
 一

    作者有话要说：</br>新坑新坑。。撒花撒花。。好开心哦。。

  

    那啥。。小哈受苦的那一段咱是真的不想省掉。。咱是打算从小哈的角度让他记住这次友情的背叛和身体的伤害。。第一章就因为某种原因而删掉咱认为很重要的一段。。咱觉得很可惜。。可惜。。现在的状况大家都知道。。总之。。这一段是说小哈被两位学长那啥了。。于是。。想看咱也没办法了。。也许可以期待那不知道可不可能出现的定制。。【望天】
     

    这一天，正如以往那些寻常的日子一般。太阳即将西落，整个伦敦仿佛镀了层金一般闪耀着暖暖的橘黄色的光芒。城市一隅，一个看起来似乎有六七岁的瘦小男孩缩着身子倚坐在墙角低声地抽泣，宽大老旧的衣物遮掩不住周身青紫的淤痕，两条纤细得过分的腿光裸着，唇边胸前甚至大腿内侧都残留着半干的浊白液体，一看便能明了他之前遇到了何等不堪之事。男孩并没有放声大哭，只是间或轻微地抽泣一声，小小的身子缩成一团，单薄瘦削的双臂环住双膝死死地扣在肩胛处，并不太干净的指甲生生扣进肩部的皮肉，殷红的血液在青白的肌肤滑过，反倒有几分糜艳的味道。虽然是在哭，可是男孩肿得厉害的眼睛却是一片空洞，翠绿翠绿的颜色，宛若宝石一般美丽，却充盈着死气，没有丝毫湿润，竟是连半点泪珠也流不出来了。

    突然，男孩的身影微微颤动了起来，仿若水中的幻影一般渐渐变得模糊不清，而后便是眨眼之间，那墙角的男孩失去了踪迹，再也寻不到了。

    ――――――――――――――――――――

    清晨，还不到五点，我就如往常一般起了床。戴上放在一边的眼镜，强迫眼镜去适应那过高的度数，甩了甩头，试图将那股晕眩的感觉甩开，随手抓了几把那已经长到腰部却还是凌乱得不行的头发，就推开了碗柜的门。外面还没有多亮，即使一直处于碗柜的幽暗状态也不会感到刺眼。轻手轻脚地走到厨房，简单地洗漱了一下，就爬上了方凳，开始准备早餐。因为要准备的餐点实在太多，而我又太瘦小，动作比较慢，所以总是需要一早就开始准备。费农姨夫喜欢在早餐吃两块煎熟的小牛排、一份四只炸香肠、六块蒸咸肉、牛油吐司和加很多奶精的咖啡，佩妮姨妈喜欢吃烤番茄、炒蛋、茄汁黄豆、果酱吐司和鲜橙汁，达力表哥更是饭量惊人，双份的炸香肠，满满一碟蒸咸肉，三个煎蛋，一整盘可颂面包，还有一大瓶可乐，而我就只能在准备早餐的时候偷偷吃一些，还要小心不被眼尖的姨妈发现。

    快到六点半的时候，佩妮姨妈就出现了，发现我还没有把早餐准备好，她刻薄地骂了几句，无非是些“恶棍和□生的小杂种”什么的，这么多年听来我早就麻木了，更何况，我对那早逝的父母实在是没什么感情。

    好不容易弄完了早餐，我就开始打扫。房子有两层，虽然每天都会清理，并不太脏，但是只凭我这比同龄人瘦弱得多的小身板要打扫干净还是十分费力的。

    所以，我又一次上课迟到了。

    老师要我在门口罚站，并且傍晚要留在学校打扫教室，这么多年我同样习惯了。

    一整天的课，虽然并不是多难，但是对于向来出于饥饿边缘的我来说也的确够累了。拿着拖把，有一下没一下地拖着教室的地板，心中小小期盼着那两个高中部的学长会同往常一样过来。

    那是在今年年初的时候，我又一次迟到并被罚留堂打扫教室。那天的教室被达利和他带来的人弄得格外脏，一直到天黑了我还没有打扫干净。就在我提着那好几大袋垃圾往小学部和中学部之间的垃圾回收处走去的时候，两个高年级的学长宛若神明一样出现在了我眼前。

    克雷斯・纳特，金发褐眼，著名外交官克劳恩・纳特的独子，高中部二年级级长，学生会副会长，据说已经被保送了伦敦一所知名的大学。卡斯・肯特，棕发蓝眼，英国巨富路易斯・肯特的独子，高中部一年级级长，学生会体育部部长，据说已经开始接手父亲的产业。这两个人不仅英俊非凡，而且能力出众，即使是我们小学部的女生也经常带着爱慕的表情谈论他们，所以我在他们自我介绍的时候就想到了那些对他们的赞美之辞。

    他们善心地接手了我拖抱着的垃圾袋，轻轻松松地将它们放进了回收处的大桶里，然后微笑地向我自我介绍。那个时候，我的心几乎要飞起来了。我就知道，我不会像达利总说的那样，没有人会愿意和我交朋友，那些人只不过是畏惧他才不理我的，我就知道！

    后来，他们就经常出现并帮助我收拾那脏乱不堪的教室。

    今天，他们也一样会来吧……

    然而……

    他们的确来了，同时，噩梦也开始了。

    两位学长出现在了教室，照例接手了那些堆成一堆的垃圾袋。走出校门，肯特学长提议带我去个地方，虽然害怕晚归会被佩妮姨妈教训一顿，但是无论如何也不想让好心的学长失望，所以还是跟着他们往学校附近那个据说人迹罕至的角落走去。

 不知过了多久，所有的折磨终于结束了。而这时，我整个身体似乎都消失了一样，就连眨一下眼都做不到。

    耳边隐隐约约传来了两位学长的说话声，我方才知道自己这段时间希冀的小小幸福只不过是一场赌约，而今就是我为之前付出代价的时候。真是……可笑……

    我竟然还在渴望白白送来的幸福，我竟然还有这种幼稚的期待，我竟然还会为了这一切心痛难当……

    行动的能力逐渐回归，全身的酸麻疼痛都敌不过心中的空洞，仿佛被人剜去了心噬去了骨，硬生生地疼。

    天渐渐黑了下来，整个世界仿佛只剩了我一个。

    缩在角落里抱膝坐着，用力扣紧自己的肩膀，仿佛这样就可以不再接触那些伤害一般。

    那些日日夜夜辱骂殴打我的亲人，那些曾经走近我心里却又把我打落深渊的朋友，一切的一切，如果真的不存在，那该有多好，该有……多好……

    最后，比之前更加深刻的疼痛蔓延全身，体内仿佛有什么东西要破体而出，几乎是瞬间，黑暗降临……

 二

    周围，一片冰冷的黑暗，连近在咫尺的自己的手掌也无法看见。

    我像过去做过的那样，不停地默念着“光芒光芒光芒”，可是，完全没有任何反应，曾经几次出现在碗柜里的微弱火光并没有来到，更不会为我破除这片可怕的黑暗。

    身处在可怕的黑暗里，我的脑海，不可抑止地反复播放起那些曾经的过往。佩妮姨妈、费农姨夫、达力表哥、邻居跟着达利一起欺负自己的小孩、纳特学长、肯特学长……一个一个清晰的面孔不断闪现，剧烈的痛楚充斥着全身，心中的空洞也越来越大，整个人仿佛就要被那无情的黑暗淹没……

    不知过了多久，我只感觉到整个身体都沁满了四周的寒气，四肢冰冷得近乎麻木。我想逃离，我想呼救，可是根本没有办法让自己离开原地半分，更无法开口说话。不过……即使开了口，也不会有人来拯救我的吧，毕竟，谁会真的喜欢我呢，一个单薄瘦小营养不良的小怪物……

    黑暗似乎越发厚重起来，整个人仿佛置身在巨大的压力中心，连呼吸也渐渐变得艰难起来。我无助地挣扎着，绝望蔓延到了四肢百骸。

    难道我就要葬身在这片冰冷的黑暗之中吗？！难道我真的不能存活在这个无情的世界里吗？！为什么？！这不公平！不要！不要！我不要！我不要孤零零的死在这里！这是地狱！

    渐渐地，一层薄薄的光晕在黑暗中浮现。心底瞬间升腾起一股淡淡的期待，我下定决心，又一次默念起来。

    这一次，火光终于出现了。可是，它并不像以前那样微微地透出合适的光亮，反而是愈演愈烈一般急剧地燃烧着。我瞬间被那舔上身体的火舌惊醒，努力地躲开那几乎烧到衣角的火焰，酸软无力的身体却连后撤的动作也无比的艰难。

    难道……还是……不行么……

    火……如果……如果就这样被火烧掉……是不是就会干净了……是不是就可以……这……这污浊的身体……污浊的灵魂……上帝会收容么……

    看着那泛着幽蓝光晕的火光，我不可抑止地想着。

    然而，就在火焰即将覆上身体那一瞬，我整个人猛地一轻，被一个温暖的怀抱紧紧包裹，就仿佛……仿佛我是那怀抱主人的珍宝一般……

    知道这时，我才发现周围已经不是那彻骨冰寒的一片黑暗了。虽然没带眼镜，但也可以清楚地了解到这里是一个树林，四周的树木是我之前所未见过的巨大，阳光穿过树叶的间隙透了进来，给微凉的林间带来几分温暖。

    我还没来得及看见更多，就被头顶瞬间爆发的怒吼吓得呆住。

    “该死的！你居然敢一个人躲在森林里用‘荧光闪烁’！竟然还差点烧死了自己！真是不知死活的小鬼！你的常识呢？！你的长辈没有交代过你吗？！哪个没用的引导者居然把你一个幼年巫师留在了这种地方？！”

    没有听懂他说的话，可是那几乎具现化的怒气十分可怕，我颤抖着缩紧了身子，只盼他不要像费农姨夫一样拿皮带抽他，那可比巴掌和拳头疼多了。

    “该死的小鬼，”男人的怒吼声渐渐低了下来，“都离开霍格沃兹了，怎么还是逃不开这些该死的不知死活的小巨怪啊……”

    “对……对不起……”男人后来的话我没有听清，可是看他有些失魂落魄的样子，隐约可以感觉得到他似乎是在关心我的安危，也不知道该如何是好，只是用最小的声音微弱地道歉。

    男人抱着我找了一个大树的树荫坐了下来，将我摆在腿上正对着他，这时候我才看清这个男人的样貌，比起我见过的任何人都还要好看，漆黑的长发束在脑后，看起来要比我那乱糟糟的头发柔顺得多，甚至还泛着淡淡的光芒，深红色的眼睛看起来就像宝石一样迷人，鼻子高挺，嘴唇细薄，皮肤十分白皙，衬得五官越发细致柔和起来，身上穿着奇怪的黑袍子，摸起来却又十分舒服，衣襟袖口都有漂亮的宝石镶嵌着，看起来非常高贵。

    “好了，小东西，我们需要谈谈。”男人并没有理会我偷偷打量他的动作，紧盯着我的眼睛，表情严肃地开口。

    “是的，先生。”我下意识盯着他迷人的红色眼眸，嗫嚅着回应。

    “那么，我是否有荣幸可以知道我面前的这个小巫师的名字？”

    “巫师？那是什么？我么？童话故事里说的那些坏人？我真的是坏人？！”虽然不明白巫师的具体含义，但是看过达利的旧童话书的我大致还是知道一些的，书里说过的巫师都是坏人、会害人，现在听到男人说我居然是巫师，要不是浑身无力我简直要跳起来了。

    “是谁和你说巫师都是坏人的！”男人的表情瞬间阴沉了下来，吐出的字句带着“嘶嘶”的尾音，整个人很是可怕，“巫师是一个伟大的种族，是身受梅林恩赐的魔法界的宠儿，怎么可能是坏人，你一定是被那些愚蠢卑贱的麻瓜给蒙蔽了！”

    “对不起……我……我不知道……”我缩紧了身子，尝试着退开，可是被男人环在我肩膀的手臂阻断了后路。

    “好了，别怕，我不会伤害你的，每个小巫师都是魔法界的希望，我会保护你的。”男人看出了我的害怕，将我抱进怀里，轻声安慰我。

    “谢……谢谢……”感觉到他的真诚和善意，我放软了僵硬的身体，不着痕迹地偎进他怀里，轻声道谢。

    “不用谢，我的名字是萨拉扎・斯莱特林，可以告诉我你的名字吗？”

    “我叫哈利，哈利・波特。”

    “那么，也许我可以叫你哈利，”见我点了点头，他方才继续说了下去，“你的父母或者长辈呢？”

    我没有回答他，不论是父母还是长辈，都不是我愿意提及的事情，更何况，这个男人还只是陌生人。

    “我很抱歉我提起了你不想提及的话题。那么，也许我可以冒昧地告知你一些事情。”见我点了点头，他才继续开口，“由于巫师界一直处在动荡不安的状态，绝大多数的成年巫师都会为处在幼年的小巫师配备一位引导人，这个引导人通常会由小巫师的父母或长辈担任，而我并没有看出你对巫师常识有任何了解，那么，我相信，你其实并没有引导人，是么？”

    男人说的话我并没有完全弄明白，但是，最起码，我弄懂了，我是一个巫师，不是坏人，也不是姨夫姨妈所说的怪物。至于他所说的引导人，我就完全不明白了，只是点头表示我确实没有。

    “那么，你愿意由我来作为你在魔法界的引导人吗？我会带领你进入魔法的世界，教导你掌控你体内的力量，展现给你各种各样神奇的魔法，让你以自己的巫师血脉为荣。”

    男人的话语带着某种热切的情感，深红的眼眸变得更加深邃迷人，我不由自主地随着他的言语开始想象，想象自己可以掌控体内诡异的能量，想象自己可以无愧于心地立于世间，证明自己不是特异的怪物，而是一个伟大的巫师……无法抑制的喜悦和激动充斥着我的内心，眼眶和鼻尖越发酸涩，眼泪一颗一颗滑落，完全不受控制。

    “我亲爱的小哈利，别哭了。亲爱的，你是一个男孩子，不可以轻易地流泪。来，把你的答案告诉我，你愿意吗？”男人轻柔地托起我的脸，用手绢细细地擦拭着我的眼泪。

    “呜……是的……先生……我当然……呜……愿意……”眼泪不受控制地越流越凶，我呜咽着开口，甚至还发出了几声可笑的泪嗝。

    “很好，这是我的荣幸。”

    男人细薄的淡粉色嘴唇轻轻印上了我的额心，那轻柔的触感却仿佛烙印在我的心上一般，给我冰冷战栗的身体带来了无尽的温暖。身上的伤痛仿佛都在这一刻消失，整个人像是被泡在温水里一样。我死死揪住男人的衣襟，将脸埋进他的胸前，带着丝丝甜蜜的眼泪不断地滑出眼眶，像是要把过往的委屈绝望通通宣泄出来一样，止不住，停不了。

    “我亲爱的小哈利，你已经安全了。在未来的日子里，你会幸福快乐地度过每一天。请不要再彷徨，更不要再绝望，从今往后，你将作为我的孩子，享受这个世界上所有的幸福。”

    男人轻柔的语调在耳边响起，那些曾经的过往似乎都在这温柔中渐渐烟消云散，眼前一阵阵白光飘过，意识也渐渐飘离……

    这个男人……可以相信吧……

    可以吧……

    反正……也没有什么可以失去了……

 三

    作者有话要说：</br>MS原来那最后一句把人给雷了。。其实咱很萌那句“我必翱翔于九天之上”啊。。o(s□t)o

    先这么改着吧。。嘿嘿。。

    轻轻磨蹭着身下的柔软，艰难地睁开眼睛，入眼所见的是一间干净整洁的卧室。

    缓缓坐起身，手心里是丝被温软的触感，看着这个充斥着银色和青色的房间，一阵迷茫。

    房门被轻轻推开，直到那个穿着绿色长袍的男人缓步走到床前，我才后知后觉地想到之前在树林里发生的一起。

    我居然就那样哭晕了，真是……好丢脸……

    “好了，亲爱的小哈利，不要害羞了，好好梳洗一下，就下楼用早餐吧。”男人一把抱起我，将我带到盥洗室，他只是轻轻地挥了挥手，那个大大的浴缸里竟然自动开始蓄起了热水。

    见我紧盯着他那只神奇的手，他好笑地揉了揉我的脑袋。

    “这就是魔法的神奇，不用着急，这些，还有更加神奇的东西，我全部都会教给你的。”

    “谢……谢谢……”我不好意思地对他笑笑，随即低下头，发现身上不知何时被换上了丝质的睡衣，莫名的酸涩感充斥在心间。

    “好了，小哈利，我在楼下等你。”他微笑着将我往浴缸的方向推了推，然后退了出去。

    “恩。”我点点头，看着他出去，然后开始脱下身上的睡衣。

    身上的伤痕统统不见了，我这才发现，之前一直萦绕全身的疼痛感也不复存在，曾经模糊的视力也清晰起来，整个人似乎也比往常轻盈了许多。

    这就是……魔法么……

    泡进水里，偏热的感觉一点一点弥漫全身，向来紧绷着的身体瞬间松懈下来，前所未有的舒畅。

    ――――――――――――――――――――

    裹着浴袍，擦着头发，缓缓踏出雾气氤氲的浴室，一抬眼，就看到已经收拾整齐的床上叠放着一身干净的衣物。

    熨烫贴身的白色棉质衬衣，每颗扣子都雕琢得精致非常，黑色的蝴蝶状领结束在颈间，同为黑色的皮质马甲恰好凸显了衬衣领口袖边衣摆处绣着的浅青色花纹，黑白格子的呢质靴裤有着舒适的丝质内衬，贴身穿着十分舒适，皮质的短靴紧紧地包裹着小腿，使我整个人都显得笔挺非常。

    拍了拍床边微微皱起的角落，略有些忐忑地走出房间，沿着门口一侧的楼梯一步一步走下去。

    刚刚下楼便看到那个端坐在沙发上看书的男人，他同样发现了我，将手中的书合起叠起搁在了茶几上，起身来到我面前，牵起我的手，往另一边走去。

    “来，餐厅在这边，虽然不合礼仪，但是今天我们可以边吃边聊。”

    “谢谢。”无亲无故，他确实为我做了很多，不论如何，我也应该好好道谢。

    “不用谢，要知道，在魔法界一对夫妇要有一个孩子并不是一件非常简单的事情，尤其是一个像你这样一个有着优秀魔法天赋的孩子，所以，每一个幼年巫师都是魔法界的瑰宝。保护幼崽，是整个魔法世界的共识，伤害魔法生物幼崽，包括年幼巫师是会遭到整个魔法界的通缉的。”他亲手为我围好了餐巾，将我安置在座位上。

    “那么……为什么我在姨妈家的时候没有人来救我？他们总是打我骂我，还不给我吃饭！”几乎是下意识地向他抱怨，这可以说是我第一次撒娇，等我反应过来的时候，连瞬间热了起来。

    “他们是麻瓜么？你的父母也是麻瓜？麻瓜是我们给不会魔法的普通人的通称。”

    “我不知道，姨夫姨妈应该都是麻瓜，不过他们似乎提过妈妈去上了一个叫霍什么的学校然后认识了爸爸。他们说我的爸爸是个恶棍，我才不会相信呢，肯定是他们骗我的。”他的语气似乎有些不对劲，但是还在脸红着的我并没有多在意，只是顺着他的问话回答。

    “霍格？霍格沃兹？”

    “恩，似乎就是这个名字，你也知道？”

    “恩，我是这个学校的创始人之一，每个小巫师都会在年满十一岁的时候进入这个学校学习魔法，你也一样。”

    “咦？真的吗？我也会去爸爸妈妈念过的学校么？十一岁？那就是后年啊……”

    “你已经有九岁了？恩……我是说，你看起来最多七岁的样子。”

    “恩。你知道，我之前在姨妈家经常没办法吃饱，所以一直没有长高长壮，比同龄人瘦小得多。”

    “那么，你的生日是什么时候？”

    “还有一个月，是七月三十一号。”

    “什么？七月三十一号？一个月？”男人不知为何显得有些惊讶。

    “恩，今天应该是六月三十号了吧？那就是一个月后啊。”

    “不不不，我想你记错了，今天才刚刚五月三日，离七月三十一号还有将近三个月。”

    “什么？！怎么可能？！明明已经六月底了，学校很快就要放假了，我……这不可能！”我一下子从凳子上蹦了下来，一种不好的预感一点点浮现。

    “亲爱的小哈利，不要着急，”他走近我身边，轻轻将我抱住，宽厚的手掌在我后背轻轻拍着，轻柔的语气带着安抚的意味，“也许你可以告诉我，你父母的名字，要知道霍格沃兹的毕业生还不算多，而我都可以清楚地知道他们的名字和来历。”

    “詹姆斯・波特和莉莉・波特。”

    “我相信，如果我的记忆并没有出问题的话，那么，我可以告诉你，霍格沃兹这几年的毕业生里，根本没有这两个名字。”

    “你确定？”我惊讶地看他，那深红的眼眸里是满满的笃定。

    “是的。也许你可以说一下，你出生于哪一年，我怀疑你经历了一次时空旅行，虽然这的确让人很不可思议。”

    “我，1980年出生。”

    “一切都清楚了。亲爱的，虽然你可能很难理解，而现在，这里是原本所处的时空的一千多年前，并不是你所熟悉的那个时候，你能明白么？”

    “什么？！你在开玩笑？！一千年前？！你要告诉我，这里是我之前生活的时代的一千年以前？！这不可能！你在骗我！不可能不可能！”

    “我很遗憾，但是确实是的。”男人的眼神坚定，表情也很严肃，我知道我应该相信他，可是，这太不可思议了，不是么……

    沉默，整个屋子瞬间寂静下来。

    我心里很乱，却也很茫然。我不知道我在混乱什么，也不清楚我在迷茫什么。那些美味的餐点完全失去了吸引力，我只是窝在那个男人怀里，任凭他将一些切小的食物塞进我嘴里，随意地咀嚼几下便咽了下去，食不知味。

    千年之后的世界确实没有什么真正值得留恋的东西，在来到这里之前我还希冀着那些人事物可以通通不存在。可是，千年之前的世界更加不属于我，我甚至不知道这里和千年后有多少不同。在千年之前，离了这个男人，我寸步难行。

    这个男人……斯莱特林先生……为什么要对我这么好……真的只是为了那个所谓的“保护幼崽”的共识吗……

    “亲爱的小哈利，不要这样看着我，”一只手掌草草覆盖了我抬头望向他的眼睛，透过指缝可以看见那只手并不像我所感觉得那样宽，骨节分明，手指细长，非常漂亮，“相信我，我绝对不会伤害你的，只要你不背叛我。亲爱的小哈利，我绝对不会宽容任何一个背叛我的人，你要记住这一点。”

    “那么，我可以相信你，”我伸手，将他的手扯了下来，抬头，认真地紧紧盯着他那透出阴冷的深红色眼眸，虽然有些畏惧于他眼神中那浓重的威胁，却没有移开视线，“但是，与此同时，你也要记住，你只有一次机会，如果背叛，就杀了你，即使我也活不下去，也一定要拖着你一起死！”

    我下定了决心，在这几乎是穷途末路的时候，我只有相信这个男人。正如他所说的，绝对不准背叛，否则即使我没有他强大，即使要付出自己的生命，即使要承受更加痛苦的折磨，也绝对要杀了他！哪怕是一起下地狱！也绝对绝对不原谅！

    既然如此，那么提升自己的能力，不让自己有被舍弃的机会，才是我现在应该做的事吧！

    不论是不是来到了一个完全不一样的地方，不论我的过去是不是全部被抹杀，不论前路到底有多么艰难，只要自己变得强大，把握住所有不愿舍弃的，得到所有自己想要的，就可以了吧！

    只要强大，就可以了！

    耳边传来男人毫不压抑的狂傲笑声，和我内心逐渐升腾的傲气渐渐交融。

    这一刻，我似乎不再是以前的我了，不再是那个自卑怯懦的哈利・波特了。

    终有一日，我会变得强大，把属于我的一切紧握在手上。

 四

    镜子里，瘦削得惊人的男孩笔直地站立，黑色的丝质浴袍贴合着裹在身上，将那微微泛青的白皙皮肤衬托得越发明艳，略微有些蜷曲的黑色长发披散开来，一直垂到腰间，秀气的眉衬着碧绿的宛若宝石一般的眼眸，显得格外美丽，小巧的鼻尖微微皱着，略显苍白的小小嘴唇紧紧抿着。

    伸出一只手，轻轻抚上额边，拨开长长的刘海，一个闪电形的疤痕显现出来。

    萨拉扎说，这个伤疤是黑魔法造成的，里面甚至还残留着一片灵魂，而这片灵魂正在被我同化。

    我并不清楚这个伤疤是怎么产生的，如果不是萨拉扎检查的结论，我几乎要一直以为它是我与生俱来的胎记。不过，这个兴许就是我父母死去而我不得不呆在姨夫姨妈家的原因之一了吧……

    由于一直在同化这片灵魂，而且这片灵魂所蕴含的魔力黑暗而且强大，所以自从来到这里以后，魔力就一直不太稳定，甚至有几次都无法收回外放的魔力，几乎爆体而亡。

    这片灵魂的原本拥有者应该是一个非常偏激的强者吧，那种时不时冒出来的强大得惊人的想要毁灭一切的欲望，几乎要湮灭掉我自身的意志，如果没有萨拉扎的话，可能我早就已经不存在了吧……

    萨拉扎要比我想象的还要强大。通过这些天的魔法学习，我对整个魔法世界，尤其是巫师界的情况了解了不少。纵观整个巫师界，可以轻易地使用无杖无声魔法的人总共也不超过十个，而萨拉扎正是其中一个，更是最年轻的一个。

    巫师，是远古魔法生物和普通人类结合形成的物种之一，可以说巫师既是一种魔法生物，又同时是人类。巫师有着和普通人类一样的外形，又有着普通人类所没有的魔力，所以通常被普通人类所排挤，在近一二百年间，这种对异类的排挤上升为迫害，火焚巫师的事件更是常有发生。于是，为了维持巫师界的传承，以保护幼年巫师为目的的霍格沃兹魔法学校终于在四十多年前建立起来，所有年满十一岁的小巫师都会进入这个学校学习魔法和自保能力，更是将所有小巫师统一于一处方便长者进行保护，避免落单而遭受麻瓜迫害，而这个学校的创建者就是萨拉扎和他的三个好友。

    有一件事，萨拉扎并没有说清楚，我还是看书才弄明白了。那就是，关于引导人的事情。

    引导人，顾名思义，引导年幼巫师进入魔法世界的人。这个身份通常是由小巫师的父母、长辈或者亲族担任，对小巫师的一言一行都负有责任。教导小巫师魔法界的规则，指导小巫师学习魔法，帮助小巫师锻炼心性，甚至在将小巫师培养成可以为自己的行为负责之前，无论小巫师身犯如何大错，都将代替小巫师承担罪责。然而，对于那些父母亲族全部死亡或者出生于麻瓜家庭的小巫师，一旦确立了引导和被引导的关系，引导人就可以说成为了小巫师的监护人，相当于父母的存在，这甚至是一种灵魂契约的联系，即使一方死亡也不会更改。而每一个成年巫师，一生最多只能和两个小巫师缔结这种契约。

    那样轻易地选择我作为灵魂意义上的孩子，萨拉扎你，究竟是抱有着什么样的想法呢？单纯的保护幼崽？你以为我会信么……

    如今，引导人这一身份已经被简化了许多。作为巫师界土生土长的小巫师自然会有父母或者长辈进行教导，然后在十一岁进入霍格沃兹学习。而那些父母亲族全部死亡或者出生于麻瓜家庭的小巫师则会在十一岁收到霍格沃兹通知书的时候，由学校的某位教授将其带入魔法世界，并且提前告知魔法世界的规则以避免小巫师违犯原则性的不可饶如的过错。与此同时，这位教授将对其引导的学生负有相当程度的责任。

    至于“保护幼崽”，说是共识，简直是太过轻描淡写了。

    在魔法世界，保护幼崽几乎可以说是一条铁则。任何成年的魔法生物和巫师在胆敢对魔法生物幼崽或者幼年巫师作出不可逆反的伤害之后，都将遭受到其父母、乃至整个亲族不死不休的追杀，此追杀行为除不得危害无关人员之外，可受到整个魔法世界的支持和帮助。也就是说，成年的魔法生物和巫师一旦对幼崽实施了不可逆转的巨大伤害，就必须以命相抵，甚至没有第二条路可以选择。

    而现在，可以说，我就是萨拉扎的幼崽，他在对我的言行负责的同时，也必须对我的生命安全负责，这个契约的规定，甚至没有丝毫转圜的余地。这对于我来说，简直可以说，有百利而无一害。

    那么，关于萨拉扎的行为，我又何必非要去追根究底呢……

    ――――――――――――――――――――

    由于我的魔力不稳，萨拉扎为我做了一个刻画了防御魔阵的挂坠项链，还亲自为我挑选了材料炼制魔杖。杖身材料选择了一截翠绿的梧桐木，杖芯材料则是上古青凤的半支尾羽，经由黑魔法“厉火”烧灼融合而成，杖身上用密银绘制了诸多符合我魔力属性的魔力增幅咒阵和防御魔法阵。整枝魔杖在幽幽的绿色中隐隐透出银色的纹理，看起来美丽非常。

    与此同时，萨拉扎开始按照霍格沃兹的教程教导我初级的魔法课程，包括变形初阶、魔咒初阶、古代魔文初阶、炼金术初阶、天文和星学初阶、黑魔法及黑魔法防御术初阶、魔药初阶、神奇草药与医学初阶，另外每天还有至少三个小时的看书时间，内容包括魔法史、魔法生物种类与习性大全和课程的复习与预习。

    而意外展现的蛇语天赋也受到了萨拉扎的指导，他甚至还向我传授了龙语和精灵语。

    所幸过去在姨父姨妈家因为条件所限曾经常常使用类似无杖的魔法，经由魔杖引导已经可以很好地控制身体里还有些不太稳定的魔力了。变形术、魔咒、古代魔文、炼金术、黑魔法与防御术、天文和星学、医药学这些由于是初阶的简单课程对我而言还不算太困难，每天都可以超标完成任务，只有魔药课中的魔药炼制实践总是失败。据萨拉扎说，这是因为我的魔力稳定性差，而魔药炼制需要非常精细的魔力输出，所以要求我每天抽出一个小时练习魔力控制。

    在此之外，萨拉扎也很注重我身体强度的锻炼。由于在通常情况下我每天早上五点不到就会醒来，他要求我在起床之后进行一个小时的晨跑再梳洗用早餐，并提出在身体调养好之后还要增加格斗训练。

    ――――――――――――――――――――

    “已经完全同化了啊……”

    一早，刚刚晨跑完，站在萨拉扎面前接受他例行的身体检查，就听他提到了灵魂同化已经完成的事。

    “恩，虽然这片灵魂里并没有多少关于灵魂原主人的记忆，但是却蕴含了非常浓重的负面感情，我不知道它具体对你的灵魂造成了多少影响，但是已经不至于对你的安全造成危害了。”

    “我知道了，这么多白送来的魔力，我也算是因祸得福嘛。”抬眼看向面前的男人，为他那淡淡的舒心微笑感到些微的欣喜。

    “你能这么想就最好不过了，好了，去洗个澡就下来用早餐吧。”

    “恩，我知道了，萨拉扎。”

    ――――――――――――――――――――

    随着时间的推移，这已经是我来到千年前的第三年了。

    我已经正式完成了变形术、魔咒、古代魔文、炼金术、天文和星学、黑魔法与防御、魔药、医药的高阶课程，达到了霍格沃兹普通毕业生的程度，正式进入更加深入的研究阶段。

    七月三十一号，夜，已经过了十二点了，霍格沃兹魔法学校的通知书并没有出现在庄园，即使萨拉扎特地打开了魔法防御和不可探测咒。

    “哈利……”

    “没关系的，萨拉扎，反正我已经达到正常霍格沃兹毕业生的水平了，并不值得进入那里进行重复的学习。而且，我还想和萨拉扎学习更多的魔法呢，才不要去那里浪费七年呢！”虽然心里的确有一些不太舒服，但是那些早就已经不会困扰到我了。我拉着萨拉扎的袖子，带着一点撒娇的语气。经过三年我可以说已经十分了解萨拉扎了，这样的表情和动作会让他产生歉疚感，那么之后一段时间我就可以学习更多更加高阶的魔法了。

    “自以为是的小鬼，你以为我不知道你那点小心思吗？要瞒过来自泥潭的蛇王大人，你还得好好努力呢！”他伸手刮了刮我的鼻尖。

    “切，还蛇王大人呢，真是老不修！”皱了皱鼻尖，我用力瞪了他一眼，却也知道他这样相当于默认了我的要求。

    “好了，你收拾收拾，明天我们搬家。”

    “咦？！为什么？！突然说要搬家！呐呐~为什么不回答？快点回答我了啦！喂――”

 五

    “嗯……不……啊……太……哈……”

    噬骨的快/感一波一波袭来，两手无处着力，只得死死地撕扯着身下丝质的床单。

    身后碾/压的力道越发大了起来，长时间跪压在床上的膝盖和小腿酸麻得几乎撑不住失去了知觉，若不是腰间紧扣着往后拉扯的一双手掌，身子怕是早就瘫软作了一团。

    恶作剧般地，侵/入身体的东西毫无预兆地擦着那一点旋了几旋，然后狠狠地戳/刺了上去，过度的快意让人承受不起，全身克制不住滴痉/挛起来，身前那亟待爆发的那处也禁不住一气儿吐出了来。

    身后的动作没有丝毫停歇，扯住床单的力道渐渐松懈下来，我终是无力地伏在了床上，再也动弹不得了……

    ――――――――――――――――――――

    自从那次萨拉扎匆匆带着我搬家过后，我们就很少长期地停留在一个地方。用他的话来说，他这是带着我四处游历，来帮助我增长见闻，以实践的方式来扩充书本上学不到的知识。

    但是，我总觉得他说这话的时候，眼神和表情都有些奇怪，似乎是在心虚。

    萨拉扎的强大毋庸置疑，而他的见识才是真正让人惊叹。他可以毫不费力地回答出我在游历中的所有问题，甚至不需翻查资料，这意味着现今可考的所有相关资料他都已经熟记于心了。

    时间随着我们的游历不断流逝，转眼间，我已经十六岁了，再也不是那个连萨拉扎的腰部都不够不上的小豆丁了。

    在我十五岁那年，某天清晨，意外地带着一身粘/腻起床，惊慌失措，那些本以为早已忘却的记忆瞬间蜂拥而上，那种遭受背叛的痛彻心扉，远比身体的痛苦更加剧烈。

    意识游离，身体颤栗，痛苦地嘶喊，萨拉扎的焦急叫唤仿若隔着千山万壑般模糊不清，完全无法扯回我的神智，最终还是他施了个摄魂咒读取了那些记忆，方才唤醒了我。

    清醒的那一刻，虽然身体酸软疼痛，可那比不上兴许会被萨拉扎抛弃的恐惧。死命地扯住萨拉扎墨绿色的长袍，强忍着胆怯，急躁不安地看着萨拉扎深红色的眼。

    他显然明了了我的想法，伸手揉了揉我头顶的发，眼中充满了柔和。

    “哈利，别怕，我不会抛下你的，我们约定过的，不是吗？”

    “萨拉扎……谢谢你……”眼睛鼻尖酸酸涨涨的，眼泪抑制不住地夺眶而出，方才嘶吼过的喉咙还在抽痛，发出的声音嘶哑难听。

    “哈利，这样可不像你哦。你可是，”萨拉扎将我抱起，深红色的眼眸直直看进我的眼里，语调有些不满，“你可是连噬心咒都可以硬抗下来的我毕生骄傲的孩子啊，怎么可以为了这点记忆痛苦至此呢？所以，你的训练要加一个了。”

    “训练？”

    “恩，没错。”唇边勾起一个假笑，萨拉扎的神情有些可怕，就像之前几次一样，我想，这一次，我照样会被他的训练折磨得连爬到床上休息的力气都没有吧……

    然而，这一次，我猜错了。

    这项训练就是在床上进行的。

    他找来了一个男人，用了摄魂咒，要他侵/犯我的身体。

    恐惧，前所未有的恐惧，那种被侵/入的痛苦是我一生都不想再次经历的。可是，我知道，萨拉扎是不可违背的，只要他决定要做，就容不得我反对。

    强忍着给那个男人一个死咒的冲动，依照萨拉扎的要求，跪趴在床上，忍受着那双略有些粗糙的宽厚手掌在赤礻果的身体上四处游移……

    然而，与我想象的并不相同，随着男人的触碰，我的身体越来越奇怪，一种麻痒的热度在全身蔓延开来，让我忍不住抬起身子随着他的动作挺动。

    突然，他的手握住了我身前的那处，越发剧烈的快感逼出了我强忍多时的眼泪，整个人控制不了地颤抖。意识朦胧间，一种冰凉滑腻的触感碰上了我热烫的臀，抵住了身后，不断地揉弄。

    直到一根细长的手指刺/进身体，我方才反应过来，惊恐地挣扎起来，可是酸软的身子根本挣动不开男人的动作，只能任由一根又一根手指在体内翻覆戳/刺/搅/动。

    转头看向坐在一边一派悠闲的萨拉扎，他完全没有在意我这边的情况，看向杯中红茶的眼神深邃且淡漠。

    “嗯……不……啊！”男人终是侵/入了了那处，破开身体的力道让我连喘息的气力都散去了，我难以忍受地惊呼出声，毫不停歇的抽撤动作引来钻心的痛楚。

    渐渐地，那种疼痛随着男人在身周四处的抚触一点一点消失，之前那种奇怪的快感又一次出现，体内也不像最初侵/入那般疼痛了，一种酥/麻的快意缓缓升腾……

    萨拉扎依旧在那边上坐着，仿若那个在我身上驰骋的男人并不存在，仿若那个在这男人身下尖/喘/呻/吟的我同样不存在，静静地喝着杯中的茶，吃着茶几上我先前为他准备的点心。

    事后，萨拉扎杀掉了那个男人，半点痕迹也没有留下。

    我无力地瘫软在一片狼藉的床铺之上，朦朦胧胧地看他一把抱起我走进浴室。温热的水随着他轻柔的动作清洗着身体各处，耳畔温润的嗓音将我的意识带得更远……

    这样的事情，后来还有过好几次，萨拉扎无一例外地在一边旁观，然后毁尸灭迹。

    再后来，就是我自己来。

    萨拉扎告诉我，这叫做欲/望，是每个人都会有的，做这种事，是人之常情。

    我自然不疑有他。

    所以，偶尔，有需要的时候，我会去找一个看得顺眼的男人，然后在完事之后，杀掉那个人。

    一如今天。

    ――――――――――――――――――――

    回到我和萨拉扎的暂时居所。

    萨拉扎房内传来一阵阵的声响，深沉厚重的低吼和略带嘶哑的喘息交织，带着情/欲的淫/靡味道。

    我颇感兴趣地看向那个房门，小心翼翼地凑近，不让里面的人发现。要知道，这些年来，我从来没见过萨拉扎带人回来做这种事，之前问他的时候，也是脸色古怪闭口不谈的。

    “混……啊……蛋……嗯……走……哈……走开……嗯……不要……啊……碰我……”萨拉扎惊喘的声音传了出来，与平常的淡漠有礼反差颇大。

    “萨拉，萨拉，萨拉，萨拉，萨拉，萨拉……”陌生的男声则完全不顾他的反抗，一遍又一遍重复呼唤着萨拉扎的名字。

    听里面的响动，应该是挺激烈的，估计这么一直下去的话，萨拉扎明天绝对爬不起来。

    偷笑着回到自己的房间，那边的恩怨纠葛不是我可以管的。要说萨拉扎真的不情愿，这世上不可能有人强迫得了他。

    明天，自然会有人给我解答的。

    ――――――――――――――――――――

    清早，我一如往常般早起跑步，经过厨房的时候，看见一个忙忙碌碌的陌生身影。

    “早安，你就是萨拉扎带回来的男人？”

    “哈哈，是啊，那个，早安。”金发碧眼的男人伸手挠了挠灿金色的脑袋，面色微窘地笑着回答。

    “哦呀，原来萨拉扎喜欢的是这一型的啊，这倒是我真的没想到的呀。”我摸了摸下巴，看着面前脸色越发红艳的男人，嘟囔出声。

    “呵呵呵……那个，你是？”

    “我？当然是萨拉扎的儿子了。”

    “咦？！萨拉他才离开了七年多吧，哪来的这么大的儿子啊？！”男人惊愕地瞪大了眼睛，语气是满满的不可思议，“劳伦娜的小儿子都已经比你大得多。”

    “劳伦娜？那是谁？”

    “那是萨拉的女儿。我们认识之前，他就已经结婚生子了。后来，我们一起建立了霍格沃兹，斯莱特林家族就由劳伦娜的长子柯伊特继承了。”

    “所以说，你就是戈德里克・格兰芬多？”

    “没错。”

    “好，我明白了。”原来，萨拉扎一直在躲的就是他，格兰芬多，狮子么……

    “咦？你明白了？你明白什么了？”

    “切~”装什么装啊，你以为装了你就能变成蒜啊……以为我没看见你眼中闪过的精光么，我可是萨拉扎亲手培养出来的毒蛇啊。

    “啊，这年头的小孩，越来越不好玩了。”

    “萨拉扎的养子，哈利・斯莱特林，请多指教。”没有理他挤眉弄眼的古怪表情，正式的自我介绍。

    “恩，我是戈德里克・格兰芬多，一定会好好指教你的。”格兰芬多眨了眨眼，冲我呵呵笑着，“不过，你看起来真想我和萨拉的孩子啊，他的黑发，我的绿眼，哈哈……”

    “滚！”

    自此，一个名叫戈德里克・格兰芬多的男人，插/进了我们的生活。

 六

    霍格沃兹魔法学校，由斯莱特林家族一座废弃的旧城堡改建而成的专门性魔法学校，以培养更多的巫师、壮大巫师的力量、从而使魔法界生存下去为目的，至今已经创办了将近五十年了。

    站在船头，远远看着那个庄严华丽的城堡，我终于知道萨拉扎和戈德里克提到霍格沃兹为何会如此眷恋了。它，不，她是那样的美，巍峨而端丽，立于那处，静静地守候着，就如同一个等待子女归家的母亲一般，给每一个在她身前的人一种回归的幸福感与包容感，这种感觉，简直是美妙极了。那些年幼之时遭受的痛苦与流离，在这一刻，只这一眼，通通烟消云散。

    “哈利，我就知道你会爱上她的，就如同我们过去一样。”萨拉扎的声音在身后传来，可我舍不得分开一眼去看他的表情，如果说萨拉扎是我认定的父亲，那么，从这一刻起，霍格沃兹就是我的母亲，我一生一世只此一个的认定的母亲。

    “萨拉，我还记得我们第一次来霍格沃兹的时候。”戈德里克向来跳脱的嗓音居然也深沉了起来。

    “是啊，我也记得。”

    “那时候，我们可不是坐的船啊。”

    “怎么？你们是游过去的不成？”我好笑地看他在那挤眉弄眼的。

    “是啊，罗伊娜说是我们必须要了解学校附近的环境，天知道不过是一条湖有什么可了解的，真是冻死人了。”戈德里克孩子气地皱了皱眉，嘟囔着。

    “切，怪不要脸的，明明是你自己先跳进去的，直到上了岸罗伊娜才说了这话。”萨拉扎撇了撇嘴，勾起一个冰冷的假笑。

    “啊呀，萨拉，你就不要拆我的台了嘛……”戈德里克一下子扑到萨拉扎身上，搞得船身震了震，几乎没把我们三个掀下船去。

    “戈德里克，你给我滚下去！”萨拉扎身子一歪，好不容易才稳住了，抬脚狠狠地把戈德里克给踹下了船。

    “啊……呸呸呸！”戈德里克掉进湖里，喝了一大口冰冷的湖水，慌忙稳住姿势，将吞进的水吐了出来，方才哀怨地看向萨拉扎，“萨拉，你谋杀亲夫！”

    “你！”萨拉扎气急，抬手就甩了个噬心咒过去。

    “别……啊！我错了我错了！萨拉你大人不计小人过啊！疼！”戈德里克赶紧躲开，可是身处水中，行动难免不便，还是被那道咒语擦了过去。

    “你装啊，你再装啊，不过擦到一个噬心咒，你还要死了不成。”萨拉扎站在船头，冷冷地看他在水里故作虚弱地演戏。

    “呵呵，戈德里克，乖乖游过去吧，说不定萨拉扎看你可怜，也就饶了你了。”我看着他们俩，幸灾乐祸地提议。

    “哈利，我们走。”

    萨拉扎下了令，我当然也乐得听从，甩了甩手，船便加速往岸边驶去，只留下戈德里克满满从这四季冰冷的湖里游回彼岸。

    ――――――――――――――――――――

    “萨拉，你终于回来了。”两个美丽的女子在门前迎了过来，一个金发蓝眼骄傲机敏，一个棕发褐眼温和柔顺。

    “赫尔加，罗伊娜，我回来了。”萨拉扎轻声微笑，与两位女士一一拥抱。

    “这是……”

    “我是萨拉扎的养子，我叫哈利。”见她们问到我，微微躬身行了一礼，自我介绍。

    “哦，亲爱的哈利，我是萨拉扎的好朋友，罗伊娜・拉文克劳，你可以叫我罗伊娜。难道你没有收到霍格沃兹的入学通知书吗？按照你的年龄，应该正是在霍格沃兹念书的年纪啊。”金发蓝眼的罗伊娜看起来端庄高贵，微微眨动的蓝眼里，满满的睿智。

    “是的，我并没有收到通知书，所以萨拉扎担任了我的引导人，教导我魔法的神奇。”

    “哦，可怜的孩子，我是赫尔加・赫奇帕奇，你也可以叫我赫尔加，也许你愿意现在进入霍格沃兹就读？就和六年级的孩子们一起。”棕发褐眼的赫尔加浅浅微笑着，温婉柔和，周身的气质让人感觉十分舒服。

    “哦，不必了，但是我希望你们可以对我进行适当的指导，要知道，萨拉扎也有他不擅长的东西，而神奇的魔法不论哪样都让我心驰神往。”

    “哦，当然，亲爱的，你也同意不是么，赫尔？”罗伊娜微笑着转头看向赫尔加，眼睛轻轻眨动，含着温柔与眷恋。

    “是的，罗娜。”赫尔加同样微笑，两人之间有一种温馨的默契。

    “哦，罗伊娜，赫尔加，我回来了。萨拉，我几乎死在湖里了。”一身湿漉漉的戈德里克凑了过来，盈盈的绿眼里噙满了委屈。

    “死了最好。”萨拉扎冷冷地说着，手指却微微弹动，帮戈德里克弄干了衣服。

    “哦，萨拉，你怎么舍得让我死呢，我们如此相爱。”戈德里克嘿嘿笑着，又一次扑向了萨拉扎，却被萨拉扎给躲开了。

    “好了好了，我们先进去吧，到校长室聊。”赫尔加轻声打圆场，一手挽着罗伊娜，一手拉着我，往城堡内部走去。

    ――――――――――――――――――――

    “哦，哈利实在是太可怜了，那些麻瓜竟然这样对待你，真是……哦！”赫尔加听萨拉扎简述了我的身世之后，一直在微微抽泣着。

    “哦，是的，哈利真是太可怜了，那些可恨的麻瓜。赫尔，哦，别哭了，亲爱的，真让人心疼。”罗伊娜在她身侧搂住她，轻轻拍着她的肩背，安慰着她。

    “赫尔加，罗伊娜，我很好，不必为我觉得难受，那都已经过去了。”她们之间的互动让我认定了她们的关系，情侣，很显然，不是么……

    “哦，哈利，你真是个善良的孩子。”赫尔加渐渐停止了抽泣，满眼感动地看着我。

    我抬眼看向正被戈德里克死死缠住的萨拉扎，翻了个白眼。善良？哦，这个词早在不知道多少年前就和我没有任何关系了。

    “罗伊娜，我听萨拉扎说过，你的变形术是最厉害的，也许我可以想你请教一下，有关人体变形，要知道，没道理一个人只能拥有一个阿尼玛格斯，那真是太无趣了。”我试图转移话题，不过人体变形确实是我最近的研究项目，我已经学会了阿尼玛格斯，那是一只纯黑的鹰，威武非常。

    “哦，人体变形？！亲爱的哈利，你已经研究到了人体变形？那可不是简单的物质变换！”罗伊娜显然十分惊讶，声音变得有些尖锐起来。

    “哦，当然，那并不容易，这我很清楚。”微微眯起眼，她的语气充满了对我的质疑，这让我有些不太高兴。

    “罗伊娜，相信我，哈利是真正的天才，他的天赋简直可以说是梅林的恩赐。从九岁开始接触魔法学习，到十一岁之前就完成了霍格沃兹的大部分毕业课程。这五年又和我到处游历，深入研究各类魔法。我想，根本用不了几年，他就会完全超越我们的。”萨拉扎看出了我的不悦，制止了罗伊娜将要开口的话，用带着咏叹的腔调解释着。

    “哦，梅林，真是不可思议。”赫尔加微微感叹道。

    “哦，亲爱的哈利，我为我的失误向你道歉。”罗伊娜微微一愣，坦然说道。

    “罗伊娜，你的道歉，我接受了。”勾起一点笑意，轻轻收敛下巴，接受了她的抱歉。

    “人体变形，这也是我的研究项目，目前已经有了不少成果了。我想，也许你愿意和我可以一起进行研究？”

    “我的荣幸。”

    ――――――――――――――――――――

    中午，我婉拒了他们提出的同往大厅的邀请，独自在萨拉扎的办公室用了些餐点。实话说，虽然在萨拉扎的庄园里也有家养小精灵，但是那些小精灵的手艺明显要比霍格沃兹的这些高明得多，至少更加符合我的口味。要知道，我已经有五年没有好好享受家养小精灵的手艺了，在听闻霍格沃兹同样由家养小精灵提供食物，曾很是有些期待的。

    用过午餐，在萨拉扎的施了永久防尘咒的书柜里抽了一本从未看过的黑魔法古籍，往禁林走去。

    禁林里，据说是马人的领地。萨拉扎似乎还和那些马人吵过架，哦，年轻时期的萨拉扎看来也个是冲动的青年啊。

    尚未见过的马人，我还是很好奇的。

    “年轻的巫师，你不该再往里走了，这里是禁林。”一个看起来还算和善的马人拦住了我的脚步，至少，他还没有把箭搭到弓上，只是拿在手里。

    “哦，我只是想找个清静的地方看看书，并没有打扰马人，或者其他魔法生物的安宁，不是么？”扬了扬手中的书，试图表达我的善意。

    但是，显然，这本书的书名和我虚假的善意越发激怒了那个马人。

    一支箭急速飞了过来，我往右侧一闪，才刚刚避开，第二支箭又飞了过来。

    “住手。”一个苍老的声音在林间响起，前方的马人迅速收起了刚刚搭好的第三支箭，往声音来处行礼。

    “长老。”

    “命运之子，你已经做出了选择吗？”一个年长的马人出现，苍老的声音带着几分感慨。

    “什么？”我并不理解，命运之子，指的是我么……

    “你已经选择了泥潭，那么，请尽力走下去吧，命运的轨迹也已经偏折了……”那个马人长老并未多说，只是留下这么一句话便离开了。

    “哼！巫师，没有资格提取马人的预言！”攻击我的那个马人冷哼一声，跟着走了。

    那个马人长老到底是什么意思？既然我身为巫师没有资格听取马人的预言，那么，又何必给我这一番提点呢……

    命运的轨迹么……

 七

    “什么？！萨拉扎和戈德里克在狄克沃斯森林遇险，生死不明？！赫尔加，你在开玩笑？！”

    刚刚通过飞路网到达霍格沃兹校长室，一脸焦急的赫尔加就告知了我这么一个消息。手中提着的四份礼物落到了地上，可我无暇顾及那些，紧紧拉住赫尔加的手臂，希望那只是个玩笑。

    “哦，哈利，这是真的，罗伊娜已经飞路过去查看了，我在等你，我们快动身吧。”

    赫尔加反手拉着我，将一把飞路粉撒进壁炉，同我一起踏了进去。

    这已经是我来到千年前的第五十年了，一直独自在外游历的我就同往常每年一样在这个时间回来霍格沃兹同他们一起过我的生日，然而，他们却送了一个让人难以接受的大礼给我。

    刚刚踏出壁炉，我们便快速地幻影移形到了罗伊娜所在的位置。

    四周都是巨大的树木，交叠的树枝树叶几乎遮掩了全部的阳光，一派阴森的黑暗笼罩着整个森林。真不愧是有着世界上最危险的黑暗森林之称的狄克沃斯森林啊……

    但是，如果你伤害了我重要之人，甚至是夺取了他的生命，我便绝对要你整个森林的全部来偿，不论是普通的花草树木，还是稀有的魔法生物，我定要你连渣都不留！

    “哈利，不能再往里走了，前面就是狄克沃斯森林最可怕的噩梦之谷了。我已经把噩梦之谷的外围全部搜查过了，并没有他们的行踪，所以他们不是进去了，就是已经离开了。噩梦之谷，是从来不会放走任何一个侵/入的人的……”

    罗伊娜制止了我向前探路的动作，眼眶含泪地说着，她同样知道，既然他们往霍格沃兹发了求救信号，自然不可能是已经离开了。

    “不，我一定要进去，你们去森林外围等我吧，如果……如果明天的这个时候，我们都还没有出来的话，你们就回霍格沃兹，为我们建墓碑、挂画像吧。”

    “不，哈利，这实在是太危险了！我们绝对不能放你一个人进去涉险！”

    赫尔加惊恐地拉住我，罗伊娜也是一脸的不赞同。即使已经一百三十多岁了，他们四个看起来依旧是只有三十岁不到的样子。

    “赫尔加，罗伊娜，我不可能抛下萨拉扎，他是我的父亲，是我这一生最重要的人。”

    我扯开她们拉着我手臂的手，义无反顾地踏进了那传说中的噩梦之谷。

    不过刚刚走了几十步路，森林里便越发幽暗起来，连半点光线也透不进来。四周的黑暗仿佛是实质化的黑雾，森然地笼罩着这片土地。

    按照长年在外游历的经验，我并没有贸然地点起荧光咒，很多时候在森林里，即使一点点微弱的火星也会造成大范围的爆炸，这种时候，最好是什么咒语都不要轻易使用。

    从空间袋里取出一支细长的实心棍子，一点一点试探着往前走去。

    噩梦之谷，自然是一个山谷，在通过一个不算长的平地之后，山谷的坡度终于显现出来了。

    山坡上很崎岖，脚边试探到的奇形怪状的石头越往深处就越是繁多，我用棍子在前方我会走到的地方不停地扫动，将那些可以移开的通通扫到两边去。

    渐渐地，眼前升腾起我过去的记忆，游历中的九死一生，遇到麻瓜的围追堵截，数十年来那些不堪的记忆片段一个接着一个闪过。

    我想到了，噩梦之谷的涵义原来就在于此。

    很快，千年后的姨父姨妈的不公对待，达力表哥的欺负，两位学长的□，那些尘封的痛苦记忆同样闪现出来。然而，早在数十年前便已经解开心结的我，自然不可能被这些东西所打败。

    而这时，我也突然明白了那些不断出现在脚边的奇形怪状的所谓“石头”是什么了，正是那些没有通过自己内心的噩梦的人的尸骨。

    想通了，我却突然战栗起来。前所未有的恐惧弥漫在心头，若是萨拉扎和戈德里克也死在这里……

    不！不可能！这种小把戏！萨拉扎才不会这么软弱！

    继续往前走去，我再次踏上了平地。从接近平地的数十米处开始，就没有任何尸骨了。这可不是什么安全的信号，这证明着，在附近必定有以人为食的生物存在。

    更加不能使用魔法，既然萨拉扎他们都会陷在这里，就证明那种生物必定会魔法，那么，这个时候，任何魔力波动都可能引来杀身之祸。

    “咔嚓――”我一不小心踩到了什么，并没有被棍子探到，是个细细的棍状物。我微微弯下身，眼睛警惕地扫向四周，小心地勾起地上的东西。手中的东西有着再熟悉不过的手感，那是萨拉扎的魔杖，精灵树最柔软的枝条，曼柯蕾尔蛇的神经，同样由厉火烧灼融合而成，表面有着密银绘制的翻覆魔法阵。然而此刻，费了他无数精力的精美魔杖已经断裂开来了……

    【萨拉扎……】我用蛇语尝试呼唤他，可是完全没有任何回应。

    心瞬间凉了一大截……

    突然，黑暗的四周亮起了无数幽幽的眼睛，无一不是鲜红的颜色。

    既然已经被发现了……

    那么――

    我瞬间用魔力触发了一个画着我自创的大范围噬骨咒阵的羊皮纸，使得围近过来的生物暂时失去了行动能力，而远一些的则微微退开了一些。

    一个加强版荧光咒打向空中，让我瞬间看清了周围的一切。

    并没有看到萨拉扎和戈德里克的身影，虽然可能性很小，但是我仍旧期盼着他们已经逃离了这里。

    数百的魔法生物几乎涵盖了魔法界目前可考的绝大多数高危型魔法生物，但是，这里显然不应该是它们的聚集地。我趁着它们还没有从突然出现的光线中恢复过来，瞬间向它们发出了几个叠加的死亡咒阵，夺取了周围不少魔法生物的生命。

    那些魔法生物瞬间暴动起来，齐齐向我扑了过来。我利用自己比它们小巧灵活得多的身形，在它们之间快速穿梭着，一个又一个象征死亡的咒语带走了一个又一个魔法生物的生命。然而，它们的数量实在巨大，其中更是有很多魔力强盛和智慧超群的种类，光凭我一己之力，显然不可能全身而退。

    短短三分钟，我之前努力创造的先机就失去了。

    几乎是瞬间，一只拉比拉克魔兽用细长的前肢从背后穿透了我的左肩，破坏了我将近两成的战斗力。

    我已经很久没有受过这么重的伤了。

    在三十多年前，我就开始尝试用魔力强化肉/身，到目前为止，我的体力、身体强度、臂力、腿力等等都已经超越普通人类和巫师的水准不下四倍了。

    取出一柄锋利的长刀，配合着魔咒和咒阵的使用，削砍着那些企图攻过来的魔法生物。

    不知过了多久，我的体力和魔力都已经消耗了大半，那数百的魔法生物也已经死亡了大半。

    猛地，在一只路克斯比魔怪的尸体后方，一个之前并没有出现在我视线范围的角落里，我看见了令我全身瞬间僵直的东西――

    萨拉扎的魔杖套，我亲手为他缝制的独角兽毛制的魔杖套，还绑在小手臂上，可那里却也只有那一截血肉模糊的小手臂……

    一只尖锐的角刺从背后穿透了我的小腹，我却丝毫感觉不到疼痛，前所未有的杀虐欲/望充斥着我的心和我的眼。

    反手用长刀切断了那只角刺，集中版的爆破咒将那只莱德拉独角怪炸得粉碎。

    之后，仿若丝毫感觉不到痛一般，我继续前行着，一个又一个挡在我身前试图攻击的魔法生物死在我的咒语和屠刀之下。

    待我反应过来的时候，那些魔法生物已经通通倒下了……

    我身上沾满了鲜血，有我自己的，也有那些魔法生物的，左肩、右胸、小腹、右腿，全身上下被穿刺了数不清的洞，四肢力竭，几乎已经抬不起来了。

    用尽了全身仅剩的所有魔力，触发了我之前在羊皮纸上画好的一个巨型的厉火咒阵。

    无边无际的黑色火焰蔓延开来，我知道，它会烧尽这个森林的所有存在。

    至此以后，狄克沃斯森林将不复存在……

    “萨拉扎……”呢喃着萨拉扎的名字，我渐渐失去了意识。

    ――――――――――――――――――――

    暴戾的黑色火焰毫不停歇地蔓延，整个狄克沃斯森林全部被包裹其中，宛若地狱的场景此刻在人间爆发。

    呆在森林外围的拉文克劳和赫奇帕奇惊惧地看着眼前的一切，想要冲进去，想要呼号，却只能无能为力地呆在原地痛哭流涕。

    火焰中心，噩梦之谷的内围，一道并不显眼的银色光芒一闪而逝，那处的空间似乎微微扭曲了一下又瞬间恢复了平静，只是那一道伤痕累累的身躯，失去了踪迹。

 八

    ***************本章为萨拉扎番外（一），特此标注*****************

    第一次遇见那个孩子的时候，是我刚刚离开霍格沃兹不久。

    和最好的三个朋友狠狠吵了一架，关于黑魔法，然后负气离开了霍格沃兹，那个我一生难忘的家，那个我亲手创办的学校。

    离开霍格沃兹之后，我掩饰了自身的魔法波动，给自己下了反追踪和反探测魔咒，就开始漫无目的地四处游历。

    就是那个时候，在那个不知名的森林里，我感觉到了近处产生了魔力波动，那股魔力给人的感觉强大却并不暴躁。

    当我赶过去的时候，就看到了他。

    当时，他身前的火焰几乎烧着了他的身子，我一边对他与年龄并不相符魔力质疑惑着，一边快速地把他捞进怀里。

    直到抱他入怀我才发现，他只有那么一点点大，全身上下只穿着一件破破烂烂的衣服，黑色的长发凌乱地披散着，小小的脸上噙满了悲伤与释然，碧绿的眼眸在那张小脸上显得大而空洞，宽大的衣领滑下肩头，青紫的痕迹遍布着小小的身体，唇边、胸前和腿间甚至还残留着干涸的白斑，只要有眼睛的便可以清楚明了他之前遇见了什么。

    手上环抱的动作不由得放轻放柔，这个稚嫩的身躯已经不能承受任何伤害了吧……

    而那之前的火焰，应该是魔力暴动吧……

    然而，不知为何，向来谨守着贵族教育的我，居然在思维转过来之前就冲他怒吼了起来。

    “该死的！你居然敢一个人躲在森林里用‘荧光闪烁’！竟然还差点烧死了自己！真是不知死活的小鬼！你的常识呢？！你的长辈没有交代过你吗？！哪个没用的引导者居然把你一个幼年巫师留在了这种地方？！”

    我并不想吼他，要知道，他才刚刚遭遇了痛苦的经历，宛若一只惊弓之鸟，只要一点点伤害就可以轻易夺去他幼小的生命。兴许是气他不爱惜自己的小命，又兴许是气愤他的长辈没有保护好他，竟然让他遭受了这样的伤害。

    我自认并不是什么良善的人，一个幼小的刚刚遭受侵/犯的小巫师并不应该激起我的怜悯，更何况是愤怒。然而，这个孩子却是真真切切让我感受到了，几乎比得上三个好友对我不理解时的感受。

    难道是很多天没遇见霍格沃兹那些个小巨怪的原因？

    “该死的小鬼……都离开霍格沃兹了，怎么还是逃不开这些该死的不知死活的小巨怪啊……”

    情不自禁地嘟囔起来，耳边却听到那孩子微弱得有些可怜的道歉声。

    抱着他找了一个大树的树荫坐了下来，将他摆在腿上正对着我，看见他怯生生地偷偷打量我，不由觉得有些好笑。

    “好了，小东西，我们需要谈谈。”

    不去理会他的小动作，紧盯着他绿盈盈的眼睛，正了正脸色，方才开口。

    “是的，先生。”

    他同样盯着我的眼睛，弱弱地回答。

    “那么，我是否有荣幸可以知道我面前的这个小巫师的名字？”

    越靠近他，就越发感觉到那种深入灵魂的羁绊感，这个孩子，到底有什么魔力，竟然让我这个邪恶的黑巫师也产生了亲近怜爱的心思……

    “巫师？那是什么？我么？童话故事里说的那些坏人？我真的是坏人？！”

    这个小鬼简直是梅林派来挑战我的耐性的，居然……居然敢……居然敢说巫师是坏人！梅林啊！即使我是个黑巫师也不会让这么一个小鬼对高贵的巫师作出这样的污蔑的！

    “是谁和你说巫师都是坏人的！巫师是一个伟大的种族，是身受梅林恩赐的魔法界的宠儿，怎么可能是坏人，你一定是被那些愚蠢卑贱的麻瓜给蒙蔽了！”

    我几乎是有些气急败坏地冲他吼起来，这是什么错误的观念，一定要纠正，绝对！

    “对不起……我……我不知道……”

    他小小声地道歉，微微缩了缩那瘦弱的身子，似乎是想要退开，我伸手紧紧环了他的肩膀，阻断了他的后路。

    “好了，别怕，我不会伤害你的，每个小巫师都是魔法界的希望，我会保护你的。”

    心知他这是在害怕，而且他不过只是不知情，我也不能过分责难他，便将他搂进怀里，放柔声音安慰他。

    “谢……谢谢……”

    渐渐地，他放软了有些僵硬的身体，乖巧柔顺地依偎在我怀里，这样看起来，他几乎就像一个小天使一样。当然，不要去关注他那不合适的衣物。

    “不用谢，我的名字是萨拉扎・斯莱特林，可以告诉我你的名字吗？”

    我对他说出了我的名字，并轻声诱哄他说出自己的。

    “我叫哈利，哈利・波特。”

    并不算特别的名字，可以说完全配不上这个精致小巧的男孩，可惜，巫师的名字都是有魔法的，不可以轻易更改。

    “那么，也许我可以叫你哈利，”见他点了点头，我方才继续说了下去，“你的父母或者长辈呢？”

    他沉默了，我猜测他的父母已经不在了。这显然是他不愿意提及的事情，我也并没有打算追问下去。

    “我很抱歉我提起了你不想提及的话题。那么，也许我可以冒昧地告知你一些事情。”

    听我这样说，他显然松了一口气，轻轻点了点头。

    “由于巫师界一直处在动荡不安的状态，绝大多数的成年巫师都会为处在幼年的小巫师配备一位引导人，这个引导人通常会由小巫师的父母或长辈担任，而我并没有看出你对巫师常识有任何了解，那么，我相信，你其实并没有引导人，是么？”

    他看起来完全没有弄明白我所说的意思，那么，这就更加明显了，他并没有适当的引导人，而他也略带茫然地点了头。

    一个不怎么爱说话的男孩，不是么……

    “那么，你愿意由我来作为你在魔法界的引导人吗？我会带领你进入魔法的世界，教导你掌控你体内的力量，展现给你各种各样神奇的魔法，让你以自己的巫师血脉为荣。”

    我不可抑制地激动了起来，巫师，是的，血脉是我们每个巫师的荣耀，这个孩子也将在我的引导下见证魔法的奇妙。怀中的孩子显然也十分激动，瘦小的身躯微微颤抖，一颗一颗泪珠滑下眼眶。

    “我亲爱的小哈利，别哭了。亲爱的，你是一个男孩子，不可以轻易地流泪。来，亲爱的，把你的答案告诉我，你愿意吗？”

    我伸手轻轻托起那张小脸，看起来有些狼狈，取出手绢，为他擦眼泪。

    “呜……是的……先生……我当然……呜……愿意……”

    那眼泪却越流越凶，狠狠地打湿了他那张精致的小脸，也打湿了我的衣襟，可他那带着几下泪嗝的呜咽声简直是可爱极了。

    “很好，这是我的荣幸。”

    我低下头，爱怜地亲吻了他小小的额头。一种神奇的悸动感直击心神，几乎震颤了我的灵魂，那个孩子以一种无比契合的姿态紧紧依在我怀里，我感受到一种充斥灵魂的喜悦感。

    毫无疑问，这个小家伙是梅林赐予我的真正属于我的孩子，这种灵魂的羁绊是无需用言语解释的，只有亲身体验到，才能明了，这究竟是一种何等的幸福与愉悦。

    真好，这个小家伙，是被我遇见了，不是么……

    这一切，都是梅林的安排。

    然而，那个小小的孩子竟然就这样缩在我怀里，紧紧地抓住我的衣领，无声地痛哭起来，身子不受控制地颤抖战栗，一颗又一颗泪珠几乎是打进了我的心里，烫得它硬生生地泛起剧烈的疼痛。

    “我亲爱的小哈利，相信我，你已经安全了。在未来的日子里，你会幸福快乐地度过每一天。请你不要再彷徨，更不要再绝望，从今往后，你将作为我的孩子，享受这个世界上我所能给予的全部的幸福。”

    是的，亲爱的哈利，我保证！

    从今天起，哈利・斯莱特林，将是刻印在你灵魂里的姓名，你将继承我作为来自泥潭中的斯莱特林的蛇的本性，谨慎，狡猾，负责，勇敢，果断，坚守……

    从今天起，请你放下那些痛苦的过往，放下那些曾经的伤害，就作为与我有着灵魂羁绊的真正属于我的孩子，享受我的爱。

    从今天起，我将给予你这个世界上的一切美好，让你健康，让你快乐，让你安稳，让你顺遂。

    从今天起，我将让你成为这个世界上最最幸福的孩子，给予你我所能提供的全部的疼爱，让你忘却悲伤，让你抛却忧愁。

    谨以我萨拉扎・斯莱特林的姓名与荣耀为誓。

 九

    剧烈的疼痛穿透四肢百骸，每一块骨骼都仿佛被硬生生地捏碎又瞬间重新组合，每一丝皮肉都仿佛被烈火灼烧又瞬间复原，全身的血液仿佛被一气儿抽了干净又重新注回，灵魂仿若被生生撕扯开来又拼合作一堆，整个人宛若在冰川与火焰之间穿梭徘徊，真的是连噬心咒也比之不过的痛苦难当，全身上下偏又连一丝一毫也动弹不得，竟是连自行求死也不可能……

    死……

    对了！

    我不是……已经……

    不是已经……死了么……

    猛地一惊，比千斤还重的眼皮竟然睁了开来，周围一片黑暗，周身的疼痛竟也渐渐消失了。

    “嘶--”

    微微抬手向身侧摸去，犹自酸痛的手臂砰地撞在了一个棱角上，顿时，又是一股钻心的疼痛。

    揉了揉被磕痛的左手小臂，右手小幅度地划过身前的黑暗，一个银绿色长条显现在眼前，霎时我怔住了，抬起的右手僵在了那里。

    1989年6月29日02：46

    哦，万能的梅林啊，你这是在玩我吧！竟然就这么把我送回穿越千年的那一天！你这也太不负责任了吧！

    举起的手微微抽动，连嘴角眼角也抽动起来，最后几乎整个身子都颤抖起来了。

    然而，事已至此，我又能如何呢……

    略歇了歇，依照有些模糊的记忆推开了碗柜的门，一点点微弱的苍白月光透了进来，让我看清了这已经记忆模糊的地方。

    窄窄的门廊，月光正是从那门上的小小窗口透进来的，另一边是通往厨房和客厅的门，格局狭窄而紧凑，让人看着就难受。

    出了那个窄小得可怜的碗柜，整个人沐浴在那微微的月光下，单薄瘦小的身子赫然就是我九岁时的样子，黑色的及臀长发高高束在头顶，身上穿着的却是我之前进入狄克沃斯森林的那件黑色长袍，解开长袍的衣襟，里面的黑色马甲和灰色衬衣显露出来，马甲上一个又一个口袋里放置着在外游历时保命的玩意儿，细细翻过，竟然一样不落通通都在，掀开右臂的袖口，用隐形兽的皮毛缝制的魔杖套安稳地绑在手臂上，那支萨拉扎亲手为我制成的魔杖正在其中，撩起袍角，黑色龙皮靴子，黑色紧身皮裤，两边大腿外侧分别绑了两个拉尔拉德兽皮制成的空间袋，一切都完好无损，只是贴合着我的身形变化了大小，甚至连之前狄克沃斯森林一战中用掉的那些大型咒阵的羊皮纸也统统都在。

    身体虽然还有些酸软，但之前那种让人几欲求死的痛感却是实实在在消失了。紧紧握了握拳，满意地一笑，即使外表看起来瘦弱不堪，这些年的训练成果却并没有随着身体变小而消散。要知道，没有力量对于现在这个只有九岁的身体而言，绝对是一场灾难。

    掩上碗柜的门，径直往厨房走去。之前一场大战耗费了我全部的体力和魔力，之前又因为事出紧急完全没有进食，即使现在的身体机能通通恢复了，也无法调节现在灵魂和精神异常虚弱的状态，而进食显然是一项既可以补充体力又可以愉悦心情的好方式，不是么……

    德思礼一家的食物储备向来以荤腥为主，并不十分适合我的口味，只是目前情势所迫，我也不好挑三拣四的。施了个简单的隔音咒，随意挑了些瓜果蔬菜，便开始准备吃食了。

    一顿饭吃完，身体的酸软状态缓解了不少，人也精神了许多，用过的餐具自动清洗了回到了橱柜，我随手倒了杯茶晃进了客厅。

    在客厅的皮质沙发上靠坐下来，正对着落地窗的位置，可以清楚地看见屋外那个沐浴在苍白月光下的小小花园。

    真是乏味的一户人家啊……

    喝了一口热茶，伸手挠了挠头顶，颇感无力地仰倒在沙发上面。

    就这么突然回来了……

    要不是这一身行装，要不是这一身魔力，要不是……这几乎就像是一场梦啊……

    萨拉扎……真的死了……那不是梦……

    轻轻覆上右手小臂，指尖抚过那个细长的形状，这是你留给我的唯一一件东西了……

    最初的遇见，相互的承诺，悉心的教导，那些只有你我二人的相处时光，那一幕一幕不断在眼前闪过的场景，多年没有哭过的眼眶又一次湿热起来，之前大战中的愤怒与疯狂在此刻通通化作刻骨的悲伤，随着泪水不停地流淌。

    萨拉扎……萨拉扎……萨拉扎……

    ――――――――――――――――――――

    “啊--呜！”

    迷迷糊糊间，一股陌生的气息靠近，瞬间警觉起来，一把扯过靠近的人，抽拉之间将那人反扣住双手压在地上，右手成爪死死扣住咽喉命脉，那人的惊呼方出了口便再也说不出半句了。

    我这才睁开眼，飞快眨了眨眼，尽力散去那尚未清醒的迷茫，看清那被我压趴在地板上的女人。

    佩妮・德思礼。

    “啊……我当是谁呢……原来是……佩妮姨妈啊……”凑近她侧过来的脸，清楚地看见她眼中满溢的恐惧、惊慌和愤怒，我不由得轻笑了笑，故意缓慢地说着，使她越发恐惧起来。

    “呐……亲爱的佩妮姨妈……擅自打扰我的休息……后果……可是很严重的哦……”虽然是故意吓唬她，但到底这也是实话，之前数十年的游历中不乏独自一人在荒郊野外的休憩，那个荒野恶兽可不会顾及什么，想要进食便来攻击，使我早早锻炼出了警觉心，在我安眠之时靠近，可要比我清醒之时危险得多。

    果然，她眼中惧意更甚，那一丝丝愤怒早已烟消云散，眼泪夺眶而出流得汹涌至极，把她那并不算好看的瘦削脸庞衬得愈加狼狈不堪。

    “呀！这好好的，怎么哭了？”我微微挑起唇角，勾出一个讽刺的假笑，抽回扼制住她咽喉的手，扯来一边桌上的纸巾，轻柔地为她擦拭眼泪。

    “啊――哈利――不要――不要杀我――不要――我――”沙哑的求饶声响起，声音不大，却包含着颤抖惊吓的意味，手下的脸僵在那处，完全不敢有丝毫动弹，仿佛她一动，我便会瞬间捏碎她的咽喉。

    “佩妮姨妈，不要怕，我不会杀你的，”我柔声安抚她，手上的动作更加轻柔起来，“只要你乖乖地听话，我又怎么会杀了你呢，你说对吧？”

    “对对对！我什么都听你的！什么都听你的！我听你的！你不要杀我！千万不要杀我！千万不要杀我啊！”她显然惊吓过度了，眼泪倒是不再流了，只是眼瞳微微有些涣散起来，嘴里是惊恐的呢喃，似是在安慰自己，又似在向我祈求。

    “很好。”有些满意地点了点头，松开了压制着她的手，一边拍了拍有些皱的长袍一边起身，将手中的纸巾丢回桌上，又取了一张细细地擦拭手掌。

    她缩在沙发边的地上，紧紧环抱着自己，浑身颤抖得厉害。

    略等了等，见她还是那副样子，我有些不耐烦地抬脚踹了过去，直把她踹翻进沙发里，方才压抑着声音吼了一句。

    “还缩在那里做什么，该干什么干什么去，不要在这里触我的眼！”

    “是！是！是！我错了！别打我！我去做饭！我去做饭！”她又是缩了缩，惊恐地叫唤着起身，步履蹒跚地往厨房走去。

    “少给我摆出那副一惊一乍的样子，看得我烦！”

    “……是。”好歹是稳下了心神，虽然还是畏畏缩缩、心惊胆战的模样，但声音到底是缓了下来，我可受不了她在那时不时惊叫几声，真是麻烦。

    反手往半空一扫，一条银绿色的光芒闪现，才不过六点半而已，时间尚早。索性横着躺倒在另一边的沙发上，闭上眼，即使睡不着也好稍稍养养神。睡眠到底是最佳的恢复方式，之前不过略略睡了三四个小时，精神就比之前好上了不少。

    再之后，我是被不远处的楼梯处传来的沉重脚步声给扰醒的。

    睁开眼，一个肥胖高壮的男人正好从门廊那边过来，赫然就是我的姨父，费农・德思礼。

    他显然也看见了我，那一点点大的小眼睛里瞬间暴起怒火，怒吼声也随之传来。

    “你这不知感恩的小杂种！居然这个时候还敢在这里躺着――”

    “费农！”佩妮赶忙从厨房里跑出来，两眼惊慌地看了我一眼，立即喝止了怒吼的丈夫，“你不要对哈利大喊大叫的，早餐已经做好了，你可以先去餐桌坐着。”

    “佩妮！我为什么不可以骂他，这个小杂――”费农不可置信地看着自己的妻子，吼声也更加大了起来。

    “费农！你不要说了！我――”

    我一手撑着沙发坐直身来，看着眼前的两人，倒也没有多少恼意。

    “她是怕……怕我生气杀了你……所以才制止你的……”看出佩妮不敢直说之前的事情，我假笑着出声。

    面前的两人瞬间呆愣住，真是一场可笑的闹剧，不是么……

 十

    作者有话要说：</br>今天先这样。。那啥。。存稿木有了。。咱会努力码字保持双更的。。额。。今天要去看哈7。。回来再说哈。。咔咔。。　　“框框框框――”

    剧烈的响动从楼梯传来，一个虚胖肥壮的男孩用力而快速地踩踏着楼梯板下了楼，往客厅走来，同他父亲一般的小眼睛瞪着，挤在肥厚的脸上，看起来可笑极了。

    这就是我的表哥，达利・德思礼。

    “你们这是在干什么？！快点给我饭！我饿死了！给我饭给我饭！”

    径直坐到了餐桌前，肥壮的手掌握成拳头，用力地敲打着桌面，发出刺耳的声音。

    “如果……”我转头冷冷地看向他，“那双手你不想要了，我可以帮你。”

    “你这个杂种小子，竟然敢--”

    许是感受到了我冰冷刺骨的警告，他气急败坏地推开桌子，气势汹汹地往我这里走了过来，嘴脸不干不净地骂骂咧咧，紧握的拳头直冲我面门而来。

    “找死。”

    单手扣住那只粗壮的右手腕，微微使力，将它折向另一边，抬脚狠狠踹在他鼓鼓囊囊的肚子上，随即松手，任由他随着力道向后飞去，直直倒在桌边，硬生生地把桌子挤到了落地窗前，方才停下。

    “啊啊啊啊啊啊啊――”

    “达达！哦！我亲爱的！我的达达！你没事吧？！”

    “啊！我的小心肝！我的小达达！你可不能有事啊！”

    那边愣住的两人瞬间冲到达利身前，惊慌地叫唤着，小心翼翼地将他扶起，不敢碰他受伤的肚子。

    “啊！爸爸！妈妈！我好痛啊！救救我！我要痛死了！天哪！给我打死那个杂种小子！”

    “好！爸爸给你报仇！”说着，费农便一连怒不可揭地往我这边冲过来。

    “费农！不可以――”

    “砰――框――”

    再次抬起一脚，那个高壮肥大的身躯瞬间往落地窗那边飞去，直直砸上了桌子，压碎了那张木制的餐桌，发出巨大的响声。

    “哼哼哼哼……想找死的话，我今天奉陪到底，绝对不会手软的，敬请放心。”轻轻笑出声来，随意伸展了一样四肢，往瘫在地上宛若死猪的两人招了招手。

    “不――不要！哈利，我求求你，不要伤害他们，求求你！我替他们给你道歉！求求你大人不计小人过，放过他们吧！”佩妮两头顾着丈夫和儿子，失声痛哭着向我请求，看起来颇有些可怜。

    “当然可以，亲爱的佩妮姨妈，只要你能保证，你们一家都给我乖乖地不要胡闹，我又怎么会伤害自己的亲人呢，你说，对吧？”好整以暇地看着眼前的闹剧，心情稍稍有些愉快起来。

    “是的，是的，我知道了，他们不会再招惹你的，我保证，我保证！”

    “那就最好不过了。”微笑着颔首，往厨房走去，而之前还在叫嚣着的那两只瘫着不动的死猪，根本就不敢再说半个字了。

    ――――――――――――――――――――

    出门后，我并没有去学校，反正也完全不记得学校的位置了，索性在身上施了一个忽略咒便准备在四处走走。

    突然，一只明显年纪不小的猫头鹰出现在我视线里。

    要知道，麻瓜世界可不会用猫头鹰传信，而那只猫头鹰爪子上明显抓着一卷羊皮纸。

    伸出一只手指，往那只猫头鹰的位置指着，它便随着我的控制飞到了我的手边。一手掐住那只猫头鹰的颈子，一手展开那张羊皮纸。

    /亲爱的费格太太：

    对于哈利现在的状况，我感到非常抱歉。

    但是，你要知道，这一切都是为了保护他，他必须要呆在那户麻瓜家里，才能保证他不被那些穷凶极恶之人找到。

    我再次郑重地请求你，请你时时刻刻关注他的安危，并把他的状况告知我，以避免更大的伤害。

    你知道的，他对于我，对于整个魔法界，到底有多重要，不是么？

    最后，祝你一切安康。

    你真挚的，

    阿不思・邓布利多/

    “哦呀……原来还有这么一层关系啊……看来必须得去一趟对角巷啊……”

    消除我截下这封信的所有痕迹，松开手，看着那只猫头鹰飞进了附近的一户人家，便往一个偏僻的角落走去。

    再次出现在路口的时候，我已经用人体变形术换了一副模样，那年初遇时的萨拉扎的样貌。

    ――――――――――――――――――――

    破釜酒吧，千年前就已经是巫师对角巷的主要入口了，如今的它已经不复千年之前那副整洁清爽的样子了，老旧破败，宛若它的名字一般。

    缓步踏进去，眼睛略微眯起，唇边勾着假笑，下巴含蓄微收，抬头挺胸，步履缓慢而稳健，十足十的贵族派头，省得一些不长眼的东西直接跑来挑衅。

    时间尚早，酒吧内没有什么人，只有吧台里有个老酒保正拿着抹布擦拭着高脚杯。

    “日安。”看着那个老酒保，微微颔首，拖着长长的咏叹腔，向他打招呼。

    “哦，客人，早安，我是这家酒吧的老板，您可以叫我汤姆，有什么我可以为您效劳的么？”老酒保放下了酒杯和抹布，微笑着开口。

    “我的荣幸，”微微躬身，“也许我可以要一杯黑咖啡？”

    “哦，当然，亲爱的客人，请稍等。”

    坐在吧台边，端起那杯热腾腾的咖啡，轻轻喝了一口，感觉味道还不错。

    喝完咖啡，在同汤姆颔首致意后，便绕过吧台，来到了一个小天井。

    用手指在垃圾箱上的墙砖往上数三块、再往横数两块的地方轻轻点了点，通往对角巷的拱形门便飞快地整合了出来。

    额……虽然不想承认，但是确实已经一千年过去了吧……怎么对角巷几乎没有什么变化啊……

    往右前方走去，不过一百米不到的地方，果然有着那家丽痕书店。

    “欢迎光临，有什么可以为您效劳的吗？”

    “很抱歉，我不得不婉拒您的好意，因为我比较习惯自己随便看看。”

    “好的，您请随意。”

    “衷心地赞美您的慷慨。”

    颔首打发了热情的老板，随意在店里绕了起来。

    店里的书比之千年前的要整齐得多，全部按照用途分了类，摆在那一个又一个看起来老旧不堪的书架上。兴致缺缺地扫过那一个个书名，只是随意取了几本在近现代还算是权威的魔药、魔咒、炼金和魔法史著作，便回到了老板这边。

    “就是这些了。”

    “客人，总共是46个金加隆。”

    “好的。”

    “请慢走。”

    直接将书缩小了收进了口袋，向老板点头致意了便踏出了门，径直往翻倒巷的方向走去。

    翻倒巷，与对角巷毗邻，更与对角巷对应，可以说是黑巫师的乐园。

    刚刚踏进翻倒巷，就有几道不算友好的视线看了过来。伸手轻轻压了压盖在头顶的兜帽，唯一露出的唇勾起一抹恶意的假笑，尖俏的下巴微微收着，强大的杀气瞬间透体而出，震慑了那些不轨者的心思。

    冷哼一声，抬脚往翻倒巷深处走去。

    突然感觉到一股属于克雷斯克魔法黑蛇的气息和魔力波动，便来到这么一家破旧的店铺门前，抬头看了看那个老旧的招牌，博金――博克魔法店。

    完全没有去在意那些乱七八糟的低级黑魔物品，径直走向柜台，那里站着一个看起来油腻得要命的老家伙，虽然是笑呵呵的，可是那表情猥/琐极了。

    “哦，尊贵的客人，我是店主博金，有什么可以帮助您的吗？”

    哦，真是的，连声音都感觉像是在油里泡过的一样。

    “请恕我冒昧直言，博金先生，这家店铺里是否有一条克雷斯克魔法黑蛇？”

    那人微微一怔，随即又很快恢复了，表情更加谦恭谄媚起来。

    “哦，尊贵的客人，您真是消息灵通啊，这条克雷斯克魔法黑蛇可是昨天晚上刚刚运来的，足足有十英尺那么长呢。”

    “哦？我只是在门外感觉到了它的气息和魔力波动，毕竟，我与蛇有缘。”

    似是而非地回应了他的试探，唇边勾起假笑，带着几分深意的笑使得眼前的人有些忐忑不安起来。

    “哦，是的，也许您想要见一见这条罕见的魔法蛇？”

    “是的，博金先生麻烦你带路了。”

    越过柜台，一个破旧的木质楼梯通往地下室，他提着一盏小小的油灯，领着我往下走去。

    越往下走，黑魔法的血腥气息就越浓郁，在黑暗中隐约可以看到那里面摆着一排排的架子，上面所摆放的东西那就不言而喻了。

    “请往这边来。”

    跟着他走到一堵墙边，只见他伸手在上面点了几下，那堵墙便变化开来，形成了一扇透明的门。往里看去，一条纯黑色的巨蛇盘踞在那里，脑袋垂在尾巴尖旁，眼睛耷拉着，一副无精打采的模样。

    【亲爱的小姐，很高兴认识你。】

    听到我在给她打招呼，她颇有些兴奋地抬起脑袋，墨绿色的大眼睛晶亮地往我这里看过来。

    没有去理身边无比惊讶的人，直接拉开那扇门，走了进去。

    【嘶嘶……你是蛇佬腔？】

    【是的。】

    【嘶，我已经很久很久没有遇见蛇佬腔了嘶。】

    【那么，亲爱的小姐，我叫哈利・斯莱特林，你可以叫我哈利，也许你愿意告诉我你的名字？】

    【嘶，是的，哈利，嘶，我是布里琼斯，你可以叫我琼茜嘶~】

    【哦，琼茜，很好听的名字。】

    【非常感谢嘶~】

    【也许，你愿意离开这个黑黢黢的地方，和我离开？】

    【嘶，我的荣幸。】

    【那么，请你变成适合同我离开的大小，可以么？】

    【当然，嘶嘶，不可否认，你是个聪明人。】

    【衷心感谢你的赞美。】

    默念了契约并呼唤了她的本名后，一道银黑色的光芒闪过，只感觉到眉心处有些灼烧的痛意，琼茜便化成了一条细长的小蛇，缠上了我的左手手腕，冰冰凉凉地绕做一圈一圈，看起来就像一个精美的手环。

    契约订立完成，我转身走向门边的博金。

    “那么，博金先生，她，我就带走了，我应该付多少钱？”

    “哦，尊敬的蛇佬腔，您的光临真是让本店蓬荜生辉，您只需要付给我那一点本钱和运输费，三万金加隆。”

    “那么，多谢了。”

    “不不不，这是我的荣幸。”

    轻轻抚了抚手腕上了琼茜，在博金的恭敬眼神和一旁刚刚进门的客人的诧异目光中，缓步踏出了这家博金――博克魔法店。

 十一

    作者有话要说：通知：

    咱的存稿正式没了。。

    于是，以后随更随发。。

    咱尽量保持双更哈。。

    【抱头蹿~】

   偷偷过来发个重要通知：

    咱昨晚突发急性角膜炎，近期不能长时间用眼，所以要断更几天，希望大家不要生气哈。。

    真是不生病不知道身体的重要啊。。~~~~(>_<)~~~~

    MUA~鞠躬。。

    PS：谢谢帮咱请假的巧~

    在对角巷找了间餐馆进去，为自己和琼茜点了一些食物便寻了个偏僻的角落坐了下来。简单施了一个静音咒，就翻出了之前买的几本书，将它们恢复原状。

    【哈利，你在看什么嘶？】手腕上的琼茜抬了抬头，墨绿色的眼睛好奇地盯着我搁在桌上的书。

    【琼茜，只是几本书罢了，并没有什么奇特的，我看这些只不过是需要了解一下现在这些巫师的水准而已。】

    【现在这些巫师？嘶，你不也是么？】那只黑色的小脑袋歪了歪，看起来可爱极了。

    【呵呵，以后我会和你讲述我那神奇的经历的。】摸了摸她的小脑袋，将小羊排切割得碎碎的，一点一点喂进她的嘴里。

    【恩，好好吃，嘶，哈利，你真好~】她翘起了小小的尾巴尖，爱娇地轻轻甩了甩。

    【喜欢就好。】

    将一块切好的牛排塞进嘴里，随意翻开一本《近代重大魔法事件概述》。

    然而，漫不经心的翻看很快就停住了，当我看到“黑魔王”和“斯莱特林最后的继承人”这些字眼的时候，我就不由自主地握紧了拳头……

    救世主……哈哈……我竟然是救世主……不要开玩笑了！

    就这个伏地魔也配成为黑魔王，也配称作斯莱特林的继承人！一个靠着黑魔标记和钻心咒来统治臣下的暴君也配成为萨拉扎最后的继承人！一个因为听信所谓的预言而迎来毁灭的白痴也配让我作为救世主来消灭！简直是滑天下之大稽！

    而萨拉扎，在这些书里，他竟然成了一个一心想要消灭所有麻瓜的血统论者！

    迅速地翻看着那些书，一字一句，带来难以忍受的沉痛。那个对我宣告着我们是以我们的血统为荣的巫师的男人，那个引导我进入这个神奇的魔法世界的男人，那个作为我的父亲疼爱我、教导我的男人，竟然被后人污蔑至如此地步！

    现在的魔法界居然变成了这样……那些强大的魔法咒阵和咒语符文通通销声匿迹，连索命咒、钻心咒和夺魂咒这些千年前恶咒的削弱版本都能成为所谓的三大不可饶恕咒，古代魔文的应用少之又少，炼金术更是已经从霍格沃兹的课程里删去了！

    很多东西随着时间的流逝而逐渐消失，这是情有可原的。可是，现在的魔法界竟然没有去找寻那些先辈留下的宝贵的遗产，而是在那些虚以为蛇的政治中沉溺着，不可自拔。

    魔法部变得昏庸无能，只能依靠着所谓的本世纪最伟大的白巫师而存在。贵族们要么因为死忠于那个白痴伏地魔而关进了阿兹卡班，要么为求自保隐匿起来，要么张扬高调、自以为是，肆意地屯积着巫师界的财富，真是耻辱。平民们大多安于现状、固步自封，只知道贫贫苦苦地过日子，却不明白为何生活得越来越艰难。

    整个英国巫师界，竟然把一个霍格沃兹的校长和一个年幼的孩子作为精神支柱，简直不可理喻。而阿不思・邓布利多，作为霍格沃兹的校长，竟然领导着一个组织并且担当着一个政客，这对于霍格沃兹而言该是一件多么可怕的事情。

    这个巫师界，已经腐朽了！

    【哈利？哈利？哈利利利利利――】

    【什么？！琼茜，我很抱歉，我有些失态了。】轻轻擦拭了眼角落下的泪水，收回那些乱七八糟的思绪，伸手点了点琼茜的脑袋，向她道歉。

    【哦，哈利，你怎么哭了嘶？我喊了你很久，你在想什么？我想吃小羊排了嘶！】她两眼紧盯着桌上装着小羊排的餐碟，显然，她的重点是在最后一句。

    【好的。】叉了一块小羊排进她的嘴里，然后将那只碟子挪到她可以够到的位置。

    【嘶，哈利，你真是好人！】

    哦，大小姐，只要给你好吃的就是好人么……

    ――――――――――――――――――――

    吃过午餐后，我再次踏进了翻倒巷。

    这一次，我径直往我先前要去的地方走去，虽然不知道那家店铺是否还存在，不过在离开之前去看一下总是可行的。

    西尼斯特，象征着黑暗与邪恶，纯黑底色的招牌上印着鲜红色的字母，看起来森然而沉重，透着一股浓浓的血腥气息。

    黑色的金属大门透着中世纪的古典气息，暗金色的门把手上几条金色的小蛇不断地游动。

    【开门。】

    【嘶，尊敬的蛇佬腔，请进。】门把手上的小蛇停下了游动，发出略有些尖锐的嘶嘶声，门咔哒一下向里面缓缓弹开。

    刚刚踏进门里，一个年轻的黑袍男人便迎了上来，深棕色的长卷发服帖地绑在脑后，并不过分出众的俊朗五官，只有那一双漆黑的眼眸深邃迷人，仿若遮掩在迷雾之中，使得整个人看起来多了几分高深与神秘。

    外表和那个人很相像，但那时气质……简直是天差地别，想到那个变态的异装癖，我就开始浑身起鸡皮疙瘩啊……

    “非常荣幸能够接待您，尊贵的蛇佬腔。”他的声音很好听，低沉而富有磁性，语气平淡中微微透着一点点尊敬，既不会显得低人一等，又不会失礼于人。

    “哼哼哼哼……”看着眼前的年轻男人，低低地笑出声来。

    “您……”

    “威休斯现在有几个人？”

    “你――你怎么会知道威休斯？！”男人矜持淡漠的表情立刻摆不出来了，漆黑的眼眸颇为惊讶地瞪大，语无伦次中也没有使用敬语。

    “我的名字很长，不过，里面也有一个威休斯。”

    “诶？！怎么会……”

    “你是谁家的？克雷尔还是纳尔斯？”

    “纳尔斯，我是吉尔斯・科曼尔・纳尔斯，纳尔斯家族第一百七十九代子孙。”

    “塔尔塔克斯・纳尔斯么……”

    虽然早就已经猜到了，可是第一百七十九代……真的是一千多年了啊……

    “虽然非常冒昧，但是请问您是……”

    “斯莱特林，我是当年威休斯三人组中的那个斯莱特林。”

    威休斯，与西尼斯特同样，意为邪恶。

    千年前，拉文克劳的塔尔塔克斯・纳尔斯、赫奇帕奇的迪菲科恩・克雷尔刚刚毕业就和我一起建立了一个名为西尼斯特的合作同盟，并把威休斯作为标志刻印进了我们的姓名。

    在那个时代，黑魔法一样是大众不敢碰触的领域，绝大多数的黑魔法被尘封起来，普通的巫师要深入地去研究高阶黑魔法简直是不可能的，这就使得多数非贵族的年幼巫师对于黑魔法产生一种既畏惧又好奇的心态，塔尔塔克斯和迪菲科恩就是其中两个。

    那时候，我已经跟着萨拉扎学习了当时可考的几乎所有的黑魔法，却在进行深入研究的几年里不断地遇到各种各样的挫折与失败，甚至多次差点丧命其中，萨拉扎为此曾一度要求我终止研究。

    在这样的条件下，我在霍格沃兹遇见了已经五年级的塔尔塔克斯和迪菲科恩。两年的高阶黑魔法教导和小组研究合作使我们之间形成了非同一般的默契和友谊，于是，在他们毕业的那一年，由塔尔塔克斯倡议的黑魔法研究同盟正式建立起来。

    因此，西尼斯特，并不同它的名字一样是一个因邪恶目的而建成的组织，只是一个探索者同盟，以探索未知的魔法领域――尤其是黑魔法――为主要目的，并在三人均同意的情况下将部分成果公之于众，造福魔法界。

    当然，公之于众的成果少得可怜，基本上都是以商品的形式在这家同样名叫西尼斯特的店铺中秘密流通，流传范围更几乎全是在贵族圈里。

    虽然后期我们三个并不是长年泡在一起，而是各自做着研究，但也总是会在每年的某个时间齐聚在店铺的地下室里进行探讨……

    “啊――斯莱特林！”名叫吉尔斯的年轻男人的惊呼声唤回了我的思绪，用他那与塔尔塔克斯极为相似的样貌作出这样震惊的表情，还真是让人不习惯啊。

    “吉尔！你在嚷嚷什么？！不知道我在研究，需要安静么？！”我还未开口，一个怒气冲冲的稚嫩嗓音便从地下室入口那边传了过来。

    转头看过去，灿烂的金发凌乱地束在脑后，秀气的五官可爱地皱成一团，水蓝色的眼睛里燃烧着熊熊怒火，便于实验操作的黑色长袍随着疾走的动作鼓起，衣袖撩得高高的，两只嫩白的手臂随着紧紧握拳的动作几乎暴起青筋。这应该是一个还没有毕业的克雷尔家的孩子，看起来并不太像迪菲科恩，估计也不会是赫奇帕奇。

    “嘿！泰瑞！这位先生说他是威休斯三人组中的斯莱特林！威休斯三人组中那个神秘的家族竟然是斯莱特林！”吉尔斯并没有顾及男孩的怒火，急忙向他表示自己对刚刚听到的事情的惊讶。

    “什么？！”被唤作泰瑞的男孩急忙停住脚步，一双水蓝色的眼睛瞪得大大的，紧紧盯住我，满满的好奇和惊讶。

    “是的，亲爱的小先生，你应该是克雷尔家的吧？”

    “是的，我是泰瑞斯・克塞姆・克雷尔，”男孩行了个贵族问安礼，可依旧像个好奇宝宝一样，随即就问了起来，“您真的是斯莱特林家族的人？威休斯三人组中那个神秘的家族真的是斯莱特林吗？难道就是霍格沃兹的创始人萨拉扎・斯莱特林么？！”

    “那个人的确是姓斯莱特林，但是不是萨拉扎・斯莱特林。”

    “诶？！这不是等于没有回答――”男孩满脸委屈地嘟着嘴看我，看起来可爱。

    “咚咚咚――”

    这时，门外响起了三记不大不小的敲门声，矜持有礼，典型的贵族礼仪。

 十二

    作者有话要说：</br>嗷嗷。。眼睛酸。。咱花了半天时间才弄出这么一章。。基本上码个十多分钟就要休息一阵。。太惨了。。~~~~(>_<)~~~~ 　　【开门。】

    门缓缓弹开，一个裹着黑袍、戴着兜帽的高挑身影在门口略站了站，方才走了进来。门在那人身后轻轻关上，发出“咔哒”一声脆响。

    “失礼了。”一只纤细修长的手抬起，厚重的兜帽被拂开，一抹耀眼的光华随即闪过，略闪了闪神才看清原来是那人的一头铂金色的长发。

    “原来是马尔福先生，欢迎光临，有什么我们可以效劳的么？”吉尔斯微笑着开口，矜持的贵族礼仪分毫不差地做出，和开门之前那副一惊一乍的可爱模样完全不同，不禁想到那时的塔尔塔克斯招呼客人的样子，轻声笑了起来。

    “纳尔斯先生，这位是……”那个铂金发色的马尔福先生不着痕迹地看了我一眼，随即问向吉尔斯。

    “这位先生是――”

    “这位马尔福先生，很高兴见到你，你可以称呼我……”微笑着打断吉尔斯的介绍，抬眼紧盯着那位马尔福先生的表情方才开口，存心看他失态一般恶质地略停了停，“斯莱特林。”

    “什――我没有听错吧？！斯莱――”果然，他瞪大了灰蓝色的眼眸，精致美丽的脸庞沾染了浓浓的讶异，使得那面容看起来越发秀丽可爱起来。

    “马尔福先生，你没有听错，我的姓氏是斯莱特林，这是毋庸置疑的。”

    “卢修斯・马尔福，马尔福家的家主。”他的震惊并没有持续多久，只不过一瞬他就恢复了他矜持高傲的样子，只有那略略粉红的耳尖泄露了他的之前的失态。

    “我是斯莱特林一脉仅剩的一人，全权代表斯莱特林。”

    “哦？众所周知，斯莱特林最后的继承人可是那位黑魔王啊。”他挑了挑秀气的眉，语气平淡，却是满满的质疑。

    “哼！斯莱特林继承人？黑魔王？他也配！”冷哼一声，提到那个几乎可以算是玷污了萨拉扎名声的伏地魔，一股难以控制的怒气涌上，语气也冷了下来。

    面前的三人显然对我的态度十分惊讶，虽然没有明显的表示出来，不过他们的眼神和细微的肢体动作出卖了他们的内心。

    “我假设，马尔福先生你，不至于蠢到把我的身份说出去？”

    “那是自然。”

    接下来，他们没有继续问下去，只是颇不自然地将话题转移到马尔福的来意上。没有去理他们之间的交易，随意在店里转了起来，很是无聊，一圈下来也没有看到什么感兴趣的东西。

    径直走进地下室，依旧是昔日的样子。原本的狭小被空间拓展魔阵扩充开来，属于我们三人和公共的四间实验室，按照魔法属性分为黑、白、灰的三个珍稀原材料储藏室和三个高级成品贮藏室，正中央有一个小小的封闭房间，那是整个地下室的核心，里面刻画了无数的魔阵和咒阵，支撑着整个空间内部各种各样的实验运行和防御系统，使得这个地下室拥有将实验危害降为最低标准的自动保护能力、被破坏后的自动修复能力、排斥所有自主或非自主闯入者并在受到攻击时主动反击的实时防御能力、不可被标记、不可被探测以及可通过输入魔力使部分空间完全封闭、时间停摆或者加速时间运行的能力。

    伸手按上这个小房间外部的一个小型的探测魔纹，自身的魔力按照那些我亲手刻画的魔阵咒阵绕行一圈，满意地发现整个系统运行良好，至少维持空间内魔力运行的方法应该是被传下来了。

    来到门上刻画着墨绿色字母“H.S”的那个房间，将右手食指指尖沿着那个墨绿色的“S”来回画了七次，柔和的银色光芒由指尖划过的位置冒出，一张画着美杜莎的画像在字母之下显现出来，细致的身姿轻摇款摆，碧绿的蛇瞳带着无比的魅惑与妖娆，绮丽的红唇微微开启。

    【亲爱的主人，欢迎回来。】

    【恩，我回来了，开门吧，为了魔法的极致。】

    为了魔法的极致，这就是威休斯。

    【谨遵您的吩咐，我的主人。】美丽的倩影微微欠身，语气恭敬又带着几分妖娆。

    房门应声而开，一室银绿，整洁优雅，摆满了三面墙壁的与房间齐高的柜子分门别类放置着各种各样的资料、常用原材料、实验器材和研究成品，房间中央是数张刻画了各类魔法阵的试验台，按照实验性质不同分隔开来，绕作一个直径十数米的环形，没有摆放柜子的一面墙边有着一架华丽的四柱大床，盖着墨绿色的帷幔，看起来十分舒适，墙角处有三个小门，分别通往包括了盥洗室的更衣间、珍稀原材料储藏室和高级成品贮藏室。

    这个就是西尼斯特里专属于我的实验室。

    ――――――――――――――――――――

    当我从地下室出来的时候，那位马尔福先生已经不在店里了，吉尔斯和泰瑞斯则是有些忐忑不安地在地下室入口处徘徊着。

    “斯莱特林先生，您――”泰瑞斯明显比较沉不住气，一见我出来，那双亮晶晶的水蓝色眼睛便紧紧盯住了我，满满的不安与疑惑。

    “别着急，我会告诉你们的，既然你们继承了威休斯之名，那就是我的同伴。”打断了他的问话，颇有些好笑地看着他们。

    “你怎么知道――”这下，吉尔斯也忍不住了。

    “当然是因为契约啊，威休斯三人组最开始就是订立了契约而组成了合作同盟啊。”抬起右手，食指指尖轻点左边大臂外侧，含笑看他们因契约魔纹微微灼热而震惊的表情。

    “啊！真的是――”

    两人互看一眼，惊讶却也欣喜。

    “呵呵，既然有这个契约在，我就直接告诉你们了。我就是千年前威休斯的创始人之一，你们的先祖塔尔塔克斯・纳尔斯和迪菲科恩・克雷尔的至交好友，萨拉扎・斯莱特林的养子，哈利・斯莱特林。”

    “…………”

    “好了，今天就先这样，我还会来的。”

    没有去管这两人目瞪口呆的表情，径自走出了店门。

    ――――――――――――――――――――

    “卢修斯・马尔福，你也有落到我们手里的时候啊！当年主人一出事，你就背叛了主人，还把我们通通出卖了，真不愧是利益至上的马尔福啊！钻心剜骨！”

    “哼！跟一个马尔福说什么忠诚！钻心剜骨！”

    “是啊！我们今天就代替主人惩罚你这个无耻的背叛者！墙头草！钻心剜骨！”

    刚刚转过巷口，就听到了那个熟悉的名字，谩骂声和施咒声从另一侧的阴暗巷子里传来，让我瞬间明了了事情的原委。显然，那个瘫倒在地，连呻/吟都虚弱不堪的男人已经遭受了不少的钻心咒。

    在最后一个黑袍男人开口之前，我幻影移形到了马尔福身前，抬脚将那四人重重地踹飞，直直砸在了另一侧墙上。

    “马尔福先生，你还好吧？”弯腰给他解了咒，将他扶了起来。

    “咳咳……先生……你……”虽然声音还很虚弱，不过神智还是清醒的。

    “你是什么人？！简直是找死！阿瓦――”其中一个人扶着被踹的腹部缓缓爬起来，举起魔杖攻了过来。

    单手撑着马尔福瘫软的身体，甩手给了那四人一个厉火咒，看着他们痛苦尖嚎着消失在纯黑色的火焰之中。

    “你――”贴在身上的男人浑身颤抖起来，灰蓝色的眼睛瞬间瞪大，异常震惊。

    “我假设，你可以找一个安全的地方照顾好自己？”

    “啊……是。”听到我的话，他愣了好一会儿，方才弄明白了我的意思，冲我点了点头，那眼里的畏惧和不安让我几乎笑出声来。

    “那么，马尔福先生，请多保重了。”

    “非常感谢您今日对我的帮助。”看出了我的笑意，他瞬间恢复了原本的贵族姿态，苍白的脸上坚毅而骄傲，灰蓝色的眼里不见了任何表情。

    “不用客气，马尔福先生。”

    “那么，也许，我有那个荣幸知道您救我的目的？”他轻轻挑了挑眉，原本应该优雅的动作却因为半瘫在我身上的姿势而有些力不从心，衬着秀丽精致的面容，显得有些娇弱。

    “说实话，目前为止，你，甚至是你的家族，都没有什么值得我贪图的。”

    “你――”

    “好了，你只要记住，今天的事，不可以有第三个人知道，否则……”

    “我明白，请您放心。”

    “很好。”

    微笑着看他缓缓站直了身子，从衣襟里取出一只金色的怀表，向我微微颔首，然后消失在了原地。

    天就要黑了……

 十三

    作者有话要说：</br>嗷。。终于码出来了。。这一章是Moon要求的。。差不多是为虐而虐啊。。o(s□t)o

    *********************************番外请注意番外请注意***********************************

    克雷斯・纳特，我的名字。

    第一外交官克劳恩・纳特的唯一的继承人，女王最宠爱的女儿伊丽丝公主的独生爱子，品学兼优、谦和有礼的年级级长和学生会实际掌权人，深受女王喜爱并且会在成年时接受女王册封成为真正的贵族……这些通通都是我的身份。

    在大众眼里，我几乎被神化成了一个完美无缺的人。

    真是可笑！

    我的直系学弟，卡斯・肯特，那个至今未婚的经商天才、英国巨富路易斯・肯特的私生子，却也是他唯一的子嗣。

    第一次遇见他，我就知道，我们是同类。

    然而，向来配合无间的我们，却在1989年6月28日这一天遭遇了人生最严峻的危机。

    ――――――――――――――――――――

    清晨，照例在我那张奢糜的柔软大床上醒来。

    包裹着身下的紧致濡湿而温暖，晨间难以控制的欲/念在意识完全清醒之前控制了身体的动作，半硬的欲/望深深抵入，在那湿热的紧致之处缓缓挺动。

    通体舒爽的感觉弥漫全身，不受控制地彻底沉溺在其中，冲撞的动作越发激烈起来。身下的人迷迷糊糊地吐露出甜/腻的吟哦，被那不自觉在抽搐的内/壁紧紧衔住的感觉令人着迷，从十三岁第一次接触，我就深深迷恋上了这种滋味。

    在最后一刻抽身出来，伸手扯过身下那人略带迷糊的精致小脸，浊白的种子毫无顾忌地喷洒在那张已经沾染了不少半干浊液的脸上，有些甚至滴落在那布满了青紫痕迹的颈间和胸前，显得淫/糜而秽/乱。

    R，身下人的名字，或者是代号，谁会去管那个。

    这个少年不过十二三岁，却已经是碧法德俱乐部的头牌。精致美丽的样貌和柔软细致的身体是他最大的资本，而最受大家欢迎的是他可以说是简单至极的底线。不论什么样的欢/爱方式他都无所禁忌，却只有那唯一一点要求，不能射/进去，很合情合理，不是么……所以，在我的床上，我总爱看他沾染了满脸满身的样子，狼狈却又糜/乱，无比的诱/人。

    俯身亲吻了他那略有些红肿的唇，然后，翻身下床，走进浴室。

    走出浴室的时候，他已经被管家带去旁边的客房整理了，那凌乱的大床恢复了整洁的模样，房间里充斥的淫/靡味道也变回了清爽的花香。落地窗前桃花芯木质的高脚几上摆放着丰盛的早餐，父亲母亲不在的时候，我通常会在卧室用餐。

    用过早餐，做事严谨的管家在女佣收拾餐具的时候，向我报备了包括R已经离开在内的一些琐事。我并没有多在意，只是吩咐不用准备我的晚餐就离开去了学校。

    学生会例行的早会，卡斯作为体育部部长自然是要出席的。刚刚坐定，他就像我眨了眨他那被爱慕者称作宛若天空一般澄澈的蓝眼，我心领神会地想到那个瘦瘦小小的身影，黑发碧眼的精致男孩，虽然长期受虐，却始终单纯而又干净，只要一个简单的笑容就能引来他羞涩可爱的反应。

    即使早上已经纾解了，即使只是简单的想起，我几乎就要忍不住起反应了。

    散会之后，我向卡斯提出了今天行动的想法，他看起来似乎也是有些忍不了了，一口就应了下来。

    傍晚，我们照例向那个男孩的教室走去，想着帮他解决了那个乱七八糟的教室之后，就把他带到学校附近一个极少有人经过的巷子去。

    虽然有些怜惜这会是他的初/次体验，可是，这样羞涩可爱的美丽小男孩，真的是让人更加有施虐的欲/望啊……

    然而，一反往常，那个教室空空荡荡，没有任何人呆在里面。

    几番询问下来，才知道他今天根本就没有来学校。

    难道是那对经常虐待他的姨父姨母又对他做了什么……

    本就是作了决定的我们两个，自然不会这么简单就放弃，直接按照之前查到的地址往并不算远的女贞路走去。

    还没有进入他家所在的片区，就在一个巷口遇到了独自一人正在行走的男孩，难得穿着合身衣装的看起来更加精致可爱的男孩。

    当我们喊住他的时候，他显得有些疑惑，碧绿色的眼睛带着一点点茫然，可爱极了。

    但是，很快，他反应了过来，而他的反应，让我们面临了此生最大的危机。

    他不过只是摆了摆右手，我就被压跪在地上，完全动弹不得，仿佛被一种无形的枷锁绑缚起来，全身上下除了眼睛之外通通动不了，就连话也说不出来。而，卡斯，也和我一样。

    登时，冷汗从额际和脊背滑过，身体不由自主地战栗起来。

    他又甩了甩手，我们两个就缓缓飞了起来，飘进了一边的巷子深处。

    站在我们眼前的男孩轻声笑了起来，那浮在唇边的弧度，看起来残忍而冷酷。

    不知为何，一些本不该出现的回忆浮现在脑海，初遇这个男孩的情形，和卡斯一时兴起的赌约，甚至是今早与我在床上缠/绵的碧法德俱乐部的R……

    男孩第一次开口，含着冷笑的声音听起来格外残酷。

    “啊……既然你们这么喜欢……我也不能让你们失望……不是么……”

    他话音刚落，一股难以忍受的剧痛瞬间蔓延了全身，整个人仿佛被烈火灼烧一般，就连想要倒地翻滚都完全做不到。然后，感觉到他有些飘渺的声音，仿佛从很远很远的地方传来……

    “……禁制……”

    “……这个样子……永远……”

    “……不能……任何人……身份……”

    “……命令……不得……违背……”

    模模糊糊的词句传来，可是已经被剧痛夺走理智的我根本无法理解其中的涵义……

    当我重新恢复意识的时候，我见到了R，在碧法德俱乐部的一间会客室里。

    我整个人瘫软在沙发上，R显然正在照顾我，我想要开口道谢，却发现我脱口而出的是――

    “你好，我是Nar。”

    这是怎么回事？！

    “Nar，很高兴认识你，我是R。”

    “我是Kar。”

    听到身侧有些惊慌的的声音，我转头看见了一张陌生的脸，大概十一二岁的男孩，金棕色的短发看起来毛茸茸的很可爱，显然触感不错，五官精致漂亮，尤其是那双浅蓝色的眼睛，澄澈得宛若天空一般。

    就在我感慨这个孩子正是我喜欢的类型的时候，我突然在他那澄澈的眼睛里看清了我自己的样子。

    同样金棕色看起来毛茸茸的可爱短发，与眼前男孩一模一样的精致五官，只是眼眸的颜色不同，是浅浅的褐色，淡淡的透出一点金，美丽极了。

    这是怎么回事？！难道……他是卡斯？！而我……

    “非常感谢您的慷慨，这两个孩子一定会在我这里接受最好的教导，毫无疑问，他们绝对会非常受欢迎的。”

    碧法德俱乐部老板菲德尔的声音突然出现在房间里，抬头看去，那个和菲德尔一同从小型会议室出来的人，赫然是哈利――那个男孩的成年版！

    “当然，这两个孩子非常乖巧，不论你要他们做什么，他们都不会反对，更不会反抗，我相信，他们会很棒的。”

    这是什么意思？！非常乖巧？！不论做什么都不会反对？！不会反抗？！这说的显然是我和卡斯！他在开玩笑！但是，我再次脱口而出了奇怪的言语――

    “是的，先生。”

    二重奏，身侧的卡斯同样开了口。在说完的时候，我们甚至低眉顺眼地垂下了头，甚至没有表现出任何诧异震惊的表情。天哪！那个男孩，他是魔鬼！居然把我们变成了这个样子！

    “非常好，那么，Nar，Kar，祝你们愉快。”

    他只留下了这么一句话，就离开了，只有我和卡斯看出了他眼中的恶毒笑意。

    知道后来我才明白，他究竟对我们做了什么……

    我们失去了原来的一切！我们的样貌变成了十一二岁的精致可爱的双生子，成长速度甚至比正常的男孩缓慢了许多！我们没有办法向任何人，甚至是彼此，讲述我们的身份，一切与过去有关的可以改变目前状况的事物通通不能接触！我们不能拒绝任何人的要求，不论何种方式，只要是传达给我们的要求，我们全部都得遵守！与此同时，我们甚至不能疯掉，所有的身体与心灵的折磨，我们只能面对，完全没有逃避的可能！

    那个男孩，是魔鬼！！！

 十四

    作者有话要说：</br>额。。咱承认。。咱用霍格沃兹入学通知凑字数了。。表PIA咱。。咱错了。。下章教授初登场。。　　清晨，德思礼家的餐桌上，一边切着火腿，一边颇有些好笑地看着那畏畏缩缩地躲在桌子另一边的一家三口人，他们几乎没有怎么切割那些食物，只是飞速地把大量的食物塞进嘴里，咀嚼然后吞咽。

    突然，他们的眼神变得惊恐而呆滞，嘴里的动作也停了下来。

    如我所料，一只年老的褐□头鹰，飞进了窗口，落在了桌沿。

    取过它带来的那封信，随手切了几块火腿和番茄给它，便细细打量起这封我期待已久的霍格沃兹入学通知书来。

    萨里郡小惠金区女贞路4号客厅的餐桌旁哈利・波特先生收【哦？波特？有多久没有人用这个姓氏称呼我了？还真是有些怀念啊……】

    “不不不！你不可以――”佩妮尖叫起来。

    冷冷地扫了她一眼，见她停止了刺耳的叫声，方才重新看向信。轻轻抚过信封上画着的霍格沃兹校徽，狮子、蛇、獾还有鹰，据说当年为了这个校徽，萨拉扎和戈德里克还吵过一架。

    揭开信封背后的蜡封，里面是一张泛黄的羊皮纸。

    ――――――――――――――――――――

    霍格沃茨魔法学校

    校长：阿不思・邓布利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）【哦哦，真不愧是本世纪最伟大的白巫师不是么……】

    亲爱的波特先生：

    我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。【哦……我也非常愉快……】随信附上所需书籍及装备一览表。

    学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来的您的回信。

    [制服]

    一年纪新生需要：

    1.三套素面工作袍（黑色）

    2.一顶日间戴的素面尖顶帽（黑色）【尖顶帽？！梅林啊……】

    3.一双防护手套（龙皮或同类材料制作）

    4.一件冬用斗篷（黑色，银扣）【现在的霍格沃兹怎么会有这么奇怪的服饰规定？！连扣子都要管……】

    请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌

    [课本]

    全部学生均需准备下列图书：

    《标准咒语，初级》米拉达.戈沙克著

    《魔法史》巴西达.巴沙特著【好像就是两年前买的那本？】

    《魔法理论》阿德贝.沃夫林著

    《初学者变形指南》埃默瑞.斯威奇著

    《千种魔法草药及菌类》菲里达.斯波尔著

    《魔法药剂与药水》阿森尼斯.吉格著

    《怪兽及其产地》纽特.斯卡门德著

    《黑暗力量――自卫指南》昆汀.钱伯尔著【那么，现在霍格沃兹的课程就是魔咒、魔法史、变形、草药、魔药、黑魔法防御和魔法生物？哦哦，现在他们当然不会开黑魔法课程……但是，竟然连古代魔文和炼金术也没有了……】

    其他器具：

    一根魔法棒，

    一口大锅(白蜡制品，2号大小)【白蜡？！白蜡坩埚虽然稳定性良好，但是制作部分魔药的效果会变差！怎么会想到用白蜡的？！】

    一套玻璃瓶或水晶瓶

    一副望远镜【天文课？！】

    一架黄铜制的天平

    学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。【哦，梅林！其他的也就算了！癞蛤蟆？这到底是什么品味？！】

    父母们必须注意，一年纪新生不准自带飞天扫帚。【不准带飞天扫帚？？为什么？！千年前可没有这种规定！我还是很喜欢骑扫帚的……】

    副校长（女）

    米勒娃・麦格【哦，副校长，一个忠诚的凤凰社成员……校长和副校长都是格兰芬多……】

    谨上

    ――――――――――――――――――――

    随手招来一支笔和一张白纸，开始写回信。

    亲爱的麦格女士：

    非常高兴收到您的来信，衷心希望这不是一个玩笑，魔法学校，真的是太神奇了，不是么？

    虽然我也很想入读这所学校，但是，我想我并没有足够的金钱来支付学费和购买这张单子上那些我闻所未闻的物品。所以，非常抱歉，我不得不拒绝您的好意。

    再次表示我的抱歉和遗憾，并且祝您安康。

    您诚挚的，

    H.P

    将信折好递给了那只猫头鹰，它立刻叼起了信，飞出了德思礼家。

    “哈利……你会去那个世界……对吗？”佩妮踌躇的声音，带着一丝不易察觉的疲惫。

    “当然，亲爱的佩妮姨妈，这是必然的，既然我作为‘大难不死的黄金男孩’，不是么？”挑眉看向对面的佩妮，语带讽刺的假笑着。

    “你已经知道了……哦，当然，两年前你就变了……”

    “是的，佩妮姨妈，我已经变了，拜很多人所赐。”切了一块小羊排，放进嘴里，味道不错。

    “哦！佩妮！让他快滚！你还在和他说些什么？！”费农忍无可忍地咆哮起来。

    “哦，我会走的，费农姨父，你就安静地吃完你的早餐，然后去上班吧。”继续享用美味的早餐，连一个眼神都没有分给那只咆哮着的猪。

    ――――――――――――――――――――

    很快，那只猫头鹰带着有一封信飞进了屋，取过信，将只剩下了少量沙拉和肉沫的盘子推给它，它轻轻叫了一声，就开始吃东西了。

    亲爱的波特先生：

    很高兴收到你的回信。

    我想，金钱方面的问题，你不用过于担心。你的父母在古灵阁，也就是巫师的银行，为你留下了一个金库，里面的钱对于支付你在霍格沃兹七年的所有费用是绰绰有余的。很快，我们会派出适当的人来指引你进入魔法的世界，那样，你就可以购买所需的物品了。

    衷心地希望你来到霍格沃兹，这里是每个巫师的家。

    如果你同意的话，来接你的人会在十点之前到来。

    你诚挚的，

    米勒娃・麦格

    亲爱的麦格女士：

    非常感谢您的帮助，我同意前往霍格沃兹。

    您诚挚的，

    H.P

    站在落地窗前，看着那只猫头鹰飞向天空。

    ――――――――――――――――――――

    “框框框――”

    大门口传来重重的敲击声，那脆弱的门几乎要被撞碎了。哦，一个粗鲁不堪的指引者，我对霍格沃兹副校长所说的适当深表怀疑。

    上前打开门，一个庞大的身影站在门口，肮脏邋遢的半巨人，头发、胡子、衣着，甚至是傻笑，通通让人难以忍受。

    “哦，哈利，你长大了，我上次见到你的时候，你还是一个小毛毛！”嗓音巨大，用词粗俗，眼神纯净，一个没有教养却非常适合利用的人。

    “请问你是……”

    “哦，哈利，我是海格，霍格沃兹的看守和钥匙保管员邓布利多教授让我来带你去买学习用品。你准备好了吗？那么，我们现在就出发吧！”

    我们很快来到了破釜酒吧，这个粗俗的半巨人一路上一直在对我讲述邓布利多的伟大和善良，也许这就是邓布利多的目的，把一个从小备受虐待的可怜男孩拉到他的阵营。哦，真是用心良苦啊！

    跟在海格身后走进破釜酒吧，几乎引起了酒吧里所有人的注意，他实在是庞大。

    “哦，海格，你可是很少出霍格沃兹的，今天怎么出来了？”汤姆笑呵呵地看着刚进门的海格，颇有些疑惑地问。

    “哦，我今天是来接哈利的，要知道，他要来霍格沃兹了。”海格没心没肺地直接把我暴露了，我甚至连制止都来不及。

    “哦！哈利？！你是说哈利・波特？！”汤姆的惊叫声一出，整个酒吧里所有人的视线就瞬间集中到了我身上，自以为笑声的窃窃私语不断传进我耳朵里。

    “哦，波特先生，见到你真是我的荣幸。”一个又一个人在反应过来之后，凑到我面前，摆着一副蹩脚的礼仪，跟我握手。

    竭力忍住甩开那些人的冲动，装出一副受宠若惊的羞涩表情，与那些被蒙蔽的人一一握手。

    “波……波……波……波特先……先生……很……很荣……荣幸认……认识你……”一个在头上抱着厚重的紫色大围巾的奇怪男人也走了过来，用一种明显是装出来的磕绊声音说着话，带着满身的腐败与死亡气息。

    “哦，奇洛教授，你也在这里！哈利，这是你们今年的黑魔法防御术教授，奎里纳斯・奇洛教授！”海格适时地为我解惑。

    “您好，奇洛教授。”

    “哦……哦……你……你好……”

    “哦，奇洛教授，我和哈利得走了，你知道，我要带他去买学习用品。”

    “哦……是……是的……”

    “教授，再见。”

    一边跟着海格往天井走去，一边回头看了一眼奇洛。

    这个教授……很奇怪啊……

 十五

    作者有话要说：</br>嗷嗷。。一早起来码到这会儿。。咱很勤奋啊。。咔咔。。

    咱错了。。咱居然打出来一个九又四分之一站台。。o(s□t)o　　“哈利，欢迎来到对角巷。”

    原本普通的石砖自动抽离展开并且再次拼接，一个并不算精致的拱门迅速成型，作出一副眼睛晶亮的表情，在海格的介绍声中，左右打量着热闹的街道。

    七月三十一号，开学前一个月，对角巷里人并不是很多，但是也有不少在家长陪同下到处乱窜的天真孩童。

    飞天扫帚铺的橱窗前，几个十一二岁的男孩子围作一堆，叽叽喳喳地讨论着最新出品的光轮两千，满脸期待的样子，显得非常可爱。

    “哦，哈利，那是飞天扫帚，你一定感兴趣！要知道，你的父亲詹姆斯，他当年就是格兰芬多魁地奇球队的队长！哦，他飞得太棒了！”许是看见了我的视线所在，海格乐呵呵地一边说着一边拍了拍我的肩膀，用几乎把我拍飞出去的力道。

    “哦，是吗？不过新生不准自带飞天扫帚，我们还是先去买清单上的东西吧。副校长麦格女士的来信中说过，我的父母在古……哦，古灵阁给我留下了一个金库，我想也许我们可以先去取点钱？”

    “哦，是的，哈利，古灵阁，对，古灵阁，我们走吧。”

    其实，我很难理解，为什么巫师界唯一的银行竟然是由妖精掌控的……

    非我族类，其心必异。这句话，不论是对于麻瓜还是对于其他魔法种族，都是适用的。并不是说要将非我的所以族类诛杀干净，但至少要保持一定的戒心。要知道，妖精可是有过叛乱的前科的，一旦妖精叛乱再次发生，也许巫师界的贵族并不会受到很大的损失，但是，平民绝对会面临严峻的危机。

    而且，说实话，妖精这种生物还真是有碍观瞻。

    “波特家的金库。”海格将一把看起来古老而精致的钥匙拍在了桌上，力气大得几乎把桌子震翻，桌子那一边的老妖精取过钥匙，冷冷地扫了我们几眼，随即吩咐一个叫做拉环的小妖精带我们前往波特家的金库。

    在离开柜台的桌子之前，海格故作神秘地凑近了那个老妖精，甚至还压低了声音。

    “那个……你知道的……713号……邓布利多教授要我来取……”

    713号金库？什么东西会让海格来取？或者，邓布利多只是想要我知道这件事？

    “海格，713号？那是什么？邓布利多教授要你取什么东西？”

    “哦，哈利，这是邓布利多教授和尼可・勒梅的秘密，这很重要，很抱歉我不能告诉你。”海格一脸抱歉地看着我，真是单纯得近乎愚蠢了。

    尼可・勒梅，著名的炼金术师，今年已经六百多岁了，一生最伟大的成就就是据说可以让人长生不死的魔法石了。那么，713号金库里要取的东西就不言而喻了。

    刚下了那辆飞速行驶横冲直撞的小推车，海格就一脸惨白地靠到了墙边，无力地冲我甩了甩手。

    “海格，你没事吧？”

    “哈……呃……哈利……你去取钱吧……呃……我在这里……呃……歇一会……”

    “那好，你在这里等我，我很快就回来。”

    “哦，好的，你去吧。”

    径直往拉环走去，他已经用钥匙打开了金库的门，示意我进去。

    金库里果然已经没有多少钱了，横竖不过是几万金加隆，倒是另外一些小东西引起了我的兴趣。一个凤凰形状的防御挂坠，算是比较低级的炼金饰品，一本充满着黑暗气息的书，明显的黑魔法读物，一个黑底金纹的华丽黑盒子，盒身完全一体，没有任何接缝处。

    甩手将加隆和这三样东西收进了空间袋，在金库里施了一个强效迷惑咒，便走出了金库门。

    在海格的不情不愿之中，我们还是坐上了那辆小推车，到713号金库取出了一个小布袋，方才离开了古灵阁。

    “哦……哈利……呃……我想我需要去……呃……去喝一杯……黄油啤酒……呃……你可以……自己去……呃……去摩金夫人的店里……做校服吗……”

    “哦，当然，海格，你快去休息一下吧，我自己可以的。”

    说实话，看着他那一脸惨白想呕吐的模样，我情不自禁地想笑，要知道，这跟他的形象太不相称了。

    推开摩金夫人长袍店的店门，柜台前已经有一个男孩子在被尺子骚扰了。铂金色的短发用发油拼命往后梳，精致的小脸紧绷着，灰蓝色的漂亮眼睛装作不经意地撇向我这边，见到我也在看他，立刻作出一副并不太适合他外形的高傲的贵族模样，使得他整个人看起来非常可爱。

    “哦，孩子，你也是来做校袍的吗？快过来吧。”矮矮胖胖的摩金夫人穿着一身紫色的长袍，满脸慈爱地冲我招手。

    “如果我没有猜错的话，你也是霍格沃兹的新生？”绷着小脸，下巴高高扬起，一口慢悠悠的贵族咏叹调，真是可爱极了。

    “是的，你猜对了。”走到他身边，同他一起接受摩金夫人的慈爱和尺子的骚扰。

    “那么，也许我可以假设你的父母和我们是一样的？”

    “是的，他们都是巫师。”华丽优雅的贵族腔，配上这个男孩，真是难以言喻的别扭和可爱啊。

    “很好，我的名字是德拉科・马尔福，我允许你叫我德拉科。”

    “我的荣幸，”微微躬身向他行了个贵族礼，“我的名字是哈利・波特，也许你知道我，没错，就是那一个，你可以叫我哈利。”

    “哦，是的，哈利，很荣幸认识你。”

    “德拉科，也许我可以给你一个小小的建议？”

    “当然，请讲。”

    “你可以不用把头发梳得那么整齐，要知道，那不仅伤头发，而且看起来很奇怪，一点也不衬你。”

    “哦，你是说――”

    “我觉得你可以考虑一下我的建议，真的，相信我。”并且，为了我未来七年的眼睛着想。

    他狐疑地看了我一眼，随即沉默下来。

    很快，我们的长袍都量好了，卢修斯・马尔福推门进来了，随后进门的是一个黑发黑眼穿着黑袍的阴沉男人。那人的头发半长地散落在肩胛处，看起来油腻腻的，应该是刚刚做了很久的油性魔药，五官深刻而俊朗，鼻梁很高，典型的英式长相，最引人注目的就是他的眼睛，纯粹的黑色，空洞而无神，显然时刻运用着大脑封闭术，高瘦的身材包裹在有着满满一排银扣的黑色长袍里，那弥漫全身的黑暗魔法气息比卢修斯更加纯粹，看起来分外迷人。

    “哦，德拉科，我想你的校袍已经完成了。”卢修斯直接向他的儿子询问，显然没有认出我来。这两年我们打过不少交道，大多是通过西尼斯特。要知道，多数贵族和西尼斯特都订立了契约，最重要的一点就是不得向外透露西尼斯特三个老板的信息。

    “是的，父亲，”德拉科恭敬地回答了他的父亲，然后向那个黑袍男人行礼，“教父，日安。”

    男人只是点了点头，并没有多说什么，只是脸色柔和了一些。

    “这位是……”

    “这是我新认识的朋友，哈利・波特，哈利，这是我的父亲。”德拉科一说出我的名字，那个黑袍男人有些过于锐利的视线就瞬间扫向了我。

    “您好，马尔福先生。”我轻轻笑了，向卢修斯打了个招呼。

    “哦，你好，波特先生，我们伟大的救世主，大难不死的黄金男孩。”卢修斯那个标志性的蛇杖伸到了我的面前，冰凉的蛇头抵住了我的下巴，不容置疑的力道挑起了我的脸，额间的头发被一根冰凉的手指拂开，然后我就看到了对面两个男人诧异的眼神。

    当然，那个所谓的救世主标记，那个早就被我融合的残魂，那个闪电疤，根本就不存在了。

    微微侧开头，脱离那个冰凉的蛇杖，满脸笑意地再次看向对面的两人。

    “很抱歉，我想我还需要采购不少东西，请恕我先失陪了。”看见了远远走向这边的海格，我付了钱收好校袍，然后离开了摩金夫人长袍店。

    “哦，哈利，你的校服做好了？”

    “是的，海格，已经好了，我们去买别的东西吧。”

    虽然很多东西我都已经有了，我还是跟着海格买了一些新生必需品。最后一站，奥利凡德魔杖店。

    经过一系列魔杖山崩、地板破裂、水淹火烤、飞屑乱舞的灾难之后，我拿到了一支据说是最适合我的魔杖，十一英寸，冬青木，凤凰羽毛。虽然我并没有觉得它有多契合，但我还是付了那七个加隆，然后离开了这家已经破破烂烂得非常彻底的店铺。

    在把我送回德思礼家后，海格塞了一张写着国王十字车站和九又四分之三站台的车票给我就离开了。

 十六

    作者有话要说：</br>其实咱萌那一句。。斯莱特林荣光永存。。嘿嘿。。

    额。。这才写到分院结束。。o(s□t)o

    (⊙o⊙)…有一个剧情漏掉了。。补上。。　　这就是所谓的霍格沃兹特快么……

    我该说，幸亏那些麻瓜出生的小巫师的家长们没办法来到九又四分之三站台么，不然的话，哪个家长会把自己的孩子送到一个已经二十世纪末了还在使用蒸汽火车的学校啊……

    现在才七点不到，整个九又四分之三站台空空荡荡的，没有第二个人的存在。

    登上那辆不知道什么时候会自动散架的老旧火车，径直往车尾走去。停在最后一节车厢中最后一个包厢门前，往门上甩了一个强效忽略咒，就走了进去。车厢里和整个车子一样的破旧，生锈的铁质行李架，相对着的两个硬得硌人的长条靠背椅，一个固定在窗下的木板桌子，然后就在没有别的东西了。关上身后的门，整个包厢就完全封闭起来了。往包厢里施了几个扩展咒，空间瞬间宽阔起来，将那些破旧的桌椅变形成一整套的墨绿色的沙发、茶几和软榻，然后整个人往软榻上一瘫，开始补起眠来。

    “叩叩叩――”带着特殊韵律的敲击声在门上响起，长久锻炼出来的警觉心逼迫着我瞬间迷迷糊糊地醒来，伸手扫了扫半空，由指尖冒出的银绿色光带显示，此时已经是十点二十了。

    “进来吧，泰瑞。”

    门缓缓拉开，俊秀的少年一下子闪了进来，身后的门“咔哒”一声带了起来。

    “哈利，哈利，你上次教我的防御魔法阵我做出来了，你看你看！”少年一下子扑了过来，原本梳理得柔顺服帖的金发变得微微凌乱，水蓝色的眼睛晶亮地看着我，一只看起来精致却也大方的黑色宽手镯被一个劲儿地凑到了我的眼前。

    “我看看，你坐下歇会吧。”甩了甩手，扑过来的泰瑞缓缓漂浮了起来，安稳地落在了软榻对面隔了一个茶几的沙发上，墨绿茶几上，一套精巧的纯白色茶具显现，茶壶自动浮起，为两只杯子填满了犹冒着热气的醇香宜人的红茶。

    “恩！”见我接过了手镯，泰瑞乖乖坐在了沙发上，端了一杯红茶，开始享受起来。

    细细打量着布满了整个手镯的防御魔法阵，发现并没有出任何错误，方才把它丢回了泰瑞怀里。

    “还可以，没有出错。不过，都已经两个多月了，这就是你最好的成果么？”微微倾身，端起属于我的那杯红茶啜饮，语气平淡，带着一丝明显的不满。

    “我很抱歉。”对面的泰瑞瞬间沉默了，一脸的黯淡。

    “我必须告诉你，这只不过是一种很简单的防御阵，你还有得学呢。”

    “我知道了。”

    “半个月之内再交一个成品给我，如果可以让我满意的话，我会教你一种更高级的。”

    “恩！”那张黯淡的脸瞬间明亮起来，打一棒子再给一个甜枣，这个方法还真是到处都能用啊。

    说实话，真是难以想象，吉尔和泰瑞这两个总是一惊一乍的研究狂人的性子，竟然会是斯莱特林。吉尔在毕业之前甚至还是斯莱特林的学院首席，泰瑞更是现任的三年级年级首席。要知道，像他们俩这样的性子要是摆在千年前，罗伊娜可是绝对不会放过的，只有拉文克劳才是他们的归宿啊。

    可以说，吉尔和泰瑞的资质并不是非常好的，尤其是在霍格沃兹的七年教育给他们的眼界造成了很大的阻碍，所以我所教给他们的东西，他们通常要花不少时间才能融会贯通。不过好在他们并不贪多，一个专攻魔咒，一个专攻炼金，而且是真真正正地肯花心思埋下头来研究，我也乐得有这样勤奋的学生来慢慢教。

    ――――――――――――――――――――

    用过午餐过后，泰瑞又开始捣鼓起魔法阵绘制来，无聊地看了一会儿，我还是躺回了软榻上，继续补眠，一直到天擦了黑，火车到了地儿，泰瑞叫了我两声，我才醒了。

    撤掉了包厢里的咒语，和泰瑞道了别，然后跟着一堆学生一道下了车。下了车就立刻感觉到一阵冷风吹了过来，裹紧了身上的长袍，随手往身上甩了一个保暖咒，才继续往前走去。

    “一年级的新生跟我来。”海格巨大的身体在他手中提着的灯的映衬下显得格外可怖，中气十足的吼声震痛了我脆弱的耳膜，将我最后一点睡意也打散了。

    海格走在最前面，一溜儿新生跌跌撞撞地后头跟着。这段路我可是再熟悉不过了，当年第一次来霍格沃兹就是走的这儿。果然，很快，在黑暗中显得更加幽深森冷的湖水出现在眼前，海格招呼着大家四个人坐一条小船，好些个新生就这么推推搡搡地上了船。

    坐在船上，身边坐着的是两男一女，其中一个就是德拉科・马尔福。

    “哈利，好久不见，近来可好？”德拉科看起来有些忐忑，想来卢修斯在开学前有跟他交代过什么，比如试探，比如交好。

    “德拉科，谢谢关心，我很好，那么你呢？”

    “我也一切安好。这两位是我的好友，潘西・帕金森小姐和布莱斯・扎比尼先生。潘西，布莱斯，这位就是我和你们提过的，哈利・波特先生。”

    “你们好，也许我有荣幸可以与美丽的帕金森小姐和英俊的扎比尼先生互称教名？”微微一笑，向他们行了一个标准的见面礼。

    “哦，当然，哈利，这是我们的荣幸。”潘西优雅一笑，回了一个同样标准的礼。

    “是的，我们的荣幸。”布莱斯笑得有些轻佻，作出的回礼也很是夸张，引来潘西不满的一瞥和腰间一记狠狠的肘击。

    “那么，潘西，布莱斯，很高兴认识你们。”

    “认识你，我们同样非常高兴。”潘西笑容不变地回答，一眼也没看向那个痛得出不了声的布莱斯。

    很快，霍格沃兹的大门就近在眼前了。

    门缓缓开启，温暖的黄色光芒从越开越大的门缝间漏了出来，大家一个接着一个走进门里，然后看到一个身着翡翠绿长袍的黑头发的高个子的明显年纪不轻的女巫站在逆光的位置。

    “海格，这里就交给我了。”

    “哦，好的，麦格教授。”

    这就是那位副校长麦格女士了。

    突然，可以说是相当澎湃的魔力向我涌来，甚至没有引来身边任何人的注意，不过是一晃神之间，即使是千年前的我也难以想象的庞大魔力灌进了我的体内，然而，这汹涌的魔力甚至没有伤到我一丝一毫，只是迅速地融进了我的身体，然后隐没在周身的魔力运转之中。

    没有听见麦格教授说了些什么，只是被德拉科拉着排进了单行的队伍，跟着教授往大厅走去。

    就快要进入大厅的时候，就看见一群珍珠白色的幽灵正围在前面，似乎是在讨论着什么，新生们或害怕或好奇地看着他们窃窃私语，很快引来了他们的注意。我并没有看到哪个幽灵与千年前相关，也就没有怎么去在意他们。

    进入大厅，四个学院的学生分坐于四个长桌，正中间隔开一条狭长的走道，一直通向正前方略高于学生长桌的教师席。在教师席正中间就是那个有着白色头发白色胡子、戴着眼镜、穿着奇怪袍子的阿不思・邓布利多，他很快发现我在看他，回了一个自以为慈爱的微笑，甚至还眨了眨他蓝色的眼睛。瞬间转移开视线，我看见了教师席一角坐着的黑袍男人，德拉克的教父。原来他也在霍格沃兹执教，不过他看起来可不像个教育工作者。几乎是我看向他的瞬间，他那锐利的视线就扫到了我脸上，不复之前那一次的空洞无神，那眼神充满了复杂，怨恨，愧疚，怀疑，甚至还有一丝丝不易察觉的渴慕。继续撇开眼，然后就看到了上次在破釜酒吧遇见的在头上包着厚重围巾的奇怪教授，他身上的死气似乎更加深重了。接着扫了扫教师席，似乎就没有什么特别的了。

    教师席前，一个破旧的三脚凳上摆着一个破破烂烂的旧帽子，那个该不会就是萨拉扎他们精心研究制作出来的那个分院帽吧，我记得分院帽虽然确实是个造型奇怪的尖顶帽，可是应该也是纯黑的颜色和上好的料子吧……

    很快，它自己解决了我的疑惑。它咧开了一道长长的弧线，就好像张开了嘴一样，并且开始唱歌。

    你们也许觉得我不算漂亮，

    但千万不要以貌取人，

    如果你们能找到比我更漂亮的帽子，

    我可以把自己吃掉。

    你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，

    让你们的高顶丝帽光滑挺括，

    我可是霍格沃茨测试用的魔帽，

    自然比你们的帽子高超出众。

    你们头脑里隐藏的任何年头，

    都躲不过魔帽的金睛火眼，

    戴上它试一下吧，我会告诉你们，

    你们应该分到哪一所学院。

    你也许属于格兰芬多，

    那里有埋藏在心底的勇敢，

    他们的胆识、气魄和豪爽，

    使格兰芬多出类拔萃；

    你也许属于赫奇帕奇，

    那里的人正直忠诚，

    赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，

    不畏惧艰辛的劳动；

    如果你头脑精明，

    或许会进智慧的拉文克劳，

    那些睿智博学的人，

    总会在那里遇见他们的同道；

    也许你会进斯莱特林，

    也许你在这里交上真诚的朋友，

    但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，

    去达到他们的目的。

    来戴上我吧！不必害怕！

    千万不要惊慌失措！

    在我的手里（尽管我连一只手也没有）

    你绝对安全

    因为我是一顶会思想的魔帽！

    那声音尖锐而刺耳，完全没有任何音乐节奏可言，简直比戈德里克那个称得上音乐白痴的家伙还要让人难以忍受，真是什么样的主人教出什么样的东西。

    一个又一个新生被麦格教授点到了名字，他们走上前去分院，并且在各自学院的学长学姐们欢迎的掌声中进入了他们往后七年的家。

    德拉科他们三个自然是进了斯莱特林，尤其是德拉科，他那铂金色的头发甚至还没有碰到那个脏兮兮的分院帽，就被分进了斯莱特林，而对于这件事，他显然十分庆幸。要知道，马尔福家的人爱发如命，也是到了这时我才发现德拉科没有如上次一样用发胶把头发通通固定在脑后，铂金色的短发飘逸着，看起来有些蓬松，简直是可爱极了。

    “哈利……呃……哈利・斯莱特林！”麦格教授的表情显得非常的惊讶，原本严肃刻板的声音都变得磕磕绊绊起来。

    全场震惊，惊呼声不断从四周传来，而这时站在大厅中间等待分院的新生也只剩我一个人了。来自教师席和学生长桌的各种惊疑不定的眼神一道又一道接连不断地刺了过来，我始终保持着优雅的笑容一步一步往分院帽走去。

    “呐~分院帽先生，也许你可以为我解决一个小小的疑惑？”

    “哈――哈――哈利――是――是你――哦――”分院帽整个颤抖起来，就好像它是一个真正的人一样，连帽角都在颤。

    “你可以告诉我，什么叫做那些狡诈阴险之辈？这个，难道是戈德里克・格兰芬多教给你的么？”

    “哦！哈利！不不不――我――”

    “这一次我先饶了你，不要让我再听到一次，否则……”

    “是的！当然！”

    “那么，为我分院吧。”

    “毫无疑问！斯莱特林！”分院帽尖声叫起来，大声地宣告了我的学院。

    微微躬身向教师席行了个礼，然后在一室惊疑中走向了斯莱特林的长桌……

 十七

    作者有话要说：</br>嗷嗷。。终于把今天的挤出来了。。嘿嘿。。教授和小哈的美妙互动啊。。咱家小哈迷上教授了。。哦呵呵。。

   抱歉。。咱今天刚刚上课回来。。眼睛疼头疼。。很快寝室就要断电了。。今天来不及码字了。。咱明天会早起码字的。。鞠躬捂脸~

    11月30晚22：27

    “新开学的这一个月，公共休息室的口令不会改变，新生要记牢了，口令是纯血，要是哪个人因为忘记了口令而进不来，后果自负。”

    斯莱特林整齐地离开大厅，来到公共休息室门前，学院首席按照传统站在门上的画像前给新生讲解口令问题，说到最后一句，甚至还带上了几分恶质的笑意。斯莱特林人数很稀少，七个年级，总共不过就五六十个人，今年的新生更是少得可怜，只有七个，德拉科・马尔福，布莱斯・扎比尼，潘西・帕金森，文森特・克拉布，格雷戈里・高尔，克尔维斯・纳尔斯，还有我。

    进入公共休息室之后，我实在是有点惊讶，要知道，千年前的这里虽然寒气很重，可还不至于到这种阴森的地步。所有的一切都是黑色或者墨绿色，如果忽略那些不显眼的银色纹理和花边的话。现在的巫师贵族，生活质量变得这么差了吗？

    那个首席挥了挥魔杖，那些桌椅沙发就被漂浮到了角落，休息室中间很快被清出来了一大片空地。

    “我是斯莱特林现任的首席，鲁克威尔・斯玛特。我没有什么太多的话要说，只是希望大家记住一点，我们是斯莱特林，铭记斯莱特林的骄傲。”

    斯玛特的话音刚落，就可以明显看出身边那几个小贵族的脸上挂上了骄傲却矜持的微笑，至少这表示着，现在的斯莱特林们还是以斯莱特林为荣的。

    “那么，接下来，是斯莱特林首席挑战，二至七年级要挑战年级首席和学院首席的请站出来，一年级新生先在一旁观看，请在观看的同时保护好自己，并做好准备。”斯玛特挑了挑眉，脸上挂着标准的贵族假笑。

    “战斗”很快就开始了，如果两个人拿着魔杖对站着放魔咒也被能称作战斗的话……

    贵族出身的巫师总是会在很小的时候就在家族的安排下开始进行魔法学习，所以通常情况下，贵族小巫师总要比普通巫师家庭的甚至是麻瓜出身的同龄人强上不少，所涉及的魔法内容也要更加广泛，其中就包括黑魔法。五六七这些高年级的比斗还要稍微有些看头，低年级的学生用的咒语尽是些什么锁腿咒、僵化咒，甚至还有一些不入流的恶作剧魔法，简直就是一场闹剧。

    最后的结果是二年级和五年级的首席换了人，其余不变。至于泰瑞，他稳坐四年级首席的位子，根本没有人挑战他。

    “那么，下面就是一年级新生了。混战，最后站着的就是首席。”斯玛特挑眉，有些狭长的棕色眼眸扫了过来，在看向我的瞬间，眼神略微变了变，不过很快就恢复了。

    “一年级首席，我不想当。”我勾着愉悦的假笑，缓缓走出了一年级的队伍，直直站到了休息室正中央的斯玛特面前，“呐~斯玛特学长，把你的位子交出来吧。”

    没有等他恼羞成怒地开口说些什么，我只是笑着冲他稍微释放了一点魔压，他就没有办法挺直他的腰杆了，更何况是说话。

    随着释放出魔压一点一点增加，斯玛特原本挺拔的高大身躯几乎被压趴在地面上。

    “啊啊~真是狼狈啊……如果这就是斯莱特林学院首席的水平，那么，你们还在谈什么斯莱特林的骄傲啊？”脸上浮现冷冷的笑，扫视那些围在一边的满脸惊恐的人，语气也带上了浓浓的不屑。

    “嘛，哈利，不要这么严厉嘛。”泰瑞脸上挂着漫不经心的笑，走出来打圆场。

    “哼，从现在起，全都给我记清楚了，”强大的魔压瞬间转移到了斯莱特林全体，看着那些瞬间脸色惨白被压跪在地的人，用一种不可置疑的语气宣告，“斯莱特林的强大绝对毋庸置疑，斯莱特林的骄傲不容任何亵渎，那个所谓的黑魔王，玷污了斯莱特林的骄傲，将斯莱特林推到了今日这种进退两难的地步，是斯莱特林千年以来最大的耻辱！”

    “哈利・波特！你以为你在做什么！停止！跟我过来！”

    那个黑袍教授突然闯了进来，怒气冲冲地向我咆哮，我乖乖收回魔压，然后冲他笑了笑。

    “教授，也许你之前没有听清，我的名字叫做，哈利・斯莱特林。”

    “你――闭嘴！跟着！”他看起来大得出奇的鼻子喷了口气，幽深的黑眸狠狠瞪了我一眼，随即就转身走出了公共休息室。

    地窖的走廊比起公共休息室要更加阴森，只有墙上的几盏灯勉强照清这段路。前面的教授飞快地往前走着，有些厚重的黑袍在他身后翻出华丽的形状，在幽暗的环境中看起来就像一对黑色的羽翼在他背后伸展着。我欣赏着眼前的华丽的景色，不紧不慢地跟在后面，他的目的地――斯莱特林院长办公室，我闭着眼都找得到。

    “进去。”他停在开启的门口，微微侧开身让我进去。不得不说，他的声音听起来很棒，低沉而有磁性，感觉就像羽毛搔过了心间，有些软软痒痒的。

    “好的，教授。”德拉科之前和我讲过他的名字，西弗勒斯・斯内普，斯莱特林学院的院长，魔药学教授，本世纪末最伟大的魔药大师之一。

    这间办公室看起来变化很大，比公共休息室还要阴森，连墨绿色都极少见，几乎全部都是黑色。办公桌、高背椅、沙发、茶几、书柜、壁炉，甚至是角落的水池和简易操作台，通通都是黑色。

    “坐。”

    不在意他冷漠的语气，精致挑了一个单人沙发坐了下来，随意敲了敲扶手，面前的茶几上就出现了两杯浓郁醇香的红茶，端起一杯，看向斯内普，示意他随意。

    “你――你到底是什么人！”他坐到了对面的沙发上，表情看起来平静而严肃，说出的话倒是很冲。

    “如你所见，我是哈利・斯莱特林。”我轻轻喝了一口红茶，淡淡地回答。

    “不要和我玩文字游戏，你很清楚我在问些什么。我假设，你并不想要我采用一些不得已的手段来获取我想要知道的，那么，就给我老老实实地说实话，不要考验我的耐性。”一连串低沉的声音仿佛是贴在耳畔传进了耳膜，宛若情人在床笫之间的呢哝呜咽，熨帖了整个心脏，这感觉可以说是美妙极了，简直让我沉溺其间，我从不知道有一个人可以仅仅凭他的声音将我蛊惑。

    似乎过了好一会儿我才回过神来，对面的男人表情阴沉了不少，瞪着我的眼神更是凶狠了几分，紧皱的眉头和紧握的双手昭示了他的不耐，这强大的存在感使他整个人看起来气势非凡。

    “我很抱歉，斯内普教授，你的声音实在是美妙，让人沉迷。”我放下了茶杯，尽量摆出诚挚的表情看他，试图让他相信我的言辞，不过显然，这并不成功。

    “哼！伟大的救世主先生，大难不死黄金男孩，高贵的斯莱特林先生，您卑微的教授是否应该为您那让人难以置信的赞美之辞表示沾沾自喜或者羞愧难当呢？”他看起来更加生气了，惊怒的眼神几乎要把我刺穿。不过，他的眼睛这样看起来要比空洞无神的样子迷人得多，简直要把我的灵魂吸进去。发怒的他看起来更加魅力惊人，微微掀着的吐露出讽刺言语的苍白薄唇让人几乎控制不住想要吻上去。

    “哦，教授，请相信我，我的言辞绝对发自真心。”

    “哼！”他冷哼一声，很快眼神又变得空洞起来，之前的怒气也通通不见了。

    “那么，教授，你想知道什么？”颇有些遗憾地看他使用了大脑封闭术，随意换了个坐姿，才开口问道。

    “你会诚实地回答？”他挑了挑眉，那看起来优雅极了，我几乎控制不住自己的心跳，这个男人对我而言是近乎致命的诱惑。

    “当然，不过，你知道，视情况而定。”

    “你到底是哈利・波特还是哈利・斯莱特林？”

    “都是。”

    “这是怎么回事？”

    “啊，一次神奇的时空旅行，是的，非常神奇，在我九岁那年。”

    “你的意思是……那么，你额头的伤疤……”

    “啊，你是指那个救世主的标记，那个著名的闪电疤，它的确是消失了。”

    “那么，对于黑魔王，你了解多少？是的，我之前听到了你对他的评价。”

    “啊……那个伏地魔啊……”在说到这个名字的时候，我看见他全身微微震了震，带着一股显而易见的恐惧，“他也许是一个强者，却是一个十足的失败的王者，绝对的斯莱特林之耻！”

    “你的意思是……也许，您卑微的院长兼魔药教授可以获知您今后的目的？”他皱了皱眉，万能的梅林啊，他这种故作谦卑的语气和表情简直是可爱极了，这再一次彰显了他对我的吸引力，我几乎使尽了全力才能控制住自己不直接扑上去。

    “我的目的，很简单，就是恢复斯莱特林千年前的荣光！”

    他没有继续发问，沉默使得整个房间更加森冷起来，我甩了甩手，壁炉里的火焰烧得更加旺了起来。

    “教授，时间已经不早了，请允许我先行离开。”

    他眼神复杂地看了看我，然后一言不发地挥手应允了。

 十八【捉虫】

    作者有话要说：</br>额。。抱歉。。咱又晚了。。

    ~~~~(>_<)~~~~ 咱卡文了喵。。　　再次回到公共休息室的时候，已经过了十点的宵禁了。空无一人的厅里看起来更加阴森起来，只有壁炉里的火焰噼啪地燃烧着。

    “斯莱特林阁下。”

    一道在昏暗中散发着淡淡莹白的身影无声无息地钻了进来，空洞的眼神，沾血的长袍，身上带着锈迹斑驳的铁链，神情也有些委顿，完全不像千年前那副意气风发高傲不羁的模样了。

    “巴罗先生，好久不见了，如果不嫌弃，不妨到我房间稍坐片刻。”心知他是有话要说，即便对他竟成为幽灵一事有些不屑，但好歹他以前也曾是萨拉扎在斯莱特林还算比较满意的学生，人家既然找上门来了，我自然也不能失礼于人。

    “我的荣幸。”

    关了房门，施咒将整个房间封闭了起来，便和巴罗坐下聊了起来。

    “我假设，你现在这幅模样是为了海莲娜？”左手撑着下巴搁在沙发扶手上，状似漫不经心地开口，眼神却如刀子一般斜了过去。

    “是的。”他的神色更加黯淡起来，不过似乎是感受到了我的不满，越发正襟危坐起来。

    “巴罗先生，我对于你的感情生活并没有什么兴趣，”撤开左手，和右手交叠置于腹间，整个人仰靠在身后的靠背上，“但是，身为一个斯莱特林，身为一个男人，你的作为真是让人不屑啊……”

    “斯莱特林阁下……我……很抱歉……”他瞪大了眼睛，似乎是有些震惊与羞愤，不过很快，神情又再一次委顿下去。

    “作为一个男人，拿得起却放不下，身为一个斯莱特林，你的懦弱与逃避玷污了斯莱特林的荣光，我从来没有想过，一个斯莱特林竟然会成为幽灵！”交叠的双手不受控制地紧紧交握，澎湃的怒气几乎要压过理智，有那么一个瞬间，我甚至想要亲手解决掉这个耻辱的灵魂。

    “我……我很抱歉……但是……但是我杀了海莲娜！我不能原谅自己！我不能让自己就这样直接放手离去！海莲娜还在霍格沃兹！我不能离开！即使……”他痛苦万分地揪紧了沾着点点银色血迹的长袍，五官近乎扭曲地嘶声咆哮起来。

    “海莲娜？！你说海莲娜也在霍格沃兹？！她也成了幽灵？！”我不由得想到那个美丽聪慧的女子，她继承了罗伊娜的美貌与高贵，继承了拉文克劳无与伦比的智慧，却因为狭隘的嫉妒之心偷走了罗伊娜那个象征智慧的冠冕，并且偷偷离开了霍格沃兹。游历时我曾在一个森林见到了她，因为见过她的画像所以第一眼就认了出来，并没有开口劝她回去，也没有多说什么，只是听她诉说了她的难过与悔恨。之后几年萨拉扎曾经传信给我，不过也只是说她回去了。等我再次见到她的时候，是在霍格沃兹，她和萨拉扎他们一起给我庆祝生日，还送了一件亲手缝制的长袍给我。留在霍格沃兹的那段时间，巴罗就经常跟在她身后转悠，萨拉扎和罗伊娜没有说什么，不过应该是满意这桩亲事的，只是他们怎么会沦落到今天这样的状况的呢……

    “是的，她在拉文克劳，学生们都叫她灰夫人。”

    “那么，你来找我，是为了……”

    “是的，斯莱特林阁下，我请求您，您一定有办法的，请帮帮她，不要让她继续被困在霍格沃兹，她应该继续享受她美好的人生，而不是成为一个什么都做不了的幽灵！”他的眼中迸发出热切的光芒，原本委顿的神情变得热切而虔诚。

    “哼！你以为她成为幽灵并非自愿？你以为霍格沃兹会把一个无所留恋的灵魂变成幽灵？蒙克斯・乔伊顿・巴罗，你未免也太小看霍格沃兹了！”

    “不不不――这不可能！这不可能！这――”他看起来混乱极了，径直穿透了墙壁，离开了这里，显然，他已经在自己的幻想中生活了太久太久了，也许在海莲娜死在他手里的时候，他就已经疯了。

    瘫坐在沙发上，伸手按了按有些抽痛的太阳穴，不由得深深地叹了口气。

    今天的事情还没有结束啊……

    直接幻影移形到了霍格沃兹的魔力循环，这里位于霍格沃兹正厅的正下方，比上面的正厅还要庞大上许多，整个空间遍布着华丽而繁复的魔法阵，支撑着整个霍格沃兹的正常运行。

    今天刚进门的时候我就知道，萨拉扎真的不在了，霍格沃兹承认了我的身份，从萨拉扎那里继承的整个霍格沃兹的所有权，也正是因为这样，霍格沃兹的新生名单上，我的名字才会突然变成了哈利・斯莱特林。

    伸手按上了身侧刻在墙上的一个小型魔法阵，控制着速度将自身的魔力输入，所有的魔法阵瞬间发出了耀眼的光芒，浑厚的魔力随着霍格沃兹魔力循环的不断修复与加固流淌在我的体内，一种让人难以想象的痛苦与愉悦交织全身，我情不自禁地发出一声嘶鸣。

    终于，魔法阵散发出来的莹莹光辉将整个空间照耀得明亮无比，霍格沃兹重新恢复了千年前那般的勃勃生机。

    幻影移形回到房间，心烦意乱地解除身上的衣物，缓步走进浴室，整个人一头扎进了装满热水的浴池里。

    带着热气的水拂过酸软的身躯，充斥身心的那难以言喻的疲累被蒸腾的雾气稍稍驱散，纵使我再怎么不愿意去相信，萨拉扎也是真的离开我，再也不会回来了。

    “萨拉……萨拉扎……”

    一颗又一颗泪水浸润了眼眶，然后缓缓划过脸颊，直落到水里销声匿迹。我曾怀抱着的希望最终还是被现实打破，萨拉扎没有像我一样来到千年之后，那个唯一属于我的父亲，那个教养我成长的男人，他是真的不在了，真的……不在了……

    这时还是初秋，这个没有了萨拉扎的地窖里就充满了冰冷的气息，环绕周身的水一点一点变凉，刺骨的寒意充斥着全身，让我感觉连心都已经凉掉了。

    眼前浮现起于萨拉扎相处的点点滴滴，最终实在没有忍住，像个真正的孩子一样，嚎啕大哭。

    ――――――――――――――――――――

    正如我所说的，我要当的是学院首席，而不是一年级首席，最后的一年级首席落在了德拉科头上。

    一早，出了寝室刚刚来到公共休息室，就看到装扮得当的德拉科一脸敬畏与怨怼地看着我，手里紧紧捏着一年级新生的课表。

    “早安，德拉科。”我看着他那副怨妇的表情，情不自禁得几乎笑出了声，然后在他怒火冲天的怨气中收敛了笑意，冲他问安。

    “区区在下我可承受不起斯莱特林阁下的早安啊。”他怪腔怪调地开口，一脸的讽刺。

    “哦，德拉科，不要生气了，我衷心地为我的隐瞒表示歉意。”我故意作出一副做小伏低的样子，这个可爱男孩的友谊，我不想就这样失去。

    “我勉强接受你的道歉，那么，我假设，我依旧可以称呼你哈利？”他看着我，几乎笑了出来，不过还是摆出了一副矜持高傲的样子，把华丽的咏叹调拖得异常可爱。

    “是的，这是我的荣幸。”

    “很好，早安，哈利，这是一年级的课表。”

    “非常感谢。”结果那张羊皮纸，粗略地扫了扫，发现斯莱特林的课程绝大多数都是和格兰芬多在一起上的，实在是意料之外，而又是情理之中啊……邓布利多……

    很快，斯莱特林七个年级的学生就全部到齐了。我整了整胸前的斯莱特林院徽，带领着整个斯莱特林缓步往大厅走去。

    刚刚进门，就有不少人的视线直直望了过来，其中以一些人的目光最为复杂不安，比如邓布利多，比如麦格，比如格兰芬多的学生。耳边传来悉悉索索的自以为小声的讨论声，格兰芬多的长桌上甚至还传来了“堕落”、“邪恶”、“毒蛇”这样的字眼。

    我挑了挑眉，盯着邓布利多故作慈爱的脸，缓缓释放出魔压，直接采用暴力的手段让那些无知的蠢货闭上他们不干不净的嘴。

    一室静谧。

    分神护着一众斯莱特林的学生，领着他们优雅地一步一步走向长桌，一直到所有的斯莱特林全部安稳地坐好，方才收回了充斥着整个大厅的魔压。

    冷冷地扫过教师席神情严肃的教授们和其他三个长桌满脸惊吓的学生们，这才开了口。

    “最好不要再让我听到一次，任何胆敢侮辱斯莱特林的言辞举止，绝不姑息，你们大可以试试我有没有那个本事，把你踢出霍格沃兹。”

    说罢，摆了摆手，家养小精灵为包括教师席在内的五张长桌奉上了精心烹制的食物。

 十九

    作者有话要说：</br>继续强势啊。。哦呵呵。。　　早餐结束之后没多久就是新生开学的第一堂课，麦格教授的变形术。

    实事求是，麦格教授在课堂上确实是一个还算不错的教授。首先，凭借阿尼玛格斯给了新生一个下马威，并且将学生对变形术的兴趣激发了起来。其次，标准的操作演示和适当的思维引导，使得大多数的学生可以慢慢地成功做出人生中第一次变形。最后，公正的加分政策，使得学生之间产生竞争心理，并刺激学生的学习欲。

    然而，这是对于正常的学生而言的。

    与斯莱特林同上本课的多数格兰芬多学生显然并不在其列。

    今年的格兰芬多新生，有将近二十人，差不多是斯莱特林的三倍。而显然，人数的优势让部分没脑子的格兰芬多白痴选择性遗忘了我在早餐前的告诫。

    在麦格教授演示并讲解完成之后，我几乎是立刻就将那个发到我手中的火柴变成了银针，一支带着隐秘的蛇形暗纹的非常具有斯莱特林风格的银针。麦格教授用一种夹杂着赞许与忧虑的复杂眼神看了我一眼过后，为斯莱特林加了十分。

    这显然引起了某些蠢笨的手脚不协调的格兰芬多白痴的不满，并且这种不满在之后德拉科很快成功并同样为斯莱特林获得了五分之后上升到了某种近乎难以忍受的地步，即使格兰芬多一位有着乱糟糟的褐色长发的女生几乎在同时也为格兰芬多加了五分。

    其中，格兰芬多的一个红发男生正是一个典型。他很快就开始用一种包杂着嫉妒和轻蔑的眼神扫视着渐渐成功的斯莱特林学生，并且小声而毫不避讳地诋毁我们，甚至是斯莱特林。显然，这个声音是早餐之前那些悉悉索索的讨论者的其中一个。

    然后是什么？

    哦，是的，他被瞬间排斥出了霍格沃兹。就那样直接飞出了教室，飞出了城堡，飞过了湖水上空，径直飞出了霍格沃兹的领地。我非常确定，他会以一种非常不雅非常不美观的姿态落回地面，甚至是摔断他身上任何一个或多个有可能折损的部位。

    教室里一片混乱，格兰芬多的学生们显然吓呆了，再也不敢说出任何禁忌词汇，用一种无比恐惧的眼神死死地盯着我，生怕下一个就是自己。当然，斯莱特林们也有些惊讶，不过他们很快就掩饰了自己的失态。

    “斯莱特林先生，这是怎么回事？”麦格教授以一种混杂着不安的严厉神情居高临下的看着我，好在语气并没有如她的眼神和姿态一样让人不爽。

    “哦，教授，很显然，他刚刚使用不雅词汇侮辱了斯莱特林，因此被斥离了霍格沃兹。我今天早餐前就已经告诫过所有人了，不是么？”我懒洋洋地仰靠在身后布莱斯的课桌上，理所当然地回答。

    “我想，罗恩・韦斯莱先生并不是故意的，也许你可以先让他回来，让他为自己所犯的错误道歉。”

    “哦，我很抱歉，教授。但是，这不可能。”勾起一抹冷淡的假笑，以一种万分笃定的语气开口。

    “斯莱特林先生！”她显然开始怒气冲冲，真的是个暴躁的格兰芬多。

    “哦，教授，如果我把他弄回来的话，那么，我今天早上说过的话还算什么？即使，您只是一个格兰芬多，也请给我牢牢记住属于斯莱特林的荣耀，它绝不容任何人亵渎！”缓缓起身，双手撑在桌角，带着一身狠厉的魔压整个人前倾着看向她，一字一句，展示着尖锐刻骨的愤怒与无比伦比的骄傲。

    她几乎被压跪在地上，惊恐无比地看着我，嘴张张合合，却说不出哪怕一个音节。

    很快，下课铃声响了，这堂课以斯莱特林全部完成、格兰芬多仅一人完成以及教授失去继续讲课的能力或者说是勇气结束。

    ――――――――――――――――――――

    午餐的时候，邓布利多姗姗来迟，带着那种标志性的慈爱微笑，在几乎所有人惊讶的目光中径直来到斯莱特林长桌首席，也就是我的位置。

    “校长先生，如果我没有理解错误的话，我假设，你找我有事？”优雅地放下手中的红茶，捏起搁在桌脚的餐巾，在唇角轻轻印了印，方才缓缓开口。

    “哦，是的，我亲爱的孩子――”

    “闭嘴！”我厉声喝止了他的话，狠狠瞪向他，铺天盖地的魔压通通往他一个人身上压了过去，“你可没有资格这么称呼我，阿不思・邓布利多！”

    看着他脸色惨白地跪倒在地，我心中霎时升起一种难以言喻的快意，而这种快意在周围人惊恐慌张的窃窃私语中更是添加了几分。

    收回魔压，回过头，手中切割牛排的动作没有丝毫停顿，鲜嫩的牛排被切成小块塞进嘴里，口感相当不错。

    “哈……咳咳……斯莱特林先生……”他缓缓站了起来，脸色好了些，只是冷汗依旧不断地从额边滑下。

    我没有理他，细细品尝了剩下的牛排、火腿和炸土豆之后，搁下刀叉，并再次取了餐巾印了印唇角，方才好整以暇地侧头看向他。

    “啊，校长先生，我想您可以原谅我‘食不言寝不语’的小小习惯？”挑了挑眉，毫不掩饰我的歉意全无。

    “哦……哦，当然，那么，斯莱特林先生，也许我可以邀请你到办公室聊一聊？”他恢复得很快，再次挂上了慈爱的笑容，即使他的老脸还有些僵硬。

    “是的，当然，这是我的荣幸。那么，斯莱特林的诸位，共餐过后请根据自己的需要自由行动，我假设，你们可以控制好自己的所有行程？”微笑着应下邓布利多的邀请，然后转向斯莱特林的长桌。

    “是的，首席！”完美的齐声回应。

    “很好。”满意地点了点头，然后起身往餐厅的门口走去，走了几步，转头看向仍然愣在原处的邓布利多，“校长先生，我希望你不要耽误我的时间，要知道，时间是非常宝贵的。”

    “哦……哦，好的，我们走吧。”

    ――――――――――――――――――――

    “啊啊啊啊――哈……哈……哈利……你……你怎么会――”不需要任何口令，能够识别我的魔力波动的石像在我释放了一点魔力的时候就打开了校长室的门，与此同时，分院帽那尖锐刺耳的叫声也传了过来。

    “闭嘴！否则就让你永远开不了口！”

    “唔――”它立刻闭严了嘴，摆动着粗笨的帽身逃离原本的位置，躲到了柜子里面。

    “看来，斯莱特林先生和分院帽很熟悉啊。”邓布利多也跟了进来，很是自然地做到了办公桌后面的椅子上，笑呵呵却也意味深长地说。

    “确实，它显然要比千年之前疯癫了不少，也难看了不少。”挥手在身后给自己变了一个柔软的墨绿色沙发，仰靠在沙发上，有些懒洋洋地回应。

    “千年之前……你的意思……你到底是――”他显然非常惊讶，那么，也许我可以相信，斯内普教授并没有把我们昨天的谈话报告给他，至少没有全部告诉他。

    “哦，不要这么惊讶嘛，不过是一次小小的微不足道的时空旅行，要知道，魔法是神奇而伟大的，不是么？”

    “时空旅行……你……好吧，我知道了。”他显然看出了我不想多提，神色颇有些颓然地结束了这个话题。

    “我想，校长先生把我邀请来校长室，并不只是为了我的奇遇？”

    “是的，当然，我是想和你聊一聊今天早上的变形课。”他又一次展现了他顽强的神经修复能力，很快就笑呵呵地再次开了口，甚至还恶心地眨了眨他眼镜后面的蓝眼睛。

    “请讲。”

    “哦，麦格教授是一个众所周知的优秀的变形术教授，她还是一个登记了的阿尼玛格斯，要知道，阿尼玛格斯可不是一个简单的变形技术，那么――”

    抬起右手，幽绿幽绿的光芒浮现在伸出的食指尖端，极度的危险气息瞬间笼罩了对面的人，迫使他停止了无休止的“闲聊”。

    “哦，当然，麦格教授是一个还算不错的教授。不过，我并不想在这里浪费更多的时间，也许，你可以直接讲重点？”

    “哦哦哦……是的……是的……我是想和你聊一下今天被霍格沃兹排斥的罗恩・韦斯莱先生！”

    “好的。”收回右手，双手交叠放置在小腹间，勾唇微笑。

    “我希望，你可以再给韦斯莱先生一次机会，让他回到霍格沃兹。即使他有些冲动，我也希望你可以念在他尚且年幼并且还很无知的情况下，再给他一次机会。”他显然不想再一次激怒我，没有拐弯抹角，也没有为那个罗恩・韦斯莱多做辩解。

    “再给他一次机会？那么，你将我斯莱特林的尊严置于何地？而你，要拿什么来担保，他不会再一次犯这种不可饶恕的错误呢？”相比于之前，我的语气相当的平静。

    邓布利多沉默下来，墙壁上的画像早就已经躲离了这里，一室安静……

 二十

    作者有话要说：</br>呼。。终于给咱码出来了。。JQ啊神马的嘿嘿。。　　安静得甚至有些诡异的气氛，我突然发现自己并不如想象中的那么快意。将邓布利多打压到这样的地步，按理说，我应该是相当愉悦的，为了这么多年因为他而遭受到不公平待遇的斯莱特林，不是么……

    然而，没有，我没有感受到发自内心的愉悦，胸口仿佛有什么东西堵着，某种莫名的情感被痛苦地压抑住，宣泄不出的窒闷感使得整颗心生生地疼。

    烦躁，前所未有的烦躁，所有的一切都让我烦躁不已。我突然不想继续下去了，无论是对面的邓布利多，还是身边寂静的环境，心在催促着我速速远离。

    “校长先生，我可以答应让韦斯莱先生回到学校。只不过，我需要你的保证，保证他不再做出这样的事情，并且受到相应的惩罚。我想，这个要求，并不过分？”死死地掐住手心，强憋着内心的烦闷保持着平静的语调。

    “哦，当然，我保证。”他到底是个聪明人，既然我给了他台阶下，他自然不会放过这个机会，顺着我的话就应了下来。

    “那么，告辞了。”没有去理会他的猜疑和困惑，我遵循自己的本心，径直走出了校长室。

    然而，校长室外，站着一个我意想不到的人。

    阴沉的男人直挺挺地立在门边，漆黑的有些油腻的头发扫在苍白得几乎有些蜡黄的脸颊边上，墨黑的双眼复杂难明却无比锐利地盯着刚出门的我。那一瞬间，弥漫在他周身的怒气几乎让我僵在了原地。不知为何，我突然想到了以前萨拉扎在惩戒我犯错时那种混杂在怒气中的失望感，难以忍受的失落像是一根尖锐的长针一下一下刺痛了心脏。

    “斯内普教授……”

    “哼，斯莱特林先生，我想我们需要聊一聊。”鼻间冷冷地喷气，挑起的眉，讽刺的表情，冰冷的语调，无一不彰显他的怒气。

    他立刻回身，大步走开，仿佛算准了我会跟上一般。当然，我确实跟上了，一句话也说不出来。

    “砰――”身后的门被大力地撞上，巨大的响声使得我的心怦怦地跳动得越发剧烈了起来，烦躁感和窒闷感也更加深重起来。

    “哼，对于你的身份，我现在相当的怀疑。”极其缓慢地一字一字蹦出，然后仿佛算准了我会不满一样，冷冷扫了我一眼，示意我噤声，“实话说，从昨天晚上起，你的行为就非常得不斯莱特林，冲动、暴躁、易怒，甚至像一只蠢狮子一样完全只凭力量说话。这样的你，要我如何相信你是一个斯莱特林，甚至是一个所谓的真正的斯莱特林。”

    他的语气可以说是相当的平静，甚至没有使用他惯用的讽刺腔调，然而，正是这种平淡的说法使得我的心情瞬间跌落谷底。堵在心口的压抑感一下子就消失了，我立刻就明了了之前那种莫名的情感究竟为何而来。显然，昨晚突如其来的传承对我的影响比我想象得大得多，尤其是，这代表着萨拉扎真真正正的消失……

    “我……很抱歉……”嗓音非常的干涩，那种瞬间升起的酸涩感让人难以抑制，一滴眼泪突如其来地溢出眼眶，无声地落在垂在身前的手背上。

    “你……”

    眼泪一旦落下，就再也收不住了，很快，不只是手背，长袍的前襟也同样遭了殃。

    然后，一只温暖宽厚的手掌贴上了我的背脊，带着淡淡魔药清香的气息环住了我，后脑被手掌轻轻压按的力道使得我泪湿的脸埋进了一个厚实的胸膛，难以想象的安心感让我的眼泪彻底失去控制，抬手紧紧揪住他黑色的衣襟，无声痛哭。

    不知过了多久，理智终于回到了我的脑中，脸腾地一下热了起来，整个人僵在了男人可以说得上是相当舒服的怀抱里。

    “怎么？哭够了？”男人带着笑意的调侃正好贴靠在耳边，丝滑的声音使得我整个身体不受控制地战栗了一下，脸上热得更加厉害起来。

    “我……呃……”刚刚开口，一声可笑的泪嗝瞬间倾吐出来，我慌忙闭嘴，羞恼得几乎想立刻推开他逃走。

    头顶上传来男人毫不掩饰的笑声，侧脸紧贴着男人的胸膛，那微微震颤的频率让我有些难堪，似乎只要是在这个男人身边，我就总是控制不了自己的心跳频率。

    “昨天……”许是感觉到我低落的情绪，他配合地安静下来，我伏在他的怀里，断断续续地诉说着我是失落，我的痛苦，我的绝望，“我失去了重要的人……我以为……他也会来的……我一直不敢去打探他的消息……我一直存着希望……可是……他还是……”

    搂着我的双臂收紧，贴在背上的手掌顺着脊背缓缓地来回拂过，苦闷的心情一点一点被安抚，心里竟然微微泛起一丝丝甜。

    难道……

    突然浮现在脑海的猜测，让我猛地一惊，手上使力挣开那个怀抱，迅速跳开，忽略掉心底里那一点点不舍，甚至没有敢去看他一眼。

    “我……我先回去了，失礼了，教授。”

    然后，不等他的回应，逃也似地跑出了门。

    ――――――――――――――――――――

    是夜，公共休息室，斯莱特林全员再一次齐聚于此。

    “今晚我把诸位请来，耽搁了诸位的时间，我感到非常抱歉。”扫视坐着的众人，多数的人眼里都有着一丝不满，不过见我非常爽快地道了歉，倒是又有了些惊讶。

    “对于昨晚和今早我由于个人因素而作出的完全不斯莱特林的鲁莽冲动的行为，我已经认识到了自己的错误，并且对此深感歉意。在此，我将对自己作出惩罚，手写斯莱特林行为守则一千遍，明早交上。诸位如果有什么更好的意见也可以提出来，只要超过半数的人同意，我绝无异议。”

    “首席，你这是……”斯玛特作为七年级首席，同其他六位首席一起坐在最前面一排的位置，我话音刚落，他就挑眉开了口。

    “放心，这不是什么阴谋。”心知他问话的含义，没有任何恼怒，依旧平静地开口，语气却是相当的坚决，“斯莱特林行为守则第四十一条，认识错误，承认错误，并积极修正。作为一个斯莱特林，我既然认识到了自己的错误，当然要承认并且改正它。”

    斯玛特没有再说什么，伸出右手在身前侧摊开，作出“请继续”的手势。

    “没有其他的疑问或者建议了吗？”扫视众人，没有人再提出异议。作为斯莱特林，除了力量弱小以外，他们甚至要比我称职得多。和这些从小就在贵族圈子里游走，几乎把隐忍和狡诈刻进骨子里的小贵族们相比，长期为了探寻各类魔法而脱离人群的我显然还差得远。“那么，就是第二件事，我自请辞去斯莱特林学院首席的职务。”

    这话一出，所有人都震惊了，年长些的还能保持贵族的矜持，有些低年级的直接开始在下面窃窃私语起来。

    “这是我个人的原因。不得不说，从进入霍格沃兹开始，我的情绪就有些不稳定，以至于做出了那些鲁莽的行为，对此我很抱歉。这样的我，要作为斯莱特林的首席实在是不够格，更遑论带领斯莱特林的诸位夺回属于我们的荣耀。”

    挥手示意大家安静，他们自然看出了我的坚决，渐渐安静下来。

    “好了，这件事情，我已经决定了。过一会儿，斯莱特林的新任首席会在目前七个年级的七位首席中产生，如有异议，也可自行挑战。”

    “接下来，是最后一件事。”我轻轻笑了起来，“不可否认，你们的力量距离强大还差得很远很远，因此，我不得不请诸位安排一个合适的时间表，来进行训练。我假设，身为斯莱特林，你们中没有任何一个会拒绝强大的力量？”

    所有人的眼睛都亮了起来，见识过我的能力，他们纵使不甘却不得不臣服。如今，有了获取力量的机会，任何一个人都不可能会拒绝。

    “我假设，斯莱特林先生准备指导我们的这件事，院长已经知道并且同意了？”斯玛特适时地改掉了称呼，提出了疑问。

    “我会报备给他的，不过我想，他不会拒绝一个更强大的斯莱特林，不是么？”撇开突然冒出脑海的那个男人的模样，神情不变地作出了回应。

    “我想是的。”斯玛特露出一个标准的贵族假笑，微微颔首。

    最终，今夜的会议，以七年级首席斯玛特再次成为斯莱特林学院首席告终。

    那些小贵族们的交际我暂时还是不参与了，一千遍斯莱特林行为守则还在等着我抄写呢……

 二十一【再次捉虫】

    第二天早晨，当斯玛特带领着斯莱特林众人来到餐厅的时候，毫无疑问地引起了一部分知情者的震惊和疑惑。毫不在意那些窥视猜疑的目光，我可以说是相当自在地走在队伍的后面，甚至还径直坐到了斯莱特林的尾座。斯莱特林的人虽然也有些不解，却到底没有直接问出口。不过，其他学院的人可没有什么顾忌，悉悉索索地小声地讨论着，好在无伤大雅，我也不会去在意。

    教师席上，斯内普教授看过来的神色平淡空洞，我却不知道为什么似乎在其中看到了一丝丝暖意。想来昨晚斯玛特应该向他报告过了，看来，他对我的决定还算满意。竭力忽略那一瞬间心底泛起的一点点甜暖，掩饰性地端起手边的红茶喝了一口。

    邓布利多再次姗姗来迟，走进餐厅的时候，他领着一个红发的男孩，正是昨天那个被斥离了霍格沃兹的罗恩・韦斯莱。

    不得不承认，邓布利多确实是一个非常厉害的领导者。虽然不知道他对这个罗恩・韦斯莱灌输了一些什么，不过能让一个典型的憎恶斯莱特林的格兰芬多当众向整个斯莱特林道歉，这可不是简单用劝说就可以做到的，邓布利多果然不简单。

    斯莱特林众人看起来对此还算满意，尤其在邓布利多宣布格兰芬多将因罗恩・韦斯莱的错误而失去两百分的时候，大多数人都挂上了贵族式的假笑，用来掩饰真实的愉悦和得意。

    后来的日子，一切都很平静。我没有再作出什么格外高调的事情，也没有人胆敢过来挑衅，上课、做作业、偶尔和德拉科他们一起窝在图书馆看书，并且悄悄地关注那个身为斯莱特林院长的男人。对于那个男人的感觉，很奇怪，我从来没有遇到过这种感觉，仿佛只要看见他、听见他说话，心里就会甜丝丝的，这和我对所有人的感觉都不一样。可是，偏偏又有那么几下，我在他身上看见了萨拉扎的影子。

    然而，纵使我再怎么矛盾，再怎么疑惑，斯莱特林与格兰芬多合上的第一节魔药课还是到来了。

    上课铃一响，教室门就砰地一声开启并且撞上了墙壁，斯内普教授依旧穿着一身黑色的长袍宛若风卷残云一般腾腾地卷了进来，大步地走上讲台，转过身环视了教室一周，方才缓缓开了口，“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”

    声音并不大，轻柔得如同在耳畔低语一般，却丝丝滑滑得直直流入耳膜，滑进心间，我整个人瞬间震颤了起来，心脏不受控制地加速跳动。在场的每个人显然都能把他的声音听得清晰，不少人都露出惊讶和震撼的表情。

    他似乎对大家的表情还算满意，停顿了一下才继续道，“由于这里没有傻呼呼的挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――”

    他的声音美妙极了，尤其在说到魔药的魅力时，他的眼神里混杂着难以言喻的迷恋，说话的语调也更加轻柔缱绻，可见他对魔药已经痴迷到何种地步了。

    “但，必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

    声音陡然严厉了起来，不少人都瞬间坐直了身子，生怕自己被误会成所谓的笨蛋傻瓜。

    然而，直到这个时候，我才突然发觉，我对他，同样地已经迷恋到无以复加的地步。

    从第一次见面开始，我就没办法将目光从他身上移开了。第二次见面，我难以克制地沉浸在他的声音里，甚至第一次在一个还算是陌生的人前放下了戒心。而在第三次的时候，我竟然直接窝在了他的怀里，痛哭流涕。在我可以说并不短暂的生命之中，这显然还是第一次，就连萨拉扎也没有让我产生过这样子的感觉。

    对我而言，萨拉扎绝对是人生中最重要的一个人。而现在，出现了另一个男人，他在我心目中的地位甚至隐隐有超越萨拉扎的趋势。

    我不能再自欺欺人，我不得不承认，我喜欢上了这个男人。

    当我回过神的时候，格兰芬多的那个叫做罗恩・韦斯莱的红发男生已经被斯内普教授提问的三个简单的魔药常识问题弄得面红耳赤了。很显然，他没有在开学之前预习这门课，这些内容全部都在魔药课本上面，虽然它们同样全部都在课本中后的位置。他因此再次为格兰芬多扣掉了三十分，见他周围那些怒瞪着他的格兰芬多们，我想，他最近的日子不会过得很舒坦就是了。

    第一堂课的内容是熬制疥疮药剂。这可以说是一种除了恶作剧以外相当鸡肋的药剂，其中唯一的要点就是不能在熄火之前放置豪猪刺，否则……

    好吧，已经有了一个反例了。

    格兰芬多的那个有着褐色短发看起来畏畏缩缩的男孩已经得到了教训，他在大釜仍在生火熬煮的时候加入了豪猪刺，药汁很快溶解了大釜，酸臭的绿色浓烟随着响起的一种尖锐的嘶嘶声冒了出来，药汁猛地泼溅而出，瞬间腐蚀了他和他同组的罗恩・韦斯莱的衣袍，他们露在外面的皮肤立刻冒出了密密麻麻的看起来有些恶心的红肿疥疮。

    “愚蠢！”斯内普教授从讲台上冲了下来，恶狠狠地瞪着他们，挥了挥魔杖，直接清空了那个可怜的大釜，怒气冲冲地冲他们吼道，“我想，你们忘记了先熄火就把豪猪刺放进去了，不是么？难道你们没有看到黑板上的注意事项么？这个药剂只有这一个注意事项，你们都会搞错，真是愚蠢之极！把他们送到医疗翼去！别在这里碍眼！”

    旁边几个男生显然被他迁怒的火气吓坏了，颤颤巍巍地搀起了两个哎哎嚎叫的伤员，浑身发着抖冲出了教室。然而，这场闹剧显然没有给斯莱特林们造成除了笑料以外的任何影响。

    但是，梅林啊，我绝对我完了。即使是在怒吼咆哮，我也觉得他的声音好听极了。即使皱起眉头脸色阴沉，我也觉得他的模样英俊极了。难道说，萨拉扎说过的爱情就是这种莫名其妙的感觉么……

    我捏紧装着做好的疥疮药剂的玻璃瓶，旁边同组的德拉科疑惑地看了我一眼，然后上前交了他做出的药剂，并且在我的示意下先行离开了。之后，斯莱特林和格兰芬多的学生们一个接着一个上前交了他们的成品，然后，带着他们的东西，离开了教室。

    直到站在讲台上的斯内普教授忍无可忍地狠瞪了我几眼，我才回过神来，一步一步走了过去。伸手交出了那个已经在手中捂得温热的药剂瓶，却在看见他伸出的苍白手掌时，控制不住地搁下了瓶子，握住了那苍白的指节。

    “斯莱特林先生，你到底在做什么？！”耳边传来他低沉的咆哮，我却仿若未闻一般，又伸出一只手一起扣紧了他的手指，用自己的手指缓缓磨蹭他的手，感受那带着薄茧与细小伤痕的触感。

    “斯内普教授，我好像，喜欢上你了。”整个人沉溺在如梦似幻的感官中，再次亲近他的感觉无比舒畅，若不是隔着一个讲桌，我甚至想就这样贴上去，感受他的怀抱。

    然而，就在我的话刚刚出口的时候，他猛地用力抽回了手掌，力道大得几乎把我甩翻在地。

    “该死的，你以为你在做什么？！你以为你是魔法界的救世主，你以为你是穿过时空的斯莱特林，你卑微的魔药教授就要伏在你的脚下，亲吻你的袍角，接受你的戏弄和羞辱吗？！”他怒火滔滔，原本苍白的脸颊升腾起红润的颜色，黑曜石般的眼眸里不复空洞，满是怒火，满是气愤。

    “没有，教授，斯内普教授，你误会了！我说的是实话，这不是戏弄，更不是羞辱，我是真的喜欢上你了！”他突如其来的怒气有些吓到我了，我不知道我说错了什么，会让他产生这样不堪的想法。

    “你――闭嘴！”

    “不！教授，我已经想了很多天了！从第一次在摩金夫人的长袍店见到你，我就开始变得奇怪了甚至很难将视线从你身上移开！后来第二次见面，我竟然和你讲了那种秘密，你知道，放下戒心在千年前意味着什么！还有那天……总之，只要看着你靠近你，只要听见你的声音，我就感觉浑身舒畅，这不是喜欢是什么？！教授，我――”

    “闭嘴！不！你――”

    无法再忍受他的抗拒，我快速绕过了讲桌，将他一下子扑在了黑板上，整个人死死地缠了上去，亲吻了他的唇……

 二十二

    作者有话要说：</br>嗷呜嗷呜。。头疼。。睡了一天。。　　那天过后，斯内普教授就再也没有正眼瞧过我了。

    当时的我确实有些冲动，居然直接扑挂到了他的脖子上，凑过去亲吻。现在想来，应该对他冲击很大吧……毕竟，在他心目中，我只是他的学生，一个刚满十一岁的学生。

    也难怪他就那样落荒而逃，并从此一直隐隐约约地躲避我的存在。

    一直以来，他对我格外的关照，我心里都有数。从第一次见面，他对我的态度就不对劲，完全不像对一个陌生的普通学生。我可以清楚地感知当时萦绕在他周身属于黑暗性质的魔法气息，一个魔力强盛的巫师是绝对不可能在心境平和的时候轻易地泄露出这种气息的。显然，我的存在让他失去了一部分控制，让他不小心泄露的他的灵魂本质，并因此吸引了我。

    发觉他的逃避之后，我向巴罗打听过他的事。不出所料，我的亲生父母。我的父亲是他的仇敌，这并没有什么大不了的。可是，他恋慕我的母亲，这可就难办了。从巴罗的叙述中，我可以了解到我的父亲是一个怎样的人，自以为是，妄自尊大，没脸没皮，冲动莽撞，以多欺少，典型的被宠坏的世家少爷，说是人渣都不算过分。而我的母亲，聪明热情，美丽大方，却在战争时期和一个斯莱特林交好，纵容自己的男友对斯莱特林好友作出诸多不可饶恕的事情，甚至因为简单的言语不和又同好友分道扬镳，典型的喜欢被追捧的娇娇女，以为自己认定的总是对的，说白了就是个以自我为中心、自私自利的女人。哦，我真是不明白，这样一个女人，怎么会让西弗勒斯・斯内普这样一个美丽而纯粹的黑暗灵魂牵挂至如斯地步，甚至甘心为了她投向相反的阵营，并且保护我――他最爱的人和最恨的人结合的证明！

    是的，保护，他在保护我！想必他对莉莉・伊万斯的感情已经被邓布利多利用得干干净净了，不然邓布利多也不可能将一个前食死徒摆在霍格沃兹这么多年，更不可能让他成为斯莱特林的院长。他已经秘密地投向了邓布利多的阵营，一心一意地保护着自己爱慕的女人留下的孽种，一边怨恨，又一边悔恨，要知道，一个曾经的食死徒高层在未来的战争中可以为邓布利多带来多少好处，他不被邓布利多压榨个一干二净才有鬼呢。而这一切，他竟然心甘情愿！

    想保护我？可以。

    但是，什么莉莉・伊万斯，什么邓布利多，什么伏地魔，什么凤凰社，什么食死徒，通通给我滚一边去！我看上的男人，就只能想着我一个人，只能因为爱我而保护我！别的，想都别想！

    ――――――――――――――――――――

    日子就在西弗勒斯的逃避和我的追逐中一点一点过去了，万圣节，我很难理解巫师们为什么要过这个节日，也许是麻瓜出身的巫师们渐渐流传过来的，或者只不过是挖空了心思想要过个节？

    霍格沃兹在万圣节前夜有个宴会，化妆舞会，也可以这么叫它。

    德拉科从很早就开始督促我订购合适的服装了，他显然对此十分热衷，一早就为自己准备了一身高贵华丽的吸血贵族的装扮。

    我并没有在其中浪费多少心思，黑发黑翼，标准的恶魔装扮。显然，西弗勒斯也对这个奇怪的节日兴致缺缺，只是将虎牙变长了一点，穿着他惯常的黑色长袍，就已经完美的诠释了一名高贵优雅、气势逼人的血族。

    很遗憾，我并没有能够欣赏多久，那个被我忽略了的奇怪的黑魔法防御术教授，奎里纳斯・奇洛打破了一切安宁。

    “巨怪――巨怪――地下教室――我以为――你知道――”他一脸惊恐地冲进了大门，只来得及说了这么点话，就捂着心口砰地一声倒在了地上。说实话，他的演技不错，不论是平时的装畏缩口吃，还是在这里的假装晕倒。同时，他这话说的也有深意。“你知道”，谁知道？当然是邓布利多。身为校长，邓布利多在学校内的权限可以说是很高的，基本上除了与四位创始人的密室和被霍格沃兹承认的继承人相关的事情之外，没有什么是可以在他的掌控之外的。而这巨怪进入霍格沃兹，他绝对是知道的，甚至是刻意放纵了的。

    学生们都吓坏了，场面一片混乱，除了斯莱特林还能勉强保持风度之外，其他三个学院的级长个个是焦头烂额，其中格兰芬多闹腾得最厉害，甚至还有几个人趁着混乱在那儿恶作剧。

    “安静！级长们立刻把各自学院的学生点齐，统一领回学院公共休息室去！”邓布利多给自己施了一个“声音洪亮”，简单几句话就安抚了大多的学生，果然很有威信啊。

    跟着斯莱特林的队伍往地窖的方向走去，余光瞄到西弗勒斯步履匆匆地似乎是往三楼那边过去，没有多想什么，即使有什么事，想必他自己也可以解决。虽说现在的总体魔法水平要比千年之前低了很多，但是西弗勒斯无疑是一个在现在相当厉害的巫师，而且是黑巫师。

    然而，梅林今天显然不想让我安安稳稳地度过。

    在回地窖的必经之路上，两只巨怪早就候在那儿了。

    才刚刚靠近，那股浓烈的臭味就窜了过来，不少小巫师都吓白了脸，斯玛特带着六七年级的学生在前面护着低年级的学生，满脸镇定，还趁着没人看见的角度向我打了个眼色，示意我快点出手。

    没想在这群小巫师面前直接弄死这两只巨怪，挥手施了一个石化咒过去，意外地发现咒语完全没有效果。细细看过去，我才发现，那两只巨怪身上被施了不少咒语，别说这些简单的防御咒语，就是有些黑魔法也不会产生多少效果，而巨怪又是典型的对物理伤害免疫的魔法物种。

    抽出那根所谓的和我最契合的冬青木魔杖，甩了一个“四分五裂”过去，只对它们造成了一点微不足道的伤痕，倒是惹得它们举着巨大的木棒子往这边挥了过来。闪到队伍最前面，用两个连发的强效切割咒狠狠削去了那两只巨怪拿着木棒的整条手臂。鲜血四溅，身后顿时响起一片惊呼，就连斯玛特也不赞同地看了我一眼。

    “安心，我不过是试试它们身上施的防御咒语，招来这东西的人倒真是有心了。”我不在意地笑笑，摆摆手示意他们别太惊慌。当然，这话我是故意说给他们听的，目的就是告诉他们这件事绝对不是意外，而且绝对是人为的，就算可能查不出什么来，也一定要让这些贵族小巫师的家长们给他邓布利多好好添添堵。

    身后的人一个个都安静了下来，他们自然听明白了我话里的意思，斯莱特林不就是这种为了各自的利益不断地互相帮忙、互相利用、互相算计的一类人么……

    “那就请斯莱特林先生快点把这些不华丽的东西解决掉吧。”德拉科在后面扬扬头，一脸高傲不屑地开口。

    “那是自然。”收起魔杖，两道绿光往那两只巨怪头部飞了过去，轰地一声，两只齐齐倒地，引来尘土四处飞扬。

    “看来，明天费尔奇要好好打扫一下了。”斯玛特意味深长地开口，眼神明明暗暗，看不清晰。

    “怎么回事？！你们怎么聚在这里？！还不回――”西弗勒斯突然出现，冲出口的怒吼在看清那两只倒地的巨怪之时戛然而止，两眼怒火更甚。

    “阿不思・邓布利多！！！”比之前更加大声的咆哮瞬间爆发，这下子，几乎所有的斯莱特林学生都吓白了脸，看来，西弗勒斯在大家的心目中要比两只巨怪可怕得多。

    “斯玛特先生，立刻把所有人都带回休息室，这件事我会问清楚的。”

    听到院长命令的斯玛特立刻应声，领着一众斯莱特林往地窖走去，而我则始终停在原地。

    “斯莱特林先生，你难道没听见我说的话吗？！”他今天一定是吃了火药了，逮到谁就跟谁发火。

    “西――斯内普教授，”还好及时改口，西弗勒斯在心里喊喊也就算了，喊出口的话，就他现在的状态，我绝对会被骂到臭头的，“教授，你受伤了。”

    “哼！我想，我这么个卑微的魔药教授受不受伤与尊贵的救世主斯莱特林先生没有任何关系！”他冷哼一声，最近我常常收到的毒液毫不停歇地喷了出来。

    “哦，教授，我以为你已经明白了我的心意，看见你受伤，我感到非常地担忧。”毫不在意那恶劣的句子，我熟练地开口，摆出一副忧虑的表情。

    “你――”他如往常一样，立刻就被噎住了。

    “呐，教授，我们去你的办公室吧，我这里有很不错的解毒剂和疗伤药剂，我想应该会有用的。”抽出两瓶药剂，我肯定他没见过，这是千年前的配方，现在已经失传了。

    “还不跟上。”他果然热爱魔药，我不过刚刚提到，他的眼睛就刷地亮了，偏偏还要做出一副不屑的样子，迈步往地窖走去。

    在他身后偷偷笑了笑，然后赶上前去，无视他的不满，扶住了他不太稳的身体。

 二十三

    作者有话要说：</br>今天咱格外勤奋。。早起更新啊。。噗。。嘿嘿。。教授和小哈的互动咩。。　　从膝盖到小腿，大块的皮肉似乎是被利齿爪牙硬生生地撕扯开来，隐隐透着青黑的血液几乎是干涸着斑驳在整条小腿上，显然是伤口有毒，透过伤口隐约可以看见森森的白骨，应该是施了止血咒，血没有在流，却显得那整条腿看起来更加可怖。

    即使曾经见过甚至自己也受过比这更加严重的伤，可是，在撕开他的裤腿，看见那血肉模糊、深可见骨的伤口时，我的心还是咯噔一下，仿若坠落了冰窟。心疼地伸手过去，又不敢真的碰上去，生怕弄得他更加疼痛。

    一股暴虐的情绪迅速升腾起来，几乎想要立刻把那只伤了他的畜生给拖出来千刀万剐，以泄我心头之恨。

    “我……没事……”头顶突然传来男人迟疑的声音，抬头看他，却见他猛地别过脸去，阴沉的侧脸衬着有些绯红的耳廓，极不搭调，却可爱极了。

    正如我猜测的一样，他的性子极其别扭，高傲得不屑那些无关之人的关心，却又有脸皮极薄，听不得别人说他一句好。

    然而，就像人们常说的，物极必反，他那无与伦比的高傲，同时也象征着他隐藏在内心那不为人知的自卑。

    他的出身，他的童年，他的恋慕，他的挣扎，他的绝望，他短短三十年的生命经历了许多人一生都不会遇见的痛苦，他的内心敏感而脆弱，任何一点小事都有可能造成他的痛苦，他已经再也经不起哪怕一点点的伤痛了……

    不知怎么的，突然觉得前路迷茫起来，这样一个男人，要想把他追到手，恐怕……

    但是，只有这样一个男人才值得，值得我更加用心地对待，值得我不顾一切地投入自己的全部。往后的人生，就只有这个男人，我再也不想放手，我再也不想尝一次失去的痛。

    就这跪伏在他膝前的姿势，将解毒剂缓缓倾倒在伤口每处，可以清晰地感觉到他全身瞬间绷紧，靠近伤口的腿部肌肉甚至控制不住地抽搐起来。

    “疼吗？可以叫出来哦，我绝对不会笑你的。”颤着声调侃他，引来他一声冷哼，就是不去看他的脸色，也知道他定是皱着眉头、满脸阴沉的样子。

    忍着心疼，看着那青黑的血渍一点一点化开，看着那整个伤口范围泛起了一股又一股青白的脓液，直到脓液不再增多，我施了个咒语把那些脏污通通消失了个干净，然后再重复了一次，见那伤口处变成了鲜红的颜色才稍稍放下心来。

    “接下来，可能会有些麻痒。”浅金色的药剂一点一点倾倒上去，那血红的伤口随着接触到药剂，以一种肉眼可辨的速度收口，那条伤痕累累的小腿很快就恢复了完整，干净苍白，瘦削修长，肌理分明。就着盯着他小腿的动作，我不知为何，突然脸上一热，竟然害起羞来了。

    抬起头看他，发现他的眼睛正亮晶晶地在自己的小腿和我手中的药剂瓶之间来回扫视着，不由觉得有些好笑。

    “怎么？想要啊？”我把瓶子盖好，捏着瓶颈，伸到他面前，轻轻地摇晃起来，看他两眼专注地盯着那里面剩余的浅金色液体的晃动，一副恨不得把它盯穿的热切模样，真是可爱极了。

    听到我的问话，他甚至还呆呆地点了点头，我几乎忍不住要笑出声来。

    “呐~我把这个给你，我有什么好处啊？”趁着他迷迷糊糊的时候，赶紧给自己申请福利，要知道，好处不要，过期作废啊。

    “你想要什么？！”到底是游走在黑白之间的双面间谍，很快就恢复了神智，一脸警惕地看着我，好像我要害他似的。

    “那么紧张干嘛，我又不会吃了你。”见他那副样子，我倒是不乐意了，把药瓶收进怀里，满脸委屈地看着他。

    “你……”他看起来更加纠结了，眉头紧皱，脸色阴沉得几乎要比得上墨水了，眼睛却控制不住地直往我怀里瞟。

    “想要啊，可以，但是，”我到底是不忍心难为他，再次把药瓶掏出来，挑起眉得意地看他，“你不准再躲着我了。”

    “我……”他显然有些犹豫，满脸迟疑，眼神复杂地在药瓶和我的脸之间来回扫着。

    “呐~教授，这里，” 见他犹豫，我加了个筹码，伸手点了点自己的脑袋，“这里可是有很多你没见过的魔药配方的哦，你真的，不想要么？”

    一阵清晰的吸气声，我立刻明白，他已经完全被我的筹码诱惑了。果不其然，他的脸色虽然还有些阴沉，但却还是缓慢而慎重地点了点头。

    “那么，我们伟大的救世主斯莱特林先生还要在地上坐多久，难道你长在地上了么？”见我一下子笑了起来，他的耳根又红了红，别过头去，毒液又一次习惯性地脱口而出。

    “呵呵，教授，我脚麻了，你能扶我一下么？”我连装都没有装一下，坐在地上，抬头看着他，一副我就是在信口开河，你能拿我怎么样的得意表情。

    他皱眉看了我一会儿，见我真的没有自己站起来的打算，叹了口气，还是伸手把我拽了起来。我顺着他手的力道，直接往他身侧的沙发上一坐，紧紧挨着，反拽住他就要松开的手，方才把药瓶递了过去。

    他立刻接了过去，轻轻晃了晃那个瓶子，看着里面浅金色药剂的眼神热切得几乎让我要嫉妒起来了。在他打算伸手把瓶盖打开的时候，才发觉有一只手被我攥着，皱了皱眉，立即就想抽开。我不甘不愿地松开手，他马上就扭开了盖子，小心地凑上前，轻轻嗅了嗅。他自然没有闻到任何味道，眉头一下子就皱了起来。

    “怎么？想知道配方？”

    “恩！”我的问话一出口，他就立刻点头应了，有些呆呆的痴迷样子，看起来相当可爱，足够我忽略心底那一点点酸涩了。

    “看来今天你不把它研究透了，你还就不想休息了？”挑了挑眉，反问。

    “当然！”

    “我可以把配方写给你，也可以让你进行你的研究。但是，今天你一定要休息。用这个药剂强制修复伤口，会使你这条腿产生麻痒酸痛的感觉之外，还会使这条腿暂时处于虚弱状态，所以你今天绝对不能站在坩埚前面进行长时间研究。”似乎是见我一脸坚决，他张了张嘴，最终还是没有反驳，看向药剂的眼神尽是不舍。

    “好了好了，也许你不会介意和我讨论一下这个药剂的配方？”见他这副表情，我突然觉得自己像是喜欢上了一个大小孩，虽然有些纠结，还是决定哄哄他。

    果然，他的眼睛又亮起来了。

    “不过，我想，你不会想带着这一身脏污来进行魔药研究？”

    “当然。”

    “或者，我也可以顺便借用一下你的浴室？”

    他皱眉盯了我一会儿，还是点了点头，指了指办公室侧面的一个门，示意我过去，然后自己往主卧走去。

    这里是我曾经生活过的地方，我自然很清楚，而他指给我的客房，正是当年那个属于我的房间。

    推开房门，里面的变化还是挺大的，虽然依旧整洁，却可以明显看出老旧的痕迹。摆了摆手，把它变回那个我熟悉的样子，满意地发现里面并没有少掉些什么，大多数的东西甚至还被施了防尘咒、干扰咒和不可见咒，也心知这都是罗伊娜和赫尔加的安排。

    径直走进浴室，同样把它变回我惯用的样子，开始解开身上的衣物。

    半个多小时后，我才从房间里走出来，穿着自己过去的显然已经大得过分的白色浴袍，别手别脚地用毛巾擦着头发。西弗勒斯穿戴整齐地坐在被清理干净的沙发上，满脸的不耐，看见我出来，瞬间瞪大了眼睛。

    “你这是哪来的浴袍？变形？还有，谁让你就这么出来的？！”他挥了挥魔杖，把壁炉的火焰燃得更旺，还在别别扭扭地冲我怒吼。

    “这里，过去就是我的房间，里面的东西应该都被赫尔加她们施了咒，所以你看不见。”

    “哼！”他冷哼一声，不再多提，“我假设，你已经把自己收拾干净了，那么，可以过来把配方写下来了么？”

    “当然。”

    他早就在沙发旁边的办公桌上摆好了纸笔，眼睛里闪烁着期待的光芒，弄得我几乎要忍不住要笑出来了。

    顺着他的心意，提笔把解毒剂和伤口修复剂的配方写了下来，然后递给了那个急切的男人。

    他的心神一下子全部扑进了那张羊皮纸里，我叹了口气，在他身边坐了下来，顺手给自己弄了杯暖暖的红茶，等他看完再去和他讨论。

    不过，这个男人，真的是一提到魔药就会变得格外可爱啊……

 二十四

    


    那天之后，西弗勒斯就再也没有躲过我了。对于一个真正迷恋魔药的人，我这样明摆着的算计虽然会让他不满和气恼，却比其他任何事都更能够打动他。

    我找了一个合适的时机，到三楼的那个所谓的禁区去了一次。一只守门的三头犬，我很怀疑，这只蠢货是怎么伤到西弗勒斯的。很显然，它并没有什么魔法攻击能力，只凭物理攻击就能伤到西弗勒斯，这根本是不可能的。所以，西弗勒斯的伤，一定有人为因素。

    把那只蠢狗石化在一边，我下了那个它守着的活门板探查了一下。里面还是空的，看来魔法石还没有放进去。说实话，我真的对伏地魔的智商表示怀疑，这么一个小把戏，竟然真的把他骗进了霍格沃兹，甚至还完全被邓布利多玩弄在了鼓掌之间。

    先不说这些，光说当年我和萨拉扎争对我额头伤疤里残魂的研究吧。那块残魂显然不是特意塞进我脑袋里去的，这就可以证明，当时，那个袭击我的人，要么是快要死亡而灵魂四散，要么就是本身的灵魂已经非常的脆弱不堪了。而现在，我可以直接认定，伏地魔的灵魂绝不止受过一次伤。

    如果是这样的话，一切都差不多可以说得通了。邓布利多用魔法石把伏地魔引来了霍格沃兹，伏地魔的灵魂受过重创，而仅仅是想要靠魔法石得到长久的生命的话，显然不可能让他义无反顾地来到邓布利多的主场，估计他已经很难保证肉体的切合了，那么，使用魔法石重新拥有一个身体并且复活才是他真正的目标。奎里纳斯・奇洛这个人，绝对和伏地魔有关，应该是他曾经的手下，而且单从他身上的腐烂气息就可以知道，他的命应该已经是强行吊着的了，那么，我甚至可以猜测，伏地魔就在他身上，以虚弱的灵魂形态。万圣节那天晚上，奇洛在邓布利多默许的情况下把几只巨怪弄进了霍格沃兹，造成了相当程度的混乱，想必就是要到三楼禁区探查魔法石的消息，而西弗勒斯就在那个时候和他对上了。

    有这么一个后代，萨拉扎会哭的吧。

    ――――――――――――――――――――

    “哈利，你确定你不留校？你的麻瓜亲戚不是……”德拉科皱着眉头，一脸不赞同地双手环着手臂看着我，蓬松的铂金色短发稍稍留长了一点，衬着他的表情，看起来更加秀气可爱了。

    很快就是圣诞假期了，之前斯玛特在确定留校名单的时候，我没有选择留校。我没有多想什么，毕竟出了霍格沃兹，我还有事要做，倒是曾经听我偶然提过德思礼一家的德拉科很是担心的样子。

    “别担心，德拉科，你要信任我的手段啊，而且我也没想去那里。”

    “你的意思是，你要去别的地方？那么，亲爱的斯莱特林先生，我有没有这个荣幸邀请您在圣诞期间到鄙宅做客？”故作深沉的样子使得他还带着一点点婴儿肥的小脸微微鼓起来，灰蓝色的眼睛闪烁着期待的光芒，还带着些微的试探，看起来相当可爱，我必须努力在心里告诫自己，才能控制住不去揉揉他的脑袋。

    “哦，亲爱的马尔福先生，收到您的邀请，我深感荣幸。只是，我还有些其他事情要办，也许您可以在府上稍等几天，我再前去拜访？”好笑地微微躬身，配合他做出适当的礼节。

    “这是马尔福的荣幸。”优雅地一笑，话里意有所指。

    看来，这个邀请是卢修斯的主意。已经，猜到了么……

    ――――――――――――――――――――

    下了霍格沃兹特快，和德拉科他们打了个招呼，就找了个偏僻的角落，带着泰瑞直接幻影移形去了西尼斯特。

    “哦，哈利，上次那个复合防御阵我已经做出来了，我们去实验室看一下效果吧，你最近总是去斯内普教授的办公室，我总是找不到合适的时间和你讨论。”刚刚站稳，泰瑞就急匆匆地拉着我往地下室那边走去。

    “哈利，泰瑞，你们回来了？哦，哈利，你之前留下的书我已经研究过了，我已经可以很好地释放强效割裂咒了，等下你帮我看看，还有什么可以改进的。”在地下室门口，遇见了刚刚从里面出来的吉尔，他也是一副急匆匆的样子，并预约了之后的时间。

    “好的，不用着急，这是假期，不是么？我们的时间很充裕，虽然，我并不打算把它们全部都花在你们身上。”说着，顺着泰瑞的力道跟着他进了他的实验室。

    好不容易解决了他们那一大堆问题，天早就已经黑透了。

    “我假设，魔法的力量还没有强大到可以让你们不用进食就可以生存了？”看着他们那意犹未尽的模样，我深感好笑地揶揄他们。

    ――――――――――――――――――――

    圣诞节那天清早，刚刚醒来就看见了那一大堆堆在床脚下的礼物。

    说实话，我对收礼物并没有什么热衷的，所以，我在去盥洗室洗漱过后，取了些家养小精灵搁在桌上的早餐，才坐下来开始拆礼物。

    第一件就是德拉科的礼物，一副银制的刻着龙形的袖扣。这倒是和我送他的东西差不多，一副密银打造的防御袖扣。

    然后是布莱斯、潘西和一些平时关系还不错的斯莱特林的礼物，无一不是精致的装饰品，和我送出去的那些防御饰品相得益彰。

    泰瑞和吉尔各自送了他们目前最好的作品，我则给了他们各自一本更加深层次的书。

    值得高兴的是，西弗勒斯也给我送了礼物，一瓶改良版的福灵剂，我们最近的研究之一。虽然还是和魔药相关，但我还是欣然收下了。至于我给他的礼物，一张魔力提纯药剂的配方，我想，他绝对会相当满意的。

    意外的是剩下的两份礼物。

    其中一份来自卢修斯，那包装精美的小盒子里面，摆着一只小巧的徽章，通体银制，上面刻画着墨绿的蛇形。拿到手第一眼我就认出来了，那是一个一次性门钥匙。盒子里附着一张卡片，华丽的花体字，大意就是恭候我随时光临。看来，今年马尔福家除了圣诞夜以外，并没有安排别的活动啊。

    另一份礼物，没有署名，拆开草草的包装，里面是一件隐形衣。

    /你父亲死前留下这件东西给我，现在应该归还给你。

    好好使用。

    衷心祝你圣诞快乐。/

    细细长长、圈圈套圈圈的字体，邓布利多的字体。

    好好使用？实话实说，隐形衣对于我来说并没有什么用处，毕竟我的幻身咒已经足够好了。不过，我想有个人可能会需要它。

    心下已经决定了这件隐形衣的去处，挥手把这满地狼藉收拾了一下，就出了房间。

    吉尔和泰瑞一如往常早起，这会儿正在房间实验室研究得不亦乐乎。我倒是奇怪他们怎么连圣诞夜也没有回去和家人聚聚，不过究竟也没有问出口，毕竟那是人家自己的家事。

    霍格沃兹的地窖到底阴冷，琼茜到了那里没多久就开始冬眠了，不过，也许是施了恒温咒的缘故吧，那天我带着她一进了西尼斯特我的房间，她竟然就清醒过来了，这会儿正抱着那条扎着我昨晚送她的银绿色蝴蝶结的尾巴，窝在我床底下睡得正香呢。

    裹严了袍子，给自己施了个保暖咒，踏出了西尼斯特的大门。

    翻倒巷的天空，即使在清晨也似乎蒙着一层灰色的雾气，巷道里大多数店门都是紧闭的，路上也没有什么人，加上房顶地上前几天残留下来的雪，浅眼一看，颇有些宁静萧瑟的感觉。

    一直逛到对角巷，发现那边的人更加稀少，才后知后觉地想到昨晚是合家团聚的日子，今天怕是没有什么店铺一早就来开门的。

    心里隐隐地泛着疼，三年之前的圣诞，总有萨拉扎陪着我的。

    ――――――――――――――――――――

    入夜时分，把那件隐形衣缩小了带在身边，正准备出发的时候，我之前下的那个追踪咒，却怎么也感知不到了。没办法，我只好一边继续试着一边等，好不容易等到它有了反应，已经过了十点了。

    幻影移形过去，发现自己竟然身处在伦敦的某个街道拐角，然后，眼睁睁看着那个难得没有穿着黑袍子的男人一脸阴沉地走进了街对面的一家麻瓜酒吧。

    躲在一边用人体变形术把自己变成了黑发绿眼的成年样貌，顺便换了身麻瓜装束，方才跟着走进了那家酒吧。

    刚一进门，我就发现了，这里竟然是一间gay吧。西弗勒斯，竟然会……

    他坐在一个比较偏僻的角落，可是还是非常扎眼，不过，显然他自己并不知道。他穿着黑色的丝质衬衣，领口的几颗纽扣前所未有地敞开着，可以清晰地看出他有些瘦削却非常好看的上身线条，以及在苍白肌肤上微微凸起的锁骨，下/身是一条熨烫合体的黑色西裤，交叠的双腿看起来笔直修长，让人情不自禁想入非非。有不少男人的眼光都留连在他身上，这让我有些不太舒服。

    赶在另一个年轻男人过去之前，我走了过去，惊讶地发现，他的眼神有些迷离，脸颊也有些酡红，显然，已经醉了……

 二十五

    

    

    “你好，介意我坐在这里吗？”

    站在他的面前，嘴里虽然这么说着，心里却在拼命想着，快点拒绝，快点拒绝，最好是严词拒绝。可惜……

    他放下手里那只刚刚喝干净的酒杯，缓缓抬起了头，眼神迷离地扫视着我，嘴张了张，最后却还是沉默地点了点头。

    我的希望被瞬间打破，讷讷地坐在了他的对面。他真的是在家里喝了酒，出来找情人的。我半个学期的追逐与殷勤，果然还不足以打动他一分一毫么……

    “先生，请问您需要喝点什么？”酒吧的侍者拿着酒单过来，彬彬有礼地开口问道。

    “长岛冰茶。”这个男人，是我迄今为止，第一个动心的男人。我下定决心，和他告白，他却只想躲着我。我想要让他成为自己的，却只能用魔药来拉住他的视线，抓住他的心。我一心一意追逐了整整三个多月，却让我在此时此地发现自己对于他的微不足道。不知道为什么，我突然，想要醉一场。

    “好的，请稍等。”

    很快，他把酒端了过来，搁在桌上。捏起那透明的杯子，深橘色的液体轻轻晃动，冰块随着那幽幽的晃动字杯身上敲击出清脆的声音。

    “这是……”对面的男人突然开口，迷离的眼神凝在那微微晃动的橘色。

    “长岛冰茶，一种非常烈的酒。”杯口轻轻凑上唇边，吞下一大口酒液，缓缓咽下去，方才回了他的问话。

    “哦？这是……酒？”醉酒的他声音更加低沉，丝滑的尾音微微上挑，显得有些勾人。

    “嗯哼~怎么？想试试？”挑了挑眉，伸手把杯子递了过去。

    他没有把杯子接过去，反而直接伸手扣住了我前伸的手腕，就着我的手凑近杯口，大大地吞了一口，然后松开了我的手，皱着眉一点一点咽了下去。

    “怎么样？”一边问着，正要收回手，却又被他捉住了手腕，剩下的酒液也通通进了他的嘴。

    “不错。”待整杯都喝了下去，他神色悠然地舒展了眉头，满意地点了点头。

    “你把我的酒喝完了。”收回手，启唇微微噬咬住杯沿，语气略微带了一点抱怨。

    “我赔你。”他的眼睛锁定在我贴在杯沿的唇瓣，看得我突然觉得有些燥热了起来。

    侍者一次又一次来回在吧台和我们的座位之间，一杯又一杯的长岛冰茶送了过来，然后在我的手中被他和我一口接着一口吞下了肚。

    虽然每一杯我不过也只喝了一两口，可我的酒量本来就不多，这酒本身又足够烈，这么一杯一杯喝下来，我根本禁不住。不过十多杯过去，我就有点醉了。

    眼睛似乎聚不上焦似地，眼前的一切都变得有些模糊不清，原本近在耳边的声音也似乎隔得越来越远了，意识有些偏离，直到模模糊糊又灌了几口酒之后，那个男人伸手在我眼前晃了晃，我才好不容易看清了眼前的人。

    他似乎对我说了些什么，墨黑的眼睛紧紧盯着我的脸，就好像那是什么可口的猎物一样，直想吞下肚的眼神，看得我脸上更加热了起来。

    垂下脑袋，耳边传来的声音听不真切，只好模模糊糊地嗯嗯啊啊应了声。

    突然，左边的胳膊被一把攥住了，警觉心起了作用，身体行动却跟不上，整个人软绵绵地被人一把搂紧怀里。

    抬起头，额顶一下子撞上了什么，微微后仰，好不容易看清了，才发现是一个人的下巴，这时候才后知后觉地发现碰撞的位置渐渐疼了起来，想伸手去揉，却又怎么也抬不起手。

    蹙了蹙眉，然后发现头上多了一只温暖宽厚的大手，在疼痛的位置缓缓揉了起来，脑袋被压靠在那个宽阔厚实的肩膀上，感觉非常的安稳舒适，然后，突如其来的困倦感促使我一点一点阖上了眼睛。

    过了不知多久，我迷迷蒙蒙地醒了过来，发觉自己正被一个人打横抱着，似乎是正在上楼梯。使力抬起酸软的胳膊，伸手攥住了近在咫尺的一片衣襟，好不容易把眼神聚了焦，才发现那是一张无比熟悉的属于那个男人的脸。

    后背缓缓贴上了某种柔软，然后一下子陷了进去。男人放大的脸近在眼前，我控制不住伸出了手，环住了他的脖颈，制止了他想要远离的动作。一点一点凑过去，用唇瓣贴上了他的，舌尖也一起舔了过去，似乎尝到了一点湿湿的味道，好不容易反应过来，才想起那是长岛冰茶的味道。而这时，我也已经没办法再思考更多了……

    ――――――――――――――――――――

    等我再次醒来的时候，已经是第二天的下午了。一睁开眼就是墨绿色的帷幔，隐隐约约有光线透了进来，小小地磨蹭着丝滑的床被，浑身上下虽然还是酸软无力，不过却是干爽的，看来那个男人在我昏睡过去之后有帮我清洗过。

    蹭掉所有的睡意之后，我掀开了身上的床被，猛地看见那布满全身的斑驳痕迹，脸上一下子就热了起来。身下还有些疼，腰部也是软软的，好不容易坐起身，就看见了叠放在床脚的干净衣物。墨绿色的丝质衬衣，黑色西装长裤，以及白色的丝质底裤，想来应该是他自己的。红着脸把衬衣披在身上，非常丝滑的料子，虽然不算太合身，不过显然是为我特地变小了些的。即使是成年的样貌，我的个子也要比他矮上将近一个头，虽然确实是有些不满的，不过这样好歹可以贴合他的怀抱。想到昨晚被他搂住的感觉，脸上更加热了起来。

    穿好衣服，伸手打开了床幔，缓缓挪下了床。

    房间并不算很大，构造更是简单得不行，那张挂着墨绿色帷幔的四柱大床，木质的床头柜上摆着几本厚厚的书，一套沙发配着茶几窝在一侧墙边，一架看起来相当舒适的躺椅摆在窗下，虽然那扇窗户被关紧并且被黑色的幔帐遮得严严实实的，木质的大衣柜紧靠着一扇门摆在墙边，那扇门微敞着，可以看见里面是盥洗室，而房间另一扇门自然是通向外面的。

    去盥洗室简单收拾了一下，我就出了房门。可以看出这是一个双层带小阁楼的小型住宅，我所处的这个房间正是二楼主卧，出门拐个弯儿就是下一楼的楼梯。一楼的空间被整个打通了，内侧的厨房只被半面墙挡在里面，外侧显然是客厅，沙发、茶几、壁炉，简单得几乎不像是人住的地方。

    “看来，你已经醒了。”上方突然传来男人低沉的声音，我回过头去，看见那个穿着黑衣黑裤的男人正笔直地站在二楼楼梯口，蹙着眉看我。

    “是的，先生。”看他的神情应该是没有认出我，我叫了个模棱两可的称呼。

    “那么，我假设，你可以自己回到你应该呆着的地方，既然，你有着与我同样的能力。”他果然没有认出我，倒是看出了我的魔力波动。

    “是的，先生。”

    “那么……”

    “先生，”我开口打断了他的话，“我们以后还可以……么？”

    “我假设，你这是在邀请？”他挑了挑眉，并没有发怒，语气低沉，带着一点若有若无的暧昧。

    “你……”我脸上热辣辣的，以前根本不会出现这种情况，可是似乎只要是在他的面前，我总是会脸红，不过即使如此我还是坚持着把话说了出口，“你可以这么认为……昨晚……”

    “我假设，你不认识我。毕竟，介于你是相当出众的一个年轻巫师，而我在霍格沃兹执教十多年里并没有见过你。”

    “不，我认识你，霍格沃兹的魔药教授，本世纪末最伟大的魔药大师，西弗勒斯・斯内普。要知道，你很有名，在相当大的范围内，而不是仅仅是在英国，甚至仅仅是霍格沃兹。而昨晚，我也是在那里看见你，才……”继续用模棱两可的话遮掩着自己的身份，即使用这种方式，我还是得到他了，不是么……

    “那么，你就应该知道，我平时都是在学校。”他挑了挑眉，对于我的话显然有些惊讶。

    “没有关系！”看出他并没有生气，我有些惊喜，话几乎是冲口而出，随即看见他微微愣住的表情，又一次脸红了起来，“我是说……没关系……只要……假期……我……”

    “那么，也许，昨晚那个酒吧是个……约会的好地方。”他勾了勾嘴唇，挑起一个优雅至极的假笑，拖了一个长音，甚至还加重了“约会”这个词。

    “是的，先生。”虽然有些脸红，不过得到应允的兴奋显然掩盖了一切。

    “你的名字。”

    “奥瑞特，先生可以叫我奥瑞特。”奥瑞特，意为金色，我的一个中间名，是戈德里克为我取的，作为教父。

    “好的，那么，奥瑞特，期待下次再见。”

    “我也同样期待，先生。”

   

    

 二十六

    

    

    出了他的房子，我直接幻影移形回到在西尼斯特的房间。

    【嘶……哈利，你去哪里了？嘶……你怎么变大了？】刚一回身，琼茜就扭着身子游了过来，挺起小半截身子用脑袋蹭了蹭我的肩膀。

    【琼茜，我昨晚出去有点事，就变成了这个样子，你那个时候已经睡了，就没有叫上你。】身上摸了摸那只冷冰冰的大脑袋，向她解释着。

    【我要吃小羊排，我饿了。】她倒是没什么不满，直接开始撒娇。

    【好的，我会让吉尔他们家的家养小精灵给你准备的，现在我需要去洗个澡。】

    【哦，哈利，你身上的衣服是谁的？你从来没有这种滑滑的衣服，而且还不合身。】她说着，还特地在肩膀上磨蹭了几下。

    【哦，这个，是别人临时借给我的，要知道，我的衣服出了点小问题。】我笑了笑，想到昨天那件被扯坏的衬衣，脸上微热。

    琼茜没有再问什么，我直接叫出家养小精灵格林，要他准备一份容易消化的餐点和琼茜所要的大量小羊排。

    径直走去盥洗室，一边看着浴池缓缓注入热水，一边解开身上的衣服。变回自己十一岁的样子，消除掉身上那些青青紫紫的痕迹，将那一身衣裤小心叠好放在一边，并且在浴池里倒了几瓶解除疲乏的魔药过后，才把身体缓缓浸入了热水。略有些过烫的水包裹着身体，湿热的蒸汽渗透进四肢百骸，配合着魔药的效果，身体的疲乏感一点点慢慢地消失。

    过了大约半个多小时，裹着白色的浴袍走出了盥洗室。命令格林把那些衣物清洗干净并且一定要收好之后，我才坐下来开始用餐。琼茜显然已经吃得很饱了，在床边团成一团，迷迷糊糊的，一副马上就要睡着的样子。

    差不多吃饱之后，我换了身衣袍，才走出了房间。

    吉尔和泰瑞都在店里呆着，头顶头地不知道在研究些什么，倒是站在他们面前的男人饶有兴致地往我这边看了过来，虽然还是有一丝丝惊讶，不过显然更多的是戏谑。

    “马尔福先生，午安。”

    “斯莱特林先生，午安。”铂金色头发的男人挑了挑眉，唇边是完美的假笑。

    “那么，重新认识一下，哈利・斯莱特林，很荣幸认识你。也许，你愿意称呼我哈利？”伸出右手，同样勾起一抹笑。

    “卢修斯・马尔福，同样很荣幸认识你，哈利，我想，你可以称呼我卢修斯。”他会意，握住了我的手。

    “这是我的荣幸，卢修斯。”

    “哦，哈利，你来看一下，这到底是个什么东西？”泰瑞及时开口，指着摆在桌上的东西，火急火燎地问着。

    “这……”我和卢修斯同时松开了手，看向那边，“这是哪来的？！”

    黑色封皮的旧笔记本，混杂着血腥的浓重的黑暗魔法气息，甚至还包含着一片残魂，这显然是某个愚蠢的黑巫师采用杀人的方式作出的一个魂器！

    “怎么？这是我带来的，那个人以前给我的。要知道，现在魔法部在不停地查抄这些黑魔法物品，这个东西，那个人曾说过很重要，我不好随便处理，就带来了。”卢修斯有些疑惑地开口。

    “哼！又是伏地魔！我知道他蠢，却没想到他竟然蠢到这个地步！”

    “怎么了？这个是……”

    “魂器。”

    “什么？！魂器！”作为纯血贵族，卢修斯自然知道魂器是个什么东西，也难怪他一下子震惊到竟然失了态。

    “没错，魂器，我早就该想到的，飞离死亡，虚弱的灵魂，不是魂器还有什么！”

    “他怎么会……做这种东西……灵魂，哦，梅林啊，他疯了吗……”

    “是的，他不仅是疯了，而且还傻了！卢修斯，你还知道他有别的魂器么？”

    “别的？你是说，他还不只做了一个？！”

    “不可能只有一个，如果他下定了决心，哼，飞离死亡，那么就不可能只有这一个，更不可能把它交到你的手上。”这种所谓保命的东西，若是只有一个，就绝不可能单单放在一个下属家里。

    “我记得，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，好像也收到了一个东西，好像是赫奇帕奇的金杯。”

    “赫奇帕奇的金杯？你是说，赫尔加最喜欢的那个杯子？”那据说是罗伊娜送给她的，她一直用着，从来没有给别人用过。

    “赫尔加？你称呼赫奇帕奇女士赫尔加？”卢修斯显然非常惊讶。

    “是的，赫尔加曾经还想过成为我的教母，可惜，你知道，罗伊娜没有同意，戈德里克则是更加不可能同意的。”我轻笑着回答。

    “你的意思是……你到底是……”

    “哈利・斯莱特林，也是哈利・波特，所谓的魔法界救世主，更是萨拉扎・斯莱特林的养子。”

    “哦，梅林……”

    “好了，赫尔加的杯子，他竟然污染了赫尔加的杯子，如果被罗伊娜和赫尔加知道的话，绝对会让他灰飞烟灭的！这样的话，恐怕还不只，罗伊娜的智慧之冠，戈德里克的宝石剑都有可能被污染了，就是不知道萨拉扎留下了些什么……”

    “你是说，四巨头的遗物都……”

    “暂时只是有可能。”

    “难怪教父他竟然变得那么残暴，原来他分裂了灵魂，失去了理智！”卢修斯神色有些黯然，说出的话倒是让我惊了一下。

    “教父？原来你们还有这层关系？”

    “是的，他刚入学霍格沃兹的时候，我的父亲是斯莱特林的首席兼级长。父亲曾经非常关照过他，他们的关系很好。”

    “原来是这样，以前的他应该很优秀吧，不然也不可能成为马尔福家主所承认的人。”

    “是的，他非常强大，而且长相也是相当的俊美，可惜他却毁掉了那张脸。”说着，卢修斯竟然露出有些痴迷的表情，随即又变成了十足的遗憾。

    “哦，卢修斯，你……”

    “哦，抱歉，只不过，马尔福向来很注重外表，这是也一种礼貌，不是么？”他显然看出了我有些无语的表情，挑眉假笑。

    “好的，马尔福先生。我想知道，你有没有办法弄到那个赫尔加的杯子？”不去理他，现在还是魂器的事情比较重要。

    “贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，现在在阿兹卡班，她对教父非常的忠心。不过，她和我的妻子是堂姐妹，我想我可以弄到它。”他用着矜持的语调回答，眼神却有些飘忽。

    “那很好。”我点了点头，不咸不淡地回应。

    “我假设，你听懂了我的暗示？”见我没有反应，他突然变得有些踌躇起来。

    “是的，卢修斯，如果这是你的希望的话。不过，如果他实在是……我想，你明白我的意思。”既然卢修斯想要我放他一马，凭我们这两年的交情，我还是可以给他一个面子的。不过，如果他真的那么不着调，我可就没办法了。

    “万分感谢，哈利。”他神色严肃，郑重地向我行礼。

    “不用多礼，卢修斯。这个，就先留在我这里吧。”我指了指桌上的本子。

    “好的，赫奇帕奇金杯，我会尽快找到的。那么，先告辞了。”

    “慢走。”

    “对了，德拉科一直在期待你的拜访。”

    “明早八点，我会登门打扰。”

    卢修斯把头发小心地拢好，盖上了兜帽，微微欠身，然后出了门。

    “哈利，你想要……”吉尔看着我，一脸的严肃。

    “是的，不过我会做好防范的，如果他……我会再次杀死他。”盯着桌上的本子，眼神格外狠厉。

    “好吧，我明白了。”

    “哈利，我想改良那个复合防御阵，要知道，它防御不了索命咒和钻心咒。”泰瑞帮忙转移了这个颇有些严肃的话题，掏出了他的最新作品。

    “好的，我们去你的实验室聊。”

    “哦，哈利，你真好。”

    ――――――――――――――――――――

    入夜，坐在书桌前，面前摆着那个黑色封皮的本子。

    封皮一角写着名字，汤姆・马沃罗・里德尔，稍稍变形就可以变成路德・伏地魔，看来他是用这种方式骗过了姓名魔法，倒也不算笨啊。

    我掀开了封面，里面的纸页微微泛黄，却是一片空白。

    拿起羽毛笔，沾了点墨水，在上面随意写了几个字。

    过了一会儿，我写下的字迹消失了。接着，纸页上冒出了另一行字。

    /你好，很高兴见到你，我是汤姆・里德尔，我是五十年前保存在这本日记里面的一段记忆。

   

    

 二十七

    

    

    记忆？

    蒙谁呢！

    伸出一只手指，在浮现出来的那行字上轻轻点了点，一个摄魂咒不动声色地点了进去。

    随着摄魂咒的深入，那一行字迹渐渐变得扭曲起来，随即又忽隐忽现起来。

    飞来咒，一只小巧的细颈水晶瓶从柜子里飞出，飘进了伸出的左手掌心，里面装着的液体有着华丽的浅金的色泽，纯净而璀璨，宛若骄阳之光。小心地挤开瓶盖，右手握着瓶颈，悬在那泛黄的纸页上方微微倾斜，轻轻滴了三滴，然后迅速盖好瓶盖，将瓶子收好。

    【呐~出来吧。】站起身，特地用了蛇语，指尖继续在纸页上轻点。

    显然，这位汤姆・马沃罗・里德尔先生，并不想接受好好的招待，在我等了将近五分钟之后，他仍然没有出现。

    对他，我并没有什么耐性。

    在指尖上注入魔力，象征着破坏的纯粹黑暗力量顺着特意变得尖锐的指甲在纸页上肆意地刮弄。原本还算干净的纸页上面出现了一道又一道泛着黑色的裂痕，甚至还在我手下微微颤抖起来。

    【让我看看，你究竟是有多蠢，才会做出魂器这种东西。】

    一层灰黑色的雾气渐渐在纸页上浮现，然后不断上升，一点一点形成一个模模糊糊的人形。

    【呐~早点出来不就好了，浪费了我刚刚给你用的灵魂药剂，平白遭受了无妄之灾，不是么？】

    说实话，看着一个人，好吧，是魂，从雾气一点点变成一个长相不错的青年的样子，其实还是很有趣的。他的长相可以说是相当好看的，虽然一点也不像萨拉扎，而和萨拉扎唯一的相似点，就只有那头黑色的头发了。他的眼睛也是黑色的，这个颜色让我想到了西弗勒斯，只是他的眸色没有西弗勒斯黑得那样的纯粹，比较偏向棕黑。只能说，这片灵魂还是太虚弱了。

    【请问，你到底是什么人？】

    他的表情看起来非常谦和有礼，只是眼底还残留着一点疑惑、一点怨愤和一点桀骜，看来并不是一个很懂得如何隐藏自己的人，至少，他还没学会在比自己强的人面前掩藏自己的情绪和野心。

    【你，就是所谓的，黑魔王？我应该怎么称呼你？路德・伏地魔？还是，汤姆・马沃罗・里德尔？】

    我的话一出口，就可以清晰地看见他一下子僵住了，双拳紧握，眉头紧皱，棕黑色的眼眸里瞬间迸发出强烈的怨恨和不甘，虽然他的情绪很快就恢复了，可是这控制情绪的功力还是差得太远了。

    【正如我之前说的，我是汤姆・马沃罗・里德尔。可否请您，告知我您的身份。】

    这份谦恭太过刻意，刻意得让人想要发笑，在我可以明显感觉到萦绕在他周身那股相当强烈的怨气的时候。

    【你可以称呼我斯莱特林先生。】

    挑了挑眉，刻意说出这个他求而不得的姓氏。

    【怎么可能？！我才是斯莱特林唯一的继承人！你怎么可能――】

    他那双棕黑色的眼睛瞬间瞪大，里面充满着怒火，充满着不可置信的震惊，嗓音变得尖锐而嘶哑，完全没有了之前还算谦和有礼的姿态。

    【你，就这副样子，也配称为斯莱特林的继承人？你是在开玩笑么？】

    歪了歪头，看着他这副狼狈的姿态，笑得无比讽刺，可以说相当平淡的问句，却用十足的戏谑把他为自己营造的高傲通通打碎。

    果然不负我的期望，他一下子变得沉默，变得颓丧，似乎整个灵魂的颜色都变得灰败了起来。

    【对……我不是……我只是被他抛弃在这本日记里的一段他最厌恶的记忆……】

    【怎么？你还在坚持自己只是一段记忆？】

    【不……不！】他一下子变得激动起来，眼神充满着不甘，充满着怨恨，【你怎么会明白！你怎么会懂！我是被他舍弃的！我是他唯一的污点！我象征着他混血的身份！所以……所以……他丢弃了我……】

    开始的尖锐嘶嚎一点一点变得嘶哑，到最后，又变回了颓丧，变回了伤感，他的眼里盈满了悲伤，盈满了绝望。看他的样貌也才不过十五六岁，那么，他是真的已经在这个本子里，呆了长达五十年了吧。我该庆幸，他到现在还算思维正常，还没有疯么……

    【混血？汤姆・马沃罗・里德尔，我不得不告诫你，混血，并没有什么可耻的！萨拉扎・斯莱特林完全不像你们想象的一样，他从来不是一个血统至上论者，他从来没有想过屠杀所有的麻种巫师，更没有想过统治巫师，甚至是麻瓜。】

    我尝试用比较温和的方式开口，可惜失败了，果然，我不是个适合引导孩子的人，就像萨拉扎说过的那样。

    【你……怎么可能……】他一下子愣住了，显然，我所说的，对他打击很大。

    【怎么不可能？就凭着一些以偏概全，甚至是不知所云的文字，你们就可以认定一个远在千年之前的人的性格和理想，简直是天方夜谭。萨拉扎的确不喜欢麻种巫师，可是，那是因为千年前的麻瓜教廷对巫师的严重迫害，很多麻种巫师都有可能背叛巫师界。而正是因为如此，霍格沃兹才会建立起来。霍格沃兹建立的初衷，已经被现在的你们忘得一干二净了。保护巫师界的幼崽，保证巫师界的延续！你看看你们都做了些什么？！你们在霍格沃兹搞内战，你们在巫师界自相残杀！怎么？！你们嫌巫师界人口多么？！简直是不可理喻！】

    开始我还能控制自己的语调，保持平静，尝试开导，可是，显然，一提到萨拉扎，我就很难控制自己的情绪。

    【我……他……错了……么……】

    他已经瘫坐在了地上，脸上的表情一片空白，嘴唇轻颤着吐出几个不清不楚的字眼。

    【混血并没有什么可耻的，】微微蹲□来，直视他变得空洞的眼睛，带着一丝甜蜜的笑，【我也是混血，萨拉扎并没有因此而嫌弃我，萨拉扎是这个世界上最最温柔的人，是这个世界上对我最好的人。】

    【你……你到底是什么人？】

    【自我介绍一下，哈利・斯莱特林，萨拉扎・斯莱特林的养子。我还有一个名字，你也许知道，那就是哈利・波特。】站起身，带着高贵优雅的浅笑，微微向他颔首，说出了我的名字。

    【你就是……哈利・波特！】他显然又被惊吓了一次，瞪大了眼睛，甚至顾不得站起身。

    【没错，哈利・波特，所谓的救世主，那个据说打败了伏地魔的人。】

    【你……居然……】

    【那么，也许你现在可以告诉我，你为什么会做出魂器这种东西？】我微微眯起眼，配合蛇语嘶嘶的强调，显得格外森然。

    【当然是为了永生。】

    看看，看看，他还在为这件事得意，居然还在得意！他显然不明白制作魂器的后果，甚至还在为此沾沾自喜！那么，我至少可以安慰自己，这个孩子并不是蠢到自寻死路，而只是被人骗了么……

    不！这个蠢货！竟然该死的这么容易就被人骗了！他甚至在往自己身上尝试之前，都没有找个什么人做做实验么！白痴！蠢货！没脑子！

    【你这个该死的蠢货！萨拉扎的后代怎么会出现一个这么愚蠢的东西！】

    怒火中烧，甚至顾不上仪态，我只想劈头盖脸骂他一顿，甚至是直接上几个恶咒给他尝尝。

    【你――】

    【魂器是什么东西？！灵魂又是什么东西？！灵魂对于一个巫师而言，是与血脉这一魔力来源等同重要的，是一个巫师想要控制魔力、释放咒语的最最基本的条件！你在轻易地把自己的灵魂切开之前，都没有想过找个什么东西做做实验吗？！你知道灵魂的残缺会给你带来什么后果？！你会变得残忍无情，你会变得理智全失，你会变得虚弱不堪，你会变得不得不苟延残喘地活着！】

    想到学校里那个躲在奇洛背后虚弱不堪的残魂，我紧紧握住了双手，萨拉扎最后的仅有的后代，竟然会那样苟延残喘，竟然会那样丢脸地活着。

    不！他那根本就不算是活着！

    【所以……所以他才会被打败！对不对？！所以他才会消失！所以……他……】他的眼中猛地折射出璀璨的光辉，一下子站起身，甚至忘记了自己的灵魂状态，想要过来抓住我的肩，直接穿过了我的身体，跌到了另一边。

    【确实。身为萨拉扎的后代，我不相信你会这么差劲，差劲到败在一个女人对自己孩子释放的保护咒语手里。要知道，就你前期的言行来说，还是比较可圈可点的。那么，告诉我，是谁骗你来通过制作魂器得到永生的？】

    看他现在的样子，明显是一个思维和观念被严重扭曲了的孩子。所以，先不论他究竟为了什么想要得到永生，这一点可以慢慢来纠正。现在最重要的是，究竟是哪个不要命的东西，竟敢误导我们斯莱特林家的孩子，甚至把他害到了现在这种地步！

    【是我们当时的院长，霍拉斯・斯拉格霍恩！】他棕黑色的眼眸燃满了怒火，竟然隐隐地泛起了血红的光芒。

    萨拉扎……

    【你是说，是一个斯莱特林！】

    【是的。】

    哼！很好！一个斯莱特林！更加不可饶恕！

    作者有话要说：呼……胃痛……好难受……还做了一整晚的噩梦……~~~~(>_<)~~~~

   

    

 二十八

    

    

    作者有话要说：今天早上真是大惊喜啊……开机一看……擦……一个黄牌……所以……全部那啥通通改掉了……通通变成了真正的省略了……想看咱也没办法了……乃们都知道的……定制神马的其实也就是咱小小那么一想法……谁知道能不能成呐……大家还是先这样吧……嗷嗷……心情郁卒……出去吃东西……

    握住那只小巧的徽章，指尖轻轻勾画着墨绿蛇形的纹理，低声喃出“马尔福庄园”，肚脐的位置立刻感觉到一种拉扯的力道，随即就是让人晕眩的不断旋转。不过几瞬，失重的感觉猛地消失，脚底触及地面的瞬间，微微使力，稳住身形，才没有丢脸地扑倒在地。

    一抬头，便看见一间布置得相当华丽的会客室。青色的幔帐，落地的长窗，采光非常的好。搭着银青色丝质沙发巾，墨绿色的绒面沙发看起来相当柔软，中间配着一张纯黑色的雕花木质茶几，颇有几分千年前的味道。正对着窗子的墙上，是一个壁炉，说不出什么质地的材料光滑平整，银质的勾边使它看起来更加高贵精美，内部更是一尘不染，说是一件艺术品也并不为过。除此之外，房间里再无别物。

    伸手抻平衣服上几丝褶皱，捋了捋束在脑后的长发，不过刚刚收拾好因为之前的门钥匙旅程而变得有些凌乱的外型，房间里那唯一一扇门就被叩响了，简单而矜持的三声，不大不小，刚好能让人清楚听见却又不会失了礼节。看来，卢修斯在这只徽章上设定了触发咒，只要有人触发它，他就会知道。他甚至还为我留下了观察环境和整理自己的时间，真不愧是铂金贵族马尔福家的家主啊。

    “请进。”在一侧的单人沙发优雅地落座，左手手肘搁在扶手上，微微侧过头，撑在抬起的左手手掌上，有些懒散的姿势，不过，我想，他不会介意。

    “代表整个马尔福家族，欢迎你的到来，哈利。”一头铂金色的长发全部梳向脑后，露出光洁的额头和精致的五官，灰蓝色的眼睛充满着冷静自持，薄唇缓缓开合，然后微微抿起，细致的下巴即使在颔首的时候也略有些扬起，展现着这个男人永不舍弃的高傲，一身墨绿色修身的长袍，配着几个简单却精致的饰品，显得贵气十足又不会失了沉稳，衬得他原就挺拔的身形看起来越发气势逼人起来。

    “能得到卢修斯你的亲迎，我感到非常的荣幸。”略带一点戏谑地仰头看着眼前的男人，小小歪了下脑袋，把托着下巴的手掌翻了一下，将有些尖俏的下巴重新搁在了手背上，开口就是十足的贵族腔调。

    “也许，马尔福有这个荣幸，邀请你共用早餐。”卢修斯勾起了一个极浅的微笑，说话的腔调丝毫不变，沉稳而优雅，听起来非常的曼妙动人。

    “当然，这同样是我所期望的，我希望，你们不会介意我打扰了你们一家的清静。”右手轻轻拂过蹭在腿边的袍角，左手在沙发扶手上微微一撑，随即便站了起来，微微颔首，聊表歉意。

    “自然不会。要知道，不论是我的妻子纳西莎，还是德拉科，都非常期待你的到来。”卢修斯说着，略略侧开身，单手微微扬起，指尖指向门的方向。

    “这是，我的荣幸。”顺势抬脚往前走了一步，见卢修斯同样抬脚走向门外，方才提步跟了上去。

    出了这间小小的会客室，便是一条长长的回廊，浅灰色的墙壁，既不会显得轻佻，又不会显得古板，墙上有致地挂着一些画像和一些装饰品，为单调的回廊稍稍增添了几分跳脱。沿途经过了几扇门，都是严严实实关着的，与墙壁不同的深色调。走出那条回廊，一架雕镂精美的银质扶手楼梯回旋着连接着楼上楼下。随着卢修斯的指引，踏上了通向楼下的阶梯，不过须臾就到了底层。

    一望过去，一个相当高大雄伟的客厅，看起来甚至有些张扬跋扈。与楼上不同，浅金色的墙壁，贵气十足的挂饰，样式考究的沙发，精雕细刻的茶几，勾花精美的壁炉，极少的物品使得整个客厅看起来空旷得几乎有些骇人。想必初次来到马尔福庄园的人，只需一眼就会对此充满敬畏吧。

    “哈利，你真的来了，我以为父亲只是――”一个熟悉的声音跳脱地打破了一室的沉静，随即就被喝止住了。

    “德拉科。”卢修斯只是一个简单的挑眉的动作，一声平淡的轻唤，德拉科立刻僵在了原地，原本往这边跑来的身形一下子停住，显得有些好笑，更别提他那立时哭丧下来的小脸了。

    “父亲，我――”不过，他到底还是个训练有素的小贵族，飞快地摆正了姿式，小脸虽然还沾染了一些红晕，却很快恢复了往日带着一丝高傲的淡漠表情。他似乎是试图道歉，却又一次被打断。

    “德拉科，你以为你的父亲我只是什么？开玩笑么？我对你今天的表现，实在是有些失望。那么，我希望，三十遍的家规能够让你恢复成那个让人骄傲的儿子，那个人人称道的马尔福家的继承人。”卢修斯始终维持着他平淡优雅的腔调，却能够让在场的所有人清楚地感受到他言语中的危险。

    “是的，父亲，我很抱歉。”德拉科神色不变，矜持有礼地微微颔首，接受了来自自己父亲的惩罚。

    “哦，亲爱的，我想德拉科已经认识到自己的错误了。那么，也许，我们不应该继续冷落我们尊贵的客人了。”金色的长发微蜷着披散在脑后，细致优雅的五官，碧蓝色的眼眸里掺杂着一丝柔和，同样墨绿色的修身长袍衬得她的身材更加玲珑有致，一个典型的贵族夫人，高贵又不失温婉。

    “是的，亲爱的，你说得对。”卢修斯对妻子回以一笑，随即转回了我的方向，“哈利，容我向你介绍，这是我的妻子，纳西莎・马尔福，纳西莎，这位就是我们大名鼎鼎的哈利・斯莱特林先生，今天，他将同我们一家共用早餐。”

    “斯莱特林先生，非常荣幸见到你，预祝你今日在马尔福家一切愉快。”优雅的遣词，优雅的身姿，应该说，真不愧是卢修斯的妻子么……

    “马尔福夫人，我同样非常荣幸能够得见你的美丽与优雅，如果不嫌弃，你可以和卢修斯一样，称呼我哈利。”执起她纤细精致的右手，轻轻吻在她细腻的指间。

    “当然，哈利，同样，如果不嫌弃，你可以称呼我纳西莎。”她微微侧身接受了我的吻手礼，唇边的微笑看起来非常优雅。

    “当然，纳西莎，没有人会拒绝一位美丽的女士。”

    “好了，我想，我们应该去用餐了。”卢修斯适时地打断了这种颇为无意义的寒暄，抬手往楼梯另一侧的室内指引。

    一餐过后，又是一番恭维与寒暄，卢修斯再次在适当的时机打断，然后领着我回到了最初的那间会客室。

    “我假设，哈利，你已经研究过了那个本子。”卢修斯端坐在我对面的单人沙发上，用一支精致的蛇头银杖在茶几一角轻点，两杯冒着热气的红茶出现在了茶几两侧。

    “看来，卢修斯，你很心急。”端起那杯摆在趁手位置的红茶，凑到唇边，轻轻吹了口气，遮掩住唇角有些戏谑的笑。

    “哈利。”他神色不变，用微微叹息的强调吐出我的名字。

    “好了，是的，我已经和他谈过了。”轻轻搁下手中的茶杯，微笑着回应。

    “你的意思是……”他皱了皱眉，有些迟疑地开口。

    “是的，就是你想的那样。”

    “那么，你的打算。”他稍稍舒展了眉头，略略放下心来。

    “不论如何，他是萨拉扎唯一仅有的后代，既然他的失败仍可挽回，我就不能任由他这么下去。”挑了挑眉，语气平淡，却又斩钉截铁。

    “哈利，我几乎无法用言语表达我的谢意。”他终于放下了心，唇边浮现带着感激的笑容。

    “不用谢我，卢修斯，还有两件事需要你去做。”

    “哦？拿两件？”

    “第一，追查魂器的下落。从那本日记本里的那个魂片那里，我大致知晓了被分割的灵魂的数量和它们的载体。他是第一个，制作时间是十六岁那年。其他的应该还有，罗伊娜・拉文克劳的智慧之冠，赫尔加・赫奇帕奇的纯金酒杯，萨拉扎・斯莱特林的银挂坠盒，他的祖宅里冈特一族传承的回魂石戒指。至于他的那条叫做纳吉尼的蛇，应该还没有被做成魂器。”

    “梅林啊，居然……居然有五个――”卢修斯惊呆了，握着蛇头银杖的手几乎暴出青筋来。

    “不，是六个。”我打断了他的惊讶。

    “什么？”

    “还有一个意外的产物，就是，我。”我抬手点了点光洁一片的额头，原本那里有着一个闪电形的疤痕，有着那个笨蛋的残魂。

    “你是说……那年……”他错愕地瞪大了眼，喃喃道。

    “没错。”

    “那么，”他好不容易回过神来，“第二件事？”

    “给我找一个人出来。”

    “谁？”

    “霍拉斯・斯拉格霍恩。”

   

    

 二十九

    

    

    作者有话要说：嗷嗷嗷……咱又来更新了……嘿嘿……咱果然是日更的好孩子……

    圣诞节假期，只有短短的两周。

    虽然里德尔可以基本确定被分割灵魂的数量和他们的载体，却完全不知道那个主魂把它们各自藏到了什么地方。所以，在重新回到霍格沃兹之前，我和卢修斯仅仅找到了两个魂器，一个是收藏在古灵阁里贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的私人穹顶内的赫尔加的纯金酒杯，另一个是在冈特祖宅找到的那只祖传的回魂石戒指。

    赫尔加的杯子是圣诞节过后第三天拿到的。

    卢修斯在圣诞节那天带着纳西莎去阿兹卡班看望了那个被囚禁多年的贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，那个据说非常疯狂的女人是纳西莎的堂姐。

    通过夺魂咒，纳西莎取得了她私人穹顶的所有权，而卢修斯也顺便拿到了原本属于她的丈夫的莱斯特兰奇家族穹顶的所有权。贪财就是贪财，竟然还美其名曰，掩人耳目，真不愧是有着巨龙血统的马尔福家的家主。

    经过一系列手续过后，赫尔加的杯子出现在了我的面前。

    它确实被污染了，不复原来的璀璨精美，失去了上面雕琢精美的各色宝石，更是由于黑魔法和死亡之气变得灰暗无光。里面的残魂只有很小的一片，与里德尔那将近全部灵魂一半的量相比，它似乎只占了大约十分之一，看来那个主魂并不能很好地控制切割的精度。

    当天，我就把它取了出来，塞进了里德尔那本日记本里。拥有自主意识的里德尔没用多少时间就把它吸收干净了，不过到底还是被其中的黑魔法诅咒折腾得虚弱了不少。

    为了使他的灵魂足够强大，以确保不被将来还要吸收的另外三个魂器压制住，我开始每天给他滴上三滴灵魂净化药剂，温养他的灵魂。

    问过里德尔冈特祖宅的具体地址之后，我毫不在意地拒绝了他关于带他同行的要求，只带了卢修斯一个人过去了。

    整个冈特祖宅都包绕着黑魔法诅咒，虽然并不算特别强大，可是这个伏地魔在纯粹自学的情况下，能够把简单的黑魔法阵通过相互嵌套连接起来，并且将起效范围扩展到整座贵族宅院大小，可以说是相当天才的了。一直到这个时候，我才算真正对这个伏地魔上了心，并且开始打算好好培养他，让他成为一个真正的让人骄傲的斯莱特林。

    破坏了那个支撑着整个黑魔法诅咒阵的聚魔阵之后，萦绕在整座宅院的黑魔法诅咒很快就失去了原本的作用。我们在地下室找到了那个被匣子装着的回魂石戒指，上面附着着强烈的魅惑咒和一个效力相当强的黑魔诅咒，魅惑咒会让人不受控制地想要戴上戒指，而戒指上附带的黑魔诅咒，效力至少可以让卢修斯这样水准的巫师在瞬间化作飞灰。不得不说，这让我对于伏地魔，又高看了一点。虽然，这些在千年前根本不算什么，但是在现在，相当不错了。

    与它所附带的危险程度不成正比，回魂石戒指里的残魂分量依旧不大，只比赫尔加的杯子里那个大上了那么一点点而已。而传说中的回魂石更是让人大失所望，光从外表看来，那就只是一块难看的黑石头，除了里面确实蕴含着强大的魔力以外，就再也没有别的特点了。

    这一次，里德尔很是费了些力气，才吸收了这片已经有了部分意识的残魂，苏醒过后就一直用灵魂净化药剂温养着，才能保证灵魂的稳定。

    很快，圣诞节假期结束了，我带着里德尔的载体，那本日记本，登上了霍格沃兹特快。

    ――――――――――――――――――――

    教师席上，西弗勒斯的眉头紧紧皱着，周身散发着强烈的怨念气息。坐在他身边的奇洛教授瑟瑟发抖着拼命地往另一边躲，不知道其中究竟有几分真又有几分假。

    西弗勒斯的怨气化作怒气，无差别扫射着。斯莱特林的学生个个正襟危坐，努力维持着贵族的姿态，食不知味地用着晚餐。拉文克劳们虽然颤抖着却还是不肯放下他们的探究精神，竭力寻找西弗勒斯怒气的来源，然后在西弗勒斯寒气更重的怒瞪下抖得更加厉害。赫奇帕奇一个个缩着脖子努力地填塞着食物，丝毫不敢抬头，生怕被暴风扫到。就连向来胆大的格兰芬多们也比往常安静了不少，没有追逐打闹，也没有大声喊叫。

    吞下了最后一口牛排，西弗勒斯狠狠瞪了我一眼，然后高昂着头，甩着翻飞的袍角，气势汹汹地离开了大厅。

    看来，那个魔力提纯药剂，他研究失败了。

    嘛，我绝对没有幸灾乐祸，绝对没有。

    用晚餐过后，我直接来到了西弗勒斯的办公室。

    【哦，亲爱的斯莱特林阁下，您来了，经过一个假期再次见到您，真是我的幸运。】办公室门上的名叫果哲丝的美杜莎画像一反平常对小巫师搔首弄姿的样子，恭敬地向我行礼。

    【亲爱的果哲丝小姐，见到你我同样荣幸。】优雅地颔首，对于这位相当识时务的美杜莎小姐，我向来不吝惜我的礼仪。

    【哦，亲爱的斯莱特林阁下，斯内普教授今天的火气相当的大，您可要小心。】她显然对我的礼仪非常满意，轻轻摆了摆她纤细的腰身，鲜亮的红唇扬起好看的弧度。

    【放心吧，亲爱的果哲丝小姐，他还奈何不了我。】微微一笑，我伸手轻轻叩响了门。

    “进来。”门内传来男人依旧不掩怒火的吼声，门锁咔哒一声弹开。

    【过会儿见，亲爱的斯莱特林阁下。】

    【过会儿见。】虽然，我更希望是明天见。

    缓缓推开门，屋内一片昏暗，熟悉的气息让我情不自禁想到了那个同样幽暗的夜晚。

    “你还在那儿傻乎乎地呆着干什么，你的脚被鼻涕虫给吞了么，快给我滚进来，该死的。”男人低沉的饱含着怒气的声音从实验室门口传来，抬头看过去，男人背着光直挺挺地站在那里，实验室偏暗的光线洒在他的背部和身侧，使他整个人看起来宛若暗夜的君王，优雅高贵而又霸气十足。

    “别着急啊，亲爱的西弗勒斯，你这样的状态，可熬不好魔药啊。”经过之前那么一段时间的接近，他已经可以接受我称呼他的教名了，勉强算是一个进步吧。

    我原本以为，听了这话，他会尽力平复他的心情，可是，他却显得更加浮躁了起来。他周身的气息微微一窒，然后化作了更加汹涌的怒气，甚至有些控制不住自身的魔压。

    “西弗勒斯，你的状态很不好。我想，今天你还是不要研究魔药了，好好休息一晚，调整一下自己的状态。”见他这样，我也不好继续调侃他，调整了一下表情，语气也严肃起来。

    “该死的。”他低声咒骂了一声，右手握拳，就要往身边的墙壁上砸去。

    “喂！”冲过去，扯住他的手腕，阻止他愚蠢的下意识的发泄举动。他难道忘记了，对于一个魔药大师来说，手有多么重要么！

    并且，直到这时，我才看清他的眼睛。向来空洞无神的黑色双眸充斥着暴怒、厌烦和挣扎，这种情绪不仅展现在他的眼里，更加充斥着他的周身。

    “西弗勒斯，发生了什么事？你的状态非常不好，也许，你愿意和我谈谈？”

    “不，该死的小鬼，你现在应该跟着我进去，然后把那个该死的魔力提纯药剂给做出来。”在我抓住他的瞬间，他就立刻回过了神，甩开我的手，大脑封闭术一下子遮掩了他眼中的情绪。周身的怒气虽然平复了一些，却还是存在着。不过好在，那股烦躁不见了，至少不会影响研究。

    紧紧扣住双手，他的状况让人担忧，而他的态度，更加让人难受。他还是不肯稍稍信任我一些，我突然有些怨恨起了创造大脑封闭术的人来。

    西弗勒斯的私人魔药实验室，并不像大多数学生想象的那样昏暗可怕，反而相当明亮整洁，这对大多数魔药制作而言，是相当必要的。

    工作台上堆着不少灌满的水晶瓶，从色泽看来，应该就是魔力提纯药剂的失败品了。

    随手捻起一瓶，揭开盖子，小心地嗅了嗅。

    “冬科斯尔兽的毒液？我以为，这个药剂需要的是，莱德拉独角怪的角鳞，而不是只是效用有些相近的冬科斯尔兽的毒液。”皱了皱眉，这个药剂我做过无数次，里面的配方我绝不可能弄错。

    “哼！莱德拉独角怪？那种东西，早在一千年前就绝迹了，根本就不可能有。”西弗勒斯挑了挑眉，有些怪腔怪调地讽刺。

    “绝迹？怎么可能？莱德拉独角怪的生命力可以说是相当顽强的，没道理在还有那些弱得要命的独角兽的现在绝迹的啊。”我还记得，在我回来之前，在看见萨拉扎那只小臂的时候，我就是被一只莱德拉独角怪从背后开了一个洞。

    “然而，这就是事实。”男人斩钉截铁的语气，让我不得不相信。

    “好吧，不过你可以放心，我这里的莱德拉独角怪的角鳞足够你做一辈子的药剂。”一边取出一瓶角鳞，一边意有所指地说着。说实话，为了收集这些角鳞，我的确杀了不少莱德拉独角怪，该不会狄克沃斯森林里的那些就是最后的莱德拉独角怪了吧……

    应该，不会吧……

   

    

 三十

    

    

    后来的一段时间，西弗勒斯的心情看起来一直不太好。虽然他还是像过去那样阴沉沉地逮人就罚、见人就骂，可是我偏偏就能清楚的感觉到他心情不佳。这段时间，即使拿珍贵的魔药逗他，也不会见到他那会可爱地泛起红晕的耳根了。

    今天是一月九号，星期五，下午，我们有连堂的魔药课。

    整整两堂课，西弗勒斯看起来相当的心不在焉，甚至连格兰芬多的隆巴顿炸掉了他的坩埚的时候，他也没有多说什么，只是一脸厌恶地瞪了他一眼，就甩手要他滚去医疗翼。

    开始，我只是以为他手边有什么魔药正在烦心，毕竟我前不久才给了他一种相当繁琐的魔药的配方，所以，我便没有多想。

    我打听过了，一月九号，也正是今天，是西弗勒斯的生日。我想着，下课了之后，离晚餐时间还有一个多小时，我正好可以去厨房为西弗勒斯准备一些什么，来庆祝他出生的日子。

    站在厨房里，那一大堆家养小精灵烦人的自虐举动实在是可笑之极，我甩了甩手，隔绝了那些噪音，一心一意地开始准备。

    西弗勒斯讨厌甜食，却很喜欢口味偏重的食物。太过清淡的东西，他根本看都不会看一眼。而且，西弗勒斯的食量可以说是相当大的，所以要为他准备合心意的生日大餐和餐后点心还是比较考验人的，尤其我过去常年在外游历，根本不会好好注重饮食，做饭的经历还要前推到最初在德思礼家的时候。

    当我好不容易准备了一大堆绝对会让他满意的餐点，提着施了空间拓展咒的食盒，踏出了那个被我折腾得凌乱不堪的厨房的时候，天已经黑透了。

    径直往西弗勒斯的办公室走去，走廊非常昏暗，天气更是非常阴冷，可是这一切都抵不过西弗勒斯可能会出现的表情。他是会用怒气冲冲来掩饰他的不好意思呢？还是阴阳怪气地嘲讽几声来掩饰他的关心和感动呢？甚至，会不会，接受我的心意呢？

    说实话，我也觉得自己对他的感情来得太过突然。可是，在失去了萨拉扎之后，他第一个能够让我的情绪波动到如此地步的人。我的心隐隐地告诉我，他是很重要很重要的人，所以，我才不想再一次失去一个对我这样重要的人。

    可以说，我是一个相当冷心冷清的人。在千年之前，除了萨拉扎是我唯一认定的亲人之外，戈德里克他们三个也只能说是关系要好的朋友而已，甚至是他们在我眼前死去对我而言也不会是什么特别重要的事情，只不过会伤心难过那么一阵子罢了。在经历过年幼时期的大起大落之后，我的心变得很小很小，只能装得下那么一点点东西，萨拉扎无疑是其中的第一个。而，西弗勒斯，正是第二个。

    萨拉扎曾经说过，我是一个绝对标准的斯莱特林，却也是一个相当特殊的斯莱特林。我有着每一个斯莱特林都有的野心，却和他们的单纯追求力量和利益不同，我的野心就是把我重要的人紧紧握在手心，不让他偏离自己的视线，不让他收到一丝一毫的伤害，更不让他抛弃自己。而这个他，在千年前，指的，正是萨拉扎。

    为了紧紧把握住萨拉扎，我竭尽全力让自己变得强大。在最初的时候，我甚至牺牲了全部的休息的时间来学习和练习魔法，以期更快地提升自己的能力，避免再次被抛弃的厄运。对于魔法，对于身体，对于各种各样的能力，我拼尽全力让自己变得无一不精，无一不通，可是，最终，我还是失去了萨拉扎。

    回到千年之后，我一度觉得这是梅林对我的不公，我曾经尝试着毁掉这个腐朽了的魔法界，毁掉那个让萨拉扎蒙羞的白痴后代。可是，我还是不忍，这里已经是我和萨拉扎最后的联系了。如果，连这个魔法界都不存在了，还有什么东西可以用来怀念那个如此顾念我、爱护我、待我如亲子的萨拉扎呢……

    接着，我遇见了西弗勒斯，一个让我心动不已的属于黑暗的纯粹的灵魂。

    我不是没有想过挣扎，不是没有想过远离，可是，在这个一无所有的现在，我要如何去远离我唯一想要的。

    即使只能用魔药来抓住他，即使他的心里没有我，即使他再怎么不情愿，我也不可能，再放开我的手了。

    【嘶，斯莱特林阁下，您又来了。】果哲丝扭了扭纤细的腰肢，娇媚地微微躬身。

    【是的，果哲丝小姐，请开门。】顾不上礼仪什么的，只是微微颔了颔首，便径自要她开门，现在的我，一心只想见到西弗勒斯。

    【斯内――】

    门咔哒一声缓缓开启，我顾不上去听果哲丝的废话，推开了门，带着灿烂的笑容地冲了进去。

    “西弗……勒……斯……”

    门内一片黑暗，四周冰冷得吓人，熟悉的气味已经有些淡了，他，不在。

    脸上的笑容一下子就僵住了，搁下手中的食盒，我飞速地冲到了实验室门口，一边伸手去推，一边竭力保持着微笑。

    “西……弗……勒斯……我……给你……做了……”

    手搁在门板上，微微发着抖。

    我无法表述此时此刻我的心情是什么样的，我只知道，我很失落，我很难过，即使是以前被德思礼一家，甚至是那两位学长欺凌的时候，也从未有过的感觉。原本雀跃的心仿佛被生生割开，碾得粉碎，已经不是简简单单的疼痛一词可以描述的感觉了。

    我尝试寻找一些什么来解释他不在的理由，比如说邓布利多，比如说医疗翼的庞弗雷夫人，比如说某个犯了错的学生，比如说……可是，我清楚地知道，这都是借口。

    即使是这样，我也不愿意去想，更不愿意去相信，他只是不想和我一起过这个生日，罢了。

    然而，这样的念头只要一冒出头来，就一发不可收拾。

    我控制不住自己去想一些非常悲观的事情，比如，他是真的，真的不想我靠近他，纠缠他……

    把一盘又一盘小心地端上了用茶几变形来的桌子，正中央摆上了燃着荧荧烛火的银质烛台，特地让卢修斯寄过来的极品红酒摆在了一侧，施了一个保温咒，将整个桌子范围笼罩起来。

    然后，整个人，就如同失了力气一般，颓倒在了身后的沙发上。

    踢掉了脚上的鞋子，整个人缩进了长袍里，窝在算不上柔软的沙发上。地窖里越来越冷，我却感觉那比不上我心里的冷。

    和西弗勒斯相识以来的一幕幕在我眼前不断地闪现，我歪头考上了身后的沙发靠背，轻轻嗅着属于西弗勒斯的味道，唇边轻轻扬起一点点笑意，眼底鼻尖却酸涩地落下一滴泪来。

    伸手按上了藏在怀里的那一卷小小的羊皮纸，有些粗糙的表面擦过指尖，却不知为何，刺得心里生生得疼。那是我打算在今天送给他的，黑魔法净化药剂，可以配合之前的魔力提纯药剂，解决他左臂上那个丑陋的可耻的标记，同时可以提纯那个标记中蕴含的魔力，供他自己吸收使用。

    没有尝试出去寻找他，我下意识地害怕遇见什么不想遇见的，而且，他总是要回来这里的，总是要回来我身边的，不是么……

    时间一分一秒过去了，已经很晚很晚了，可是我没有丝毫的睡意。紧紧盯着那扇闭合的门，满心期待着它会在下一瞬打开，而那个我挂念如斯的男人会冲进来，哪怕……哪怕是骂我一顿……也好……

    天，一点一点，亮了起来。

    那个男人，始终没有回来。

    我环抱着自己的身子，控制不住地颤抖，身体冷到有些麻木，心更是疼到完全起不了半丝涟漪。

    已经是，一月十号了，在我们相识的第一年，他的生日，没有我。

    我完全感觉不到饥饿，更加感觉不到困意。我就这么一直窝着，那沙发上原本属于他的气息，已经一点一点被我的气味掩盖，心里是说不出的悲凉，眼泪却空洞得坠不下一丝泪来。

    等他真正回来的时候，我已经算不出究竟是什么时候了，脑袋迟钝得反应不过来，耳朵嗡嗡地听不清他的说话声，就连抬手看一下时间的力气也统统没有了。

    看着他熟悉的身影，嗅着他熟悉的气息，感受他熟悉的怀抱，整夜的等待，整夜的绝望，似乎都不存在了一般。此刻，我只想，沉溺在他的怀里，永不离开。

    呐~西弗勒斯，就这样一直一直呆在我身边，好不好？就这样，抱着我，不要离开，好不好？

   

    

 三十一

    

    

    那天之后，我和西弗勒斯的状态似乎又回到了之前，只以魔药维系着的脆弱无比的关系。

    但是，还是有些什么已经改变了。

    这些日子，我变得越来越黏他，几乎用了自己所有的自由活动的时间来跟他呆在一起，哪怕只是研究魔药，甚至堂而皇之地搬进了地窖那间原本属于我的房间。

    而他，对于我的这些举动，并没有多说什么，没有同意，也没有拒绝，表情平淡得就仿佛什么都没有发生，就像他那天一言不发地吃掉了我准备的那桌大餐一样。

    这样的他，我是不是可以期待，他心里，其实，也有我。

    ――――――――――――――――――――

    也许是我实在是离群太久了，某天早晨，刚从西弗勒斯的办公室出来，就被显然守候了好一会儿的德拉科抓住了。

    “早安，哈利。”德拉科带着克拉布和高尔拦在了我面前，颇有一副痞子老大敲诈勒索的模样，即使他只是在打招呼。

    “早安，德拉科，早安，克拉布，还有高尔。”微微颔首，掩饰我唇角翘起的诡异弧度。

    “哈利，我已经很久没有在课堂以外的地方见到你了。而且你竟然对魁地奇不感兴趣，甚至还申请了飞行课免修！之前的暂且不论，今天可是斯莱特林对上格兰芬多的日子，你怎么可以不看？！”德拉科一反过去矜持高傲的样子，闪着星星眼，最后甚至还埋怨地瞪了我一眼。

    “德拉科，你很喜欢魁地奇？”我一脸黑线地看着德拉科难得失态的样子，真不知道那种骑着把破扫帚飞来飞去追个球的愚蠢活动怎么会这么吸引一个标准的贵族，当年萨拉扎就对戈德里克热衷这项运动讥讽颇多。

    “当然，我喜欢飞行。”德拉科继续闪着星星眼，斩钉截铁地回答，“在飞行的时候，可以享受或轻微或强烈的风，可以感受天地的广阔，那种仿佛把一切踩在脚下的感觉……哈利，你真该试一试，你会爱上它的。”

    “但是，德拉科，你不觉得骑着一把扫帚是一件非常不舒服，也非常不贵族的事情吗？相比较起来，我更喜欢飞毯，或者别的什么。而且，当着众人的面进行这种带有暴力因素的争斗性质的比赛，会让我想到古罗马时期的奴隶角斗。我觉得，像这种东西，我们应该作壁上观，而不是参与进去。”

    不是没有尝试过扫帚飞行，我曾经有一段时间也非常迷恋那种急速飞行，享受风，享受天空，就仿佛把一切握在手中的感觉。

    不过，萨拉扎不喜欢，可以说是相当厌恶。

    并不是说为了萨拉扎放弃什么，毕竟一把破扫帚和萨拉扎之间，根本没有什么可比性。我只是，在某一天，突然认识到，飞行给我的感觉是多么的虚假。它不可能真的让我把握住什么，在我停下的时候，所有的一切都会消失，而这种得到又失去的反差感正是我最最厌恶的。

    在清醒之后，我重新投入了我的魔法研究。

    后来，对我而言，扫帚在飞行中已经不再是不可或缺的道具了。我实现了任何情形下的人体变形，我可以随时为自己变出一对支撑飞行的翅膀。

    “哈利，你是这么想的？”对面的德拉科显然不会想到我脑中划过了一连串回忆，他皱起了眉，显然对于我的论调接受不能。

    “是的，德拉科，我们是贵族，在任何时候都不能失态，是我们从小接受的训诫，不是么？”

    在校园里比赛魁地奇，甚至把它上升到学院荣誉的高度，我不知道这是哪一届的校长作出的决定。但是，不能让它继续下去了。把它当做普通的游戏尚可，但是让学生为此争斗，根本不会产生任何积极的影响，反而会造成两败俱伤，最后是得不偿失。

    “哈利……”

    “来，今天，我就要让你看清，霍格沃兹的魁地奇比赛，究竟是什么样子的。”抬头看向走廊尽头那被墙壁格挡住的一小块蔚蓝的天空，微微勾起一抹冷淡至极的笑。

    ――――――――――――――――――――

    比赛已经开始了，天气非常冷，冰冷刺骨的风用力地刮着，即使是坐在看台上也非常难以忍受，更遑论那些骑在扫帚上顶风飞行的魁地奇球员。

    我指了指那个疯狂的言辞激进的魁地奇解说员，即使是看向德拉科的时候，脸上也挂着冰冷的讥讽的笑。

    “看，从解说员开始，整个比赛就是在宣扬斯莱特林和格兰芬多的对立。”

    格兰芬多的魁地奇队长，似乎是叫伍德的，把一个斯莱特林的追求手撞下来扫帚。甩甩手给那个落下扫帚的斯莱特林施了一个强效漂浮咒，看他悠悠飘到了地上，然后被庞弗雷夫人带到一边检查，才转回来看向德拉科。

    “看，如果没有魁地奇比赛，向来严谨自持的普瑞赛悉尼斯学长就不会这么狼狈地掉下扫帚。”见他想要反驳，我打断了他，“先别争论，听我说。魁地奇，只是一个游戏，但是，在霍格沃兹，它几乎上升到了战斗的层面。为了我们学院的荣誉，我们不得不放下我们作为贵族的姿态，在这片狭隘的天空中，狼狈不堪，颜面尽失。不要和我说什么男孩子的兴趣，男孩子的冲动，男孩子的争斗心，魁地奇之所以给斯莱特林带来满足感，就只因为一个原因，因为它为我们带来了学院杯，带来了属于斯莱特林的荣誉。而这份荣誉，却是用我们的仪态，我们的矜持，甚至是我们的骄傲，来换取的。”

    “哈……利……”他下意识地叫出我的名字，显然非常震惊。

    “德拉科，你说，这值得吗？”

    “我……我不知道……”听了我的问话，他的表情变得犹疑不定起来。

    “我也知道，我把这件事情说的有些严重。现在的你们，可能已经习惯了，习惯了为魁地奇热血沸腾地争斗。但是，在几百年前，魁地奇第一次和学院杯挂上钩的那个时候，我敢断言，斯莱特林绝对做过相当长时间的抗争，为了贵族的荣誉。”

    ――――――――――――――――――――

    比赛结束了，以斯莱特林的找球手抓住了金飞贼告终。斯莱特林以高分赢得了今年的魁地奇比赛，但听到我之前言论的斯莱特林们显然并没有非常激动。

    没有理球场上那些或激动或沉默的人，我径自往图书馆走去。

    一个意想不到的人竟然出现在了图书馆。

    鲁伯・海格。

    他捧着好几本书，在一个对于他来说非常狭窄的书架间的空隙里，鬼鬼祟祟地探头探脑。

    “海格，你在这里做什么？”事有反常必有妖，我走了过去，撇到那些他捧着的书，每一本都和龙有关。

    “哦！哈……哈利……你怎么会在……”他显然吓了一大跳，夸张的动作几乎要把身后的书架挤翻。

    “这里是图书馆，我来这里当然是看书。”

    “哦，是，是的，我只是，找点书，你知道。”他有些语无伦次，配合他傻乎乎的模样，倒是相得益彰。

    “我已经看见了，龙，你找这些书做什么？难道，你偷偷养了一条龙？”我故意冲他眯了眯眼。

    “啊！哈利，你怎么知道――”等他反应过来收声，事情早就已经暴露了。真不知道该说他好骗呢，还是脑子缺根筋呢，不过，好像都一样。

    “海格，告诉我，这是怎么回事？”

    “额，不是，只是一颗龙蛋，你知道，他快要破壳了。”他特地放小音量，神神秘秘地说道。

    “海格，这是犯法的！你居然打算在霍格沃兹养一条龙？！你忘了霍格沃兹的校训么？！”

    萨拉扎一生最最憎恨的，就是龙，因为正是一条龙，夺走了他母亲的生命，夺走了他幸福的童年。

    “嘿，哈利，我会照看好他的，你放心。”

    “照看好？就凭你？一条龙的成长速度有多快，你知道么？只要它破了壳，不出两三个月，它就会长得足够大，大到可以轻而易举地捏死你，就好像捏死一只蚂蚁。”

    霍格沃兹，决不允许一条龙的存在，绝对！

    ――――――――――――――――――――

    过了几天，西弗勒斯破天荒地罚了德拉科劳动服务的时候，我才知道，那条龙已经破壳了。

    我难以想象，德拉科，居然傻到去向麦格教授告密，甚至为此得到了一个和那些愚蠢的格兰芬多一起劳动服务的惩罚。虽然这确实让格兰芬多扣了不少分，可是斯莱特林同样为此失了分。他怎么就忘了，麦格教授本人，就是一个格兰芬多。

    之后，我通过城堡画像，得知了他们当晚劳动服务的内容，禁林。

    邓布利多的安排，很好，非常好……

    作者有话要说：额……首先……咱表示咱真的木有黑狮院……也没有黑老D……

    如果没有老D的允许……根本不可能会让几个一年级的学生到禁林去进行劳动服务……不是么……

    咱认为……老D对于霍格沃兹具有强烈的掌控欲……而小哈的出现显然打破了这一点……

    咱写的这一段先不论它合不合理……至少……老D需要小哈知道伏地魔的情况……以猜测小哈对于伏地魔的看法……并加以利用……所以才会利用德拉科……

    于是……表说咱黑老D……这不是咱被掐妄想症……是真的有人提过咱才会特别说明的……

    咱只想说……咱谁都不想黑……咱只是尽力写出咱想写出来的东西……O(∩_∩)O谢谢……

   

    

 三十二

    

    

    推开房间的门，一眼就看到了端坐在办公桌前，紧紧皱着眉头，神情不耐地批改着一摞又一摞羊皮纸的西弗勒斯。

    “斯莱特林先生，我假设，你那指甲盖大小的脑袋还能记住时间，那么，你就应该知道，你已经错过了今天的晚餐，为了你那不合时宜的下午四点过后才开始的所谓的……啊，午休。”

    那个别扭的男人总是不习惯把关心的话明明白白地讲出来，非要七拐八绕地用一堆恶毒的词语来掩饰自己的真心。这不，明明是在担心，非要摆出一副高傲讥讽的模样，脸色阴沉得可以吓哭一干胆大的格兰芬多。

    “很抱歉，为了我那不合时宜的午休，亲爱的西弗勒斯。”侧了侧头，遮掩唇边一点笑意，竭力用诚恳的语调道歉，可惜，并没有骗过精明的西弗勒斯。

    “哼！斯莱特林先生，请问，我的言辞中有什么是值得你发笑的呢？”冷哼一声，西弗勒斯的表情更加阴沉，几乎飙起魔压来。

    “哦，不，没有，为我的失礼向您道歉。”见他真的生气，赶忙做小伏低，谁让我摊上了这么一个脸皮薄的男人呢。

    “哼，我假设，你那明显没有什么用处的眼睛，并没有看见桌上的东西，还需要你卑微的魔药教授亲自来喂你么？”西弗勒斯掀了掀眼皮，硬朗的五官染上了一丝丝不易察觉的无奈。

    我撇过头，看见了一边由茶几变形成的桌子上摆着一份清淡却丰盛的晚餐，而且还相当贴心地施了保温咒。

    “谢谢你，西弗勒斯。”

    坐到桌边，伸手捏起了刀叉，情不自禁地想到了西弗勒斯生日的那天，我也是这么准备了一桌他喜欢的晚餐，可是……

    “你在那儿愣着做什么，你以为这么盯着，那些食物就会自动塞进你嘴里吗？”男人有些刻薄尖锐的声音突然响起，抬头就看见他又皱起眉的样子。

    “额，没什么。”我愣了愣，似乎又让他担心了呢。

    默默地用餐，整间屋子里只听得到羽毛笔在羊皮纸上重重划过的沙沙声。

    “西弗勒斯。”搁下刀叉，用餐巾轻轻擦拭了唇角。

    “恩？”他没有抬头，皱着眉，手下用力在羊皮纸末端留下了一行字迹，以及一个大大的字母，似乎是个T，好吧，为这个孩子默哀。

    “之前的那个黑魔法净化药剂，你做好了么？”

    “恩。”他有些心不在焉的回应，显然，下一个学生的作业让他更加生气了，一个大大的T毫不留情地花了上去。

    “我想，你知道它的效用？”

    “净化黑魔法伤害，我想，这很明显。”他忙里偷空扫了我一眼，漆黑的眼里划过一丝猜疑和讥讽。

    “是的，净化黑魔法伤害。但是，当它和魔力提纯药剂配合使用的时候……”果然，他停下了手中的动作，抬头专注地看了过来。

    “什么？是什么效果？不对，魔力提纯药剂里面用到了月光草，那和黑魔法净化药剂里面的黑蔓藻粉末混合，会造成服用者一定时间的神经麻痹。”

    “是的，的确会有那么一点微不足道的副作用。但是，与此同时，配合使用这两种药剂，就可以彻底去除你手臂上的那个东西。”

    “你说什么？！”他腾地一下站起身，双目圆睁，右手下意识地捂住了左手小臂。

    “是的，就是那个，黑魔标记。”

    ――――――――――――――――――――

    当我赶到禁林附近的时候，德拉科他们已经正准备进去了。

    海格带着那个还算聪慧的有着乱糟糟褐色长发的格兰芬多女生赫敏・格兰杰和那个总是炸掉坩埚的纳威・隆巴顿往一边走去，而德拉科则和那个红发的罗恩・韦斯莱跟着一条大狗往另一边走了过去。

    “德拉科。”用幻身咒消去了自己的行踪，然后靠了过去。下了一个隔音咒，确保那个韦斯莱听不到我们的声音，方才开口。

    “哈……哈利？”德拉科显然吓了一跳，不过还是注意到，低下声来。

    “是我，德拉科。你不用担心，我不会让你出事的。”

    “非常感谢。”他显然很清楚现在的形势，并没有故作骄傲地拒绝我的好意，而是相当感激地应承了下来。

    “那么，今晚，你们所谓的任务是？”

    “看见地上那些银白色的东西了么？”

    “那些是……独角兽的血？”细细看过去，那微微闪着银白色光泽的半干液体，那熟悉的气味，当年可有不少独角兽死在我手里。

    “那个傻大个说，禁林里有一只独角兽被打伤了，而我们的任务就是找到那只受伤的独角兽。”

    独角兽？血？该不是我想的那样吧……

    “噢噢噢噢――那――那是什么！”

    我们的谈话刚刚结束，甩手撤下隔音咒，立刻就听见那个罗恩・韦斯莱颤巍巍地伸手指着侧前方，扯着嗓子，大吼大叫起来。

    照着他手指的方向看过去，只见一个裹着黑袍的身影扑在一只倒地的独角兽身上，头埋得低低的，不知在做些什么。

    不过很快，那个身影就立了起来，随即一道绿色的光芒往我们这边疾飞过来。

    抬脚踹开那个碍事的韦斯莱，一手捉住德拉科的手臂，迅速后撤，躲开了那道致命的绿光。

    “旺――”那只大狗颤抖着嚎了一声，飞快地从来时的路跑开，逃命去了。

    “呆在这里，我把那个人引开，你就带着这个蠢货往回跑。”看着那个身影逐渐往这边走来，一边抬手给了韦斯莱一记“昏昏倒地”，一边嘱咐了德拉科一声，给他们施了一个防护咒。

    一道红光擦着防护咒的边缘飞过，我迅速后撤，再次躲过，甩手回了一记钻心咒过去。

    那个身影还算敏捷，显然是真正进行过战斗的，一边侧身躲过了咒语，一边脚步不停地往这边赶了过来。

    给自己施了个“盔甲护身”，稍稍弄出了一点不易察觉的声响，解除了幻身咒，飞快地往禁林深处跑去。

    果然，他发觉了我的行踪，不疑有他地追了过来，一边时不时打过来几道既能够干扰对手、又能够保存魔力的小恶咒。

    不得不说，很有战斗头脑，我开始有点欣赏这个人了。

    那些小恶咒当然对我无效，毕竟“盔甲护身”这个咒语还是很有效果的，尤其我有着相当足够的魔力支撑。

    突然，另一道魔力波动靠了过来，而且是该死的相当熟悉的魔力波动。

    西弗勒斯・斯内普，你明明已经服下了那两种药剂，明明必须因为神经麻痹而呆在床上躺上整整一个晚上，怎么会突然出现在这里？！该死的，我特地安排着，让你今晚才知道它们的效果的！

    一道红光擦着身后追逐的那人身侧飞过，那人的危机意识很强，即使没有转过头看，也恰当地躲过了那道危险的红芒。

    顾不得原本打算探探这人实力的想法了，甩手一记噬心咒飞了过去。

    那人竟然又一次躲了过去，虽然是侧身滚地的狼狈造型，却是实实在在地躲了过去。

    很好，我决定了，即使他是伏地魔的主魂，即使他愚蠢到饮用了独角兽的血，即使如此，我也绝对要把他一片一片拼回来，我绝对会把他变成一个真正的斯莱特林继承人的！

    那么，他现在的身体，那个奎里纳斯・奇洛的身体就不能留了，毕竟那具身体已经腐烂到不可弥补的地步了，甚至已经被独角兽鲜血的诅咒污染了。

    丝毫没有留手，在西弗勒斯的一道绿光挡住了他的去路的同时，我再次施了一个噬心咒过去，命中他的胸口。

    “啊啊啊啊――”他控制不住开始尖声嚎叫，整个人在地上不停地翻滚。

    那是我曾经深深体会过的感受，宛若被瞬间剥裂皮肉、碾碎骨头，浑身上下每一分每一寸都是钻心彻骨的疼痛，当初的我也是尖叫、嘶嚎、翻滚，一直痛到麻木才能够渐渐忍受住这种如坠地狱般的痛苦。

    抬手给了他一个摄魂咒，一抹灰黑色的灵魂一点一点浮现，剥离了那具翻滚着的身体。

    与此同时，那具身体以肉眼可见的速度，腐化，变形，直至身形扭曲地僵了地上，彻底死去。

    “啊……你……你们……”那个灰黑色的灵魂黯淡得惊人，我甚至没来得及说些什么，他就消散在了半空中。

    还是让他跑了啊，不过，没关系，看看他以后还会给我带来什么惊喜好了。

    “哈利・斯莱特林！”男人的怒吼猛地爆开，我甚至情不自禁颤抖了一下。

    好吧，这里还有一个暴怒的男人需要应付啊……

    作者有话要说：额……咱卡文了……o(s□t)o

   

    

 三十三

    见他火冒三丈转身就走的样子，心知今天没那么容易过关了，略微踌躇了一下，迈步跟了上去。

    花了将近有半个小时，我们才走出了禁林。我这才知道，我之前到底深入到了什么地步，难怪这个男人气成这个样子。

    又让他担心了呢……

    前面的男人完全没有回头的意思，只是气势汹汹地一路往地窖大步走去，身后的袍角翻飞成华丽的弧度，在夜色中宛若随时会飞走一般，让人控制不住想要上前……

    等我回过神的时候，已经是在地窖他的办公室门口了，而我竟然真是傻乎乎地趁他停下脚步的那个瞬间，上前握住了他的袍角。

    随即，衣领被男人一把抓起，抵在咽喉上，卡得非常难受。

    砰地一声，办公室大门被狠狠摔上，我悬在半空的身子被一下子甩上了门板，背部磕得生疼。脖颈的要害处被一只冰凉的大手用力卡住，虽不至于窒息得难受，却也不能轻易地挣脱。双腕被另一只手死死扣住，重重压制在身后，就连两条腿都被男人修长结实的腿压住了，整个人以怪异的姿势被硬生生地按在门上，动弹不得。

    这下子，我的火气也上来了，刚想冲他怒吼，抬眼就看见他漆黑的眼眸。

    那双向来空洞无神的眼眸此刻幽幽地发亮，那眼里充斥着强烈的情感，混杂着忧虑与后怕，而后凝聚成更加深重的怒火，在黑暗的空间里，显得有些恐怖。

    “西……”有些什么想要脱口而出，可是，刚一开口，又不知怎么说。

    “该死的……该死的小鬼！”头顶传来男人有些咬牙切齿的低沉声音，带着一点叹息的意味，反而少了几分怒气。

    “西弗勒斯……我……”

    “该死的，我就知道，你今晚才把那两种药剂的功效告诉我，绝对是居心不良。没想到，你居然敢瞒着我去禁林，甚至还把那个人引到了禁林深处！你这该死的小鬼，难道你不知道禁林里有多少危险的魔法生物么，万一出了什么事，有可能谁都没办法找到你！”男人几乎控制不住他的音量，夹杂着浓浓担忧的怒火瞬间倾泻而出。

    “西弗勒斯，我很抱歉，把这一切瞒着你进行。”我微微一笑，这个男人，怎么可以这么别扭，无论是多么关心，偏偏就是半句好话也讲不出来。

    听了我的话，男人的呼吸猛地一窒，随即是一声重重的喘息过后更加火大的咆哮。

    “该死的，你抓不住重点么？！我说的是危险，禁林的危险！”

    “西弗勒斯，对于你的关心和担忧，我感到非常欣喜，也非常抱歉。但是，禁林对我而言，绝对没有任何威胁，请你相信我的能力。”微笑着看他，身体放软，乖巧地依附在让怀里。

    “该死的，谁会担心你！你的眼睛被鼻涕虫黏液给糊住了么？！”他的身体一下子僵住了，恼羞成怒地咆哮。

    虽然看不清楚，不过，我想，他的耳尖肯定又红了。

    “好了，西弗勒斯，也许，你想要和我谈谈，关于，今晚的那个人。”没有再去逗他，刚刚我就已经考虑好了，那些事情，我想告诉他。

    “哼！”他冷哼一声，松开了对我的钳制了。

    我顺势伸手缠住了他的脖子，在他紧抿的微凉薄唇上轻快地啄了一下，然后松开手，快速地逃开。

    坐在沙发上，看那个男人僵在原地，双拳握紧又放松，深呼吸了好几下，才平静了下来，不由觉得有些好笑。

    “首先，你已经知道了，我经历过一次时空旅行。”

    男人坐在对面的沙发上，不置可否地点了点头。

    “再次自我介绍一下，我是哈利・斯莱特林，蛇院之祖萨拉扎・斯莱特林的养子。”

    ――――――――――――――――――――

    躺在床上，想着之前那个男人僵硬呆滞的模样，情不自禁地笑出声来。

    我穿越千年的际遇，对于伏地魔以及他的魂器的考量，甚至是西尼斯特以及同卢修斯的合作，掩去了一些细节，能告诉他的我已经全部都告诉他了。

    接下来，就要这个别扭的男人自己去思量了。

    象征罪恶的黑魔标记已经消除了，他需要保护的男孩也足够强大了，在一下子失去了原本的活着的动力的时候，这个男人，会怎样抉择……

    一夜无眠。

    第二天早晨，我见到了他，依旧活着的他，却也是仿若什么都没有发生过的他。

    早餐的时候，邓布利多直接掩去了前夜发生的事情，只是通报了一下奎里纳斯・奇洛教授的“意外”死亡，引来一阵学生们的唏嘘。

    对此，格兰芬多的某些人显得非常没心没肺，甚至还在哈哈笑着。

    倒是那个叫做赫敏・格兰杰的女孩子，一直在劝阻那些个不合时宜的行为。

    ――――――――――――――――――――

    Erisedstraehruoytubecafruoytonwohsi.

    Ishownotyourfacebutyourheartdesire.

    厄里斯魔镜。

    这就是邓布利多设置的最后一关？

    期末考试刚一结束，我就发现邓布利多离开了霍格沃兹。出于一点好奇的心理，我独自来到了这个守着三头犬的所谓的禁地。

    第一关是魔鬼网，之前的一次草药课上似乎有特意提过，我甩了一个“火焰熊熊”把它烧了个一干二净。

    第二关是一扇门，一把把钥匙在半空中胡乱飞着，我对着最显眼的那一把施了个飞来咒。对它施咒的人的魔力显然比不上我的，它乖乖地飞到了我手里。

    第三关是巫师棋，显然，我没那个闲心去下棋，用强效撕裂咒破坏了整个棋盘，然后继续前行。

    第四关是两只蠢得要命的巨怪。

    第五关，西弗勒斯设的局，魔药。

    穿过火焰，来到了最后一个房间，一眼就看到那个摆在房间正中的镜子。

    站到镜子面前，原本里面属于我的身影一闪，化作了那个我日思夜想的人的模样。萨拉扎还是像我们初遇时的模样，带着温和宠溺的笑容，看着站在镜子外面的我。

    “萨拉扎……”

    然后，是那个碍眼的家伙，戈德里克・格兰芬多。

    他从萨拉扎身后冒了出来，不规矩的双手缠上了萨拉扎的腰，甚至还挑衅似地冲我挤了挤眉，弄了弄眼。

    “该死的戈德里克……”

    带着一点叹息的语调，我知道自己并没有因为他的挑衅而生气。虽然也曾经常和戈德里克争着萨拉扎的视线，可是，他的确是我所承认的人，萨拉扎的伴侣。而现在，我是真的真的非常想念他们，想念我们千年前的时光……

    随即，他们的身影一点点模糊起来，镜子里变作了另一个人的样貌。

    “西弗勒斯……”

    镜中的他，完全不像平常那样阴沉，甚至还带着一点温柔的笑意。

    我看见另一个自己缓缓出现在他身侧，十四五岁的模样，伸手勾着他的脖子，甜笑着引诱他吻上自己微微开启的唇。

    镜中的气氛让我想起了圣诞节假期的那个夜晚，而后，镜子里的画面又一次转变。

    画面一片昏暗，漆黑的大床上，两个身影交缠在一起，赫然是那晚的情形！

    我甩了甩头，竭力清空了自己的大脑。

    于是，镜子里的画面再次消失，单单照出了我的模样。

    然而，我知道，那不是我。

    镜中的我从长袍口袋里取出了一枚血红色的石头，有些调皮地冲我眨了眨眼，然后又把石头收回了口袋里。我同时感觉到长袍口袋的位置一重，伸手一掏，正是那块石头。

    魔法石。

    这就是传说中可以让人长生不死、可以点石成金的那块魔法石啊，里面确实蕴含着很强大的魔力，可是于此同时，里面的死亡之气也是丝毫不容忽视的啊……

    必须要集齐一百万人的生命和灵魂，才能换来这么一小块的石头，那个尼可・勒梅竟然还深受着魔法界众人的崇拜。

    应该说，现在的魔法界，真是神奇么……

    随手把那块石头塞进了空间袋里，幻影移形离开了这里。

    ――――――――――――――――――――

    这个学年终于结束了，斯莱特林理所当然地拿到了学院杯。

    晚宴上，整个大厅都弥漫着银绿的色彩，就连格兰芬多的好些人的脸都是绿的。

    邓布利多看起来很不情愿地宣布了斯莱特林的荣誉，不过，西弗勒斯倒是看起来挺开心的，谁让这个老不羞的总是压榨他呢……

    离开学校的时候，我并没有登上霍格沃兹特快，直接借用了西弗勒斯办公室的壁炉，开通了飞路网，回到了西尼斯特。

    作者有话要说：嗷嗷嗷嗷……卡文神马的最讨厌了……

    表示咱昨晚去考高数了……真是杯具……一条都不会

 三十四-教授番外（一）

   

 

    1981年10月31日。

    我已经记不清那天晚上，我得到那个消息的时候，是什么样的心情了。

    那个我最憎恨的混蛋死了。

    那个我最崇敬的主人死了。

    那个……我日夜思慕的女子，我人生中的第一缕阳光，也同样湮灭在了那个晚上。

    只留下了一个混杂了那个混蛋的肮脏血统的该死的男孩。

    只留下了那一双美丽纯净的碧绿色的眼睛。

    不能怨天，不能尤人，是我自己，亲手扼杀了那唯一的阳光。

    如果没有那个该死的预言，该有多好。

    如果那个该死的邓布利多在我听到预言的时候，就把我给杀了，该有多好。

    如果我没有轻信那个预言，并且把它报告给黑魔王，该有多好。

    如果黑魔王没有相信这个预言，只是不屑一顾，该有多好。

    如果一切的一切都没有发生，该有多好。

    哪怕，莉莉会永远和那个该死的混蛋波特在一起，至少她会活着，幸福快乐地活着。

    该死的预言，该死的黑魔王，该死的邓布利多，该死的……我自己。

    当我知晓了那个预言所指的对象时，一切都已经无可挽回了。

    我曾试图去祈求黑魔王，希望他放过我心中的百合花。他虽然气愤地给了我两个钻心咒，却还是勉强同意了。但是，这样的一个算不上承诺的应允显然不能够保证莉莉的生命。

    走投无路之下，我只能找上了邓布利多。

    我永远无法忘却他出现在我眼前时，那强大而恐怖的魔压，那冰冷无情的眼睛，我控制不住地跪倒在地，祈求他保护莉莉的生命。

    然而，他的那句问话，让我彻底看清了，这个所谓的本世纪最伟大的白巫师。

    “那么作为回报你能为我做些什么呢，西弗勒斯？”

    “我什么都可以做。”我记得，我是这么回答他的。

    之后，我便成为了凤凰社的间谍，一个只能游走在黑暗之间的双面间谍，

    可是，这一切还是发生了。

    在邓布利多说出那句“他们信错了人”的时候，当他要求我保护莉莉的孩子的时候，我的未来就已经注定了。

    保护莉莉留下的那个孩子，直至死亡。

    自此，莉莉的那双碧绿的眼睛，成为了我的噩梦。

    ――――――――――――――――――――

    第一次见到那个男孩的时候，我并没有认出他来。

    那天是德拉科去对角巷采购的日子。虽然因为意外缺席了他的洗礼，但是作为他名义上的教父，我并没有选择缺席他人生中如此重要的一天。

    带着刚刚熬制好的德拉科渴望已久的福灵剂，我在摩金夫人的长袍店附近遇见了卢修斯。那个骚包孔雀第无数次唠叨了我的不修边幅，同样第无数次得到了我嗤之以鼻的回应，然后摸摸鼻子邀请我一起去接正在定制长袍的德拉科。

    踏进长袍店之后，我并没有怎么在意德拉科身边那个看起来单薄瘦削的黑发男孩。

    然而，在德拉科开口介绍那个男孩的时候，我瞬间懵住了。也许，我该庆幸大脑封闭术很好地掩饰了我内心的激荡。

    卢修斯相当失礼地用蛇杖挑起了男孩的下巴，然后就是更令人惊讶的事情。

    那个救世主的标志，那个闪电疤，消失了。

    而最让我惊讶的是，这个男孩一点也不像我曾经想象的那样。他完全不像那个该死的混蛋波特，不论是性格，还是长相，都和那个该死的波特没有一点相像。他的头发乌黑，长及腰间，束在脑后，一点也不显凌乱。他的五官清秀，除了眼睛与莉莉简直一模一样之外，几乎看不出和父母有一点相似。他的身形纤细，看起来有些发育不良，和出身贵族的混蛋波特更是差了十万八千里。他的行为举止，谦逊有礼而不失矜持倨傲，简直可以说是一个完美的贵族，一个标准的斯莱特林。

    当天，我就回到了霍格沃兹，向邓布利多报告了关于那个伤疤的事情。看着那个本世纪最伟大的白巫师一下子愣住，然后一脸纠结的模样，实话说，我的心情不错。

    反正，我只需要保证那个混小子不把他的小命弄丢，就可以了。

    ――――――――――――――――――――

    哈利・斯莱特林。

    当米勒娃念出这个名字的时候，我猛地僵住了。

    该死的，前几天不还是哈利・波特的么？！怎么会突然变了姓氏，甚至，还是姓了斯莱特林？！

    狠狠瞪了那个似乎还无知无觉的混小子，看着他那一脸的倨傲不屑的表情，看着那个愚蠢的分院帽在他的魔压和质问下恐惧颤抖，看着他被分进自己的学院……

    晚宴相当丰盛，我却食不知味。

    当晚，我刚刚一靠近斯莱特林的公共休息室，就感觉到了一股席卷了整个空间的强大魔压。

    “哼，从现在起，全都给我记清楚了。斯莱特林的强大绝对毋庸置疑，斯莱特林的骄傲不容任何亵渎，那个所谓的黑魔王，玷污了斯莱特林的骄傲，将斯莱特林推到了今日这种进退两难的地步，是斯莱特林千年以来最大的耻辱！”那股强大的魔压将斯莱特林所有的学生压跪在地，男孩挺直了身子站在房间的中央，神色是无与伦比的高傲，语气更是丝毫不容置疑。

    猛然间，所有的猜忌与怀疑一下子浮现在脑海中，前所未有的烦躁感让我开口冲那个混小子怒吼了起来。

    把他领回了办公室，直接把自己的疑惑问出了口，不容他回避一丝一毫。

    只是，他竟然毫不避讳地回答了，而答案，更是超出了我的想象。

    时空旅行，好吧，一切都可以说得通了。

    鄙视黑魔王，恢复斯莱特林千年前的荣光，哼，真是说得轻巧。

    可是，究竟是什么样的情况，才会产生这样的奇遇……

    在年仅九岁的时候去到动荡不安的千年前，该死的，这个混小子到底遇见了些什么？！

    如果他真的……

    那我要怎么去面对莉莉……

    ――――――――――――――――――――

    第二天早晨，他给了全校所有人一个狠狠的下马威。

    那强大得让人难以想象的魔压，那精准得可怕的魔力操控，那冰冷高傲的宣告，或者说，警告。

    最可笑的是，竟然真的有人蠢到罔顾了那个警告，而且，正是在同一天，同一个早晨。

    罗恩・韦斯莱，千年来第一个被霍格沃兹驱逐出学校范围的学生。

    中午，那个完全不肯退让的混小子就被邓布利多请到了办公室，在用魔压把邓布利多压制之后。

    等在校长室门口，我的大脑被一种说不出的感觉充斥着，气愤，担忧，甚至还有些失望。

    然而，在看到他的一瞬，这种感觉上升到了极致。

    不像在校长室门口这样公开的场合开口怒骂，我再次将他领进了办公室。

    可是，谁来告诉我，我不过是吼了他一句而已，这个该死的混小子为什么会突然哭了起来，这和他之前那副高傲强势的模样也差得太远了吧。

    正如我所想的那样，那一场时空旅行对于这个男孩意义非凡，他很有可能经历了一些本不该是他这个年龄会遇见的可怕的事情。

    这个男孩的委屈，显而易见，甚至从进入霍格沃兹那一刻起，他周身就萦绕着一股烦躁的气息。

    情不自禁地伸手环住这个单薄的男孩，任由他紧紧揪住我的衣襟，无声地痛苦。

    不过很快，他就回过神来了，脸色绯红，浑身僵硬，让我禁不住调侃了一句，甚至还笑出了声。

    他渐渐放松下来，我也顺势收住了笑意，听他颤抖着开口诉说。

    重要的人么……

    那一瞬，我控制不住想到了莉莉。

    下意识收紧了双臂，轻轻拍抚男孩瘦削的背脊，安慰这个仿若陷入绝望的男孩。

    只乖巧了一会儿，他就猛地挣开了我的怀抱，逃也似地离开了我的办公室。

    握紧双手，突然变得空荡的怀抱，让人一下子感觉有些冷。

    ――――――――――――――――――――

    该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的――

    那个该死的混小子！

    谁准你在课堂上偷看我的？！

    谁准你跑过来跟我告白的？！

    谁准你突然扑上来吻我的？！

    该死的，简直比那个混蛋波特还要恶劣！

    竟然敢如此愚弄我！

    可是，那个男孩的眼神……

    这真的是……

    作者有话要说：表示咱卡得要死了……教授神马的最讨厌了……嗷嗷嗷嗷……)

 

 三十五-教授番外（二）


 

    从什么时候开始，那个男孩竟然一点一点入驻了我的地窖。

    我的办公桌上多出了一摞属于他的一年级课本和文具，我的高背椅旁多了一张简单却也舒适的圆椅，我房间附近的那个一直空置着的房间里多了属于他的私人用品，我的书架上出现了好几本我以前想都不敢想的黑魔法孤本和魔药孤本，我的实验室摆置着一大堆已经绝迹了的珍贵的魔药材料……

    万圣夜，是的，一切都开始于那个万圣夜。

    关于邓布利多的计划，我虽然不是完全清楚，但也是勉强可以猜出几分的。而今年，奎里纳斯・奇洛显然就是这个计划中相当重要的一环。在邓布利多要求我监视他的时候，我并没有多问什么。毕竟，我之于邓布利多，也不过就是一个好用的工具罢了。他根本不会信任我，也可以说，他根本不会信任任何人，除了他自己。

    万圣节晚宴那天，奇洛终于开始行动了。哼，愚蠢，他以为佯装成一副畏畏缩缩的样子，甚至假装晕倒，就能够避开邓布利多那个老狐狸的耳目了么？！

    而正是这一晚，回地窖的路上，穿过拐角的时候，隐约看见了两道美丽而危险的绿光，然后是一声巨响。

    匆匆上前，所有的斯莱特林都聚在那里，两只巨怪的尸体横在队伍前面，而站在最前方的，赫然就是那个男孩。

    阿不思・邓布利多！！！他竟然――

    这件事一定不会这么简单就过去的！！！

    在我的命令下，所有人都被斯玛特带走了，只有那个男孩，留在原地不动。

    该死的，未知的解毒剂和疗伤药剂，应该说他真不愧是个斯莱特林么，竟然……

    然而，看着他跪坐在我膝前死死盯着我腿上那狰狞的伤口，那混杂着心疼的愤怒眼神，那萦绕在他周身的暴虐情绪，我的心不可思议地柔软了几分。

    因为受伤，所以被心疼了，这种感觉有多久没有出现了……

    不过，这种感觉很快就被我丢开了。

    伤口，随着药剂的倾倒产生剧烈的疼痛，宛若生生撕去皮肉、牵动神经的痛楚，让我整个人瞬间僵硬起来。

    “疼吗？可以叫出来哦，我绝对不会笑你的。”

    该死的混小子，你以为我是三岁的小孩么？！

    不过，不知是药效减弱了还是怎么，痛楚竟然稍稍减轻了。

    “接下来，可能会有些麻痒。”

    哼，混小子，注意的该做的事，不要在那里废话。

    浅金色的药剂一点一点倾倒在已经被清理干净的伤口上，那血红的伤口随着药剂的倾倒，以一种肉眼可辨的速度收口，那个看起来很是恐怖的伤口竟然很快就愈合了。

    那点麻痒的感觉根本可以忽略不计，我现在心里眼里就只有这种神奇的药剂的存在。

    突然，那半瓶浅金色的药剂出现在了我的面前，还在微微的摇晃。

    我控制不住盯紧那醉人的液体，耳边传来一种诱惑的声音。

    “怎么？想要啊？”

    情不自禁地点点头，我当然想要，甚至现在就想把它带到实验室去研究清楚。

    “呐~我把这个给你，我有什么好处啊？”

    依旧是那个带着点点诱惑的声音，我警觉地发现了不对劲，立刻回过了神，警惕地看着跪坐在地上的男孩。

    “那么紧张干嘛，我又不会吃了你。”男孩一脸怨念地看着我，孩子气地把药瓶塞进了怀里。

    该死的，他竟然敢――

    “想要啊，可以，但是，”他微微叹了口气，再次取出了那个药瓶，“你不准再躲着我了。”

    哼，别以为我会为了一瓶药剂妥协，哪怕那是一瓶很珍贵的药剂。

    该死的，西弗勒斯・斯内普，移开，把眼神从那个该死的药剂上移开！

    “呐~教授，这里，”男孩伸手点了点自己的脑袋，继续用诱惑的声音说着，“这里可是有很多你没见过的魔药配方的哦，你真的，不想要么？”

    我倒吸了一口气，该死的，我竟然――竟然真的被诱惑了！

    该死的该死的该死的该死的该死的该死的――

    该死的混小子！

    该死的魔药！

    ――――――――――――――――――――

    圣诞前夜，照例和马尔福一家共用过晚餐之后，我回到了蜘蛛尾巷的房子。

    是的，房子。

    这里从来就不是我的家。我的家，在我三岁那年，在那个男人变成一个酒鬼之后，就彻底消失了。

    没有放任自己沉溺在那些不堪的过去里，径直往地下室的魔药炼制间走去。

    等完成了那一锅最新改良的福灵剂的时候，我恍然发现天竟然已经亮了。

    将魔药装瓶，随手取了几张羊皮纸，写了关于药剂的功效。召来一只猫头鹰，将简单包装的药剂交给它，分别送给德拉科和那个混小子。至于卢修斯和纳西莎，圣诞假期之前向我讨要的整整十套荣光药剂就已经足够了。

    走出地下室，惯例地走向客厅的壁炉，果然发现了零散的几样包装精美的礼物。

    卢修斯送来了一本魔药孤本，可惜，有一本一模一样的已经在我的地窖摆了将近半个月了。

    纳西莎送来了全套的礼服和饰品，纯黑色的衣袍，沉稳的款式，丝滑的手感，不得不说，纳西莎非常了解我的品味。

    德拉科送来了一瓶还算完美的欢欣剂，以及一封信，有些可爱的花体字，措辞还有些稚嫩，字里行间却包含着满满的崇敬。

    心里有些温温的，被从小看着长大的孩子满心敬爱的感觉，非常让人舒心。

    然而，壁炉旁还有一份礼物。

    一只扁扁长长的墨绿色的盒子，银绿色的丝带包绕成一个精致的蝴蝶结，相当的斯莱特林。

    举起魔杖，甩了好几个探测魔咒上去，发现并没有什么问题之后，才用魔杖点了点，把它打开。

    一张羊皮纸，一张被跌成长方形的显然价值不菲的羊皮纸。

    用漂浮咒把它取了出来，操控它在半空一点一点展开。

    熟悉的花体字瞬间映入眼帘，而纸张上方的标题更是让我一下子僵住了……

    魔力提纯药剂！

    该死的混小子，这礼物真是该死的好！

    随手召来一瓶提神剂灌了下去，我小心地捏着这张珍贵的配方，再次冲进了魔药炼制间。

    ――――――――――――――――――――

    莱德拉独角怪的角鳞！

    该死的，为什么偏偏是早就已经绝迹了的莱德拉独角怪？！

    该死的混小子，你在戏弄我么？！

    整整一天，服用了好几瓶提神剂，尝试了无数种效用相近的材料，可是根本就不可能配置出这种只在传说中出现过的药剂！

    而且，该死的，我竟然很多次情不自禁地转向左侧，开口询问。然后在没有听到回应的时候，猛然想起那个男孩并不在身边。不知为何，心里有些空荡荡的。

    长达一天一夜的精神高度集中，在一次回身取材料的时候，一阵头晕目眩猛地袭来。

    地下室不可避免的有些昏暗，很久以前堆积在这里的杂物被通通收在了门边的角落里，虽然摆放了几个装满了魔药材料和魔药成品的柜子和一架实验台，可是还是显得相当空旷。

    突然想到了地窖的那个实验室……

    想到了那个男孩……

    心知自己现在的状况已经无法继续进行研究，搁下了手边的东西，满心不甘不愿地往外走去。

    经过门口的时候，突然在一边的角落里发现了几瓶酒，那个男人留下了的酒。

    不知道怎么回事，我居然把那几瓶酒带出了地下室。

    天已经黑透了，坐在客厅的沙发上，我沉默地为自己倒了一杯威士忌。几杯酒下肚，那个男孩的面容又一次浮现在了脑海中。

    他的告白，他的关心，他的贴近，他的诱惑，他的心机，并不是没有产生任何效果的，尤其在我已经实实在在独自一人了十多年的现在。

    从最开始的震惊，到渐渐的习惯，再到现在的有些心动，我一步一步踏进了男孩为我设下的圈套，并且打心底里不想逃离。

    我知道我不应该，不应该去靠近那个给我带来了温暖的男孩。他是莉莉留下的唯一的孩子，是我应当守护的孩子。可是，已经开始被渐渐滋润的干涸，又要如何去拒绝那珍贵的水源……

    不知不觉间，那几瓶酒被我通通喝了下去，一天没有吃东西的胃疯狂叫嚣着疼痛，可是被酒精麻痹了的感官让我下意识忽略了周遭的一切。

    我知道自己已经有些醉了，可是喉间异常干渴，我迫切地需要更多的酒精来麻痹我那些汹涌的感情。

    恍惚间，我才发觉，自己已经踏出了门，走在了混乱肮脏的巷间……)
 三十六-教授番外（三）

   

 

    坐在酒吧一个偏僻的角落，灌下那杯随意点的不知名的酒，碧蓝色的酒液，看起来倒是挺好看，偏偏就是不够烈。

    “你好，介意我坐在这里么？”

    一个熟悉的温润声音在头顶响起，带着一点点那个男孩声音中不会出现的忐忑，猛地抬起头，眼前有些恍惚，熟悉的黑发，熟悉的绿眼，却不是他。

    那是一个看起来还不满二十的青年，长相很普通，并不十分出众，可是，他却有着和那个男孩一样的一头看起来柔滑细致的黑色长发，以及一双温润明亮的碧绿眼眸。

    他就那样背光站在我眼前，让我情不自禁想到那个男孩长大以后会是什么样子，差点张口喊出那个名字。

    他紧了紧握着的拳头，看起来有些不安，我沉默着点了点头，他松了口气，坐了下来，可是看起来又似乎有些失魂落魄。

    青年细致纤长的手指轻捏着杯沿，杯中深橘色的液体微微晃动。

    我突然响起万圣节那天夜里，男孩就是这样捏着透明的细颈瓶子，轻晃着里面浅金色的药剂，用带着点诱惑的声音要我答应不避着他。

    “这是……”目光有些迷离地盯住那微晃着的液体，情不自禁地开口。

    “长岛冰茶，一种非常烈的酒。”青年有些苍白的唇贴上了杯沿，深橘色的液体沾染上去，出口的声音微微发颤。

    是酒，却有着茶的名。

    正如我一样，表里不一。说着要推拒，心里却控制不住想要靠近。

    青年捏着杯子的手凑了过来，就像那晚男孩一般，声音透着几分蛊惑。

    伸手握住了那露在衣袖之外的纤白手腕，就着这个姿势喝了一口这名为茶的酒，有些呛的辛辣气息猛地蹿入喉间，松开他，皱起眉一点点咽下，又是回味无穷。索性不理他的问话，又捉回他的手腕，一口气把酒全部灌了下去，才放他收回了手。

    青年微微润泽的唇瓣含住了杯沿，细白的牙齿轻轻噬咬，发出轻微的声响，用带着点委屈的声音抱怨我喝光了他的酒。

    我控制不住盯紧了他泛着殷红的唇，几乎想直接握住他的颈子吻上去，猛然想到那次告白之后的那个出乎意料的吻，不知道他的味道是不是和那个男孩一样甜美。

    一杯又一杯长岛冰茶，一次又一次暧昧地饮下，头脑越发晕眩，眼前一脸迷蒙的醉酒青年恍然和那个男孩的身影重叠，甩了甩头，稍稍压下被酒精麻痹的迷离感，紧盯着那张突然变得和那个男孩一模一样的脸。

    “哈利……”呢喃着男孩的名字，我伸手想要去触碰他的脸。

    想要他！想要他！想要他！想要他！想要他！想要他！想要他！想要他――

    脑海中疯狂叫嚣着，胸中突然迸发的情感几乎压垮了我的理智，那个名叫哈利的男孩，我真的真的想要他。

    “哈利……给我……给我……好不好……”轻声唤他，见他迷迷糊糊点头应了声，瞬间爆发的狂喜让我全身一震，几乎克制不住想要嘶吼出声。

    伸手紧紧攥住他的胳膊，将他扯进怀里，那种细密贴合的美妙感觉让我直接忽略了被撞得有些疼的下巴。

    见他微微蹙眉，伸手轻轻揉了揉他撞疼的额头，将他更加密合地按进怀里。

    将他带回了蜘蛛尾巷的房子，上楼的时候，他转醒过来，有些无力地伸手攥住了我的衣领。

    鬼使神差地将他放置在了自己的床上，刚要抽身离开，就见他伸手环住了我的颈子，凑过来轻轻吻上我的唇，带着点长岛冰茶味道的舌也缓缓贴上了唇间……

    ――――――――――――――――――――

    坐在书房，机械地吞咽着面包，手里托着一本书，根本半个字也看不进去。

    隔天夜里的一幕幕画面，清晨醒来收拾掉的那一室狼藉，那个青年身上斑驳的痕迹，以及与那个男孩相处的点点滴滴，不断地在脑中闪现。

    我再也没办法欺骗自己，我是真的对那个男孩，有着龌龊的心思。

    可是，那个与男孩颇有几分相似的青年……

    这样的我，又有什么资格去接受那个男孩的心意。

    ――――――――――――――――――――

    设在房间门口的禁戒咒被触发，我知道那个青年已经醒了。

    从书房走出来，在楼梯口看见了那个在四处打量的青年，穿着我缩小的衣服，不太合身的衣领间还能看见几点青紫。

    掩下心底那一丝丝羞愧，冷淡地开口，让他离开。

    而他，竟然认识我，并且做出了那样的邀请。

    奥瑞特，金色，他的名字。

    如果，如果已经没有资格去触碰那个男孩，那么，我是不是可以……

    ――――――――――――――――――――

    圣诞节假期的最后一晚，我再一次出现在了那间酒吧。

    点了一杯长岛冰茶，依旧坐在那个偏僻的位置。

    既然他知道我是霍格沃兹的教授，那么，就应该知道我就要回霍格沃兹了吧……

    然而，我一直坐到天亮，酒吧打烊，都没有等到那个人。

    哼，西弗勒斯・斯内普，你还在期待些什么？！

    霍格沃兹的晚餐非常丰盛，可是我却完全食不知味，不知是因为魔力提纯药剂的失败，还是酒吧的失望，我控制不住将怨气通通发泄在了那些无知的小鬼身上。

    狠瞪了那个依旧带着点笑意的罪魁祸首，匆匆赶回了地窖办公室。

    那个混小子果然跟来了，却还在门口磨磨蹭蹭，我抑制不住，竟然冲他发了火。精于自控的我，竟然没有能够控制住自己的情绪。

    他满脸忧虑地制止了我试图发泄的动作，那娇小手掌扣住手腕的温热触感，让我几乎想要一把将他搂入怀中。

    动用了大脑封闭术，甩开了他那只带来悸动感的手，转身往魔药实验室里走去。

    现在我该关注的，不是那个男孩，不是那个青年，应该是那该死的莱德拉独角怪的角鳞！！！

    ――――――――――――――――――――

    一月九号，我的生日。

    心不在焉地上完课，我回到了地窖办公室。

    这是第一次，第一次那个男孩没有在一下课就跟着我往地窖钻。

    心里说不清的酸涩烦躁，在我回过神的时候，竟然已经飞路到了蜘蛛尾巷的房子。

    再次坐在了那间酒吧的偏僻角落，依旧点了一杯长岛冰茶。

    并不是特意在等什么人，只是突然想要醉一场。

    为了什么？

    也许是为了我这卑微的可耻的一生。

    从三岁那年，那个男人事业失败开始，我的人生就是一片黑暗。

    我曾经无数次问过母亲，为什么会这样，为什么那个曾经如此疼爱我的父亲会变成那副样子……

    莉莉是我人生中的第一抹阳光，我到现在都还能清楚地记得第一次见到她时心底的那种悸动。

    然而，这抹阳光，是被我自己亲手断送的。

    在那个男孩的出现之前，我就像行尸走肉一样地活着。为了对莉莉的承诺，为了邓布利多的要求，为了那些不得已的理由，堪堪活在这个世上，等待着某一天，死在战场上。

    然而，我控制不住自己黑暗的心思，我控制不住自己去渴求温暖的救赎，竟然让那个男孩一点一点走进了我的心里。

    万圣节那天晚上，是我第一次忘记了那是莉莉的祭日，也是我第一次没有在地窖里彻夜地借酒浇愁。

    说什么魔药研究，那都是借口。

    我根本没有办法听从理智，没有办法抽身远离那个日日纠缠不休的男孩，那个让我情不自禁心动的男孩。

    或许我真的是，孤单了太久。两个人的地窖，竟然就会让我觉得温暖。

    ――――――――――――――――――――

    天亮了，那个名叫奥瑞特的青年一直没有出现，心里竟然升起了一种说不出的松了一口气的感觉。

    也许，对于那个青年，这只不过是一场玩笑。

    那么，我是不是可以不用去纠结这场意外的关系，是不是可以……

    回到地窖，桌上摆着施了保温咒的丰盛大餐，而那个男孩，竟然就那样窝在冰冷的沙发上。

    上前将他冰冷得吓人的身体搂进怀里，轻轻擦拭那凝在脸颊的泪痕，心里满满的感动和心疼。

    男孩脸上轻轻地扬起一抹笑，很浅很淡，却让人觉得无比的温暖。

    哈利……哈利……哈利……哈利……我的……我的哈利……

    作者有话要说：咳咳……内心戏还真是折磨人啊……嗷嗷……

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    小哈：西弗勒斯，你去了哪里？

    教授：我……

    小哈：你为什么没有回来？难道就那么不想和我一起度过我们相识之后你的第一个生日么？

    教授：不是，我……

    小哈：难道你去了什么地方猎艳了么？

    教授：怎么可能？！

    小哈：还在狡辩？！你身上有酒的味道！

    教授：我只是……

    小哈：只是什么？

    教授：没……

    小哈：看，你果然是在狡辩！

    教授：……

    小哈：我不管，我要补偿！

    教授：什么补偿？

    小哈：我要亲亲抱抱扑扑蹭蹭！

    教授：好。

    小哈：我还要这样这样那样那样！

    教授：想都别想！

    小哈：我最讨厌西弗了！

    教授：哼，以后再也别想我会答应和你一起用减龄剂该死地回忆过去了！

    小哈：西弗，不要这样嘛……

    教授：哼！

    某西：咳咳，那个这样这样那样那样是指？

    教授：阿瓦达――

    

    

 三十七

   

    

    

   

    依旧是那家酒吧，我坐在那个偏僻的角落里，点一杯长岛冰茶，安安静静地坐上整整一夜。

    一次，两次，三次……

    这已经是暑假开始过后的第五次了。

    每隔三四天，我都会在这里坐上一晚，用奥瑞特的样子。

    可是，西弗勒斯，一次都没有出现。

    每次离开的时候，我都没办法分清自己复杂的情绪，到底是为他没有真的看上奥瑞特而庆幸，还是为没机会再次亲近他而失落。

    走出酒吧，转到旁边的小巷子里，幻影移形回到了西尼斯特。

    卢修斯正端坐在店里，依旧是那副矜持倨傲的样子，手里握着那根蛇杖，纤长的手指在蛇头的位置轻轻磨蹭。

    “日安，哈利。”看到我的瞬间，他的眼睛轻快地眨了两下，掩饰了那一闪而逝的期待。

    “日安，卢修斯。”

    “哈利，你回来了。”吉尔一脸无聊地坐在柜台里面，手里把玩着自己的魔杖，魔杖尖端时不时冒出几点光芒，见我回来，一下子跳了起来，差点没控制好魔力，几乎要把一道红光甩了过来。

    “恩，吉尔，练习魔控要专心，今天就歇业吧。”

    “好的。”吉尔甩了甩魔杖，西尼斯特立刻封闭了起来，门口也会写上歇业的字样。

    “跟我来吧。”

    推开通往地下室的门，侧头对他微微一笑，随即走了进去。

    吉尔直接去了他的实验室，我领着卢修斯到了房间门口。

    【为了魔法的极致。】

    门缓缓开启，卢修斯难掩诧异地看着我，稍稍侧开身，抬起右手指向门内。

    “请进，卢修斯。”

    门自动阖上，卢修斯往里走了几步，不着痕迹地打量着这个房间。

    “怎么样？”

    “这里是实验室？”卢修斯转过身，挑眉看我。

    “不，这里是我第三个家。”摇摇头，径直往里面走去。

    “第三个家？”

    “恩，第一个是萨拉扎的庄园，第二个是霍格沃兹地窖里斯莱特林院长办公室，第三个，也是最后一个，就是这里。”手指轻轻抚过那长长的柜子，略有些粗糙的触感，却让人打心底里觉得温暖。

    “斯莱特林院长办公室？你是说――”

    “那个男人，”听到他有些急切的问话，不禁有些好笑，他和西弗勒斯，果然是好友啊，“真的很可爱呢，对吧，卢修斯。”

    身后的人一下子沉默下来，随即隐隐约约发出几声闷笑。

    “对，没错。”

    “你今天来，是想要见他吧。”指了指搁在一边桌上的那本黑色封皮的笔记本，侧头看向那个满脸笑意的男人。

    “……是的。”

    从柜子里取出一瓶灵魂药剂，走过去，掀开封面，在纸页上滴了三滴，然后用指尖轻点了点。

    “里德尔，出来吧，卢修斯・马尔福想见你。”

    里德尔很快就吸收了那些药剂，身形缓缓出现在笔记本上方。融合了两个魂器的里德尔已经拥有了二十六岁之前所有的记忆，虽然长相还是十六岁时的样子，身体却比之前凝实了很多。

    “教父，日安。”卢修斯矜持有礼地问安，微微垂下的脸上看不清神色。

    “卢修斯？阿布拉曾经说过会给自己的孩子取这个名字。那么，你就是我的教子，卢修斯・马尔福了么。”要是不去看他飘在半空的脚，他的样子已经就像一个正常的人一样了。

    “是的，教父。”卢修斯抬起头，脸上依旧带着笑，一抹失落却在眼中一闪而过。

    “那么，卢修斯，你来找我，有什么事么？”里德尔眯了眯棕黑的眼眸，给自己在桌边变了一张墨绿色的单人沙发，坐了上去。

    “教父，我……真希望您可以快点想起来啊……”卢修斯轻抚着手中的蛇杖，唇边的笑意带上了几分怀念。

    “我想，你们应该有些私事要聊？”

    “……是的。”卢修斯愣了愣，点了点头。

    “你可以带着里德尔回去，你知道，我现在，需要休息。”轻摇了摇手中装着浅金色液体的药剂瓶，微笑。

    “哈利，你的意思是……”里德尔同样愣住了。

    “别担心，作为你的教子，作为我的朋友，卢修斯是绝对可以信任的。”

    “非常感谢。”卢修斯微笑着颔首，灰蓝色的眼中闪现出莫名的激动和狂喜。

    “那么，里德尔，下次见。”

    “下次见，哈利。”里德尔站起身，挥手消去了那张沙发，闪身回到了笔记本里。

    “卢修斯，一天三滴，绝对不能多，否则，他的灵魂会崩溃。”将药瓶和笔记本一起递了过去，开口叮嘱他。

    “我知道了。”卢修斯点点头，一脸郑重地接过药瓶和笔记本，将它们小心地放进了长袍内的暗袋里面，紧贴着他的胸口，眼中闪现出些许的柔和与迷恋。

    看来，这对教父子……

    不过，这和我没什么关系，不是么……

    送走了卢修斯，我躺倒在了房间那张四柱大床上，一夜未眠的倦怠感和摄入酒精的麻痹感一股脑涌了上来，不多时，我就陷入了沉眠。

    ―一天清晨，霍格沃兹的猫头鹰送来了霍格沃兹特快的车票以及新学期的购书单。

    《标准咒语，二级》，米兰达・戈沙克著

    《与女鬼决裂》，吉德罗・洛哈特著

    《与食尸鬼同游》，吉德罗・洛哈特著

    《与母夜叉一起度假》，吉德罗・洛哈特著

    《与巨怪同行》，吉德罗・洛哈特著

    《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗・洛哈特著

    《与狼人一起流浪》，吉德罗・洛哈特著

    《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗・洛哈特著

    吉德罗・洛哈特，只要看看这些白痴的书名就猜得出来，邓布利多要把这个哗众取宠的家伙弄进霍格沃兹了。

    至少希望这个人有些眼色，安安分分度过这一年，不要做出什么事情，惹恼了我才好啊……

    差不多我刚把这张书单放下，马尔福家的白隼就带来了德拉科的信。

    /亲爱的哈利：

    日安。

    我想你同样已经收到了霍格沃兹的购书单。

    也许，我可以冒昧地邀请你一起前往对角巷购书？

    期待你的回音。

    你诚挚的，

    德拉科。/

    取来一张羊皮纸，提笔回信。

    /亲爱的德拉科：

    日安。

    这是我的荣幸。

    你诚挚的，

    哈利。/

    把信交给了那只看起来相当高傲的白隼，微笑着看它飞了出去。

    ――――――――――――――――――――

    “这是多么不同寻常的一刻啊！我要借这个绝妙的场合宣布一件小小的事情，这件事我压了一段时间一直没有说。年轻的哈利今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传，我愿意当场把这本书免费赠送给他！可他不知道，他不久将得到比拙作《会魔法的我》更有价值的东西，实际上，他和他的同学们将得到一个真正的、会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教师！”

    微微侧仰起头，看着身边这个穿着蓝色长袍、带着尖顶帽的男人，他笑得相当开怀，亮白的两排牙齿几乎要闪花旁人的眼，平白给他还算不错的皮相添了几分傻气，身上的魔力更是混乱不堪，弱小得可怜。

    周围的闪光灯不停地在闪，一股又一股紫色的烟雾冒了出来，整个丽痕书店门口一片喧闹，不少霍格沃兹的女生，甚至是一大堆中年妇女都在拼命地往里面挤着。

    不着痕迹地冲远远站到门边的德拉科眨了眨眼，有些懊恼之前为了提前试探一下这个人而选了今天来购物的决定，心里盘算着应该让这个吉德罗・洛哈特在去霍格沃兹之前出点什么事情才好。

    “我很抱歉。”用适当的音量开口，唇边扬起一抹冷笑。

    “哦，哈利，你想说什么？”那只花孔雀傻笑着开口，大幅度侧过来的身形让我不得不往另一边躲了躲。

    “洛哈特先生，我想，我们并不熟，请你把你的手从我的肩膀上放下去。并且，请不要失礼地称呼我的教名，请称呼我为斯莱特林先生。”

    “哦，哈利――”他的脸色微微一僵，随即笑得更加夸张。

    “闭嘴！如果我的话，说得还不够清楚的话，也许我的魔杖可以让你清楚地认识到，私自称呼我的教名，会得到怎样的教训。”抽出那根冬青木魔杖，冷笑着扬了扬。

    “哦，未成年的小巫师是禁止在假期使用魔法的。”某个中年妇女在人群里说道。

    “梅林，他居然用魔杖对着亲爱的洛哈特先生。”

    门口的那些疯狂的女人更加激动起来，往里面挤得更加热切了。

    “看来，今天还真是不适合来对角巷购物啊，那么，吉德罗・洛哈特先生，非常期待你来到霍格沃兹的那天，到时候，”我停了停，压低了声音，“我会好好招待你的。”

    作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~头疼……咱有点低烧……好不容易码出来了……

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    LM：教父啊教父，你还记得三十六年前马尔福庄园二楼右手边第三个房间里那张婴儿床上的小卢克吗？！

    TR：……

    LM：教父啊教父，你怎么可以忘记我？！我们的花前月下，我们的海誓山盟，我们的情比金坚！

    TR：……

    LM：教父啊教父，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

    TR：……

    某西：噗，L爹，乃穷摇了……

    LM：阿瓦达――

    

 38、三十八

   

    “我假设，斯莱特林先生，你，这是在提升自己的知名度？”

    刚刚摆脱那个白痴花孔雀，甚至还没来得及和德拉科说上点什么，就听到身后传来熟悉的带着浓浓讥讽的声音。

    我一下子僵在了原地，鼻头猛地一酸，眼里隐隐泛起湿意，搁在身侧的双手狠狠握紧又放开，反复几次之后才稍稍定下神来。

    已经整整一个半月了，没有听到他的声音，没有看见他的样子。

    而现在，听到了，也能看见了，我居然会手足无措地不敢回过身去。

    “教父，午安。”对面的德拉科微微侧开身，恭敬地向站在我身后的男人行礼。

    深深吸了几口气，方才缓过劲来，转过了身子。

    那个男人又瘦了，脸色苍白得吓人，眼窝深陷，头发更是油腻腻地黏作一堆，身上还是那一成不变的黑袍子，细心看还能在上面找到几点魔药沾染的污斑。

    死死地握紧拳头，咬紧下唇，才能勉强忍住不让眼中的湿润滑出。

    “该死的，”出口的声音低低的，就连身边站着的德拉科都没能听清，“该死的，你怎么就不能，就不能好好照看自己的身体呢……”

    “怎么？无话可说？”对面的男人冷哼一声，从鼻腔里喷了一口气，说话的声音冰冷，带着浓浓的嘲讽和厌恶。

    听他用这样的声音对我说话，整颗心似乎被猛地揪住了一样，疼得我几乎喘不过气来。

    “西弗勒斯・斯内普！”控制不住地冲他低吼，前所未有的愤怒几乎瞬间冲垮了我的理智，我几乎是整个人扑了过去，下意识地用了幻影移形。

    “哈利・斯莱特林！你在做什么？！”

    刚刚落地，就感觉肩上一股推力，整个人几乎被掀翻在地，男人狂怒的咆哮就在头顶，不像之前的讽刺和厌弃，却是夹杂着浓浓的担忧。

    抬头看去，男人泛着血丝的眼里还有着遮掩不住的恐慌和后怕。

    “哼哼哼哼――”我突然低下头笑了，声音一点一点放大，直到笑得整个人都抽抽地疼。

    “该死的，你在笑什么？！”男人单手扣紧了我的一边肩膀，一手用力扣住了我的下巴，迫使我抬起了头，狂怒的咆哮在我看向他的瞬间爆发。

    “哼，西弗勒斯・斯内普，你真的有记住我跟你说过的话么？”止住笑，冷淡地开口，就着他扣住我的力道微微抬起身子，试图稍稍减轻捏在下巴上的抽痛感。

    “什么？”男人紧蹙着眉头，眼底划过一丝疑惑。

    “西弗勒斯・斯内普，我，哈利・斯莱特林，喜欢上你了，甚至是爱上你了。请你不要再把我当做一个小孩子了，我不需要你这种关心和保护，我需要的，是你同等的爱。”

    加诸肩膀和下巴的力道一下子松开，我踉跄地往后退了两步，方才稳住身形。

    面前的男人满脸的不可置信，倒退了一大步，膝窝一绊，整个人往后倒去，落在了我那张墨绿色的四柱大床上，震得床帷一阵摇颤。

    “西弗勒斯。”一步一步靠了过去，有些无力地念出他的名字，情不自禁想要叹气。

    伸手按在他的身体两侧，紧贴着他一点一点蹭上去，直至可以直视他的眼，那双满溢着震惊和无措的眼。

    “西弗勒斯……”叹息着轻唤他的名字，贴靠在身下的体温有些微凉，带着一股浓烈的魔药气息，让人突然觉得有些晕眩，“西弗勒斯……西弗勒斯……”

    微微撑起身子，伸出右手拨开落在他脸颊的黑发，轻轻抚上他的脸，宽而饱满的额头，漆黑的有些迷茫的眼眸，高挺的鼻梁，微勾的鼻尖，苍白的有些干裂的唇，坚毅的下巴，略微有些下陷的脸颊，组成了一张完全说不上英俊的脸，却偏偏让我喜欢到心里发疼。

    “西弗……勒斯……”缓缓俯身，印上了那苍白的唇，没有深入，只是密合地贴着，就有一种甜甜的暖意直冲进心底。

    一双大手猛地扣住腰背，以一种不容抗拒的力道把我整个人压在了身侧的床上，相贴的唇瓣越发密合起来，濡湿的舌尖一下子顶开唇齿，钻了进来，横冲直撞地碾过口腔的每分每寸。

    “……呜……”唇间溢出一点模糊的轻吟，脑海中一片空白，仿佛整个人都被身上的男人掌控着，完全不能自已。

    全身的力气都被这一吻抽了个干净，直到一只冰凉的手掌破开衣襟贴上了脖颈，方才回过神来。

    迷离的视线渐渐清晰，身上的男人专注地舔吻着我几乎已经麻木了的唇瓣，漆黑的眼眸晶亮，死死盯着我的眼睛。

    眼睛……眼睛？！

    浑身猛地一僵，突然冒上来的猜测让我原本火热起来的心，一下子陷入冰寒。

    使力推拒着身上的男人，但是已经瘫软的四肢根本没办法敌得过成年男人的体重，只能任由他一手扣住我的双手压在头顶，一手解开衣袍，抚上身躯。

    “不……啊……哈……”刚满十二岁的身体根本承受不了男人给予的痛苦与欢愉，就在他的手将要往下探去的时候，我用力缩着身子，挣扎起来。

    “唔……嗯……力松……哈……劲泄……”拼命地挣开了男人扣紧在手腕的冰凉大手，强撑着念出了咒语。

    他整个人一下子压在了我的身上，下巴猛地磕在了我的胸口，痛得我几乎喘不过气来。

    “哈……呼……”深吸了口气，然后缓缓吐出来，好不容易缓过神来，方才伸出手臂，轻颤着推开了身上的男人。

    这个身体就和过去一样，发育得非常缓慢，虽然敏感，却根本还没有到可以承受欢愉的时候，更何况是这种疼痛居多的强迫施与。

    “哈……哈利……我很抱歉……”侧躺在一边的男人颓然地开口，眉头紧蹙，漆黑的眼一片空洞。

    “我……啊！”伸手想抚开他蹙起的眉，翻转手腕间，突地抽疼让我瑟缩着止住手上的动作。垂眸看过去，一截三指宽的青痕突兀地爬在那细白的手腕上，看起来相当凄惨。

    直到看见上身那一道道手指压按出的红痕，我才突然反应过来，慌慌张张地阖起衣袍。

    “我真该死――”男人低吼，漆黑的眼眸死死盯着我的动作。

    “西弗勒斯，我没关系的。”粗略地掩起衣襟，勉强抬头对他微笑了一下。

    一阵沉默间，我一点一点扣好了衣扣，再次对上了他的眼眸。

    他那漆黑的眼里，竟然该死地浮现着几分怀念与歉疚！

    该死的，西弗勒斯・斯内普，你，在透过我，看着谁？！

    还会是谁！

    莉莉・伊万斯？！

    死死扣紧双手，踉跄着翻下床，跌跌撞撞地冲进了一边的盥洗室。

    重重掩上了门，握拳狠狠击到了身侧的墙面上，深重的力道几乎碾碎了脆弱的手骨。

    面无表情地给手上施了一个治愈咒，提步走向了水池。

    直到冰凉的水猛地浇在脸上，我才堪堪找回了理智。

    真是……可笑之极！

    我，哈利・斯莱特林竟然会沦落到这种地步！

    竟然和一个已死的女人，和自己的亲生母亲，抢男人，甚至，还抢不过！

    “哈哈哈哈哈哈――”笑声一点一点溢出，心却越来越冷，越来越凉……

    ――――――――――――――――――――

    好不容易收拾好自己，我拉开了掩上的门，再次站在了那张四柱大床边上。

    那个被咒语束缚的男人依旧侧躺在那里，双眼紧闭，眉宇间尽是烦躁与忧虑。

    “咒立停。”

    男人撑起身子，站了起来，手伸了出来，却在几乎要碰到我肩膀的地方猛地停住。

    “哈利……”男人带着点叹息的低沉声音在头顶响起，伸出的那只手又颓然地落回了身侧。

    “西弗勒斯，我不求你现在就给我什么回应。我只希望，你可以记住，我的名字是哈利，哈利・斯莱特林，并且，我爱你。”

    “哈――”

    “停，我现在什么都不想听，”我抬起头，看向那个男人有些错愕的眼，轻轻眨了眨眼，“你可以看看这里。”

    “这里是……”男人神色一顿，四处环顾了一下。

    “这里是我的房间，专属于我的实验室，”伸手指向那一大片的柜子，微笑着开口，“千年前我所有的研究成果，全部都在这里。”

    “全部？！你的意思是……”男人的眼睛倏地一亮，死死地盯住那些柜子，热切得仿佛要把它们烧出一个洞来。

    “没错，你可以到处看看，最靠近右手边的就是魔药。”

    作者有话要说：表示咱很可悲地被原著党扒了……被说天雷啊神马的……远目……

    咱不管……咱自己深爱着这篇文……并且也有人看有人喜欢这篇文……咱就圆满了……O(∩_∩)O~

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场【与正文无关啊无关】――――――――――

    话说教授筒子被纳吉尼童鞋咬了之后，小哈童鞋扑到了教授筒子一点一点变得冰冷的身躯。

    小哈：啊，我的爱人，我的丈夫……

    教授：……

    小哈：死亡虽然已经吸去了你呼吸中的芳蜜，却还没有力量摧残你的美貌……

    教授：……

    小哈：你还没有被他征服，在你的嘴唇上、面庞上，依然显着红润的美艳，不曾让灰白的死亡进占……

    教授：……

    小哈：啊，亲爱的西弗勒斯，你为什么仍然这样美丽?难道那虚无的死亡，那枯瘦可憎的妖魔，也是个多情种子，所以把你藏匿在这幽暗的洞府里做他的情夫吗?

    教授：……

    小哈：为了防止这样的爱情，我要永远陪伴着你，再不离开这漫漫长夜的幽宫……

    教授：……

    小哈【从怀里取出一瓶药剂】：来，苦味的向导，绝望的领港人，现在赶快把你的厌倦于风涛的船舶向那岩上冲击进去吧……为了我的爱人，我干了这一杯……

    教授：该死的，把解毒剂给我，你真的想让我就这么死了么？！

    小哈：啊，教授，情调啊情调，真是的……

    某西：o(s□t)o。

  
   

 三十九


    那天之后，我的房间里就多了一个壁炉，只通向两个地方，一个是西弗勒斯的办公室，一个是西弗勒斯在蜘蛛尾巷的房子。

    看着那个站在属于我的试验台旁，一心扑在桌上那正在配置着的魔药上的男人，突然觉得有些悲凉。

    我，哈利・斯莱特林，竟然沦落到要靠魔药来留住喜欢的男人。

    “西弗勒斯，我想你应该去休息了。明天一早，你就要回霍格沃兹了，新学期的教职工工作会议，不是么？”

    在心里默数了十下，依旧没有任何回应，心猛地一沉，垂在身侧的双手紧握了握，放弃了继续搭话的可笑行径。

    已经十多天了，他没有同我说过任何一句话，在我向他介绍了这整个实验室和我库藏的魔药及珍稀材料之后。

    研究研究研究，该死的研究，该死的魔药――

    突然，一种麻痒的感觉从脚底传来，并且迅速地蔓延到两条腿上。

    该死，怎么会这么快？！

    尽量不引起身边那个男人的注意，提步往盥洗室走去。

    轻轻地掩上门，一边甩了一个咒语防止被那个男人看出什么，一边踢掉脚上的鞋袜，解开腰带，除下那条不算贴身的宽松长裤，露出的双腿上已经爬满了看不出质地的细小纹理，那是一种墨绿色的细丝状的诡异纹理，迄今为止，我从未见过的纹理。

    第一次出现，是把西弗勒斯带来这里的那天晚上。

    当时，我正在洗浴，一种奇怪的麻痒感突然从脚底心传来。一开始，我并没有怎么在意，只不过相互蹭了蹭脚底，便没有管它。

    但是，第二天，同样是在睡前的洗浴时，那股麻痒再次出现。等我查看的时候，这种诡异的纹理已经爬满了我的脚底，颜色还没有这么深，只是浅浅的绿色，隐隐约约地浮现在白皙的肌肤上。过了大约半个小时，它就渐渐消失了。

    然而，第三天，它的颜色就深了起来，青绿青绿的，隐隐要爬上脚面。之后，同样半个小时左右，它渐渐消失了。

    第四天，它彻底变成了墨绿色，爬上了脚面，覆盖了正在两只脚。

    从第五天开始，它爬上了脚踝，并且一点一点向上蔓延。

    直至今天，它不仅提前出现了，甚至已经覆盖了我整整两条腿！

    在这种纹理的覆盖下，我的两条腿几乎看不出原来的白皙，泛着幽幽的墨绿色，相当可怕。

    这些天，我已经查阅了可以找到的所有的相关资料，却始终一无所获。

    该死，要是就这么死掉――

    我突然愣住了。

    看着这两条诡异的腿，一种可怕的想法就这样冒了上来。

    就这么死掉，虽然很憋屈，虽然很丢脸，但是也没有什么不好的吧……

    反正，萨拉扎已经不在了。

    反正，那个男人……

    打开洗面池的水，狠狠浇上脸，竭力甩掉那种突然冒上来的消极想法。

    衣襟已经湿透了，索性就脱掉了全部的衣物，打开浴池的水，开始今天的洗浴。

    手抚上了那两条诡异的腿，不同于平常的柔滑，是一种微微有些粗糙的触感，冰凉得吓人，就仿佛根本没有浸在热水里一样，就仿佛它们根本不属于人类一样……

    伸手在半空轻轻滑过，那银绿色的数字清楚地告诉我，离这种异象开始，已经过去将近一个小时了。

    全身猛地一颤，看着那双依旧爬满了墨绿色诡异纹理的腿，一种可以称作恐慌的情绪一点一点爬上了心头。

    该不会……

    抽出身边架子上的白色毛巾，覆上那两条腿，一阵猛搓。

    拉开毛巾，两条腿上火辣辣地疼，墨绿色的纹理没有一点消除，摸上去依旧是一片冰冷，只有那被揉搓位置的皮肉微微泛着红。

    怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？怎么办――

    看着对面的镜子，我可以清楚地看见，那碧绿的眼睛里，沾染了一种绝望的情绪。

    情不自禁地看向那个被紧紧关阖的门，我第一次发现，这个世界上，似乎真的有我无论如何也没办法拉近的距离。

    要是被那个男人看见了我这副样子，就更不可能……

    好在，又过了将近半个小时之后，这些诡异的纹理还是消失了。

    穿上家养小精灵清洗干净收在一边柜子里的睡袍，缓缓踏出盥洗室门的时候，我的脚步甚至还有些虚浮。那个男人就站在门外，看向我的眼神有些怪异，却并没有说些什么。

    疲惫地别开视线，任由那个男人擦着身边，进了盥洗室。

    整个人窝进丝滑的被子里，看着另一边多出来的那一张同色的四柱大床，眼底那一丝湿气还是没有忍住，缓缓滑落了眼角。

    ――――――――――――――――――――

    这一次，我照样没有选择霍格沃兹特快，在翻看了一整天的书之后，我通过壁炉来到了西弗勒斯的办公室。

    将所有可能与我的身体问题有关的藏书通通带了过来，分门别类放置在了我房间的书架上，随即便有一只家养小精灵出现提醒我，开学晚宴就要开始了。

    当我赶到大厅的时候，全校二年级到七年级的学生已经分别入座了，麦格教授领着新生也已经到了门口。

    微微欠身入了座，随即就感觉到一股热切的视线凝在了我的身上。

    转头看过去，就发现一年级新生的队伍里，一个有着一头红发的女孩正紧紧盯着我，就仿佛我是什么美味的食物一般。

    冷冷地扫了她一眼，满意地看见她一下子变得惊恐的表情。

    不知怎么回事，做完这一切之后，我下意识抬头看向了教师席上的那个男人，在发现他似乎并没有看见着一切，只是皱着眉头在应付身边的吉德罗・洛哈特的时候，心里冒出一种奇怪的情绪，说不清到底是庆幸，还是失望……

    分院帽这次似乎学乖了，并没有再说什么“斯莱特林阴险狡诈”之类的话，否则，哼，我会让它好好见识一下什么才叫做斯莱特林的阴险狡诈。

    麦格教授对着名单，一个一个念出新生的名字，我不甚在意地低头把玩着自己的手指，直到一个熟悉的声音热切地呼喊着一个名字。

    金妮？

    转头看过去，罗恩・韦斯莱和他那几个朋友正围着那个刚刚用恶心视线紧紧盯着我的红发女孩，开心地笑着。

    哼，又是一个韦斯莱。

    晚宴随即开始了，德拉科和身边的人点了点头，跑到我这边坐了下来。

    “哈利，你刚刚是在看那个韦斯莱？那个穷酸丫头有什么好看的，你――”德拉科一坐下就劈头盖脸一阵数落。

    “德拉科，你的礼仪，虽然你说的是事实，可是这么诚实地评价一位女士，实在是有失风度啊。”

    “噗――”布莱斯和潘西也过来了，刚好听见我们的对话。潘西一下子笑出了声，不过很快用手中的小扇子掩住了唇。布莱斯则是似笑非笑地扫了我们两眼。

    “也许，你是对的。”德拉科扯了一抹很贵族的假笑，挑了挑眉。

    “潘西，布莱斯，请坐，很高兴再次见到你们，假期过得是否愉快？”微笑着邀请他们坐下，之前的话题揭过不提。

    “谢谢，当然，非常愉快。我今年去了次法国巴黎，哈利，正如你之前所说的，麻瓜的时尚相当吸引人，尤其是，女人。”潘西微笑着冲我眨了眨眼。

    “是的，相当愉快，由我充当搬运工。”布莱斯扯出了一个夸张的苦笑。

    “我记得，同行的伯母同样也非常愉快。也许，我应该和她讨论一下。下一次，也许我可以换一个，啊，‘搬运工’？”潘西斜眼看了看那个正在搞怪的布莱斯，语气冷淡。

    “哦，潘西，亲爱的，请原谅我的一时口误，请相信我对你至死不渝的爱情，请相信我那不论任何事物都不能磨灭的守护你的决心。”布莱斯立刻执起了潘西的右手，用华丽而优雅的咏叹调倾诉起了他对潘西的爱。

    眼角微微一抽，执着刀叉的手一顿，盘子里的牛排被切成了一个奇怪的形状。即使和他们相处了将近一年，我也没办法真正习惯布莱斯这种随时随地可以发挥的爱的表达。

    下意识看向了教师席上的那个男人，他正快速而不失优雅地享用着一份牛排，把一直在他身边笑得无比傻气的吉德罗・洛哈特无视了个彻底。

    如果是这个男人，对着我说出布莱斯这些话――

    噗――

    那真是诡异到了极点的事情啊……

    作者有话要说：那啥……大家千万不要去人家扒榜的贴去说什么……咱根本不会去在意别人怎么说咱……只要还有一个人看咱的文……咱都会努力写下去……请不要为了咱和别人掐……大家都是在JJ看文码字的……和和气气的才好嘛……O(∩_∩)O~

    

    。
 四十 


    猛地，手下一顿，那种熟悉的麻痒又一次从脚底传来。

    下意识抬头看了一眼教师席上的那个男人，意外地发现他也同样看了过来。

    然而，就在目光相接的瞬间，那股麻痒的感觉迅速地往腿上蔓延开来，胸口心脏的位置出现了一种奇怪的灼痛感，几乎是在我反应过来之前，我就已经用了幻影移形。

    眨眼就到了西弗勒斯的办公室，身形微微一顿，随即就冲进了自己的房间。

    一边推开盥洗室的门，一边用力撕扯着身上的衣物，浴池里热水一点一点蓄起，我几乎是整个人摔了进去。

    顾不得身上磕疼的地方，一把剥开残余的衣物，整个人暴露在水中。

    两条腿上一片冰凉，墨绿色的诡异纹理一直蔓上了小腹下方，几乎连皮肉都隐隐泛着青。

    怎么回事？！这到底是怎么回事？！怎么会……

    抽来架子上的毛巾，颤抖着凑了一边大腿，咬牙拼命地搓了起来。

    “啊……唔！”手下的力道不自觉地越来越大，迅猛地一阵大力狠搓，一股股钻心的疼痛从略有些粗糙的皮肤传来，不过几分钟就让我整个人虚脱了下来。

    掀开毛巾，大腿上的皮肉已经按照那诡异的纹理微微崩裂开来，微微泛着金绿光泽的暗红色血液随着那细微的裂口一点一点渗了出来，说不出的诡谲，我控制不住，整个人颤抖了起来。

    “砰――”

    一声巨大的声响传来，我猛地一震，几乎惊跳起来。浑身颤抖得更加剧烈，脖子僵硬地一点一点转过去，便看见那个男人站在门口，瞪大了双眼，惊恐地看着我的腿。

    心口的灼痛又一次冒了上来，下意识地低头握紧了手里的毛巾，缩回了那双诡异的腿，竭力地把自己的身体缩成一团，往浴池的角落里躲去。

    “不……不要看……出去……”

    真的被他看见了……

    怎么办……

    心底一点一点泛起绝望。

    那边传来一阵悉悉索索的声响，我完全不敢抬头去看，继续往里缩，恨不得把整个人都埋进水里。

    直到一双苍白的大手伸过来，轻轻地握住了我的两肩，我才后知后觉地开始挣扎反抗。

    “不――”

    “哈利……”男人有些颤抖的声音传来，贴在两肩的略有些冰凉的温度，满是绝望的心间突兀地冒出一丝丝暖意，心里似乎有个声音在不停地撺掇我扑上去扑上去扑上去――

    等我反应过来的时候，我已经整个人扑在了他的怀里，双手死死地搂着他的腰身，用一种几乎要把自己融进他的骨血一般的力道。

    控制不住地颤抖，全身的每一滴血液都在叫嚣着，靠近靠近靠近，让他成为我的――

    男人原本停留在我两肩的手缓缓移开，那微微冰凉的温度一下子消失。

    “啊啊啊啊――”难以忍受的疼痛瞬间穿透了四肢百骸，我痛极地嘶吼出声。

    那双手臂猛地搂紧了我的肩，将我紧紧扣住，迅速捞到与他视线齐平的位置。

    “哈利，你怎么了，这是怎么回事？！”男人焦躁的低吼传入耳中，那股仿佛撕扯着皮肉神经的剧烈疼痛突然一下子褪去，使我有些虚脱地瘫软下来，落在了男人的怀里。

    “我……不知道……”

    眼前猛地一黑，只来得及吐出几个音节，就晕了过去。

    ――――――――――――――――――――

    迷迷糊糊地转醒，浑身上下仿佛每分每寸都被拆开重组了一般酸疼得紧，手里不知抓住了什么有些软滑的东西，那上面微微带着的熟悉清香让人感觉心里温温的，情不自禁凑过去拿脸轻轻蹭了蹭。

    “我假设，你已经醒了？”头顶上传来熟悉的丝滑嗓音，脸颊轻蹭的位置也传来微微的震动。

    缓缓撑起身子，迷蒙地眨了眨眼，方才看清目前的状况。

    我竟然整个人趴在西弗勒斯身上，手上抓握的东西，正是他纯黑色的丝质衬衣。想到我刚刚还用脸颊在上面蹭了好几下，脸上猛地一热，垂下头不敢再去看他。

    “该死的，你还要抓到什么时候？”西弗勒斯的声音突然变得有些恼怒，我赶忙松开手，谁知浑身突然一阵酸软，一下子又扑倒在了他的身上，甚至还随着他柔滑的衣料往下滑落了一些。

    微拢着的两腿之间猛地蹭到了什么，有些不太舒服的感觉让我扭动着试图移开身子，那东西竟然一下子抵在了我大腿根的位置，让我控制不住地轻颤起来。

    “该死的，别……嗯……别再动了！”西弗勒斯一下子握住了我的手臂，有些恼怒地低吼出声，中间一个低软的滑音使得这个怒吼立时变了调。

    抬头看了看他略微有些涨红的脸颊，又低头看了看我方才蹭开的位置，轰的一声，猛然窜上来的热气几乎要把脑袋整个炸开。我刚刚……居然……蹭了……他的……那里……

    随即，整个人被一双有力的手臂托起，搁在了柔软的床铺上。

    几乎是下意识的，我拉起了搭在腰间的丝被，将整个身子全部裹了进去，包括那张火辣辣的脸。

    身侧的床铺一陷一轻，西弗勒斯略有些沉重的脚步声传来，消失在了床铺另一侧的盥洗室的门后。

    很快，门里传来哗啦啦的水声和男人模模糊糊的低吼，我下意识地又缩了缩，几乎整个身子都要烧了起来。

    不知过了多久，裹在身上的被子被一下子掀起，微凉的空气猛地灌了进来，我浑身一抖，恼怒地瞪向那个已经穿戴整齐的站在床边的男人。

    “做什么掀我的被子――”

    “我想，你该起床了，”西弗勒斯挑了挑眉，唇边挂着一个虚伪的假笑，“去洗漱，我会在外面等着你的，希望你的时间观念足够的好。”

    气恼地又瞪了他一眼，一骨碌爬下床，后知后觉地发现自己居然浑身上下一/丝/不/挂。

    该死的男人，竟然敢这样欺负我？！

    随手捞了一件衣服裹了裹，也不敢抬头看他，一头扎进了盥洗室。

    直到冷水浇上了脸，我才稍稍清醒过来。

    我这该不会是在……害羞？！

    该死的，我什么时候有过害羞这种情绪的？！

    ――――――――――――――――――――

    好不容易冷静下来，迅速地将自己打理好，踏出了房门。

    男人已经坐在了变形出来的餐桌前，好整以暇地享用着一份早餐，见我出来，努努嘴示意我坐下来享用另一份。

    看在这份还算清淡、还算合我胃口的早餐的份上，我勉强坐了下来，方才发觉自己确实有些饿了。

    然而，与此同时，被我置之脑后的昨夜的情景突然冒了出来。

    刚刚拿起刀叉的动作猛地一僵，包在鞋子里的双脚情不自禁地一缩，脚趾一下子蜷了起来。

    “怎么了？”西弗勒斯有些急切的声音传来，几乎是瞬间，他便来到我身边，伸手搂住了我的肩。

    “昨……昨天……你……看到了……”死死盯着他的黑眸，那里面满溢的焦急和担忧做不得假。

    “我――”

    没有等他说完，我再次开口，打断了他。

    “我……很奇怪……对吧……我……也许……真的……是个怪物……也说不定……”明明是很绝望的心态，却不知为何，在看到他眼中的忧虑和焦急时，心底缓缓渗进一丝暖意。

    “不！你不是什么怪物！一定可以找出原因的！你不要给我在那里胡思乱想！你听清楚了吗？！”他似乎是气急了一样，冲我狂暴地怒吼，我却丝毫不觉得害怕，心里暖暖地泛着甜意。

    下意识地遵循内心的想法，一点一点凑了过去，轻轻吻上了他有些苍白的唇。

    伸手搂住他变得有些僵硬的肩颈，唇上的力道加重，细细密密地在那张让我眷恋不已的唇瓣上辗转碾压，甚至微微探出舌尖，一道凑了上去。

    男人的呼吸猛地一窒，原本搂在我肩上的手臂用力一收，另一只手臂穿过我的腋下，紧紧扣住了我的腰，唇上的压力越发深重，男人灵巧的舌头顺势顶开了我微阖的唇齿，肆无忌惮地侵略着我的口腔，我的一切。

    由上而下的压力迫使我不断后仰，肩背腰身紧紧箍住的手臂阻断了我的一切挣扎，呼吸变得越来越艰难，强烈的眩晕感让我几乎要再次晕过去。

    然而，这种被强势索取的感觉，这种被猛烈侵占的感觉，却让我的心底控制不住地泛出一点点甜蜜的滋味。

    谢谢你，西弗勒斯……

    我爱你，西弗勒斯……

    作者有话要说：呼……转折啊转折神马的……男人早晨那啥的最有爱了……啊噗……

    

    。

    

   

 四十一


    一声清脆的鸣叫破开了这一室寂静。

    恍然睁开眼，西弗勒斯带着浓浓渴求的晶亮黑眸一下子撞进眼底，让人不由得脸热了几分。

    他微微撑起身子，目光锐利地扫向身侧的半空中，那里正有一只金红色的大鸟不断盘旋着，从它金光闪闪的长长尾羽可以看得出，那是一只火凤凰。

    发现我们注意到了它，它缓缓降了下来，将一张羊皮纸搁在了西弗勒斯摊开的手掌上，然后转身飞了出去。

    刚想撑起身子，就发现西弗勒斯勒在我腰间的手臂依旧紧紧扣着，而我竟然正衣衫半开着仰躺在客厅壁炉前的羊毛地毯上。

    而西弗勒斯正一手拿着那张羊皮纸扫视着，一手紧紧掐在我的腰间，整个人覆在我的上方，两腿跪地紧紧夹在我的大腿外侧。

    那张羊皮纸被很快甩开，西弗勒斯空闲的那只手一下子托起了我的后颈，细密的啄吻不断在我的唇角颈侧落下，热气喷在敏感的颈间，让我控制不住地战栗起来。

    “哈利……”男人低沉沙哑的声音突然在耳边响起，让我的心里泛起了一阵暖意，随即便发觉耳垂被他含进了嘴里，细细地吮咬。

    “嗯……哈……”年轻的身体敏感得惊人，不过是一点点小小的刺激就可以让我颤抖着软□子，任他予取予求。

    突然，西弗勒斯松开了对我的钳制，翻身仰躺在了我的身侧。

    我软倒在原地，缓缓平复着自己的呼吸，过了好一会才堪堪止住身体的战栗，微微侧过身子看向旁边的西弗勒斯。

    “西――”

    “哈利……”

    他突然开口，打断了我的话。不过，即使他不开口，我也实在是不知道该说些什么。

    “哈利……”

    西弗勒斯的眼睛一片迷蒙，不是用了大脑封闭术的那种空洞无神，是实实在在的迷茫，而吐出我名字的语气听起来，就仿佛并没有什么特别的意义，只是开口念出来罢了。

    “我在。”

    “哈利……”

    “我在，西弗勒斯，我在这里。”

    “哈利……”

    “我在，西弗，就在这里，”我抬起依旧有些酸软的身子，伸手环住了西弗勒斯的颈子，直直看进他迷茫的眼，“在你怀里。”

    “哈利……”西弗勒斯的手臂环了过来，将我紧紧按在怀里，胸口贴着胸口，可以清晰地感知对方心脏的脉动，“我的……哈利……”

    “西弗……你……你答应了！你接受我的感情了！对吧？！是这个意思吧？！西弗――”突如其来的话，我清楚地感觉到了其中浓浓的占有欲，心里猛烈地迸发出的激动和欢欣让我控制不住大大笑开，说出的话更是语无伦次起来。

    “哈利，你会永远在我身边的，对吧？”西弗勒斯紧紧搂着我坐起身，将我按在怀里，轻轻啄了一下我的嘴角。

    “我会的，西弗。”知晓他过去的我清楚地明白他的不安由何而来，顺势环紧了他的脖子，直视他满溢着复杂情绪的眼睛，坚定地回答。

    “哈利，这不是什么恶作剧，更不是你一时的意乱情迷，对吧？”他的眼神柔和了一些，继续问道。

    “西弗，我爱你，只有生命的终结才可以将我带离你的身边。”

    “哈利……”带着叹息的低沉嗓音再一次念出了我的名字，西弗勒斯搂着我的手臂更加紧了紧，那双漆黑的眼眸晶亮，带着欣喜，带着满足。

    “西弗，你呢？你爱我吗？”没有等到心中期盼的那句话，心底突然泛起丝丝不安，手里紧紧揪着西弗勒斯颈后的衣领，垂下头不敢去看他的眼，有些忐忑地问出了口。

    沉默，我可以清楚地感觉到他浑身一僵，一阵阵酸楚苦涩在心底蔓延开来，我几乎要控制不住落下泪来。

    该死的，什么时候我竟然会变得这么脆弱了……

    只不过是一句话，只不过是三个字，又何必非要他说出口呢……

    可是，心里酸涩得可怕，鼻头更是狠狠一酸，眼泪猛地滑落了下来。

    “该死的，怎么突然哭了？”

    一滴眼泪落在了他露在空气中的颈侧，他全身一震，伸手捏住了我的下巴，迫使我抬起了头，清楚地看见了我已经一片狼藉的脸，出口的话虽然凶恶，却隐隐透着疼惜。

    “西弗……”

    “小笨蛋，”苍白的有些冰凉的大手抚上了我的脸颊，轻轻擦拭着我眼角滑落的泪，出口的亲昵交换让我心里微甜，“这种事，做什么一定要说出来啊……”

    “西弗……对不起……我……”轻轻用脸颊蹭了蹭那只手掌，为他耳朵尖上那一点点浅浅的绯红欢欣地微笑。

    “小笨蛋，听好了，我只说这一次，”他抽回手，按在了我的头顶，大力揉了揉，语气听起来凶恶得很，我偏偏就能感觉到其中的一点不好意思，“哈利，我爱你。”

    心扑通扑通地一阵乱跳，强烈的幸福感一下子在心底炸开，脑中一片空白，整个人仿佛身在云端一样轻飘飘的，全身甚至都因为这巨大的喜悦而受不住地颤抖起来。

    “哈利！哈利！你怎么了？！”西弗勒斯担忧焦急的声音在头顶响起，环住我的那双手臂不断摇晃着我的身体。

    “别……别摇了！我没……没事！”好不容易平复了心情，伸手软软地搭在他的手臂上，“我只是有点太高兴了。”

    “小混蛋，你吓死我了。”整个人被扣进他的胸膛，下巴搁在他的颈侧，犹带着些许后怕的低沉声音在耳畔响起，他甚至报复性地在我耳垂上咬了一口。

    “我也爱你，西弗，好爱好爱你……唔……总觉得你要是不要我，我就会死掉一样。”竭力忽略敏感的耳垂上那泛着热气的啃咬，柔声安抚他。

    “哈利……我的哈利……”

    ――――――――――――――――――――

    那封信是邓布利多寄来的，邀请我午餐过后去校长室喝茶，书面原因是为了我昨晚的突然离席和今早的缺课。

    简单提了一下是身体原因，就敷衍着离开了校长室，至于邓布利多他怎么想，那就不是我需要考虑的事情了。

    应付完邓布利多的时候，已经快到下午的黑魔法防御课了，我径直往教室走去。

    突然，一道热切的视线落在了我的身上，我伸手按了按有些抽痛的额角，转头看了过去。那是一个非常瘦小的有着灰色头发的小男孩，他像着了魔似地紧紧盯着我，手里还攥着一个东西，似乎是一架麻瓜相机。发觉我看向他，他的脸一下子就变得通红。

    “请问，你有什么事？”

    “你好，哈利，我……我叫科林・克里维。”他的呼吸有些急促，怯怯地向我这边走了一步，一脸期望地举起了手中的相机，“我……可不可以……给你拍张照？”

    “克里维先生，我想，我并没有允许你称呼我的教名，不是么？”再次伸手按了按额角，该死的，那些格兰芬多难道没有和他提过我的事么，怎么还会有这种无聊的救世主崇拜者？！

    “我……我很抱歉……我……我是说……斯……斯莱……斯莱特林先生……我……”男孩浑身颤抖起来，叫出我的姓氏的时候，明显颤抖得更加厉害。

    “很好，克里维先生。不过，我很遗憾必须得驳回你的请求，像个傻瓜一样给所谓的崇拜者拍照留念这种事，绝对不是一个斯莱特林可能会做的事，还请你收起你这种可笑的念头。”

    “怎么回事，怎么回事？拍照留念？哦，哈利，你要给崇拜者拍照留念？！”吉德罗・洛哈特大步往这边走了过来，身上竟然穿着象征斯莱特林的绿色长袍。

    “闭嘴！我记得，我警告过你，你没有资格称呼我的教名。如果，你敢再叫错一次，我就诅咒你！你最好，记清楚我的警告！”

    “哦，不要这么严肃嘛――”

    他伸手过来，想要搭上我的肩膀，我闪身避开，甩手给了他一个石化咒。

    “吉德罗・洛哈特，这只是一个小小的警告，我希望，你不要真的蠢到惹恼我。”转身往教室的方向走去，转过走廊之前，才甩手给他解除了石化。

    到达教室的时候，斯莱特林已经到齐了，格兰芬多也三三两两坐了一堆，德拉科坐在最前排向我招了招手，我不甚在意地坐了过去。

    洛哈特随即也到了，有些慌张地看了我一眼，随即对着已经落座的全体学生，发出一个傻到不行的微笑。

    “我，”他指着自己在某本课本上眨着眼睛的照片，也眨了眨他蓝色的眼睛说，“吉德罗・洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖――但我从不把那个挂在嘴上，毕竟我不是靠微笑驱除万隆的女鬼的！”

    台下发出了几声不甚清晰的嗤笑，格兰芬多的女生们脸颊绯红地一边鼓掌，一边狠瞪着那些发出嗤笑声的男生。

    “我看到你们都买了我的全套著作，这很好。我想我们今天就先来做个小测验，不要害怕，我只是想看看你们读得怎么样，领会了多少……”他发了卷子，然后回到了讲台上，“给你们三十分钟的时间，现在开始！”

    1.吉德罗・洛哈特最喜欢什么颜色？

    2.吉德罗・洛哈特的秘密抱负是什么？

    3.你认为吉德罗・洛哈特迄今为止的最大成就是什么？

    ……………………

    ……………………

    54.吉德罗・洛哈特的生日是哪一天？他理想的生日礼物是什么？

    “洛哈特……教授，我想，这张所谓的试卷，只是课程开始的一个玩笑，不是么？”轻轻捏着手里的纸张，看着它一点一点烧成灰烬，然后抬头看向僵立在讲台上的洛哈特，唇边勾起冷笑。

    “啊……呃……是……是的……当然……这只是……一个……一个玩笑……玩笑哈……”他僵硬地笑了笑，颤抖着开口，“好了……我们……我们上课……”

    作者有话要说：终于……终于表白了……嗷嗷……咱鸡冻了……今天的字数意外的多啊……哈哈……

    那啥……表示……咱写不出好玩的小剧场了……~~~~(>_<)~~~~

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    小哈【深情吟诵】：我爱情的至尊，你的美德已经使我这藩属加强对你的拥戴，我现在寄给你这诗当作使臣，去向你述职，并非要向你炫才。职责那么重，我又才拙少俊语，难免要显得赤裸裸和她相见，但望你的妙思，不嫌它太粗鄙，在你灵魂里把它的赤果果遮掩；因而不管什么星照引我前程，都对我露出一副和悦的笑容，把华服加给我这寒伧的爱情，使我配得上你那缱绻的恩宠。那时我才敢对你夸耀我的爱，否则怕你考验我，总要躲起来。

    教授【环臂假笑】：哈利，我不需要你这些抄袭而来的告白，我更想要你乖乖地躺到床上，做些现在该做的事。

    某西：现在报时，凌晨一点三十五分。皮埃斯，教授，乃越来越直白了……

    教授：阿瓦达……

    

    。

    

   

 四十二

   
   

    洛哈特弯下腰，从讲台后面拎出了一个蒙着布的什么东西，放到了桌上。

    “现在，大家要当心了！我的任务，就是教你们抵御魔法界所知的最最邪恶的东西！而你们，在这间教室里面，会面对最恐怖的事物。但是记住一点，只要我在这里，你们就不会受到任何的伤害，我只要求你们，保持镇静。”

    洛哈特微笑着把一只手放在那块布上，格兰芬多那些大大咧咧的男孩们停止了发笑，有些战战兢兢地盯着他手下的东西。

    “我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低了声音，“那会激怒它们的！”

    不少人都屏住了呼吸，看着洛哈特一点一点掀开那块布。

    “不错，”他用一种搞怪的变戏法的姿势甩开那块布，就差来几声“当当当当”了，“这就是刚抓到的康沃尔郡小精灵。”

    旁边的德拉科忍不住发出了一声嗤笑，洛哈特脸上一阵青白过后，竟然还能挂上他那傻得要命的笑。

    “怎么？”他微笑着看过来，明显是问的德拉科。

    “洛哈特……教授，嗯，我想，它们并不是如你所说的那么的危险，不是么？”德拉科冷哼一声，挑起一抹假笑。

    “不要这样肯定！”洛哈特有些恼火，竟然还是挂上了他标志性的傻笑，故作神秘地朝德拉科摇了摇指头，“它们，也可能是像魔鬼一样狡猾的小破坏者！”

    这些所谓的小精灵全身都是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖锐刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。布一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝着近旁的人做各种古怪的鬼脸。

    “好吧，”洛哈特提高声音，“就让我看看，你们怎么来对付它们！”

    他挑眉看了德拉科一眼，伸手打开了笼门。

    台下一片尖叫，随即又全部噎回了那些人的嗓子里。

    因为所有的小精灵在试图往讲台下乱飞的时候，通通撞上了一个无形的屏障，没办法再前进半分。

    那些小精灵变得更加暴躁起来，在讲台附近那块有限的空间里四处乱飞，将讲台上的书本纸张抓得粉碎，而身为爆发中心的洛哈特更是狼狈得不行，头发被抓的一团乱，甚至还被揪下来好几缕，身上的衣服乱七八糟、破烂不堪，保养得宜的脸上也被抓出了几道血痕。

    他试图逃开，可是那个无形的屏障同样挡住了他，只能在有限的空间里躲避着那些小精灵，好不容易抽出了魔杖，却只来得及发出了一点小小的火花，就被一只小精灵抢走扔在了一边。

    “哦，洛哈特……教授，看来，它们真的挺危险的，身为霍格沃兹请来的黑魔法防御教授的您，竟然都没办法解决它们，那么，我们这些二年级的学生又怎么可能解决呢，您说是吧？所以，您是不会怪我自作主张的，对吧？”起身走到那个屏障前，伸手在上面轻点，看着那一点缓缓晕开的波纹，冷笑着开口。

    瘫坐在讲台后面的洛哈特惊惧地看了我一眼，随即又被那些疯狂的小精灵卷入了混乱之中。

    在以后的几天里，洛哈特只要一看见我，就会立刻躲开，再也挂不住他那标志性的笑容了。而经过了这件事，霍格沃兹那些原本迷恋着他的女孩们，也大多清醒了过来，不再乱冒粉红泡泡了。

    ――――――――――――――――――――

    这些天，腿上那些诡异的纹理出现得越来越早，持续的时间也越来越长，不过倒是没有继续再往上蔓延。

    西弗勒斯也不再只一门心思研究魔药，一有空闲就埋头翻书，试图找出这诡异现象产生的原因。

    “西弗，时间已经不早了，你该休息了。”大半个身子浸在浴池里，腿上的纹理一点一点褪去，有些疲软地撑起身子，顺从地任由西弗勒斯拉过一张浴巾把我包起来。

    “你先睡吧，我把这本书看完。”他打横把我抱起，出了盥洗室，把我放在床上，又回到盥洗室把方才正在看的那本书取了出来。

    “西弗，你已经很多天没有好好休息了，看书不急在一时，你还是快点睡吧。”往后缩了缩身子，伸手在床上空出来的地方轻轻拍了拍。

    “哈利……”

    “西弗，我不会有事的，真的，相信我。”

    西弗勒斯轻叹一声，抬腿跨上了床，伸手把我搂进了怀里。

    “哈利……”出口的声音微微颤抖着扫在我的耳边，心里不知为何升起一种非常强烈的担忧和恐慌的感觉，我控制不住伸手搂上了他的脖子，紧紧揪住他颈后的衣襟。

    “西弗，你……”我突然反应过来，这并不是我自己的情绪，而是这个正紧紧搂着我的男人的。

    突然冒出来的想法一下子占据了我全部的思绪，难以想象的狂喜猛地窜上来，我控制不住哽咽起来，缩在男人怀里细细地颤抖。

    “哈利，你怎么了？！”一种焦虑的情绪随着男人有些粗暴的拉扯动作在心底浮现，下巴被男人的手指紧紧捏住，脸被抬起，男人闪烁着焦急的黑眸一下子撞进眼底。

    “没……西弗，我很好，真的，我很好，你听我说，”伸手抚过男人蹙紧的眉，试图安抚他的情绪，“有可能，我是说有可能，你是我的……伴侣。”

    “什么？”听了我的话，他的眉蹙得更紧了。

    “我刚刚可以感觉到你的情绪，真的，很清楚，不是属于我的情绪，是你的。”两手抚上他的脸颊，定定地看进他的眼里。

    “你是说……”

    “不管是什么，我想，是你让我觉醒了某种血统，你是我的伴侣。”唇边不可抑止地带上了幸福的微笑。

    伴侣伴侣伴侣伴侣伴侣……

    我突然觉得这是这个世界上最美好的词汇了。

    “哈利，伴侣，你是说我们……”西弗勒斯的眉一下子舒展开来，漆黑的眼眸变得晶亮。

    “是的，那一天，你知道，我把你带回西尼斯特的那一天。你，应该，是在透过我看着什么人吧。可能是觉得自己没有办法吸引你，才觉醒的血统吧……”

    想到这里，心突然又冷却了下来。

    一般的魔法生物在对命定伴侣求而不得的时候，会自然而然地对伴侣散发出吸引的气息。

    西弗勒斯他，是不是就是这样才……

    “哈利……哈利……哈利！”

    听到西弗勒斯的叫唤，猛地回过神来，正对上他有些担忧的眼神。

    “西弗……”

    “哈利，我，那天……”西弗勒斯有些迟疑地开口，心里突地一沉，伸手捂住了他的嘴。

    “西弗，没关系，我没事，时间不早了，我们先休息吧。”

    整个人缩进他的怀里，闭上了眼，不去想那些会让心里不舒服的事情……

    ――――――――――――――――――――

    【哈利……嘶……你好久都没理我了……】

    一天下午，来到霍格沃兹就开始四处游荡的琼茜突然回到了地窖，撒娇着冲我叫嚷着。

    【琼茜，是你一来到霍格沃兹就抛弃了我吧，真不知道外面有什么这么吸引你。】

    伸手点了点琼茜变小的脑袋，一边的西弗勒斯震惊地看着我们，虽然之前有和他提过会蛇语的事情，这倒是他第一次见我说蛇语。

    【哈利……嘶……这是谁？】

    【琼茜，这就是我和你提过的我的爱人，西弗勒斯・斯内普。】

    “哈利……”

    “西弗，这是我的宠物，布里琼斯，一条成年的克雷斯克魔法黑蛇，你可以叫她琼茜。”微笑着看向西弗勒斯。

    “克雷斯克魔法黑蛇？！”他的眼睛一下子亮了起来，就像之前用魔药引诱他一样的可爱。

    【哈利，嘶，他看我的眼神好可怕，我不喜欢~】琼茜人性化地颤抖了一下，用脑袋在我手下轻轻蹭了蹭。

    【琼茜，别怕，你不觉得他很可爱么？】

    【哪里可爱了？黑漆漆的……嘶……还是巴斯里斯克比较可爱~】

    【巴斯里斯克？那是谁？】

    【巴斯里斯克就是蛇怪，嘶，传说中斯莱特林的宠物蛇怪。】

    【斯莱特林？蛇怪？】

    我怎么不记得萨拉扎弄了什么蛇怪？听琼茜的口气，它甚至就在霍格沃兹里。

    【对对对……嘶……哈利不也是斯莱特林么？】

    【琼茜，萨拉扎・斯莱特林没有留下过什么蛇怪，会不会是谣传？】

    【不是什么萨……嘶……萨拉扎……是一个叫威什么斯的……巴斯利克斯是这么说的……】

    威什么斯？

    啊……威休斯？！

    该不会是那个……

    作者有话要说：呼……终于码出来了……前面一半有适当引用原著……当然咱修改了……

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场【与正文无关啊无关】――――――――――

    小哈：啊啊啊――西弗！我的腿不见了！！！

    教授：怎么回事？

    小哈：你看，我的腿没了，变成鱼尾巴了！！！

    教授：怎么回事？！你不是好好地在洗澡么？！

    小哈：难道就因为你是普林斯，我就要变成海的女儿，不，海的儿子吗？？！！！

    

    。

    

   

 四十三

    

   

    “霍格沃茨魔法学校是一千多年前创办的，创办者是当时最伟大的四个男女巫师，而四个学院就是以他们的名字分别命名的：戈德里克・格兰芬多，赫尔加・赫奇帕奇，罗伊纳・拉文克劳和萨拉查・斯莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，因为在当时那个年代，麻瓜们害怕魔法，巫师们遭到很多迫害。”

    西弗勒斯干巴巴地说着。

    “开头几年，四个创办者一起和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养。可是，慢慢地，他们之间有了分歧。斯莱特林和其他人之间的裂痕越来越大，他希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些，他认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭。他不愿意接收麻瓜出生的孩子，认为他们是靠不住的。过了一些日子，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。”

    “可靠的历史资料就告诉了我们这些，但是，这些纯粹的事实却被关于密室的古怪传说掩盖了。那个故事说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，而其他创办者对此一无所知。根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”

    “以上就是我所知道的全部。”

    “噗――”情不自禁地笑喷，撰写这段历史的人，也太能编了吧。

    “怎么？”西弗勒斯扯了扯嘴角，继续用干巴巴的声音说着。

    “第一，霍格沃兹城堡是属于斯莱特林的产业，建立学校也只是借用了这里罢了。第二，萨拉扎从来没有想过要驱除麻瓜出身的巫师，要知道他们也是魔法界的一部分，并且是那个时候遭受迫害最严重的一群人，毕竟他们不得不常常出现在麻瓜的地盘，为了自己的麻瓜亲人。我们只能说，麻瓜出身的巫师确实是不稳定因素，经常会有人抓住他们的麻瓜亲人来试图威胁并获取巫师的消息。第三，四个创始人都有他们自己的密室，甚至还不少。第四，这个传说中的密室，我从来没有听说过，不过按照琼茜的说法，里面的恐怖的东西应该就是蛇怪巴斯里斯克了。如果我没记错的话，它应该不是属于萨拉扎的，而是我从某个森林里面带回霍格沃兹的。”而我已经把它完全忘光了……

    当时我带了一大堆东西回霍格沃兹，全部交给了细心的赫尔加处理就又离开了，而这只刚刚破壳的蛇怪则是交给了懂得蛇语的萨拉扎，谁知道他们后来怎么处置它的……

    有些尴尬地挠了挠头，抬头就看见西弗勒斯一片空白的神情。

    “西弗，你怎么了？”难道是太过惊讶了？？？

    “没……你是说，蛇怪？！就是我所知道的那个蛇怪吧？！已经活了一千多年的蛇怪？！”度过最开始的震惊，西弗勒斯很快恢复了本性，珍稀的魔药材料才是最重要的啊……

    “是的，也许，我们可以去那个所谓的密室看看，介于今天是周六。”

    “当然。”

    【琼茜，我想去见见巴斯里斯克，希望你可以为我带路。】

    【哈利，嘶，当然可以。】琼茜摆了摆身子，下了地，往门外游去。

    “女生盥洗室？！”西弗勒斯瞪大了眼，低吼出声，“你的蛇女士该不会在耍我们吧？”

    “我想，我知道萨拉扎把巴斯里斯克安顿在哪里了。”

    “什么？”

    “西弗，别着急。”回身冲他微笑，安抚他有些焦躁的情绪。

    【亲爱的琼茜，你先去找它，我们随后就来。】

    【哈利！嘶，巴斯里斯克是他，不是它！】琼茜难得激动地朝我吼起来。

    【好的，我道歉，是他，你先去找他，可以么？】

    【嘶，哈利，好的。】

    琼茜继续往里游去，冲着一个水龙头说了句【打开】，一个类似于下水管的通道出现在墙边，她扭了扭身子，滑了下去。

    “西弗，我们回地窖。”

    “什么？”

    “这里只是提供给蛇怪的通道，地窖里自然有供人类通行的密道，毕竟这是萨拉扎设置的密室。”

    这不是我第一次进这个房间，却是在西弗勒斯入主地窖之后的第一次。

    之前，这里，是属于萨拉扎的卧室。不过，它已经改变了很多。现在的这间房间，是完全的西弗勒斯的风格，一片漆黑，夹杂着些许的墨绿。

    密道的入口，就在卧室的壁炉里。

    【打开。】

    壁炉上端刻画的两只交缠的蛇形缓缓扭动，形成一个有些诡异的“S”的形状，壁炉内侧的墙壁一点一点开启，形成一个可容一人通过的拱门。

    “来吧，西弗。”微笑着转过头，向身后的男人伸出手。

    他没有说什么，只是慢慢抬起手，握住了我的。

    密道里面相当的黑，甚至很难看清身后人的脸，可是，光是贴在手心的温度，就可以让人觉得心里温温的。

    一路过了几个岔口，很快就看见了我们的目的地，萨拉扎的金库。

    开始我也没有想过，萨拉扎会把巴斯里斯克丢在自己的金库门口，可是二楼那个盥洗室直通向下的地道，显然就是到这里来的。

    【打开。】

    高大的石门应声而开，穿过一些雕刻着蛇形的石柱，一个巨大的人物雕像映入眼帘。

    一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到了石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。

    “噗――别跟我说，这是萨拉扎的雕像。”喷笑出声，这个雕像的样子实在是诡异。

    “怎么？”西弗勒斯疑惑地开口。

    “这一定是罗伊娜干的，”指着那个雕像，忍着笑向西弗勒斯解释，“萨拉扎的魔力非常强大，外表一直是保持着三十多岁的模样，从来没有过这种老态龙钟的样子，更何况，萨拉扎他们……的时候，也不过是一百岁上下，根本不至于弄成这个样子。”

    情不自禁又想起了狄克沃斯森林的事，心情一下子低落下来。

    “哈利，别再难过了。”西弗勒斯微微弯□，伸手揉了揉我的头顶，在我额边落下一个浅浅的吻。

    “我知道，西弗。”

    【嘶……琼……嘶……主人……】

    声音隐隐透了过来，地面开始微微震动起来，只见那个诡异的雕像缓缓张开了嘴，形成了一个巨大的洞口，然后，一只墨绿色的大脑袋尖从里面冒了出来。

    “噗――罗伊娜真是太坏了，竟然这么破坏萨拉扎的形象。”

    看看旁边的西弗勒斯，显然同样非常惊讶，表情又一次一片空白。

    “西弗，闭眼，那是蛇怪。”

    他赶紧闭起了眼，微凉的大手同时盖住了我的眼睛。

    “别担心，我是他契约的主人，他伤不到我的。”伸手抚上那只大手，安抚性地轻轻拍了拍。

    他犹豫了一下，才缓缓松开了手，这时，巴斯里斯克已经整个游到了我的面前，变回原形的琼茜也从那个洞口探出了头。

    【巴斯里斯克。】

    【主人，嘶，主人，小巴好想您~】大大的墨绿色脑袋一拱一拱地抵在我的腰间，阴森森的蛇语竟然听起来有些撒娇的意味。

    【我很抱歉，一直没有过来看你，巴斯里斯克。】伸手摸了摸它的脑袋，语带歉意。

    【巴斯……嘶……巴斯……】琼茜从他后面缠了上去，看起来比他娇小了很多。

    【琼，嘶，谢谢你，把主人带来这里嘶……】

    【巴斯里斯克，认一下我身边的这个人。】我指了指身边正蹙着眉闭着眼的西弗勒斯，正想要向他介绍。

    【我知道，嘶，主人的伴侣嘶……他可以不用嘶……闭眼睛，我的嘶……眼睛不会伤害他嘶……】

    【什么？】

    【等到主人的身体成年嘶……订立灵魂嘶……契约，他也可以嘶……听得懂蛇语嘶……】

    【巴斯里斯克，你知道我的血统是什么，对吧？】

    【是的，嘶，主人，你是嘶……远古某种蛇族的后裔嘶……】

    【某种蛇族？这个种族没有名字吗？】

    【不知道，嘶，这个蛇族已经绝迹嘶……很久很久了，小巴出生嘶……的时候就已经嘶……早就没有了嘶……】

    千年前就已经早就绝迹的种族？又怎么会和我扯上关系？

    作者有话要说：额……开头那段是原著宾斯教授的话……咱拿来给教授讲了……o(s□t)o

    

    。

    

   

 四十四
 

    “该死的，你们在说什么？”

    身旁一直安静着的几乎让我要下意识忽略掉的西弗勒斯突然恼怒地出声，把我已然飘远的思绪拉扯了回来。

    “西弗，抱歉，我……那个，你可以睁眼了，巴斯里斯克说他的眼睛不会伤到你的。”不敢直说我把他给忽略了，心虚地偷瞄着犹自闭着眼直挺挺地站在那里的男人，下意识转了个话题。

    下一瞬，西弗勒斯漆黑的眼眸倏地睁开，里面不容忽视的恼怒一下子爆发出来，让我的心猛地一跳，酸酸涩涩的，说不出的难受，不敢再多瞧，只得垂下头手足无措地揉捏着手下的衣袍。

    “该死的小混蛋，你又在想什么？”头顶突然压下重量，西弗勒斯的手掌重重地在上面揉了几下，出口的话虽是恶狠狠的，却带着几丝不容错认的忧虑。

    心底同时觉察了男人的情绪，有些恼怒，有些震惊，有些忧虑，有些无措，复杂得难以一一辨认，却让心里情不自禁变得温温的。

    “没……没什么，抱歉，西弗，只是刚才巴斯里斯克跟我讲了我的血统问题。”我顺着他从头顶移到下巴的手掌的力道，乖巧地抬头看他，在他眼里发现了一丝满意，方才定下心来，真心实意地同他道歉。

    “什么？！你的那个血统？！这只蛇怪知道？！”西弗勒斯的眼睛一下子瞪大，伸手指着蹭在我腰侧的巴斯里斯克的大脑袋，惊讶地开口。

    “恩，他说――”

    “该死的，这个蠢货的脑袋不想要了吗？！竟敢……竟敢！！！”

    我正要回他的话，谁知他的眼睛一下子瞪得更大，里面冒出熊熊怒火，直冲着巴斯里斯克咆哮起来。

    我呆愣了一下，僵硬地低下了头，发现巴斯里斯克原本只是在我腰侧靠着的大脑袋，不知什么时候，竟然升上来了一些，直直趴上了我的胸口，甚至在一边贴近颈侧的位置微微磨蹭着。

    “巴斯里斯克！！！”情急之下，我甚至忘记了说蛇语，直吼吼地喊出了巴斯里斯克的名字，心底占满了属于西弗勒斯的怒火和气愤，却不由自如地感觉有些甜甜的。

    【巴斯……嘶……巴斯……嘶……你干嘛缠到哈利……嘶……身上去……过来陪琼茜嘶……】琼茜的声音突然出现，打破了这个有些尴尬的局面。

    只见原本就在竭力把自己缠上巴斯里斯克的琼茜，不断在巴斯里斯克身上磨蹭着，可惜本身长度实在是比不上巴斯里斯克，两尾相缠的后果就是，琼茜怎么也够不着巴斯里斯克的脑袋。

    【琼……嘶……我……嘶……主人……】巴斯里斯克缓缓移开了自己的脑袋，回过头顶在琼茜的脑袋上蹭了蹭。

    “西弗，这只是意外，你……”尴尬地偷瞄那个浑身冒着冷气的男人，讪讪地开口。

    西弗勒斯没有多说什么，只是瞪了巴斯里斯克一眼，随即冷哼一声，撇开了头。

    “继续，那个血统。”

    “恩，巴斯……咳咳……他说我是某种远古蛇族的后裔，而你是我的命定伴侣。”刚要说出巴斯里斯克的名字，西弗勒斯又瞪了我一眼，我只好快速地说明了重点。

    “远古蛇族？那你腿上的东西？”西弗勒斯听了我的解释，皱了皱眉。

    “应该就是蛇纹了，呵呵，说不定哪一天啊，我就突然变成一条蛇了，”踮起脚尖，伸手拂过他蹙起的眉心，“别担心，既然是血统觉醒，就不会有什么特别的害处的。巴斯……咳……他还说，只要等我成年了，就可以和你签订契约，那时候你就可以听懂蛇语了。”

    提到签订契约，我的脸颊控制不住微微热了起来。

    西弗勒斯微微偏开了头，耳尖刚好擦过我的指尖，触碰到的微微的热意，让我明了他显然也是在为了同一件事而害羞。

    “接下来要怎么办？把这两条蠢蛇带回去么？”西弗勒斯很快恢复了平常的样子，有些冷淡地挑了挑眉。

    “不用，这里很适合他们呆着，有事他们自然会来地窖找我的。至于接下来，我想，也许，西弗你会对斯莱特林的几个密室感兴趣？”

    果然，那个男人漆黑的眼眸一下子亮了起来，看向我的眼神也热切了几分。

    ――――――――――――――――――――

    自从参观过萨拉扎的几个密室之后，西弗勒斯几乎整天都泡在那里，完全不理睬我这个需要他陪伴的伴侣了。

    真是后悔那天向他说明了那个该死的血统问题，不然的话，他现在还会像之前一样，整天陪在我身边的，哪怕大多数的时间都是在看书翻资料。

    哦，该死的魔药，该死的黑魔法！

    万圣节前几天，在经过一个空无一人的走廊的时候，偶然遇见了一个心事重重的人，额，不，是心事重重的魂。那个格兰芬多城堡的幽灵，“差点没头的”尼克正忧郁地望着窗外，嘴里低声念叨着什么。

    “你在做什么？”

    “啊……谁？！”他显然吃了一惊，没有实体的身体在半空晃荡了几下，才转过头来看我，“斯……斯莱特林阁下！”

    看见我的瞬间，他浑身一抖，差点没把他那仅仅连着点儿边的脑袋给抖下来。

    “是我，”我勾起唇角，露出一个标准的贵族假笑，“那么，也许，你可以回答我，关于你在这里做什么。”

    “是……是无头猎手队……他们……”原本还有些畏缩地说着，随即，他从口袋里抽出了一张透明的羊皮纸，他的表情突然就变得愤慨起来，“我们只能接受脑袋与身体分家的猎手。你会充分地意识到，如果不是这样，成员将不可能参加马背头戏和头顶球之类的猎手队活动。因此，我非常遗憾地通知您，您不符合我们的条件。顺致问候，帕特里克・德波魔先生……该死的，我的脖子上被一把钝斧子砍了整整四十四下！我的意思是，我比任何人都希望这件事情办得干净利落，希望我的脑袋完全彻底地断掉！我的意思是，那会使我免受许多痛苦，也不至于被人取笑，可是……只有一点点儿皮和筋连着我的脖子啊！大多数人都会认为，这实际上和掉脑袋一个样儿！可是不行，在彻底掉脑袋的德波魔先生看来，这还不够！”

    无头猎手队？马背头戏？头顶球？掉脑袋？

    我突然发现，我很难理解这些幽灵的思维，简直是奇怪得惊人，不是么？

    “今年的万圣节将是我的五百岁忌辰！”“差点没头的”尼克突然又变了个样子，挺起了胸膛，一派高傲地宣告。

    “是嘛……”我有些无语地看着眼前思维诡异的幽灵，干巴巴地开口。

    “我要在一间比较宽敞的地下教室里开一个晚会，作为我的忌辰晚会，而我的朋友们将从全国各地赶来。如果您也能参加，我将不胜荣幸，尊贵的斯莱特林阁下。”

    “忌辰晚会？”听起来似乎挺有意思的，我不置可否地点了点头，“我想我会去的，不过可能要耽搁一段时间，你知道，霍格沃兹有万圣节晚宴。”

    “哦，是的，当然，”他扬起笑容，有些忐忑地开口，“也许，我想，斯莱特林阁下，您可以和帕特里克・德波魔先生提一句，就说您觉得我特别吓人，给人印象特别深刻，可以吗？”

    “当然，没什么不可以的。”幽灵过生日也是可以有愿望，不是么？

    回到地窖的时候，我和西弗勒斯提了尼可的事情，他显然对城堡幽灵所谓的忌辰晚会嗤之以鼻，不过倒也没有多说什么。

    ――――――――――――――――――――

    万圣节很快就到了，我和西弗勒斯都没有刻意打扮成什么样子，不过是照例穿着一身黑，也算和这个被装扮得鬼气森森的大厅的氛围比较搭调。

    在晚宴开始大约半个多小时的时候，我们分别填饱了肚子，离了席。要知道，幽灵的忌辰晚会大概是不可能为活人准备什么恰当的吃食的。

    通向“差点没头的”尼克的忌辰晚会的那条过道，沿途点着蜡烛，效果比大厅更加鬼气十足：那些蜡烛都是黑乎乎的、细细的小蜡烛，燃烧的时候闪着蓝盈盈的光，将整个走道都照得阴森森的。我们每走一步，气温都在降低。西弗勒斯甩了甩一直紧捏着魔杖的右手，为我们施了个保暖咒。

    这时，走道尽头传来了一种声音，仿佛有一千个指甲在一块巨大的黑板上刮来刮去一样，惹得人一阵心悸。

    “也许，这些蠢货认为这样的东西，就叫做音乐。”西弗勒斯冷哼一声，有些咬牙切齿的声音衬着这个场景，显得更加阴森森的。

    我们转过了一个拐角，那个所谓的忌辰晚会的所在地就到了……

    作者有话要说：呼……咱的胃出毛病了……昨晚一直没睡着……今天有点晚哈……不好意思……

    

    。

    

   

 四十五

    

   

    这间地下教室里挤着数百个乳白色的、半透明的身影，他们大多在拥挤不堪的舞场上游来荡去，和着那边铺着黑布的舞台上的乐队演奏乐锯发出的可怕而颤抖的声音，跳着怪模怪样的华尔兹。

    头顶上的一个枝形吊灯里点燃了数不清的蜡烛，发出幽幽的蓝光。整间教室森冷得吓人，只刚一踏进来，就仿佛掉进了冰窟里一样。

    西弗勒斯又往我俩身上甩了一个保温咒，才稍稍舒服了一些。

    “尊……尊敬的……斯莱特林阁下……您能来……真是……太荣幸了……”“差点没头的”尼克凑了过来，脱下头上插着羽毛的帽子，深深鞠了一躬，就差没把脑袋给彻底弄下来了。

    “尼古拉斯爵士，不过太过拘谨，今天也算是你的生日，还希望你过得愉快。”微微欠了欠身，不怎么耐烦和他周旋。

    “斯莱特林阁下。”本来独自呆在一处的巴罗也靠了过来，尼克见他来了，猛地一惊，赶忙向我们鞠了个躬，连句话也没敢说，就逃也似地飘走了。

    “巴罗先生，很久不见了。”斜瞟了狼狈的尼克一眼，冲巴罗挑了挑眉。

    “斯莱特林阁下又住进了院长办公室，我自然没办法见到您。”他倒是没有理会我的揶揄，神色自如地答了话。

    “又？”身旁传来西弗勒斯的疑问，丝滑的低沉声音提醒我差点又把他抛在了脑后。

    “西弗，巴罗先生是萨拉扎学院的学生，曾经接受过萨拉扎本人的黑魔法指导，他自然知道我那个时候是住在院长办公室的。”即使是千年前，很多巫师也没办法接受黑魔法的存在，霍格沃兹更是一度没有开设黑魔法课程，那个时候，萨拉扎会在本学院挑选一些合适的学生到办公室进行小班指导，而巴罗就是其中一个。

    “斯内普先生，我不得不说，你实在是很像院长，一样的偏心，一样的严谨，一样的倨傲，一样的不适合当一个教授。”巴罗用着可以说是相当刻板的声音说着，表情带着些感慨。

    “噗――哦，是的，萨拉扎他确实不怎么适合当教授，他对斯莱特林的偏心几乎可以说是到了无理取闹的程度。”情不自禁地笑出声来，出口的话也不免带上了几分怀念。萨拉扎在霍格沃兹上课的时候可以说是相当严厉的，尤其是对格兰芬多。斯莱特林只要不是犯了什么原则性错误，根本不会受到什么严厉的处罚，而格兰芬多只要出现一点点问题，都会被挑出来死命地惩罚。甚至有几次，萨拉扎还在魔药课上暗中唆使斯莱特林的学生往格兰芬多学生的坩埚里面扔爆炸物，当然，那是在被戈德里克那个蠢货做过头之后。

    一点一点从回忆里抽身，转头就看见西弗勒斯有些微变的神色，不过一闪而逝，我倒也没有多想，只当他是因为被巴罗说了不是，有些不悦罢了。

    “不得不说，有这样的院长，是斯莱特林全体的荣幸。”巴罗再次开口，原本冷硬悲凄的脸色也微微柔和起来了。

    “当然……哦，那个女孩是谁？”

    巴罗和西弗勒斯冲着我手指的方向看过去，那是一个不停在嘤嘤哭泣的女性幽灵，大概十五六岁的样子，有着一头长且直的头发，哭得几乎可以说是有些凄厉。

    “那是桃金娘，曾经是拉文克劳的学生，大约五十年前的某天晚上意外死于城堡二楼的那个女生盥洗室。”巴罗淡淡地说，表情依旧是那副冷硬的样子。

    “你倒是清楚。”

    “院长曾经教导过我们，掌握身边的一切情报，是作出完美决策的首要条件。而，毕竟，霍格沃兹统共也不过就这么些个幽灵。”

    我不置可否地笑笑，没有再说什么。

    五十年前？二楼的女生盥洗室？是不是有点太过巧合了呢？

    没过多久，我和西弗勒斯就告辞离开了，在那个桃金娘尖声哭叫着追打皮皮鬼的背景音乐下。

    而我一直到离开，也没有见到那个所谓的无头猎手队的帕特里克・德波魔先生。

    回地窖的路上，西弗勒斯一直没有说话，我也不好开口说些什么，只得蒙头往前走。

    【主人……嘶……主人……】

    突然，身边的墙壁里传来滑动的摩擦声，以及巴斯里斯克低低的呼唤。随即，声音越来越小，显然是往上面去了。

    “西弗，是巴斯里斯克，他在找我。”我伸手拉住了一旁的西弗勒斯，冲他解释道。

    “哼，那条蠢蛇，又要做什么？！”他冷哼一声，皱了皱眉，语气颇有些恼怒。

    “之前，他说过到了蜕皮的时候了。也许，他已经弄好了。我之前和他提过，让他把蜕下来的皮交给我。千年蛇怪的蛇蜕，你会喜欢的，不是么？”

    “哦，当然。”他的眼睛一下子亮了起来，就差没有立刻拉着我往密室冲了。

    “我们先去二楼吧，巴斯里斯克一定是从那里出来的。”

    在西弗勒斯的急切和我的偷笑中，我们赶到了二楼的那间盥洗室。

    然而，我们并没有见到巴斯里斯克，迎接我们的是一副诡异的场景。

    那个城堡管理员费尔奇的猫，似乎是叫做洛里斯夫人，它正全身僵硬地瘫在地面上，两只眼睛瞪得大大的，一副惊恐的样子，身下则是一大滩水迹。

    该死的，巴斯里斯克竟然闯祸了！

    “该死的蠢蛇！”西弗勒斯低低地咆哮起来。

    “哦，我想，也许我们应该快点立刻，西弗。”

    然而，已经来不及了。一阵喧闹声从远处传来，想必是宴会结束了。学生们愉快地谈论着今晚的令人满意的宴会，一边推推搡搡地从楼梯那边拥进了过道。

    当那些学生看见了西弗勒斯和我，已经地上那只全身僵硬的猫的时候，那些热热闹闹、叽叽喳喳的声音一下子就消失了。

    由于西弗勒斯在场，他们显然不敢挤到前面来看，只能围在一个不远不近的距离探头探脑地看着。

    “这里出了什么事？出了什么事？”费尔奇很快就出现了，他用肩膀挤过人群，冲了进来。

    接着，他看见了那只僵硬的猫，一脸惊恐地用手抓住自己的脸，跌跌撞撞地后退几步。

    “我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？！”他尖叫起来，我有些不自在地皱了皱眉，身边的西弗勒斯也蹙紧了眉，将我微微J到了自己身后。

    费尔奇突然转过来，用仇恨的眼光瞪着我。

    “你！”他尖声嚷道，“一定是你！你杀死了我的猫！你杀死了它！我要杀死你！我要――”

    “费尔奇！”

    邓布利多也赶了过来，后面跟着不少教授。只不过一眨眼的工夫，他就走了过来，把地上的猫抱了起来。

    “跟我来吧，费尔奇。”他对费尔奇说，然后又转向了我和西弗勒斯，“我想，西弗勒斯，还有斯莱特林先生也需要过来一下。”

    “我的办公室离这儿最近，校长――就在楼上――你们可以――”洛哈特急匆匆地走上前来。

    “谢谢你，吉德罗。”邓布利多微笑着应允了。

    学生们默契地向两边分开，让我们可以通过。洛哈特看起来非常兴奋，跟在邓布利多身后，一副神气活现的样子。那些教授也跟了上去，我和西弗勒斯则是走在最后。

    走进洛哈特昏暗的办公室的时候，墙上立刻起了一阵骚动，好几张照片上的洛哈特都慌慌张张地躲了起来，他们的头发上甚至还带着卷发筒。

    洛哈特点燃了桌上的蜡烛，退到一边。邓布利多则把那只猫放在了光洁的桌面上，开始仔细地检查了起来。我抬头看了一眼蹙着眉的西弗勒斯，伸手轻轻触碰了他握紧的拳头，将自己的手一点一点磨蹭着塞了进去。

    邓布利多透过他半月形的眼镜片仔细端详着那只猫，鼻尖几乎都要碰上了它身上的毛，修长的手指轻轻地这里戳戳，那里捅捅。麦格教授也在一旁弯着腰，脸也一样凑了上去，眯着眼睛细细地观察。洛哈特则在他们周围徘徊，不停地出谋划策。

    “肯定是一个魔咒害死了它――很可能是变形拷打魔咒。我多次看见别人使用这种咒语，真遗憾我当时不在场，我恰好知道那个解咒法，本来可以救它的……”

    洛哈特的话被费尔奇伤心的哭泣打断了，费尔奇正瘫坐在桌旁的一张椅子上，用手捂着脸，不敢看向那只猫。

    而我正躲在西弗勒斯高大身躯制造的阴影里偷偷地嗤笑，这个洛哈特实在是草包得可以。

    “……我记得在瓦加杜古曾经发生过十分类似的事情，”洛哈特继续了他的吹嘘，“一系列的攻击事件，我的自传里有详细记载。当时，我给老百姓们提供了各种各样的护身符，一下子就解决了问题……”

    他说话的时候，墙上那些洛哈特的照片都纷纷点头，表示同意。其中一个甚至忘记了取下他的发网，看起来相当的蠢。

    随后，邓布利多缓缓直起身来，转向了一脸悲戚的费尔奇。

    “它没有死，费尔奇。”他轻声地说。

    作者有话要说：今天第一更……嘿嘿……

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    费尔奇：你害死了洛丽丝夫人，你无情，你冷酷，你无理取闹！

    小哈：你才无情，冷酷，无理取闹！

    费尔奇：我哪里无情，哪里冷酷，哪里无理取闹！

    小哈：你哪里不无情，哪里不冷酷，哪里不无理取闹！好~~~就算我无情，冷酷，无理取闹！

    费尔奇：你本来就无情，冷酷，无理取闹！

    小哈：我要是无情，冷酷，无理取闹！也不会比你更无情，冷酷，无理取闹！

    费尔奇：哼！你最无情，冷酷，无理取闹！

    某西：噗――

    

    。

    

   

 四十六

    

   

    “没有死？！”费尔奇哽咽着开口，满脸的惊讶和不可置信，“那它为什么全身……全身僵硬，它就像被冻住了一样！”

    “它被石化了，”邓布利多解释着。

    “啊！我以为是这么认为的！”洛哈特急忙推翻之前的言论，腆着脸夸耀着自己。

    “但究竟是怎么回事，我并不清楚……”邓布利多显然并不想搭理那个草包，神色一丝都没有改变，继续向费尔奇说道。

    “问他！”费尔奇尖叫道，把斑斑驳驳、沾满泪痕的脸转向了我，“是他干的，是他干的！”费尔肥胖松垂的脸涨成了紫红色，“他是个斯莱特林！他――他知道我是个――我是个――”费尔奇的脸不受控制地抽搐起来，“他知道我是个哑炮！”

    “当然，我当然知道你是哑炮，”我挂起一个嘲讽的笑，冷冷地开口，“不过是石化了一只猫，你们也真够大惊小怪的，且不说这不是我干的，就是真的是我做的，也不是什么大不了的事情。”

    “哈利！”身旁的西弗勒斯压低声音喝止了我的讥讽，随即转向了邓布利多，“邓布利多，我想同为目击者的我，可以解答你们的疑惑。”

    “哦，当然，西弗勒斯，那再好不过了。”邓布利多微笑着，而那边的费尔奇则张牙舞爪地想要向我这边扑过来，当然，麦格教授阻止了他。

    “今晚，我想你知道，格兰芬多那个幽灵，尼克，他办了个忌辰晚会。”西弗勒斯颇感无趣地掀了掀嘴唇，开了口。

    “是的，当然。”邓布利多点了点头。

    “他邀请了哈利・斯莱特林先生，而我算是陪同。毕竟，你知道，幽灵的世界和我们是不一样的。”

    “哦，是的，然后呢？”

    “在我们打算回地窖的时候，斯莱特林先生似乎听到了什么奇怪的声音，出于保险起见，我没有放任他一个人前去探查，而是一起来到了二楼。然后，我们就见到了这只……可怜的……被石化的猫。”说到最后一句，西弗勒斯微微停顿了一下，带着一丝不易察觉的讥讽。

    “那么，你们没有看到什么奇怪的人影之类的么？”邓布利多眨了眨眼，问道。

    “我想，没有。”

    “我的猫被石化了！”费尔奇显得十分恼怒，他尖叫着，满脸的愤怒，“我希望看到有人受到一些惩罚！为了我可怜的洛丽丝夫人！”

    “我们可以治好它的，费尔奇。”邓布利多耐心地说，“斯普劳特夫人最近弄到了一些曼德拉草，一旦它们长大成熟，就可以有一种药剂来使洛丽丝夫人恢复的。”

    “我来配制，”洛哈特高声插嘴，“我配制了至少有一百次了，我几乎可以一边做梦一边配制曼德拉草药剂――”

    “请原谅，”斯内普冷哼一声，讥讽的语调暴露无遗，“我认为，我才是这个学校的魔药课教授。”

    洛哈特被噎了一下，脸色有些发青，整间办公室沉静下来。

    “今天就先这样吧，大家先回去。”邓布利多发了话，大家点点头，就各自离开了。

    沉默着走回地窖，直至关上了门，施了个迷惑咒，并且把整间办公室封闭起来，我才开了口。

    “我们去找巴斯里斯克，他肯定躲回去了，在闯了祸之后。”

    “当然，我想，这条愚蠢的蛇怪真的是欠收拾。”西弗勒斯恶狠狠地说着，脸色也阴沉得紧。

    “哦，西弗，今晚，只要不伤到他的性命，他随你处置。”

    得到我的应允，西弗勒斯眼睛一亮，跑去储藏柜那边取了好些个空的药剂瓶，一应器材也拿了一套。显然，今天巴斯里斯克要吃苦头了。

    果然，巴斯里斯克已经躲了回来，琼茜正在一旁安慰着正垂头丧脑、自怨自艾的他。

    【巴斯，你今晚做了些什么？！你竟然莽撞地石化了那只猫！】

    【主人……嘶……主人……嘶……巴斯错了……】巴斯里斯克垂头丧气地开口。

    【还有，五十年前，那个死在二楼女生盥洗室的桃金娘，是不是也是你干的？】

    【我……嘶……我错了……那个……继承人……】

    继承人？该死的，我就知道是那个汤姆・马沃罗・里德尔！也就只有他会做出这种类似于驱除泥巴种的事情来！

    【巴斯，你的蛇蜕呢？】

    【那边嘶……】巴斯里斯克的尾巴尖扬了起来，指向石室的另一头。

    【巴斯，今天的事情，你必须要受到惩罚。】

    【哈利……嘶……不要……巴斯……】琼茜赶忙为他求情。

    【琼……嘶……没事……我接受嘶……惩罚……】还没等我开口拒绝琼茜的请求，巴斯里斯克就直接打断了她，表示接受惩罚。

    【很好，那么，惩罚的执行者是西弗。】我指了指身边一直沉默着紧盯着巴斯里斯克的西弗勒斯，他显然正在考虑从哪里开始下手比较好。

    【嘶――】

    【嘶――】

    两条蛇不约而同地发出了一声无意义的嘶声，显然，之前一段时间，西弗勒斯在他们心目中的形象是相当恐怖的。

    无视那两条蛇的苦苦哀求，我轻笑着走向石室的另一边，小心地收拾好了那张庞大的蛇蜕，悠悠然地在一边变了张舒适的沙发坐下，观看着西弗勒斯的动作。

    鳞片，毒液，血液……

    所有能够当做魔药材料的东西，西弗勒斯一样都没有放过，就差没有动手把巴斯里斯克的毒牙给敲下来了。

    哦，我想，西弗勒斯又要在他的实验室里泡上很长一段时间了……

    ――――――――――――――――――――

    不久之后就是魁地奇比赛了，德拉科还是成为了斯莱特林的找球手。不过他倒是没有提起让我去看，想必上次说的那些话，还是有些作用的。

    这一阵子，不少学生，尤其是其他三个学院的学生，都多多少少在躲着我。不知道那些关于我想要驱除所有麻瓜出身的巫师的传言是谁搞出来的，真是愚蠢至极。

    而西弗勒斯则是整天泡在实验室里，真不知道他是怎么呆得住的。要知道，我以前即使是研究，也不可能连吃饭睡觉都在实验室里，并且一呆整整十多天的。当然，除了上课时间，他毕竟还是霍格沃兹的教授。

    闲极无聊，我自动自发地跑来观看魁地奇比赛，好歹是德拉科的首次出赛。

    潘西和布莱斯在看到我的时候，显得非常惊讶，然后才招呼我一起坐了。

    “哈利，我们以为，你不会来，基于你去年的言论。”潘西微笑着开口。

    “哦，是的，哈利，要知道，德拉科为此有些难过。”布莱斯在一边帮着腔。

    “这毕竟是德拉科的首战，身为好友的我，怎么可以不来捧场呢？”我浅浅一笑，算是回应了他们的抱怨。

    德拉科显然也为我的出现而表现得有些激动，飞上半空的时候，甚至隐晦地向我摆了摆手。

    德拉科飞得很不错，格兰芬多的那对姓韦斯莱的双胞胎兄弟一直在试图用游走球把他给打下扫帚，都被他躲了开来。

    那对双胞胎很有意思，算是这段时间唯二没有躲着我的格兰芬多了，前几天他们甚至还跑过来向我推销他们的新产品――防石化眼镜，虽然做的不够精巧，效果也不是很好，不过光是凭着自学就能做出这样的炼金物品，我不得不说，他们很不错。而他们那夸张的表演和双生子的默契，也让我非常感兴趣。我甚至向他们提及了指导他们的炼金术，当然，他们相当激动地答应了。

    可惜，今天的魁地奇比赛，还是出了意外。

    一只游走球正不顾艰难险阻地拼命往我这边撞过来，然后狠狠撞在一个无形的屏障上，弹飞出去，随即又继续不怕死地撞过来。

    远远看过去，西弗勒斯已经取出了魔杖，脸色阴沉地对着这只游走球念咒。

    就在这只游走球爆开的瞬间，一个隐隐的魔力波动从左前方不远处传了过来，我猛地起身躲开，那个我原本坐着的坐位上一下子裂开了一道深深的口子。

    甩手一道割裂咒射了过去，随即又是一个隐隐的魔力波动，我正要再次躲开，那个魔力源头就突然消失了。

    该死的，是幻影移形！

    显然，这个魔力波动并不是属于巫师的，那就应该是某种魔法生物了。

    我不由得开始思考，现如今还存在的，而我还没有与之交过手的魔法生物有哪些……

    然后我突然发现，没有。所有的千年前存在的，在世界各地的森林中存在着的魔法生物，我基本上全部都交过手。当然，输赢不论。毕竟，这个世界上强悍的魔法生物实在是不少。

    那么，这到底是个什么东西啊……

    作者有话要说：今天第二更……咱乖吧……嘿嘿……求分求评求收藏哦……O(∩_∩)O~

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    小哈：这到底是个什么东西？

    隐藏的多比【腹诽】：你才什么东西呢，你全家什么东西！！！

    

    。

    

   

 四十七

    

   

    不过很快，不就没有工夫去思考这个偷袭我的东西究竟是个什么了。

    西弗勒斯已经从教师席赶了过来，一手仍紧握着魔杖，一手把我朝着他的方向揽过去，严严实实地掩在背后，神情严肃地四处扫视着，一系列探测魔咒甩了出去。

    “西弗，已经走了。”我在他身侧扯了扯他的衣袍，低声说。

    “该死的，到底是怎么回事？！”他这才松下一口气，随即收起魔杖，两手按住了我的肩膀，饱含着怒气的黑眸死死地瞪着我。

    “我也不知道，这完全是意料之外的。对方使用的是一种我完全没有接触过的魔法攻击体系，还需要研究一下。”任由他死死拽着自己的肩膀，这时候惹怒他可不是一个斯莱特林会干的事。

    “最好是这样。”西弗勒斯冷哼一声，手下的力道也随之放轻，算是接受了我的解释。

    不过，之后我们也没能舒舒服服地回地窖研究。先不提西弗勒斯和其他很多教授一起被邓布利多给叫去了办公室，光是那个非要把我领去医疗翼检查的庞弗雷夫人就把我折腾得够呛。

    好在，德拉科在攻击事件发生的时候抓住了金色飞贼，为斯莱特林拿到了今年魁地奇比赛的第一个胜利，算是不幸中的大幸了。

    拿着庞弗雷夫人非要塞给我的无梦药剂，冲邀请我一起去公共休息室庆功的德拉科、潘西、布莱斯他们苦哈哈地吐着因刚刚喝下庞弗雷夫人特制的镇定药剂而难受得要命的舌头，婉拒了他们的提议，一个人回去了西弗勒斯的办公室。

    刚刚踏进门，我就发现了怪异，本该空荡荡的屋子里，显然有什么在那里，而且正是那个该死的攻击我的不知道属于什么物种的东西。

    甩手点上了灯，一个丑陋的身影正在沙发前的茶几上站着，那是一只家养小精灵！

    该死的，我从来没有想过，一只和巫师签订过奴隶契约的、浑身上下包括思维都充满着奴性的家养小精灵，竟然会攻击一个巫师！

    那只家养小精灵从茶几上滑了下来，对着我深深地鞠了一躬，细长的鼻子几乎碰上了地毯，身上穿着的旧枕套，只在胳膊和腿的地方开了几个洞，从上面有着的隐约的纹理可以看出，他竟然是属于马尔福家的！

    “哈利・波特！”那只家养小精灵尖声叫了起来，听起来非常的刺耳，“多比一直想见您，先生……多比不胜荣幸……”

    哼，不胜荣幸？不胜荣幸，你还攻击我！

    “多比？你的名字是多比？”看来应该去问问德拉科了。

    “是的，哈利・波特先生。”他显得更加谦恭起来，两颗眼球瞪得大大的。

    “也许，我应该先纠正你一下，我的姓氏是斯莱特林，请你称呼我为斯莱特林先生。”

    “请？！”他惊叫着呜咽了起来，“从来……从来没有……从来没有一个巫师对多比说过‘请’！”

    我无力地抚额，我后悔了，我干嘛要和他说什么乱七八糟的话，这只家养小精灵显然是小精灵中的极品，诡异的思维，纤细的神经，简直要把我弄疯了。

    “好了，多比，你到这里来，究竟有什么事？”竭力压下逐渐升腾起来的那股烦躁感，沉声问道。

    “多比来告诉您……先生……快离开霍格沃兹……这里很危险……主人……我看见主人和那个人在密谋……他们一定是要伤害您……天哪……坏多比坏多比坏多比！说主人的坏话！不可饶恕！应该把自己的耳朵塞进烤箱里！”他激动地把脑袋往茶几上撞去，没几下就见了血。

    “多比！停下！把话说清楚！到底是怎么回事？！”控制住自己想要攻击的念头，现在不是收拾他的时候，反正他是束缚给马尔福家的家养小精灵，根本不可能逃掉。

    “多比根本找不到斯莱特林先生……多比躲在车站……等候先生……想要封死通道……让先生进不了站台……就不会来霍格沃兹了……为此……事后多比不得不用熨斗烫自已的手――”他伸出了自己的十个绑着绷带的长长的手指，“――可是多比不在乎……先生……多比以为哈利・波特这下子安全了！可是，多比做梦也没有想到，先生居然根本就没有去车站就来到了霍格沃兹！”

    他竟然还想封死九又四分之三站台的通道！我该说家养小精灵这种生物真是神奇么……

    “多比听说斯莱特林先生回到了霍格沃茨，真是大吃一惊，把主人的晚饭给烧糊了！好厉害的一顿鞭打，多比以前还从来没有经历过，先生……”

    该！卢修斯怎么不直接把他给打死？！简直是……

    “斯莱特林先生必须回家！多比原以为那只游走球肯定能使――”

    果然是他！很好，思路已经全部理顺了，根本就是这只家养小精灵一厢情愿的想法，以为卢修斯和里德尔是在密谋什么伤害我的事情！

    “多比，我是一个斯莱特林，这个城堡属于斯莱特林，也就属于我，这里，就是我的家。”我勾起一抹冷笑，甩手施了一个禁锢咒过去。

    谁知，那只小东西倒是非常灵敏，利用自己小巧的身形，把咒语给闪了过去，甚至还有余力回施了一个类似于禁锢咒的魔咒过来。

    回身闪开，这下，我完全被这个神经质的小精灵给惹恼了，完全不想留手，直接甩了一个死咒过去。

    只听啪地一声，那只小精灵竟然从原地消失了，我的死咒打在了石质的地板上，一下子烙出了一个焦黑的深坑。

    该死的，我竟然忘记了启动反幻影移形的魔法阵！

    “出了什么事？！”这时，西弗勒斯赶了回来，他显然看见了地上那几个深深浅浅的坑壑，急忙扯住我检查了一遍，见我没事才安下心来问道。

    “那个偷袭我的东西，是一只家养小精灵。”

    “什么？！家养小精灵竟然跑来霍格沃兹，攻击一个巫师？！”西弗勒斯相当的不可置信。

    “是的，而且，那还是一只属于马尔福的家养小精灵。”

    “马尔福？！怎么可能？！”西弗勒斯已经控制不住自己的音调了，突然拔高的声音显得有些尖锐，显然他也发现了自己的失态，耳尖有点微微泛红。

    “是的，属于马尔福，名叫多比的一只该死的家养小精灵。我想，他应该是偶然间看到了卢修斯和里德尔的交谈，以为他们要对我不利，竟然想要跑来拯救我……而且他甚至曾经想要封闭九又四分之三站台的通道，以试图让我远离霍格沃兹……”

    “那么，他刚才又再一次攻击了你？”西弗勒斯的神情稍稍漂移了一会儿，回过神来，指着地上的坑壑问道。

    “是我先攻击的，你知道，家养小精灵的脾性实在是容易让人厌烦，所以……我没想到他竟然又一次逃了，而我忘记了启动反幻影移形阵……”

    “这是什么咒语造成的？即使是索命咒也不可能造成这么深的痕迹吧？”他指着那个最深的焦黑的坑壑，眉心紧蹙。

    “噬血咒，千年前常用于取得魔法生物的血液，控制好魔力输出的话可以致命，你知道，全身血液暴流……这算是那个时候比较常用也比较血腥的死咒。”

    西弗勒斯没有再说什么，只是取过了一张羊皮纸，给卢修斯写了封信，说明了多比这件事情。

    没过多久，卢修斯就回了信，表示会立刻解决这件事，不会再让多比出现在我面前。

    其实，我很想让卢修斯把多比交给我来处理，毕竟之前我实在是被他弄得郁闷到不行。不过，看着西弗勒斯阴沉的脸色，我很明智地并没有提出来。

    事后，德拉科代表他的家族向我正式地致了歉，我也不再纠结那可笑的郁闷了，和他打打闹闹算是把这件事彻底揭过了。

    ――――――――――――――――――――

    过了大约半个月的某天，经过布告栏的时候，我发现那边正围着一大群人，有几个人正朗读着一张刚刚被钉上去的布告。

    大致是要开办一个决斗俱乐部的事情，当天晚上八点就是俱乐部的第一次聚会，而聚会地点就是在大厅。

    回到地窖，我向西弗勒斯提起了这件事。

    对此，他看起来相当不屑，冷哼了一声，告诉我那是吉德罗・洛哈特那个草包的主意，而他不得不作为那个草包的所谓的助手参与这场闹剧。

    而我则对此有些失望，还以为邓布利多终于决定要教这些学生们一些真正实用的东西来防御危害了，谁知道，竟然又是那个草包洛哈特的一次哗众取宠的表演。

    不过，就当看戏的话，洛哈特其实还是很有谐星的天赋的，不是么……

    作者有话要说：呼……昨天没码字……去找师姐拉资料了……要考试了……表示很无奈……

    咱只能保证日更到月底了……毕竟咱念的是超级难背的法律……而且再有十几天就是期末考了……所以下个月更新不稳定啊……抱歉……不过咱会尽量抓紧时间更新的……【捂脸】

    给咱留评啊……表BW咱啊……这点击和评论的对比让人心碎啊……~~~~(>_<)~~~~

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    众人对多比事件的感想。

    小哈：该死的该死的该千刀万剐的家养小精灵！竟然敢耍着我玩！幻影移形神马的最讨厌了！

    教授：该死的卢修斯，竟然连一只家养小精灵也管不好！下个月的美容魔药取消！

    L爹：该死的多比，看我不抽死你！哈利你也敢去惹！西弗勒斯一定会取消我下个月的美容魔药的！

    某西：咳咳咳……L爹，乃和教授同调了……

    日记本君：该死的，卢修斯，别去管那只家养小精灵了，你这时候该好好陪着我，而不是对着这只丑陋的小精灵！阿瓦达索命――

    小龙：该死的多比，还好哈利没有生我的气，不然我一定要你……q(s^t)r哼！

    某西：日记本君，乃荡漾了……小龙，乃傲娇了……

    

    。

    

   

 四十八

    

   

    晚上八点左右，我才晃晃悠悠地从地窖出发，西弗勒斯倒是因为和洛哈特提前约定了时间，早去了约莫一刻钟。

    来到大厅的时候，那四张长长的饭桌已经消失了，一个镀金的舞台贴在一面墙边，上空飘浮几百支蜡烛用作照明。上方的天花板变得一片漆黑，全校的学生几乎都来了，乌压压的一片，手中都各自拿着自己的魔杖，神色大多有些失望。

    只见吉德罗・洛哈特正在舞台上，穿着紫红色的长袍，展示着他无与伦比的傻笑，他身边站着的正是西弗勒斯，裹着一身黑袍子，神色不耐地蹙紧了眉。

    “围过来，围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”洛哈特挥着手，然后大声喊着，“是这样的，邓布利多教授允许我开办这个小小的决斗俱乐部，来充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己――欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”

    真是个脸皮厚得惊人的家伙啊……似乎不管出多少次糗，他都能笑得出来啊……不过，这算是一种技能不是么……

    “我来介绍一下我的助手，就是斯内普教授，”洛哈特说着，咧开嘴笑了一下，“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心――等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药教授完好无损地还给你们，不用害怕！”

    “噗――”这次我是真的没有忍住，乌压压的一片人群里，同样嗤笑出声的也不在少数。

    他以为光凭一张嘴，光靠那个傻气无比的笑，就能够打得过真正经历过战争的、曾经身为食死徒高层的西弗勒斯么……

    西弗勒斯并没有开口说什么，甚至还舒展了一直蹙紧的眉头，眼睛虽然依旧是一片空洞，可我却能感觉到他可以说是有些愉悦的心情。看来，西弗勒斯是想光明正大地收拾一下这个草包了。

    也许是西弗勒斯稍稍柔和下来的表情的原因，洛哈特还是笑眯眯的，看来他是选择性地忽略了西弗勒斯那压迫性十足的眼神。

    洛哈特转了个身，面向同样转了过来的西弗勒斯，轻佻地鞠了个躬，两只手不停地翻动着，想杂耍一样弄出很多花样，而西弗勒斯只是不着痕迹地点了一下头。

    然后，他们把各自的魔杖举在了胸前。

    “正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对着台下的人群说道，“当我数到三，我们就会施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”

    “我可不敢打赌。”西弗勒斯掀了掀嘴唇，冷哼了一声。

    “一――二――三――”两人同时把魔杖一下子举过了肩。

    “除你武器。”

    一道耀眼的红光从西弗勒斯的魔杖尖端疾射出去，洛哈特立刻被那道红光击得站立不稳，猛地朝后飞出了舞台，狠狠地撞在了墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上，动弹不得。

    不少人都鼓起了掌，显然是对洛哈特这个草包积怨已深。

    过了好一会儿，洛哈特才踉踉跄跄地站了起来，他的帽子已经掉了，波浪形的鬈发根根竖立，看起来可笑极了。

    “好，大家看到了吧！”他歪歪倒倒地重新登上舞台，脸上仍旧挂着他那可笑的笑，说道，“这是一种缴械魔咒――正如你们看到的，我失去了我的魔杖――啊，谢谢你，布朗小姐。”一个女生去帮他捡回了掉落的魔杖，他冲她绽放了一个“迷人”的微笑，然后继续说道，“是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看……”

    西弗勒斯冷哼一声，周身的魔压一下子往洛哈特身上压了过去。

    洛哈特当然承受不了他的魔压，脸色惨白了几分，强撑着一步一步走下台，说道：“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组……”

    西弗勒斯随即收敛了魔压，也走了下来，我冲他轻轻眨了眨眼，他回以一个瞪视。

    不只是出于一种什么心理，洛哈特竟然要求我和格兰芬多的那个罗恩・韦斯莱组成一组，上台进行决斗演示。

    我无所谓地耸了耸肩，上台站到了西弗勒斯身边，而那个罗恩・韦斯莱则是颤巍巍地上台，一脸嫌弃地站到了洛哈特那边，然后畏畏缩缩地看着我。

    显然，这个格兰芬多男孩只敢在背后嚼嚼舌头，根本不敢直面我，一年级开学初的斥离事件并不是完全没有给这个男孩造成影响的啊……

    “面对你们的搭档！”洛哈特看起来一副洋洋自得的样子，喊道，“鞠躬！”

    对面的罗恩・韦斯莱小心地点了一下脑袋，一脸警惕地看着我，好像我随时会给他一个恶咒一样。

    我冷笑着微微颔首，眼神锐利地看着他，满意地发现他的脸色苍白了几分，额头几乎都要冒出冷汗来了。

    “举起魔杖，做好准备！”洛哈特大声说道，“等我数到三，就施魔法，解除对方的武器――只是解除武器――我们不希望出事故。好的，一――二――三――”

    我一下子把魔杖举过了肩头，而那个罗恩・韦斯莱竟然在洛哈特还没有数到“三”的时候就试图要动手了，不过，显然他的魔杖一点也不合作，只冒出来一股小小的黑烟，然后就完全不听使唤了。

    “噗――韦斯莱，你的魔杖到底是不是契合你的那一根啊？怎么好像完全不好用啊？”虽然已经数过了“三”，我也没有动手，我实在是担心，我要是用魔杖施出一个有声的缴械咒，会不会一不小心直接要了他的小命。

    “混蛋，你竟敢嘲笑我！”那边的男孩一下子炸了，脸色通红，几乎要和他的头发一个颜色了。

    随即，他甩了甩他的魔杖，试图发出一个什么咒语。

    也许是梅林终于一不小心眷顾了他一下，他的魔杖尖端冒出了一抹浅粉色的光，往我这边射了过来。

    我微微侧开身，那道可笑的浅粉色光芒在我左前方不远处的地面上笼成了一道同样是浅粉色的光雾，过了一会儿才渐渐消散。

    而当光雾消散的时候，那处的地面上竟然出现了一条长长的黑蛇，它正昂着头，眦了龇牙，预备展开攻击。

    我不着痕迹地往台下偏向右侧后方边缘的位置瞟过，唇边自然地勾起一抹冷笑。

    抓住你了！以为用了隐形衣，就能够逃过我的耳目么？要知道，一个人在施咒的时候产生的魔力波动是完全不可能作假的……

    “让我来！我来把它弄走――”洛哈特一边喊着，一边举起了魔杖，威胁地向那条蛇挥舞。

    然而，砰地一声过后，那条黑蛇不仅没有如愿地消失，反而一下子蹿起来一丈多高，然后又重重地落回到了地板上。它立时变得狂怒不已，嘶嘶地吐着信子，径直朝一个格兰芬多男生游了过去，之后，它又一次昂起了脑袋，露出了毒牙，摆出进攻的架势。

    【停下。】我及时出声，在那条蛇即将跃起咬上那个男生的脖颈之前。

    【嘶……蛇佬腔？嘶……一切听从蛇佬腔的吩咐……】那条蛇立刻停下了，转向了我的方向，乖顺地俯下了身子。

    【很好。】我甩了甩魔杖，它立刻消失了。

    瞟了一眼一脸震惊的洛哈特，转向了台下，那些学生们显然也非常震惊，不少人脸上都是一副惊恐莫名的样子。

    不是早就知道我是一个斯莱特林了么？竟然完全没有想过我是一个蛇佬腔么？我该说他们真是单纯可爱么……

    “你们，看起来，很惊讶？”我勾起一个假笑，冲着台下的人群说着，“蛇佬腔，所谓的萨拉扎・斯莱特林独有的本事，而我，作为斯莱特林的继承人，当然会。那么，早就知道我的身份的你们，又为什么要这么惊讶呢？”

    说完，我还特意扬了扬眉，好似我真的是在疑惑一样。

    “好了，今天就到这儿了，全部给我回自己的寝室去，不要让我发现你们之中有人在宵禁之后还在外游荡，否则……哼！”西弗勒斯没有把话说完，只是以一声冷哼结尾，不过，想来也不会有人想要体验那个“否则”的。

    学生们一下子散了，除了大部分斯莱特林和小部分拉文克劳还能保持形象以外，基本上都是用着自己最快的速度往回赶着。

    而那个方才施咒的躲在隐形衣的人，也随着人群，离开了大厅。

    作者有话要说：嘿嘿嘿……更新了……咱乖吧……求评求收藏喵……【星星眼】

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    一天，小哈正在地窖看杂志，忽然指着杂志上的一个图片对教授发问。

    小哈：西弗，这个用细线连着一个小盒子的圆圆的东西是什么呀？

    教授瞟了一眼，整个人僵住了，没有回答。

    小哈：西弗，这个里面有个圈圈样子的东西的正方形小纸包又是什么啊？

    教授死死地盯着那本杂志，整个人更加僵硬了，依旧没有回答。

    小哈：西弗，这个……

    见小哈不死心还要问，教授一把抢过那本杂志，一个“消隐无踪”甩了上去。

    小哈：西弗，你干什么？！这本麻瓜杂志，是卢修斯今天刚刚给我！

    教授在心里默默为L爹记了一笔。

    另一边，在马尔福庄园的书房里批阅文件的L爹狠狠打了一个喷嚏，引来了坐在另一边沙发上的日记本君关心的注视，他回以一个微笑，然后摸了摸自己秀挺的鼻尖，心里很是纳闷了一番……

    

    。

    

   

 四十九

   回到地窖，刚关上门，一直紧蹙着眉头的西弗勒斯就把我扯进了怀里，大步走到沙发处坐了下来。

    “哈利，告诉我，刚刚那条蛇，到底是谁干的？”一手卡住我的下巴，把我的头抬起来，直视他的眼睛，一手紧紧搂在我的腰间，西弗勒斯完全没有拐弯抹角，直接问了出来。

    “西弗，这个人，你也认识。”我冲他眨了眨眼，故意不直接回答他的问题。

    “我认识？难道是邓布――”他的眉心蹙得更紧，脸色更加阴沉了几分。

    “不，不是他。不过，这个人的出现，确实和他有关。”我伸手轻轻掩住了他的嘴，不让他继续胡乱猜测。

    “该死的，不要在那里给我卖关子！你该知道，我这是在关――”他一下子甩开我按在他嘴上的手，恼怒的咆哮冲口而出，又随即戛然而止。

   

    我自然知道他没有能够说出口的后半句是什么……

    是的，他这是在关心我，虽然没有能够说出口，却是实实在在地存在着的。

    心里甜甜暖暖的，这是专属于情人的甜蜜温馨。

    凑上去在他紧抿着的薄唇上轻轻印上一个吻，然后整个人窝进他的怀里。

    “那个人，就是今年斯莱特林的一年级新生，来自法国的格鲁米・比胡夫。”

    “什么？！”西弗勒斯诧异的反问在头顶响起。

    “西弗，你知道邓布利多一直秉持着的理念么？”我伸手在他胸口轻轻拍抚着，低声问着。

    “理念？你是说……为了更伟大的利益？”西弗勒斯微微愣了一下，伸手按住了我贴在他胸口的手，说道。

    “是的，你知道，我曾经和城堡的不少幽灵和画像们打过交道，知道了不少霍格沃兹的秘辛，其中就包括了阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃这两个人的一些过去。”

    “盖勒特・格林德沃？！一代黑魔王？！”

    “是的，那位一代黑魔王。据城堡画像的说法，邓布利多应该是快要毕业的那年认识了格林德沃，同样才华横溢并且野心勃勃的两个少年一见如故，计划建立一个巫师组织来统治所有的巫师和麻瓜，并且寻找死亡圣器。”

    “死亡圣――”

    “西弗，你今天似乎有些急躁？请听我说完，可以么？”我伸出另一只手轻轻捂住了他的嘴，然后抚上了他紧蹙的眉心。

    “好的……哈利……我知道了……”他伸手拉下了我的手，握在手心里，深深呼吸了几次，方才平静下来，说道。

    “不，你不对劲。从大厅那里回来的时候，你就看起来有点怪。而现在，你甚至没办法控制自己的情绪。西弗，我想，我不得不给你做个检查。”我挺直了身子，利用坐在他腿上的位置，直视他的双眼，让他看清楚我的认真。

    “好的，哈利，我也觉得自己很奇怪。”西弗勒斯显然也感觉到了什么，点头应允了。

    我抽回了被他捉住的两只手，对他施了一个检测魔咒，却并没有发现任何问题。皱了皱眉，伸手按在了他的胸口，控制着力道将自己的魔力输入他的体内，细细地探测起来。

   

    该死的！竟敢……竟敢当着我的面动西弗勒斯！

    缓缓撤回自己的魔力，两手紧握成拳，深深呼吸了一下，方才忍住了直接冲过去杀死那个胆敢攻击我的伴侣的家伙的冲动。

    “哈利，怎么了？有什么不对么？”西弗勒斯显然也看出了我的不对劲，伸手将我的拳头掰开，将我搂紧了怀里，轻轻拍抚着我的背。

    “是迷乱咒。”顺着他的动作，渐渐放软了身体，靠在他怀里，低声回应。

    “那是什么？”

    “是一个古老的黑魔咒，如果你不知道的话，那么应该至少是在官方的魔法研究中彻底失传了吧。这个咒语说难倒是不难，施咒效果也非常的单一，就是可以使被施咒者在自己完全无法发觉的情况下渐渐地失去本心，然后在特定的施咒者使用特定的方式对其进行召唤的时候，完全听从施咒者的指示，成为一个拥有自我意志的傀儡。”

    头顶传来了西弗勒斯控制不住的低声惊呼，显然，他已经理解了这个魔咒真正的邪恶之处……

    它会让被施咒者完全无法抗拒施咒者的命令，会让他清醒地做出违背自己本心的事情，哪怕是亲手杀死自己的亲人、爱侣……

    这是比利用夺魂咒控制一个人，更加邪恶的做法，在过去，这个魔咒通常都是陷入了极度疯狂的人才会使用的，而使用的原因也无外乎两种，要么就是源于极度的控制欲，要么就是源于极度的怨恨。

    “我……”西弗勒斯沉默了一会儿，再次开了口，却只吐出了一个音节，就再没能说下去。

    “西弗，”能够感知他的情绪，我知道他是在恐惧，恐惧自己也许某一天，会受到控制，会因此而伤害到我，伸手轻抚他的胸口，“不用担心，我不会让你被别人控制的。”

    “哈利，你有办法解除这个迷乱咒？！”他的声音一下子急切了起来，几乎整个人弹了起来，猛然失重的感觉让我差点掉了下去，幸好他还记得紧紧搂住我，才没让我真的傻乎乎地掉下地。

    情不自禁地偷笑了一下，要是西弗勒斯以后都变成这样，他还会不会一个劲儿地数落格兰芬多都是毛毛躁躁的蠢狮子了……

    他立刻就反应过来了，抱紧了我又坐回了沙发上，不只是耳尖红了，整个脸颊都淡淡地飞红了起来。

    看来这个迷乱咒并不完善，并不能使一个人真正不知不觉地变化，反而对西弗勒斯的性格产生了相当大的影响。不过，也许是因为西弗勒斯本来就是一个极度冷静、极度严谨的人吧，哪怕是很小的变化，在他身上，也会清清楚楚地体现出来。

    “咳咳――”西弗勒斯清了清嗓子，方才定下神来，“哈利，到底怎么解除它？”

    “方法其实很简单，这个魔咒并不完善，能施咒成功也不过是因为施咒者的魔力高于你，只要你的魔力反过来高于他，就可以解除掉了。”

    “魔力？我想，你应该知道，每个巫师都是有魔力上限的，而魔力生长最快的时期是十岁到二十岁这个阶段。而我，虽然不至于已经达到了魔力封顶，可魔力提升的速度也已经渐渐缓慢了下来，根本不可能在短时间内把魔力提升到足够解除这个魔咒的程度。总不可能让我过个二三十年再去考虑这个问题吧，那时候我可能已经在那个人的控制下，做出了什么不可预计的事情了。”西弗勒斯越说越激动，扣住我肩背的手掌也不受控制地加大了力道。

    “西弗，既然我说出了这个方法，就不可能没有考虑到这些问题。”我轻声笑了，伸出双手环住他的脖子，拍抚他的背。

    他微微耸了耸肩，抿了抿唇，用眼神示意我继续。

    “我的魔力要高于你，并且足够帮你突破你的魔力上限。”

    “突破……魔力上限……你的意思是……”西弗勒斯愣了愣，显然理解了我的意思。

    对于一个巫师而言，魔力上限几乎是一个绝对恒定的标准，决定了一个巫师的能力最终能够达到一个什么样的程度，是一个几乎不可能突破和跨越的界限。

    不过，既然是几乎不可能，那么，就一定是有突破的方法的，仅管这些方法通常都伴随着常人难以想象的痛苦和折磨。

    “没错，我相信，西弗你，绝对有足够坚定的意志来撑过突破魔力上限的痛苦，不是么？”

    西弗勒斯看着我，沉默了下来，抱着我的手臂紧了紧，过了好一会儿才缓缓点了点头。

    “那么，西弗，这些天你要尽量调养自己的身体，让它处在一个最佳的状态。毕竟，提升魔力上限的之后，骤增的魔力会在你的体内横行，想要理顺它们，你除了需要坚定的意志之外，还需要一个足够好的身体条件。”

    西弗勒斯皱了皱眉，过了一会儿才点了头。

    我知道他是在挣扎，毕竟调养身体的时候，他就不能接触大多数都具有毒素的魔药材料了，也就不得不暂停他的魔药研究了。

    “好了，我们刚才说了一半的话题，邓布利多和格林德沃，要继续么？”低头偷笑了一下，随即抬起头看他。

    西弗勒斯抿嘴点了点头。

    “同样是据那些画像的说法，邓布利多有一个弟弟，叫做阿不福思，他们曾经在霍格沃兹就格林德沃的事情吵过一架，几乎要打了起来。当时，邓布利多就说过一句话，让那个曾经是斯莱特林一员的画像记忆深刻。”

    “我们被赋予能力，这能力赋予我们统治的权力，我们争取统治是为了更伟大的利益。”

    “非常斯莱特林的说法，不是么？”我冲他眨了眨眼。

    “是的……非常的斯莱特林，真不愧是邓布利多那个老狐狸。没想到，他和格林德沃竟然还有这么一段过去。”西弗勒斯难掩震惊，低沉的声音微微停滞了一下，才说道。

    “不仅如此，”我冲他摇了摇手指，“据校长室的画像透露，校长室的办公桌上有一个空白的相框，邓布利多常常看着它，唤一个人的名字，盖尔。”

    “盖尔？你的意思是……盖勒特格・林德沃？他们……”西弗勒斯低声惊呼。

    “恐怕是的，至少，他们之间的关系，绝对不只是挚友这么简单。”

    “那么，这些和格鲁米・比胡夫有什么关系？”

    “格鲁米，意为阴暗，与邓布利多的名字阿不思所代表的白色对应，而比胡夫，则意为利益。”

    “你是说――”

   “没错，这个人，就是盖勒特・格林德沃。”

    作者有话要说：嘿嘿……昨天码了一半断电了……o(s□t)o

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    某西：教授，其实你刚刚是想说，过了二三十年的话，黄花菜都凉了吧……

    教授默。

    某西：教授，黄花菜用英语怎么说？？？

    教授继续默。

    某西：教授，难道是yellowflowercourse？？？

    教授接着默。

    某西：教授，给点反应咩，不说话，不让你吃小哈！！！

    教授：阿瓦达――

    某西倒地：这……不算……

 五十

    谈过正事之后，已经过了十点了。

    西弗勒斯随手招来一本看了一半的书，打算翻开，却被我伸手按住了。

    “西弗，调养身体的第一步，就是要排除身体里面的毒素。今天，不准你熬夜。”我抬头气恼地看着他，这个男人根本就不懂得怎么照顾自己，脸色蜡黄，眼窝深陷，好好的身体给折腾成这副样子。

    “呼……”西弗勒斯深深吐了口气，控制手上的那本书重新飞回到原来的位置，伸手轻轻刮了刮我的鼻尖，“好吧，小捣蛋鬼，什么都听你的。”

    看着他包含着宠溺的神情，我的脸一下子就红了，心想，他要是一直这个样子，倒也是不错的，至少不会总是对我若即若离的，让人心里不上不下的，说不出的难受。

    从他腿上滑了下来，刚在地上站稳，就伸手把他往主卧室里拖去。

    他也不说什么，由着我拽着他的手，急匆匆地往里面走。

    在他有些诧异的目光中，径直把他拖进浴室，往浴池那边用力一推，他差点一个踉跄栽进去。

    “西弗，你先冲洗一下，然后到热水里泡着。”

    一气儿说完，也不管他反没反应过来，直接阖上门出了浴室。

    启动魔法阵，彻底屏蔽了这件办公室的所有魔法波动，才通过壁炉回了西尼斯特。一口气取了好些可以调养身体的魔药，然后，回到了地窖。

    推开浴室的门，西弗勒斯已经冲洗完了，正仰躺着泡在浴池里，见我进来，有些诧异地挑了挑眉。

    “哈利，怎么？你想和我一起？”带着些许调侃的低沉声音在满是湿气的浴室里响起，显得十分的暧昧，我的脸一下子红了，想拿眼睛瞪他，又不怎么好意思去看他的身体。

    伸手解开了自己的外袍，果然看见他有些诧异的眼神，冲他眨眨眼，挽好了袖子，这才把带来的一大堆魔药瓶子给拿了出来。

    他的眼睛一下子黏了过来，神情不知为什么倒是有那么一点点失望，莫非是知道了这些魔药都是要用掉的，而不能给他研究？

    “西弗，躺过来，背对着我。”我站在浴池边上，伸手拍了拍边缘，说道。

    他依言躺过来，背贴着已经有些熨热的池沿，仍旧有些油腻的湿润黑发垂在了池边。

    “还是很油腻的样子，”我伸手捻了捻他的头发，“怎么没好好洗头？你就这么喜欢人家叫你油腻腻的老蝙蝠啊。”

    “怎么？你很在乎我是个油腻腻的老蝙蝠？”

    他的声音听起来低沉而平静，背对着我也看不清他的表情，我自然也没有多想，只是将手边一个小盖子变形成了一个小水盆，取了一块干净的毛巾，跪坐在浴池边的地板上，开始清洗他的头发。

    取过一边标着洗发剂的瓶子，挖了好一些在手上，一点一点抹上了他的头发，细细地搓揉了起来。直到有大半边的裤子都被浸湿了，我才堪堪揉出了一点泡沫。

    “西弗，你刚才该不会根本就没有用洗浴用品，直接冲了冲就算洗过了吧？”容不得我不去猜测，事实就摆在眼前。

    西弗勒斯轻咳了一声，没有回答，算是默认了。

    我轻声叹了口气，只好继续揉搓。用清水冲过一次之后，我又挖了好些洗发剂抹了上去，这次要好上一些，泡沫一下子就搓出来了。重复揉搓冲洗的动作，四五次下来，才算真的把他的头发给清洗干净了。

    “呼，西弗，我的手好酸，”苦着脸扳过他的头，甩了甩自己的手腕，“下次你要是再这样随随便便洗一通啊，我就不要你了，哼，油腻腻的老蝙蝠。”

    我刚说完，正打算去取我带来的药剂，谁知就被他一把捉住了手腕，整个人扯进了浴池里。

    哗地一声，浴池里的水溢出了池边，泼洒了一地，我两手按在西弗勒斯的胸口，堪堪稳住自己，好歹没有呛到水。

    “西……唔！”刚刚抬起头，正打算瞪他，却被他一把搂得紧紧的，后脑上一个重压，他的唇也随即凑了过来，堵住了我的嘴，用力地啃咬吮吸。

    唇上火辣辣地疼，束缚在后脑和腰间的手臂扣得牢牢的，我的两只手臂刚好卡在那被迫贴紧的胸膛之间，半点也动弹不得。

    他突然在我的下唇上狠狠咬了一口，不过是一声轻哼的空隙，他就探了进来，肆无忌惮地扫过敏感的上颚。只不过是轻轻地扫过，我的呼吸就一下子滞住了，脑袋开始变得一片空白，浑身都软了下来。

    等我好不容易回过神来，他已经放开了我酥麻一片的嘴唇，仍旧紧紧抱着我，原本按在我后脑的手正轻轻抚弄着我的脸侧。

    “别想离开我，你是属于我的。”他在我耳边低沉地宣布，完全不容辩驳的语气，我却不知为何，根本没有觉得有什么不对，反而为此非常感动。

    我的嘴角不断地上扬，扯到了方才西弗勒斯咬出来的伤口，却完全不觉得疼。

    那是一种被承认、被重视、被珍爱、被占有的感觉，而且对象正是我自己的灵魂伴侣，这要叫我如何不感到幸福与激动……

    “西弗，我不会离开你的，我们是灵魂伴侣，我们是梅林赐予对方的专属于彼此的那个人，什么也没办法阻止我们在一起。”微微抬起身子，凑了过去，轻轻触碰他的唇。

    他又啄了一下我的嘴唇，伸手开始剥开我身上已经湿透了的衣服。

    我红透了脸，把脸埋进他的肩窝，任由他动作。直到衣物除了个干净，我才发觉自己正坐在他腿根的位置，那抵在腿间的东西蠢蠢欲动，烫得吓人。

    “别……西弗……魔药……啊……”我的脸居然还能更红，伸手推着他的胸口，挣扎着要起身，谁知那抵在腿间的东西一下子擦过了臀/缝，一股酥麻的感觉一下子袭来，我整个人软了下来。

    好在西弗勒斯并没有什么动作，只是轻轻拍着我的背，帮我一点一点平静了下来，然后把我搁在了一边，自己起身去取了那些药剂。

    我从水里站起身，把那些药剂接了过来，数出了几瓶给他口服。挥手将浴池里的水重新换了，往里面先后倒了几瓶药剂，要西弗勒斯一起泡进来之后，才在剩下的那一大瓶药剂里挖了些，伸手探了过去。

    从头部开始，脖颈，肩膀，背部，手臂，腰腹，一直到腿脚，整个身子按摩下来，花了不少时间。不过，效果也是显著的，西弗勒斯浑身上下的肌肉都彻底地放松了下来，从表情就可以看出，他是很享受这种滋味的。

    过了一会儿，大致伸展了一下有些酸软的身子，我起身到一边给自己上上下下搓洗了一遍，才顺着他揽过肩膀的力道，窝进他的怀里，一起泡在温热的水里。

    感受着他胸口沉稳的脉动，一种温馨的感觉在整间屋子里蔓延开来，之前的倦怠一下子袭来，模模糊糊地就要阖上眼了。

    突然，脚底传来一股熟悉的麻痒，那墨绿色的纹路竟然又一次浮现了，在差不多半个多月没有出现之后的现在。

    这一次，那墨绿色的纹路相当快速地蔓延了上来，一直到了腰腹的位置才停了下来，随即，我原本虚合的双腿一下子黏在了一起，竟然怎么也分不开来，那墨绿色的纹路包绕着我的整个□，不消片刻就化作了鳞片，而我的腿更是完完全全变作了蛇尾的样子。

    “西……西弗……我……”被突如其来的异象惊到了，我颤抖着伸手想要去碰，却被西弗勒斯捉住了手，只得抬头看他。

    “没事的，应该只是血统进一步觉醒了，你不要一下子乱了阵脚。”西弗勒斯轻轻拍着我的背，将我整个人抱了起来，温热手臂环住冰冷蛇尾的时候，那股热烫的感觉舒适到不可思议。

    他用大毛巾擦干了我们的身子，将我抱出了浴室，直接搁在了他的大床上，回身又进了浴室。

    整个人陷进了柔软的被褥之中，尾巴尖无意识地微微摆动，有些奇异的感觉让我情不自禁地轻轻摇动了腰肢，那条长长的蛇尾随即就在柔软的被间游动了几下。

    我翻了个身，用手臂将上半身撑了起来，然后控制着自己的腰部，微微款摆了起来。

    □的蛇尾一点点向前游动，可是床铺毕竟比较柔软，我的手一滑，整个人就不受控制地向一边滑了过去，几乎要直接冲下床铺去。

    好在西弗勒斯及时从浴室出来，把我整个揽住了，才让我逃过了一劫。

    “你在做什么？！”西弗勒斯抱着我窝进了床铺间，盖上了被子，这才冲我低吼起来。

    “我只是想试试用尾巴怎么走动，这感觉很奇妙，真的，你看……”我轻扭了扭腰，控制着那条长长的尾巴一点一点滑动。谁知刚好蹭到了西弗勒斯的腿，而它竟然就自动自发地整个缠了上去……

    等我回过神来的时候，我已经整个人窝在了他的怀里，长长的蛇尾从他的腰腹一直缠到了脚踝，我甚至可以清楚地感觉他在我的蹭动间微微苏醒的东西……

 五十一

    紧贴着冰凉蛇鳞的那处热烫得吓人，窝在西弗勒斯怀里，我可以清楚地感知他变得越来越急促的心跳和喘息。

    暧昧的热气不断扫过肩窝颈侧，我猛地瑟缩了一下，□的蛇尾控制不住地纠缠着西弗勒斯紧实的腰腹和双腿，冰凉的尾尖甚至还时不时灵活地扫过他的脚底。

    突然，西弗勒斯呼吸一窒，整个人一下子僵住了。随即，他伸手捏住了我的下巴，把我的脸抬到他的眼前，猛地攫住了我的嘴唇。

    一点也称不上温柔的吻，用力地碾压啃噬，狂暴地撕扯扫荡，嘴巴被迫撑开到极限，舌头被尖利的牙齿勾扯到另一张嘴里，整个口腔一阵酸麻，不消片刻就没了知觉。

    所有的思维都随着男人一个大力的吮吻溢出了脑海，所有的感官都被这个男人掌控着，强烈的晕眩感随着这个近乎窒息的吻侵占了我的全部……

    ――――――――――――――――――――

    迷迷蒙蒙地想要睁开眼，浑身软软地提不起力气来，下意识地去磨蹭盖在身上的被子，却一下子蹭到了一个温暖紧实的胸膛。

    抬起头看过去，正对上一双些微带着点迷茫的漆黑眼眸。

    西弗勒斯随即闭上了眼，再睁开的时候，眼神已经完全清明了。

    他伸手将半趴在他身上的我挪开了些，翻身下了床，随手披了一件浴袍，就走了出去。

    我用手撑着想要坐起来，谁知腰间一软，又跌回了床铺，大腿根内侧更是火辣辣地疼。

    稍稍掀开被子，有点苍白的皮肤上密密麻麻的痕迹，艳艳的红色，有的甚至已经发了紫，破皮的地方更是不在少数。最可怜的是还在发疼的大腿根的位置，原本白皙的皮肤红肿一片，破了好几块皮，上面沾染着已经半干了的泛着些许红丝的浊白。

    前一天晚上，一直处于晕眩之中的我基本上没有什么记忆，不过看了这些痕迹，就是用脚趾头想也想得出来到底发生了些什么。

    “怎么？对昨晚的一切还满意么？”

    西弗勒斯带着些许调侃的低沉声音在头顶响起，我下意识抬头，便看见他正站在床边，看着我大半个暴露在空气中的身体，目光中带着些许得意，又有着一点不易察觉的怜惜。

    脸颊一下子烫红，猛地拉起被子，想将自己整个裹进去，却不小心扯痛了那些破皮的地方，低低地溢出一声惊呼。

    不过，那个站在床边的男人显然不想我这么做，坐上床沿，大手一伸，直接撤掉了那条被子，顺便还把我整个揽进了怀里。

    将红红的脸埋在他丝质的袍子里，任由他蘸取魔药擦上那些破皮红肿的地方，原本该是清清凉凉的药剂却因为他带着些许逗弄的抚触变得更加烫人，我不由得瑟缩了一下。

    刚刚上完药，就感觉身上一轻，被他打横抱了起来，往浴室走去。

    浴室里已经不像昨晚我离开的时候那么凌乱了，宽大的浴池里面正在缓缓地积聚着热水，上方不断冒着热气。

    他挥开了身上的浴袍，抱着我泡进了水里，浑身被偏烫的水温刺激得一阵发麻，过了一会儿才慢慢舒展下来，真正地开始享受了起来。

    西弗勒斯有些粗糙的手掌带着温热的水，一点一点划过身体，激起一阵阵控制不住的战栗，贴到方才还红肿一片的腿根时，甚至还用小指尖在敏感的位置轻轻地极富有暗示意味地扫过……

    “不……不要……我……”之前才承受过快意的敏感身体受不了他这种似有若无的暧昧抚触，浑身颤抖得更加厉害，下意识紧闭起来的眼眶也不自觉地开始泛起了生理性的眼泪，一声声带着低泣的求饶就这样吐了出来。

    “别哭，”西弗勒斯终于停止了那些折磨人的抚摸，伸手挑起了我的下巴，轻轻舔吻着我微微润湿的眼角，“哈利，别哭。”

    我紧闭着眼睛，柔软湿滑的舌头轻轻地扫过，温热的唇瓣随即印了上来，沿着鼻梁一路轻啄，直至贴上了我的嘴唇。

    在他探出舌头顶开我的嘴唇的时候，一股麻痛的感觉一下子从嘴唇上传来，我呜咽了一声，伸手在他的胸口用力推了推。

    睁开眼，就见他有些疑惑地松开了我的唇，我伸手摸了摸，才发现那红肿的唇瓣上密密麻麻的尽是些细小的裂口，显然是因为过度的摩擦而造成的。

    气恼地瞪了他一眼，也不管他已经变得有些灼热的地方，直接一把推开他，跌跌撞撞地跑回了自己的房间……

    ――――――――――――――――――――

    等我再次走出房间的时候，已经穿戴整齐了，酸软无力的身体也恢复了平常的样子。

    西弗勒斯正端坐在桌边，用着早餐，见我出来，拿一双漆黑的眼睛紧紧盯着我，不复以前平静空洞的样子，反倒是热切得惊人。

    这个不完全的迷乱咒的效果还真是神奇，竟然能够让西弗勒斯这样一个严谨自持的古板男人变成这副……热情洋溢的样子。

    直接坐在他对面的位置，竭力不去在意他火热的眼神，努力地填饱自己空荡荡的胃。

    一顿早餐下来，虽然勉强算是吃饱了，嘴里却根本没有尝出什么味道来。

    西弗勒斯搁下了刀叉，在餐盘上发出轻轻的响声，下意识抬起头去看他，对上一双满含着复杂的黑色眼眸。

    “哈利……”他低叹着开口，眉间紧紧皱了起来，“也许，我可以理解为……你并不喜欢我昨晚和今早对你做的事情？”

    我一下子愣住了，这是什么意思？

    “哈利，我很抱歉，我很抱歉我没能够控制住自己。看来，那个咒语对我的影响，要比我们想象的还要大一些……”

    “西――”我刚要开口，随即又被他打断。

    “哈利，我不会再这么做了，原谅我，好么？”他的眼里带上了一点点希冀和祈求，紧蹙的眉间是满满的歉意。

    “西弗……我不是……我不是不喜欢……只是……”脸颊不受控制地红了起来，猛地垂下了脑袋，嗫嚅着说道，“我可能是……太敏感了……我会……尽量……适应的……”

    兴许是觉醒的血统的原因，在面对西弗勒斯的时候，我比以前的任何时候都要来的敏感得多，而这显然给我造成了很大的影响，尤其是在承受他的给予这方面。

    “哈利，你的意思是……”西弗勒斯的语气带着点克制不住的激动。

    “西弗……我……可能是觉醒血统……你又是我的伴侣……我……”在他又一次变得热切的眼神的注视下，我一下子变得有些语无伦次起来。

    “哈利，”西弗勒斯来到了我的身边，伸手轻轻揽住了我，“别担心，哈利，我明白了。”

    一个轻轻的吻落在了我的额心，柔软温润的感觉仿佛随着那一点轻触，一直流进了心底，使我渐渐平静了下来……

    ――――――――――――――――――――

    那天之后，更多的学生开始躲着我，倒是有几个斯莱特林学生看着我的眼神变得热切了起来。

    真不知道是谁的谣传，说只要会蛇佬腔，就一定有斯莱特林的血统，是斯莱特林的继承人。

    要知道，在千年之前具有魔法生物血统的巫师可不少，蛇佬腔虽然说不上有多么常见，但却绝对不是只有萨拉扎一个人会的，至少，戈德里克就会。

    而且，萨拉扎会的语言可不止一个蛇语，光是教给我的，就有包括世界上最冗杂翻覆的龙语和最优雅悦耳的精灵语在内的六七种之多。

    这些天，邓布利多并没有什么动作，而那个改头换面进了斯莱特林的格林德沃也没有弄出什么进一步的动作。这个格林德沃并不像是和邓布利多一起在谋划什么，反而是彻彻底底地向邓布利多隐瞒了自己的行迹。

    看来，他们之间的事情也并不像我之前所想的那么简单。至少，我可以看出，格林德沃根本就不想和邓布利多摊牌，就是不知道是出于什么原因了。

    格林德沃是德国的纯血贵族出身，父母早逝，是一个相当独立、相当自负的人。而邓布利多不同，他是一个混血，家中更是出过不少乱子，父亲因杀人进了阿兹卡班，母亲是个麻瓜死得也早，弟弟更是年纪轻轻地就离开了家。似乎听哪个画像提过，邓布利多还有一个妹妹的，不过，好像是个哑炮，反正没能进霍格沃兹……

    想来，问题似乎就出在邓布利多和他弟弟因为理念不同的矛盾上。也许，邓布利多和格林德沃这种奇怪的纠葛，就跟他的弟弟阿不福思离开家有着莫大的关联啊……

 五十二

    霍格沃茨一年一度的圣诞晚宴，照例是非常的美味丰盛，所有的人都吃得津津有味，而那些贴心的家养小精灵甚至特地为我准备了一份不是那么油腻的餐点。

    大厅布置得相当的宏伟气派，四周摆置了十几棵布满银霜的圣诞树，天花板上挂着十字交叉的由槲寄生和冬青组成的粗粗的饰带，被施了魔法的雪花不断从天花板上轻轻飘落下来，显得美丽而梦幻。

    邓布利多正非常兴奋地唱着圣诞颂歌，配着他颜色诡异的长袍，显得相当的滑稽。

    海格坐在一边，一杯接一杯地灌着蛋奶酒，脸涨得通红，开始和邓布利多一起唱，只是声音要比邓布利多大上许多，说是在吼叫也毫不夸张。

    西弗勒斯正自顾自地用餐，偶尔侧过头一脸不屑地往那堆激动非常的以邓布利多为首的格兰芬多那里瞥上一眼，然后撇撇嘴，继续用餐。

    即使是斯莱特林的餐桌上，大多数的人也都是喜气洋洋的，一直挂着嘴边的标准微笑也带上了几分真实的愉悦。

    “哈利，圣诞快乐。”德拉科端起了手边的杯子，里面原本的南瓜汁已经变成了红酒。

    另一边的潘西和布莱斯也端起了杯子，一起向我示意。

    “圣诞快乐，潘西，德拉科，布莱斯，我亲爱的朋友们。”微笑着端起杯子，和他们一一碰杯。

    浅浅喝了一口杯中的红酒，余光瞥到西弗勒斯正远远地瞪着我，偷偷笑了一下，对着他的方向举起了手中的杯子，果然看见他的脸色更加阴沉了。

    没过多久，西弗勒斯就吃完了他的晚餐，起身狠狠瞪了我一眼，然后气势汹汹地离开了大厅。

    这对于大多数的学生来说，显然是个福音，他们玩得更加疯了，尤其是那对韦斯莱双胞胎，不断在对身边的人恶作剧，尤其是他们自己的哥哥。

    说到这对双胞胎，他们在魔药学、古代魔文和炼金术的方面确实是非常的有天分，其中更是以与恶作剧相关的最为出彩。这段时间，我只不过是给了他们几本相关的书籍，并且做过几次为数不多的指导，就足够他们弄出不少有趣的东西了。

    我同样也没有在晚宴上呆多久，吃的差不多就搁下了刀叉，打算离开了，而德拉科则提出和我一起回地窖。

    在经过地窖入口那边的走道的时候，意外地看见了三个人，其中一个是双胞胎的哥哥，那个格兰芬多的男级长，珀西・韦斯莱，而另外两个则是这时候本该在大厅里大吃大喝的“克拉布”和“高尔”。

    和德拉科对视一眼，互换了一个心照不宣的笑，随即继续往前走去。

    “你们在这儿呢，”德拉科高高扬起了下巴，以带着些许鄙夷的姿态看着他们，挂着假笑拉长了声调说着，“你们俩是不是一直在礼堂里大吃大喝么？怎么突然跑到这里来了？”

    “高尔”看起来有些畏畏缩缩的，“克拉布”刚想回答，德拉科就转开了视线，没有再理会他们，显然是不需要他们的回应。

    德拉科蔑视一般地扫了一眼珀西・韦斯莱，讥讽地开口。

    “你在这里做什么，韦斯莱？”

    “你需要对级长表现得尊敬一点儿！”珀西看起来非常愤慨，“我不喜欢你的态度！”

    德拉科冷冷地扫了他一眼，冲“克拉布”和“高尔”扬了扬下巴，示意他们跟着他走。

    而“克拉布”和“高尔”则是犹豫了一下，才跟了上来。

    走在前面的我和德拉科给了彼此一个假笑，没有去点出他们的不同寻常。

    “那个彼得・韦斯莱――”德拉科冷笑着说道，随即被后面的“克拉布”出声打断了。

    “是珀西！”“克拉布”看起来有些激动，脸涨得红红的。

    “管他是什么呢，哼！”德拉科冷哼一声，“我注意到他最近老是偷偷地在地窖附近转悠。我敢说，我知道他在想些什么。他肯定是在想怎么凭自己一个人抓住斯莱特林的继承人。哦，我说，哈利，怎么会有这么蠢的人？”

    我附和着冷笑了一声，余光注意到身后的“克拉布”和“高尔”交换了一个兴奋的眼神。

    在公共休息室门口停下，德拉科故意转头看向了身后的“高尔”，挑了挑眉。

    “新口令是什么来着？”

    “诶？恩……我……”“高尔”看起来紧张极了，眼神四处飘忽着，就是不敢看向德拉科，脸色一下子变得煞白。

    “高尔，你又把口令给忘了？那么，记清楚，口令是‘纯血’。”德拉科很快为“高尔”找了理由，说出了口令。

    “克拉布”和“高尔”齐齐动了口气，实在可以说是破绽百出。

    要知道，克拉布和高尔虽然只是马尔福家的附庸家族，却也是实实在在的纯血贵族，虽然可能是有些贪吃，并且天赋不是很高，也不可能会记性差到把公共休息室的口令给忘掉的。更何况，斯莱特林是不可能在即将放圣诞假的现在更换新口令的，德拉科的问话，根本就是在耍他们。

    公共休息室的石门开启了，我和德拉科先一步走了进去，“克拉布”和“高尔”随后也跟了进来。

    休息室里零零散散地坐着几个人，互相致意了一下，德拉科指着远离壁炉的两个位子，转向了“克拉布”和“高尔”。

    “在这里等着，”德拉科冷笑着说道，“我有东西要给你们看。”

    德拉科说完，就走回了自己的房间。

    而我则直接坐到了壁炉边的一个双人沙发上，泰瑞正坐在那里，手捧着一本厚厚的书，看得入神。

    “泰瑞，在看什么？”

    “《等价的秘密》，你知道，这是一本炼金术巨著，据说是七百多年前一个神秘的炼金术师留下来的唯一一部炼金术专著，这可是我们家的珍藏。”他小心地捧着那本黑色封皮的书，它看起来确实很旧了，里面的羊皮纸泛着棕黄的颜色，封面上只有一行书名，血红色的花体字。

    “也许，你看完以后，可以把它借给我看看？”我挑了挑眉，毫不掩饰自己的感兴趣。

    “当然，哈利。不过，你说你今年圣诞假期不回西尼斯特，我可以问为什么吗？”他一口答应了，随即皱了皱眉，问道。

    “你知道，我有些事情需要在霍格沃兹处理，和我们亲爱的院长有关。”冲他眨了眨眼，我并没有向他和吉尔隐瞒我和西弗勒斯的事情，毕竟西弗勒斯在我那里呆了整整半个暑假。当然，我也并没有和他们讲明我们之间的关系。这会吓到他们的，绝对！

    “哦，好吧，这样也好，”泰瑞点了点头，“我和吉尔今年应该会回家，那么，西尼斯特我们会暂时封闭起来。”

    “好的，我没意见。”我微笑着答应了，鼻头有些涩涩的。他们去年果然是为了我，才没有回家和自己的亲人过圣诞的吧……

    “哦，哈利，你不该乱想，”泰瑞有些责怪地看着我，伸手拍了拍我的肩膀，“你说过，我们是一家人，而西尼斯特就是我们的家，不是么？”

    “是的，你是对的，亲爱的泰瑞。”

    这时，德拉科回到了公共休息室，手里捏着一张纸，看起来似乎是一张剪报。

    “你们看了以后，准会哈哈大笑的，”德拉科将那张纸直直伸到了“克拉布”和“高尔”的眼前，冷笑着说道。

    “克拉布”一下子惊愕地睁大了眼睛，迅速把剪报读了一遍，然后扯起了一个十分勉强的笑，又把它递给了身边的“高尔”。

    “亚瑟・韦斯莱竟然敢把用魔法改造过的麻瓜汽车直接开上了天，还给一大堆麻瓜发现了，哦，真是巫师的耻辱！他破坏了魔法部的名誉！”德拉科冰冷地嘲讽着，“哦，麻瓜保护法？！真亏得他那个针尖儿大的脑袋可以想得出来！既然他这么喜欢麻瓜，就应该直接把魔杖折成两段，去加入麻瓜的行列！瞧韦斯莱一家人的可笑行为，可真看不出来，他们竟然也是纯种巫师！”

    “克拉布”的脸一下子变得扭曲了起来，看起来倒是有几分可怕。

    “你怎么了，克拉布？”德拉科挑了挑眉，问道。

    “我……肚子疼。”“克拉布”捂住了自己的肚子，两手紧握成拳，竭力掩饰自己的情绪波动。

    一边的“高尔”脸色煞白地发着抖。

    “你又怎么了，高尔？”德拉科又转向“高尔”，故作不解地问道。

    “我……我……我……只是……只是……”“高尔”畏畏缩缩地不敢看向德拉科，磕磕巴巴地说不出个所以然来。

    “哦，我知道了，你难道是感冒了？”德拉科轻哼了一声。

    “是……是的……我……感冒了……”“高尔”明显松了口气。

    “那么，你们还是去一下医疗翼吧，很快就要放假回家了，生着病总是不好的。”德拉科相当善解人意地开口，伸手指向了门口。

    “克拉布”和“高尔”见他这样，只好一脸颓丧地走了出去。

    真是场蹩脚的演出……

    作者有话要说：呼……咱终于码出来了……%>_<%

    今天手抄了一门课的重点笔记……手都要断了……~~o(>_<)o~~

 五十三

    德拉科回过身来，脸上挂着讥讽的冷笑，冲我优雅地耸了耸肩。

    “哼，真是够大胆的，这么蹩脚的演技，也敢跑来斯莱特林套取情报，还真当我们斯莱特林都是傻子了不成？”一直坐在壁炉边的高背椅上专心看书的那个六年级的男生冷哼一声，头都没抬一下，将手中的书又翻过了一页。

    “谁让他们是格兰芬多呢，狂妄自大是他们的天性。”德拉科嗤笑着开口，语气是满满的不屑。

    狂妄自大？我脑中浮现了戈德里克那张总是挂着灿烂微笑的脸，说是狂妄自大有些言过其实，我觉得用厚脸皮，甚至是不要脸来形容，才比较贴切。

    想到那个总是腆着脸和我争抢萨拉扎关注的厚脸皮狮子，我就控制不住地想要磨牙。

    “哈利，怎么了？你在想什么？”身边的泰瑞发现了我的异样，用手肘在顶了顶我的肩膀。

    “没什么，”我微笑着起身，“时间不早了，我还得去找院长，就先预祝各位假期愉快了。”

    和公共休息室里的斯莱特林学生们稍稍寒暄了过后，我走出了石门，径自往地窖深处的西弗勒斯的办公室走去。

    【斯莱特林阁下，欢迎回来。】门上的果哲丝今天也是盛装打扮了的，此时正轻扭着她比起往日更加纤细窈窕的腰肢，柔媚地行礼。

    【果哲丝小姐，圣诞快乐。】稍稍欠身，微笑着说出祝福的话语。

    【同样祝愿您圣诞快乐，尊敬的斯莱特林阁下。】果哲丝脸上的笑容更加艳丽起来，身体随着阵阵娇笑微微颤着。

    门随即开启，一眼就可以看见那个正坐在桌案后面皱眉写着什么的西弗勒斯。

    径直走了过去，门在身后关紧，西弗勒斯略停了停，抬起头看了我一眼，之后又立刻低下头，继续写了起来。

    “你在写什么？西弗，就要放假了，你就不能歇一歇么？”原本只是询问的话，却不知怎的，一说出口就带上了几分不自觉的埋怨。

    “我很快就好了，你到壁炉那边坐会儿，这边冷。”西弗勒斯头都没有抬一下，手中的羽毛笔也没有丝毫停顿，开口说道。

    见他这样，我也不知道该说些什么，嘴情不自禁地撅了起来，轻哼了一声，走向了壁炉，挥挥手把里面的火烧得更旺了些。

    千年的时光实在是够长的了，这件办公室的变化可以说是相当大的。

    这些日子，我循着原来的记忆，一点一点把它重新恢复成了原本的样子。

    高大的占了整整两面墙的书柜和储藏柜消失了，一架墨绿色的施了空间拓展咒的木质柜子取代了它们的功用，使得原本塞得满满的空间一下子变得宽敞了许多。

    原先摆在角落的专供禁闭的学生使用的魔药处理台被专门摆在了靠近门口的位置，甚至还做了一个小小的隔间，直接隔离出了办公室的可见范围。

    西弗勒斯原先并不同意，毕竟，让禁闭的学生长时间呆在他的视线范围之内，顺便做一些小小的无伤大雅的威胁，可以说是他的恶趣味。

    不过，在我对这个小隔间做了一些特别的设定之后，他很快就同意了。这个小隔间可以随着西弗勒斯的意愿，设置成不到一定的时间就不能出来，并且在不完成规定要求的处理工作或者完成的处理实在是不达标准的情况下，这个小隔间会在剩余的时间里自动变成漆黑一片，让那个犯错的学生充分地享受呆在小黑屋里的恐慌感。

    已经用旧了的办公桌同样消失了，一张绿檀木的桌子取代了它，雕镂精美，典雅大方，在光晕下甚至会幽幽地发出暗紫色的光。

    硬质的高背椅被换成了一张柔软舒适的扶手椅，座位和靠背上分别镶嵌了隐形的软垫，和原先那把看起来差别不大，可坐起来的感觉可是天差地别。当按下扶手下方的一个按钮的时候，它甚至会变成一个舒适的躺椅，供使用者进行短暂的休憩。

    原本的沙发也被换成了更加舒适美观的，壁炉旁的一圈铺上了黑色的地毯，摆放了两只高背软椅，和一张精致小巧的桌子。

    办公室四周的墙壁上也换上了新的壁纸，银青色，勾勒着细小的蛇纹，相当的优雅，相当的美观，相当的斯莱特林。

    墙壁上的烛台也换成了更加精美的银质，镂空的设计使得光线更加充足并且均匀。那张有碍观瞻的空白相框被剔除了，换上了一张从密室里带出来的霍格沃兹全景图，整整占了大半张墙面。

    整间办公室大体恢复了千年前的样子，变得更加舒适，更加温馨了起来。

    坐在壁炉边的软椅上，随手拨弄着家养小精灵送来的红茶，凝视着那杯中一点点晕开的水纹。

    “在想什么？”

    不知什么时候，西弗勒斯已经结束了他的工作，坐到了我的对面，端起搁在另一边施了保温咒的那杯红茶，姿态优雅地喝了一口。

    “没什么，只是有些感慨，这里和之前的样子差别好大，不管是谁看见了，都会吓到的吧。”低低地笑了起来，手中的杯子也随着震动，红茶泛起比之前更加大些的波纹。

    “不会有人看见了，不是么？你设置的迷惑咒，哪是随随便便就能看破的。”

    “紧张吗？马上就要到时间了。”我放下手中的杯子，抬起头，略带挑衅地冲他笑。

    “紧张？总是有点的吧，毕竟是突破魔力上限这种事。”西弗勒斯相当坦诚地说道，脸上的表情却是平静而柔和的。

    “那么，我们开始吧。”我收敛了脸上肆意的笑容，沉声宣布。

    ――――――――――――――――――――

    回到西弗勒斯的房间，伸手点起了壁炉的火，开启了整个房间的魔法屏障，然后指挥着西弗勒斯躺到床上去，递给他一瓶泛着浅浅光晕的莹白色药剂。

    他没有说什么，直接解开了外袍，躺到了那张四柱大床上，喝下了那瓶药剂。

    过了大约半个小时，西弗勒斯的表情出现了变化。他的眉心一下子蹙紧，死死咬住了牙关，脸色变得有些苍白了起来，额间甚至开始泛起了冷汗。

    那剂魔药正在发挥作用，他的魔力循环被彻底打乱，身体里的魔力脉络被一点一点扩充开来，那是比之钻心咒更加难以忍受的痛苦，他可以感受到自己浑身的筋骨被不断冲撞着的混乱魔力一次又一次瞬间压挤又撑开，坚硬的骨骼抵上自己的皮肉，不断地撕扯。

    过了一个多小时，这种痛苦显然上升到了极致，西弗勒斯控制不住开始发出难受的嘶吼，冷汗大颗大颗地往下掉，下唇已经被他自己彻底咬透，不断往外冒着鲜血，双拳死死扣住床单，我为了不让他去撕扯自己的皮肉，将他的手臂束缚了起来。

    又过了大约一个小时，他整个人已经完全虚脱了，瞳孔有些扩散，呈现出失去意识的前兆。

    “西弗！快醒醒！求你，求求你不要晕过去啊！求求你你一定要撑过去，一定要撑过去啊！”

    我跪坐在他的身侧，前所未有的恐慌感正在撕扯着我的心脏，一种即将要失去自己伴侣的恐惧溢满了我的所有思维，我几乎没办法控制住自己全身的颤抖。

    我一直不停地呼唤他的名字，根本不敢去碰触他的身体，生怕给他造成更加深重的痛苦。

    好在，过了十多分钟，他渐渐恢复了意识，裂开的还在渗血的嘴唇微微颤动，模模糊糊地溢出了一声痛呼。

    可是，就在我松了一口气的下一秒，西弗勒斯的白色衬衣上一点一点晕开了鲜红的颜色。

    最坏的情况发生了――

    我挥手粉碎了他身上的衣物，果然，他身上大片的皮肤开始微微爆裂起来，血液一点一点从裂口里渗了出来，混乱的魔力也隐隐从那些伤口中溢了出来，很快他的全身就泡在血水里了。

    我本来应该立即给他输送魔力来充实他胀大空虚的魔力脉络，这并不是多么难的事情，我最多也就是需要一段时间来把魔力温养回来罢了。可是现在，他的魔力脉络被扩充得太过猛烈，魔力又过于混乱，甚至还冲裂了身上的血管，从伤口流逝了出来。这种情况下，要输送魔力给他，就不得不同时兼顾他身上的伤口，并且把那些散开的魔力重新收拢回来，根本不可能像之前想象得那么轻松。

    就算是这样，我也根本不可能看着他就这样一点点血液流干、魔力尽散……

    一手按上了他的额心，开始以稳定的频率输送着魔力，另一只手悬在他的身体上方，开始用自己的魔力平稳他伤口中溢出来的魔力，将它们慢慢收拢，一起送进他的额心，与此同时，我还必须不断念出促进伤口愈合的咒语，修复他身上的伤口，抚平他体内那些不可见的暗伤……

    已经没办法算清究竟过了多久了，他体内的魔力正在一点一点变得平稳，一点一点变得充盈，身上的伤口也慢慢消失了。

    脚底一麻，我的心猛地一跳，身上的衣物一下子全部裂开，散落在床上，两腿控制不住地合拢起来，没过多久那本来是腿的地方就已经彻底变作了一条长长的墨绿色的蛇尾。

    我的魔力已经开始枯竭了，体内的血统也感觉到了危机，甚至用这种方式作出了警告。

    冲着那个被禁锢在床上的男人惨白的脸露出一个淡淡的笑，手中的魔力输出丝毫不停，一直到将他的魔力脉络全部填满才撤开了对他的禁锢，轻轻抚上了他的脸。

    我甚至来不及等他醒来，就彻底虚脱地坠入了黑暗……

    作者有话要说：呼……咱居然又更新了……崇拜自己……咔咔……

    下午要看书……就不码字了……明天更新不定……

    求评啊求评啊~~~最近的评论数灰常不给力啊~~~~(>_<)~~~~

    戳→

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    某天，小哈一脸幽怨地坐着壁炉前的软椅上，唉声叹气。

    教授：哈利，你怎么了？

    小哈：西弗，你说我要是完全变成了一条蛇该怎么办？

    教授：有什么关系么？

    小哈：当然有关系！！！要是完全变成蛇，我辛辛苦苦的留了那么长、每天保养着让它不要变乱的头发就会不见了！！！我白皙无暇的皮肤就会变成粗糙的墨绿色！！！我大大的绿眼睛就会变成奇怪的竖瞳！！！我粉嫩的嘴唇就会变成血盆大口！！！最重要的是，那样，我就不能和亲爱的西弗说话了！！！

    教授默……

    某西：小哈，乃真自恋……

    小哈：西西，你要我阿瓦达你么？还是钻心――

    某西：不不不不不不――咱错了！！乃放心，乃只会是半条蛇！！咱说一不二，乃可千万别――

    小哈：这还差不多。

    （以上就是半人半蛇的真相啊真相！！！）

 五十四

    四周一片黑暗，清冷得近乎森然。

    身体异常疲惫地瘫软在应该是地面的地方，连一只手指也动弹不得，只能堪堪维持着半眯着眼睛的状态，草草打量着眼前可见的这一片方寸之地。

    试图施个“荧光闪烁”，却发现体内完全没有魔力的影子，别说施展最最简单的魔咒了，根本就像一个麻瓜，一个哑炮一样！

    一种极度恐慌的感觉在心底不可抑止地蔓延开来，四周的环境也随之变得更加寒冷起来，我甚至可以感觉自己的身体在一点一点冻僵……

    不过片刻之后，一点火光在目之可及的不远处显现出来，然后便异常迅速地往我这边烧了过来。熊熊的大火疾速蔓延了整个空间，刺目的火光灼痛了我的眼睛，灼热的火舌舔舐着我的身体，我甚至能够感觉到自己的头发、皮肤和鳞片在大火的蔓延下，发出焦灼的味道……

    “啊………………不………………啊………………”

    痛苦地嘶嚎起来，死亡的阴影正不断地向我笼罩过来，强烈的恐惧连同啃噬着身体的那撕心裂肺的痛苦一起，吞噬着我的一切，可我却完全动弹不得……

    不要……

    整个人在火焰之中颤抖着，竭力地尝试勾动那僵硬的手指……

    不要――

    每动一分，那股牵动经脉的疼痛就剧烈一分，勉力支撑着，绝不放弃任何求生的可能――

    不要！！！

    终于，手指一点一点合起，有些尖利的指甲一下子刺进了手掌，钻心的疼痛漫过全身！！！

    我不要死！！！

    强撑着握紧了双拳，挥动起了自己的手臂，原本瘫软在地的冰凉蛇尾也一点一点游动了起来！！！

    几乎是我开始移动的瞬间，那已经弥漫在了整个空间的大火就突然消失了。

    依靠剧烈的疼痛，勉强凝聚起来的一点点精力一下子就被抽空了，只能任由意识消失，甚至连整个人猛地砸到地上，都没有办法再激起我半分的动弹……

    ――――――――――――――――――――

    “……利……哈利……哈利……”

    一个声音远远地飘了过来，我勉强聚起了一些意识，才辨别出那是自己的名字……

    “……哈利……醒醒……哈利……”

    不要叫我，不要吵我，我很累很累，让我休息……

    “……哈利……哈利……醒醒……哈利……”

    耳边的扰人的声响越来越近，越来越清晰，我再也没办法回到那令人觉得舒适安心的沉眠中去了，不得不尝试着睁开眼，去看清那个打扰了我的人究竟是谁……

    “……哈利……哈利……哈利……”

    突然，我发现，这个声音，非常的熟悉，熟悉到让我的心微微地泛起了疼……

    “……哈利……”

    萨拉扎……萨拉扎！！！

    是萨拉扎！！！！

    猛地睁开了眼，已经适应了黑暗的眼睛被突如其来的亮光刺得一阵酸痛，立刻又紧闭了起来。

    “哈利，别急，慢慢来。”

    耳边传来了萨拉扎柔和的安抚，心情一点一点地平静了下来，之前的痛苦和恐慌似乎在此刻通通消散了，我定了定神，慢慢地睁开了眼睛。

    熟悉的黑色长发，熟悉的深红眼眸，熟悉的高挺鼻梁，熟悉的单色嘴唇，熟悉的一切一切……

    我近乎贪婪地凝视这个许久未见的男人，生怕他又一次消失。

    “哈利……”萨拉扎伸手把我揽进了怀里，那清晰的触感，那熟悉的温度……

    这个男人，我的父亲，萨拉扎，是真的又一次出现在了我的身边。

    这个认知，让我的心瞬间激荡了起来，我甚至没办法开口说出任何一个字眼，全身不住地颤抖着，激动得难以自持。

    “……萨拉……萨拉扎……你……”终于勉力念出了他的名字，突如其来的酸涩涌上了鼻尖，一个抖颤之间，混杂着欢欣与苦涩的眼泪一下子堕下了眼眶。

    “嘿！哈利，你已经这么大了，竟然还哭鼻子？！”

    活跃的带着点点醋意的声音从另一边传了过来，我下意识地转过头，果然看见了那头灿金色的头发。

    “哼！要你管啊！厚脸皮的蠢狮子！”冷哼一声，情不自禁地讽刺过去，说出的话里却隐隐约约地带上了一丝丝的委屈和抱怨。

    “哈利，我很抱歉，就那样突然……离开……”环抱着我的萨拉扎低低叹息了一声，有些犹豫地开了口。

    “是的，哈利，我很抱歉，都是因为我，才会牵连的萨拉，甚至，牵连了你……”戈德里克的表情难得黯淡了下来，眼神甚至带上了些不易察觉的哀痛。

    “我就知道是你，”我嘲讽地瞥了戈德里克一眼，“萨拉扎是不可能冲动到就那样跑到狄克沃斯森林那种地方去的，更不可能差劲到没办法从那里面活着出来的，一定是出了什么意料之外的事情，我说的对不对？”

    “是的，都是……因为我……”戈德里克的神色变得更加黯然了，“下噩梦之谷的时候，我没有顾得上听萨拉扎的话，一时冲动就用了‘荧光闪烁’，然后立刻就被攻击了……我们甚至还没来得及看清周围的情况……萨拉……给我挡了一只路克斯比魔怪的撕咬，他的手……我……”

    戈德里克的表情越发哀恸起来，双拳死死握紧，再也说不下去了，从来都笑嘻嘻的男人，甚至一下子红了眼，强忍着没有落下眼泪来。

    “戈迪……已经没事了……我很好……”头顶上传来萨拉扎带着叹息的声音，原本环住我的双手松开了一只，伸过去握住了戈德里克的手，轻抚着想让他松开握紧的拳头……

    “好……好什么？！我们已经……已经……死了……”戈德里克一下子变得激动起来，控制不住地大声咆哮了起来，随即又变得无比哀伤，无比颓丧。

    “……嘶……死了……什么……什么意思？！你们……你们不是就在这里么？！什么叫――”听到那个字眼，我猛地一震，眼睛一下子瞪大，伸手死死地拽住了萨拉扎的衣襟，胸口剧烈地起伏，脑袋一阵阵地发晕，眼前甚至有些发黑……

    “哈利！哈利！别激动！控制住你自己！”耳边传来萨拉扎急促的声音，我努力地让自己一点一点平静下来，勉强恢复了过来，身体却仍旧一阵阵地发软。

    “萨拉扎……到底是怎么回事……”

    “哈利，这里是你的灵魂深处，我和戈迪，已经在这里呆了差不多五年了，你明白我的意思吗？”萨拉扎平淡地诉说着，伸手轻抚着我的胸口，为我理顺气息。

    “意思就是……你们失去了身体……和我一起回来了……回到了千年之后……是不是……”

    “没错，”萨拉扎勾起了一个淡淡的笑，“你说得对，我们和你在一起。最开始的时候，由于灵魂受到了伤害，我们非常的虚弱，一直处于沉睡的状态。随后一段时间，我们虽然能保持一定时间的苏醒，却也没有办法感知到外界的一切。一直到你进入霍格沃兹，我们的灵魂才渐渐温养了起来，可以开始通过你的眼睛感知到外界。直到这样，我们才发现了，我们是处在你的灵魂之中的。然而，我们没有办法把你强制性地拉进灵魂深处，所以一直没有办法让你知道我们的存在。我的孩子，让你伤心了，我很抱歉。”

    “萨拉扎，没关系，能再次见到你，就已经很好了。”我轻轻地笑了起来，我的灵魂深处么……

    这种萨拉扎和我同在的感觉……让我几乎想要大叫着感谢梅林，感谢这个世间的一切！！！

    “嘿！哈利，你忽略了我的存在！”一边的戈德里克相当破坏气氛地叫了起来，碧绿的眼睛里面却带着不容错辨的欣慰。

    “哼！谁让你是厚脸皮的蠢狮子呢！”我扬起一个大大的笑，习惯性地说出嘲讽的话。

    “嘿！萨拉，你看他！”戈德里克故意想萨拉扎告起状来。

    “戈迪，你还是小孩子么？总是和哈利争，真不知道有什么意思。”萨拉扎勾起一个讥讽的假笑，眼中却一样带着温暖的笑意。

    “哼，萨拉扎帮的是我哦，厚脸皮的蠢狮子。”我得意地冲着戈德里克挑眉。

    “啊~~~~~~~~萨拉~~~~~~~~”戈德里克一脸哀怨地盯着萨拉扎，喊着萨拉扎的名字的语气千转百折，激起了我身上一层又一层的鸡皮疙瘩。

    “说你厚脸皮，你还真给我脸皮厚起来了，该死的蠢狮子！！”我受不了地冲他大声咆哮了起来。

    真好……

    萨拉扎还在……

    这个蠢狮子……也在……

    作者有话要说：终于码完了……表示还有两分钟断电……没时间弄小剧场了……明天更新的时候补上

 五十五

    哈利……

    一声再熟悉不过的轻唤远远地传来，低沉的呼唤像被含在了唇齿之间，显得模糊不清，我浑身一僵，猛地转过头，看向那个声音的来处。

    ……哈利……醒醒……哈利……

    男人带着痛苦的声音逐渐变得清晰，我的心底霎时浮现了一种极端痛苦的情绪，混杂着悲伤、痛苦、自责、绝望……

    ……哈利……求你……醒醒……哈利……

    难以忍受的绝望不断蔓延，我甚至能感觉自己的血液变得冰冷，全身开始不受控制地痉挛。

    “哈利，你不能继续带在这里了，快回去吧，那个男人在担心你。”环抱着我的萨拉扎突然开口，声音柔和，却也坚定。

    “……唔……萨拉扎……”我低喘了一声，抬起头，看向正浅浅微笑着的萨拉扎。

    “哈利，他是你的伴侣。”萨拉扎显然看出了我没有说出口的询问，伸手揉了揉我的头顶，淡色的嘴唇吐出了这么一句话。

    “……谢谢……萨――”鼻头微微泛着酸，嘴角却无意识地扯开一个大大的笑。

    “嘿！哈利，怎么这么长时间不见，你就变得婆婆妈妈的了？难不成是那个别扭得要命的毒舌男人的口水吃多了，所以就变成像个女人了？”一边的戈德里克打断了我的话，皱着眉头，一脸的嫌弃，说出口的话更是让人想要立刻要了他的命！

    “戈迪~”我还没来得及开口，萨拉扎就抢先叫了他的名字，最末轻轻挑起的尾音显得分外危险。

    “萨拉，什么事？”戈德里克竟然能迟钝到这种地步，直接忽略了萨拉扎那一身的冷气，抬起头看向萨拉扎的方向，脸上的笑容咧得大大的，配着他金灿灿的头发，简直要刺瞎旁人的眼。

    不知怎么，我突然想到了吉德罗・洛哈特。不得不说，就光是这么一个表情，戈德里克和他还真是相像啊……

    “戈迪，我假设，以后我们可以不用做那种所谓的‘交换唾液’的活动了，既然你觉得这有可能使你或者是我变得像个……啊嗯？女人？”萨拉扎的声调半分都没有提高，甚至还变得低了些，只是用末尾的一个滑音和犀利的眼神，就让那个厚脸皮的蠢狮子自动自发地兵退三千里了。

    “哦，萨拉，不要――哦，我指的并不是我们，而是――哦，你明明知道我的意思――梅林啊……”戈德里克粗暴地把自己的头发抓得一团乱，解释了半天，却完全没有说出个所以然来。

    从千年前开始就是这样，戈德里克对着萨拉扎从来都是这样笨拙的，完全不像平时那样精明干练，甚至会为了和我争宠，作出非常可笑的事情来。

    这也是我为什么承认他，并且允许他介入我和萨拉扎之间的生活的唯一原因。

    他爱他，戈德里克・格兰芬多以自己所拥有的一切爱着萨拉扎・斯莱特林。

    我抬头看向目光变得柔和下来的萨拉扎，看见了他眼底划过的那一抹狡黠，那使得他整个人都变得生动了起来。

    萨拉扎又何尝不是呢……

    他也爱他，甚至爱得一点也不比对方少……

    真好……

    他们还在……

    并且……

    他们还是如此相爱……

    ――――――――――――――――――――

    意识回到身体的瞬间，尖锐刺骨的疼痛一下子贯穿了我的四肢百骸。眼皮沉重地难以睁开，呼吸有些艰涩窒闷，强烈的干渴使得嘴里一阵阵发苦，浑身上下真真酸麻疼痛，提不起半点力气。

    突然，一个温暖柔软的触感贴上了嘴唇，接着就感觉到有什么细滑湿润的东西顶开了我几乎黏在一起的干裂唇瓣，压住了我无力的舌，然后就是一股带着清香的水注入了我的唇齿之间，一下子滑进了喉咙。

    口腔被瞬间滋润，然而脆弱的喉咙却承受不住，难以忍受的咳呛感一下子扼住了我的喉，我控制不住地发出闷闷的咳嗽，身体随之抖动。

    嘴上的压力一下子消失了，头顶上传来熟悉的焦急的却同时又带着愉悦的呼唤。

    “哈利！哈利……你醒了！哈利――”

    “……咳咳……咳……西……咳咳……我……”刚想开口，就狠狠咳呛了一阵，后知后觉地发现，方才喝下去的“水”正是魔力提纯药剂，而这个男人身上也带着几乎可以说是浓郁的月光草的味道。

    要知道，月光草的香味是非常浅淡的，能形成这样浓烈的味道，可见他这段时间究竟做了多少魔力提纯药剂。

    同时，效果也是显著的，我能感觉自己原本几乎干涸了的魔力本源一点一点被滋润，那在魔力脉络里循环游动的魔力，虽然不多，却是实实在在地存在着的。

    “别急，先别急着说话。”西弗勒斯小心地将我搂了起来，宽大的手掌轻轻拍抚着我的喉头胸口，帮我顺气。

    “……唔……西……”我慢慢睁开了眼，四周的光线并不是很亮，我很轻易地就可以看清这个搂抱着我的男人。

    “哎……该死的小混蛋！你竟然没有和我说过，会这么危险！你已经昏迷了整整十天了！该死的，要不是你的身体状况及时稳定下来，要不是这条该死的蛇尾，要不是我清楚地知道你并没有受到什么不可挽回的伤害，我几乎要把你直接送去医疗翼！你――”见我睁开了眼，他像是终于松了一口气一样轻叹了一声，随即语气变得激烈了起来，劈头盖脸就是一阵怒吼。

    “西弗……我很抱歉……我也没有想到……”终于可以顺利地说出话来，我赶忙开口安抚他。

    “哼！”西弗勒斯冷哼一声，表情阴沉沉的，显然不打算就这样放过我，却又碍于我现在糟糕的身体状况，不得不暂时饶了我。

    我已经可以想象等自己身体恢复之后，将会受到什么样的待遇了……

    哦，梅林啊――

    西弗勒斯动作轻柔地把我放回床上，为我盖上了被子。

    “再休息一会儿吧……”他低声说，伸手揉了揉我的额顶。

    “我想，我现在是睡不着的，也许你愿意听听我的解释？”我仰起头看他，试图早点解决这件事，免得这个别扭的男人一下子想不开，真的不理我了。

    “那么，很好，”西弗勒斯坐在了床边，唇边勾起一个冰冷的假笑，“希望你所谓的解释，足够用来说服我。你知道，我不想听到任何谎话。”

    “当然，我亲爱的西弗。”我伸手握住了他搁在一边的手掌，十指交扣。

    他的脸色有那么一个瞬间稍稍柔和了一些，要不是我紧盯着他的表情，根本就不可能发现。

    哦，该死的梅林啊，破除了那个迷乱咒的影响，他又变回了原来那个别扭冰冷的阴沉男人――

    “首先，我只能说，那剂用来帮助你突破魔力上限的魔药，它的效果实在是好得过分了。”带着苦笑开口，好歹这个男人还肯握住我的手，这是好现象，不是么？

    西弗勒斯听了我的话，扬了扬眉，表示不解。

    “我的意思是，你现在应该能够感觉到自己的魔力究竟提升了多少吧？”

    “我现在的魔力？”他显然变得更加疑惑了，闭上眼稍稍感知了一下，“梅林――我的魔力――提升了将近四倍！！！我甚至完全没有感觉到有什么不对，不论是施咒，还是熬制魔药，都没有出现任何的问题――”

    他一下子瞪大了眼睛，表情充满了不可置信。

    “没错，那瓶药剂的效果实在是好得惊人，而你的魔力上限可以说被拓宽到了我根本没有想象到的地步。西弗，我不能看着你就那样魔力干涸、血液流尽，你知道的，我不能……因此，我不得不给你输送更多的魔力，并且还要同时分神为你治疗。我会昏迷这么久，是因为魔力和精神力的枯竭。”

    不受控制地回想到当时，那个全身浸在血泊里的身影，我的心一阵阵地发冷。

    突然，一个温暖的怀抱裹住了我，我这才发觉自己在无意识地颤抖，随后伸处手环住了他的脖颈，紧紧地抱着。

    “哈利……我很好……我就在这里……”头顶上传来西弗勒斯带着几分心疼的安抚，搂住我的双臂收得更紧，将我整个按进那个带着魔药馨香的怀里。

    “西弗……西弗……西弗……西弗……”原本缩在被窝里的蛇尾也随着动作游动了出来，顺势紧紧缠上了男人的腰胯和大腿。

    “哈利……我在……”西弗勒斯放柔的安抚声音传进耳朵，心底一点一点回温，鼻尖酸涩难当，眼泪最终还是没能忍住，滑落了下来。

    西弗……你还是爱着我的……真好……

    作者有话要说：表示教授大人V5了……虽然有点夸张哈……咔咔

 五十六

    这次的意外，对我造成的影响比我所想象的还要大得多。

    当时，如果我在因魔力枯竭而变出蛇尾的时候就停下，那现在就只需要简单修养几天，让体内的魔力自动恢复就可以了。

    然而，我没有。

    我一下子掏空了身体里的所有魔力，甚至包括传承在血脉里的那一丝丝还不怎么受控制的魔力。

    这种强制汲取血脉中魔力的行为，几乎粉碎了我的魔核。

    这对于一个巫师而言，几乎是致命的危险。

    在昏迷的整整十天里，由于没有自主的意识进行引导，魔核的修复进行得相当缓慢。可以说，现在的我，身体里完全没有一丝魔力，也没办法接受任何魔力波动，和一个麻瓜几乎没有什么两样。

    要不是西弗勒斯做的魔力提纯药剂中的月光草，误打误撞地护着，恐怕我的魔核会被那魔药中所蕴含的魔力一点一点生生挤碎。

    修复魔核，只有一种办法。

    就是依靠外在的魔法元素，慢慢地修补。

    说起来很容易，但是真正做起来，其间所要经历的痛苦，却是难以想象的。

    霍格沃兹的魔法元素，可以说是整个英国境内最充盈的了，尤其对于我这个主人而言，更是格外的优惠。

    然而，这对于我几乎破碎的魔核而言，就变成了一种难以忍受的折磨。

    如今，我破损的魔核根本承受不了哪怕一丁点的魔力波动。

    如果要强迫魔核接受魔法元素的滋润和修补，我就不得不一次又一次地忍受魔核碎裂时的痛楚，我甚至可以清楚地感觉到那一点一点撕裂的揪痛，以及生命力一点一点衰竭的无力……

    好在，西弗勒斯在我身边。

    身为我的伴侣，他可以用自己的魔力来帮助我引导魔核的修复，在我完全没办法动用哪怕一丝丝魔力的时候。

    加上一些光明系魔药的辅助，纵然疼痛难当，那破损的魔核总算是一点一点慢慢修复了起来。

    然而，我还是没能赶上圣诞假期之后的开学。

    我没有出席开学宴会的后果有两个。

    一个西弗勒斯被邓布利多叫去了校长办公室“喝茶”。

    另一个……

    “亲爱的德拉科，我不得不说，你……真的很有胆量……你竟然敢在这个时候跑到这里来？！”

    不要怪我在“这个”和“这里”这两个词上使用我通常不会使用的重音。

    毕竟，作为一向对他的教父西弗勒斯・斯内普颇为畏惧的德拉科，在开学宴会刚刚进行了一半的这个时候，在西弗勒斯明显不在办公室的这个时候，跑过来利用西弗勒斯曾经给他的密语进入这里――斯莱特林院长办公室……

    这在我看来，根本是不可能发生的。

    看着僵立在门口瞪着我的德拉科，我无意识地甩了甩尾巴尖，身子一缩，就往沙发后面躲了过去。

    该死的，我怎么会想到跑出房间的？！我……

    手下意识地一捏，揪住了手中的羊皮纸，我这才反应过来，我是出来拿书看的……

    不，这不是重点……

    重点是，我怎么可以让德拉科看到我现在的样子！！！

    该死的，这条尾巴藏不住了！！！

    “哈……哈……哈利？！那……那个……那是什么？！”德拉科终于回过神来，一根纤细的手指伸了出来，颤颤悠悠地指向我，灰蓝色的眼睛瞪得大大的。

    “德拉科，我……这是……你知道……是一种……血统……”

    “见鬼的，我当然知道！我知道这是血统，可是这该死的是什么血统？！”德拉科砰地一声把办公室的门给甩了起来，急走两步来到了我的面前，表情难得带上了几分焦急和烦躁。

    “我也不知道，只知道是某种蛇类。”抱着既然被发现了那就别遮遮掩掩了的想法，我慢慢蹭回了沙发上，甩了甩尾巴尖，淡淡地开口回应。

    “该死的，你怎么一副完全不着急的样子？！你难道不知道，在魔法史上，有多少巫师是因为血统觉醒而变成哑炮的，又有多少巫师是因为血统觉醒而直接爆体死亡的？！该死的，你竟然还一副满不在乎的样子？！”

    猛地抬头看向德拉科，他凝重的表情，他紧蹙的眉头，他紧抿的嘴唇，他苍白的脸颊，以及他满是担忧和怒气的眼神……

    他是在……担心我……

    这个想法一冒头，就一下子抓住了我的心。

    因为自己的安危而被责备的感觉……有多久没有体会过了？

    我控制不住地想到了萨拉扎，那个在我的人生中，第一个为了我而责骂我的男人……

    那是我第一次自顾自地为了快点变强而导致魔力枯竭、身体虚脱的时候。

    在醒来之后，我体验到了萨拉扎所能做到的最最恶毒的语言。

    偏生他眼睛里的担忧和后怕又完全没有半点遮掩。

    如今只不过是想想，心里就甜暖得惊人……

    抬起头，看着这个慢慢平静下来，一点一点恢复成那个铂金小贵族的德拉科。

    说实话，在这之前，德拉科对我而言，只不过是一个很欣赏的被纳入自己保护范围的小辈而已。

    甚至，我从来都没有把他当做一个真正的平等的朋友来看待。

    然而，现在，我再也不能这么看待他了。

    他在关心我，真真正正的关心。

    不是虚情假意，不是逢场作戏，不是踌躇试探。

    是真真切切的，发自内心的，对朋友的关心和担忧。

    对于一个真正把我当做朋友的人，对于现在的德拉科，我不能再把他当做一个看好的小辈了。

    或许，我应该尝试着信任他，把他当做一个真正的能够交付后背的朋友了。

    “德拉科。”

    我伸手拉住了德拉科的袖口，嘴角勾起了一个暖暖的笑。

    “怎么？”德拉科已经恢复了那副贵族的模样，挑了挑淡色的眉，贵族式的尾音挑得悠悠长长的，带着一丝不易察觉的幽怨。

    “德拉科，我……”脸上一下子热了起来，那三个字是怎么也说不出口，只好别过头来，声音也低了下来，“别担心，已经没事了。”

    “哈……利……”德拉科的声音突然变得有些嗫嚅起来，低低的，带着一丝丝诧异。

    我转回头看他，意外地发现他的眼睛一下子变得晶亮起来，就仿佛看见了什么喜爱的东西一样。

    “德拉科？”疑惑地叫了他的名字。

    他愣了一下，然后猛地别过了头，从我的角度，只能看见他有些微粉的耳尖。

    他……害羞了？

    我愣了愣，猛眨了两下眼睛，突然反应了过来。

    他这是……明白了我的意思么？

    原本还有些紧张的心情，一点一点放松了下来……

    “哈利，你知道我今天听说了什么事么？”德拉科神色一变，猛地作出一副神秘兮兮的样子。

    “什么事？”心知他是要把这个话题揭过去，我也就顺着他问了句。

    “格兰芬多的那个‘万事通’在放假前一天就进了医疗翼，到今天都没能出来。”

    “怎么回事？”想到那天那个韦斯莱和隆巴顿的蹩脚演出，下意识地觉得和这件事有关。

    “你以为那个红毛韦斯莱和蠢货隆巴顿有本事能作出复方汤剂？还不是那个‘万事通’小姐熬制的。我估计她也弄了点喝，只可惜怕是弄到了哪个斯莱特林女生的宠物的毛发。你是没看见，那满脸的黑毛，尖尖的耳朵，一直到今天都还没有完全消掉呢。”德拉科挑了挑眉，嘴边的弧度要多邪恶就有多邪恶。

    “那个格兰杰小姐倒是挺可惜的，要是在拉文克劳，绝对不至于落到这个份上。”

    “哼！我看不见得，这个‘万事通’小姐明显是个典型的格兰芬多母狮子，狂妄鲁莽，自以为是，一样都不差。拉文克劳的鹰，是不会像她那样一个劲地死读书的。”德拉科不以为然，颇为不雅地从鼻子里喷了口气，说话完全没有半点客气。

    下意识皱了皱眉，一种怪异的情绪一闪而过，抓都抓不住。

    “晚宴快结束了，我可是说了不太舒服回寝室的，先回去了。”

    我正想着，德拉科突然站了起来，冲我打了个招呼，就往门口走去。

    我正要叫住他，就见他已经阖上门出去了。

    那种怪异感又一次冒了上来……

    是了，他的表现……

    不对劲，就是这里不对劲……

    那种完全不贵族的举止……

    那甚至有些痞里痞气的言论……

    他……

    这是真正认可了么……

    呐~德拉科，谢谢你。

 五十七

    看来，我还是小看了那个草包洛哈特。

    在哗众取宠这方面，这个草包是绝对的无人能敌的。

    二月初，花了整整两个月的时间，我才算是勉强摆脱了那条不怎么适合行动的蛇尾。而现在，又过了小半个月，我的魔核才算是完全修复，可以开始慢慢地积聚魔力了。

    今天早晨，在我施了一个简单的“清泉如水”证明自己真的康复之后，才算是说服了西弗勒斯放我来大厅用餐。

    然而，那个草包洛哈特竟然让我看到了这么“震撼”的场面……

    整个大厅一片混乱，四面墙上全都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花，无数的心形彩纸屑不停地从变成浅蓝色的天花板上飘落下来，男生们大多嫌恶地看着四周，不过倒也有不少女生带着一副梦幻的表情望着那些飘扬的彩纸屑……

    径直走到斯莱特林的长桌，德拉科已经在那边了，潘西和布莱斯就在一旁，三个人的表情如出一辙的冷淡和高傲，冷漠地看着周围的混乱。

    “早安，亲爱的德拉科，”我微笑着冲他们点了点头，一边坐了下来，注意没有发出什么声响，“早安，潘西，还有，布莱斯。”

    “早安，亲爱的哈利。”德拉科挑了挑眉，标准的贵族式假笑，灰蓝色的眼睛却明显亮了几分。

    “早安，哈利，能再次见到你，可真不容易。”潘西扬了扬尖俏的下巴，神色高傲，犹如女王接受朝觐一般。

    “早安，哈利，和院长同住的感觉如何？”布莱斯依旧是一副痞痞的样子，冲我挑起了一边的眉毛，一脸的坏笑。

    “感觉……”我勾了勾嘴角，稍稍顿了顿，然后笑了起来，“不错哦。”

    瞬间，四下里传来一下下吸气声，其中更是以布莱斯那个热爱搞怪的家伙的更为响亮。

    撇过头看了看四周，果然看见那些斯莱特林们，一个个都是副目瞪口呆的样子。

    不过，好在他们还是很重形象的，不过一下子就又恢复了标准的贵族表情，就好像之前的失态，根本就是别人的错觉罢了。

    竭力咽下即将要冲出喉口的闷笑，几乎憋岔了气，以手掩唇闷咳了两声，才算是缓了过来。

    随即就看见一杯还冒着热气的清水戳到眼前来了，顺着捏着杯子的那只保养得宜的、白皙纤细的、还有些稚嫩的手看过去，看见了德拉科微皱着眉的脸，头稍稍低了下来，可以看得出明显的担忧。

    “谢谢，德拉科，我没事。”接过那杯水，冲德拉科扬起一个灿烂的笑，喝了一口。

    “我假设，斯莱特林先生不至于被自己给憋死？”德拉科收回手，再一次扬起了下巴，挑起眉，一副高傲不屑的样子。

    “咳咳，当然，很抱歉，我失礼了。”被噎了一句，好不容易咽下嘴里的水，顺了顺气，埋怨着冲德拉科眨了眨眼。

    “哼！”德拉科从鼻子里喷出一口气，冷淡地斜了我一眼。

    “那个草包，这又是唱的哪一出？”环顾了一下四周，随口问道。

    “这个……”布莱斯冷笑着开口，“据说是为了鼓舞士气。”

    “什么？鼓舞士气？”怎么？霍格沃兹什么时候要打仗了么？我冷笑了一声。

    “还不是上个学期的密室怪物，虽然之后都没有发生什么事情了，可还是在一定范围里造成了恐慌，而且，至今都有很多人在宣称斯莱特林的继承人会再次放出密室的怪物，消灭所有的麻种，所以……”

    “所以，这就是那个草包的主意？啊，鼓舞，士气？”我挑了挑眉，冷笑。

    教师席上，草包洛哈特穿着和那些乱七八糟的装饰相当相配的异常鲜艳的粉红色长袍，用力挥舞着他的手，试图让大家安静下来。

    坐在他旁边的教授们一个个都板着脸，竭力不往他的方向看去。

    西弗勒斯的脸色阴沉得吓人，时不时瞪向那个草包的眼神，阴冷得几乎要直接给他一个死咒。

    “诸位，情人节快乐！”洛哈特大声喊着，“到现在为止，已经有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示我衷心的感谢！是的，这是我自作主张，为大家安排了这么一个小小的惊喜――而且，请大家相信，还不只是这些！”

    四十六个？贺卡？那是什么？

    我疑惑地挑了挑眉，冲德拉科眨眼，谁知他也在瞪着那个草包，根本没有理会我。

    台上的洛哈特拍了拍手，随即，通往门厅的几道门里，大约有十二个脸色阴沉的矮人一步一步走进了大厅。

    而且，他们显然不同于一般的矮人，那个草包洛哈持让他们一个个插上了金色的翅膀，并且还让他们背上了竖琴。

    “哦，我的友好的、带着贺卡的小爱神们！”洛哈特笑得一脸灿烂，喜气洋洋地说着，“他们今天将在整个学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡！哦，亲爱的大家，乐趣还不只是这些哦！”他故作可爱地眨了眨一边眼睛，“我相信，我亲爱的同事们都愿意踊跃地参加进来！为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷情剂呢？！并且，如果你们感兴趣的话，弗立维教授绝对比我所见过的任何的巫师都更精通使人着迷的魔法，哦，那只狡猾的老狗！”

    弗立维教授一下子把脸埋进了双手里，肩膀甚至还在瑟瑟发抖，看来是被气得不轻。

    而西弗勒斯的神情，阴沉得几乎可以滴出墨来。他以一种近乎凶狠的表情扫视着台下的学生，似乎是在说，如果有谁敢向他请教迷情剂的制法，他绝对会让他后悔出生在这个世界上。

    不过，刚刚那个草包说的是……

    情人节？

    哦，该死的，我完全忘记了这个日子。

    这段时间，一直在忙着修复体内破损的魔核，虽然不至于把我一直念着的西弗勒斯近在咫尺的生日给忘记，却着实忘记了这个日子――专属于情人的日子。

    也不管才刚刚开席没多久，我就下意识地站了起来，也没有看向四周那些惊讶莫名的人，径直往门外走去。

    谁知，正要出门的时候，一个不知从哪里冒出来的矮人，硬是拦住了我的去路。

    “你，哈利・斯莱特林！”这个矮人的脸色十分阴沉，口气相当粗鲁地冲我喊了起来。

    我完全不想搭理这些，侧了侧身子，就想绕开他。

    “我有一个配乐的口信要亲自传达给哈利・斯莱特林！”矮人又一次拦住了我的路，粗鲁中带着诡异的傲气的声音非常的刺耳，他用一种咄咄逼人的架势拨响了身上的竖琴。

    “你想要阻拦我的路？”我挑起了一边的眉毛，冷笑起来，“你确定？在我的地盘，”我指了指一边大厅的墙壁，随即示意他看向整个霍格沃兹，“阻拦身为主人的我？”

    “霍……主人……我……”矮人一下子愣住了，显然明白了我的意思。

    “那么，我可以走了？”我相当好脾气地问了一声。

    “可是……口信……你知道……我……”矮人一下子僵住了，犹豫着开口。

    “哦，好吧，你可以念了，不过，配乐还是免了吧。”我退了一步，往身侧的大厅门上一靠，冲他挑了挑眉，示意他开始。

    “这……咳咳……这就是你的情人节贺卡：哦，他真的是这个世界上最完美的，他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒。哦，我希望他是我的，他真的很帅气，是最伟大的征服黑魔头的勇士……”

    哦，该死的，咏叹调从这个矮人嘴里念出来怎么会这么诡异？！

    哦，该死的，到底是那个人这么想耍我？！看看那些恶心的形容词，大庭广众，这还是早餐时间，纯粹是成心让人吃不下饭啊……

    冷淡地扫视着大厅里各人的神情，大多是带着些幸灾乐祸的，只有一个女孩，望向这边的眼神，热切得就想马上要扑过来似的。

    而且，竟然还是个格兰芬多。

    虽说我一般不会去刻意记住一个格兰芬多，可是，她那头鲜红的头发，还真是让人相要忘记都忘不掉啊……

    又是一个韦斯莱……

    虽然不记得是叫什么名字了……

    “那么，我假设，你已经念完了？”我冲那个矮人扬了扬下巴。

    “是的，已经，完了。”他有些战战兢兢地回答。

    “很好，我希望，再也不会有第二次，”我微笑着，满意地发现他开始恐惧地发抖，“你知道，我的脾气可说不上有多好。”

    “是……是……是……是的……”

    “很好。”我点了点头，抬脚往厨房的方向走去。

    早上的课还是不上了，不知道现在开始，来不来得及在中午把情人节礼物送到啊……

 五十八

    见我突然来到厨房，那些家养小精灵显然吓了一大跳，一个个瞪大了眼睛死死地盯着我。

    随即，其中一个套着破旧枕套的年纪很老的家养小精灵上前一步，恭恭敬敬地冲我鞠了一躬。

    “尊……尊敬的斯……斯莱特林先生……您……您需要些什么？有什么……有什么是我们可以为您效劳的吗？”

    看着他一副异常激动的样子，我有些莫名其妙，不过也没有多想，直接走近了几步。

    “我需要制作巧克力的材料。”

    “哦！！！斯……斯莱特林先生需要制作巧克力的材料！！！斯莱特林先生这显然是不喜欢我们制作的甜品！！！斯莱特林先生对于我们的服务不满意！！！哦！！！梅林啊！！！这都是查克的错！！！这多是查克的错！！！”那个年老的家养小精灵一下子暴动起来，猛地把自己的手塞进了烤箱里，只不过一瞬，那只原本就干枯得吓人的手，就变得焦黑起来，我甚至可以闻到那种肉类烤焦的味道。

    “查……查克？你的名字是查克？嘿！停下，把你的手拿出来！我还需要你们给我准备材料，别在那儿浪费时间！今天是情人节，我需要亲自作一份巧克力！别耽误我的时间！”我紧了紧握着的拳头，稍稍犹豫了一下，才冲口而出。

    “哦！！！梅林啊！！！尊敬的斯莱特林先生这是在关心查克！！！查克真是太感动了！！！斯莱特林先生一定是这个世界上最好的主人了！！！哦……”那个家养小精灵一下子抽回了自己的手，一脸激动地冲到了我的面前，大大的眼睛里闪着泪花，一颗大大的泪水随即眨了出来。

    “谁在关心你啊？！别自作多情了！哼！”我冷哼一声，往里面走去，耳根却有些热热的。

    真是……真是个该死的家养小精灵！！！

    到一边洗过手之后，家养小精灵们就已经把那些用料和模具全部摆在了桌案上了。

    真正需要我动手做的，就只有把所有的材料按照比例调好，然后倒进模具里面罢了，那些家养小精灵甚至把巧克力都已经融好了，摆了整整一锅在那儿。

    原本以为会花上不少时间的，最后在家养小精灵异常兴奋的情况下，竟然只用了一个小时不到就把几块形状相当精美雅致的酒心黑巧克力给做了出来。

    径直回了地窖，取了好些珍藏的魔药材料，连着巧克力统统装在了一个不算大的盒子里，另外弄了一块银绿色的丝绢把盒子给包了起来。

    用变形术变了一个墨绿色的丝绢蝴蝶结，同一张小巧的浅绿色纸笺一起别在上头。

    看看时间，已经是早上第二堂课了。

    估摸着西弗勒斯这个时候应该还在给我们年级的斯莱特林和格兰芬多上课，随意召来一只猫头鹰，要它直接给他送过去。

    反正也已经逃了课了，索性就直接窝在房间里看书，省得西弗勒斯待会儿下了课，找不着出气的人。

    果然，不过半个多小时，就听外面的门砰地一声撞了起来，房门被大力砸开，西弗勒斯阴沉着脸，气势汹汹地冲了进来。

    “上午好，亲爱的西弗，喜欢我的礼物么？”我指了指他手中捏得死紧的绿盒子，挑了挑眉，唇边是掩不住的笑意。

    “我，该死的……喜欢极了！”西弗勒斯眉头一挑，三两步就来到了我半靠着的床边，微微俯下来，漆黑的眼眸狠瞪着我，“你这个，该死的，恶劣的小鬼，满意了？”

    微微上挑的低沉尾音，就像羽毛一样轻轻搔过我的心头，痒痒热热的。

    情不自禁地伸出手，搭上他的肩膀，随即绕了过去，环住了他的脖子，身子一抬一靠，半闭着眼睛把自己的嘴唇给凑了上去。

    头顶上传来一声悠长的叹息，温热柔软的触感一下子印上了唇瓣，细细地碾磨压蹭。

    唇角一勾，微微张开了嘴，探出舌头轻轻舔了上去。

    身上的男人身形一震，随即就感觉一只大手按住了我的后颈，腰间也被猛地勒住，整个人被迫拱了起来，用力压向男人的身上。

    唇上的压力也随之加重，灵巧濡湿的舌头敏捷地压住了我捣乱的舌尖，破开我的嘴唇，一下子冲了进来，娴熟地舔舐着我的口腔内部。

    “唔……”西弗勒斯的舌头不断地深入，猛地顶住了我的咽喉，甚至还在往里挤着。

    难以忍受的窒碍感，随着他的动作猛地袭来，胸口闷得难受，环住他脖子的手有些发软，只好沿着他的肩膀滑了下来，使力在他胸口捶了一下。

    他的动作停了那么一瞬，随即更是变本加厉地用舌尖在我的喉口舔舐了起来。之前窒碍的感觉一下子变作了麻痒，只一两下就让我浑身没了力气，全身上下所有的感官都集中在那个被舔舐着的喉咙处。

    该死的，他的舌头怎么这么长……

    脑袋一阵阵地发晕，眼前一阵阵地发白。

    随后，一股强大的拉扯感袭来，我像是突然脱离了身体一般，落进了黑暗……

    没过多久，我就醒了过来。

    首先映入眼帘的，竟然是戈德里克那个白痴的笑脸！！！

    “戈德里克？”我皱了皱眉，发现自己正躺在一张质地柔软的浅绿色大床上，两手往旁边一撑，就想要坐起来。

    “哈利，你可真没用，居然被一个男人给吻晕了，哈哈！”戈德里克站直了身子，两手往腰上一插，哈哈大笑了起来。

    “该死的！戈德里克・格兰芬多！给我闭嘴！这到底是怎么回事？萨拉扎呢？”我恼怒地冲他低声咆哮，要不是全身还是软软的，没什么力气，我一定要直接给他一个噬心咒。

    “萨拉他啊……上了你的身哟~~”戈德里克显然看出了我现在有心无力，故意冲我眨了眨眼，嘴边的笑意要多恶劣就有多恶劣。

    “该死的……”我气愤地骂出了口，随即领会了他话里的意思，心下一惊，原本的怒骂戛然而止，再次开口的时候，出口的声音不禁有些微微的发颤，“你是说……萨拉扎他……现在……”

    “没错。”戈德里克点了点头，脸上依旧带着笑意。

    然而，不知怎么的，我却觉得他并不是真的很开心的样子。

    甚至，可以说，他在生气。

    “戈德里克，这是怎么回事？”我有些疑惑地问出了口。

    “哈利，给别人传输魔力是随随便便的事情么？！你怎么不动动脑子想想后果？！之前的那一次，要不是你们两个是灵魂伴侣，要不是你们的魔力属性还有部分相合，他是不会有什么事，可是你，很有可能会直接灵魂破碎而死的！！那一次造成的后果，绝对不仅仅只是你的魔核破损而已。你的灵魂，也受到了不小的损伤。灵魂的伤害，在短时间是根本不可能完全修复的。所以……哈利，你知道，灵魂伴侣的亲密接触，在很多时候都会触及灵魂，而你现在根本承受不了那种灵魂的交流……刚才的事，导致你的灵魂被迫剥离了身体，陷入了这里……”

    虽然戈德里克的表情看起来很严肃，说的话也确实很有道理，似乎是一副很正经的样子。可是，被这个蠢狮子说不动脑子的感觉……还真是……该死的不爽啊……

    “那……我要多久才能回去？”握紧了拳头，说。

    “不知道，这要看你灵魂的修复速度了，不过我相信，短时间之内，是不可能的。”戈德里克显然看出了我的紧张，故意坏笑着说出了我不希望的结论。

    “那萨拉扎……”我迟疑着开口。

    “他很不高兴，你知道，”他一脸遗憾地耸了耸肩，“你一出现，又是那种状况，他很生气，直接冲出去接收了你的身体，我想拦都拦不住。”

    “拦？哼！”我挑了挑眉，冷笑着，“我还指望你拦？你别在一边摇旗呐喊，我就感谢梅林了！”

    “哟！看不出来嘛！哈利你还挺了解我……”

    看不惯他那副小人得志的样子，冷哼了一声，拉起被子窝了进去，就不再理他了。

    他倒也知趣，没在说下去，转身走了出去。

    该死的，我还没有和西弗勒斯提起萨拉扎和戈德里克的事情……

    西弗勒斯是个再敏感不过的人，若是我和他提起了萨拉扎可能会复活的事情，难保他不会觉得我已经不需要他了，然后再一次龟缩到壳子里去，怎么也敲不出来了……

    怎么会伤到灵魂呢？

    之前，萨拉扎也曾经用魔力传输替我提升过魔力上限啊……

    难道……

    哦，梅林，萨拉扎的恩情，我恐怕穷极一生，也没办法还得清了……

 五十九

    真的处在这种状态，我才能够感觉得到，我的灵魂究竟有多么虚弱。

    那天赌气直接睡过去之后，等我再次醒来的时候，竟然已经是一个月后了。

    我还记得我清醒过来的时候，守在我床边的戈德里克那一闪而过的忧虑眼神，虽然那个眼神在下一刻变成了浓浓的戏谑。

    戈德里克夸张地挑了挑一边眉毛，两只眼睛上上下下地打量了我几回，随即勾起唇角，扯出一个懒洋洋的笑。

    “哦，我亲爱的哈利，你要知道，这还是我第一次见识到，一个人竟然可以一连睡上这么久。”

    不知怎的，贵族式的刻意拖长声音的咏叹调，从他嘴里出来，偏偏就是不像样。我记得，他应该也是出身纯血贵族的，似乎还是一个家族的继承人？

    “戈――咳咳……”

    刚要开口，就感觉喉咙一阵干涩，像是有什么堵在了喉口，隐隐地发着疼。

    “别急着说话，你睡了很久，先喝点水。”

    戈德里克依旧挂着那抹懒洋洋的笑，动作倒是相当敏捷，直接坐到了我身侧的床边，伸手把我扶了起来。

    我浑身软得厉害，完全使不上劲，只好任由他小心地把我扶坐起来，这么一来，我大半个背部都贴靠在了他的胸口。

    他随手招来一杯清水，一手环过我的肩背托起我的下巴，一手握住杯子伸到我的嘴边。

    几口温水下了肚，嗓子算是舒服了一些。

    别开头，任由他放下水起身，伸手堆高了我身后的靠枕，把我慢慢挪靠了上去。

    “戈德里克，我睡了多久？”

    “三十三天。”

    “什么？！三十三天？！已经……”

    我猛地一惊，整个人几乎要跳起来，原本就虚软的身子一个不稳，差点歪倒下床。

    好在戈德里克扶住了我，把我再次摆回了原来的位置。

    该死的，我现在简直就像一个任人摆布的洋娃娃！！！

    掩在薄被下的手微微使力，想要握紧拳头，可是，我甚至连这么简单的动作都做不到……

    已经多年没有出现的无力感，一下子袭上心头。

    这种感觉，甚至比我之前还没有力量的时候的那种无望感，更要难以忍受……

    “哈利，嘿，别太悲观，这种状况只是暂时的。”

    戈德里克显然看出了我的想法，脸上的笑容看起来正经了一些，深绿色的眼睛难得带上了几分沉稳，竟然让我慢慢平静了下来。

    “戈……戈德里克，西……萨拉扎怎么样了？”

    定下神来，那个黑发黑袍的阴沉男人的身影一下子跳进了脑海里，下意识开口问了戈德里克，却在看见他猛然又变得戏谑的眼神下，脸上一热，赶紧把即将冲出口的名字换作了萨拉扎的。

    “哼哼哼哼~~~~”戈德里克半眯着眼睛，闷闷地笑出了声，“哈利，萨拉扎要是在这里，一定会伤心的。他一手养大的小哈利心里啊，现在只有伴侣，没有父亲了哦~~~~”

    “该死的蠢狮子，你胡说什么？！”脸上热辣辣的，抬头狠狠瞪了他一眼。

    “怎么？我还说错了不成？刚才那个西啊西的，是我听错了不成？”戈德里克挑了挑眉，笑得恶劣。

    我冷哼一声，别过头来，不去看他。

    “好了好了，不逗你了。萨拉已经把你现在的情形给你那个伴侣说清楚了，他们正在想办法解决你灵魂的问题。”

    “那……萨拉扎他……”我回过头，有些忐忑地低声说。

    “萨拉很生气，如果你想问的是这个的话。”戈德里克显然知道我的意思，也不避讳什么，直接说了出来。

    “我……”

    “傻孩子，你应该知道，萨拉最疼你了，他是不会真的生你的气的。”

    一只温热宽厚的手掌轻柔地抚上了我的额顶，小心地揉了揉。

    “戈德里克，你知道么？”我试着挪动脖子，想要躲开，可是根本甩不掉他的手，只好微微抬起头，从他的手臂一侧看向他的脸，“听你叫我，额，‘傻孩子’？我突然觉得，全身上下的鸡皮疙瘩都要掉光了……该死的，把你的手拿开！”

    他定定地看着我的眼睛，几秒过后，许是终于看明白了我阴沉的脸色，脸色讪讪地挪开了手，指尖点上鼻头，轻摸了几下。

    “戈德里克，我记得，你和萨拉扎说过，你们是有办法探知外面的，那么……”

    “不行，”戈德里克摇了摇头，“哈利，这一个月以来，你的灵魂状态几乎没有什么转好的迹象，中间甚至还出现了灵魂破散的状况，所以你现在才会这么虚弱。在你的灵魂恢复正常之前，根本不可能从这里探知外界。”

    “哼！等我的灵魂恢复了，我还用在这里探知外界么？！”冷哼了一声，语气虽然有些冲，却没有什么责怪他的意思，倒是带上了几分自嘲的意味。

    “亲爱的哈利，你现在什么都不用想，好好休息才是最重要的。别担心，一切有我和萨拉。”戈德里克说着，把我身后靠着的枕头重新摆平，扶着我躺了下来，帮我盖严了被子，在我额心落下一个轻柔得不可思议的浅吻，方才慢慢走了出去。

    望着他渐渐走远的背影，不由自主地把脸颊往柔软的枕头上轻轻蹭了蹭，轻轻念出了声。

    “谢谢……”

    就像他第一次见到我时说过的，他觉得，我就像是他和萨拉扎的孩子一样。而这么长时间以来，纵然我们总是在拌嘴吵架，纵然我们从不会宣之于口，但是，那种感情……

    不管他有没有听见，我直接拉起了被子，稍稍挪动身子窝了进去。

    一沉默下来，那种弥漫全身的压抑感就立刻升了起来，强烈的疲惫感促使我一点一点阖上了眼，不过几分钟就将要陷入沉眠……

    不行！！！

    心里猛地一个激灵，我竭力掐住了自己的掌心，迫使自己清醒过来。

    之前，一睡就是一个月，而我却毫无感觉。

    万一，这一次，一睡过去……

    只不过是想着，我的心底不由得一阵阵发冷……

    若是有一天，我醒过来，他们统统都不在了……

    我真的不敢再想下去了……

    梅林啊，请您告诉我，我到底该怎么办？！！

    然而，梅林终究没有听到我卑微的祈求。

    勉强抵抗了一会儿，我便再也支撑不住，昏睡了过去……

    ――――――――――――――――――――

    好在，我再次醒来的时候，时间并没有过去太久。

    只不过，依旧是一个月。

    这一次醒来，我见到了萨拉扎。

    刚刚醒来的时候，眼前还一阵阵地发晕，迷迷糊糊地什么也看不清。

    一条浸过温水的毛巾随即覆上了我的脸，擦拭的力道轻柔得让人不由自主地安下心来。

    “哈利，你终于醒了。”

    应该说是久违了的温润声音从头顶上方传来，我微微一惊，下意识地伸手按住了那只正在为我擦脸的手。

    我明显感觉身上有了些力气，可按住那人手的动作却微微发着颤。

    萨拉扎……

    在心底默念着他的名字，此时此刻，我却害怕见到他，害怕看见他失望的眼神……

    “哈利，我的傻孩子，别怕，我在这里。”

    温润的声音带上了几分叹息，那只被我按住的手一个翻转，反握住了我的手。

    随即，另一只手掌覆上了我的头顶，稍稍加重的揉抚力道，让我慢慢地平静了下来。

    “萨拉扎……我很抱歉……”

    轻颤了颤，有些含糊的道歉说出了口。

    随即，搁在脸上交握的手移开了，挡住视线的毛巾也被拿开了，缓缓睁开眼，看清了那个从上方俯下来看着我的男人。

    “哈利，我是你的父亲，你永远也不用和我说抱歉。”

    萨拉扎的脸上带着柔和的微笑，头顶上的触感也轻柔了几分。

    “谢……”

    萨拉扎脸色一沉，松开了我的手，一下子捂住了我的嘴。

    “谢谢也是一样。”

    “恩。”

    我点了点头，伸手撑住了床，慢慢坐起了身。

    “斯内普没什么事，正一门心思研究你的灵魂问题呢。你也不用太心急，灵魂这种东西可是容不得半点马虎的。”

    “我知道，但是，萨拉扎，你之前也……”

    “傻孩子，过去的事，就别再提了。”他又揉了揉我的头发。

    “可是……”

    见他一副不想多提的样子，我也不好再继续，只得住了口。

    这一次，我清醒的时间要比前一次长了不少，和萨拉扎仔细研究了一下我现在的灵魂状况。

    在我再次昏睡过去的时候，我只来得及请萨拉扎帮我给西弗勒斯带了句话。

    “西弗……等我……”

 六十-萨拉扎番外（二）

    就是这么一次美好的意外，让我遇到了哈利，并把他带在了身边。

    刚来到我身边的时候，那个小东西显得非常的腼腆，非常的谨慎。

    这无疑加注了他的可爱，也更惹人心疼。

    我很难想象，一个九岁的孩子是怎么可能瘦弱成那副样子的……

    哦，他是在麻瓜家庭长大的，这就是原因。

    若是以往，我会说，我们不能真正去责怪那些普通的弱小的麻瓜，他们畏惧我们的力量，这是天性，根本不可能磨灭。

    然而，这一次，看着这个竭力假装若无其事，却又完全没办法掩饰自己悲切情绪的孩子，我几乎想要立刻冲去那个麻瓜的家里，给那些愚蠢的麻瓜无数个噬心咒！！！

    不过，很快，另一个消息的出现，让我瞬间遗忘了那些杂乱的思绪。

    1980年7月31日。

    小哈利的生日。

    梅林啊，多么可笑？！

    竟然是一次时空旅行……

    哈利震惊的恐慌的茫然的面孔就在眼前，而我却突然觉得他离我好远好远。

    不！我是萨拉扎・斯莱特林！

    既然已经下定决心要守护这个孩子，又怎么可能在这么一个小小时空旅行的面前，轻易地选择退缩呢？！

    我小心地把那个满脸迷茫的孩子搂进怀里，将盘子里的食物一点一点切小，喂进他半张着的小嘴里。

    哈利……哈利……亲爱的小哈利……我的孩子……

    “亲爱的小哈利，不要这样看着我……”

    我伸手轻轻地盖住了他迷惑茫然的眼睛，那里面一点一点透出来的猜疑，让我的心里一阵不舒服。

    “相信我，我绝对不会伤害你的，只要你不背叛我……亲爱的小哈利，我绝对不会宽容任何一个背叛我的人，你要记住这一点。”

    绝对要记住这一点！！！

    如果背叛，我会亲手杀了你！！！

    别给我这个机会，别给我亲手勒住你的小脖子的机会……

    我亲爱的小哈利……

    然而，这个孩子给我的惊喜，还不止这些……

    “那么，我可以相信你……”

    他伸出一只弱小的手，将我的手用力扯了下来，然后抬起了头，紧紧地盯着我的眼睛，带着一丝丝畏惧，却终究没有移开视线。

    “但是，与此同时，你也要记住，你只有一次机会，如果背叛，就杀了你，即使我也活不下去，也一定要拖着你一起死！”

    他的神色非常严肃，虽然那和他的小脸非常不相称，但是，那里面的认真，甚至是疯狂，却让人移不开眼。

    我拼命压抑着即将冲出喉口的笑，不过，显然，并不怎么奏效。

    他的表现，我满意极了！

    他简直就是一个标准的斯莱特林！

    所以，我亲爱的小哈利，从今天起，我赐予你，斯莱特林之名！

    ――――――――――――――――――――

    他会蛇语。

    这倒是我始料未及的。

    斯莱特林家族的人都会蛇语，虽然说不上是我们家族独有的，却也算的上是一种标志。

    毕竟，所有斯莱特林的成员都会蛇语，这种天赋，传承于传说中的羽蛇一族。

    这个孩子，说不定就是斯莱特林在未来的后裔？

    不过，很快，这个结论就被推翻了。

    通过血缘魔法，我可以清楚的知道，我们之间，没有任何血缘关系，哪怕是一丝一毫。

    他的蛇语天赋，来源于他额头上的那个闪电形状的疤痕。

    那里面，有着一片残魂，一片属于一个真正的斯莱特林血统传承者的残魂。

    最重要的是，那片残魂正在和小哈利的灵魂相融，可能造成的后果，完全不可估量……

    灵魂的魔法，不论在什么时代，都是让人敬畏的！

    好在，小哈利受到的影响还在控制范围之内。

    这个孩子的意志力非常强大，尤其在那天认定了我们之间的关系之后。

    那片因黑魔法而滞留在小哈利额头上的残魂可以说是一个人所有的负面因素的集合，在这种强烈的影响下，还能保持自己的本心，我为这个孩子感到骄傲。

    在为他梳理这片残魂的同时，我开始教导他，魔法。

    他的魔法天赋相当出众，只要是教导给他的东西，最多三五天，就能一一融会贯通。

    短短三年，他的魔法水平就超越了霍格沃兹普通毕业生的标准。

    等待霍格沃兹新生通知书的时间，相当的漫长。

    我一方面希望自己的孩子，我的小哈利，去看看我亲手建造的学校。

    一方面又局促不安……

    那个男人，会出现么？

    然而，直到最后，霍格沃兹的信使，也没有出现。

    我的孩子，我的小哈利，也许这一辈子，也不会进入霍格沃兹，度过那七年的美好时光……

    叹了口气，我对小哈利说出了搬家的决定。

    ――――――――――――――――――――

    若不是发生了那件事，我几乎已经遗忘了，我第一次见到小哈利时的那个情景……

    那天一早，哈利没有同平常一样出现在早锻的场地。

    我有些疑惑地敲响了他的房门。

    但是，无人应答。

    隐隐约约地，房门里床来一声模糊的轻吟……

    心下一惊，我施咒开启了房门。

    入目的画面，让我心里隐隐地泛疼。

    那个纤细的男孩正蜷缩在床角，浑身上下瑟瑟发抖，模模糊糊地发出几声嘶吼。

    靠近一看，发现他的眼睛半张着，翠绿色的眼眸里，没有焦距，一片迷茫。

    他的额间、身上全部都汗湿了，牙齿紧紧撕咬着下唇，不断地渗着血，两只拳头死死地握紧，我甚至可以看清那苍白肌肤上暴起的青筋……

    该死的，我的孩子，怎么一夜之间，就变成了这副样子？！

    “哈利！！哈利！！醒醒！！醒醒！！快醒醒！！”

    无论怎么叫喊，他也没有半点反应。

    无计可施之下，我对他施了摄魂咒。

    亲人的憎恶与折磨……

    朋友的背叛与蹂躏……

    纵使之前也隐隐了解到一些，可是亲眼看见，终究还是不同的！

    原来，我的孩子，竟然在我看不到的地方受了这么多苦么……

    在他清醒的一瞬，我清楚地看见了他的恐慌。

    我的傻孩子，你怎么会以为，我会抛弃你呢？

    “哈利，别怕，我不会抛下你的，我们约定过的，不是吗？”

    “萨拉扎……谢谢你……”

    苍白的男孩无声地哭泣，有些嘶哑的声音，让人心疼。

    ――――――――――――――――――――

    我没想到的是，那个男人，那只该死的蠢狮子，竟然真的找来了！！！

    那个……该死的……一见面就发|情的蠢货！！！

    第二天早晨醒来的时候，我羞愧得几乎不敢出去见哈利……

    然而，纵使我千般不愿。

    那个名叫戈德里克・格兰芬多的男人，还是进驻了我和哈利的生活。

    说实话，哈利和戈迪，简直就像一对天生的冤家。

    要说他们的感情不好，也不尽然，他们是真的可以互相交付后背的同伴。

    要说他们的感情很好，那简直就是开玩笑！

    两天一小吵，三天一大吵。

    有些时候，不过是谁先进门，谁先使用盥洗室，这种小事，他们都可以吵得不可开交……

    ――――――――――――――――――――

    最终，我们还是把哈利带去了霍格沃兹。

    哈利的人生，太过局限在我的身边了。

    可以说，只要有我在，他根本不会去想要接触其他的人。

    就是戈迪，也只是因为我和他的关系，才慢慢被哈利接受了罢了……

    霍格沃兹，那里是每个小巫师的港湾，没有任何一个人，会不爱上她。

    在霍格沃兹，哈利会找到他真正想要的，绝对！

    然而，一切都并不如我和戈迪所设想的那样顺利。

    也许哈利是为霍格沃兹所震撼了，也许哈利是爱上了霍格沃兹，但是……

    他仍然在排斥别人，包括罗伊娜和赫尔加。

    对于这一切，我却无能为力……

    后来，在哈利提出来，要一个人出外游历的时候，我没有任何选择，只有答应。

    我还记得，我答应下来的那个时候，哈利的眼神里饱含着痛苦和失落。

    然而，我却不知道，应该怎么做，才能够给他最好的……

    直到后来我才明白，他需要的，并不是我们所谓的最好的。

    他需要的，仅仅是一句话，一句要求他留在我的身边的话……

    然而，为此……

    我差一点就要失去他了……

 六十一-萨拉扎番外（三）

    那一天，我和戈迪在狄克沃斯森林遇险。

    危险，来得太快，快得让人几乎反应不过来。

    快得让我甚至都来不及和身旁的戈迪说完一句“小心”。

    野兽无所顾忌地肆意撕咬，那种瞬间被扯得支离破碎的感觉，直到现在，我依旧心有余悸。

    在我彻底失去意识之前，脑海里突然冒出了第一次见到哈利时，他那张沾满泪水的狼狈的小脸……

    对不起，哈利……

    ――――――――――――――――――――

    黑暗，无止尽的黑暗。

    在我清醒过后，我能看见的，我能感受到的，就是漫天遍地的黑暗。

    我想开口……却出不了声。

    我想查探……却动弹不得。

    我甚至分不清自己是不是在呼吸。

    或者说……

    还是不是……活着。

    我几乎要以为，这是梅林给予的惩罚。

    毕竟，我，萨拉扎・斯莱特林，实在算不上一个好人……

    然而，这样的情况，并没有持续很久。

    在我耐心告罄之前，四周的环境一点一点发生了变化。

    最开始，只是些远远冒出来的一丝丝几乎分辨不出的光线。

    渐渐地，那点光线一点一点蔓延开来，将四周一点一点照亮。

    就在我的全身彻底沐浴在那光线之下的瞬间，我可以清楚地感觉到各种身体机能的复苏……

    稍稍低下头，强忍着有些难以忍受的疼痛酸胀，慢慢地开始尝试着抽动起身上各处的已经有些僵化的部位。

    “唔……萨……”

    一个嘶哑难辨的声音，突然从不远处响起。

    心下一惊，下意识地往声音的来处看过去，那个狼狈不堪却也无比熟悉的身影，一下子就冒进了视线里来。

    “戈……唔……咳咳……”

    刚刚开口，就感觉到喉间一阵剧痛，勉强咳呛了两声，几乎像是有一把锋利的刀子在里面不停地割划似的。

    猛烈的疼痛促使我皱紧了眉，我甚至可以感觉得到喉口一点点泛起的甜腥味。

    “萨……唔……拉……”

    戈迪踉踉跄跄地往我这边走了过来，平常简简单单的几步路的距离，现在，每走一步，都不得不停下来歇歇，并且竭力控制住身体的平衡。

    “戈……啊……”

    好不容易控制住双腿，踏出了一步，谁知道上身一僵，整个人就顺势往身后倒了下去。

    然而，预料之中的疼痛并没有出现。

    我抬眼看向愣在了前面不远处的戈迪，随即在他震惊的眼神里，看向了自己的身体。

    我居然……

    我居然整个人仰躺在半空！！！

    我可以清楚地看见离我的背部大约有三个手掌宽度的草地，它和我的背部之间，没有任何用于连接物质的存在。

    伸手小心地往身下探去，手掌径直穿过了那片空白，触到了地面。

    不，虽说是触到了，可是……

    我能清楚地看见那些草地上的青草，直接穿透了我的手掌，就好像那个试探着掩上去的手掌根本不存在一样。

    梅林啊……这到底是怎么回事？！

    ――――――――――――――――――――

    慢慢地，我们弄明白了自己现在所处的状态。

    灵魂。

    我们实实在在地失去了肉体的承载，只余下这轻飘飘得仿若不存在的受损的灵魂在这世间游荡。

    然而，我们只能在这片草地的范围活动，四周就像有一层看不见的保护膜一样，我们没办法出去，别的什么也没办法进来。

    站在那层保护膜前面，我们甚至可以看见一边远远的有一片大约是树林的东西，而在靠近树林的另一边，有一条细细的蜿蜒的水流，一直往我们所在的这边流了过来。可惜，那水流却没有办法穿透这层该死的保护膜，到了这里，就戛然而止。

    唯一值得庆幸的是，那片树林里，似乎并没有什么生物的存在。毕竟，这么长时间以来，都没有任何一个生物从那里出来。虽说我们现在是出于灵魂状态，但是，谁能保证这个世界上就没有什么生物有能力伤害灵魂呢……

    与此同时，我们还发现了，我们并不能时时保持在清醒的状态。

    或者说，我们清醒的时间，其实少得可怜。

    第一次苏醒的时候，我们甚至来不及多说两句话，就再一次陷入了沉眠。

    而一直到慢慢弄清楚这里的情况的现在，每一次，我们也没办法保持半个小时以上的苏醒。

    时间一点一点过去了。

    有一天，我们意外地发现，那层保护膜所圈起的范围竟然变大了一些。而那条细细的水流，竟然在一夜之间，穿透了保护膜，蜿蜿蜒蜒地流向了另一个方向……

    似乎是在印证着什么，我们的灵魂状态明显有了一点好转，苏醒的时间也稍稍加长了一些。

    ――――――――――――――――――――

    也算不清究竟过了多久。

    这个奇怪的空荡荡的地方已经差不多完全对我们开放了，至于保持苏醒的时间也已经可以由我们自己来掌控了。

    这段时间，我们也已经发现了，这里完全没有白天与黑夜之分，弥漫在四周的光线说不上明亮，也谈不上黯淡，只是一直笼罩在整个空间里，没有丝毫变化。

    一天，突然间，一股强大而熟悉的魔力渗进了这个空间，一点一点蔓延开来。

    整个空间像是慢慢被激活了一般……

    原本平静普通的水流瞬间泛起了银光，变得生机勃勃。

    原本死气沉沉的树木一下子蹿得老高，树枝树叶在上方围拢，形成了一个几乎可以说是有些阴暗的半封闭空间。

    原本只有清一色的绿草的草地，隐隐地点缀上了一簇簇小小的各种颜色的野花。

    原本空旷的草地一角，一个迷你城堡在眨眼间就矗立在了那里。

    那是霍格沃兹……

    和戈迪互看了一眼，我们在对方眼里看到了同样的欣喜的情绪。

    这个迷你城堡，完全是以霍格沃兹为原型的缩小版。

    好在，现在的我们，已经可以触碰到这个空间的所有实物了。

    然而，当我和戈迪一起推开门走进去的时候，才发现，内部的各种构造可以说是和霍格沃兹一模一样的，包括大小。

    径直往大厅走去，在踏进去的瞬间，里面原本空空荡荡的场景一下子变换了……

    四张长桌坐满了穿着霍格沃兹校袍的学生，正中间有一串应该是新生的孩子排着队，在一个穿着绿色长袍的女巫的带领下，一步一步往前走着。

    大厅内部正前方的教师席上，一个穿着诡异长袍、留着长长的扎着蝴蝶结的纯白色胡子的老巫师正坐在正中央，笑得脸皱成了一团。

    “萨拉，那个白胡子，该不会是霍格沃兹的校长吧？我们已经离开了那么久了吗？”

    戈迪有些难以置信的声音在身边响起，让我也不由得陷入了深思。

    “啊！那个，是哈利！”

    戈迪一惊一乍地喊出了声，我下意识往他的手所指的方向看去，随即在一群新生中间，发现了幼年版的哈利。

    “梅林啊……真的是哈利……”

    往前疾走了几步，一下子就来到了哈利身边。伸出手，想要触碰他，却摸了个空。

    果然，我们并不是处在同一个空间……

    “萨拉，你看那个人……真是浓烈得令人难以想象的腐朽气息啊……”

    戈迪也来到了这边，一手指向教师席的角落，一手揽紧了我的肩。

    感受到他没有宣之于口的安慰，我僵硬地笑了笑，往教师席看去。

    那个气息……

    和之前在哈利额头上的那个闪电形状的伤疤里的那片残魂……竟然是一样的！

    这个人，难道就是，我们斯莱特林家族在未来的后裔么……

    是的，到现在，我已经完全可以确定了。

    虽然不知道是因为什么原因，但是，我和戈迪，确实是和哈利一起，回到了那个属于他的时代――千年之后。

    突然，教师席前面的一张破旧的三脚椅上，那个打满了补丁的肮脏陈旧的尖顶帽发出了一阵令人相当难以忍受的噪音。

    “那个……该不会就是……我的帽子吧？”

    戈迪的脸色一下子刷白了，声音微微地有些发颤。

    “看来……是的。”

    似乎有很久没有看见他这种样子了，我不禁觉得有些好笑。

    然而，我很快就笑不出来了。

    “那些……狡诈阴险之辈？啊嗯？戈德里克・格兰芬多，你没有什么要解释的吗？”

    转头看向那个一脸僵硬的几乎要冒出冷汗的男人，挑起了一边眉毛，我冷笑着说道

正文 六十二-萨拉扎番外（四）

    六十二-萨拉扎番外（四）

    “萨拉……这个……真的……和我无关啊……我……”

    戈迪一边在那里手忙脚乱地解释，一边用恶狠狠的眼神往分院帽的方向剜去，额头上冷汗直冒，看起来好不狼狈。

    斜了他一眼，随即冷哼一声，专注地看向那个正一步一步走上前去准备分院的我的男孩――哈利。

    在那个绿袍女巫念出他的名字的时候，整个大厅里就瞬间沸腾了起来。

    四周扫向哈利的视线都饱含着惊讶与猜疑，就连教师席的那些人也不例外。

    然而，哈利却依旧镇定自若地一步一步往前走着，唇边也保持着优雅矜持的微笑。

    “真不愧是你亲手教养出来的哈利啊，跟你当年的样子，简直是一模一样。”戈迪在一边压低声音感叹着。

    没错，我的哈利，是最优秀的！

    “呐~分院帽先生，也许你可以为我解决一个小小的疑惑？”

    哈利久违了的带着些许童稚意味的声音响起，略略压低的腔调，隐隐透出一点危险的气息。

    分院帽也是个敏感的东西，声音一下子就开始打起了颤，磕磕巴巴了半天，才算是勉强念出了哈利的名字。

    果然，哈利一开口就是声讨，同样是为了那句“那些狡诈阴险之辈”。

    冷笑着看了一眼身边的戈迪，毫不意外地发觉他的脸色又白了几分，方才满意地收回了视线。

    物债主偿，谁让我现在碰不到那只该死的蠢帽子呢……

    哈利并没有多做纠缠，在分院帽喊出“斯莱特林”之后，就径直走向了斯莱特林的长桌。

    ――――――――――――――――――――

    跟着哈利一同到了斯莱特林的休息室。

    也不知道是什么时候开始有的制度，所谓的首席挑战赛。

    也是到了这个时候，我才发现，哈利的状态，相当的不对劲。

    虽说强制打压的手段并没有什么不对，可是，这完全不像是哈利可能会做出来的事情。

    要说是我身边这个真正的格兰芬多狮子，估计还有些可能。

    绝对，有什么我不知道的事情，发生了……

    ――――――――――――――――――――

    再次进入这间办公室，我的心里浮现了一种难以言喻的复杂感觉。

    近乎漫无边际的阴沉沉的黑色，让我不得不相信，这真的已经是千年之后了。

    现在的霍格沃兹，已经不是当年我们的那一个霍格沃兹了。

    垂在身侧的情不自禁揪住衣角的左手，突然被用力地握住，掌心贴着掌心的温度，让人不自觉地安下心来。

    “戈迪……”

    转过头去，看向那个依旧挂着灿烂笑容的爱人。

    随即，右边的肩膀被一种不容置疑的力道揽向他，整个人就置身在他的怀里了。

    “萨拉……我还在……”

    他的声音带着些微叹息的味道，在头顶响起。

    是的，他还在。

    抬头看向房间里那个已经端坐在沙发上优雅地啜饮着红茶的男孩，之前还有些彷徨的心，终于彻底安定了下来。

    我的哈利，也在。

    那么，就算是千年之后，又如何……

    “戈迪，我比不上哈利呢……当年的他，可没像我这么没用呢……”

    ――――――――――――――――――――

    浴室，已经完全失去了原本的温度，冰冷的刺骨。

    即使身边还靠着自己心爱的人，即使没有办法真正感受到那股冰冷刺骨的寒意，即使……

    可是……

    我的孩子……

    我的哈利……

    他在哭泣……

    他正像一个真正的孩子一样，嚎啕痛哭……

    他在一夕之间，回到了这个已经完全算不上熟悉的时代，顿失所依，只能在夜半时分，独自舔舐心底的伤口。

    在一旁看着这个呢喃着我的名字，颤抖哭泣的孩子，却连稍作安慰也无能为力的感觉，真的是糟糕透了！！！

    这么多年以来，我在他心里的分量，已经达到了一种难以想象的地步了。

    在这个没有我的时代里，哈利所做的和所要做的，甚至统统都和我有关。

    恢复斯莱特林千年前的荣光么……

    我亲爱的哈利，这所有的一切，和你比起来，全都是微不足道的……

    你知道么？

    ――――――――――――――――――――

    “最好不要再让我听到一次，任何胆敢侮辱斯莱特林的言辞举止，绝不姑息，你们大可以试试我有没有那个本事，把你踢出霍格沃兹。”

    我的孩子，就站在霍格沃兹的大厅门口，嚣张至极地宣告着。

    身边传来一声喷笑，我冷笑着斜了他一眼，满意地看他一下子噎住了，闷闷地喘起气来。

    回过头，继续看着那个让人情不自禁感到骄傲的孩子。

    我亲爱的哈利，被你这样维护的感觉，真的很好。

    “嘛~~亲爱的萨拉~~别生气嘛~~小哈利这副样子……还真是嚣张啊……”

    戈迪厚着脸皮贴了过来，一边伸手紧紧箍住我，一边看向哈利的方向，脸上带着灿烂的笑。

    “哼！哈利他现在这副样子，肯定是跟你这个蠢狮子学的！一点也不斯莱特林！”

    冷哼着想要推那个脸皮厚得惊人的男人，谁知他黏得更紧了。

    “跟我学的？那不是挺好的么？这样才像是我们两个的孩子啊！”

    他笑得更加灿烂了，甚至趁我不注意，凑过来在我唇角印了一下。

    “哼！想都别想！哈利是我一个人的！”

    被他亲吻的位置微微泛热，不由得狠瞪了他一眼，更加用力地挣扎了起来。

    “亲爱的萨拉~~你这个样子，还真像一个和孩子他爸闹别扭的孩子他妈啊~~”

    耳边传来男人不知死活的调笑，我顿时火冒三丈。

    “戈德里克・格兰芬多！！！”

    控制不住地怒吼出声，甩手就是一个噬心咒过去。

    “嗷嗷嗷嗷~~~~萨拉~~~~你谋杀亲夫啊啊啊啊~~~~”

    “戈德里克・格兰芬多！！！你给我去死！！！”

    ――――――――――――――――――――

    西弗勒斯・斯内普。

    这是我第一次正视这个新的斯莱特林院长，这个取代了我在霍格沃兹的地位的男人。

    他正在训斥我的孩子。

    不，也许说不上是训斥。

    “……从昨天晚上起，你的行为就非常得不斯莱特林，冲动、暴躁、易怒，甚至像一只蠢狮子一样完全只凭力量说话。这样的你，要我如何相信你是一个斯莱特林，甚至是一个所谓的真正的斯莱特林。”

    相当平淡的语气，说出的话，却完全与平淡无关。

    我转头看向怔愣在原地的哈利，看着他低哑地开口，看着他情不自禁地落泪。

    快走两步，几乎可以说是用冲的，来到了哈利的面前。

    然而，除了看着他哭泣以外，我依旧是无能为力。

    看见自己伸出手去，却只能穿透那个男孩的身体，一种悲凉的感觉溢满了心头。

    “萨拉……”

    背对着低唤着我的名字的戈迪，我无力地垂下了手，缓缓摇了摇头。

    突然，一个阴沉的黑色身影穿透了我的身体，来到了哈利的面前。

    我随即就被戈迪扯进了怀里，拉到了另一边。

    那个名叫斯内普的男人，伸手搂住了正在哭泣的哈利，把他按进了怀里。

    他的表情一点也算不上柔和，甚至可以说是冷凝的。

    然而，他的动作却是轻柔的。

    几乎是瞬间，哈利原本低低的抽泣，变作了痛哭。

    是的，我的孩子，哭出来吧，发泄出来吧，如果这个男人真的可以让你安下心来的话……

    视线不由得凝在了这个名叫斯内普的男人有些空洞的黑色眼眸里……

    那是一种相当复杂的情感，浓浓的愧疚、悔恨和失落，却又隐隐带着几分不易察觉的渴望和期盼。

    然而，这些不小心流露出来的情绪，在哈利一下子僵硬起来的时候，被瞬间收回了眼底。

    那双漆黑的眼眸，就在这眨眼之间，再一次变回了空洞无神的状态。

    与此同时，他竟然还能在喉间发出那种似乎是难以控制的闷笑声……

    哈利似乎终于缓过了情绪，脸上还残留着哭泣过后的红晕，眼睛也是红通通的，开口低声地，断断续续地诉说。

    “昨天……我失去了重要的人……”

    “我以为……他也会来的……”

    “我一直不敢去打探他的消息……我一直存着希望……”

    “可是……他还是……”

    纵然为这个孩子心疼，我却不能不去在意那个正搂抱着他的男人……

    这个名叫西弗勒斯・斯内普的男人……

    绝对不简单！！！

    作者有话要说：额……咱昨天真的累得够呛……说要早起……结果还是没早得起来……o(s□t)o

    于是……这一章终于码好了……发上来……咱赶紧继续码第二更去……挥爪

    PS：打滚求评求收藏O(∩_∩)O~胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    某西陪母上大人逛街中……

    母上：这件棉袄怎么样？

    某西：好看好看，您穿一定好看！！

    母上：嘿！这是在给你看呢！！

    某西看了看那件大红色的格子棉袄，傻眼中……

    母上：你之前还没回来，我在一个熟人那里给你做了一件羽绒服，灰色的，不知道好不好看，人家太客气了，非要给你做一件。

    某西：多少钱啊？

    母上：你俗不俗啊？！一天到晚就想着钱！！

    某西：行行行！您说了算！

    母上领着咱去了那家店，揪出一件短款的灰色羽绒服，戳到咱面前……

    某西继续傻眼……额……母上大人……那后头印着的是啥？？怪兽脸谱？？？

正文 六十三-教授番外（四）

    六十三-教授番外（四）

    “砰――”

    该死的！！！该死的！！！该死的！！！

    已经是这个月的第七次了！！！

    谁能想到，霍格沃兹斯莱特林的院长，阴沉沉油腻腻的老蝙蝠，本世纪最年轻的魔药大师，竟然会在短短一个半月的时间里，把自己库存的所有坩埚给通通炸个干净呢？！

    该死的，该死的小鬼，该死的……自己……

    不过是暑假，不过是短短的两个月，自己竟然就像一个十多岁的毛头小子似的，好像一天见不着，就浑身上下不对劲，甚至还一次又一次地在制作魔药的时候走神，以至于炸掉了这么多的坩埚！！！

    喉咙里像是噎了一口闷气，怎么也吐不出来。

    甩甩魔杖，一个“清理一新”，收拾掉了地下室里的一片狼藉。

    回过神就冲到了盥洗室，随手扯下了毛巾，沾冷水抹了把脸。

    稍作清理之后就踏出了门，屋外闷热的环境让我有些不自在地扯了扯扣得严严实实的领口，想也没想就幻影移形到了对角巷。

    脚一沾地，我就后悔了。

    今天，真不是个来对角巷的好日子。

    一切的源头就是那个正在丽痕书店签名售书的草包――吉德罗・洛哈特。

    哦，那旁边的标语上写着什么……

    吉德罗・洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，今日下午12：30――4：30。

    哦，好吧，是我自找的。

    我怎么就偏偏挑了这个时间段炸坩埚呢？

    我怎么就这么心急地偏偏要一炸了坩埚就赶来对角巷采购呢？

    梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖……

    啊啊……真是值得“骄傲”的成就呢……

    “……今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教师！”

    该死的阿不思・邓布利多！！！

    你除了这种草包，就已经找不到人了吗？！

    哦，梅林啊，霍格沃兹的教授里面还有谁不知道吉德罗・洛哈特是个魔力有缺陷，连霍格沃兹都进不了的类哑炮？！就算他以无法适应寄宿学校的环境这种烂借口为掩饰，也不可能改变他根本就没有收到霍格沃兹录取通知书的这一事实！！！

    该死的哈利・斯莱特林，你竟然也过去和那个草包一起疯！！！

    哦，看看你在做什么？当着那一群脑子比巨怪还不如、身体里的每个角落都填满了迷情剂的草包迷的面前，威胁那个根本不知道廉耻为何物的草包？！

    哦，亲爱的洛哈特先生？

    该死的，这些女人的眼睛都被杂草给糊住了么？！

    看着那个小鬼唇边越来越冷的弧度，就知道他跟那个该死的草包说了些什么。哼！吉德罗・洛哈特，在霍格沃兹，我，甚至是整个斯莱特林，都会好好招待你的！

    下意识地上前，想要喊住那个让我日思夜想、烦躁得炸掉了全部坩埚的小鬼。

    可是，一开口，习惯性的讽刺，根本挡都挡不住。

    隐蔽地皱了皱眉，在他对面的德拉科一见了我就立刻行了礼，而他却过了一会儿才慢慢悠悠地回过了身。

    他的反应显然与我所想像的、或者说是我所期待的，完全不同。

    下意识地，冷冷的讽刺，又一次脱口而出……

    然而，这一次，他的反应就更加出乎我的意料之外了。

    他怒吼着我的名字，一下子扑了过来，在我反应过来的时候，我已经身处在一个陌生的环境里了。

    他居然……他居然敢就这么在对角巷这种人来人往的环境里，在情绪显然不对劲的情况下，动用幻影移形这种尚不符合他的年龄应该使用的咒语！！！

    死死地揪住他单薄的肩膀，我几乎控制不住自己有些颤抖的手，以一种绝对会把他勒痛的力道，紧紧地扣住他。

    而他，竟然在抬头看了我一眼之后，低低地冷笑了起来。随即，那让人心惊的冷笑一点一点放大，他甚至完全没有控制自己的意思，一直笑到浑身都微微抽搐了起来……

    “该死的，你在笑什么？！”

    我怒吼着扯过了他的下巴，抬起了他的脸。

    “哼，西弗勒斯・斯内普，你真的有记住我跟你说过的话么？”

    他终于止住了笑，随即声音冷淡地开了口。

    什么意思？下意识皱紧了眉，这和我之前所说的话，有什么关联么？

    “西弗勒斯・斯内普，我，哈利・斯莱特林，喜欢上你了，甚至是爱上你了。请你不要再把我当做一个小孩子了，我不需要你这种关心和保护，我需要的，是你同等的爱。”

    什么？！

    心下一惊，控制住他身体的手旋即松开，脚下一个踉跄，整个人往后倒了下去。

    那个男孩呢喃着我的名字，走了过来，伸手按在我的身体两侧，幼嫩的身体紧贴着我一点一点地蹭了过来，莹绿色的眼睛紧盯着我，让我浑身猛地一震。

    细腻的指尖一点一点划过我的眉眼，我的鼻尖，我的脸颊，带着丝丝凉意，他的动作看起来小心翼翼的，莹绿色的眼睛里，带着一种近乎于迷恋的情绪。

    男孩缓缓俯下来，属于孩子的小小的嘴唇轻轻地印上了我的，没有深入，只是密合地贴着。

    然而，仅仅是这种简单的唇瓣想贴，就足以冲垮我忍耐了足足一个半月的、早就濒临崩溃的理智……

    我猛地伸手扣住他的身子，把他整个人压在了身侧的床上，狠狠地碾压着相贴的唇瓣，舌尖迫不及待地顶开了他并未关严的唇齿，一下子钻了进去，肆意地占据他口腔的每分每寸。

    “……呜……”

    男孩的喉间发出了一声模糊的喘息，从我们紧紧密合的唇齿间溢了出来。而就是这么一声，让那本就已经崩溃的理智更加溃散了，我直接伸手破开了他的衣襟，揉抚着他细腻的脖颈。

    身下的男孩显然已经动了情，莹绿的眼眸一片迷离，带着丝丝湿意。

    脑海中情不自禁地浮现了那个迷乱的圣诞夜，那双一模一样的陷入情动的眼睛……

    伸手扣住了男孩犹在挣扎的双手，一把压在了头顶，手下不停地解开了他的衣袍，抚上他幼嫩的却让人心动不已的身躯。

    每一分，每一寸，都是那么让人流连……

    突然，浑身的力气都被抽空了一般，整个人往下一倒，趴在了男孩稚嫩的身子上面。

    紧贴着的身体，让我可以轻易地感受到男孩浑身止不住的轻颤。直到他伸出一双犹在颤抖的手掌，把我往旁边一推，我才反应过来，我之前，对这个男孩，做出了怎样过分的事情……

    “哈……哈利……我很抱歉……”

    颓然地倒在了一边，除了这么一句单薄至极的抱歉，我甚至说不出其他任何的话……

    脸色苍白的男孩张了张口，伸手试图靠过来，却低呼一声，整个人瑟缩着僵住了。我抬眼看了过去，在那细白的手腕上，一截三指宽的青痕显得格外突兀。而男孩稚嫩的上身，则布满了一道道手指压按出的红痕。

    他显然也看见了，慌慌张张地阖起了衣袍。

    “我真该死――”

    我低吼出声，死死地盯着他那已经撕裂了的、勉强阖起来的领口。

    西弗勒斯・斯内普！！！

    你都干了些什么？！

    在失去了生命中的阳光之后，难道还要以这种方式，失去这个再一次走进我心里的男孩么？！

    猛地，男孩踉踉跄跄地爬下了床，跌跌撞撞地走开了……

    果然……又要是一个人了么……

    心一下子变得冰凉，冷得……发疼。

    ――――――――――――――――――――

    说不清到底过了多久，那个男孩再一次出现在了我的视线里。

    “咒立停。”

    男孩的声音已经恢复了平常的样子，身上的衣物也已经整理妥当了。

    我迟疑着撑起身子站了起来，手伸了过去，却又僵硬地停在了几乎要碰到他肩膀的位置。

    “哈利……”

    低低地叹了口气，伸出的那只手颓然地落回了身侧。

    “西弗勒斯，我不求你现在就给我什么回应。我只希望，你可以记住，我的名字是哈利，哈利・斯莱特林，并且，我爱你。”

    什……什么？！

    “停，我现在什么都不想听，”男孩显然不想多说，抬起头看着我，故作调皮地冲我眨了眨眼，“你可以看看这里。”

    “这里是……”

    总觉得他似乎是误会了些什么，却又一时没办法弄清，只好顺着他的意思，暂且不提。

    不过，哈利，谢谢……

    谢谢你没有就这样离我而去……

    作者有话要说：于是……第二更竟然被咱磨蹭到这个时候……主要是被母上大人拉去吃火锅来着……o(s□t)o

    表示纠结了很久是继续萨拉扎还是上教授啊……r(s_t)q

    额……请大家自觉地忽略现在已经过了零点的事实吧……这绝对是咱的第二更啊……嗷嗷~~

    于是……好累……去睡了……

    PS：打滚求评求收藏O(∩_∩)O~胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    某西陪母上大人吃火锅……

    母上：快把电磁炉端进去！

    某西：是~~~~

    母上：把锅子里头加水啊，还愣着干什么啊？！

    某西：是~~

    母上：还有碗筷，盐和味精也是！

    某西：是……

    母上：天冷了，我要来点酒，你要不？

    某西：额……不用了，您自个儿喝就行了。

    母上：多吃点素菜，别只知道吃肉！

    某西：……

    母上：急什么？！电脑就在那儿，又跑不了！！

    某西默……那啥，您这都吃了一个小时了啊啊啊！！！

    母上：这么冷的天，弄个火锅吃吃，热乎乎的，真舒服啊……

    某西：是是是……

    母上：不早了，洗洗睡吧。

    某西黑线……丫这才九点多啊！睡个毛啊睡！吃饱了就想睡，还老说我是猪！！！

    皮诶斯：某西正在努力码字ing……

    又皮诶斯：母上大人正在一边睡觉ing……

正文 六十四

    六十四

    整整七个月。

    等我真正清醒过来，可以重新掌控自己的身体的时候，距离三年级的开学已经过去半个月了。

    靠坐在床上稍作休息之后，我起身拦住了想要离开的神色明显不太对劲的西弗勒斯。

    “西弗……”

    “哈利，你才刚醒，先好好休息，有什么事，明天再说吧。”

    他的眼神再一次变成了最初的那样，空洞，不带任何情绪。

    他这个样子，我怎么可能放他就这样离开。

    “西弗，求你……求你不要……不要这样看我，”心里一阵阵地泛着冷，声音有些控制不住地微微打着颤，“你……你不要我了么，西弗……”

    “哈利……”

    他默默地叹了口气，反手把我揽进了怀里。

    “西弗……我很抱歉……”

    我顺势环住了他的脖子，紧紧地扣住他颈后的衣领，打定主意决不放手。

    他没有说什么，只是任由我死死地抱着他，而他扣住我腰间的手臂也收紧了一些。

    “西弗，我只是……我只是不知道怎么跟你说……”

    “萨拉扎和戈德里克他们的事……你知道……来得太突然了……我怕……我怕你知道了以后……会胡思乱想……”

    整个人缩在他的怀里，脑子里乱哄哄的，根本理不清头绪，只知道乱七八糟地解释。

    “哈利，别急，我明白你的意思。”

    西弗勒斯低沉的声音在头顶响起，他一把搂住我，坐到了床边，将我安置在腿上，一手紧扣着我的腰间，一手搁在我的头上，慢慢地抚过我的头顶、我的头发。

    “西弗，你……你和萨拉扎他们是不一样的，”我仰起了头，看向那个轻柔安抚着我的男人，下意识地蹭了蹭那只宽厚温暖的手掌，“萨拉扎，是我的父亲，是我第一个真正意义上的亲人，而戈德里克，则是他的伴侣，他们对于我来说，真的很重要。但是，你是不一样的。从第一次见到你开始，我就没办法把自己的视线从你身上挪开，你的灵魂，你的声音，你的一切，都无时无刻不在吸引我……也许这就是梅林赐予我的，对于伴侣的感应吧……”

    我搂紧了近在咫尺的男人，扬起了身子，轻轻吻上了他有些苍白的嘴唇。

    “哈利……”

    他轻叹着喃出了我的名字，重重地碾过了我的唇，舌尖随即顶了进来，小心地在我的口腔里扫过一圈之后，方才退了出去，在我的唇角一下一下轻轻啄着。

    “西……唔……西弗……我不能没有你……即使……即使萨拉扎回来了……也不可能动摇你在我心目中的地位……相信我……”

    “我知道。”

    ――――――――――――――――――――

    “什么？！德拉科受伤了？！”

    刚听到这个消息，我一下子愣住了。

    邓布利多竟然会让那个海格来当神奇生物保护课的教授？！

    好吧，他真的很适合保护“神奇生物”，可是，这不代表他适合做一个教授！

    而德拉科，竟然会在他上的第一节课上，就受了伤！

    难道他的贵族教育没有告诉过他，应该怎样趋利避害么？！

    “他没什么事，庞弗雷夫人几秒钟就治好了，现在，哼，只不过是装的罢了。”

    西弗勒斯挑了挑眉，唇边挂着嘲讽意味十足的假笑。

    “他……他想要把海格赶出霍格沃兹？”

    我很快就理解了他的意思。

    当然了，如果伤到的是一个麻瓜出身的学生也就罢了。

    他伤到的是一个在魔法界有着举足轻重地位的纯血贵族家族的独子。

    这下子，海格就算是不被赶出霍格沃兹，也至少不可能再担任神奇生物保护课的教授了……

    应该说，真是小心眼的德拉科么……

    恐怕，一年级的龙蛋和禁林事件，也和这件事情脱不了干系。

    微不可查地挑了挑眉，西弗勒斯继续开口，神色突然变得有些阴沉。

    “第二件事，今年的黑魔法防御课教授……名叫莱姆斯・卢平，是个……狼人。”

    他的语气有些咬牙切齿，漆黑的眼眸里闪烁着愤怒的光芒。

    “西弗你……很讨厌狼人？”

    莱姆斯・卢平？这个名字很耳熟，如果我没有记错的话，应该是詹姆斯・波特当年那个“劫掠者四人组”中的一个。

    这样的话，西弗勒斯憎恶他，倒不是没有理由的。

    不过，他，竟然是个狼人？！

    而西弗勒斯在提到这一点时，神色变得更加阴沉了。

    “我曾经，只差一点，就要被他……咬了，在……月圆的时候。”

    “什么？！”

    听了他的话，我几乎整个人从他的腿上弹起来了，惊得不知道该说些什么。

    在月圆的时候，被一个狼人咬了，是个什么概念？

    一是，死。

    一是……变成狼人。

    该死的莱姆斯・卢平！！！

    “哈利，别急，我没事。”

    西弗勒斯揉了揉我的头顶，将我重新揽回了怀里。

    “看来……我的‘父亲’他们，已经不只是人渣这么简单的词汇可以形容的了……”

    “你……知道？”

    西弗勒斯听了我的话，一下子愣住了。

    “抱歉，西弗，我……问过一些知情的画像……”

    有些忐忑不安地开口，我不想再隐瞒他了，任何事。

    “没关系的，哈利。接下来，是最后一件事。”

    他低声安抚了我一声，随即，神色变得更加阴沉了，拦在我腰间的手上的力道，也一下子加重了。

    我伸手抚上了他一下子紧蹙的眉间，他才稍稍平静下来，继续开口。

    “西里斯・布莱克，越狱了。”

    “又是他们，真是该死的阴魂不散。”

    “哈利，一直以来，几乎所有人都认为布莱克那只蠢狗是背叛你父母的人，但是，我不相信。”西弗勒斯冷笑着开口，“要让我相信那只蠢狗会加入食死徒，会背叛詹姆斯・波特，还不如让我相信邓布利多其实是个女的。那只蠢狗，就差没爬上詹姆斯・波特的床上了。”

    “你说……他们……”

    突然听到关于自己生父生前的秘辛，我一下子愣住了，甚至没来得及顺着西弗勒斯的讽刺，嘲笑一下邓布利多。

    “咳……这只是个比喻……该死的，你的注意力就只集中在这种事情上面么？！”

    西弗勒斯被我惊讶的表情狠狠噎了一下，咳了一声，才冲我咆哮了起来。

    “没……那么，你觉得背叛那个詹姆斯・波特的人，会是谁？”

    我有些尴尬地抹了抹鼻尖，蹩脚地转移话题。

    “这个，我还不知道，”西弗勒斯有些颓丧地叹了口气，“应该是和他们非常亲近的人才对……”

    “那么，布莱克越狱，很有可能……就是为了这个人。”

    顺着他的思路，我提出了一个相当有可能的理由。

    “我也这么觉得。”

    “那么，我们要去找他么？”

    “不，不用，”西弗勒斯勾起一个冷冷的假笑，“那只蠢狗，绝对会来霍格沃兹的。”

    “你怎么知道？”

    我挑了挑眉，欣赏他现在冷傲自负的表情。

    “因为，哈利，你在这里。”

    他伸手点了点我的额心，随即低下头在那里轻轻吻了一下。

    “我？”

    “你可能不知道，那只蠢狗，是你的教父。”

    “教父？！哦，梅林啊，我早该想到的，詹姆斯・波特最好的朋友，作为他儿子的教父，这绝对是理所当然的，不是么？”

    我有些烦躁地把脑袋戳进了西弗勒斯的怀里，胡乱地到处蹭着。

    突然，下巴被捏住，随即以一种不容抗拒的力道挑了起来。

    抬眼看向那张难得带上了几分笑意的脸，发现他眼里浮现了一点调笑的意味。

    “西弗，你居然取笑我！”

    脸一红，脑袋一热，我挺起身子，竟然就这么一下子撞了过去――

    事实证明，我的脑袋绝对没有他的脑袋硬。

    我都已经把自己的脑袋撞得生疼了，他竟然还在笑！

    下巴又一次被抬起，额头上撞疼的位置，一只暖暖的手掌贴了上来，轻柔地抚弄了起来。

    “哈利，我突然发现，你睡了这么长时间，身体不太灵活也就算了，怎么连脑子也没有以前灵活了，嗯？”

    就在我平静下来开始享受他的安抚的时候，他再一次开口了。

    而他说出来的话，却让我恨不得扑上去狠狠地咬几口，才能解气。

    “西弗勒斯・斯内普！！！”

    心想不如行动，我怒吼着他的名字，扑了上去，一口咬住了……他的嘴唇。

    作者有话要说：表示纠结了很久……最终还是抛弃了番外……码了正文啊……

    额……今天是咱家祖父大人的祭日……咱……

    咳咳……看在咱乖乖更新的份上……请忽略已经过了零点的事实吧……

    PS：打滚求评求收藏胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    某西霍格沃兹一日游

    早晨，某西突然出现在霍格沃兹大厅。

    小哈：西西~~~你怎么会突然出现在霍格沃兹？

    某西：嘿嘿！这当然是身为作者的福利啊福利啦~~~

    小哈：额……那你来这里做什么？

    某西：当然是旅行啊！！哇咔咔~~~

    老D：请问，这位小姐，你是……

    某西：啊啊啊啊！！！是老D啊！！！咱终于见到乃了！！！原来乃的胡子真的有这么白、这么长啊！！！这是真的吗？？？

    老D：小姐，别揪我的胡子啊啊啊！！！

    某西：(⊙o⊙)哇！！！真的是真的啊！！！保养起来很麻烦吧？？？

    老D默……

    某西：啊啊啊啊！！！这个一定是麦格教授了吧！！！乃赶紧换个发型吧！！！这个发型看起来还真像个老姑婆啊！！！噗哈哈！！！

    麦格默……

    某西：诶诶诶诶？？？原来弗立维教授真的这么矮的啊！！！

    弗立维默……

    某西：这个一定是斯普劳德教授了，看起来就一副老实巴交的样子。

    斯普劳德默……

    某西：哟~~~教授~~~您早上好啊~~~

正文 六十五

    六十五（半章未完）

    纵使我再怎么不愿意去招惹所谓的“劫掠者四人组”，可是，在我彻底清醒过来的第二天下午，就有一节黑魔法防御课。

    一早，因为被邓布利多要求去大厅用餐而满脸阴沉的西弗勒斯同样剥夺了我在房间用餐的权利，一把揪起我出了门。

    刚到大厅，西弗勒斯就黑着一张脸，长袍甩甩地去了教师席。

    小小地耸了耸肩，往我在斯莱特林的固定席位走了过去。

    “早安，亲爱的德拉科，潘西，还有布莱斯。”

    拍拍袍子坐了下来，难得兴致颇高地冲他们挥了挥手。

    “早安，亲爱的哈利。”

    潘西合起了手中别致的扇子，微笑着挥了两下。

    “早安，哈利，愿你度过美好的一天。”

    布莱斯绅士地等潘西说完，才挑了挑眉，开口。

    “我亲爱的哈利，听你说这么一声‘早安’，还真不容易啊~~”

    德拉科勾起一个假笑，冷淡的咏叹调优雅地滑出口，隐隐带着几分怨气。

    另一边的潘西和布莱斯疑惑地瞥了他一下，随即对视一眼，几不可察地摊了摊手。

    应该说，真不愧是我认同的人么？

    凭萨拉扎对于我的了解程度，足够在这几个月里，把我扮演得滴水不漏，而德拉科，竟然可以分辨得出来……

    还是……小看他了么……

    伸手隐蔽地轻轻扯了扯他手肘后面的袖子，见他微微僵了一下，才在他手肘上方的手臂上，划下了一个“DA”的字样。

    抽回手，别过头见他半闭着灰蓝色的眼睛，扬了扬下巴，算是答应了。

    ――――――――――――――――――――

    这算是我第一次真正见到这个传说中的“劫掠者四人组”中的一员，莱姆斯・卢平。

    个子很高，却又很瘦，身上穿着一件破旧的长袍，上面打着好几个补丁，看起来很是狼狈。

    他的面色蜡黄，似乎是病了很多年了。真要算起来，他才不过三十多岁，对于巫师界来说，还很年轻，但是，他那淡棕色的头发已经隐隐夹杂着白发了。

    他脸上挂着可以说得上温润的微笑，然而，这种笑却完全没有进到眼底。

    他的眼睛里，盛满了沧桑，盛满了无奈。

    很快，他就注意到了在台下观察他的我，脸上的笑容大了几分，眼底也划过了一丝愉悦。

    是看到了他的好兄弟――詹姆斯・波特么……

    勾了勾唇角，我撤回了视线，看向了身旁的德拉科。

    “那么，我假设，我们尊贵的斯莱特林先生，愿意屈尊给区区鄙人我，一个小小的解释，为了你之前，啊，那么长一段时间的奇怪行径？”

    德拉科的脸上挂着标准的贵族式假笑，眼神锐利，声音虽低，却完全不容我半分遮掩。

    “当然，我亲爱的德拉科。”

    回以一个同样标准的笑容，我同样低声回应。

    简单说明了我之前突然灵魂离体的状态，稍稍模糊了前因后果，有些事，现在还不能让他知道。

    他自然明白我这样做的用意，并没有多说什么，神色也缓和了几分。

    “不知道这一次卢平教授会给我们弄点什么来，那一次的博格特，噗――卢平教授居然可以让纳威把那个老蝙蝠变成那么搞笑的样子！哈哈哈……”

    “是啊是啊！！头上戴着顶上有老雕标本的帽子，身上穿着绿色的女式长袍，手里还提着红色的大手袋！！哈哈哈哈……”

    “是啊，太有意思了！！！”

    耳边突然传来格兰芬多们的窃窃私语，额，好吧，从那音量看来，似乎是不怎么够得上窃窃私语的标准……

    莱姆斯・卢平！！！

    你该死的竟然敢！！！

    西弗勒斯是个何等高傲的男人，你竟然敢这样折辱他！！！

正文 六十六

    六十六

    一路无话，到了斯莱特林公共休息室门口的时候，我正打算转进走廊，往深处的院长办公室走去，就被身后一直沉默的德拉科给叫住了。

    “哈利。”

    没有拖着他惯用的贵族式长腔，没有挂着他惯用的马尔福式高傲冷笑，现在的德拉科看起来，就像是一个真正的13岁的孩子一样，摆上了他最诚恳最真挚的表情。

    “德拉科，你知道，我一直对霍格莫德很感兴趣。哦，尤其是那家蜂蜜公爵，听说那里有各种各样令人难以想象的糖果和巧克力。我想，今年的第一个霍格莫德周很快就要到来了，不是么？啊，我真希望时间过得再快一些，你觉得呢？”

    我冲他眨了眨眼，作出一副期待万分的表情。

    “当然，哈利，没有任何一个霍格沃兹学生不会期待霍格莫德周的。不过，我想，蜂蜜公爵显然不是唯一值得你期待的，毕竟里面的糖果实在是相当的平民，根本比不上贵族家庭里自制的那些。”

    德拉科挑了挑秀气的眉毛，脸上再一次挂上了高傲的假笑。

    “哦，德拉科，我可真羡慕你，听说马尔福夫妇都是巫师界著名的人物，是完美的贵族，是巫师时尚的风向标，真希望可以见一见。啊，当然，希望让马尔福夫人这样的贵族夫人见我这么个毫不相干的外人实在是有些失礼了。”

    配合着说话的语境，我作出了一副有些哀怨的样子，一下子逗乐了德拉科。

    “好了，亲爱的哈利，我想，会有机会的。但是，现在，我该回去了。”

    德拉科的心情显然好了不少，即使脸上依旧挂着那副假笑，我却在他的眼底看出了一丝不易察觉的笑意。

    很好，我想他绝对理解了我的意思，相当明显，不是么？

    “当然，德拉科，不过，待会我还有一些事情需要处理，恐怕是赶不上晚餐了，请帮我向潘西和布莱斯致以我诚挚的歉意。”

    听了我的话，德拉科挑高了眉毛，随即点了点头。

    “我会的。”

    “万分感谢。”

    说完，我向德拉科挥了挥手，转身往地窖深处走去。

    地窖的走廊依旧是如此阴冷，即使现在的天还没有完全黑掉。

    伸手在门上轻敲了敲，顺便和门上的果哲丝小姐打了个招呼，然后才推开了门。

    抬头看过去，那个依旧黑漆漆的男人果然正端坐在办公桌后面，头抬也不抬地批改着学生的魔药学作业。

    “西弗，一回来就见到你，真让我感到高兴，”走过去一把搂住西弗勒斯宽厚的肩，凑上去在他的唇角轻轻亲吻了一下，“我想借用一下你的魔药实验室，可以吧？”

    “嗯？”西弗勒斯挑了挑眉，探出舌尖在我方才亲吻的唇角的位置舔了舔，一脸还意犹未尽的样子，“这算是……借用的报酬？”

    “西弗！！”

    我被他脸上那个暧|昧的表情惊呆了，只愣愣地看着他。

    谁能告诉我，西弗勒斯什么时候变得这么……“坏”了？

    额，好吧，我承认，我有那么一点点喜欢他这个样子……

    “怎么？”西弗勒斯扬了扬眉，说道，“哈利，难道你以为，这么点报酬，就能让我出借我的魔药实验室了？”

    “西弗，我……”

    讷讷地说不出什么来，只好凑上去在他微微上挑的薄唇上重重印了一下。

    “你知道，我想要的是……”

    他模模糊糊地呢喃着，猛地伸手把我揽进怀里，张嘴一下子含住了我比起他来小上好几号的嘴唇，重重地吮吸了起来。

    呼吸一窒，他灵巧的舌头就趁势挤开了我的牙齿，探了进来，在里面四处刮舔着，直弄得我嘴里麻痒到不行。

    “嗯……嗯……”

    脸上一阵阵地发热，没多久，脑袋里就变得一片空白了，实在憋不住气，只好哼哼着试图推开那个已经大半个身子压在我身上的男人。

    又过了一会儿，西弗勒斯才慢慢松开了我的嘴，把脸埋在了我的颈窝里，重重地喘息着。

    脖子里一股股的热气，让我有些不自在地挪了挪，谁知他一下子把我揽得更紧了些，让我整个人坐上了他的大腿。

    不坐不知道，一坐上去，那硌在柔软腿间的硬物让我原本就发热的脸一下子烧了起来。

    “西弗……别……萨拉扎他们……”

    刚一开口，就觉得唇上麻麻热热地疼，估计是刚刚不小心给磕破了。

    话还没说完，那个紧搂着我的男人的身体就猛地一僵，随即，就听他深深地叹了口气，抱着我站起了身，把我放在了他的椅子上，往卧室疾步走了过去。

    我一愣，看着他一把撞上了卧室的门，砰地一声，我才反应过来，他是去做什么了。

    喷笑出声，这个男人的狼狈模样，可不容易见到。

    ――――――――――――――――――――

    过了好一会儿，他才从卧室里走出来，身上衣着整齐，不见半点湿意，只有头发算是比之前的油腻清爽了不少，这倒是让原本还在期待的我小小地失望了一下。

    “那么，西弗，付过报酬的我，可以使用你宝贵的魔药实验室了么？”

    偷偷瞄了瞄他身下的某处，随即，挑了挑眉，意有所指地开口。

    “当然。”

    他冷着脸，双手抱胸，说出的话带着点咬牙切齿的味道。

    “那我就……”

    我一乐，正准备往一边的实验室走去，就被一只大手按住了肩膀。

    “不过，我会从旁监督你的，亲爱的哈利~~”

    他凑到我耳边，低声说着，末尾的滑音让我的心猛地一颤，下意识地点了点头。

    在药材架上去了些用得上的材料，刚搁上试验台，就听一边的西弗勒斯用低沉的声音开了口。

    “我假设，你是要代替我帮那只狼人制作狼毒药剂？”

    他伸出两只细长的手指，捻起了一颗太阳花的花籽，漆黑的眼眸一下子变得沉黯了下来。

    太阳花的花籽在魔药制作中基本上没有什么特别的药用价值，目前唯一用得上它的药剂，就只有西弗勒斯改良过的二代狼毒药剂了。

    不得不说，在魔药研究和创新中，西弗勒斯要比我有天分得多。

    我，不过是仗着千年前的多数魔药配方已经失传以及很多魔药材料已经绝迹的优势罢了。

    “没错，他以后的狼毒药剂，你都可以交给我来制作了……”

    我的话还没说完，就听他冷哼一声，有些阴阳怪气地开口了。

    “哼！怎么？我们高贵的斯莱特林阁下决定要远离阴险狡诈的蛇窝，回归格兰芬多的怀抱了？”

    “西弗，你想到哪里去了？！听我说完，好吗？”

    我睁大了眼睛，拼命地瞪他，努力表达我的不满。

    他沉默地点了点头，努努嘴示意我继续。

    “今天的黑魔法防御课，我听到了一些传言，关于博格特，关于你，”我看向他，果然发现他一脸恼怒地喷了口气，脸色也阴沉了一些，“你知道，我对此很不满，而这件事的罪魁祸首，正是那个总是表现出一副纯良模样的莱姆斯・卢平。”

    在我提到那个名字的时候，西弗勒斯又冷哼了一声，声音比之前那次明显大了些，看来，他也为此不满极了。

    “那个狼人也太不识时务了，他难道不知道他每个月是靠着谁，才能安安稳稳地呆在霍格沃兹么？还没能过河，就在那里拼命地拆桥了。为此，我对格兰芬多的教育表示万分的遗憾，”顺势讽刺了一下还窝在我灵魂深处的某个蠢狮子，“他依仗着什么？不就是邓布利多在那儿给他撑腰么？那么，我想，一个无伤大雅的恶作剧，邓布利多应该就管不着了吧？”

    “你的意思是……”

    西弗勒斯掀了掀嘴唇，唇角有些控制不住地上扬。

    “只要在他每个月都必须喝的狼毒药剂里面加上那么几样东西，不仅不会影响魔药的外观和效用，而且还会有一些意外的效果哦。”

    轻巧地眨了眨眼，瞥了瞥我拿过来的几样材料。

    “什么效果？”

    西弗勒斯同样看向了那几样东西，眼睛一下子亮了几分，显然又进入探究状态了。

    “在他喝下这剂魔药之后，他会在一段时间内，每晚都梦见月圆的时候，既然他的博格特显示的，是圆月的话。”

    简略地说明了一下，就见西弗勒斯的眼睛又亮了几分。

    “也就是说，这些东西组合起来，会让人在一定时间内梦见自己最最恐惧的东西？”

    “没错。”

    “那么，你所指的这一段时间，有多久？”

    “不长，也不短。”

    我轻笑着开口，那笑容，绝对的邪恶。

    “刚好一个月。”

    作者有话要说：咳咳……不好意思……昨天没有更新……

    那啥，昨天拜年去了，本来吃过晚饭回来是要码字的。谁知道刚开机和群里的人说了一句话，就被几个马上就要毕业开始工作的死党给喊出去狂欢去了……擦！咱们就五个人愣是把整整两箱啤酒给喝了个底儿掉啊！！！半夜酒气冲天地进了家门，差点没让母上大人把咱给活炖了！！！

    今天下午好不容易爬起来了，花了整整仨小时终于码完了，于是……

    看在咱也很卖力的份上……给咱评论……给咱花花……给咱收藏吧……嗷嗷~~~

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    某西拜年活动（二）

    某西：小哈，新年快乐嗷嗷嗷嗷~~~

    小哈：西西，新年快乐。

    某西：诶？小哈乃知道咱中国的新年？？

    小哈：那当然，在千年之前，我可是走遍了世界各地的！

    某西：羡慕嫉妒恨啊！！咱要几辈子才能赚够环游世界的钱啊！！啊啊啊啊！！梅林筒子啊！！给咱下钱钱吧下钱钱吧！！

    小哈：西西，你做梦呢吧？

    某西：小哈，乃……乃竟然打击乃娘咱的积极性！！！

    小哈：呸！你才多大？就有我这么大的儿子了？！

    某西：这……这不是……比喻呢嘛……

    教授：怎么？景西女士，你还想做我的丈母娘不成？

    某西：诶？乃怎么知道？？？

    教授：阿瓦达――

    （皮诶斯：哇咔咔咔咔~~教授的阿瓦达再现！！！

    又皮诶斯：咱接着串亲戚去了……挥爪~~~）

正文 六十七

    时间就在西弗勒斯对这种噩梦药剂的研究和德拉科的魁地奇训练中一点一点过去了……

    其间，又有过几次黑魔法防御课。

    我照例对那个看似温和的狼人不屑一顾，倒是让他颇伤脑筋。

    很快，三年级的第一个霍格莫德周就到来了。

    霍格莫德村，是在霍格沃茨魔法学校附近的一个村落，也是整个英国唯一的一个完全没有麻瓜居住的村落，是个百分之百的魔法村落。根据霍格沃茨的规定，只有三年级或三年级以上的学生，才可以在休息期间去那里，并且，必须有监护人的签名许可才行。

    为此，在暑假期间，我曾特地去了德思礼家，让佩妮姨妈给我签了字。

    点了点搁在桌上的那张监护人同意书，在监护人签名的那一栏，写着佩妮・伊万斯・德思礼，一笔一划，都微微地打着颤。

    看来，刚回来的时候，我给他们的威慑，效果相当不错。

    冷笑着捏起这张纸，一下一下把它叠起来，一直叠到只能看见那个名字的大小。

    “哈利，那是……”

    显然是在实验室里呆了整整一夜的西弗勒斯，就在这时，拉开了实验室的门，一脸疲惫地揉了揉紧皱的鼻梁，有些疑惑地看着我紧捏着的纸。

    “霍格莫德同意书，亲爱的西弗，你该不会忘记了吧，今天可是我第一次去霍格莫德的日子。”

    狠瞪了他一眼，之前我可是和他提过的，今天的会面，他最好也在场。

    “哦，梅林，我完全忘记了，我的实验还……”

    他有些讪讪地摸了摸鼻尖，眼神不断瞟向身后的实验室的门。

    “西弗，即使你希望把噩梦药剂与现阶段你可以调配出来的大多数药剂的适配性研究出来，也请你考虑一下现实的情况，可以么？现阶段你可以调配出来的药剂，绝对不下一千种，这显然会花费你很多很多的时间。而你知道，噩梦药剂中有一种必须的关键的材料，黑须草根茎。我想，你不会不知道，长时间接触黑须草根茎，会造成什么后果吧？”

    黑须草根茎，顾名思义，是一种长着黑色须状物的草的根茎。

    然而，黑须草和普通的草不同。

    普通的草的根茎是须状的，而黑须草的根茎上不存在任何须状物，就是一根或直或曲的主干，上面布满了细小的褐色“疙瘩”，用于吸收土壤中的营养和水分。

    黑须草的外观相当容易辨识，就是在草叶上长着无数黑须的草，几乎是和普通草完全颠倒的外观。

    而黑须草在魔药中的作用，通常都用于黑魔法领域，主要的原因就是因为它对于人的影响。长时间接触黑须草，会对一个人的精神造成难以想象的后果。曾经就有不少人因接触黑须草时间过长而崩溃，甚至死亡。而这，也是黑须草根茎被应用在噩梦药剂之中的最重要的原因之一。

    一直瞪着那个明显精力不足的男人，打定主意不能再让他回到那个该死的实验室去了。

    “哈利，我去收拾一下，你……”

    西弗勒斯又摸了摸鼻尖，以一种近乎于落荒而逃的姿态，往卧室走去。

    “西弗，你现在需要的是，去床上好好休息一下。放心吧，今天的事情，我会处理好的。”

    见他这副样子，我有些哭笑不得。

    他现在这种局促不安的模样，和他平常的样子实在相差太大，我显然有些接受不能。

    果然，我对西弗勒斯的了解还不够。

    平时的西弗勒斯，内心强大得近乎变态，几乎不可能让任何人看出他心中的脆弱和不安。

    而现在，被黑须草根茎影响的他，精神不足以完全控制自己的状态，我才可以看出他对于我、对于我们这份感情的重视。

    他会为我的关心而害羞紧张，会为我的埋怨而忐忑不安。

    情不自禁地笑了起来，这个认知显然让我相当的愉悦。

    “恩。”

    西弗勒斯模模糊糊地应了一声，逃也似地冲进了他自己的卧室，把门撞得一阵哐当巨响。

    站在原地看着那扇还在震颤着的门，脸上的笑容始终停不下来……

    ――――――――――――――――――――

    来到斯莱特林公共休息室，德拉科正坐在离门不远处的沙发上，和潘西、布莱斯他们聊着什么。他的那两个跟班，克拉布和高尔，正坐在另一边，手上抱着几包零食，咔哒咔哒地吃得正欢。

    “早安，德拉科，潘西，布莱斯。”

    和德拉科他们打了个招呼，随即坐到了德拉科身边。

    “早安，哈利。”

    德拉科见我来了，神色有些不易察觉的局促，倒是没让潘西他们看出什么来。看来，卢修斯应该已经和他提过了一些什么。

    “早安，哈利，虽然你已经让我们等了将近二十分钟了。”

    潘西颇有些埋怨地看了我一眼，把手中的扇子收了起来，往我的方向虚打了一下。

    “我很抱歉，刚刚和斯内普教授聊了几句，谁知就耽搁了这么久。”

    想到之前西弗勒斯的样子，差点又没忍住笑。偏偏我憋笑的表情似乎是看起来有些扭曲，反而让他们觉得我是在难过，眼神也带上了一些同情和怜悯。

    “哦，可怜的哈利，竟然要和斯内普教授住在一个屋子里。”

    布莱斯神色夸张地说道，声音也有些夸张，使得公共休息室里不少人都用一副同情的表情看向了我。

    我也不好当众说什么西弗勒斯很好之类的话，只好勉强接受了他们的同情，心下不由得有些感慨西弗勒斯寻常的形象实在是太过深入人心，弄得我现在是进不得也退不得。

    好在，很快就到了去霍格莫德的时候了。

    两位级长检查了每一个学生的同意书签名，然后带着所有符合条件的人往大厅走去。

    大厅的门口，费尔奇正拿着一张长长的羊皮纸，以一种满是怀疑的尖锐表情紧盯着大厅里的每一个学生，脚边跟着那只去年被石化的猫。

    大厅里一阵吵吵闹闹的，尤其是格兰芬多的狮子们。那几个三年级的，围作一堆，大声嚷嚷着要去尝尝蜂蜜公爵的糖果。

    拉文克劳的小鹰们也三三两两地围在一起，小声讨论着所谓的“霍格莫德N大不可思议之猪头酒吧的诡异老板”，一个个都是一副不研究出什么来就不罢休的模样。

    赫奇帕奇的小獾们也个个兴头十足，嘀嘀咕咕地讨论着霍格莫德的各种八卦，一个个脸色红润、眼神精亮。

    反观斯莱特林的小蛇们，高年级的去过的自然是不动声色，低年级的纵然兴奋，也丝毫不敢忘记自己的礼仪，一个个矜持自傲的模样，倒是真的和其他三个学院格格不入了。

    “布莱斯，我听说佐科笑话店的东西很有意思，三把扫帚的黄油啤酒也不错，可是妈妈一直不肯让我试试，总是说要我等到今天才行。”

    潘西的脸上保持着高傲优雅的微笑，说出来的话却带着浓浓的埋怨。

    “哦，亲爱的潘西，恐怕我们每一个人都是这样的，我想，这又是一样‘传统’了。”

    布莱斯挑起了一边眉毛，神色有些无奈地说着，颇为刻意地加重了那个“传统”的读音。

    “传统？”

    我转向德拉科，有些疑惑地问了出来。

    “是的，传统，我以为你知道，”德拉科扬了扬下巴，说着，“首先，每年新生入学的时候，从车站经过黑湖到达霍格沃兹的那一段相当坎坷的道路，就是一个传统。其次，在开学前不让任何新生了解分院事宜，让新生毫无准备地接受分院帽的摧残。而这一件，估计又是一样了。”

    我忍不住想要笑，德拉科他们的脸色已经有些不太平静了，而附近几个听到我们交谈的斯莱特林们也是有些怨怼的样子，看起来好玩极了。

    可是，我又不能真的笑出来，不然，这些小蛇们非得龇龇牙就扑上来咬我不可。

    我竭力憋着笑，突然听见另一边的拉文克劳和赫奇帕奇竟然吵了起来。

    那些正闷闷不乐的斯莱特林也被转移了注意力，往那边看了过去。

    听了一会儿，我算是理解了他们争论的主题――尖叫屋棚的“闹鬼”事件。

    赫奇帕奇的小獾们坚定地认为那里有鬼，每到深夜就会传出恐怖的鬼叫声。而拉文克劳的小鹰们则针对霍格沃兹幽灵的状况，认为那里一定有着什么其他的生物存在。甚至有人考据出来，发现尖叫屋棚只有在月圆的深夜时分，才会传出某种生物的嚎叫声，而且已经长达十多年没有再一次出现了。那个人甚至断言，曾经有一个狼人，在那里居住过。

    月圆，狼人，十多年……

    哼！又是你，莱姆斯・卢平！

    作者有话要说：咳咳……不好意思……昨天没有更新……今天下午又被母上大人拖去洗澡了……所以才这么晚……

    今天这一章可真够不容易的……纠结了咱好久好久啊……

    话说……还有一章继续顺延到明天成不？？？

    看在咱还算卖力更新的份上……给咱评论……给咱花花……给咱收藏吧……嗷嗷~~~

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    某西拜年活动（三）

    某西：老D啊~~~新年快乐~~~乃有神马新年愿望么？？？要让乃家GG出场见见不？？？

    老D：你到底是什么人？！怎么会知道我和盖勒特的关系？！

    某西：乃猜啊乃猜啊~~~

    老D：摄神取念！！！

    某西：嘿嘿~~~没用~~~来这里之前咱特地让L爹给咱找了个防御项链~~~

    老D：一忘皆空！！！

    某西被击中，忘记了一切有关HP的事情，于是，本文意外终结……

    【……↑↑↑

    咳咳……以上是开玩笑的……大家晚安……挥爪……挥爪……】

正文 六十八

    六十八

    一直到我们到达了霍格莫德，那些拉文克劳和赫奇帕奇还在争论着，甚至已经在讨论直接去“尖叫屋棚”好好考证一番了。

    几个胆小的，一阵推推搡搡地就走开了，倒是真有好几个人直接往“尖叫屋棚”的方向去了。

    而格兰芬多的小狮子们刚一到，就立刻呼朋引伴地往自己想去的地方冲走了。

    到后来，原地就只剩下斯莱特林的小蛇们还在故作矜持自傲地慢悠悠地往自己的目的地走去。

    蜂蜜公爵果然不愧是英国巫师界最为著名的糖果点心店，我和德拉科他们到达的时候，店里店外已经挤满了霍格沃兹的学生，每一个都是一副热切激动、垂涎三尺的模样。

    “哼，作为一个马尔福，我是绝对不会和这些低俗的平民一样，在这里粗俗地争抢一些再平庸不过的点心的。”

    德拉科高扬着下巴，蔑视着那些叫闹着推挤着的学生们，相当不屑地冷哼一声。

    “哦，亲爱的霍格沃兹的同学们，为了报答亲爱的霍格沃兹同学们一直以来对我们蜂蜜公爵的支持和喜爱，我们蜂蜜公爵今天特地推出了一款新型的糖果――柠檬汁夹心杏仁巧克力糖球。哦，当然，这款新型糖果是限量发售的，今天只有一百个，请大家排队进行购买，并且每个人仅限购买三个。希望你们把握住机会，走过路过，不要错过！”

    德拉科话音刚落，挂在蜂蜜公爵门口的一个小人偶突然长大了它用针线缝制的嘴，以一种算不上尖锐的高声叫嚷了起来。

    “哦，柠檬，杏仁，巧克力，全都是我爱吃的，”潘西惊呼了一声，然后猛地反应过来，展开了从不离手的扇子，掩住了鼻子和嘴巴，矜持地冲我们颔了颔首，才转向了布莱斯，“亲爱的布莱斯，你会为我去买到这款巧克力糖球的，不是么？”

    “哦……”布莱斯瞥了一眼蜂蜜公爵里已经开始轰动挤撞起来学生们，有些迟疑地转回来看向潘西，脸上的笑容有些微微的僵硬，嘴角也有些抽搐，“当……当然……亲爱的……”

    “很好。”

    潘西收起了扇子，脸上挂起满意的笑容，然后就捏着扇子，指挥着布莱斯往蜂蜜公爵的大门走去。

    “潘西，布莱斯，我和德拉科就不进去了，”

    我特地作出一副小生怕怕的样子，还时不时往蜂蜜公爵那里瞟一眼，逗笑了正在驱赶着布莱斯去排队的潘西。

    “我和哈利就四处走走，你们可以尽情地购买自己想要的糖果，或者是别的什么。至于中午，我想我们可以在那边的诺布来斯餐厅见，我的父亲曾对它赞赏有加。”

    德拉科指了指道路转角处那个显眼的招牌，诺布来斯，在法语中是贵族的意思，也难怪可以说是相当挑剔的卢修斯会喜欢。

    “好的，我亲爱的德拉科和哈利，祝你们有一个愉快的上午。”

    潘西微笑着点了下头，手上的扇子持续着戳着身前的布莱斯。

    “噢！是的，德拉科，哈利，祝你们愉快，我就先进去了。”

    布莱斯苦着张脸冲我们挥了挥手，然后就随着她的力道往门里走了进去。

    “好了，亲爱的德拉科，接下来，我们应该去哪里呢？”

    “亲爱的哈利，我想，你不会介意，去一趟文具店。之前，我想要去那里定制一支新出品的自动书写羽毛笔，它可以根据语音记录相关的文字，比之前的旧款多了无关内容过滤功能，并且持久度和自动蘸墨技术都比以前的改进了很多。你知道，这还是内部消息，普通的平民是不可能在刚刚研制出还不到一周的现在，了解到这些的。”

    德拉科扬了扬眉，脸上添上了一抹洋洋自得，原本有些苍白的脸颊也泛上了一些粉色。

    正如每一个贵族都以自己的家族为荣一样，德拉科是真正的以马尔福为荣，以自己生来就高于常人的出身为荣。

    “当然，我亲爱的德拉科，我对这款羽毛笔也非常感兴趣。”

    哦，对于魔法史这门课，有了这么一支羽毛笔，实在是太方便了，不是么？

    刚刚踏进文具店，那个原本在给店里那仅有的几个拉文克劳学生讲解着一卷羊皮纸与其他的有何不同的长相相当普通的老板就二话不说凑了过来。

    “哦，马尔福少爷，您今天光临本店，实在是克里克的荣幸。”

    那张相当普通的脸上，挂着看着就让人作呕的谄媚笑容，可是，他深蓝色的眼睛里，却完全不带任何谄媚，平淡得惊人。

    褐色的中长发不高不低地束在脑后，颜色有些苍白的嘴唇咧得大大的，身上穿着半旧却整洁的浅灰色长袍，交叠着搁在身前的手看起来保养得宜，白皙细致得完全不像是一个像这样一个简单非常的文具店的老板。

    “当然，这绝对是你的荣幸。”

    德拉科理所当然地接受了这个名叫克里克的老板的恭维，那几个拉文克劳的小鹰们见状，推推搡搡地出了店门，看起来是往另一边的书店去了，真不愧是拉文克劳。

    “不知道这位是……”

    那个老板克里克往我的位置示意了一下，问道。

    “哈利・斯莱特林，我的名字。”

    微微扯了扯嘴角，不咸不淡地说出了我的名字。

    “哦，梅林啊！！！我居然见到了您！！！传说中的霍格沃兹的主人，哈利・斯莱特林先生！！！”

    听了我的话，克里克的表情一下子变得更加谄媚了起来，眼睛也一下子瞪大了，而我却完全没在里面看出任何与他的语气相配的惊喜和崇敬。

    “好了，别废话了，我们今天来，是要定制最新出品的自动书写羽毛笔的。”

    德拉科看起来有些不耐烦了，直接打断了他的话，冷冷地说出了我们的来意。

    “哦，当然，这款羽毛笔可以说是目前最好的，请往这边来。”

    克里克讪讪地止住了有些夸张的表演，半躬着腰，伸手往店铺里间引着。

    顺着他的引导，我们来到了一扇门前。

    他上前一步，在门上轻轻扣了三下，然后就听里面传来了一个陌生的男声，说了声“进来”。

    克里克很快推开了门，带着我们走了进去，然后就径直往这间小型会客厅里的长沙发后面的那张书桌走了过去。

    他停在书桌后面的那幅风景画像前面，示意我们将手掌贴到画像上。

    挑了挑眉，随手甩了几个检测咒语上去，才示意德拉科一起把手伸了过去。

    手掌刚刚贴上画像的一瞬，就感觉一股相当强大的力道从手上传来，把我整个人扯了过去。

    好不容易稳住身形，就感觉身边的德拉科往我的方向一歪，几乎整个人倒在了我的身上。

    “亲爱的小龙，我想，你的训练还不够。”

    侧面突然传来卢修斯熟悉的声音，贴在身侧的德拉科猛地一僵，勉强站直了身子。

    这时，我才有余力往卢修斯所在的方向看过去。

    那个男人，一如既往的骚包，从头到脚都弄得闪闪发亮的，生怕人不知道他是贵族似的。

    据卢修斯的说法，这是马尔福家族的某一位先代家主想出来的，可以勉强让人们对他们马尔福家族因精灵血统的传承而格外出色的外貌产生厌恶感的方式。

    当然，这相当的破坏美感，提出这个想法的那位家主，非常的睿智，同时也，非常的欠揍。

    “我很抱歉，父亲。”

    德拉科低垂着铂金色的小脑袋，非常沮丧地向自己的父亲道歉。

    “亲爱的卢修斯，你直接忽略了我的存在，”故作哀怨地看着卢修斯，甩手施了几个咒，直接把这个与文具店里的那个小型会客室一模一样的房间给隔绝了起来，“好了好了，也别太责怪德拉科了，他才十三岁。”

    “亲爱的哈利，为了我的失礼向你道歉，我当然非常高兴见到你。不过，德拉科的事，你知道，现在是特殊时期，不是么？”

    卢修斯优雅地颔首，细致白皙的手中握着那支精致得过分的蛇杖，神情有些凝重。

    “确实，你说的没错。”

    我点了点头，伸手直接拉着还在一副颓废样的德拉科往沙发那边走了过去。

    “德拉科，你是马尔福家族唯一的继承人，可以说是马尔福家族最重要的存在。现在，我要最后一次问你，你已经看清楚自己的身份和与之同在的责任了吗？”

    卢修斯紧握着手中的蛇杖，表情非常严肃，灰蓝色的眼睛锐利地看向我身边的德拉科。

    德拉科震惊地瞪大了他同样灰蓝色的眼睛，显然有些不可置信。好一阵沉默之后，他才定下了神。再一会儿之后，才慢慢开了口。

    “是的，父亲。”

    德拉科现在的表情，与他在学校里的那种高傲自负的小混蛋表情完全不同，严谨自持，优雅自信，高贵坚毅，一个真正的古老贵族家族的继承人。

    卢修斯满意地笑了，示意我们坐下之后，稍稍松懈地靠坐在了沙发上。

    “看来，你已经发现了，哈利，介于你刚才的举动。”

    卢修斯再一次坐直了身子，开口道。

    作者有话要说：咳咳……今天又不能双更了……o(s□t)o

    卡文神马的最讨厌了……

    本来以为今天没事的……谁知道要去外婆家……所以又在外面呆了一整天……到现在才勉强码了一章……~~o(&gt;_&lt;)o~~

    话说……另一章继续顺延到明天成不？？？

    看在咱还算卖力更新的份上……给咱评论……给咱花花……给咱收藏吧……嗷嗷~~~

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    某西拜年活动（四）

    某西：新年快乐~~~弗立维教授~~~

    弗立维：哦，新年，原来书上说中的中国新年是指今天么？

    某西：额，不，是四天前，今天已经是年初五了。

    弗立维：年初五的意思是……

    某西：额，意思就是从新年那天开始算的第五天。

    弗立维：哦，好吧，那么一整年都用这种记法么？不是很麻烦么？每年的最后一天是年初三百六十五？？？

    某西：额，当然不是！每一年的最后一天是大年三十……

    弗立维：这又是什么记法？？？为什么要这么记呢？？？

    某西：额，表示咱解释不来，咱怎么会知道为什么呀？！

    弗立维：你不是中国人么？你怎么不知道？啊呀，你别跑啊――

    某西灰快地溜走ing

正文 六十九

    

 

    

    

    瞥了一眼身边一脸疑惑的德拉科，我冲对面的卢修斯勾起一个揶揄的笑。

    “那么，卢修斯，你指的是……”

    伸手点了点身前的茶几，那上面反扣着的茶杯自动翻了过来，茶壶平稳地飞起，为茶杯倒上了八分满的红茶，然后那杯红茶就来到了我的手边。

    在手指贴上杯沿的瞬间，里面的红茶就变成了清水。

    啊，最近在喝的魔药，和红茶相冲。

    收回手来，随意地喝了一口，下意识地伸出左手，抚过了捏着茶杯的右手手臂，那里面有一个暗袋，暗袋里放着一支魔杖。

    现在，由于那个该死的身体原因，我不得不把这支奥利凡德出品的冬青木杖身、凤凰羽毛杖芯的魔杖拿出来使用。

    而且，为了避免一些别有居心的人看出什么来，我还特地在右边袖子里加了一个暗袋，专门用来放这支魔杖。

    “外面的那个店员。”

    卢修斯同样为自己添了些红茶，端在了手里，说着便喝了一口。

    “有什么线索么？”

    我挑了挑眉，身为贵族，总有一些特权，总有一些手段。

    “最近，其他的地方还好，就是翻倒巷里有些不平静。不过，我想，那里算是你的大本营了，就不要我来多提了吧。”

    卢修斯的脸上挂上了一抹假笑，灰蓝色的眼睛里也划过一丝笑意。

    “当然，如果是翻倒巷的话，我会解决的。不过，外面的那个，你没什么要对我说的么？”

    随意瞟了一眼身边脸色突然变得有些凝重的德拉科，嘴角满意地勾了勾，回过头就看见卢修斯的嘴角勾起了同样的弧度。

    “希特尔・克里克，年龄不详，去年九月份突然出现并接手了这家文具店，身份的话，据说是原店主汤金斯・克里克的远房侄子。”

    卢修斯瞬间收回了看着德拉科的满意的目光，看似随意地报出了外面那个文具店老板的信息。

    “希特尔……去年九月份……果然……”

    连接了这个名字和他出现的时间，就不难想出来了。

    “怎么？哈利，你想到了什么？”

    卢修斯有些疑惑地说，一直沉默的德拉科也看了过来，不过还是憋着没有说什么。

    “希特尔・扎克赖尔斯，这个名字，你应该不会没印象吧？”

    我挑了挑眉，喝了一口水，眼睛却紧紧盯着卢修斯的脸，完全没有漏掉他一点点的表情变化。

    果然，他原本紧绷着的贵族表情一下子就毁了，灰蓝色的眼睛瞪得大大的，淡色的嘴唇微张着。手中端着的茶杯正要贴上嘴唇，这时却一动不动地僵在了半空。

    “你……你是说……”

    他好不容易回过神来，把手中的茶杯几乎是用摔地搁在了桌上，颤着声音开口。

    “没错。”

    “那一位，也要出手了？”

    “恩。”

    “梅林啊……”

    扎克赖尔斯家族，可以说是德国巫师界中最古老的贵族家族，据说，这个家族的起始甚至可以追溯到一千四百多年之前的原始部落时期。

    而希特尔・扎克赖尔斯，就是这个扎克赖尔斯家族的前任家主。

    同时，他也是当年德国黑魔王盖勒特・格林德沃的手下――圣徒中的高层之一，更是当年盖勒特・格林德沃的忠实信徒之一。

    与其他的圣徒一样，在格林德沃被关进了纽蒙迦德之后，他将家主之位传给了家族的继承人，一直守候着格林德沃走出纽蒙迦德的一天。

    而去年九月，格林德沃出现在霍格沃兹的时候，这个希特尔・扎克赖尔斯自然也出现在了这里。

    盖勒特・格林德沃，为了这个邓布利多，你可真是煞费苦心啊……

    “不止如此，卢修斯，那一位，已经在霍格沃兹了。”

    我把玩着手中不大的已经喝空的茶杯，冷笑着说道。

    “怎……怎么可能……在那只老狐狸的眼皮子底下？还是说……他们已经有了什么……”

    卢修斯又僵了僵，惊疑不定地猜测着。

    突然，一股苍白的烟雾从他的怀里一点一点冒了出来，渐渐地在他的身侧形成了一个人形，很快便化作了里德尔的样子。

    里德尔的灵魂比之前更加凝实了一些，甚至隐隐有了实体的感觉，看来这段时间的灵魂药剂没有白白浪费。我想，最多再过半年，或者是再找到一个魂片，他就可以实体化了。

    “那只老蜜蜂竟然和格林德沃――”

    身体一成形，他就有些迫不及待地开了口，眼睛隐隐地泛起一丝暗红的颜色。

    “这到底是――”

    “里德尔你――”

    我刚刚开口，就发现身边的德拉科同我一起出了声，转过头去，就看见他一下子弹了起来，紧皱着眉头瞪大了一双灰蓝色的眼睛，一副忍无可忍的样子。

    “父亲，”德拉科深深吸了一口气，然后吐了出来，看向了卢修斯，“哈利，”之后就转向了我的方向，纤细的手指直直地指向里德尔，“这个……不知道是什么东西的家伙……是什么？！你们所说的那一位，又是什么？！外面的那一个文具店老板又和德国扎克赖尔斯家族的前任家主有什么关系？！”

    “德拉科，先别激动，我会为你解释的，这也是我们今天的目的之一，不是么？”

    我伸手按住了德拉科的肩，嘴角勾起了一抹微笑，轻声说着。

    “我……抱歉。”

    德拉科深深呼了口气，重新坐了下来。

    “这一位，”我指了指黑着脸瞪着德拉科的里德尔，“不是什么东西，”里德尔的脸色更黑了，卢修斯倒是在一边捂着嘴眯了眯眼睛，似乎是在偷笑，“他是那位传说中的被一个刚满一岁的小婴儿打败的黑魔王的不知道几分之几。”

    “哈利・斯莱特林！”

    里德尔怒视着我，嘶声吼出了我的名字。

    “怎么？我说错了？”

    我眨了眨眼，嘴角却勾起了一抹冷笑。

    里德尔见状，一下子蔫了，蹭到卢修斯身边坐了下来。

    转向德拉科，发现他也在看着我，一副呆滞莫名的表情，看起来可爱极了。

    “哈利……你的意思是……”

    “德拉科，别担心，”我拍了拍他的肩，“至于我们说的那一位，就是德国的那一位黑魔王盖勒特・格林德沃，而外面的那个文具店老板，正是扎克赖尔斯家族的前任家主兼黑魔王手下的圣徒的一员。”

    “盖……黑……我……梅……”

    德拉科颤抖着有些苍白的嘴唇，磕磕巴巴地说不出话来。

    “好吧，我想，德拉科还需要一点时间。”

    我故作无奈地耸了耸肩，随即就发现他们三个人都在以一种颇有些哀怨的眼神盯着我。

    “哈利，我想，你应该解释一下，那一位现在在霍格沃兹的这件事。”

    卢修斯紧握着手中华丽的蛇杖，说话的时候，嘴角有些不自然的抽动。

    “去年九月，那一位，是以一名新生的身份进的霍格沃兹。”

    “新生？！”

    “没错，是新生。开始的时候，我也没有发现，毕竟，一个不起眼的混血斯莱特林，在去年斯莱特林的人员意外有些多的时候，并不怎么惹人注意。然而，真正让我确认他的身份的，是他在对西弗出手的那一次。”

    “哈利，你刚刚称呼西弗勒斯为……西弗？你们……”

    卢修斯再一次震惊了，虽然，他注意的方面，有些偏离重点。

    “恩，我们的关系，还不错。”

    “那……”

    “卢修斯，我想，如果你想知道，还是去问他比较好。”

    “好吧。”

    卢修斯显然看得出我并不像多说什么，摊了摊手，放弃了追问。

    “据我了解，邓布利多应该还不知道这件事。”

    “但是，哈利，纽蒙迦德根本没有传出任何有关那一位越狱的事情……”

    一直没有出声的里德尔突然出了声。

    “哼，纽蒙迦德，是谁建造的？是属于谁的产业？你以为，它真的能关得住自己的主人么？”我冷笑着瞥了里德尔一眼，“你以为，那一位和你一样，仅仅是失去了黑魔王之名，就等于失去了所有的权利和地位么？我敢说，即使是他呆在纽蒙迦德的时候，整个德国的巫师界也是掌控在他的手里的，只凭他愿不愿意去管罢了。”

    里德尔的脸色一下子黯淡了，蔫蔫地不说话了。

    “而且，那一位和邓布利多的关系，可不像大家之前以为的那么简单。”

    “什么？”

    “关于这个，你们很快就会知道的。不过现在，卢修斯，我想，你应该给你亲爱的小龙讲一讲，关于这个可能会成为他未来继父的某个人的不知道几分之几的存在。”

   

 

    

    

正文 七十

    七十

    话一出口，不仅身边的这一个，就连对面的那两个，全都僵硬了。

    “继……继……继……继父？！”

    德拉科颤颤巍巍地伸出一个指头，抖抖索索地指向对面里德尔的方向，一下子变得惨白的嘴唇张张合合的，好不容易喘匀了气，才念出了这么一个词。

    被指着的里德尔倒是很快就缓了过来，原本就精致的面容，勾起了一抹有些邪气的笑，长臂一伸，就揽住了身侧卢修斯的肩，已经可以碰触实物的他，直接就把卢修斯给揽进了怀里。

    “我亲爱的未来的继子，哈利他说的，一点都没有错，我确实是黑魔王，也是你未来的继父。你可以直接叫我父亲，我完全不介意。”

    我该说，幸好我刚才没有在喝水么？

    在把他交给卢修斯之前，里德尔还是一个纵然落魄却依旧骄傲自负的少年魔王。

    怎么和卢修斯在一起这么一点时间，他就从原来的高高在上的教父姿态，变成了一个厚脸皮的无赖情人了……

    “里德尔，我记得，你是卢修斯的教父吧？”

    瞥了一眼身边整个灰暗下来的德拉科，戏谑地看着对面那个挑着一边眉毛，笑得一脸邪气的里德尔。

    “哈利，我记得，卢修斯的教父的名字是洛德・伏地魔，而我的名字是汤姆・里德尔，不是么？”

    一边的卢修斯倒是有些僵硬，里德尔却完全不以为意，脸上的笑容没有丝毫的变化，纤眉一挑，直接把他揽得更紧。

    “看来，你已经打算彻底抛弃那个名字了？”

    里德尔不置可否地点了点头，算作回应。

    “那么，我可以假设，你已经放弃了那个不切实际的理想了？”

    “如果你是说……我想是的。”

    突然，卢修斯挣开了里德尔的怀抱，径直走了过来，一把拉过了我身边保持着僵硬的德拉科，往另一边的书桌那里走了过去。

    看着那对铂金父子躲在一边窃窃私语着什么，两个人的脸色也时不时的变着，尤其是德拉科，几乎要把他漂亮的灰蓝色眼睛给瞪出来了。

    瞥了一眼对面同样紧盯着那对父子的里德尔，果然发现他的脸色一下子变黑了，两个拳头紧了紧又松了松，最后一咬牙，直接回到了搁在卢修斯怀里的日记本里面。

    “爸爸，他……他……难道他在你的身体里？！”

    德拉科显然对此非常惊讶，惊叫着据说在他四岁以后就没有再称呼过的称谓，整个人一下子就扑到了卢修斯的怀里，在他的胸口摸来摸去。

    噗――

    我几乎要喷笑出声来，德拉科的话还真是有歧义啊……

    “龙……小龙……你……不是……你听我说……”

    卢修斯居然一下子就涨红了，手忙脚乱地拦住了德拉科的动作，磕磕绊绊地说着。

    好在，德拉科一向很听自己父亲的话，听他这么说就马上停了下来，收回手站回了原地，灰蓝色的眼睛迫切地盯着卢修斯，似乎是在等待他的解释。

    好不容易地，卢修斯终于把里德尔的事情简单解释了一遍，甚至把那本很宝贝的裹在胸口的袍子里的日记本取了出来。

    “父亲，你的意思是……他……那……我的母亲呢？”

    德拉科显然理解了自己父亲还有些隐晦的解释，直接问出了自己最关心的问题。

    “小龙，我已经大致和茜茜提过离婚的事情了，”卢修斯把德拉科揽进怀里，柔声说着，“你知道，我和茜茜之间……放心，即使离开了马尔福家，茜茜也永远是我们的家人。不仅是我们，她也会拥有属于自己的幸福的。”

    “我知道。”

    德拉科紧紧地回抱住卢修斯，用力眨了眨眼，试图眨去泛出眼底的一丝泪意。

    不过，马尔福毕竟是马尔福，卢修斯和德拉科很快就平复了自己的心情，重新恢复了他们贵族的矜持神色，不约而同地瞪了一眼在这边偷笑的我。

    “我假设，你们已经谈完了？那么，时间已经不早了，德拉科，我们需要去赴约了。让潘西这样的一位淑女等待，可不是一个绅士，更不是一个贵族应该做的事。”

    伸手在半空划了一下，一串银绿色的数字很快浮现了出来，我挑了挑眉，看向德拉科。

    要知道，让潘西等待，哪怕只是短短的一秒，她都不可能让我们好过的。

    潘西，绝对是一条标准的斯莱特林毒蛇，比任何其他的斯莱特林都要记仇得多。这一点，在布莱斯身上就可以清楚地看到。

    “当然。”

    德拉科看着那串数字，表情微微一僵，迅速地整了整自己的衣袍，示意我可以离开了。

    我轻笑着站起了身，往他们所在的位置走了过去，和卢修斯微微颔首之后，同德拉科一起伸手按上了那张风景画像，再一次被拉扯的力道，扯回了原本的那间会客室。

    会客室里空无一人，我轻轻拍了拍有些紧张的德拉科的肩，满意地发现他很快恢复了平常的样子，然后和他一起往门外走去。

    回到前面的店铺，那个希特尔・扎克赖尔斯正在给几个眼神晶亮的拉文克劳讲解着一款可以自动辨认错误单词和语法的笔记本，表情相当的急切，似乎是生怕别人不买他的东西似的。

    他这副样子，任何一个人看见，也不可能相信他是一个已经一百多岁的向来严谨的德国古贵族的前任家主吧……

    “克里克老板，我想，我们定制的东西，应该已经完成了吧？”

    德拉科挑高了一侧的眉毛，高傲地对那个立刻挂上谄媚笑容的希特尔・扎克赖尔斯说道。

    “当然当然，”他急走了几步，到柜台后面取出了一个精致的木盒子，“您看，马尔福少爷的是浅青色孔雀翎制作的，斯莱特林先生的是墨绿色孔雀翎制作的，它们同属于同一只即将成年的雌性比优特利孔雀，非常的完美，保证好用！”

    德拉科伸手取出了那支属于他的，小心地把玩了起来，看起来一副很满意的样子。

    我倒是没去拿我的那一支，只是瞥了一眼就看向了那个端着盒子的男人。

    “很好，这是你的了。”

    德拉科把羽毛笔放了回去，接过了那只盒子，随手掏出了一个银绿色的钱袋，直接扔给了那个装得正来劲的希特尔・扎克赖尔斯，就拉着我往外走了。

    “谢谢马尔福少爷的慷慨，欢迎再次光临。”

    走出门前的瞬间，我回过头看了一眼那个依旧保持着半鞠躬姿势的男人，扬了扬下巴，刻意作出了一个“免礼”的姿势，果然发现他的嘴角极其细微地僵了一下。

    希特尔・扎克赖尔斯，你的演技确实很棒，但是，和那个有着这个世界上最最别扭的心思的、最最坚韧的内心的男人比起来，你还差得远呢……

    西弗勒斯，那才叫真正的宠辱不惊。

    别看他经常在面对邓布利多的时候，展现出一副忍无可忍的暴躁模样。那情绪里面的真实，就算说有两分，都是多的。

    “……哈……哈利……”

    德拉科唤醒了我自从出了文具店的门就有些漂移的心绪，我回过头，有些疑惑地看他。

    “怎么，德拉科？”

    “哈利，你刚刚在想什么？那个……有什么不对么？”

    他瞥了一眼那个文具店的方向，意有所指地问道。

    “没什么，我只是觉得有些奇怪，要说那一位对我知道的事情不心知肚明，我的脑子，可真就像西弗说的一样，像个巨怪了。”

    皱了皱眉，我实在是不适合和这些人拼脑子、耍计谋，就像萨拉扎曾经说过的，我在千年前的混乱时期还可以算是一个标准的斯莱特林，而现在……

    好吧，萨拉扎的意思很明显，我不够狡诈，比起这些在阴谋堆里泡大的人来说。

    “你的意思是……”

    德拉科皱了皱眉，显然理解了我的意思。

    “现在，就只差挑明白了……不过，把一切挑明这种事，自然不会是由我来做……”

    既然了解自己的能力，我就不会去做什么多余的事。

    反正，这一切，要真的算起来，和我的关系，其实并不大。

    “哈利，你――”

    德拉科刚刚开口，就被我的话噎住了。

    “亲爱的德拉科，我想，我们的时间真的不多了，你看，潘西和布莱斯已经在那边的拐角了。”

    我伸手指了指潘西他们的位置，果然看见了德拉科皱眉瞪眼的模样，然后一把拉住了德拉科的手腕，往餐厅那边跑了过去。

    那些还属于未来的事情，都不是我们现在应该去关心的，不是么？

    作者有话要说：o(s□t)o这章码了好久啊……

    中间……母上大人就咱一边码字一边啃零食的事情批斗了咱一顿……咳咳……

    那啥……看在咱还算卖力更新的份上……给咱评论……给咱花花……给咱收藏吧……嗷嗷~~~

    胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    某西拜年活动（六）

    某西：新年快乐~~~麦格教授~~~

    麦格：这位小姐，我还赶着去给学生上课，请别挡着路。

    某西倒地……

    教授：景西女士，请不要横躺在路中央，我想，我不得不为格兰芬多扣二十分，介于你的不当行为。

    麦格：嘿！西弗勒斯，她绝对不可能是一个格兰芬多！

    教授：不，米勒娃，请相信，她绝对是一个蠢狮子，这是毫无疑问的！

    某西：不，教授，我要是分院的话，绝对是一个赫奇帕奇！！！

    教授：阿瓦达――米勒娃，她的意见不重要……

正文 七十一

    七十一

    午餐，在我和德拉科准时到达餐厅之后，顺利地进行了。

    由于购买到了喜欢的点心，潘西的心情看起来相当的好，并没有怎么介意我们几乎和他们同时赶到的问题。当然，这是在把她那不算多但足够刻薄的讽刺忽略不计的情况下。

    我想，这种现象，不排除她之前已经狠狠地使唤过了布莱斯的因素。

    在用餐的时候，潘西显得非常兴奋，一直在描述之前她如何利用一个简单的小咒语，赶在格兰芬多的万事通小姐――赫敏・格兰杰之前，抢购到了最后的三个柠檬汁夹心杏仁巧克力糖球，介于在这之前，布莱斯已经买了三个。

    由于家庭因素而不得不隐藏自己的实力，潘西对格兰芬多那个总是成绩优异的麻种女巫相当不满，总会不遗余力地打击她，在任何方面。

    听着潘西兴奋地描述着当时格兰杰一下子垮下来的表情配着她大得出奇的门牙有多么搞笑，我和德拉科，还有布莱斯，隐蔽地交换了一个无奈的眼神，尽力保持着优雅的姿态，享用桌上已经明显不足以勾起我们食欲的午餐。

    最后，当我们推开餐厅的门，再一次沐浴在阳光下的时候，我的心底不由得泛起一种类似于劫后余生的庆幸感。

    当然，从德拉科和布莱斯的表情看来，他们也是一样。

    我们随意挑了一个方向，一边慢慢走着，一边小声讨论着接下来的行程，潘西和德拉科正就究竟是去佐科笑话店还是三把扫帚酒吧而争执不下。

    突然，一边走过了几个正在窃窃私语的低年级的拉文克劳。

    一个错身的时间，我隐约听到了几个不算陌生的单词――“尖叫屋棚”、“刻字”、“大脚板”，还有“尖头叉子”。

    哦，当然，我知道，这些是“劫掠者四人组”的外号。

    “大脚板”指的是西里斯・布莱克，“尖头叉子”指的是詹姆斯・波特，另外还有两个，“月亮脸”和“虫尾巴”，分别指的是莱姆斯・卢平和彼得・佩迪鲁。

    看来，那四个人真的是没脑子的，竟然敢把自己在霍格沃兹里可以说是人所皆知的外号明目张胆地刻在尖叫屋棚的墙上，这是生怕别人看不出来是他们还是怎么着。

    不过，说到这个彼得・佩迪鲁，据说他被西弗勒斯称为“蠢狗”的西里斯・布莱克所杀，并因此获得了一枚勋章，死后留下的最大的一块遗体，只是一根手指。

    可以说是相当的疑点重重，不是么？

    如果按照西弗勒斯的说法，西里斯・布莱克并不是那个所谓的背叛波特夫妇的叛徒的话，那么，这个彼得・佩迪鲁的嫌疑，应该是最大的。

    正所谓，活要见人，死要见尸，只是一根手指，根本不能代表什么。

    最终，潘西想要去佐科笑话店的提议，在她和布莱斯两票同意，德拉科一票反对，以及我一票弃权的情况下，宣布成立。

    纵然德拉科在事后狠狠瞪了我和布莱斯一眼，也不能改变既定的事实。

    为此，潘西非常高傲地扬了扬她尖俏的下巴，明亮的眼睛里满是得意。

    不得不说，佐科笑话店不愧它英国巫师界第一玩具商店的称号，大多数玩具，尤其是益智类的，可以说是相当不错的。

    不过，于此同时，它的恶作剧商品就比较欠缺了，完全比不上韦斯莱双胞胎那些可以说是天才的创意的恶作剧产品，尤其在他们学习了炼金术和一些更深层次的魔药之后。

    我们四处瞎逛着，随意地挑拣着一些心仪的小东西，就听另一边的柜台那里传来一阵嬉闹声。

    那声音再熟悉不过了，正是我之前才想起的韦斯莱双胞胎――乔治和弗雷德。

    他们正在向佐科笑话店的店主推销着他们最新研制的恶作剧产品，在得到了店主不屑一顾的嘲讽和讥笑之后，却依然保持着嬉笑不羁的模样。

    我记得，他们俩的梦想是开一家属于自己的商店，专门销售他们制作的各种产品。

    哦，为自己的梦想而努力坚持，就算经历坎坷，也完全不知气馁呢。

    对于他们，我想，就算是之前一直替代我的萨拉扎，也没办法真的讨厌吧，不然也不可能毫无芥蒂地替我向他们传授的。

    就是西弗勒斯，也偶尔会为他们在恶作剧方面的魔药天赋感到头疼。

    完成他们的梦想，欠缺的唯一的一点问题，就是钱。

    而解决这个问题，方法有很多，不是么？

    随后，我们又四处转了转，德拉科也喝到了他之前一直在念叨的三把扫帚酒吧的黄油啤酒，虽然那第一口的味道就让他皱紧了眉头，再也没有喝下第二口。

    为此，潘西一直到回霍格沃兹的时候，还在嘲笑他。

    回到地窖，西弗勒斯看起来气色好了些，裹着严严实实的黑色长袍，手里握着一杯特制的狼毒药剂，正打算出门的样子。

    这时，我才想起来，月圆就快到了。

    “西弗，你看起来好多了。”

    我冲他微笑，满意地发现他似乎是好好清洗过自己，原本油腻的头发变得柔顺了许多。

    “让您觉得满意，真是我的荣幸，我亲爱的哈利。”

    西弗勒斯挑了挑眉，优雅自然地做了个标准的绅士礼，唇角轻挑的弧度带了几分取笑，让我感到些微的不自在。

    “你要去给那位‘月亮脸’送药？为什么不是他自己来取？他的不劳而获，也该有点限度了吧？”

    有些生硬地转过话题，皱了皱眉，看向他手中的药剂，对那个狼人的不满更是加深了几分。

    “啊，显然，格兰芬多的自大和狂妄，总是让他们没办法认清自己的处境。”

    西弗勒斯显然也非常不满，冷笑着嘲讽，满面冰霜。

    “亲爱的西弗，我想，一个活生生的狼人，应该会对完全版的狼毒药剂的研制，非常的有帮助，不是么？”

    勾起一个不怀好意的假笑，制作出可以完全消除狼毒的药剂，可是西弗勒斯心心念念的一件事。

    “相当不错的提议，我想。”

    西弗勒斯唇角的笑容一下子拉大了，显然对这个提议非常动心。

    “很高兴能得到您的赞同。”

    见他的眼睛猛地一亮，我微微地颔首。

    “不过，这可行吗？”

    西弗勒斯突然有些迟疑，我自然知道他在想些什么，实验是再好不过了，可是实际操作起来，总归是有些困难的。比如，真正的狼人在月圆时分是根本没有理智的，而他们的抗魔性和身体强度在这个时候更是极强的。再比如，喝过现有狼毒药剂的狼人究竟有没有对于消除狼毒的研究价值。还比如，在这件事情中可能会成为最大阻力的邓布利多。

    “排除邓布利多的干预，我想，那个狼人，根本没有拒绝的理由，不是么？”

    至于实际的实验操作，我自然有办法解决。

    听了我的话，西弗勒斯扬了扬眉，算是同意了我的说法。

    随后，我跟着西弗勒斯一起来到了莱姆斯・卢平的办公室。

    办公室的角落里放着一个很大的水箱，里面装着一只长着尖尖小角的、病恹恹的绿色的格林迪洛，它把脸紧紧地贴在玻璃上，不断地做着鬼脸，并且伸曲着它细长的爪子。

    卢平显然非常惊讶于我们的到来，匆匆忙忙地从办公桌后面的椅子上站起身，迎了过来。

    “哈利，西弗勒斯，我没想到你们会来。”

    他的表情看起来惊大于喜，明显对于我和西弗勒斯的亲近有些适应不良。

    “我想，我和您说过，卢平教授，请称呼我斯莱特林先生。”

    “该死的，谁允许你称呼我的教名了！”

    我和西弗勒斯几乎同时出声反驳，看起来默契十足。

    “斯内普，还有，斯……斯莱……斯莱特林先生……”

    卢平的脸色一下子变得苍白如纸，讷讷地说着。

    “好了，该死的，你的药，最好给我趁热喝掉。”

    西弗勒斯强硬地把手中的药剂塞到了卢平手里，脸上挂着恶狠狠的表情，就像是在逼他喝毒药似的。

    “是的，卢平教授，你最好尽快喝药，免得造成什么我们大家都不希望发生的……后果，不是么？”

    满意地发现他随着我的话，脸色更加难看，有些颤抖地举起杯子，喝下了那杯味道实在算不上好的特制的狼毒药剂。

    “唔……咳咳……你们……还有事……咳咳……吗……”

    强忍着想吐的感觉，卢平铁青着脸，磕磕绊绊地问。

    “卢平教授，我想，你也希望可以研制出真正可以清除狼毒的完全版的狼毒药剂的，不是么？”

    无视他埋怨的眼神，我轻笑着说道。

    “当然！”

    他的眼睛一亮，斩钉截铁地回答。

    “我想，卢平教授应该愿意为了这个药剂的研制做一些微不足道的贡献，不是么？”

    “我当然……你是说……”

    卢平到底是曾经的级长，这么点头脑还是有的，有些迟疑地说道。

    “是的，我们需要一个真正的狼人，实验，我想你明白我的意思。”

    我毫不在意地直言不讳，肯定了他的猜想。

    “梅林啊……”

    卢平一声惊呼，原本已经有些恢复的脸色再次变得煞白。

    “我想，你应该明白这件事情是不能和别人，我是指任何人，提起的。希望你能尽快给我一个让我们都满意的答复，亲爱的卢平教授。”

    作者有话要说：表示这段时间咱真够杯具的……先是之前的角膜炎复发了……再是坐了三十多个小时的硬座来学校……本来昨天刚到学校打算码字的……结果长智齿的位置又肿又痛……

    于是……今天终于更新了……

    PS：依旧厚脸皮地求评求收求花花~~~胧月残~景西的专栏

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    某西霍格沃兹一日游

    经过整整一个早上在众教授围追堵截下的抱头鼠窜，某西精疲力尽地出现在了大厅。

    PS：其间，被众教授的门牙赛大棒、咧嘴呼啦啦、倒挂金钟、软腿咒、捆绑咒等一个个招呼了个遍。

    小哈：西西，这也是你所说的作者的福利么？

    某西：咳咳咳……当……当然！要知道，大家可一个真正的恶咒都没有发哦！根本没有造成任何不可挽回的损失嘛~~~

    众教授齐齐抽出魔杖：怎么？想要？

    某西：不不不不不！！！您……您们别误会！！！我……我只是……开玩笑……哈哈哈哈呃……

    教授：白痴。

    某西宽带泪……

正文 七十二

    

 
    万圣节前夜，大厅的装扮一如往年，没有任何新意，不过这显然没有影响到大部分人的心情，毕竟巫师界的节日实在是少得与它可以说是非常悠久的历史不相符合，相当的可怜。

    绝大多数的人都把自己装扮了起来，各种各样的生物，或高贵，或优雅，或美丽，或可爱，或粗鄙，或丑陋，或怪异，全部都在随着音乐的节奏，自由地舞动。

    就连那些装饰性的南瓜灯，都仿佛具有生命一般，自在地徜徉在空中。

    晚宴一如既往的丰盛且油腻，不少人，大多是装扮成各种动植物的造型，我想应该是格兰芬多，都围在餐桌旁，疯狂地大快朵颐，仿佛那些食物如果不尽快吃下去，就会长脚跑了似的。

    斯莱特林们的扮相，全都是各种集美丽与高贵于一身的生物，比如精灵、血族、恶魔等。他们有些已经结对在舞池里跳起了舞，偶尔跳累了就到一边取一杯喜欢的饮料稍作休息，还有一些则聚作一小堆，各自端着饮料，探讨着一些贵族间的相当没有营养的话题，毕竟，没有任何一个斯莱特林会蠢到在邓布利多的眼皮子底下讨论什么重要的事情。

    说到邓布利多，他今晚的扮相，相当的扎眼。通身的金红色，包括袍子、裤子、靴子，甚至是扎在他雪白长胡子上的蝴蝶结，全部都是金红色。

    最诡异的是，他将他那头雪白的中长发盘得高高的，并且在上面插了几根――应该是属于他那只宠物凤凰的――金红色的羽毛。

    为此，西弗勒斯大部分的时间都在盯着邓布利多的头。

    也许，之前我们向那个狼人提出的要求，实在是取悦了他，西弗勒斯今晚意外地装扮了一下，虽然也只是束起了头发，扮作了一个高贵的血族罢了。

    与他相称，我扮作了一个幼生期的小血族，穿了和他差不多的黑袍黑裤和银灰色长靴，高高地束起了身后长长的黑发。

    最特别的是，我在嘴里的尖利犬牙的尖端和嘴角以及下唇的位置，分别涂上了一种特制的魔药。这种魔药的外观看起来就像微微开始干涸的血液，但尝起来的味道，却像柠檬汁一样清爽，它的用途很单一，只是防止过度干渴，但好在没有任何副作用，不过，它一旦沾到人的皮肤上，就需要用另一种药剂进行清洗，才能彻底消除干净。这，也是我为什么会把它用在这里的原因。

    德拉科意外地扮成了天使的样子，铂金色的头发利用生发剂变得长及地面，纯白的天使装束让他看起来格外的精致美丽，当然，如果他的表情再柔和一些，脸色不要那么黑，就更完美了。当然，他作这样的造型是被逼的，潘西制作的签。

    布莱斯抽到的则是小恶魔，一身标准的黑红色装扮之外，手上还握着一支精致小巧的纯黑色三叉戟，配着他有些玩世不恭的表情，看起来相当的搞笑。

    潘西的装扮则是夜精灵，原先的短发变得长及腰间，精灵特有的紧身的单薄的服装将她已经发育得不错的姣好身材展现得淋漓尽致，面部精美的妆容，加上有些肃穆的表情，配上尖尖的耳廓，看起来就像一只真正的精灵。

    兴许是之前已经享用过蜂蜜公爵最新出品的点心，潘西难得没有对餐桌上她最喜爱的柠檬布丁展现任何兴趣，反而拖着布莱斯不停地在舞池里旋转旋转旋转。

    几轮下来，布莱斯的脸色已经有些发青了，毕竟他和我们一样，中午并没有能够安心地享用食物。

    我正在想着，今晚还没有出现的狼人会不会像一年级的那个奇洛一样突然闯进来，就发现那个姗姗来迟的狼人推门进来了。他的脸色病态的苍白，浑身上下都透露出一种疲惫的气息，身上的穿着和之前办公室里的样子完全没有变化。

    往教师席走去的途中，他状似不经意地往我这边看了一眼，随后就向已经迎了过去的邓布利多点头致意。

    之后，我发现他和西弗勒斯说了些什么，虽然两个人都是神色如常，但我可以感受到西弗勒斯明显有些愉悦的心情。

    当然，我说过，他没有理由拒绝。

    最后，晚宴结束了，所有人各自往自己的地方回去，我则跟着西弗勒斯回了地窖。

    刚回去不久，邓布利多就利用飞路网传来了信号，说是格兰芬多门口的口令画像――胖夫人受到了袭击，而凶手，就是西里斯・布莱克，他要求所有的学生统一集中到大厅去度过夜晚，而教授们则需要负责搜查和巡逻。

    麦格教授和弗立维教授关上了大厅里所有的门，表情看起来相当严肃。

    “教授们和我本人将对城堡进行一次彻底的搜查，”邓布利多则端着他慈爱的笑容对已经集中起来的所有学生们说道，“为了你们自己的安全，我想，你们可能就要在这里过夜了。我要求级长们在大厅的入口处站岗，男女学生会主席则留在大厅里负责管理。出了任何事，都马上向我报告，你们可以找一个幽灵带话给我。”

    邓布利多停下，正要离开的时候，像是突然想到一样，说道。

    “哦，对了，你们会需要……”

    他挥了挥手中的魔杖，刚刚才摆回原位的四张长桌就再一次飞到了大厅的边上。

    再挥了一下，中间空旷的地面上就出现了几百个紫色的睡袋。

    “好好睡。”

    邓布利多说着，出了大厅，并随手关上了门。

    顿时，大厅里响起了一片兴奋的叽叽喳喳的说话声，主要是格兰芬多的学生们正忙着告诉其他人，刚才发生了什么事情。

    “大家都进睡袋！”那个姓韦斯莱的男学生会主席大声地叫道，“快点，谁也别说话了！十分钟以后熄灯！”

    “布莱克？哦，他真是个白痴，竟然明目张胆地出现在霍格沃兹。”

    潘西不情不愿地选了一个比较靠角落的睡袋，相当不屑地评判着。

    “说的没错，他竟然害得我们不得不舍弃舒适的床。”

    布莱斯随即附和着，慢慢腾腾地窝进了她旁边的睡袋。

    “是的，我们为此不得不忍受这恶心的睡袋，哦，梅林啊，它的颜色看起来真恶心，而且很硬，一点也不舒服。”

    德拉科紧皱着眉头，躺进了潘西另一边的那个睡袋里，小心地按着宝贝的头发，生怕扫到脏污的地上。

    周围的人都在窃窃私语，有的和德拉科他们一样正在抱怨，而有的则在和同伴讨论着，布莱克究竟是怎么进来霍格沃兹的。

    大家的想法各异，远一些的地方传来关于“幻影移形”和“化装”等的一些猜想，引来一些对霍格沃兹比较了解的人的嗤笑，几个脾气暴躁的，几乎要吵了起来。

    那个珀西・韦斯莱不断在他们之间来回着，试图用他的大嗓门制止这场争吵，不过显然，效果并不怎么样。

    “你们别吵了，罗恩你也别吵了！这座城堡不仅仅有我们看得见的墙壁的保护，它还被施加了各种各样的魔法，以防止外面的人偷偷地进来。幻影移形在霍格沃兹范围内是没有办法使用的，而且我倒想看看有什么样的化装能够骗得过外面的那些守着每一处入口的摄魂怪……”

    远远的传来格兰芬多的那个赫敏・格兰杰提高了声调的说话声，显然，之前在争吵的人中，有那个愚蠢的韦斯莱。

    “哦，又是她，格兰芬多的万事通小姐。”

    潘西怨气十足地抱怨着，当然，她控制了音量，只有我们能听见。

    “现在熄灯！”珀西・韦斯莱大叫着，“不准再吵了！再发出任何声音我就扣分！现在，我要每一个人都进睡袋，并且停止说话！”

    所有的蜡烛立刻就熄灭了。

    四周传来一阵惊呼，又碍于那个珀西・韦斯莱的警告，只好小小声地交流着，关于那个在黑暗中格外显眼的天花板。

    施过魔法的天花板，看起来就像外面的天空一样，布满了美丽的星辰。

    潘西相当喜欢这样的美景，小声地和布莱斯交流着，甚至提出想要利用假期去新西兰看那个传说中最美的星空。

    每隔一个小时就会有一位教授在大厅里出现，看看是否一切平安无事。

    第一个出现的是麦格教授，第二个就是西弗勒斯。

    他主要是观察了斯莱特林这边，在狠狠瞪了几个还没有闭上眼睛的人，并满意地发现我周围的人全都紧闭着双眼之后，他才来到了我这边，和我交换了一个无声无息的吻。

    大约凌晨三四点的时候，大部分的学生都已经睡着了。这时，邓布利多进来了，径直走向了珀西・韦斯莱。

    “有他的任何迹象吗，教授？”

    珀西・韦斯莱小声问道，有些不安。

    “没有，这里怎么样？”

    邓布利多的声音听起来非常慈爱，很好地安抚了他。

    “一切都在控制之下，先生。”

    “好的，现在不必让他们换地方了。我已经给格兰芬多的肖像洞找到了临时守卫，明天你就可以叫大家都回去了。”

    “那胖夫人呢，先生？”

    “躲在三楼安吉尔郡地图里面，显然，在问不出口令来的情况下，她没有让布莱克进去，因此他就动手了。她仍旧情绪极坏，但是一旦她镇静下来，我就叫费尔奇把她修复。”

    呵，果然是蠢狗一只……

  

正文 七十三


    很快，大厅的门又开了，远远看过去，进来的人是西弗勒斯。

    “邓布利多，整个四楼都查过了，他不在那里。费尔奇查了城堡主楼，那里也没有。”

    西弗勒斯的表情很平静，说话的声音细微低沉，像是不想吵醒大厅里的人。

    “那么，天文塔呢？特里劳妮教授的房间呢？猫头鹰栖息出没的地方？”

    邓布利多沉吟了一下，随即问道。

    “都查过了。”

    “很好，西弗勒斯，我并不真正以为布莱克会逗留不走。”

    “他怎么进来的，关于这一点，你有什么见解吗，邓布利多？”

    西弗勒斯有些咬牙切齿，尤其在喊邓布利多的名字的时候，我甚至可以猜测到他牙关紧合的力度。

    “许多，西弗勒斯，每一种都和底下的那种一样不可能。”

    邓布利多永远坚持着他的无赖论调，似乎只允许他从别人口中套取信息，而他永远不会真正说出自己的想法。

    真是，该死的老家伙！

    “你应该还记得我们的谈话吧，邓布利多，就在，哦，学期开始之前。”

    西弗勒斯冷冷地斜了在一边沉默听着的珀西・韦斯莱一眼，发现他畏缩着后退了半步，垂下了脑袋，才接着说道，声音低低的，带着不明显的嘶声。

    “记得，西弗勒斯。”

    邓布利多给予肯定的回答，有些沉下来的声音，隐隐带着几分警告的意味。

    “如果，布莱克没有内部的帮助，是几乎不可能进得了这所学校的。我之前也提到过这一点，在你任命那个狼……”

    西弗勒斯不屑地说道，却被邓布利多厉声打断。

    “我不相信这座城堡里的哪一个人会帮助布莱克进来。”

    邓布利多的意思很明确，这个话题到此为止，而西弗勒斯也没有多作纠缠。

    “好了，我必须到那些摄魂怪那里去了，”邓布利多叹了口气，似乎是有些无奈，“我说过，我们搜查完毕就通知它们。”

    “哦，我听到了什么？我们本世纪最伟大的白巫师，阿不思・邓布利多，竟然打算依靠那些该死的恶心的怪物么？！”

    西弗勒斯冷哼一声，尖刻地讽刺着。

    “哦，我的意思是，它们打算帮忙，”邓布利多同样冷冷地开口，“不过，恐怕只要我还在霍格沃兹担任校长一天，就绝对不会允许它们跨过学校的门槛。”

    邓布利多一说完，就离开了，步子很快，也很轻。

    西弗勒斯没有去看他走开的背影，冷冷地瞥了一眼僵在原地的珀西・韦斯莱，随即往斯莱特林这边走了过来。

    稍稍挪动了一下，刚好看见旁边正从他们刚刚说话的方向收回视线的德拉科他们，好笑地发现他们一下子紧紧闭上了眼睛，生怕走过来的西弗勒斯发现他们似的。

    这一回，西弗勒斯一靠近，就立刻在我们周围施了一个迷惑咒，整个人猛地压了过来，冰凉的嘴唇重重地吻住了我的。

    本就没有合紧的齿关立刻就被滑腻的舌头顶开，别的哪里也不碰，一个劲儿地舔着我敏感的上腭，我也不敢出声，拼命忍着不哼出来。

    不知道他究竟弄了多久，我只觉得快要憋死的时候，他才撤回了捣乱的唇舌。

    深呼了口气，刚想开口，就发现他再一次低下了头。

    我有些瑟缩地侧过了头，谁知颈侧一下子就被啃住了。

    没错，是啃，他用牙齿叼住了一大块皮肤，已经湿润的嘴唇紧紧含住吸吮，滑腻的舌头用力舔着，不一会儿，那块地方就麻痒酸疼了起来。

    “西……”

    纵然有迷惑咒的遮掩，我也不想和他在这样的大庭广众做这种事，刚想要开口制止他，就被他伸手捂住了嘴。

    鼻子呼出的热气扫在敏感的脖颈间，我只觉得这股热气一下子就蔓延了全身，没办法开口，呼吸也变得困难，恍恍惚惚间，发觉自己似乎是起了欲念。

    突然，只觉得腰间一紧，整个人就被迫弓起了身，腰腹的位置被用力压进了西弗勒斯的怀里，而紧合着的大腿一侧，似乎有什么顶在那里。

    模模糊糊地透过他的手掌溢出一声惊呼，我这时才发现，我的睡袋已经从中间裂开，而我和西弗勒斯已经紧密相贴。

    再也没办法任由他了，我挣扎着伸手去推他的额头，另一只手则竭力去拉扯他扣在我腰间的手臂。

    好一会儿，西弗勒斯才松开了我，两手撑地，站起了身。随意打理了一下自己之后，他抽出袖间的魔杖挥了挥，修复了我的睡袋。

    一手摸了摸自己的嘴唇，一手则摸向颈间，两处都是肿肿烫烫的，想必看起来也是非常可怜的。

    埋怨地瞪了西弗勒斯一眼，发现他漆黑的眼底竟然带着浓浓的笑意，甚至还探出了舌头，在嘴唇四周舔了一圈，一副回味无穷的模样。

    我登时气鼓鼓地要开口，谁知他一下子撤掉了周围的迷惑咒，弄得我措手不及，只好伸手把正要出口的音捣了回去。

    一边捂着嘴，一边悄悄地往四周看了看，发现那些级长们似乎是因为危机已经过去了，所以好几个都找了地方打起了盹，只有一两个还勉强提着精神看守着，却因为西弗勒斯在这边，根本不敢往这边看。而那些幽灵们，也已经各自离开了。

    深呼了口气，总算是放下了心来，一点一点从睡袋里爬了出来。

    站起身，冲西弗勒斯比了个手势，和他一起往门口走去。经过那几个还清醒着的级长的时候，西弗勒斯狠狠瞪了他们一眼，见他们颤抖了起来，才离开了。

    一路上，倒是没有遇上别的什么人，很快就回到了地窖他的办公室。

    “怎么？哈利，莫非，你想要回来继续？”

    西弗勒斯点起了灯，随即转过身，看着我挑了挑眉，一脸的坏笑。

    “哪有？！西弗变坏了！”

    怒瞪他一眼，原本因为我要提的事情而有些犹豫不决的忐忑心情，一下子就烟消云散了。

    “那么，你到底要说什么？回来的一路上都吞吞吐吐的。”

    西弗勒斯轻笑了一声，随即又皱起了眉，开口问道。

    “我……那个……是……”

    垂下了脑袋，一年级圣诞的那一次放纵不断地浮现在脑海，心里非常不安，可能被排斥、被舍弃的想法只要一冒出头，就根本压不下去，开口也是磕磕巴巴的，根本不知道怎么说才好。

    也是在刚刚那个时候，我才想起了这回事，毕竟，时间已经过去很久了，并且我们之间的关系也不再是那个时候的样子了。

    “什么？你在说什么？”

    西弗勒斯显然没能听明白，疑惑地反问。

    “我是说……没……没什么！那个……卢平他同意了对吧？”

    怎么都下不了决心去坦白，心里一急，之前卢平的事情一下子冒了出来，话题一转，就问出了口。接着，我就抬着头看他，有些不安地等着他的回话。

    “恩？没错，他同意了，完全的配合。”

    西弗勒斯疑惑地沉吟了一声，随即回答了我的问题。

    “太好了，没想到，他竟然已经有了觉悟了，完全的配合啊……”

    我听了，心里一喜，估计卢平也已经想到了，活体实验到底是会让他吃些苦头的。

    “哈利，你刚刚是要说什么？要知道，你转移话题的水平，似乎并不太高。”

    西弗勒斯没有顺着我的意思，重新转回了原来的话题，甚至为了阻止我准备再次垂下脑袋的动作，伸手捏住了我的下巴。

    “没……我没有要说什么啊……那个……”

    心虚地不敢看他，似乎只要是在他眼前，我就完全没有办法说谎。

    “哈利，告诉我，你的心告诉我，你是想跟我说的。”

    西弗勒斯弯□子，靠了过来，微微向内勾的鼻尖贴上了我的，漆黑的眼睛紧紧盯着我，不容我丝毫地偏离。

    “西弗……”

    我怎么忘了，他是我的灵魂伴侣，可以感受到我的情绪，我的心情。

    “哈利……”

    他也不催我，只是用他低沉的声音唤出了我的名字，我就登时觉得心底一颤，几乎就要把一切脱口而出了。

    “我……不！没……没什么！我累了，先去睡了！”

    猛地回神，伸手用力推开了几乎整个人贴在我身上的西弗勒斯，三步并作两步就冲进了我自己的那个房间，甚至还动用了霍格沃兹主人的身份，封锁了房门。

    做完这一切，我浑身无力地靠着房门瘫坐了下来。

    门外很快就传来一阵敲打声，西弗勒斯焦急的呼喊即使隔着一道门，也是清晰可闻。我甚至，可以感受到他心里烦闷与焦躁交杂的情感。

    “西弗，我现在很乱，我们明天再说，好吗？”

    我知道他听见了，敲门的声音一下子停了，他的呼喊也停了。

    隐约间，我似乎感觉到一声悠长的叹息……

    推开盥洗室的门，我现在，只想好好地洗个澡，然后睡上一觉。

   

    

    

正文 七十四

    七十四

    仰躺在可以说是久违了的自己的床上，那被深色的厚重床幔隔绝起来的一小块空间里，一片漆黑，静谧非常。

    不论是身体，还是精神，都异常地疲惫，连一根手指都懒得动弹，却完全没有一丝一毫的睡意。

    那一幕幕过往见缝插针地钻了出来，像是生怕我遗忘了一般，狠狠地扎进了脑海。

    说实话，由于萨拉扎悉心的照顾，我那些关于幼年的记忆已经非常模糊了，到现在也只能勉强回忆起一些被关在漆黑狭窄的壁橱里挨饿的片段了。

    德思礼一家，是我唯有的在世的血亲，九年的朝夕相处，对于他们，我曾经有过期待，有过失望，有过爱，也有过恨。

    然而，这一切，都在我接受了萨拉扎作为父亲之后，渐渐地烟消云散了。

    萨拉扎，是我有生以来第一个真正把我放在手心里疼宠的人。

    而这种疼宠，正是我曾经无论如何都求而不得的。

    对于我和他之间的关系，我也有过迷茫，甚至可以说，我对他动过心。

    毕竟，他对我的好，实在是来得太过迅速，毫无征兆，毫无理由，让人没有办法不去怀疑他的动机。

    突如其来的幸福，让人格外的惶恐不安，最初的一段时间，我甚至时刻准备着付出代价，甚至随时准备着再次被抛弃。

    然而，我所预想的一切都没有发生。萨拉扎对我的态度始终如一，用他的真心，把我所有的战战兢兢一点一点消除殆尽。

    前所未有的甜蜜感与幸福感，让我完全控制不住自己的心思。

    不止一次，我曾用垂涎的目光盯着他唇边温暖的微笑，然后在试图亲吻上去的时候，偏过头，亲吻他的脸颊，假装只是父子之间的亲昵。

    我的这份心思，他兴许是知道的。

    数不清有多少次，就在我想要开口的时候，他避开了视线，用完美的借口扯开话题。

    这种算不上隐秘的避讳，让我渐渐淡下了心思。

    然而，真正让我放下的，是第一次被那可耻的经历魇住之后。

    那是我第一次，如此清楚地感觉到，自己有多么的脏。

    纵使还并不是很明白那种事，却也能隐隐了解到有过那些经历的自己，是根本配不上优秀得近乎完美的萨拉扎的。

    呵，从他给我治心病的方法就可以知道，他对我，是半点没有那种心思的。

    那一晚，他在床边静静地喝茶，宛若看戏一般的神态，让我一辈子也难以忘记。

    那种突然冒出来的强烈的委屈感，一下子冲垮了我自以为是的坚持。

    那段时间，我甚至一度流连在各种各样的男人之间，企图用这种方式麻痹自己的感情。

    这一切，萨拉扎看在眼里，却什么都没有说。

    之后，戈德里克出现了。

    第一次，我发现，萨拉扎也会有那种热烈得可以烫伤人的眼神。

    第一次，我发现，萨拉扎也会有丢下礼仪作出恶毒讥讽的时候。

    第一次，我发现，萨拉扎也会有恼羞成怒甚至冲动出手的样子。

    第一次，我发现，萨拉扎的心里，根本就容不下除他以外的第二人。

    虽然，在三个人相处的时候，我一直都在拼命地试图用各种方式打击戈德里克，可是，我自己知道，比起他，我差得太远太远了。

    我，甚至是萨拉扎，都常常在讽刺戈德里克，说他鲁莽、冲动、自以为是，把他叫做白痴、蠢狮子。

    可是，我们都知道，这些并不是事实。

    戈德里克是一个真正的英雄式的人物，出身高贵，举止优雅，相貌英俊，个性开朗，勇敢并且非常的自信，自身的实力更是魔法界数一数二的强大。

    在三个人的相处中，如果说萨拉扎是严格而不是慈爱的父亲，那么，戈德里克就是始终以一种包容的姿态关爱着我们的母亲。

    当然，要是让他听见我这样说，一定会气得跳脚的。

    不过，我喜欢看见他那副气急败坏的样子，就如同我喜欢看见萨拉扎噙着温暖的笑意看着我们胡闹的样子。

    我一直知道，我是一个多么软弱的家伙。

    一次又一次的逃避，甚至不惜违背萨拉扎的希望，让自己投身在各种各样艰难的研究和探险之中，让自己避开那些控制不了的酸涩的疼。

    真正明白自己放下的时候，已经晚了。

    萨拉扎和戈德里克的事情来得太过突然，彻骨的绝望让我一下子陷入了癫狂。

    回到千年之后的两年里，我才渐渐理清了自己的感情。

    胆怯得不敢去探知他们的情况，无力地欺骗自己，让自己相信他们没有死亡，让自己相信他们还在某个地方，好好地活着。

    直到，遇见西弗勒斯。

    直到，回到霍格沃兹。

    毫无征兆的渴望，让我慢慢明白了萨拉扎当初提及的梅林的指引，正如萨拉扎对我的珍宠，我对西弗勒斯的感情也一样完全无法用言语说明。

    这种诡异的感情，混杂着失去萨拉扎他们的绝望，几乎要把我彻底地击垮。

    就好像溺水的人紧抓着最后一根稻草一样，我近乎无耻地接近西弗勒斯，无可闪避的表白，强势偷袭的亲吻，费尽心机的引诱，甚至是，那个隐瞒了一切的疯狂的一夜。

    最开始，我的心思并不单纯。

    我的表白，我的亲吻，我的引诱，通通都带着某些不能宣之于口的意味。

    我一边为自己的卑劣行径感到恶心和不齿，一边却又完全控制不住自己，变本加厉地做出更加卑劣的事情。

    身体的那些异变，我甚至以为，这是梅林给我的惩罚，我甚至也曾期待过，也许会出现的死亡。

    我和西弗勒斯，真的非常的相像，幼年的苦难，生命中的阳光的出现以及消逝，甚至是那种近乎悲哀的自我轻贱。

    在得知我们是灵魂伴侣的时候，我觉得这一切，真是梅林施与的一个残忍的玩笑。

    欣喜，近乎狂喜，完美地掩盖了心底泛起的那丝恐慌。

    用各种各样的借口，甚至是污蔑自己的生母的方式，竭力让自己不要去想西弗勒斯那份隐忍到极致，同时也凄苦到极致的爱。

    然而，曾对他抱着不纯心思的我，曾对他作出那样的低劣事情的我，怎么可能配得上那个男人给予的完美至斯的爱。

    再怎么试图欺骗自己，也已经到了今天，我的隐瞒终于到了极限。

    把那个卑劣的自己彻底摊开，等待爱人的审判……

    ――――――――――――――――――――

    /斯莱特林先生，你到底在做什么？！/耳边仿佛又传来他那个时候低沉的咆哮，似乎还能感知那个时候紧贴着指间的他的温度。

    /斯内普教授，我好像，喜欢上你了。/

    所以，让我再靠近一点，好么？

    /该死的，你以为你在做什么？！你以为你是魔法界的救世主，你以为你是穿过时空的斯莱特林，你卑微的魔药教授就要伏在你的脚下，亲吻你的袍角，接受你的戏弄和羞辱吗？！/愤怒，使他原本苍白的脸色变得红润，使他漆黑的眼眸亮得惊人，这一切的一切，都让我沉溺，完全不想放手。

    /没有，教授，斯内普教授，你误会了！我说的是实话，这不是戏弄，更不是羞辱，我是真的喜欢上你了！/

    亲爱的，这是命运的安排，除非我死，否则，你别想摆脱我了。

    /你――闭嘴！/

    /不！教授，我已经想了很多天了！从第一次在摩金夫人的长袍店见到你，我就开始变得奇怪了甚至很难将视线从你身上移开！后来第二次见面，我竟然和你讲了那种秘密，你知道，放下戒心在千年前意味着什么！还有那天……总之，只要看着你靠近你，只要听见你的声音，我就感觉浑身舒畅，这不是喜欢是什么？！教授，我――/

    亲爱的，我好喜欢你，好喜欢好喜欢，所以，不要想离开我。

    /闭嘴！不！你――/

    亲爱的，别再逃避我了，我已经什么都没有了，乖乖地成为我的，就如同你现在正和我紧贴着的唇。

    亲爱的，我是这样的爱你……

    亲爱的，不要再去想那个女人了……

    亲爱的，不要再为那个女人付出了……

    亲爱的，不要再让你自己沉浸在那样的绝望里了……

    你还有我……

    我可以给你我所有的魔药材料，我可以教给你我所有的魔药知识，我可以让你随心所欲地生活……

    所以，即使只是为了魔药，也请你不要离开我。

    嫉妒，我嫉妒所有靠近你的一切，那个进驻你内心的女人，甚至是，可以和你朝夕相处的魔药……

    所以，即使是我这副肮脏的躯体，也请你不要离开。

    我，真的，只有你了……

正文 七十五

    七十五

    伸手按上门把，上面冰冷的触感让我不由得瑟缩了一下，原本就一团乱脑袋更加混沌不堪，指尖下意识地轻轻磨蹭着门把上细致的蛇形。

    昨天夜里，根本不知道是什么时候了才模模糊糊睡着的，睡得很浅，不过是外间的一点点响动就让我一下子惊醒了。

    顾不得洗漱，顾不得换衣，外面的响动控制了我的所有思绪，我只能凭借模糊的声音判断西弗勒斯的状况。

    隐隐约约，似乎听到了另一边某扇门开合的声音，估摸着他大概是进了实验室，才稍稍松了一口气。

    刚回过神，就发觉光裸着贴在冰冷地面的脚底心一阵阵地泛着冷，浑身上下都沁着凉意，忍不住打了个哆嗦，踉踉跄跄地冲进了盥洗室。

    整个人都浸在热水里，冷热交替的感觉让我的脑袋一阵阵地发晕，浑身发软地瘫在浴池里，完全不想动弹。

    好不容易从浴池里爬了出来，胡乱地套上了衣服，再一次站到了门前。

    这时，距离我清醒已经过去一个多小时了。

    深吸一口气，拉开了门，踏出第一步时我就发现自己触及了设在门口的禁戒咒。

    脚下加速，几步就冲到了壁炉前，伸手抓了一把飞路粉。

    就在我要把手中的飞路粉甩进壁炉的瞬间，我的右手一下子就被握住了，浑身一颤，细碎的闪粉一点一点从指间漏下。

    僵硬的腰间被紧紧勒住，熟悉的体温从背后贴靠过来，整个人被死死按进坚实的胸膛，动弹不得。

    “哈利，你想去哪里？”

    耳边传来浓重的呼吸，我惊得歪了歪脖子，脑袋往另一边缩了缩，西弗勒斯咬牙切齿的话带着明显的嘶嘶声，握住我右手的手臂用力一收，将我整个上身都勒得紧紧的，连骨头都泛着疼。

    “西……西弗……”

    心怦怦直跳，西弗勒斯沉重的呼吸就在耳边，明显带着暴戾的气息，浑身止不住地发颤。

    “哈利，我的哈利，你还想去哪里？”

    握住我右手的手掌猛地一松，手间残余的闪粉凌乱地散落，那只炽热的手掌瞬间按住了我的小腹，将我更深地按进他怀里，让我可以清晰地感知他紧紧抵在我后腰的渴望。

    “嘶……呜……”

    猛地一僵，紧贴在两人之间，我可以清楚地感觉到那个迅速地膨胀起来，危险地顶在那里。我已经完全找不到自己的声音了，牙齿不住地打颤，僵硬的唇瓣间漏出几个细碎模糊的音节。

    “哈利，你那里都不能去，只能在这里，只能在我身边，听懂了吗？”

    西弗勒斯用他低沉丝滑的声音宣告，热烫的吐息扫在我的耳边颈间，惹得我一阵战栗，落下尾音的瞬间，还在我的颈窝重重地咬了一下。

    “我……啊！”

    一惊，只觉得脖颈的位置疼得厉害，还没等我反应过来，细细的舔吻就落在了伤处，沉重的呼吸和温柔的亲吻，煨得我脑袋一阵阵发晕。

    隐约间觉得胸前一凉，垂下眼，才发现原本整齐的衣襟已经被扯了开来，西弗勒斯有些粗糙的手掌毫无阻隔地贴在我的胸前，一路抚摸到了小腹，更要往下探去。

    “啊！不……唔！”

    惊叫一声，想要伸手阻止他，就发现自己的两只手已经被撕裂的衬衣紧紧绑在了身后，乱哄哄的脑袋里哪还有什么魔咒，只知道磨蹭挣扎，却完全只是徒劳。

    原本紧勒着我腰间的左手此刻紧紧扣住了我的后颈和下巴，使力把我的脸别向他，我甚至来不及看清他的脸，就被他堵住了嘴。

    炽热的呼吸直接喷在了我的脸上，比我大上好几号的嘴唇紧紧包住我的，重重地吮吸着，直把我的唇瓣吮得发麻。

    湿热的舌头径直破开了我僵硬的唇齿，由上而下的交叠使得他的气息全数灌入了我的唇齿，完全遏制了我的呼吸。

    “唔……”

    被迫侧仰着头，想要呼出的气被生生困在喉腔里，嘴里湿滑的舌头霸道地四处侵略，包住唇边的唇齿不断内扣，几乎要把那处软嫩的地方咬透。

    被解开银扣的长裤顺着腿滑下，突如其来的寒意让我控制不住地开始打颤，两条腿几乎站不住。

    身后的人仍不满足，稍稍松开我的唇，伸手拦住我的腰，直接剥开了我身上最后一层遮掩。

    根本没有力气去阻止，失去手掌支撑的头部一下子歪倒，窒碍的呼吸突然顺畅，让我不住地喘息着，胸口闷闷地发疼，眼前一阵发黑。

    “啊！不！呜……”

    私密的部位被温热的手掌覆盖，有些粗糙的指尖重重地摩擦，毫不怜惜的动作，钻心的疼。眼底控制不住地泛起委屈的湿意，呜咽着抗拒他粗鲁的手掌。

    “啊！！！”

    那边被重重掐了一把，疼得我两眼发黑，大声呼痛，大颗的眼泪一下子夺眶而出。而这些显然没有引来身后那人哪怕一丝一毫的怜惜，脆弱的耳垂被湿热的唇齿包围，尖利的牙齿一下子咬紧，甚至还在用力地磨着。

    “哈利，永远不要再和我说‘不’，听明白了吗？”

    他松开了我的耳垂，在我耳边低吼，随即狠狠撕咬起了我微微扬起的颈侧。

    “呜……不要……疼……”

    脑袋一片混乱，他说的每一个音节我都能听清，可我却完全没办法理解他的意思，剧烈的疼痛占据了我全部的神智。

    颈边的啃噬更加粗暴，掐住身下的手掌也更加用力地摩擦，浑身上下疼得厉害，却完全没办法逃离，只能哭泣着求饶。

    “别……求……求你……呜……疼……”

    腰间勒住的力道猛地加重，脚一下子脱离了地面，整个人就着窝在他怀里的姿势被抱起，眼前一黑，就被扔在了柔软的床铺上……

    ――――――――――――――――――――

    疼……

    全身上下都像被碾碎了一般……

    “……唔……”

    模模糊糊溢出一声低吟，尝试性地弯了弯手指，一样是酸疼得厉害。

    隐约间，我似乎是抓到了什么东西。

    眼皮很重，完全没有睁开的力气，只好强忍着那股酸麻的感觉，用力抓了一下。

    湿湿的，粘粘的，有点弹性，又很结实，完全陌生的触感。

    到底是什么？

    一点一点磨蹭着想要起身，发现自己大半个身子都贴合着这种陌生的触感，那种粘腻的感觉，让人感觉很难受。

    与脸侧紧紧贴合的部位，似乎有什么东西在不断地震颤，一声一声，并不吵闹，反而给人一种平静的感觉，让我控制不住地泛起倦意。

    竭力挥开那些奇怪的感觉，强撑着一点一点睁开沉重的双眼，好一会儿才能看清眼前的东西。

    入眼的第一幕，就是一片苍白的、带着一些细条状淤痕的胸膛。

    心下一惊，终于反应过来，我们，我和西弗勒斯，已经……

    脸上一阵阵地发热，身上紧贴着的粘腻感觉也仿佛没有那么难受了……

    突然，头顶传来一声低低的呼气声，身下的身体微微一僵，随即舒展开来。

    片刻，一双手掌扶住了我的肩背，将我的上身缓缓抬了起来。

    “西……咳咳……”

    张开几乎粘在一起的两片唇瓣，刚刚发了一个音，就觉得嗓子干得发疼，没忍住咳了出来。

    刚被扶坐起来，我就猛地僵住了。

    酸软无力的腰根本支撑不住身体，整个□仿佛不存在一样，只有坐起来，我才感觉得到，那个已经没有知觉的部位，还容纳着他……

    并且，随着我一点一点坐起的动作，以一种不可思议的速度，迅速的膨胀，直至把我撑满。

    “不……咳咳……我……”

    瞪大双眼，看着那个仰躺在床上的男人，只见他紧蹙着眉头，漆黑的眼眸泛着浓浓的挣扎，最终还是叹了一口气，扶着我的腰背，撤离了我的身体。

    “西……西弗……”

    被放置在凌乱不堪的床上，眼睁睁地看着他转身走开，心里一阵生疼，眼泪毫无预兆地落了下来，模模糊糊地想要喊住他。

    “哈利……”

    眼前一片模糊，头顶上传来一声浓重的叹息，随即大半个身子被环抱住，属于西弗勒斯的低沉丝滑的声音，叫出了我的名字。

    “西弗……呜……别走……求你……”

    呜咽着祈求，即使彻夜被残忍地对待，也不想要他离开。

    这个男人，我已爱他入骨。

    “哈利，放心，我在，就在这里。”

    环抱着我的手臂收得更紧，我整个人都被揽了过去，身上被扯得有些疼，而现在的我，已经没办法再去顾及那些了。

    “西弗……我爱你……别离开我……”

正文 七十六

    七十六

    眼前的场景一片混乱，即使是背靠着冰冷的墙面，脑子里也还是一片乱哄哄的。

    “啊！！！你这个该死的叛徒――”

    “别这么冲动啊，大脚板……”

    “叛徒什么的……你们知道些什么啊！！！”

    又来了……

    重重地吐了口气，下意识地把脑袋往身后的墙上撞去。

    一只手掌拦住了我的动作，有点凉的触感，贴在后脑勺上，五指稍稍收紧，就扣住了我的脑袋。

    “诶？”

    下一瞬，腰间就被揽住了，脑后的手掌一收，整个人都被按进了一个漆黑的怀抱。

    鼻尖紧贴着有些微凉的皮肤，属于颈动脉的细微震动就贴在唇边。

    无意识地，探出舌尖，顺着那动脉的纹路轻轻舔过。

    揽在身上的两手猛地一收，削尖的下巴重重地抵上了锁骨，灼热的气息喷在颈间，几乎是反射性地缩了缩肩膀的瞬间，那里就被烙上了一个湿热的吮吻。

    “西弗……”

    轻喘了一下，伸手环住了身上人的腰，整个人缩进了他的怀里。

    “怎么？从刚才开始，就心神不宁的。”

    “没……没什么……”

    ――――――――――――――――――――

    今天是月圆。

    也是狼毒药剂活体实验开始的第一个月圆夜。

    按照约定，天刚擦黑的时候，我和西弗勒斯就通过打人柳的密道来到了尖叫屋棚。

    虽然因为时间还早，卢平还没有开始变身，但是，尖叫屋棚里，已经是一团乱了。

    本来就非常破旧的房子变得更加凌乱，一只黑色的几乎就像熊一样的大狗正嚎叫着扑住一只躲向角落的小小的灰黑色的生物，卢平的表情看起来非常愤怒，眼睛瞪得很大，几乎要冒出火来，紧握着魔杖的手直直地指向角落里滚作一团的两个生物。

    “喂，卢平，你……”

    出口的问话还没有说完，一只熟悉的魔杖就蹭过肩边，直指那个角落。

    侧过头，发现西弗勒斯通常没有什么表情的脸上出现了和卢平相差无几的愤怒表情，紧扣着魔杖的指节发出“嘎吱嘎吱”的声音，甚至指尖都已经泛白了。

    “西弗……你……”

    “西里斯……布莱克……”

    紧咬着牙关，带着嘶声的爆破音，西弗勒斯显然已经愤怒到了极致。

    西里斯・布莱克？

    这只狗？

    “阿尼玛――”

    “是的，阿尼玛格斯。”

    疑问刚刚出口，就得到了回应，不过不是西弗勒斯，而是另一边正浑身紧绷的卢平。

    “你……”

    “因为发现了我是狼人，他们都学会了阿尼玛格斯。尖头叉子，啊，我的意思是詹姆斯，他的阿尼玛格斯是一只牡鹿，而这只狗，就是西里斯的阿尼玛格斯。”

    卢平有些踌躇地说着，看向那个角落的眼神也显得非常复杂。

    “那么，他怎么会在这里？”

    伸手指向那个角落，从那只大狗的眼神看来，这个布莱克应该已经完全疯狂了。

    “还用问么？在霍格沃兹内部，帮助这只蠢狗潜入，不就是这个被称为格兰芬多老好人的卢平么……”

    西弗勒斯冷笑着，嘴边微勾的角度，让他看起来格外的冰冷。

    “旺――哈利！！！”

    突然，那只疯狂的大黑狗转过头，浑身的骨骼以一种诡异的方式变得扭曲，然后变作了一个瘦削得惊人的男人。

    肮脏扭曲的头发一直纠结着垂到肘部，蜡纸一样的皮肤紧贴在脸上的骨架上，眼眶大得惊人，漆黑的眼睛冒着激动的火光，大张的嘴露出一口恶心的黄牙，从喉咙里发出的大声嘶嚎，由于嘶哑而听起来格外刺耳。

    还没有完全疯狂……吗？

    “西里斯・布莱克！！！在背叛了你的好友之后，还想要伤害他的孩子吗？你这混蛋！！！”

    西弗勒斯拦在我身前，伸出的魔杖几乎要戳上了想要扑过来的布莱克的脸，冲口而出的怒吼，带着显而易见的愤恨。

    “才不是那样――不是的……不是那样的……哈利……相信我……不是……月亮脸……不是……真的不是……”

    布莱克看起来非常混乱，眼神呆滞，有些语无伦次。

    突然，他瞪大了眼睛，伸出了一直紧握着的右手。

    西弗勒斯一把拉住我，把我扯到了身后，石化咒的咒语刚刚念了一半，就被另一边的卢平拦住了。

    “斯内普，等一下，那个是――”

    卢平看起来非常震惊，眼睛紧盯着布莱克的右手，就连原本紧握着的魔杖也落到了地上，发出“咔哒”的声响。

    “是他！！！是这个该死的肮脏的臭虫！！！”

    布莱克的眼睛里再一次出现了疯狂的怒火，他举高了自己的右手，露出了一直握在手中的那只灰黑色的生物，嘶哑的咆哮着。

    那是一只老鼠，身上的毛几乎全部脱落，小小的眼睛瞪圆，看起来似乎是已经没办法聚焦了，小小的嘴巴半张，甚至还漏出了口水。

    “虫……尾巴……”

    卢平看起来已经有些呆滞了，根本没有想到要捡回自己的魔杖。

    “喂！卢平……你的意思是……这只老鼠……”

    西弗勒斯也有些愣住了，开口的声音一有些迟疑。

    “就是这只该死的老鼠！！！他才是保密人！！！就是这个肮脏的臭虫告的密！！！”

    布莱克咆哮的声音刚落，一股阴冷的气息就从四面八方传了过来。

    “不好！是……摄魂怪！！！”

    随着卢平的惊呼，布莱克突然僵住了，眼神空洞，浑身上下都在抽搐。

    “大脚板……大脚板……你没事吧……”

    卢平上前一步，拉住了明显不对劲的布莱克。

    突然，一个黑色的袍袖从那个破旧的房门探了进来，伴随着的，是一股格外阴冷的气息，仿佛只要凑近，就能把人冻僵。

    一只手从袍袖里伸出来，这只手发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了。

    那只手约凑越近，浑身都在一瞬间不受控制地僵住了。

    不是外在的寒冷，而是从心底冒出来，一点一点蔓延到了全身。

    眼前似乎弥漫着一片白色的浓雾，什么也看不清，远处不断地传来刺耳的尖叫声，带着惊恐的哀求的尖叫声。

    忽然，眼前的浓雾消散，画面一转，四周一片漆黑，耳边传来异常巨大的撞击声，以及成年男人的怒吼声。

    我瞬间反应过来，那是德思礼家的壁橱。

    很快，四周的景象再一次转变。

    傍晚的阳光，学校外面人迹罕至的角落……

    “……呼……护卫……利……哈利……醒醒……哈利……”

    突然，阴冷的气息渐渐消散，我才发觉自己的身体被扣住重重地摇晃，耳边隐约传来焦急的呼唤。

    “西……西弗……么……”

    那些奇怪的画面一下子消失了，属于西弗勒斯的冷硬的轮廓映入眼帘，有些迷茫地叫出他的名字，说不清为什么，即使刚才冒出来的感觉很令人难受，但是好像只要看见他，那些乱七八糟的感觉就通通消失了，就这样一下子平静了下来。

    “哈利，你没事吧？”

    西弗勒斯有些焦急的声音从头顶上传来，几乎是下意识地回以一个微笑。

    “没……没什么……”

    突然，一道银白色的光芒闪过，我转过头，发现那是一只银白色的相当小巧的刺猬。

    手脚，甚至是脸部都非常的小，整体的大小，仅仅只有三英寸左右，几乎一只手就可以包住的样子。

    它就那么缩在我和西弗勒斯的脚边，看起来非常可爱，还在用有着短小尖刺的脑袋轻轻蹭着我的裤腿边。

    “那个是……”

    慢慢地向它伸出手，它似乎是愣了愣，然后像踏着什么无形的阶梯一样，一点一点爬到了我的手心里，小小的身子一颤一颤的，可爱极了。

    “咳……我的……守护神……”

    西弗勒斯看起来似乎是有些窘迫，以手掩唇，轻咳了一声。

    “守护神？这只小刺猬？”

    轻轻磨蹭着掌心里的小东西，惊讶地发现它的触感就好像真实的刺猬一样，而它似乎是感觉到了我的抚摸，乖巧地顺势蹭了蹭我的手指。

    “啊……”

    “这么说来，摄魂怪是被这个小家伙赶走了吗？”

    “恩。”

    “呐~西弗，教我吧。”

    “什么？”

    “守护神咒。”

    西弗勒斯刚要开口，一个身影从密道的入口钻了出来，那把雪白的胡子显示了来人的身份。

    “西弗勒斯，莱姆斯，没事吧？刚才摄魂怪突然全部聚集到了这里……”

    “西里――彼得・佩迪鲁！！！”

    随后出来的麦格教授看见了半瘫在地上的布莱克，以及那个已经恢复人身的被石化住的老鼠，惊叫出声。

    “我想，我的办公室是适合聊一聊的，不是么？”

    邓布利多推了推眼镜，微笑着说道。

正文 七十七

    一场闹剧。

    布莱克用自己的实例充分地证明着一个人的阿尼玛格斯究竟能影响自身到何种的程度。

    至少，他现在就像一直真正的疯狗一样，竭尽所能地试图扑向龟缩在角落里的那个矮小瘦削得近乎扭曲变形的人。

    很难说清那究竟还能不能被称作人，毕竟他刚刚才摆脱了他长达十多年的阿尼玛格斯――一只浑身脱毛、缺了一根脚趾头的老鼠。

    他躲在房间的角落里，整个人瑟瑟发抖地缩成了一团，看起来和老鼠没有什么区别的脸一个劲地往自己的怀里埋，湿漉漉的小眼睛里满是恐惧，时不时小心翼翼地瞥一眼四周，然后像被针刺到一样瞬间收回视线，把脑袋埋得更低些，仿佛只要这样，大家就不会注意到他。

    卢平向来温和的面孔也失去了原有的自制，他努力地用双臂禁锢着疯狂的布莱克，避免他一个冲动上前杀死佩迪鲁，而他看向佩迪鲁的眼神却充满了愤恨，被药物强制控制在人形的狼人显然也不太能够完美地控制住自己的兽|性，他看上去就像是要扑上去把佩迪鲁撕碎。

    邓布利多看上去有些疲惫，坐在办公桌后面，竭力地挺直自己的背脊，想让自己看起来精神些。

    而在他身边的麦格，一脸的失望和悔恨，她扫视着那边或疯狂或畏缩的三个人，整个人看上去似乎一下子老了很多。

    那边三个人的纠缠已经到了白热化的阶段，一直畏缩发抖的佩迪鲁终于在布莱克无休止的咒骂中崩溃了，他猛地直起了身――虽然不太成功，整个人还是佝偻着――撕扯着嗓子，冲布莱克和卢平狂吼。

    “叛徒什么的，你们知道些什么啊！！！”

    佩迪鲁前所未有的爆发，一下子震住了布莱克和卢平，他的表情看起来绝望而悲愤，甚至隐隐地透出了一点麻木。

    “西里斯・布莱克，你是那个永远纯粹的布莱克家的长子，就和詹姆斯・波特一样，从小就是天之骄子，是人上人。你们是格兰芬多的王子，英俊潇洒，成绩优异，天赋卓绝。他被邓布利多当做自己继承人不断地包庇培养，而你，就连被家族除名之后都可以安安稳稳地过自己想要的生活。我整整七年的霍格沃兹生涯，无时无刻都充斥着你们肆无忌惮的恶作剧，甚至是犯罪！天杀的，我怎么会这么倒霉，竟然跟你们这两个大少爷住进同一间寝室！从入学的第一天开始，你们就不断地嘲笑我，畏畏缩缩，胆小如鼠，简直不像个男人……呸！你们根本不能够被称作是人！你们根本就是连一丝丝人性也没有的畜生！你们把我当做什么？跟班？奴隶？或者根本就是无聊的时候拿出来耍两下的玩具？这些事情也就算了，可是，你不该，你不该动乔安娜！她那么善良，那么美好，而你却为了一个毕业前和詹姆斯定的无聊赌约欺骗了她！乔安娜她，一直都坚信着你会娶她，坚信着你们会一直一直幸福下去。可是你呢？你一毕业就把她忘了个精光，让她这么一个刚刚毕业的根本找不到工作的赫奇帕奇，带着你们尚未出生的孩子，永远地离开了这个世界！要不是偶然听詹姆斯提起，我甚至还在幻想着你会如何和我心爱的女孩度过幸福快乐的一生，我总以为，和你在一起，绝对会比和我这么个无能的家伙一起要幸福得多。当我找到他们家的时候，当我看到乔安娜的墓碑的时候，当我知晓了前因后果的时候，你知道我有多想把你生吞活剥、千刀万剐了吗，西里斯・布莱克？！”

    佩迪鲁扭曲着一张猥琐的脸，眼睛瞪得几乎要凸出来，表情凶恶，近乎狰狞。

    布莱克已经惊呆了，整个人以一种前扑的姿势僵在了原地，表情一片空白。

    “还有你，莱姆斯・卢平，哼，格兰芬多的好好先生。”

    佩迪鲁嗤笑了一声，狰狞的表情松懈了下来，冷冷地瞥了一眼保持住环抱着布莱克的姿势僵硬着的卢平。

    “永远温和微笑的格兰芬多级长，作为一个狼人，你为什么要出现在霍格沃兹呢？你明知道自己没有办法在月圆之夜保持理性，为什么还要来霍格沃兹呢？你就不怕哪一天真的咬到了什么人吗？你就不怕你的身份被赤|裸|裸地在所有人的面前剥开吗？难道就凭邓布利多的三言两语就能让你忽略掉所有可能出现的威胁吗？你知道，作为最先发现你身份的三个人中最弱的一个，作为曾经真真切切在你的狼牙之下险险逃脱的人，那种濒临绝地的感觉，有多恐怖吗？你以为邓布利多为什么会看重你？还不就是因为你是个狼人，你可以给他带来利益吗？你们心目中高尚的邓布利多，也不过就是一个政客，为了利益不择手段的政客。看看你们三个，多好的组合，一个世代格兰芬多的贵族，一个背叛了斯莱特林投靠光明的贵族，一个成绩优异不想伤人的狼人，而我，就是你们这个组合的鄙陋，应该被抹杀的存在！”

    说着，他狠狠地瞪了一眼坐在办公桌后面的邓布利多。而接收到他目光的邓布利多则是深深叹了一口气，脸上保持着他那副悲天悯人的慈祥表情。

    “在凤凰社里，我依旧延续了在霍格沃兹里的命运，任何人，任何一个人都可以随随便便践踏我的自尊，甚至是侮辱我的家庭！别说你什么不知道，我一个字都不会相信，邓布利多！你不过是想把我这么个没用的家伙从你伟大的凤凰社中排除出去罢了！哼！可是你不会想到，西里斯・布莱克这个蠢货竟然会以为我会对你们忠诚，仅仅是因为我的懦弱无能，哈哈哈哈哈……没错，我才是保密人，被西里斯・布莱克这个蠢货临时换上的保密人。哦，亲爱的格兰芬多级长，你知道吗，他们根本不相信你，只因为你那段时间正在一个斯莱特林开的魔药店里为了你每个月的必须药剂打工，所以他们排除了你。其实最开始，我并没有想要去告密，毕竟黑魔王那样的人不是我有本事去接触的。但是，我实在是没有办法了，他们威胁我要杀死我的母亲。相对于我亲爱的母亲，你们这些根本不拿我当人看的家伙又算得了什么？你看，现在我的母亲安然无恙，即使我被迫烙上了这邪恶的烙印，即使我杀死了当时一整条街上的人，即使我失去了一根手指，即使我变身成一只老鼠躲躲藏藏了整整十几年，但是我绝不后悔，我拯救了我最亲的人！”

    说着，佩迪鲁掀开了他左臂上的袖子，那个曾经也存在在西弗勒斯手臂上的黑色印记显露了出来，在场的人纷纷倒抽了一口气。

    “叛徒？！没有过忠诚，又哪里来的背叛！！！”

    佩迪鲁最后大吼了一声，然后就像断了线的木偶一样，整个人无力瘫坐在了地上，再也没有吭一声。

    整个房间里一片寂静，或轻微或粗重的呼吸声清晰可闻，每个人的表情都非常精彩，其中以布莱克和卢平为最，赤橙黄绿青蓝紫，变了无数次之后，最终还是定格在了空白一片。

    身后的西弗勒斯极轻微地冷笑了一声，把我揽得更紧了些，尖尖的下巴搁在我的锁骨处，硌得我稍稍有些疼。

    我顺势往后靠，把全身的重量交托给身后的人，经历了纷繁杂乱的一晚，我实在是有些累了。

    “邓布利多，我想，这里应该没有我们这两个斯莱特林的事，哈利已经累了，我要带他离开。顺便，祝各位晚安。”

    西弗勒斯冷硬的唇角勾起一抹假笑，难得没有空洞无神的眼中划过一丝邪恶。

    哦，他明知道这些人今晚根本不可能睡得着……

    “哈……哈利！！！对，我的教子，哈利！！！”

    然而，还没有等邓布利多回答，那边的布莱克又闹起来了，他像是猛然回过神一样，从卢平的怀里蹿了起来，一回身就要往我这里扑过来。

    “统统石化！”

    西弗勒斯瞬间抽出了魔杖，对着那个癫狂的身影就是一个石化咒，完全不给他躲避的空间。

    布莱克尖嚎着被石化在了原地，表情激动到近乎狰狞，看起来不像是要来拥抱他的教子，反而像是要杀死什么人一样。

    “哦，西弗勒斯，我的孩子，不要那么不近人情，西里斯只是要看看他的教子，你知道，哈利……”

    邓布利多依旧挂着他的慈祥微笑，撑起身往我们这边走了过来。

    “闭嘴！没人是你的孩子！”

    西弗勒斯根本没有等他说完的意思，阴沉沉地打断了他的发言，简短而恶毒。

    “不，邓布利多校长，布莱克先生并不是我的教父。”

    我突然开口，而邓布利多显然对我的发言并不赞同，他摇了摇头，脸上的表情带了一丝无奈和狡黠，似乎是在嘲讽我的自欺欺人。

    “我的教父，他的名字叫做戈德里克・格兰芬多。”

     

    ――――――――――继续抽风的小剧场――――――――――

    彼得：谢谢西西，谢谢你为我平反！！！

    某西：其实，我只是突然想虐大狗而已……

    大狗：嗷嗷嗷~~~该死的景西！！！我要咬死你！！！

    某西：想都别想！不然就让你永远石化在那里！！！

    彼得：不过我最后那一句话好帅啊~~~</p>
  七十八


“戈德里克・格兰芬多，就是霍格沃兹四巨头之中的那个戈德里克・格兰芬多。”
  扫视着面前那一张张锆愕到近乎空白的脸，邓布利多那张从来都挂着慈爱微笑的老脸更是整
个僵住了，我强忍着笑意，重复了一次。
邓布利多撑着一张格外僵硬的笑脸，似乎是想要说些什么。
然而，他只是张了张嘴，就闭了嘴。
“啥利l l我才是为你洗礼的人l l我才是你的教父啊l l”
    突然，一旁布莱克身上的石化咒似乎是失了效，他一跃而起，丝毫不顾有些僵硬的身躯，激动
异常地吼叫着冲了过来。
“盔甲护身。”
    西弗勒斯有些低沉的声音瞬间在身后响起，把冲过来离我们只有一步之遥的布莱克生生弹飞
了出去。
“啊一一”
“大脚板l l”
布莱克惊呼着往后飞去，卢平倒是反应迅速地抽出魔杖，念动咒语，接住了那个狼狈的男


投有太过在意那边的闹剧，我有些狐疑地瞥向一边的邓布利多。
    要是我刚才投有看锆的话，布莱克恢复行动之前，邓布利多那双藏在镜片后面的眼睛，不着
痕迹地瞥了布莱克一眼。
一只熟悉的手掌按上肩头，我微微侧过头，和西弗勒斯交换了一个眼神，心下了然。
“月亮脸l l放开我l l啥利l l我才是你的教父l l有梅林的见证l l”
布莱克仍不死心，叫嚣着依旧要往这边扑过来。
    “布莱克先生，不论过去到底如何，现在，戈德里克・格兰芬多才是我的教父，他为我洗
礼，为我输迭魔力，赐予我奥瑞特之名，霍格沃兹四巨头为见证。”
那还是刚到霍格沃兹的那一年，戈德里克缠了萨拉扎好一段时间，才勉强被允许做了我的教
直到身后紧贴着的男人明显僵硬了一下，我方才反应过来我刚刚说了些什么。
奥瑞特
他应该不会忘记这个名字吧
    浑浑噩噩地任由身后的西弗勒斯摆弄，等我彻底回过神来的时候，已经身处在西弗勒斯的办
公室里了。


兆。
我张了张嘴，不知道怎么开口，一股气憋在喉口，吐不出来也咽不下去。
“你是……么'那个……奥瑞特'”
西弗勒斯的表情一片空白，让人完全看不出他的想祛。
我愣了愣，投有想到他会这么_直接地问出口。
嗯。”
沉默了半响，我还是应了声。
西弗勒斯的脸色明显白了白，高瘦的身形看起来几乎有些打颤。
“西弗……我……”
我仲手想去扶他，却被他避了开来。
看着自己僵在半空的手，心里狠狠一抽，疼得我几乎喘不过起来。
他一句话也投说，只是转过身往房间走了过去。
看着他的背影，我突然觉得心像被剜了一刀，胸口空荡荡的，眼泪刷地落了下来，毫无征


呐……西弗……我要……失去你了……么
    心口疼得厉害，我有些蹒珊地往自己的房间走去，谁知刚刚进了房门，脚下就猛地一软，整
个人狠狠地扑倒在了地上。
    忍着骤然冲撞的疼痛，撑着地面刚想爬起身，一股突如其来的剃痛瞬间传遍了全身，胳膊一
软，再次扑回了地面。
    全身上下剃痛难忍，脖子像是被什么东西扼住了一般，不至于到窒息的程度，却实在是难受
得很。
努力想要抬手去碰，却连一个指头也丝毫动弹不得。
狼狈地趴在地上，剃疼的惑觉逐渐加剧，死死地咬住嘴唇强忍，意识却渐渐地有些模糊了。
    突然，我摊在眼前的一双手上，从手腕到指尖，蔓上了一层熟悉的青绿，然后渐渐化作了那
些我已经熟悉得不能再熟悉的鳞片。
    之后不到片刻，虽然隔着一件长袍，但我能惑觉到自己的全身，除了脸以外的所有地方都已
经被鳞片覆盖，腹部以下更是化作了那条长长的蛇尾。
“唔啊一一”
猛地，心口传来一阵剧痛，一声痛呼就这么溢出了唇齿之间。
意识彻底消散之前，我仿怫听见了西弗勒斯的声音


好痛
有什么东西正在不停地往脑袋里钻，剧烈的疼痛席卷而来
我试图把头往身边任何可能的东西上撞击，却发现自己根本投办祛动弹
就好像
就好像我已经投办祛控制自己的身体了
甚至是
我已经投有身体那种东西了
我意识到我再一次出现在了自己的灵魂深处，但是
这里又一次地一片漆黑
投有光亮
更投有…
萨拉扎l
戈德里克


你……你们……还在么
我试图喊叫，但是投有发出任何声音
直到此时，我才发觉，我似乎连人形都不存在了
投有手，投有脚，投有躯干，投有头，更投有用来说话的嘴
四周一片深沉的漆黑，就像浓墨一样挤满了我可以“看见”的所有空间
压抑，前所未有的压抑惑
我甚至能够惑觉到自己正在被那片深重的黑色侵透浸投
我在……一点一点地……消失


  七十九


【嘶……鸣……】
好疼……
强忍着头部酸胀的疼痛，微微睁开了眼睛。
眼前一片迷蒙，眼里涩涩的，好像有什么从眼缝里流了出来，转眼问便消失不见了。
动了动手，一阵酸麻的惑觉猛地袭来，就好像很久投有动弹过了一样。
这里是
强行撑起半个身子，一眼就看见了那被我下身蛇尾细细缠着的两颗长度将近一米的墨绿色巨
孩子……
我的孩子
两个'
虽然惑觉有哪里不太对劲，但是，我洧楚地知道，他们就是我的孩子。
    四下里看了看，发现我们正身处在一个巨大的蚌壳床上，四周是望不到尽头的水，在水藻的映
对下微微泛着金绿的色泽。


    从边上招来了一些柔软的水藻，在床的正中铺了厚厚的一层，小心地将那两个孩子安置在上
面，方才松开了有些僵硬的蛇尾。
    稍稍舒展了一下身子，我咬破了左手的无名指，沿着那蛋壳上泛着锒光的纹路，将金绿色泛
着幽光的鲜血涂到了上面。
【愿我挚爱的孩子平安降生……】
【愿我挚爱的孩子健康成长……】
【愿我挚爱的孩子优雅明智……】
【愿我挚爱的孩子尊贵荣耀……】
【愿我挚爱的孩子忠诚自我……】
【愿我挚爱的孩子坚韧不屈……】
【愿我挚爱的孩子不畏艰险……】
【愿我挚爱的孩子永不后悔……】
    缓缓念着对于这两个孩子最衷心的祝福，浓厚的魔力汇聚成一个又一个蛇形文字，一点一点
飘散在四周，渗进闪耀着金绿色光芒的蛋壳里。
血液的流逝和魔力的支出，使我刚刚洧醒不久的身体变得越发虚弱了起来，我强打着精神


轻微的一声，其中的一颗上，一条几不可见的缝隙显现，一点一点地裂了开来。
紧接着又是几声，两颗蛋上都出现了几条裂纹，并且随着时间的推移慢慢地破碎开来。
    算不洧到底过了多久，我只觉得一分一秒都是煎熬，终于，在我的心快不受控制地跳出来的
时候，那两个浑身拈满了透明的浅金绿色黏液的孩子出现在了我的视线中。
【孩子……孩子……我的男孩……】
    小心地揭开那些散落在孩子身上的蛋壳，将那两个可爱的小东西揽进了怀里，安放在我细细
盘起的蛇尾上。
身上的衣物看起来小了很多，我索性全部扯下来，将它们变成了几条干净柔软的棉布。
    经过一番细致的擦拭，两个差不多已经有一岁大小的小男孩的样貌完全展露了出来，正睁着
纯净闪亮的大眼睛一刻不歇地盯着我的动作。
    稍小一点的那个有着一双翠绿的眼睛，看起来明亮而温暖，而稍大一些的那个有着一双黑色
的眼睛，看起来有些幽深，微微透着点暗红的光芒。
  两个孩子都是黑发，五官精致可爱，小小的红嫩的嘴唇微张，对我绽开甜美的笑容，笑得我
的心都要融化了一样。


    稍小一点的那个肤色有些苍白，小手小脚看起来纤细得惹人怜爱，呼吸也比另一个虚弱一
些，不过好在还算健康。本文首发晋江文学城
靠近那个绿眸的稍小一点的孩子，我轻声呢喃着，在他的额心落下一个轻柔的吻。
【一定要健健康康的长大啊，我亲爱的男孩们……】
    对着落在水藻上的那些蛋壳仲出了手，那堆墨绿色的蛋壳一点一点化作了两团金绿色的柔
光，渗进了两个孩子的胸口。
力。
将手心按在了他们的胸口，用平和的魔力帮助他们吸收那些蛋壳上属于他们的与生俱来的魔
【男孩们……我爱你们……】
【嘶……啊利……鸣……】
    并投有乡长时间，两个基本上发育完全的孩子就学会了站立行走，只是牙齿还投长齐，说话
总是漏凤，听起来鸣鸣不洧。
    这会儿，我正虚扶着两个穿着我用水藻变成的棉质衣物的孩子，站在铺了厚厚一层干水藻的
蚌壳床上，慢慢地练习行走，他们已经能走得很稳了。


    虽然他们同我一样可以在水中生存，但是长时间潮湿的环境显然让他们惑到不适，我正蚌壳
床的四周做了一个魔力罩，将水隔出了整个床的范围。
们。
【小萨尔，小戈迪，亲爱的，来，叫我，我是爸爸。】
轻轻捏了捏两个小家伙幼嫩的脸颊，我轻哄着说道。
大约是他们两个出生满一个月的那一天，我们所处的水中冒出了两道金绿色的光，裹住了他
    不知道为什么，虽然完全投有过印象，但是我就是知道，那是族地所积蓄的先辈们的魔力
那是对于这两个孩子的赐福。
    也就是那一天，他们拥有了属于自己的名字。黑发黑眸的那个稍大一点的孩子叫做萨拉扎・
斯莱特林・斯内昔，我叫他小萨尔，而另一个黑发绿眸的孩子叫做戈德里克・格兰芬多・斯内
昔，我叫他小戈迪。
  虽然不知道为什么，我总觉得这两个名字非常的熟悉，但是我也投有多想，只当这是亲子之
司的默契。
而斯内昔，大约就是我的姓氐吧
【啊……利……】
    小戈迪虽然要比小萨尔虚弱一些，但是显然比小萨尔热情得多，小嘴一张，照例地喊出了“
阿利”的声音。


    而另一边的小萨尔则显得有些严肃，小小的眉头微微皱起，看起来就像一个小大人一样，可
爱极了，惹得我凑上去在他的小眉头亲了又亲。
【乖，不是阿利，是爸爸，再来一次。】
我捏了捏小戈迪的小鼻头，柔声哄着。
【嘶……啥……啥利……鸣……】
另一边的小萨尔突然出声，似乎是喊出了一个名字。
“啥刺”'
我侧过头看了看小戈迪，又看了看小萨尔，英非小戈迪之前说的“阿利”也是“啥利”'
只是，“啥刺”是谁'
难道，是我么'


    八十


    对面那个有着铂金色长发的男人表情看起来十分狰狞，我下意识地紧紧搂住围在我身边的两
个孩子，下身的蛇尾也紧紧地盘在他们身边。
“当然，你投有听锆，我就是你所知道的那个萨拉扎・斯莱特林。”
小萨尔和小戈迪从两边扶着我坐稳，背后也被塞上了一个靠垫。
“啥利这是怎么了'血统觉醒会失去记忆吗'”'
    之前关于“啥利”是谁的疑问已经在小萨尔和小戈迪能够口齿洧晰地说话的时候得到了解
决，“啥利”就是我。
【你认识我'】
“蛇……蛇语……”
对面的男人听了我的话，愣了愣，我这才反应过来，他所用的语言并不是蛇语。
那么，我是怎么能够听隆他的话的'
小萨尔和小戈迪又是怎么会使用这种语言的'
“卢修斯，你说啥利回来一一”
突然，一个浑身漆黑的男人冲了进来，在看见我们这边的瞬间，僵在了门口。


“西弗，如你所见，啥利回来了，只是……”
有着铂金色长发，应该是叫卢修斯的男人，有些迟疑地开口。
呆然，他们是认识我的，小萨尔和小戈迪也是认识他们的，甚至，我也是应该认识他们的。
“啥利已经忘记你了。”
小萨尔冷冷地开口，似乎是对刚进门的黑衣男人非常不满。
“忘……记……这不可能l”
  黑衣男人一个箭步冲了过来，手脚极快地揽住了我的脖子和腰身，硬生生地把我拽进了自己
肉怀里。
不知道为什么，我乖乖地任他抱住，完全投有想过反抗。
“放开他l”
“放开他l”
小萨尔和小戈迪异口同声地大吼出声，同时仲手来拉我的两只手臂。
“他是我的。”
整个上身被埋在男人怀里，我看不见他的表情，却能明显地从他的声音中听出坚定与|贲怒。


    下意识地，我投有反驳他占有欲十足的话，心里像是有什么堵在那里，仿怫整个灵魂都在震
颤一般。
    有什么似乎要直接脱口而出，瞬间，脑梅中一阵尖锐的剃痛，我甚至完全反应不过来，就失
去了意识。
我这是……怎么了
眼皮很重，完全投办祛睁开，脑袋像是被突然撑大了一般，涨得又酸又疼，嗡嗡地响。
萨……萨尔……戈迪
印象中，小萨尔和小戈迪那天突然冲破了我在蚌壳床边设下的魔力罩
然后，他们拉着我离开了族地
似乎是来到了一个有着铂金色长发的男人的家里
之后，有出现了一个黑衣男人……
这个男人


他……
好熟悉
这是怎么回事
明明我的世界里应该只有小萨尔和小戈迪的
明明
“……五年……伏地魔……彻底……解决……”
“……我……现在……只是……扬姆……德尔……”
一些陌生的声音，零零碎碎的单词。
“……好吧……知道……那个时候…一|不孕……他……族地……昏迷……”
这是……小萨尔的声音'
    “……传承中断……县体的种族已经投办祛知道了，我们仅仅知道，这个种族孕期很长，大
多是在族地分娩，幼崽出生的时候基本上已经达到了正常人类幼崽三岁时期的生理水平，并且智
力水平相当高，以便于生存。”
他的声音渐渐洧晰，似乎是在向谁介绍我们'
候，族地那些逝去的先辈们会将残留的魔力通通灌入新生的幼崽体内


幼崽会在同时获得真名。”
“然而，幼崽出生最关键的一个条件，就是奉献。”
“奉献'”
    一个熟悉的男声插了进来，尾音带着一点点上挑，我的心甚至微微麻了一下，却怎么也想不
起这声音的主人是谁。
“投锆，奉献，奉献出母体的全部灵魂，才能使幼崽拥有完整的灵魂，否则……”
“那……啥利的灵魂……”
    “幸好，有我和戈迪在，全新的灵魂并不是完全必要的。只是，我和戈迪的灵魂都受过损
伤，分娩的时候还是伤到了啥利的灵魂，所以才会造成现在的状况。本来，啥利孕育的孩子只有
一个，而我和戈迪都需要完整的身体。我们也不能让啥利再受一次分娩的危险，所以我们两个人
分了原本只属于一个幼崽的血肉。因此，我们刚出生的时候就只有差不多人类幼崽周岁时的身体
条件，非常虚弱，只能在族地多休养了几年，直到现在才回来。”
原来……是这样……难怪
小戈迪看起来那么虚弱，应该是分得的血肉要比小萨尔少的原因吧
“你们现在怎么样'”
那个男声再一次发问。


“我们很好，啥利也很好，至少在身体方面。”
这是小戈迪，难得他居然一直沉默，平时可是好动得很，尤其喜欢缠着小萨尔。
    “啥利的灵魂已经基本恢复了，只是要让他恢复记忆，恐怕很难。他的过去，在分娩的时
候，被彻底洧空了。现在，他的灵魂被强制打上了我和戈迪的烙印，生命存在的意义就是照顾我
们两个长大。”
“什么意思'1”
那个男声充满了震惊，语气中甚至夫余了几分狠厉。
    “意思就是，啥利现在存在的意义就是我和萨尔，他不再是你的灵魂伴侣了。你真该庆幸
当时你们还投有彻底完成灵魂契约，而他又在异时空的族地，你们脆弱的灵魂链接被强制打断
否则，现在你根本不可能好好地站在这里和我们说话。”
小戈迪的声音也强硬了起来，稚嫩的声音冷嘲热讽地，听起来甚至有些可爱。
    “不可能l虽然你们离开的这几年我确实投办祛惑觉到灵魂链接，但是，就在刚刚，我分明
惑觉到了我和啥利之间灵魂的联系。”
    我突然想到，这个男声，就是之前的那个黑衣男人，那种灵魂的震童自惑，就是所谓的灵魂伴
侣么'
那么……
“你的意思是……”


“啥利，你醒了'1”
  小戈迪一声惊呼，我终于缓缓睁动了双眼，外界的光线有些昏暗，并不剃眼，我眨了眨眼
曼『曼地靠着身侧扶住的力道坐起了身。
顺手拉住了身边那个扶住我的黑衣男人，我仰起头看他，缓缓开口。
【唔，我刚刚听见了，那么，你是小萨尔和小戈迪的父亲吗'】
“咳咳一一”
  听了我的话，小萨尔冷哼一声，小戈迪似乎被呛到一般咳得眼泪都出来了，床对面一个身穿
暗红色长袍的黑发男人更是噗地一声笑出了声，其他两个人则是一头零水地看着我们。
“西弗勒斯，啥利是问你，你是小萨尔和小戈迪的父亲吗'”
那个穿着暗红色长袍的男人忍着笑，声线优美地说道。
“……啥利，我是。”
那个名叫西弗勒斯的黑衣男人愣了愣，仲手揽住了我，回答道。


刚要开口，突然反应过来他似乎投办祛听隆我的话，想了想，才开口。
“我们真的是灵魂伴侣么'”
“是的，当然，我们是灵魂伴侣，我们属于彼此。”
    西弗勒斯漆黑的双眼里，溢满了某种情绪，直直地望进我的眼睛，我甚至惑觉到我的心似乎
在一点一点地融化。
“我相信。”
全投有经过思考。

完
