


Blood and Fire 血与火 BY cluegirl, killhannah g (完)

==================

Blood and Fire
血与火

==================



第一章



蜘蛛尾巷

在这里担任警戒工作的奥罗们直接从酒瓶里喝着香槟――现在已经是凌晨，悲切的旁观者已经散去，他们兴高采烈，言语粗鲁。房子还在烧，它的余烬，充满硫磺气息和毁灭，加上奥罗们兴奋不已、污言秽语的祝酒，给这场狂欢添加了恐怖的气氛。灰烬和雪花打着灰色的圈子慢慢地飘回到地面上。

“敬凶手们，”一个奥罗喊，举起瓶子，漫溢的泡沫流过他的指关节。　　 “愿他们也都这样明智，也省得我们把他们送到阿兹卡班！”

“敬不自量力的老混蛋，”另一个奥罗大声喊，盖过了“对，对”的应和。

“斯莱哲林加一百分，斯内普先生，”第三个人轻蔑地说，声音低沉。他接过酒瓶，对着闪着火光的废墟致意，“干得好，老混蛋！”

房子西南面的墙在一阵闪光中倒下，爆出砖块。日出前的静寂中，又黑又苦的烟尘翻腾起来，浓得呛人。只有腾起的空气让它从地面上漂浮起来，只有火焰法师们的防卫咒语把它聚集起来，像烟囱一样，让它向天空飘去。

“有人来了，”第四个奥罗打破了寂静。有人踏着薄薄的雪在走近，脚步声盖过了火焰的噼啪声。

他们舒适的气氛变成了徒劳的混乱，酒瓶在哈利?波特从黑暗中走到路边上之前不满三秒钟的时间里消失了。看到不速之客是哈利波特，奥罗们非常惊讶，设法施了一两个清洁咒。但当波特走近他们的时候，迅速明显起来的事实是，所有人在这个第二次战争的英雄面前都不知道说什么好。

但波特自己也不像想说话的样子。他的袍子皱巴巴的，他的头发非常蓬乱，下巴抽紧，胡子至少已经三天没有刮过了。他散发着汗水和威士忌的味道――没错，在他左手里抓着的报纸的缝里，有一个酒瓶在闪光。有半晌他不看眼前奥罗们的头，而是瞪着发出沉闷闪光的房子，在防火咒的护卫之内，还在燃烧，发出低沉的嘶响。

奥罗们不知所措。他们让他自行其是。

“报上说他在家里，”波特最后说，他的声音低沉。“他的尸体在哪里？”

“还在里面，据我们所知。考虑到整座房子燃烧起来的速度，部里的火焰法师们认为他引爆了一个元素魔法。直到它烧光我们才能离开。耗尽所有的燃料。”

“元素魔法……”烟囱的一部分倒了下来，哈利转身去看。“混蛋……”但片刻之后，他摇了摇头。“元素魔法可以烧掉任何东西。土壤。石头。水。它不会耗尽燃料的。必须有人把它灭掉。”奥罗们面面相觑，在沉默中移动着脚，但是什么也没有说。波特好像根本没有注意到。“它已经烧了多久了？”

“邻居们说他们闻到烟味的时间差不多是下午三点左右，”他们中的一个回答，“爆出火焰的速度非常快，他们说。奥罗和火法师们到达这里的时候整个地方都着火了。”波特的眉毛扬了起来，他的眼睛眯细了；那是不能置信和愤怒的表情。

奥罗们开始看他们的靴子，或者邻居的花园，或者熏过云霾的天空的烟柱。

波特在喉咙里发出了一声表示恶心的声音，转过身去，大步穿过了街道，走上了人行道，并且穿过了火焰防护，好像那里根本什么也没有 。他甚至根本没有假装取得奥罗们的同意或者许可。尽管奥罗们对他毫无掩饰的力量展示觉得不安，或者对他的掌控态度感觉不满，他们中间没有人露出惊讶的表情。

毕竟这是哈利?波特――他从伏地魔手里拯救了世界，所以如果他选择特地来对着他倒下的敌人的灰烬幸灾乐祸，没有问题，他有权获得一点隐私。

波特绕过烧焦的花园的边缘。一股股热量涌过他的头发，使他的袍子在腿周围鼓起。他没有施呼吸咒，但烟雾似乎没有给他造成麻烦――是一股上扬空气的作用，强迫烟尘扬起，在之下吸进干净空气――但在焦灼的空气中他著名的绿色眼睛还是眨了眨，湿润了。

慢慢地，小心地，他走到了一张石凳那里。这里本来是一个很好的草药园子。现在它已经变成了一片废墟，卷曲，冒着烟，充满了灰烬。这里已经是任何清醒的生物靠近这样的大火的极限了，所以他停了下来，坐下来瞪着火焰。他的眼睛移向夜空，描绘着之前曾经矗立在那里的房子的形状，它的窗户阴暗，它的屋顶倾斜，它的后门角度奇怪。

当然，根本没有什么元素魔法。波特根本没有假装寻找，而是打开了他已经半空的瓶子，对着蜘蛛尾巷燃烧着的死亡致意，开始喝酒。

“所以最后你还是这样做了，”他终于说，“你决定了，你不能背负着你的罪恶活下去，而是……”他对着火焰晃动酒瓶，喝了一大口酒，用手背擦嘴。

“混蛋。你这个……混蛋！你以为这样就对了？了结了你欠的，我们扯平了？”波特的声音变大了。他的声音刻薄急躁，烟雾使得他说的话支离破碎。“一命偿一命――你的，偿邓不利多的？这就是你想对我说的？可是你不会数数，那是两条命，你这个自私的混蛋！现在你死了，你要怎么扯平这个？”

他现在站了起来，紧紧抓着酒瓶靠在颈边，好像他会扼死它似的，另一只手里的报纸被捏成了一团苍白。“你是不是觉得这样做会让你变成某种殉道者，”他哭道。“这样死掉，只因为你没有活下去的勇气？”波特大步向前走进了闪光，热量袭来的时候觉得好战而完全不在乎。“你是个凶手，斯内普！凶手和叛徒，自私，该死的混蛋。”他无法继续下去，于是把酒瓶扔进了火焰。“现在你永远都是了！”

瓶子发出了一声破裂的声响，烈酒燃尽时发出了蓝色的闪光，但火焰没有熄灭，仍旧好像没有受到影响地燃着。波特的吸气变得潮湿，哽住了两次。他现在离火焰太近了，但很明显，他不在乎。“现在你永远都是了，斯内普……”他喘气，将悲伤的那团碎屑猛地扔进了余烬之中。


或者应该说，他试图这样做。上扬的空气抓住了那团纸，将它猛地展开，
在边缘来得及变黑卷曲之前救将它向天空吹去。波特跪了下来，头向后仰去，看着那张纸向着黑暗和烟尘越来越高地扬去；它飘过烟囱，飘过城市里阴沉的树，直到第一抹晨曦带来的风把它向西方吹去。


波特只是坐在那里，眼睛在热量里湿润，脸颊赤红发热，空空的双手垂在身体两侧。“懦夫……”他说，又一次哽住了。“懦夫。”



译者：以下的内容发生在一段时间之前


第二章　　 



魔法部牢房

沿着大厅响起摔门的回响，好像某种厄运般穿过过于拥挤的牢房。防卫咒在迷惑中闪出光，然后又好像街灯般熄灭。他大步走过，他的原始、野性的力量使走过的地方的每个限制咒语减弱。其他囚犯在他走过去的时候保持沉默，所以塞弗勒斯没有从墙那里转回脸，但他用不着转脸也知道摔开他牢房门的是谁。
并不是他认不出来那种呼吸，它们沉重而愤怒，他几乎已经渐渐习惯在自己的肩上或者耳后感觉到它们；或者是那个小混蛋的皮肤上面总是附着的尘土和廉价肥皂的味道。他的身体记得，欲望会在他的腿间有一点点抬头，但是塞弗勒斯完全无视它，同时也无视在潮湿地面上接近的运动鞋发出的声音。他能够无视它。在一年时间里的第一次，他能够无视它，并且这就是他的本意。

“起来，”波特说。他没有动弹，那个混蛋用力踢了他的床，床撞到了墙上。不受控制的魔力把它像一片叶子般翻转过来，把塞弗勒斯摔到地上，撞碎了两块石头和坚固的橡木床架。波特的头发好像被闪电击中一般竖了起来，他说话的时候，魔力在他的齿间发出闪光。“我说了起来！我想看到你的脸，混蛋！”

“滚开，带着你偷来的力量一起，”塞弗勒斯回答，滚动着，坐起来，将腿收紧。他的声音嘶哑而微弱，他可以感觉到两天之前还在那里的联结项圈所留下的深深的淤痕，那时他本来可以死去的。他用一根手指摩擦着它留下的痕迹，怒视着英雄男孩。“你已经对我做了最坏的事情，波特，我现在什么也不欠你的了。除非你是来杀掉我的，否则你要对我说的话引不起我的丝毫兴趣。”

“我救了你的命！”

“你偷走了我的死亡，”塞弗勒斯回答，“别装得好像它不是微不足道的辩护！‘死掉是便宜你了，你这个混蛋！你还配不上死！’”波特眯细眼睛怒视着他，他对他假笑，“哦，对。我听到你说的话了，像一个小独裁者般――你就是一个小独裁者――赐予我终生监禁的时候。”

波特的狂怒和塞弗勒斯扔过来的真话交战的时候，房间里臭氧的味道变浓了。塞弗勒斯小心翼翼地站起身，波特的脚紧张地移动，“我没有――” 
“我做了所有你要求我做的事情，”塞弗勒斯嘶声道，抚平他的囚衣，动作疼痛而不灵活，“联结，项圈，我甚至让你和我发生关系，所有的一切，所以你没有必要用你那可怜的头脑去做邓不利多一直告诉你要去做的事情，以及相信我。”

魔力发出了一声响，失去了控制，掴上了塞弗勒斯的脸。他撑起自己的身体，吐出嘴里的血的时候，波特还站在那里，只不过眼睛闭上了，下巴抽紧；不是在和伏地魔的死亡所遗留给他的原始魔力斗争，就是和自己的意识。
塞弗勒斯发现他并不在乎是哪一个。“我做了你想让我做的，波特。我用另一种奴隶身份支撑了你幼稚的正误观，我一直保护你。”

“你袖手旁观。你只是袖手旁观，让罗恩和赫敏――”

“我保护了你！”

波特的眼睛突然张开。他们互相瞪视。塞弗勒斯疑惑着，波特是否感觉到了消失的联结咒语所留下的虚假的吸引力？每次他们为过去一年里经历的那些间谍活动、背叛、对秘密宝藏的寻找而争吵的时候，都能够感觉到那种让他们互相吸引的荷尔蒙的力量。

“我保护了你直到死，波特，”塞弗勒斯最后还是说，“就像我一直说我会做的那样。而你用这个回报忠诚。”他把自己的左手腕转向小小的窗户里进来的光线，让那个闪电形的伤疤在他们之间发出红色的光。“你还想从我这里得到什么？”

波特的下巴抽搐。他在看着伏地魔留下的痕迹的边缘，它们现在已经破碎，几近消失。塞弗勒斯很想假定，这个小混蛋正在疑惑他自己那个时候到底在想什么，把自己的印记盖在伏地魔的印记之上，甚至他还用了伏地魔的死给他留下的力量强迫一个背叛了他一直到死的男人活过来。不过，也许这么多层的讽刺对于头脑这么简单的生物来说太难领会了。也许波特这个样子只不过是罪恶感的暂时闪现而已。

然后他扬起下巴，稳定地怒视塞弗勒斯的眼睛。“你不再是食死徒了，”就是他唯一说的话。

塞弗勒斯感觉到他的怒火被一阵突如其来的疲惫的厌恶所代替。“那么现在你觉得你能改变历史了……”

波特突然向前一大步，把一个纸卷塞进塞弗勒斯的手。他的眼睛里闪烁着猛烈而不肯原谅的光芒。“你不是。部里赦免了你。”

塞弗勒斯瞪着那张羊皮纸，以及上面紫色的蜡封，蜡封里有金色的缎带。非常正式。非常正确。“赦免……”他觉得恶心。

“你欠我一条命，”波特说，没有移开视线。“两天前我救了他们那些可怜虫，整个巫师最高法庭都知道。所有的罪名，无论是今天之前已经发现的还是尚未发现的。他们不会动你的财产，或者你的自由。蜘蛛尾巷仍是你的，以及你在古灵阁帐户里存的。甚至你在霍格沃茨的冥想盆。现在你可以离开做些事情――”他的嘴唇卷了起来，“你剩下的可怜的生命里值得做的事情。做你的魔药。写一本书。出去教书。我不在乎，只要你活着。这样才是我对忠诚的回报。”

“我没有在我需要的时候杀掉帮助过我的人，即使我不怎么喜欢他们。”波特磨牙道，对着塞弗勒斯的囚衣挥动空手。“并且当别人杀戮他们的时候我不袖手旁观！”

塞弗勒斯粗糙廉价的衣料在他的身体周围飘动，质地和厚度都增加了，直到它们和他最好的教授袍子相近。整个过程中塞弗勒斯都努力不移动。他甚至可以感觉到一根魔杖稳实地贴着自己的右手腕。“你知道时机非常关键，”他说，在重量之下自动地直起身来，“我不能――”

“我不在乎为什么，”波特咬牙道，转过身。“他们奄奄一息。圣芒戈医院甚至不肯收治他们。赫敏的――”他哽住了，没有说下去，摇了摇头。“你让它发生，斯内普。你没有试图救他们。我甚至觉得你根本没有这样想过。”波特转向门，他已经再次积聚起足够的怒气，使他的步子跨得很大，而且非常坚决。“所以，对，我救了你的命，我破坏了伏地魔的印记，你现在好得很。所以走吧，利用你的生命做些什么，当我看着我最要好的朋友死掉的时候。”

“一旦你演完你的情景剧了，”斯内普说，在胸前交叉起双臂，“你可能会考虑到，如果你能够把我从死亡那里拽回来，你也可以对韦斯莱先生和格兰杰小姐做同样的事情。”

波特转头，只到足够露出一个非常愤怒厌恶的眼神的角度，它像盗来的魔力般在绿色的眼睛里闪动。“我试过了，”他说。然后他幻影显形消失了，像是在地下监狱里射出了一颗步枪子弹。

沿着牢房，那些关在里面受刑的食死徒们开始窃窃私语。



第三章　　　



对角巷

人群嚎叫；脸上染着狂怒的红，嘴巴张开，挥动着魔杖，靴子，拳头。
那些不能碰到他们仇恨的对象的人挤成一团，尖叫出对那些能够碰到的人的支持。他们毫不留情；绵羊们正义的狂怒；它们渴望鲜血；领导着它们的狼拒绝给予；于是它们在街上寻求报复。

塞弗勒斯，在人群的底端蜷缩着，保护着自己的要害，紧紧地抱着自己，忍受着。狭窄的空间使得击打没有真正的杀伤力――没有人有足够的空间挥高靴子或者棍棒――但他们将他们拥有的空间利用得很彻底。尖叫和诅咒在猛烈的血流和疼痛和钉鞋底之下消失已经有一会了，使得人群保持着不祥的沉默――他们好像红着脸的哑剧演员，正在表演一部荒谬可笑的剧目。一些缎带，跳不好莫里斯舞的小提琴手……可惜新种植的土地上染上了血。如果不是他的呼吸太急促无法大笑，塞弗勒斯已经在笑了。

有一会，击打变成了咆哮的、颤动的沉默。他觉得轻松了些，同时疑惑，有些不能置信。他看见嘴唇在移动，读到了那些移动的含义，再次让自己的头落在了地上。某人带来了一根绳子。当然了――在英格兰人们绞死叛徒。所以现在，毫无疑问人群中间的某个人召唤了刀子，钩子，以及炭火盆。他有些眩晕地想，当这些光明巫师最后将他的身体撕成许多许多片，在全英各地展示的时候，会不会有一只狗灵和巷子里的恶狗一起，在血里嗅来嗅去？

“活下去，”波特曾经说过。好像有那么容易似的。

塞弗勒斯蜷缩在卵石地上，潮湿的一团，粗糙的手把他拉起来，使他的四肢像牡蛎般张开。他的手腕被钉在背后，有人抓着他的头发，迫使他的头仰起来，他的袍子在颈后勒紧，使他觉得窒息。人们挤过来了。

“你的黑暗君主在哪，叫他来救你啊，混蛋，”一只乌鸦，或者也许是他背后的那个男的，在他们把他向一个街灯拖过去的时候在他的耳朵里咆哮。绳子已经挂在那里，就在他下巴的高度。

真是悲喜剧。

塞弗勒斯吐出血，试图冷哼。“把他扔出了……窗。”（"Throwed him out the… winder."）也许是那条飘荡着的绳子使得他说出了这个。这个笑话换来了头上的一下重击。有人在大叫，想让他们惩罚这个食死徒。

“我不……想……吃晚饭。”("I don't... want … any supper.")又一次重击。塞弗勒斯的膝盖弯了下去。现在维持他的直立的只有攻击他的人们的手了。他想到，事后人们也许会向一只帽子里扔铜币，开始大笑，这使得他的肋骨发痛。

绞刑架张开大嘴，站在那里。在他能够开口请某个人示范给他看这要怎么做之前，他们已经把他的头塞了进去，在他的下巴之下收紧绳圈。我之前从来没有被吊死过。就是这句话，对吧？你们能不能示范给我怎么做？

他们在他的颈后打了结，绳子胡乱地缠在他的头发里。他的头发已经由于水沟里的脏污和血变得纠结发硬。他的身体有些僵硬，他没法回忆起这有什么要紧，直到绳子那里的那个男的用惊人的力气猛拉了一下，将塞弗勒斯的靴子拉离地面。他的脖子没有折断。

原来是这样做的啊。

这一次的死亡和以往的不同。没有飘飘荡荡的感觉，没有适合他的无穷下坠的感觉――这次的死亡是又踢又打的。这次的死亡使他的手指出血，指甲撕裂，因为他徒劳地想要抓住缠在他喉咙上的绳子。这次的死亡充满肾上腺素的颤动。这次的死亡是一阵突如其来的，耀眼的狂怒！

魔法突然击中他的身体，有如闪电；弯过他鲜血淋漓的头，向下穿过他踢动的腿，直到碰到地面。有那么一秒钟，魔力似乎要把他举起来――绳子带来的窒息和恐慌的人群都变得无关紧要了。血光涌动，要求着。塞弗勒斯无力地向它的掌握靠过去，只能看到街道，人群，绞刑架和街灯都变成了一片鲜红耀眼的骚乱。

那听起来几乎像是喝彩。



第四章　　　



陋居

他摔倒了。但不是在石头上，也不是在那些嚎叫着挤在一起的暴徒们的头上。他摔倒在木头的地板上；已经很破旧，但是非常干净，而且闻起来有柠檬油和清洁咒语的味道。

在他的背后，一个女人开始尖叫，手里盛汤的盘子掉了下来。塞弗勒斯躺在那里，感觉到汤溅到了他的背上，他紧紧抓住地板，反复地吸入空气，现在他的呼吸变得顺畅一些了。他不能在意；他的袍子上已经有口水，血，呕吐物，垃圾，下水道的污物，再增加一点污渍根本没有什么要紧。现在只缺一串香肠，或者，也许，一只鳄鱼了。
“梅林在上――亚瑟！查理！哈利！快点过来！”茉莉韦斯莱的声音使得房梁都产生了振动。

当然了……关键总是最后出现的……大笑像是血一样从塞弗勒斯的唇间涌上来。一样痛，但是更难吐出去。

“斯内普？”现在是波特的声音；非常接近，很低，同时塞弗勒斯耳朵之下的地板发出隆隆的脚步声。波特跪下来的时候地板发出重重的两声低沉的声音。塞弗勒斯将自己的身体蜷曲得更紧了。“上帝，发生了什么事？”

手抓住了塞弗勒斯的肩膀，使他想起了棍棒，石块，以及靴底。在他意识到这次那双手并没有带来实际的痛楚之前，他就挣了开去。在那个年轻男人的碰触移开的时候，塞弗勒斯的手臂，左边的那一只，现在带着波特的印记，开始发抖。

在他控制住自己的时候，房间里已经满是韦斯莱家的人了。茉莉像只鸟
似的来回盘旋，亚瑟带着警觉瞪着他的不速之客，其他三个挤在走廊里，沉默地看着。他们家的女儿；已经成年的健康儿子；双胞胎中的一个。有片刻，塞弗勒斯在想，为什么只有一个？然后他看见了另外一个，苍白安静，躺在窗户下面的一张床上。罗恩躺在房间的另外一头，脸被一条条的　　　　　的绷带包裹着，但显然醒着，努力聆听。

贝拉特里克斯的咒语，塞弗勒斯意识到，他没有阻止的那个。也是让波特暴怒，让他复活了塞弗勒斯的理由。他闭上了眼睛，突然觉得好像他是来到了另外一群暴徒中间。

“斯内普，”波特说。塞弗勒斯举起一只手，让他静默下来。它在没多久之前折断了，那只手――它被踩在某人的靴底之下，他的魔杖被踢走，旋转着消失在石头地板的另外一边。但在Cornwall夏天下午的柔和光线之下看来，它只不过有点脏。

“我听见了，”塞弗勒斯嘶哑地说，把他破掉的袍子拉得更紧一些。“我不能回答。如果不是你出于某种原因把我弄到这里来的，波特，那么我不知道我是出于什么原因或者是通过什么途径来的。”谎言。他知道。在他左前臂的筋肉里，在波特的头发（需要洗了）的味道充满塞弗勒斯的鼻子，并且让他微微地向前倾身，好像那个联结仍然使他的精神和肉体紧紧地和波特的绑在一起的方式里。

但是联结随着他的死亡而消失了。第一次的死亡。这次使他从对角巷的街角来到陋居的楼上卧室的是波特给他的红色闪电形印记，如同它曾经在战场上曾经把他从死亡的怀抱里召唤出来一样。波特再一次救了他，并且如果这个小神经病不知道的话，塞弗勒斯也不想告诉他。

波特皱眉，抓住了塞弗勒斯飘荡的袖子。“你刚才在哪里？”他问，声音绷紧而激烈。“是在哪里发生的？”

“那要紧吗？“塞弗勒斯拍开波特的手，摇摇晃晃地站了起来。“随便哪个巫师聚集的地方，波特，随便那个地方都一样！”

“该死，你到底说不说？”波特也跳起身来。“你是不是总是必须把所有东西都变成该死的――”

“哈利?詹姆斯?波特！”茉莉的大吼打断他们的争论的时候所有人都跳了起来。“你敢在这个房子里这样说话，年轻人！你还没有老到我不能彻彻底底把你的嘴巴洗一遍，”她匆忙进了房间，同时向塞弗勒斯投过来一道凶狠的视线，“你们俩都是，并且如果你们要让我证明这一点，我会感谢你们的！”

“很好！”波特吼回去，“我只想――”然后她脸上的某种表情使得他叹了口气，开始抓自己的头发。“好。对不起，茉莉。我会……”他看了一眼塞弗勒斯，声音又变得严厉了。“我要离开一会。冷静一下。马上回来，好吗？”他没有等她回答，就挤出了走廊里的人群，重重地走下了楼梯。

“非常好，”茉莉说，挥动魔杖，收拾了地上洒掉的汤和破损的陶器。“你们也不要站着不动――有事情要做呢。查理，下去厨房，在晚饭的汤里多放点鸡肉和蔬菜。”查理默不作声地转身下去了。“弗雷德，你去给我找一身你爸的袍子来，”他张了张嘴，她举起了魔杖。“你也别来你那愚蠢的一套，年轻人！”他最后狠狠地瞪了塞弗勒斯一眼，也走了。“金妮，别去打搅哈利，”茉莉对着已经走下楼梯的女孩喊，“你去给塞弗勒斯放洗澡水，把他的衣服拿来给我洗。”

“妈妈！”

“金妮！”

亚瑟咳嗽了一声，然后突然停止了犹豫，转过身去。“我会帮你的，Blossom， ”他对女孩说。“我们之后可以去帮查理的忙。”他给了塞弗勒斯一个紧张的笑容，然后也离开了。

“好，”茉莉说，现在把她的注意力转向了塞弗勒斯。“把你的衣服脱下来给我。”她伸手碰触塞弗勒斯的手臂，他退开，看到她的眼睛变得柔和，然后诅咒了自己。“那么，我想你在浴室里把衣服递出来也很容易。”

塞弗勒斯摇头，站直身体。“我不会麻烦你的，韦斯莱夫人，”他说，把自己的声音保持在低声而稳定的音调。“只要借我一些飞路粉。我会离开这里――”

“别胡说。”她抓住了他的手臂，虽然他一直试图挣开，还是抓着，催他走向门。“我不会让我的客人在这种情况下离开我家的。说什么都不会。”

“妈妈？”罗恩发出了微弱的叫声，她停了一下，在走廊里半转过身来。“妈妈，发生了什么？为什么斯内普会在这里？哈利去哪了？”

“嘘，亲爱的，”她安慰他，大拇指在塞弗勒斯的肘部无意识地绕着圈，“斯内普教授只是来稍微清理一下，然后我们会请他看一看你的烧伤。也许他会想到圣芒戈还没有想到的办法。”

塞弗勒斯吞咽了一下。他明白了茉莉的意图。然后因为看见了一个意外的逃脱施舍的方法而觉得无法言喻地轻松。他对她点了点头，在她掌中的手臂放松了。

“赫――赫敏先吧……”受伤的男孩所能说的就是这个了。

“格兰杰小姐在这里？”茉莉引着他走过大厅向着水声走去的时候，塞弗勒斯嘀咕道。

茉莉点了点头。“在金妮的房间里，就在那一头。我们必须把她和其他人隔离开来。她不停地尖叫……他们在一起的时候恶咒好像波及得更快。”她打开了门，里面是一个简陋的，充满蒸汽的浴室，上面是一个阁楼。

“那么她是关键了”，塞弗勒斯沉思道，让她把他带进浴室，已经开始思索这个问题。“我想看一看治疗师们的报告。你手头有吗？”

“不，我，”她哽住了。“我会马上飞路他们的。”她有些僵硬，同时眼睛潮湿，“谢谢你，塞弗勒斯。为了你帮他们做的一切。”

他后退，担心她试图拥抱他，但她只给了他一个泪汪汪的微笑，对着水槽上面的袍子和毛巾点了点头。“你准备好的时候就把你的东西递出来给我。”然后她离开了。


~*~*~*~


双胞胎的卧室的一半变成了一个临时的魔药实验室，在塞弗勒斯检查（由于他无法适应陋居里面的任何魔杖，检查不是非常精确）过那三个伤者之后，他一直呆在这里。弗雷德?韦斯莱是一个合格的助手，尽管非常不情愿。不过他的怒视和沉默没过多久就变成了各种各样的提问。

“为什么必须是乔治？”他问，搅拌着满满一铜壶的银色烧伤药。“如果你对Lestrange的恶咒的看法是正确的，我就明白为什么它也让罗恩受伤了，但是……”

塞弗勒斯极力控制自己想要转动眼珠的欲望。这个笨蛋都能替自己的双胞胎兄弟说完一句话，却没能发现对方几乎毫不掩饰的对赫敏的喜欢？“我不能告诉你为什么，韦斯莱先生，”他说，压下另外一股已经涌到喉咙间的咳嗽的欲望。“只有一点；折磨着你的两位兄弟的咒语是和格兰杰小姐相联系的，而且是通过同样的方式。”

“但他在那时根本就不在他们俩附近！而且它们那么不同，我是说恶咒。罗恩的――”

“罗纳德的烧伤是偶然的。恶咒在他身上体现为可见的损伤，在你的双胞胎兄弟身上就不是这样。”面前沮丧的年轻人切完黄油鼻涕虫并且把它们加入混合物的时候，塞弗勒斯给了他冷冷的一眼。“你看到你的父亲施了正确的诊断咒语，韦斯莱先生，你也看到了结果。不理解结果数据并不意味着数据不正确。”

弗雷德用力把长柄勺子敲在坩锅边上，狂怒产生的红甚至盖过了他脸上的雀斑。“你非常享受这一切，不是吗？”

“享受？”塞弗勒斯把刀放下的时候发出了一声安静而小心的敲击声。根本不像尖叫。也不像大叫。他迎着弗雷德愤怒的视线冷冷地看着，直到年轻人发出一声诅咒，移开了眼睛。“毁灭一个年轻女巫的魔力，为了不让两个爱她的巫师死去？我向你保证，我对这一切像你一样享受，韦斯莱先生。”

弗雷德丢下勺子，转过身去，准备大步冲出房间，但塞弗勒斯猛地抓住了他的肘部。“这不是你的问题，”他对发红的耳朵嘶声道，“也不是我的。从来不是。这是贝拉特里克斯?Lestrange干的，她认为这是伤害哈利?波特的好办法。”弗雷德挣了一下，但塞弗勒斯握得很紧。“现在，你可以帮助我补救它，如果不是太晚，但在你再次呼吸之前，记住这个：我没有猜到她要做什么，我已经为此付出了代价。用我的生命。真正地。我不会只为了你的舒适接受更多的责备。明白我的意思吗，韦斯莱先生？”

弗雷德直直地瞪着眼睛，好像他的眼睛能在墙上烧出两个洞似的。仇恨和绝望好像浪潮般席卷他的身体，但在僵硬的片刻过后，他非常用力地点了一下头。塞弗勒斯放开了他的手臂，移开步子，非常突然地，他意识到，他的心跳好像在加快，他的神经脆弱，绞成一团。荒谬，他面对的只是一个蛮横的韦斯莱。

塞弗勒斯咳嗽了一次，转向冒泡的坩锅。弗雷德站在房间中间，好像在等待灵感，或者是一个命令。塞弗勒斯正要让他下楼――去拿茶，或者盐，或者让他休息一下，任何事，只要让他从自己的视线里消失――门打开，波特出现了。

他的头发干净潮湿，他不合身的麻瓜衣服变成了不错的袍子和靴子。他的脸颊和鼻子上还有着一定高度的冷风带来的明亮颜色，他还穿着飞行手套。他手里拿着一大盘小蛋糕和茶具。“茉莉说把这些带上来给――”

“啊，哈利，”弗雷德高兴地说，绕过比较矮的男孩出了门，“我到厨房去吃好了。”波特还没来得及回答，他就冲下了楼梯。这次撤退干净利落，甚至让塞弗勒斯都感觉嫉妒。

波特转向塞弗勒斯，眉毛抬了起来。“你对他做了什么？”他问，把盘子放在工作台上最后一个干净的角落上。

塞弗勒斯合拢了拳头。握紧。“对他做了什么？只不过是在弄清楚，为什么他的双胞胎兄弟和他的小弟不能够对医疗巫师的咒语或者治疗产生任何反映。我敢说他为此永远也不会原谅我的！”

“他只是害怕，”塞弗勒斯拿起勺子搅拌的时候，波特说，“他的两个兄弟都――”

“他已经有了足够的自怜了，没有必要由我再来可怜他，”塞弗勒斯回答。他想让波特离开。梅林，他真的想。这双严肃、碧绿的眼睛好像比打在他身上的靴子和拳头更重，这种沉默比绳子更让他觉得窒息。他去了哪里？有什么事情必须换上巫师服去做？梅林知道，这个小混蛋从来不愿意穿巫师服的。

波特倒出了两杯茶的时候，塞弗勒斯强迫自己不跳起来。其中一杯完全符合塞弗勒斯的喜好，不放糖，但是放很多牛奶。波特小心地把它从桌面上推过来。一年份毫无意义的会面；当没有食物的时候，当言词，想法，希望全都无济于事的时候，当争吵只是唤醒那个联结，让他们不情愿而愤怒地相互拥抱的时候，茶是最后的避难所。

塞弗勒斯无视那个杯子。“有什么是你真正想要的，波特？”问问题的时候他让自己的声音变得非常不快。

波特的眼睛闪了一下，嘴唇变白了。但他咽下了已经在唇边的反驳，深呼吸了一下，用力吞咽。塞弗勒斯非常厌恶这种控制的时刻。“茉莉告诉我――”波特用小心翼翼的声音说。“恶咒。你想出了办法……”

“别说。”

波特眨眼。“我是要说谢谢你。”

“我知道”，塞弗勒斯磨牙。“别谢我。”

“但是――”

“我不是为了你做这些的！”勺子飞了出去。烧伤膏药在空中划出了一个银色的大弧形，足够越过整个魁地奇球队全部队员的脸。“我不是为了你接受了那个该死的联结，我不是为了你冒着生命危险去寻找和摧毁了五个魂器，”塞弗勒斯绕过桌子，用力握着拳，它们几乎没有颤抖。“我不是为了你去死的，尽管因为你的小脾气，我现在显然活着――”

“看，”波特瞪他，手叉在腰上，下巴抬了起来，“我只不过说――”

“并且我不是为了让你开心才正要毁去赫敏?格兰杰剩下的每一点魔力！”

现在，终于，波特畏缩了。“她的魔力，”他说，突然退后，坐在了床上。“你是不是――是不是真的有必要――”

“她出生于麻瓜家庭，波特。她是那种能够处理好事情的女孩子，无论她去到哪里。她不需要魔法也能做一个有用的人。”塞弗勒斯伸手去自己的袖子那里拿魔杖，迟疑了一下，想起了那天早上那只靴子踩在他的手上的时候发出的碎裂声响。碎掉的只是他的手指吗？晃掉这个想法，他把亚瑟?韦斯莱的星期日袍子绕在自己的双手上，然后用自己的手将坩锅从火上拿了起来。

他转身，发现波特的眼睛钉在他身上，眯细了，好像在考虑什么。指控可能马上就会开始了。食死徒。麻种仇恨者。杀人凶手。现在你的黑暗君主在哪里呢？

“你征得了她的同意？”塞弗勒斯眨了眨眼，同时为问题本身和波特的音调感觉惊讶。“你征求了她的意见，告诉了她是她的魔力在杀死罗恩和乔治，她同意了，是这样吗？”

塞弗勒斯给了他一个表示恶心的怒视。“虽然格兰杰小姐一直都在恶化，我没有――”

“是，还是不是，斯内普，”波特在要紧的牙关中间挤出了这句话。“只要回答是，还是不是。请你。”

塞弗勒斯吸了一口气，它在他的鼻子里尖锐而打旋。然后再一口。然后他指向还开着的门。“走开。”波特坐在那里，他的嘴角开始抽动。这个自鸣得意的表情就想让塞弗勒斯抓住这个小混蛋的后颈，把他从楼上踢下去。“我说了走开！”他的声音因为叫喊撕裂了。楼下微弱的声音停止了。

波特站起来，伸出手，试图使塞弗勒斯平静，“看，我知道你在帮忙，我只是――”

“我不在乎你想要什么！”窗户振动。塞弗勒斯大步穿过房间，抓住波特的袍子前襟的时候，波特叫了一声。“是你的诅咒使我有了这次生命，该死！在巫师最高法庭的地板上买来，付清了代价，然后你把我丢到――”

“我知道，”波特的手覆上了他的，非常轻柔地覆在他抓紧的、颤抖的指关节上，令人惊异地轻柔。“我和奥罗们见了面。看到了今天这件事情的报告。我已经提起了――”

塞弗勒斯摇晃他，用力地。不是这样，就是一掌把他打到地上去。

“我有工作要做，波特，”他低语，面前的小混蛋再次沉默下来。“我没有时间应付你的掺和，或者你的问题，或者你的感激，或者你的保护，”他吐出最后一个词的时候波特畏缩了一下，“或者你的毫无意义的道歉！”他推开了波特。

波特没有摇晃。取而代之地，他只是瞪着塞弗勒斯，静静地，瞪了很长时间。红色的，忧虑的韦斯莱家的人头开始在走廊里出现，这个场面让他们聚集起来。最后终于，波特把手伸进自己的口袋，拿出了一根细长的魔杖。它像是情人般呼唤着他的灵魂。他的。他自己的。

波特从他的身边挤过去，把魔杖放在刀子边上的时候，塞弗勒斯的呼吸哽在了自己的喉咙里。走廊里的某人的吸气声清晰可闻。某人哼了一声。

“如果你用这个可能会快一些，”波特不经意地耸了耸肩膀说。“但如果你学会为了自己做的好事接受感激，而不是把它扔回到人们的脸上，”塞弗勒斯把自己的视线从魔杖那里移开瞪着波特，但对方只回了一个耸肩和一个大大的笑容。“你不会知道的――人们会记得，你不仅仅是一个前食死徒，那么下次也许你去对角巷的时候不会有暴徒试图绞死你了。”

“哈利，”亚瑟抗议道，温和而吃惊。塞弗勒斯自己的衣服，已经洗干净，修补好，根据他对茉莉的了解，也许甚至熨烫过，躺在他的双手里。

“也许，”塞弗勒斯打断了他的抗议。“但是，如果我已经死于纯粹的身体伤害，这个问题就是纯粹学术性的了。”

“啊。不用客气，”波特反击道，然后穿过人群走下了楼梯。

那些人跟随着他们的英雄走了，只有亚瑟，在走廊里安静地停留了一会，看着塞弗勒斯用表现出敬畏的动作拿起他的魔杖，熟悉的魔法涌过他的身体的时候他设法压下战栗，不过也只有如此了。

“一个小时后吃晚饭，塞弗勒斯，”亚瑟在片刻后咳嗽道。“我们欢迎你――”他脸红了下，然后塞弗勒斯投来一个怒视，他只好把愉快的编造内容吞下去，“留下跟我们一起吃饭吧。拜托。我知道你不喜欢我们的陪伴，但是……嗯……如果你对Lestrange的恶咒的看法是正确的，你就救了我的两个儿子，还有赫敏。我们已经放弃了希望，你知道，在圣芒戈让我们把他们带回家之后。”他擦着自己的眼睛，然后进了房间，把衣服放在床上。“茉莉认为让你不吃晚饭就走不大好，至少。我也这么想。你会留下吗？”

塞弗勒斯看着黑色的羊毛和亚麻衣物，考虑着。在蜘蛛尾巷他熬煮格兰杰的魔药会更快。在那里他也能够摆脱波特。既然战争已经结束，伏地魔和他的魂器都已经消灭，波特不会再在那里出现了。他可以安安静静地独自呆在那里，他自己，和他的魔药，以及他的回忆。

他咳嗽了一下，侧眼看亚瑟。“让一个食死徒在你家的家庭餐桌上出现似乎不太符合礼仪……”

面前的男人没有试图隐藏他的笑容。“那么如果你把任何你认识的留在家里我会很感激的，”他说，走向楼梯。“他们不受欢迎。我会跟茉莉说给你留个位子的。”

他离开的时候关上了门。塞弗勒斯瞪着剥落的漆很长时间，但是他没有想到关于格兰芬多人的愚蠢行为的合适评论，所以他开始做另一剂魔药。



第五章　　　



高锥克山谷

/斯内普。/

/不……不……不……/

/斯内普，让我进去。/

/不……不……不……放开我……/

/嘘。没事的。你现在很安全。让我进去……我是哈利。波特。没事的。/

/走开……请你……/

/你在抗拒治疗，斯内普。他们不在这里。钻心剜骨咒停止了。我必须进来。你知道我不会伤害你的。/

/不……不……不……请不要。请。求你！/

墙裂开了。红色的光涌进了缝隙。他逃开亮光，把自己的脸转向黑暗，但他已经感觉到晃动的动作，轻柔而缓慢。这种碰触没有带来痛苦。一个声音，听起来像是一声呼噜，或者是咕哝，反复着。是他吗？

他闭上了眼睛。碰触增加了，一起增加的还有亮光。他的防护墙在崩塌。墙外面，他听到他的心跳在加速。

/嘘。放松……放松……现在放开。/更多的光。更多的声音。那是他自己的呼吸，因为它不可能还是自己的尖叫。他清楚现在在抚摸他的手掌，它碰触他的时候他发着抖。/这样就对了。这样就对了，你这个顽固的家伙……张开。对了……/他不能再躲过那个声音。不能再抵抗波特几乎是毫不费力地将自己的意识侵入他的大脑的时候那种熟练而坚定的滑落感觉。

他紧紧地抓着那个入侵，但他躲避的那种狂暴的痛苦和黑暗一起渐渐消失了――它变成了一种讨厌的气味，一种远去的回响，或者一种鬼魂的抚摸。波特向里侵入，火热，鲜活，厚重，他抚去困着塞弗勒斯的监狱的剩下部分，缠绕着他的整个意识，像一条红色的大蛇。

放松。我抓住你了，塞弗勒斯最后屈服的时候波特说。塞弗勒斯放开了自己痛苦的记忆，让温柔的入侵把自己带到一阵突如其来，渐渐增加的爆发的愉悦里。他呻吟，倚向波特的怀抱，接受了稳实的，坚定的抚摸，这些抚摸通过他的性器把钻心剜骨咒的残片带出了他的身体。

“嘘，嘘，嘘，”波特喃喃地说，在塞弗勒斯的呼吸终于渐渐平静下来的时候前前后后地摇晃着他们，同时治疗咒语在他饱受折磨的肉体上开始起作用了。

“不……”塞弗勒斯终于嘶哑地说，“不是。”

波特的手停了下来，然后从塞弗勒斯的腿间移开了。响起了魔杖的碰撞声，然后是魔法的涌动，他召来了一片潮湿温暖的布料。塞弗勒斯咳嗽，因为他没法大笑。不用魔法的清洁，便利大脑入侵术的性释放，毫无疑问波特肯定在他的橱柜里放着合用的魔药。一年前从他的储思盆里掠夺走的，猥亵的安慰。塞弗勒斯在那个储思盆里储存着许多回忆，他不能让黑魔王在他没有防备的时候瞥见的回忆。

“对，我这样做了，你应该感激我，”波特居然有胆这样回答。他把塞弗勒斯小心地卷在毯子里，让它从地板上漂浮起来。“至少现在有活人知道，在你遭受钻心剜骨咒折磨的时候怎么照顾你了。”

“出去！”塞弗勒斯呻吟道，还是太过震惊，无法强行实现自己的要求，但是对这个该死的小混蛋全然缺乏羞耻感这一点还是感到狂怒。

“还不行，”波特回答，下巴抽紧，表情严肃。“谁对你做了――”

“你没有权利！出去！”塞弗勒斯徒劳地挣扎，他们进入一个华丽的大浴室，他几乎撞到了头。

“他们不能一直对你这样做！”波特的叫喊让精致的瓷砖发出回响，“他们没有权力这样做！而且如果你不告诉我，那么――”

那又有什么不同？波特总是能找到他们。总是能让他们付出代价，无论他们是谁。那个有着黑色头发和流露出不适的眼睛的男妓，他在Hogsmeade的小巷里为塞弗勒斯口交不满二十秒钟，就刺了塞弗勒斯一刀。在忙碌的伦敦街道对面朝塞弗勒斯扔过来一个无声的杀人咒的奥罗，塞弗勒斯没有看到他的脸。那个货车司机。波特甚至追查到了在塞弗勒斯敢于回到巫师世界的第一天就试图在街上绞死他的那群暴徒中间的每一个。波特找到了他们所有人，而且波特让他们中间的每一个都付出了代价，用他永远不会让塞弗勒斯知道的方式。独生子。被宠坏了的小混蛋。不能忍受自己的玩具被别人玩弄的想法……

塞弗勒斯俯身，在围着他的羊毛毯子里，笨拙而疼痛。他虚弱地招手，波特靠了过来。

然后塞弗勒斯吐在了他的身上。

~*~*~*~

塞弗勒斯利用波特让他独处的时间好好地清理了自己。接下来就是审问，他知道――他做了什么，他去了哪里，为什么让那些人抓住他，他们有理由想要他死，而且在死之前还要让他受尽折磨――塞弗勒斯想要尽量长时间做好准备。另外，门是沉重的橡木做的，而且有个锁，自从离开霍格沃茨，他还没有能够在一个对他的腿来说足够长的浴缸里好好地泡澡过。波特欠他那么多，至少，他是这样认为的。

这不是巫师们常用的那种浴室，这种奶油、金黄和白色交织的色调――至少，不完全是。镜子们高大宽敞，但对他的动作保持沉默。厕所不会自动清洁，而是需要按一个在顶上的按钮来释放其内容物。浴缸只有两个龙头，两个都只能出水，虽然温度相差很远。塞弗勒斯在几块瓷砖上面发现了加热咒语，还有冒泡、清洁和（感谢梅林）振动咒语，但没有刮身板，也没有施了清洁咒的刷子。浴缸非常大，但边上没有巫师应该常用的各种精油和软膏――却放满了一大堆兴高采烈得出奇的橡胶鸭子。

波特擅长忽视自己的财产。

但，虽然缺少巫师常用的物品，这个房间却显得奇怪地华丽。瓷砖是奶油色大理石，同样材料的柱子支撑着穹顶，使得屋顶看起来和房间的其他部分并不协调。房间的灯对于空间来说过于明亮，在房间里投下了过多的光。毛巾都很大，厚实柔软，脚下的地毯看起来像是库尔德人的作品。镜子都非常大，镶在金色的镜框里。镜子映着的是一块泥泞的地，塞弗勒斯想，一旦建造这栋房子的建筑工人停止在那里踩过来踩过去，它有一天会变成一个花园。

但把重建后的高锥克山谷的主浴室修成这个样子不是波特所为――至少不完全是。塞弗勒斯已经花了六年教导这个小神经，并且在成为他意愿的奴隶之后又是一年了，几乎。这种炫耀矫饰不是波特的风格――他珍爱少数东西，但不是因为它们值钱，而是因为它们是某种纪念。活下来的男孩虽然虚荣，但从来不是一个特别物质化的人。

哦，他对这个地方的拥有表现在这里缺乏巫师常用的物品，而充满麻瓜们的日常用具――波特好像总是害怕有一天他会失去魔力――但这个地方的奢靡花费是出于另外一个人。某个一直在缺钱的景况下长大，现在渴望补偿的人。某个具有孩子般的奇怪、过于夸张的品味的人，想要证明她现在拥有最好的一切的人，因为她以前一直必须过着匮乏的日子。

塞弗勒斯想知道，当他拔出浴缸的塞子，看着水打着旋流走的时候，韦斯莱小姐对波特的房子重建起了多少影响？波特的咒语之前也曾经把他带到这里来过，从他对这个地方的匆匆几瞥看来，房子现在变得更大了――从两层变成了三层，几乎有詹姆斯?波特带着他的妻儿藏在这里的时候的一半大。考虑到韦斯莱家的人繁殖的速度，她认为她需要空间来养小孩也就不足为奇了。

他的袍子，他是在波特的卧室里找到它们的，整洁地折叠着，放在印花棉布羽绒被上面。这也是塞弗勒斯第一次看见波特在高锥克山谷的卧室――尽管，真的，考虑到这个地方到处都是波纹和花束，把这个房间称作闺房更加合适。房间里到处都看不到波特的东西，除了门边的一双运动鞋，还有挂在提篮上的一只袜子。真是令人惊异啊，假小子如金妮?韦斯莱，当她布置卧室的时候，也像个公主。塞弗勒斯几乎要同情波特了，每天早上必须在这么个充满了缎带、花朵的房间里醒来。不过，这是他自己选择的命运，他甚至还替塞弗勒斯选择了，所以塞弗勒斯的同情没有持续多久。

他尽快穿上衣服――即使面对波特的审问也比在这个“珍宝之地”逗留超过必要的一秒钟好。
“是故意的，哈利！”一个女人的声音，非常大声，非常尖刻，盖过了火焰的咝咝作响。塞弗勒斯停在楼梯上，听着。“你知道他是故意的！已经五次了，哈利，五次了，他从鬼知道什么地方突然掉在你的腿上，想让你――”

“金，你看到他了！”波特的回答里有种恳求的声调，“最后这次他几乎已经不能呼吸了。他怎么可能――”

“在卧室的正中间，哈利！”

“这又不是他能够决定的，金妮！他正在死去！”波特的叫喊无情地打断了女孩的抱怨。塞弗勒斯眨了眨眼，然后冷笑了，想到最后这次咒语把他召唤到波特身边的时候这两个人正打算做什么。

“我正是这个意思，”一阵沉默后她说。“他正在试图让别人杀掉他。这就是这些一直发生的原因。”

他没有，当然没有。塞弗勒斯已经意识到，自杀，无论是积极的，还是消极的，都是无济于事的。在第一次波特的召唤咒把他从对角巷的人群那里带走的时候他就知道这一点了。塞弗勒斯皱眉。这个混蛋是不是指望他余生一直龟缩在蜘蛛尾巷？有些东西不能够通过猫头鹰邮件得到，也不能通过港口钥或者飞路系统送达。有些东西，人必须自己出门去弄到。相信一个该死的格兰芬多也会发现，生命威胁是不方便的。

“金，别这样，”波特叹气。塞弗勒斯想象他抬高自己的眼镜捏鼻梁的样子――在他们联结的那一年里，那个小混蛋从他那里学去的习惯。现在他好像永不厌倦它了。“他不是故意这样做的。如果他是，过去三个月中这种事情肯定发生远不止五次。他不能控制我施在他身上的咒语。那像是一个召唤咒；只要他有生命危险，就把他带到我的身边。人们不能接受他帮助我杀死了伏地魔的事实，这也不是他的错。部里秘密审判其他的食死徒，所以大众看不见其他替罪羊。这都是魔法部的错，不是他的。”

“很好，”韦斯莱叫道，“那么让该死的魔法部处理好它！”

“金妮，我不能――”

“哈利?波特，整个战争时期我都接受了你这个愚蠢的计划。我保持沉默，我让你做了你说你必须做的――整整一年里我让你和他睡在一起，我没有对此说过一句话，不是吗？”

塞弗勒斯冷笑。他常常想，波特是怎么把联结的那个主意推销给韦斯莱一家的。他私下怀疑过，波特直到提出有效的抗议已经太迟才把这件事告诉他们。但是那天晚上，波特和他的最后通牒一起出现在蜘蛛尾巷的时候已经知道联结咒语这个事实打消了这个可能。三个人中间只有格兰杰足够勤奋，能够找到这样的咒语，更别说有这个耐性教会波特。此外，当然，一旦塞弗勒斯把格兰杰从贝拉特里克斯的恶咒那里拯救出来，使她的魔力消失，让她可以重新开口讲话，她已经对他承认了一切。所以他们都知道。但，很明显，他们不比塞弗勒斯自己更喜欢这个主意。

“金妮，该死，我告诉过你了我们为什么必须这样做！我需要塞弗勒斯的帮助才能找到魂器，而且如果不是联结，他不可能相信我。”

听到波特选择的代词，塞弗勒斯惊讶地眨眼。

“你答应过――”

“我同时也告诉过你这到底是怎么回事！”恼怒的沙沙声。塞弗勒斯想象波特在壁炉边来回踱步。“我们的联结，并不意味着我们停止了憎恨对方，你知道。整整一年，他都挖苦我，侮辱我，一有机会就嘲弄我的朋友和家庭，即使只是因为一点点让他不愉快的小事都冲着我大喊大叫，即使我和那些事情根本没有关系。整整一年，金；好像永不停止的魔药课然后留堂，而且性根本帮不上该死的一点点忙！项圈消失的时候我们都松了口气！”

不对，性帮上忙了，塞弗勒斯有些愉悦地想。他们都不喜欢联结带来的感觉把完全有理由的怒火变成盲目的，战抖的需要――失去控制，摸索的，迫不及待的需要，把他们每次的冲突，无论是多么重要的冲突，都毁在了 
欲望之下。后来怒气和争执都无足轻重了，也包括他们认为他们拥有的尊严。精疲力竭，身上因为落在无论什么上面而弄脏，到处沾上了他们湮灭的仇恨的证据，要看对方的眼睛太困难了――有时甚至是根本不可能的。塞弗勒斯和波特非常努力不挑衅对方，并且如果挑衅了，一旦他们弄明白了为什么这种事情总是发生，也尽量避免接受挑衅。

“你告诉过我，战后这一切都会结束，”韦斯莱拒绝让步。“你告诉过我你会摆脱他，哈利，你说我们永远都不必再见到他了。你答应过的。”

“那么你想让我怎么做，金？下次你是不是想让我站在那里，看着他死？我是不是该让他流血到死，当他胸膛上插着一把刀出现的时候？或者让酷刑咒把他的大脑变成布丁，而我坐在旁边喝茶？”

没错，塞弗勒斯想，但知道不会这样。这个小混蛋根本不知道怎么让别人死掉。不是他，不是韦斯莱，不是邓不利多，不是布莱克，或者甚至还有自己的父母。不是任何人。如果不是非得让伏地魔死，他肯定也会让他活下去。波特囤积的是生命，不是琐碎的小玩意、咒语，或者金钱。任何只要有点了解他的人就会知道这一点的。

“我不是这个意思――”

“那么你是什么意思，金？因为在我听起来，你的意思就是，你觉得只因为斯内普的存在给你造成不便，你就觉得他被谋杀也不要紧！”

“我是说，如果他期待被杀，也许你根本不应该救他!”塞弗勒斯想象着她的脸，红色的脸，长着雀斑。韦斯莱家的人咆哮的时候实在不好看，人们会觉得他们这样做的次数应该少一点。

“也许是不应该，”波特低声承认。塞弗勒斯眨了眨眼，听到他承认这个很惊讶。“但我救了他。我救了他的命，所以现在他是我的责任了。事情就是这样，无论任何人想要怎么样。他并不比我更喜欢这个状况，但每次他有危险，咒语都会把他带来我的身边，然后我做我必须做的事情让他能够活下去，但是没有别的了。没有性，也没有强迫我们这样做的联结。没有让我们的想法交缠在一起的冥想盆，也没有摄神取念。”

波特的宣言让斯内普的欲望有些抬头，好像它提醒了他刚刚还在那里的起了老茧的手。那么波特是把那个当作慈善了？

“那么有什么，哈利？”韦斯莱反击。

这是个好问题。波特没有回答，沉默加深了，直到，一声吞咽的声响，飞路联系断了。波特野蛮地低声诅咒。

“那么。我对你们来说是个不便了？”塞弗勒斯走下四级台阶，绕过转角，
进了休闲室。

波特，又一次跪在壁炉边，根本没有一点惊讶的样子，虽然他看起来确实有些懊恼。“在走廊听着，斯内普？”

“间谍们都是这样的，”他回答。“习惯。”炉边的桌子上有茶，在保暖咒的作用下茶壶还在冒着蒸汽。两个茶杯。没有糖。塞弗勒斯的魔杖在右手边的茶杯旁边――当然了。波特好像总是知道在哪里可以找到它，无论咒语击中他的时候，它落到哪里去了。塞弗勒斯没有碰它。“所以，你打算继续修补你的宠物多久，在你把他锁到狗屋里面并且告诉你自己这是为了他好之前？”

波特的脸色暗了下来，他站起来，用短暂而迅速的动作抚过他的膝盖。“那就要看情况了。你打算什么时候开始好好照顾你自己？别说那个――我知道你没有自杀倾向，但是你非常不小心。你比任何现在还活着的人知道更多的防卫、侦查和警戒咒语。你没有使用它们。或者你至少没有足够地使用他们。”

“啊，对。那么你的报复就是一辈子不屈的被害妄想狂了？”塞弗勒斯大步穿过房间，感觉到自己的胃因为狂怒而扭曲。“你想让我害怕，被追捕，无论到哪里去都得小心提防。那么，我已经有过这样的人生了，波特，它不值得继续！”

“不，这不是我要的！”波特怒视着他，下巴抬高，眼睛里冒着火。“我不是想惩罚你才救你的命的！”塞弗勒斯只是瞪着他，直到波特的脸变红，转开视线。“好吧。我当时是这样想的，但是我错了。我当时疯了，根本没有思考――”

“想象一下……”

“闭嘴！”波特猛地伸出手。房间里每一样没有固定好的东西都摇晃了一下。塞弗勒斯没有退后，看着面前的英雄男孩的喉咙在一次小心而克制的的吞咽动作下运动。“我做的是正确的。救了你，”在很长的一次呼吸后他说。“只是我这样做的理由是错误的。为了你所做的一切你不应该死。邓不利多的死――那是仁慈。贝拉特里克斯对赫敏和罗恩干的，不是你的错。”

“那么把我听到的预言告诉伏地魔呢？”塞弗勒斯火上浇油。“在你的头上画出一个大靶子，并且谱写了你父母地上的日子的终结章？”

波特的眼睛眯细了，有片刻，他的眼睛里爆发出仇恨。然后他摇了摇头。“我数不清楚去年里你有多少次被钻心剜骨，斯内普。我知道他们也把其他咒语用在你身上，甚至这些都比不上邓不利多和凤凰社里的其他人为了证实你说的话用在你身上的。我想所有这些已经是对你做的那些事情的足够惩罚了。”

塞弗勒斯的胃再次缩紧了，他移开视线。“那么我是不是应该为那个赦免谢谢你，波特？”

“不，”波特磨牙道。“我想我不应该期待那个。但你要更加小心，知道吗？你不会再享受我这样修补你，一次又一次，比――”

“了解了！”塞弗勒斯把杯子敲到一边，拿起他的魔杖。“我会努力不再麻烦你的！”他幻影显形离开，希望波特因为他的粗鲁感觉到被冒犯。这是对他的尊严的微不足道的抢救，但乞丐是没有选择权利的。


~*~*~*~


不知怎么，在接下来的几周里，丽塔?斯基特设法报道了每次魔法部本想保密的食死徒审判――她的报道包括了证词的详细细节，和关键证据的大概内容。预言家报的销售蒸蒸日上，同时上升的还有魔法部的血压。

当斯基特小姐因为这些报道接受质询的时候，她拒绝泄漏自己的消息来源。当她被指控侵入秘密程序的时候，她回答说，每个审判日她都有不在场证明；每次她都和哈利?波特见面，对方让她参与他的自传的撰写。

在哈利?波特出现的时候，这个说法被证实了；他的边上有律师，吐真剂也在考虑范围内。他确认了斯基特小姐的说法；信息非常明确。斯基特小姐在被警告之后放走了，但不知怎么故事仍然继续出现在报上。在贪婪的公众眼里，每个故事都是新闻业骇人听闻的、迷人的红宝石。

部里最后在无法避免的事实面前屈服了，将余下的审判开放给媒体和公众。

塞弗勒斯，在开始的六次爆炸之后就停止接收预言家报或者任何出版物，
注意到街上的巫师们认真地看报纸和转过头来怒视他的次数差不多相当。

理所当然，他把这个怪在波特头上。



感谢DREAMER大和妙尊大的建议，将本文改为血与火


第六章　　　蜘蛛尾巷



他倒下去的时候，架子也倒了。玻璃罐在他身边破裂，小心收集来的内容物洒得整个工作室的地板上到处都是。塞弗勒斯抽气，把珍贵的空气吸进肺里。他现在躺在地上，脸压在石头地板上面。他能够感觉到波特的红色禁锢猛拉他，非常生气，用尽所有的力气抵抗。

他没有要死。他没有。这次他不需要波特该死的帮助，他只需要找到他该死的粪石！他会没事的。他会没事的。

幻影显形像是雷声般滚过小小的房间，使得还直立的架子上面的玻璃罐晃动。红色的光在撒满碎玻璃的地上闪动，同时脚步声接近。“这该死的到底是――斯内普？！”波特叫道。塞弗勒斯畏缩。他的防卫咒根本没有反应，根本没有试图把他挡在外面。该死。

“我很好……”他努力吸气。

“该死，到底发生了什么？”波特整洁的运动鞋踏过地上的一片杂乱，他跪了下来，根本没有注意到一片玻璃割破了他的牛仔裤，划开了他的膝盖。白痴。谁知道玻璃上附着什么？他应该先对它施一个清洁咒，止住血，不是把塞弗勒斯转过来，抱到自己的腿上，然后分开他该死的嘴巴！

“基督，你的嘴唇是蓝色的，”波特吞咽，把塞弗勒斯的舌头压下去，看他的喉咙。他的手指上有蜡和苦柠檬的味道――扫帚上光剂。“氰化物。是吧？”

那不要紧！塞弗勒斯狂乱地想，只要找到粪石，你这个低能儿！

“你在呼吸……没有抽搐，但你仍然缺氧。”波特抓住了塞弗勒斯的手，检查他的指甲。塞弗勒斯愿意付出很多，如果他现在能够获得戳波特眼睛的能力。波特看着他，眼睛大张，非常忧虑，手深深插在自己的裤子口袋里。“有多久了？”

羊粪石，波特！停止打探！塞弗勒斯的脸扭曲了，当波特的指关节在他的后脑下抓紧和推动，越来越多黑色的小点开始在他眼前浮动，吞噬他的视力。梅林的睾丸啊，男孩你出现在我教室里的第一天我就告诉过你了！你什么都记不住吗？

“找到了！吞下去，斯内普，”波特说，再次打开塞弗勒斯的嘴唇，让他咽下某个东西。

如果你给我的是柠檬果子露……但那团东西讨厌的味道和毛绒绒的质地打消了这种恐惧。波特施了一个无声的消化咒，塞弗勒斯感觉到自己的喉咙在吞咽。

终于！黑暗吞噬他的时候他想，向它的力量屈服了。没有必要反抗了。屈服只是时间问题。
~*~*~*~

塞弗勒斯再次醒来，是被吵醒的。是被哈利?波特在他的工作室里四处翻找，到处施清洁咒和修复咒的声音吵醒的。塞弗勒斯躺在工作台上，转过脸看波特施咒把架子重新立起来，他皱眉。玻璃罐子还是朦朦胧胧的，裂痕还在――在他拿起它们中间的任何一个之前他无疑得再施一次修复咒。而且谁知道里面的东西会变成什么样子？

他发出一声叹息，不过还是躺着不动，让那个小混蛋工作。他浑身酸痛，觉得冷。他觉得海格好像跪在他的肋骨上面过了，他的胃似乎充满了铅。他不想移动，更不要说去更正波特半桶水的修复咒语了。他宁愿就躺在桌上，呼吸，数那些挂在他屋顶托梁的空捆钩上面的蜘蛛网。

这次咒语把波特带过来了。他很疑惑。是因为他的竭力抵抗呢，还是因为联结咒激发的时候环境并不是特别的危险？或者是联结咒本身在弱化？第一次它同时治好了他的伤，但之后就一直没有过了。不知道是不是他的想象，联结咒好像需要越来越长的时间来激发？波特的咒语的效果在减弱，是因为当初助长咒语的力量的仇恨已经渐渐让位于同情了吗？

多么恶心的想法。

“剩下的在哪。”波特的脸挡住了塞弗勒斯视野里的屋顶。它在瞪视，沾着尘土，一边脸颊上还有某种灰绿色的东西，因为用力和怒火发红。

“剩下的什么？”声音通过他的喉咙的时候塞弗勒斯畏缩了。

“你的魔药储备，”波特厉声道，在身后挥动手臂。“一半的架子都空了。你没有斑地芒眼睛，也没有草蜻蛉，你的乌头罐子里面都有灰尘了。不可能这样的！”

塞弗勒斯转动眼珠，然后用肘弯盖住了它们。“魔药原料可能很贵，波特，”他低低说。

“所以你用完了所有的原料？”他的声音变大了，不能置信。“你缺少的东西的一半你可以自己收集，无论在英格兰的哪里!”

“别幼稚了，”塞弗勒斯放弃了休息的想法，然后呻吟着挣扎起身。“如果我只是用完了原料不补充的话，空罐子会比现在多得多。我说过了；魔药原料可以是很贵的。有些人会为某些原料付高价，尤其是没有收据把他们和买卖联系起来的时候。”

绿色的眼睛在怀疑中眯细了，但在指控消失之前，波特转过身去，仔细打量着地下室用木板钉住的窗户，好像他是第一次看到它们似的。木板比玻璃有弹性，如果碎掉了也比玻璃容易修，而且也更便宜。

“有人偷你的东西，”他说，他的手指抓紧了魔杖。“他们强行进入这里，他们拿走了你的东西，是吗？你的书，在楼上的？你的私人物品？他们也拿走了那些吗？”

“不再发生了。”塞弗勒斯从桌子上下来，踉跄了一会儿，然后小心地站直。想起那件事情的时候他禁不住满意地冷笑。几个月前某个无赖选了一本他下过恶咒的书，他后来不得不爬回蜘蛛尾巷，哀求塞弗勒斯移除恶咒，消掉那些疖子。塞弗勒斯知道圣芒戈如果看到这样的病人会召来奥罗处理，由于他施的咒语的性质。他让步了，但是是在让那个人跪地哀求之后。消息传开之后，大部分他的书回来了。

大部分。
波特稳住他的肩膀，因为塞弗勒斯持续的沉默看起来怒火中烧。“听着，我不会问你是不是自己下的毒，”塞弗勒斯甩掉他的手向楼梯走过去的时候波特说。

“那么说来你还不完全算是一个白痴了？”

“但我想知道是谁干的，”波特装作根本没有听到。“我检查了你的食物。它们没有问题。你的水和你的水管，还有所有你的盘子也都没有问题。”

“神经病！”塞弗勒斯碰地一声猛地打开地窖的门。“谁让你动我的东西的？”壁橱的门还开着，还有许多抽屉，诅咒那个混蛋！

波特无视他。“为什么他们仍然能进入这里，斯内普？还在霍格沃茨的时候，你会把所有你觉得偷了你的东西，哪怕只是一片非洲树蛇皮的人钉死在十字架上！为什么你现在让那些人逃脱？”

“动动脑筋，波特，如果那对你来说不是太大的负担的话！”塞弗勒斯转过身来面对那个小混蛋，“想想奥罗们会多么高兴，知道我让某个人受了伤。试试想一下，他们会多么高兴地来到这里，破坏我的防卫咒和我的门，然后把我扔到监狱里，那里我很久以前就应该去了！”

“你没有――”

“我的确是凶手，波特！”他猛地关上一个壁橱，旋过身，大步穿过被搜查过的厨房。小混蛋看起来吃惊而且生气，他后退了，一步一步地，直到他的背抵到了墙。“凶手和食死徒，而且全英格兰的每个女巫和巫师都知道！他们用漆写在我的墙上和散步道上。他们把它刻在我的树身上。他们向我的窗户扔石头的时候尖叫那个。他们把垃圾扔进我的花园的时候这样大喊，把我的草药践踏到不能用了。他们在街上走过我身边的时候吐出这个，还有在他们拒绝把东西卖给我的时候！”他站在波特上方了，因为狂怒发着抖，站不稳。“你的处刑让我的生命变成了这样！ 你和黑魔王和邓不利多都一样！”

波特的手突然伸了出来，打上了塞弗勒斯的脸。

他摇晃了一下。在通往图书馆的门上稳住了身体。塞弗勒斯的手指覆上疼痛的地方，然后他看着手上红色的痕迹，叹了口气。“没错。就是这样。”

“伏地魔不像邓不利多，”波特咬着牙说，眼睛红红的，呼吸紊乱。“根本不像！”

只因为是真的才难以接受。塞弗勒斯带着反胃想。但他只是说，“不。当然不像。”

“他不像！我也不像！”

塞弗勒斯看着地板。“对，吾主。”

波特发出了一声响，小声而潮湿，低低的在喉咙里。他焦躁地挪动自己的脚。塞弗勒斯等着，试图不去考虑他是准备攻击还是准备逃跑。奇怪地，他发现自己根本不在乎是哪一个。他很累了。因为毒药的缘故他还觉得疼痛。他想要去给自己倒一杯茶，喝下去，然后去睡觉。他可以事后再决定什么时候才醒来；下个星期，也许。

最后，好像波特终于决定了。他直起身来，拿起了自己的魔杖。“我们还没有找到毒药的来源，”他用那种塞弗勒斯已经渐渐知道是“我正在压抑着扼死你的愿望”的声音说。“我准备去找出来，以便不让这些事情再发生。如果有任何你不想我看到的东西，最好把它收到安全的地方去。”

塞弗勒斯冷笑。“比如我的储思盆？”他摇了摇头，打开了通向图书馆的门。“不，波特先生，我对你来说现在没有秘密。我的隐私由你骚扰了。现在开始吗？”

波特只是大步走近他，抓住了他的下巴，静静地握在手里。“听着，”他说，用魔杖碰触塞弗勒斯脸上的伤口，血浸湿了他的魔杖尖端。“那不是惩罚。也不是报复。那是你的人生。你不想它变得不仅只于此吗？”他的眼睛变得非常非常碧绿，在晚上黯淡的光线之下，非常绿，而且因为某种和他脸上严厉表情非常不协调的东西而明亮。

塞弗勒斯看向窗户外面，叹了口气。“上一次我对我的人生的期望和真实发生的事情之间有相似，已经是很久之前了，波特。”

波特放开了他的下巴。从自己的眼角，塞弗勒斯能够看到那个小混蛋在微笑。“那么生命应该的样子呢？”

“不切实际的幻想，”塞弗勒斯回答，把自己的魔杖拿出来。“现在你要开始施那个该死的追踪咒了吗，还是不？”

波特的笑容加深了，但谢天谢地，他没有回答塞弗勒斯的问题，只是向空气投出了一道紫缎般的光。它向蛇一样向后游向塞弗勒斯，然后转过去开始探察整个房子。无言地，他们跟在后面，波特保持着那个咒语，塞弗勒斯开门，点蜡烛，把所有咒语指出来的东西全部悬浮到楼下图书馆的地板上。

等到那条光带满足的时候，那堆东西包括十八本书，每本上面都扑满了氰化物粉末（其中包括一本毒药起效的时候他正在读的）。还有前门旁边的垃圾桶里的一封信，一包牵牛花的种子，整整一箱子的床单，塞弗勒斯的衣柜，蜘蛛尾巷里每条毛巾和绒布，里面包括他下午用过的那条。

波特带着一种严肃的决心看着那堆东西；脚分开，手放在腰上。“你把你的东西送出去洗，是吗？”

塞弗勒斯点了点头，然后让自己瘫到了火边常坐的椅子里。“我几乎不能在自己的花园里晾东西，波特。比起每天洗掉床单和毛巾上的排泄物，我有更好的事情要做。”就是代之以洗掉上面的氰化物粉末。梅林，那该是多么的繁琐啊！塞弗勒斯从壁橱里召来一瓶朗姆酒，从厨房，一个杯子。

塞弗勒斯喝酒的时候，波特摇头。然后问，“谁干的？”

“要紧吗？”小混蛋的脸暗了下来，塞弗勒斯举起一只手。“Edelweiss Stryker。是个寡妇，两个成年儿子的妈妈，两个儿子都是斯莱哲林学院的。在翻倒巷的洗衣店出租楼上的房间。可能有人付钱给她，或者只是对她施了夺魂咒。”

“好，”波特点头，挥动魔杖让那堆东西消失，“我去找出来是哪一个。”然后他转过身大步走出了前门。

塞弗勒斯挣扎着从椅子里站起来，在波特正要幻影移形的时候跟着咔哒咔哒地下了门前的台阶。“我想要回它们，波特，”他喊道。“尤其是书！”

那个小混蛋看回来，脸上展开了一个厚颜无耻，而且奇怪地充满了胜利感的笑容。“当然了，教授，”他用一种清楚而意味深长的调子回答，“我会让他们洗干净床单和书，然后自己带回来。晚安！”然后发出碰的一声，他消失了，把塞弗勒斯留在他的邻居们目瞪口呆的注视里。

他一一怒视回去，把他装着安慰的杯子紧紧抓在胸前，然后大步走回里面，甩上了门。

~*~*~*~


早上，在蜘蛛尾巷出现了一个家养小精灵。她自称Testy。她一出现塞弗勒斯就给她一只袜子，她直接了当地拒绝了。她说她是一只自由的精灵，她接受哈利?波特的报酬，而不是斯内普主人的。


塞弗勒斯出声地诅咒了她，但她不为所动，根本没有惩罚自个，而是在早饭时给他做了一些非常好的蓝莓蛋糕作为回答。

塞弗勒斯把它们全部吃了，然后喝了她给他煮的茶。很新鲜，而且非常浓。他没有问Testy她是从哪里弄来这顿饭的原材料的――他知道自己餐室里剩下的面粉和盐，精确到盎司，而且直到昨晚，他既没有蓝莓，也没有新鲜的甜黄油，更没有喝茶时用的奶精。

午饭时Testy给他端来了一个烤牛肉三明治，配着抹着非常辣的芥末的厚厚的褐色面包。花纹奶酪，坚果，盘子里还有配餐的苹果。晚饭是炖汤和榛子烤饼。

波特的飞路整天都关着。


最后，塞弗勒斯飞路了古灵阁，被告知蜘蛛尾巷开了个家庭帐户，塞弗勒斯?斯内普（巫师一名）和Testy（家养小精灵一只）共同持有钥匙。帐户每月结算一次，自动转帐，从――

塞弗勒斯切断了飞路，瞪着火焰很长时间。然后他叫来小精灵，告诉她找一瓶上好白兰地来。她已经在餐室里放着一瓶76年的Beauchant这个事实让他无法决定应该觉得好玩，还是暴怒。

他把第二天早上用来睡觉。

此后的下午，他做了三剂魔药；一剂是赫敏?格兰杰以后终生都将每个月服用的魔力抑止剂，或者直到某个研究者发现破坏贝拉特里克斯?莱斯特兰奇的死咒的更好的办法；一剂是罗恩?韦斯莱在他的康复过程中都将倚靠的烧伤药膏。但首先，他做了一剂相当强效的解宿醉魔药。



第七章　　　



陋居

“高锥克山谷？”亚瑟?韦斯莱在塞弗勒斯问起的时候摇头。“到那里去必须用港口钥恐怕。我们都是这样的，包括金妮，她几乎每天都跑去那里拜访哈利。不能直接移形到那里，无论她怎么尝试都不行，除了哈利谁都不行。直接从村里走下去也找不到那里。大概是由于那个老房子的地址，我们猜想。不能探察，不能发现――哈利每次的飞路联系都维持不满一周，没有人知道为什么。”

“当然你不是在暗示波特家的保密咒还在起作用吧？”塞弗勒斯皱眉，把韦斯莱交给他的一小包硬币装进口袋。他没有数，清楚它们肯定超出应有的数目，还不想他们关于慈善的老争论来打搅谈话。“过了这么长时间，两个保密者都死了，它应该不能――”

“哦，那的确让人好奇，而且不要搞错。”茉莉?韦斯莱插嘴，把一个小小的提篮放在塞弗勒斯边上的桌子上。如同往常，里面有微微的肉饼味道。好像这个女人始终无法抵挡照顾别人的愿望，而且自己的子女都长大成人这个事实让她在这一点上变得更加迫切了。“我们哈利已经请所有人来看过找原因了，但同样的情况总是发生。你知道，他甚至必须给建筑工们发港口钥，这样他们才能每天都找到地头？这样减慢了进度，你可以相信我。谢天谢地他们现在终于完工了。”她眼睛里的闪光点出了韦斯莱家的女家长这么高兴的确切原因――塞弗勒斯不需要摄神取念就知道那个闪光后面是进行中的结婚计划。

塞弗勒斯咽下一声冷哼，转向亚瑟。“关于这个情况波特做了什么？”

“啊，哈利喜欢保持一点隐私……”男人回答，懒散地挑着袖口的线头。

“而且他最近一直非常忙，你知道，塞弗勒斯，”茉莉插嘴。“我肯定不久之后他会解决这个的。”

那是，在你用港口钥去干涉你女婿的生活之前。塞弗勒斯想，点头的时候带着最无动于衷的严厉表情。

“如果你有这个必要，我们会派Pigwidgeon去给哈利送信，”亚瑟说。“我们可以让他送一个港口钥过来――”

“没有这个必要，”塞弗勒斯把食篮缩小放进自己的口袋。“我也可以派猫头鹰送信给他。现在，记住，”他用一个撕裂的指甲敲着烧伤膏药的罐子，“只有乔治或者格兰杰小姐能把这个药膏涂在罗纳德身上。”亚瑟点头，尽管因为塞弗勒斯扼杀了她照顾小孩的权利，茉莉看起来非常不满。塞弗勒斯对她既没有仁慈，也没有同情。“在烧伤完全消失之前，诅咒都可能传染，如果你们全家因为家庭崇拜都传染上了，就不是我的责任了，女人。至少，你们能明白这一点吧？”

“用不着那么对我说话，塞弗勒斯?斯内普，”她回答，生气地回了厨房。“我敢说我知道怎么保持自己的安全！”

/是吗？/塞弗勒斯想，抚着自己的喉咙，那里，在长达一年的时间里，曾经有一个联结项圈。冰冷而坚持，贴着他的肌肤。/我想知道……/

然后他出了门，但没有从韦斯莱家的花园幻影移形离开。塞弗勒斯选择走出去。他穿过土地，越过一片泥泞的石场，那里的石头好像还带着一代又一代关于姜色头发的孩子们的回忆；他走过阶梯，到了通向山坡另外一面的麻瓜村庄的道路上；最后终于，他处在了山楂树篱的影子之下。他停了下来。

他卷起袖子，把自己被两次标记过的手臂暴露在秋天柔和的阳光之下。波特的印记，一个边缘呈现锯齿状的闪电形状，覆盖在老伏地的印记之上，把之前的拥有印记割碎了。印记的一部分仍然肿胀，塞弗勒斯觉得它从红色褪成白色大概需要数年的时间……假定它会褪色的话。

/我将以保护你为己任，/他用手指描着伤疤的边缘的时候，联结咒语在他脑海里回响。/我将是你的庇护所，你的后盾。我立誓保持沉默，你可以将自己交托给我。/（插花：婚誓都没有这个RP！）

“你是一个彻头彻尾的傻瓜，”他瞪着印记说。“一个完全无用的混蛋，你那个愚蠢的计划的灾难后果塌在你的头上完全是咎由自取。”

印记没有回答，但因为他的手臂已经开始觉得有些冷，塞弗勒斯决定不等它回答了。“那么，”他说，抽出自己的魔杖，将尖端对准那个闪电形的印记，“把我带去他那里――他的花园，麻烦你。没有必要让那个韦斯莱傻瓜比必要地更加沮丧。”

奇怪地，他的幻影移形听起来根本不像爆裂声，而是像咝咝声。

~*~*~*~

第八章　　　



高锥克山谷

“噢！”

塞弗勒斯听到那个小混蛋吃惊的叫喊的时候，已经在波特家的花园里劳作了两个小时了。下一个声音是含混不清的尖叫，一声低沉的声响，还有一声水漫出来的声音，所以塞弗勒斯没有抬头去看浴室窗户。波特可以自己弄明白塞弗勒斯在花园里面干什么，他决定，回头去消灭花园墙上的鸟窝。

五分钟之后波特大步走出房子的后门，头发湿湿重重的，在微冷的黄昏里还散发着澡盆里带出来的热气。“斯内普，”他说，走到他边上，“你到底在这儿干什么？”

“你的花园，”塞弗勒斯回答。“你有地精。”

波特眨了眨眼。他的眼镜上面起了雾，使得他看起来比平时更加笨头木脑。“地精……”

“就在那里。”塞弗勒斯指着榆树下三个小圆洞。“现在它们必须出来了。如果你让它们在这里过冬，它们就永远赖在这里了。”

“哦……”

“没错。并且，你的防冻咒语还没有施好。你可以春天从零开始，不过那些玫瑰，”他指着门边两株叶子几乎已经掉光的长茎灌木说，“如果你让它们被霜打到就会死。它们活到现在已经是你的运气好了。”

“斯内普，“波特捏了捏他的鼻梁。“听着，我很感激你的建议，但是你真的没有必要――”

塞弗勒斯抓住了他的衬衣前襟，把那个小混蛋抓起来踮着脚。“我。不。是。你的。宠物。”他说，用一种小心翼翼的调子，几乎是刚刚穿过他咬紧的牙关。

那双睁圆了的，惊讶的眼睛畏缩了一下，然后移开去看旁边。“如果是关于钱，我可以保证――”塞弗勒斯摇晃了他一下，哼了一声，放开了他。他踉跄了一步。

“不，波特先生，”塞弗勒斯咝声道。“这是关于我的生活，也关于你的花园，同时关于你的该死的，”他用一根手指戳波特的胸膛，那个小混蛋退了一步。“令人讨厌的，(注1)” 又戳了一下，波特再次后退一步。“地精！”最后的一戳让波特跌坐在围绕花园的石头矮墙之上。但他还是成功地表现得非常生气，同时非常尴尬和非常乖巧，诅咒他。塞弗勒斯带着冷笑转身。“那么；你是比较喜欢用毒药，还是用夹子？”

“斯内普……”他警告。

他无视它。现在既然联结项圈已经消失了，没有什么能够阻止他了。“或者，考虑到你的语言能力，你或者会想到买一条如尼纹蛇或者其他毒蛇来捕捉它们。只是在完成工作之后，它们也需要照顾，所以也许你不该这样做。那可怜的愚笨动物不会比你的玫瑰更抗冻的。”

“可恶――”波特猛地跳起来。

“哈利？”一个声音穿过蓝色的阴沉天色飘下来；女性的，疑惑的。“哈利，你在外面吗？”金妮?韦斯莱探出了浴室窗口，光透过她极其不实用的纱睡衣，使得她的身体轮廓看来是琥珀色的。“你说了你会给我们放洗澡水的……”

“他在这里，”塞弗勒斯回喊，他的回报是后退的混乱和一声恐慌的尖叫，和他在霍格沃茨曾经见识过的任何不相上下。这一声尖叫还伴随着泼水声作为结束。

“他到底在这里，”女孩的咆哮泄露出自己的血统和成长环境，“干什么！”

波特对塞弗勒斯投过来一个怒视，然后喊回去，“这该死的花园！”

然后他大步走回房，塞弗勒斯则继续工作，直到天色太暗看不清楚为止。然后他回家去，一顿美味的晚饭在等待着他，还有他剩下的白兰地。

但他下周五傍晚又回到了高锥克山谷，而且这次，他带上了地精夹子。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

注释： 1. 教授这里用的是buggering一词。Bugger同时有“鸡奸者”的含义。
　（插花：不过我无论如何也想象不出来教授作茶壶状是什么样子啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）



第九章　　　



蜘蛛尾巷

“塞弗勒斯？”魔法壁炉（注1）在顶上吐出绿色的火焰，同时下面空洞地回响起一个疑惑的声音。“塞弗勒斯――这是你的飞路没错吧？我找对了吧――”一声闷响，然后是一声咕哝。塞弗勒斯把他的长柄勺里最后一点东西倒在了瓶子里，小心地不溅出一滴。同时亚瑟?韦斯莱继续试图把他的头从矮矮的炉子伸出来。

“噢！塞弗勒斯，拜托！如果你在的话，这非常重要，而且我――”金属盖发出了一声摇晃的响声，几乎把上面的空坩锅晃了下来。“痛……这东西到底出了什么问题？”

冷笑着，塞弗勒斯给手里的瓶子盖上盖子，然后用火钩打开魔法壁炉的门。“什么问题也没有，”他说，蹲下来好让自己的脸和火炉齐平。“什么事，韦斯莱？”

亚瑟鲜绿色的脸冲着他严肃地眨了一会儿眼，然后环顾火焰照亮的圆柱体。“我说……这是哪种飞路啊？”

“非法的那种，”亚瑟转过去呆看的时候，塞弗勒斯对着他的后脑回答。“这叫做魔法壁炉，我用来蒸馏某些种类的魔药，而且这比壁炉飞路安全。一个成人的躯体可以通过普通壁炉。”

“真聪明，”亚瑟微笑道。“我说，哪里――”

“烟囱，”塞弗勒斯回答，捏了捏自己的鼻梁。“那根管子连着火炉，用来把气体蒸馏成固体，火炉下面那块空着的地方是用来提纯灰尘的，或者在必要的时候也可以用来生火。并且，你到底有没有飞路我的理由，韦斯莱？”

亚瑟尴尬地咳嗽着，转过身来。“对。好吧。我想你已经看到今天的预言家报了？或者你看了《唱唱反调》，因为那上面也有，虽然感谢梅林，作者是年轻的Lovegood小姐，而不是那个――”

“不，”塞弗勒斯打断了他，用钩子钩过来一个脚凳。很清楚，这次飞路联系不会短，而且他的膝盖已经开始抗议他长时间蹲着了。“最近我不读虚构读物了，而且我非常肯定它们不被投递到我家来。”

“你不读？”亚瑟眨眼。然后，在塞弗勒斯的怒视下，他向后爬出了塞弗勒斯的视线。“不，我猜想你……等一下……就在这……”一秒钟之后，一只手臂穿过了绿色的火焰，在塞弗勒斯的鼻子底下挥动着一个报纸卷。

在它击中他的脸之前塞弗勒斯把它从亚瑟?韦斯莱手里夺走，然后坐回去展开报纸。照片告诉了塞弗勒斯他所需要知道的全部故事：金妮?韦斯莱，红着脸，对着波特因为狂怒发白的脸大喊大叫，她的手指好像匕首似的戳在波特的胸膛上，反反复复地。波特站着不动，后背僵硬，他的袍子做工精良，但没有花纹，仍旧是黑色的；韦斯莱的袍子使得她看起来像是镶着花边的蛋白酥皮卷，顶上还堆着许多花（插花：教授你好刻薄……）。照片里在他们后面的是魔法部办公室的大厅。茉莉?韦斯莱试图把金妮拉走，格兰杰小姐则无望地努力要分开那两个‘爱人’。雷木斯?路平疤痕累累的手一直悬在波特僵硬的肩膀上方，但没有放下去。

塞弗勒斯花了一点点时间浏览报道全文，然后决定它没有告诉他什么新信息。他把报纸放到一边，然后发现亚瑟?韦斯莱又在看他，他被绿色的光照亮的脸上带着一种温和的，有些心不在焉的期望表情，这种表情总是让塞弗勒斯心生警戒。这个男人努力非常，就为了让他人低估自己。塞弗勒斯总是不能相信这样的人。

“那不是我的错，”塞弗勒斯立刻说。他可能会有罪恶感，但在一生里他已经受够了错误的指责。

韦斯莱眨眼。“什么？哦不，当然不是了。那个，哈利――他从一开始就明确了这些都是他的，嗯，作为。而且你不可能，嗯。在‘你知道是谁’死掉以后，并且。好吧。根本不是你的错。”他咳嗽了一下，　 摇了摇头，似乎要坚定决心。“当然茉莉非常伤心。但在你为赫敏和我们的孩子们做了那些之后，嗯，我们基本没有……没有人想到在他们准备签文件的时候结婚咒语居然会拒绝接受他们两个，我肯定，”韦斯莱脸上的红色在绿色火焰里看来非常奇怪，塞弗勒斯这样想，这个男人看来好像并不是感觉尴尬，而是不舒服。“只是，我们的金妮……嗯……她的脾气不好，你知道，而且她在生气的时候有时会说得太过分。”

“想象一下……”

“好吧塞弗勒斯，不要说得好像你从来没有让脾气占了――”

“作为这样的脾气的拥有者，我有权发表评论，韦斯莱，”塞弗勒斯打断他，挥动着被忽略的报纸。“但是，如果你不是为这个崩溃事件在责备我，那么，为什么，到底，你在我的飞路里？”

“哦，我没有说吗？”韦斯莱呆呆地眨眼。“天，我还以为我说了呢。对不起，今早一切都乱糟糟的。是哈利。”

“他不在这里，”塞弗勒斯回答，心不在焉地揉着自己手臂上的疼痛之处。

“什么？哦不，当然他不在。他去了某处。家里，我们怀疑。高锥克山谷。已经有……嗯……从早上开始，各种各样的东西被送到我们家，你知道――家具，衣服，盘子，还有。嗯。东西。就突然冒出来，好像它们可以自己幻影显形似的。梅林才知道他是怎么做到的，但……好吧。哈利给我们的所有港口钥都用不了了，我们也联系不上他的飞路，所以我们没法告诉他，事情没有他想象的那么坏。”韦斯莱叹气，回头看了一下，然后把声音放得非常低。“我很担心他，塞弗勒斯。他好像把这个看的非常严重，今天早上在部里，还有现在……嗯……我们只是想知道他没事。他还没有……他不准备……”塞弗勒斯解开袖子，把它卷上去。韦斯莱的声音越来越小，最后变成了被吓倒的沉默。

“他没有，”他说，把红色的闪电形伤疤转向亮光。他拒绝去想波特可能会做什么，无论韦斯莱多么恳切地瞪着他。

“啊，”在很长一段时间之后韦斯莱终于放弃了。“原来是这样。你觉得你方便去看看他吗，塞弗勒斯？”韦斯莱现在的表情是一副耐心的，忍受的样子，和他听着他妻子最恐怖的主意的时候一摸一样。“拜托你了。只是，你知道金妮……提到过你好像找到高锥克山谷没有我们那么难――你在各种各样的时间出现，照管那里的花园和随便什么。而且罗恩和赫敏非常想和哈利说话，但是当然他们也联系不上他。如果你能够过去看一看的话――也许让他知道我们……嗯，我们并没有生他的气。没有真的生他的气。金妮会回心转意的，我肯定，而且哈利不应该觉得我们……不爱他。”

/所以你们不会当着我的面说这是我的错，但你还是期望我为你们解决问题，为你们去和谈？/这个想法带来了一声冷哼，塞弗勒斯也根本没有抵抗冷哼的欲望。而且他的手臂现在暴露在空气中，又痒又痛的感觉在增加。他知道那表示着召唤，当然，而且即使波特不是有意识地在拉他的链子，塞弗勒斯对于这种印记的经验也告诉他，他不回应的时间越长，这种感觉只会变得越难以忍受。

但，一个男人是有他的骄傲的，即使它已经支离破碎。

“我想我可以带信过去，”塞弗勒斯咕哝道，重新扣上自己的衣袖。“我正要从我的花园把每年的最后一期草药移到高锥克山谷的温室里去。但那必须是在我把斯拉格霍恩这个星期的魔药订单完成之后。”

“哦……那么你觉得要多久……？”

“他预定了额外的胡椒提神剂和骨头生长剂――显然节日的结婚潮使他生意很好，”他假装在沉思。“两个小时，至少。我敢说你可以构思你的信一直到天黑。也许格兰杰小姐会帮上你的忙――她非常喜欢帮别人的忙。”

“塞弗勒斯！”韦斯莱的叫声在塞弗勒斯切断飞路联系前一小会阻止了他。“塞弗勒斯，我们真的爱哈利。这些年来他就像我们的儿子，而且我们想要他快乐。”

/快乐？是根据他的标准，还是你们的？/但表面上，塞弗勒斯只说，“如果希望是夜骐的话，韦斯莱，那么乞丐都能飞上天了。”

然后他切断了飞路，回到坩锅前工作。

-------------------------------------------------------------------------- 

注1：athanor是一种特殊的火炉，为魔法师和炼金术师常用。这个东西有个有趣的别名，叫做Slow Harry.（老实交代，教授你是不是常常在工作的时候想到小哈？）



第十章　　　



高锥克山谷

不难推断，波特在休闲室里――即使是从温室。这里，已经变成塞弗勒斯在冬天这几个月里幻影显形的习惯地点了。他可以看到其他所有的窗户都暗着，每个其他烟囱都是冷的，没有烟。只有休闲室带框的窗户闪着黯淡的，橙色的光，就像是从壁炉出来的光，但没有蜡烛，也没有灯，更没有照明咒。

他对厨房门施了一个开锁咒语，门发出了一声响，打开了。但塞弗勒斯一放开门把手，门就又自己锁上了。壁橱的门开着，里面都空了，除了偶然有一个盘子或者有缺口的杯子；抽屉也是。塞弗勒斯想象着一大堆瓷器，水晶，和银器，在陋居的后厨房，他不由自主地冷笑。在波特的厨房里，好像只留下了食物。

塞弗勒斯在楼下短暂地巡视了一下。其他的房间好像也是大同小异的情况。原来放着沙发，椅子，壁橱和桌子的地方现在看来是可疑的空间和落着灰尘的空白。但是，可惜，波特好像没有想到同时摆脱那些女气的窗帘。

但休闲室好像看起来基本还完整，根据塞弗勒斯看到它的为数不多的几次记忆来判断。坚固而式样简单的桌子和不女气的椅子留在原处，照片还挂在墙上，书仍然在架子上，虽然因为忽视仍然有灰在上面。波特的避难所，塞弗勒斯无声地走过常常的厅廊的时候想到。这个壁橱大小的房间，在这整个重建起来的梦幻之地里面，是真正属于他的。难怪那个小混蛋会跑来这里舔伤口。

“你想要什么，波特，”塞弗勒斯一面走进门一面咆哮，希望把那个男人从他瘫坐在那里怒目而视的状态中吓出来。

波特没有动。他的手肘放在椅子的扶手上面，威士忌杯子搁在唇边，眼睛盯着壁炉里越来越低的火苗。“没有，”他最后说。这个词在玻璃杯边缘听来空洞而嗫嚅。

“那么为什么，”他对着波特脚下的壁炉石边上一大排全空或者半空的酒瓶冷笑，“你放在我手臂上的这个该死的印记整天都在痒？”

波特唯一的回答是耸了耸一边的肩膀。塞弗勒斯把椅子转回来面对着他的时候，火光跳动的影子使得他的杯子看起来是不透明的。“波特，虽然我不愿意干涉你这次达到顶峰的怒气，”他瞪着他，“但如果你/一定要/把我拖到这里来看你坐在黑暗里，至少你应该有基本的礼貌解释一下原因！”

“解释什么？”他问，把杯子移到另外一只手，喝了一口。“我是坐在这里。”那只手，很白，很快地在阴暗的光线里移动了一下，然后在一阵蓝色火焰的咆哮中，玻璃杯在火后面爆炸开来。“在黑暗里。”火光持续了够久，塞弗勒斯可以看到壁炉里有数百片尖锐的、闪光的碎片。也许水晶没有全部到陋居去。

塞弗勒斯看到了波特的魔杖贴着腿移动了一下，所以有足够的警觉刚好抓住从休闲室的门里飞进来的两个玻璃杯。从餐厅来的，他记得，那里唯一剩下的家具就是一个吧台。玻璃杯是Waterford的，杯底还有商标贴纸。

波特抬头看着塞弗勒斯，疑惑地。他反应迅速的，用来找球的那只手举了起来，空的。塞弗勒斯对他冷笑，然后把贵得离谱的一只杯子放在那只手里。“你一个人吗？”

波特在椅子里向前倾身，在脚边的一排里随意拿起一个瓶子，倒出酒。“我曾经一个人过吗？”他把瓶子塞给塞弗勒斯，然后转回去瞪着火焰。

塞弗勒斯仔细看了空瓶子良久，想起了战争的最后一年里，有那么几个夜里，他愿意用自己的左臂去换取酗酒带来的恍惚或者昏迷，或者第二天早晨的宿醉所带来的柔和仔细的冬眠。

但他却安于毒舌，以及几乎是强迫症般对每一个将来的计划的可能的缺陷不断的评论。在一张硬床上面好好的干一场，然后，总是在寒冷的蓝色黎明时分蒸发的浅浅睡眠――面对面的，和英雄男孩松弛的、筋疲力尽的面孔。而且，为了英雄男孩不至于必须杀掉他，还和他联结在一起（marry-我多想直接翻译成结婚啊TAT）。

“每个人都是孤独的，波特，”塞弗勒斯拿过酒瓶，填满自己的杯子，然后坐了下来。他伸直腿，故意无礼地褪出靴子，然后靠近了椅子舒服的怀抱。“每个人。”

~*~*~*~

“你讨厌她，”波特咕哝，猛拉他被困住的手，直到袖口的纽扣都崩落下来。衬衣掉了出去。 “一直讨厌她……混蛋。知道你就是这样。”

“这能让你感觉好点，是吧，波特？”塞弗勒斯从波特肿胀发红的乳头上面抬起嘴唇，但只够怒视。他又咬了一下那个乳头，在上面磨牙，这时喝醉的小混蛋发出呻吟，弯进他的怀抱，几乎让他们俩在楼梯上拌了一跤。“责备我，假装你一直不知道你的桂冠新娘想要你的原因。”

“去你的，哦……去你的，停下来！”波特把两只手都缠绕在塞弗勒斯的头发里，拉近他的脸。塞弗勒斯的掌根在波特鼓起的裤裆上方转动的时候，他的臀部向前突出，“油腻腻的……混蛋。她一直等我，自从……地方。密室。她爱过我，而且……”塞弗勒斯打开他的拉链纽扣把他已经渗出液体的阴茎握在手中的时候，他发出一声啜泣的呼吸声。“她爱过我，我知道。”

“她爱的是权力，波特，”塞弗勒斯咝咝地说，用波特裂口的腰带把那个皮包骨头的小混蛋拎上两级楼梯，到了转角的平台上面。“你的，汤姆?里德尔的，邓不利多的――任何能够使她摆脱未来的贫困折磨的男人！”塞弗勒斯把他放在地毯上的时候，波特崩溃了。他的眼睛紧紧地闭着，紧咬牙关，他的赤足在楼梯上无力地踢着，他的头转来转去。他的阴茎，赤红而愤怒，是唯一有力气直立的东西了。

塞弗勒斯毫不留情地扑上去。

“你胡说！”波特大叫，挺起腰部，让他的阴茎更加深入塞弗勒斯的喉咙，“你胡说，你胡说，你胡说……可以是任何人的。不一定要等我……她……哦上帝啊！”塞弗勒斯把她的裤子和内裤剥掉的时候他虚弱地踢走它们。塞弗勒斯把它们扔下楼梯和其他的衣物丢作一堆，同时用力吮吸。“可能是……”波特在他塞进自己的牙齿中间的拳头周围说，“任何人……她想要的。”

“傻瓜，”塞弗勒斯从包皮上滑下舌头，阻止他的胡言乱语。“我可从没说过她不想要你；伟大的哈利?波特，比任何纯血巫师都有钱，在世的最强大巫师――”

“闭嘴……”波特让他的膝盖落到边上，用两只手盖住了自己的脸。“哦天啊拜托闭嘴！”

“每个巫师的英雄，不就是你吗？但也是那个会把他的心给对他表现出一点点喜爱的任何人的，迷失的小小孤儿，”斯内普停下来，吮吸自己的两根手指让它们变湿，他的另外一只手在解自己的裤子的纽扣，“失落的小羊羔，她是这样想你的吗，波特？她自己的好男孩？她的狗？”塞弗勒斯靠近波特的前列腺，按进他的手指，同时把波特红色的，颤动着的阴茎再次吞进嘴里，用力吮吸。

“不？”塞弗勒斯喘气，弯曲自己的手指，向上钩起它们，只为了看波特跳起来。“那么你应该就是她的……贵族骑士了。她的兰斯洛特，会左你的金妮告诉你去做的任何事情……去实现任何好处，打败任何敌人……”塞弗勒斯抽回手指，在指关节上吐唾沫，然后再一次深深地进入。在他刺入手指的时候，波特发出嘶哑而绝望的声音；这对于塞弗勒斯的耳朵来说不啻音乐。他吃吃笑，然后缓缓地舔了波特一下。“里德尔的魂器都不能让她变得比那更加甜蜜，你知道。”

“不在乎……”波特抽气，向上挺腰，“她爱过……哦天！”瘦长结实的身体笨拙地扭动了一下，一只手臂抬得高高的。一道白色的闪光，塞弗勒斯不得不向后抬高身体躲避波特向他塞过来的罐子。润滑剂。厚脸皮的混蛋！（插花：小哈你好YD……）

“爱过……想要过……被利用过……/干过/……”塞弗勒斯咝咝地说，在自己的手指上涂上润滑剂，然后用三根手指转回波特的屁股。“现在不要紧了，不是吗？现在你深深的埋在罪恶感里了。”他身下的身体完全静止了，所以塞弗勒斯知道，他击中痛处了。他根本没有等待波特的否认。“因为无论你多么努力的尝试，无论你怎么花钱，你不可能买到――”

“闭嘴。”波特的声音粗糙，低沉，而且死一般安静。

“哦，我不觉得我会，”塞弗勒斯抄起更多润滑剂，涂在自己的勃起上面，冷而且厚。“你一直想要让某个人来告诉你，你在这个问题上面躲躲闪闪根本没有好处，波特！”他吐出那个名字，用四根手指深深探入那个紧绷的、丝绸般的屁股。

“闭嘴，斯内普，”波特嘶声道，因为冲击向上抬起臀部。他的眼睛冒火，尽管光线黯淡，却清楚地现出绿色――伏地魔死的时候他所继承的不祥的生命力。波特的怒视摇动了整个房子上至房梁下到门阶的一切的时候，一个更清醒，更浅薄，更严肃的男人本该能够注意到危险的。斯内普只是把自己的手指在波特的前列腺上拖动，使他嘶声道，“我是认真的！”

“你还是不能面对，是吗？”塞弗勒斯对着身下的小混蛋冷笑，猛地抽出手指，取而代之以自己的阴茎，进入那个退缩的同时又紧紧抓住他的肉洞。“你还在躲藏。你要喝得多醉才肯承认，波特？”

“什么也没有。啊！！”波特向前挺起身体，抓住了塞弗勒斯的衬衣前襟，故意地，好让龟头通过他紧张的肌肉环。“没有什么好……承认的！”塞弗勒斯完成他的插入，炽热光滑，一直到底。整个房子都振动了。

“他们/死了/，波特，”塞弗勒斯把男孩放回地毯上，压着他，一只手掌用力压在他的心脏部位，另外一只手握着他的勃起，同时用力把那个真相刺入他的身体。那么深，不能忽视。不能忘记。“你可以重建他们的房子。你可以杀掉谋杀他们的凶手。你可以报复背叛了他们的人。你可以奴役他们的对手，你甚至可以在刚出校门一年的时候就娶一个红发女孩。”波特的胸膛在塞弗勒斯的手下面鼓起，但他没有眨掉涌进他暴怒的眼睛的泪水。“但你永远也不能救他们，哈利。永远不！”

波特在喉咙里呻吟，深深的呻吟，那么绝望，同时塞弗勒斯干他，握着他的阴茎，打碎他的世界。他的绝望非常纯净，也非常完美，顺着他的脸颊，闪烁着银色光芒，同时汗水和静电让他的头发粘在他的脸上。那是塞弗勒斯所能够记得的他在一生中见过最美丽的东西。

他靠近一些，从波特的左脸上舔去泪水，然后轻轻地说，和着每一下惩罚的穿刺在他的耳朵里轻柔地说。“你不能。太迟了。”围绕着他的丝绸一般的肉体颤抖，抓紧，塞弗勒斯抽着气感受它。“无论。你做什么，哈利，”他喘气，“詹姆斯。和。莉莉。波特都将/还是/！/死/！/人/！”

然后……哦，不可思议；波特屈服了。挣扎离开了他团得紧紧的身体，好像血液从割开的颈静脉离开。他的坚硬仍然压在他们腹部的湿滑中空地带，好像一根硬铁；但他的手指从塞弗勒斯的衬衣上松开了，他僵直的腿放松了，他的脊骨放松成了绝望的弧线，他的肋骨因为破碎的，喘着气的呼吸而起伏。

塞弗勒斯退回一些，看着，用他以前曾觉得他永不会看到的景象填满眼睛。他用拇指抚过波特潮湿的睫毛下面，他的唇压在潮湿上，像带着咸味的祝福。塞弗勒斯再一次抚他的脸颊的时候，波特忧郁的绿色眼睛睁开来，非常吃惊震骇。

“你是他们留下的一切，”他说，现在比较慢地在波特柔和的热量当中晃动，颤抖着感受火焰扑上他的脊骨。波特绿色的，碧绿的眼睛因为快感眨动，他柔软的嘴唇分开，流泻出一声啜泣。“你是他们在这个世界上留下的一切。他们的遗产……但你不是他们。你只是你，哈利?波特……”塞弗勒斯进入他的身体，不费力气地抽动，既然抵抗已经消失。他沿着他的腹部抚摸波特的阴茎，画着长而潮湿的线条，晃动他柔软的腰好像是柔和的，持续的潮水。“只有你了……你知道的，不是吗？”

波特点头，那双狂乱的绝望的眼睛仍然和塞弗勒斯的眼睛锁在一起。YES。在沉默着的，湿润的闪着光的唇上读到的词。波特把他的手绕上塞弗勒斯的肩，他颤抖着释放的时候，羞怯地紧紧靠在那里。

他们炽热润滑地紧紧相贴；一直逸出的呼吸声，直到除了振动什么都没有剩下；他周围的非常饥渴、紧紧抓住他的热量；波特潮湿的手指抓着他的肩膀；那个男孩的腿缠绕着他的腰；还留在他唇上的咸咸的泪滴。塞弗勒斯把他的喘息埋在波特肩膀的弧线中，将他自己释放在身下颤抖着的、紧紧抓着他的男孩身体里。

后来，使他醒过来的既不是汗湿的交缠肢体，也不是不熟悉的贴着他右肩的心跳带来的感觉，更不是在他的脸颊旁边呼出火焰威士忌的讨厌气息的呼吸。也不是他自己悄悄的唤起，或者他的膝盖，在贴着波特汗湿的腿的部分因为摩擦产生的热量而疼起来了。

是那该死的床。

塞弗勒斯隐约记得他把波特失去意识的身体拖到被波特自己弄得一片狼藉的卧室的时候是他把床变回原型的。那时，他唯一想要的是找到个平面可以把那个已经失去意识的神经扔在上面，这样他可以去洗澡，喝一些镇静魔药。不知怎么这些事情都没有发生。不知怎么，他居然平躺着，波特四肢大张压在他身上好像一张瘦骨嶙峋的毯子，而同时那个蓬松的畸形东西开始自我修复。

这张该诅咒的床那时没有这么凹凸不平，塞弗勒斯肯定。

波特，当然，没有注意到任何事，蜷缩成一团，靠着塞弗勒斯的胸膛，一个拳头抵着下巴，呼吸受限而轻柔，并不均匀，好像即使是筋疲力尽，他也不能好好地哭。不知怎么他的头发还是贴着塞弗勒斯的喉咙，像蓟冠毛一样蓬松，让他非常地痒，直到他伸手去把那团乱发抚平。波特在胸中某处发出孩子般的呜咽，抱得更紧了一点，他的大腿万分无辜地贴着塞弗勒斯渐渐唤起的坚硬。

他允许自己片刻的脆弱，压进那片光滑的，柔软的肉体，同时考虑着再次占有那个男孩――除去权力、地位、体力和年纪上的差别，波特什么时候对他来说会不是一个男孩呢？他以前从来不会这样做；他们因为那个该死的联结项圈产生被迫的亲密关系那一年里，主导的权力都是在没有经验的那一方。波特一直占有他，即使他必须对他解释占有的方法。塞弗勒斯仍然怀疑，他们其实一直都知道这样会更好；波特屈服，向他敞开，带着恳切的热和饥饿的激情接受塞弗勒斯。应该一直都是这样的……床发出了吱声警告，塞弗勒斯僵住了。

波特又发出了那种声音，不过塞弗勒斯把他压住不让他动。“你会把这该死的床弄塌的，”他喃喃道，在打结的亚麻床单里找自己的魔杖。“放开我，该死的小混蛋。”

波特没有放开。塞弗勒斯可以看到黎明的第一抹苍白的闪光从破掉的的窗帘里透出来。那柔和的光勾勒出了波特肩膀的长而优雅的曲线，甚至给他的下巴和喉咙的淤痕投上了柔和的银色光芒。塞弗勒斯描画着自己的牙齿在波特锁骨上留下的痕迹。“放开我。我必须起床。”

波特移动了一下。一只手在塞弗勒斯的肋骨上羞怯地抓紧，一个熟悉的坚硬在他的腹部柔顺地轻拍。塞弗勒斯屏住了呼吸。“放开……”波特的膝盖在塞弗勒斯的小腿周围绕得更紧了，但除此以外他没有移动。

塞弗勒斯皱眉。他可以看见他的魔杖，在他昨晚没修好的床头柜上面的一堆软垫上探出来。但是太远，他够不到，而且他知道毫无疑问如果他要施无杖的飞来咒召来它的话肯定会吵醒波特。（插花：教授你真体贴……）他把黑色的蓬乱头发从波特的眉毛上抚下去，然后试新招。“邓不利多死了，因为我，你知道的。我杀了他。放开我。”

没反应。“八年以来我一直一有机会就让你非常悲惨。你恨我，你一直都恨我。放开我。”波特的呼吸没有改变。

“我背叛了你的――”还是不要了，塞弗勒斯想，看着波特皱起的黑色眉毛，他的伤疤现在只是眉毛上方些微的白色闪光，他不应该现在提起这个。

取而代之地，他靠近一些，把自己的唇贴在波特的耳朵上，低语，“我不爱你。”这些词好像撬棍，它们给了塞弗勒斯刚刚好足够的空间把自己的身体退出波特的怀抱，然后小心地滚到床边。奇迹，两者都没有崩溃。

从床头柜上拿起他的魔杖，他从魔杖的尖端扫掉一点点蓬松的毛毛。然后，不想波特在他第一次使用魔法的时候就在恐慌中醒来，他悄悄地施了一个
睡眠咒。波特的身体立刻绷紧了，伸出一只手在塞弗勒斯的方向探寻，但接着就又一次放松了。他的呼吸平稳下来，他的手指软软地靠着割破的可笑羽绒被。

晨曦已经充满了整个房间，塞弗勒斯可以看到在他到达之前，这里就已经被波特弄得一塌糊涂。精致而女气的家具已经变成了一堆白色或者涂金粉的碎片，细长的柳条溅得到处都是；镜子碎了；坏掉的软椅丢在四处，像是托儿所里丢得到处都是玩具；墙上的石膏里巨大的、张着大嘴的洞；那些洞四周的墙纸剥落下来，好像一个被剥皮的人背上卷起的皮肤。原来在床上数以打计的枕头散在四周，里面的羽毛布满了整个房间的每一寸地方。

小心地站起来，塞弗勒斯转过身，用冷静、因为缺乏睡眠而沉重的眼睛环顾四周。然后他找出他的衬衣和裤子，把上面的绒毛拍掉。穿上衣服之后， 他把自己的夹克和袍子扔到门外，卷起衬衣袖子，开始工作。

首先是家具；把它们悬浮起来，立好，或者如果损坏非常严重的话，让它们飞到后门外面花园里，堆成一堆。如果还能修就修，但是大多数都被变形成了没有那么夸张的外形和大小。镜子，他全部丢了出去――巫师们从来没有能够修镜子的咒语。

床从一开始就太大――两个人可以躺在上面而永不碰到对方。塞弗勒斯把它弄进来，让它变得更厚更稳，增加了四根床柱和一架顶篷，几乎是回想。好了。现在这张床不会因为一点点摇晃就威胁着要塌下来了。这个地方充满了波纹和荷叶花边，所以床没过多久就有了厚厚的丝绒帘子――煤灰色的，上面没有一点点花朵或者花边装饰。

不过，让塞弗勒斯觉得生气的是，这样以来使得羽绒被看起来是个更大的错误。塞弗勒斯对它皱眉，然后用魔杖狠狠地戳了它一下。它变成了绿色、银蓝色、灰色和褐色交织的图样；质地上现在也比印花棉布那种冷冷的感觉好多了。那些小小的枕头，他不耐烦它们，所以把它们变形成了两三个很大的、蓬松的枕头，然后让它们飞过房间，落在波特蜷缩起来的身体旁边。

波特唯一的反应是抓住其中一个，非常紧地把它抱在怀里。即使只是看着，这个场景也让塞弗勒斯觉得背部疼痛起来。所以他只是转过身，开始对可怜的地毯做点什么。紫红色的地毯，真的！

他突然停住，开始对自己皱眉的时候，正补墙上的洞补到一半。太阳已经升过了树梢，开始透过窗户洒过来金色的光，而他站在那里，穿着皱巴巴的、沾着羽毛的袍子，修补波特该死的卧室！而且他还没有喝茶！

他对那个小混蛋投过去一个怒视，但没有在对方松弛的脸上看到冷笑的痕迹。

“你是个白痴，”他对整个房间说。墙纸上面的玫瑰回瞪，粉色的，装饰着缎带，傲慢地。“邓不利多是因为我死掉的，”他对它们说，声音稳定冰冷。“我八年来让波特的日子过得非常悲惨。他恨我，他一直都恨我。”

塞弗勒斯呼吸了一下，然后是又一下。一只红雀飞到波特窗外积雪的枝条上面，开始唱歌。

“我不爱他，”塞弗勒斯说。然后他对那些该诅咒的玫瑰下咒，之后去洗澡。

~*~*~*~

飞路不情愿地吐出火焰，发出压磨的声音，然后终于把三个旅行者放进了休闲室。塞弗勒斯饶有兴致地注意到，在三个人中间，罗纳德是唯一一个没有在到达的时候站立不稳的。真讽刺，永远失去视力却使得这个年轻人的举动安定下来，拥有了对自己瘦长身体的控制能力。

“你们花的时间可是够长的，”格兰杰和乔治?韦斯莱从休闲室的地毯上爬起来，掸掉膝盖上面的尘土的时候，塞弗勒斯用他最好的扣分声音说，“我飞路你们是在两个小时前。”

“对不起，教授，”在她的两个爱人中间的任何一个回答之前，格兰杰抢着说，把肩膀上一个很大的鸭蓝色毛呢包抬高一点。“我们出发之前必须打包一些东西。一旦我们到了这里，就不知道能不能回公寓去拿换洗衣服了。”

塞弗勒斯喷气。“我敢说那取决于你们和波特相处得怎样，但没错――飞路的确非常有可能拒绝你，如果你们试图离开这里然后自行回来的话。”当然，不用说的是，飞路必定会拒绝格兰杰，因为她现在已经不再拥有能够使用它的魔力，以及罗纳德，在他能够安全地尝试旅行魔法之前，他至少得在圣芒戈的治疗师的指导下训练个几年时间。但塞弗勒斯非常怀疑，乔治肯定已经被飞路锁在外面至少两次了，在他试验波特的被害妄想狂和排斥他人的界限的时候。

“哈利在哪？”罗纳德说，扫视房间。

塞弗勒斯没有去想为什么他会知道那个神经不在这里。“楼上，睡觉中。身体完整清醒，”他回答乔治带着怀疑的怒视，然后加上，“如果不是精神也清醒的话。”

乔治的脸好像变得更红了。“你对他做了什么――”

“除了把那个神经病从酒精中毒和酒后呕吐导致的可能死亡中拯救出来，你是指？”塞弗勒斯用他拥有的每一点恶意回答。“当然，非常清楚地，我利用了波特脆弱的精神状态，强行压了那个无助的人，一边侮辱他的父母一边在地上鸡奸了他，韦斯莱先生，还有什么！后来，我考虑是不是应该扼死他，或者用枕头闷死他，或者把那个神经病淹死在浴缸里，但是最后决定我不想作出这种努力，所以我让他在浴室的地板上睡过去了，同时我飞路了你和你的室友来处理这件事！”

“乔治，拜托，”格兰杰把一只手放在了他的袖子上。“我们谈过这个了。”

“我知道，但是――妈的，”乔治咬牙回答，“他根本不在乎他在――”

“乔治，这跟金妮没有关系，这是哈利，好吧，”她用同样的语调回答。

“我知道，只是――”

“我想见他，”罗纳德打断了自己的兄长，转过来面对塞弗勒斯，在一片安静中加上，“拜托你，”。

塞弗勒斯，感激于韦斯莱家的小弟终于把他从正在发生的客厅戏剧当中解放出来，设法避免了明显的回答。“楼上，我说过了，”他向背后的楼梯点头。“你的左侧是沙发，你的前方五英尺有一张矮桌，但在你和走廊之间没有其他障碍。”

塞弗勒斯没有错过格兰杰少女向他投来感激的一瞥，罗纳德则点了点头，然后选择了他穿过空房间的方法。塞弗勒斯等着，只是为了确定在上楼梯之前罗纳德那个不幸者够躲过那张桌子，格兰杰和韦斯莱兄长则继续在下面的休闲室里争吵。

“您没有真的那样做，是吧，先生？”他们走到楼梯的一半时罗纳德问。

“没有？”塞弗勒斯瞥回一眼。“还有十级楼梯。”

“谢谢您。没有把哈利留在浴室地板上，我是说。你把他放在一张床上睡了，对吧？”

塞弗勒斯磨牙。“因为其他的都非常合理，你不需要质疑我说的话？”

“因为如果你真的那样对待哈利的话，你是不会叫来赫敏，乔治和我接手的，你这个油腻的老混蛋，”罗恩厉声回道。“并且别装得我们不知道你这么多年来一直多么努力，为了保住哈利的性命。现在你又救了我们三个的命，我们知道你不是为了赫敏和我做这些的，所以你没有必要继续表现得好像你还恨他。”

我确实恨他。”这些话离开塞弗勒斯的唇的瞬间，他就后悔了。看到眼盲的罗恩有那个勇气朝他冷笑，他觉得双倍的后悔。

“我本来还以为斯莱哲林的人说谎应该说得比这好。”

你本来以为？”塞弗勒斯成功地磨着牙说，“你是不是在这样的努力过程中受伤了？”

“哈利，”罗纳德提醒他，自鸣得意的笑容没有受到贝拉特里克斯的恶咒带来的伤的影响。“他在哪里？”

“向前四步，然后沿着墙，右边，”他叹气。“小心脚下的玻璃。波特在这里打碎了一些相框。”塞弗勒斯让他过去，还是看着点楼梯比较好，现在休闲室的声音已经小下来了。

“照片？”罗纳德迟疑了一下，转过半圈。“谁的（of who）？”

“谁的（of whom。教授真是不放过一个纠正学生的机会啊）。我不知道。他也把它们烧掉了。”塞弗勒斯推他的肩膀让他转回去。“穿过这道门。下一道也是。波特没有在我到达之前一时兴起把这个地方烧掉真是奇迹，你知道。不，别碰那个；那是放亚麻床单的壁橱。”

“我不会让他这样做的，”罗纳德回答，走路的时候用手指尖划过墙壁。“它喜欢他，这个房子――它也喜欢你，否则它不会让你自由来去。但我不认为它会允许你伤害他，至少不会超过它允许他伤害自己的程度。不是真正的伤害，我是说。”他停了一下，似乎觉得塞弗勒斯在瞪他，脸红了起来。“只是一种感觉……”

“它是栋屋子，韦斯莱，”塞弗勒斯回答，转身过去开门，“不是妖精。”

“霍格沃茨也是，”他耸肩，抓住塞弗勒斯的手肘，他的动作暗示着他需要向导。“它好像很喜欢哈利。还有你。”

“废话，”塞弗勒斯冷哼，把他引到一张舒服的皮革高背椅旁边。那是他用一张软椅变形而来，放在床边的。“那些年来霍格沃茨总是让波特身处险境， 对我也没有见得好到哪里去。”

“但它从来没有让你们中间的任何一个死掉，不是吗？”罗纳德反击，坐到椅子里。

有一会儿，不算那个睡着的人，对这个问题的争论好像迫在眉睫，但是然后一个褐色的，蓬蓬的头出现在门口，脸上还挂着坚决的开心笑容。在她背后可以看到另外一个男的正在开门，带着明显的不悦扫视房间。

“教授，”格兰杰小声而高兴地问，“我应该把东西放在哪个房间？”

“我不在乎，”他用通常的调子回答。波特，当然，没有动弹，直到塞弗勒斯给他喝的无梦睡眠魔药的效力耗尽都不会动弹。到了那个时候，塞弗勒斯已经摆脱这整件事了。“任何一个房间，只要里面的家具还没被烧毁或者打碎到不能变形，我想。”

“打碎，”她眨眼，警觉起来，至少好像终于看到了波特房间里塞弗勒斯所做的改变。“哦……茉莉那么肯定……”她低声慨叹地说，“哈利没有把卧具送到陋居去，她肯定那是因为他想让金妮回来。”

“连金自己都不相信那个，”罗纳德回答。他已经找到波特的手，握在自己的手里。“既然他把她所有的衣服都送回来了。但如果哈利把这个房间里的东西都打碎了，是你把它们复原的吗，斯内普？”

塞弗勒斯脸红了，抵制着想把绒毛从床帘上抚去的愿望。“我猜想我也许把波特丢在那堆被套和羽毛里面睡过去了，只是我怀疑你和你的情人可能误会。”诅咒那个盲者，他刚才好像在对格兰杰冷笑？

“你真好，先生，”女孩回答，他看着她们俩的时候她立刻严肃起来，“我肯定哈利也会这么想的……”

“你不应该想象我关心他，”塞弗勒斯咆哮，从他们中间挤过去。

“先生，”格兰杰抓住他的袖子，毁了他完美的，戏剧化的退场，诅咒那个女孩。“如果哈利需要你――”

“他不会的。”

她眨了眨眼。“但是如果他问起你――”

“他不会的。”

罗纳德抬头，皱着眉。“为什么不会？你没有做什么吧，对他的――”

“他的意识？”塞弗勒斯嘲弄道，“我都不知道哪里才能找到它。”

“回忆，”他带着怒视的表情说完。

塞弗勒斯呼吸了一下。深呼吸，稀薄的空气在他的鼻子里发出嘶嘶的声音，保持在那里，直到想要让他吐唾沫的狂怒过去。格兰杰，在他的表情里看到某些值得担忧的东西，从走廊那里移开，放开了塞弗勒斯的衣袖，但他没有在这个尊敬的表示里发现任何安慰。

“我没有，”他最后说，每个词都非常小心而精确。“我也不推荐你们中间的任何一个人这样尝试。波特从黑魔王那里吸收的魔力没有以前那么好战，但我敢说如果被激发，它决不会疏于防范。”他向着走廊的反方向走了两步，然后再次转身。“而且，为了梅林的该诅咒的缘故，韦斯莱，不要让任何你盲目的好意的亲属压力把金妮带回来这里，除非你希望他永远拒绝你们所有人，永远不让你们踏进他的家门或者他的秘密一步！”

然后，知道他已经说得太多了，塞弗勒斯执意不看波特密友的脸，转过身去，完成他的退场。他的袍子在他的踝关节周围浮动，重重地打在身上。 
那是一种安慰，但只是小小的安慰。

“喂，斯内普，”乔治?韦斯莱从门口探身出来叫他，“哪个房间是你的？”

“温室，”塞弗勒斯回击，已经走下一半的楼梯了。“所以我会感谢你们离它远远的！”



第十一章　　　



奥罗总部

如果沙克尔（Kingsley Shacklebolt）看到塞弗勒斯走进他在奥罗总部的办公室的时候觉得很惊讶，他也把这种惊讶隐藏得很好。他给他茶，非常糟糕；也给他饼干，倒是令人惊讶地好。塞弗勒斯特意毫无保留地接受了两者。但当他说明他的来意之后，塞弗勒斯饶有兴致地注意到，沙克尔不需要叫来助手去拿来塞弗勒斯厚厚的，非常可能是密封的档案。它就在他　　　　　手边，确切地说，是在他办公桌的抽屉里。

“只是我不能确定这样做是否明智，”塞弗勒斯说完之后，那个奥罗模棱两可地说。

塞弗勒斯不吃这一套。“胡说。这具有非常好的策略意义，而且你也知道这一点。你以前对利用我或者我认识的人可从来不矜持，沙克尔。”

“邓不利多的――凤凰社的游戏规则是不一样的，斯内普。你知道的。”沙克尔摇了摇头，但这个动作更多是由于他在思索，而不是否定。“你的赦免被广泛报道。漏网的食死徒不可能不知道的。你不可能认为他们还会信任你，或者想象你对他们的目的有任何的同情。波特都已经说出来了，你一直就在为凤凰社工作。”

“你不需要我来引诱他们，老兄，你需要我来找出他们。”塞弗勒斯设法不咆哮，但这纯然只是个意愿而已。“你需要我来告诉你他们是怎么想的，他们总是认为什么地方是安全的，他们的品味和习惯是什么。”他对着沙克尔办公桌背后的布告板挥手，那上面一打熟悉的脸在图钉下面怒视着他。“我向你保证，沙克尔，我对和黑魔王那些潜逃的忠实部下不期而遇没有兴趣。”

“那么为什么这样做，”他反击，他的黑色眼睛坦率而稳定，没有隐藏里面的怀疑。“你可以坐在家里，为斯拉格霍恩的新店做那些匿名的魔药，让波特雇佣的家养小精灵为你做饭，并且永不需要再卷入这场混乱。这里的人很多――在战争的双方都是――会做你刚才说的事情。”

塞弗勒斯用一个怒视回应奥罗的瞪视，不想承认沙克尔的心照不宣的宣告，即他们一直在监视塞弗勒斯。“你什么时候认为我会在意人们希望我去做什么，奥罗沙克尔？”

这个画面持续了一会儿，然后金斯莱吃吃笑着转向一边。“好吧，是这样的。你还是要求我让你和我最好的团队在一起工作，在这样一个非常敏感的调查任务中。错误的信息非常可能让我的行动特工被杀，你又足够聪明，这样做的同时不会危及你自身。如果你想让我信任你，斯内普，你得给我更多的。”

最糟糕的部分是，塞弗勒斯考虑这样做。他考虑向这个男人承认他想要做点什么来换取波特的名誉给他带来的赦免。在十六年诅咒孩子们的愚蠢行为和希望拥有自己的时间之后，他开始憎恶自己单独一人，他发现没有猫头鹰来找他和那个该死的精灵悄悄的咻咻声一样地有压迫感。他考虑承认他不敢寻找他以前的同类来陪伴他，交谈，或者只是动物性的安慰，因为他害怕他会从死亡的门槛上被召走，然后扔到哈利?该死的?波特那里。他几乎承认了，他渴望/拥有/自己的生活，而不是仅仅由波特的过头的慈善感所赐予。

但他没有这样做。他只是让自己的眼睛落到了贝拉特里克斯?莱斯特兰奇的照片上面，她在墙上轮流变换着咆哮、绷脸、和喘气的表情。她永远不会问他为什么他要和她的敌人结成同盟。她不会马上知道谁策划了她的被捕，也永远不会问他为什么。

然后塞弗勒斯站了起来，用简短快速的动作抚平自己的袍子，然后走出了沙克尔的办公室。


他已经给出了提议，并且他们都知道塞弗勒斯永远不会解释原因，也不会再次提出来。沙克尔甚至没有试图阻止他离开。


~*~*~*~


第二天早晨，哈利?波特来了一封信。塞弗勒斯没有打开它，就把它烧了。他告诉那只雪白的猫头鹰不要再来了。


四天以后，赫敏?格兰杰来了一封信，只说“他非常想见您，先生。请您过来一趟。”塞弗勒斯也把这封信烧了。然后他考虑了一下，回复，建议如果波特感觉孤单，他应该给自己弄一只猫狸子回来。


一周以后，从奥罗沙克尔那里来的一只猫头鹰抵达蜘蛛尾巷，邀请塞弗勒斯月末去给行为分析（注一）办公室的食死徒任务小组讲话。


塞弗勒斯的回复只有一个字：何时？


他去了那个会议，和行为分析小组一直工作到深夜才回家……在奥罗的陪同下。沙克尔明确提出，如果他给出的信息经过验证能够让他们满意，他们会再和他联系的。塞弗勒斯当着他的面摔上了门。


那天晚上从波特那里又来了一封信。塞弗勒斯再一次没打开就烧了它。那只猫头鹰咬了他一口，而他在它飞走的对它施咒，把它白色的羽毛变成了绿色。


但两周之后任务小组召唤他的时候他没有回去，而是利用那次机会和他们谈成了一个交易，当他们抓到的食死徒交付审判定罪的时候，他和奥罗们的合作将会公开。如果奥罗小组对此不满，他们把它看作塞弗勒斯意愿的清楚表示，并且带着更大的兴趣听从他的信息。


在接下来的两个月里波特一直寄信来。塞弗勒斯继续烧掉它们。但过了一阵之后他最后决定在那些羊皮纸上写上“找只猫！”送了回去。那之后信还是持续到来，但塞弗勒斯注意到，新的警戒线出现在蜘蛛尾巷周围，他的任何咒语都不能去除它们。他也注意到，无论何时他越过警戒线来去的时候，他带有印记的那只手臂都会发痒。


对蜘蛛尾巷的闯入完全停止了。


到他离开高锥克山谷整整三个月的那天晚上，乔治?韦斯莱在翻倒巷一个草药铺子里碰见了塞弗勒斯。那个年轻人沉默但是很礼貌，在他邀请塞弗勒斯去漏锅吃午饭的时候非常努力不去触碰任何可能引起塞弗勒斯不悦的话题。“我想我们必须谈谈，”他说，而塞弗勒斯，发现在他和斯拉格霍恩的预定见面之前还有一个小时，并且对格兰杰和罗恩费了多少力气才让乔治主动接近他非常感兴趣，接受了邀请。


从他们向漏锅走去的一路上，在对角巷购物的人们脸上的表情是震惊的好奇、不赞同、观察的混合体，但塞弗勒斯有些惊奇地注意到，没有公开的敌意。他觉得，韦斯莱双胞胎作为无害的、喜欢乐子的小丑的名声还是有/那么些/好处的，毕竟。但他们走路的时候，他一直还是手里拿着魔杖。


“我听说你在和奥罗们一起工作，”他们坐下的时候韦斯莱主动说。塞弗勒斯给了他一个空白的表情。当然这个白痴不会那么笨到这个程度！但不，他继续要求回答。“嗯，对了，珀西星期天说的。说弗雷德和我也许想要为老斯拉格做一些熬煮工作，因为你最近一直很忙，而罗恩问――”


“你的妹妹最近怎么样，韦斯莱先生？”塞弗勒斯在那个白痴无意泄漏别人可能能够利用来摧毁他的信息之前打断了对方的喋喋不休。


“听着，”韦斯莱皱眉，“我只是想礼貌一点。你没有必要――”


“她计划去旅游，报纸不是这么说的吗，”塞弗勒斯怒视，看着边上的桌子，大多数人都没有隐藏对他们的对话的兴趣，“想要用一次欧陆旅游医治她受伤的心灵？”


韦斯莱跟着他的视线看过去，当他发现他们的听众的时候，蓝色的眼睛瞪大了。“非洲，”过了一会儿他咳嗽道，终于领会了塞弗勒斯的暗示，虽然不是很愉快地。“底比斯大学。她被接受冬季入学。她要去学习打破咒语。”


“嗯，”汤姆拿着两品脱啤酒和两盘一摸一样的炖汤过来的时候，塞弗勒斯冷笑。午饭在这里点其他东西根本没有任何意义，考虑到这里的厨房在早茶之后就不开了。炖汤都是同一个锅里舀出来的，因此这里比起塞弗勒斯吃过饭的许多其他地方而言是个更安全的选择。“我认为她的蝙蝠变形怪咒语比她的煮饭技巧是否更好还值得怀疑。”


他认为这是足够的友好表示，事实上。他认为既然她已经摆脱了她妈妈的人生轨迹，作出了不做母种马的选择，也许那个蠢女人会比较接近真正的幸福也说不定。（教授你好刻薄again,掩面）但韦斯莱的眼睛还是眯细了。女服务员拿来了面包，塞弗勒斯用肘把它移动到桌子边缘，不容易够到。


“哈利出的钱，”韦斯莱挑衅，放下他的汤匙去拿面包。“你知道吗？”塞弗勒斯不想指出他没有任何理由关心这件事，于是只摇了摇头，准备好拿出粪石，万一这个白痴的脸色变蓝的话。“整整四年，”他继续说，无知地咀嚼着，“书本，床，还有食宿。”


塞弗勒斯喝了一口炖汤，等着对方的重点。


在紧张的长时间沉默之后，韦斯莱叹气，然后终于说了出来。“听着，我们都知道你一直不喜欢她。你没有像让哈利生气那样让她生气，但是不难看出来你是这样想的，在学校里的时候你一直让哈利和她保持距离。但她至少应该得到这些――哈利给她的。对这一切给她带来的名誉损害，她有权利生气。”


塞弗勒斯张嘴要回答，但是韦斯莱抬起一只手阻止了他。“你没有听到人们怎么议论她，斯内普。在报纸上，还有那些愚蠢的杂志上面；‘波特的南瓜饼，’这还是比较好的。他们称她是一个娼妓，只因为他们没有在哈利重建他家之前结婚。他们知道哈利一直只和她保持关系，但还是说她是他的‘本周口味’。而且任何时候记者给她机会说话，他们想知道的只有性方面的细节。你知道，那些混蛋甚至在报上说他们唯一去注册结婚的理由是金妮怀孕了？”


塞弗勒斯眨了眨眼。“她是吗？”


这是个好问题，考虑到那个女孩突如其来的到国外学习的决定，但是韦斯莱还是给了他愤怒的一眼。“重点是如果她是，那也不关任何人的事，”然后他再次拿起了他的汤匙。“只是我觉得，在某种方式上，那和你有关，因为是你介入他们俩的。所以，不；她没有怀孕。此外，他们还发现在他们试图注册的时候，哈利从来/不能/让她怀孕，考虑到那个……另外那个咒语……跟你的那个咒语。”（联结果然比婚姻更RP，还能防止对方不忠……）


塞弗勒斯转动眼珠，但韦斯莱没有给他时间发表评论。“你介入了他们，斯内普。无论这是否出于你的意愿。不，我不会为此责备你，但是我只是觉得你应该为此给予我的妹妹一点同情，仅此而已。”


塞弗勒斯能够越过自己喉咙里打结的怒气开口说话，已经过了很长一会。但被扼杀的愤怒给了他时间思考，给了他时间考虑，还给了他时间让他把他的左臂显眼地放在桌上，手掌向上。波特的闪电形印记的锯齿状尖端蜿蜒到他的手腕，像还肿起的割痕，当韦斯莱小混蛋试图不去看它们――试了，然后失败了的时候，塞弗勒斯感觉到小小的安慰。


“同情不轻易降临在我的身上――”塞弗勒斯咬着牙说，但有人狠狠地碰在他的椅子上，淡啤酒被洒在他的肩膀和腿上。他尖刻的评论的余下部分被淹没了。


“喂，”韦斯莱叫道，从椅子里跳起来，“看清楚路，你这个混蛋！”


“绊到了，”对方回答，毫无致歉的意思，那个男的转向门的同时抛在桌子上一大堆铜币。


“喂，你！”汤姆在吧台后面叫道，“谁要收拾这个摊子？”


“让/他/去收拾，”那个男的回答，把帽子扣在头上，走向雨里，“他不是一直做这样的事情么――在更强大的巫师后面收拾？”


“混蛋，”韦斯莱急急地说，伸手去拿斗篷，好像打算跟出去。塞弗勒斯只是叹气，对自己的衣服施了一个清洁咒。


“让他去，韦斯莱。这不是第一次了，我敢说曾有更坏的东西泼在我身上过。”


红头发的威胁呆呆地看着，塞弗勒斯可以看到他正在挣扎着接受这一点――斯莱哲林学院走动的恐怖居然不报复这样侮辱他的人，而是让对方就这么走了！格兰芬多永远不会明白“选择自己的对手”的含义。


“哈利是对的，”他说，重新坐下来，拿起自己的汤匙。“你变了很多。”


塞弗勒斯皱眉，喝完了自己的汤。“波特并不了解我，韦斯莱。你也不。”


“我想波特比你想让任何人意识到的了解你的多，”韦斯莱反击。“他非常想让你过去高锥克山谷，你知道。只是跟他说话，即使只是喝茶或者别的什么。他担心你――”韦斯莱看了看四周，然后说，小小声地， “他担心你的计划。说他认为那个不安全，他担心你会受伤。我们觉得――罗恩，赫敏和我――我们觉得你应该再和他谈谈。他需要你，斯内普，而且看起来你也需要他。”


塞弗勒斯哐的一声把自己的汤匙放进空碗里。“那么，告诉我，韦斯莱先生，你的家庭对于你和格兰杰小姐和你的弟弟的亲密关系是怎么看的？”那个小混蛋的脸首先变得苍白，然后激怒于塞弗勒斯装出的高兴，又变红了。“很好地接受了，不是吗？我敢说你的父母非常高兴你们三个在伦敦同居而不是在陋居，那里他们可以看着你们，但我想知道你的双胞胎兄弟对于你们抛弃了他是怎么想的。”


乔治的脸色变白，“那不关你的――”


“现在陋居的星期天饭桌会变得多么有趣啊，”塞弗勒斯无情地继续，“家里人都多么努力证明他们对你和你的宠物无能者们的支持，而且他们所有人都暗暗希望你们会变得更加……”塞弗勒斯让自己的唇卷起来，“传统”。


“斯内普，”韦斯莱怒目而视。


“虽然你可能做不到不止只网罗了一个战争英雄，而是两个，”塞弗勒斯推开空盘子，用餐巾擦嘴。 “告诉我，乔治?韦斯莱，/你/应付成名的危险有多成功？”


“还没有任何人试图在对角巷吊死我，”他咬牙切齿地说。


对方的厚颜让他留下了深刻印象，如果不是他的用词；塞弗勒斯认可对方提出的这一点。“只要一点时间，我想他们会回心转意的，”他说，喝了一大口姜酒。他和别人一起吃饭的次数不多，所以这次他很享受能够将食物浸入酒吧提供的炖汤里面。塞弗勒斯没有错过这个机会。“你会让我知道如果他们这样做的话你的看法如何，会吗？”


韦斯莱看着他，好像他疯了，最后还是笑了起来。“你真是有种，不是吗？”他摇了摇头，越过那堆散落的铜币去拿帐单。“整个世界恨你的时候你那么高兴，但即使某人试着爱你，你也寸步不让，是吗？”


真的，太容易了。


“寸步，韦斯莱先生？”塞弗勒斯问，推开他的椅子去拿他的斗篷，“当让出一大步更让人满意的时候，为什么我要只让寸步呢？”


韦斯莱转动眼珠，再次大笑，然后把一个铜币从桌子对面丢过来。


它击中了塞弗勒斯的胸膛。


然后港口钥起作用了。


酒吧变成了一阵令人恶心的摇晃，然后消失，让塞弗勒斯坠入黑暗的时候，乔治?韦斯莱惊恐的表情是他最后看到的东西。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
注一：行为分析（Behaviral Profiling）指的是根据罪犯的行为推断其心理上的特征，分析出其背景、生活习惯、人际关系等相关信息，帮助抓住罪犯。常常用于追捕连环杀手。可参见《心理神探》或者CBS电视剧犯罪心理（Criminal Minds）。



警告：本章内有虐待及rape情节，慎入


第十二章　　　


　　
斯特兰奇庄园

“以为你说过波特会来找他。”漂浮在震惊的迷雾之上，他的疼痛牢牢占据清醒的另外一面，塞弗勒斯让他的头无力地垂向那个声音，努力聆听，在他耳朵里大声的呼吸声之外。

“他总是那样做，”一个声音咆哮着回答。塞弗勒斯突然闻到了燃烧的烟草腾起的烟雾。“看那些报告；他的宠物食死徒被小小地攻击了一两下，波特就四处打探。”

/不是食死徒/。他知道他们不是，尽管他们也戴着面具，穿着食死徒的袍子；食死徒一开始就会杀掉他，用钻心剜骨折磨他，而不是用刀子，鞭子，烧灼，强暴……食死徒们聪明多了。

“啊，我们中间的一个都因为发生在他身上的事情被责备了。”吐唾沫的声音。那团唾沫击中塞弗勒斯的脸颊，赢得了一声“喂！”，从那个刺入他腿间的男的那里。“伪君子。他就是。你保持好警戒，听到了吗？”

/人质/。塞弗勒斯努力不让这个想法使他的脊背僵硬，但仅只于此。/替罪羊/？更有可能。那个在他上方咕哝的家伙用力地撞进他的身体，一次，两次，然后呻吟着释放了。在这样的虐待开始的第一个小时就已经不再觉得痛苦，塞弗勒斯只感觉到他退出他的身体的时候的压力的改变。他的胃部恶心地扭曲，他想要排泄或者呕吐。他压下了两种欲望，继续听着。

“不会来了。”又是第一个声音。塞弗勒斯睁开了眼睛，一点点；一个胖子，一个高个和一个矮个站在桌边。这意味着左撇子刚刚结束了。那个蠢货会是下一个，但在他们认为他再次醒来之前不会了。在困难的两天过后，他们的模式已经变得可以预测了。

“他从不事后才出现，是吗，”那个胖子说，用一把刀子清理自己的指甲。塞弗勒斯可以看到一条带有脂肪的皮肤粘在刀锋上。“Angler don't care if his worm gets et，does he?”（这句不明白，请各位大人指教）

“冷血杂种。他也是一样，虽然他长得好看，”一个很尖的声音，非常怀恨，只有女的声音才会这样。矮个子。塞弗勒斯看着她拉下了头罩，一阵恐惧的闪光透过了他的半昏迷。露出了脸。这就意味着他们不怕证人的回忆。死亡，或者闪电，不知哪个会先来。“杀掉一个黑魔王就会诞生一个，他们都说，”她继续说，她的脸漂亮地扭曲了。“而他居然有脸审判我们不是吗？”

/蠢货/，塞弗勒斯想大笑，/波特审判每个人――他干这个是个该死的天才！/但他没有在脸上表现出这种想法，藏在死亡般的昏迷之下，等待机会。他的魔杖被夺走，在他眼前被折断烧毁，他的踝关节也在不久之后被折断，为了防止他挣脱之后逃跑。他的手铐上被施了一个非常黑魔法的反魔力警戒，抓住他的人也把这样的警戒刻在他胸膛的血肉之中。塞弗勒斯可以感觉到它的重量，好像数以英里计的湿透的羊毛，缠绕着他意识的毛孔。他觉得把刀子用在他身上的也许是这个女的纤细的手指，他想知道在波特的红色闪电把他从对角巷的绞刑架那里召唤走的时候，她是不是也在人群中看着那一幕。

“好吧，明天他们发现他钉在魔法部的门上的时候，他就不得不关心了，是吗？”高个子也跟着那个女的把面具扔在了地板上，瓷器掉在地上，碎了的声音听起来像是钟声。塞弗勒斯闭上了眼睛，控制住自己的呼吸。那个男的转过身来，靴子底下踩着碎片，站在桌边俯视。“好了，”在很长时间后他说，“这样就行了。达比，把斧子拿过来，”他回头大喊。“我想把带印记的那条手臂送到预言家报主编办公室。”

不是人质。塞弗勒斯回想自己身上的伤痕；淤痕大概已经变黑，骨折的地方肿了起来，看起来非常怪诞。他们折磨他的时候，并没有问问题――他们选择这些刑罚，他冷冷地意识到，是为了它们会留下的伤痕，而不是它们在他身上的作用。不，不是人质，也不是审问，甚至不是一个真正的囚犯。

他就是他们的信息。

张开的手掌打上了塞弗勒斯的脸，使他的想法鸟群般散开。他眨了眨眼，视线对上冰冷的蓝色眼睛，那下面露出牙齿的笑容也没有使他的眼睛变得温暖。高个子抓住他的额发把他的头猛地拉下桌子，把某种冰冷而发出刺耳声音的东西绕上他的脖子，然后把他扔在地上，发出一声闷响。塞弗勒斯看到许多星星。

“这非常有趣，教授，但是时候上路了。”两天以来第一次有人跟他说话。现在冰冷愤怒的恍悟深入他的身体，留下了某种灰烬般的，苦涩非常的，彻底可恨的东西。忍受没有意义。他们一开始就打算杀掉他――折磨他是为了那些发现他的尸体的人们。他的生命――那些牺牲，那些错误，那些胜利，那些心碎，对于他们来说浓缩成了一张羊皮纸，他们打算在上面写上一个警告。没有更多的了。

他的魔力，仍然被那个警戒所压制，在他们中间的一个抓住他折断的左手，拉直他的手臂的时候涌动了一下，但没有能够挣脱出来。那个高个子的手高高举起，钢铁在闪光。不用分离咒语，这样不会追查到他的魔杖。也许他也会被警戒影响?他们没有限制塞弗勒斯的腿。他的脚踝被折断了，但他的膝盖仍正常。

这是个机会。

斧子劈下来的时候他用力滚到一边，用他的膝盖撞了那个高个子的侧面，满意地感觉到肋骨在其下的断裂。一阵痛苦的号叫，雷声般尖锐，很响。光线黯淡的房间成了血红的一片。叫声听起来好像非常小声，离得很远。呼吸在他的肺里颤抖，振动，像黄蜂一样发出嗡嗡声，好像盲目的、谋杀的狂怒，让他的肩膀弯曲，离开布满伤痕、粘粘的木头。痛楚和狂怒掠过他的全身。

警戒还在。他的怒气增加了。

有人从侧面打他，让他无法呼吸，试图把他拉下来。有人抓住了他的腿。然后，在一阵纯然、白热的狂怒的爆发中，塞弗勒斯感觉到他的忍受终于崩塌了。他向前弓起身体，用他的额头撞碎了那个女人漂亮的鼻子。她开始号叫，跌跌撞撞地后退，倒在地上，红色的液体洒过尖尖的屋顶。

那个高个子，抽着鼻子，流着血，把他从桌子上摔了下去，用被烟熏黄的手指在塞弗勒斯的下巴下面猛挖，猛地把链子拉得非常紧。又一个撞击，又一声号叫。这次塞弗勒斯/看到/了咒语发出的光把暗杀者从他的身上摔了下去。左边，某人身体下的木头碎了，金属发出碰撞声，在石头地板上旋转。在咒语有一次努力要把他弄走的时候，某个大而重的东西进了走廊。

链子还在，深深地、潮湿地嵌入他的手腕和喉咙。他挣扎，在链子底下和在扼紧他的警戒之下，用他的每一点意志力和发出嘶嘶声的咒语争斗。时间碎成了心跳的颤动；红色的光透过屋顶。烟雾和尘土升上星夜。流血的手里闪光的钢铁。冲击。震惊。颤抖。扭曲的脸上激烈的、仇恨的蓝色眼睛，看着/他/的眼睛。看他。恨他。怕他。

就是现在。

用他的最后一点力气，塞弗勒斯猛地向前。喘着气，张开嘴，将他的牙齿深深地、深深地嵌入那个男的的喉咙。血溅了出来，热的血，猛地溅在他的脸上，流下他赤裸的胸膛。闪电吼叫，尖叫，划过夜空。那个男的挣扎，五指成爪，排泄。他的眼前浮起大片大片的黑色。他下巴的骨头和软骨扭曲。

石头落下的声音。雷声的振动。波特的大吼，狂怒的，穿过嘶嘶作响的阴暗。魔杖发出的光，在灰色的静电中划出，同时那个身体松弛下来。塞弗勒斯喘着气，毫不后悔地吐出嘴里的东西，好像那是垃圾。

他的嘴唇觉得很冷。

又一声撞击的声响，但没有他自己的心跳那么大声。塞弗勒斯全身发抖，滚下桌子，撞进波特的怀抱然后滚落地面。手指在抓他的喉咙，滑过布满血迹的链子的同时，塞弗勒斯看到星星消失了。

“……在试……天啊，它拿不下来……被施了咒，该死。坚持一下，”摇晃。波特在他的身下，四处找自己的魔杖。

“拿掉它。”他的声音。破碎的低语。

隔着包在身上的羊毛织物，魔杖的碰触像是刀子，一股冰冷的空气穿过他流血的嘴唇，魔力终于被从牢狱中释放出来。塞弗勒斯弓起身体，颤抖着，想要回声音尖叫。波特抱着他，摇晃着他，嘘声安抚他，直到它过去。

“把它去掉。”塞弗勒斯再次虚弱地说。波特的袍子披在他的肩上，味道混杂着黄油啤酒、扫帚上光剂、鲜血、以及数小时的担忧。

“他们完了。链子。我不能，”他吞咽，火光破碎地在他的脸颊和肩膀上跳跃，“你的胸口。我治不了那个。我得把你送去圣――”

塞弗勒斯抓住了他的喉咙。空泛的威胁――他没有力气保持清醒，更不要提捏紧它――但它停止了波特的胡言乱语。他伸出自己的手臂，带着印记，被烙印，流着血，带着淤痕，伸到波特的鼻子底下，咆哮，“去。掉。它！”

波特的脖子在他的手掌下松弛下来。“他们可能已经杀掉你了，塞弗――”

“去掉它！”他的声音因为恳求而破裂，有什么东西在他的喉咙里碎掉了。

波特瞪着他，火光使得他看不见他的眼睛，但塞弗勒斯知道它们里面有什么；同情，恐怖，罪恶感，/担忧/。在被刻进他的胸膛的流着血的、疼痛的牢狱之下，某种无名但是可怕的东西扭曲了――某种破碎的、尖锐刻薄的，某种让他在喘气的间隙掴上波特的脸的东西。

但他非常虚弱，发着抖，动作迟缓。仇恨再也不能让他更加狂怒了。波特在第一击之后抓住了他的手臂，把另一只手轻轻地拉离自己的喉咙，然后把他抱在怀里。塞弗勒斯挣扎，虚弱地狂怒，开始发抖，喘着气，但波特的手臂只是更紧地环住他，天鹅翅膀，铁环，把他紧紧地束缚在波特急促的心跳旁边。

“我不能，”这些话贴着塞弗勒斯淤青肮脏的太阳穴移动。他更多地是感觉到它们，而不是听到。“我不能。对不起。”



第十三章　　　



高锥克山谷

塞弗勒斯怒瞪着床边桌子上的储思盆。储思盆也瞪着他，坚固的，傲慢的，期待的。某个人的魔杖放在边上，然后在这些东西后面，潜伏着一瓶他从夏天开始一直给格兰杰做的魔药。

他可以听到受雇的医疗女巫在走廊和波特小声争论，压抑的关心和平滑的理性交织着抑制的、强硬的单音节词。塞弗勒斯没有去听他们的辩论。波特会赢的。他总是赢。人们不知道怎么和那个小神经病争论，看透那双绝望地恳切的绿色眼睛，让真相透过他厚实的格兰芬多皮相。

他只是看着储思盆。这不是第一次人们要求他这样做了。以前每次他把自己拖回霍格沃茨，因为震惊、失血而发着抖，或者由于黑魔王和他的追随者想出来的那些点子而麻痹的时候，彭弗雷总是要求他这样做。“把那些该死的记忆放进碗里，它们就不会妨碍我的工作了，”她总是这样说。“你不比我自己更喜欢浪费我的时间，我也不想同时和你的顽固、你的伤还有你的回忆作战。”

但他从来没有这样做过。理由很多，因为每次重复自我争辩变得含糊而疲累：黑魔王的摄神取念，需要让他看到他认为会在那里的回忆；可能的防卫失误，塞弗勒斯的记忆可能被用来定他的罪；从他的大脑中取出回忆的时候那种奇怪的痒，自己的经历变成了纯粹的事实，好像他是在某处读到它们，而不是自己亲身经历过。

但是真正的理由――他从来没有对任何人说过的理由，是，塞弗勒斯/需要/这些恐怖的回忆。他需要记住那些伤口，好像它们仍然新鲜，还在疼痛流血；他需要那些恐怖来保证自己的决心，保证自己万分肯定自己做的事情是正确的。他不敢把那些记忆取出来，因为他害怕自己也许再也不会把它们放回去。没有它们，坚持斗争的理由就变得苍白了。

“――说他不想，你也不要强迫他。”门开了，波特回头说。“治疗期间你已经剥夺了他的魔力。这是你能要求的全部了！”

“好吧，如果他想要取回――”

“如果他可以承受艰难的那种方法，那么你也可以。我付钱给你为的就是这个。”波特再次打断了那个护士，大步走回卧室，在她来得及回答之前就关上了门。

波特穿过房间站在床边俯视着他的时候，塞弗勒斯没有反应。他没有看他，没有说话，甚至没有假装睡着。片刻之后，波特小心地坐在塞弗勒斯的腰部旁边，挪开那些超大的柔软枕头，它们使得被子不碰到塞弗勒斯的脚踝。“你觉得怎么样？”他问。

“没感觉，”塞弗勒斯嘶哑地说，讨厌他声音的这种状态。

波特的畏缩和他一样。“因为魔药。Violet说不久就――”

“她把我变成了哑炮。那是谁的魔杖？”

“暂时的。用过两三次就坏了，她说。我不能……”波特垂下眼睛，玩着丝绒窗帘的一角。“我没找到你的。还没有。我会继续――”

“你找不到它的。”

“我……哦。”塞弗勒斯闭上了眼睛，把波特的卧室和他惊吓的表情都关在眼帘外面。“我会……我们会给你找……”他的因为咳嗽哽住，变得含糊了。“天。对不起。对不起。”

有很长一段时间他们保持沉默，然后波特再次尝试。“金斯莱想要跟你说话。我已经告诉他他不能看储思盆……我的意思是，如果你想用它的话。不过这有点没必要。他们抓住的那两个把跑掉的两个供出来了，他们在现场找到了很多证据，所以他们不需要――”

“可以。”

“什么？”

“沙克尔。”塞弗勒斯用还肿着的手指拿起了魔杖，有些不稳，但在波特帮他之前还是自己抓稳了。不过储思盆对他来说是太重了。

“你没有必要这样做，”波特说，一边把音色的大碗拿到塞弗勒斯身边放在床垫伤。“我知道你不――”

“我的确不愿意，”他说，小心地把魔杖放在自己的太阳穴上。“我必须这样做。沙克尔。他在这里？”

“不。我告诉他我明天会和他联系。Violet想让你今天好好休息。割伤……你的皮肤会很痛，长回来。”塞弗勒斯抵抗着揉自己缠着绷带的胸口的欲望，知道那里的痒只是自己的想象，那个已经结疤变成硬皮的警戒不会在他喝过药之后还觉得疼。

“好，”塞弗勒斯说。“明天。现在走开。”

床上的重量没有移走。他冷冷地瞥了波特一眼，发现对方著名的绿色眼睛落在绿色地毯的万里之外。他下巴上的肌肉抽动，羽毛般的头发在脸颊周围飘动。他被烟、尘土和鲜血弄脏的手，在塞弗勒斯的膝盖上方浮动了一会儿，手指几乎在颤抖，几乎碰到了塞弗勒斯。然后他抓紧拳头，收回了手放在身旁。“好吧，”他说。“你好了我会叫Violet进来的。”

~*~*~*~

那天晚上他什么都没有梦到。

第二天，他的皮肤长回来了――粉色的，娇嫩的，当然了，并且和他在虚度的错误生活中得来的旧伤疤交叉，但新伤就不是这样。他胸口的象形文字还是可以读到，虽然医疗巫师向他保证它会褪掉，有一个月左右的话。如果他让自己出去晒些太阳可能还会褪得更快。

塞弗勒斯不想反驳她。只要它不再干涉他的魔力，那不过是个伤疤罢了。他不认为他会在意很长时间。

沙克尔中午时分来了，非常严肃，非常正义的样子，让他十分生气。他没有要求看床底下的储思盆，塞弗勒斯也没有提出来给他看。

“你和乔治?韦斯莱谈过了？”那个奥罗开始了他――总是非常有技巧的――询问的时候，塞弗勒斯问。

“当然了，”沙克尔回答，“是他报告了绑架的。我当天就接到了他的报告。”

“那么你知道那是怎么开始的了。你问过医疗巫师了？”点了点头。“那么你知道发生了什么。你和波特谈过了？”

沙克尔叹气，放下了羽毛笔。“还没有。我们谈完了我会去找他谈话的。”

“他会告诉你那是怎么结束的。或者你抓到的那些人会。你不需要从我这里得到任何东西。”

“斯内普……”那个男的捏了捏鼻梁。“二手证据是不能用来定罪的。至少被告是奥罗的时候不行。”

“那么你觉得从一个公认的大脑封闭师那里得来的储思盆会有帮助？”

“不，但你可以――”

“不。即使你愚蠢到建议我服用吐真剂和在巫师法庭作证！”塞弗勒斯的声音撕裂了，这是一个警告。医疗巫师从门框那儿探出头来怒视，但他们两个都无视她。

“我们认为参与这件事情的不止真正动手的那五个人，”沙克尔最后说道。“某个食死徒小组的人肯定也在里面。没有其他人知道你为谁工作――”

“那么我推荐你找个摄神师来帮助你清理门户，”塞弗勒斯回答，翻过身去对着墙。“波特似乎是合理的选择。”

“斯内普――”

“我退休了，沙克尔，”他说，声音低沉，稳定，斩钉截铁。“另找一个间谍。”

一声叹息，然后是奥罗起身的时候椅子发出的声响。“我们抓住了Carrow一家，”他说，“麻瓜图书馆，和你说的一样。我们得到了灰背的确切消息，在曼彻斯特的一家托儿所生活。路对面有家学校，上方有间日托所，也和你的建议一样。”

“你把路平找来了？”

“让那条该死的狼离我远点，那么，”塞弗勒斯打断了他不想听的感谢，然后把手臂放在眼睛上，准备睡觉。沙克尔再次叹气，然后在身后关上了门。

一个小时之后，格兰杰和她的韦斯莱两兄弟进来了，塞弗勒斯假装在睡觉，直到他们离开。

之后波特没有再让探访者上来。又或者也许之后就没有探访者了。

~*~*~*~

那天晚上，孩子柔声抽泣的声音穿透了塞弗勒斯服用的魔药带来的沉睡。他梦见海，和一条船，小小的船，温柔地前后摇晃着。贴着他背部和肩膀的船是一道温暖的弧线，刚好够他侧着身体蜷缩着休息，在哭泣的天空下，安全而柔软。

第二天早晨医疗巫师叫醒他，非常开心。塞弗勒斯的背因为冷又开始疼，但他几乎仍然能够感觉到诱人的重量蜷在他的身边，贴着他的心脏。

塞弗勒斯直到下午才见到波特。

“你在抵抗生骨剂，”医疗巫师指控，撩起床单，生气地对着塞弗勒斯的腿皱眉。

“胡言乱语，”他怒视，心不在焉地抓自己的左腕。

“好吧，那么你把这个叫做什么？”她抓住他的右脚趾扭动了一下，使他橡胶般的骨头好像水母一般在皮肤底下晃动。

塞弗勒斯把一只枕头扔到那头母牛的头上。“住手，你这个白痴，”他叫道，“我把那个叫做营养不良。你在生骨魔药里放了那么多无花果液，我敢说你没把我的骨头也液化是一个奇迹！”

“我的魔药是完美的！”（叹气，可怜的医生，你知道你在和谁争论这个话题么……）她厉声道，盖上他的腿。“你肯定是对马尾过敏――”

“你已经剥夺了我的魔力，你这个该死的蠢货！如果/确实/是过敏，我会开始出水痘，或者因为窒息而奄奄一息，不是看着你糟蹋我的脚踝复位！梅林的屁股啊，女人，如果你想要把我变成残疾，为什么你不直接把它们切下来？”

她的脸变得红红的，满是斑点。“听着，你这个彻头彻尾的――”

‘Violet’,波特从门口流畅地打断她，“教授有个客人。你为什么不休息一下？喝杯茶，稍微休息一下？”

她给她雇主的脸色非常难看，但她还是顺从地从房间冲了出去。塞弗勒斯因为她的撤退冷笑不已，波特好像受尽折磨的叹气也没能让他觉得一点点后悔。“你一定要这样刺激她吗？你知道她只是试图帮你。”

“能力不足，咎由自取，”塞弗勒斯回答，但他看到奥利凡德跟着波特进了房间，他的黑色头发在下午的光线中闪亮，他的好脾气消失了。“你把他带来干什么？”

波特对他的客人担心地看了一眼，但是那只可气的精灵的眼睛只是在微笑中闪烁。“好吧，斯内普先生，波特好像不能/替/你挑选魔杖，是吧？”

“好像我不能在这个哑炮魔药的效力过去之后自己挑选魔杖，是吧，”他反击。“你可以直接送一根和我上次使用的一样的过来，也替你自己省去许多麻烦。”

奥利凡德从袖子里抽出一根奇怪的玻璃棒，在塞弗勒斯仰卧的身体上方挥动。“我敢说你不会不亲自检查就把一剂灵魂睡眠魔药通过猫头鹰邮寄出去，”他说，他的冬季冰棱般的眼睛闪烁着只有一点点像是微笑的表情。“你不再是许多年前用乌木和独角兽尾毛的那个男孩了。你的魔杖和你一起成长，现在既然它消失了，也没有用另一个没有经过考验的婴儿来替代它的道理。”那根棒发出紫色的光芒，当奥利凡德用它挥过斯内普的心脏部位的时候。奥利凡德哼哼着，然后向上移动它。“你现在要的是成品。”

再次地，那个白头发的家伙咋舌。“当然不是。但你考虑过拐杖吗？”那根棒子在他的膝盖上方发出了某种奇怪的黄色光芒。

塞弗勒斯摇头。“持续嘲弄我的外表就够坏了，谢谢你，我不想再在那张单子上加上索赔的可能性。”波特发出了一种哽住了的声响，无法置信地瞪塞弗勒斯。塞弗勒斯抬起一边眉毛回应，波特立刻脸红，然后在外面积雪的花园里找了个东西瞪。

“啊，尊严；我们所有人的女主人，”精灵吃吃笑，在塞弗勒斯的左臂上方挥动着他现在变成了蓝色的玻璃棒，然后点了点头。“现在好了，年轻人；我知道你需要什么，”然后他把那根玻璃棒放进了一边口袋，从另外一边的口袋里取出了一个皮革面的盒子。他把这个盒子放在塞弗勒斯左手边的被子上。

“哦，试试它，那么，”他笑着催促，露出了尖得可疑的犬牙，波特潜回床边来看。“我还从来没有判断错误过，你知道的。这是你想要的。”

塞弗勒斯用力打开盒子，然后迟疑了一下，手指在盒子里修长的白色棍子上盘旋了一下。“这……不是木头的……”

“之前是，”奥利凡德回答，“象牙的。十三英寸。”

“核心呢？”

“钻石。”一只猫都不能更得意地把这个词喵出来。

“钻石？”波特惊异道，靠得更近观察，“但那是――”

“非常罕有。非常基础。元素的。”那上了年纪的眼睛看到塞弗勒斯小心地在那温暖光滑的表面移动手指的时候，闪起光来。“所有造物的石头，包裹在时间本身的怀抱里。对一个魔力在一生的时间里遭受了那么多入侵威胁的男人来说非常理想。”

塞弗勒斯吞咽，用虔诚的手指拿起魔杖。“我感觉不到它。”他努力不失望。魔药，束缚，以及陌生的魔杖――他还能期望别的吗？

“但她能够感觉到你，”精灵露齿而笑，从自己的手上拍掉灰尘。“试试她。挥动一下，好吗？”

“他的魔力要再过一天才能回复，”波特说。塞弗勒斯怒视那个小混蛋，然后把魔杖对准自己的腿，施了一个无声的修复咒。

痛楚让他无法呼吸，这非常好――因为他已经在波特面前尖叫过够多次了。但痛楚程度几乎不能相信。/馊主意/，他软掉的腿骨自我修复的时候他告诉自己。他肯定它们断的时候都没有一半这么疼。/但至少这次去的快。/眨掉疼痛和胜利带来的眼泪，塞弗勒斯最后终于成功地把空气吸进肺里。

波特和奥利凡德在窗户旁边说话，声音压得低低的，头靠得很近。

“――绝对不行，波特先生，”奥利凡德摇头。“做不到。”

塞弗勒斯对着雪光眨眼，看见了波特手里的钱袋，开始磨牙。“听着，这一切都是我的――”

“这跟那个没有关系。你不是他的血亲，也没有其他关系支持这一点。教授在我这里的信用很好，也不用你手里那么多加仑。”

“但是――”

“波特先生！”塞弗勒斯扔掉那些毯子，抓着床柱站起来，因为狂怒发着抖。“如果你想要羞辱我，至少勇敢一点当着我的面这样做！”

波特的脸色先是变白，然后变得非常红。“我不是想要――”

“那么我是你的娼妓了？你的奴隶？你的财产？”

“.不.！天，不是这样的！”波特走了一步，手祈求地伸出来。他背后，奥利凡德睁着淡色的、神秘的眼睛看着。“从来没有过，我保证。这只是。我只是想要补救，好吗？他们对你做的――是我的错，我只是――”

“对，”塞弗勒斯咬牙嘶声道，象牙魔杖在他睡衣前襟落下明亮的白色火花，“钳口链子的标签上确实写着‘波特的宠物’，不是吗。记住了？”绿色的眼睛张大了，受伤地。嗅到了伤痛的气息，某种恶意的东西在塞弗勒斯的体内抬头。“你把生命塞下我的喉咙还不够，”他大发雷霆道。“现在你一定要把耻辱也塞下去是吧？”

“我只是想要弥补。”波特咬着牙说，并且，对，那是那种熟悉的倔强怒视。塞弗勒斯一直都想知道它在克制的伪装下可以隐藏多久。“为什么你就不能明白――”

“明白你向全世界宣告塞弗勒斯?斯内普是一个奴隶，”他的膝盖开始发抖，他抓紧床柱。如果不是站着说出这些话，他就真的该死了。“我觉得那非常明了，波特。为什么你不能？”

“你/不是/奴隶！”波特叫道，“为什么没有人能够/明白/？你不是奴隶，你也不是罪犯，我想要人们不再像对待食死徒一样对待你有什么错？”

“白痴！我/本来就是/食死徒！”

“不！他妈的，你不是！你已经都被赦免了――”

塞弗勒斯沙哑的大笑打断了他。“你也许抓着我的链子，波特，但即使是你都不可能让我变得清白！你不能让我变纯洁，你不能洗净我，或者让我适合礼貌的餐时谈话！我就是他们所仇恨的，你越想漂白我，他们越仇恨我们两个！”波特眨眼，嘴唇煞白。塞弗勒斯对着那个神经的惊讶表情磨牙。“你的父母永远都是死人，你永远都是活下来的男孩，我永远是食死徒！什么时候你才能够不再试图改变过去？”

“/你/又什么时候才能不再试图重头再来一次？”波特对他尖叫。“你是那么的忙于做食死徒，你其他什么也做不成！你不会是魔药天才，你不会是防御专家，你甚至不会是那个我碰到过的最坏的混蛋老师，因为你是那么忙于做杀死邓不利多的凶手你没有/时间/做其他任何事！”

有那么一秒，沉默着，讶异而惊骇。一条线在脚下被踩坏的声音。塞弗勒斯呼吸了一下，连他自己也不能肯定它会变成什么言词，但他知道那会非常可怕。

波特抢先开口。“你为什么不让我帮助你？”他的声音紧绷、语调平平，非常小心。它没有让塞弗勒斯血液里的狂怒消失，他还是决定反击。

“你为什么不让我自己帮助自己？”他用一个并不比波特的声音轻松一点点的声音回答，有那么一小会，觉得好像他又在试图通过扼紧他喉咙的链子说话。

波特闭上了眼睛。“因为你不会，”他说。“如果我不阻止他们，你会让他们杀了你。你说过，但他们没有权利。如果不是你所作的一切，战争还在继续。他们没有权利审判你，而且――”

“你觉得你有？”

“先生们，”奥利凡德的声音平静但是沉重，打断了争论。“虽然这场辩论很能说明问题，但是它几乎是模拟的。斯内普先生可以在他空闲的时候来我在对角巷的店里，到那时他会为自己的魔杖付钱。你，波特先生，必须接受巫师世界的传统，虽然你的意愿是非常好的。”

有那么一会儿，波特好像要争辩，但是一条富于说服力的眉毛使他的嘴闭上了，成了一个暴躁的阴沉表情。“当然，奥利凡德先生，”他最后说，“对不起――”

“啊。你是被麻瓜们养大的。你怎么会知道呢？”奥利凡德对他应得的道歉只是耸了耸肩膀。“但是，你可能要考虑到，当一个纯血巫师告诉你一件事做不到的时候，在你把现金作为解决问题的方式扔出去之前，先问问原因。”

波特脸红了。“我没有――”

“你有，波特，”塞弗勒斯打断他，最后终于还是坐回了床上。“停止探究，行吗？”

“一个巴掌拍不响，”奥利凡德大笑，一边向门走去一边拉直自己的袍子。“搅和在一起，你们这些蜉蝣般的生物；愤怒，和爱，和甜蜜，和火种和和骄傲和激情和言词和言词和言词。难怪你们这么迷惑，可怜的。”他摇了摇头，他的大笑从楼梯底下飘上来。“上帝，这些凡人们多傻……”

波特转身跟着奥利凡德下去飞路那里，没有向塞弗勒斯投来一个恳切的、极其不舒服的眼色。塞弗勒斯瘫回床上，远去的脚步声好像雷声般在他的脑海里回响，他扭曲着脸。他把自己陌生的新魔杖放在胸口，闭上眼睛，等着疼痛过去。

~*~*~*~

塞弗勒斯的魔力是和一场发烧一起回来的，把那天剩下的时间都拧成了奇怪的，没有感觉的梦，和医疗巫师的常规纠缠。她说这是可以预料的，没什么好担心的，如果他一直睡可能会好得更快。他没有兴趣和她争论；她给他施降温咒语，塞给他加药的茶。

波特没回来。塞弗勒斯也没问起他。

月亮升起来之后不久，热度终于退下去了，他可以好好的睡觉了。一道偷偷摸摸的魔法波动掠过塞弗勒斯睡着的意识。他从睡眠中挣扎着起来，发出咝咝声；清醒，警觉，象牙魔杖拿在手里。

“是我，”立刻传来了波特低低的声音。塞弗勒斯转过身的时候，他把两只手都举了起来，让隐形衣从肩膀滑下来。“是我而已。我只是在变形椅子。”

塞弗勒斯斜视着波特施的柔和的照明咒；窗边角落里的椅子变成了一张窄床，有点毛茸茸的，但还是可以看出来。波特只穿着一条薄薄的亚麻睡裤，柔软地贴在他狭窄的臀部。他胸口和肩膀上的疤闪着光，在月光底下看来是苍白色的。

“为什么？”塞弗勒斯问。

波特眨眼。“啊。嗯，只是我没有……”他耸了耸肩膀，在肩膀上摩擦着手掌。“没有第二张床，我在休闲室的沙发上面一直睡不着――不能面对着那里的飞路睡觉。我没有意识到你这么快就能感觉道魔法，否则我――”

“你为什么要那么麻烦动那个椅子，”塞弗勒斯说，把魔杖放回枕头底下。“你昨天都没有。”

如果他曾经怀疑过自己的结论，波特震惊的沉默和从他耳朵后面一直蔓延到半个胸口的红色都说明了问题。“我没有想要皮肤――不是想要――”

塞弗勒斯在胸前叠起手臂，带着冷笑躺回去。“你在那件该死的斗篷下面睡觉，只是为了肯定医疗巫师看不见你，是吧？”

“你……”波特的手微微颤动，好像他在找某些遮蔽。“我没有想到你――”

“哦，停止慌乱，傻瓜，”塞弗勒斯回答，撩开毯子。“今天晚上，如果你愿意，”波特迟疑的时候他厉声说。“空气/很/冷。”

波特钻进摊子的时候床沉下去了一点点，床单发出沙沙声。塞弗勒斯感觉到他小心的、微妙的不安。他试图占据尽可能小的空间，非常注意不让自己的皮肤碰到哪怕是塞弗勒斯的睡衣的角落。

塞弗勒斯叹气，把衣服脱了下来，扔到地上。然后他侧身躺着，用背部对着波特，蜷缩起膝盖。只有呼吸声，紧张而轻浅，持续了很长时间，然后波特也翻身过来。塞弗勒斯可以感觉到他赤裸的胸膛上的一点凉意，只有一点碰到他的肩膀。在又一段时间的沉默之后，他自己贴了上去。

波特吸气，靠着塞弗勒斯的肩膀，几乎是无声的吸入空气。塞弗勒斯发抖――那个神经真的非常冷――然后抓住波特的手腕，小心地放在自己的大腿上，它假装没有紧张的时候，他让它若即若离地碰触自己。

“斯内――”波特的呼吸停住了，他让自己的手臂展开，放在塞弗勒斯的手臂下面，贴在自己的胸口。“塞弗勒斯……”没有回答，只有他名字的形状，在他颈边的柔软嘴唇刷出来的。那片皮肤开始发热，好像被沉默打上了印记。

“安静，”他说，把自己的臀部更紧地压进波特身体的弧线。男孩没有硬起来，但是感兴趣的抽动已经在那里很久了。波特试图后退，他的胸口贴着塞弗勒斯的肩膀，感觉很热，但塞弗勒斯更紧地抓住了对方的手臂，交缠起他们的手指，不让他逃跑。那个感兴趣的抽动肿胀起来，透过亚麻床单压着他的臀部入口。波特的呻吟听起来像是出于疼痛，但塞弗勒斯知道不是这样；波特疼痛的时候不会出声，在激情的时候则变得非常呱噪。“嘘，”他说，再一次贴住那个肿胀。

摇头――只是一个沙沙声，碎发拂过他的手臂。“塞弗勒斯，我不――你不能。”波特的唇压在他的颈后，喃喃出一个潮湿的道歉。“还不行。你才刚刚――”

甜蜜的梅林的屁股啊，这个神经病就永远不会安静吗？塞弗勒斯用力翻到右边，把波特的手臂扯到左边，让他们面对面，然后用自己的膝盖用力地撞了一下，他们也是阴茎对着阴茎了。然后他让波特闭嘴，用唯一可靠的办法。

他的嘴比塞弗勒斯记得的要柔软――现在没有牙齿的磕碰和嘴唇的碰撞了，只有温柔的舌头，在他的舌边上羞怯地滑动，饥渴地交缠，贴在那里，即使是他们的嘴唇为了呼吸而分开的时候。波特这次没有争取控制权（插花：终于变成彻底的受啦），塞弗勒斯把手放进他浓密柔软的头发调整亲吻的角度的时候，没有抵抗；塞弗勒斯把手滑进他的睡衣抓住他的臀部的时候也没有不耐地发情；塞弗勒斯把他们带进轻柔的晃动节奏的时候他也没有呻吟着要求摩擦。

“哦天！”波特从那个吻退开，喘气，压向塞弗勒斯探寻的手指。“Yesssss……”片刻之后，他完全挣开，挣扎着脱下自己的睡衣，让寒冷的空气大股涌进床，然后回到塞弗勒斯的臀部，用他最快的速度。塞弗勒斯抓住他的肩膀，怒视着他，摆动腰部把他拖回来。“拜托，”波特低语，沿着塞弗勒斯的喉咙印下贪婪、吮吸的吻。他的腿支撑着自己身体饥渴的弧线，颤抖着。“请让我――”

“现在，安静，”塞弗勒斯喃喃道，用自己的手掌抚摸对方弓起的背，直到颤抖停止，直到男孩的整个身体的重量逐渐落到他的胸口，手臂和膝盖都紧紧地卷曲在边上。靠紧，用所有他敢使用的力气。波特的头转了过来，用鼻子贴紧塞弗勒斯的头发底下，在他耳后非常轻地说了三个字。

“安静，”塞弗勒斯回答，虽然在听到那句话的时候，他的阴茎饥渴地颤动，他的心猛跳了一下。

波特没有重复那句话。但他用小小的甜舐来表达，他舔着塞弗勒斯的喉咙好像猫在舔一卷线；塞弗勒斯的手指温暖地沉入他的身体的时候他无声地低语出来，塞弗勒斯把炽热迫切的肿胀插入他的身体的时候他在闪亮的牙齿间咝咝作声。而当塞弗勒斯的阴茎插入他的身体的时候波特向后抬起身体，在黑暗中像海豹一样滑溜，嘴唇因为无声的尖叫而张开。他的手指抓着塞弗勒斯的胸膛，阴茎在塞弗勒斯的腹部流出真珠般的泪水。

“嘘，”塞弗勒斯低语，他弓起身体进入那团柔和的、但紧紧地围绕着他的热量，齿间流泻出破碎的呼吸。他抓住波特柔和而汗湿的皮肤，把他拉下来，贴紧，重重地压在身上，因为需要而喘息着。他用力进入波特的身体，像动物般渴求着，因为对他的渴望而感到眩晕。他伸出舌头舔舐着波特锁骨光滑而带有咸味的肌肤，让一声饥渴的呻吟逸出他们的身体碰到一起时他吻过的那个喉咙。两人都没有催促、或者指引、主导对方，但都屈服于他们之间那种无名的东西：他们腹部的湿滑中空地带增加的热量，在打结的床单之下偷偷呼吸，发出颤抖的声音；他们之间肌肤、舌头、脉搏、甚至魔法的紧紧相贴；他们之间不用牙齿的吻、免于流血的牙齿、摆脱了狂怒的激情，以及不存在失败的征服。

现在呼吸声变得粗重了；变成了波特肩膀弧线上加速而炽热的喘气。塞弗勒斯把一只手伸到他们中间，抓住波特的阴茎，把另一只手放进他的头发把他拉下来，在他分开的潮湿嘴唇中间探进自己的舌头，在迫切的交缠中无法呼吸。

波特重复了那三个字；绝望而意味深长，请求的哀诉，他的阴茎跳动，在塞弗勒斯的手指周围跳动着润滑的热度。他的身体颤动，在塞弗勒斯的
周围绕紧然后放松，当他在震荡的愉悦波浪中释放的时候。在边缘摇摆，塞弗勒斯只能一头扎进那个漩涡当中，一次又一次，直到需要从他的臀部爆发出来，他一头陷进一个迫切的吻，紧得喘不过气的拥抱，以及自己眼睛后面爆炸的白色火焰里面。

~*~*~*~

事后，他们交缠着躺在一起。又一个第一次；汗水和精液在皮肤上渐渐干掉的时候，肢体渐渐变得麻木，呼吸还是同一个韵律，所以即使是波特喉咙的脉搏都在塞弗勒斯的耳朵底下形成一个小小的咝咝声。他的阴茎慢慢软下来，从波特的身体上滑开，那个男孩最后叹息了一声。这个小小的不安打破了迷咒。

塞弗勒斯放开他的手臂，抓紧又展开自己冰冷麻木的手指。“波特――”

“不，”他抓得更紧，低头把鼻子探进塞弗勒斯的头发。“拜托不要。只是……求你。”

塞弗勒斯把手指缠进那个小神经病的头发，猛地拉起他的头。然后/迫使/他看那个印记。让他看到展开的红色，从肘部一直到手腕，看它是如何从一抹红色变成了一个网络，盖在他的手臂上好像一个怪诞的蕾丝袖子。“诅咒你，波特，就是现在，”这些话绷紧而且小声，但那个男孩畏缩好像他冲他大喊大叫。“你把这个印记放在我的身上，你偷走我的死亡的次数已经多到数不清楚，我受够了！”

“不，”低低的呻吟，波特的手指刷过那个印记，好像它不曾烧灼他们两个。“不一定必须……我不……”他闭上了眼睛，深呼吸，没有试图摔开塞弗勒斯的手。“我放上它的时候，也许曾经想要让你为了所犯的罪受苦。我不想再让你受任何苦了，斯内普……”波特向上移动自己的手，让他们的手指交缠起来。“塞弗勒斯。我不想。但我也不想你死去。”

“你没有权利――”

“是吗？”波特喊道，坐起身来，摆脱他，在塞弗勒斯的指关节上留下了细细的黑色发丝。“这不是就是该死的生命债务的意思吗？你必须为你所救的生命承担责任，而不是把另外一个人踢开好像他们根本无足轻重？”他摇了摇头，焦躁的手在空气中抓紧。“我的意思是这是一个生命债务，但你所做的――那不是生活，不是吗？”

塞弗勒斯咆哮着猛地坐起来，把波特击倒，让他四肢大张躺在缠在一起的毯子上，然后翻身过去把他压在下面。“/你能不能好好地听我说完一次话，自我中心的混蛋？/”他用力将自己魔杖的尖端顶住波特的下巴，强迫他降低声音；一个怒视，而不是一声尖叫。“我不在乎哈利波特该死的想要什么，”他说，“我/受够了/做奴隶――你父亲的，伏地魔的，邓不利多的，你的！我受够了由别人来告诉我我应该怎么想，应该相信什么，应该相信谁，应该宽恕谁，应该恨谁，应该杀掉谁――应该怎么/感觉/！”波特畏缩，眼睛张大――恐怖的，充满希望的，在同情中颤动，这个情景让塞弗勒斯的胃抽紧。“你没有这个权利，”他低声道，推开，让波特躺在床单上，粘乎乎的，而且苍白。塞弗勒斯把膝盖弓起来贴着胸膛，用手臂抱着，试图扼杀颤抖的欲望。“你没有这个权利，”他再次说，好像重复它就可以让波特听进去似的。

有很长一段时间，波特的唯一反应是沉默，他一直瞪着床顶。“我知道，”最后终于来了苍白的回答。“但我所能做的只有这些。我只是……我怕。失去你。我是指，我知道你不喜欢我，你也不想让我在你身边，你表达得很清楚，但――”他突然翻身，恳切地向上看着塞弗勒斯的脸。“但我们可以找到方法改变。你不一定必须要/和我交往/，只是……求你。我需要这个世上有塞弗勒斯?斯内普。即使我从来不能和他在一起……你能不能明白？只是一点点？”

那个哀求的语调当中的某样东西找到了一个缺口，潜了进来，带来了后悔和马后炮的想法，以及……塞弗勒斯把一只手放在波特柔软的头发上面，它既像是粗糙的抚摸，也像是他要推开他。“我不能容忍的不是/你/，哈利，”他听到自己的声音说，在他意识到这是真相之前。它们在他的舌头上打转，味道酸苦。波特向上看来，完美的绝望景象。波特爬上他的膝盖面对着他的时候，他几乎可以听到无数的“如果”和“本来可以”在那些绿色的眼睛后面作响。

“If ifs and ands were pots and pans”，他说，再一次伸出自己带着印记的手臂，“there'd be no work for a traveling man。”（这是句谚语，但我不知道怎么翻，请各位指教）波特眨眼。塞弗勒斯在一阵恶心里转动眼珠。“意思是，不要抱怨已经发生的事情，面对你的恐惧，做正确的该死选择，”他咆哮。“你到底是该死的格兰芬多，还是不，老兄？”

“现在感觉不太像是，”波特嗤之以鼻，用两只手抓起塞弗勒斯的手，向前挪动，直到指关节碰到自己的腹部。“我……我是很清楚怎么去掉它，”他承认，死死地盯着那个疤。

“你也不清楚怎么弄上去，”不知怎么地塞弗勒斯的声音还是平稳的。“这也没有阻止你那样做。只要打破它。”

“如果我这样做，你会答应我……”他干干地吞咽。“你可不可以不做任何――”

“打破它，波特。把链子从我身上拿掉，让我走。”他伸出手，抓住对方尖尖的下巴，强迫他抬起头来，强迫波特看着自己的眼睛。“把你在蜘蛛尾巷设的警戒去掉。停止古灵阁的付款。让那个精灵走。”他用自己的拇指擦过波特的下巴的边缘，感觉肌肉在他的碰触之下跳动。“不要再潜伏，波特。不要再打探。不要再躲藏在周围/保护/我。债务，义务，奴隶身份；现在都结束了。”

波特闭上了眼睛，呼吸了一下，好像它会毁掉他似的。“好，”他说。“我会这样做的，如果你看着我的眼睛，/发誓/你不爱我。”

塞弗勒斯摇头。“你非常清楚我可以极其真诚地撒谎，波特，即使是对着我的王和主人。”

波特的眼睛，在他听到这个称号的时候只微微畏缩了一下。然后他吞咽了一下，回答的时候还是抓着塞弗勒斯的手，“是。我知道你能。只是我需要听到的/本来就是/谎言。”

塞弗勒斯瞪着他。只是瞪着，过了很长的、扭曲的一段时间，他的喉咙沉默的深渊里交织着百万个词语。然后他选择了能造成比其他字更大的伤害的三个。

“我爱你。”

波特闭上了眼睛，抽气，好像他的肚子刚被踢了一脚。

“这/就是/你想听的，不是吗，波特？”他问，抬起眉毛，声音像刀锋般。“我爱你，珍惜你，比渴望任何其他东西更渴望你？在这整个世界上，只有一个人，我会依赖，只有他在我生命中的存在会带给我近似欢乐的东西，而那个人就是你？”他更进一步说，他的声音由像钢铁变得像丝绒，变深沉，直到那回响几乎变得是可以触摸的。

波特发抖，摇头，但塞弗勒斯不留情。不是现在。再也不会了。“你想要我告诉你，你是我每个星期中的星期天？像我的生物能够梦想碰触的，你比他们更为美丽，回忆你在激情中的样子能够温暖我最寒冷的夜晚？当你看着我的时候，我几乎可以相信宽恕的存在？我可以把我的余生和你的交织，和你在这个房子里生活，从不留恋过去如果――”

“停，”这个声音听起来非常像波特喉咙里的一声啜泣。“我……我明白了。不要再说了。”

塞弗勒斯从波特的手中抽出自己的手，把那冰冷柔软的面颊握在手里，让那个小神经病抬起头来。“虽然我告诉你这些，让你相信它们是真的，”他轻语，“我还是要告诉你，比起留在这个美丽的陷阱里面，我一百倍地宁愿把我自己的手臂咬下来，即使这样会毁了我们两个。”

波特抬起手，再次抓住了塞弗勒斯的手，把它更紧地压在自己的脸上。这个男孩在发抖――全身都在颤抖，弯曲的脖子，紧张的胃，抽紧的下巴。但波特，一如既往，在疼痛的时候保持沉默。他转过头，把自己的唇压在塞弗勒斯的掌根之上。

魔法的灼烧，咝咝作响，然后是灼痛，穿过塞弗勒斯被抓住的手臂然后是他的全身。他的心脏狂跳，肺因为痛苦缩紧――那种痛苦深入骨髓，在一种无声无形的渴望中涌动，在痉挛的边缘，灵魂里的疼痛。如果不是波特拉直他的手臂，塞弗勒斯会紧紧地抱着它蜷缩成一团。

但然后波特放开手，从塞弗勒斯干净而苍白的手腕上抬起脸，让他的手滑过自己流泪的脸颊。

那奇怪而空洞的痛苦在他的身体里深入，展开，逐渐远去的时候，塞弗勒斯呼吸，大声而颤抖。两个印记都消失了。两个。

“我的衣服，”一旦他肯定自己可以发声，就说。“在哪里？”

“没有了，”波特咳嗽，看起来非常幼小，非常冷。“你没有。早晨我会给你找一些来。第一件事。我保证。”

“不，”他下床，从凳子上拿起波特的隐形衣，披在肩膀上。“我自己去。”

波特畏缩，死死地盯着塞弗勒斯的脸，好像害怕他会在他第一下眨眼的时候就消失。“拜托。你没有必要走。不是现在。”他走了一步， 赤裸，苍白，他伸出的手在寒冷的空气中颤抖。“你可以等的。只要一个早上。”

“你知道我不会，”塞弗勒斯对自己施了一个保暖咒――蜘蛛尾巷已经一个星期没有人了，会非常冷。

波特发出了一声破碎的声响，然后转过身。“你的储思盆。”他跪在床边，伸手下去把那个银色的大碗拖出来。“里面还有回忆――”

“留着它们，”塞弗勒斯根本没有看。“如果想要的话你可以看，或者把它们冲进厕所――我不在乎是那一种。它对我来说没有意义了。我宁愿它就这样。”

“那么没有了……”波特再次呼吸，然后点头。坚定的，非常肯定。面对伏地魔的时候他不比现在更有决心。“当然没有。你能不能，但是……”波特的喉咙抖动，好像在吞下什么破碎而沉重的东西。“你能不能让我再吻你一次？”然后，终于，他的声音在压力之下破碎了。“只是说一声再见？”

“别荒谬了，”塞弗勒斯回答，然后转过身，从房间大步走开。在他背后，巫师世界的英雄将自己的脸转向冬季黎明之前的夜空，再一次沉默了。独自一人，好像世界上其他所有人一样。



第十四章　　　



他回家清理房子。

用力擦洗整个房子，从阁楼到地窖，用魔法或者刷子和扫帚，好像房子里没有一个呆了数月之久的家养小精灵。他消灭蜘蛛网和老鼠，对有污痕的墙壁和地板施清洁咒，用报纸和他不想读的邮件擦窗户。

饿了的时候他停下来吃东西，吃餐室里任何不需要烹调的东西。他停下来睡觉，在凹凸不平的沙发上，或者在床上，或者在火边的椅子上。最近的就好。

他毁了自己的魔药实验室，把凳子和工作台变形成箱子，用瓶子填满它们。现在比起波特的小精灵到来之前，比起他为斯拉格霍恩的商店做魔药之前没有那么多空着的了。塞弗勒斯在箱子标签上面写的是那位老斯莱哲林院长的名字。他知道怎么处理它们，考虑到里面的一半都是用对方支付的额外报酬付的，很公平。

有多少次，真的，塞弗勒斯可以公平呢？

他把找到的其他东西送到这里或者那里；手写支票，古灵阁，为自己的新魔杖把全额支付给奥利凡德。他母亲的画像，一直放在阁楼上已经三十年，送给了巫师画廊，重新把她的娘家姓写在黄铜的标签上。被诅咒的一支乌鸦毛笔，一条镶蛋白石的银项链，以及他的食死徒面具和袍子，送到马尔福庄园。他的凤凰社奖章，送给了霍格沃茨，还有他要求在奖杯室展出它――唯一会有斯内普名字的胜利象征。给呆在古里莫广场的路平，他送去了一个边缘凹陷的银杯。给Hogsmeade的笑话商店，格兰杰每月必须服用的魔药的改良配方。

所有这些，他是用一种平静的精神状态完成的，那种平静不是来源于悲伤，或者沮丧。他的精神世界的破碎景象好像被大雪所覆盖，当他的身体完成工作的时候。即使是旧时熟悉的鬼魂都没有能够在那沉默的一片白上留下任何痕迹。

他想知道，当最后一只猫头鹰在一阵低语中飞向空中的时候，他感觉到的那种平静是不是和那种经常被人说起，但从来没有人相信的神赐的净化　　　　 的境界有什么关系。但真的，来自深渊更适合他，不是吗？他发出了一种陌生的声音，断断续续的白色在寒冷的冬夜的黑暗中爆发，然后他关上了阁楼的窗户，下了楼梯。

对高锥克山谷，他什么也没有送去。

他不是一个浪费的人。那些没有被盗走或者卖掉的书，他小心地打包起来，在夜色的掩护之下，将他们移到花园里的小屋里面。它们将会，他想，安全地呆在那里直到被发现。但他一向谨慎小心，离开之前还是在上面施了很多强有力的保护咒语。

储思盆在厨房的桌上等着他――这个，不再是傲慢的、擦得亮亮的医疗器具了。不，在过去的四年里，它里面放着太多可以让他被杀的秘密。在它伤痕累累的深处，是那些和邓不利多的简短见面，凤凰社里的会议，大脑封闭术课程，波特丢给他的负担，联结，魂器，找到，偷走，毁掉，他们之间一百次的吵架，所有的都以汗湿的、粘粘的、羞愧的沉默作为结束。

它是他最私密的恐怖经历和最严加保护的真相的证人，饱经风霜；在很多方面，邓不利多给他的这个储思盆，是他唯一真正相信的朋友。

并且，当然，波特的印记也躺在那里。这个小神经一直没有试图控制他的冲动或者感情，因此……那是必要的。必须移除波特对塞弗勒斯的表里不一的回忆，至少在他和黑魔王中间的一个杀掉对方之前。这非常合理。是唯一合理的方法，因此当然塞弗勒斯用自己的每根纤维憎恶和那个该死的神经病共用一个储思盆的想法。

战争结束之后塞弗勒斯没有看过储思盆。不想复习那些他从自己的意识当中撕掉的页码。他们已经是过去式，已经逝去了，目前让它们在这个碗里打转比让那些时间留下的充满感情的废墟在自己的大脑里复活要好。事实是有秩序的，但回忆确实散乱、充满感情的东西。事实可以轻易量化、控制，躲开探究的眼睛。 事实发生了，但就这样了，人们对它/感觉/如何完全是不相干的。

但现在，他觉得再次看它们，是合适的了――在补全的意义上。最后看一看。最后一次。但，他还是在黑暗的厨房里坐了很长时间，银色的闪光在他脸上跳动。取出那些回忆很复杂，但是摔进那些回忆，他知道那是多么的简单――血腥的，怪异的，或者是光辉的，但无论哪种，至少是完整的。不会错过猜测，不会跌进陷阱，不会有对可怕问题的可怕回答，而人们总是等到太迟才问这些问题。没有什么可疑问的东西了。

也许除了为什么。

最后，他还是看了。看到了他认为他会看到的――而且害怕他会看到的；在表象下面，一个非常孤独的英雄，无论周围围绕着多少朋友，多少同盟；一个无法相信任何人，只能相信自己的男孩，而且很多时候都做不到这一点；在持续而苦涩的期望下被紧紧束缚的灵魂――空荡而虚幻，因为背叛和战争变得空洞；一个将死去作为唯一活着的理由而生活的男人。

他回过神来的时候，回忆湿润地贴着他的脸颊，在寒冷的冬天长夜里，冰冷而餍足。他花去了整个夜晚，从阳光在树顶上的位置反转判断 ，还有整个早晨，甚至到了下午。

他用袖子擦去脸上的湿润，然后用力深呼吸直到肋骨发出声响。蜘蛛尾巷非常冷，需要火或者咒语才能强迫它变暖。塞弗勒斯想到，当他从破旧的桌子边站起来的时候，它一直都是这样，即使有火炉和保暖咒语也是如此。

客厅看起来还是很阴沉，尽管他已经――多久了？三天的清洁？五天？三十年？塞弗勒斯摇了摇头，举起他的新魔杖。

“这已经够久了，”他说。



第十五章



上扬的空气抓住了那团纸，将它猛地展开，在边缘来得及变黑卷曲之前救将它向天空吹去。波特跪了下来，头向后仰去，看着那张纸向着黑暗和烟尘越来越高地扬去；它飘过烟囱，飘过城市里阴沉的树，直到第一抹晨曦带来的风把它向西方吹去。

波特只是坐在那里，眼睛在热量里湿润，脸颊赤红发热，空空的双手垂在身体两侧。“懦夫……”他说，又一次哽住了。“懦夫。”

“不要叫我懦夫。”他从前也这样说过，不是吗？在另外一个起火的家，喊出来过，一个谋杀的重量依然在他胸口的震惊空洞中回响。那种重量现在消失了。再没有狂怒使他的声音尖锐，也没有憎恶在他的喉咙里扭曲使得他像匕首一样投出那些词。它们是像交谈般说出来的――低声的，私密的，在一个生命结束的震耳欲聋的号叫声中的两个陌生人之间的秘密。

在花园的那一头，哈利跳起来，大口吸进焦灼的、布满烟的空气，转身搜寻花园，摇晃着。睁大眼睛，在尘土和短短的胡茬之下的脸上毫无血色，他的魔杖在他的手里变成了苍白的颤抖。“谁在那里？”他问，嗓音压紧而变得非常尖锐，之后由于迎面而来的烟和热量变成了彻底的咳嗽声。“斯内普？”他的膝盖屈服的时候他终于成功地出声，然后跌倒在地。

塞弗勒斯抓住了他，一如既往。他没有回答，而是把他包裹在魔力之中从
火边悬浮开去。哈利的脚一着地就撕开了他的束缚，转过身，张开手，抽噎着，直到他抓了满手的隐形衣，把它从塞弗勒斯的肩膀上扯下来。那银色的织物滑到地面时发出的轻轻的声音比任何叫喊都来得大声。

有一会儿，在他们无法移开地对视，哈利抽泣而塞弗勒斯小心地呼吸，他们两个都不知道接下来会发生什么。一百个行动都是可能的，离现实仅有一个原子的宽度――打，接吻，恶咒，眼泪，抓住对方，转过身去。在那个沉默里有一百万个词，那么密集，它吞下了所有声音。

最后，哈利站起来，闭上眼睛，深深呼吸。“以为你死了。”那些话和他呼出的空气一起吐出来。他拿下眼镜，用一只拳头擦掉脸上的湿痕，沾上了尘土。

“我知道，”塞弗勒斯耸耸肩回答。“我以为我也许会这样做，但决定不要。”

哈利走近一步，他还湿着的眼睛里几乎毫无掩饰的是希望，那是不容错辨的。“为什么？”他用小心而随意的声音问。

塞弗勒斯冷笑着把魔杖插回袖子里。“我恨的是我的生活，波特。为什么我要毁灭我自己？另外，”他说，靠在那堆箱子上，在胸前折叠起手臂，“我不会给你这个满足感的。”

哈利笑了，潮湿的小小笑声，听起来既象咳嗽也像啜泣，又走近了一步。“猜你也不会，”他说，抬头看塞弗勒斯的脸。他的眼睛里有笑意，他的脸颊上沾着尘土和眼泪，他的唇张开，湿润的――从来没有过的清楚邀请。

“这里，”塞弗勒斯说，从口袋里拉出一条手帕抖开。他把它塞进哈利的手里。“擤一下你的鼻子――你看起来真是不象话。”

哈利又笑了，笑声现在变大了一些。他把手帕交付了它的意图用途，还用一个干净角落把脸上被尘土弄脏的地方扩大了一些。“好点了吗？”

塞弗勒斯抓住他的下巴，往这边那边倾斜，好让火光照亮他脸上平坦或者不平坦的地方。在过去八年里这张脸变得该死的熟悉。现在看着哈利?波特，而只看到哈利，真奇怪。不是波特，不是那些他犯的无法被饶恕的错误类别，不是绿色眼睛、杂乱头发和一道伤疤里闪动着的实体化的谴责；只是一个年轻人，由于梅林都无法搞明白的某种理由，好像想要塞弗勒斯。

“可能，”塞弗勒斯说，皱起鼻子，“如果你不是一股威士忌、烧着的橡胶、三天没洗澡的汗味的话。你是不是没洗过澡，自从――”

大笑。哈利吻了他。贴着他嘴唇爆发的愉悦，奇怪的，非常高兴的，毫不在乎的。非常用力的拥抱，意味着欢迎而不是占有、困住，或者看守。塞弗勒斯抓住对方瘦长的身体，抱紧，回吻，不是特别想逃跑。在他身后，所有那些狂怒，让他从一个罪恶走到另一个罪恶，化成了灰烬――连一堆纸牌都不再是了。没有什么可逃避的。至少不是从这个炽热潮湿的、沿着塞弗勒斯的下巴一直到他的耳朵而后吐出誓言的人身边。

“现在我们可以回家了吗？”

塞弗勒斯看了一眼隐形衣，它现在挂在金缕梅的枝条之间。“你想要那个，不是吗？”当哈利抄起他的珍宝的时候，塞弗勒斯把自己的那些缩小成火柴盒大小，放进了口袋。

“好了吗？”哈利问，伸出一只手。有片刻，塞弗勒斯很想说“移形就是这样的”。但他非常肯定哈利不会懂的。所以他抓住了他的手，把年轻人拉过来身边，点了点头。

他们幻影移形的声音听来根本不像雷声。


~* 完结*~ 
 引用 报告 回复 TOP 
 

p.u.r.p.l.e 该用户已被删除  2# 大 中 小繁 简 发表于 2007-4-29 10:45  只看该作者 
《血与火》读后感 by:reeei
《血与火》读后感 by:reeei  

推荐作品:《血与火》
原作:Cluegirl
翻译:Killhannah
配对:SS/HP
等级:NC-17
警告:存在 others/SS ,并且还是非自愿的性行为以及S&M >< 知道是啥意思吧！并存在一定范围的HP/SS内容，不适者慎入！
原文网址:
http://archive.skyehawke.com/sto ... amp;font=&size=

***

依旧是战后，伏地魔被消灭了，哈利拥有之前2倍于自己的力量，他是强大的，魔法世界的英雄！

全文一开始就充斥着殷红的火焰，燃烧于蜘蛛尾巷----斯内普的家----所有一切都被火焰吞噬着，就此奠定了文章的整体风格，也响应着文章的战栗标题----血与火----充满了抑郁的，忍耐的，不屈的殉道者之路！

「所以最后你还是这样做了，不能背负着你的罪恶活下去……你以为这样就对了？了结了你欠的，一命偿一命？现在你死了，是不是觉得这样做会让你变成某种殉道者，只因为你没有活下去的勇气？你是个凶手，斯内普！叛徒，自私的该死的混蛋。现在你永远都是了！」

而这一切是哈利大声哭喊出来的。蜘蛛尾巷被火焰吞噬了，哈利当然认为斯内普不可能幸免。但是他的指责并非全然是错的。
追溯着回忆，这一切究竟何如何开始的？又为何会导致如今的结局？

一切起源于那场战争。那时西弗勒斯本来可以死去，在他救哈利之时。但哈利却认为:
「死掉是便宜你了，你这个混蛋！你还配不上死！」
于是哈利用伏地魔死后留给他的强大力量强迫一个背叛了他一直到死的男人活了过来。以至于西弗勒斯的手臂上，在原来的黑魔标记之上出现了闪电标记。那标志着西弗勒斯.斯内普是哈利.波特的所有物、奴隶！至少西弗勒斯如此认为！

而在战时，两个人保持着一种「联结」关系。
「联结，项圈，我甚至让你和我发生关系，我用另一种奴隶身份支撑了你幼稚的正误观，我一直保护你。
我保护了你！……直到死，波特，就像我一直承诺的那样。而你用这个回报忠诚。」

那么何谓「联结」？
哈利曾对西弗勒斯承诺:「我将以保护你为己任，我将是你的庇护所，你的后盾。我立誓保持沉默，你可以将自己交托给我。」
(译者插花:婚誓都没有这个RP！论者述:完全同意！)

当然，他们都不喜欢「联结」而带来的副作用，那种把完全有理由的怒火变成盲目的欲火，战栗着需要着――直到失去控制，每次把他们无论是多么重要的冲突，都毁在了欲望之下。后来怒气和争执都无足轻重了，也包括他们认为他们拥有的尊严。两人非常努力地不挑衅对方，一旦他们弄明白了为什么这种事情总是发生，所以即使一方挑衅了，另一方也尽量避免接受挑衅。

而这促成了两人更为理性的相处，「联结」使双方都尽力控制自己的脾性！留给各自与对方更多的思考空间。

当然，教授依旧是顽固不化的 ^^b 。
「我不是为了你这么做的！我不是为了你接受那个该死的联结，我不是为了你冒着生命危险去寻找并摧毁了那五个魂器，我不是为了你去死的，尽管因为你的任性，显然现在我还活着――我没有时间来应付你的烦恼或问题，感激或保护，甚至你那毫无意义的道歉！」
啊啊，教授，你的丰功伟绩真的相当精彩，可是，没有人知道这些，也没有人愿意相信这些！

甚至教授自己！
「我的确是凶手，波特！凶手及食死徒，且全英格兰的每个巫师都知道！他们用漆在我的墙上及散步的路上写着。他们用刀在我的树上刻着。他们在向我的窗户扔石头时尖叫着。他们在把垃圾扔进我的花园时大喊着，他们践踏我的草药。在街上经过我身边时吐着，并在拒绝把东西卖给我时！你的挽救让我的生命变得如此不堪！你和黑魔王及邓不利多都一样！」
但
「那不是惩罚。也不是报复。那是你的人生。你不想它变得不仅只于此吗？」
「离上次我对我人生的期望与真实发生的事情相符，已经是很久之前的事了，波特。」
「那么生命本应是什么样的呢？」
「不切实际的幻想。」

对角巷中，人群自以为正义的狂怒，他们想绞死他，而在死亡体验中，没有飘飘荡荡的无穷下坠的感觉――这次的死亡是又踢又打的。这次的死亡使手指出血，指甲撕裂，因为徒劳地想要抓住缠在喉咙上的绳子。这次的死亡充满肾上腺素的颤动。这次的死亡是一阵突如其来的，耀眼的狂怒！
但是，西弗勒斯的愿望无法实现……如同它在战场上曾经把他从死亡的怀抱里召唤出来一样。波特再一次救了他。

然后是一次又一次！

「如果他期待被杀，也许你根本不应该救他!」金妮--哈利的未婚妻说到。
「也许是不应该，但我救了他。所以现在他是我的责任了。他并不比我更喜欢这个状况，但每次他有危险，咒语都会把他带来我的身边，然后我做我必须做的事情让他能够活下去，但是没有别的了。没有性，也没有强迫我们这样做的联结。没有让我们的想法交缠在一起的冥想盆，也没有摄神取念。」
「那么有什么，哈利？」
此时的哈利还不想承认，是什么驱使他保护他。……不想承认，不愿承认，也不敢承认！

而这一切又恰巧被教授听见了。
「所以，你打算继续修补你的宠物多久，在你把他锁到狗屋里面并且告诉你自己这是为了他好之前？」
「那就要看情况了。你打算什么时候开始好好照顾你自己？别说那个――我知道你没有自杀倾向，但是你非常不小心。你比任何现在还活着的人知道更多的防卫、侦查和警戒咒语。你没有使用它们。或者你至少没有足够地使用他们。」
「啊，对。那么你的报复就是一辈子不屈的被害妄想狂了？你想让我害怕，被追捕，无论到哪里去都得小心提防。那么，我已经有过这样的人生了，波特，它不值得继续！」
「不，这不是我要的！我不是想惩罚你才救你的命的！…… 好吧。我当时是这样想的，但是我错了。我当时疯了，根本没有思考――我做的是正确的。救了你，只是我这样做的理由是错误的。为了你所做的一切你不应该死。邓不利多的死――那是仁慈。贝拉特里克斯对赫敏和罗恩干的，不是你的错。但你要更加小心，知道吗？你不会再享受我这样修补你，一次又一次――」
「了解了！我会努力不再麻烦你的！」
乞丐是没有选择权利的。

所以导致了教授想要做点什么来换取波特的名誉给他带来的赦免。在十六年诅咒孩子们的愚蠢行为和希望拥有自己的时间之后，他开始憎恶自己单独一人，他发现没有猫头鹰来找他而觉得有压迫感。他考虑承认他不敢寻找他以前的同类来陪伴他，交谈，或者只是动物性的安慰，因为他害怕他会从死亡的门槛上被召走，然后扔到哈利.该死的.波特那里。他几乎承认了，他渴望拥有自己的生活，而不是仅仅由波特的过头的慈善感所赐予的生活。

看到「乞丐是没有选择权利的」一句时！我狂怒！教授作了那么多，一切都是为了魔法世界，可是如今他又得到了什么？无尽的追捕与屠杀！而且还必须接受哈利的所谓的施舍！没有自己的生活，没有尊严！而这一切都是哈利造成的！也许如此说有失公允，可是当前让教授痛苦的人，只有哈利一个，不怪他又能怪谁？所以，你会付出代价的，绝望终将吞噬你，因为你所做的一切！

而哈利和金妮的婚约终因其与教授的「联结」而无法履行，结婚咒拒绝履行！但韦斯莱们依旧想挽回哈利。
「西弗勒斯，我们真的爱哈利。这些年来他就像我们的儿子，而且我们想要他快乐。」亚瑟说道。

快乐？是根据他的标准，还是你们的？

教授啊教授，虽说你和哈利两人目前的情况如同水火，但是，这世上真正了解他的也只有你一个！

而你一直不停的问哈利:
「有什么是你真正想要的？」
全文共出现四次！

其实哈利只是不想任何人死去，不要西弗勒斯死，不要韦斯莱死，不要邓不利多死，不要布莱克死，当然还有他的父母！如果情况允许，他甚至不想要伏地魔死！
因为「哈利囤积的是生命，而非金钱、咒语，或者权力。」

「你想要什么，波特」
「没有」
「那么为什么」
即使在做爱中，两人的精神也互相交流着，撕扯着，对抗着！

打破:
「伟大的哈利.波特，比任何纯血巫师都有钱，在世的最强大巫师――每个巫师的英雄，不就是你吗？但也是那个会把他的心给对他表现出一点点喜爱的任何人的，迷失的小小孤儿，失落的小羊羔，她是这样想你的吗，波特？她自己的好男孩？她的狗？不？那么你应该就是她的……贵族骑士了。她的兰斯洛特，会做你的金妮告诉你去做的任何事情……去实现任何愿望，打败任何敌人……爱过……想要过……被利用过……干过……现在不要紧了，不是吗？现在你深深的埋在罪恶感里了。因为无论你多么努力的尝试，无论你怎么花钱，你不可能买到……――你一直想要让某个人来告诉你，你在这个问题上面躲躲闪闪根本没有好处，波特！」
「我对她是认真的！」
「你不能面对，不是吗？你还在躲藏。你要喝得多醉才肯承认，波特？」
「什么也没有。没有什么好……承认的！」
「他们死了，波特」西弗勒斯用力把那个真相刺入哈利的身体。那么深，不能忽视。不能忘记。
「你可以重建他们的房子。你可以杀掉杀了他们的凶手。你可以报复背叛了他们的人。你可以奴役他们的对手，你甚至可以在刚出校门一年的时候就娶一个红发女孩。但你永远也不能救他们，哈利。永远不！」

第一次，西弗勒斯叫了哈利的名字！

哈利在喉咙里呻吟，深深的呻吟，那么绝望，同时西弗勒斯干他，握着他的阴茎，打碎他的世界。他的绝望非常纯粹，也非常完美，顺着他的脸颊，闪烁着银色的光芒。那是西弗勒斯所能够记得的一生中见过的最美丽的东西。
「你不能。太迟了。无论。你做什么，哈利，詹姆斯*和*莉莉*波特都依旧是！死！人！」
然后，不可思议的,哈利屈服了。挣扎离开了他团得紧紧的身体，好像血液从割开的颈静脉离开。

重建:
西弗勒斯看着他觉得永不会看到的如此景象，手指抚过哈利的脸颊。
「但你是他们留下的一切，你是他们在这个世界上留下的唯一。他们的儿子……不过你不是他们。你只是你自己，哈利.波特……只是你……知道吗？」

打破与重建，再次看到精神上的控制与被控制，BDSM惯用的手法！鞭子与糖果！教授果然深谙此道^^b

而在过去，则是哈利一直占有教授，即使教授必须对他解释占有的方法。(看到这句我狂汗 >< |||b，哈利啊，你还是乖乖被教授上好了 >< )
但他们其实一直都知道这样会更好；波特屈服，向他敞开，带着恳切的热和饥饿的激情接受西弗勒斯。

但是激情过后，西弗勒斯在重塑了哈利的精神世界后，哈利毫无疑问的对他产生了依赖。而西弗勒斯则必然会阻止这种依赖！所以他对紧紧抓住他不放的哈利如此说道:
「邓不利多死了，因为我杀了他。放开我。……八年以来我一直一有机会就让你非常悲惨。你恨我，你一直都恨我。放开我。……我背叛了你的――
我不爱你。」
而最后一句终使他成功脱身！

可是，当他面对着墙壁再次重复着「邓不利多是因为我死掉的，我八年来让波特的日子过得非常悲惨。他恨我，他一直都恨我。我不爱他。」时，你究竟是说给谁听呢，教授？哈利吗？但他睡着了。所以，是说给你自己听的？当然，你如此对自己反复强调着你不爱他，这无疑于自欺欺人！那么为什么？为什么不肯承认？是什么在背后追着咬着威逼着你逃离你那不愿承认的爱？

「束缚」！

「生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。」
三十年代的年青革命诗人殷夫翻译了匈牙利诗人桑多尔.裴多菲短暂人生中最著名的四行诗句！
再没有别的言词语句可以体现如斯精神。

「我渴望自由，它是我的生命之源，没有了自由我无法想象我的生活。」
「禁锢、束缚，对我来说就像毒药......」

一般人认为的自由为何？
除非生来口含金匙，我们通往自由的第一步都要自己来迈。就像德莱塞在《珍妮姑娘》里借那位贵夫人之口说出的一样「亲爱的，生活就是一场搏斗，你想要得到什么，就得为它去奋斗。」
而戴尔.卡耐基曾说过「在影响你成功的因素里，纯个人的工作能力只占到15％，而你的人际交往能力则占到85％。」
当然，有了钱，就能做你想做的事，有了足够多的钱，就能做足够多你想做的事。
物质的自由。

可是真正的自由，它突破了我们最崇尚的物质世界的天穹，进入了另一个非凡的高空。
海明威曾经说过「在一个物欲横流的时代，我希望能向世界表明，人类真正需要的东西是非常之微少的。」流浪般的艺术家、养尊处优的商人，喜欢前者更甚，也许就是因为他们对物质力量的藐视和反抗，就像摇滚的精神是爱和反抗。任何敢于藐视强权的人，都会得到人们不由自主的敬意。就像征服了半个地球的亚历山大大帝，面对住在木桶里的迪奥根尼也无可奈何。

再一文不名的人，也有资格鄙视尘世的财富，对他们来说，生活就是「在路上」，像克鲁亚克一样不停地走下去，无所谓天堂和尘世，心灵就是永远的居所。恺撒大帝说「我来，我见，我征服。」无所谓周而复始的天道，只要曾经拥有过，任何走过都是值得骄傲的，因为我们已经进入过那些领土，不是靠魔力拖鞋，而是靠我们自己的努力，成为自由的贵族。

而西弗勒斯想要的是那样的自由！

即使哈利执意认为「你不是奴隶！为什么没有人能够明白？你不是奴隶，你也不是罪犯，我想要人们不再像对待食死徒一样对待你有什么错？」
「白痴！我本来就是食死徒！」
「不！他妈的，你不是！你已经都被赦免了――」
「你也许抓着我的链子，波特，但即使是你都不可能让我变得清白！你不能让我变得纯洁，你不能洗净我，或者让我适合礼貌的餐时谈话！我就是他们所仇恨的，你越想漂白我，他们越仇恨我们两个！你的父母永远都是死人，你永远都是活下来的男孩，我永远是食死徒！什么时候你才能够不再试图改变过去？」
「你又什么时候才能不再试图重头再来一次？你是那么的忙于做食死徒，你其他什么也做不成！你不会是魔药天才，你不会是防御专家，你甚至不会是那个我碰到过的最坏的混蛋老师，因为你是那么忙于做杀死邓不利多的凶手你没有时间做其他任何事！你为什么不让我帮助你？」
「你为什么不让我自己帮助自己？」
「因为你不会，如果我不阻止他们，你会让他们杀了你。但他们没有权利。如果不是你所作的一切，战争还在继续。他们没有权利审判你」
「你觉得你有？」

此刻在一旁的奥利凡得说了全文中最具哲理的话:「一个巴掌拍不响，你们这些蜉蝣般的生物，用愤怒和爱，甜蜜与火种，带着骄傲与激情，诉说着言词及语句，搅和在一起。难怪你们这么迷惑，可怜哪。上帝，这些凡人们多么愚蠢……」(请原谅我大人，擅自改了你的翻译，我知道，这已不是第一次了，不过这次最彻底 >< )

即使哈利绝望而意味深长的对西弗勒斯说了那三个字，希望能挽留他，请求而哀诉。
但西弗勒斯的回答是:
「诅咒你，波特。你把这个印记放在我的身上，你偷走我死亡的次数已经数不甚数，我受够了！」
「西弗勒斯。我只是不想，不想你死去。」
「你没有权利――我不在乎哈利.波特该死的想要什么，我受够了做奴隶――你父亲的，伏地魔的，邓不利多的，你的！我受够了由别人来告诉我我应该怎么想，应该相信什么，应该相信谁，应该宽恕谁，应该恨谁，应该杀掉谁――应该怎么感觉！你没有这个权利，你没有这个权利！」

……
「我只是……害怕，失去你。我知道你不喜欢我，很清楚，你不想让我在你的身边，但――但我们可以找到方法改变。你不一定必须要和我交往，只是……求你。我需要这个世上有西弗勒斯.斯内普。即使我从来不能和他在一起……你明不明白？」

……
「我不能容忍的不是你，哈利。不要抱怨已经发生的事情，面对你的恐惧，做正确该死的选择，你到底还是不是该死的格兰芬多？」
「……现在感觉不太像是。」
「打破它，波特。把链子从我身上拿掉，让我走。把你在蜘蛛尾巷设的警戒去掉。停止古灵阁的付款。让那个家养小精灵走。不要再潜伏，波特。不要再打探。不要再躲藏在周围保护我。债务，义务，奴隶身份；现在都结束了。」
「……我会这样做的，如果你看着我的眼睛，发誓你不爱我。」
西弗勒斯的喉咙沉默的深渊里交织着百万个词语。然后他选择了能造成最大伤害的那三个。
「我爱你。这就是你想听的，波特？我爱你，我珍惜你，比渴望任何其他东西更渴望你？在这整个世界上，只有一个人，我会依赖，只有他在我生命中的存在会带给我近似欢乐的东西，而那个人就是你？你想要我告诉你，你是我每个星期中的星期天？回忆你在激情中的样子能够温暖我最寒冷的夜晚？当你看着我的时候，我几乎可以相信宽恕的存在？我可以把我的余生和你的交织，和你在这个房子里生活，从不留恋过去如果――」
「够了！我……我明白了。不要再说了。」

西弗勒斯说,他可以极其真诚地撒谎，即使面对的是自己的王或主人。但是那句「我爱你」应该是真的，即使余下的皆是谎言，但至少那句是真的。

而他终将事实告诉了他:
「比起留在这个美丽的陷阱里面，我一百倍地宁愿把我自己的手臂咬下来，即使这样会毁了我们两个。」

然后，哈利解除了约束。西弗勒斯感觉到，痛苦深入骨髓，在一种无声无形的渴望中涌动，在痉挛的边缘，灵魂的疼痛里，那两个印记消失了。两个。

此刻的哈利看起来非常幼小而寒冷。他恳求西弗勒斯不要马上离开。
「你知道我不会」
「你能不能让我再吻你一次？」他的声音破碎了「只是说一声再见？」(我靠，为何我老觉得这里的哈利很像被教授抛弃的女人 >< )
「别荒谬了」这就是西弗勒斯的回答，他转身，从房间大步走开。在他背后，巫师世界的英雄独自一人。

哈利是真的爱西弗勒斯的，所以他说了那三个字，充满着绝望，却因他从前所做的一切，终究得不到西弗勒斯的原谅。至少不是现在，不是此时此刻，让他再多等一会儿吧，让他再多痛苦一会儿吧，等到他完全绝望后西弗勒斯再突然出现在他面前，给他希望，亲吻他，拥抱他，和他回家，这样，他就会永远珍惜西弗勒斯，无法离开他。因为，当失而复得时，那种如再生般的感觉是哈利一生都不会忘却的。而那时西弗勒斯也应该已经能够承认他内心深处的感情和爱了。至于何时呢？

直到当西弗勒斯在储思盆里看到了他认为会害怕看到的东西:在表象下面，一个非常孤独的英雄，无论周围围绕着多少朋友，多少同盟；一个无法相信任何人，只能相信自己的男孩，而且很多时候都做不到这一点；在持续而苦涩的期望下被紧紧束缚的灵魂――空荡而虚幻，因为背叛和战争变得空洞；一个将死去作为唯一活着的理由而生活的男人。

直到场景回到了本文开头的地方，被殷红火焰吞噬的蜘蛛尾巷。但是，我们亲爱的教授当然不会死^^

直到当西弗勒斯终于只看着哈利，而不是波特，不是那些他犯的无法被饶恕的错误，不是绿色眼睛、杂乱头发和一道伤疤里闪动着的实体化的谴责；只是一个年轻人，由于梅林都无法搞明白的某种理由，想要西弗勒斯时。西弗勒斯吻了他。贴着他的嘴唇爆发的奇怪的非常高兴的毫不在乎的愉悦。意味着欢迎而不是占有、束缚，或者禁锢的强力拥抱。没有什么可逃避的。至少不是从这个炽热潮湿的、沿着西弗勒斯的下巴一直到他的耳朵而后吐出誓言的人身边。

西弗勒斯值得如此，值得他所做的一切。幸福地，满足的生活下去吧，我们亲爱的西弗勒斯。

***

注释:

Pigwidgeon
朱薇琼

Luna Lovegood
卢娜.洛夫古德/卢娜.罗伍德 

