
最新章节：暑 假 记 事 番外：V殿撒旦（一）

[hp穿越的魔之使者]内容简介
    文案   

此文讲一个为了活下去把自己的灵魂卖给撒旦，接着被撒旦扔到哈利波特世界的无情主角的故事

此主角冷血，对自己认定的人很护短，信奉恶魔,偶尔会有点小抽，但绝不严重。

注：此文有颠覆，并且绝不是NP文
CP现在定为小夜子和L爹

--作者:离?

<hp穿越的魔之使者>


楔子 开端

    开端作者有话要说：又开坑了~~哦呵呵呵~

    这次是同人

    第一次写同人啊~大家多多担待哦~！~~要死了吗……没想到最后，还是要死呢……怎么办……我还不想死呢！我才二十二岁，还有那么多想做的事情都没有做，我甚至没有像普通女生一样，好好的逛过街，购过物。好不甘心啊……

    有脚步声，应该是送饭的人来了吧。

    铁门上的宠物门被打开，一碗稀的像水一样的粥被递到我面前，我三两口吞下肚，今天的伙食已经算是不错了，居然没有给我加“料”，也许，他们也猜到我快要死了吧。

    将空碗放在门口，我趴在墙上，通过唯一可以看到外面的两个米粒大的通风口看向外面，看天色，应该已经傍晚了吧。

    慢慢的爬回石床上，好困呢，上下眼皮在打架了。已经两天没睡了，一直不敢睡，怕自己一闭上眼睛，就再也睁不开了。

    不知道过了多久，我最终还是敌不过倦意，沉沉的睡了过去。迷迷糊糊中，我仿佛看到一扇门，推开它，瞬间射出的灯光刺痛了我许久不见阳光的眼睛，勉强适应了灯光后，出现在我眼前的是一座奢侈而华美的殿堂，而在殿堂最高处的椅子上，坐着一位美到无法用言语来形容的人。

    我甚至看不出他是男是女，就连没有被毁容前的我，那个被人称作没的不似人间之物的我，都不及他的万分之一。暗紫色的长发加上金色的眼眸，那双眼睛像是可以吞食一切，让人不得不对他产生畏惧，但又舍不得移开目光。

    我勉强拉回目光，潜意识里觉得自卑，觉得以我这一张被毁的支离破碎的脸面对他，对他来说是一种侮辱。

    “你要死了。”冰冷的声音带着蛊惑人心的沙哑，“但我却听到你内心强烈的不甘。不想死吗？”

    “是，我想活下去，无论如何，都想活下去。”不知道是在回答他，还是在对我自己说。

    “不论付出什么代价吗？就算出卖你的灵魂？”

    灵魂吗？如果活不下去，要灵魂有何用？嘴角勾起嘲讽的笑容，我随即毫不犹豫的回答“是，无论要付出什么代价。”

    “呵呵……好，我满足你的愿望，但有条件，”他顿了一顿，像是在观察我的反应，然后继续说道“你先证明下你的力量和决心吧。”

    力量？决心？要怎么证明？没有问出口，我却知道他能清楚的知道我心中所想。

    “回去，杀了严家所有人。”没有感情的声音带上了一丝冷酷。

    “好！”我没有犹豫，就算这只是一个梦，就算只有万分之一的机会，我也想要活下去。

    **********************************我是分界线***********************************

    睁开眼，没有再睡，我在床上坐着，等着送饭人的到来，我知道，这是我唯一一个可以出去的机会。

    当太阳爬到正当中的时候，送饭的人来了，我一把拉住他从门下宠物门伸进来的手，威胁他给我开门，不然，就一口一口咬下他手上的肉，说完就直接咬下一块肉，证明我没有在和他开玩笑。

    送饭的开了门以后，我六年来第一次呼吸到外面的空气，而送饭的一看到我的脸，便吓晕过去了，但我还是杀了他，用敲碎的碗割破了他的喉咙。

    然后我在后院找到了一把已经有点钝的斧子，并用尽全力砍向每一个出现在我面前的人，无论他们是严家人，或只是仆人。

    听着他们在死前大声喊叫着“别杀我”“救命”“魔鬼”，我心里没有半点怜悯，只知道，他们死光了，我就可以活下去。

    最后，我来到了主卧房，看到躲在墙角的人，那个我永远不会忘记的人，我勾起嘴角走向她，看着她因为惊恐而放大的瞳孔，我对她说：“严夫人，你过的好吗？还记得我嘛？”

    她没有回答我，只是一个人在那边呢喃着“魔鬼，魔鬼！”

    “怎么？你在害怕吗？怕这张你亲手毁的脸吗？？当初你毁我容的时候，可是得意的很呐！现在你居然会怕？”我冷冷笑着。

    “别杀我……别……别杀我，求你！”她满脸泪水，想要抱我的腿。

    看着她慢慢靠近我的手，我突然觉得好恶心，比溅了一身的鲜血恶心多了，本能的向后退了一步，不想让她碰到我。

    “可惜啊！已经晚了呢！严夫人！”双手握紧斧子用力砍向她，顿时她的血溅了我满脸，看着她放大的眼孔慢慢没有了焦距，我缓缓勾起了嘴角，总算死了。

    直到杀了最后一个人，我瘫坐在严家大厅，已经没有力气再移动一步了。

    头发上，脸上，身上，到处都是鲜血，但是我却没有觉得一丝恐惧，反而，我觉得好温暖，一种被鲜血包围的温暖，我想，我是喜欢上血的味道了。

    直到神志慢慢模糊，我知道我又要见到他了。

    再次回到昨天那个殿堂，但这一次，不是梦，不是意识，而是灵魂来到了这里。

    **********************************我是分界线***********************************

    “你已经完成我提的前提条件了？”他开口说道。

    “是的。”我依然低着头，不敢看他的脸。

    “很好，你做的非常好。”他的声音中带着明显的满意。

    “谢谢，那么，我真的可以活下去吗？”我胆怯却又带着期颐的问他。

    “当然，我会满足你的愿望的，但是，并不是活在你原先的世界中，毕竟你杀了那么多人，就算回去了，也逃不过追捕。所以，我送你去平行世界吧，但同样的，有一个条件，你愿意接受嘛？”

    天下没有白吃的午餐吗？我一直都清楚，所以：“我愿意。”

    “好，那从现在开始，你就是我的使者了，你的灵魂将刻上我的印迹，你称我为主人，我赐予你力量，记住我的名字，我叫撒旦。至于我的条件，以后你会知道的。”

    “是，撒旦主人。”我没有多少惊讶，早已在第二次来到这里的时候，我就猜到七八分了。毕竟会接受我这样的人的，只会是恶魔。无所谓，反正我一点也不向往光明，我只敬畏给我生命的人。

    “你从现在开始，就叫夜临吧，让黑暗降临在你所到的地方，把一切颠覆吧。我会给你一个新身体，以便你更好的完成我将要你完成的任务。现在，去吧，让我看看你可以带给我多大乐趣。”同样冰冷的声音，却能听出那声音中夹带的一丝兴奋。

    “遵命，撒旦主人。”

    “去吧，但是记住，当我呼唤你的时候，你要第一时间出现在我面前。”这是我听到的最后一句话，然后一道金光闪过，我便感到浑身散架似得疼痛，皮肤像火在烧一般，骨头像是被人折断了再拼装起来。

    顶不住疼痛，我昏了过去。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第一章

    第一章作者有话要说：偶发现偶的确不适合用第一人称写文啊~~~

    这章开始偶转回来了~~

    换成第三视角

    嘿嘿~！~

    话说日更对偶来说有点难度啊~~~不过~偶会尽力的~~恩恩~！~哈哈“主人，您的信。”家养小精灵洛可对坐在壁炉旁正闭目养神的银发男孩说道。

    “知道了，放着吧。”男孩没有丝毫睁眼的意向。

    “是，主人。”洛可看了男孩一眼，微微垂了垂眼睛，走出了房间。

    许久，男孩总算睁开了眼，看向小精灵拿来的那封信，碧蓝色的眼眸中没有一丝波动，“霍格沃茨终于来信了啊……已经3年了……总算要开始了……”

    *************************偶是陷入回忆的分界线************************

    3年前夜临刚被撒旦主人送来这个世界的时候，身体和灵魂还未契合的疼痛使他从昏迷中苏醒，当发现他的新身体性别为男性，并且只有6，7岁大，满头银发和碧蓝色的眼睛，精致的脸孔相比他前世那张女子的脸有过之而无不及的时候，他只是小小的叹了口气，“有时候过于精致的脸也不见得是一件好事啊”他低喃到，“至于性别，到无所谓，男女都没差。”

    他强忍着疼痛从地上爬起来，向四周看了看，估摸着他应该是在一个废弃的垃圾场里，“真是个落脚的好地方啊……”略带自嘲的表情在下一秒转为真心的笑容，“不过，总算活下来了，不是嘛？”

    低下头，看到在他脚边有一个小包袱，貌似是和他一起穿来的，打开包袱放在最上面的是一张半旧的羊皮纸，上面写着他的新身份，“‘临-夜-斯威特，魔法界某个落寞小贵族的最后遗孤。’完美的身份啊，不会引人注意也不算太过低贱。”他低声念到，“魔法世界吗？该不会还有哈利波特吧。”那是他很早以前看过的一套小说，在他被关起来之前……具体内容已经不记得了，大致就是一小白的救世主打败可恶的大魔王的故事吧。

    继续翻着包袱，放在羊皮纸下面的是一张银行存折和一把类似保险箱钥匙的小钥匙，存折上面的数字足以让夜临三辈子不用愁，“撒旦主人貌似很有钱啊……”嘴角勾起一个很小的弧度，却显示了主人的心情不错。

    放下存折，接着看到的是一本非常厚但是布满灰尘的书，还有一本小册子，上面写着“使用说明”四个大字。

    微微抽了抽嘴角，夜临翻开了那本使用说明，上面主要讲了那个全是灰的书的用法和银行密码，最后一页上还附带了一对暗紫色的耳环，这是撒旦和他联系用的，当耳环发烫的时候，就代表撒旦在召唤他，他只要发动意念，就可以回去到撒旦那里。

    而那本全是灰的书的名字叫做《魔界咒语大全》，很贴切的名字，因为上面记载的是魔界所有在这个空间可以使用的咒语，至于能学多少就看他自己的能力了。

    差不多拿出了包袱里所有的东西，最后看到的是一个用蓝水晶做成手链，12颗水晶分别代表了12个储物空间，不过每个空间中的时间流量是不等的。

    他将耳环和手链直接戴在了身上，剩下的东西随意的重新塞进包袱。

    拎着小包袱，夜临走出了垃圾场，在无数次的问路和无数人惊艳的目光中，他找到了他的新家，一座古老的庄园，整座庄园只有一个家养小精灵，叫洛可。而这唯一的小精灵对于他的横空出世，没有任何奇怪的反应，估计是被撒旦加入了相对应的记忆了。于是他也省了装失忆的那一套，顺顺当当的过起了他小少爷的日子。

    之后日子里，他在庄园的书房里差不多花了1个月的时间，学习着这个世界的历史，然而当他发现这个世界真的就是他当初看的那本叫《哈利・波特》的系列小说的时候，他愣了一下，他不知道为什么撒旦要将他送来这个世界。但他没有深思，因为他现在是撒旦的仆人，因为他不会想要去计较他在哪里，因为他还活着，……只要活着就好……

    由于未成年的巫师是不能拥有魔杖的，所以他用了将近2个月学会了使用无杖魔法，这样就算有魔力波动也只会被魔法部当做是小孩子魔力失控。

    可能是因为这个身体是从魔界带来的，他身上的魔力早已超过了很多成年巫师，并且还在不断增长中。所以他只用了一年半的时间，就已经学完了霍格沃茨5年级的课程。

    一直到他来到这个世界的第三年，他才开始学习《魔界咒语大全》上的魔咒，这上面的咒语显然要比霍格沃茨课程中的魔法高深多了，他花了一年的时间，只学会了三，四种召唤魔咒和强力防御结界。

    他现在所会的召唤魔咒只能召唤一些低等的魔兽和一些堕落的精灵，并且维持时间不长。离他想召唤高级恶魔和精灵王的目标还有很大的距离。

    而强力防御结界是一种只要施咒的人魔力不枯竭，它就可以一直维持的魔咒。任何魔法对他都无效，但是物理攻击例如闪电等，就可以直接穿透它，并且伤害力会有一定程度的增加。结界的大小和施咒人的能力大小成正比，他现在也只能结出一个房间大小的结界。不过，对这个魔法世界来说，强力防御结界已经可以算是一种绝对防御的结界了。因为巫师通常不会用除了魔法以外的攻击。

    *************************偶是回忆结束的分界线************************

    暗紫色耳环的灼热感将陷入回忆的夜临拉了回了现实，下一秒，他的身影就在斯威特庄园里消失了。

    “撒旦主人。”和3年前一样，现在的夜临依然不敢抬头正视他的主人。

    “你已经接到霍格沃茨的录取通知书了吧。”依然冰冷的声音，却带着一丝不一察觉的兴奋。

    “是的，撒旦主人。”

    “当初我说让你活下去是有条件的，你没忘吧。”

    “夜临不敢忘。”

    “很好，你听着，在你现在所在的那个世界里有一个叫伏地魔的黑魔王，你去把他的灵魂带给我，记住，要完整的。”

    夜临一愣，黑魔王了灵魂？虽然觉得很奇怪，但他清楚的知道自己没有权利去干涉主人的事。

    “是，撒旦主人。”

    “为了方便你行事，我给你与万物交流的能力。”撒旦右手随意一挥，一道金色的光射进夜临体内。

    “谢谢主人。”强忍着新能力和身体融合的不适，夜临说道。

    “你回去吧，别让我等太久了。”

    “是，撒旦主人。”

    整个被撒旦召唤的过程中，夜临没有抬头看过一眼，如果他抬头看一眼的话，他就会发现他主人嘴角那一丝代表愉悦的弧度，加上在他主人旁边侍奉的恶魔头上正在直冒的冷汗和微微发抖的身体……

    	

第 一 卷：魔法石事件 第二章

    第二章夜临看着眼前的破釜酒吧，虽然在这3年里，他已经来过很多次了，但是他还是不能忍受这里的脏乱，简直比当初关他的屋子还要脏……飞快的穿过破釜酒吧，夜临站在连接对角巷墙前，用手对着墙上某一格砖块敲击了3次，随着砖块的快速移动，对角巷慢慢浮现在他面前。

    夜临向着古灵阁的方向迈开步子，‘先去拿点钱吧，毕竟要买的东西不少。’他早在古灵阁存了一笔钱，方便他在魔法界的消费……

    古灵阁门外，夜临望着走在他前面不远出的大个子，有点无语，再看看大个子旁的小个子，一头乱糟糟的黑发，碧绿色的眼睛，闪电形的伤疤，他就更加没想法了。

    怎么会那么巧，就给他碰到主角了呢，这个世界的救世主小朋友眼中对这个陌生世界难以掩饰的兴奋和好奇，让夜临觉得有点汗！虽然这个小救世主身体里有着撒旦主人要的灵魂的碎片，但是，现在的他肯定被邓布利多那老狐狸看的死死的，不知道有多少巫师在暗地里盯着呢，想想就觉得麻烦啊，还是留着最后解决好了。

    ‘怎么忘了今天是小救世主来对角巷采购的日子呢！可我刚刚路过破釜酒吧的时候并没看到奇洛啊……貌似他身上还携带着伏地魔的主魂呢……一定是刚刚跑的太快了，都怪那个汤姆把破釜酒吧搞得太脏了！害的我一进去就起鸡皮疙瘩……不过我实在是太大意了！’一直想着自己错过伏地魔主魂的事的夜临，没有注意到自己的脚越走越快了，直到……“纾　钡囊簧，夜临被撞到在地上，在他还没反应过来的时候，又被一只巨大的手从地上拎了起来。

    “小家伙，你没事吧？”海格粗声粗气的问道。

    “没事……”平淡的声音让人听不出夜临现在的情绪，他低着头揉了揉被海格抓疼的手臂，“对不起，撞到你了。”

    所谓的绅士风度就是在你撞到人家以后（无论被你撞到的人是柔弱的小孩还是高大的巨人，也不论摔倒的是被你撞到的人还是你自己），一定要道歉。

    夜临瞟到在海格身边的救世主哈利小朋友正用好奇又有点担忧的看着他，但他现在并没有解决救世主好奇心的心情。

    径自走到老妖精的面前，把钥匙递给他，说了声“拿钱”，在老妖精招来一个小妖精后，夜临就跟着小妖精去他的638号金库了。

    *******************************偶是拿完钱滴分界线******************************

    晃荡着口袋里满满的金加隆，夜临的心情才稍稍恢复，他决定先去买校袍，因为他的书已经不用再买了，斯威特庄园的书房里差不多都有，就算没有的，自己也在这3年里陆陆续续的添进去了。至于魔杖这种费时间的东西，就在他买完所有东西之后再去慢慢挑吧。

    推开“摩金夫人长袍专卖店”的门，夜临走了进去，看到摩金夫人正在用别针别起一个小男孩黑袍，小男孩一头铂金色的短发，漂亮的小脸上带着贵族的高傲表情。

    “亲爱的，来买霍格沃茨学校的校服吗？”摩金夫人带着惊艳的眼神，打量着夜临一头的银发和他过于精致的脸。

    “是的。”夜临随意的回答道，而他的眼睛一直没有离开小男孩铂金色的头发，以至于他没有注意到小男孩也用惊艳的眼神看着他，或者可以说，他已经麻木了吧。‘多漂亮的头发啊’夜临眼中闪过一丝痴迷，不同于自己银色的有些卷曲的头发，那男孩的头发简直像水一般顺滑，可以想象如果把头发留长，那该多漂亮啊……

    “在这里你会买到你想要的，事实上，现在正有一个男孩在试穿校服。”摩金夫人热情的对夜临说道，可惜夜临没有听进去，他依然盯着男孩看。

    “你也是霍格沃茨新生吗？”男孩的声音带着贵族特有的高傲，拖着长腔的音调，但他已经通红的耳根透露了他的窘迫。

    “恩，是啊。”夜临回过神来，也知道自己有点失礼了，谁让他就是对漂亮的头发没辙呢……

    “我爸爸正在隔壁帮我买书而我妈妈正在帮我找魔杖，等他们回来了，我还要拖着他们去买飞天扫帚，真不明白为什么一年级不允许有自己的飞天扫帚，不过，我会想办法让我爸爸给我买一把，然后偷偷的带进去。”

    夜临没有回答男孩，他正在和赖在他身上不肯走的“色狼卷尺”做抗争。

    男孩也没有在意，继续说道：“你打过魁地奇没？”

    “没有，我对这个不是很感兴趣。”夜临看了男孩一眼，性质缺缺的说道。在夜临差点发火让卷尺化为灰烬前，摩金夫人总算将卷尺从他身上扯下来了。

    “不好意思，打扰了。”推门声响起，进来的是刚在古灵阁取完钱的哈利。夜临愣了一下，转头看向铂金色头发的男孩，现在，他知道这个小男孩是谁了，他应该就是救世主的那个贵族死对头……貌似这里是他们第一次见面的地方……那个被人称之为经典的场面他怎么就忘了呢……难道，他已经老了？记忆退化了？夜临冷寒了一下，没有再深究下去。

    看着眼前的男孩，他并没有觉得这个小男孩有书里写的那么讨厌……算了，反正他也没精力关心别人的事，他还要头痛撒旦主人给他的任务呢……

    在摩金夫人惯例的询问后，哈利站到了夜临旁边，对着他羞涩的一笑，夜临给了黏在哈利身上的卷尺一个深深鄙视的眼神后，也回了哈利一个淡淡的微笑，如果忽略他眼中完全没有笑意的话，他的确算是在笑了。

    “你刚刚还好吧？”哈利对夜临说道，他觉得刚刚海格过于粗鲁的动作很可能弄痛了这个男孩，虽然是这个男孩什么都没说。

    “没事。”夜临没有多话的习惯，至少，对他还没有被他归为自己人的人，没什么兴趣多说。

    “那就好，我叫哈利-波特，很高兴认识你们。”哈利对夜临和铂金发的男孩说道。

    “哦！梅林啊！你就是哈利-波特？我知道你！”铂金色男孩有些激动，这让夜临微微皱了下眉头‘我记得剧情不应该是这样啊……算了，剧情里还没我这个人呢！’，但男孩没有注意到夜临的反应，继续说道，“我是德拉科-马尔福，你好！”

    哈利给了德拉科一个哈利牌羞涩的笑容，这算是他的第一次有同龄朋友吧，虽然德拉科看起来有点高傲，但是，他还是为能交到朋友而高兴。两个已经互相介绍完毕的男孩同时面向夜临，夜临不可察觉的轻叹一口气，低声道：“临-夜-斯威特。”

    在摩金夫人将夜临所有的尺寸记录下来之后，夜临付了钱，并对摩金夫人说校袍做完以后请她直接邮寄到斯威特庄园，然后他向两个新认识的朋友到了别，出了“摩金夫人长袍专卖店”，转战去了宠物店，走到宠物店老板面前，他将一张羊皮纸递给了宠物店老板。

    宠物店老板看完羊皮纸的内容，略带惊讶的看了夜临一眼，说道：“斯威特先生，请跟我到后面来。”小声的吩咐了店员几句，老板就带着夜临走向店后面的一个小房间里。

    小房间里都是一些神奇动物，虽然很稀有，但都不是违禁的魔法生物。

    “斯威特先生，你要的东西很难找，我费了很大的力气才抓到一只，就在这后面，需要我带你进去吗？”老板指着小房间里的一道小暗门看着夜临说道，他的眼神明确的告诉了夜临他一点也不想陪他一起进去。

    ‘看来，他抓这小家伙的时候吃了不少苦啊。’夜临对老板露出一个淡淡的笑容，“我自己进去就可以了。”既然人家不想，那何必勉强了，何况他一个人进去，也方便他使用能力驯服这个小家伙。不过，手搭在门把上的夜临又回头看了老板一眼‘他最好不要让我失望……’

    	

第 一 卷：魔法石事件 第三章

    第三章夜临推开小房间里的暗门，暗门中，一人高的铁笼里，关着一只赛莫斯妖狐（原创生物），没有吵闹，没有暴躁，它只是静静的躺在笼子里，黑色的毛发发出诡异的光芒，一双火红色的眼睛一眨不眨看着夜临的每一个动作。

    赛莫斯妖狐是一种非常罕见的魔法生物，他们的毛发可以分泌剧毒，他们会以自身可爱无害的形象诱惑敌人，然后在无形中分泌出毒液，只要敌人接触到他们的毛发，就会立刻中毒而死。而他们攻击时还会发射出一种妖火，以燃烧对方的方式吸取对方的魔力来增加自身的魔力值，直到将对方吸成干灰，他们才会停手。但相对的，他们一旦认定了主人，就会誓死效忠，直至一方死亡。

    （以下【】中的话语是夜临通过意识和生物交流的内容）

    【跟我走吧。】完全不懂得语言魅力的某人，坦白了他的目的。

    【凭什么？这就是你的诚意？把我关在这种破笼子里？】妖狐的声音在夜临脑中响起，这是他第一次用这种方式和生物交流，值得庆幸的是，意识交流的感觉还不坏。

    【我没有想要展现什么诚意，只是告诉你，我有这个实力成为你的主人，认我为主吧，对大家都有好处。】夜临冷漠的看着妖狐。

    【我有什么好处？就算你有这个实力，我的处境也不至于差到要认你为主才能活下去。】

    【你是在向我挑战吗？】夜临眯了眯眼睛，小狐狸瞬间感到一种无形的威胁。

    在双方对视了将近10分钟后，【看来没这个必要了，我答应你。】小狐狸答应的有些无奈，但他知道这是他现在最好的选择了。他虽然身为赛莫斯妖狐首领，但在幻化人形的重要关头被人打断，身体缩回幼年期，又被人粗鲁的抓到了这里，他已经没有力气再战了，并且他相信，如果他以现在的身体和这个人战斗，下场一定很惨，因为这个人一看就是那种绝对不会手下留情，也不会被他的无害假象所迷惑的冷血男人，他可没自虐的倾向。

    既然他已经没有选择的余地了，那就先跟着这个人看看吧，就当是历练好了，应该不会太无聊。

    夜临听到小狐狸居然那么快就答应了，愣了一下，随即走到铁笼的前面，开口道，【名字。】

    【麽赛尔。】小狐狸站了起来，走到夜临的面前。

    【临-夜-斯威特】夜临拿出一把小刀，在手腕上割出一道伤口，将血滴在了麽赛尔的额头上，地上一个契约魔法阵开始形成，一直到魔法阵的光芒完全退去，他才念了一个止血咒将血止住，拿出一瓶补血剂，喝了下去。

    当他不再感到头晕后，夜临念了个咒打开铁笼，抱出昏迷中的麽赛尔。回到宠物店的大堂，在宠物店老板惊讶的目光中，他又挑了一只猫头鹰，没有问多少钱，他随手丢了一大袋的金加隆给跟在他身后的宠物店老板，便出了宠物店，准备向他的下一个目标“奥利凡德魔杖店”进发。

    *=*=*=*=**=*=*

    用意识交代了新买的猫头鹰自己飞回斯威特庄园后，夜临看向早已苏醒却赖在他怀里不肯动的麽赛尔，【醒了？】

    【恩，你怎么知道？】麽赛尔抬头不解看着夜临，自己明明没有动啊，连呼吸都没有改变，他是怎么知道自己已经醒了。

    【契约。】夜临淡淡的答道，其实他也有点惊讶。

    麽赛尔低下头，具现化的汗珠从他头上滴下，他怎么不知道契约还有这功效……感到抱着自己的人身子瞬间僵了一下，麽赛尔再度抬起头，看向夜临的眼神中带着疑惑，【临，你怎么了？】

    【没事……】夜临低下头，回了麽赛尔一个不用担心的眼神，然后抬头看向前面不远的拐角处，他只是看到德拉科和一个同样有着铂金色头发，却比德拉科长许多的人站在拐角处，却在他没来的及看清楚那人长相之前，那人就带着德拉科幻影移行了而已……

    ‘好想摸摸看啊……那一头漂亮的头发……’夜临眼中闪过一丝期颐，下一秒又恢复平淡。

    *=*=*=*=*=*=*

    “叮铃铃……”推开奥利凡德魔杖店那标志性的破旧店门，悦耳的门铃响起。夜临看着堆满这个狭小空间的小黑盒子，略略叹了口气，希望可以快点挑完，他可不想整个下午都耗在这里。

    “下午好。”一个满头白发的老头带着标准的商业性笑容，出现在夜临面前。

    “你好，奥利凡德先生，我想我需要一根魔杖。”夜临看了一眼奥利凡德，飞快的说道。

    “当然，请伸出你惯用的那只手……”

    在差不多试了奥利凡德店里所有的魔杖后，奥利凡德越来越兴奋，而夜临却越来越郁闷了，再不快点很可能会再次遇到哈利，他对那种单细胞的小孩最厌烦了。

    “啊！啊！我知道了，我想，我们可以试试那一根！”奥利凡德青色的大眼睛深深看了夜临一眼，然后转身走到了一幅画前，不知道他和那幅画说了什么，那幅画用和奥利凡德同样的眼神看了夜临一眼，然后，画开始移动了，露出画后面一个类似麻瓜世界保险箱一样的箱子。

    “没想到，在我有生之年，居然会想要解开封印，取出这根魔杖。”奥利凡德像是在自言自语。他从那个箱子里拿出一个画满魔纹的盒子，转身对夜临说：“让我们试试这个吧！”

    夜临不解得看着他，奥利凡德像是捧着什么危险物品一样，小心翼翼的将盒子放在桌子上，慢慢打开盒子，里面是一根银色底的魔杖，魔杖杖身上和装他的盒子一样，画满了未知的魔纹。

    夜临看着那根魔杖，突然有种很熟悉的感觉，不自觉得从奥利凡德接过魔杖，在碰到魔杖的那一瞬间，一道青色的光分别从他的身上和魔杖上射出，魔杖上的咒文在慢慢消退，夜临明显感觉到他身体里有一股原本不属于他的未知力量在滋生，这感觉既陌生又熟悉。

    直到魔杖上的咒文完全退去，青色的光芒完全消失，奥利凡德才从震惊中恢复，他带着不可思议的眼神看着夜临，用颤抖的声音说道：“太神奇了，这根魔杖是我的祖先在300年前制作的，用的是窟兹必山上特有的仓木，一种抗魔性很强的植物，而魔杖的杖芯是一种未知生物的头发，没有人知道这是什么生物，我的祖先也是在无意中获得的，但是在这根头发中，包含着非常强大的黑暗力量，是的，非常强大，以至于我的祖先不得不用咒语将他封印，直到最近几年，我发现这根魔杖像是感应到什么似的，它变得非常不稳定，当时我就猜想，是不是他感应到他的主人就要来了，”他顿了一顿，看着夜临的眼神中增加了点疑惑，“可我没有想到，它认定的人竟然只有11岁，还是个孩子……当然，我不是说您不配，我只是……有点意外。”

    夜临心里也同样感到疑惑，第一次见到的魔杖，体内的未知力量，明明都很陌生带给他熟悉的感觉，他发现他有些迷糊了，总觉得有什么在慢慢的滋生着，却又让人抓不到头绪。

    “多少钱？”不想在留在这里听奥利凡德不停的叨念“太神奇了”，夜临开口问道。

    “30个金加隆。”奥利凡德有点不好意思的说道，“这根魔杖的制作和保存实在很繁琐……所以……”

    没有听他说完，夜临直接将钱递给了他，然后拎起进店后一直躺在椅子上看戏的麽赛尔，走出“奥利凡德魔杖店”，直接幻影移行回到了斯威特庄园。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第四章

    第四章坐在自己超大尺寸的床上，夜临眼中一片茫然。

    【临，你怎么了？】麽赛尔跳到夜临的身边，虽然他刚刚在奥利凡德店里看戏看的很开心，但现在看到夜临这幅样子，也不免有点担心。

    【麽赛尔，】夜临将麽赛尔抱到怀中，手抚摸着它柔顺的毛发，茫然的表情中夹带了一丝疑惑，【我也不知道我怎么了，自从看到这根魔杖以后，我整个人就怪怪的，身体里有一种未知的力量在滋生着，我不知道怎么形容，这种力量让我感到既陌生又熟悉，你说，我这是怎么了？】

    麽赛尔想了一下，说道：【的确，在你拿到那根魔杖之后，我也感觉到一种奇怪的力量在我体内乱串，也许是契约的关系，你的力量发生变化在一定程度上也影响到了我，但我可以肯定的是，这种变化对你并没有威胁。】麽赛尔大大的眼睛略带困惑，小脑袋在夜临怀里蹭了蹭，算是安慰。

    【没有威胁嘛……我也这么觉得，那种力量反而让我觉得自己更加强大了，但让我不安的是，事情好像再往未知的方向发展着……】夜临顿了一下，【你怎么样？这种力量对你有什么的影响吗？】

    【没有……】麽赛尔的身体僵了一下，他将头埋在夜临怀里，让夜临看不到他现在的表情，直觉告诉夜临，他的小狐狸一定对他隐瞒了什么，这种感觉让他有点不舒服。

    一时间一人一兽都没有再开口讲话，直到洛可敲响了房间的门，告诉夜临晚饭已经准备好了，他们才从思绪中回到现实，夜临看了麽赛尔一眼，突然像想通什么似得，笑的如沐春风，【管他呢！船到桥头自然直！】

    麽赛尔困惑的看了夜临一眼，他不明白刚刚还情绪低落不知道在想什么的人，怎么一眨眼功夫又心情大好了？而且这人明明笑的很好看，但自己怎么突然有种冒冷汗的冲动呢……在百思不得其解之后，麽赛尔放弃了，他有点无奈的看着夜临，【你开心就好……】

    *=*=*=*=*=*=*

    在魔杖风波过后，夜临又恢复到以往的作息状态，每天学习《魔界咒语大全》上的咒语，他体内滋生出的未知力量早已和他原有的魔力融合，并且他发现，自从他体内的力量发生改变之后，他学习这本书上的咒语竟然比以前要快上不止一倍，以前要一个月才能练到的程度，现在他五，六天就可以练到。

    照麽赛尔的话来说，他就是所谓的“狗屎运”，但他把这个理解为麽赛尔式的嫉妒，虽然麽赛尔不承认。

    一个月的时间很快就过去了，在开学的前一天，夜临一边整理着他的行李，一边对在他旁边啃着巧克力蛙的麽赛尔说【你明天隐了形之后，再跟我一起去霍格沃茨。】

    【为什么要隐形？】麽赛尔没有看夜临，继续和他的巧克力蛙奋斗着。

    【你也不想想你是什么生物，我可不想刚进去就引起邓布利多那只千年老狐狸的注意。】赛莫斯妖狐虽然不是违禁物种，但能收复他们的人实在少之又少，何况夜临现在的身体只是个11岁大的小屁孩。

    【你很不喜欢那个人？还有，别老拿狐狸做文章。】

    忽略麽赛尔后半句的抗议，夜临回答到【恩，他是个大麻烦。】

    【难道你在怕他？】麽赛尔抬起头看向夜临，眼神中带着明显的挑衅。

    【不，我只是怕麻烦，我的任务是伏地魔的灵魂，而不是应付老狐狸。】夜临无力的白了麽赛尔一眼，淡淡的说道。因为和麽赛尔立下了契约，所以夜临并没有对麽赛尔隐瞒撒旦的事，毕竟除非他死了，不然麽赛尔是不可能背叛他的。

    【切，】麽赛尔给了夜临一个不屑的眼神，又投身巧克力蛙中，【关于整合灵魂的事，你已经有办法了？】

    【没有……等我收集完伏地魔所有的灵魂碎片之后再说吧，总会有办法的。】夜临一副无所谓的姿态，顺手给他的《魔界咒语大全》念了个咒，让它看上去就像普通的课本。

    【祝你好运。】麽赛尔转身走出房间，留给夜临一个自以为潇洒的背影和一堆巧克力蛙的盒子。

    夜临有点好笑的看着那个自命不凡的臭屁狐狸，随意的将被施了咒的《魔界咒语大全》塞到行李箱的最底层。

    合上行李箱，夜临走到窗边，他有些呆滞的看着窗外橘红色的天空，“霍格沃茨……”夜临低喃道，他想起了那天看到的那有着一头铂金色长发的背影，嘴角画出愉悦的弧度，“我有点期待了呢。”

    *=*=*=*=*=*=*=*

    霍格沃茨特快列车的一个包厢里，夜临捧着《霍格沃茨，一段校史》随意的翻看着，食指无节奏的敲击着已经有些破损沙发，外面晴朗的天气使得他心情很好。

    【你心情很好？】麽赛尔发现每次夜临心情好的时候，总是会不断的用食指敲打他身边的桌椅，但隐了形的他的心情可是非常的不好，因为他讨厌这种被人忽视的感觉。

    【还行，你别和我说话了，好像有人来了。】感觉到有人正在靠近，夜临提醒麽赛尔不要暴露身份。

    【切！知道啦】麽赛尔给了夜临一个白眼，可他忘了他隐了形，夜临是看不到的……

    “对不起，我们可以坐在这里吗？其他包厢都满了……”包厢的门被推开了，一对疑似双胞胎的两个女孩在看到夜临的脸之后呆在了门口，眼里带着无法忽视的惊艳。

    虽然夜临很不想和人分享这个本来就不大的包间，但想要独占又好像不太可能……“随便。”简单的回答是夜临对陌生人一贯的说话方式，而对于女孩们惊艳的神情，只能说他早就已经习惯了。

    两个女孩坐下后，就不停的热烈讨论着救世主哈利-波特是不是真的在火车上。夜临的眼睛一直盯着《霍格沃茨，一段校史》没有离开过，但他还是知道这两个女孩在讨论的过程中，时不时的还会偷瞄他两眼。

    10分钟后，夜临的眼睛从书上移开了，他有点郁闷的看着他脚边的地板，和他一个包厢的这两个女生还在叽叽喳喳的说个不停，让他不禁生出厌烦的感觉。虽然他上辈子是个女人，但他从来没有机会和同龄女孩接触，所以他并不明白这些女孩的想法。

    在夜临发着呆的时候，包厢门再次被拉开，这次进来的是德拉科小朋友和他的两个小跟班，“临！”

    “你好，德拉科。”看到德拉科那一头顺滑的头发，夜临的心情指数“噌噌噌”的往上嘣着。

    “临，你怎么没来找我，马尔福的专属包厢可比这里舒服多了，去我那坐吧！”德拉科用鄙视的眼神看着夜临身下那张有点破损的沙发。

    夜临歪头想了一会，回答道：“好。”他的确很想换个包厢，何况，又能看到让自己心情好的东西（指德拉科的头发）。

    “那我们先去找哈利吧，我听说他就在前面的包厢里。”提到哈利，德拉科高傲的神情中多了一丝兴奋。

    夜临皱了皱眉，但没有反对，跟着德拉科往哈利的包厢走去。

    “哈利……”德拉科的满腔热情在看到坐在哈利旁边的人之后，熄灭了一半。但哈利见到他后的喜悦让他熄灭的一半热情又恢复了过来。

    “德拉科！临！你们来了！”哈利兴奋的对他身边的罗恩介绍到，“罗恩，这是德拉科-马尔福，旁边这位是临-夜-斯威特，他们是我之前在对角巷认识的朋友！德拉科，临，这是罗恩-韦斯莱。”

    德拉科和罗恩相视的眼神并不友善，甚至可以说是有一定程度的仇视。但双方都没有选择在这个时候开口侮辱对方，可能是因为哈利的关系，让他们暂时的维持了诡异的和平。

    “临，你们怎么知道我在这里。”

    “德拉科说想请你去他的包厢坐坐。”看了一眼罗恩，夜临实话实说。

    哈利愣了一下，看了看罗恩，想了一会，随后用略带抱歉的眼神看着德拉科，但还没等他开口，德拉科就抢先说道：“我改变主意了，哈利你不欢迎我们到你的包厢坐坐吗？我看到你买了很多吃的。”他指着堆积在沙发上的一堆食物。

    笑话，他堂堂马尔福家的小少爷，会在乎哈利买的这些平民化的零食？夜临好笑的看着气定神闲的德拉科（如果忽视他已经涨红了的耳朵的话），没有出声揭穿他，只是有点奇怪，他越和德拉科接触，就越觉得他不像书中写的那么无知和愚蠢。

    夜临坐到哈利对面的位置上，没有再参与德拉科和罗恩的哈利争夺战，毕竟这不是他该关心的事，他现在要好好想想怎么把伏地魔的主魂从奇洛身上给弄下来。

    直到列车开始慢慢减速，一个女人的声音提醒他们还有五分钟就要到霍格沃茨了，他们这才匆匆换上校服，罗恩和德拉科的哈利争夺战最后也不了了之了，而夜临也没有想到什么具体方法把伏地魔的主魂从奇洛身上给弄下来，倒是路上一个叫赫敏的女生的出现吸引了他的注意，看着未来葛莱芬多三人组的智囊，万事通小姐，夜临觉得她还是长的挺可爱的，就是这个头发让他有点不敢恭维……

    在火车完全停下后，夜临才跟在德拉科后面慢吞吞向门口移动，他交代麽赛尔跟着他的行李直接进去他的寝室，而不是跟着他去霍格沃茨的大厅，最后在麽赛尔可以忽略不计的抗议声中，夜临头也不回的下了火车。

    “一年级的新生都到这边来！”声音的主人是那个在对角巷把夜临撞倒在地（他忽略了是他自己撞上去的……）又粗鲁的把他拎起来的半巨人，海格。夜临很庆幸他离海格还有一段距离，因为和海格靠的比较近的学生在海格发出第一个音节后，就飞速的捂上了耳朵。

    在海格的带领下，新生们飞快的分成四人一小组，登上了自己的小船，途中除了海格谁都没有开口说话，孩子们只是抬头仰望着霍格沃茨那宏伟的古堡。小船行驶的很快，没一会他们就到达了一个类似码头的地方，新生们在星光的照耀下，攀上一段石阶，最终聚在巨大的橡木门前。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第五章

    第五章穿着一身翡翠绿色长袍的麦格教授站在门口，海格对她点了点头，然后就转身走了，麦格教授一脸严肃的看着集兴奋和紧张于一身的新生们。

    “欢迎来到霍格沃茨，”麦格教授扫了眼新生们，继续说道，“开学晚宴就要开始了，在那之前，你们要先进行分院仪式，你们将被分到各自的学院。霍格沃茨有四个学院，分别是斯莱特林，赫奇帕奇，拉文克劳和葛莱芬多。在往后的七年里，学院就是你们在霍格沃茨的家，你们的一些表现都会为自己的学院加分或者扣分，而每年年底，分数最高的学院将会被授予无上的荣誉――‘学院杯’。学院杯是在礼堂举行的，好了，现在都排好队，跟我走。”

    夜临跟在哈利后面走进霍格沃茨的礼堂，银白色的头发加绝美的容颜。很容易就引起了大多数人的注意，习惯的忽视了众人惊艳的目光，他好奇的打量着坐在教授席上的一行人：除了老狐狸邓布利多，教授席上只有两个人是他还记得名字的，一个是苦命的双面间谍男，西弗勒斯-斯内普，还有一个就是他今年的目标，奇洛。

    夜临扫过奇洛头上用布包起的那个大包，一丝残忍从他眼中闪过，下一秒又恢复平淡好奇的样子，但他却不知道，那一瞬的残忍还是有人注意到了……

    “你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽的金睛火眼，戴上它试一下吧，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。

    你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；也许你会进斯莱特林，也许在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之却会不惜一切手段，去达到他们的目的。

    来戴上我吧！不必害怕！千万不要惊慌失措！在我的手里（尽管我连一只手也没有）你绝对安全，因为我是一顶会思想的魔帽！”分院帽的歌声的确让夜临吓了一跳，同时让他的耳朵也饱受摧残，有点嫌恶的看着分院帽，他开始想是把它扔进禁湖里好，还是直接扔进壁炉。

    当分院帽唱完最后一个单词后，麦格教授拿着一张羊皮纸走到了新生们的面前，说道：“被我叫到名字的人，就坐到椅子上，带上分院帽，它会将你分到正确的学院。”

    ……“赫敏-格兰杰。”听到麦格教授叫了自己的名字，赫敏一边走向椅子，一边小声念叨着安慰自己不要紧张。

    “葛莱芬多。”帽子喊道。

    在赫敏开心的跑向葛莱芬多的长桌时，麦格教授的声音再次响起：“德拉科-马尔福。”

    德拉科在听到他的名字后，僵了一下，然后抿紧了嘴唇，坐到了椅子上。

    “斯莱特林！”帽子几乎是刚碰到了他的头，就喊出了学院的名称。夜临决定要是待会分院帽不把他分到斯莱特林，他就让麽赛尔烧了它，他可不想离开唯一可以取悦他的东西。

    “哈利-波特。”麦格教授叫起哈利名字的同时，礼堂里所有的人都安静了下来，几百双眼睛齐刷刷的看向正在向椅子移动的哈利。

    可能是因为哈利和德拉科现在关系还不错，导致哈利对斯莱特林并没有什么偏见，所以在分院帽考虑将他分到斯莱特林的时候，他也没有强烈反对，只是让分院帽自己考虑。

    在分院帽自言自语了将近2分钟后：“葛莱芬多！”它高声喊起。随之而来的是葛莱芬多桌上的狂欢声，和德拉科投向哈利的失望目光，哈利对着德拉科耸了耸肩，表示了他的无奈后，就加入了葛莱芬多的长桌。

    当夜临的名字被麦格教授叫出来的时候，葛莱芬多的欢呼声还没有停，但是除了葛莱芬多，其他三个学院学生的目光都锁在了夜临身上，他们很好奇这个比媚娃还漂亮的人会被分到哪个学院，哈利和德拉科也同时用期颐的眼神看着夜临。

    夜临走向放着分院帽的椅子，伸出手想去拿分院帽，在他的手离分院帽还有差不多5厘米的时候，分院帽突然大叫起来：“梅林啊！！！梅林！！怎么可能！怎么可能！哦！梅林的裤子！这不可能！”

    缩回手，这是夜临今天第二次被分院帽那刺耳的声音吓到了，他歪着头疑惑的看着分院帽，而后者只是一直不停的叫着梅林……

    在邓布利多把能用的咒语都对分院帽用过后，分院帽还是反复的说着那几句，邓布利多最后不得以只能宣布分院帽不能再进行分院了，它需要详细的检查。

    夜临还站在原来的位置，看着分院帽被麦格教授带走，他简直有点莫名奇妙了，最近他身上怎么老是发生这种奇奇怪怪的事，他招谁惹谁了……他用很无辜的眼神看向老狐狸邓布利多，后者看他的眼神显然包含着某种深意，这明显不是他想要的。

    “教授……我和罗恩还没有分院……怎么办？”夜临看着邓布利多问道，既然他已经引起了邓布利多的注意，那他现在至少要让邓布利多认为他是无害的，或者说，是暂时无害的。

    “哦，孩子，是的，你们还没有分院呢，这样吧，你们各自先选一个自己想去的学院吧，等分院帽恢复了，你们到时候可以提出重新分院的要求。”邓布利多对着夜临看似无辜的脸，说道。

    想当然的，罗恩选择了葛莱芬多，而不用想的，夜临走向了斯莱特林的长桌，他没有错过哈利眼中的失望，但对他来说，德拉科那一头铂金色的头发实在要比哈利那乱糟糟的黑发有吸引力多了……但他没有选择坐在德拉科的旁边，他坐到长桌比较靠后面的位置上，他记得斯莱特林是讲究力量的学院，对于等级制度划分的很具体，他可不想在一天里两次吸引邓布利多的注意。

    在邓布利多宣布宴会正式开始后，长桌上的盘子中瞬间堆满了食物，夜临随意的吃了点东西，也不忘给麽赛尔捎上点。但他的心思却完全不在食物上面，以最近发生的事情来看，一切的一切都太不对劲了，他不知道怎么解释，他甚至怀疑过这是不是撒旦主人安排的，但如果是撒旦主人安排的，实在不必要啊，他没有理由增加邓布利多对自己的怀疑，那样更本不利于他完成任务。

    如果不是，那又是什么呢？是什么可以让分院帽受到制约的约束，没错，是制约，他相信邓布利多也已经看出来了，分院帽是受到制约的约束不能讲到底发生了什么。

    夜临希望开学宴会快点结束，他需要和麽赛尔谈谈，他知道麽赛尔在隐瞒着他什么，本来他不准备那么快就追究的，现在看来，不追究不行了，他需要做好万全的准备来面对邓布利多，至少，不能比邓布利多晚知道到底发生了什么事，这样对他非常的不利。

    直到吃完甜品，邓布利多才慢悠悠的开始讲述开学通知，夜临是一句也没听进去。

    “现在让我们一起来唱校歌吧！”邓布利多最后用愉快的声音说道，挥了下魔杖，歌词出现在半空中，“请选择你们自己喜欢的曲调，音乐――”

    校歌？这是什么东西？在夜临还迷迷糊糊的时候，全校师生已经开始七嘴八舌的唱起了校歌，夜临飞快的将出现在空中的歌词从头到尾念了一遍，然后发现坐在他旁边的男生只是在对着口型，完全没发出声音。

    “一年级的新生跟着我走！我是斯莱特林的级长！”一个高大的男生对斯莱特林的新生们说道。在级长的带领下，他们绕过霍格沃茨复杂的走道，来到地窖中斯莱特林的休息室，级长告诉他们，口令是“纯血”，并让他们自己去找寝室，寝室门上都刻有名字。

    也许是由于斯莱特林的学生大多都是纯血贵族，人数较少，斯莱特林的寝室是两人一间的。夜临一直走到最后一间房间，才看到他的名字，和他同寝室的就是可爱的德拉科，这让夜临低落的心情回升了几个百分点。

    “临，我们以后就是室友啦。”德拉科的声音在夜临背后响起。

    夜临回头给了德拉科一个淡淡的微笑，然后不再理会呆愣在门口的德拉科，径自推开门走进了寝室，还顺带把门给关上了。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第六章

    第六章【麽赛尔。】看着已经显形的麽赛尔，夜临有点急切的说道，【你到底隐瞒了我些什么！？说吧。】

    麽赛尔惊讶的看着夜临，他没有想到夜临会那么快就发现，低下头，知道再瞒下去也没有意义了，【我不是想瞒你，只是事情太奇怪了，我不敢肯定，所以暂时没有告诉你，想等我确定了以后再说。】

    【现在说！】夜临抱起麽赛尔做到床上，拎着麽赛尔的两只前爪，让他和自己平视。

    麽赛尔觉得夜临今天好像有点不对劲，照夜临的性格，如果早就知道他有事瞒着他，又没有揭穿的话，一定是想找个机会好好整自己（想到这里，麽赛尔不自觉的打了一个冷噤），但现在他那么急切的逼自己说，一定是刚刚那段时间里发生了什么事，【好，我说，记得我和你说过，在你体内滋生出奇怪的力量的时候，我的体内也有一股力量在乱串的事吗？】麽赛尔顿了一下，得到夜临可肯的回答，又继续说道【我发现，那种力量很有可能是属于暗精灵的力量。我曾经遇到过暗精灵，当时因为和他们有些过节，发生过争斗，所以我对他们的力量气息很熟悉。你体内的那种力量就给了我这种感觉，但你的力量好像不是纯粹的暗精灵之力，好像，还有点别的什么……】

    夜临震惊的看着麽赛尔，一副希望麽赛尔马上会对他说“我是开玩笑的”的样子。拜托，开什么玩笑，暗精灵的力量？精灵不是很排外的种族吗？如果说魔杖里面的头发是属于暗精灵的，那这根魔杖怎么会选择他这个人类？况且，他的身体是撒旦主人帮他重新筑造的，不可能和精灵族扯上什么关系啊……

    夜临飞快的将分院帽的事情对麽赛尔说了一遍，一人一兽都陷入震惊中，夜临甚至没有注意到，走进寝室的德拉科正以同样震惊的眼神看着他怀里的麽赛尔。

    “临……你抱着的是……塞……赛莫斯妖狐？”德拉科颤抖的声音将夜临从混乱的思绪中唤醒。

    “德拉科？”夜临稳定了下情绪，将麽赛尔放到地上（德拉科不自觉的向后退了一步），“他不会伤害你的，我和他签了契约。”既然已经被发现了，夜临也没必要再对德拉科隐瞒，毕竟他们要做七年的室友，也瞒不了多久，总不可能让麽赛尔一直处在隐形状态吧，这样他会发疯的。

    “契约？？”德拉科不可置信的看着夜临，一头银发，长长的睫毛，碧蓝色的眼睛，小巧的鼻子和嫩红的嘴唇，怎么看都像被放在精品店中的瓷娃娃，他才11岁，居然已经和号称魔法生物中最为邪恶的赛莫斯妖狐立下了契约？？他一定是这两天睡眠不足，产生幻听了……

    许久，德拉科总算从震惊中恢复，挑了挑眉，端起他惯有的傲慢姿态，对着一脸无辜的夜临说道：“你在哪弄到他的？”

    “捡的。我当时以为他就是普通的小狐狸。”夜临相信宠物店老板是绝对不会向第三个人透露卖妖狐给他的事的，所以忽略了麽赛尔“小小声”的抗议，夜临理直气壮的说道。

    “……你运气也太好了点吧……”德拉科抽了抽嘴角，既然这只狐狸已经和夜临签了契约，他自然也不用担心被它攻击了，看到夜临一副怕他去告发的样子，他决定让自己的第一个朋友吃颗定心丸，“放心，我不会去告发你的……”

    等的就是你这句，夜临心里暗想，对德拉科友好的笑了笑，转身开始理行李，而德拉科也没有再开口说话，坐在床边不知道在想什么。

    其实夜临带的东西很少，行李箱里最多的是麽赛尔逼着他带的一大堆巧克力蛙，完全不了解他为什么那么喜欢这种东西……夜临又想起了麽赛尔刚刚说的话，精灵的力量吗，那他现在到底算是人类还是魔法生物，难道他以后要规魔法部“神奇动物管理控制司”管？

    【麽赛尔，你说，我现在算是魔法生物还是人类？】看着麽赛尔同样迷茫的样子，夜临突然发现他不是很想知道麽赛尔的答案了。

    【应该算是魔法生物的一种吧，毕竟你已经有了精灵的力量了，不能完全算是人类了……】其实麽赛尔也不是很清楚夜临这种到底应该算是哪一边。

    夜临有点自嘲的笑了笑，一天之内从人类变成魔法生物，不，现在他都不知道自己能不能算是魔法生物……这让夜临很无奈的想到了他的前世……也就是这么一夜之间，毫无预兆的，他从被称为天使到人人喊骂的怪物，虽然待遇都差不多，但至少……拍了拍自己的脸，提醒自己不要那么情绪化了，不是早就决定，这一辈子无论发生什么，只要好好的活着，自由自在的活着，这就够了……那，是人还是别的什么对他来说，有区别吗？答案一定是否定的，既然如此，那自己又何必想那么多呢……

    【其实，魔法生物也不错……】想开了，夜临的心情很快就没那么混乱了，他略带愉悦的对麽赛尔说道，至少魔法生物的生命力可比人类强多了。

    【是啊！】看到夜临这个样子，麽赛尔也放心了，他一直怕夜临接受不了他可能是魔法生物的事，他可以感觉到夜临曾经经历过的事很不简单，但夜临没有提起，他也没有问。

    剩下的时间里，两人一兽都没有再交谈，夜临和德拉科在洗漱完毕后，互相道了声晚安，就各自去睡了，而麽赛尔更是早在和夜临结束交谈后，就在他的巧克力蛙堆里睡着了。这晚，两人一兽都多少受了点刺激，所以，他们睡得都很熟。

    *=*=*=*=*=*=*=*=*

    第二天，夜临和德拉科在礼堂门口看到了正被一群人围着的哈利，看着哈利一副恼火的样子，德拉科的心情好多了，从昨晚他就开始反省，自己和夜临明明是同样的年纪，但夜临竟然可以收服赛莫斯妖狐，他们之间的实力差距可想而知，这让德拉科的心情糟透了，更暗暗发誓一定要让父亲把家里的藏书都给他送过来，他要更加努力才行。现在看到哈利同样恼火的样子，让他平衡了很多，所以他决定原谅哈利“抛弃”他去了葛莱芬多的事了。

    同时，哈利看到了不远处的德拉科和夜临，同样一扫之前恼火的心情，向他们跑了过来。

    “德拉科，临，早上好。”

    “早上好，哈利。”德拉科虽然心里很开心哈利先叫了他的名字（他自己也不知道为什么开心），但还是表现出一副不冷不热的样子，还顺便忽视了站在哈利旁边的罗恩。而哈利看到德拉科这副样子，以为他还在气他没有和他分到一个学院，但他很无辜啊，这又不是他能决定的……

    “早上好，哈利，罗恩。”夜临依然用平淡到没有音调的声音说着，罗恩向他道了好，并且同样自觉的忽略德拉科。

    “德拉科，我发现我们有好多课都是一起上的，像魔药课，魔咒课,变形课，黑魔法防御课，还有飞行课！”哈利兴奋的数着，他希望德拉科因为这个而心情好点，虽然他们不在一个学院，但他们还是有很多时间可以在一起。

    “恩。”德拉科依然这副调调，让哈利有些郁闷，罗恩更是瞪了德拉科一眼。

    在这一头，夜临发现了件奇怪的事，他发现德拉科好像从来没有用讽刺的语气和哈利说过话，那种说话的语气不是他们家族的标志吗（夜临自认的）？好奇怪哦……

    进了礼堂，哈利小心的看了德拉科两眼，然后便被气鼓鼓的罗恩拉着，走向了葛莱芬多的长桌。

    “看他紧张无奈很有趣？”夜临看向德拉科。后者对他挑了挑眉，然后略带笑意的回答：“是啊，很有趣。”

    “恶趣味……”说完，夜临随意找了个偏后的位置坐了下了，德拉科看了看他，“坐我旁边去吧？”

    “不了，这里就可以了。”

    听到夜临的回答，德拉科皱了皱眉，但他不是傻子，或者可以说，他是非常聪明的一个人，从小的教育模式让他早已学会看别人的脸色，他没有勉强夜临，只是轻声说了句，“随时欢迎你。”便向他自己的位置走了过去。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第七章

    第七章作者有话要说：话说我要找个什么机会让L爹露露像呢……

    小龙和小哈感情进展会不会太快了说……

    偶要声明啊~偶的人物性格有颠覆啊~

    并不是完全按照原著来的~~吃完早餐，在四个学院人诧异的目光中，哈利从葛莱芬多的长桌跑向斯莱特林，叫德拉科和夜临一起去上变形课，当然，他后面还跟着脸有点黑的罗恩，夜临可以肯定他看到教授席上的邓布利多眼角抽了抽，但还是装出一副慈爱的样子。

    夜临不屑的在心里小小的鄙视了一下这只老狐狸，老是装出一副老好人的样子，实际上却是在利用人在为你卖命，比伏地魔有过之而无不及，最好的例子就是苦命男斯内普教授，想到这里，夜临又偷瞄了一下离老狐狸不远的斯内普教授，没想到不瞄还好，一瞄就瞄出问题来了，他发现斯内普教授也在看着他，但眼神充满戒备和探究。

    ‘这是怎么回事？我明显没有惹过他，为什么他要用这种眼神看我？而且我还是他学院的，不是说斯内普教授是个很护短的人嘛？怎么会对自己学院的学生用这种眼神？梅林啊！我才来这里两天，除了一只老狐狸防备自己，现在还多了自己学院的院长……我要好好反省反省了，居然在自己都不知道的情况下就得罪了最不好惹得斯内普教授。’夜临收起略微惊讶的眼神，跟着哈利他们走出了礼堂。

    坐在变形课的教室里，夜临无聊的看着麦格教授让他们将一根火柴变成一支针，他一直等到赫敏将火柴变为针（这让麦格教授给葛莱芬多加了五分）之后，才让自己的火柴变得稍微尖了点，这引起了德拉科用奇怪的眼神看着他，但什么也没说，只是默默的看着他自己手上那根已经变为针的火柴。

    接下来的黑魔法防御课，夜临看着结结巴巴讲着话的奇洛，教室里那一股浓烈的大蒜味让夜临不得不控制自己，让自己不要一个冲动把奇洛给扔进斯内普教授的坩埚里……

    其实夜临有试想过几个动手抢伏地魔灵魂的时机，最好的一个就是哈利和德拉科被罚到禁林里劳动服务的时候，他记得那个时候哈利又碰到正在喝独角兽血的伏地魔，他只要在那个时候，启动画有禁锢灵魂魔法阵的黑曜石，动作快的话应该可以在伏地魔还没有反应过来的时候，直接把他的灵魂禁锢在里面。

    啊！对了，还有那个在有求必应屋里的拉文克劳的王冠，冈特老宅里的戒指找个时间他可以先去把他们搞定，至于另外五个，哈利和纳吉尼就不用说了，自己一定会放到最后才动手，毕竟是活物，过程要比一般的物品麻烦多了；至于赫奇帕奇的杯子，还在古灵阁斯莱特兰奇家的金库里，他现在可没有想要抢劫古灵阁的冲动；斯莱特林的挂坠盒现在正在小天狼星家的小精灵克劳切得枕头里，而小天狼星还在阿兹卡班里关着。至于那本日记本，等到两年级的时候自然有人会把它送到他手里。夜临缓缓勾起嘴角，明显是想到了什么愉快的事情。

    “临，你在想什么？”德拉科推了推他，“下课了，你还坐在这里做什么？走了！”

    “啊……好！”

    *=*=*=*=*=*=*

    坐在寝室的床上，夜临看着他的课程表，【我下午还要去上斯内普教授的课……我的大脑封闭术还是初级水平啊，要是他对我用摄神取念怎么办？】他对寝室另一边正啃着鸡腿的麽赛尔说道，他刚刚已经把斯内普看他时的戒备告诉了麽赛尔。

    【放心吧，他才不会在那么多人面前对你用这种魔法呢，】麽赛尔白了夜临一眼，【再说了，你现在是魔法生物，还不知道他能不能读的到你的思想呢。】

    【对哦！我都忘了，我现在不是人了！】夜临心情好的说道。

    麽赛尔的头上具现化出了三条杠杠，他第一次看到别人那么开心的说着自己不是人……好奇怪的感觉……要不是他很了解夜临的意思，他一定会觉得夜临就是个疯子……

    拿起魔药学的书，夜临准备去公共休息室找在那看书的德拉科，但下一秒他的心情就好不起来了，有几个高年级的男生拦住了他的去路。

    “喂，你叫临-夜-斯威特？我注意你很久了，像你这种小贵族的遗孤要在斯莱特林混下去很困难啊，怎么样，要不要跟着我？”其中一个长相猥琐外加一头大便色乱糟糟头发的男生说道，并且伸手就想要摸夜临的脸。

    “你想死的话，我可以帮忙，”夜临冷冷的说道，“如果不想的话，你最好拿开你的脏手，顺便离我远点。”

    “哟，脾气还不小，看来要学长我好好调教调教你才行啊！”猥琐男没有丝毫退开的意思，反而更近一步的想要抓夜临的手，而旁边的几个男生更是一副看好戏的样子。

    夜临虽然不想引起邓布利多的注意，但现在可不是沉默的时候，他最恨的就是这种窥视他容貌的人了，这勾起了他不好的回忆，所以……【麽赛尔，别把他吸干了……差不多就可以了。】麽赛尔早在夜临愤怒的第一时间就已经到他的旁边了（霍格沃茨的禁咒对妖狐没用），只不过他隐了形罢了。

    猥琐男的身上突然燃起了蓝色火焰，原本在旁边看好戏的那些人全体噤声，尖叫着向各个方向狂奔而去。麽赛尔的火焰对夜临来说自然是没有用的，夜临绕过燃烧中的猥琐男，没有理会大多数人的尖叫，既然这里是力量至上的斯莱特林，那他就用力量说话。夜临也不在乎有些人已经冲出去叫庞弗雷夫人，反正她再怎么查，也只会查出猥琐男的魔力消耗过度而已。

    坐到德拉科的旁边，夜临发现德拉科的适应能力真的很好，德拉科在看到燃烧中的猥琐男后，就已经想到了是夜临让麽赛尔干的，所以他只是有点诧异的看着他，略带好奇的问道：“他对你做了什么？”

    “他长得太丑了，”夜临随意的回答道，“走吧，魔药课要开始了。”

    德拉科挑了挑眉，他知道夜临是在敷衍他，但他没有追问。他很好奇像夜临这样的一个人，将来要怎样人才能虏获他的心呢？

    拿起身边的魔药课本，德拉科用他惯有的傲慢态度对着休息室里面的人说道：“今天的事，你们最好通通闭嘴，否则……”他没有说下去，但他知道这样已经达到他要的效果了，便跟着夜临钻出了公共休息室，没有再理会休息室里的惨叫声。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第八章

    第八章作者有话要说：果然写教授很顺手啊~~~毒舌啊~

    话说我总算让L爹冒出来了~~

    奸情要开始啦~~~

    偶一直在想要不要虐一虐小夜子和L爹……纠结啊~~~

    还有就是虽然偶对水仙妈妈没有爱

    但会尽量让她也有好结果的魔药课教室也在地窖里，离斯莱特林的休息室很近，夜临推开教室的门，一股阴冷的气流瞬间扫遍全身，可能是因为没有窗的缘故，地窖的温度实在很低，夜临给自己念了个温暖咒，在德拉科旁边坐了下来。

    “砰”，教室门被推开，敢在魔药课上发出那么大响声的，自然他们的魔药学教授，斯内普――请自动忽略纳威炸坩埚的声音，一时间教室内再也没有半点说话声，只有期内普走动时，长袍翻动的声音。

    “点名。”斯内普冰冷的目光扫了扫坐在下面的学生，在夜临和哈利的脸上明显多停留了半秒钟，而不同的是，看夜临的时候，他的眼神复杂，说不清是戒备多点，还是探究多点，而在看向哈利时，变转为厌恶。这使得哈利有点莫名其妙。

    “哈利-波特，”斯内普教授冷着脸，乌黑的眼睛紧盯着哈利，用讥讽的语调说道，“我们新来的名人啊！”不给哈利插嘴的机会，他直接问道，“如果将水仙根的粉末加入艾草浸液里，会得到什么？”

    坐在不远处的夜临想起好像书中是有这么一段，说是魔药课教授在第一堂课上为难哈利，但他早就不记得具体内容了，更何况这两天发生了那么多事，他当然不会记得要提醒哈利预习魔药课。

    哈利茫然的看了看罗恩，然后回答道：“我不知道，先生。”

    “看来名气不能代表一切啊！”不理会赫敏举得高高的手臂，斯内普沙哑的声音带上了一丝愉悦。“那么再试一次，波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里找？”

    “我不知道，先生。”哈利茫然的表情染上了一丝愤怒，他从斯内普看他的眼神中就知道这个教授不喜欢他，甚至说是厌恶他，但他完全不知道为什么。

    “难道你就没有想过预习嘛？还是‘大难不死的男孩’的称号已经填满了你的大脑，以至于你脑中没有空间再去填点有用的知识？”斯内普不屑的看着哈利，“最后一次机会，波特，告诉我舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”

    哈利的脸上已经完全没有了迷茫，只剩下愤怒和羞辱，“我不知道先生，不过，我想赫敏应该知道，为什么你不让她回答呢？”

    德拉科有点震惊的看着哈利，他这时才意识到哈利是个葛莱芬多，有着葛莱芬多特有的冲动和莽撞，这是他第一次见到有人敢这么顶撞他的教父。

    “坐下，波特，由于你顶撞教授，葛莱芬多扣一分，然后，我想我们可以找个人来告诉你答案，”斯内普的眼睛扫过了德拉科，停在了夜临身上，他想到了自己在开学宴上看到的夜临的那个眼神，他的直觉告诉他，夜临这个人绝对不简单。

    斯内普在学院的荣誉和对夜临的试探中挣扎了半秒钟，然后叫出了夜临的名字，“斯威特先生，你来帮波特充实一下他空荡荡的大脑吧。”

    夜临也知道斯内普在试探他，但他相信要是他回答不出问题，给斯莱特林丢脸的话，他的下场一定比在斯内普面前暴露自己更惨……“是，教授。水仙根粉和艾草加在一起可以配成一种强效的安眠药,叫做一服生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有很强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，他们也统称乌头。”

    看着斯内普算不上满意但却松了口气的样子，夜临知道自己猜对了，要是让斯内普丢脸，估计不知道什么时候，他就被未知名的魔药给毒死了。

    而斯内普听到夜临答出所有的答案，的确松了口气，他从刚刚叫了夜临的名字开始就很后悔，怕夜临要是回答不出怎么办，难道要扣自己学院的分数？他不禁想到自己什么时候也有葛莱芬多那群白痴的冲动了……

    “很好！斯莱特林加五分，你们为什么不把这些记下来？”纵使斯内普心里百转千回，但还是维持一副阴冷的表情，这让所有的学生都照着他的话去做，没有一个敢违抗他的命令。

    在斯内普因为纳威的失误给哈利扣了一分后，魔药课总算结束了，所有的葛莱芬多学生都松了口气，他们虽然没有被扣分，但都有被斯内普冷嘲热讽的骂过。

    “哈利，打起精神来，”罗恩说道，“斯内普就是只油腻腻的老蝙蝠，不要太在意他！”

    “韦斯莱，你好像对我的教父很有意见！？”德拉科的声音中的冰冷让罗恩颤了一下，但很快就因为德拉科说的内容而陷入震惊。

    “什么？他是你的教父？”哈利和罗恩同时对着德拉科叫到。

    “韦斯莱，难道你因为太穷买不起掏耳棒，间接导致你的耳朵被耳屎给堵住了？或者是因为你家请不起好的家教来教导你，以至于你听不懂我说的话？”德拉科讥讽道，他完美的继承了他教父的毒舌……夜临看出德拉科在生气，是因为罗恩说了斯内普的坏话吗？看来不只是斯内普护短，马尔福家的人也很护短呢……

    罗恩在德拉科说完最后一个单词的时候已经掏出了魔杖，而哈利则是一脸震惊的看着德拉科，可能是因为他从来没有见到过德拉科讽刺人的样子（德拉科在哈利面前一向只展现贵族优雅姿态的），又或者是因为他从来没有见过德拉科生气的样子，连他们暑假里通信时，德拉科对他的语气也很好，总而言之，我们的小哈利就这样呆住了。

    唯一没有沉溺在愤怒或者呆滞中的，就是夜临了，他以最快的速度念了“除你武器”将罗恩的魔杖打飞，顺便还压住了德拉科伸进口袋想拿魔杖的手。

    “你们在干什么！”斯内普的声音在他们背后响起，夜临这才反应过来，他居然在离魔药教室那么近的地方用了应该在两年级才会用的魔咒，“葛莱芬多扣五分，别以为我没有看到你拿着魔杖指着我学院的学生，韦斯莱，难道你的脑子被龙粪填满了吗？竟然在走廊上攻击同学。”他顿了一下，转向哈利的方向，“还有你，波特，难道你以为韦斯莱愚蠢的行为可以加深你救世主的形象？葛莱芬多为此再扣一分。”

    “至于你们，马尔福先生，斯威特先生，晚上到我办公室来！”说完，斯内普就转身回去地窖了。

    “德拉科，为什么你的教父那么讨厌我？”哈利小声的问道。

    “教父一直都是这样的，你不要多想了。”德拉科最终还是忍住了没有对哈利用同样讥讽语气，他在斯内普出现扣了葛莱芬多五分后，就没有那么生气了，更何况罗恩现在的脸简直比巨怪的窝还臭。

    “德拉科，临，你们晚上还要去期内普教授的办公室？不会有事吧？”哈利还是有点担心，虽然他知道斯内普一定不会对德拉科做什么的――刚刚上课的时候斯内普骂了全班所有的人，除了德拉科，但是不知道斯内普会不会为难临呢。

    德拉科当然知道哈利的意思，斯内普是他的教父，自然不会为难他，但是他不能肯定斯内普会不会为难临，如果教父真的要为难临的话，自己就算求情也没有用的……

    “放心吧，我没事。”回答哈利的是夜临，他相信斯内普暂时还不会为难自己，毕竟自己除了奇怪了点，并没有碍着他不是吗，斯内普不是那种会给自己找麻烦的人。

    *=*=*=*=*=*=*=*=*

    走进礼堂，夜临依旧是随意的找个了位置坐下，没有呼应德拉科的再次邀请，而今天，很奇怪的，他的周围呈现了一种真空状态，这比坐在德拉科旁边还要引人注意，当然，斯莱特林的学生们都没有解释原因，只是快速的吃着自己盘里的东西，吃完就立刻离开了。

    夜临叹了口气，这算什么？他是细菌传染体吗？一个个离他那么远……夜临只好又无奈的站了起来，为了证明他不是细菌感染体，他走到了德拉科旁边坐了下来。

    “怎么？舍得过来了？”德拉科挑眉，有点好笑的看着夜临，“我还以为那个位置的食物比较好吃，正在考虑要不要换到那里去吃呢。”

    “好了，德拉科，不要在讽刺我了。”夜临无奈的白了德拉科一眼，“他们表现的好像我是细菌传染体似的，在这样下去，讲不定晚上我就不用去斯内普教授的办公室，而是被送去庞弗雷夫人的医疗室检查了。”很明显的，坐在刚才的位置比坐在德拉科旁边显眼多了……

    “你真的有把握教父不会为难你？你刚才用的可不是我们现在应该会的魔咒啊！我敢肯定教父已经看到了。”提起晚上要去斯内普办公室的事，德拉科就不免为夜临担心一把。

    “放心吧，无论如何，我多少也是个纯血，就算家族落寞了，但家里还是有很多藏书可以学，会那个魔咒并不奇怪！我就不相信德拉科你不会。”夜临很肯定的说道，他相信以马尔福家的地位，说不定很早就开始教授继承人一些比较高深的魔法。

    “你说的对！”德拉科总算露出一个放心的笑容，然后不再和夜临交谈，动作优雅吃着盘里的食物。

    “咚咚咚！”德拉科敲响了斯内普办公室的门，他和夜临在吃完晚餐后，同时做出了立刻来斯内普办公室的决定。

    “进来！”随着斯内普冰冷的声音响起，德拉科推开了办公室的门。

    下一秒，跟在德拉科后面的夜临完全呆住了，他没有想到会在这样的情况下，见到了在对角巷曾经看到过的那有着一头铂金色长发的男人，由于现在他是近距离面对男人，他发现那一头长发比他想象中更加柔顺美丽，同时他也发现男人有着一张不输给他的漂亮脸蛋，只是比他多了一份成熟和英挺，他华美的长袍下隐藏着一具几乎完美的身体，修长的双腿，看上去有力却不壮实的身体，一切的一切都让他的眼睛固定在了这个男人身上，完全没有移开目光的欲望。

    这一刻，夜临第一次有了想要得到一个人，并且和他一辈子绑在一起的冲动……但……冲动也只是冲动罢了……回过神来，夜临发现男人手上拿着一根蛇头拐杖……他惊了……这人该不会是……

    	

第 一 卷：魔法石事件 第九章

    第九章“父亲，你怎么来了！”德拉科的声音让夜临确定了男人的身份，这人竟然是德拉科的父亲――他早该想到了不是吗，同样的发色，同样的气质，还是自己对他抱有一丝侥幸，希望他只是德拉科的某个亲戚……

    同时，卢修斯也在打量着面前的人，银色微卷的头发，碧蓝色的眼睛配上秀气的眉毛，小巧的鼻子，嫩红的嘴唇，这一切让卢修斯不得不怀疑这个男孩是不是也他们家族一样，有着媚娃的血统，或者，比媚娃更甚……他无法将这样的一个人和西弗勒斯口中的“危险”男孩联系在一起，更何况他还是德拉科口中有着强大能力却非常低调的朋友。

    卢修斯发现男孩从进门开始目光就没有从他身上离开过，这让他莫名的心情好，当他看到男孩盯着他的眼神中闪过一瞬间的掠夺时，他的心跳顿时加快了一倍，不知是因为惊讶，还是……心动，这个词让卢修斯冒出了一身冷汗，一个已经结婚十几年，连孩子都十几岁的男人，居然对着和自己儿子一样大的男孩心动，这绝对是本世纪最好笑的笑话，摆正自己的心态，卢修斯用他一贯的傲慢口音说道：“德拉科，我觉得，你应该先给我介绍你身边的这位先生，难道你才来学校两天，就已经忘了身为贵族的礼仪嘛？”

    “哦！是，父亲，这是我的朋友，临-夜-斯威特，临，这位是我的父亲，卢修斯-马尔福。”德拉科收起他一开始的惊讶，向夜临和他的父亲介绍到。

    “马尔福先生，你好。”夜临在心里微微鄙视了下自己，自己刚刚竟然对德拉科的父亲有了那种想法，如果让德拉科知道了，他应该再也不会把自己当朋友了吧，夜临现在并不想失去这个他唯一认可的朋友（不要把麽赛尔算在里面，麽赛尔是契约兽）。

    “你好，斯威特先生，德拉科经常向我提起你，他半个暑假都在可惜没有拿到你的联系方式，以至于他不能和你通信。”卢修斯带着假笑看着夜临，决定以后要离这个让自己变得奇怪的男孩远点。

    “我也同样可惜，先生。”夜临给了卢修斯一个淡淡的笑容，然后他绕过了卢修斯，站到了斯内普的面前，他怕自己在多面对卢修斯一会，就会控制不住自己的情绪，只能说，这个男人对他的吸引力太大了，大到让他感觉危险，他以前从来没有过这种感觉，仿佛是灵魂深处的某个地方苏醒了，并且不断在叫嚣着，想要靠近卢修斯。

    “斯内普教授，请问，您找我和德拉科有事吗？”收敛起自己奇怪的心情，夜临在面对期内普时，已经恢复到平时的心境了。

    “我找的是你，至于德拉科，是他的父亲要找他。”斯内普冷冷的说道。

    “是的，德拉科，我有事找你，西弗勒斯，你不介意我借用一下你的卧室和我儿子谈些私事吧？”明明是疑问的口气，却让人拒绝不了。

    “当然。”斯内普竟然没有出言讽刺，这足以证明他有比讽刺更加重要的事情要做，夜临不禁打了个冷颤，对自己早先说斯内普不会为难自己的那些话完全没有了底气，他现在只祈祷，让一切快点结束吧……

    “教授，你说你找我？恩……有什么事吗？”夜临小声的问道。

    “斯威特，我是不是可以设想如果你的大脑没有被巨怪踩过，还能正常运行的话，你就会把关于赛莫斯妖狐的事完完整整的告诉我，记住，不要欺骗我，不然我一定会让你后悔没有跟着你那可悲的父母一起去见梅林。”夜临惊讶的看着斯内普――他已经知道麽赛尔的事了，是德拉科说的？应该不会，他绝对不是没大脑的人，他很清楚如果斯内普知道了麽赛尔的事，那夜临的下场一定只能用“惨”字来形容了。如果不是德拉科，那应该就是哪个不长眼的斯莱特林把公共休息室发生的事报告给了他们的院长，而斯内普估计听到猥琐男被蓝色火焰烧过，有联想到庞弗雷夫人说他魔力消耗过大，就猜到了真正“凶手”了。

    震惊过后，夜临不得不敬佩斯内普的洞察能力和他的阅历了――并不是所有人都知道赛莫斯妖狐的，更不用说只从蓝色火焰和魔力消耗就联想到发动攻击的是赛莫斯妖狐这个稀有的品种。他绝对要查出是哪个白痴向斯内普告的状，回头他一定让麽赛尔好好招待那个人。

    虽然夜临知道斯内普是在担心自己，但他也很清楚斯内普的威胁绝对不是说着玩的，如果不能让他相信自己的理由的话，那估计自己要去校医院躺两天了，“麽赛尔是我捡的，教授。”

    “捡的？你的脑袋被波巴块茎的脓液浸泡过了吗？或者你认为赛莫斯妖狐只是一只无害的可爱的小狐狸？”斯内普嘶哑着声音对夜临说道，“还是说你认为你和救世主波特一样，喜欢用这种方式来证明你的存在？”

    “不是，教授，我当初并不知大他就是赛莫斯妖狐，我以为他只是只普通的狐狸……”夜临辩解道。

    “非常好，现在我们发现你不但脑袋不好使，连眼神也有点问题，或者我该把你送到校医院，让庞弗雷夫人给你做个全身检查？”

    夜临发现对斯内普，辩解是完全没有用的，所以他选择噤声，不过，斯内普明显没有那么容易放过他，“你现在立刻把那只狐狸给我送出去！立刻！”

    “教授，这恐怕不行……”夜临快速的说着，听到他这句话的斯内普眯起了眼睛，这代表着他们的魔药课教授就要发火了。

    “我已经和他立下了契约，所以他不可能离开我。”夜临抢在斯内普开口前说道。

    斯内普瞬间从愤怒转为震惊，“你说什么？”

    “我说，我和他立了契约，教授。”夜临放慢速度又说了一遍，更加重了“契约”这两个字。

    斯内普用了三秒钟来平复心情，然后用探究的目光盯着夜临的脸，并且越凑越近，好像他只要这么看着夜临的脸，就可以知道夜临心里最深的秘密。而这样近的距离，让本来就不习惯与人近距离接触的夜临感到不舒服――他都能闻到斯内普身上淡淡的药香味了。

    “你在做什么，西弗勒斯？”傲慢的口气中带着一丝不悦，卢修斯刚出房门就看到斯内普和夜临用奇怪的眼神对望着，并且两个人还靠的很近，这让他感到不舒服，无缘由的不舒服。很想去拉开他们。

    “没什么。”听到好友的声音，斯内普又回到正常状态，厌恶的看了夜临一眼，“斯威特先生，希望你没有愚蠢到像遛狗一样在学校里溜你的狐狸！现在，德拉科，带着斯威特先生回你们的寝室。”

    夜临看到德拉科在听到斯内普说出狐狸两个字时惊讶的表情，就更加确定了不是德拉科告诉斯内普麽赛尔的事情了。

    “好的，教父。那父亲，教父，我先去回去了。”德拉科对卢修斯和斯内普说道――前者正用疑惑的眼神看着黑着脸的后者。

    “斯内普教授，马尔福先生，晚安。”夜临只是对着卢修斯的方向欠了欠身，并没有像看着斯内普一样看向他，然后便随着德拉科走出了斯内普的办公室，但他不知道，在他转身的那一霎那，卢修斯的脸已经和斯内普一样黑了。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第十章

    第十章“临，教父是怎么知道你养赛莫斯妖狐的事的？”回寝室的路上，德拉科问道。

    “估计是哪个不长眼的斯莱特林把中午休息室的室和他说了，然后他就猜到了。”夜临的声音依然平淡，但德拉科不知道，夜临心里早已经把告密者来来回回杀了好几次了。

    “那他有没有为难你？我刚刚和父亲从房间里出来，看到……”德拉科咬了咬牙，红着脸说道，“看到你们好像贴的很近……”

    “哦，那个啊！”夜临不在意的回答道，“是因为我告诉了斯内普教授，我已经和麽赛尔立了契约，哦，还没和你说，麽赛尔就是那只狐狸的名字。”

    “你告诉他了？”德拉科有点惊讶的问道，但随即又自己回答道，“也对，我想，没几个人可以在教父的逼问下还对他隐瞒什么……”

    “是啊，他威胁我，要把我毒死，所以我只能说了。”夜临想到他现在已经暂时逃出了斯内普的魔掌，声音里就不自觉的带着愉悦。

    “我从来没见过你那么奇怪的人，别人威胁你要毒死你，而且威胁你的还是个魔药大师，你居然还可以一副无所谓的样子……”德拉科挑了挑眉，有点无奈的对夜临说道。

    回到两人的寝室，夜临拿出从礼堂偷渡出来的食物放在麽赛尔面前，麽赛尔白了他一眼，说道，【我早自力更生了，等你带东西给我吃，我早饿死了。】

    【今天不是有点突发状况嘛，平时还不是我养你。】

    【突发状况？什么状况？】麽赛尔的表情总算有了点正经。

    【被斯内普知道你的事了，估计他会告诉德拉科的父亲。】提到卢修斯，夜临的表情有一瞬间的不自然，这当然逃不过身为他的契约兽的麽赛尔，【德拉科的父亲？他怎么你了？】

    夜临瞪大眼睛看着麽赛尔――这家伙什么时候变的那么敏感了，他摇了摇头，【他没对我做什么，】夜临在说与不说之间犹豫了会，但最后基于麽赛尔当魔法生物的时间比他长很多，很可能知道自己的反应代表什么，所以最后他还是开口说道，【只是我一看到他就有种很奇怪的感觉，是一种想要得到他，和他一辈子绑在一起的感觉，我能感觉到我的灵魂在叫嚣着，想要靠近他，但直觉告诉我，再靠近他，我可能就万劫不复了。】一股脑把心里的话全说出来，夜临觉得心里舒服多了，果然，能和别人分享心里的困惑是一件感觉很不错的事。

    【听你的形容，很像是魔法生物认定伴侣时的感觉啊……】麽赛尔摇晃着脑袋，小声的说道。

    【伴侣？？你在和我开玩笑吧！你说我认定了一个男人做我的伴侣？先不说他的年龄和他是我朋友的父亲，你难道忘记了，我可是个男人啊！怎么可能要另一个男人做我的伴侣？】夜临有些激动，有些像秘密被人揭穿时，慌张为自己找台阶下时的激动。

    【为什么不能？魔法生物是用灵魂来选择伴侣的，而不是用外表或者身体。更何况我以前听说过，巫师界也没有明文规定同性不能相恋的，以前甚至还有过同性结婚的例子呢，更何况我们是魔法生物，我们选择谁为伴侣，魔法部根本管不着。】麽赛尔看着夜临一副不可置信的样子，他突然有了恶作剧的冲动，【而且啊，魔法生物很少能遇到自己命定的伴侣，很可能几百年，几千年才有那么一次机会，你不想把握吗？】

    【这不是重点，我一个人也没什么不好，本来就没有想过要找什么伴侣……】夜临不以为意的说道，眼前又浮现出卢修斯的样子，让夜临突然对自己刚刚说的话产生了一丝犹豫――如果是他的话，也不错啊……

    一旁的麽赛尔自然是不知道夜临心里的犹豫――小子不上当？那就来点你在意的，【而且魔法生物要是不能和自己命定的伴侣在一起，很可能会死的。】麽赛尔用一副很认真的表情看着夜临，其实他没听说过除了媚娃，还有什么魔法生物会因为这个而死，但是，夜临不是不知道嘛，等他知道的时候，说不定已经晚了……

    死？这个问题很严重，自己上辈子惨成那副样子都没死，难道这辈子要因为不能和一个男人在一起就要死？不经意的看到麽赛尔诡异的表情，夜临很快知道自己被这只臭狐狸耍了，考虑了一秒钟，他决定看看这只小狐狸到底想搞什么鬼。【有化解的方法？】夜临冷着声音问道。

    【据说如果找到一只活过千年的魔法生物，喝了它的血……当然啦，这只是无根据的传言而已，好像没有人去确认过，毕竟活了千年的魔法生物没那么好抓的。】麽赛尔憋笑憋到快要抽经了，‘谁让你在我幻化人形最重要的关头找人来抓我，所以，让你去抓只魔法生物帮我回复下魔力，应该不过分吧，你以后可不要怪我啊，小临。哈哈。’

    夜临眯起眼，上下打量着麽赛尔，【你活多久了？】

    麽赛尔愣了一下，刚刚的愉悦心情全都不见了，脸迅速的黑了下来，随即冲着夜临吼道，【我是你的契约兽！！你这个笨蛋！难道你还要喝我的血吸我的魔力？】

    【可以考虑……】夜临低头做考虑状。

    【你这个冷血的家伙！没有人性！你怎么可以这样对我！！】麽赛尔不怀疑如果真的让夜临在死和杀了他之间选择，夜临一定会选后者。

    【好了，说吧，你为什么想要一只活过千年的魔法生物？我真怀疑你到底是不是狐狸，怎么笨的跟猪似得，连说个谎都漏洞百出。】夜临抱起僵在那里的麽赛尔，坐到了窗台上。

    麽赛尔很郁闷，本以为自己耍到夜临了，但到头来，不但是自己被耍了，夜临还将它这个堂堂赛莫斯妖狐的首领和猪做比较，他是上辈子造了什么孽啊！【还不是因为你！】麽赛尔对夜临吼道。

    【我？】看向怀里的麽赛尔，夜临的目光里带着不解。

    【就是你！要不是你在我修炼幻化的时候找人来抓我，让我失去近千年的魔力，我堂堂的赛莫斯妖狐首领，怎么可能那么容易就被抓，还和你签了契约。】麽赛尔不禁大吐苦水。

    【你是说，你是赛莫斯妖狐的首领？我怎么从来没听你说过？】发表了自己对麽赛尔是首领的惊讶后，夜临淡淡的声音透露了一丝危险，【你是说，和我签了契约很委屈你？】

    麽赛尔打了个冷颤，然后立刻换上一副讨好的笑容，还伸出小舌头添了夜临两下，【怎么会，我是想说，如果不是这样，我怎么可能找到你这么好的主人，你千万不要乱想啊！】拜托！他可没有自虐的兴趣，虽然他和夜临签了契约，但谁知道他这个喜怒无常的主人真的生气后会怎么对他啊！

    【哼，】夜临冷哼了一下，有点好笑的看着自己的契约兽一副狗腿样，【我会帮你注意的，毕竟我有一定的责任，而且你强大了，对我也有好处。】

    【临！！你真是太好了！！哈哈】麽赛尔听到夜临的承诺，完全不掩饰自己的兴奋，一下子从夜临身上跳了起来，这引起了坐在一旁写论文的德拉科的注意。

    【他怎么了？】德拉科疑惑的看着夜临。

    【没事，估计是时候给他找个母狐狸了。】夜临有些恶毒的说道，但很难得的，麽赛尔没有发出反对的声音。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第十一章

    第十一章作者有话要说：今天第二更啊~！~~撒花~~~~~~~~

    嘿嘿~！~话说这章最后有些邪恶啊~哈哈哈

    不过让L爹做出决定了，心情还是很好的啊~~~马尔福庄园内

    看着心不在焉的陪着自己喝下午茶的卢修斯，纳西莎终于忍不住开口问道：“亲爱的卢修斯先生，你能否告诉我，是什么事让你完全忽略了坐在你旁边的美女――我，而神游外太空呢？”

    看着已经年过四十却比年轻贵妇更加美丽的纳西莎，曾经的怀孕生子没有对她的美丽产生任何影响，甚至让她更多了一份成熟女人的韵味。卢修斯想，如果那些魔法界的人看到他和纳西莎现在的相处模式，绝对不会还把他们两个当成那对从结婚开始便恩爱不已的夫妻。

    “没什么，”卢修斯收回神志，从斯内普办公室回来后，他就经常会想起那个一头银发的男孩，“纳西莎，西诺不在？”卢修斯岔开话题，不想让纳西莎再深究下去。

    果然，一提到情人，纳西莎一脸甜蜜，微嗔到：“他啊，一早就出去忙了，你知道，他的公司才刚起步，有很多事要他亲自处理，害的我最近都见不到他。”

    “难怪你今天有时间来找我喝下午茶了。”卢修斯做出一副原来如此的表情。他和纳西莎的婚姻本就不存在爱情，也可以说是完全建立在家族利益之上，在有了德拉科之后，他们两人的任务也就可以说是完成了，而纳西莎从生完德拉科之后，就正式和西诺在一起了――虽然这事只有他们三个当事人和他们的小龙知道。

    而在外人面前，他和纳西莎依然需要扮演着相亲相爱的样子。当然，这并不代表他和纳西莎不爱德拉科，相反的，他们都很宝贝德拉科，包括西诺，有时候，西诺宠德拉科比他们两个有过之而无不及。

    “你前两天去了霍格沃茨把礼物交给小龙了？他喜欢吗？”纳西莎带着有些兴奋的眼神看着卢修斯。

    “恩，他说很喜欢，无论是你的礼物还是西诺的，只是他搞不懂，为什么你们两个要分开送他开学礼物，而不是合送一份，”卢修斯拖着慵懒又带点好笑的声音对着有些尴尬纳西莎说道，“我总不能对他说，你们两个就他更亲近谁这个问题吵了一架，甚至还幼稚的决定，以这次的礼物来一分高下吧。”

    “那他有说更喜欢谁的吗？”纳西莎一扫她平时的贵妇作风，露出只有在家人面前才会显露的可爱神情，问道。

    “很可惜，没有。”说完卢修斯站起身，忽略了一旁沉浸在失望里的纳西莎，转身走进自己的房间。

    房间里，卢修斯看着镜子中的越发美丽的自己，在纠结了那么多天后，他想他已经猜到这几天一直困扰着他的感觉是什么了，马尔福绝对不允许控制外的情绪影响自己的判断力，但很明显的，现在他正被这种情绪影响着，既然摆脱不了，那他就要做主动出击的那一个，想到这里，卢修斯的嘴角勾起一个典型的马尔福式笑容。

    而另一边，正在上黑魔法防御课的夜临不自觉的打了一个冷颤。

    *=*=*=*=*=*=*=*

    【临，我在禁林里找到个不错的地方，很适合炼制魔法阵。】某天，麽赛尔挂着自豪的表情对夜临说道。

    【知道了，晚上去看看，你现在给我回寝室去！别在课堂上乱晃！】夜临半是无奈半是气愤的说道。

    麽赛尔在“切”了一声之后，就移行走了，夜临在教室里抬手揉了揉额角，自从他前两天让麽赛尔去禁林找适合炼制魔法阵的地方后，禁林里就不断有魔法生物突然魔力耗尽而亡的事发生，虽然海格还没有注意（因为都是些低等的魔法生物），但夜临却知道这一切的始作俑者就是麽赛尔。而他每次对麽赛尔说起这件事情，那只臭狐狸总是挂起一副无辜的样子，告诉他禁林的魔法生物有多排外啦，怎么欺负他啦，怎么怎么过分了啦……总之，那只臭狐狸总有说不完的理由。

    当天晚上，夜临在确定德拉科已经熟睡后，便让麽赛尔带他移行到他找到的那个地方。

    高大的树木挡住了隐藏其中的一小片空地，相信就算有人骑扫帚从上面飞过，也不会看到茂密的树丛中还有这么一片空地，这非常符合夜临的要求。

    奖励麽赛尔一个难得的微笑，夜临开始在地上画起魔法阵，禁锢灵魂的魔法阵非常复杂，并且从开始画第一笔一直到画完最后一笔，当中不能有停顿，所以夜临自从发现这个魔法阵后就不知道浪费了多少羊皮纸来练习（当然是不注入魔力的情况下练习），一小时后，夜临总算画完了魔法阵，他从空间手链里拿出事先准备好的黑曜石，放在魔法阵的中心，然后开始用魔界语念咒语，随着咒语的响起，魔法阵散发出淡淡的红色光芒，并且开始慢慢缩小，而夜临头上的汗也越来越多，脸色也越来越苍白。最后，当魔法阵完全聚集到黑曜石里后，夜临终于撑不住，瘫坐在地上。

    【临，你没事吧？】麽赛尔焦急的询问到，刚刚夜临在画阵和念咒的时候，他连呼吸都不敢大声，生怕会引起夜临的分心并且造成魔力的反噬。

    【没事，】夜临用他最后一丝力气说到，然后他便眼前一黑，晕了过去。

    *=*=*=*=*=*=*=*=*

    当夜临再次睁开眼睛的时候，已经是下午了，他能感觉到自己的魔力已经恢复大半了。

    【你醒了？没事吧？】麽赛尔跳到夜临的床头，用担心的眼神看着他。

    【没事，可能因为昨天是我第一次消耗那么多魔力来炼制魔法阵，所以不免有点狼狈，你不用担心。】夜临有气无力的安慰道。

    【什么叫有点狼狈啊！你是很狼狈，我差点被你吓死了，】麽赛尔松了口气，对夜临说道，然后像是想起什么，又开口到，【德拉科早上醒来看到你这个样子，本来想带你去校医院的，可是我没让他靠近你。】

    【恩，你做对了，我可不想一醒来还要费脑子就自己为什么会魔力消耗那么大去找理由。】

    【可是……】麽赛尔的眼神有些闪烁，这让夜临察觉到了一丝不寻常，【你做了什么？】

    【他想推开我，抱你去校医院，我不让，然后……】

    【说重点！】

    【我抓伤了他！】麽赛尔用一副死猪不怕开水烫的样子说道。

    夜临现在真的无语了，他不知道应该先嘲笑一下麽赛尔那滑稽的样子，还是先揍上麽赛尔一顿来纪念自己待会因为要向德拉科解释而死掉的脑细胞――马尔福家人的火气啊，这可是不亚于魔药课教授怒火的可怕……

    所以，当德拉科推开寝室门的时候，看到的就是这样一副很诡异的画面，夜临揪着想要逃跑的麽赛尔的尾巴，嘴角不断的抽搐，眼神好像在挣扎着什么，而麽赛尔不知道是因为尾巴被揪住还是其他什么原因惨叫着。

    “看来我是白担心了，你的精神很好吗！”德拉科冷冷的讽刺声中有着一丝怒火。

    “德拉科……恩……对不起，你的手还好吧？”夜临有些内疚的看着德拉科，然后拎着麽赛尔的尾巴从床上爬起来，站到德拉科对面，“这只臭狐狸随你处置！”夜临献宝似的把麽赛尔递到德拉科面前。

    德拉科很不华丽的给了夜临一个白眼，“不用了，本来就不是什么大的伤口，而且我已经喝过魔药了，现在恢复的差不多了。你早上到底怎么了？”

    既然德拉科不要，夜临随手一个弧线就把麽赛尔扔了出去，“没事，我的老毛病了，只要在床上多躺会就会好的，你不用担心。”昨天的事夜临还要再做六次，所以先给德拉科打个预防针好了。

    “你确定？不用去校医院？”德拉科还是有些担心。

    “我确定。”

    “好吧，你刚刚说把那只狐狸给我处置的，狐狸呢？”德拉科挑了挑眉，眼中散发着恶作剧的目光。

    夜临愣了愣，但很快就明白了德拉科的意思，“当然，我说到做到。”然后散发着和德拉科一样眼神的夜临走向了刚刚被他随手扔了出去的麽赛尔……

    	

第 一 卷：魔法石事件 第十二章

    第十二章作者有话要说：哈哈~写到万圣节我就想到圣诞节~

    话说小夜子的圣诞节怎么安排好呢~

    是让他去马尔福庄园和L爹联络联络感情?

    还是去找冈特家的戒指呢~

    纠结中~！~~~~

    接下来的一段日子，总体来说，可以算是非常平静的，当然，这是对于夜临来说，而相较于夜临，哈利，德拉科还有罗恩的日子就惊险的多了，虽然德拉科和哈利没有像书中剧情一样在飞行课上发生矛盾（这间接导致了哈利没有进入魁地奇球队），也没有约定决斗，但三人还是在一次意外的情况下，发现了三楼走廊里那条大狗的事，这次的冒险并没有赫敏的参与，很自然而然的德拉科代替了原本赫敏的位置，成为三人中的大脑，他完美的分析出大狗看守的就是古灵阁713号金库里的东西。

    至于夜临，在这段时间里又炼制了成了三块锢魂石（麽赛尔给带有灵魂禁锢魔法阵的黑曜石取的名字），而在每次炼制后，夜临都会让德拉科帮他请假，以至于德拉科不止一次劝他去校医院检查。

    而夜临的平静日子随着万圣节那一天的晚宴结束也同时宣告结束……

    “临，你真的不要去校医院检查？”德拉科第一百零一次的对夜临劝说道。

    “不去。”夜临正专注于自己盘里的食物，无暇和德拉科多嗦，今天可是万圣节，等奇洛把巨怪给放进来，他再想安安心心的吃顿饭可就难了。

    “你真是……”德拉科的话还没说完，奇洛就气喘吁吁的跑到了邓布利多桌前，大喊道：“巨怪，有巨怪往地牢那去了！我赶来告诉你……”然后就晕倒了。

    随着各个学院的尖叫声响起，夜临随手从桌子上抓了两个鸡腿准备给麽赛尔带回去。

    “安静！”邓布利多用发着扩音咒的魔杖指着自己的喉咙，然后大声说道，“学院的级长带各自学院的学生会休息室，教师跟我来！”

    夜临才走了没两步路，就被德拉科给拉住了：“等等，临，哈利好像不太对劲，我们过去看看。”

    夜临在心里对德拉科翻了个白眼――人家忙着创造友谊去了，你跟去干嘛！但以他和德拉科这些日子相处下来的经验，最好在德拉科执意要做某件事的时候，你最好就闭嘴。

    于是……“哈利，你们要去哪？”德拉科拦住往楼下走去的哈利问道。

    “我们要去找赫敏，她今天和罗恩吵了一架，现在在一楼女厕所哭呢，她还不知道巨怪的事！”哈利急切的说道，他旁边的罗恩撇了撇嘴，没有开口。

    “你疯了吗？你们很有可能会遇到巨怪！”德拉科有点生气的说道。

    “可是我不能放着赫敏不管啊！”哈利也有些生气了，他知道德拉科拦着他是为他好，可是难道要他见死不救？

    “我真是恨死你的英雄主义精神了！”德拉科咬牙切齿的说道，然后便跟着哈利一起下了楼。当然，夜临也跟着……

    没多久，空气中就传来了一股恶臭，这种味道简直让人无法形容，夜临不得不念了两个清理一新才使得他能够继续呼吸下去。

    “啊！！！！！！！！！！！！！！！！”一声尖叫把他们从恶臭中唤醒。“是赫敏的声音。”罗恩说道，然后他和哈利便往恶臭来源跑了过去。接着是犹豫了一下的德拉科，最后是非常犹豫的夜临。

    巨怪的样子非常丑陋，比树干还粗的大腿，长满疙瘩的脚，恶臭就是从他身上发出来的，并且夜临发现，刚刚他们闻到的臭味和现在近距离闻到的更本不能比，这让他着实考虑了一下要不要给巨怪来个阿瓦达索命。

    看着巨怪里赫敏越来越近，哈利捡起地上的石头就超巨怪扔了过去，但显然没什么效果，在哈利扔了第三块石头的时候，巨怪总算感觉到疼痛了，他迟钝的转过了身，朝哈利的方向走了过来，一边走还一边举起了他手中的木棒。

    德拉科已经走到了厕所的另一边，捡起地上的钢管扔向巨怪，但巨怪完全没有理他，还是向哈利走来，由于夜临就站在哈利的后面，所以随着巨怪的越走越近，他就闻到越来越浓的恶臭味，【你最好不要在靠近了，不然我会让你死的很惨！】夜临用意识对巨怪说道。

    虽然巨怪是一种很低等并且非常愚蠢的魔法生物，但遇到比自己强不知道多少倍的敌人时，所有的魔法生物都会选择逃跑，这是他们的本能。夜临不能肯定巨怪的愚蠢不会影响他本能的选择，但至少，巨怪的动作停顿了，这对夜临来说就够了，他瞬间拉住哈利的手，往整个厕所离巨怪最远的角落跑去。

    “德拉科，引开他的注意！”一旁的罗恩对着德拉科喊道，他已经跑到了赫敏的身边，想要把赫敏往门口带，但很可惜，赫敏明显已经吓坏了，她只是张大了嘴巴一动不动的杵在那。

    “赫敏，快走啊！！”罗恩和哈利同时对赫敏喊道。

    厕所的回声让巨怪有些愤怒，他开始朝着罗恩和赫敏的方向移动，夜临在一边看着，既然知道剧情，他自然不会插手去帮他们，但是这股臭味实在让人很难受，所以当哈利他们正奋力对抗巨怪的时候，夜临只是拿出魔杖，无声的用了两个清理一新，让他周围的空气净化下。

    “哈利！”随着德拉科和罗恩的尖叫，夜临看到本来和他站在一起的哈利已经跑到了巨怪的背上，并且很不小心的，他把自己的魔杖插到了巨怪的鼻子里，这让夜临不自觉的恶寒了一下。

    “想想办法！”哈利被巨怪倒提起来，对着罗恩和德拉科大喊着。

    罗恩依照剧情拿出了魔杖，念出了“羽加迪姆勒维奥萨！”，但是不知道为什么，这个咒语显然没有用，巨怪手中的木棒并没有因为罗恩的咒语而漂浮起。

    【麽赛尔！】眼看巨怪的木棒就要打到哈利的时候，夜临用意识呼唤道，下一秒，麽赛尔出现在他面前，【阻止他！】

    麽赛尔飞到巨怪的面前，腾空的停在了那里，并且呲牙咧嘴的看着巨怪，身上也冒出黑色的火焰，这是夜临第一次看到赛莫斯妖狐威胁敌人时的样子，其实麽赛尔可以直接杀死巨怪的，可他和夜临一样，嫌弃巨怪太臭，不想和他靠的太近。

    巨怪在看到出现在他面前的麽赛尔的时候，就紧张的放下了手里的哈利和木棒，原本呆滞的眼神中流露出不可忽视的恐惧。

    一时间厕所显得格外安静，哈利，罗恩和赫敏三人奇怪的看着麽赛尔，三个人都忘记了要逃跑，而德拉科则是明显的松了口气，给了夜临一个“我还以为你不准备管我们了呢”的眼神之后，便走向哈利，“没事吧？”德拉科问道。

    “没事，但是……他是什么？”哈利指着麽赛尔，问出了葛莱芬多三人组都想问的一个问题。

    “临的小宠物，没事就好，走吧，在教授们赶来之前……”德拉科的话还没说完，他们就听到门外传来了脚步声。

    【麽赛尔，有人来了，快走。】夜临对麽赛尔说道，随即，原本漂浮在巨怪前面的麽赛尔不见了，这引起了哈利三人瞪得更大的双眼直直的看向了夜临。

    “昏昏倒地！”三种不同的声音响起，同时，三道红光射向还愣在那里的巨怪，巨怪顺势倒地。

    “你们到底在干什么！”麦格教授用冰冷且愤怒的声音说道，她身后跟着脸很黑的斯内普，还有一副快要晕倒状的奇洛，“你们很走运，居然没有被它弄死。你们为什么不老老实实的待在休息室里？”

    哈利正在纠结怎么回答麦格教授的问题的时候，一直没有开口的赫敏突然说道：“请别这样，麦格教授，他们是在找我。”

    在哈利一行人惊讶的目光和麦格教授困惑的眼神中，赫敏深吸了一口气，继续说道：“我在书上曾经看到过巨怪，我对他们很了解，我以为我能够制服他，所以我跑来找他……如果不是哈利他们，我想我已经死了。”

    在赫敏颤抖的说完最后一个音以后，斯内普瞪了站在一边的夜临一眼，这让夜临很庆幸交代事情的是有着聪明大脑的赫敏，而不是傻傻的罗恩，理由当然是赫敏不会冒失的说出有关麽赛尔的事。

    “格兰杰小姐，你怎么能认为你独自就能对付一头巨怪呢！”麦格教授沉吟道，“因为这件事，葛莱芬多要被扣去五分。我对你很失望，格兰杰小姐，还有你们，如果你们都没事的话，为什么不回各自学院享用万圣节晚宴呢。”

    由于麦格教授给葛莱芬多扣了分，这让哈利有些沮丧，他顺势就准备跟着赫敏回葛莱芬多的休息室了。

    “等等，这……这是你们谁……谁的魔杖？”一旁检查巨怪的奇洛拔出了还插在巨怪鼻子里的哈利的魔杖，用结巴的声音问道。

    “哦！我的魔杖！教授，谢谢你！”哈利给了奇洛一个感激的笑容，然后便转身走了，而走在他后面的夜临很肯定他看到奇洛不经意的打了一个寒颤。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第十三章

    第十三章作者有话要说：今天小S我买了偶家AK用的一样的香水啊~

    巴宝莉和ck啊~~~~穷了啊~！~~~

    逛了太久以至于更新都晚了~！~~

    不过总算今天的更出来了~！~撒花~“临，刚刚那只狐狸是你的宠物？”在回休息室的路上，哈利问道。

    “恩。”关于麽赛尔，夜临不想多说，毕竟知道的人越多就越麻烦。

    “好厉害啊，是什么品种啊？”哈利兴奋的拍着夜临的肩膀，赫敏和罗恩也好奇的凑了过来。

    “只是比较稀有的品种而已，没什么特别的。”夜临随意的衍着，但在听到他的话后，也只有罗恩还会继续追问，而哈利和赫敏都没有再开口说话，他们都是聪明人，夜临明显的敷衍他们怎么会听不出呢。

    在一起走了一小段路后，夜临和德拉科便向哈利三人道了晚安，转身回到了斯莱特林的休息室，进了寝室，德拉科立刻冲进的盥洗室，速度之快让夜临都有些汗颜。

    【麽赛尔，没多久霍格沃茨就要举行魁地奇比赛了，那天我们去有求必应屋解决拉文克劳的王冠上的灵魂碎片。】夜临抱着一见到他就跳进他怀里邀功的麽赛尔说道。

    【你有把握搞定那个魂器？】听到夜临的话，麽赛尔抬起本来在夜临怀里使劲蹭的头。

    【恩……百分之九十的把握吧，现在咒语和锢魂石都没有问题了，我记得拉文克劳的王冠并不像冈特老宅的戒指那样，附有诅咒，可能是伏地魔当时不认为会有人来有求必应屋找拉文克劳的王冠吧。】

    麽赛尔微微点了点头，算是认同了夜临说法，突然夜临像想起什么，从口袋里拿出用放油纸包着的两只鸡腿，递到麽赛尔面前，【你的晚餐。】

    麽赛尔看着鸡腿愣了两秒钟，然后对夜临吼道，【你居然认为被巨怪的恶臭味熏过的东西我还会吃！！！你被巨怪吓傻了吗！！】

    接下来的事情就很明了了，自然是因为愤怒而出言不逊的狐狸被他那挂着一脸奸笑的主人给好好招待了一番。

    *=*=*=*=*=*=*=*=*

    “临，你真的不去看魁地奇？”德拉科第N次问道。

    “恩，我说过我对这个不感兴趣。”夜临耐着性子第N次回答道。

    “好吧，如果你确定的话。”德拉科有些失望，他本来想拖着夜临去看比赛的，他认为夜临在看了比赛之后，喜欢上魁地奇的几率就会大很多。

    “哦！饶了我吧，我确定，德拉科。”夜临揉了揉额角，德拉科一副受伤的表情实在让夜临很想揍他。

    在德拉科出了寝室，去看魁地奇比赛后，夜临也随即出了寝室，但他并不是往魁地奇球场方向去，而是来到了八楼画着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯前，当然，他后面还跟着隐了形的麽赛尔。

    夜临在挂毯和拐角处一人高的花瓶间来回走了三次，嘴里不断的碎碎念到“拉文克劳的王冠，拉文克劳的王冠……”

    在夜临完成这一系列动作后，一扇非常古老的大门出现在他眼前，他伸手握住门把，用力推开比他高许多的大门，随之映入他眼帘的是一排排顶到天花板的书架，在房间最里面的是一座拉文克劳的雕像，雕像头上带着的应该就是拉文克劳的王冠了。

    【麽赛尔，我要开始画魔法阵了！】夜临对在门口并没有进来的麽赛尔说道，但他的眼睛却没有从王冠上移开。

    【我知道了，你自己小心。】麽赛尔在门口没有动，看着越来越小的门缝中夜临的身影――夜临需要他在门口帮他“把风”。

    走到房间中间的夜临，划破了自己的手指，用血在地上画起了魔法阵，这次的魔法阵虽然没有夜临在禁林中画的那种来的复杂，但由于这次是用血画的，所以在夜临画完最后一笔后，还是显得苍白无力，直到他喝下将近两大瓶的补血剂，脸色才微微转红。

    夜临将雕像上的王冠取下，放在魔法阵的中央，又从口袋里拿出炼制好的锢魂石，放在了王冠的中心处，然后缓缓的开始念起了咒语……

    *=*=*=*=*=*=*=*=*

    魁地奇球场上，德拉科看着在空中发了疯的扫帚，以及仅用一只手抓住扫帚，吊在空中的哈利，他知道这是有人在对哈利的扫帚念恶咒，扫视全场，只有黑魔法教授奇洛和他的教父斯内普两人的状态像是在念咒，当然，他不会相信念咒的人是斯内普，所以，德拉科把矛头指向了一直唯唯诺诺的奇洛。

    另一边，赫敏也想到了这一点，但她的想法显然和德拉科不同，因为她点燃了斯内普的长袍。

    一直注意着教授席的德拉科自然是看到了赫敏做的一切，他深深了鄙视了下赫敏，以他教父的性格，如果他想要哈利死，怎么可能用这种完全没有保障性的做法，他一定会直接在哈利的南瓜汁里滴上两滴他特制的毒药。

    最后，由于斯内普的长袍突然燃烧起来，而坐在他后面的奇洛被前来点火的赫敏撞到，也没法再念咒了，魁地奇比赛以哈利抓到金色飞贼结束了，葛莱芬多赢得了这场比赛。

    回休息室的路上，就到底是谁念咒害哈利差点摔死这个问题，德拉科和葛莱芬多三人组争执了起来，但显然哈利三人对斯内普的了解没有德拉科深，他们一致认为念咒的是看上去就很讨厌的斯内普，而不是连大声说话都会颤抖的胆小鬼奇洛，这让本来就心情不好的德拉科和哈利闹翻了，德拉科认为哈利不相信他的判断，而哈利认为德拉科为了包庇斯内普不顾他差点就死了的事实。

    德拉科气鼓鼓跑回了寝室，准备向夜临诉苦，但刚跨进寝室的门，他就愣住了。

    他看到躺在床上的夜临比以前“发病”时更加凄惨的样子，原本嫩红色的双唇，现在毫无血色，呼吸微弱到如果不靠近了仔细听就完全听不到的地步――这是怎么回事？

    德拉科快速跑到夜临床边，他看到麽赛尔在夜临床边不断的踱着，眼里满满的都是焦急。

    “他怎么了！？”德拉科一把拎起麽赛尔，急切的问道。

    【不知道啊！明明一切都很顺利的，最后怎么就一下子昏倒了呢！而且明明没有伤，怎么就是脸色苍白，而且怎么叫都不醒！】麽赛尔说道，可惜德拉科听不懂……

    这一次，麽赛尔依然不让德拉科把夜临带去校医院，这是夜临在去有求必应屋之前就交代过他的――无论发生什么，只要没有他没有性命危险，就不要惊动任何人。

    一直到第三天的傍晚，夜临才慢慢张开眼睛，这使得三天里都没有好好休息过的麽赛尔和德拉科着实松了一口气。

    “临，你没事吧？”先开口的是德拉科，他只以为这是夜临病情加重的预兆。

    “没事，德拉科，只是我的病有点反复，现在已经好多了！”夜临虚弱的对着德拉科笑了一下，看着德拉科由于三天没有好好睡过而长出的黑眼圈，夜临问道，“你好像比我好不了多少……”

    ――有精力开玩笑，说明已经没有大碍了！德拉科这才完全放下心来，“我去给你弄点吃的，你已经昏迷了三天了，多少吃点。”说完，他就走出了寝室。

    【临，你到底怎么了？完全没有受伤，却深度昏迷了三天！到底发生了什么?】麽赛尔在德拉科走出寝室后，立刻问道。

    【麽赛尔……我不知道怎么说……你让我一个人静静吧……】夜临知道他的回答会让麽赛尔觉得自己不被信任，但他自己都没有完全接受事实，让他要怎么向麽赛尔说。

    麽赛尔看着再次闭上眼的夜临，说不失望绝对是假的――他一直以为他们两个之间已经没有秘密了，但更多的……是担心，他总觉得夜临的眼神里似乎有什么东西改变了，这让他觉得莫名的心惊，但夜临现在又什么都不肯说，所以他能做的，也只有等了。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第十四章

    第十四章作者有话要说：5.20

    纪念本人面试第N次失败！！

    悲痛中……

    更不了了……

    回家抱枕头哭去了……

    夜临闭上眼睛，躺在床上，脑中回想着那件直到现在依然让他觉得震惊的事……

    那天，有求必应屋里，夜临画完魔法阵，摆完一切该摆的东西后，开始念起了魔咒，这一切都很顺利，直到一道红光从拉文克劳的王冠射向放在王冠中心的锢魂石上，夜临知道一切都结束了，伏地魔的灵魂碎片已经从王冠上剥离，现在转入了锢魂石中，虽然那片灵魂可能会因为锢魂石中强大的魔法力量而产生意识，但这显然并不能造成威胁。

    但就在夜临完全放松瘫坐在地上，准备和麽赛尔联系的时候，一道银色的光从拉文克劳的雕像底座射出，直直的射向夜里，当即，夜临晕了过去。

    “卡曼撒……卡曼撒……”黑暗中，夜临好像听到有谁在呼唤着他，但那个明明不是他的名字，为什么他会直觉的认为那个声音在叫他呢……

    睁开眼，出现在夜临眼前的是像雾一样白茫茫的一片，从地上爬起来，那个显得无比空洞的声音继续说到，“卡曼撒……我总算又见到你了……”

    在夜临的对面，慢慢浮现出一个人影，隐约能看的出人影有着暗红色的长发，比夜临要高很多，应该是个成年人，虽然人影和夜临之间总像是隔着一层薄雾，让人看不清人影的具体长相，但夜临的直觉告诉他，他面对的人，一定是个美人，并且是个不输于撒旦主人的美人。

    “你是在叫我吗？可是我的名字并不是‘卡曼撒’”夜临对着人影说道，他不确定人影是否能听到他的话。

    “哦！不！你就是卡曼撒，虽然我已经有好几百年没有见过你了，虽然你的外貌已经改变，虽然你经历的转世，没有了记忆，但我很肯定，你就是卡曼撒，那个被精灵族所禁止提起的人，那个有史以来，最强大的，也是唯一一个堕入黑暗的――暗之精灵王。”人影用它那空洞的声音缓缓的说道，这让夜临有种怀念的错觉，但他很快就从这种感觉里恢复过来，震惊的望着眼前的白影。

    “你……你说……你说什么？”夜临瞬间化身为奇洛的翻版，他已经没有办法流利的说完一句话了。

    “我想你已经听的很清楚了，我最好的朋友。”人影幽幽然的说道。

    “你开什么玩笑！！你说我是精灵王？一个弱到被普通人类毁了容，关在屋子里六年的人，你竟然说他是精灵王，还是史上最强的？你傻了吧！！”夜临的声音中带着明显嘲讽，他完全不相信白影说的话，他怎么可能是精灵王，这不可能！！

    “怎么可能，你怎么可能被人关起来，更不可能被毁容！你可是最在意你那张可以天界第一美人的撒旦相较的脸了，怎么可能被毁！”原本空洞的声音因为震惊，而提高了半个音调。

    “所以说！！我更本不是你说的那个卡曼撒！！你认错人了！”看着人影听到他毁容后，有些歪斜的身体（那是因为震惊而导致人影小小的失去了平衡下），夜临用严肃的表情说道。

    “不，我没有认错，我很确定就是你！我看到你体内有着暗之精灵的力量。”人影恢复镇定，用肯定的语气说道。

    “那只是巧合，我只是很巧合的拿到了一根魔杖，那根魔杖选择了我，而那根魔杖只是很巧的有着暗之精灵的力量，并且不知道为什么跑到我体内去了……”夜临有些语无伦次的解释道。

    “难道你不知道精灵是很排外的种族吗？精灵的力量是不可能融合到一个人类的身体里的，不要说人类了，就算是同种族的精灵之间，力量的融合也是非常非常罕见的，你的魔杖芯是什么？”

    “不知道……说是未知生物的头发……”夜临的脸上带上了一丝疑惑，他的确不知道这种事。

    “那就很有可能是你自己的头发了，所以那股力量才会完全和你融合。”人影总结道。

    “自己的头发？所以当拿到那根魔杖的时候，我才会产生熟悉的感觉？”夜临想起他刚拿到魔杖时的事情，自言自语到，“你还没有解释既然我是所谓的精灵王，那为什么前世我连人类都抵抗不了呢！”抓住最后一根可以说明人影在说谎的稻草，夜临问道。

    “很显然，你的力量被封住了，至于是谁封的，我只能说那个人的能力在我之上，我看不出。”人影最后一句话有着一丝无奈。

    人影的话没有一丝破绽，这让夜临感到无所适从，好像他的一切都掌握在别人的手里，而不是自己，这样的感觉很不好。“你是谁？你怎么会知道这一切？”夜临镇定了下情绪，用稍稍平静了点的声音说道。因为他发现他完全不知道这个和他说了半天的人影是谁。

    “我？你居然一点都不记得我？在和我说了那么多之后也没有一丝想起来的痕迹？”白影有点抓狂。

    “不好意思，完全没有。”夜临冷淡的说道，潜意识里很想看白影受挫，被欺负的样子。

    “我是莱烈尔，你在暗之精灵族时最好的朋友，同时也是当时暗之精灵族的族长，但在你堕入黑暗后……”莱烈尔没有继续说下去，虽然看不到他的表其你哥，但夜临知道，他正在为了某件事而悲伤……

    “暗之精灵族既然有族长，为什么还有什么精灵王？而且暗之精灵族不是属于黑暗的嘛？那什么又叫做堕入黑暗呢？”夜临按耐住体内莫名滋生的想要安慰莱烈尔的情愫，他现在有更急切需要搞清楚的事情。

    “精灵王并不是随时会出现在族人面前的，他在精灵族中是类似于人类世界的神的存在。而暗之精灵并不是属于黑暗的，只是我们的能力是暗这个元素，就像光之精灵一样，他们的元素是光，但他们并不是就代表光明。”人影吸了口气，对夜临解释道。

    “那卡曼撒为什么会堕入黑暗？”夜临还是没有接受他就是卡曼撒的事实。

    “没有人知道，你为什么会堕入黑暗，那是精灵族的一个迷，没有人知道当时你是怎么想的，只知道当族人发现时，你已经立于黑暗之中。所以，你永远是精灵族禁止提起的。”

    “为什么要禁止提起我？难道精灵族是属于光明的，所以很抵触堕入黑暗的族人？”

    “不！精灵族不属于任何一边，但我们很排外，非常排外，无论是魔界还是天界，对我们来说，都是外族，是不可以和他们联姻或者加入他们的，更何况你不是一般的族人。”

    “那……你怎么会在这里？”夜临记得射向他的银色光芒是从拉文克劳的雕像的底座里射出来的。

    “我？我只是一段残留下来的意识，被拉文克劳发现，并且封存在一本书上，她一直想要和我对话，但她一直没有成功，所以，她将我封在了她的雕像底座……她……”莱烈尔没有说下去，像是有什么难言之隐，而夜临也没有窥探别人隐私的癖好，这个莱烈尔，应该也是有故事的人。

    “那为什么我可以和你说话？”

    “你不同，你和我留着同一族的血，况且你是我曾经的信仰，我用了最后的力量和你对话，希望能唤起你的记忆，但明显没有成功不是吗……来吧，我的力量只够我在回答你一个问题了，这之后，我们就要真正的永别了，我的朋友。”听着莱烈尔的话，夜临才发现，莱烈尔的身影比他刚看到时更加模糊了。

    “好，我想问，我到底几岁了。”具莱烈尔所说，他们已经几百年没有见面了，那么也就是说，夜临起码已经好几百岁，或者上千岁了，夜临打了个寒颤，这不是老妖怪嘛……

    “哈哈，你果然还是没变，别人永远不知道你下一秒会说什么，你大概两千多岁了吧，具体的我也记不清楚了毕竟已经太久了，”莱烈尔的身体渐渐和白雾融成一体，看着自己的身体，莱烈尔的声音充满悲伤，这种悲伤像是已经持续了好几千年，“看来我要走了，你会想起我并记得我的对吗？卡曼撒――我的最爱。”

    在夜临还没有来得及回答的时候，莱烈尔的身影一下变得清晰可见，虽然只有短短的不到一秒的时间（莱烈尔的身体在那之后，就化为虚有了），但这却让夜临永远的记住的那张绝美却充满悲伤的脸。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第十五章

    第十五章作者有话要说：我要宣布一件很重要的事~

    我卡文啦！！！！

    这章是偶用了4个小时才码出来的，完全没有灵感啊……

    所以估计这章以后会大修……

    亲先看着吧~

    我要再去看一遍原著，明天估计不会更了，因为明天有个约~

    星期六如果灵感回来的话估计会更两章~~吼吼~

    亲这章就先将就着看一下~~

    偶去培养下我的灵感~~~~

    5/23

    很不幸滴告诉各位亲们~~

    我完全米有灵感啊~！！！！救命啊~~~~

    我不行了~！！本来休息两天今天会好点…………可是完全没有效果啊！~~

    不过我是绝对不会坑的~放心吧~！接下来的一段日子里，不用说和夜临相处了那么久的麽赛尔了，就连德拉科，都发现夜临发呆的时间越来越长，并且在他的眼里总会时不时的闪过一丝悲伤。

    其实夜临并不知道自己看起来有多糟糕，他只觉得自己偶尔会想起莱烈尔绝美却又悲伤的脸，这会让他感到莫名的心痛和哀伤。

    “临，明天过后，就是圣诞假期了呢！”圣诞假期的前两天，德拉科对着正在发呆的夜临说道。

    “什么？哦！是的，快要圣诞节了。”夜临的脸显得有些迷茫，这为他本就绝美的容颜添上一点呆滞的可爱。

    “你圣诞节有什么安排？”夜临精致的脸再一次成功的让德拉科愣了一下。

    “没安排啊……可能就回家吧。”夜临拿起一本《高级魔药制作》，随意的翻了翻，这上面的魔药都太过复杂，他还没有机会尝试。

    “要不要去参观下马尔福庄园？”德拉科挑了挑眉，神情有点自傲的对夜临说到，但他眼神中却有着隐约的担心。

    ‘真是个不诚实的马尔福呢……明明担心我会拒绝，却还要摆出这样一副不在乎的样子。’夜临自顾自的想到。其实他只猜对一半，德拉科的确是有些担心他不答应，但更多的是担心夜临会突然像上次一样，一下子“发病”昏迷，到时候连帮他找医疗师的人都没有，只有一只不会说人话的狐狸。

    “好啊，我也很好奇被称为英国第一贵族的马尔福家到底有多豪华。”夜临说道，他这几天的心情都有些沉重，也许去见见那个男人，能让他心情好些……

    听到夜临的话，德拉科露出了一个真心的笑容，“你一定会满意的。”他肯定的说道。

    “对了，临，别忘了带麽赛尔一起去我家，教父对父亲说了麽赛尔的事了，父亲好像对他很有兴趣，想亲眼看看。”德拉科有些无奈的说道，他对麽赛尔可没什么好感，这只臭狐狸老是和他作对。

    其实就算德拉科不这么说，夜临也会带着麽赛尔一起去的，他本来还觉得如果就这么正大光明带着麽赛尔这种超危险的品种进庄园会不太好，现在他有足够充分的理由了……

    “恩……我知道了。”夜临幽幽的回答道，他的眼神又有些游离了，这是他开始发呆的前兆，德拉科看着这样的夜临，微微的叹了口气。

    平静的过完假期的最后两天，其实也不算平静，因为在夜临去图书馆查关于精灵族的事的时候，遇上了被平斯夫人赶出图书馆的哈利，他看向夜临的眼神有些闪躲。

    ――应该不只是因为德拉科的事情，夜临想到――也许是不太想告诉我们魔法石的事情吧，毕竟他还认为想要偷魔法石的人是斯内普。

    夜临走到哈利身边，有些不自觉的多嘴了一句，“哈利，万事不要光看表象，你会被骗的。”然后，便没有再理会哈利，径自走进了图书馆。

    这个小小的插曲并没有让夜临留下很深的印象，以至于在他日后想破了脑袋也没有想出，是什么改变了哈利对斯内普的看法……不过，这就是后话了……现在先让我们说说夜临那无比纠结的圣诞节……

    拖着几乎没什么东西的行李箱，夜临跟着德拉科走下了霍格沃茨特快列车，他一眼就看到了早已在站台等候的卢修斯，一身墨绿色的长袍更凸显了他那份贵族气势，原本柔顺的长发被他随意扎了起来，额边散落的头发让他英挺的脸柔和了很多。

    同样的，卢修斯也看到了那个他从来没有忘记过的人，夜临今天穿的是摩金夫人长袍店的新款，一件带有古希腊风格的长袍，让他看上去多了一份妖媚。

    夜临和卢修斯就这样对视着，两人的心跳同时快了半拍，直到德拉科拉着夜临跑到卢修斯面前，叫了一声“父亲”，这才唤回两人的神志。

    “又见面了，斯威特先生。”卢修斯带着若有似无的笑容，对夜临说道。

    “马尔福先生，你叫我临就可以了，圣诞节期间就麻烦你了。”夜临说道，这个男人成功再次让他的心跳加快并且有靠近的冲动，这让他已经完全接受了卢修斯很可能就是他的伴侣的事了――他一向不会勉强自己。

    德拉科在一旁看着这两个人对视，说话，他发现明明两个人说的话，做的事都很正常，但为什么他会感觉那么不自在呢，好像有点自己的存在是多余的这种感觉，为了证明他的存在，他开口道，“父亲，我们快点回去吧，我饿了。”

    卢修斯看着自己的儿子，眼里的宠溺显而易见，这让夜临心里闷闷的，‘我这是在吃醋吗？’虽然没有恋爱经验，但他前世至少还看过一两本恋爱小说，书里面不是常说，这种闷闷的，酸酸的感觉就是吃醋嘛……但……夜临头上具现化出三条黑杠，‘为什么我要吃他和他儿子的醋……’

    德拉科并没有注意到夜临的感情变化，但卢修斯却注意到了，他看到夜临有一瞬间用酸酸的眼神看着德拉科，这个发现让他心情非常好，因为他发现夜临很可能和他有着一样的感觉，虽然他很奇怪夜临怎么会对一个中年大叔有感觉，但他最终把这个归为了是因为他的魅力无穷。

    卢修斯心情好的对德拉科说了句：“你母亲让小精灵为你准备了很多你爱吃的。”然后便拉着德拉科和夜临的手，移行幻影了。

    在他拉住夜临手的时候，夜临心跳整整快了一拍，为了安抚自己的心脏，他只能闭上眼睛，用极快的语速告诉一直在他身边看戏的麽赛尔去马尔福山庄，二当他再次睁开眼的时候，出现在他面前的一座和斯威特庄园完全不同的庄园，和这座庄园比起来，斯威特庄园只能算是一幢小小的别墅，还是已经废弃许久的那种。

    在夜临看来，马尔福庄园只能用豪华和奢侈来形容，原谅他形容词的贫乏吧，他实在想不出还能用哪个词语来形容这座庄园。

    德拉科看着夜临有些呆愣的模样，他有些得意的说道：“欢迎来到马尔福庄园。”

    	

第 一 卷：魔法石事件 第十六章

    第十六章作者有话要说：偶回来啦~~

    这两天偶眼睛红的像兔子一样，也不知道怎么会的~苦啊~

    话说小离子偶穷啊~

    今天开始投身股票行业啦~~

    没办法~没班上~只能想尽办法来赚钱了~~

    希望股票全是红红的~向偶滴眼睛那么红~~

    哈哈哈哈哈~~

    马尔福庄园内，夜临坐在有着无数珍贵植物的院子里，手里拿着家养小精灵特制的回香咖啡，他很喜欢这种咖啡的味道，一种让人感到暖洋洋的味道，很符合他现在的心境。这是他来马尔福庄园的第五天，这五天他的心情都非常好，虽然在刚来的那天，卢修斯和纳西莎亲密的举动让他很上火，恨不得直接拉开纳西莎，并且向她宣告卢修斯他要了――这个想法让他无比震惊，虽然他已经知道卢修斯是他伴侣的事情，但他从没有想过，自己有那么强烈的独占欲。但也就在那天晚上，当他无意间从他房间的窗口看到纳西莎扑进一个刚进庄园的男人怀里，并且卢修斯正在一旁略带暧昧的笑看着他们的时候，他愣了，随后嘴角勾起了同卢修斯有些相像的暧昧笑容，转身，拉上窗帘，好心情的抱起一脸莫名看着他的麽赛尔，抚着他柔顺的毛，【他们是装的吧。】

    【谁？装什么的？】

    【卢修斯啊……他和德拉科的妈妈应该没有爱吧！】夜临嘴角的笑容从暧昧转为愉悦，并且越来越大。

    【你怎么知道？】麽赛尔有点奇怪，今天白天还看到卢修斯和他夫人两人亲密的相处方式，这直接导致了夜临的心情坏到了最低点，怎么现在又和他说什么装不装，有没有爱之类的了。

    夜临没有回答麽赛尔，他拉起窗帘的一角，把麽赛尔的头塞了过去，由于窗户是关着的，麽赛尔的头“咚”的撞在的窗户上，而夜临并没有在意，他只是象征性的问了麽赛尔晕没晕，在确认麽赛尔还清醒着后，便让他自己看。

    【看什么？什么都没有啊！】麽赛尔用两只前爪捂着头，泪眼汪汪的看着窗外，夜临究竟要他看什么？外面一个人也没有啊……

    听到麽赛尔的疑问，夜临皱了皱眉，然后迅速的拉开窗帘……的确什么都没有了，刚刚还在那里的人，现在全不见了……是发现他在偷看了？无所谓了，反正他也不在乎他们知不知道他已经知道这件事，反正他已经知道他想知道的了。（作：这段写的好绕啊…………）

    【临？】麽赛尔有些语重心长的叫着夜临的名字，【你是不是太累了？产生幻觉了？还是早点休息吧，别想那些有的没的了……】

    麽赛尔的口气中带着明显的担忧和警觉，这让夜临觉得自己被一只狐狸当成了精神分裂……虽然知道麽赛尔只是担心自己，但他的口气还是让夜临有些不爽，于是，夜临开始进行连续好几天的麽赛尔蹂躏行动――他一会说天气要热了，剃光麽赛尔的毛有助于帮他散热，拜托，现在是圣诞节好不好，大家出门都要穿上几件毛衫，怎么可能会热，幸好这个提议被德拉科驳回了，虽然他和麽赛尔不对盘，但他可不像一直看着一个没毛的狐狸在他眼前晃，这绝对是在污染他的视线。一会又说麽赛尔每天吃那么多东西都不见他长大，于是他伙同虽然拒绝了第一个提议，但仍然和麽赛尔不对盘的德拉科，两人经常乘麽赛尔不备，抓住他的四个爪子，用力往外拉，美其名是在拔苗助长，其实就是虐待小动物……等等等等。

    以上的种种虐待行为导致了麽赛尔从第三天晚上开始就行踪不明，夜临也不管，反正他没感觉到麽赛尔有危险，“说不定他是看中哪只母狐狸，跟人家私奔了。”这是今天早上夜临对有些不放心的德拉科说的，据后来德拉科回忆说，夜临当时的笑容就想一个恶作剧得逞的小孩，他很少会这样笑，这让德拉科第一次有夜临也和他一样，是个孩子的感觉。

    “你心情很好？”卢修斯在远处看了夜临一段时间了，他好像在想什么，并且想的很愉快，这从他越来越明显的笑容里就看的出。卢修斯只希望他不是在想某个人，这可不是什么好征兆。

    “是啊。”夜临看到来的人是卢修斯，嘴角的弧线就越发大了。

    “想谁呢？爱人？”卢修斯可没夜临那么好心情，他在“爱人”一次上加了重音。

    “不是，只是觉得偶尔的无理取闹很有利身心健康啊……”夜临回答的很认真，但却让一旁的卢修斯有点莫名，完全不了解他在说什么，不过，只要不是在想哪个人，那别的就无所谓了。

    “你知道媚娃吗？”卢修斯问道，他早先时候就决定先下手为强，毕竟以夜临的外貌，以后随之而来的狂蜂浪蝶还不知道要有多少，既然现在自己已经认定了，那就先把他预定下来。

    “知道啊，不过没见过呢，据说媚娃都长的很漂亮啊，有机会一定要去见见……”夜临有些随意的说道，他完全不知道卢修斯要和他说的事，他只当和前两天一样，卢修斯只要没事就会找他聊天。

    “那你也知道魔法生物是凭借灵魂来找寻伴侣的了？”卢修斯继续说道。

    “知道啊……怎么了？”夜临有些莫名。

    “你知不知道媚娃这种魔法生物，如果认定了伴侣却不能在一起的话，会死？”卢修斯已经走到了夜临的面前，由于他本来就要比夜临高上许多，而现在夜临又是坐着的，为了可以平视夜临的眼睛，卢修斯单脚跪地的蹲了下来。

    “不知道……”夜临看着离他只有十公分距离放大版的卢修斯的脸，他的心跳不自觉的再次加快，他感觉到，卢修斯要和他说一件很重要的事，这让他隐隐有了一丝期待感。

    “所以媚娃会想尽一切办法接近他们认定的伴侣，并且用上一切手段和他在一起，当然，媚娃永远不会伤害自己的伴侣……”卢修斯的双眼紧盯着夜临的，并且还在不断靠近，他把媚娃的魅惑能力开到了最大档。

    夜临已经没有办法回答卢修斯什么了，他的心跳太快太激烈，以至于他都认为下一秒，他的心脏就会从他的胸膛跳出来。“我们马尔福家族就有着媚娃血统，只是很少会有人觉醒……而你，让我的血统觉醒了……你说，怎么办呢？”卢修斯的声音带着强烈的蛊惑性，夜临在听到卢修斯说他也有着魔法生物的血统，并且还是媚娃的时候，大脑就直接当机了，甚至没有推开离他越来越近的卢修斯……

    五公分……三公分……一公分……

    唇上柔软的触感把夜临从震惊中拉回却又迅速陷入另一个更大的震惊中，他睁大眼睛看着眼前充满情欲的灰色眼睛，他完全不知道自己是该推开他，还是应该顺着他往下做……毕竟，卢修斯是自己认定的伴侣，想要靠近伴侣是魔法生物的本能……该死的本能……

    卢修斯看着眼前的小人从震惊到疑惑最后到有些愤恨的无奈，但完全没有抗拒或者厌恶的样子，他开始不满足于单单唇瓣相触，伸出舌头，在夜临柔软的唇上舔了舔，虽然这引来了对方更大的瞪视，但他却没有停下动作，用手把夜临的头压向自己，并且开始有些疯狂的允吸那令他着迷的唇瓣。

    随着卢修斯越来越急促的动作，夜临的呼吸也开始变得异常，他的灵魂在叫嚣着，想要回应卢修斯的动作，他开始学着卢修斯的动作，慢慢的伸出了自己的舌头，很巧的，在他伸出舌头的那一霎那碰到正准备再一次侵犯他唇瓣的卢修斯的舌头。

    两舌相触的瞬间，卢修斯僵住了，他从没有想过夜临会那么快回应他，毕竟夜临不抗拒对他来说已经算的上万幸了。卢修斯只僵了短短的半秒，就在夜临怀疑自己是不是哪里做错了的时候，他含住了夜临的舌头，并且开始与之交缠。

    将近五分钟后，卢修斯从来没有想过，一个吻的滋味可以那么让人销魂，就连自己和纳西莎那仅有的几次床上运动都没能让他有这样的感觉，但现在他却想就这么一直下去，一点也不想结束这个吻。可惜的是，虽然夜临也很陶醉，很不想和卢修斯的唇舌分开，但很明显，第一次接吻的他完全没有经验，估计在吻下去他就要缺氧而死了……

    卢修斯看着满脸通红的夜临，带着笑意的说道，“现在，该说说你的想法了。”

    夜临还没来的及缓过气，空气中传来了德拉科有些颤抖的声音：“父亲，临，你们……在做什么？”

    	

第 一 卷：魔法石事件 第十七章

    第十七章“德拉科！”

    “德拉科！”

    卢修斯和夜临同时叫出德拉科的名字，原本围绕在两人周围粉红色泡泡一瞬间全都消失不见了。

    ――这算什么，被人抓包了…夜临看看德拉科，又看看卢修斯，他是没什么关系啦，反正他早在确认卢修斯是他的伴侣后，就想过怎么面对德拉科了，反正，他是绝对不会让德拉科叫他妈妈的……

    当然啦，比起夜临的没心没肺，卢修斯想的就多了，他要想怎么向他的宝贝儿子解释自己勾搭上了他最好的朋友，并且自己还因为他苏醒了媚娃的血统……这可是项大工程啊……

    而一旁的德拉科，已经从震惊转为迷惑了，虽然这次回来他就觉得自己的父亲发生了些变化，他好像越来越美了，而且身上总是散发着一种勾人的魅惑，他的确有想过可能是父亲的媚娃血统有所觉醒，但他完全没有想到让卢修斯觉醒血统的会是和他一样大的夜临，这唱的是哪出呀……

    “德拉科，我是魔法生物，你父亲是我的伴侣，”夜临才不理会德拉科和卢修斯那些拐了十七八个弯的想法，他直接宣告了自己的所有权。

    “什么？？”

    “什么？？”

    这次换成马尔福父子的大合声，两人惊讶的表情如出一辙，这让夜临觉得有些好笑，他唤来了麽赛尔，并且在周围施了隔音咒，既然要解释，那他就一次说完吧，省的以后还要再说一遍……

    “好了，都坐下，”夜临对呆愣住的卢修斯和德拉科说道，“你就不用坐了，麽赛尔，别一回来就搞笑，等我说完就轮到你了，”他转身对着正在拖小板凳的麽赛尔说道，“你们现在有什么问题就问吧。”

    “你为什么说你是魔法生物？”开口的是较快从呆愣中恢复的卢修斯，在他开口的时候，德拉科总算恢复了平时的样子，只是多了一份困惑和迷茫。

    “因为我本来就是魔法生物啊，据一个精灵说，我是精灵王……”夜临虽然还是维持着随意轻松的口气，但他的眼中却闪过一丝悲伤，他又想起了莱烈尔。

    “什么？”

    “什么？”

    【什么？】

    这次是两人一兽的合声，而且他们三个的动作都是一样的，卢修斯和德拉科“嗖”的从椅子上站了起来，麽赛尔更是直接冲到夜临眼前，并且用两只爪子捧着他的脸，如果这时候有人路过看到这个画面，一定会觉得非常诡异。

    “干嘛那么激动，精灵王又怎么样，反正我什么都不记得了。”夜临有些好笑的看着他们，他完全忘记了他自己那个时候听到莱烈尔说他是精灵王，反应并不比他们小。

    【到底怎么回事，你给我说清楚！临！！】麽赛尔的声音像是从牙缝里挤出来的。

    “临，这到底是怎么回事？什么精灵说的？你怎么会是精灵王呢？这……太不可思议了。”德拉科震惊到有些语无伦次。

    夜临把头转向卢修斯，麽赛尔和德拉科都发表过意见了，现在只剩他还没有说想法了，夜临很好奇这个看上去永远华丽丽的男人会有什么反应。

    而卢修斯只是走到夜临面前，一把把他抱了起来，坐到原本夜临坐的位置上，让夜临坐在他身上，然后用温柔到可以溺死人的目光看着夜临，开口说道；“你现在可以解释了吧？”

    卢修斯不愧是最典型的马尔福，居然利用自己是夜临的伴侣，夜临对他完全没有抵抗力的事，采取温柔攻势，来获取答案，他明显比两外两个要可恶多了……夜临虽然在心里说着卢修斯可恶，但他还是主动的环上了卢修斯的脖子，在他的脖子上蹭了蹭，然后抬头看着集尴尬，纠结，郁闷等众多表情为一体德拉科，又看看有些无奈又有些急切在那跳脚，不，是跳爪的麽赛尔，随后夜临笑的无比灿烂，说道：“我不是这个世界的人，我是另一个世界转生来的。”

    再次丢下重磅炸弹，夜临继续笑的灿烂。

    【这我知道了！！说些我想知道的！！】麽赛尔继续咬牙切齿，夜临忽视之。

    “我在原本的那个世界死了，然后被我的主人送来了这里，”看到德拉科想要插嘴提问，夜临快速说道，“别问我的主人是谁，我暂时不知道能不能说，将来如果可以说了，我自然会说，好了，我们继续说下去，当然，重生不可能是免费的，我答应了主人帮他办一件事――将伏地魔带给他……”在夜临提到伏地魔的名字时，德拉科睁大了眼睛倒吸了口气，连卢修斯的身体都僵了一下。

    “可是神秘人已经死了……”德拉科用颤抖的声音说道。

    “谁说他死了，你应该知道他没死吧？”夜临转向卢修斯，问道。

    “我猜到了，他曾经好几次和我提起永生的话题，那时候我就想他一定是找到不死的方法了。”卢修斯幽幽的说道，突然，他像是想到什么一样，瞪大双眼看着夜临，原本温柔的抱着夜临的双手也瞬间收紧，“你说你要把黑魔王带给你的主人？你要去招惹黑魔王？不行！！你根本就斗不过他，你会受伤的，更甚……可能会死……”

    夜临看着激动的卢修斯，心里暖暖的，这个永远保持华丽和贵族风范的男人居然为了他失控，他太有成就感了！为了让卢修斯冷静下来，夜临送上了自己的唇。

    不得不说，德拉科的适应能力非常强，继卢修斯抱起夜临后，现在他们两个正当着他的面接吻，他只是转过了头，闭上眼睛，嘴里念叨：“我什么都没看见……”而已，连震惊都省了。

    夜临的一个吻让卢修斯明白自己刚刚的失控，但他没法不失控啊，如果夜临去面对黑魔王，那他就很有可能失去他了……

    “别担心，我很惜命的！”夜临看着卢修斯担心的样子，小声在他耳边安慰道，“况且，现在的伏地魔，我可不怕，不过是几片灵魂碎片而已，没多大能耐。”

    “灵魂碎片？”在夜临的保证下，卢修斯很快恢复了以往的姿态。

    “是啊！对了，你还不知道吧，伏地魔所谓的永生之法就是制作魂器，靠杀人来分裂灵魂，然后达到不死的效果”在卢修斯的惊讶和德拉科的疑惑中，夜临继续说道，“我已经制作了几块固魂石，就是可以禁锢灵魂的石头，这种石头可以把伏地魔魂器上的灵魂碎片锁到石头上面。对了，我已经收集到一个魂片了，给你们看看。”

    夜临像献宝似的拿出了有着伏地魔魂片的固魂石，在卢修斯和德拉科的面前晃着，完全忽视了德拉科的惊讶和卢修斯满脸的黑线，还有一直没有开口的麽赛尔。

    【你献完了没？快说精灵王到底怎么回事！】麽赛尔跳到了夜临面前，伸出他锐利到泛光的爪子，意思很明白――你小样再不说，我就叫你没人要！

    “好吧，我说，”夜临有些无奈的说着，谁见过威胁自己主人的宠物呀！真是没天理，“关于精灵王的事，就是我在收服完伏地魔的这片魂片后，出的一个意外。”

    夜临又将莱烈尔的事情说了一遍，当然，他很自动的免去了莱烈尔最后一句话，那个要是让卢修斯知道了，估计会打翻醋坛吧……不过要是哪天他心血来潮，到可以用这个来逗逗卢修斯。

    “也就是说，你就是那个精灵史上唯一堕入黑暗的精灵王，卡曼撒？”卢修斯挑了挑眉，看着夜临，说道。

    “是啊，难道你有看到过关于我的事情？我找遍了图书馆都没有找到一本有关精灵史的书，就算有提及精灵的历史，也是一笔带过的那种……”夜临兴奋的摇晃着卢修斯的胳膊。

    “我家书房里有一本关于精灵历史的书，不过不是很全，但已经算是很稀有的书本了，毕竟由于精灵族的排外，很少有关于他们的事情流露出来。这本书里对你的事也只是微微提及，只说你是精灵族邪恶的代表，一个强大却堕落的精灵王。”

    夜临微微叹了一口气，“算了，哪天我一定要去暗之精灵的部落逛逛！”放弃这个有些闷的话题，夜临又开口问道，“卢修斯，你这里是不是有一本伏地魔留下来的日记？”

    	

第 一 卷：魔法石事件 第十八章

    第十八章“卢修斯，你这里是不是有一本伏地魔留下来的日记？”

    “你怎么知道？”卢修斯有些惊讶夜临怎么会知道这件事，他从来没有对任何人说过。

    “那本日记是伏地魔的第一个魂器，是我调查伏地魔魂器的时候发现的。”总不能说是自己在前世看《哈利波特》这套书看来的吧。

    卢修斯瞪大了眼睛看着夜临，他回想起伏地魔把日记交给他的时候的样子，慎重且带一丝兴奋，其实他一直很奇怪，黑魔王为什么要给他一本普通到不能再普通的日记，并且上面一个字都没有写过，现在他知道了，这哪是什么普通的日记啊，黑魔王更本是给了他一个烫手的山芋，他都不知道是该为黑魔王对他的信任而感到荣幸，还是该为自己身边有这么个不定时炸弹而默哀了。

    “你把那本日记送给我？好不好？”看着卢修斯一脸纠结的样子，夜临放软声音，不自觉的带上了一丝撒娇的味道说道。

    “难道你想……”卢修斯挑了挑眉，没有说下去。

    夜临对他点了点头，“我要收集上面的魂片啊！这是我的任务！”

    卢修斯现在更加纠结了――不把日记给夜临是不太现实的，因为他是肯定会想尽办法完成他那个所谓的任务的，与其让他不在自己的掌控下乱来，还不如自己盯着他呢！但如果给他了，让他一个人去面对黑魔王？就算只是一片魂片，自己也是绝对不会放心的，所以，“给你可以，但在你启动那个什么魔法阵的时候，我一定要在旁边。”

    夜临看着卢修斯一脸认真的样子，心里满满的暖意让他了解到被人在意的感觉真的非常好，好到他想就这么赖在眼前这个男人身上，永远不放开抱着他的手，在卢修斯的颈上蹭了蹭，轻声说了句“好”。这引来了卢修斯抱着他的双手紧了紧。

    银色长发碧蓝色眼眸，原本绝美的脸上带上了一丝女性柔媚的夜临，配上铂金色长发，原本冷酷英挺的脸庞现在充满柔情的卢修斯，这简直就是一副美到无法用言语形容的画面，相信看到这个画面的人，都不会忍心去打扰，当然，不排除那些有些KY的人……

    “临，据你这么说，开启那个魔法阵是需要消耗很大的魔力的，你的那个病……不要紧吗？”明显德拉科现在就充当了那个有些KY的人，说道。

    “什么病！？”卢修斯眯起眼睛，声音虽然不大，但却让夜临感到危险……

    “不是什么病啦……”夜临有些支吾，不知道德拉科要是知道他在骗他，会不会生气，“是我制造固魂石的时候，魔力耗尽导致的啦，不是什么病啦……”说完，夜临用眼角瞟了瞟站在一旁的德拉科，德拉科也眯起了眼睛，这让他给人的感觉和卢修斯非常像，他前两天才因为哈利的不信任和他闹翻了，今天他又发现，一直被他当做最好的朋友的夜临，也同样不信任他。

    这让德拉科有些心寒，他竟然还因为怕夜临的“病”发作，把他带到家里来，以至于赔上了他的父亲，这算什么？梅林和他开的玩笑吗？

    “父亲，我先回去休息了！”马尔福家族未来的继承人，马尔福家的小少爷，平身第一次选择了逃避，他不想再面对夜临，这会再次提醒他，他的真心不值一钱。

    “德拉科，等等！”夜临开口喊道，他从卢修斯身上跳了下来，拉住了转身准备离开的德拉科，他并不想因为这件事而失去他唯一承认的朋友，并且这个朋友还是他伴侣的儿子……

    “你听我说，”夜临有些急促的说道，“骗了你是我不对，我道歉，但是，你不可能让我这让一个从来没有信任过别人的人，在认识你没几个月，就对你完全放下戒心，就算我已经认定你是我唯一承认的朋友，但我也不能告诉你这件事，你想想，如果我当初告诉了你这件事，你会怎么想？你不会觉得我就是个疯子吗？一个只有十一岁，刚念霍格沃茨一年级的学生，说要收集史上最邪恶的巫师伏地魔的灵魂？就算你相信了，你能确保你不会说给你的教父听吗？他可是你除了卢修斯，最尊敬的人了！”

    看到德拉科露出少有的孩子气，一副我很有义气绝对不会说的样子，夜临有些无奈，继续说道：“就算你不说，你能保证你不会露出破绽，被那只老奸巨猾的狐狸邓布利多发现端倪，然后对你使用摄神取念吗？你有自信你的大脑封闭术和斯内普一样好，能躲过那只老狐狸的眼睛吗？”

    在夜临说到邓布利多是老狐狸的时候，卢修斯和德拉科同时用不可置信的眼睛看着夜临，虽然他们自己本身也认为邓布利多不是什么好人，但却从来没有像夜临那么直接和贴切的形容过在巫师界被人称为“最伟大的巫师”――邓布利多。

    德拉科在呆了一下后，又恢复气愤的样子，说道：“虽然我的大脑封闭术没有教父的好，但我相信我可以瞒过邓布利多的，我……”

    “别傻了，德拉科，”这次开口的是卢修斯，他的声音有些无奈，“虽然你的大脑封闭术还算不错，但和邓布利多――那只老狐狸――比起来，你还嫩着。”

    接下来便是一阵沉默，德拉科没有说话，虽然他还是有些生气，但他也很清楚的知道，他更本没有把握躲过邓布利多的眼睛，但难道夜临自己就可以？

    看着德拉科向自己投来的询问眼神，夜临开口道：“我只是一个落寞家族的遗孤，没有特别事件，老狐狸不会注意到我，你不一样，你是当初伏地魔最得力的手下的儿子，又是巫师界第一贵族马尔福家族的继承人，要老狐狸不注意你是不可能的。”

    夜临的话，让德拉科再一次知道马尔福家族继承人的称号意味着什么，虽然他一直都知道这个称呼给他带来的不只是利益……而且现在的他，完全没有实力保护自己重要的东西，在关键时刻，可能也只能给别人添麻烦……“父亲，我先回房了，我想，我需要好好想一下。”德拉科的表情显得很平静，但他声音中的颤抖，让夜临和卢修斯知道他的心里并不像表面那么平静，两人都没有再叫住德拉科，他需要一个人安静的想想。

    看着德拉科远去的背影，夜临先开口道：“你说，我是不是在为自己不信任德拉科找借口？”

    【是。】回答的是一直没有开口的麽赛尔，他只说了这一个字，然后就消失了。

    “的确呢，虽然你说的话也有些道理，但是，不信任就是不信任，你说的那么多，也只是掩饰而已，”卢修斯拉过夜临，再次把他抱在怀里，“但我想，马尔福家的继承人不会这么脆弱，也不会这么轻易否定自己的眼光，否定他自己认定的朋友的。”

    “你说的对！”夜临靠在卢修斯的胸口，声音多了些肯定和自信，“他是我承认的朋友，就算他想要否定我，我也不会给他这个机会的。”

    “好了，你准备什么时候处理日记本？”卢修斯换上正经的表情，看着夜临问道。

    “就今天晚上吧，早点处理好，或许我还有时间可以去一次岗特老宅，解决那只比较麻烦的戒指！”

    “戒指？什么戒指？”

    “斯莱特林的戒指啊！也是伏地魔的魂器之一，可是好像被施了恶咒，只要带上戒指，就会死的。”夜临说的很轻松，但是一旁的卢修斯可没那么轻松。

    “什么？那你有把握可以搞定那个戒指？”卢修斯问道。

    “没有啊，不过实在不行，就让麽赛尔给它一口。”其实夜临还没有想到什么具体方法，他就这么随口一说而已。

    “你不要上面的魂片了？”被麽赛尔的毒牙咬到，估计上面的魂片也会消失吧，“而且，难道麽赛尔不怕戒指上的魔咒？”

    “谁知到他呀，这只臭狐狸最近也不知道在干吗，整天不见人影。”夜临说道。

    “戒指的事还是在研究一下吧，等暑假再去吧，那时候我陪你一起去。”卢修斯最后有些无奈的说道。

    “也可以啊，那我就先解决伏地魔的主魂好了……”夜临小声的说道，但抱着他的卢修斯听的清清楚楚。

    “主魂？？你知道黑魔王的主魂在哪里？”今天夜临说过不少让卢修斯震惊的话，但这一句，让卢修斯的心脏都漏跳了一拍，太惊悚了。

    “知道啊，在霍格沃茨啊！他就在奇洛的脑袋上附着呢！”

    “………………”现在卢修斯是真的无语了，黑魔王现在居然就在霍格沃茨，并且还附在那个看上去唯唯诺诺的奇洛身上――他上次去霍格沃茨的时候，还因为奇洛身上的味道，给了他一个深深的白眼……

    “卢修斯？你怎么啦？”没心没肺的夜临现在才想起卢修斯是伏地魔的得力手下，“你不会还想追随伏地魔吧？”他问道，他可没兴趣在三年以后伏在伏地魔脚下，亲他的长袍。

    看着夜临一副厌恶的样子，卢修斯想到夜临的任务就是将黑魔王的灵魂完整的带给他的主人，既然这样，以后的巫师界就不再有黑魔王，那他还在怕什么？怕只剩下残缺灵魂的黑魔王会因为他的一个白眼而惩罚他？

    卢修斯有些自嘲了笑了笑，然后问夜临道：“你想怎么做？”

    	

第 一 卷：魔法石事件 第十九章

    第十九章“你想怎么做？”

    “我有秘密武器！”夜临看着卢修斯，有些神秘的说道。

    “秘密武器？”

    “是啊！对巫师来说，是绝对防御呢！”夜临从卢修斯的怀里爬了起来，站到不远处的一个雕像前，然后对着雕像念起了一种卢修斯从来没有听过的语言。

    随着夜临的声音，由雕像的中心位置形成了一个黑点并迅速向外扩散，直到将雕像整个包裹起来。

    “卢修斯，试着对雕像念咒，随便什么咒语，恶咒和死咒也可以哦！”夜临走到已经站起来的卢修斯身边，笑着对他说道。

    “阿瓦达索命。”卢修斯直接用出了死咒，既然夜临称它为绝对防御，那普通的魔咒一定没有效果。

    绿色的光射在黑色的不明物质上，但却在下一秒像是被黑色物质吸收了一样，完全不见踪影。而黑色物质包裹着的雕像，也是毫发无损。

    卢修斯转过头，用疑惑的眼神看着正笑的很得意的夜临，“你怎么学会这种魔法的？我怎么从来没有见过？”

    “那是我从主人给我的书上学的，他可以防御任何魔法，但却对物理攻击无效，甚至会加强物理攻击的效力，”说着，夜临拿起三分钟前他和卢修斯坐的那把椅子，向着雕像砸了过去，在卢修斯惊讶的目光中，连死咒都伤害不了得雕像瞬间被敲碎了，“看到了吧，你可以试着学一下，虽然念咒所用的语言和这里的不一样，但你如果学会了，我也放心很多啊。”看过《哈利波特》这套小说的夜临，自然知道卢修斯最后死的下场，但他现在是他的伴侣了，他当然不能让事情随着故事情节这么发展下去啦。

    “好。”马尔福是不会放过任何利益的，“看来晚餐已经准备好了，我们去餐厅吧。”看着正往这边来的纳西莎，卢修斯对夜临说道。

    “恩，我正好有些饿了！”夜临一把勾起卢修斯的胳膊，给了他一个超级甜美的笑容，然后拉着他往纳西莎的方向走去，虽然他已经知道纳西莎和卢修斯只是在外人面前装亲密，也知道卢修斯的媚娃血统因他而开，是不可能在和别人在一起的，但这不代表他希望看到他们之间有任何亲密举动，无论出于什么原因，他认定的伴侣，谁也别想碰，所以，纳西莎，就算是假的，你的婚姻也要完蛋了。

    卢修斯看着夜临千变万化的表情，嘴角勾起一抹笑，这个小家伙在吃醋吧，前两天自己和纳西莎在他面前的亲密举动，让他认定了纳西莎是个威胁？他该不该为纳西莎默哀一下？

    “卢修斯！你……怎么……他……”纳西莎看着夜临和卢修斯两人的亲密举动，愣了一秒，她没有想到卢修斯会那么快就行动，并且就这么成功了，前两天自己听到卢修斯说血统觉醒和伴侣的事的时候，还以为他一定会遇上许许多多的麻烦，毕竟对方只是个十一岁的孩子。

    但纳西莎不愧是可以成为卢修斯夫人的人（虽然是假的），她迅速的装出了一幅痛心的样子，眼里甚至还逼出了两滴泪水，她指着卢修斯，用颤抖的声音说道：“你怎么可以背叛我！你怎么可以！他还是个孩子！”她不知道卢修斯对夜临说了多少，有没有说出他们之间的事，但她希望没有，因为就算是贵妇人，偶尔还是需要捉弄下别人来娱乐自己的，更何况对方还是个马尔福。

    纳西莎的演技当然是完美的，但很可惜，她选择的对手是夜临，一个除了自己认定的人，别人的感受一律忽略不计的人，所以，回答她的只有一个白眼，加上一句，“你准备签离婚证书吧。”

    夜临的这句话不只让正哭的稀里哗啦的纳西莎愣住了，连一旁正在心底暗自对纳西莎的演技评头论足的卢修斯也愣住了，他没有想到夜临会这么直接，离婚证书……虽然他有想过和夜临在一起后，秘密和纳西莎离婚，但是，他没想过是在这种情况下，由夜临提出来……

    抛下僵化的纳西莎，拖着同样有些僵化的卢修斯，夜临来到了大厅，满桌子的美味让他的心情非常好，拉了拉卢修斯的衣袖，示意他坐下，夜临开始消灭自己面前那份五分熟的牛排。

    卢修斯看着貌似心情很好的夜临，反正该说的话也说了，何必在意是谁说的呢，他想，纳西莎应该也不会介意，毕竟这样她也能和西诺结婚了，这可是她的梦想啊，但一直以来，他们两个都太放不下家族的面子和利益，只能一直维持那种诡异却异常合适的平衡，但现在，夜临的出现打破了平衡，也让他们两个飞出了一直禁锢着他们的牢笼……

    卢修斯的手搂上夜临的腰，他将头放在夜临的肩头，在夜临诧异的目光中，低声说了句：“谢谢。”

    *=*=*=*=*=*=*=*

    晚上，在马尔福庄园那庞大的储物室内，夜临再次了解到马尔福家族的奢侈程度，他们只差没用黄金来装饰墙壁了……

    “卢修斯，还没到吗？”夜临已经不知道他跟着卢修斯走过了多少排物品架了，但卢修斯一点也没有停下的意思，还在继续往里走着。

    “到了。”夜临正在抱怨马尔福家是典型的守财奴，喜欢把贵重物品都锁家里，而不是放银行的时候，卢修斯总算宣布他们已经到目的地了。

    卢修斯拿起一个明明很旧，全没有一丝灰尘的盒子（估计马尔福家有专门打扫这里的小精灵），他将盒子递到夜临面前，“东西就在里面，再往里面走点有个休息用的房间，我们就去那吧。”

    这一次夜临完成整个魔法阵的制作和灵魂的转移只用了将近一个小时的时间，并且没有像上一次一样，完成后便气力耗尽瘫坐在地上，他只是出了一头汗而已。这很明显的指出了在这段时间里，他的魔力已经增长了不少。

    可卢修斯却不这么想，当他看到夜临划破自己的手指，来画魔法阵的时候，随着夜临的脸色越来越苍白，他的心也揪了起来，那红色的鲜血在他眼里显得非常刺眼，所以在夜临停下动作后，他坚持要他再喝下半瓶补血药剂（夜临在画完魔法阵后已经灌下一瓶了），然后立刻回房间休息。

    卢修斯的紧张和关心当然让夜临感到很开心，在房间门口给了卢修斯一个晚安吻，然后带着抑制不住的笑容进了房间。

    将固魂石放进卢修斯给的据说有增强魔法阵功能的袋子里，夜临扑倒在那张超大尺寸并且奢华的床上，脑子里不断回想着和卢修斯在一起时的画面，卢修斯的一言一行，他每一个表情，都让夜临感到幸福――这个词曾经离他是多么遥远……

    一直到半夜，夜临才缓缓睡去，那天，他好像做了一个非常美的梦，但醒来后，却什么都不记得了……

    *=*=*=*=*=*=*=*

    两个星期的圣诞假期很快就结束了，如果有人问起圣诞假期里发生的大事，别人一定会告诉你现在各大报纸的头条新闻‘卢修斯・马尔福和纳西莎・马尔福闪电离婚……’‘传闻中的模范夫妻在圣诞节当天宣布离婚……’等等等等，这件事在魔法界闹得是沸沸扬扬，但那两个当事人对这件事显然没有那些不相干的巫师来的关心。

    卢修斯和纳西莎在圣诞节那天正式离婚了，但他们本想将这件事秘密进行的，可惜夜临不同意，他可不想以后和卢修斯在一起还要偷偷摸摸，原因还是为了保住马尔福家族那无聊的脸面，所以，就造成了现在这种局面了。

    霍格沃茨特快列车的站台上，头条上的两个新闻人物同时出现，还带着两个十几岁的孩子，他们的出现引起了周围原本叽叽喳喳的人群突然安静了三秒钟，用什么样的眼神看着他们的都有，从未见过他们的麻瓜家长们的惊艳，原凤凰社人的厌恶和不屑（当然是少数的），原食死徒的困惑和迷茫……

    可惜，他们四人却没有一个人注意到气氛的变化，他们依然我行我素，卢修斯和德拉科维持着他们在人前高高在上的姿态，夜临走在卢修斯身旁，脸上没有一丝表情，纳西莎一副贵妇人某样勾着德拉科的肩膀，走在最旁边。

    在离火车启动还有五分钟的时候，卢修斯在所有人震惊的目光中，给了夜临一个Goodbyekiss，这让站台上除了纳西莎和德拉科，所有人都一直呆愣到火车的鸣笛声响起，才匆匆忙忙的跑上火车……

    	

第 一 卷：魔法石事件 第二十章

    第二十章正在包厢和德拉科下着巫师棋的夜临看着被重重拉开的他们包厢的门，拉门的是和夜临在开学的列车上坐同一个包厢的拉文克劳的那对双胞胎，他有些莫名，他和这两个女生并没有什么交集，她们干嘛用一副奇怪的表情看着他？

    “你们有什么事吗？”卢修斯最后的那个吻让夜临的心情很好，他带着些许愉快的音调问道。

    “斯威特……那个……他们都在说……你……”双胞胎其中一个女生通红着脸，她刚刚听到韦斯莱兄弟说起夜临在站台上的“壮举”的时候，什么都没来的及想，就直接跑到了这里，直到现在她真面对夜临，她才发现她完全不知道自己为什么要跑来，是质问？她和夜临连认识都算不上，她更本没有这个权利，和谁接吻完全是夜临的自由……是吃醋导致的失控？这个想法让她的脸更加红了，她偷偷看了看夜临那张妖孽脸，然后完全忽视了包厢中的另一个人，德拉科。

    “他们说你在站台和马尔福的父亲接吻！？”跟在红脸女孩后面跑来的双胞胎的另一个比她更冲动，完全不经大脑思考的直接说出她姐妹的疑问。

    看着后来那个女生一副理直气壮的样子，夜临还没有开口讽刺，德拉科就冷冷的说道：“难道没人教过你们，在进入别人包厢前要先敲门吗？难道拉文克劳连最基本的礼貌都不懂吗？”转头看了德拉科一眼，夜临第一次真正感觉到他的欺瞒和哈利的不信任对德拉科造成的影响。

    虽然德拉科在家的时候还是和以前差不多，只是变的有些沉默，这让夜临并没有特别注意（没办法，他从来没有和朋友吵架的经验，因为他从来没有朋友），以为只是德拉科还在生气而已，但刚刚的一眼，他发现现在的德拉科和以前的不同在哪里了――以前的德拉科再傲，再会隐藏，眼底却总带着一份属于孩子的天真，但现在，他的眼底什么都没有，或者说，他已经将那一份为甚不多的天真完全用冷漠掩盖起来了……

    是他的错吗？夜临有些自责想到，是因为自己的欺瞒，所以才导致了德拉科变成这样吗……这会让德拉科离他越来越远吧……希望，现在弥补还不算太晚……

    “马尔福！你什么意思！一定是你父亲勾引夜临，真是不知羞！”后来的女孩对着德拉科吼道，语气里充满着不屑，她才不信这么漂亮的夜临会喜欢上一个中年大叔。

    “喂，”夜临冷冷的看着那女孩，“你这是在骂我的伴侣吗？”

    “伴侣？”红脸女孩吃惊的看着夜临，“你说你和德拉科的父亲是伴侣？”

    夜临皱了皱眉，没有理睬红脸女孩：“你，最好道歉！不然，你一定会后悔。”赤裸裸的威胁，夜临完全不能忍受别人对卢修斯的侮辱，有心无心他才不在乎。

    “我！”那女孩还想再说什么，但在看到夜临的脸色后，直觉的没有再说下去，只是超小声的说了句：“哼！对不起。”就拉着有些呆滞的红脸女孩离开了。

    在两个莫名其妙冒出来，有莫名其妙走掉的双胞胎身影完全消失后，夜临再次看向他对面正看着棋盘不知道在想什么的德拉科，原谅他完全没有和别人沟通的经验，他现在不知道怎么开口才好，所以他只能静静的看着德拉科，却一句话也说不出。

    “临，你不用担心我，我没事。”德拉科先开口说道，夜临这么“灼热”的眼神他怎么可能注意不到……

    “德拉科……对不起……”既然德拉科先开了口，夜临发现他要下去容易多了，“我想，我有必要再和你说点事……我上辈子的事……上辈子，没有人教过我信任，没有人教过我爱，抱歉我现在还没有心理准备讲出全部的事……但总有一天，我会完完整整的说出来，我只是希望你再相信我一次，我真的不是有意想要欺瞒你，只是那时候的我，还没有学会什么是信任……”夜临带着少有的真诚的表情看着德拉科，他不希望德拉科因为他而有什么不好的变化。

    “临……”德拉科有些迷茫的看着夜临，“其实，我现在并没有怪你，你那天晚上说的对，以我现在的能力，什么都保护不了，更甚只会给别人添麻烦，所以，我要变强，不只是作为马尔福家族继承人而变强，更是作为德拉科・马尔福。而要变强，有些东西是必须要丢弃的，一些不必要的感情……”德拉科的声音越来越轻，像是在回忆什么事。

    “德拉科，是不是有谁和你说过什么？”夜临眯起眼看着德拉科，德拉科的神情明显有些不对劲。

    “临，我也有不能说的事，不过你相信我，我会处理好的！”德拉科勉强扯出一丝笑容，却不知道这时候的他，笑的完全不像一个马尔福，更不像从来的德拉科，他的笑，很丑……

    夜临没有再说话，只是静静的看着德拉科，奇怪的德拉科，消失的麽赛尔――没错，消失，他已经好几天没有联系到麽赛尔了，开始的时候他只以为是麽赛尔在和他闹别扭，但最近他却开始感觉到事情也许并没有那么简单，难道两者间会有什么联系？他感到有些彷徨。

    “刚那两个女孩你认识？”德拉科主动岔开话题，虽然他还是没什么表情，但从他的口气中可以听出，他的心情没有那么糟糕了，果然，沟通是很好的解压方式……

    “算不上认识，你忘了吗，开学时在列车上，她们和我一个包厢的。”

    “那她们刚刚干嘛在这里问东问西的，真是讨厌啊！”德拉科惯用的拖着长腔的音调在夜临耳边响起，这让夜临彻底对德拉科的事放下心来了――能用这种方式说话，就代表他已经没有大碍了，但貌似德拉科没有注意到刚刚那个女生对他父亲的侮辱……不然他绝对不会像现在这样平静的，到底是什么事对德拉科的影响这么大……夜临想不通。

    两人就这样随意的聊着天，很快，火车就停下来了。德拉科和夜临早已换上了校服，两人忽略了走廊里众人复杂的眼光，快速的走下了火车。

    “斯威特先生！”夜临刚下车，一个苍老的声音便在他耳旁响起，他甚至不用回头，就猜到对方是谁……

    “邓布利多教授。”夜临回过头，对着邓布利多说道，“有事吗？”

    “当然，”邓布利多愉快的说道，“我想我们需要谈谈，你能不能跟我去我的马车里呢？我们可以喝上一杯冰镇柠檬汁。”

    “非常乐意，教授。”夜临早猜到邓布利多会找他谈了，但他没想到这只老狐狸那么急，他刚下火车就来抓他了，不过站台上也有不上凤凰社的人吧，应该已经有人把站台上的那幕告诉他了吧……

    向德拉科眨了眨眼，让他不要担心，夜临跟着邓布利多上了一辆马车，马车明显被人施过空间咒语，里面桌子椅子因有尽有，夜临将马车上的每一个角落都扫视了一遍，邓布利多也一只等到夜临收回目光，才开口说话。

    “斯威特先生，圣诞假期过的好吗？”邓布利多一脸慈爱的看着夜临，这让夜临身上的汗毛有些不太安分。

    “邓布利多教授，直接问你想问的吧，你想知道的并不是我的假期好不好这种无聊的事吧？”俗话说的好，千万不要和狐狸绕圈子，不然不知道什么时候，就把自己给绕进去了。

    邓布利多的严重闪过惊讶，他没有想到这个他从来没有注意过……好吧，他承认第一次看到夜临的时候，他曾为他的外貌惊艳过，但他一直以为这个孩子有的也只是出众的外貌而已……

    “今天有人看到你和卢修斯・马尔福先生在站台接吻，”邓布利多还是笑嘻嘻的，“当然啦，我不是反对你们谈恋爱，只是我有些好奇你怎么会选择一个比你大那么多的，并且刚和他太太离婚的人，或者，他们的离婚也有你的原因？”

    邓布利多眼中的尖锐虽然隐藏的很好，但还是让夜临看出了些端倪，这老狐狸是对自己起戒心了吧，他现在的身体只有十一岁，就算有着绝美的容貌，但没有家庭背景，没有利益可寻的他，尽然能让一切以利益为重的马尔福放弃原有的家庭，如果这样，邓布利多还不怀疑他，那才算奇怪吧。

    “邓布利多教授不是一直推崇‘爱’的吗，难道你不知道，爱是无关地位，年龄，身份的吗？”夜临用邓布利多的“爱的理论”来回答他的问题，邓布利多总不能说马尔福家没有爱吧……

    “呵呵……当然……”邓布利多的笑容明显有些勉强，在说完这句后，他便没有再问夜临任何问题，只是随意的和夜临聊着天，例如――甜食。

    所以夜临和邓布利多的第一次交锋，短短的一分钟，夜临胜！邓布利多平身第一次吃了哑巴亏……

    	

第 一 卷：魔法石事件 第二十一章

    第二十一章霍格沃茨城堡前，马车停止前进，夜临向邓布利多道了别，并且感谢他请他喝茶――虽然他一口也没喝，然后，他便在邓布利多“柔和慈祥”的目光中，走向学生乘坐的马车，和德拉科会和去了。

    回到寝室，夜临将邓布利多在马车上和他说的话全盘告诉了德拉科，当然，他带入了很多他的个人意见！所以短短的一分钟交谈，被他足足说了半个小时，这让德拉科有些奇怪，在他眼里夜临从来都不是多话的人，他现在这个样子，是代表他有什么心事吗？

    夜临将德拉科的疑惑看在眼里，他也知道他今天有些不正常，垂下眼，他实话实说：“我刚刚第N次用意识呼唤麽赛尔，但还是找不到他……我有些担心。”

    注意到德拉科在他提到麽赛尔的名字的时候，一瞬间的不自然，夜临眯起眼，走到德拉科面前，开口问道：“德拉科，你是不是和麽赛尔有什么事瞒着我？”

    “临……对不起，我答应他不说的，”德拉科有些歉疚的看着夜临，“他只是有些事要处理，处理完就会回来了……也许……”

    “也许？德拉科，到底是什么事？为什么我会联络不到他，他是我的契约兽，照理说他的动静我应该最清楚，可最近我一点也感觉不到他的动向，他就像凭空消失了……”麽赛尔的不告而别和德拉科的支吾让夜临感到一丝不寻常，“他是不是出什么事了？”

    德拉科看着焦急的夜临，脸色非常为难，当他正想着怎么可以变强的时候，他没有想过这只一直和他不对盘的狐狸会主动提出帮他，但条件就是不能让夜临知道，但那只狐狸去了那么久，他再怎么帮他隐瞒也快要瞒不住啦……

    “德拉科！”夜临心里已经急的不得了了，虽然他平时老是欺负麽赛尔，甚至有时候会威胁他要宰了他，但他早已经把麽赛尔当做是比朋友更加特别的存在，也许……可以成为亲人……一个会一直陪着他，不会背叛，直到他死亡的人。

    “好吧好吧！我说我说……”德拉科有些无奈的说道，他只是看不惯夜临这样一副样子而已，他绝对不会承认自己也有点担心那只臭狐狸的，“就是你像我们解释你的身世的那天，我对你说过吧，那天你说的话让我觉得我现在还太弱，我想要变强，那天我回到房里，一个人发呆反省思考怎么才能变强的时候，那只狐狸跑到了我面前，他说……”德拉科深吸了一口气，然后继续说道，“说他可以帮我――我不知道他怎么会知道我在想什么，他说，他们族里有颗聚灵丹，可以永久性的提升巫师的魔力上限，他可以帮我弄来，但条件是要我将可以隐藏它的动向不让你感知的附有魔法的石头想办法让你随身携带着。所以……”

    “你把那块石头放在哪了？”夜临冷冷的问道，他可以体谅德拉科想要变强的心情，可是，麽赛尔不让他感知他的行踪一定有问题，如果他出了什么事……他不敢再想下去了。

    “放在你随身携带的同样装石头的袋子里……”德拉科说道，夜临紧张的神色让他也不自觉得跟着紧张起来。

    夜临从长袍口袋里拿出装固魂石的袋子，发现里面的确有一块泛着黄色光芒的石头，他立刻将石头扔向一边，夜临再次用意识感知麽赛尔的方向，但他只能感觉到非常微弱的气息，就好像……濒死前的气息……

    这个认知让夜临看向德拉科的眼里充满了恐惧：“麽赛尔……他……难道……要死了？”夜临的声音有些无力，他的话让德拉科的脑子瞬间当机――他是不是害死麽赛尔了……

    夜临闭上眼，用听上去有些涣散的声音再次自言自语到：“不能让他死，不可以死……”

    当他再次睁开眼的时候，原本碧蓝色的双瞳变成了墨黑色，而他的头发变成了深蓝色，身上的衣服也变成了德拉科从来没有见过的样式，但可以肯定这绝对不是巫师长袍的一种，夜临身上源源不断的冒出黑暗气息，将和他靠的比较近的德拉科直接被弹到了他身后的墙上。

    同时，正在地窖内研制魔药的斯内普，在办公室不断踱着步的邓布利多，在禁林里随意飘荡找寻独角兽的伏地魔，三人都在第一时间感觉到了这股强大的黑暗力量，最快赶到力量源头――夜临所在地的，是处于灵魂状态的伏地魔（果然能穿墙来的比较快），但他也只来得及看到夜临消失的那个瞬间……

    霍格沃茨是不允许巫师使用幻影移行咒的，但魔法生物却可以，所以在夜临完全没有犹豫的选择了移行到麽赛尔身边去，在挤过了一个狭小的“洞”后，夜临知道他已经来到麽赛尔的周围了，他可以很清楚的感觉到麽赛尔就在附近，虽然气息微弱，却很清楚。

    夜临睁开眼，周围没有狐狸的身影，只有一个满身是血的男子，躺在那里――他就是麽赛尔吧……由于契约的原因，夜临相信自己不会认错。

    他走向那个男子，不，是麽赛尔，颤抖着双手将麽赛尔抱起，让他半靠在他身上，“麽赛尔，你没事吧？”既然幻化成人形了，那他们就没有必要在用意识说话了。

    “临……你……怎么……来了……”麽赛尔的话断断续续，但可以听出他声音中有着喜悦和担忧参半的感情。契约同样让麽赛尔知道眼前的人就是夜临，虽然他的样子有变化，但他的灵魂还是夜临。

    “你这么没用，我当然是来收拾残局的……”看到麽赛尔还能说话，夜临微微放下些心，这才注意到他们周围还有很多多余的人――暂且称他们为人吧，毕竟他们都有着人形，并且还是非常漂亮的人形啊……

    “你是他的同伴吗？一起来受死的吗？真是没用呢，就这种程度的能力还想为他的族人报仇！”他们其中一个说道，眼里满满的都是不屑。

    “族人？报仇？”夜临看了看已经虚弱到说不出话来的麽赛尔，转头向开口说话的那个人问道。

    “哼！怎么，还装傻吗？赛莫斯妖狐在前不久和我们暗之精灵一族对抗战中，全军覆没啦！哈哈！可是没想到还有漏网之鱼。”说话的精灵用厌恶的眼神看向夜临和麽赛尔，“不过他可真是不自量力的，不但想要凭他一人之力为族人报仇，还想夺走我们的战利品……”

    “暗之精灵……”夜临听着这个熟悉的名词，声音有些颤抖，那天麽赛尔回来后是想找他帮忙的吧，可是他却说了自己是精灵王的，这才是导致了麽赛尔独自行动的罪魁祸首吧……

    “怎么，听到我们一族的名字就怕了？哈哈哈！真是没用呢！”那个精灵说完，旁边所有的精灵都跟着一起笑了起来。

    夜临皱了皱眉――现在不是内疚的时候，他知道他属于卡曼撒的能力在刚刚已经觉醒，就算还没有融合，对付这么几个，应该没什么问题吧……

    “卡……卡……卡曼撒……”一个苍老的声音在远处响起，“你……你居然……还没死”

    夜临看向声音的来源处，那是一个已经老到让夜临觉得他还是死了比较好的精灵，这个老精灵正用他只剩皮包骨头的手指指着夜临。

    “？？”“长老？你再说什么？”“他……是那个……卡曼撒？”“哦！梅林啊！”……

    接下来就是连续不断的惊恐声，这让夜临非常火大，他给麽赛尔喂了一瓶止血剂和两瓶补血剂，并对麽赛尔身上比较严重的伤口进行初步的处理，然后他将麽赛尔放平，站了起来，对着正用惊恐的神情看着他的那群精灵。

    “哪几个动手伤他了？准备好死了吗？”夜临的声音冰冷刺骨，精灵们刚刚嚣张的气焰现在完全不见踪影。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第二十二章

    第二十二章“哪几个动手伤他了？准备好死了吗？”

    “你！你怎么可以帮着外族对付族人！难道你堕落到连精灵族的传统的忘记了吗？”那个老者再次开口，从他的神情可以看出，说这番话得时候他是鼓起了很大的勇气的。

    “族人？”夜临皱了皱眉，他抬起一只手，随即前几分钟还很嚣张的那个精灵就像是被一根无形的绳子绑住，并且被飞快的往夜临的方向拖着，“我可没有把你们当什么族人。”

    夜临握住那个精灵的脖子，半长的指甲已经刺入精灵颈部的皮肤，指部再次用力，夜临直接拉断了对方的喉管，看着倒在地上，已经满身浴血却还在不停挣扎，想向同伴求救的精灵，夜临带着嘲笑的说道：“就你们这样的废物，还想做我的族人？”

    他的话明显刺激了因为看到他杀人的残忍手法，而恐惧的精灵们，他们一个个以半恐惧半气愤的脸开始念咒语。

    夜临在麽赛尔的周围开启了强力防御结界，然后开始用魔界语念起了召唤咒，以他现在的魔力，想要召唤出几个中级魔物并不是很难，由于巫师之间所用的大多数战斗魔法都对精灵这种高级魔法生物起不了很大的作用，所以他需要嗜血的魔物来帮他战斗（因为他本身除了咒语之外，并不会什么特别的战斗方式）。

    看着正拼命厮杀着的魔物和精灵，夜临的眉头越皱越紧，他显然不满意现在战斗速度，他的魔物已经和那些精灵厮杀了半个小时了，居然还没有将那些精灵解决，是自己太小看他们了？还是太高估了中等魔物的力量？

    带着一脸不耐烦的夜临，开始缓缓的念起咒语，他决定使用最直接最快的方法，虽然这会消耗他较多的魔力，但他现在并不介意：“苏醒吧，伟大的暗黑之鹰，”夜临闭上双眼，用精灵语念到，这个魔咒虽然是夜临早就会的，但一直他觉醒了卡曼撒的力量后的今天，他才敢用，毕竟这个魔咒的威力过于强大，而且还需要非常强大的力量。

    “快！阻止他！”那个老者对着离夜临比较近的几个精灵喊道，老者其实并不知道夜临要做什么，只是本能的觉得危险。

    “出现在我眼前吧，听从我的召唤和命令，作为回报，我将奉上最为美味的精灵之血肉。”几个魔物将夜临护在中间，让他可以完整的念完咒语。

    随着夜临的声音停下，空中出现了一个黑色无底的洞，这让在场除了夜临外的所有人都停下了动作，呆滞的看着这个洞，一声巨响，一只张开翅膀足有十米长的巨鹰从洞中飞出，盘旋在战场的上空，所有精灵和魔物都只是呆呆的看着这只全身泛黑光的巨鹰。

    “在这些精灵中，只要身上有麽赛尔血的味道的，全是你的食物。”夜临的声音有些颤抖，他刚刚觉醒力量，甚至还没有融合，就一下子消耗了那么多，这导致了他的身体有些负荷不了。

    巨鹰像是听懂夜临的话，他俯身向下冲，冲向一个正呆愣的看着他的精灵，直接咬掉了精灵的头，然后再次上升，又再次俯冲……

    看到这一幕，在场的所有暗精灵都乱了方寸，开始四处窜逃，夜临讽刺的勾了勾嘴角――逃吧，他已经下了命令，现在，只要是身上有着麽赛尔的血的精灵，就算他们逃到天涯海角，黑鹰都不会放过他们，他会一直追击他们，直到将他们连骨带肉全吃进肚子，才罢休。

    夜临有些无力的再次举起手，将一个正在窜逃的精灵绑住拖到他面前，然后指着麽赛尔，开口问道：“他要的东西，放在哪里？”

    “不……我……不……知道……”精灵因为恐惧，完全语无伦次了。

    “没用的东西！”将精灵扔给一旁一副馋相的魔物（魔物对于高等魔法生物的血也是很垂涎的），然后拖着有些沉重的身体，向正在不知道是他儿子还是孙子的尸体旁哭泣的老者那边走去。

    “告诉我，我朋友要的东西在哪里？”夜临无视老者眼中的憎恨，继续问道，“还有，有没有什么文献记载过我的事情，都在哪里？”

    老者不理会夜临的问题，只是用憎恨的眼神继续看着他，这样夜临很不舒服，他放弃了以问的方式来得到他想要的答案，拿出魔杖，他直接对老者用了摄魂取念，万幸的，这个魔法对于精灵并不是完全无用的，他至少找到了麽赛尔想要的东西在哪里，但老者的记忆中，还是没有关于他的，不，不应该说是没有，而是应该说被人抹去了……是谁呢……

    夜临没有就这个问题深思，现在不是这个时候，他拿起一尸体旁的长矛，然后对着老者直接刺了下去，老者没有反抗，他一直到死，都依然用同样的眼神看着夜临。

    走回麽赛尔身边，夜临用全力抱起他，然后再次幻影移行，来到了精灵族放置战利品的地方，这里已经没有精灵在看守了，看来不是已经退到后方，就是已经全部上了刚刚的战场了……

    从老者记忆中，夜临知道了麽赛尔寻找的不只是聚灵丹，还有一个看上去陈旧普通的银色镯子，夜临完全看不出这东西有什么特别，但麽赛尔好像对这个特别紧张。

    找到聚灵丹和镯子，夜临叫来了斯威特家族的那个小精灵，洛克，让她想办法把这里所有的宝物都运回斯威特庄园，随后将聚灵丹和镯子扔进口袋，再次抱起麽赛尔，移行幻影来到了马尔福庄园的门口，他需要卢修斯来照顾麽赛尔，他刚刚在寝室血统觉醒，现在他还不知道到底有多少人会注意到他，但他相信，那只老狐狸一定会注意到得……还有敏感的斯内普……

    “临，你怎么了？”卢修斯感觉到夜临的气息，以最快的速度出现了在他面前，却看到身上满布血迹，脸色惨白的陌生男人，但是以媚娃对伴侣的直觉，他知道，这个人就是夜临，而夜临手里正抱着一个满身伤口无数的男人。

    “卢修斯，我需要你帮我照顾麽赛尔几天，你也看到了，他受了重伤！”夜临虚弱的说道，他没有太多时间了，他要尽快回霍格沃茨，他拖的时间越久，老狐狸就可能发现的越多，况且他走的时候并没有拿走固魂石，现在装有伏地魔两块灵魂的石头就在他寝室的地板上……

    “这是麽赛尔？”卢修斯接过夜临抱着的男人，有点不可置信的看着夜临，随即，他的眼神又转为担心，“哦，梅林啊，你比他更需要休息！”卢修斯有些恼火的看着夜临摇摇欲坠的身体，他差点扔掉手里的麽赛尔，直接将夜临扛进屋里，好好调养，他明显是魔力消耗过大。

    “是！我没关系，卢修斯，相信我，我绝对会照顾好自己，我要走了，现在没时间解释了，卢修斯，找个时间来霍格沃茨好吗？到时我再和你详细说！”夜临看着卢修斯的脸，卢修斯脸上的担忧让夜临原本沉重的心情轻松了很多。

    “好吧！”卢修斯妥协，看着夜临的样子，他还是忍不住的担心，“我明天就来。”

    夜临给了卢修斯一个有些疲惫却充满暖意的笑容，他再次幻影移行到了禁林，用意念恢复了自己原先的样貌，穿着，拖着已经接近极限的身体，夜临回到了斯莱特林的休息室……

    “斯威特先生……”邓布利多看着眼前摇摇晃晃像是随时要倒下的夜临，苍老的声音充满疑惑，他伸出手，将夜临扶到床边。

    “斯威特先生，我想，你能不能向我们解释一下，为什么这个房间里会产生这么浓重的黑暗气息，而我的教子为什么会被弄伤昏迷在房间里！？你不会是愚蠢的在寝室里研究黑魔法吧？”出声的是斯内普，他声音中有着明显的怒气。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第二十三章

    第二十三章“斯威特先生，我想，你能不能向我们解释一下，为什么这个房间里会产生这么浓重的黑暗气息，而我的教子为什么会被弄伤昏迷在房间里！？你不会是愚蠢的在寝室里研究黑魔法吧？”

    “我没有，教授，”夜临靠在床上，他的双眼一直盯着邓布利多，不放过这只老狐狸的任何一丝情绪，他现在完全没有想到要怎么解释这件事，从事情的发生到结束，这一切都来的太快了，让他毫无准备，而他面对的又是整个霍格沃茨最难对付的两个人。

    微微晃了晃头，甩掉闯入他脑中的那一丝混乱，夜临看再次看向邓布利多――这只老狐狸居然对他用摄魂取念，还是在他已经那么虚弱的时候，如果不是他觉醒了卡曼撒的力量，估计抵抗不了了吧。

    邓布利多蓝色的双眼显得有些讶异，一个十一岁的孩子居然抵抗了他的摄魂取念，这让邓布利多对夜临的警惕一下子上升了好几个等级。

    看着邓布利多眼里的越来越浓厚的警惕和防备，夜临突然觉得自己可以理解为什么伏地魔最后会变成这样一个大魔王了，邓布利多你实在是功不可没啊，你的防备绝对是导致黑魔王诞生的最关键的导火线。隐隐的对邓布利多翻了个白眼，早在上辈子看小说的时候夜临就觉得，这个口口声声将爱和包容挂在口中的老狐狸，其实才是那个最不懂爱和包容的人。

    就在夜临神游之际，毫无预兆的他耳朵上的耳环突然开始发烫，这无疑让他的处境更加复杂，看了一眼邓布利多，又看了一眼他身后的斯内普，他开口道：“教授，德拉科是被一个突然出现的黑色影子给撞翻在墙上的，然后他便昏倒了，而我当时很气愤，一直追着那个影子到了禁林附近，然后不知道被什么东西打了一下，让后就不省人事了，当我再次醒来的时候，我身上已经像这样都是血了，当中发生了什么我真的不知道。”他在赌，赌邓布利多是知道伏地魔就在霍格沃茨的事的，如果真是这样，邓布利多对他的警惕至少可以减少一半。

    “斯威特先生，”邓布利多开口说道，从他的表情可以看出，他正在思考着什么，“你说你看到了一个黑影？”

    “是的，教授，”耳环越来越烫，如果再不走，估计撒旦主人会生气吧，夜临有些着急，他放软了口气，只希望邓布利多和斯内普可以立马离开：“教授，我想我需要休息，我的体力已经到极限了，有什么详细问题等我醒来在问好吗？”夜临相信以邓布利多那种在别人面前装好人的性格，应该不会拒绝。

    “当然，斯威特先生，”但明显邓布利多的老狐狸不是白当的，“我们可以在这里陪着你，或者送你去校医院，你的样子看起来真的不太好。”

    耳环的温度已经让夜临感到有些不能忍受了，火热的疼痛感让本就心情非常不好的夜临将他原先准备在邓布利多面前隐藏自己的想法抛到脑后，他看着邓布利多，声音有些冰冷，“邓布利多，你真的很喜欢装好人啊，明明已经对我产生了戒备，还要装出一副慈祥老爷爷的样子，你不累吗？就算你不累，我都累，你这副样子实在让人有够讨厌的啊！我不是哈利，不会盲目的相信你，也不是斯内普教授，会因为对自己所爱的人的内疚而遵从你的意志，只因为你是他爱的人最相信的人，真是很好笑呢，他从没有想过，如果你愿意，莉莉和詹姆也许就不会死，波特不会被标记，不会被送到他姨夫姨妈家受整整十年的虐待，而你却只是眼睁睁的看着这些事的发生，为了什么？只为了得到一个符合你预想标准的救世主而已。啊，对了，为什么你明明已经过了更年期那么久了，还是这么嗦麻烦，惹人讨厌呢，真是的，本来我并不想那么早就和你摊牌呢，可惜，你逼的我不得不摊牌了啊，希望你不会后悔，阿不思・邓布利多……”

    说完，夜临就消失在邓布利多和斯内普的眼前，无论是他的话还是他的消失，都让邓布利多和斯内普惊讶――人人都知道霍格沃茨是不能幻影移行的，夜临的消失显然让邓布利多对于霍格沃茨的防御系统有了质疑，而他的话，直白到敏感的斯内普盯着邓布利多看了好久，才回过神，并且开始在脑中细细回想夜临的话，虽然他对于夜临知道他的过去感到非常不可置信，但夜临关于邓布利多的一番话却让他更加上心，他一直知道，邓布利多可以算是葛莱芬多的一个异类，也许他真的，没有人们想的那么好……斯内普回想到这十几年中，他在邓布利多身边，看到他所做的种种，心中不免泛起疑惑……

    而邓布利多的惊讶显然不亚于斯内普，但没人知道他到底在想什么，只是可以明显的看出，他充满防备和警惕的眼神中又多了一份算计……

    魔界――

    “主人！”夜临的声音有些颤抖，虽然这次是用意识移动，但是他的身体还是有写承受不住了。

    “你这次来的很慢啊……”撒旦的声音有些懒散，但夜临却听出了那一闪而过的不悦。

    “对不起，主人，被一些麻烦事绊住了。”夜临解释道。

    “这次就算了，”看着夜临的惨白的脸色，撒旦说道：“怎么样，亲手杀了自己族人的感觉如何？”他的声音听上去有些不经心，手在空中随意的挥了一下，一道黑色的光芒射进夜临体内，让夜临原本已经撑到极限的身体顿时感到舒服了很多。

    “没有什么特别的感觉，只是比杀普通人类麻烦了点。”夜临仔细回想了下，然后回答道。

    “很好，和以前比起来，你的确有了很大的进步啊！”撒旦对夜临的冷酷很满意，但他的话让夜临有些莫名，以前？是指他上辈子，还是更早以前？他既然是堕落的精灵王，那会不会在更早以前就已经认识了撒旦？

    “主人，我……”夜临抬起头，鼓起勇气看向撒旦那张美到无法用言语形容的脸，可惜他还没有问完，就被打断了。

    “有些事要自己摸索才有趣啊！”撒旦摆出一副看戏的样子，这样随意不做作的他，让他整个人少了一份骇人的压迫感，却让夜临感到了一丝亲近感和熟悉感，虽然更多的还是敬畏，但却不象以前那样，只有敬畏和遵从这两种情感了……

    ――也许他们以前，真的认识，并且关系还不赖也说不定，夜临这么想着，不自觉的放松了原本紧绷着的身体，嘴角勾起一丝不易察觉的弧度，从这一秒开始，他觉得直面着撒旦讲话也并不是那么困难的事了，“主人，您这次召唤我，有什么特别的事吗？”他可不相信撒旦召唤他只是因为他的身世这种小事。

    “没错，”撒旦说道，“我问你，你是不是找到你的伴侣了？那个叫做卢修斯・马尔福的？”

    “是的。”提到卢修斯，夜临嘴边的笑容更加明显了。

    “你确定他是你的伴侣？”撒旦的表情有些奇怪，或者说，有些不可置信。

    “主人？”夜临疑惑的看着撒旦，他有些不明白撒旦的意思。

    “没事，我只是有些意外，”撒旦的声音突然有些飘渺，“卡曼撒，没有想到，你等了那么久，等到的却是一个低等的人类。”别有深意的看了夜临一眼，撒旦再次恢复了他原本慵懒的样子，“好了，你回去吧，别忘了尽快完成我让你办的事！”

    单手一挥，夜临消失在万魔殿中，在夜临消失后的很长一段时间里，撒旦都没有开口说话，他只是一个人静静的坐着，眼神飘忽，不知道在想着什么，直到很久以后，他才有些自嘲的说了一句：“我又有什么资格说你呢……我也是一样啊……”

    	

第 一 卷：魔法石事件 第二十四章

    第二十四章夜临一回到寝室，就直接扑到了床上，陷入沉睡，或者说是立马陷入了半昏迷状态，这让他完全忽视了一旁已经从医疗室回来的德拉科。

    看着夜临的样子，德拉科有些无奈，拿起魔杖对着夜临施了个清洁咒，这样总比让夜临带着一身血睡觉来的好吧，伸手将被子给夜临盖上，德拉科坐回自己的床上，他虽然很想现在就告诉夜临那件事，可是，夜临现在的样子看上去更需要休息，而不是再度劳累。

    想起那张恐怖的蛇脸，德拉科忍不住浑身颤抖，并且不断冒着虚汗，就在夜临变成奇怪的样子消失的那一刻――虽然德拉科被夜临强大的黑暗气息给弹到了墙壁上，但他那个时候并没有昏过去，一个黑影不知道从哪里窜了出来，它简直就像是城堡内的幽灵一样，从墙的另一端直接穿过来的（小离：猜对了），黑影不断的靠近让德拉科看清了黑影隐藏在黑色斗篷下那张透明扁平的蛇脸，当时他除了恐惧完全不能思考，就在他以为黑影那透明的如同枯枝般的手要碰到他了的时候，黑影一下子转向了被夜临扔在床脚的装固魂石的那个袋子，飞快的飘了过去，随着黑影离袋子原来越近，袋子里的两块固魂石开始不断颤抖，并且越来越强烈。而黑影盯着固魂石看了许久，不知道在想什么，随后一阵风吹过，黑影不见了，德拉科也由于惊吓过度而昏了过去……

    收回思绪，德拉科躺到床上，看着对面床上睡的非常沉的夜临，他有些自言自语到：“不知道他那边的情况怎么样，那只狐狸到底……”

    当夜临再次睁开眼的时候，已经是第二天上午了，看着自己身上的被子和明显被施过清洁咒的自己，再看看德拉科那张明显被躺过的床，夜临知道德拉科一定已经回来过了，想到自己昨天一从魔界回来，就直接扑到了床上陷入沉睡，根本没有力气去梳洗，夜临现在还是非常感谢德拉科的清洁咒的，虽然感觉也不是特别好，但至少，他不用带着一身血睡觉……

    撒旦的咒语和一夜的安睡显然让夜临的体力和魔力都有很大的回复，爬下床，捡起床脚那个被自己忽视的袋子――如果让卢修斯知道自己把他送的袋子就这么给忽略了，他估计会抓狂吧，夜临不自觉勾起嘴角，真想看看卢修斯抓狂的样子呢……

    打开袋子，夜临却发现了两块固魂石有些不对劲，两块石头都有微微的颤动，夜临有些莫名，难道是他离开后发生了什么？有谁对固魂石做过什么吗？他并不认为会是邓布利多或者斯内普做了什么，邓布利多如果发现固魂石的秘密，是绝不可能就这么放过他的，而斯内普绝对不会在发现伏地魔的灵魂碎片后还显得那么镇定，就算他是最出色的双面间谍也一样。

    也许，德拉科会知道……夜临将袋子扔进口袋，然后飞奔到公共休息室里，德拉科正在那里翻阅着一本从马尔福庄园书房里带来的书，夜临直接冲了过去，拉住他的手又跑回寝室，德拉科被他一系列的动作弄得有些大脑当机。

    “德拉科，昨天我走后，到底发生了什么？我怎么觉得固魂石有些不对劲？”不顾德拉科还没反应过来的大脑，夜临问道。

    “哦，本来昨天晚上就想和你说了，可是你一会来就直接爬床上睡着了，完全忽视了我的存在，所以……”德拉科开始向夜临解说。

    …………

    “所以说，昨天伏地魔来过了？”夜临有些愣住了，他昨天晚上只是为了让邓布利多快点走，所以才随便找了个借口，拿伏地魔当了一次挡箭牌，谁知道，不但昨天晚上没成功，今天他还被告知伏地魔昨天真的来过，而且是他离开后第一个来的，这绝对是他没有想到的。

    如果伏地魔已经发现了固魂石的秘密，那他想要对伏地魔的主魂下手难度就会大大提高了啊，也许自己可以和伏地魔的灵魂碎片好好谈谈？又或者，直接找到奇洛，然后和伏地魔的主魂谈？反正他已经正式和邓布利多决裂了，与其等着邓布利多将他塑造成第三个魔王，然后打着正义的名号来消灭他，他还不如联手一二代魔王，然后扳倒这个一直让他很不爽的千年老狐狸……

    德拉科在夜临提到伏地魔的时候就已经完全僵住了，他没有想到他昨天看到的那个蛇脸就是黑魔王，但这样就可以解释了不是吗？为什么他会去关注固魂石，为什么固魂石会颤动，共鸣不是吗？

    “德拉科，你知道我昨天怎么了吗？”夜临既然已经决定和伏地魔联手――如果有可能，他也想要找到盖勒特，但他完全不记得小说中盖勒特被关在哪了，他现在必须要给德拉科打一个预防针，让德拉科明白他的想法，德拉科既然是他认定的朋友，就要连他的残忍面一起接受。

    “怎么了？”德拉科被夜临的声音唤回神志，有些呆滞的问道。

    “昨天我在感觉到麽赛尔濒临死亡的那一刻，突然觉醒了精灵王的力量，所以你才会看到我的样貌改变，我移行幻影到了麽赛尔的身边，当时的他已经浑身是血了，奄奄一息的样子，”夜临看到德拉科的眼里慢慢的都是担心和歉疚，带着些许安慰的说道：“放心吧，我把他交给卢修斯了，我相信他会照顾好他的，你也不需要太内疚，麽赛尔受伤也并不是全部因为你，他有他自己的理由，这些都不是重点，接下来的事，我要你好好听着。”

    夜临板起脸，一脸严肃的对着德拉科说道：“我到了那里，发现那些打伤麽赛尔的人都是精灵，而且，是暗精灵，你知道，我是暗精灵一族所信奉的精灵王，而昨天，我用了某些很残忍的手段杀了所有伤害麽赛尔的精灵，那些所谓的我的族人，我召唤出了一只黑鹰，将所有身上沾有麽赛尔鲜血的精灵都送给他当食物了，毕竟精灵是高级魔法生物，他们的血肉很美味……

    而我回来以后，遇到了邓布利多和斯内普教授，显然那时候你已经被送去了校医院，我在和邓布利多周旋的时候，我的耳环突然开始发热了，你知道的，我的耳环只要发烫，就代表我的主人在召唤我，我必须马上去见他，而邓布利多这只老狐狸却怎么也不放过我，于是我火了，然后说了一些话，这些话无疑是在挑战邓布利多的权威，所以我敢肯定，经过昨天，邓布利多已经彻彻底底的把我当成了做第三代魔王的不二之选了，他将会开始调查我的一切，并且在不久的将来，他一定会利用他那所谓的正义和他的正面形象，鼓动人们来找我麻烦。

    但我可没有被人玩弄于鼓掌，然后为了某些可笑的正义称为反面教材的牺牲品的崇高节操，所以我一定会反击，如果必要，我甚至可能会选择和伏地魔联手，你懂我的意思吗？”

    在夜临结束话语后，德拉科呆愣了很久，然后又盯着夜临看了很久，期间夜临一直用坚定的眼神看着他，大概有将近十分钟，两人之间一直维持着这种诡异的气氛。

    “好吧，”德拉科的口气中有无奈，有释然，也有着……一丝兴奋，能和现今魔法界最伟大的白巫师做对，然后揭穿他的假面目，这让身为斯莱特林的德拉科突然有了葛莱芬多的某些小品质――冒险的冲动，“临，无论你变成什么样，你是我认定的朋友不会变。”德拉科说的很肯定并且很严肃。

    “谢谢你，德拉科。”夜临笑道，沉重的问题不适合谈太久，他想起还在他口袋中躺着的那瓶聚灵丹，拿出瓶子扔给了德拉科，开口道：“这是你让麽赛尔帮你带的东西，我帮你带回来了，但你现在最好先不要吃，等麽赛尔好了，让他教你怎么吃，因为我并不知道这个药一次服多少量。”

    夜临轻松的语气让德拉科也一扫刚刚的严肃：“是是！尊敬的准魔王斯威特先生！”说完两人对看了一眼，相继毫无形象的大笑起来。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第二十五章

    第二十五章斯莱特林下午只有一节黑魔法防御课，夜临拿上书和德拉科一起出了斯莱特林的休息室。

    教室里，奇洛早就已经站在了讲台上，在夜临跨进教室的那一秒起，他就开始偷偷的打量起夜临，他并不知道黑魔王为什么突然对这个一年级的学生这么关注，这个学生除了外貌，平时好像也没有特别特殊的地方，成绩也只是中等偏上一点点而已，比他优秀的人多的是，例如正坐在他身边的马尔福，那个孩子的确很有天分……上课铃正式响起，奇洛收起他不知道已经飘到哪里的思绪，既然黑魔王命令他关注这个孩子，他只要完成任务就可以了，剩下的还轮不到他来考虑……

    其实夜临在奇洛的开始注意他的时候，他就知道了，从奇洛的眼中不难看出疑惑，很显然，伏地魔并没有完全信任奇洛，或者说，要伏地魔完全去相信一个人，这根本不可能吧……至于伏地魔怎么会知道固魂石是他的（伏地魔出现的时候他并不在），这个问题根本不用费脑子去想――对方可是巫师界人人闻风丧胆的黑魔王啊，怎么可能这点小事也调查不到……

    接下来整节黑魔法防御课，夜临的视线一直没有从奇洛的身上离开，他发现奇洛也是时不时的会将视线飘向他，虽然奇洛总是装出一副不经意扫到的样子，但……“伏地魔已经让奇洛注意我了吧。”夜临有些自言自语到。

    “你……你说什么？？？”坐在他旁边的德拉科显然是听到了他的话，他现在真希望自己是听错了……

    “啊！对了，德拉科你还不知道吧，那天你就这么回房间了，后面的话都没听到，”夜临还是一副无所谓的样子，“伏地魔现在就在奇洛头上附着，他想要重新复活，所以他需要魔法石，就是三头犬看管的东西，魔法石可以延长使用者的生命，他的拥有者尼克・勒梅现在已经600多岁了哦！”夜临沉默了一会，然后又加了句：“真是个老妖怪呢……”（显然某人完全忽视了他自己有可能比尼克・勒梅更老的事实……）

    完全陷入僵直的德拉科现在一句话也说不出，显然他没有他父亲这么好的接受能力，一直到这节课下课，德拉科还是这样一幅样子，还时不时用惊恐的眼神看看正在结结巴巴的讲着课的奇洛，就好像在怕伏地魔突然冒出来灭了他们一样，这让夜临很无奈啊，他明明才给德拉科打过预防针，说他可是很有可能要和伏地魔联手的，本来以为德拉科不会再对伏地魔这么敏感了，没想到……这预防针貌似没有他想的那么立竿见影啊！

    “德拉科，下课了！走了！”拖着依然僵硬的德拉科，夜临再次回头看了奇洛一眼，他发现奇洛也在看着他，微微勾起嘴角，然后他用口型告诉了奇洛一句话：“我会来找你的，伏地魔。”

    在奇洛完全成僵硬状的表情中，夜临心情愉快的拖着德拉科走出了黑魔法防御课的教室。

    ――既然维持不了低调了，那就完全的高调吧――这就是夜临现在的想法，邓布利多开始戒备他，伏地魔开始注意他，反正无论如何，他都已经不可能当做什么都没发生过，安心过他的小日子了，那他何不抓住这个伏地魔不能暴露自己而邓布利多又不会暴露自己真面目的时刻，给他们个措手不及，来告诉他们他的立场――邓布利多他不会放过，这只老狐狸显然太过危险，并且绝对不会容忍自己挑战他的权威，而对于伏地魔，他选择联手，而不是敌对，毕竟如果有伏地魔本人的协助，补全他的灵魂就来的容易多了。

    *=*=*=*=*=*=*=*

    斯莱特林的餐桌上，夜临一边优雅的享用着他的晚餐，一边时不时的回答德拉科关于伏地魔的疑问，德拉科在出了教室后，不久就意识到自己的失态，立马换上了马尔福家专用的那副傲人姿态，只是，今天他的这副姿态让夜临怎么看怎么觉得怪怪的……

    “斯威特先生，马尔福先生，吃完晚餐后来我的办公室。”斯内普走过他们身后，扔下这句话后完全没有停留，直接走上了教授席。

    德拉科看了夜临一眼，眼中担心与疑惑各半。“没事，可能是卢修斯来了，他说过今天回来找我。”夜临向德拉科解释道，斯内普的镇定让他不得不怀疑卢修斯是不是已经将他的事情预先告诉了他的这个……好朋友？暂时就让他这么解释卢修斯和斯内普的关系吧，虽然这个词用在他们两个身上显得有些不和谐，但他实在想不到怎么形容卢修斯和斯内普的关系……

    “德拉科！你听说了吗？”扎比尼凑到德拉科的旁边，双眼有些放光的说道。

    “什么？”虽然德拉科现在还处于半震惊中，但在外人面前他是绝对不会做出一点有损马尔福家族形象的行为的。

    “刚刚有个超美型的男人和你父亲一起走进斯内普教授的办公室啊！”扎比尼听到德拉科还没有听说这件事，立马显得更加兴奋，“差不多整个霍格沃茨都知道了！”

    “超美型的男人？和我父亲？？”德拉科重复了扎比尼的话，然后猛的将头转向依然很淡定的夜临。他是知道夜临和卢修斯的伴侣关系的，就算不会怀疑卢修斯的忠诚度，但突然出现的男人还是会让人有些奇怪。

    夜临还没来得及和德拉科说放心的时候，昨天在火车上出现过的那对拉文克劳的双胞胎再次出现了，并且两人从拉文克劳奔来的速度快到夜临都要怀疑她们两个是不是学过凌波微步了……

    “临……你听到传言了吧……马尔福他根本是玩你的……”那个容易脸红的女孩说道。

    “是啊，斯威特，你不信的话我们可以带你去看哦，他们现在就在斯内普教授那里，很多人都看到他们进去的，而且马尔福……先生还搂着那个漂亮男人的腰！”另一个女孩本想和脸红女孩一样直呼卢修斯的马尔福的，但在看到夜临越来越黑的脸色后，还是加上了“先生”。

    “你们叫什么名字。”夜临黑着脸，继续吃他的晚餐，声音有些冰冷。

    “夏丽罗・迪洛。”红脸女孩说道，她的脸上有着掩不住的兴奋，可能是以为夜临已经放弃了卢修斯而开始注意到她了。

    “冯萨妮・迪洛。”另一个女孩的脸也开始有些微红。

    “很好，迪洛姐妹是吗？”夜临总算吃饱了，站起来用全无感情的眼神直视迪洛姐妹，“首先，我没有允许你们直接称呼我的教名，再来，你们已经是第二次在我面前说我伴侣的坏话了，现在，直接说你们的目的。”

    夜临的眼神让夏丽罗不自觉的开始颤抖，可是依然有不怕死的在，冯萨妮有些理直气壮的说道：“我们只是好心啦，提醒你不要被骗了，那个马尔福可不是什么好人，我母亲曾经和我说过，那个人以前根本就是神秘人最得力的手下，是食死徒，他怎么可能对你真心，他根本就是个不要脸的无耻之徒，那天居然在大庭广众之下吻你，今天又跑到霍格沃茨搂着另一个人，他简直就是……”

    冯萨妮没有再说下去，或者说，是没办法再说下去了，因为夜临已经掐住了她的脖子，并且将指甲刺入女孩的脖子，只要他在用点力，这个女孩就会和昨天弄伤麽赛尔且出言不逊的那个精灵一样，被拉断喉管……

    “如果你是在挑战我的底线，迪洛，我现在告诉你，你很成功的将我惹火了！”夜临的声音在冰冷中夹带着一丝残忍。

    在一旁的德拉科，看着夜临充满杀意的双眼，他很惊讶自己居然没有半点害怕，是因为对方是辱骂自己父亲的人？还是因为他潜意识里早已接受了夜临的一切形态，所以无论夜临是什么样子，他都不会觉得奇怪或者害怕？

    而看到这一幕的夏丽罗更是惊恐的捂住了嘴，她不敢叫出声，她怕她的声音会刺激到夜临，进而使夜临对冯萨妮下狠手。

    “你们在做什么？”邓布利多的声音打破了诡异的气氛，其实他从夜临踏进餐厅后，注意力就一直集中在他身上，当然他也看到迪洛两姐妹走向夜临并辱骂卢修斯的事，他本以为，夜临至少会因为他的存在而有所收敛，但很显然，他错了，现在的局面显然已经完全在他的预料之外。

    “这次可不是道歉就可以解决的，你说，让你在校医院躺几天比较好呢？”夜临并没有因为邓布利多的出现而停手，但不可否认的，邓布利多的出现让他多少找回点理智，至少他没有直接判迪洛姐妹死刑。

    “斯威特先生！我命令你现在放手！”邓布利多看着冯萨妮正在流血的颈，开始用严肃的口气说道。

    “邓布利多，我看你是搞错了吧？”夜临嘴角勾起一丝嘲讽的笑容，“我本以为我昨天已经向你说清楚我有多么讨厌你了，没想到你的理解能力并没有我以为的那么好啊……如果你真的那么好心，想救这个明显大脑还留在母亲肚子里的姐妹，你就不会让她们跑到我这里来挑衅！可你还不是就这么看着她们过来送死了？呵呵，还有，命令？邓布利多，你真的觉得你可以命令我吗？我可不是那群崇拜你崇拜到盲目的葛莱芬多！”

    夜临相信邓布利多不会将他赶出霍格沃茨，邓布利多是绝对不会放任一个他认准的魔王在他的监视范围外活动……

    “斯威特，无论你对我是什么看法，但现在，我是你的校长！我有权利对那些危害我学生的人做出制裁！”邓布利多的口气中带有明显的气愤。

    也许很多人都会认为他是因为夜临伤害了他最宝贝的学生而生气，但夜临知道，这只老狐狸绝对是在为自己在那么多人面前揭穿了他的伪装，并且完全挑战他的权威而生气，可惜啊，能发现这点的人几乎不存在。

    “啊，啊！邓布利多，虽然我已经说过一遍了，但我还是忍不住想要再次感慨，你真是个超喜欢在别人面前装伟大的人啊！明明是在气我挑战你的权威，却还要装出一副为学生担心着急的样子，你活的真累啊，不过，这次算是给你一个面子，但你最好不要再想着怎么挑战我的底线，不然，后果也许连你都承受不起哦……”缓缓放下已经因为失血过多而昏迷的冯萨妮，夜临带着笑走到邓布利多身边，轻声说道：“呐，不要着急，游戏才刚刚开始呢！”

    说完，挂上最灿烂的笑容，夜临对还清醒着的夏丽罗说道：“你们两个最好不要再做这种事咯，不然，下次我一定会杀了你们！”他的口气显得很愉快，但在场的所有人都能听出他话中那赤裸裸的威胁。

    接着，在所有人惊恐的目光中，夜临满脸笑容的拉着德拉科――他是在场人中，唯一一个仍然能一脸平静吃完晚餐的人，向斯内普的办公室进发，虽然办公室的主人现在还在教授席上坐着，可是有什么关系，他要找的又不是他。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第二十六章

    第二十六章“临，你不担心邓布利多把你赶出学校？”去斯内普办公室的路上，德拉科看着心情很好的夜临，带着些许疑惑的问道。

    “德拉科，你觉得，既然邓布利多已经把我当成超危险份子，他还会让我在他不能监视的地方活动吗？”夜临加快了脚步，他有些迫不及待的想要见到卢修斯。

    “也对哦，不过我是第一次看到有人敢这样和邓布利多说话呢，”想到刚刚夜临和邓布利多讲话的态度，德拉科的嘴角勾起了一个典型的马尔福式的笑容，“我敢说，刚刚在场的人除了对你所做行为的恐惧之外，有一大部分人在不久以后都会因为你对邓布利多的态度而暗爽！”

    “谁知道呢！”夜临有些好笑的看着德拉科，这个听到伏地魔在霍格沃茨就僵住的人，居然在看到他刚刚的行为后，一点反应也没有，真是矛盾啊。

    走到了斯内普的办公室门口，夜临伸手想要推开门，门却在这一秒被打开了，迎接他的是专属于卢修斯的温暖的怀抱。

    “卢修斯……”看着卢修斯一脸的担心，夜临有些无奈但更多的是满心的甜蜜，伸手抱住卢修斯，“不要担心了，我已经没事了，魔力也恢复的差不多了！”

    在将夜临上上下下打量了好几遍后，卢修斯总算没有那么担心了，要知道昨天夜临那副随时要倒下的样子出现在他面前，可是害的他一个晚上没睡着，今天太阳刚落下，他就立马赶来了，直到现在看到夜临还算精神的样子，他才松了口气。

    “父亲，”德拉科看着眼前抱的忘我的两个人，有些无奈的开口叫道。

    “哦！德拉科，我的儿子，你没事了吧？西弗勒斯告诉我你昨天晚上昏倒了。”卢修斯放开夜临，走到了德拉科的面前，也给了他一个拥抱。

    “没事了，父亲。”德拉科跟着卢修斯和夜临走进斯内普的办公室，随后，他看到了那个正被传的沸沸扬扬的超美型男人……

    “麽赛尔？”走在最前面的夜临开口叫道，虽然他昨天就看到过麽赛尔幻化人形的样子，但毕竟昨天那个时候麽赛尔满身是血，并且又是在那种情况下，他根本没来的及注意麽赛尔的样貌，现在正式看清麽赛尔的样子，夜临只能说，不愧是千年妖狐幻化的人形，他第一次觉得形容一个男人居然会除了“妖媚”，就没有别的更为贴切的词。

    细长的丹凤眼，金色的双瞳，黑色的长发，毫无瑕疵的皮肤，这一切完美到不得不让夜临认定，麽赛尔绝对是为了勾引人才幻化了人形的……

    “这是……麽赛尔？那只臭狐狸？”德拉科的口气里充满了质疑，他瞪大了双眼看着麽赛尔。

    麽赛尔因为德拉科的那句“臭狐狸”而微微皱了皱眉，这让他原本妖媚的脸突然显得有些可爱，“德拉科，你可真不懂的敬老啊！我可比你大很多哦！而且我每天都有洗澡，今天出门的时候还喷了香水，怎么可能‘臭’呢！”

    虽然某只狐狸就算幻化了人形还是改不了他偶尔脑抽的事实，但他那充满魅惑的声音却能让人无视他说的内容，直接沉浸在他的魅力中，证据就是如果是以前一定会和他叫板的德拉科，现在已经完全呆愣在那里了，这让坐在沙发上的卢修斯摇了摇头――德拉科还是需要训练啊，他明显还嫩着呢。一把抱过在一旁看戏的夜临，让他坐在自己腿上，卢修斯开口问道：“临，昨天到底怎么回事？”

    夜临看了看还在发呆的德拉科，还有看着德拉科发呆的样子笑的贼贼的麽赛尔，他学着卢修斯的样子，摇了摇头，然后收回目光看向抱着他的卢修斯，开始向他解释昨天发生的事情，还有刚刚在餐厅的事，当然，关于撒旦和他说的话自然被他省去了，他只是简单的说被主人召唤了，卢修斯也没有追问关于他主人是谁的问题，因为夜临说过，当他可以说的时候，自然会告诉他的。

    而当夜临说到他和邓布利多的交锋还有他准备和伏地魔联手的事时，卢修斯的脸色有些难看，虽然他很不愿意夜临和这两大巨头有什么关联，但以他的智慧不会不明白，现在邓布利多关注夜临的程度，想要置身事外，是不可能的事，他也清楚为什么夜临会选择联手伏地魔――夜临总不可能和这两个魔法界最不好惹的人同时开战吧……

    “我会陪着你的……”夜临将昨天和今天发生的事全部说完后，卢修斯只说了这一句，虽然他的表情很随意，但夜临还是看到了他眼中的坚定，这让夜临不自觉的伸手抱紧了他。

    “临，很抱歉现在打扰你们，”麽赛尔脸上带着暧昧的笑容――夜临很肯定他是故意挑这个时候插嘴的，麽赛尔继续说道，“你说你拿了那个镯子，镯子呢？”

    看着麽赛尔暧昧的表情中那一丝隐藏的焦急，夜临拿出镯子，交到麽赛尔的手上，然后用有点抱怨的口气说道：“哎，某只狐狸只想到他自己，他的主人冒着生命危险救他出来，他居然一句感激都没有。”

    “对不起……”虽然知道夜临是开玩笑的，可麽赛尔的脸上还是有着很浓厚的歉意，“对不起，为我的擅自行动……”

    “算了，你也是为我着想……”看着这样的麽赛尔，夜临也正经起来，“我知道你是不想我为难……毕竟，那些精灵是我某种意义上的族人，不过，其实你不用担心，他们对我来说，一点意义也没有，只是陌生人而已……”

    两人同时沉默，夜临和麽赛尔都不是那种擅长表达自己真正感情的人，所以现在的气氛有些尴尬……

    “临，你说，你从精灵手上抢回了很多赛莫斯妖狐一族的宝物，东西都在哪呢？”不知道什么时候清醒的德拉科，他的声音打破了这一时的尴尬。

    “哦，我让家养小精灵全搬到斯威特庄园了，里面有些东西还是不错的，可以卖个好价钱，”夜临完全忽视在听到他要将赛莫斯妖狐一族最后的宝物卖掉后，一扫先前的愧疚，满脸黑线的麽赛尔，夜临继续说道，“对了，麽赛尔，那个聚灵丹我也拿回来了，已经交给德拉科了，你等下和他说说怎么服用吧。”

    “哦？”麽赛尔转头看向德拉科，然后勾起了一个有些诡异的笑容，说道，“好啊！我一定会好好教导他的……”

    夜临他们三人都察觉到了麽赛尔的话外音，只不过他们各自的理解显然不同――最了解麽赛尔的夜临和感情经验比较丰富的卢修斯，都隐隐猜到了麽赛尔话中的暧昧，而一旁的德拉科可不这么想，他打了个冷颤――这只狐狸不会想要仗着自己“人高马大”，对他施行报复吧，他以前可是没少和夜临一起欺负他啊……

    “麽赛尔，那个镯子到底有什么用？”夜临开口问道，他不明白这个看上去普普通通的镯子怎么值得麽赛尔去冒这么大的险。

    “对外族人来说，这个镯子完全没有用处，可是对我们一族来说，这个镯子却无比重要，这是第一代赛莫斯妖狐的首领遗留下来的，然后世代由最高级别的长老保存，据说他上面有着关于我们一族的巨大秘密，可是到现在也没有人发现到底是什么，每代首领在继位时，都会被告知，如果族里发生了什么重大事情，一定要先保护这只镯子，可是，这次我们一族和夜精灵族开战的时候，很不幸，全军覆没了，原本我并不知道这个消息，直到圣诞期间，我被你和德拉科欺负的太惨，决心回族里呆两天，然后……”说道这里，麽赛尔的语气有着难掩的悲伤，深吸了两口气，他继续说道，“族里一只活的狐狸也没有，有的只是幼狐的尸体，我在领地边缘处，找到了所有成年狐狸的尸体，他们身上的伤明显是总是和我们一族不对盘的夜精灵所为，将族人的尸体都埋了后，我听到了你的召唤，回到了你身边，原想和你说这件事的，可是，你却告诉我你是夜精灵族的精灵王，这让我完全不知所措了，所以我就决定自己一个人去，总不能让你亲手杀了自己的族人吧……”

    “后来发生的事你也知道了，我一个人打不过他们一个族，所以就变成你看到我的时候那个样子了……”麽赛尔故作轻松的说道，这让在一旁静静听着他说话的德拉科的心莫名抽疼了一下……

    “好了，麽赛尔，既然事情过去了就不要想了，”夜临安慰人的技巧还是这么拙劣，“所有伤害你的精灵全死了，你们一族的东西我也全帮你抢回来了，如果你还不解气，一定想要将他们全部灭光，我也没有意见，只不过不要再擅自行动了！”

    “知道了，”和夜临相处了这么久，麽赛尔知道这是夜临在安慰他，也是夜临在向他表明立场，他扬起嘴角……“临，你安慰人的技术还真不是一般的差啊！”

    看到麽赛尔恢复原本吊儿郎当的样子，夜临松了口气，然后给了麽赛尔一个白眼，又窝进卢修斯的怀里，卢修斯怀抱的温暖让他不自觉的完全放松了身体，顿时深深的疲惫感袭来，使他在不知不觉中，陷入了梦乡……

    	

第 一 卷：魔法石事件 第二十七章

    第二十七章一觉醒来，夜临发现他依然窝在卢修斯温暖的怀里，只不过地点变了，他们现在正躺在斯莱特林寝室的床上……夜临有些发怵的看着卢修斯的睡脸，长长的睫毛，薄薄的眼睑遮住了那双炯炯有神的灰色眼睛，□的鼻子，微薄的嘴唇，整张脸的线条由于主人正沉浸在睡梦中而显得柔和……

    轻晃了下脑袋――现在可不是观赏美色的事后，卢修斯怎么会在他的床上，昨天晚上在斯内普的办公室里，自己窝在卢修斯怀里，然后就觉得疲惫感一阵接着一阵袭来，再然后……他就不记得了，估计是睡着了……

    可这还是解释不了卢修斯为什么会在他床上，为什么没有回马尔福庄园……

    “卢修斯……”因为想不到答案，所以夜临很无良的想要叫醒正睡得香甜的卢修斯，可惜，沉睡中的卢修斯完全没有反应。

    “卢修斯，醒醒！”在好几次的柔声呼唤无果后，夜临抓住卢修斯的胳膊开始摇晃，这下卢修斯总算有反应了，他反抓住夜临正在摇他的手，然后一个翻身直接压在了夜临身上，完成一系列动作后，他眼神迷离的看了看被他压在身下，满脸绯红的夜临，然后露出一个大大的笑容，问道：“醒了？”

    “恩，你怎么没回庄园？而且我刚刚叫了你好几声都叫不醒你。”夜临看着卢修斯，他们现在这种姿势让夜临有些脸红心跳，不受控制的想要和卢修斯靠的再近些。

    显然卢修斯也有着同样的想法，他没有急着回答夜临的问题，而是吻上了夜临那张嫩红色的小嘴，开始细细品味……

    在一个甜蜜的早安吻过后，两人的呼吸都有些急促，卢修斯露出一个饱餐一顿过后满意的笑容，开口道：“我为什么没回庄园？这个问题该问你呢！”

    “问我？”夜临有些疑惑。

    “昨天不知道是谁，在我怀里睡着后，死死的抓着我的衣服，怎么说也不放手，所以我只能在这里睡啦！”卢修斯说的很无奈，但他眼中的愉悦的目光却泄露了他的真实心情――抱着爱人睡了一夜的愉快心情……

    “我抓着你衣服不放？”夜临完全不知道自己睡着了还会有这种癖好，诧异的看着卢修斯，他碧蓝色的双眼染上一丝从未有过的天真。

    卢修斯抚开夜临额头的碎发，然后用柔到出水的目光看着夜临：“是啊！你还一直说梦话呢，说你有多爱我！”

    卢修斯的话让夜临原本就已经很红的脸又上了一个等级，可夜临从来不是弱势群体中的一员，用力翻了身，反将卢修斯压在身下，红着脸的夜临说出的话可没有一丝害羞的感觉：“既然我已经说了，那现在你是不是改给我回应呢？”

    看着压在自己身上的夜临，卢修斯挑了挑眉，现在是什么情况，自己正被一个十一岁的孩子压？虽然他知道夜临的灵魂不只十一岁了，可他的身体还只有十一岁啊，这显然不符合马尔福家华丽的标准。

    “当然，我一定会好好回应你的！”卢修斯贼贼的笑着，双手搭上夜临的腰，慢慢伸进夜临睡衣，抚摸着夜临光滑细腻的背部。

    卢修斯手指带来的触感让夜临倒吸了一口气，并且开始全身瘫软，趁着夜临处于瘫软状态，没办法反击，卢修斯一个翻身再次将夜临压在身下，并且吻上了夜临的唇。

    在舌与舌的交缠中，卢修斯的手转移到了夜临的胸前，开始解睡衣的纽扣。

    成功解完所有扣子后，卢修斯的手毫不迟疑的移向了夜临胸前两个粉色的小果实。

    “啊……”卢修斯的指尖扫过夜临左胸口的那颗果实，引来了夜临无法自控的一声呻吟，这明显增加了卢修斯的玩性，他捏住夜临那颗早已挺立的果实，时轻时重的揉捏着，看着夜临微微抬起下巴，不住的轻声呻吟，卢修斯发现自己的欲望早已挺身……

    “临，德拉科说……”某只狐狸很不识时宜的闯进了房间，卢修斯眼明手快的拉过被子，将夜临已经半裸的身体遮住，然后狠狠的瞪向一脸尴尬的麽赛尔。

    “麽赛尔……”夜临也从迷离中恢复，红着脸有些咬牙切齿的说道，“你最好有很重要的事情要说，不然……”

    “哦！很重要哦！”麽赛尔笑嘻嘻的看着夜临的样子，毕竟夜临红脸不是天天可以看得到的，“邓布利多说要亲自关你禁闭，刚刚德拉科从斯内普那里听到的，还有，德拉科叫你快点起来，不然你就要错过第二次魁地奇了。”

    说完，麽赛尔就带着一脸贼笑走出了房间，留下两个一脸黑线并且欲望缠身无法发泄的人，两人无奈的对看了一眼，然后各自叹了口气，夜临率先爬了起来，走进了盥洗室，而卢修斯在床上努力压制自己的欲望，并且在心里讲麽赛尔骂了千遍万遍……

    匆忙洗漱完毕，换上衣服，夜临赶到魁地奇球场，虽然他对魁地奇完全没有兴趣，可对于麽赛尔说的邓布利多要关他禁闭这个问题他需要找德拉科好好了解下情况――他可从来没有听过校长关人禁闭啊，难道他就是传说中的先例？

    观众席上，无论哪个学院现在都处于异常兴奋状态，但斯莱特林显然要比其他三个学院来的“矜持”些，至少没有向那些小狮子，在脸上涂抹作画，飞快的在一群小蛇中寻找到了那一抹铂金色，夜临跑到德拉科的身边：“德拉科，麽赛尔说邓布利多要亲自关我的禁闭？怎么回事？”

    德拉科诧异的看着夜临，他太过专注比赛，完全没有注意到不知道什么时候已经来到他旁边的夜临，收回惊讶，德拉科皱了皱眉，有些无奈的说道：“那只臭狐狸，让他传两句话都传不完整，”德拉科看了看教授席，然后又转向夜临继续说道，“今天早上我遇到教父，他让我向你转达，你非常荣幸的被选为霍格沃茨开办以来，第一个被校长关禁闭的人，以后一个星期每天八点，请准时到校长办公室报到。”

    “斯内普教授？”夜临有些困惑，照理说斯内普现在一定有很多问题要问自己，他怎么可能把关禁闭的机会让给邓布利多？

    看到夜临困惑的样子，德拉科惊讶道：“父亲没有把昨天晚上发生的事告诉你？”

    昨天晚上发生的事？是指自己睡着以后吗？夜临摇了摇头，德拉科继续拖着无奈的音调说道：“昨天晚上父亲将你的身份说给教父听了。”

    虽然德拉科说的很平静，但他还是小心翼翼的瞟了夜临一眼，以确定夜临并没有因为这件事而感到不愉快，其实他根本没有担心的必要，斯内普本就在夜临准备拉拢的行列里，而且就算夜临不准备拉拢他，夜临也绝不会怀疑卢修斯的眼光。

    “原来是这样……”既然斯内普已经知道他的身份，这就可以解释为什么关他禁闭的是邓布利多而不是斯内普了，明显斯内普现在还不想介入他和邓布利多的战争，“持观望态度吗……真不愧是蛇王啊……已经察觉到邓布利多的不对劲了吧……”夜临看向教授席，却发现教授席上没有斯内普的身影，夜临还没来得及细想，葛莱芬多那边传出爆炸般的欢呼声，哈利抓到了金色飞贼，魁地奇比赛再次以葛莱芬多的胜利宣告结束了。

    看着德拉科垂头丧气的样子，夜临有些好笑的想，如果麽赛尔看到这样的德拉科，估计会笑破肚皮吧！

    	

第 一 卷：魔法石事件 第二十八章

    第二十八章回休息室的路上，德拉科一直都闷闷不乐的，也不开口说话，直到他们走到休息室门口，他才幽幽的说了一句：“等明年我进了球队，葛莱芬多就等着输吧！”

    夜临看了看满脸认真的德拉科――他对魁地奇的执念还真是很深啊，有些无奈，说了口令后，夜临先一步走进了休息室，然后他便看到一个让他有些无奈的画面：卢修斯早已梳洗完毕，现在正坐在斯莱特林的休息室的沙发上，脸上挂着公式化的笑容和扎比尼聊着天，而剩下的小蛇们完全没有想要靠近卢修斯一米以内的欲望，也许是因为昨天看到卢修斯抱着夜临回来，并且一夜没有离开的缘故吧――夜临是他们绝对不敢惹的人。

    “卢修斯。”夜临走向卢修斯，在他的旁边坐了下来，“你在这里逗留这么久没关系吗？这里可是邓布利多的地盘。”

    “邓布利多的地盘？谁和你这么说的？”卢修斯搂住夜临的肩，轻吻了下他的脸额，“我好歹是校董之一，偶尔来学校视察是我的权利之一。”

    夜临微笑着看着卢修斯：“亲爱的校董先生，你这算不算是滥用职权啊？”

    “算！”卢修斯回答的很理直气壮，夜临无语。

    岔开话题的是坐在一边，正皱着眉头的德拉科：“父亲，邓布利多说要亲自关夜临禁闭，你怎么看？”

    “其实我并不是很担心，”卢修斯懒懒的说道，“邓布利多那只狐狸暂时不会对临怎么样，只要小心他那个高超的兜圈子套话技术，就不会有什么问题。”

    “没错，虽然和邓布利多面对面会很麻烦很伤脑细胞，但显然暂时是不会有什么危险的，在他还没有摸清我的底之前，他绝对不会有什么过激的行为。”夜临显得很笃定，他完全没有把邓布利多的禁闭当成一件很严重的事，最多就是去老狐狸办公室喝两杯甜的要死的柠檬茶，想到这个，他有些郁闷，老狐狸的品味真的不是一般的差啊。

    *=*=*=*=*=*=*

    下午，送走卢修斯后，夜临就一直在寝室里学习《魔界咒语大全》上的魔法，而德拉科正在床上补眠――昨天一整个晚上，他只要一想到自己的父亲和夜临两人正躺在他旁边的床上，就尴尬的不得了，所以整个晚上都没有睡好，幸好今天是魁地奇比赛，不用上课，他还可以好好的补一下眠。

    随着晚餐时刻的到来，夜临叫起沉睡中的德拉科，两人走在去宴会厅的路上，夜临发现除了斯莱特林的学生，其他三个学院的学生中很少有人看到他还不绕路的，当然，小救世主哈利是个例外，虽然他也许并不相信夜临是和伏地魔一样坏的巫师，可他身边有个冲动并且没有大脑的罗恩，一个狡猾并且“伟大”的邓布利多，再加上哈利正在和德拉科冷战，这所有的事件加起来就间接导致哈利对斯莱特林产生了越来越浓厚的偏见。

    看着离他们大约有十步距离的哈利，还有一直拽着哈利的衣服，想要叫他远离“危险人物”的罗恩，德拉科的脸色开始变的铁青，而“危险人物”本身却没有作为危险人物的自觉，夜临拉着德拉科走到哈利身边，然后挂起带有一丝嘲讽的笑容，说道：“哈利，好久不见啊，看来你并没有将我圣诞节前说的话听进去呢，不过没关系，我再小小的提醒你一下吧，算是你曾经将我当做朋友的回报，你，只不过是邓布利多那只老狐狸的一颗棋子，或者说，是一颗很重要的棋子……”

    说完，夜临看到了葛莱芬多三人组各自迥异的表情，罗恩无条件的愤怒，哈利虽然因为夜临侮辱了他感到生气，但他心里却多了一丝考究，而赫敏的表情就丰富多了，皱眉，怒瞪，然后困惑，不解，最后沉思，这一连串的表情让夜临不得不感叹，不愧是葛莱芬多的万事通小姐，果然聪明不亚于德拉科。

    欣赏完三人带来的表情表演后，夜临就拉着一脸不屑的德拉科继续前往宴会厅，享用他们的晚餐去了。

    宴会厅中的情况和来的路上差不多，从夜临的身影出现在门口后，宴会厅中原本吵杂的交谈声顿时安静了不少，所有人都若有似无的用眼睛瞟着夜临，其中不乏光明正大的怒瞪着夜临的某些拉文克劳和某些被老狐狸洗脑过甚的葛莱芬多。

    像没事人一样的走到斯莱特林长桌，一边享用丰盛的晚餐，一边和德拉科有一句没一句的聊着天，夜临像是完全没有注意到那些令人不愉快的目光。吃饱喝足后，他看了看正在和扎比尼聊着天的德拉科，给了他一个“我先走了”的眼神，然后便自顾自的离开了。

    夜临没有回休息室，而是敲响了黑魔法防御课教授奇洛办公室的门……

    “谁？”奇洛的声音听起来有些慌张，也许是因为从来没有谁会在这个时候找他，教授们不可能，学生就更加不可能了。

    “奇洛教授，我是斯莱特林的学生，我有些问题想要问你，可以进来吗？”夜临回答道。

    “当……当然。”奇洛的声音已经恢复正常，打开了门，他看上去依然是一副唯唯诺诺的样子。

    夜临走进办公室，奇洛示意他坐在和他面对面的椅子上，然后问道：“斯……斯威特先……先生，你有什……有什么问题……要……要问？”

    “奇洛先生，你不必在我面前保持这个样子，其实我并不是来找你的，”在奇洛惊讶的目光中，夜临显得很泰然，“我是来找伏地魔先生的。”

    “你……你在说……说什么，我……我不明……明白。”奇洛装出一副困惑的样子，但他的表情明显有些慌张。

    夜临没有回答，只是别有深意的看着奇洛，直到一个沙哑刺耳的声音响起：“让我和他说话。”

    “是，主人。”听到这个声音，奇洛有些颤抖的回答到，然后开始慢慢解下他头上包裹着的厚厚的布，并且转过身，背对着夜临。

    随着奇洛将头上的布全部解了下来，出现在夜临面前的是一张扁平的蛇脸，夜临看着伏地魔现在的脸，显得有些惋惜，原著中说伏地魔原先可是非常帅气的一个男人，现在居然落到这样的地步，看样子是连头发也没有了，这让夜临深深的叹了口气。

    另一边伏地魔也在观察着夜临，他和他前两天见到的那个样子完全不一样，虽然那天只有一瞬间的时间，但他明显看到了那个爆发着强烈黑暗气息的人有着一头深蓝色的长发，这让他有些疑惑――自己当初为什么就直觉确定自己看到的人就是斯威特，就算他们的外表完全不一样。

    “也许你可以告诉我，你怎么会知道我在这里？”伏地魔先开口问道，虽然是疑问的语句，但他的口气中命令的成分反而更多点。

    “伏地魔先生，”夜临也不示弱，直直的看向伏地魔的眼睛，“我的主人对你的行踪可是了如指掌，所以，我知道你在这里也并不奇怪。”他可没有说谎，撒旦既然这么关注伏地魔，不可能不知道伏地魔的行踪。

    “你的主人？邓布利多？”听到夜临的话，伏地魔立刻警觉起来，虽然灵魂破碎导致了他的心性不稳定，但他显然还是有些许沉稳的，至少他没有让奇洛直接对夜临念“阿瓦达索命”。

    “邓布利多？”夜临笑出了声，当然，是嘲讽的笑，“邓布利多也配和我的主人相提并论？在这个世界，也许只有你们口中的梅林才配和我主人相比较，虽然我并不觉得他配。”

    “哦？你的主人到底是谁？”听到夜临肯定的说他的主人不是邓布利多，又将他的主人说的那么强大，伏地魔有些感兴趣，只有梅林能和他媲美，难道对方还是上帝不成。

    “这个我暂时不能说，但我相信，总有一天你会亲眼看到他的，到时候你就会发现我所说的绝对不是夸张。”夜临收起嘲讽的笑容，看着伏地魔的眼中充满不可忽视的肯定。

    “哦？那也许我们可以放下这个话题，来说说你找我的目的？该不会只是来和我说你的主人有多么伟大吧？”伏地魔的声音有些慵懒，带着明显的不信任，并且散发出一种让人忽视不了的帝王气势，虽然他现在处于灵体状态，但这却丝毫不影响他的那种气势。

    “当然，伏地魔先生，我是来和你谈合作的。”夜临回答道，他并不介意伏地魔对他的怀疑，如果伏地魔全无疑惑着直接相信他，他才会觉得奇怪。

    “合作？”伏地魔有些讶异，他对于夜临的目的想过很多，但没有想到会是这个。

    “没错，伏地魔先生，我想你已经知道我在收集你的魂片了吧，”夜临发现伏地魔的表情有一瞬的不自然，“放心吧，伏地魔先生，我的存在对你绝对不是威胁，我刚刚已经说过了，我的主人对你异常感兴趣，他暂时不会有想要伤害你的想法，而我收集你的魂片只为将你破碎的灵魂修补起来，这也是主人的命令。相信你已经发觉了，随着你分裂的灵魂越来越多，你的心性也越来越不稳定，以至于你的后半生一直处于疯狂状态，甚至严重影响了你的判断能力，就好比波特家的事，你在听到斯内普先生带来的半个预言后，完全没有思考前后原因，就直接冲到了波特家，想要杀了哈利以备后患，难道你就没有想过为什么小矮星彼特能躲过邓布利多的双眼来告诉你波特夫妇的所在地，你要知道邓布利多的疑心和控制欲绝对不亚于你，他怎么可能不知道布莱克让彼特做保密人的事？你没发现你那时候的行为已经不像一个冷静，谋而后动的斯莱特林，而像一个冲动，不计后果的葛莱芬多了吗？”

    夜临维持着平静的口气，他的话让伏地魔陷入沉思，当他提到葛莱芬多的时候，伏地魔俨然一副收到侮辱的样子，看的出他是真的很讨厌葛莱芬多那种性格的人啊。

    “也许你说的有些道理，斯威特先生，”伏地魔虽然有些震惊，但他还是维持着平静的样子，“但我并不相信你会这么……无私？的帮助我，你是个斯莱特林，而不是赫奇帕奇或者葛莱芬多，怎么可能做没有利益的事。”能爆发出那么强烈的黑暗气息的人，不可能没有利己的目的。

    “你说对了，伏地魔先生，”夜临会心的笑了笑，不愧是当过魔王的人，不会因为他那一串废话就失去思考能力，“我想，昨天在宴会厅的事你也看到了，邓布利多已经对我起疑，我当众挑战了他的权威，并且揭穿了他的假好人面具，他一定不会那么容易放过我，很显然，我将会被他塑造成继你之后巫师界的第三个魔王，可我没兴趣被他掌控我的人生，我也对魔王这个位置没有兴趣，而且他那种想要控制所有事情的性格让我非常厌恶，所以，我要除掉他。”

    夜临说的很自然，伏地魔听的很茫然，他第一次听到有人在他面前这么理直气壮的说要除掉邓布利多，这让他不由自主的对夜临产生了些欣赏，而且夜临所说的合作对他来说并没有坏处不是吗，除掉邓布利多是他一直想要的，修补灵魂也是他现在迫切需要的，在一切结束，他重新拥有了身体，那时候就算夜临返回想要除掉自己，自己也有把握不让他得逞，并且反过来除掉他。无论怎么算，他都是赚的，不是吗？伏地魔挂上一个诡异的笑容，开口说道：“也许这是个不错的提议。”

    	

第 一 卷：魔法石事件 第二十九章

    第二十九章发现伏地魔的口气有着明显的认同，夜临笑道：“既然伏地魔先生已经没有什么异议了，那我们就这么约定了，也许，在不久的将来，你会发现这件事比你想象的更加有趣，”伏地魔挑了挑眉，没有搭话，夜临也没有在意，他自顾自的继续说道：“我想时间差不多了，先生你也知道的，我还有个禁闭要去关，啊，希望那只老狐狸不会想用糖果谋杀我。”

    说完，夜临便站起身子，向伏地魔施了个贵族礼（和卢修斯学的），然后走出了奇洛的办公室，慢步向校长室走去。

    在一个奇丑无比的巨大的石头怪兽面前停下了脚步，夜临发现他根本就不知道口令是什么，很无奈，夜临用意识对着石头怪兽问道【我能进去吗？】

    回答夜临的是一片沉静，“果然不行吗？”夜临低声喃道，石头怪兽只是被巫师们施了魔法而已，并不是拥有自己意识的生物，所以他没办法和他沟通，现在要怎么办呢，总不能就呆在这里等时间过去，错过禁闭时间的话，不就是给了邓布利多一个加重处罚他的机会？

    “你在这里做什么？”费尔奇的声音在夜临身后响起，‘来的正是时候’夜临暗想到，转过身，他给了一脸咬牙切齿表情的费尔奇一个大大的微笑，然后开口说道：“费尔奇先生，校长叫我来关禁闭的，可是我不知道口令，你能不能告诉我口令？”

    “禁闭？”费尔奇有些惊讶，他从没听说过校长关人禁闭的，看了看夜临，他笑得有些幸灾乐祸：“口令是比比多味豆！希望他会同意让我把你吊起来打。”

    “啊，谢谢！”忽略费尔奇的后半句话，夜临对着石头怪兽说了口令，怪兽跳到了一边，身后的墙壁开始向两边移动，一道旋转向上的楼梯慢慢显现了出来，夜临跨上了楼梯，随着楼梯的旋转，一道闪闪发亮的栎木门出现在他面前，门上有着一个狮身鹰兽形状的黄铜门环，握住门环，夜临敲响了邓布利多办公室的门。

    “请进。”邓布利多那标志性的苍老声音响起，夜临推开了办公室的门。

    进入房间，夜临发现现在他非常怀疑邓布利多的真实年龄――圆形的房间内充满了各种各样的搞笑物品，一些稀奇古怪的银器时不时的还会喷出一小股一小股的烟雾，整个房间的墙壁上挂满了昔日校长们的肖像。房间里还有一张巨大的桌子，桌子上放着一双十指交叉相扣的手，而手的主人正满脸笑意的看着他。

    “斯威特先生，你对我的办公室还满意吗？”邓布利多的口气显得轻松愉悦。

    “邓布利多教授，我想你应该清楚，这里的风格不会符合一个斯莱特林的品味的。”夜临挂起公式话的笑容，随意的找了个位子坐了下来，显得很泰然。

    “当然，”邓布利多也没有在意夜临径自坐下的举动，“喝一杯蜂蜜柠檬茶吧？或者来点比比多味豆？”

    “不了，邓布利多教授。”夜临皱眉直接拒绝了邓布利多的提议，他可不那么喜欢甜食，“你找我来是为了关我禁闭的。”夜临自认为好心的提醒道。

    “哦，是的。”邓布利多总算脱下了他那套虚伪的作风，微微板起脸，目光深邃的看着夜临说道，“斯威特先生，你应该知道我为什么找你来，你昨天的行为显然不是一个一年级学生做的出来的。”

    “我不明白你的意思，邓布利多教授，”夜临只是很平淡的回答道，“难道你觉得我不像一年级？或者你认为我喝了改变年龄的药水还是施了改变年龄的魔咒？”

    “不，你的年龄我并不怀疑，我只是说，你的行为并不是普通一年级的学生做的出来的，”邓布利多也显得很平静，他好像只是在问夜临晚饭吃了什么一样，“伤害同学，甚至差点杀死同学，严重诋毁教授，你觉得这像是一个普通一年级生做的出来的事吗？”

    “首先，邓布利多教授，我昨天只是一时怒火攻心才会伤了那个迪洛的，在别人当着我的面侮辱我的伴侣时，你总不能还要我保持冷静吧？我可没有这么好的忍耐功夫，”夜临看着邓布利多的双眼，说的很理直气壮，“再来，你说我诋毁教授？我怎么不记得有这件事？如果你指的是我对你所发表的一系列言论，我只能说，这是我个人看法，你总不能逼着所有人都喜欢你吧？难道魔法界现在连言论自由都不存在了？？”

    在夜临发表一系列言论的时候，邓布利多只是微微皱眉的看着他，直到他说完最后一个字，邓布利多突然放声大笑，然后站了起来，走到了他的凤凰福克斯面前，一边轻抚她的羽毛一边开口说道：“斯威特先生，你要知道，从来没有人这么和我说过话，就连伏地魔全盛时都没有这么直白的和我说过这些，你是第一个。”

    “那我应该感到荣幸吗？”夜临被邓布利多的举动搞得有些莫名，他看了看正被邓布利多轻抚着的福克斯，心里暗自可惜邓布利多养什么宠物不好，偏偏养魔法生物中最为忠诚的凤凰，害他都不能利用他可以和任何魔法生物做意识交流的能力来得到邓布利多的情报。

    “或许我们该放下这个话题，来谈谈关于你这一个星期内的禁闭内容。”邓布利多突然转了话题，这让夜临不禁满头黑线――和这个老头实在没法沟通。

    “请问这个星期我需要做什么？”夜临叹了口气问道。

    “让我想想，”邓布利多揉了揉太阳穴，作思考状，许久，开口说道，“或许你可以帮费尔奇打扫城堡。”

    夜临有些呆愣的看着重新挂上一脸笑意的邓布利多，他本以为邓布利多这一个星期一定会把自己关在他的办公室里，以至于能好好观察自己的任何一个行为举动，他甚至做好了长期和老狐狸抗战的准备，却没想到这只老狐狸居然直接将他扔给了费尔奇，还要他扫城堡――他居然要一个斯莱特林去扫城堡，而且这个斯莱特林还是被那个号称巫师界最为华丽的马尔福家族给熏陶过的……‘一定会被德拉科笑死。’夜临无奈的想到。

    从呆愣中恢复，夜临一脸郁闷的接受了这个提议，这显然让邓布利多觉得很满意，所以他又加上了一句：“我会让福克斯陪着你的。”

    狠狠瞪了邓布利多一眼，‘陪我？是监视我吧。’夜临想到，‘邓布利多还真是不负老狐狸的称号啊，他这样做，不但可以监视我，还不用害怕他自己会反过来被我看到弱点。这还真是完完全全的打乱了我的计划呢！不过，这样才有趣不是吗？’

    想到这里，夜临微微一笑，然后开口到：“邓布利多教授真是费心呢！放心吧，我一定会好好照顾你的凤凰的。”特意在两个好字上加了重音，夜临笑的更欢了。

    这让一旁正被邓布利多抚的很舒服的福克斯不禁打了个冷颤，随后用有些哀怨的声音对着邓布利多叫了一声。

    “既然没什么问题了，你今天就先回去吧，明天直接去找费尔奇就可以了，我会和他交代清楚的。”邓布利多依然愉快的说道，完全不理会福克斯的哀怨。

    “好的，教授。”夜临说完后深深的看了福克斯一眼，勾起一个邪邪的笑容，满意的看到福克斯颤抖着掉了两根凤凰毛后，他道了声“晚安。”便转身出了校长室。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第三十章

    第三十章一个星期后，邓布利多看着一旁光秃秃，并且还在不断颤抖着，像是提前进入了涅期的福克斯，他深刻的认知到当初决定让福克斯去监视夜临绝对是个错误，这一个整个星期的城堡清洁，完全不像是在惩罚夜临，反而像是在间接性的虐待福克斯。

    没错，是虐待，夜临从邓布利多的办公室回到休息室后，就开始宣传邓布利多有只非常漂亮的凤凰，而凤凰有着某些非常奇特的能力，例如凤凰的眼泪是疗伤圣药啦，无论你是中了剧毒，还是受了重伤，都可以治得好，他还特地找了几个能说会道的斯莱特林学生将话传出去，务必要弄的全校学生都知道，并且让他们告诉那些学生们，无论多小的伤，那只凤凰都会非常乐意为他们医治的！

    所以在那一个星期里，每到夜临开始他的城堡清洁时，总会有无数的学生围在周围，当然，不是为了他，而是为了那只监视他的凤凰。

    第一天，福克斯并没有在意，她只当是学生们对她太过好奇，才会一直围在那里不肯离开，可从第二天开始他就觉得不对劲了，无论多小的伤――就算是不小心划破手指，学生们都会围上来向她要眼泪，她试过反抗，可每到这个时候，夜临都会在旁边用冷冷的声音说――邓布利多的凤凰原来是这个不可一世，为了他所谓的珍贵无比的眼泪，眼睁睁的看着这些可爱的学生生活在疼痛中，难道这就是邓布利多所谓的爱吗等等等等……

    她曾经在夜临叫她的名字让她给那些学生治疗的时候，装作飞的太高，没有听见，这时候夜临就会慢悠悠的拿出魔杖，然后用有些幽幽的声音对旁边的学生说――没事，我来让她乖乖下来的。她第一次没有在意，以为夜临只是说说而已，并没有实际的办法，然后――她很郁闷的正式将那天立为她这辈子最为倒霉的一天――夜临飞快的向她施了个脱毛咒，他的动作快到她完全没办法反应，这个咒语成功的让她头上那些漂亮的羽毛秃了一半，成了典型的地中海式发型。

    而福克斯当然不会知道，夜临这么对她绝对是在向她发射自己对邓布利多那早已积得很深的怨念――这只老狐狸居然让他当众做城堡清洁，很好，那他就顺便帮老狐狸的凤凰也做个清洁好了，他绝对会让他的凤凰不染一尘的回到他身边的，绝对是不染一尘的――绝对连一根羽毛也不会给他剩下。

    看着福克斯尽可能的想要表现出可怜巴巴的样子――但他的样子实在很奇怪，邓布利多的嘴角不由的抽搐了一下，他走到福克斯面前，伸出手本想要摸摸福克斯的头――这已经是他的习惯动作了，可在他看到福克斯那光秃秃的头时，不由的“噗”的一声放声大笑起来。

    福克斯不悦的叫了一声，成功的拉回了邓布利多的理性，他拿出魔杖，对着福克斯施了一个摄神取念，然后便沉浸在福克斯这一个星期的记忆里了……

    *=*=*=*=*=*=*

    而这一边的夜临就轻松多了，一个星期的城堡清洁结束，如果说他的生活有什么改变，那就是费尔奇的猫对他友好了许多，这间接导致了费尔奇对他也没有那么咬牙切齿了――虽然他欺负福克斯时，由于很多学生聚在一起，所以给费尔奇制造了不少麻烦……

    “临！！”德拉科的声音显得非常兴奋，却又带一丝紧张。

    “怎么了？”夜临斜了斜眼，看了看一屁股坐在他旁边，完全没有了贵族形象的德拉科，有些无奈的开口道。

    “你猜我今天看到了什么？”德拉科的眼睛已然在放光了。

    “什么？”夜临还是这么一副调调，随意的翻阅着手里的魔药书籍。

    “我今天无意间看到哈利他们急匆匆的跑向那个半巨人的房子，我就跟过去看了看，”德拉科还是有些激动，这让夜临更加无语了――你不就是跟踪人家了，说的那么好听干嘛，“然后你猜我看到了什么？一只龙蛋，临！那个半巨人居然弄到了之龙蛋！”

    “那又怎么样？”夜临完全不了解德拉科爱龙的心情。

    “怎么样！临，你听清楚了没啊！那是只龙蛋啊！”德拉科很大声的再次向夜临宣布了他看到龙蛋的事情，他甚至都一下子站了起来，用更加兴奋的声音说道，“而且，我居然看到了那只蛋破壳的瞬间！”

    “我知道了！”夜临拉住德拉科的胳膊，然他重新坐下，“我知道你看到龙蛋，还看到了他孵化的过程，可你看到了又怎么样？那只龙迟早会被送走的。”

    “送走？”德拉科显得很惊讶，他刚刚显然是完全陷入看到龙的兴奋中，大脑停止了工作。

    “当然，难道你认为海格那个破散的小屋可以养下一条龙？”夜临微带不屑的说道，“而且那条龙估计是伏地魔送他的。”

    “伏地魔？”德拉科的声音一下子变得有些尖锐，虽然他已经知道夜临和伏地魔达成协议的事，可他对这个名字还是有着本能的恐惧，“你不是和他达成协议了，他干嘛还要做那么多事情？”

    “德拉科……”夜临叹了口气，说道，“你不会觉得伏地魔会愚蠢到让邓布利多察觉到他的不对劲吧？”

    “所以？”

    “所以……”夜临别有深意的看了看他，“我让伏地魔按他的原计划行事，而他的那些魂片我来收集。”

    “你就不怕他最后反咬你一口？”德拉科已经想通夜临所说的话的意思，但他还是感到有些担心。

    “怕什么，”夜临有些神秘的笑了笑，“第一，他的那些魔法伤不了我，第二，到时候讲不定他根本就没空来对付我了……”

    “什么意思？”德拉科被夜临搞得一头雾水。

    “现在还不能告诉你，”夜临摇了摇头，继续笑道，“将来你就会知道了……”

    接下来的一个多星期里，德拉科每每见到哈利他们，都会露出一副不怀好意的笑容，也只有夜临知道他的笑容代表着什么意思――绝对不是对哈利三人组的威胁，只是德拉科恶趣味的喜欢看他们三人惊慌的样子而已。

    在德拉科第N次做了这种事情之后，夜临总算忍无可忍的低声对德拉科吼道：“德拉科，你可是个马尔福！别做那么不华丽的事情！”

    德拉科有些尴尬的笑了笑，并且收敛了他那所谓的恶趣味，至少，在夜临面前是这样的。

    第二个星期，德拉科在他从图书馆借来的书里发现了罗恩的哥哥写给他的信，信里说他将会在这个星期六来接走那条挪威脊背龙――在德拉科的日夜熏陶下，夜临总算是记住了这个龙的学名。

    看到这封信后，德拉科一脸可惜的看着夜临，并且用可怜巴巴的声音说道：“临，他们要将它送走了，我多想也养一条龙啊！如果我养的话，绝对不会让他闯祸的，一定会好好的管教他！”

    “德拉科！”夜临皱了皱眉，“你不要想装可怜骗我在卢修斯面前为你说好话！我可不怎么喜欢龙这种生物啊！”

    “为什么！”德拉科听到夜临早已看穿他的计谋，并且完全不愿意帮他，他有些气愤，“龙这么可爱，为什么你不喜欢？”

    “可爱？”夜临有些黑线的看着德拉科，“你的口吻好像你口中的那个半巨人，海格。”

    “你说什么！？”夜临的话让德拉科瞪大了眼睛，并且摆出了一副受到惊吓的样子。

    “好了，德拉科，说正经的，”夜临收起那种玩笑似的口气，正经的说道：“我们星期六那天去告发哈利吧。”

    “什么？？？”这下德拉科是真的非常震惊了，他一直以为夜临只是对哈利没有好感而已，并没有到想要陷害他的程度啊。

    “我自然有我的目的，”夜临的手放在床边的窗台上，他用手撑着下颚，眼睛望向禁林的方向。

    “你想要去禁林？”德拉科有些奇怪，夜临如果想要去禁林随时都可以去啊，这和告发哈利有什么关系。

    “我只是在帮邓布利多一个小忙，顺便，也提点一下我们的救世主……”夜临的话说的很模糊，德拉科完全不明白。

    于是……星期六的半夜，德拉科和夜临偷偷的溜出了斯莱特林的休息室，并且直奔麦格教授的办公室――这让德拉科感到更加奇怪了，夜临如果想要害惨哈利，不是应该去报告斯内普教授吗？为什么反而去找了葛莱芬多的院长？

    没有向德拉科解释，其实夜临也不知道要怎么解释，难道说，为了让救世主发现伏地魔的存在？所以必须要去关禁闭，然后去禁林？而现在德拉科完全不是原文中那个傲慢不讲理，动不动就想要给哈利波特下绊子的德拉科・马尔福了，就算他们现在的关系很差，德拉科也不会特别去陷害哈利，因为那不华丽……那么，由谁来告发哈利？怎么才能让哈利进入禁林，见到伏地魔，这是个大问题……所以，夜临也只能牺牲下自己了……

    	

第 一 卷：魔法石事件 第三十一章

    第三十一章麦格教授的办公室中，夜临将哈利等人半夜出来游行的事完完整整的上报了给麦格，但却完全没有提到有关海格的那条龙的事――既然知道麦格教授不会相信，他干嘛还要说――然后，麦格教授找来了费尔奇，让他在城堡中寻找有没有哈利三人的身影，费尔奇意外的没有给夜临和德拉科一个幸灾乐祸的眼神，而是直接走出了麦格教授的办公室。

    接下来，便是一段气氛显得有些紧绷的等待时光，在麦格时不时瞟向他的眼神中，夜临读到了防备，在加上麦格那种谨慎的态度，他猜，邓布利多那只老狐狸一定有知会过这个凤凰社的“高层”：自己的某些“特殊性”。

    大约十五分钟后，门外响起了杂乱的脚步声――由于办公室内过于安静，这让门外响起的脚步声显得格外明显，从脚步声的杂乱程度可以听出，回来的绝不会是费尔奇一人，屋内三人同时望向办公室的门，很快，敲门声响起，在麦格教授的一声：“进来。”后，房门被打开了，首先进来的是满脸笑容的费尔奇，他身后跟着脸色铁青的哈利三人组。

    “教授，我在通往塔楼的楼道口抓到了他们三个。”费尔奇的语气显得有些兴奋，并且在“三个”上面加了重音。

    “波特，韦斯莱，格兰杰，我想你们需要解释一下，为什么这么晚你们不是好好的呆在床上而是在城堡里晃荡？”麦格教授正极力控制着自己的情绪，不让自己因为愤怒而大声吼出来，但她声音充满着危险的味道。

    哈利愤愤的看着德拉科和夜临，德拉科也就算了，他早已做好德拉科会告发他的心理准备，但他没有想到夜临也会一起告发他，他一直以为夜临是个不太会管别人的事的人，所以他将这自动归为是德拉科硬拖着夜临一起来的，所以可怜的德拉科，就这么被小救世主给怨恨上了。

    “麦格教授，我们只是……”赫敏的大脑飞快的运作着，想要找出比较合理的解释，可是，都已是被抓住的现行犯了，还能有什么解释……

    许久，赫敏还是没能够说出缘由，反而是罗恩开了口，只是很可惜，他说出的话却是本世纪最为呆愣且绝对没人会信的解释：“教授，我们只是太过于好奇晚上的城堡是什么样的……”

    在麦格教授的怒视下，罗恩的声音越来越小，直到最后完全听不见了。不过他的解释也并不是毫无用处的，至少，麦格教授不打算等他们做出解释了，看似愤怒的双眼闪过一丝无奈，麦格教授厉声说道：“一个晚上我的学院竟然有三个学生不睡觉！这种事情我以前从未听说过！格兰杰小姐，我本以为你的头脑会更为清醒一些，波特，我以为你十分重视葛莱芬多的荣誉！无论出于什么理由，你们三个都要被关禁闭！”稍作停顿，麦格教授转向夜临和德拉科，“当然，还有你们两个，不管是怎么回事，你们都无权半夜三更的在学校里乱晃！为此，你们每个人，都将为各自的学院扣去五十分。”

    “五十分？”哈利和德拉科难得很有默契的同时喊了出来，随即两人又同时用愤恨的眼神看着对方，夜临微叹一口气，他是早就知道了的，所以并没有什么太大反应，只不过，等到天亮后，他可能会面对一个怒火中烧的蛇院院长……

    “教授――你不能――”罗恩哀嚎道，他显然受挫不亚于哈利和德拉科。

    “不用你来告诉我应该怎么做，韦斯莱，好了，你们现在都回到床上去，”麦格教授眼神犀利的看着哈利三人，“我从未像现在这样为葛莱芬多的学生感到脸红。”

    走出办公室，碍着送他们回寝室的费尔奇，罗恩和哈利才没有拿出魔杖直接向德拉科和夜临宣战，但他们充满愤怒的眼睛却没有离开过夜临和德拉科。

    德拉科以同样愤怒的眼神回瞪了过去，而夜临只是淡淡的看着他们三人，带着一丝不易察觉的嘲讽――这就是所谓的救世主？一个只会将过错全数推给别人，却不能反省自己的小孩？他为邓布利多默哀三声。

    “临，你为什么要这么做？我们学院被扣了一百分啊！”在费尔奇将他们送到地窖门口，然后带着哈利三人走向葛莱芬多塔楼后，德拉科总算忍不住，对夜临低吼道。

    “德拉科，冷静点。”夜临说的毫不在意，“你以为这分不扣，斯莱特林就有机会获得学院杯吗？”

    “你什么意思？”德拉科的眼中满满的都是诧异。

    “邓布利多是个极为偏心的人，他现在既然要让哈利波特被圣人的光环所笼罩，那他一定会想尽办法让葛莱芬多赢得学院杯，并且不只是今年一年，也许在往后几年里，一定都会是这种情况。”夜临停下脚步，对德拉科解释道。

    “他怎么可以！”德拉科的声音在深夜的斯莱特林休息室中显得异常响亮，“我父亲可是校董，他不能这么做！”

    “校董？呵呵，”夜临有些好笑的看着被他自己的声音吓到的德拉科，“只是很可惜的，校董不能给学生加分或者扣分啊……”

    德拉科搭拢着脑袋，明显是受到了很严重的打击――由于斯莱特林两场魁地奇都输给了葛莱芬多，他原本想要在学院杯上赢过葛莱芬多的，现在却被告知是不可能的。

    “好了，德拉科，现在可不是为了这种事感到伤心的时候啊，”夜临无奈的说道，“这次的禁闭估计会去禁林，在那里会碰到伏地魔，你最好做好心理准备……”再次移动脚步，他走进了寝室。

    德拉科呆愣在门外，瞪大眼睛看着夜临，好像很希望夜临告诉他，他说的都是开玩笑的，不过很可惜，夜临的脸上没有丝毫玩笑的影子，德拉科郁闷的低下头，轻声低喃道：“你怎么知道的?”

    回头给了德拉科一个大大的白眼，夜临转身走进盥洗室，然后低声说道：“我当然是和伏地魔串通好了……”

    *=*=*=*=*=*=*=*=*

    小小的打了个盹，天很快就亮了，梳洗完毕，夜临和德拉科走出了寝室，走到了公共休息室，却发现斯莱特林的学生们看他们的眼神都很怪，就好像有着怨言，却又不敢对着他们怒吼，夜临微微勾起嘴角――应该是有人看到记录学院杯比分的巨大沙漏竟然一下子少了整整一百分，去了解过事情经过了吧，所以才会这样看着他们。

    可惜夜临一点也不在乎，这点小小的愤怒影响不了他什么――除了他们的院长，面对蛇院院长的怒火他可没把握到时候他还能以这么轻松的无视过去……

    斯莱特林的早餐桌上，德拉科看到了被大多数葛莱芬多所排斥的哈利三人组，原本因为昨晚夜临的话而感到沮丧的心情，顿时好了不少。

    而这天的魔药课，斯内普的眼神让一直都无视别人对他态度的夜临，都不禁打了个寒颤，而整节课斯内普居然没有正眼瞧过原本在魔药课上最为风光的德拉科一眼，他只是一有机会就给斯莱特林加分，就算只是做对一个最基本的步骤，他都会给斯莱特林加五分，这让本就充满怨念的葛莱芬多，怨气更加浓重了。

    第二天早晨，夜临和德拉科在早餐桌上收到了同样的纸条，纸条上写着：“你的禁闭从今晚十一点开始。在门厅找费尔奇先生。”署名是麦格教授。

    “哦，梅林啊，”德拉科低声对夜临说道，“费尔奇会想尽办法虐待我们的。”

    “不会，”夜临放下纸条，继续吃他的早餐，“我说了，我们会去禁林，由海格带着。”

    “那不是更惨……由一个半巨人带着。”德拉科优雅的晃了晃脑袋，可声音却不似他的动作这么优雅。

    “放心吧，德拉科，”夜临的眼睛瞟了瞟坐在教授席上的邓布利多，“老狐狸不会让他的小救世主那么容易死的，到时候你只要跟着哈利就好。”

    	

第 一 卷：魔法石事件 第三十二章

    第三十二章夜里十一点，德拉科和夜临准时来到了门厅，费尔奇早已等在了那里，当然，还有满脸不悦的葛莱芬多三人组……

    “关禁闭居然还迟到！还整天将贵族礼仪挂在嘴边呢，根本连最基本的守时都做不到。”罗恩首先开口挑衅，他因为扣分的事，被珀西说了一整个晚上的教。

    “是你们自己早到了吧，还是韦斯莱你已经傻到连一个简单的显示时间的魔咒都不会用？”德拉科挑着眉毛，口气傲慢的回击道。

    要知道，罗恩想要在口头上占德拉科的便宜，是绝对不可能的――德拉科可是斯内普的教子啊，就算德拉科没把他的毒舌学个十成十，只学三成也够应付罗恩这种小屁孩了――罗恩满脸羞愤的想要抽出魔杖，费尔奇却比他要快一步，他一把抓住罗恩的手，然后用恶狠狠的眼神看向罗恩，说道：“小子，我认为你最好三思而后行，你要是再想要违反校规，我可是很乐意向麦格教授汇报的，也许，她会允许我吊住你的手腕，把你悬挂在天花板上，一吊就是好几天。我办公室里还留着那些链条呢，梅林知道我多么怀念这种惩罚方式……”

    费尔奇话音还未结束，赫敏就一把拉过罗恩，微微摇了摇头，用眼神警告他不要妄动，然后眯起眼看了看一旁冷眼旁观，完全没有劝阻意识的夜临。

    “好了，跟我走！”费尔奇见他们几人都不再有什么违反校规的举动，于是用带着些许失望的口气说道――其实他是很希望这些不知好歹的学生打个你死我活的，这样他就能有光明正大的理由惩罚他们了。

    大步穿过漆黑的场地，哈利三人显得很紧张，反观夜临却十分泰然，而德拉科则是一副完全认命的表情，在离海格小屋还有一段距离的时候，黑暗中忽地传出一声喊叫：“费尔奇，是你吗？快点，我要出发了。”

    不用说，这很明显是海格的声音，夜临发现哈利三人在听到海格的声音后突然一扫之前的阴霾，脸色好看了许多，显然他们以为只要和海格在一起，那事情就不会太糟糕。

    “你们大概以为你们会和那个蠢货一起玩个痛快吧？再好好想想吧，小子――你们是要去禁林！如果你们能安然无恙的回来，就算我估计错了。”费尔奇注意到了哈利三人的表情变化，他的声音带着明显的嘲讽。

    “禁林？”赫敏的声音有些颤抖，“我们不能靠近禁林，那里面什么都有，可能还有狼人……”

    罗恩突然发出一声哽咽，这让夜临不悦的皱了皱眉――真是个不华丽的小孩。

    “那只能怪你们自己，”费尔奇声音异常喜悦，“你们在惹麻烦前就该想到的！这些惩罚！”

    黑暗中，海格早已走到了他们面前，他身后还跟着他的那条大狗，手上拿着一张巨大的石弓，肩上挂着装的满满的箭筒。

    “时间差不多了，”海格说，“我已经等了半个小时了。哈利，罗恩，赫敏，你们还好吧？”

    “你不该对他们那么客气，”费尔奇有些不悦的说道，“他们是来接受惩罚的。”

    “所以你才迟到了是吗？”海格皱了皱眉，对费尔奇说道，“这里可不是你教训人的地方，你的任务已经完成了，现在开始他们由我负责。”

    “我会等到天亮的时候回来收拾他们的残骸的。”费尔奇咬牙切齿的说道，然后转身回城堡去了。

    从城堡来这里的路上，夜临和德拉科都没有开口插过嘴，他们只是静静的听着费尔奇和海格这段没有营养的对白，一直等到费尔奇走远，德拉科才开口问道：“我们要做什么？”

    “现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情十分危险，我不愿意让任何一个人遇到危险。”他给了哈利一个会心的笑容，然后继续说道，“先跟我来。”

    海格带着他们走到禁林的边缘处，然后指着一条隐入黑色密林深处的羊肠小路，对他们说道：“你们看见那边地上那个闪光的东西了吗？银白色的？那是独角兽的血。禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，伤得很重。这已经是这个星期的第二次了，上个星期三我发现已经死了一只，我们要争取时间找到那个可怜的独角兽，使他摆脱痛苦。”

    海格看了看他们几人，然后继续说道：“如果没有问题，我们就开始行动，那么，我，哈利，还有马尔福一组，赫敏，罗恩，还有斯威特，你们一组，让牙牙和你们一起行动，如果谁找到了独角兽，就发射绿色火花，明白吗？如果遇到麻烦，就发射红色火花，我们就会过来找你们了，好，我们走吧。”

    听到海格的分组，夜临拍了拍德拉科的肩，示意他放心，然后便跟着赫敏还有罗恩走向了和德拉科不同的方向。

    随着夜临一行人离禁林边缘越来越远，周围也变的越来越暗，高高的树木繁茂的枝叶渐渐将月光完全隔离在了外面……

    “荧光闪烁！”赫敏低声道，由于害怕，她紧紧的抓住了罗恩的手臂。

    走在两人后面，夜临完全没有和赫敏和罗恩一样的恐惧感，他只是静静的跟着，并且随意的打量着四周，寻找着独角兽的血迹。绕过一棵栎树的硕大树干，正盲目寻找的三人同时看到了不远处的一个正泛着银光的物体，很快反应过来的赫敏当即一挥魔杖，放出的绿光将他们周围将近三十米的地方照的通亮。

    “啊！！！！”就在赫敏发出绿光的同时，德拉科的尖叫声从发光物体的方向传来――德拉科不是和海格还有哈利在一起吗？出什么事了？――在德拉科的声音响起的那一秒，夜临已经撒开腿跑向了声音来源处……

    以最快的速度感到了德拉科的身边，出现在夜临眼前的却是这样一幕――麽赛尔紧抱着已然昏迷的德拉科，他全身上下爆发出黑色火焰，无论谁靠近他周围，都会被化为灰烬――除了他自己和他正抱着的德拉科。他那双已经变为血红色并且满满的都是戾气的眼睛，正死死的盯着立在独角兽尸体旁的女人――大波浪金黄色的头发，如同猫一样的眼睛，橘红色的眼瞳，低胸性感且大胆的着装，总的来说，这个女人给人的第一感觉就是张扬。

    可女人脸上的表情却不似她的穿着打扮，她满脸愧疚，眼睛在德拉科和麽赛尔之间来回移动。

    “你是谁？”夜临缓步走到麽赛尔身边――由于契约他并不怕麽赛尔的火焰（我曾在猥亵男那章说过），皱眉问道，而他的手已经握住了魔杖，只要女人稍有不对劲，他就会让她去见梅林了。

    “啊！你是夜临对不对？”女人一看到夜临就像是见到了救星，“是吾主让我来帮你忙的。”

    “吾主？”夜临被她说得一头雾水。

    “恩恩！撒旦陛下！”女人说的随意但却让在场的人全都愣住了。

    夜临――很震惊女人知道他是撒旦仆人的事，他甚至连卢修斯都没说，在这个世界，知道这件事的只有他和麽赛尔，而麽赛尔由于和他签订了契约，没有他的允许，他是不可能告诉别人的。

    麽赛尔――同样震惊，因为他知道夜临绝对不会将这件事说出去，他甚至没有告诉他的伴侣。

    被海格护在怀里的哈利，赶来的赫敏――两人同时瞪大眼睛看着夜临，从小在麻瓜世界长大的他们自然是知道撒旦这个名词意味着什么――魔界之王。

    处在暗处的海格，和跟着夜临奔来的罗恩――完全不了解女人在说什么，因为巫师界的历史书上并没有撒旦存在的迹象。

    “我凭什么相信你？”夜临对张扬女子更为警惕，他甚至张开了强力防御结界，将麽赛尔，德拉科，赫敏，罗恩，哈利，海格都保护了起来。

    “没必要开启强力防御结界吧，撒旦陛下就知道你不会相信的，所以他要我把这个你看……”女子指着自己的耳朵，上面的紫色水晶耳钉夜临绝对不会认错――他也有只同样的，而那只耳钉发散出的气息的确是撒旦主人的气息。

    “很好，你刚刚说撒旦主人要你帮助我？那请问现在这个场面是怎么回事？”夜临看着德拉科昏睡的脸，咬牙切齿的说道，就算她是主人派来了，如果她伤害了德拉科，他依然会毫不犹豫的送她去死。

    	

第 一 卷：魔法石事件 第三十三章

    第三十三章“很好，你刚刚说撒旦主人要你帮助我？那请问现在这个场面是怎么回事？”

    “这个……其实……是误会啦……”女人显得有些纠结，她轻声辩解道：“是这样的啦，我刚刚到这个世界来，就看到这个小男孩拿着魔杖对着吾主要的那个灵魂的主魂，然后我也什么都没来得及想，心里一急，就出手重了点……再然后我发现，原来这小男孩的魔杖不是对着魂片，而是对着那篇魂片后面的一个不知道什么东西……呃……在我对他出手的时候，那个东西就跑掉了……我知道错了……不过放心吧，他只是晕过去了，没死……”

    “如果他醒来有任何损伤，我一定杀了你。”说完麽赛尔就抱着德拉科消失了。

    “白痴。”夜临的声音中不知道是怒气多一点还是无奈多点，他真搞不懂，撒旦主人怎么会派一个这么鲁莽没大脑的帮手给他――这是他对这个女人的第二印象。

    夜临回头看了看哈利几人，然后淡淡的说了句：“今天的事很不适合让邓布利多那只老狐狸知道呢……所以……”飞快的抽出魔杖，夜临对海格连续的念了两个“一忘皆空”――以巨人的体制，魔咒很难发挥效用――看到海格的眼神变得有些迷离，但很快就恢复正常了，夜临有些气馁，他对着正在旁边有些呆愣的张扬女人低吼道：“难道主人叫你来是让你看戏的？帮忙！”

    女人在夜临的低吼声下，急忙用魔界语开始念咒，而夜临将张开的强力防御结界收回，重新结成一个大小正好能将他和张扬女人罩在其中结界，然后无视葛莱芬多三人组所发出的乱七八糟的一堆魔咒――罗恩甚至念出了漂浮咒和清洁咒――他先后对着三人发出了“一忘皆空”，但由于他的注意力全集中在这上面，也就没有注意到他背后的情况……

    “啊……”鹰头马身有翼兽锋利的爪子在夜临的背上留下了一道非常深的伤口，顿时血流不止，而在夜临叫出声的同时，从张扬女人的手里发出一道黄色的光，射向了离他们只有一步之遥的海格，他的眼神开始迷离，最后昏倒。

    “临！”正在马尔福庄园守着昏迷中的德拉科的麽赛尔心里突然闪过一丝不祥，他知道一定是夜临出事了，无视一旁卢修斯疑惑的眼神，他直接幻影移行回到禁林……

    由于突然而来的疼痛，夜临一个铿锵就要往前倒去，张扬女人立马转过身，扶住了他，她一改先前呆滞傻气的表情，双眼充满杀气的看着那头鹰头马身有翼兽，在麽赛尔的出现并伸手扶住夜临后，女人冲到了鹰头马身有翼兽的面前，而这个时候，她的手里已经多了把长剑――泛着红光的长剑……

    也许鹰头马身有翼兽对魔咒抗击能力很好，可他毕竟是由血肉组成的……望着地上支离破碎的鹰头马身有翼兽的尸体，张扬女人手中的长剑不见了，她转过身，一脸严肃的对正在用一些粗浅魔咒止血的夜临说道：“回魔界让主人给你治疗吧。”

    “不……去马尔福庄园……”夜临脸色惨白的靠在麽赛尔身上，声音有些虚弱，其实这些痛对他来说并不算什么，曾经更加痛的他都试过，只是那么流了那么多血，他现在最需要补血剂……

    “卡曼撒……”张扬女人低喃到，她的声音太轻了，以至于夜临只能听到“卡曼撒”这三个字，但她眼里的哀伤是显而易见的。

    夜临很奇怪为什么这个女人会用这种眼神看着自己，但他没来得及细想，麽赛尔就带着他幻影移行了……

    “临！”夜临看到卢修斯正飞快的跑向他，“你怎么了？”

    “快找医疗师，卢修斯！”麽赛尔急道。

    夜临对着卢修斯笑了笑，示意他没什么大碍――如果忽略他背上那个深可见骨的伤口的话――卢修斯立即招来了一个小精灵，吩咐它立刻去找医疗师，然后便随麽赛尔来到夜临专属的那间房……

    *=*=*=*=*=*=*=*=*

    夜临趴在他在马尔福庄园内的专属房间的床上，他的背上包着厚厚的绷带，这已经是他躺在床上的第三天了，坐在他床边的麽赛尔正神采飞扬的给他说所谓的笑话――其实一点也不好笑……卢修斯去了霍格沃茨，据说是去给他“请假”……

    “麽赛尔，那天那个女人呢？”夜临打断了麽赛尔那一点都不好笑的笑话，开口问道。

    “不知道，从那天以后就没见到过她。”麽赛尔的口气不是很好，估计还在记恨那个女人打伤了德拉科的事。

    “你是不是喜欢德拉科？”夜临问的很突然，但口气很随意。

    “是啊！”麽赛尔答的也很随意。

    “你说卢修斯怎么去了那么久？”夜临再次转变话题，他早就看出麽赛尔对德拉科的态度不一般了，他刚刚只是出于无聊，才会开口问麽赛尔，现在他已经得到答案了，这个话题就没必要继续下去了。

    “可能是老狐狸不好对付吧，毕竟德拉科昏迷，你受伤，但却没人知道这是怎么回事。”当时在场的几人都被夜临施了一忘皆空，海格也被那个女人修改了记忆，邓布利多自然没法知道当时发生了什么。

    “德拉科已经回霍格沃茨了？”夜临再问。

    “是啊，德拉科早就已经吃了我给他的那个聚灵丹，以他现在的大脑封闭术老狐狸的摄神取念没有用的。”知道夜临在担心什么，麽赛尔回答道。

    “麽赛尔。”夜临的声音突然变得有些正经，“你说，那个鹰头马身有翼兽是谁招来的？我看的很清楚，海格绝对没有机会招他来。”

    “我也不知道啊，要知道我还没来得及审问那只大鸟，那个女人就直接将它分尸了……”麽赛尔有些懊恼，他当时怎么就没拦住那女人呢。

    “那女人也不知道到哪去了，还说是来帮我的，连个鬼影都见不到。”夜临有些气恼的说道。

    “你在找我吗？”清脆的女声突然响起，外加“啪”的一声，夜临口中见不到那个连鬼影都见不到的人出现在房间里。

    女人的突然出现让夜临不小心扯到了伤口，倒吸了一口气，夜临恨恨的说道：“你难道不会敲门吗！！一定要以这种方式出现！”

    “呃……我以为你很急……”女人显得有些尴尬。

    “你的名字？”夜临顺了顺气――撒旦主人真的确定这个女人是来帮他忙的，而不是扯后腿？

    “西里露！”女人愉悦的回答道。

    “很好，西里露，为什么主人会派你来？他为什么从来没提过？”夜临问道。

    “事情有变化，主人说，也许有些意想不到的人会插手，估计你一个人应付不下来，所以让我来帮你。”西里露换上难得的正经表情。

    “事情有变化？什么变化？”夜临眯起眼，看着西里露。

    “我也不知道，好像是有个和主人不对盘的人，想要妨碍你。”西里露也是一脸困惑，撒旦主人也没有和她说具体情况。

    ……和主人不对盘？夜临有些迷茫，难道是上帝？想到这里，夜临不自觉的笑出了声，他什么时候也变得那么有想象力了……

    	

第 一 卷：魔法石事件 第三十四章

    第三十四章“临，你笑什么？”麽赛尔被夜临笑的很莫名，他们不是在讨论很严肃的事吗？

    “没什么，”夜临摆正脸色，说道，“西里露，你知道那天是谁招来了鹰头马身有翼兽吗？”

    “我什么都没感觉到，不然，也不会让你受伤了。”西里露看着夜临，显得有些悔恨。

    “你是不是认识我？”感觉自己这话说的有些奇怪，夜临补充道，“以前的我，就是还是精灵王的时候？”

    “你……果然什么都不记得了吗？”西里露不禁露出了失望的神色，虽然她早就从主人那里知道夜临什么都不记得了，可当她真正面对的时候，还是会感到失落。

    “你能告诉我到底发生了什么吗？”夜临试探着问道，撒旦不肯说，夜精灵族没有记载，西里露也许会愿意会告诉他吧。

    “不，”西里露一脸坚定的看着夜临，“我不能说。”

    “为什么？”夜临不明白，为什么全都不肯告诉他呢？

    “夜临，你要知道，以前的事只能靠你自己想起来，没有人能够告诉你，或者说，没有人会告诉你，但如果你真想知道，你就要做再次堕入黑暗的心理准备……”西里露说的很认真。

    “我知道了。”夜临皱眉回答道，他其实并不明白堕入黑暗意味着什么，他只是本能的有些抗拒或者说……悲伤？他不知道他为什么会有这种感觉，也许是一种还残留在意识深处的本能吧……

    “女人，你有没有办法直接治好临的伤？让他不用这么躺着了。”麽赛尔对西里露没好气的说道――狐狸……都是很记仇的。

    “我不会医疗术啊，所以当时才提议让夜临去找主人啊……”西里露的表情又开始丰富了，夜临深深的看了这个看似张扬，鲁莽，没大脑的女人，他现在很怀疑，一个可以在弱肉强食的魔界存活上千年――没错，如果是知道他的过去的人，起码已经上千岁了――的女人，真的有向她表面这么白痴吗？

    “真是没用！”麽赛尔轻声讽刺道，然后又转向夜临，“临，我继续给你讲笑话吧……”

    夜临收回思绪，满脸黑线看着麽赛尔，不做回答，“笑话？我可以听吗？”西里露很好奇，开口问道。

    给了她一个白眼，麽赛尔不回答她，自顾自的又开始手舞足蹈的说起的他所谓的笑话……

    *=*=*=*=*=*=*=*=*=*

    “临。”半个小时后，卢修斯推开门走了进来。

    “卢修斯！你回来啦！”夜临像看到救星似地――他总算能够不受麽赛尔的笑话的荼毒了，一激动，他再次扯到伤口。

    “你小心点！”卢修斯有些无奈的说道，看到坐在麽赛尔旁边的西里露，卢修斯有些困惑的问道：“这是谁？”

    “啊！你好！”西里露有些激动的说道，她刚刚因为麽赛尔的笑话笑的上气不接下气的，现在还处于兴奋状态，“我是西里露，是夜临的主人的手下（离：好绕口……不过，西里露本来就有些短路，所以亲们不要在意）。”

    “卢修斯，他是主人派来帮助我的……”夜临说的很轻，却显得有些咬牙切齿，他真是不知道麽赛尔的笑话有什么好笑的，居然让西里露笑成这样。

    “你好，我是卢修斯・马尔福。”卢修斯淡淡的说道。

    “我知道你！你是夜临的伴侣！”西里露好奇的看着卢修斯，这使卢修斯不自主的皱了皱眉，他不是很习惯被人以这种眼神打量，直接绕过西里露和麽赛尔，卢修斯在夜临的床头坐下。

    “卢修斯，你怎么了？”夜临明显感觉到了卢修斯的心情不怎么好，他开口问道。

    “我今天去找斯内普给你请假的时候，他告诉我，邓布利多已经找小龙谈过了，还对他用了摄神取念，这本是我早就想到的，可是，那个老疯子，居然在摄神取念之后，又对他用了吐真剂！还真是双重保险啊，如果不是斯内普调换了药剂，估计小龙就什么都说了，他还真是很想知道你受伤的原因呢……”从开始带有怒气的口气，到最后一句的嘲讽，卢修斯虽然看上去很平静，可夜临却知道他正在为小龙的处境担心。

    “吐真剂？”夜临轻声说道，“卢修斯，也许，我们还是太过仁慈了……”

    “你是说？”卢修斯别有深意的看着夜临。

    “前两天我和你提的那件事，也许你已经可以着手办了呢……”夜临以同样的眼神回看卢修斯，嘴上挂着邪邪的笑容。

    “你们再说什么呀？我怎么听不懂？”麽赛尔插嘴道。

    “秘密！”夜临露出一个神秘兮兮的笑容，然后接着说道，“麽赛尔，我要你帮我带一个人过来。”

    “谁？”听到夜临有任务给自己，而且还搞得那么神秘，麽赛尔的好奇心早就被勾的高高的。

    “我要你去阿兹卡班，救一个叫做西里斯・布莱克的人出来。”夜临幽幽的说道。

    “布莱克？是谁啊？”麽赛尔问道。

    “你好嗦哦，都快赶上唐僧了，救来就知道了。”夜临没好气的说道，虽然麽赛尔很好奇唐僧是谁，可他没有再问――估计他再问的话，夜临要对他用禁声咒了。

    夜临又看向西里露：“西里露，我要你做我们二年级的黑魔法防御课教授，至于要怎么样让邓布利多聘用你，你自己想办法吧。”

    “布莱克？”在麽赛尔和西里露都走出房门后，卢修斯开口说道，“你说的该不会是那个整天和詹姆・波特混在一起的葛莱芬多吧？”

    “宾果！”

    “为什么要救他？”

    “因为也许是时候拉拢小救世主了……虽然我对这个自大鲁莽冲动的小孩没好感，但既然邓布利多想要利用他，我自然不会让他如愿――在他这么照顾德拉科以后，就更加不会了……”夜临冷冷的说道。

    *=*=*=*=*=*=*=*=*

    由于受伤的关系，夜临光明正大的呆在马尔福庄园一直到学期末，当他回到霍格沃茨的时候，奇洛已经不见了，估计是死了，而大名鼎鼎的哈利波特又一次成了学校的英雄，拯救了魔法石，现在正躺在校医院，整个学校都在传这件事，要说这件事不是邓布利多有意泄露的，夜临绝对不相信。

    “德拉科，我回来了。”推开寝室的门，夜临摇醒还在睡觉的德拉科，满脸笑容的说道。

    “临？你已经好了？”迷迷糊糊的德拉科一看到夜临的脸，立刻从被窝里爬了起来。

    “是啊，好了，你呢？邓布利多有没有再找你麻烦？”夜临走到床边，虽然他今天才回霍格沃茨，但晚上就是年终宴会了，没有几天他们就开始放暑假了，也就是说，夜临选择今天回霍格沃茨，纯粹是来拿行李的。

    “没有，哈利和黑魔王对抗了，现在还在医院呢，最近光是善后的事就有的邓布利多忙的了，应该不会来找我麻烦，而且我觉得，我前阵子编的谎话他已经信了。”德拉科说的很得意。

    “是因为他以为你喝了吐真剂。”

    “吐真剂？？”德拉科很惊讶，显然斯内普和卢修斯都没有告诉他到底是怎么回事。

    “恩，邓布利多不但对你用了摄魂取念，还向斯内普教授要了吐真剂，估计加在他给你的柠檬茶里了。不过斯内普教授给了他瓶假的。”

    德拉科呆愣，他完全没有想到这层，他只是个学生，邓布利多居然对他用了吐真剂！！

    “你后来怎么向老狐狸解释的？”夜临有些好奇。

    “我就说我们两个和海格他们走散了，并且被不明物体袭击了，然后我就昏过去了，什么都不记得了……”德拉科说道，“也许他以为袭击我们的是黑魔王。”

    “谁知道呢！”夜临毫不在意的说道，“走吧，去参加年终宴会。”

    “啊，临，说到年终宴会，你上次不是说斯莱特林不会赢的吗？呵呵，这次我们赢定了！我们整整比葛莱芬多多了一百六十分！”德拉科显得很得意，显然是夜临不在的时候，他为了斯莱特林加了不少分。

    “那又怎么样，邓布利多不会让斯莱特林赢的，你会知道的。”夜临慢吞吞的说道。

    *=*=*=*=*=*=*=*

    “又是一年过去了！”邓布利多很愉快的说道，“在尽情享受这些美味之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调，这是多么精彩的一年……（当中一段都是原著中有的，小离我就不重复了），据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的分数如下：第四名，葛莱芬多，三百一十二分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二分。”

    邓布利多的话音刚断，斯莱特林的餐桌上就爆发出一阵雷鸣般的欢呼声――当然，没有夜临的――德拉科给了夜临一个挑衅的眼神，然后加入了欢呼中。

    “是啊，是啊，表现不错。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”

    礼堂瞬间变得安静，斯莱特林的小蛇们也安静了下来，但个个脸上都带着抑制不住的笑容，除了夜临和德拉科――德拉科正万分惊讶的看着夜临。

    邓布利多清了清嗓子：“我还有些分数要加……（接下来就是加分的场景，小离也不多说了。）第三项――哈利・波特……他表现出了大无畏的胆量和国人的勇气，为此，我还要奖励葛莱芬多学院六十分。”

    震耳欲聋的喧闹声，那些一边把嗓子喊得嘶哑的，一边还能在心里计算分数的同学们知道，葛莱芬多现在的分数已经和斯莱特林一样了，他们已经直逼学院杯了。

    而这时候，德拉科的脸已经全黑了，他正咬牙切齿的看着满脸笑意的邓布利多，夜临有理由相信，如果眼睛可以杀人的话，邓布利多早就死了千遍万遍了――因为不只德拉科，所有小蛇脸色都不怎么好看。

    邓布利多举起一只手，礼堂安静了下来……“勇气有许多种，”邓布利多继续笑道，“对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场，同样也需要很大的勇气。因此，我要奖励纳威・隆巴顿先生十分。”

    至此，葛莱芬多餐桌上的欢呼声一浪高过一浪，而斯莱特林餐桌上却是一个个铁青着脸。

    “这就意味着，”邓布利多的声音在夜临听来格外刺耳，“我们需要对这里的装饰做一些小小的变化。”他拍了拍手，立刻，代表斯莱特林的绿色装饰被代表葛莱芬多的红色给替换，夜临看到他们的院长正在和麦格教授握手，但表情可不怎么好……

    几天后，霍格沃茨特快列车的包厢里……

    “临，你说的对！”德拉科在年终晚宴结束后就一直闷闷不乐的。

    “什么？”夜临不明白德拉科在说什么。

    “你曾经说过的，关于邓布利多的一切，都是对的！他就是个老疯子，老狐狸，老蜜蜂，老不死！”德拉科愤恨的说着，显然还在记恨着学院杯的事。

    “当然啦！”看着德拉科不甘心的表情，夜临笑出了声。

    	

暑 假 记 事 第三十五章

    第三十五章阿兹卡班，小小的的囚室显得杂乱不堪，小天狼星・布莱克正在做着这十几年来不断重复的事――发呆，或者说，在这里，除了发呆他没有其他的事情可以做……

    “布莱克？你在哪里？请出个声！！”麽赛尔很郁闷，夜临叫他来这里救人，可这里的人个个都弄得像鬼一样，他怎么知道哪个是布莱克？就算他看过照片，不过被关在这种地方那么多年了，肯定会有变化啊！

    看着不断向他飞来的摄魂怪，麽赛尔有些郁闷，这……应该没有成千也有成百吧――这算是阿兹卡班的欢迎仪式？？麽赛尔不负责任的想到。躲开摄魂怪向他送上来的“亲吻”，麽赛尔一副嫌恶的表情――他可没有想要亲吻这么恶心的东西的自虐倾向！

    瞬间将自己调整到战斗状态，满身冒着黑火的麽赛尔显得毅然轻松，继续往阿兹卡班的深处走去――摄魂怪这种低等黑暗生物的那个什么吸取快乐的能力对他这种高等魔法生物并没有效果。

    “布莱克？你听到没有！回句话呀！我是来救你的！”声音在阿兹卡班的回廊上回音不断，扰醒了正在发呆的小天狼星。

    是他的错觉吗？他怎么听到有人在叫他的名字？有人来救他？在阿兹卡班是不会产生希望的，因为所有的希望和愉快都会被摄魂怪夺取，那他刚刚听到的是什么？

    “布莱克！！！西里斯・布莱克！！你在哪里？？”麽赛尔已经很不耐烦了，虽然这些摄魂怪根本不能靠近他――只要一靠近他就会被他的妖火给烧死――可这么恶心的生物老在他面前晃悠，他还是会很不爽！

    “是……是在……叫我……吗？”一个非常轻的声音响起，虚弱并且有些颤抖。

    “啊！找到了！你是布莱克？”麽赛尔走到发出声音的人面前，虽然他是很开心能找到人，离开这里啦，不过……看着布莱克乱糟糟的头发，凹陷的脸，麽赛尔有些疑惑，他曾经去找过布莱克被关进来之前的照片，照片上是个非常英俊的男子，虽然他也知道在这里关的时间长了，会有所改变，可他没想到，会变那么多，现在这个男人，哪里看的出有以前的一点影子？

    “是，我是布莱克，西里斯・布莱克，”确定了来人是来找他的，小天狼星露出了已有十多年没露出过的笑容，这让他显得有些诡异，“是邓布利多派你来的？”

    扩大妖火内部保护的范围，麽赛尔将布莱克包在自己散发出的妖火内，然后不屑的说道：“邓布利多？他也配驱使我？”

    他的回答让小天狼星顿时起了警觉心――在提到巫师界最伟大的巫师时，会用这种态度，眼前这个人很有可能是食死徒！

    “我也不是伏地魔的手下！他一样没有权利驱使我！”麽赛尔看到小天狼星防备的样子，接着说道，“我现在没时间和你解释了，我带你去我主人那里，到时候你就知道了！”

    一把拉过还没反应过来的小天狼星，麽赛尔消失在阿兹卡班监狱……于是，空荡的牢房只剩下无数摄魂怪来回游荡……

    回到马尔福庄园，麽赛尔立马叫来了家养小精灵，问道：“临或者卢修斯在不在庄园？”

    “麽赛尔先生，主人去接小主人和斯威特先生了，现在还没有回来！”小精灵恭敬的回答道。

    “卢修斯？卢修斯・马尔福！！”小天狼星听到麽赛尔的话，立刻大叫起来，“你居然是他的人！还说你不是食死徒！你们抓我来有什么目的！”

    “你还是老样子呢！布莱克，冲动，鲁莽，没大脑的狮子！”傲慢的声音，华丽的语调，卢修斯接完夜临和德拉科，一回到庄园酒听到了小天狼星的大叫声。

    麽赛尔立刻摆出了邀功的笑容，奔到站在卢修斯身边的夜临身边：“临，我把人给你带来的，我动作快吧！”

    “我没记错的话，你应该是只狐狸吧？难道是我记错了？你其实是只狗？不然你现在看上去那么狗腿呢？”夜临还没开口回答，原本走在他另一边，却因为麽赛尔的插足，被挤到两步外的德拉科便开口讽刺道。

    “德拉科……”还没等到麽赛尔开始反驳，小天狼星再次大叫起：“卢修斯！！你这个肮脏的食死徒！你抓我来有什么目的！你这个……”

    “无声无息。”小天狼星还没说完，卢修斯施了一个禁声咒让他闭嘴，“如果你是会乱吼乱吠，布莱克，那还是让你闭上嘴的好。”

    不能说话的小天狼星显得更为暴躁，但剩余的一丝理智让他没有直接扑上来，只是在原地用警备且憎恶的眼神看着卢修斯……

    “布莱克先生，”夜临的声音有些冰冷，由于小天狼星刚刚对卢修斯的辱骂――无论是出于什么理由的辱骂，他现在的心情并不怎么好，“请你过来的是我，我想，我们也许可以冷静下来谈谈，如果你可以保证不再出言辱骂这里的任何人的话……咒立停。”

    小天狼星看向这个解开自己禁声咒的男孩――他刚刚光注意卢修斯・马尔福了，完全忽略了在他旁边的人，“你是谁？”小天狼星警觉的问道。

    “可以帮你的人。”夜临回答道。

    “什么意思？”小天狼星皱了皱眉，低声问道。

    “我知道你是被冤枉的，知道小矮星彼得在哪里，我还能让你……”夜临顿了顿，小天狼星的表情已经从警惕变为了震惊，“……自由。”

    夜临结束说话后，震惊中的小天狼星就这么直直的看着夜临，现在就算没有禁声咒的束缚，他也说不出一句话来了――这个男孩，居然知道彼得的事，他竟然说他知道自己是被冤枉的，这件事他可是连邓布利多也没有说，如果不是从他这里得知的，那也就是说，他很可能是从彼得那里知道的……

    小天狼星的思绪百转，但他实在被关的太久了，他渴望自由，就算，只有那么一丝机会，他眯起眼，问道：“你是从伏地魔那里知道的？”

    “不是，”夜临看了看小天狼星――他现在的样子实在有些不堪入目，“也许你可以先去洗个澡，然后我们坐下来慢慢谈。”

    他的话让大脑处于高度警觉状态下的小天狼星瞬间当机――他们刚刚好像还在讨论很严肃的问题……不过，也许他是该洗个澡了……

    	

暑 假 记 事 第三十六章

    第三十六章“你在说什么呢！”恢复清醒的小天狼星怒道，他觉得夜临是在嘲笑他，“你最好快点给我解释清楚，不然……”

    “不然怎样？”卢修斯嗤笑道，“布莱克，你最好别忘了你现在可是完全没有反抗能力！”

    “你什么意思！马尔福！你这个卑鄙的斯莱特林！”小天狼星再次怒吼。

    “临，也许我们做错了，布莱克好像更喜欢在阿兹卡班和摄魂怪亲密接触，而不是你所谓的自由。”卢修斯淡淡的说道，并且搂着夜临往客厅走去。

    “既然这样，或许我该把他送回去……”顺着卢修斯的话，夜临说道。

    一旁原本满脸怒气的小天狼星，在听到他们话后，就像是泄了气的气球――他想到了阿兹卡班那代表性的冰冷空气，打了个寒颤，他看着两人的背影没有答话――天生的对斯莱特林的厌恶让他没有示软。

    “喂，你还是跟着他们进去的好，不然，临一定会让我把你送回去的，虽说把你送回去也没什么，可我并不怎么想在看到那个恶心巴拉的东西，叫摄魂怪是吧……”麽赛尔走到小天狼星身边，说道。

    “布莱克先生，请随我去客厅。”一个小精灵出现在小天狼星面前，说道，并且不等小天狼星回答，小精灵就用魔法将他捆了起来，被捆住的小天狼星想要大叫，可是却发不出声音――站在不远处的德拉科正用魔杖指着他。

    “不错嘛。”麽赛尔有些戏虐的看着德拉科。

    “哼。”一声冷哼，德拉科也往客厅方向走去，由于他走的太快，他没有看到麽赛尔在戏虐后，露出的一丝宠溺。

    “布莱克先生，既然你不愿意去洗澡，那么我们就直接谈正事吧。”夜临坐在客厅的沙发上，对着被麻绳捆住，又被施了禁声咒，正在不断挣扎扭动的小天狼星说道，“我前面已经说过了，我并不是伏地魔的人（他可没有说谎，他只是和伏地魔合作而已），所以你不用这么防备我。”

    夜临看到小天狼星听了他的话后，猛的转头看向一旁正在翻阅文件的卢修斯，他的表情只能用仇恨来形容了，不知内情的人说不定会以为是卢修斯杀了他父母呢。

    “如果你是在怀疑马尔福家，我可以很肯定的告诉你，马尔福家不会再支持邓布利多或者黑魔王之间的任何一方。”依然埋首在面前的一堆文件里，卢修斯的声音显得有些冰冷。

    小天狼星一脸愤怒的对着卢修斯猛扭身体，估计如果他现在没有被绑着，他一定会冲到卢修斯身上给他一拳。

    “布莱克，动动你那所剩无多的大脑想想吧，如果我还是食死徒，我可能这么说吗？”卢修斯看上去依然很冷静，但从他签署文件时颤抖的手可以看出他是下了多大的决心。

    卢修斯的话让小天狼星安静了，他努力告诉自己这只是马尔福的诡计，可……和黑魔王战斗了那么多年的他，非常了解，没有一个食死徒，敢说这种话……

    小天狼星的确鲁莽，冲动，再加上他在阿兹卡班呆了那么多年，这让刚刚放出来的他理智所剩无多，但这并不带表他是个没大脑的傻子，他挣扎着示意夜临解开他的禁声咒。

    “你确保你不会再乱吼？”夜临问道。在小天狼星点了点头后，他念了一个咒立停。

    一解开魔咒，小天狼星就迫不及待的问道：“为什么你要背叛伏地魔？他在斯莱特林里可是代表像王一般的存在啊？”

    “布莱克，你要知道，我没必要向你解释那么多！你现在要决定的是你要不要自由，而不是我为什么不再臣服于黑魔王！”卢修斯终于从文件堆里抬起了头，他的语气带着明显的怒气。

    虽然小天狼星很想反驳他，但卢修斯的怒瞪让他知道他现在应该闭嘴，忽略愤怒中的卢修斯，小天狼星看向夜临：“你是怎么知道小矮星的事的――既然你不是从伏地魔那里知道的。”

    “我自然有我的办法，就像卢修斯所说的那样，这些都不是你现在要考虑的问题。”夜临说道，“因为，你最好考虑下要不要和我合作，我可以让你自由，是真正意义上的自由，对了，先和你说个不怎么好的消息，小矮星今年一整年都和哈里呆在一个寝室里。”

    “什么？？？！！！！”小天狼星这句话叫的比前面任何一句都要来的响亮，以至于正在一旁发呆的德拉科被吓的跳了起来，而小天狼星也平白无故的吃了麽赛尔一个死亡视线，但小天狼星并不在意，或者说他完全没有注意到，他继续吼道，“你再开玩笑！”

    “不，我没有。”夜临皱了皱眉，小天狼星的吼叫声真的威力不小，他都觉得自己有点耳鸣了，看了看身旁的卢修斯――他还是像个没事人一样，飞快的翻阅着文件，夜临微叹一口气，他还需要锻炼啊……

    “他在哪里？他现在在哪里？我要去杀了他！”小天狼星的神色已经接近疯狂。

    “你杀了他，对你有什么好处，你一样会被魔法部通缉，一样没有自由可言。”

    “我无所谓！我不要什么自由！我只要能杀了他！他背叛了詹姆和莉莉！！！”小天狼星嘶吼道。

    “白痴。”埋首在文件中的卢修斯突然冒出了这么一句。

    夜临很不给面子的直接点了点头，接着调整了下表情，他组织了一下语句，随后表情严肃的继续对小天狼星说道：“你知道哈利在他那所谓的姨夫姨妈家过了怎样的十一年吗？”

    小天狼星被夜临突发的疑问弄的有些莫名，他摇了摇头，夜临接着说道：“据我所知，他从没穿过新衣服，没有吃过一顿饱餐，并且要做许多家务，无论在家还是在学校，都会被他那个表哥欺负，只要他表现出一点和麻瓜不一样的地方，他就会被关起来，没有饭吃，啊，我忘了说了，他一直都住在楼梯下面的橱柜里……”

    随着夜临越说越多，小天狼星的脸色也越来越纠结，他感到愧疚，詹姆和莉莉已经不在了，而他却没能照顾好他们唯一的儿子，他甚至还是那个孩子的教父……

    “无论如何，我不能放过彼得。”小天狼星虽然满脸愧疚，但他的声音还是很坚决。

    “不是放过他，只是在他死前，让你得到自由而已。”夜临说道。

    “你有什么目的？”小天狼星眯起眼看着夜临，一个斯莱特林不会那么好心无条件救他。

    “目的？你会知道的……”夜临淡淡笑道。

    	

暑 假 记 事 第三十七章

    第三十七章霍格沃茨的校长室内，邓布利多揉了揉福克斯已经接近光秃的头，他的眼睛还盯着书桌上的一封信件，那是凤凰社安插在魔法部的人给他寄来的，上面写着这么几个字“有人从阿兹卡班救走了小天狼星・布莱克，魔法部对于是谁做的毫无头绪。”

    “真是给我添麻烦啊，这个小天狼星……”邓布利多阴阴的说道，“早知道，就应该让摄魂怪抓到他的时候就吻了他……”

    福克斯在邓布利多的手心蹭了蹭，没有人知道他是同意邓布利多的观点还是不同意，邓布利多也不在意，他本就没想要得到福克斯的意见。

    “咚咚咚……”敲门声响起，“请进。”邓布利多说道，他的脸上已经看不到一丝先前的狠毒，转而变为世人所知的慈爱样。

    “你找我？”斯内普的口气并不怎么好――如果你再放假第一天就被召回学校，相信你的口气也好不起来，更何况，他的魔药研究正好做到一半……

    “是的，西弗勒斯，”邓布利多看上十分担心且焦急，“小天狼星从阿兹卡班逃走了，我怕他会对哈利不利，所以，想让你多注意点。”

    “什么？”斯内普有些惊讶，他从来没有听说有人能从阿兹卡班逃脱的，但他很快便恢复原先的样子，“什么时候的事？”

    “就在今早，”邓布利多说的很无奈，“据说是有人闯进了阿兹卡班，救走了他，对方……只有一个人……”说道这里，邓布利多显得很疲惫，他揉了揉额头，闭上了眼睛――遮去了他眼中的残忍――没有人可以脱离他的控制！

    “一个人？”斯内普皱了皱眉，一个人可以躲过阿兹卡班成百上千的摄魂怪，并且将人救走，他甚至怀疑黑魔王都不一定做的到……但如果……对方不是人类呢……

    敏锐的斯内普一下子便想到了那个一头银发的少年，这让他的表情有了瞬间的不自然。

    “西弗勒斯？”老狐狸邓布利多自然不会放过斯内普的任何举动，“有什么问题吗？还是你知道些什么？”

    “不，我只是觉得有人竟然愿意冒这么大危险，去救一个智商估计能和巨怪媲美的人，这真是奇迹。”想到小天狼星，斯内普的语气立刻变为嘲讽。

    “西弗勒斯……”邓布利多的口气听上去很无奈，但他心里却和斯内普一样，厌恶着那个鲁莽冲动的男人――就算他是一个很好用的工具……

    “好了，邓布利多，你到底要和我说什么，我可没那么多时间在这里听你讲废话！”熟悉邓布利多本性的斯内普，自然不会以为老狐狸叫他来这里只为了和他说小天狼星被救走这件事而已，他一定会有什么事要自己去做。

    “当然，西弗勒斯，”由于事情的确有些紧急，邓布利多也没有和斯内普多废话的心情，“你知道，小天狼星背叛了哈利的父母，现在更有很大的可能性对哈利不利，我要你暗中保护哈利，一定不能让小天狼星和他接触。”邓布利多最后那句的语气显得非常强硬。

    斯内普一脸厌恶的看着邓布利多，低吼道：“你要我贴身保护哈利・波特？难道你的脑袋被龙粪填满了吗！！”

    “哦，西弗勒斯，”邓布利多深深的看了斯内普一眼，“我知道你非常不喜欢这个孩子，但是你可以试着和他多接触接触，说不定你就会发现他的好了。”

    斯内普嘲讽似的冷哼了一声，开口说道：“我已经观察他一年了，邓布利多，我只能说，他完美的继承了他父亲的一切，自大，狂妄，目无尊长。”

    “哦，梅林啊！”邓布利多也有些上火了，但他却不会表现出来，“西弗勒斯，已经那么多年了，詹姆已经死了，你要知道，哈利不只是詹姆的孩子，他还是莉莉的孩子，他有着和莉莉一样的眼睛不是吗？你一定会在他身上发现和莉莉一样可爱的地方的！”

    斯内普不予置否的再次冷哼，“如果你已经说完了废话，我想我要去完成我的魔药研究了！”

    邓布利多微微点了个头，他知道这代表斯内普已经答应他了，在斯内普从门缝中消失后，邓布利多站了起来，他对着墙上的一副画命令道：“菲尼亚斯，我要你密切关注小天狼星有没有回到布莱克老宅，只要他一回去，你就立马通知我！”

    “不！！你不可以，你怎么能想要对布莱克家最后的后裔下手！！”画里的人吼叫道。

    “菲尼亚斯！你不需要知道理由，你只需要服从！”邓布利多冷冷的说道。

    “不！我不……”菲尼亚斯有些竭斯底里。

    “不服从，先生！”他旁边的一幅画里的胖男巫同样冷的口气说道，“不守职责！我们有这个义务！”

    “我……知道了……”菲尼亚斯突然像是被摄魂怪吸走了灵魂一样，他的眼睛变的空洞起来――就算他很不喜欢小天狼星，但他一点也不希望小天狼星被邓布利多抓住，那就意味着死，或者是摄魂怪的吻，可他没有办法，霍格沃茨的每一副画都有义务为现任校长服务，这受到魔法契约的限制……（这里是小离设定的………………不要PIA我……）

    “那就快去吧。”邓布利多说道，他再次拿起桌上的信，在重新看了一遍，然后喃喃道：“我不会让任何人来破坏我的计划的……”

    *=*=*=*=*=*=*=*=*=*

    马尔福庄园内，小天狼星在洗完一个舒舒服服的澡后――他已经有十一年没有这么舒服的洗过澡了――他现在正坐在花园内，看着一旁卢修斯和夜临的亲密举动，他无比怀疑自己是眼花了，也许是呆在阿兹卡班太久而产生的后遗症？

    “马尔福，我如果没有记错的话，你应该有个妻子吧？现在却和一个同自己儿子一样大的孩子搞在一起，你不觉得羞耻吗？”在确定自己看到的不是幻觉后，小天狼星开口讽刺道，虽然她很奇怪，为什么德拉科看到卢修斯和夜临的亲密举动一点反应也没有……难道他的母亲去世了？

    看到卢修斯完全没有回答小天狼星的意思，夜临有些无奈的开口道（无奈是因为他知道，如果不解释，小天狼星估计会一直追问下去）：“他们离婚了。”

    “离婚？？”这显然是他近二十年来听到过最好笑的笑话，一个马尔福居然离婚了。

    “如果你停止问这些无聊的问题，或许我可以让麽赛尔带你去见见哈利。”夜临淡淡的说道。

    “真的？”小天狼星突然从椅子上跳了起来，“我不问了！快带我去。”

    “…………”夜临无语的看着满脸兴奋的小天狼星，他没有忘记原著中这个男人为了看一看他的教子――哈利，翻过垃圾桶，吃过死老鼠，他一直不懂，到底是什么让这个男人做到这一部，一直到现在，他也不懂。

    “麽赛尔，你带他去吧，不过注意点，我觉得，邓布利多很可能已经派人监视着哈利了。”夜临说道。

    “邓布利多？？”小天狼星声音中的兴奋又上升了一个档次。

    “你最好不要那么期待，邓布利多可不像你想象中那么完美。”夜临喝了一口回香咖啡，在小天狼星不满的眼神中继续说道，“你以为，以邓布利多的能力，想要把你从阿兹卡班弄出去，会难吗？”

    小天狼星愣住了，其实他在阿兹卡班的时候，不止一次想过，邓布利多为什么不把他救出去，他曾经期待，有天邓布利多会把他从那个阴冷恐怖的地方救出去，可是，他等了十一年……

    “他只是没有证据，他也许也误会了，他可能以为是我害了詹姆……”小天狼星喃喃道。

    “不，不可能，我和你打赌，你和彼得做的一切，邓布利多都了如指掌。”夜临自信满满的说道。

    “不可能，那件事我谁也没说！”小天狼星反驳道。

    “这么和你说吧，邓布利多不会让任何事任何人脱离出他的掌控，所以他不可能不知道你和彼得交换保密人的事，你要知道，在巫师界，就算你不说，别人还是有很多可以知道事情真相的办法……”夜临又喝了口咖啡，“可以这样说，你在阿兹卡班呆了那么多年，不是因为邓布利多没有能力救你，而是他不愿救你，或许是你在无意中，得知了他某些不愿让知道的小秘密，又或许，他觉得还不到让你出来的时候。”

    “你在乱说！你只是在挑拨我们的关系！你一定是伏地魔派来的！”小天狼星再次陷入疯狂状态。

    “清水如泉！”卢修斯对着小天狼星念到，他的眉毛皱的紧紧的。

    突然被冷水淋了一身，小天狼星总算恢复了点理智，他仍然不相信夜临所说的话，但夜临也不在意，他从没想过要小天狼星一下子就站到他们这边，他的时间还长的是。

    “麽赛尔，你先带他去见哈利吧，记住，小心！”夜临淡淡的说道。

    	

暑 假 记 事 第三十八章

    第三十八章小惠金区女贞路4号，魔法界大名鼎鼎的哈利・波特，现在正躺在他那最小一间卧室的床上，虽然才刚刚放假，但他已经开始想念霍格沃茨了，想念同赫敏和罗恩在一起嬉笑的日子，想念在魁地奇球场痛快的翱翔，想念邓布利多慈爱的目光，想念韦斯莱兄弟的搞笑魔法，想念霍格沃茨的每个角落……

    而他不知道，在离他不到二十米的地方，小天狼星――这个他从未见过面的教父，正睁大眼睛，一眨不眨的看着他房间的窗户……

    “喂，你就准备一直站在这里等他出来？”麽赛尔有些不耐烦，他已经在这里站了很久了，也不知道那个哈利・波特在干吗，整天都不出屋子，他难道就不会闷吗……

    “也许……”小天狼星喃喃道。

    麽赛尔斜眼看了看小天狼星，这个男人刚刚拒绝了他带着他直接进入哈利・波特卧室的提议，他坚持要在这里等，并且只是远远的看看他的教子，而不是直接出现在他教子面前，和他相认――麽赛尔完全不了解这个男人到底在想什么……

    其实，小天狼星心中想的并不复杂――他的确是十分想见哈利的，十分十分想，可他不能肯定哈利也会抱着同样的心情来面对他，要知道他的罪名还没有洗脱，他还是那个害死哈利父母的人――就算他知道他是被冤枉的――他不能冒这个险……

    “我们不可能在这呆太久，你要知道，邓布利多的人随时都会出现。”麽赛尔再次开口说道。

    “那对我来说可是个好消息！”小天狼星不在意的说道。

    “很肯定的告诉你，如果你真的被邓布利多找到，到时候你的表情绝对不会还像现在这样‘明朗’。”麽赛尔的神色有些嘲讽。

    “不许再在我面前侮辱邓布利多！”小天狼星低吼。

    “我只是说实话而已，何况你并没有权利命令我做任何事。”麽赛尔不屑道。

    “你这个混蛋！”小天狼星蓄势待发。

    “谢谢夸奖。”对于小天狼星的谩骂，麽赛尔并不在意，他只想要哈利・波特快点注意到他们这里，或者快点出门！

    “你们是谁？”一个微微发抖却又硬装出一副傲慢腔调的声音响起，麽赛尔猛的回头，说话的是一个――呃……男孩？应该还算是男孩吧，就算这个男孩看上去像猪更多点，“你们干嘛在我家门口鬼鬼祟祟的？我……我要……要去告诉我爸爸！”男孩看到小天狼星一副‘凶神恶煞，呲牙咧嘴’，并且好像随时会发动攻击的样子，可能被吓得不轻，他撒腿就往家里跑，一边跑一边还不忘扔下这么句威胁。

    “他跑进哈利家了！”小天狼星看着男孩的背影，惊讶道。

    “是啊，他应该就是哈利・波特的表哥了……”麽赛尔有点庆幸，那个男孩既然去叫他父亲了，讲不定他们就能光明正大的进去了。

    “爸！！爸爸！！你快点出来！有两个怪人在盯着我们家！！”达利一路狂奔到家门口，一边敲门一边吼道。

    原本躺在床上陷入回想中的哈利也听到楼下达利的喊叫声――两个怪人？德斯礼家眼中的怪人，会不会……是巫师界的人？

    想到这里，哈利立马从床上跳了起来――也许是罗恩和他父母商量过后，来接自己了！飞快的跑下楼梯，哈利猛的拉开大门――这让整个身体都靠在门上的达利一个没站稳摔到了地上……

    “哦，达达小宝贝，你怎么了！”佩妮走出厨房，看到摔在地上的儿子，立刻惊呼。

    “发生什么事了，哦，我的天哪！”弗农也从二楼卧室走了下来，在看到妻子搂着儿子坐在地上不断抽泣，他大吼道，“到底怎么回事！小子！你要跑到哪里去！回来。”

    哈利没有理会弗农的怒吼，他在打开门的瞬间就看到了站在不远处的麽赛尔和小天狼星，虽然他不认识他们两个，但小天狼星身上的巫师袍却让他觉得万分亲切――这至少代表穿着它的人一定是个巫师，‘也许是罗恩的家人。’他想到。

    看着疾步向他们走来的哈利，小天狼星的表情显得很复杂――激动，兴奋，却又有些担心……

    “你们好，请问，你们是巫师吗？或者说是罗恩的家人吗？”哈利小声问道，但他声音中的兴奋和期颐相当明显。

    小天狼星没有回答，或者说他更本没有听到哈利的疑问，他早已陷入自己的回忆中――从近处看哈利的外貌，他简直以为詹姆又活过来了，他不断的想起和詹姆在霍格沃茨疯狂作乱的日子……那是他这辈子最开心的时候。

    见小天狼星楞而不答，麽赛尔没办法，只能开口说道：“我们并不是你口中的那个罗恩的家人，但我们的确是来找你的没错。我是临的朋友，我们见过面――虽然你可能不记得了，而他，你就更应该认识一下了，他是你的教父。”

    麽赛尔一股脑将小天狼星的身份全给交代清楚了，这使得小天狼星猛的把头转向他，并且疑惑的看着他。而同样被麽赛尔的话吓到的哈利，充满困惑且震惊的碧绿色眼睛不断在小天狼星和麽赛尔中间徘徊着。

    “我想，我们可以找个地方坐下来谈谈。”麽赛尔完全不在意哈利和小天狼星的视线，他拉着两人就往德斯礼家走去……

    “你们干什么！我不会让你们进来我家的！滚远点！”弗农气的涨红了脸，他挡在了大门口――以他的肥胖程度，随便一站，整个门都被挡住了――满身肥肉都在颤抖，说不上是因为愤怒还是害怕，而佩妮和达利都躲在他身后，三个人将门封的死死的。

    麽赛尔懒得搭理弗农，他只是随意一挥手，足有几百斤重的弗农被甩飞到三尺外，佩妮尖叫着奔向他，而达利已经缩到了墙角，想让麽赛尔忽视他的存在――其实这根本不可能，他那么大个……

    “好了，哈利，你的房间在哪？”麽赛尔问道。

    “哦，在楼上。”哈利有些漫不经心的回答道，他的眼睛并没有从德斯礼一家的身上转开，因为德斯礼一家的窘样让他的心情无比舒畅。

    “好了，哈利，别看了，快带我们去你的房间，还有事情要谈。”麽赛尔没好气的说道，这引来了一旁一直没开口的小天狼星的怒视。

    	

暑 假 记 事 第三十九章

    第三十九章由哈利带着进入他的房间，房间内所有的家具都是陈旧且已经有些破损的――衣橱，书桌，甚至连床，也同样破旧（坐下去的时候还会“吱吱”作响）――转而看向哈利的背影，如果说哈利浑身上下和詹姆最不像的地方，那就是身材了，哈利显得太为瘦小了……直到现在小天狼星才真正体会到他临走前，夜临所说的那些话的意思，这让小天狼星更加坚定了他要恢复自由的决心――他要跟他一起住，他要给哈利用最好的东西，他要把哈利养的白白胖胖的。

    “呃……随意坐……”哈利有些尴尬，从来没有人进来过他的房间，等到小天狼星坐上他房间唯一的椅子后，他走到床边坐下，然后开口对站在窗边不住往外看的麽赛尔问道：“请问，你刚刚说你是临的朋友？还说我见过你……这……”

    “啊，你不用纠结这个问题，这并不是重点。”麽赛尔漫不经心的回答道，他的眼睛依然看着外面，“你们最好有话快说，不然有人来了就不好了。”

    “为什么有人来了就不好了？你们在躲什么人吗？”哈利问道，虽然他更在意的是这个漂亮男人在屋外说的那句话……

    “没什么，只是可能会有点小麻烦……”麽赛尔道。

    “那个……”坐在椅子上，小天狼星显得有些焦躁，他不知道怎么开口说，难道要他对哈利说‘嗨，哈利，我是你的教父，你没有见过我，是因为我这十几年来都关在阿兹卡班，原因是大家都认为是我害死了你的父母？’

    “哦！真是受不了你们两个，哈利，我叫麽赛尔，他是小天狼星，你的教父！”邓布利多估计很快就会派人来密切监视哈利了，这两个人居然还在这里磨磨蹭蹭的，真是……

    “教父？”再次听到这个词，哈利立马被勾走了所有的注意力，“可我从来没有听说我有个教父……”

    “那是因为我一直都被关在阿兹卡班……”看到哈利疑惑的眼神，小天狼星又解释道，“就是巫师监狱……”

    “巫师监狱？呃……”哈利有些惊讶，他不知道原来魔法界也有监狱，“可你，为什么会在监狱……哦，我是说……你……怎么会……”哈利有些语无伦次，他不知道要怎么表现出他的疑问同时不伤害到眼前这个男人。

    听到哈利的疑问，小天狼星满脸纠结，在深吸了一口气后，他用有些颤抖的声音说道：“哈利，你可以答应我，在我把话说完之前，你不要冲动吗？”

    “好……”哈利犹豫了下，还是答应了。

    “我进阿兹卡班的原因，是因为所有人都认为是我将你父母出卖给伏地魔的……”说道这个，小天狼星越来越焦躁，后面一句他简直是吼出来的，“可是我没有！！！！我就算死！！也不会出卖詹姆和莉莉！！！！”

    “等……等等……”哈利开口道，他疑惑的看着已经站了起来再房间来回踱步的小天狼星，“你说……我的父母是被出卖的？？？有人将他们出卖给了伏地魔？而所有人都认为那个人是你？？？”

    “哦，是的……”小天狼星一屁股坐在椅子上，双手捂脸，“是的，就等于是我害了他们，如果不是我临时更换保密人，他们不会死……”

    “什么保密人？”哈利的语速开始变快，他极力克制自己，让自己不要一个冲动直接揪起小天狼星的衣领。

    “这是个很复杂的魔法，叫赤胆忠心咒，当这个魔咒起作用后，除非是保密人亲口说出，不然秘密不会被泄露，当时你的父母已经被伏地魔盯上了，邓布利多建议他们用赤胆忠心咒把他们所在的位置隐藏起来，而我就是他们的保密人，”小天狼星深吸一口气，继续说道，“可是我在最后一刻说服了你的父母，让小矮星做了他们的保密人，毕竟所有人都会以为他们的保密人是我，都会来追踪我，而不会想到是那个懦弱的小矮星。”

    “也许你解释的不够清楚，布莱克先生，哈利好像完全没听明白。”看到哈利一脸莫名的样子，麽赛尔插嘴道。

    “哦……是的……我不明白，小矮星是谁？保密人和我父母被杀又有什么关系？”

    “那是……”小天狼星刚想给哈利说明，但只来得及说了两个字，麽赛尔就惊呼道“哦，天哪！！是斯内普！布莱克，我们该走了！”

    “哦，不！我还没和哈利解释清楚，我不能走！就让那个鼻涕精来吧，我和他决斗！”小天狼星一脸战意盎然的也想往窗外看，可是却被麽赛尔拦住了。

    “你连魔杖都没有！还决斗呢！”麽赛尔不屑道，“哈利，记住布莱克的话，我们要走了，今天的事不要和任何人说！临让我转告你，如果你以后你听到什么关于布莱克的事，请先用你的大脑反复深思一下，再下定论，不要太轻易的相信别人了，就算那个人看上去很无害很慈祥，不然，你一定会后悔的……”

    “什么意思？”哈利急问到，可惜，他没有等到回答，麽赛尔早已拖着挣扎的小天狼星幻影移行了……

    许久，哈利走到窗边，却没有看到麽赛尔口中的斯内普，而是看到了费格太太抱着她的猫，站在离德斯礼家不远的地方，正对着空气讲话，他并没有对这一景象感到惊奇，在他心里，费格太太本就是一个奇怪的老太太……更何况今天，已经发生了太多不可思议的事了不是吗，想到那个突然冒出的教父，哈利现在的心情异常纠结，他根本没有搞清楚到底发生了些什么……

    *=*=*=*=*=*=*=*

    “快告诉我，小矮星彼得在哪里！”一回到马尔福庄园，小天狼星就对着正在看书的夜临吼道。

    “现在还不是时候，”瞟了急躁中的小天狼星一眼，夜临淡淡说道，“就算现在告诉你，也没有用，你的冲动只会添麻烦。”

    “你什么意思！还是你根本就不准备把你的计划告诉我！”小天狼星怒道，“我不会就这么任你摆布的！”

    “不告诉你具体内容，第一是因为你根本就没有完全相信我，第二是我怎么知道你某天会不会把我的计划去告诉邓布利多，第三，就是还没有告诉你的必要，如果现在就告诉你小矮星在哪里，你一定会冲动的做出一些不计后果的事，到时候别说自由了，估计你连命都保不住了。”

    “我不会！！”小天狼星反驳，但显然这个反驳连他自己都不会相信……

    “你会……”夜临说道，“你一定会。”

    “很好，既然你不告诉我，我就自己去查！！”小天狼星一边狠狠说道，一边转身向庄园大门走去。

    “小天狼星・布莱克，”夜临皱眉紧盯着小天狼星，“你真的很让人上火呢……”

    	

暑 假 记 事 第四十章

    第四十章“小天狼星・布莱克，”夜临皱眉紧盯着小天狼星，“你真的很让人上火呢……”

    “昏昏倒地。”夜临对着已经走到门边的小天狼星轻声念道。

    “真是漂亮的无杖魔法……”随着小天狼星倒下的身体，一个沙哑刺耳的声音响起，略带着嘲讽。

    “伏地魔先生……”转头，夜临对着如鬼魅般漂浮着的伏地魔说道，“你怎么出来了？我可是提醒过你好几次，最好不要离开你的依附物太久，不然稳固灵魂的效果就不会那么显著了。”

    “谢谢关心，”伏地魔完全不在意的说道，无视躺在地上的小天狼星，他飘到了夜临面前，问道，“听卢修斯说，过两天你们要去岗特老宅收回斯莱特林戒指上的那片魂片？”

    “是的。”

    “我和你们一起去。”

    “一起去？”

    “恩。”

    “好，那你到时候就附在黑曜石上吧，你的那个依附物实在不怎么方便带出去。”

    “…………”听到“依附物”三个字，伏地魔立马满脸黑线，并且一副万分嫌恶的表情，这让他那扁平的蛇脸看起来更为诡异了。

    想到伏地魔现在的依附物，夜临其实很想笑――他自己也没想到，召唤出来的会是那种类型的魔物，这实在和伏地魔的一贯形象差的太多了，不过，依附魔物总比依附普通魔法生物来的好，至少魔物的强大灵魂对伏地魔那破碎的灵魂有些许的稳定作用，况且，这还是他花费较多魔力召唤出的高级魔物，不用岂不是可惜了。

    “有什么方法，可以不用附在那个所谓的魔物身上。”纠结了很久，伏地魔最终开口问道。

    “哦，其实你附在黑曜石上也可以，就是黑曜石并没有帮助你稳定灵魂效果而已。”夜临看似随意的说道，“只不过我想，魔物都已经召唤出来了，而且还花了我不少魔力，总不好就这么浪费不用吧。”

    “很好……”伏地魔语气很平静的说道，“或许在哪天见到你主人的时候，我可以顺便和他讨论下，关于你能力不足，连个正常的魔兽都召唤不出的事……”

    没有在意伏地魔话中的威胁，夜临只是眯起眼睛，深深的看了伏地魔一眼，然后有些恍然的说道：“原来伏地魔先生已经知道了啊……”

    “没有什么可以瞒过伟大的黑魔王。”伏地魔沙哑刺耳的声音有着明显的自傲。

    “哦？那伏地魔先生是什么时候知道的，又是怎么知道的呢？”夜临嘴角微微带笑，却让人感觉不到半丝笑意。

    “什么时候知道的？”伏地魔的声音突然变得有些空洞，像是在回忆很久远的事一样，但很快，又恢复到自傲的姿态，“就像你对躺在那里的人说的一样，现在，你还没必要知道！”

    “好吧，我只是好奇而已，”夜临挥手召唤来伏地魔现在暂时依附的魔物――一只幼年的北塞魔狼，虽然听名字感觉还是挺威风的，但这个种族却是全魔界兽族中外表最可爱的一族，其实，可爱也就算了，伏地魔从来不介意外表，只不过，这只魔狼还是刚出生不久的那种，它现在不但不会走路，并且还处在哺乳期……

    “伏地魔先生，为了你的生命着想，你还是快回到它的身上吧。”夜临抱着魔狼，手不断顺抚着它的毛，满脸笑意的对着伏地魔说道。

    “不了。”忽视夜临莫名其妙的笑容，伏地魔的声音依然平淡，“拿出你的黑曜石，今天开始我就附在那块石头上面了。”

    “哦？”夜临有些惊讶，“你想好了？那毕竟是死物哦……”

    “黑魔王不会做没把握的事。”伏地魔用有些懒懒的声音说道。

    夜临耸了耸肩，没说什么，只是拿出了装固魂石的袋子，抓出了一块黑曜石：“那么，伟大的黑魔王先生，请吧。”

    看着伏地魔毫不犹豫的附到了黑曜石上，夜临脸上的笑容瞬间消失无影――他没有想到光凭他召唤出魔物这一件事，伏地魔就能猜到他的主人是谁，也许是他以前太小看伏地魔了，总以为伏地魔的灵魂经过分裂，导致性情不稳，就不会再那么敏锐了，但他忽略了，性情的不稳定不代表智力下降，这两点显然是毫无关联的，就算对方性情再不稳定，他也还是那个巫师们一提到名字就会害怕的黑魔王……

    歪了歪头，夜临自嘲的笑了笑――也对，如果伏地魔连这个都猜不到，那他怎么值得主人去注意……挥去脑中这些乱七八糟的想法，夜临用意识唤来麽赛尔，‘被伏地魔给摆了一道的滋味真的不怎么好呢，所以，麽赛尔，身为契约兽，你就让我撒撒气吧，我相信你不会介意的……’他很无良的想到。

    “什么？！你要我帮这个小东西找个奶妈？”麽赛尔瞪大眼睛看着夜临。

    “恩，”夜临点头，“不是一个，是一群，这小东西实在太能吃了。”看了看正在自己怀中呼呼大睡的小狼崽，夜临一脸无奈的说道――要不是感觉到小狼身上过人的魔力，他早就把它扔回魔界了……

    “…………我还是去安顿布莱克吧…………”麽赛尔作势就往还躺在地上的小天狼星走去。

    “不用，他我会处理……”夜临想也不想就否决了麽赛尔的话，“对了，过两天我和卢修斯要出去一次，可能会走几天，你照顾德拉科……”看到麽赛尔瞬间发光的双眼，夜临没有再说下去，只是叹了口气――这哪像是已经活了千年的狐狸呀……

    “你们去哪？”在得知可以和德拉科单独相处后，麽赛尔现在觉得帮小狼崽找奶妈的事也并不是那么讨厌了。

    “去找另外一片魂片。”夜临对着小天狼星的‘尸体’念了一个漂浮咒。

    “哦？要去好几天？那个魂片很麻烦？”

    “也不是，只不过我还要回次斯威特庄园。”

    “去干嘛？”

    “去把上次从暗精灵族抢回来的东西处理掉。”

    “那是我族的财产……”麽赛尔的头上出现三条黑色杠杠……

    “是我抢回来的！”夜临依然一脸坦然。

    “……”

    将手上的小狼崽塞到麽赛尔手里，夜临继续无良抛下了正一脸抽搐的麽赛尔，带着被念了漂浮咒的小天狼星，转身向庄园内的空房间走去……

    把小天狼星扔到房间内的大床上，被施过昏迷咒的小天狼星依然没有苏醒，招来了一只家养小精灵，夜临淡淡说道：“照顾好他，不过别让他出这个房间，”想了一下，他又补充道，“他好像是个阿尼玛格斯，所以你要特别注意。”

    “是，斯威特先生，多比会注意的！”小精灵摇晃着他的大脑袋，回答道。

    多比？这个名字有点耳熟……夜临看了看眼前的小精灵，最终还是什么都没有想起，微微点了点头，他转身走出了房间。

    	

暑 假 记 事 第四十一章

    第四十一章推开书房的门，卢修斯正坐在书桌前眉头紧皱的查阅着文件，而他那张英挺的脸已经染上了浓浓的疲惫，夜临顿时一阵心疼，要知道卢修斯现在的忙碌，只是为了他的一句话，一个建议，他已经足足忙了两个多星期了……

    默默的走到卢修斯的身边，夜临搂住了他的脖子：“不要那么辛苦……”

    “傻瓜，”卢修斯把夜临抱到腿上，有些疲惫的在他颈部蹭了蹭，“这对马尔福家族也有好处不是吗……拓展麻瓜业务还有属于马尔福家族专业品牌的服装店。”

    “可是这样你太累了……”抱住卢修斯腰，夜临说道，“我心疼……”

    轻吻了一下夜临的额头，卢修斯宠溺的笑道：“没事的~”

    夜临摇了摇头，继续说道：“还有小天狼星的事，也给你带来不少麻烦吧……”其实他一直都知道，邓布利多按在魔法部的人，绝对不会那么轻易的放过卢修斯，他们一定找了他很多麻烦，他也知道卢修斯一直没说，是怕他担心……

    “小麻烦而已。”卢修斯柔声说道，其实最近他为这件事伤了不少脑筋，连一直巴结他的福吉都有了想要搜马尔福庄园的心思，若不是碍在马尔福家族的强大，估计早有摄魂怪冲进来了……但这些他都没有向夜临提过，他不想让夜临为他的处境担心……

    “不，你不用瞒我，”夜临的眼神很复杂，分不清是内疚多还是担忧更甚，“我在要麽赛尔带出小天狼星的时候就已经猜到了……这件事必然会给你带来麻烦……只是我自私的不愿去深想而已……”

    抱紧夜临，卢修斯没有说话，这让夜临心里更是七上八下了，他以同样的方式紧紧的回抱着卢修斯，就好像是怕下一秒，卢修斯就会不见一样……

    “临，你在担心吗？”卢修斯低声问道。

    “恩……”夜临轻声回答，“你没有生我气吧……”

    “我为什么要生你气……”卢修斯垂着眼看着夜临，他眼里满满的都是柔光，“你只是充分的相信了我的能力，相信我自己能够处理好而已……”

    主动吻上卢修斯的唇，夜临低声道：“对不起，一直都是你在为我不断的付出着，而我却从来没有为你做过什么……”

    卢修斯静静的听着夜临的道歉，没有答话，在夜临说完后，他轻咬了下夜临的唇，然后说道：“我不需要你为我做什么……”

    “卢修斯，以前没有告诉你，是因为我不确定关于主人的事能不能让这个世界的人知道，但现在，既然伏地魔都已经知道了，那就没有保密的必要了……我的主人叫做撒旦，”看着卢修斯的眼中闪过一丝疑惑，夜临换了个姿势，跨坐在卢修斯的腿上，然后直直的看着他，眼里充满了坚定――他不想和卢修斯之间再有任何秘密了，这感觉并不好，他缓缓对卢修斯说道，“我知道你没有听说过他，因为魔法界没有关于他的记载，巫师们并不信奉上帝，自然而然，也不会有人知道他了。”

    “哦？”卢修斯的音调微微往上翘，听上去高傲却不会让人觉得不舒服，“身为一个马尔福，就算我们看不起那些麻瓜，但我们还是被要求多少了解一些关于他们的事情。而你所说的那个撒旦，很巧，我还是知道一点的。”

    “你知道？”夜临有些惊讶，毕竟魔法界人士会关注麻瓜信仰这方面的人实在是太少了……不过……夜临微微勾起嘴角――眼前的人是卢修斯不是吗，一个完美的马尔福。

    “以前曾经在一本书上看到过……”卢修斯看着夜临笑脸，不住的又在他的唇上落下了一个轻吻。

    “撒旦――反叛上帝的堕落天使，现在的魔界之王……”夜临搂住卢修斯的脖子，将自己的下巴搁在卢修斯的肩膀上，“他就是我的主人，那个让我重新活了一次的人。”

    夜临一直用很缓慢慵懒的语气说着，而卢修斯只是静静的听着，夜临将他重生到这个世界后，所发生的每一件事，都详详细细的告诉了卢修斯，一件事没有遗漏，无论他之前是不是说过，但他半句也没有提他的前世，不是他不想说，而是他不知道怎么说……

    “说完了？”直到夜临发完最后一个音节，卢修斯才开口说道。

    “恩……说完了……”夜临看着满脸笑意的卢修斯，有些支吾的说道，“只是……有些上辈子的事，我不知道该怎么说……”

    “临，”卢修斯依然温柔的但又不乏强势看着夜临，“你前世的事，如果你不想说，就不要说，你以前是精灵王也好，或者只是个普通的麻瓜，就算你是一个像黑魔王一样的人，这都不重要，重要的是你现在，你相信我，你爱我，我也爱你，这就够了。”

    夜临怔怔的看着卢修斯，许久，像是想通了什么，露出了灿烂笑容：“你说的对，卢修斯，我爱你。”

    再次吻上卢修斯的唇，夜临这次没有像前几次一样，只是轻轻触碰就放开，而是不断允吸着卢修斯的唇瓣，直到卢修斯反攻直接将舌头伸入他的口中与他相缠……

    一个深吻过后，夜临靠在卢修斯怀里，呼吸有些急促，他能感觉到，卢修斯的呼吸也和他同样急促，但他不知道为什么，卢修斯会突然中止这个吻……

    “临，”看到怀中人困惑的眼神，卢修斯无奈的说道，“你过两天还要去处理岗特老宅的那片魂片，现在不宜浪费体力……”难道夜临以为他不想吗，要知道他可是花了很大的自制力才没有将这个小家伙直接抱回房间……

    “卢修斯，我忘了告诉你一个不是特别好的消息了……”夜临有些郁闷的说道，他拿出了装固魂石的袋子，晃了晃，“伏地魔已经决定不要附在小狼崽的身上了，他现在正附在我的一块黑曜石上……而且，他要和我们一起去岗特老宅……”

    感觉到卢修斯的身体明显的僵硬了，夜临抱住他的腰，然后在他胸口蹭了蹭：“卢修斯……”

    “我没事……”知道夜临是在担心自己，卢修斯微微一笑――既然他也早已不是那个臣服在黑魔王脚下的食死徒了，他还有什么好怕的……只是，他的身体还有着本能反应而已……

    	

暑 假 记 事 番外：莱烈尔

    番外：莱烈尔我叫做莱烈尔，出生在暗精灵族，我的家族世代都是暗精灵族的族长，我父亲是，我爷爷也是，据说连我那个无缘见面的曾祖父也是……

    我的母亲从小就告诉我，我一定会是下一任的族长，并且一定会让暗精灵族更加强大，因为，我有着暗精灵族最高贵的血统，当然，这也是我从小的梦想……

    我十岁那一年，第一次看到手拿族长权杖，发号施令指挥全族精灵对抗外敌的父亲，那时的画面我想我一辈子都不会忘记――父亲站在族中最高的那颗树的树干上，原本有些柔美的脸看上去显得异常坚毅，满满的都是严肃，一点也不像那个在家逗我玩时，嬉皮笑脸的样子，而他不魁梧的身体却有着不容忽视的威信，从那天起，我就开始憧憬着，有天可以成为像父亲那样的精灵，一个担得起族长这个称号的精灵……

    时光飞逝，到了我五百岁那一年，凭借着过人的天赋，强大的能力，我早已成为全族最强的精灵，而也是那一年，父亲正式将族长的位置传给了我……

    当父亲将族长权杖交到我手里的时候，看着父亲眼中难掩的欣慰，我笑的无比灿烂，高高举起权杖，我站在十岁那年，父亲所站的那棵树上，扫视所有来观礼的族人，看着站在树下密密麻麻的精灵，他们每一个都抬着头看着我，并且每个人的脸上都带着笑容，因为他们知道，他们的新族长是全族能力最为强大……而当我看到全族最美丽的女精灵也同样向我微笑示好时，我不由的觉得这一天一定会是我一辈子中最美好，并且记忆最深刻的一天……

    但，我错了……

    我只猜对了一半……

    这一天，的确是我一生中记忆最为深刻的一天……

    但，它却不是最美好的……

    因为，那个人的出现……

    他的出现颠覆了我的一切……

    也颠覆了，我五百年来所有的认知与期望……

    *=*=*=*=*=*=*

    “族长！不好了，有个怪人闯进了我们族，战斗精灵根本拿他没有办法！你快……快去看看吧。”

    那天傍晚，我在接受了全族人的祝福后，正坐在议事厅的帐篷中，和父亲讨论一些类似交接的事项，也是这时候，一个满身灰尘的战斗精灵莽撞的冲进了帐篷，打断了我们的谈话。

    “哦？我跟你去看看……”我对着父亲微微点了个头，便和那个战斗精灵走出了帐篷。

    “就在那里！”没走多久，那个精灵指着不远处正战的不可开交的一堆精灵说道，“那个人像是凭空出现的一样，我们的保护结界对他完全没有用，他出现后就一直往这个方向走过来，无论我们问他什么，他都不回答，也不止步，最后，我们只能动用武力了，可是……我们的魔法好像对他完全没有用处……”

    “住手！”我大吼一声――既然知道没有用处，为什么还要浪费体力。

    听到我的声音，那些原本还沉浸在战斗中的精灵立即停了下来，回头看了看我，然后在我和那人之间，让出了一条路。

    这是我第一次见到他，黑色的双眼深邃的像是要将一切都吸进黑暗，一头深蓝色的长发随着微风不断飘动着，匀称而挺拔的身材，让他不需要多余的动作，只是站在那里，就是个不容别人忽视的王者，而他绝美的脸上却没有一丝表情，空洞的就好像无论是谁，都不能在他心里留下印记……

    “你是族长？”随着男人的缓缓开启的唇，一个清爽的声音飘入我耳间――清爽却让人感到空灵……

    “是！”虽然心里满满的惊叹，但我还是勉强维持着平淡的音调，“请问这位先生，为何要执意闯入我族的领地？”

    “闯入？”男人略带讥讽的说道，“我只是回来转转而已，这也算闯入。”

    我讶异的看着他，‘回来’？难道说这个男人是暗精灵？？

    “请问，你的名字是？”我皱眉问道。

    男人上下打量了我一番，或许是觉得我还算够资格知道他的名字，他低声道：“卡曼撒。”

    三个字，却让在场的所有人，包括我，全都陷入了震惊，或者说，震惊这个词，都不能表达我听到这个名字时的惊讶。

    要知道，任何一个暗精灵，都知道这个名字代表了什么――守护着暗精灵族的神祗，历代暗精灵王中，最强大的存在……

    在震惊过后，除了我以外，在场的所有精灵都用满是兴奋的眼神看着男人，有的甚至对着他弯下了腰，行了礼……对精灵来说，在有生之年能看到精灵王的样子，这绝对是莫大的荣幸……

    我没有开口说话，也没有任何动作，只是怔怔的看着这个男人，他总让我觉得……神圣，却也充满寂寞，不知道为什么，看着这样的他，我顿时从心底冒出了浓浓的悲哀感，就如我完全不知道为什么自己会觉得眼前的男人充满寂寞……

    “卡曼撒大人，请你跟我来。”父亲的声音将我拉回现实，默默跟在父亲身后，走进了我们族中最大的帐篷。

    接下来，便是一堆繁琐的礼仪，卡曼撒坐在主位上，淡然的看着族里所有的精灵对他行礼，并且不断的有精灵开口向他祈祷着，有祈祷暗精灵族更加强大的，也有祈求家人平安的……

    而这个男人，却只是淡淡的看着这一切，就如我只是淡淡的看着他一样，好像跪在他面前祈祷的那些精灵所说的一切都与他无关……

    “这里很美吧……”第二天的下午，我在海边断崖上找到了从上午就开始闹失踪的卡曼撒。

    没有回答，也没有回头，他只是静静的靠在石壁上，看着不断冲击着断崖石壁的海浪……

    看着他的侧脸，也许是我的错觉――他的寂寞好像比昨天更为浓重了……

    在他身边的石块上坐下，我没有再开口说话，只是默默的陪着他一起看着眼前的景色……

    暗精灵族不像木精灵族那样，整个部落都充满着各种美丽的花草，让人感觉好像到了仙境，暗精灵族的部落，座落在一个沿海并且有些荒芜的断崖上，部落周围都是石壁，除了族中人特意栽植的树木，很少有自然生长出的花草树木，这些种种让整个部落看上去，有些荒凉……

    但我却特别喜欢这种荒凉的感觉……

    接下来的两天，每天下午，我都会来这里找他，他总是就这么靠在石壁上，不说话，只是淡淡的看着大海……

    而我也只是这么坐在他旁边，同样没有开口说话，只是静静的看着激烈拍打着石壁的浪花，听着海水的呼啸声，感受着细小的水滴飘洒到脸上清爽的感觉……

    “我要走了……”那天，他突然开口道，“告诉你的族人，精灵王并不是神，并不能帮他们实现什么愿望……”

    他的声音依然空灵，我转头看向他的侧脸，许久，我回了他一句：“我不会说的……”

    他看了我一眼，淡淡的，黑色的眼眸里依然没有丝毫情绪，没有理会我的回答，就好像他只是通知我，而我是否会做到，和他无关一样……

    他消失了……当我第三天再来到断崖上时，那里已经没有他的身影了，我知道，他已经走了，虽然他已经通知过我，可我还是忍不住有了些失落感……

    那天起，日子又回复到以往他没出现时一样平淡，我依然是族人眼中的那个强大族长，依然是族中女精灵爱慕的对象……

    可是我知道，那个人的出现，早已在我心中掀起的波澜，为他那种充满寂寞的眼神……

    *=*=*=*=*=*=*

    再次见到他，已经过去了两百年，其实对精灵来说，两百年不算很久，特别是能力越强大的精灵，活的也越久。

    这么多年，我始终没有选择伴侣，那一天，父亲邀请了族里所有长得还算漂亮的女精灵来家里吃饭，其实我知道，父亲是在提醒我，是该选择伴侣的时候了，其实我又何尝不想要选择，只是，那个人的影子早已在我心里落了根，挥之不去……

    “族……族长！卡……卡曼撒……大人……来……”和两百年前一样，当初那个莽撞的战斗精灵早已当上了队长，但显而易见的，他还是没有改掉莽撞的性子。

    听到他的名字，我直接抛下了一屋子的女精灵，冲出了帐篷，远远地，我一眼就认出了那个人，他站在那里，长发不断随风飘动着，就像我第一次见到他时一样，勾起嘴角，我慢慢走近他，可当我走到他面前时，我却笑不出来了……

    浓烈的黑暗气息从他身上爆发出来，原本让人感到神圣的脸，现在却说不出的邪魅……

    “你……”我看着他的样子，却说不出来话……我不是没有见过堕入黑暗的精灵，只是我没有想到，有天，他也会做出这样的选择……

    “天啊！！精灵王……堕入了黑暗！！！！”不远处的一个长老在看到他的样子后，大声的叫了起来，这无疑是引来了更多围观的精灵。

    精灵是很排外的种族，他们不会放过任何一个擅自闯入他们领土的外族人，同时，他们也不会原谅一个背叛种族信仰的精灵，更何况现在背叛的是他们的信仰本身，是他们一直以来所信奉的神祗――精灵王……

    “你快走吧……”看着周围已经蠢蠢欲动的战斗精灵们，我低声说道，虽然我知道，这些战斗精灵根本打不过他，但无论哪一边受伤，都不是我想看到的。

    “为什么要走？”他挑了挑眉，问我。

    “你知道，精灵族不会原谅那些堕入黑暗的精灵的，更何况，你是精灵王。”

    “精灵王？”他淡淡道，“那又怎么样。”

    “走吧，我不想对你动手。”看着他脸上浮现出淡淡的寂寞，我低头，眉宇微皱。

    “你不会。”他的口气虽然平淡，却十分肯定。

    “身为精灵王！你辜负了全族精灵对你的信任，甚至还堕入了黑暗，你准备好接受惩罚了吗？”父亲冷冷的声音在我背后不远处响起……

    “父亲……”我回头，低喃到。

    “莱烈尔！动手！”父亲对我吼道。

    我转身，手里握着用魔力幻化出的长矛，对准着他的胸口，却怎么也下不去手……

    “算了吧。”他出声，“你根本杀不了我……”

    许久，我收起长矛，有些惨淡的笑了下：“没错……我，下不了手……”

    	

暑 假 记 事 番外：V殿撒旦（一）

    番外：V殿撒旦（一）魔界――

    伏地魔正躺在那张足足可以容纳十几人的大床上，他手里正捧着一本《魔界史》，但仔细看就会发现，他那双正紧盯着书本的眼睛，完全没有焦距，不用怀疑，魔法界最伟大的王者，现在正在发呆。

    “在想什么呢？”一个富有磁性的声音打断了他的思绪，从书本上移动视线，撒旦那张充满魅惑的脸随即映入他的眼帘。

    “没什么。”他挑眉看着一进房间就直奔着床而来的魔界之王。

    “哦？”撒旦明显是不相信他的话，但也没有追问。

    “你是不是很闲？”他皱眉道，顺便拍开撒旦不安分的手。

    “是啊……”撒旦懒懒的说道，“或许，现在我们可以做些不那么无聊的事……”

    一脚踹开准备压上他的魔界之王，伏地魔走到房中的书桌前，将手中的书放下，就算背对着床，他也知道，被他踹的远远的那个人的双眼，一直没从他身上离开过，微微勾起了一个笑容，他们第一次见面的情景，他还记得很清楚……

    其实在他很小的时候，就知道自己与一般人的不同，他知道自己有很多奇怪的能力，他能控制物体飞起，或者可以让对他态度不好的人倒霉，而也是因为这些能力，他始终都被孤儿院的同龄孩子所排斥着，或者说，不只是孩子，连院里的嬷嬷都不愿意和他多说一句话。

    每个人都害怕有着奇怪能力的他，刚开始的时候，他也曾经困惑过，难过过，但随着年龄的增长，他学会了不在乎，他知道了那些人和他并不是一个世界的人，那些人是脆弱的，不堪一击的，他总有一天，会找到他的同类……

    离他所在的孤儿院不远，有片树林，他每天都会去那里，找他唯一的朋友――一条叫纳吉尼的蛇……

    那天，他同往常一样，在吃完那根本填不饱肚子的早餐后，就走到树林里，用他的特殊能力呼唤着纳吉尼的名字，可很奇怪的，他在树林边缘处找了很久――通常纳吉尼每天都会在这个地方等他――依然没有找到纳吉尼的蛇影，有些焦急的他慢慢的走进了树林深处……

    许久，就在他决定放弃寻找的时候――他都已经找不到回去的路了――他隐隐的听到了一个声音，沙哑却充满磁性的声音，却和他说的不是一种语言……

    慢慢的往声音传出的方向走去……在越过一棵高耸的槐树后，他看到一个穿着打扮很奇怪的人，那人正背对着他，看着那人的动作，就好像他是在和树木对话一样，他小心的不发出一点声音，慢慢的绕到了那人的侧面，接着……

    看着那个如天神般的人，他怔住了，一头暗紫色的长发随着主人的动作摇摆着，双目紧紧闭合着，完美的脸找不到一丝不匹配的瑕疵，这人就好像是生来让别人感到自卑的……

    也许是感觉到他的闯入，那人停止了说话声，睁开了眼，看了他一眼――金色的眼眸发散致命的诱惑，让他甚至有了想要收藏起那双眼睛的冲动……

    “请问，你是谁？”他问道，他能感觉到眼前的人要比他强大无数倍，他一向是个会察言观色的人。

    没有回答，那个人只是静静的看着他……

    那是他们第一次见面……

    *=*=*=*=*=*=*

    收回思绪，伏地魔微微笑了笑，顺手拿起了放在书桌上的杯子，递到撒旦面前，而撒旦也什么都没怀疑，他只当是爱人今天心情好，连咖啡都给他煮好了，心情好的将杯中的黑咖啡全部饮尽……

    “很好，我们可以开始了……”伏地魔看着撒旦喝完杯中所有的咖啡后，笑的有些得意。

    “恩？”看着爱人诡异的笑容，有看了一眼刚刚被自己随手放在床头的杯子，撒旦心里突然觉得有些不妙，但他的声音依然慵懒，“你给我喝了什么？”

    “没什么，”伏地魔重新坐到了床上，并且直接压在了撒旦的身上，“只是加了一些让你无力反抗的东西……”

    如果是平时，爱人这么投怀送抱，撒旦一定会毫不犹豫的将他吃干抹净，可今天……伏地魔也不知道给他吃了什么药，他已经开始浑身发热，有些无力了……

    看着身下人怨念的眼神，伏地魔愉快的说道：“你这么‘柔弱’的样子还真是不多见啊，平时总是被你压着，怎么也该轮到我了~你今天就好好享受一下，我给你带来的快感吧……”

    听到爱人的最后一句话，撒旦显得更加郁闷了――这是他第一次将他的小汤姆骗上床时，说的话……

    不给魔王陛下反驳的机会，伏地魔直接吻上了他的唇，沿着爱人的嘴唇，他的舌慢慢的舔舐着……

    由于喝下被伏地魔下了药（估计是春药……）的咖啡，撒旦很快便被勾起了情欲（其实就算不下药，魔王陛下滴情欲也很容易就会被勾起……被pia飞），张开嘴，伸出舌头迎向爱人的，并且不断主动的吸取着爱人口中的甘甜……

    在两舌交缠中，伏地魔的手也没有空闲，他两手配合着解开了撒旦身上那本就不多的布料，露出了那滑腻，没有一丝瑕疵的皮肤，然后在撒旦炙热且充满欲望的的眼神中，不急不缓的将自己身上的衣服也脱了下来……

    伏地魔很喜欢这种肌肤相亲的感觉，他的四肢不断的摩挲着撒旦滑腻的皮肤，左手更是已经滑到了撒旦的右胸处，装作不经意的，他的手指快速的扫过爱人胸口的那粒突起，这让还在和他深吻着的撒旦，发出了一记闷闷的呻吟……

    “不要急……我们的时间还有很多……”放开撒旦已有些红肿的嘴唇，伏地魔在他耳边轻声说道，并不住的用舌尖舔着他敏感的耳垂……

    他捏着撒旦右边突起的手不断的轻轻拉扯着，直到那粒果实变得坚挺肿胀起来，而他的嘴已移到了撒旦胸口的另一粒突起前，满眼笑意的看了看正处于兴奋中的爱人，他张开嘴，将那粒小果实含进了嘴里，并且用牙尖轻咬着他的乳尖，还时不时的加重力道……

    “啊……”浓烈的兴奋感让撒旦忍不住呻吟出声，他的手覆上伏地魔头，手指穿插在他的发间，伏地魔能感觉到爱人的分身早已抬起了头，但，这还不够……

    将撒旦已经被情欲染成了粉色的身体整个翻了过来，伏地魔从撒旦的颈部开始慢慢向下轻舔着，而他的手已经覆上了爱人那挺翘的臀，慢慢分开爱人的臀瓣，他的手指划过那紧致的入口……

    “嗯……啊……”撒旦轻吟，并且不断的蠕动着身体，像是要伏地魔加快动作一样……

    但伏地魔只是这么轻轻一扫，然后便不再触碰他的小穴，而是转向他前面的分身，没有预兆的，伏地魔就这么突然的含住了撒旦那早已挺立的分身……

    “啊……啊……嗯……汤姆……”被快感淹没的撒旦忘情的喊着，随着他的声音，伏地魔的嘴开始快速的套弄起他的分身，而他的手，也重新回到了爱人紧致的入口处，并且轻抚着那里的皱褶，当撒旦因为快感而彻底放松的那一刻，他将手指缓缓的推入撒旦的身体……

    “啊……啊……快点……”随着伏地魔手指的抽插和他嘴巴的套弄，撒旦早已兴奋的拱起了腰，一副想要更多的样子……

    嘴巴离开爱人的分身，伴随着撒旦不是很满意的低吼，伏地魔在撒旦体内抽插的手指增加到了两根，整个人缓缓往上移，他轻轻在撒旦耳边问道：“想要更多吗？”

    “废……话什么……快……进来……”撒旦有些气结道，伏地魔居然在这么紧要的关头还问这种话……

    “求我……”伏地魔有些坏坏的说道――他早就想这么做了――连带着原本在撒旦体内快速抽插着的手指也停下了动作……

    “亲……爱的……汤姆……快……进来……满足我……”撒旦向来不是什么贞洁烈男，更何况魔界里的人想来遵循自己的欲望。

    毫无预警的将自己的分身顶入爱人的身体，分身立刻被爱人柔软的肠壁所包围，猛烈的快感冲击着伏地魔的大脑……

    “啊……唔……啊……”而撒旦有的就不全是快感了，虽然已经经过扩张，但伏地魔毫无预兆的进入，还是让他有了疼痛感，在心里将伏地魔腹诽了好几遍后，随着伏地魔时快时慢的抽插，他也开始慢慢的感觉到了无法形容的快感……

    “嗯……嗯……啊……再用力……点……啊……”随着撒旦呻吟声，伏地魔在抽插了一会后，才发现了爱人肠壁内的那粒突起，随即便用力顶向那一点……

    “啊！！啊……就是那里……”强烈的快感让撒旦整个背部都拱了起来，并且开始主动的迎合着伏地魔的动作……

    不断抽插的同时，伏地魔的手再次握住了撒旦的分身，开始不断的快速套弄着……

    顿时……整个房间都弥漫着情欲的味道，呻吟声，以及肉体相撞发出“噗噗”的水渍声……

    “唔……路西法……我要去了……”伏地魔低声吼道，他开始用尽全力的撞击着撒旦的小穴，他的分身早已整根的没入了撒旦体内……

    “啊……我也要射了……汤姆……一起……”撒旦断断续续道，伏地魔过于猛烈的撞击让他整个人都在颤抖着……

    “啊……”

    “啊……”

    在数计撞击后，撒旦彻底的释放了自己的欲望，他的精华喷撒到了自己和伏地魔的胸口，而随着撒旦高潮的来临，他的内壁紧紧的收缩着，这让伏地魔也忍不住了，直接将精液释放在了爱人体内深处……

    一场欢爱的结束，伏地魔并没有抽出自己的欲望，而是就这么放在撒旦体内，深深的喘了几口气，他的手抚上撒旦满是汗水的脸，柔声说道：“我说过，今天，我们的时间还很多……”