
1

1、[HP]复方汤剂（上） ... 
 
 
　　[HP]复方汤剂（上）
　　
　　++++
　　嗯，让我们假设除了该死的Death Eater外谁都没死~
　　++++
　　
　　《魔法部关于为战后恢复民生所举办“复方汤剂晚会”的通知》
　　
　　为恢复战后萧条的社会状况暨抚慰民心，魔法部将举办一系列“复方汤剂晚会”，分为数场在不同日期举行，邀请您的场次属于“贵族、魔法部官员及战争英雄”场次。
　　
　　以下为“复方汤剂晚会”的介绍：
　　
　　一．晚会简介：顾名思义，“复方汤剂晚会”指的是参与人员服下复方汤剂后举行的派对。
　　
　　二．晚会流程：
　　
　　1.在晚会的前一天，您会通过魔法部的猫头鹰信件收到一份只有您能够使用的门钥匙，后者在晚会当天下午准时启动。您会被传送到一间密闭的房间内，房间的架子上会有很多魔药瓶，每个魔药瓶中会装有不同人的复方汤剂。
　　
　　2.您可以通过自己对于颜色的喜好或是直觉选择您的复方汤剂，在进入一旁的隔间后立即服下（注1、注2），在隔间里会有能自动增大或缩减尺寸的衣物与道具提供。（注3、注4、注5）
　　
　　注1：虽然隔间的数量很多（可以保证比参与者的人数多），但是放置魔药瓶的房间为公用空间，为防止别人看见您的真实容貌，请在30秒之内做出选择并迅速进入隔间。所有参与者的门钥匙将分布在晚会开始前40分钟至晚会开始时刻之间启动，其中您的门钥匙将会在7月27日下午18时06分准时启动，请做好准备。
　　
　　注2：隔间面积约5平方米大小（灯：不要问我关于平方米和英式面积单位的换算，作者表示不知道），请携带12岁以下儿童参加晚会的母亲或是父亲做好准备，照顾好您的儿女。
　　
　　注3：隔间的墙壁上会挂有镜子，为您查看自己服用复方汤剂后的效果。为以防您对于自己选择的复方汤剂会不甚满意的状况，您可在选择时一次性拿三瓶进入隔间，也就是说，您有两次通过复方汤剂更改容貌的机会，请慎重选择。绿没有开封过的魔药瓶会被自动传送回架子上。
　　
　　注4：为防止性别混乱所引起的骚动，魔药瓶上将标上颜色，装有可变为女士的复方汤剂的魔药瓶的瓶塞为红色，男士则为蓝色，儿童的为绿色；药瓶上会附有辨别魔咒，请各位慎重选择，不要选择和自己性别不同的药瓶。鉴别魔咒由Weasley兄弟提供，选择错误者后果自负。
　　
　　注5：复方汤剂在极少可能的情况下可能出现重复，不过我们相信，您一定会很享受这种“突发事件”所带来的冲击和惊喜。
　　
　　3.复方汤剂起作用后，为防止各种突发情况出现，请您将您的魔杖放入隔间门上的深槽内，会有专职奥罗为您保管魔杖。在做完以上事情后，您可以从隔间的后门进入晚会正厅（注6），晚会会从19点整开始。
　　
　　注6：隔间和正厅之间施有空间重叠咒，只可实现单向运作，也就是说您可以从隔间进入正厅，而不能从正厅返回隔间，请携带12岁以下儿童参加晚会的母亲或是父亲做好准备，照顾好您的儿女。
　　
　　4.晚会将提供甜点和酒品，供您在互相交谈时能够保持愉快的心情（注7）。
　　
　　注7：因为您使用了不是自己的身体、容貌、声音等，所以请在尊重自己选择的复方汤剂内的头发的提供者的基础上进行交谈等交流。
　　
　　5.晚会将持续3个小时，于当日晚上22时准时结束（注8）。
　　
　　注8：由于第一份门钥匙启动的时间在晚会开始前40分钟，每份复方汤剂可以保持4个小时，所以您不用担心复方汤剂突然失效的问题――除非您没有服用完整分量的复方汤剂。当然，如果您和另外一位伙伴表示相见恨晚，您和后者之间在晚会后的交流与本晚会承办者无关。
　　
　　6.晚会结束后所有参与者将可以领到一份只有自己能启动的门钥匙，进入自己的隔间，有专门人员会在当场分发（注9、注10）。隔间内有原属于自己的衣物与复方汤剂抵消剂，另附有一份回到来时地点的门钥匙，您的魔杖会放在原地（深槽里）。
　　
　　注9：因为是通过魔杖的波长判断巫师的身份，所以您不用担心会进入错误的隔间。但是如果您发现您真的进入了错误的房间（如发现隔间内的衣物不属于自己），那么请立即做出足够引人瞩目的反应（如尖叫、踢门等举动），现场的奥罗会帮您解决烦恼。
　　
　　注10：所谓“专业人员”指缄默人，不会泄露您的身份。
　　
　　三．本晚会主旨：
　　
　　战后大家都需要休息整顿与重新振作的契机，魔法布此项举动是为了让大家有放松的机会。由于您不会知道您会服下什么人的复方汤剂，所以我们可以保证这会是一次非常有趣的经历。
　　
　　我同意参加此次活动，并保证不会做出任何错误的举动（注11）。
　　签名：__________________（注12）
　　
　　注11：“错误的举动”包括但不限于：选择与自己不同性别的复方汤剂、不将魔杖放入深槽内、让自己的孩子乱跑、在晚会进行时做出任何攻击性举动等。
　　
　　注12：签名后本协约立即生效，如违反注11中的相关项目，例如因有攻击性举动而造成其他参与者的身体伤害等，您的犯罪行为将由魔法部裁决并作出审判；如未造成他人伤亡，反噬诅咒由Weasley兄弟与Harry Potter共同提供，后果自负。
　　
　　我代表魔法布承办这次晚会，并保证尽到应尽的责任和义务（注13）。
　　签名：魔法部部长，Hermione Krum
　　
　　注12：“应尽的责任和义务” 包括但不限于：保证复方汤剂的安全性（魔药大师Severus Snape为您倾情制作）、保证您在改变容貌和穿戴衣物的过程中不会有人进入您的隔间、保证不会有人知道您选择了可以变成何人的复方汤剂、保证您魔杖的安全与完整、保证晚会饮食的安全等。
　　
　　祝您有个愉快的夜晚！
　　
　　（嗯，话说这个好难写……写这文纯粹是想要EG的作者叹气）
　　
　　+++++
　　
　　“所以说，Draco，这就是你今天专门跑过来和我说的事情？”Malfoy家族的现任家主，Lucius Malfoy，将手里的《魔法部关于为战后恢复民生所举办“复方汤剂晚会”的通知》放在桌子上，“不要告诉我你对这种无聊的事情感兴趣了。”
　　
　　“是Granger――嗯，Hermione Krum――我们伟大的魔法部部长――让我带过来的，父亲您也知道的，Malfoy庄园可不是什么猫头鹰都可以进的。”站得笔直的青年狡猾地笑了一下，“而且父亲您在战争中为了正义做出了那么多努力，应该很希望有个放松的契机吧？”
　　
　　见年长的男子神情有些松动，青年再接再厉，“而且，父亲，服用了复方汤剂后别人都不知道您是谁――很有趣的晚会，不是吗？”
　　
　　于是横线上多了一个繁复的花体签名：
　　Lucius Malfoy
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：已更第二章。

看看我的长篇→[HP]阴影之侧

欢迎大家尽情扑倒包养调戏，把我带回家嗷嗷嗷嗷→




2

2、[HP]复方汤剂（中） ... 
 
 
　　[HP]复方汤剂（中）
　　
　　++++
　　嗯，让我们假设除了该死的Death Eater外谁都没死~
　　++++
　　
　　“Hey，老兄，你装得真像，和老Malfoy真是一模一样――眉毛挑的角度都一样！”一个（从外表上看来是）魔法部官员凑过来说，“你真幸运，拿到了Lucius Malfoy的复方汤剂！”
　　
　　“谢谢夸奖，”“Lucius Malfoy”在唇边做出一个完美的假笑，“我早就想这么做了。”
　　
　　（用复方汤剂变成的）魔法部官员端起他的酒杯走了，刚才被“夸奖”的男人的神情再次寂灭下来。
　　
　　――是的，经过对那封愚蠢的《魔法部关于为战后恢复民生所举办“复方汤剂晚会”的通知》的研究，他发现了一个漏洞：契约中并没有明确写明“参与者必须服用复方汤剂”――是的，没错，他，伟大的Lucius Malfoy，没有服用复方汤剂，直接从隔间进入了正厅。
　　
　　现在，所有人都以为他不是Lucius Malfoy，这真是太棒了。也许那些愚蠢的人们还会因此来搭讪，就像刚才的那个“魔法部官员”一样。太美好了。Lucius Malfoy深深吸气，嘴角扬起了一个真正的笑容：不是自己――这说法真是奇怪――的感觉真是太令人激动了。
　　
　　自己进入正厅时大约只有十来号人，现在人渐渐多起来了。看看来了什么人吧：Colin Creevey，摆弄着一个相机，一看就知道扮演者是个巫师，因为他正在把伸缩镜头当成杯盖一样旋来旋去；Remus Lupin，他的扮演者正在不耐烦地企图用无杖魔法修补那破破烂烂的袍子；Ginny Weasley，她的扮演者变出了一把剪刀剪掉了“自己的”长发；Sirius Black，他的扮演者正拿着一小块镜子企图把自己的胡子挂掉；Dolores Umbridge，她的扮演者兴奋地扯着自己脖子上粉红色的蝴蝶结，捏着嗓子对身边的“Percy Weasley”说道，“Hey，老兄，你知道吗，当年她就是这么对我们说话的――听听这奇怪的嗓音！我真是受够了！谢谢那些脾气暴躁的马人！――今天我一定要顶着这张癞蛤蟆的皮说点什么有趣的――Hey！”她对着刚走过去的“Pansy Parkinson”喊道，“告诉你一个秘密，其实我经常一个月都不洗内裤！”（“其实我早就猜到了！”“Pansy Parkinson”回应。）
　　
　　再看看那边――Gilderoy Lockhart，他的扮演者正拿着一只羽毛笔在晚会提供的便签纸上画着什么，对旁边的“Vincent Crabbe”说，“我记不得他教我们时是怎么签名的了……也许是这样，把G写成花体，然后把L的那一横画成波浪线？”Minerva Mcgonagall，她的扮演者正严肃地表演着Mcgonagall上课时的情景，“Gryffindor扣五分，因为你将纽扣变成了鼻涕虫而不是甲虫！……真是太让人怀念了，Mcgonagall教授去世后我真的很怀念她，我儿子说现在的变形术教授有些经验不足。”
　　
　　Sibyll Trelawney的扮演者神经质地推推那可怕的眼睛，用那种既飘渺又欠揍的神棍语气对旁边的矮小的“Filius Flitwick”说道，“亲爱的，我看见了不详，哦，我的水晶球，它为我呈现了一只巨大的黑狗的形象……亲爱的，你最近要小心……”――在听了自己儿子对于Trelawney的预言课的描述后，Lucius其实很想见识一下。
　　
　　远处还有一堆人，看起来是个自发的“Death Eater联盟”。穿着全身黑袍的Severus Snape首当其冲，正来回地走着，压低声音恐吓着周围的人（Lucius发誓他看到Quirrel的眼中充满了惊慌），“Gryffindor扣十分，因为在走廊上使用魔法；Gryffindor再扣十分，因为攻击了同学；Gryffindor继续扣十分，因为挡住了教授的去路……是的，没错，就是这个嗓音，出现在我的每一个恶梦里！”说着，“Severus Snape”向四周望望，“希望这个复方汤剂的效果真的有四个小时而不是会在中途失效――绝对不能让Snape教授知道我是谁，不然他会扣光我女儿所在的学院的所有分数……”
　　
　　更加令人惊悚地，Bellatrix Lestrange也出现了（Lucius拒绝思考她的头发是哪儿来的），正拉扯着自己的黑色连衣长裙，对一旁的Peter Pettigrew 嘟囔着（Lucius同样拒绝思考他的头发是哪儿来的），“为什么Bellatrix Lestrange总是喜欢穿这么紧身的衣服，好像Dark Lord――嗯，现在是Voldemort了――好像Voldemort会注意到她的身材似的……你知道吗，我一直觉得Voldemort是GAY，他看起来一点都不喜欢女人似的，瞧瞧他说过写什么，‘亲爱的Lucius，你做的真好’，‘Draco，你知道的，我一直都很欣赏你’，我一直觉得他们几个直接回老家NP好了；但是你看看，他从没有奖赏过女性的部下――真是，不尊重女性的人是不会取得胜利的……”
　　
　　“就是，”Peter Pettigrew点点头，“看看现在的魔法部部长吧，这么多年来第一个女性的部长，我前女友说这是‘女性的胜利的第一步’……还好我和她分了，其实有一个太女权主义的女朋友真不是什么好事……呃，我是说，你明白我的意思吗？”Lucius Malfoy惊悚地发现Peter Pettigrew脸红了。
　　
　　Bellatrix Lestrange愣了一下，用手捂住嘴“咯咯”笑了起来（Lucius拒绝想象真正的Bellatrix Lestrange这样做的场景――Dark Lord对她说了“我爱你”？），“哎呀，真是害羞的男孩，反正现在你有没有顶着你自己的脸，搭讪又有什么害羞的呢？好吧，我们不告诉对方自己的名字，那么都来自我介绍一下――嗯，我是魔法部的一个书记员，我呢，平时喜欢做些十字绣什么的，我希望我的男朋友每天送我一束玫瑰，我最喜欢的颜色是粉红色和亮黄色……”
　　
　　努力克制住因为想象真正的Bellatrix Lestrange对真正的Peter Pettigrew说“我希望我的男朋友每天送我一束玫瑰，我最喜欢的颜色是粉红色和亮黄色”的可怕场景而全身泛起的战栗，Lucius再次转移视线，看到了Viktor Krum，他的扮演者正卖力地扮演着，“你不知道，Hermione是多么美丽――嗯，你是不是也觉得我在世界杯上表演的假动作很帅？”
　　
　　被Viktor Krum问到的高大的Madam Maxime（马克西姆夫人）频频点头，“是的，你是我的偶像，是我的梦中情人，我在我的床头贴满了你的照片！”一旁的Rubeus Hagrid插嘴，“Madam Maxime，不要忘记了你是在扮演谁――Krum，我儿子曾经模仿过你的假动作，可是从没有成功过，倒是摔坏了好几把玩具扫帚……”
　　
　　不远处的Oliver Wood也听见了，凑过来说，“哦，你们是在谈论Viktor Krum的假动作吗？太帅了，我很希望Harry Potter能够在和Slytherin比赛时用到――好吧，虽然他抓住了金色飞贼，但是他忘记了要尝试一下那个假动作……”
　　
　　“我亲爱的哥哥，要尝试一下吗？”“完美的Weasley作品――”“（和声）速效逃课糖！”另一边，“Fred Weasley”和“George Weasley”正勾着“Charlie Weasley”的肩，“只要吃下这一头，马上流鼻血，怎么止都止不住――”“但是吃下了这一头，马上就能止血――”“（和声）绝对是上Professor Binn的历史课时的最好选择！”这时“Molly Weasley”冲了过来，“你们两个，又在调皮！”
　　
　　“Hey，妈妈――”“我们只是在推销自己的产品而已――”“双胞胎”又说了几句，Charlie Weasley和Molly Weasley勾肩搭背地走了，留下的两个人互相打量了一下，“配合得不错，Fred，”其中的一个红头发对另一个红头发说，“没想到我们不认识却能配合得那么好。”“――是的，我觉得我们一定能成为很好的朋友的，你说是吧，‘George’。”
　　
　　看来大家都沉浸在“角色扮演”的愉悦中不可自拔――Lucius暗自庆幸着自己的清醒，一边在角落里喝着酒看着其他人有趣的表演――Luna Lovegood正在用一盘胡萝卜甜点搭建着自己的城堡，Cornelius Fudge正陪着她；Neville Longbottom和Igor Karkaroff正欢快地拥抱在一起，Lucius怀疑那才是真正的Weasley双胞胎；Fleur Delacour正甩着她那银亮亮的头发，“Ludo Bagman”在一旁怪叫着“哦，真是太美了~！”Nymphadora Tonks正在和Sirius Black拼酒，地下黄油啤酒的瓶子已经堆了一摞；Narcissa Malfoy正在和Cedric Diggory接吻，Lucius希望有人能过来戳瞎自己的眼睛；Draco Malfoy正拉着Hermione Granger的袖子，“亲爱的你知道吗，其实上次那个恶作剧咒语不是Weasley寄给你的，是我寄给你的……”
　　
　　这时，一个人从通道中走了出来。来人穿着一身深蓝色的长袍，长至肩胛骨的头发被扎成一束，软软地搭在肩上；眼镜不再是老土的圆框，而是精致的无框眼镜；他的眼睛是墨绿色的，在灯光的照射下似乎有暗流涌动。
　　
　　“晚上好，‘Harry Potter先生’。”Lucius微笑着举起酒杯，问候道。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：看看我的长篇→[HP]阴影之侧

欢迎大家尽情扑倒包养调戏，把我带回家嗷嗷嗷嗷→




3

3、[HP]复方汤剂（下） ... 
 
 
　　[HP]复方汤剂（下）
　　
　　“Malfoy？你……哦，对了，你服用了复方汤剂，不是Malfoy，”绿眼睛青年揉揉头发，也端起一杯红酒，“我是说……呃，你挺幸运的，拿到了……Malfoy的复方汤剂。”
　　
　　“铂金色的瓶子很好认，”假笑着，Lucius和对方碰杯，“你呢？我还以为没有人能选中Harry Potter的复方汤剂，您实在太幸运了。”
　　
　　“呃……事实上我试了两次，先生，”“青年”耸耸肩，“第一次是Percy Weasley，第二次是一个我不认识的魔法部的人，还好第三次是Harry Potter，我运气确实不错，我说那瓶复方汤剂怎么就能够那么绿的。”
　　
　　“Hey，哥们儿，你来了，”Fred Weasley和George Weasley走了过来，“战争结束了，我们也终于可以安安心心地开我们的玩具商店了。多亏了你给我们的那5000加隆，嗯？”
　　
　　“那是我应该做的，瞧你们不是还分了红给我……呃，那么，‘Lucius Malfoy’先生，您慢用，我先走了。”长发男人被拉走了，Lucius饶有兴趣地打量着对方远去的背影。
　　
　　晚会气氛愈加热烈：Neville Longbottom和Igor Karkaroff对着Draco Malfoy施了一个咒语，让后者的头发燃烧了起来，并升腾出一丛Gryffindor金红色火焰，并同时冒出了五光十色的烟雾――Lucius基本上可以确定Weasley双胞胎服用了谁的复方汤剂了；Nymphadora Tonks和Sirius Black似乎终于分出了胜负，前者已经躺在了地上，醉得不省人事，而后者坚持着将上半身撑在桌子上，然后打了一个旁若无人的酒嗝。
　　
　　Narcissa Malfo”已经放过了Cedric Diggory，转而勾引其他男人，从眼神可以看出来她似乎对将Charlie Weasley当场自己的下一个猎物感到非常愉快；Ludo Bagman一边和Viktor Krum讨论着Quidditch战术，一边揉着自己大腹便便的肚子；而Bellatrix Lestrange和Peter Pettigrew――“哦不！”Lucius在心里哀嚎着，“不等有人来帮我，我自己就会瞎掉的！”――他们正在热切地接着吻，看来他们已经完成了“精神交流”这一环。
　　
　　Harry Potter的到来并没有引起很大的骚动――反正是复方汤剂变的，说不定真身是Cornelius Fudge呢。黑发男人穿梭于各个人群之间，看起来对于将每张桌子上的每道甜点都品尝一遍这一想法很感兴趣；人们见到了他，都会向他微笑、挥手，有时还会有口哨传出。
　　
　　“Harry Potter！！我真是太爱你了！！”尖叫一声，Molly Weasley激动得面红耳赤，“你在战争中立了那么大的功，又那么帅~！！哦，虽然这身体不是我的……”说着，胖胖的女巫就凑了上去，狠狠地吻向青年；青年猛地向后一挣，于是女巫的唇边盖在了前者的脸颊上。
　　
　　“嗯，非常抱歉，我……我是说，Harry Potter不是很喜欢和女粉丝接吻的样子……”青年尽量既迅速又轻柔地推开对方，向后退了一步，有些局促地说，“呃，你应该知道的……”
　　
　　表演得很不错，Lucius在心里这样评价着，无论是将头发揉乱的动作还是微微发红的脸颊都与Harry Potter相差无几。哦，是的，还有微笑起来唇角的弧度――Lucius无数次见到过这样的笑容，在战争时期的每个黑夜对他绽放――是的，双眼会眯起来，露出洁白的牙齿――
　　
　　Lucius猛地灌下一杯酒：今天究竟是怎么了，怎么会这么控制不住自己。冷静一下，Lucius，那只是一个和你儿子一般大的青年――但是他和你是一个辈分，另一个声音立即说道。
　　
　　是的，Lucius并不否认，他被那个男孩吸引着，尤其是那双祖母绿的眸子，在被这样一双眼睛注视着的时候，自己总是有一种即将要被吸进去的错觉。Snape曾经警告过Lucius，不许用那“肮脏的手”沾染那个男孩；但是内心深处的渴望怎么会因此而熄灭呢？表面上无动于衷，但实际上Lucius也只能放任自己，让那丛火焰越烧越旺，漫过所有的理智，甚至将自己所有的尊严都抵押上去……
　　
　　Malfoy家的人总是喜欢收集美丽的东西，无论是死物还是活生生的东西。太过美丽的事物，便总是会让人想要去完全占有，碾碎他的骨骼，像muggle制作标本那样用银针钉在墙上，如此便能日夜赏玩。那个男孩，看起来是那么无邪，像是刚从大雨后的森林里走出的小鹿，甩干身上的水珠，欢快地活动手脚，用纯粹干净的眸子打量着来人――无论向他走来的是拿着相机的游客还是端着枪支的猎人。
　　
　　然而，就像James Potter总能给Severus Snape带来无边无尽的噩梦与屈辱一样，Harry Potter总能让Lucius Malfoy感到各种诡异的惊喜与奇妙。借着上战场前那种义无反顾的充当，Lucius曾经向前者表达过自己的那种类似扭曲的占有欲的渴望，但只换来青年面无表情的神情。
　　
　　那是一个深秋，黑夜孤惶的灯火在对角巷的转角点燃。油灯被风吹得闪烁不已，眼镜边框在脸上打下的阴影阻断了Lucius打量对方那两汪深潭的可能性。四周俱是寂静，只有他们两个的呼吸声，风声从他们耳边呼啸而过，打着旋离开。挑了挑眉，被男人按压在墙上的青年开口，“Malfoy，我以前怎么就没发现你是这么有意思，嗯？”
　　
　　青年把手从对方的禁锢中抽出，摘下眼镜，直视Lucius，后者在那双墨绿的眼眸里看到一个小小的、银色的、有些局促的自己，“究竟是对于精神交流的渴求，还是纯粹肉体的欢愉……Lucius Malfoy，如果你不表达清楚，我如何知道该怎么办呢？”
　　
　　油灯点亮了眼眸里那圈瞳仁， Lucius忽然有一种大脑放空的感觉。沉默蔓延在两人之间，然而接下来眼镜被扔在了地上、发出的轻微的“啪”的一声打断了贵族的出神。黑发青年突然迅速伸右手拽过Lucius的衣领，猝不及防之间Lucius被拽得向力量的来源者倒去；青年又将右手从对方腋下穿过，左手越过Lucius的肩膀，隔着兜帽牢牢地按住男人的后脑――然后将嘴唇凑上前去。
　　
　　接下来的整个顺理成章的过程都是纯男性的碰撞。他从未想过黑发青年的力气会如此之大；以前的情妇从来都是柔情似水、百般讨好，从未碰过这种情况的他在惊愕之中已被撬开牙关，呼吸的不畅让他全身发软。
　　
　　不知过了多长时间，他终于被放开。喘着气，Lucius开口，“你怎么……”然而对方并没有给他继续说下去的机会，继而重新借由左手将Lucius的头压向自己的颈窝。
　　
　　从未被如此拥抱过，Lucius静静听着对方的心跳。正疑惑着青年反常的举动，他听见对方冷若寒冰的声音：
　　
　　“――Avada Kedavra。”
　　
　　+++++
　　
　　“Expelliarmus（除你武器）！”一边的说话声打断了Lucius的回忆，他转过头看见Harry Potter正在和Bellatrix Lestrange谈笑着，“是的，就是这么一句简单的Expelliarmus（除你武器），Voldemort就被自己的Avada Kedavra杀死了！”
　　
　　“哇哦――！”即使听过了无数遍，人们还是会被“活下来的怎么死也死不了的男孩”的冒险经历所折服，并发出应景的赞叹，“太帅了――！”（Lucius听出来大多数都是女士们的尖叫，他还瞥见Cedric Diggory―― Lucius至今还未猜出来后者是谁――有些不爽地歪了歪嘴巴，一副很不高兴被抢了风头的样子――看来被Narcissa Malfoy拒绝的感觉一定很不好受，虽然Lucius对此表示愉快。）
　　
　　“Harry Potter”游行一周后，又回到了Lucius所在的吧台拿红酒。不由自主地，Lucius开口赞叹，“Hey，Potter，你今天很帅，尤其是你的外套，非常吸引人的注意力……”
　　
　　然而Lucius马上就住了嘴：只是站在一旁单纯地欣赏黑发青年的表演，不经意间喝下的红酒已经冲散了他从战争期间一直紧绷到现在的理智；况且，他继承自Malfoy家族的品味正在叫嚣着，“什么？！看他那恶俗的大红色外套！你竟然用‘非常吸引人的注意力’来形容它！”
　　
　　“嗯，是我运气好，选对了复方汤剂；嗯，而且我原来就和Harry Potter在一个学院，关系比较好，所以――所以――模仿起来也――比较得――轻松，你知道的，”青年努力寻找着词汇来形容自己的观点，结果语句都有些结结巴巴，“Harry Potter，嗯，其实……也只是个很普通的男孩而已。”
　　
　　乱发青年把最后一句讲得非常快，Lucius几乎没有听清楚――当然实际上后者听清楚了。他又喝了一口红酒，抬眼看看有些局促的青年。
　　
　　“那么，你原来是做什么的呢？嗯……Malfoy先生？”青年问道，从一旁捏起一块蛋糕塞到嘴里，匆匆嚼了嚼后咽下去，“你知道的，这是‘贵族、魔法部官员及战争英雄’场次，你是一个魔法部官员吗？”
　　
　　“当然不是了，”Lucius毫不犹豫地回答道，连脸都没有红一下，多年来浸淫官场的经历让他在任何场合和任何情况下都游刃有余，“我是个旅行家，我被邀请参加这个什么‘贵族、魔法部官员及战争英雄’场次是因为我在战争期间为了伟大的正义和光明作出了贡献，我被归为‘战争英雄’那一类，你不要把我和那些既愚蠢又自大的‘魔法部官员’混为一谈。”
　　
　　Lucius在心里再次感谢“复方汤剂”这一药剂的存在，让他可以顶着自己的脸睁眼说瞎话。Lucius从没有告诉任何人，其实他的梦想是做一个世界旅行家――从小到大，这梦想从没有变过。想象一下，带上行李和钱财（最为一个贵族，他绝对无法忍受自己像那些笨蛋边打工边旅行），环游世界，路过好的旅馆就住下来，看到美丽的海滩就停下来做一会儿日光浴，遇到当地的小吃就买来品尝一番，想干什么就干什么。
　　
　　但是Malfoy这一姓氏像一道枷锁将他永远困在了一个地方。是的，Malfoy庄园是很大，也有很多的稀有草木和神奇生物，宅邸的样式亦得建筑技术的大成，但是Lucius只能时刻谨记前人的教诲：Malfoy就是你的一切，你的一切都是Malfoy的，除了将Malfoy继续发扬光大之外不能有任何其他想法。
　　
　　当父亲去世、Lucius真正掌管Malfoy后，其实他也并没有真正体会到那种“人上之人”的感觉，唯一的变化是他可以把他偷偷藏起来的旅行杂志拿出来正大光明地翻阅，而不是一边看还要一边担心家养小精灵会告诉父亲――是的，最关键的是，他的那些旅行杂志大多数是muggle们写的，巫师们的杂志上不会记录那么多关于muggle旅馆和muggle小吃的推荐和体会之类的内容。
　　
　　――不过，其实他最想的，是带上自己的爱的人旅行。比如说面前站着的这一位――至少是相貌上的这一位。
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：看看我的长篇→[HP]阴影之侧
 

以下为插花与吐槽
+++
你在战争中立了那么大的功，又那么帅~！！
（灯：差点打成“攻”，搜狗你个傲娇==）
+++
不知过了多长时间，他终于被放开。
（灯：好烂俗的过渡句，请各位原谅作者同样烂俗的文笔==）
+++
想象一下，带上行李和钱财，环游世界，路过好的旅馆就住下来，看到美丽的海滩就停下来做一会儿日光浴，遇到当地的小吃就买来品尝一番，想干什么就干什么。
（灯：前一阵子上新东方的课，写作老师的名言是：我曾经教过一个很NB的学生，那小女孩儿，英语好得跟什么似的，想干什么就干什么，拿把刀上街，想砍人就砍人……）
+++
是的，Malfoy庄园是很大…… 
（灯：依旧忍不住插花。前几天看了一个一篇死神同人，里面白菜很严肃地说：其实朽木家也不是很大，只有三分之一个静灵庭……）

欢迎大家尽情扑倒包养调戏，把我带回家嗷嗷嗷嗷→




4

4、[HP]复方汤剂（终-上） ... 
 
 
　　[HP]复方汤剂（终-上）
　　
　　“那么，你是个旅行家……哦，我知道，我有很多muggle关于这方面的书，很有趣的职业，能到各种各样的地方游玩，认识很多有趣的人，”黑发青年喝了一口红酒，不雅观的礼仪让Lucius在心里皱眉，“我也很想这么试试，只可惜战争刚结束，有好多事情要忙。”
　　
　　“那么你是个魔法部官员喽？”习惯性地在心里暗忖刚才一番“你不要把我和那些既愚蠢又自大的‘魔法部官员’混为一谈”的言论是否冒犯了对方，Lucius亦以一杯红酒最为回应，只是不知对方有没有接收到自己“你的礼仪很糟糕快模仿一下我吧”的暗示，“这年头最忙的就是魔法部的人了。”
　　
　　“不，严格意义上说……我还并不真正隶属于魔法部，”青年外头想了想后做出了否定回答，“我应该算是魔法部的――顾问吧？不是很清楚，魔法部给我钱，但并不是工资，也许是福利吧。”
　　
　　那就是“形象代言人”之类的，也许站在自己面前的人是那个最近风头正盛的某个新兴贵族，在各种公共场合宣传安全知识、抚慰民心什么的，就像最近Harry Potter经常做的那样，Lucius在心里为对方下了定义。
　　
　　“其实我很想去法国玩一圈，”青年自顾自地说了下去，“听说那里风景不错，muggle们都很热情，尤其是那里的食物，绝对让人忘不了，但是不知道什么时候能真的尝试一下。法国离英国挺近的，您一定去过哪儿吧？推荐几个好景点和餐馆怎么样？”
　　
　　感谢放在自己床底下、让自己每个夜晚都蠢蠢欲动的muggle旅行杂志，Lucius和黑发青年的谈话马上就进入了正轨，他凭借着那些事实上自己从未实践过的muggle经验向好奇的青年倾倒过去，换来后者钦佩的眼神。而经过谈话，令Lucius惊讶的是，他得知对方和自己的爱好几乎重叠，比如说喜欢江河边的城市胜于海滩，对夹有奶油的面包没什么好感，想要亲手筑造一栋三层高的房子，不欣赏八卦的女人，等等。
　　
　　“也许我们是走失多年的双胞胎也说不定，”抱着“反正我服用了复方汤剂你不知道我是谁”的想法，Lucius舒展着脸上僵硬的肌肉，露出一个真心愉悦的笑容，“这么多相同的喜好，我们一定能做一个好朋友的。”
　　
　　“其实我只是爱上了一个人，顺便打听了对方的喜好，”青年耸耸肩，“比如说，事实上，我以前对于‘河边好还是海边好’完全没有概念，但是听说那个人有到泰晤士河边上定居的想法，于是跑去实地考察了一番，联想到‘啊，这里就是我爱的人以后要住的地方’，于是就爱上了那里――很蠢是不是？对于您这种经验丰富的旅行家来说肯定是荒谬之极。”
　　
　　“等一下，”一个可怕的想法在心里生成，Lucius想起不久前自己刚去“定居及移民署”咨询过泰晤士河边上的房源，“你喜欢的人该不会就是我的这具身体的主人吧？”
　　
　　“那是当然，”青年毫不犹豫的回答，表情毫无扭捏之色，“不然我找你聊天干什么？”
　　
　　“没什么，”在心里回忆着定居及移民署的几个官员，Lucius惊恐地发现那几个人选都是大腹便便形的中年老男人，“我只是――只是――”在寻找迅速结束这场气氛诡异的对话的契机和逃生路线，Lucius在心里说。
　　
　　“哦，你不要误解了，我可不是什么‘定居及移民署’的，那些官员没有重要到可以参加‘贵族、魔法部官员及战争英雄’场次，”青年从路过的侍者的托盘里拿过一杯冰啤酒，“我是魔法部的顾问，当然有权利查看一些档案什么的。”
　　
　　“可是――”Lucius惊异于自己脸颊上传来的滚烫的感觉，更可恶的是他还不知道原因。
　　
　　“这有什么好害羞的，男人之间的爱情又不少见，我还知道你喜欢Harry Potter，”青年咧开嘴，眼镜有些滑下来，停在他的视线中间，“所以你现在才变得这么紧张对不对？怎么，对于我明目张胆地说出‘男人之间的爱情’很诧异？不要告诉我你破解了Weasley双胞胎施在魔药瓶上的恶作剧咒语……从我进来开始你就一直在关注着我――或者说是关注我现在这个身体的主人。”
　　
　　再一次用“反正我服用了复方汤剂你不知道我是谁”的想法鼓励了一下自己，Lucius定下心神承认道，“是的，我钟情于Harry Potter，然而那又如何？Harry Potter确实是一个很有吸引力的男人，只是他自己都没有注意到――看看我们两个，凑在一块儿，谈论自己的暗恋对象――像是在面对面告白似的，太讽刺了。不要告诉我你还没有向Lucius Malfoy表白过。”努力压下说出自己名字的奇怪感觉，Lucius十分阴险地鼓动对方向自己告白，这样就能知道对方是谁了。
　　
　　“当然没有了，要是被拒绝肯定会特别尴尬的。复方汤剂这种东西本来就是为了改变自己外貌、让自己变成另一个人而使用的，”青年仰头喝下一杯冰啤酒，杯中的冰块互相撞击，发出清脆的声响，“你知道吗，前几天魔法部部长Krum女士来问我怎么办一场有趣的、能让民众暂时忘记战争伤痛的活动，我胡乱地回以‘让他们都服复方汤剂’的想法，没想到这样的提议竟然被采纳了。”
　　
　　“他们还给了我一小笔奖励金，说是‘智慧无价’什么的，”青年将啤酒杯倒扣在桌上，“经常认真过头的魔法部部长还逼着我起草了《魔法部关于为战后恢复民生所举办“复方汤剂晚会”的通知》什么的……现在看来我的想法还不错，大家玩的都挺愉快。”
　　
　　“明知对方不是自己的暗恋对象，所以更能肆无忌惮，嗯？”Lucius假笑了一下，“我们就把这场对话当成这次活动的余兴节目好了――那么，你喜欢他哪一点呢？”其实Lucius只是想要满足一下自己的虚荣心罢了，虽然早已脱离喜欢做白日梦的年纪，但是他还是很怀念曾经被一群少女爱慕的少年时代――现在那些曾经的少女不是已经嫁为人夫就是在战争中死了。
　　
　　“哪一点？很多点啊，”黑发青年摇晃着手里的酒杯，Lucius不记得对方何时又给自己倒了一杯酒，“首先他的外表就很吸引人，当然这不是重点。我在战争时期一直就在注意他――美丽而诱惑，明明像是最柔和的丝绸一般只能穿在最纯洁的少女身上，然而他却用杀戮和鲜血将自己武装起来，使自己成为一副只能主人能够了解、外人只可以触摸到外表的冰冷的铠甲。”
　　
　　“你知道的，那种眼神，”青年的眼神像是穿过了Lucius的身体投向某个不知名的地方，“自己是作为一个维护Voldemort的利益长大的纯血贵族，但是为了保护家族却要与曾经的敌人合作，那种走投无路的迷惘，绝地求生的挣扎，找不准自己的作为卧底的真正身份的困惑……你不会明白的，只有在战争时期的凤凰社的人才会了解，您作为旅行家不会注意的。”
　　
　　“那么，来说说我的想法吧，”Lucius在心里惊讶于有人竟会如此评价自己，于是将回家后列一份“暗恋名单”，将战争期间所有接触过自己的人都筛选一遍的想法记在心里，“Harry Potter……他的魅力就像他眼珠的颜色，碧绿的，生机勃勃的颜色，但同时也是Avada Kedavra的颜色――很矛盾不是吗？”
　　
　　“Harry Potter的头发是很乱，但是到挺有个性，也许是因为我对他有好感的原因？”Lucius努力寻找着措辞，“刚接触Harry Potter的时候，你会觉得他整个人都非常得纯洁，从里到外，从眼神到语气，似乎是很害羞甚至是有些木讷的男孩子……但是时间长了，和Harry Potter上过战场就知道了，那就完全是不一样的气场了，他握紧魔杖时散发出的那种凌厉的气势像是能把你切成两半。”
　　
　　“我还在酒吧里见过Harry Potter，”Lucius回想起不久前自己将那个黑发青年按在酒吧的洗手间里强吻却被对方狠狠击中腹部逃脱的惨剧，“喝了点解，有点上头，你不知道他那半醉半醒的迷醉表情是多么诱人……加上酒吧里那种聚光灯，给他的脸上打下的阴影，又脆弱又蛊惑，那是无数次出现在我梦中的场景。你不知道，他简直是史上最完美的艺术品，我真想把他带回家，只可惜买不起。”
　　
　　“我们两个就像猥琐男一样互相意淫着，”青年笑了笑，眼睛微微眯起，Lucius看了看身边桌上对着的红酒瓶，在心里暗暗将对方脸上明显是有些醉的神情和前几天在酒吧看到的真身的表现对比了一番，“真是太悲哀了，我们两个就像是在深夜里对着镜子练习告白的青春期小男生一样。”
　　
　　“是的，”Lucius接过话头，“我们不如……”
　　
　　然而还没有等他将下面的话讲完，青年已经凑了过来，放下手里的酒杯，取而代之的是突然将手伸进了Lucius的衣服里，Lucius 几乎噎住，将后面的话咽进了喉咙里。
　　
　　“感觉怎么样？”青年将身体和男人贴在一起，脸上是一种几乎放空了的情轻浮笑容，“反正只是身体一样而已，不要告诉我你没有想过这样对Harry Potter做过，嗯？”青年又低下头，在Lucius的耳边吹了几口气。
　　
　　“你发情不会看地点吗？”Lucius咬牙切齿，他可不想再众目睽睽之下被不明不白地%*&，虽然身边的酒桌正好高到他的腰部，“我不是Lucius Malfoy，你看清楚一点……”
　　
　　回应他的是耳边青年的一声轻笑，Lucius感觉某个地方被握紧了，并进行了反复的有节奏的摩擦，一种热度从他的身体内部开始焚烧。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：看看我的长篇→[HP]阴影之侧

欢迎大家尽情扑倒包养调戏，把我带回家嗷嗷嗷嗷→




5

5、[HP]复方汤剂（终-下） ... 
 
 
　　[HP]复方汤剂（终-下）
　　
　　“哎呀，这么快就硬了呢，Lucius，”青年继续自己的动作，Lucius能感觉得到对方正在用手指挑动着自己的顶端，他几乎要忍不住失声呻（和谐你妹）吟了，除非他现在不是身处于满是人的大厅里。尽量无声地喘息着，Lucius望着离开自己耳边，直起身来和自己的对视的黑发青年眼里戏谑的神色，之前自己和真正的Harry Potter或肢体或心灵的纠缠的记忆再次翻滚上来，Lucius觉得自己快要到达顶点了。
　　
　　“当――！！”大厅里的钟响了起来，青年蓦然停下了自己手上正进行得激烈的动作，向Lucius一笑，“哎呀，到22点了，晚会要结束了。”
　　
　　“你――！”那让自己愉悦不易的热感突然消失，Lucius烦躁不已，舞会竟然在这时结束了，更可恶的是自己正顶着帐篷，青年竟然还紧紧地握在那里！
　　
　　“没关系的，跟我来。”青年用空出来的另一只手拂了自己的肩膀的什么地方一下，“啪”的一声，长袍就变成了一件斗篷，青年滑下肩膀将斗篷脱下，围住自己和Lucius，向大厅的角落方向走去，“muggle的技术，很有趣的，我稍微改良了一下――不要说是我的恶趣味哦，你要是现在忍不住叫出声来试试看？”
　　
　　由于都在等待着奥罗将门钥匙分发给自己，大家都没有注意到一脸邪笑的Harry Potter，还有一个走路姿势极为别扭的Lucius Malfoy，这是后者现在唯一庆幸的。因为自己的要害还被掌握在黑发青年的手里，对方甚至还时不时顺着步伐的力道或重或轻地摩擦一下，Lucius觉得自己快要疯了，从未体验过的被如此对待、尤其是在公共场所如此对待的羞耻感让他感觉大脑一半充血一半放空。
　　
　　被握紧那里一路牵到没有人注意的拐角处，Lucius几乎想要用muggle的方法教训黑发青年一番，比如说拳头什么的。而走在前面的黑发青年并没有接收到Lucius的怒火，空着的那只手从口袋里拿出什么东西，伸进了Lucius的裤子里。正想着对方究竟想要做什么，Lucius感觉到哪里被紧紧地束缚住了――青年竟然情趣玩具绑住了自己那里！
　　
　　正想要出声抗议，青年已抽出原来空着的那只手，又用无杖无声咒将Lucius的双手束缚了起来，“不要乱动了，说不定哪个人就会回头看见我们呢。不过，你不用那么担心，我已经下了无声咒了。”
　　
　　“门钥匙就是你那里套着的那东西――muggle们是叫贞操带，还是别的什么的？别这样看着我，我会忍不住的――整个晚会都是我负责的，你想想，《魔法部关于为战后恢复民生所举办“复方汤剂晚会”的通知》是我起草的，负责制作门钥匙的工作是我负责的话也很好理解吧？”
　　
　　“这门钥匙还有三分三十秒启动。不要出声，好好享受一下吧，亲爱的Lucius。”
　　
　　这接下来的三分三十秒简直就像在地狱和天堂之间的来回穿梭一般。那里被披着自己中意的人的外表的人狠狠摩挲，却因为顶端堵住而无法发泄，Lucius已无暇分心关注青年是谁、青年神情如何，因为漫长的战争已禁欲两三年的他无法把持自己，只有瘫软在对方的怀里，用劲咬出嘴唇不让自己出声。
　　
　　终于，清脆的“啪”的一声，Lucius和青年降落在Lucius来时的小隔间里。男人的衣服已经被自己的汗水打湿了，望着黑发青年介于满意和戏谑之间的神色，Lucius羞愧得不能自己。
　　
　　“还有20分钟复方汤剂失效，”手指在空中划过，绿眼睛青年看看浮现在空中的时间，“让我们把这里变成天堂吧。”
　　
　　快（和谐你妹）感的折磨仍在继续。头脑里已经无法容下任何东西，只有肢体的交流充斥着自己的意识，更别提解开束缚的咒语，Lucius只能任对方将自己按压在不知什么时候变出来的床上，双手被绑在背后，喘息着，在青年眼中碧绿的海洋里沉浮。
　　
　　似乎每一根神经都绷得几乎断裂，青年碧绿的眼眸像是致命的兴奋剂，让Lucius在痉挛中又模模糊糊得回想起那天深夜的残酷杀戮。
　　
　　++++++
　　
　　晚风仍在呼啸，对角巷里除了快速流动的空气没有其他能够发声的生物，除了在街角油灯下一个黑发的青年和嵌在他怀抱里的男人。后者带着斗篷，黑色的帽子罩在头上。两人静静地站立着，长时间都没有出声，直到男人终于忍不住从对方的怀抱中抬起头来想问些什么，却听见青年在自己耳边发出的冷若冰霜的声音：
　　
　　“――Avada Kedavra。”
　　
　　Lucius一瞬间没有反应过来发生了什么：Harry Potter是要杀了自己吗？是因为自己把他按在了墙上吗？为什么只是这样就要杀了自己呢？明明被强吻的是自己才对！那么自己现在是不是死了？可是死了之后为什么又仍然能够思考？
　　
　　“框――！”还没等到Lucius伸手探听一下自己的心跳，身后的巨响打断了他的思路。还未等到他转身看一下发生了什么，黑发青年已对他念出了“Colloportus（速速禁锢）”。Lucius立即感觉自己全身僵硬得像石头一般，一动也不能动，只能任由自己沉重地跌落在地上。
　　
　　“Crucio！”右手挥舞着魔杖，青年用另一只手从怀里抽出什么透明的东西，迅速抖开后罩在了Lucius的身上。透明的视觉效果，冰凉的触感，完美的延展性，Lucius基本上可以确定这就是Draco对他形容过的“疤头的夜游利器”，隐形衣。
　　
　　“Diffindo（四分五裂）！”随着青年的下一个咒语，街角的油灯发出清脆的“哐啷”一声，熄灭了。唯一的光源突然消失，眼睛的不适应让Lucius眼前一片白点，而青年像是没有受到任何影响一般直接开始了进攻。
　　
　　“Expelliarmus（除你武器）！”“Incarcerous（速速禁锢）！”“Reducto（粉身碎骨）！”五光十色的咒语在对角巷狭窄的小道里四处飞舞。似乎对方有更多的后援来到，Lucius能听出来念咒的人数渐渐多了起来。他知道地方肯定对突然没有光线、找不到Harry Potter的“同谋”感到万分恼羞成怒。
　　
　　“Sectumsempra（神锋无影）！”又一个人惨叫着倒了下去，Lucius万分感谢着自己的好友（在不知道的情况下）将这一有趣的小咒语教授给了救世主。Lucius一直躺在地上听着各种各样的进攻和防御咒语，唯一能看到的就是各种颜色的光芒，或红或绿，急速犀利，一闪而逝地交相掩映着；鉴于他至今为止还没有被击中，Lucius猜测着救世主在他身上施下防护咒的可能性。
　　
　　渐渐地Lucius感觉身边的空气变得冰冷起来了，刚才在脑子里想象Severus Snape知道自己也是卧底后的表情时的愉快感受也迅速消失了，他呼出的空气在眼前模糊成了一片雾气。不由自主地抖动着身体，Lucius知道是摄魂怪来了。
　　
　　“Expecto Patronum（呼神护卫）！Expecto Patronum（呼神护卫）！Expecto Patronum（呼神护卫）！”青年大声地咆哮着，Lucius看见几只闪闪发光的带翅膀的生物出现在空中，飞翔着驱散了周围的摄魂怪。Lucius感觉自己的胸膛再次温暖起来。
　　
　　“去扫平障碍，亲爱的。”Lucius听见背对着自己、站在自己身前的黑发巫师的小声命令。于是那几只发光的生物向着不同的方向飞去了，一路撞到了无数进攻者，然后推倒了四周的墙壁。
　　
　　小巷的墙壁倒坍了，视野一下就空阔了起来；没有了墙壁的阻挡，明亮的月光也照了进来，Lucius转转唯一能动的眼珠，看见隐在暗处的一群一群的人。他们都穿着和自己一样的黑色斗篷，带着冰冷的面罩：他们都是Death Eater。Lucius开始考虑自己什么时候暴露了卧底的身份以及今后该怎么做能够保全自己，无论胜利的是哪一方。
　　
　　“Expelliarmus（除你武器）！Expelliarmus（除你武器）！Expelliarmus（除你武器）！”红色的咒语急速地从魔杖中窜出，几个Death Eater失去了手中的魔杖。青年趁着这个机会，忽然将魔杖高举过头，发射了一个咒语。明亮的光团在高空炸开，强光之中又有其他的爆炸中心继续发散、爆裂，一时间几乎所有的人都因为突然出现的光线而闭上了眼。
　　
　　“Stupefy（昏昏倒地）！”又是几个咒语出口，亦闭上了眼的Lucius再次听见几声重物倒地的声音。刺眼的光线消失，Death Eater一个个睁开眼睛，赫然发现在远处的天空中出现了一个黑暗标记！骷髅的嘴中吐出一条毒蛇，绿色的光芒照得每个人的脸色都狰狞之极。然而黑魔标记却渐渐消失了，空中出现了一片金红的光芒，像是一只凤凰那样灵巧地飞翔着，盖住了原先惨绿色的邪恶的标记。
　　
　　这时，不知谁喊了一句：“那里是Dark lord的据点！”这么一喊，所有的Death Eater都变了脸色。
　　
　　“哎呀，还是被骗了，”Lucius听见黑发青年调笑道，“我只是服用了复方汤剂变成了Harry Potter而已，真正的救世主现在说不定正在和你们伟大的Dark Lord打得你死我活呢~！凤凰社可没有你们想象的那么好对付。”
　　
　　咒骂着又扔了一些咒语，Death Eater们一个接一个地幻影移行了，剩下一些因为Stupefy（昏昏倒地）或是别的咒语而被撂倒的Death Eater还躺在地上。
　　
　　“幸亏我有先见之明，把你的帽子戴上了，还让你背对着他们，否则就要露陷了，”青年走过来踢踢还没从僵硬状态缓过劲来的Luicus，“Hey，感觉怎么样？”
　　
　　++++++
　　
　　“是不是爽极了？”束缚住那里的东西终于被取下，达到□的那一瞬间，Lucius听见耳边戏谑的调笑。
　　
　　血液全部集中在□，Lucius觉得有些眩晕――muggle的理论是怎么说来着，大脑缺血会导致无法思考？好吧，开始思考这种问题已经证明了这种理论的正确性了。
　　
　　“你刚才有一瞬间晕过去了，”青年继续摩擦着那里，“全身痉挛，但嘴里还在喊着Harry Potter的名字；看来你真的爱上他了。”
　　
　　“不要告诉我你和我现在干这种事情不是因为你喜欢Lucius Malfoy，”Lucius毫不留情地回击，自小培养的自尊和漫长战争教给他的敏锐让他很快找到了回应的理由，“不过我们现在至少可以证明男人的欲*望和理智是分开来的，你瞧，只要有一个一模一样的身体，就可以为所欲为。”
　　
　　“说得好，亲爱的Lucius。那么，既然这身体不是你的――”黑发青年拉长了尾音，嘴角挑起诡异的弧度，“我们就来做点更有意思的事情吧。”
　　
　　“什么？”对于青年某些细节的表情，Lucius表示他感觉有些不对；但还没等到他从对方嘴里得到答案，自己的身体已经向他忠诚地报告了对方的想法：Lucius感觉有什么东西叩开了身后的洞口。
　　
　　“NONONONONO！！！！”Lucius应经顾不得什么无声咒和隔音咒了，那种被强行进入的紧绷感让他一阵惊恐，“谁同意你做这种事的！奥罗都到哪里去了！！”
　　
　　“第五点的注8，‘如果您和另外一位伙伴表示相见恨晚，您和后者之间在晚会后的交流与本晚会承办者无关。’”青年低□去，被束缚住、只能仰躺在床上的Lucius无法看到对方的动作，只能感觉到某个从未有东西进入过的地方又被塞进了第二根手指，“亲爱的Lucius，不要告诉我你没有好好研究过《魔法部关于为战后恢复民生所举办“复方汤剂晚会”的通知》……Ouch，不要夹这么紧，彼此都是男人，有什么好害羞的呢？”
　　
　　“这不是彼此是否是男人的问题！问题是从来没有人这样对待过我！你试一次看看！”Lucius几乎是在咆哮了，“快松开我！立即！马上！”
　　
　　“真可惜，我从没有试过，今后也不想试，”青年继续着手里的动作，黏腻的水声让Lucius羞愧得想要逃走，“哎呀，真是不听话的孩子。那么，既然你不喜欢温柔的，我们就来些暴力点的吧――你的魔杖在哪里来着？哦，对了，在深槽里。”
　　
　　双腿被抬起架在对方的肩膀上，Lucius只能眼睁睁地看着黑发青年找出了自己的魔杖对自己施了一个咒语。
　　
　　“看你那么紧张，我只好用一些助兴的小方法喽，”黑发青年微笑着，“我听说男人第一次会受伤，所以特地去查了一些呢。”
　　
　　“不要紧张哦，Lucius，”恶魔般的嗓音在耳边回响，Lucius全身紧绷，“要开始了。”
　　
　　“――！！”
　　
　　那是 
 5、[HP]复方汤剂（终-下） ... 
 
 
　　一种从身体内部焚烧起来的来自地狱的烈火，燃烧着他所有的理智，灼伤了他五脏六腑的肌肉，沿着他的皮肤刻画出狰狞的图案。Lucius已经控制不住自己的喘息，他像是要把自己在战争期间堆积的所有暴戾因子都发泄出来那样嘶吼着，所有的时间、空间，所有的一切的一切在他身边都完全凝固。
　　
　　“当――！”
　　
　　钟声敲响，刚好Lucius第二次达到□。全身瘫软，Lucius的耳边是每个春*梦结束时都会听到的声音：“时间到了，复方汤剂的效果要消失了哦。”
　　
　　“？”迷迷糊糊地，Luicus完全没有明白对方在说什么――但很快他就从这种状态中清醒了，Lucius盘算着怎样应付这样的情况――告诉对方其实喝了两瓶Lucius Malfoy的复方汤剂？因为铂金色很显眼？或者直接给对方一个一忘皆空？
　　
　　――然而都没有必要了，因为：压在他身上的黑发青年的外表丝毫没有变化。
　　
　　“！！”战栗着，Lucius的大脑换乱成一团。
　　
　　“Hey，你有必要爽到这么快就泄了吧，”青年微笑着，调整了一下姿势，Lucius感到身体内部的某个物体再次扩大了直径，“亲爱的Lucius，嗯？”
　　
　　“我想我已经告诉过你了，这次晚会的所有复方汤剂都是我准备的，嗯？”伴随着重重的一次顶弄的，是青年在Lucius胸前的啃*咬，“但是我好像忘记告诉你了，在我准备的这一批复方汤剂里――”
　　
　　“完――全――没――有――Lucius――Mafloy――的――复――方――汤――剂。”
　　
　　FIN
　　 

作者有话要说：
 
崩坏小番外
 
“为什么你的守护神会是夜琪，Harry Potter？”
 “嗯……因为它的眼睛和你的都是银色的？”
 “……（青筋）滚！”

“完――全――没――有――Lucius――Mafloy――的――复――方――汤――剂。”
作者表示这个结局非常之萌~！
快留言吧啊哈哈哈哈哈哈！！！！

看看我的长篇→[HP]阴影之侧

欢迎大家尽情扑倒包养调戏，把我带回家嗷嗷嗷嗷→

