 [HP同人]《忠诚》（全本）作者：墨非言

简介

教授党的兄弟姐妹们请对这篇文手下留情，要知道我很爱这篇文的第一章节。

如果你无法接受，请点叉叉，不要妄加评论。

一千个读者就有一千个哈姆雷特，每个人眼中的教授都是不一样的，

何况作为一篇同人，我需要一些东西来服务剧情。

SS/LV，其中掺了点HP/LV

内容标签：HP 魔法时刻 强强 年下

搜索关键字：主角：Voldemort、西弗勒斯?斯内普、哈利?波特 ┃ 配角：卢修斯?马尔福、阿不思?邓布利多等 ┃ 其它：HP 

[HP]忠诚
作者：墨非言
01.归来
　　黑暗的城堡，奢华的装饰，银青和墨绿交织，在烛火的照耀下显得神圣而尊贵。
　　王座之上，年轻的主人睁开双眸，露出蛇一样腥红的眸子。黑色的长发在地面蜿蜒，近肩处用一条银白的绸带束在一起。
　　他斜靠在软垫上，腿无意识的翘上扶手，找了个舒适的姿势。顺着柔和的曲线，黑色的丝袍滑落，衬得他的小腿越发白皙。
　　一阵令人毛骨悚然的嘶嘶声接近，王座之后，一条吐着信子的蟒蛇扬起头。
　　“过来，乖孩子……纳吉尼……”Voldemort的声音低沉沙哑，却意外充满了魅力，仿佛夜半诱人的轻喃，无论是人还是动物都无法拒绝。
　　Voldemort心满意足让这条足有十二英尺长的巨蟒缠上自己的身体，他从旁边的小桌上取来一只斟满烈酒的高脚杯，另一只手从上到下抚摸着纳吉尼冰冷的身躯。
　　鲜红的信子探入酒杯，在水面激起一圈涟漪，仿佛在品尝甘醇的美酒，Voldemort轻轻舔舐下唇，似乎非常享受这一刻的宁静。
　　这时，纳吉尼突然扬起头，朝着一个烛光照不到的黑暗角落吐起信子，仿佛在提醒主人危险的到来。Voldemort放下酒杯，他捧过纳吉尼圆滑的头部，用亲吻安抚，“不要这么性急，你吓坏我们的小朋友了。”他露出一丝阴森的笑意，“你说是不是，我亲爱的西弗勒斯・斯内普。”
　　一个黑色高挑的身影出现在Voldemort面前，身着黑袍，带着半边狰狞的骷髅面具。他恭顺的匍匐在地，慢慢爬过整个厅堂，爬上王座下的台阶，直到Voldemort脚下。
　　“我永远的主人……”斯内普用的是虔诚到一丝不苟的咏叹调，满怀着被欲望和权力支配后愚蠢的沙哑嗓音，跪倒在这位黑暗王者的脚下。他浑身战栗，额头紧紧地贴着地面。
　　王座之上，Voldemort饶有兴致的打量着这位迟到的仆人。他慵懒的坐起身，一只脚踩上斯内普的头顶，眼里流露出浓厚的杀意：“来让我猜猜，你一定又带来无数精心编织的谎言，却不肯让我看看你的脑袋瓜里都装着什么。”他冷酷的下令，“好了，伟大的Lord Voldemort允许你解释迟到的原因，现在告诉我你无懈可击的谎言吧。”
　　斯内普战战兢兢伏在地面，双手颤抖着去抚摸踩在他头顶上，那只属于黑魔王的脚。Voldemort不明白斯内普要做什么，他漠然的等待，从不担心这只邓布利多喂养的老秃鹫会有什么危险。
　　斯内普像捧着珍宝一样捧起Voldemort的脚，他颤抖的吻上Voldemort的足尖。
　　Voldemort有一瞬间想要将斯内普踹开，这样实在太让他恶心了。但他还是安静的等待，聆听这个不可信的老秃鹫像每一个背叛他的人一样，解释这十四年来对他的漠视和现在去他妈扯蛋的忠诚！
　　“我强大的主人，我终于又可以回到您的身边……请原谅我花了这么长时间才明白真正想要的是什么。”斯内普迷恋的捧起Voldemort的右脚，将脸贴在白皙的足背上，Voldemort忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你想要什么？”Voldemort疑惑的问，这已经超出他的预期，斯内普从不屑于和别人玩同一个花招，他很好奇这次他到底在打什么鬼主意。突然，Voldemort忍不住怒火万丈，这个该死的王八蛋！他回来的原因只是妄图从他手上得到什么！他在恶心的邓布利多手下像狗一样讨好他的新主人，现在却摇着尾巴祈求他的施舍，甚至敢用肮脏的手碰触他！
　　纳吉尼感受到Voldemort的愤怒，这只聪明的宠物顺着Voldemort的身体游荡到斯内普面前，猛地张口露出致命的毒牙，红色的信子让斯内普惊恐的放开Voldemort的脚，迫不得已后退。
　　Voldemort宠爱的抚摸他善解人意的小东西，斯内普畏畏缩缩重新跪倒在Voldemort足下，“原谅我主人，在您……在您离开后……”他小心的措词，“我发现我想要的并不是那些肮脏的狗杂种的认可！也不是让蠢货们恐惧的力量！我……”他的声音突然变得柔软，“我想要您……服侍在您的身侧，看着您统治整个世界……这将是我无上的光荣……”
　　Voldemort摇摇头，脸上浮起一丝恶毒的笑意，“就让我先相信你，我的朋友，恐怕你想要的不止如此，我说的对吗？”
　　“是，我无所不知的主人，我再也无法忍受心中的疼痛，您的离去让我惊慌失措，乱了手脚。这十五年来，我无时无刻不在想您，想要再次看到您美丽的容颜，听到您让我心魂错乱的声音……”斯内普取下他的面具，露出已经布上皱纹的脸孔，还有一小撮油腻的头发。此刻，他跪在Voldemort面前，胆怯的抱着Voldemort的小腿，脸上有Voldemort意想不到，迷恋般的笑容，这让Voldemort头皮发麻。
　　“无时无刻？西弗勒斯，恐怕你忘记了你曾经对奇洛说了什么。”Voldemort靠在椅背上，手指伸入烈酒中，然后将沾满烈酒手指放在唇边品尝，“‘你不想与我为敌吧，奇诺？’‘你心知肚明。’‘现在等你决定……你究竟要对谁效忠。’”Voldemort戏剧性的重复几年前斯内普对奇诺的威胁，如果不是斯内普暗中阻挠，他也许用不着等到今天。
　　是啊，他要让这些混蛋们明白，他们要付出的代价是什么！而西弗勒斯・斯内普……Voldemort冷漠的看着脚下的人，浑身散发出不祥的气息，他要让这个三番五次背叛他，阻挠他，现在又满口谎言的男人付出惨重的代价！
　　“您选择了奇诺！”出乎意料，斯内普疯狂的对他怒吼，用前所未有的霸道语气。
　　“那个肮脏！愚蠢！什么事都做不好的奇诺！”斯内普愤怒的一个词一个词的辱骂逝者，“您选择了他！不……”斯内普抚摸Voldemort蛇一般光滑的小腿，语气慢慢缓和下来，“是他运气好遇到了您……也是他让我看到了希望……原谅我，我嫉妒他，我无法容忍您作出那样的选择，即使合情合理，形势所逼。可我还是嫉妒他，嫉妒到恨您……可现在我后悔了，后悔极了，原本我三年前就能重新回到您的身边……”
　　Voldemort睁大眼，他从没有想到斯内普的自白会是这样――含情脉脉，像个妒夫一样让人恶心！但是他找不到反驳的理由，即使他明白这些都是借口，为了免除惩罚的借口！
　　“……可是，你甚至没有试图寻找过我。”Voldemort有些迟疑，他小心翼翼观察斯内普每一个表情的变化，他想抓住这个狡猾的男人任何一丝纰漏。
　　“因为我知道您一定会回来，我甚至已经做好了所有的准备……邓布利多的信任，我知道您需要它……”他的手不老实的向上摸去，顺着肌肤，深入黑袍，去抚摸主人柔软的大腿。
　　Voldemort的呼吸有点不稳，斯内普粗糙的手指接触到他的大腿内侧，这种苏苏麻麻的感觉很快蔓延开来，但他并没有阻止斯内普的失礼和放肆，反而让他为所欲为。这种新鲜的感受让他好奇，他想看斯内普还能做到何种程度。
　　“瞧瞧，原来这才是功绩最大的人，他为我取得了邓布利多的信任。”Voldemort忍不住讽刺，“他说他没有抛弃他的主人，是他的主人抛弃了他。还差什么？可爱的西弗勒斯，难道接下来你就要表达对我的爱意？”Voldemort伸手将那只藏在他衣服下，正往大腿根部摸去的手狠狠按住，“你什么时候对我的身体感兴趣了？西弗勒斯，你那坚定不移的爱不是早已交给莉莉・波特那个蠢女人了吗？还是说……我这个模样很合你的胃口？”
　　斯内普露出一个诚惶诚恐的笑容，他抚摸着Voldemort大腿的手微微用力，让对方深切的感受到自己正在做着一些不可饶恕的事情，“我只是单纯的崇拜您，这让我无法忍受要和一群没用的家伙共事。”
　　“没用？”Voldemort手上微微用力，想要拿走放在他大腿内侧的手。但斯内普的手仿佛涂了胶水，紧紧贴着他的肌肤，让他感受到这只手上每一寸粗糙和手心的高温，“小巴蒂・克劳奇让我获得了重生，你也觉得他没用？”
　　“但不是永生，不是吗？”斯内普反问，“主人，您已经得到了永生，用您聪慧的头脑和霸道的力量战胜了死神，但我能够捍卫您的永生……”他压低了声音，靠近Voldemort，“这是我带给您的礼物……关于那个不完全预言的消息……”
　　Voldemort感到自己的背脊绷紧了，同时又恨得牙痒痒，这个可恶的斯内普总能拿出一些让他心动的东西，“主人，我亲爱的主人，您会原谅我对吗？我在邓布利多那只只会嗡嗡叫的老蜜蜂手下，日子可不好过，必须时时刻刻防着他发现我的秘密。我多想在第一时刻就来到您的面前，为您效忠，您不知道我在报纸上看到魁地奇世界杯天空上的黑魔标记时有多么兴奋？我知道您要回来了，所以我尽全力帮助您，甚至为小巴蒂的计划准备了腮囊草，您知道这东西可不容易搞到手。还有，我知道卡卡罗夫那个叛徒逃到了什么地方，如果您允许，我会带着他的尸体回来见您……”
　　Voldemort听了斯内普这些话后没来由的舒心，纳吉尼在他身边嘶嘶的叫着，他安抚般抚摸蛇头，用蛇语令纳吉尼退下，“多么让人感动，我亲爱的西弗勒斯，看来你的回归带给我很多好处。”
　　“这一切都属于您，我尊贵的主人。”斯内普另一只手轻轻撩起Voldemort的长袍，他虔诚的低下头亲吻Voldemort的膝盖和大腿，Voldemort厌恶的推开了他。
　　“听着，西弗勒斯，我还没有蠢到听信你的谎言。这十四年来我受得罪会让你们一一偿还，不是你几句花言巧语就能逃脱！”
　　“那么来惩罚我吧，但这改变不了我对您的爱意。当您被哈利那个小恶魔挫败时，我不止一次想要冲到他面前，拧断他的喉咙，让他温热的鲜血成为您的祭品。但是，我知道我不能，他属于您，没有您的命令，我不会碰他分毫。总有一天我会完整无缺的献上他，让您亲手结束他的生命。”斯内普露出一丝嗜血的笑意，“来惩罚我吧，为我的愚蠢，为我那幼稚得不得了的嫉妒，为我处心积虑的一切！”
　　“别把自己说的和圣人一样，你以为我会心生愧疚？”Voldemort的表情变得狰狞，“我可不信你看见这样的我还能爱得起来？”
　　Voldemort的脸开始溃烂，□在外的皮肤呈现出可怕的青红色，原本漂亮的容貌腐烂发臭，流出黏糊糊的液体。他用这张恐怖到极致的脸凑近斯内普，让他感受他呼出的令人难以忍受的恶臭，“你会抱这样的身体？吻他，爱抚他？……斯内普，不要和我谈爱，那太肤浅了。”
　　他没有眼睑的血红色双瞳紧盯斯内普黑色的眸子，腐烂的只剩下干枯指骨的手在斯内普的袍子上留下湿漉漉的印记。很快，Voldemort就看到了对方眼底流露出转瞬即逝的厌恶，他非常愉快，发现斯内普的伪装让他感到无比喜悦，好像这证明了什么。
　　可下一秒，斯内普却捧住这张恐怖的脸，吻住了他，甚至将舌头伸入他的口中，疯狂掠夺。Voldemort没有反应过来，他从没被这么霸道的吻过，他在一瞬间停止了思考，觉得自己有点喘不过气来，血液全往头部涌去。
　　这可不是Voldemort想要的结局，他一挥手，斯内普被强大的冲力扔了出去。
　　斯内普的背撞到墙上，觉得自己五脏六腑都已经移位，可还没有结束。Voldemort强大的魔力将他死死的按在墙上，钻心咒接踵而来。
　　痛苦不知持续了多久，当斯内普觉得自己只剩下一口气时，他微微睁开眼。
　　四周的烛火业已熄灭，他的主人站在他面前，月光照在对方漂亮的脸孔上，让斯内普看见被他吮吸的微肿的下唇。他知道他赢了，他回到Lord Voldemort身边，在不久的将来会带给他无限的痛苦，所以现在的这一点肉体上的惩罚又算得了什么呢？
　　“西弗勒斯，你知道我惩罚你的原因吗？不是因为你满口谎言，对我不尊。”Voldemort在他身边踱步，神色阴沉，“我无法容忍的是，你为了表示你的忠诚，居然敢用爱情侮辱我！”
　　“很快……我会证明给您看……”斯内普喘息着说，“……证明给您看，我能为您做到何种地步。”
作者有话要说：宣言：再也不胡乱YY了，这是正经八百的同人。
想看后文就发言，我的士气很容易低迷。 
                  02.曾今
　　斯内普踉踉跄跄从地面站起来，他觉得自己的骨头仿佛被拆散过一次，然后又草草拼接在一起，现在只要一不小心就会再散架。但一切都是值得的，他重新获得了Voldemort的信任。不，是那个连人都不如的怪物，没有感情，没有原则，力量至上的恶魔之王，他早该被所有人图手撕成碎片，然后烧的连渣都不剩。
　　斯内普扶着墙的手紧握成拳，他痛恨这个背叛了他的男人！
　　
　　“西弗勒斯，西弗勒斯。”那一天，他的主人用圆滑的语调拿捏他的感情，“不用害怕，你可是我最宠爱的仆人。”
　　“是卢修斯吧，不过您对每个人都用同样的腔调，我可不敢当真。这也是您的手段之一，真不敢相信贝拉他们居然信以为真。”斯内普面色发白，莉莉的生命掌握在这个残忍的男人手中。
　　“你可真可爱。”Voldemort走到斯内普身后，双手扶上他的肩，“我知道你喜欢那个女人，我可以将她奖赏给你，你又何必担心她的生死呢？”
　　“她从您的手下逃脱了三次。”斯内普的身体不由绷紧，那两只放在他肩膀上的手仿佛有千斤重，压得他喘不过气来，“您……这对您来说是耻辱，您不会让她活下去。”
　　Voldemort重新坐回王座上，嘴角掠过一丝若有似无的笑容：“你可把我看得真透彻。”玩味的语气，斯内普知道今天并不好过。
　　他没试图从Voldemort身上得到什么承诺，从来都是对方漫不经心的赏赐。但今天他必须放手一试，让Voldemort的目标锁定在那个姓波特的小混蛋身上。孩子要多少有多少，他知道自己不能打消Voldemort的念头，但他可以试着救莉莉和混球波特。
　　“让我奇怪的是……”Voldemort勾了勾手指，斯内普紧张的上前替他倒了一杯酒，递到他的手上。Voldemort的另一只手抓住斯内普的胳膊，将他拉近，“我记得你快恨死詹姆・波特了，为什么替他求情？他死了你该很开心。”
　　“詹姆・波特！”斯内普知道自己的声音有点走调，“我恨不得将他碎尸万段，挫骨扬灰！但是……”他迟疑了。
　　“但是……”Voldemort的眼睛变得异常明亮，他知道斯内普总会给他新奇的答案。
　　“如果他和孩子一起死去，我不确定莉莉一人还会坚强的活下去。”
　　Voldemort对他的答案嗤之以鼻，他冷哼一声撇过头，“听着，西弗勒斯，你还真不了解莉莉・波特那个女人。她会活的比现在更坚强，你以为死了两个男人就会让她放弃生命？不，那个女人会比从前更珍惜生命，况且你还可以有机可乘，我说的对吗？”
　　“不！”斯内普忍不住发火了，“她会痛苦的活过每一天，这种日子比死还难受！我怎么会蠢得和你谈论这种问题！”斯内普说完就后悔了，他不该用这种语气和Voldemort说话，这让他自个的处境都变得很糟糕，简直没有回旋的余地。
　　Voldemort也发火了，他对斯内普严厉的说：“很好，狂妄自大的家伙！你不过在我这里找到了尊严，才会挺着腰板说话。现在倒好，你开始数落起我来了！好像你有多么懂爱似的！”
　　“至少比你懂得多！”斯内普吼了回去。
　　接下来他更后悔，这简直就是无礼的冲撞。可Voldemort说的没错，他刚加入食死徒时，稚嫩的和在霍格沃兹没什么两样，他的魔药才能没有多大的发挥余地，总被其他人嘲笑。可Voldemort给了他机会，让所有人看清楚他是一个怎样的天才，他的性格也终于变得不那么懦弱。
　　斯内普闭上眼等待钻心咒的惩罚，但Voldemort却大笑着坐在王座之上，“天哪……你终于变得有点胆量，不然我会以为你当真没救了。”斯内普有点搞不清状况，难不成他的主人今天喝了福灵剂？Voldemort的态度也太不正常了。
　　“这里就我们两个人，我不妨明白的讲清楚。”Voldemort将他拉近，脸上的笑意还没有退去，“听我说，我可没骗你，我知道你和卢修斯是一类人物。心机深成，撒谎成精，大脑封闭术都没学好――”
　　“谢谢提醒，我会努力不让您看见我在想什么！”斯内普干巴巴的打断Voldemort的话，Voldemort将头放在斯内普颈间，又大笑起来。
　　“你就这时候有点意思，平常和木头一样干巴巴的。”
　　斯内普什么也没说，和这家伙辩解简直是自打嘴巴。Voldemort向来看人看得透彻，要不然身后也不会追随一群忠心耿耿，甘愿替他做牛做马的仆人。
　　“你的确是我最宠爱的仆人之一，既然你看得出我有多宠爱卢修斯，那么你就该明白我有多宠爱你。”Voldemort笑完后用鲜红的眸子望入斯内普的眼睛，斯内普觉得自己又被他看穿了。
　　“我可没看出来。”他小声咕嘟。
　　Voldemort开始举例：“瞧我送你的药材，哪一个不是你想要却得不到的？”
　　“做出来的药品全归您所有。”对于这一点，斯内普有点不满，Voldemort已经强调过，只要他要用，就必须备好。药品所属权在Voldemort手上，他和打杂的没什么区别。
　　“小气，难不成我还要付费？”Voldemort嗤笑一声。
　　“受不起。”斯内普想抽回被Voldemort握着的胳膊，但Voldemort并没有放开的意思。
　　Voldemort收起戏谑的态度，将水杯放在一旁，空出来的手扶住斯内普的肩膀，“你知道我宠爱你的原因吗？”他认真的看着斯内普的眼睛，“从某种角度上来看，你和我很像。母亲是懦弱的巫师，父亲是愚蠢的麻瓜，混血――”
　　“主人……”斯内普紧张的抓住王座的扶手，他不敢相信Voldemort在说些什么，他说他和自己一样也是混血，而他们正打着纯血的名号肃清魔法界。
　　“这是个秘密，斯内普，正因为我信任你才告诉你？继续听下去，不要打岔！”Voldemort的表情有点意料外的严肃，斯内普心中说不出的复杂。
　　“混血，小时候吃尽了苦头，没有人能发现我们潜藏的光芒。如果说我们有什么不同，你有一个格兰芬多的莉莉，她给了你温暖，而我一直孤单一人。所以和我谈爱太残忍了，以后不要轻易接触这个话题，没有食死徒是因为爱才留下来的。当然，我自信我在每一门功课上都要比你在魔药学上的天赋高出很多。”Voldemort说到这一点时，的确有点自恋的成分。
　　斯内普哑口无言，Voldemort说的对，他不该在他面前对爱情大放厥词。
　　“你记得你加入食死徒时的模样吗？脸上仇恨和悲伤交织，我一看就明白你对生活失望透顶，想从我这里找点乐子，满足你小小的虚荣心。如果没有看见你的过去，即使是卢修斯推荐你，我也不会允许你加入，照看你这样一个稚嫩的孩子太辛苦。”
　　斯内普突然有点感动，他从不知道Voldemort在他身上花了这么大的心思。
　　“但是我很高兴看到你的成长，你终于脱去稚嫩，至少敢和我顶嘴。”
　　“这是我的荣幸。”
　　Voldemort敲了一下斯内普的脑袋，“说了不许打岔！我明白你对莉莉的感情很深，但是我还是要杀了他们一家，永绝后患。”斯内普心中一紧，他本想反驳，但想起Voldemort的吩咐，硬是把到了嘴边的话吞了回去。
　　“我们都是在刀锋行走的人，一不小心就满盘皆输。我要顾全大局，即使是我从不相信的预言，我都不能放过。西弗勒斯，理解我一次，我不知道莉莉到底有什么好，但世界上的女人不止他一个，你会遇见更好的。”
　　“我可以说话了吗？”斯内普小心地问。
　　Voldemort耸耸肩，“我说完了。”
　　“但莉莉只有一个，请求您放过她，看在您一向宠我的份上……”斯内普不敢再在Voldemort面前说自己有多爱莉莉，他突然觉得面前的年轻人要比他想象的深沉的多。他也不敢相信Voldemort这个叱咤风云的男人从出生到现在都没有人给他一点点的爱和感动，他甚至有点可怜他的主人，可他知道Voldemort不需要。
　　“不要求连波特一起赦免了？”Voldemort打趣的问。
　　“只是她一个就已经是恩惠，我的主人。”斯内普低下头，不敢去看Voldemort，这会让斯内普觉得一切都被Voldemort看穿了。他根本不可能战胜这个可怕的男人，更别提去改变他的主意。他突然有点恨自己，恨自己听到那段残缺的预言，这害惨了莉莉。
　　“对了，我最讨厌别人可怜我，不要再有任何这样的想法！”Voldemort突然恶狠狠的推开他，一转眼离开大厅，消失在王座上。斯内普坐在地面看着空出来的王座，蓦地有点心虚，同情或是可怜都是对Voldemort的侮辱，他的确该好好学大脑封闭术了。
　　这时，大厅内传来Voldemort的说话声：“你还有一个致命的缺点，西弗勒斯。”Voldemort微微一顿，“意志不坚定，容易被他人主导！”
　　
　　斯内普愤怒的回忆，瞧瞧这个装腔作势的男人，他唯一说对了一点，他容易被主导思想。那一天他被蛊惑了，居然信以为真！他还真以为Voldemort不会伤害莉莉，结果是什么？莉莉被他残忍的杀害了！他再也看不到活生生的莉莉，只能从发黄的照片中寻找安慰。
　　幸好，他留了一手，将这件事告诉邓布利多。可谁又会想到彼得那个不起眼的小东西居然也是食死徒的一员，他们一起害死了莉莉！
　　他慢慢坐回冰冷的石头地面上，靠着墙努力平息自己愤怒的情绪。
　　这一次他要周密计划，让Voldemort尝一尝被伤害的滋味。这个计划将在邓布利多之外，他要独惩Voldemort！斯内普的目光冰冷的可怕，他要让Voldemort后悔重新回到这个世界，他将带给他无以名状的痛苦！

                  03.夜谈
　　Voldemort愤怒的在房间内踱步，他痛恨这个虚伪的世界！
　　西弗勒斯和卢修斯，他不知道在这两个稚嫩的小子身上花费了多少心思，可是看看现在。马尔福家族的大少爷甚至变得比他父亲还要精明，他从不该企图从马尔福家族寻找忠诚，在利益面前，他们永远比任何人都容易翻脸！
　　不过，他确信卢修斯已经不敢对他生疑，他狠狠的惩罚了这个家伙，让他明白背叛是一件多么愚蠢的事情！可是西弗勒斯……Voldemort愤怒的将桌子上的全套水晶杯挥到地上，清脆的响声在屋子内回荡，Voldemort又恼怒的推翻了桌子。
　　他居然还敢用爱情侮辱他！他以为他能体会自己的感受，结果呢？这个混蛋的忠诚比粪土都不值钱！
　　看看，他背叛了他多少次！
　　当他前所未有的宽容了莉莉・波特后，斯内普立马找到阿不思・邓布利多，不仅全盘托出他的计划，还想阻挠他的脚步！他当真这么不可信？很好，那就让他看看Lord Voldemort的怒火，让他明白背叛后的代价！
　　西弗勒斯，西弗勒斯……Voldemort面孔变得扭曲，除了他深恶痛疾的家庭外，他从没有这么恨过什么人。他在他身上花费了多少心思，像对待亲人一样给他指导，有时甚至将自己当成一位伟大的父亲。可西弗勒斯却心甘情愿在他死对头手下，像狗一样讨好新主人，只不过因为他失势了，顺便解决了一个肮脏的泥巴种莉莉・波特。
　　他还记得三年前，他依附在奇洛身上，他从不指望西弗勒斯能够帮助他，毕竟这十一年来西弗勒斯的忠诚早已献给邓布利多。可没想到这个混蛋！Voldemort记得，他永远不会忘记，这个他附注心血的男人居然当着他的面，要求奇诺认真的考虑是否该帮助他――一个邪恶的、已经惨败过一次的魔头。
　　“主人……”就在Voldemort发怒时，一双手轻巧的附上他的双肩，非常有技巧性的缓缓揉捏，这成功的让他平静了下来，“主人，您已经惩罚过了西弗勒斯，相信他已经明白自己的错误。”
　　“明白！”Voldemort挥开了卢修斯的手，“你知道他告诉我什么吗？”
　　“愿闻其详。”卢修斯恭顺的站在一旁，银色的长发在这间用黑色装点出来的屋子中显得炫目过人。卢修斯变了很多，做了父亲的男人已经褪去盲目，再也不像从前一样容易被他的光芒折服，他需要用新的手段来掌控这个家族。
　　Voldemort咽了口气，他闭上嘴，不发一言。他不可能告诉卢修斯，西弗勒斯对他含情脉脉，最后强吻了他。这简直……这简直太荒唐了……
　　“出去，让我静一静。”Voldemort阴沉的吩咐。
　　“您太累了，是该好好睡一觉。”卢修斯微微欠身，他退离Voldemort的卧房，替他的主人掩上门。
　　
　　Voldemort坐在柔软舒适的黑色四柱床上，他的手紧紧的绞在一起。比起卢修斯的镇定，变化最大的莫过于西弗勒斯，现在的西弗勒斯仿佛一个漆黑的甲子，他看不清里面到底装了什么。不过错还是在他，他不该和西弗勒斯交心，这让西弗勒斯自认为高人一等，有了和他谈条件的可能性。
　　Voldemort将头埋在双手中，他从没这么头疼过。从前还好，西弗勒斯的小脑袋瓜里没什么能够瞒住他的秘密，他可以很轻易的操纵那个孩子的感情。正因为关系越发亲密，他想让西弗勒斯成为他的左右手，他教他大脑封闭术，好用来对付邓布利多，结果却变成对付自己的武器。
　　西弗勒斯到底在想些什么，他的谎言越发巧妙，简直让他找不出任何破绽。不，不是找不到破绽，而是让他觉得恶心！
　　他深吸一口气，也许是该好好睡一觉，这几天下来实在太累了。
　　重新召集人手，对外秘密扩张势力，他的精神和体力消耗比他想象的还要严重，复活后的身体已经撑到极限，他需要一个良好的睡眠。
　　纳吉尼吐着信子一同爬上黑色的大床，在另一边缩成一团。Voldemort宠爱的抚摸纳吉尼冰冷的鳞片，他解开黑袍的带子，露出白皙的肌肤。新生的皮肤很脆弱，色素也少得可怜，他需要很多时间恢复这个身体的正常运转。掀开被子，他光着身子躺了进去，当脑袋挨上枕头的一瞬间，他有一种活着的真实感，这让他无比舒心。
　　人这种动物，只要活着就已经很幸福了。
　　纳吉尼舔了舔他的脸，将头放在他的枕头上，闭上眼。Voldemort亲吻纳吉尼的额头，他深吸一口气，皱着眉头又想起那个该死的西弗勒斯。
　　他觉得他在这件事上做错了什么，也许他被越发聪慧的西弗勒斯欺骗的忘记了原本的目的。Voldemort揉了揉太阳穴，似乎今天不把西弗勒斯的问题解决完，他就别想好好休息。
　　他从床上坐起来，认真的思考，连纳吉尼舔他的手背他都没有发觉。
　　那么，他最初的目的是什么？对于这个愚蠢的背叛者，他打算杀了他还是留为己用？毋庸置疑，他要摒除西弗勒斯・斯内普的危险性，然后在收入麾下。那么当一场惩罚过后，他又得到了什么？
　　西弗勒斯还是西弗勒斯，满口谎言，甚至比从前变本加厉。总而言之，他什么也没有得到，反而给自己增添了一丝潜在的危险。Voldemort很疲惫，但他认为自己必须和西弗勒斯好好谈一谈。和从前一样，两个人，气氛和谐。
　　他叫来卢修斯，让他把斯内普带来卧室。
　　
　　当斯内普来到这间以黑色为基调的卧室后，他第一眼就看见靠在床上，只披了一件单薄袍子的Voldemort。袍子的领口很大，Voldemort的锁骨和半边肩膀都露在外边，在黑色的衬托下，苍白的肌肤显得没有生气，但又那么显眼。
　　他很不安，虽然他憎恨Voldemort，但他依然敬畏他。敬畏Voldemort丰富的学识，敬畏Voldemort绝无仅有的能力，他还记得曾经有多么崇拜这个男人。那时，Voldemort在他心中仿若一个完美的象征，一个高高在上的神话，他甚至觉得跪在他的脚下，轻吻他走过的地面都是一种荣幸。
　　瞧瞧，可怜的小西弗勒斯・斯内普，他什么也没有，但这个人却拥有一切，甚至可以创造奇迹。
　　斯内普曾亲眼看到，当Voldemort挥动魔杖，成片的乌云布满天空，雷电被他的意志掌握，冰雹和沙尘暴呼啸而至，只因为他觉得这座城市罪恶不堪。他就像一个制裁者，能够将对他而言的邪恶轻易抹杀，没有人能够阻止他的脚步。他强的让斯内普认为，他可以让可怜的小西弗勒斯・斯内普脱离苦海……
　　而且，他做到了……
　　“在想什么，西弗勒斯？”Voldemort柔和的语气让斯内普回过神来，斯内普很快坐到Voldemort的床边，找到自己的位置。
　　“在想您的美丽。”西弗勒斯执起Voldemort的手，轻轻印上一个吻。Voldemort仿佛被烫着般将手飞快抽离，同时脸上毫不遮掩的露出厌恶的表情。
　　其实，斯内普心中也有点发毛。他不知道Voldemort大半夜找他到卧房的原因，接吻还好，他硬着头皮就可以吻下去。可如果要上床，他真不知道面对这个人，他能不能兴奋的起来，尤其是，他已经禁欲很久了。
　　“谎话连篇。”Voldemort的眼底有一丝愠怒，“西弗勒斯，我希望你能诚实一点。即使你的大脑封闭术已经出师，可我依然知道你在想些什么。”Voldemort无奈的看着斯内普，“你让我很疲惫，我希望我们能像从前一样开诚布公的谈一谈，这样以后会好过点。”
　　斯内普没有说话，他突然觉得今晚乖乖接受召见是一件草率的事情。Voldemort从不是好糊弄的人，他甚至连计划都没想好，就得再和这个精明的男人打一回合心理战。
　　“我知道你恨我。”Voldemort抱着怀里的纳吉尼，对方正在慵懒的接受他的抚摸。
　　“从没有过，我的主人。”斯内普低下头。
　　“扯谈！”Voldemort的表情很认真，斯内普的手心微微潮湿，“你闭嘴，听我说。我原本没打算杀莉莉・波特，但是你背叛了我――我最重视，付出心血最多的部下背叛了我！我太生气了，想要给你个惩罚！”
　　“我从没有――”斯内普正要辩解，Voldemort伸出一只手阻止了他。
　　“你以为我不知道你和邓布利多之间发生了什么？油嘴滑舌的老蜜蜂，他最会玩弄的就是人心！记得我当初说你什么吗？意志不坚定，容易被主导，我想邓布利多一定捉住了你的软肋，从莉莉下手，试图将你拉拢过去，我说的对吗？”
　　斯内普这次一句话都说不出口。当初邓布利多找到他，先为将他扔出酒吧一事道歉，同时肯定他的才能，希望他能去霍格沃兹教书。紧接着，这个不亚于Voldemort的老者就严肃的告诉他，但他不需要一个为黑魔王服务的人成为霍格沃兹的一部分。
　　“他知道你听到了预言，同时又是我的手下，更令他愉快的是，预言中提到的相关人等中有你最在乎的那一个。我都能想象的出这个老家伙会说些什么：‘孩子，我知道你爱莉莉，可她已经是波特夫人，这是不可改变的事实。但我依然请求你……’”
　　Voldemort嘲讽的一笑，“没错，他一定会闪烁着泪花，抓着你的手，深情的求你拯救这三个无辜的生命，就好像你是什么愚蠢的救世主一样。真他妈可笑的论调！他不知道用这手把戏骗了多少人！”他冷哼一声，“于是你这个意志不坚定的家伙就把我出卖了，很快就被你的爱人迷得神魂颠倒，转而同意做他们的间谍，我说的对不对！”
　　完全正确，斯内普紧张的凑上前：“主人，求你不要这样伤害我，我从不恨您杀了莉莉，她的死让我明白了谁对我而言最重要。”
　　Voldemort挥手给了斯内普不轻不重的一巴掌，“说真的，你真让我恶心。”
　　我也同样觉得恶心，斯内普捂着脸，及肩的头发垂下，遮住他的表情。
　　“接着，你又忍辱负重，凑到你恨之入骨的我的身边，用恶心的爱来迷惑我，步步紧逼，甚至让我慌了手脚。啊，没错，西弗勒斯你干的真漂亮，我得表扬你。目的，真是太简单了。”Voldemort用另一种轻飘飘、自以为是的口气诉说，“可怜的Lord Voldemort不懂爱，所以他很容易被爱情迷惑，然后我会狠狠的抛弃他，让他伤心难过，让他痛苦不堪……哦，西弗勒斯，其实我现在就很难过！很好，你的目的达到了！”
　　斯内普突然觉得Voldemort卸去了他所有的伪装，他甚至在一瞬间以为自己的大脑封闭术已经失效，一切心念都被Voldemort看在眼里。在Voldemort面前，他只是一个浅薄无知的孩子。
　　片刻的沉默，Voldemort双手捧起斯内普的脸，强迫他看向自己：“行了，别这么一副可怜样，都是你自找的。现在你给我好好想清楚，你到底要将忠诚献给谁？如果是邓布利多那个老混蛋，你最好趁我没改变主意，赶快滚回他的身边去。不过我得告诉你，下一次如果被我捉到，我定会把你千刀万剐，因为你已经这样伤害过我了……”
　　斯内普突然有点心痛，可他没有第二种选择，他深吸一口气，决定不再向这个人隐瞒什么，因为他根本隐瞒不了，“对不起，我会试着忘记过去的……”
　　Voldemort露出一个满意的微笑，“你看，之前的钻心咒你可白挨了，原本我最多扇你两巴掌就可以解决问题，可你却偏偏给我玩阴的。”他恶意的凑上前，双唇靠近斯内普，“其实吻我的滋味不好受吧，我能看出你当时的情绪，一定厌恶极了。”
　　“哼，别这么自信，我倒觉得不错。”斯内普有点恼火，什么都被他看出来的滋味真不好受。
　　Voldemort将腿上的纳吉尼扔到一旁，他脱了袍子钻进被子中，“行了，别糊弄我。我要休息，你走吧。”
　　当Voldemort像孩子一样窝在被子里后，斯内普微蹙眉头，“您的习惯可真糟糕，裸睡会感冒的，我可不想配感冒药。”
　　“用不着你管，快滚！”Voldemort毫不客气的将斯内普扔了出去，他确定这一次他可以睡个好觉了。
作者有话要说：S殿，和V殿比，你还嫩着呢。 
                  04.改变
　　可是，恨又怎能轻易忘记？
　　斯内普坐在Voldemort卧室外，心里很不是滋味。他与他之间，仿佛有什么错了……
　　一切看似那么合情合理。他成为间谍，因为他爱莉莉，会为莉莉做所有的事情。Voldemort杀了莉莉，因为他背叛了他。可现在，他又老老实实的呆在Voldemort身边，恨他，畏他，又惧他，但他找不到理由伤害他。他对他多好，比任何人都好，可他又杀了他最爱的人……
　　斯内普将头埋在膝盖间，他觉得自己快被逼疯了。他的忠诚该献给谁？对莉莉的爱还是Voldemort发自内心的信任？只要他做了选择，他就会对不起其中一个，这让他痛苦不堪。
　　他觉得身体和意志被两种他根本无法抵抗的能量撕扯，很快就会呕出鲜血。是啊，这一生中，他唯一感受到来自这两个人的温暖。一个在他快要陷入谷底时拉了他一把，另一个不留余力将他推上荣耀的宝座。他无以回报，却偏偏得做出选择。
　　世上果真没有两全其美之事吗？斯内普的手指插入发间，狠狠的抓住头发根部。
　　他从没有这样痛恨过自己！
　　
　　第二天，当Voldemort清醒后，他打了个哈欠给纳吉尼一个亲切的早安吻。厚重的黑色纱帘被拉开，夕阳的余辉给房间镀上一层金黄色，傍晚柔和的空气和城堡外清脆的鸟鸣声让Voldemort觉得很舒适，也彻底让他从朦胧状态中清醒过来。
　　他看着被夕阳渲染的通红的天空和云朵，突然发觉自己似乎睡过头了……
　　斯内普守在一旁，拿起准备好的干净袍子，小心翼翼的披在Voldemort身上。
　　“……西弗？”Voldemort不由自主将对斯内普的称呼换回从前，这样让他觉得很安心，同时又对斯内普有一定的心理压力。
　　不过，他想不通斯内普怎么会在这里，原本一直照看他的是小矮星・彼得才对，昨夜Voldemort也吩咐过，让彼得早上叫醒他。可一觉醒来，本该回霍格沃兹的西弗勒斯却在他的身边，而彼得不见踪影。
　　不过，这又有什么关系？Voldemort伸了个懒腰，即使赖床到傍晚，也没人敢责怪他，人们总会为自己崇拜或惧怕的对象找到无数的理由来掩盖真相。Voldemort露出一个狡猾的笑容，他打趣般说：“谁准许你留在这里的？还是说，我可爱的西弗已经找到自己的位置，不想回霍格沃兹了？”
　　斯内普哼了一声，他干巴巴的说：“原谅我擅自做出这个决定，但我觉得昨晚我们只解决了私人问题。”他将他的主人从床上扶起来，在Voldemort的背后垫了个柔软的枕头。
　　“看来，你有不少好主意迫不及待的想要告诉我？”Voldemort呼吸着傍晚的空气，心情大好。他觉得他的西弗勒斯已经回来了，再也不像从前一样动摇不堪、颓败不已，这样目标明确的西弗才是足以成为他心腹的优秀男人，爱情果真害人不浅。
　　斯内普将清水端给Voldemort漱口，不经意的询问：“主人，接下来您打算做什么？”
　　“养精蓄锐，我不急让那群愚蠢的家伙得知我复活的消息，那个福吉似乎也愿意替我隐瞒真相，不如再留他一年。然后，我准备攻破阿兹卡班，将我可爱的孩子们带回家，他们可受了不少委屈。至于你说的预言，交给卢修斯和奥古斯特，相信他们能做的很好。”Voldemort说的很流利，想必已经酝酿了很久。他对斯内普没有隐瞒，因为很快他就会让所有不确定的危险因素消失，即使斯内普不想，也得对他尽心尽力。
　　“让两位精英去对付一个预言球？主人，您真的这么在意这个预言？”斯内普将水杯放到一旁，用毛巾替Voldemort擦去唇边的水渍。Voldemort的表情有点不自然，但他默许了斯内普的举动。
　　“不，那只是个掩护。西弗，我昨晚突然有个好主意，恐怕你得听听了。”这个主意和斯内普有着千丝万缕的联系，睡觉前，Voldemort就已经做好了打算。接下来要进行的事情不说会对他有利，但可以让Voldemort看明白斯内普的忠诚到底放在谁的手上。
　　“恐怕不是什么好主意。”斯内普的脸色阴沉下来。Voldemort这样说的时候，通常不会有什么好事。
　　Voldemort轻松的笑了笑，他让斯内普坐到床边，“我想你一定迫不及待想要证明自己的忠诚，你看，现在有个机会，你得把握住。”他握着斯内普的手，斯内普明白Voldemort不会轻易信任他，他也准备好做出一定的牺牲，可他却没想到Voldemort居然告诉他：“我想回霍格沃兹，去见见我的老朋友，顺便了解一下我的小对手。”
　　斯内普震惊的大吼一声：“什么！”
　　“别这么激动，西弗，我只是想去霍格沃兹轻松轻松。”Voldemort似乎根本没有意识到自己在说些什么，他显得轻松极了，就好像到敌人的根据地一游和去菜市场买菜是一个道理，“你一定能找到好理由帮我混进去，对不对？要知道，你现在可是邓布利多的宠儿。”
　　“太危险了！您不能这么做！”斯内普突然觉得让Voldemort睡到下午是一个糟糕的决定，听听这个曾经睿智无比的男人都在说些什么！他想要去霍格沃兹，深陷敌群，只是为了证明自己的忠诚！不错，这是个好的不能再好的方法，在对手的眼皮子底下看他怎么抉择，他非要把自己逼疯了才舒服吗！？斯内普的心脏在狂跳，因为太恼火而满脸通红。
　　Voldemort坐起来安慰似的抚摸斯内普的后背，他柔声道：“我比从前更强大了，西弗。说真的，如果我想，攻下霍格沃兹不在话下，但那里有我童年算不上怎么美好的回忆，我不想毁坏它。”他用血红色的眸子盯着斯内普，斯内普突然觉得自己说得再多也没用，因为这个人已经决定好了，“西弗……我颠沛流离这么多年，但邓布利多从不准我在霍格沃兹停留一刻，我只是……我只是想回家，你能带我回家对不对？”
　　斯内普沉默了一会儿，他阴沉的说：“……纳吉尼不能去，我知道你想把它也带去。”
　　“也许邓布利多会拒绝一条宠物蛇，但他不会拒绝他忠诚的西弗勒斯送我的小白兔。”Voldemort拍了拍手，横在床上的纳吉尼突然变成了一只柔软、可爱、白皙的红眼睛小白兔，无辜又无害，完全无法把它和一只危险的蟒蛇联系到一起。“这只小白兔一定会讨邓布利多欢心的，他永远无法抗拒无害、无辜、又需要他保护的可怜玩意儿。”
　　斯内普摇了摇头，“不行，我不能同时照顾你和一条蛇的胃口，会露马脚。”
　　“西弗勒斯・斯内普……”Voldemort和兔子纳吉尼同时用一种危险的目光看着斯内普，斯内普的嘴角抽搐了几下，他突然觉得Voldemort怀里抱着的根本不是一条爬虫，而是他的儿子……
　　虽说斯内普找不到反驳的理由，但他还是做了番挣扎，“你不怕我的说谎技术太差，不仅暴露了你，也暴露了我？”
　　“这样你就不用这么累了，用心服侍我一个人，难道不好吗？”Voldemort在他耳边诱惑，“我们今晚就去霍格沃兹。”霸道又无礼的决定，斯内普突然觉得自己危机重重，他一把抓住正准备下床的Voldemort，艰难的说：“我想你知道的，邓布利多让我回来做间谍，所以……”
　　Voldemort摇摇头，露出一个微笑，“西弗，邓布利多的手段我比谁都清楚。恐怕莉莉死后，他就开始利用小波特先生来控制你了，我说的对吗？”
　　斯内普的肩膀垮了下去，他闭上眼深吸一口气：“让我想想怎么对邓布利多说。”
　　“正好，我也需要点时间准备。”
　　
　　Voldemort光着身子站在更衣镜前，他看着自己的裸体，正在考虑该怎么改变外表混进霍格沃兹。他需要接近哈利・波特，所以年龄必须在十五岁左右，同时也不能显得过于老成。他认为老成的孩子在这种敏感时刻入校，很容易显得心机深沉，波特那个单纯的小子也不会太接近。
　　况且，格兰芬多的友谊在于同样的缺点和过错，太完美的对象只会让他们生厌。Voldemort的嘴角微微上扬，狮子院的疯子们向来滑稽的可笑，一个个心直口快，又很容易得罪他人，他可不是去受排挤的。
　　“其实您用不着多花心思，只要在眼里蓄上泪水，邓布利多就会松口。”斯内普突然阴森森的说了一句。
　　“会长针眼的，西弗，不要乱看。”Voldemort顺手拉上帘子，“邓布利多才不会因为几滴泪水就卸去防备，这个问题我会解决，怎么和邓布利多解释可是你的事。”
　　“我知道。”斯内普觉得自己一个下午老了十岁，和邓布利多交代一个根本不存在的孩子的问题……还不如直接去阿兹卡班和摄魂怪呆在一起来的痛快……
　　很快，Voldemort收拾好自己新的仪容，出现在斯内普面前。斯内普倒抽一口冷气，Voldemort根本就是在引人注目！
　　Voldemort用袍子微微遮住身体，他不过做了几个简单的变化，就和从前判若两人。十五岁少年柔软的身体尚未发育完全，皮肤在夕阳的照耀下仿若透明。Voldemort给自己的脸做了一些小小的改变，让温顺代替了凌厉，不像从前一样深刻，倒有了一丝丝的贴心。柔软的黑发变成带着□浪的浅金色，鲜红的眸子是和莉莉一样的翠绿色，不再像从前一般邪魅。
　　“你看呆了，说明我做得不错。”Voldemort扔开原先的黑袍子，光着身子坐进斯内普怀中，“其实，吻我真的很恶心吗？你的态度让我很不愉快。”他闭上眼亲了亲斯内普的脸，斯内普一动都不敢动，生怕怀里的恶魔又想出新的鬼点子折磨他。
　　“是因为同性的关系？看来你在这方面还挺保守，这一点让我很安心。”Voldemort从斯内普怀中站起来，他将卢修斯送来的衣服换上，用先前的银色丝带将头发束在一起，“好了，我们可以走了。”他抱着他红眼睛小兔子，带着斯内普幻影移形。
                  05.狂欢
　　“站住！”夜晚的薄雾中，一个身影小心翼翼的从灌木丛中走出来。那是一个头发花白的男人，他衣衫褴褛，精神不振，看上去憔悴的一阵风就能将他吹倒，可他的眼里却有着严肃又凌厉的光芒。他执着魔杖，用杖尖对准这两位不速之客。
　　一位身披黑袍，用兜帽遮着脸，另一位藏在黑斗篷下，正抱着保护者瑟瑟发抖。
　　“是我，西弗勒斯・斯内普！卢平，放下魔杖，看来不是月圆之夜，你的视力也下降了不少？！”斯内普的话语中半含讽刺，他取下兜帽，露出自己的脸。
　　“西弗勒斯，你没必要对我这样苛责。”卢平这一次意外没有放开魔杖，他的面部表情显出一丝不易察觉的痛苦，却忍不住反驳了回去：“看来重新得到黑魔头的宠信让你觉得身价又高了不少？”
　　“卢平，你什么时候也学会波特的腔调了？看来，亲爱的小波特让你找回了从前的自信，嗯哼？”斯内普动作迅速的抽出魔杖，“我可不介意和你干一架，但这个孩子必须马上见到邓布利多，你最好识时务点为妙。”
　　斯内普的黑斗篷下，一个看起来被吓得不轻的孩子胆怯的望了卢平一眼，又立刻收回目光抱紧斯内普的腰直打哆嗦。卢平讪讪的收回魔杖，他不满的让开进入霍格沃兹的小道，让斯内普带着这个身份不明的孩子走入薄雾。
　　漂亮的小男孩，当卢平回想起斯内普带回来的孩子时，他突然为那种目光产生了一丝怜悯。这个孩子到底受了多少苦难，才会对外人抱着如此大的敌意？
　　他像一只受惊的小鹿，即使一点点风吹草动都会刺激到他的神经。卢平不想知道男孩的过去，他的一生已经承受了太多的悲伤。
　　黑魔头……
　　他恨不得亲手扭断他的脖子！
　　
　　“真令我吃惊，看来你的确长大了。”离边哨很远后，Voldemort在斗篷下抱紧斯内普，“夜晚真冷。”
　　“我说过您该穿一双鞋子，或者多披一件衣服！”斯内普将身边的人揽的更近一些。方才，在一个避世的小山谷内的屠杀已经让他手脚冰冷，现在他也没有多余的热量好让怀里的人感受到温暖。
　　一个新的身份和一座村庄，斯内普已经麻木了。他对Voldemort滥杀的做法从来都不赞成，可他无力改变Voldemort理念。
　　在夜晚的屠杀开始之前，斯内普和Voldemort站在不远处的林子里凝望月光下寂静的村庄，斯内普的脑袋一抽一抽的疼痛，这来之不易的和平因为Voldemort的复活很快就要化为乌有。他忍不住请求Voldemort饶恕无辜的人，但Voldemort却不以为然，脸上带着残忍的笑意说：“西弗，从来没有人珍惜过我的生命，又凭什么让我珍惜他们的生命呢？”
　　月圆后的夜晚显得有些寂寥，山谷中还有透骨的清凉和寒冷。
　　Voldemort牵着斯内普从密林中走出，他光着脚踏在青草地上，雪白的长袍在月光的照耀下仿佛散发着如萤火虫一般的光芒。对于这个十五岁的青涩男孩，斯内普总觉得有一种难以言喻的神秘感笼罩在Voldemort周围，让他移不开视线。
　　斯内普咬了咬舌尖，疼痛感让他顿时清醒不少。他看着地面的青草，在内心责怪一时间的失神，他不该被Voldemort迷惑。
　　他们来到一座修葺的很漂亮的木屋前，Voldemort轻易的推开被反锁住的前门。客厅内的全家福看到陌生的来者后，还没来得及警告木屋的主人，就被Voldemort冻成了冰。Voldemort看着照片中的一家人，对斯内普轻声说：“他们有一位可爱的小男孩，身体欠佳，没有去霍格沃兹就读……他将是被黑魔头残害后的另一个无辜的生命，企图在霍格沃兹寻求邓布利多校长的保护。”Voldemort带着斯内普走向二楼，推开一间卧房，房间的小主人正在和梦神嬉戏。
　　Voldemort优雅的抽出魔杖，在空中轻轻一挥，床上熟睡的男孩就和梦神一同离去。斯内普觉得呼吸有点不通畅，整个人都开始头晕目眩。相比从前，Voldemort的魔力又强了很多，到底是怎样诡异的黑魔法，居然让床上的男孩融化成了一缕青烟。
　　Voldemort走进男孩的书架，他轻轻拿起一张受惊的照片，面带微笑抚摸过照片上惊慌失措的男孩，他得到了一个名字：“里斯特・M・维克多，放心，我会代替你活下去。”他向斯内普吩咐：“去吧，在卢修斯没有到来之前，将自己小心翼翼的藏起来，你将是这出戏的英雄，因为你拯救了无辜的我……”
　　Voldemort的唇边有一丝浅浅的笑意，仿佛流星在天空的轨迹一般，炫目又令人难以忘怀。他的眸子中也染上淡淡的朦胧，斯内普觉得Voldemort眼中的绿是如此纯粹，和莉莉一样温柔极了，他仿佛已经无法从男孩身上找到黑魔王的身影。
　　可是，Voldemort依然是Voldemort，斯内普深吸一口气，紧紧地闭上眼。
　　曾经，他那个酗酒成疯的父亲也有片刻温柔，那时，小小的西弗勒斯会胆怯的依靠在父亲身边，听他讲述天使的故事，“……天神赐予他们美丽的外表，其实只是为了掩盖住他们残缺的灵魂，就像你的母亲……”那个男人的脸突然变得扭曲，“曾经我以为她是上帝赐给我的天使，可是她居然是个邪恶、令人心碎的女巫！”
　　“不必害怕，西弗。”Voldemort靠近斯内普，斯内普睁开眼，想远远离开那一段阴暗的记忆。Voldemort扬起头，笑容仿佛月光的碎片，“有我在，你只会受一点小伤，而我最多擦破点皮。这么容易就得到我的认同，你可占了大便宜。不过，你将是我今后的依靠，现在必须拿出点守护者的勇气。”Voldemort斯条慢理替斯内普整理着斗篷，他突然将双手放在斯内普胸前，猛地一推――
　　斯内普睁大眼，他无法自制的向后倒去。他伸出手想抓住面前的金发男孩，可那张漂亮的脸孔却离他越来越远，最后，他倒在一丛灌木内，落了满身的叶子。
　　他从灌木丛中挣扎着爬起来，映入眼帘的是熊熊燃烧的大火。
　　热浪迎面而来，人们惊恐的尖叫声在山谷中回荡。斯内普怔怔的站在密林中，这一幕他有多少年没有见过了？在黑魔头的示意下，这些放纵、虚伪的人们带上恐怖的面具，身披夜色，用邪恶的黑魔法在夜晚肆虐。他们的骨子里流淌着黑暗之血，用浓稠的属于杀戮的欲望调剂着一杯混合着鲜血的灵魂之酒，然后大笑着一同举杯，将祝福和崇拜之词献给永远的黑魔王……
　　“西弗，不要害怕……”那个诱惑般的声音仿佛魔咒，在每一个这样的夜晚一次次的被斯内普记忆，“……这会让你很愉快，因为每个人的心中都有属于他的黑魔王……”Voldemort的话仿佛在耳边回荡，斯内普颤抖的向后退去，这是Voldemort给他的诅咒，邓布利多永远解不开的诅咒……
　　“所有的人都被划上了一道界限，他们说界限外的事物都是邪恶的，可那只是人类的本性之一。西弗，不要怕，去和心中的魔鬼一起放纵，将你的愤怒和不稳定的因子全都暴露在这个糜烂的夜晚……你会发现，其实你和我是一样的――邪恶，残忍，没有任何感情，唯有自己可以信任……”
　　那声音轻的几乎不被听闻，却让斯内普记了足足一生。
　　“西弗，我知道你想要，只要你愿意向我伸出手，我就会给你向往的一切……”
　　那一天，Voldemort将死亡的支配权放在他的手中，也将他带入前所未有的黑暗世界。斯内普想起从前，他就像他们中的任何一个，用残酷的咒语折磨无辜的人们，欣赏因痛苦而扭曲的面孔，兴奋地哈哈大笑，甚至用绿色的光芒打开通往另一个世界的大门。
　　这样的发泄让他感到前所未有的欢愉，这种享乐也让他在清醒后有前所未有的负罪感。可Voldemort轻巧的按住他的肩膀，在他耳边低语：“知道为什么人们要在这里划一道界限吗？”纤细的手指抚摸上斯内普心脏的位置，“因为你一旦跨出去就再也回不来了……”
　　疯子！斯内普在一瞬间想要逃离这一场盛宴，可那个纤细无助的身影落入他的眼眸。
　　金发少年被食死徒围在一块草地上，周围的房屋被熊熊大火燃烧的劈啪作响。一个黑色的身影上前，扭住少年的手臂，他们不知说了什么，周围的人们一同哈哈大笑。紧接着，少年被推倒在草地上，黑色的身影覆盖住了那具单薄的身体。
　　斯内普一直不明白自己做了什么，也许在Voldemort的保护下，他真的从这群因为杀戮而兴奋到极点的疯子手中救走了一个无辜的生命――
　　“真痛，你来晚了。”这个无辜的生命露出甜美的笑容，仿佛罂粟一样让他沉迷不已。
　　“抱歉，我的主人。”斯内普将无辜的孩子揽入怀内，声音坚定不移，却不带有任何感情。他们都已经双手染血，堕落在糜烂而深沉的夜色中，倾听心中的恶魔最原始的欲望。他们污浊不堪，灵魂伤痕累累，不同的是……斯内普明白，自己的心中还有另一个天使，会为他带来不一样的曙光。
　　“我害怕了。”Voldemort紧紧地抱住斯内普，他在说一些斯内普永远不能理解的秘密，“在一瞬间，我真的害怕了。”
　　斯内普缓缓呼吸着污浊的空气，他仰望明月，安慰着：“没有关系，我会保护您。”
　　“但愿如此。”
作者有话要说：V殿没有变。 
                  06.寂然
　　走到半山腰，Voldemort突然停住脚步。
　　月亮从云层后露出一角，朦胧的月光将霍格沃兹笼罩在淡淡的薄雾中。雨后的浮云从山脚下向上飘去，小路上泥泞一片，清寒入骨。
　　Voldemort腿一软，摔倒在地，满是泥点的睡衣立即被草叶上的雨水和地面上的积水浸湿，单薄的袍子贴在Voldemort身上，斯内普可以看出他正在发抖。他慌忙将Voldemort扶起来，脱下自己的斗篷，披在Voldemort身上。
　　“背我，西弗，我走不动了。”远处霍格沃兹安静的耸立在群山中，几点零星的灯火在薄雾下显得不真实。寂静的湖水朦朦胧胧铺在山间，没有波纹，沉寂的可怕。孤鸟鸣叫，Voldemort轻不可闻的声音让斯内普没来由的恐惧。
　　他将Voldemort背起来，Voldemort的手软软的环住他的脖颈。
　　“想好要说些什么了吗？对阿不思・邓布利多。”Voldemort在他耳边轻喃，浅浅的呼吸拂过他的耳畔，他尽量不去注意到这种不适，只是一步步向前走去。走过这死寂的山林，仿佛墓地一样埋葬着无数生魂，阴影都是恶魔的爪牙，想要将他拖入不见底的黑暗。
　　背上柔软的身体紧紧的贴着他，毫无间隙，淡淡的体温隔着衣服传来，前所未有的亲密让他不由自主的迷茫。很快，他就会见到邓布利多，他必须要用一个完美的谎言去欺骗那个精明的老头。
　　可是，为什么要欺骗他呢？斯内普不明白，他总是这样矛盾着。
　　他知道Voldemort手下所有的食死徒和大部分的秘密，也知道凤凰社的每一个成员和零零散散的计划，但他不断地欺骗两位领导者，用巧妙地谎言瞒天过海。有时候，斯内普甚至觉得自己是掌握黑白棋子的高手，正在艰难的和自己对弈，他护着两方的王，却一直没有结束这一局乱棋；可又有时，他发觉实际上是这局棋掌握着他，两位王不允许他有任何一丝偏袒，他们强迫他不断的摆弄棋盘上的棋子，企图分出不可能存在的高低胜负。
　　就像现在，背上的这位王正在逼迫他将胜利交付给黑子，让他彻底倒戈。可是，在钢丝绳上行走了这么多年的他，早已经熟练地掌握好平衡，不会将手中的木棍倾斜向任何一方，因为他知道这样做一定会摔得很惨，死无葬身之地。
　　“你又在害怕了。”Voldemort的手轻轻抚摸着他的脖颈，“我知道你心中很不好过，我也知道邓布利多一定不会轻信你的谎言……我还知道你会为了自己的安危，将对我承诺放在一旁，说不定下一个和我见面的就是凤凰社的小毛鬼们……
　　“您乱想了。”斯内普喘着气说。
　　Voldemort没有理会他的辩解，只是自顾自说了下去：“可是……你真得会背叛我吗？将我交给邓布利多，让他杀了我，或者让摄魂怪给我一个致命的吻？”Voldemort柔声道：“……不过，像你这么容易动摇、又心软如泥的家伙即使做了也不会后悔。等邓布利多再给你洗脑一次，你会认为自己是魔法界的英雄，杀死了一个邪恶的魔头，忘却这个人曾经对你的好……呵呵……我是不是现在就该为今后的命运默哀，西弗？”
　　如此容易动摇，或者是这两位王者总是能够找到让他动摇的理由。斯内普默默不语，下山的崎岖小道让他不得不集中注意力。背上背着一个人，雨后下脚处又很滑，斯内普的额头上渗出一层薄汗，他没有余力去顾及Voldemort的想法。
　　“西弗……”Voldemort的声音像猫叫一样，慵懒而散发着致命的诱惑，“西弗……”
　　“什么？”斯内普喘了一口气，虽然Voldemort很瘦，可背久了还是会觉得累。
　　“你不专心。”Voldemort幽幽的说，“你不把我当一回事。”
　　“子虚乌有，都是您自己想象的，既然信任我就该坚定一些。”斯内普脚下一滑，他向前跌了几步又站稳在泥泞中，他停住脚步，将背上的人向上抬了抬，“说到这个问题，我依然不明白您为什么这么信任我？”
　　Voldemort的手臂一紧，他埋在斯内普的颈子中，轻声道：“……我需要一个值得信任的人，可惜你却总让我失望。”
　　“为什么非要是我？”斯内普觉得背上的重量越来越沉，他深吸一口气，挪步继续走。他不明白Voldemort看上了他哪一点，像他这样的人不值得信任。
　　Voldemort微笑：“我们很像，也相处了很久……”
　　“不，我们不一样，我可不敢与您相提并论。”他觉得心里很压抑，“您是黑魔王，连名字都不能提的人，而我是个窝囊废，没干成过一件大事，总是活在自己的世界中。”他冷哼了一声，心中燃起了一团无名火，“又老又丑，像个老蝙蝠！还欺软怕硬，什么也不是！而您呢？天才，当之无愧的天才――”
　　“所以你仰慕的不是我，而是我的力量。”Voldemort冷笑，“所以你不仅仰慕我的力量，还仰慕邓布利多的力量……西弗，我无所畏惧，但不希望被伤害，尤其是被你。”
　　多么感人？可斯内普从来都不会上当，尤其是这位善于拿捏人心的王者，“或者，您只是想胜利？主人，我知道您有多会演戏，您总让我感到害怕。”
　　Voldemort沉默了一会儿，他冷淡的说：“你又怎么知道邓布利多不是在演戏？……呵呵，西弗，你当然不知道，那个道貌凛然的邓布利多又隐藏着怎样的过去？我对你推心置腹，而你却愿意向着一个有所隐瞒的老家伙说话？”
　　斯内普有点烦闷，他问：“说他有什么用，他至少不滥杀无辜，可你明明知道是错的，还要去做！”
　　“因为我是个自私的家伙。”Voldemort嗤笑一声，“……有时候还有点小气，我讨厌别人碰我的东西，你是属于我的，西弗。你们……所有的人，身上带着属于我的印记，我要你们永远陪着我。当然，很快整个世界都会属于我……邓布利多是阻碍，所有反对我的人都是阻碍，我将路上的障碍除去，又有什么不对的？”
　　斯内普觉得浑身打了个冷战，他从不知道Voldemort的想法是这样――邪恶的像个无知又霸道的孩子，“主人……告诉我这不是您的真实想法，这不是睿智的您真正的目的，这太……”
　　“……谁都是一样，包括邓布利多。”Voldemort不耐烦的说。
　　“我不懂。”
　　“谁都不懂。”Voldemort哼了一声，“凤凰社，多可笑的组织，不如叫它邓布利多军？他们崇拜的不过是的邓布利多本人的信仰。你懂吗？西弗，他们被邓布利多一个人的信仰支配，以为自己在行善，实际上在行邓布利多的善……就像你们在为恶，为我为恶……西弗，这个世界其实没那么复杂，如果你太弱，就只能被别人支配，除非你能强到真正支配他人的信仰。”
　　斯内普不敢做声，他默默地向前走着，“你以为我们真的是在为恶吗？我的所作所为不过恰巧与邓布利多的信仰冲突，而他将自己定义为善，我便只能成恶。你看，我还什么都没有做，只是打着纯血的名号就有这么多的追随者。他们厌倦邓布利多的善，想要用新的法则支配这个世界，而我是变革的起点，他们知道跟随我可以满足他们心底深切的愿望，他们无疑是聪慧的。”Voldemort赞扬。
　　“可惜我现在并不执着于这个世界，我只想在复活后有一段安逸的日子。放心，西弗，一旦我有所举动，整个世界必然会膜拜在我的脚下，成为我信仰的支撑。用不了多久，这种恶会变成另一种善，因为人类总能很快适应新的法则，建立起新的王朝……只要我胜利了……”
　　Voldemort望向远方，一个人默默地说：“胜利了又会怎么样呢？……你们都是我的，全世界都是我的，我会守护你们，直到有下一个像我一样的人推翻我的信仰和我的统治……不过这种事情不会发生，我定会守护你们，直到永远……”
　　直到你厌倦了，你会将我们一起拖入地狱。斯内普恨恨的想，这个男人已经将他拖入过地狱一次，现在还在试图让他完全堕入地狱！
　　“西弗，你不会让那种事情发生是不是？”Voldemort突然这样问。
　　斯内普一惊，“什么事？”
　　“因为太孤独，所以背叛了整个世界……”Voldemort蓦地变得严厉，“西弗，你愿意守护在我的身边，为我行善，为我为恶吗？……你愿意成为我信仰的支撑吗？”
　　Voldemort厉声道：“回答我！”
　　“……主人，我已经说过了，我会保护您，不让您受到任何伤害。”斯内普试图安慰Voldemort，即使他知道这和没说没什么区别，因为Voldemort并没有这么信任他。
　　“很快就见分晓了，西弗。”Voldemort摇摇头，“有时候我真不懂你，为什么你能够无偿的向另一个人奉献一切呢？例如莉莉?波特，她无疑是个幸福的女人……”
　　“同样也是个不幸的女人。”斯内普接口。
　　“我讨厌任何人比我幸福，我想你一定不明白……”
　　“还有什么？”
　　Voldemort轻松的笑了笑，什么也没说，只是更加贴近斯内普，紧紧环住他的脖颈。黑袍裹在Voldemort单薄的身体上，显得过于宽大，也让他苍白的面孔憔悴而无生气。
　　很快就会见分晓吗？Voldemort笑了，西弗是属于他的，邓布利多这一局必败无疑。
作者有话要说：搬家后五人共用一条网线，一直上不来。
介于我明早6：50就要爬起来跑路，所以先无责任的闪一下，我要睡了。
OTL，明天看看能不能爬来回复…… 
                  07.对手
　　快要走到霍格沃兹城堡时，斯内普将Voldemort从背上放了下来。
　　“自己走一段路吧，他们知道我从不会对谁做到这种程度。”斯内普直了直腰，这一段路走下来，他的体力消耗的几近于无，衣服汗透，头发湿成一缕一缕的挂在脸旁。
　　“他们都认为你是个率性、刻薄的家伙？”Voldemort扶着斯内普，他将黑袍裹得更紧一些，“走吧，邓布利多在等你。”
　　斯内普没有理会Voldemort时不时的讽刺，因为他说的没错，自己本来就是个率性、刻薄的家伙。有时候，他甚至觉得邓布利多将他留在霍格沃兹，不是因为他适合当一位教师，而是为了监视、掌控他――一个危险的、掌握无数秘密的前食死徒。寒冷的夜风透过斯内普的上衣，这种清凉让他感到浑身舒适，他牵着Voldemort大步向城堡走去，丝毫没有注意到对方脸色苍白，整个人显得无力极了。
　　“西弗……慢一些……”Voldemort轻轻喘息，他靠近斯内普，让他感受自己身体上不同寻常的高温。
　　斯内普露出惊讶的表情，Voldemort的体质怎么会差成这样，这么点山路就会引起高烧？随后他明白了，这也是Voldemort计划的一部分，“我可以说活该吗？”
　　Voldemort冷漠的瞥了他一眼，“西弗，这个身体没什么抵抗力，我生病了是你的错。”
　　明明知道没有抵抗力，还要放任自己胡来，这就是活该！斯内普很厌烦Voldemort奇妙的态度，“苦肉计之一，不是吗？不要说得这么无辜。”
　　“哼！别总以为你了解我。”
　　“实际上我就是很了解。”斯内普立即接口。
　　Voldemort若有所思的看着斯内普，他嗤笑一声，“西弗，以前的你可没有这么明了我的心思，恐怕了解我的不是你，而是可爱的邓布利多老校长吧？看来，他说了不少我的坏话，我在你心目中的印象似乎越来越差劲。”
　　斯内普正想说什么，Voldemort没有给他机会，“可别辩解，西弗。要知道邓布利多了解我和我了解他一样多，毕竟是多年的老对手了，我想在你还没有见到他之前告诉你一些事情，这样有助于你坚定自己的立场。”Voldemort踮起脚尖，勾住斯内普的脖颈，他在斯内普耳边轻喃……
　　
　　斯内普忐忑不安的走在霍格沃兹寂静的走廊，他内心乱极了，很多事情堆积在一起，让他没办法冷静下来。将Voldemort送到校医院安顿好后，他就匆忙去找邓布利多，即使他并不着急去见凤凰社的领导者，可样子还是要做足。
　　“谢天谢地，你终于回来了！”当他走上旋转梯，推开校长办公室的大门后，阿不思?邓布利多大步上前紧紧握住他的手，“西弗，我几乎已经后悔让你回到他的身边，告诉我，他是不是用了钻心咒？你看起来糟糕透顶，我想我们最好让庞弗雷夫人――”
　　“校长！这是您现在该担心的事情吗！？”斯内普说的有点底气不足，但他不能去校医院，让这个老头和他的对手立即碰面是一件不明智的事情。
　　邓布利多湛蓝的眼睛里很快溢满泪水，他加重手上的力道：“西弗……对不起，我知道让你继续面对他很痛苦，但我们一定会让这种痛苦尽快结束，他将为他的所作所为付出代价！”老人眼中的蓝似乎已经燃烧成了烈焰，斯内普在一时间以为这种坚定的正义在灼烧他的灵魂。他抽出被邓布利多紧握的手，因为他的手慢慢变得冰凉，他不能让邓布利多发现蹊跷。
　　斯内普想起方才Voldemort的话，“……首先，我们可爱的校长会自责，因为他将最重要的一枚棋子推回我的身边，他知道我有多会蛊惑人心，他对你的控制一定没有先前牢靠。但是，他要挽回这个局面，他需要你，因为你比任何人都有用，他一定要将你的忠诚牢牢拴在身边。然后，他会重提旧事，让你觉得你现在的付出是值得的，毕竟你会留下的原因是因为莉莉，她才是关键……”
　　邓布利多稳定了自己的情绪，他让斯内普做到沙发上，冷静的说：“原谅我没有尽快见你，刚才我去找了几个老朋友，他们将会成为我们有利的后盾。我们必须从现在做好一切准备，相信Voldemort也正在恢复从前的势力，而我们的优势是，我们的人要比他们忠诚，战后藏匿起来的食死徒毕竟是因为惧怕他才回到他的身边，我想他一定会设法将他忠诚的仆人们从阿兹卡班营救出来。”
　　斯内普点点头，“没错，他有这样的想法，而且他没有从前那般信任我。说实在的，我觉得我得不到什么重要消息，他对我的态度很恶劣。我唯一能够确定的是，他要韬光养晦，这一年不会有什么大动静。预言球的事情我已经告诉他了，他对这件事的确很上心，卢克伍德将在魔法部会有所动作。”
　　斯内普垂下头，双手绞在一起，“他会告诉你，你们的胜算有多大，而我处于劣势，因为我现在的部下没有贝拉他们忠诚。你也没有必要隐瞒我要攻破阿兹卡班的消息，精明如邓布利多，又怎么不会预料到这一切呢？瞧瞧现在留在我身边的家伙，哪一个不是因为畏惧而遵从我，又有哪一个心甘情愿为我而死？”
　　“……西弗……”邓布利多露出愧疚的表情，他的眉头微蹙，似乎在思考什么。
　　“我不需要同情，这是我自己的选择，恐怕现在我能告诉你的少得可怜。”
　　“不，已经足够了，你付出的太多……”邓布利多轻拍斯内普的肩，斯内普觉得只是这几下，就快让他支撑不住。
　　那时，Voldemort在他耳边轻喃：“当然，无论你告诉他什么，即使是我的晚餐，他都会感到很满足。我想我不用告诉你原因，因为他就是这种口是心非、把所有人当棋子搬弄的聪明人。”
　　斯内普沉默了一会儿，他不想让邓布利多再说下去，他害怕Voldemort所言全部成真，这会让他觉得自己只不过是两位王者对弈时站在一旁傻笑的小丑！
　　“……我救了一个人，我不知道这样做对不对，如果被黑魔王发现，我想我会毁了一切……”斯内普的声音开始打颤，他将头埋在手中，肩膀止不住的颤抖。
　　邓布利多神色变得严肃起来，“西弗，我相信你的判断力，现在能说一说这件事吗？”
　　“……我不知道，我不知道他的目的，这是黑魔王交给卢修斯的任务。他们去了一个避世的山谷，屠杀了整个村子的人，我连那里的名字都叫不出来。等我到场时，他们正要杀了那个孩子。”斯内普说不出口，他抬起头，看着邓布利多的眼睛，“我不知道我做了什么，但我的确这样做了，我打晕了他们中的几个，掠走了男孩。”他将手指插入发根，“……我不知道有没有人看见我的模样，或者这本身就是一个阴谋……”
　　邓布利多靠在沙发，他的表情僵硬，手指不安的交叉在一起，斯内普知道这件事的严重性，他需要邓布利多的回应。许久，邓布利多的胡子动了动，“……西弗，如果这真是一个阴谋……不过，我的看法和你不一样，因为你带着他顺利的逃了出来。而如果是Voldemort，在不信任你的前提下布下这一局时，也一定计划了你的死亡。他憎恨背叛，不会允许背叛者继续活下去，除非他的目的没有这么简单。”邓布利多眼底闪现过一道锐利的光芒，斯内普发觉刚才的谎言只是给自己带来了更多的麻烦。
　　“我只是猜测，西弗。或许他只是让那个孩子有机会混进霍格沃兹？”邓布利多平静的说，斯内普蓦地感到背脊冰凉，“西弗，我很了解他，他会利用一切能够利用的人力物力，直到达成他的愿望。如果他并没有这么信任你，并且认为你是我们的一员，那么他很有可能会利用你，重新在我这里布局。他知道霍格沃兹会保护所有受到他迫害的人，所以他有机会在这里安插一个新眼线，这让我怀疑你带回来的孩子有问题。”
　　“不，我并不这样认为，校长。”斯内普故作镇定，他不能乱了手脚，“我承认您的推断毫无纰漏，但是我不认为黑魔王能够在这么短的时间内找到一个新的追随者，要知道不够优秀，骗不过我的眼睛，也骗不过您。您不知道那时的情况，他……他长得很俊秀，眼睛和莉莉一样美丽，那群家伙想要□他……如果我没有举动的话……”
　　“他知道你一定会救那个男孩，西弗！你又被他蛊惑了！”邓布利多严厉的说，他深吸一口气，“西弗，难道你没有发现，你正在替他找借口？他一定让你觉得你是他的知己，是他的心腹，可你真的知道他有多少追随者？瞒了你多少事？你很明白，Voldemort对每一个追随者都用同一种论调，就好像他缺了你不行！……西弗，我知道你和他的牵绊有多深，不，或者说他对你的影响有多深。可是你必须要明确自己的立场，不能被他影响！你忘记莉莉的死了吗！”
　　“够了！”斯内普将脸埋在手心，他觉得已经快要喘不过气来。
　　邓布利多小心翼翼接近斯内普，他轻轻拍着斯内普的肩，用缓和的语气说：“西弗，现在的情况不妙，我们被孤立了，魔法部并不相信Voldemort已经复活。我们势单力薄，一个不慎就会满盘皆输。原谅我的怀疑，Voldemort从不会做这么草率的事情，他的谋杀都带有明确的目的，计划也很周密。复活后，他没有理由进行这样的屠杀，你不是说他准备韬光养晦，先拿到预言球吗？”
　　斯内普沉重的呼吸着，他发现这一次出了点问题，他很有可能失去邓布利多的信任。邓布利多滔滔不绝：“西弗，一直以来我都很信任你，虽然你曾经有过一段黑暗时期，但那时你年幼无知，有情可原。可现在你在凤凰社也算老资格，你一直以来都在和邪恶势力做斗争，我相信你也会为了大多数人的幸福而努力。你知道的，Voldemort所带来的伤痛将会深深的烙在每个人的心底，成为挥之不去的恐怖记忆。如果你放任这种恶行，这将是对你自己的不尊重――”
　　“你到底想要说什么！邓布利多！”斯内普咬牙切齿，“你的意思是我有所隐瞒？还是说我背叛了你？嗯？”
　　邓布利多严肃的看着斯内普，“在这件事上，我有这样不祥的预感，我希望你告诉我实话。”他毫不退缩的看着斯内普，放在对方肩膀上的手用了一分力气，“这原本是一个完美的谎言，因为你毫不知情，只做了你该做的事情。可你对这件事的看法并不理智，你的聪慧似乎被什么压制了，我想如果有人想要控制你，那一定是Voldemort对你做了什么。”
　　邓布利多蓝色的眸子中闪烁着智慧的火光，斯内普攥紧了拳头，他发现自己一开始就错了，他会错了Voldemort的意。因为这个局面就是Voldemort想要的，直到他不能圆谎，必定会在邓布利多面前露马脚，接着Voldemort只需自曝身份，就可以让他彻底失去邓布利多的信任，从而永远被Voldemort攥在手中。
　　他Voldemort从头到尾只想让他彻底倒戈，因为没有人比他更了解阿不思・邓布利多！斯内普在心中冷笑，他从不知道自己有这么大的魅力，能够让Voldemort如此付出？
　　“告诉我实话，西弗，那个男孩到底是谁？他到底想要做什么？”邓布利多严厉的问，这将是斯内普不得不正视的问题。
作者有话要说：本章完毕。
对了，这句话：
“西弗……慢一些……”Voldemort轻轻喘息。
说实在话，我重读的时候，很不小心的YY了它，掩面狂奔…… 
                  08.谎言
　　在一个谎言诞生时，人们总需要另一个乃至无数个谎言来掩盖真相。
　　但是，总有一些人，他们的谎言精妙无比，甚至不需再说什么就能创造出一个虚假的真实。
　　
　　斯内普深吸一口气，他无奈的轻声说：“答应我，不要伤害他。”
　　“如果他是无辜的话。”邓布利多屏气凝神。
　　片刻的沉默，斯内普望着窗外的夜色，神色带着少见的忧郁，“……他是Voldemort的儿子。”远处突然传来什么动物的长啸，斯内普觉得喉头有点梗塞，接下来的话他简直说不出口，“……混血，Voldemort憎恨他的存在。”
　　邓布利多舒了一口气，就好像放下了什么包袱一样，有一瞬间的放松。如果这个孩子真的有这么特殊的身份，那么一切都说得通了。他们就这样安静的坐在校长室，满墙的肖像窃窃私语，这个消息让他们震惊。
　　“校长。”斯内普打破沉默，“他什么也没有做错，不要因为他的父亲而去责怪他……听说他的母亲生下他后就死了，他很幸运，养父母对他很好，也不知道山谷外的事情。黑魔王这一次彻底毁了他，他现在没有任何依靠……”
　　“西弗……”邓布利多用苍老的手轻轻覆盖在斯内普的手背上，“对不起……”
　　“是我的错，我不该欺骗您。”斯内普长长的叹息，“……我救了他，我想我有责任保护他，不让他受到任何伤害。他的眼睛和莉莉一样，我不能放任他不管。”
　　“你是对的……”邓布利多默默地说，“我们有责任保护他。”
　　这一天过得很不顺，无论是和Voldemort的交谈还是邓布利多，斯内普没来由的厌恶，他简直快要受够这些装腔作势的家伙以及他自己。为什么他不能拥有正常人的生活？
　　他只想过简单一点的日子，没事可以研究研究魔药，不用费尽心机去撒谎，也不用把自己伪装的这么讨人厌！有时候，他甚至觉得都是自己的错。他本可以抛开一切，远走高飞，找一个谁也不认识他的村子，过他想要的生活。可过去总像一片阴影，不断的笼罩在他心头，他放不下，也不能割舍从前的记忆。
　　他想，让这一切结束的最好方法就是杀死那个男人，彻底摆脱黑魔王对他的影响。
　　碾碎那个人的理想，毁灭那个人的灵魂，这都是他力所能及的事情。当机会摆在他面前，他的杀意却轻易变成善意的关怀，他想他永远无法亲手伤害黑魔王。
　　所以，他可以遵从邓布利多的理想，忍受并培养那个恶心的詹姆・波特的小男孩，去相信只有这个孩子才是黑魔头的克星，只有哈利・波特能够替他扼杀他的噩梦。
　　斯内普默默的说：“黑魔王让我回来当间谍，需要我告诉他什么，您看着办吧。我很累，想去看看那个男孩，然后好好睡一觉。”
　　“我明白，西弗。”邓布利多转身走到窗边，他望着寂静的霍格沃兹，眉头紧皱，似乎在思考什么。斯内普不懂这个老人，就像他不懂黑魔王。唯一值得欣慰的是，他知道怎么欺骗他们，好在这两股旋风中找到一个暂时的庇护所。
　　可是，什么时候才是一个终结？
　　
　　当斯内普来到校医院时，庞弗雷夫人正朝她的药橱发火。斯内普礼貌的敲了敲门，这使庞弗雷夫人的怒火几乎全数转移到了他的身上。
　　“我从没有见过抵抗能力这么差的孩子，我几乎不敢给他用药！斯内普教授，他的情况糟糕透了，高烧不退，并且拒绝接受我的治疗！”庞弗雷夫人握紧拳，她显得气愤又严厉，整个人都有点歇斯底里。
　　“他不听话？”斯内普皱起眉，他的主人到底在搞什么名堂？
　　“不！他很害怕，不让任何人接近！”庞弗雷夫人的胸脯气愤的上下起伏，“教授，他们到底对他做了什么，他连衣服都不愿意换！”
　　斯内普摇摇头，“夫人，让我和他单独待一会儿，可以吗？”
　　“只要您能够让他冷静下来，我认为这个主意再好不过！”庞弗雷夫人强硬的向他怀中塞了一瓶药，大步走回办公室，“有什么情况就叫我，我不会离开的！”
　　斯内普看了看手中的玻璃瓶，他将药水放在一旁的桌子上，冷哼一声。
　　
　　推开门，Voldemort安静的蜷缩在床上，月光从窗外照入，让他的脸色异样苍白。斯内普带上门，悄无声息的走近，他冷着脸坐在床边，面对黑暗。
　　“您交给我的事情已经办妥了，我的主人。”
　　Voldemort轻笑了几声，“办妥了？你可真尽心尽力。”
　　“我承诺过我会是最优秀的。”
　　很久Voldemort都没有说话，斯内普心中越发忐忑不安。他很生Voldemort的气，但他知道今天的所作所为看似满足了Voldemort过分的要求，实际上已经违背了他的意愿。
　　Voldemort缓慢的坐起身，他靠在床上，要求斯内普面对他。斯内普看着月光下的Voldemort，那对摄人心魂的眸子中透漏出冷冽的光芒，简直快要将他冻伤。他还没有来得及反应，Voldemort给了他狠狠的一巴掌。
　　“滚！”Voldemort从没有用这种语气对他说过话，斯内普怔住了，Voldemort不该会有这样的情绪。
　　斯内普冷漠的问：“这一切不是您要求我做的吗？我做到了，凭什么这样对待我？”他有着一些不易察觉的愉悦情绪，这证明了他的猜想――Voldemort最初的目的并不是混入霍格沃兹，而是想让他不得不依附黑魔王。
　　当他在邓布利多面前圆谎后，他有一种前所未有的满足感。Voldemort不是以为他不能重获邓布利多的信任吗？看看他做的一切，他只不过小小的利用邓布利多对Voldemort的看法，就重新掌握了这微妙的平衡。
　　他强迫Voldemort看着自己，“我结束了你所有的烦恼，你那些容易露马脚的习惯也会变成谎言的支撑，为什么我却得不到你的褒奖？”
　　“你告诉他了什么？”Voldemort的情绪依然很糟糕，他不相信斯内普能够说服那个精明的老家伙。除非……Voldemort不想去考虑最糟糕的情况，如果斯内普真的忠于邓布利多，恐怕这一次他赌输了。
　　“我告诉他，你是……”斯内普觉得自己的舌头似乎打了个结，他紧紧握住Voldemort的双臂，希望能够控制住对方所有危险的举动。
　　斯内普轻声说：“你是黑魔王的儿子。”
　　Voldemort睁大眼，他为这个谎言呛住了，“……咳咳，你真是……咳……好样的！”他抹去眼角的泪痕，一副想笑笑不出来，想发火又不好发作的模样，“西弗勒斯，你真是好样的！这种谎你都能扯得出来！”
　　斯内普冷哼一声，用Voldemort的语气说：“‘西弗勒斯，我颠沛流离这么多年，只是想回家，你能带我回家对不对？’当初是谁说的这么好听，我的主人？你总是这么会蛊惑人心，但依然满口谎言。”
　　Voldemort半天无法反驳斯内普，只得露出微笑：“可是，我更在乎你……”
　　“所以必要的谎言无伤大雅？所以你可以任你的仆人对你尽心尽力后，得到的回报却是一巴掌？主人，看来您并没有您说的这么好听，在您眼中，我只是一个危险的存在，并不值得您信任？”他握紧Voldemort瘦弱的胳膊，“其实我应该感到荣幸对不对，因为从没有哪个人让伟大的黑魔王如此尽心尽力！”
　　发泄一般，斯内普咬牙切齿的问：“在我身上费尽心思，您到底想要得到什么！”
　　“你的废话真够多的，西弗……”Voldemort有点笑不出来了，“体谅体谅我吧，愚蠢的家伙，你扰的我心神不宁！你说我该如何相信你？”
　　“像从前一样，像您说的那样宠爱我！”斯内普心急的说，他的确希望Voldemort对他的信任如同从前一般不可动摇，他依然记得以前的日子，并且打心底的期待。
　　“别忘了你是个背叛者，这是谁也无法抹去的事实！”Voldemort厉声道，他平静了一会儿，低沉的说：“对我而言，真正的忠诚应该像贝拉一样，宁愿进阿兹卡班也不愿意背叛我，甚至愿意为我而死……但是我珍惜你，就像珍惜自己一样……可一个口口声声说忠于我的男人，却成为了最不牢靠的间谍，我倒希望你抛弃一切留在我的身边……”
　　Voldemort的手指从斯内普的脸侧划过，斯内普感觉到Voldemort手上冰冷的温度，他知道这个人正在发烧，很虚弱。可是，Voldemort没有表现出丝毫软弱，他的主人从来都是这样任性，又能让他感到别样的温暖，他忍不住闭上眼。
　　“……我忘不了你背叛了我，我们之间已经无法回到从前，就像你也不是曾经的西弗勒斯了。知道吗？这些年来，我很多次对生命放弃了希望。一个人孤独的游走在荒芜人烟的黑暗森林，没有人陪伴，只有黑暗和弱肉强食的邪恶生物让我感到失败的耻辱和‘胜者为王败者为寇’的道理。可我还是回来了，坚持走完人生中最黑暗的时刻，一直支撑我到现在的仅仅是仇恨，对所有人……
　　“我还能奢望什么呢？在我最需要你们时，你们却坐在温暖的屋子中，手里端着黄油啤酒，享受着背叛我后得来的荣光，甚至和伤害我的人共同举杯，庆祝我的死亡……”
　　“主人，我没有……”斯内普惊慌失措的睁开眼，他开始害怕这个会用语言折磨他的人再说出任何让他揪心的话语。
　　Voldemort垂下眼眸，他带着淡淡的笑意，轻轻靠在斯内普的肩膀上，“我亲爱的朋友，别狡辩。你从一开始不就这么打算的吗？我不否认，我真是失望极了，甚至提不起一点兴致去想邓布利多老头子和他的白痴凤凰社，从而做了这个大胆而疯狂的决定。但我不后悔重回霍格沃兹……西弗，有些事情必须要换一种手段去做才会有惊人的效果。在我想到最后的结局时，我真的快要笑了出来，我迫不及待想要看邓布利多那时的表情……”Voldemort阴森的笑了笑，“不过这一次我不会告诉你我打算做什么，直到你的表现足以让我满意，不过我想那已经没有可能了。”
　　斯内普没来由的心寒，不是因为Voldemort的话，而是因为Voldemort身上透出的一种绝望的气息。他很害怕，从没有这么害怕过，他有一种感觉，Voldemort会让这个世界陷入炼狱，因为这个世界曾经这样对待过他。
作者有话要说：V殿很生气，后果很严重。 
                  09.阴谋
　　斯内普帮Voldemort换了身衣服，顺便给他灌下去一大杯温水，并用两层被子将Voldemort包裹的严严实实。Voldemort安静的躺在床上，碎发粘在额头和脸颊上，汗水顺着发丝滑落，显得有点蔫蔫的。
　　“我明天再来，您要听庞弗雷夫人的话。”斯内普粗鲁的将他脸上的碎发拨到耳后，轻轻碰触Voldemort的额头，“我去取药。”他想起之前被自己故意放在屋外桌子上的药，那时他对Voldemort气愤之极，简直不想理他，但现在他又有点心疼起这个少年。
　　“用不着，西弗，我保证明天就可以像从前一样活蹦乱跳，只要你把纳吉尼带来。”Voldemort柔和的望着斯内普，斯内普突然有一种受骗了的感觉。
　　“你又在装！”他咬牙切齿的看着Voldemort，果真先前的什么抵抗力差、什么发烧都是谎言！
　　Voldemort轻声说：“一个刚刚从劫难中幸存下来的孩子，受到惊吓和父母双亡的沉重打击，紧接着和你走了一长段山路。他可不是救世主，没有强健的体魄和良好的心理承受能力，倒下才正常。而且，老人们总是会心疼孙子一辈，我这么虚弱，他舍不得现在审问我。”
　　“够了！”斯内普没来由的火大，为什么黑魔王做什么都是对的，为什么黑魔王总有让他无法反驳的理由！
　　“西弗勒斯，你不觉得你有些逾越了吗？”Voldemort冷眼看着斯内普，“还是你以为帮助了黑魔王，就是黑魔王欠了你什么？”
　　斯内普惶恐的跪在Voldemort面前，他的确有些忘乎所以，而忘记了面前的人是一个凶残的恶魔之王，“我的主人……我……”
　　“起来吧，我的‘救命恩人’，你怎么能去跪一个年幼无知的孩子？”Voldemort冷淡的说，“还是多用点脑子去想想今后，我可不希望我的计划因为你的愚蠢而出任何纰漏，现在，你可以滚了！”
　　斯内普颤抖着从地上爬起来，他的主人变得越发喜怒无常。他打着冷战离开，而一旁的办公室内，邓布利多正和庞弗雷夫人聊天。他看见斯内普出来，便叫他进去。
　　“他睡了吗？”邓布利多看样子想让大家轻松一些，好营造一个良好的氛围。
　　“现在睡熟了，他的状况不是很好，今晚对他而言是一个永生难忘的噩梦。我想在很长一段时间内，他的状况都值得担忧。”斯内普冷着一张脸，显得很正经，“他没有继承黑魔王的残暴，应该更像母亲。”
　　邓布利多招呼斯内普坐下，他挥动魔杖变出几块甜点，庞弗雷夫人替他们倒了一些冒着热气的热巧克力茶，“抱歉，只有这个。”
　　“已经很好了，谢谢。”邓布利多礼貌的微笑，庞弗雷夫人退出屋子，将这里留给邓布利多和斯内普两个人。
　　斯内普抿起嘴，神色中透出一丝厌烦，邓布利多捋了捋长胡子：“西弗，我知道你很累，可我必须要和你再谈谈。我知道你还隐瞒了一些事情，不过我已经猜到了。”邓布利多的情绪看起来蛮不错，斯内普认为他并没有发现什么，“看来Voldemort对你依然信任如旧，可你为什么不愿意告诉我？”
　　“哼！他又不是只有这一个女人，这一次擦枪走火，干了件丢脸事，忙着遮掩。您明白他的性格，越不想让别人知道的事情越是张扬，总想装着没什么大不了的样子。”斯内普喝了一口热巧克力，谈到这个问题，他的心情就变得很差，“他怎么可能这么轻易让我成为心腹？他忘不了我的背叛，这可是他亲口告诉我的。”这一点他没有说谎。
　　“他真的这样说了吗？”邓布利多突然间变得认真起来。
　　“说的煞有其事的样子，我心里现在还在发慌！”斯内普重重的将杯子放在桌子上，情绪已经变得相当恶劣。
　　邓布利多露出意味深长的笑容：“西弗，我想事情变得容易多了。”邓布利多的十指交叉在一起，蓝眼睛中多了一丝笑意，“原本我是想找你谈谈怎样在Voldemort面前圆谎，看来现在用不着你多费心思，他就会继续相信你。”
　　“开什么玩笑？”
　　“西弗，他没什么人能够相信，显然，你已经成功重获他的信任。”邓布利多起身扶住斯内普的肩，“全靠你了，西弗。切记，不要对他有任何负罪感，否则这会是你以及我们所有人失败的开始。”
　　“知道了。”斯内普漆黑的眼睛深沉的可怕，“这很简单，我总是铁石心肠。”
　　
　　Voldemort睁开眼，他将斯内普裹在他身上的被子踢开一层，然后靠在床上慢慢啜饮一杯浅黄色的液体。五大勺蜂蜜配四百毫升清水，甜腻的有点让人发慌，但Voldemort喜欢，非常喜欢。
　　柔和的香味，有一种浅淡的花香，他在第一次品尝时就为此陶醉不已，直至不可救药的迷上了。西弗勒斯和卢修斯都知道他这个奇怪的嗜好，卢修斯总能为他带来上好的花蜜，而西弗勒斯会细心的备好一杯温热的蜂蜜水。
　　这种微带讨好意味的关怀在紧张的生活中是一种有效的放松，即使是残酷的黑魔王也有需要温情的时候。Voldemort在黑暗中嗅着杯中香甜的气味，突然间有一丝茫然和无措。最艰难的十几年过去了，他最该憎恨的这个男人却给了他第一次关怀……
　　他的确该狠狠的惩罚他，但不是因为一个惊慌失措的吻。Voldemort的手指无意识的抚摸上嘴唇，当西弗勒斯吻上他的时候，他惶恐不安。这和男女之间的吻有很大的不同，他能感到西弗勒斯强烈的侵略意味以及从未体现出的粗暴，那个乖巧的男孩该是个恭顺的奴仆，永远谦卑的听候黑魔王的吩咐。
　　Voldemort的思绪纷乱，他还记得当时有多慌张，还有出于本能的反抗。该死！他不敢去想到底发生了什么，他根本不是因为愤怒而使用了钻心咒，而是因为难为情……他需要时间来缓和自己无法平静的内心，以至于让西弗勒斯以为他仅仅是在发火……
　　泄气的靠在枕头上，Voldemort一想到当时的窘迫，就有点不自在。黑魔王惧怕一个吻，换是谁听了都会大笑不已，可他的确怕了。
　　Voldemort向来认为自己不善于情事，也许因为家庭原因，他惧怕过度的放纵和没有回报的付出，也一向远远躲开会和感情沾边的事情。而出乎意料，他和西弗勒斯之间，那种模模糊糊如同亲情一般的感情在一瞬间变质了。即使，这只是西弗勒斯的骗局。
　　Voldemort忍不住叹气，他紧皱眉头望着黑乎乎的墙壁，努力将这些无聊的事情忘到脑后。他想现在需要思考的并不是这些，西弗勒斯之于这一盘棋无足轻重。
　　他需要呆在霍格沃兹，生活在敌人身边，并将哈利・波特拖入他的阵营。Voldemort深吸一口气，正是西弗勒斯给了他灵感，他决定让邓布利多瞧一瞧，凤凰社用尽心思创造的救世主将怎样走向和他一样的道路――变成魔王。
　　Voldemort的嘴角微微上扬，那个勇敢的小狮子可不像精明的邓布利多，他相信以自己的魅力足以让哈利・波特背叛邓布利多的信仰。没错，他要哈利・波特像在所有人面前走到他身边，成为他有史以来最强力的助手！
　　多亏西弗勒斯的提点，利用感情的确是个好主意！邓布利多不是说他不懂感情吗？那他就做给邓布利多看！
　　他已经等不及去看那时邓布利多的表情，想必一定很有喜剧效果，反正他现在什么都不在乎，整个世界之于他仿若囊中之物。他的力量在复活后又跃上了一个高峰，再看看越发老态龙钟的邓布利多，他早已无人能及。
　　相比起正面打到邓布利多，真不如用眼下的方法。像邓布利多这种人，即使败得彻彻底底，死时也是无怨无悔，倒不如狠狠的给他一击，让他看看费尽心思培养的少年，其实也不过如此。
　　至于西弗勒斯，Voldemort浅笑，他有的是法子将他拴在自己身边。反正西弗勒斯又背叛了邓布利多，他还能有什么依靠呢？
作者有话要说：昨天更新了两篇，所以后写的质量不高，今天重修了一下。 
                  10.朋友
　　斯内普认为自己需要睡眠，在这几天的动荡不安中，他的力量和勇气已经被磨得所剩无几，可他尝试了数次都不能安眠。他站在漆黑的地窖中，手背在身后握成拳，一刻都不敢放松。他在黑暗中凝视着一些连他自己都说不清是什么的东西，心中的滋味古怪的让他隐隐作呕。
　　他觉得自己失败极了，为什么他不能像詹姆・波特一样……好吧，他承认自己还是有点羡慕那个阳光灿烂的白痴，至少蠢材波特可以活得坦坦荡荡，不必像他一样见不得光。越羡慕则越憎恨，为什么命运不能让他也拥有？
　　憎恨啊！他凝视着黑暗，憎恨命运的不公，憎恨他所要背负的深重罪孽。他都不知道是什么时候自愿背上间谍这个沉重的包袱，这明明不是他想要的。
　　“西弗勒斯，你还是老样子。”斯内普一惊，背后的壁炉中窜出青绿色的火光，一个高大的身影拍了拍身上的灰尘从壁炉中走出，“连灯也不点。”
　　油灯一盏盏亮了起来，卢修斯・马尔福一身黑衣，手中拿着马尔福家族的象征：蛇头杖，表情阴沉的看着斯内普。
　　“什么风把您吹来了？校董事阁下？”斯内普深吸一口气，坐回椅子上。
　　“行了，别和我打官腔，他在吗？”卢修斯压低声音，神色中有一丝紧张。
　　斯内普整颗心被卢修斯的后半句话提了起来，他怎么会知道黑魔王的事，还是说另有所指？他装出一脸疑惑的模样，忧心忡忡的低声说：“你说阿不思・邓布利多？他离开霍格沃兹了。”
　　卢修斯听后脸色更加阴沉，他拍干净斯内普面前的椅子，动作不紧不慢的坐下。卢修斯将蛇头杖放在腿上，另一只手不安的摩挲着蛇头，与其说紧张，倒不如说是战斗前的准备：“西弗勒斯，我们认识了多久？”
　　“和你想象的一样久，或许更久一些。”斯内普不知道卢修斯在打什么鬼主意，他只能见招拆招。
　　卢修斯叹气，“我知道你恨我将你拖入泥潭，可你也背叛了主人，让他背负了一次失败，也让我狠狠跌了一跤，这算扯平了好吗？我们还是朋友对不对，不要显得这么生疏。”卢修斯的语气有点激动，更多则是紧张，“西弗勒斯，我知道他在这里，算我求你这一次，告诉我实话可以吗？”
　　斯内普有些为难，“卢修斯，你知道他的脾性。”
　　“西弗勒斯，德拉科在霍格沃兹，我只有这一个儿子！马尔福家族唯一的继承人！”卢修斯的表情突然变得狰狞，在烛火的照耀下，斯内普仿佛看到了一条发怒的银色毒蛇，在刹那露出锋利的牙齿，然后又变回优雅华丽的马尔福家家主。
　　“对不起，我只是想要保护德拉科，他这一次变了很多。”卢修斯黯然的扶上额头，显得憔悴极了，“他从不肆意用不可饶恕咒惩罚我们，他一向……对我们爱护有加……”
　　“或许这才是他的本来面目，难道你现在才看清他？”斯内普的心情糟糕透顶，“你一向的精明被狗吞了吗，还是全都放在闪闪发光的金加隆上了？”
　　卢修斯黑色的手套遮住了大半张脸，他低沉的笑了起来，“别总说我，西弗勒斯，你那时也不和我一个样？瞧瞧你看他的眼神，简直就像看到了神一样，我都怀疑你是不是爱上了他。真可笑，你看着坩埚的模样都没有看着他时狂热！”
　　斯内普蔫了下去，他不得不承认他当时的姿态有点愚蠢，他还能记得自己竭尽全力向Dark Lord证明实力时，那些人嫉妒的眼神，“好了，别提从前的事，那些都过去了。”
　　“不！西弗勒斯，你不明白过去的意义有多沉重！他已经变得……变得狂暴而无可救药，我不能追随这样的主人！”卢修斯咬牙切齿的说出这番话，斯内普顿时被吓得不轻。
　　“住口！你想被他杀了吗？！”
　　“如果你不帮我的话！”卢修斯猛地站起来。他隔着桌子抓住斯内普的衣领，在他耳边如同蛇一样嘶哑的说：“他今夜在什么地方？为什么我们被派到那个村落去执行这种丧心病狂的任务？别说你不知道，住在那里的绝对是纯血巫师，即使只是几户人！”
　　“冷静点，卢修斯。”斯内普想要掰开卢修斯的手指，但卢修斯力气比他想象的还大。
　　“男孩被救走了，我知道是你做的！你为什么会出现在那里？主人让你做什么！”卢修斯依依不饶的质问。
　　斯内普阴沉下一张脸，为什么欺骗完两个首脑，他还要继续圆谎。
　　“真不知道你的想象力怎么会和愚蠢的格兰芬多一样丰富，你以为我呆在这里是做什么的？别管那孩子了，你不会想知道他呆在这里的原因，总不会是来暗杀你的宝贝儿子？他要惩罚你只需拿走你的金子就可以让你一蹶不振。”斯内普狠狠推开卢修斯，整了整领口，“去做你该做的事情，他现在的狂躁情有可原，谁陷入那种境地都会阴郁不已，等一段时间后他会和以前一样足以让我们信服。”斯内普将卢修斯推坐到椅子上，让他意识到自己的失态。
　　卢修斯颓废的低垂脑袋，模样就和Dark Lord失势时一样憔悴，“……西弗勒斯，这些话最不该从你的口中说出。”这一句话的意味深长，随后卢修斯缓慢的说，“……我的心情你不懂……这世上除了过去，没有什么是你的牵挂，所以你不会明白我的执着……看在过去的份上，告诉我，他是那个男孩吗？”
　　斯内普一时语塞，他终于明白命运为什么选择了他。因为除了过去，没有什么是他的牵挂，自然也不会有人牵挂他。他突然想放声大笑，嘲笑这可悲的一生，可他平静的告诉卢修斯：“有我在，卢修斯。看在过去的份上，我会帮你照看德拉科，不让他受到伤害，毕竟他也是我的教子。”
　　卢修斯不可置信的抬起头，“你是认真的吗？”
　　“斯莱特林向来一诺千金，你是在嘲讽我们多年的友谊？”他端坐在桌子前，眼神锐利而坚定，一时间让卢修斯分不清真假，“我们曾经是朋友，现在他回来了，我想那些不愉快的事情也该让它过去。作为他得力的左右手，我们只有做得更好才能弥补过去的错误，至于他目前的情绪……我会试图开导的。”
　　卢修斯突然大笑起来，“说真的，老朋友，如果他听到这话一定会毫不犹豫把你丢出门外。你这装模作样的家伙，居然还谈像长辈一样开导他！”他摇摇头，终于不再神经兮兮，一时容光焕发，与之前判若两人。
　　“我先走了，我怕他派人监视我，我不能出来的太久。谢谢，西弗勒斯，这次拜托你了。”卢修斯匆忙走到壁炉边，从腰间的口袋取出一把粉末狠狠的洒在阴湿的木材上，然后踏入绿色的火焰消失无踪。
　　
　　卢修斯离开后，斯内普松了口气，这个尽职的父亲不顾后果跑来霍格沃兹简直冒失极了，可谁让他还有个儿子需要照看？斯内普瘫软在扶手椅上，可怜的卢修斯，可悲的马尔福家族，他们背负的并不比我少。
　　斯内普蓦地有点厌倦，如果Voldemort死去的话，他就可以安心做一位老师，不用再忍受这些莫名其妙的折磨。他揉着太阳穴，有点动摇，或许他应该立刻和邓布利多坦白，告诉校长躺在校医院的人实际上是Voldemort？
　　他不经意的想起Voldemort靠在他的背上，如同咒语般漫不经心却足以让他胆颤的说辞：“像你这么容易动摇、又心软如泥的家伙即使做了也不会后悔。等邓布利多再给你洗脑一次，你会认为自己是魔法界的英雄，杀死了一个邪恶的魔头，忘却这个人曾经对你的好……”
　　西弗，我是不是现在就该为我今后的命运默哀？
　　西弗，你会背叛我吗？你愿意守护在我的身边，为我行善，为我为恶？……你愿意成为我信仰的支撑吗？
　　西弗，我讨厌任何人比我幸福，我想你一定不明白……
　　
　　我一直很明白……
　　斯内普靠在扶手椅上，阖上双眼。
　　没有人比我更懂这种心情，因为我们从来不幸福……
　　也不懂得……真正的幸福……
作者有话要说：我太伟大了，今天居然两边都更了。 
                  11.泪痕
　　斯内普是被家养小精灵叫醒的，“校长请您去他的办公室，他说有个好消息想要告诉您。”穿着霍格沃兹工作服的小精灵扯了扯他的衣袖。
　　斯内普微微睁开眼，他没想到自己竟然这样睡下了――在冰冷冷的椅子上，无梦的一觉。
　　“几点了？”斯内普活动了一下肩膀，他浑身酸痛，头也痛的厉害。
　　家养小精灵战战兢兢点燃壁炉中的火焰，尖声尖气的说：“还有一个钟头就是下午饭时间，校长希望在吃饭前和您谈一谈。”
　　“能有什么好消息？”斯内普往脸上扑了点凉水，他冷哼一声，不知道Voldemort大清早没有看到他会不会又发火？这下好了，他必须要同时顾及两个混账的心情！
　　
　　昏睡的几个小时内一定发生了什么？斯内普无比希望两位领导者都乖巧的坐在那里什么也不要干，可一听到邓布利多有了好消息，他就知道麻烦又来了。
　　邓布利多这奸诈的老鬼对他隐瞒的可不少，一旦凤凰社有什么事情值得商讨，邓布利多头一个想到的一定不会是他――一个间谍？看在他为凤凰社卖命的份上？
　　不过这种程度的防备的确无可厚非，斯内普能够理解。他知道的越少对凤凰社越有利，即使邓布利多信任他，他也不能保证在被使用钻心咒的情况下，不会松懈大脑封闭术。
　　可是瞧瞧，这老头说有好消息想要和他分享，恐怕这个消息和Voldemort脱不了干系。按邓布利多的性格，他铁定会先把Voldemort扮演的小朋友调查个一清二楚，但愿那群头脑简单的家伙们将村子烧的干干净净，什么都没留下。
　　他收拾妥当后，忍着脑袋的疼痛去找邓布利多，接着就得到了一个令他胆战心惊的好消息。
　　
　　斯内普觉得命运和Voldemort开了个玩笑，他现在正在考虑是否和邓布利多坦白，好让自己立即从这些头痛事中抽身。
　　“我认为我不适合告诉他这个好消息，他连我是谁都不知道。”邓布利多的心情很好，他踏着轻快的脚步和斯内普一起走在去校医院的路上，而斯内普阴沉着脸，一脸不愉快。
　　“我不认为这是个好消息，难道你要让我告诉他在失去了亲人后，又幸运的多了一个没有任何血缘关系的同乡人？”这就是那个该死的好消息，邓布利多说幸运的老家伙去深山狩猎，逃过了一劫。不过在发现村子被黑魔王摧毁后，老人顽疾发作，现在依然昏迷在圣芒戈。
　　Voldemort并没有使用里斯特的容颜，只要他和那个老人见面，必定满盘皆输。偌大一个霍格沃兹，即使是黑魔王也无法全身而退，更何况是自己？
　　为什么？斯内普想不明白既然他要代替里斯特・维克多，为什么不用复方汤剂或是别的魔法，却非要给自己一张全新的面孔？这简直就是自找麻烦！
　　“抱歉，我只是想到还有活下来的人……”邓布利多的声音渐渐低沉，两人之间的气氛也诡异的突然沉闷下来。
　　
　　再次见到Voldemort，他坐在窗台上吹凉风，漂亮的脸颊在阳光下显得异样苍白。耳畔，浅金色的发丝轻轻摆动，他的嘴唇微微颤动，似乎在小声说些什么，斯内普听不清，也猜不到。
　　Voldemort很快恢复了从前的模样，仿佛刚才的笑容只是斯内普眼花。
　　“里斯特……”斯内普不知如何开口，他认为还是由自己来告诉Voldemort比较好，至少能让他有时间想个对策，“你知道马肯先生吗？他还活着，也许是除你以外的另一位幸存者。”
　　Voldemort靠在石壁上，冷冰冰的说：“我不认识，我从没有听过这个人。”
　　邓布利多微微诧异，他问：“我们已经再三确认，他的确是你们村子的人。”
　　Voldemort从窗台上跳下来，站在邓布利多面前：“那么，您相信我还是相信他？”邓布利多没有回答，Voldemort垂下头，似乎在思考什么，“不过没关系，我才不在乎您信不信我，未来的某一天，我会亲手杀了那些人……这一个晚上，我已经想的很明白了，先生。您一定知道是谁杀了我的亲人，请告诉我，我要让他们付出代价！”
　　反将一军？斯内普不由放心了，只是那位“幸运”先生恐怕不会再次走运。
　　“你又能做什么呢？”邓布利多叹息，“留在霍格沃兹，你需要的不是仇恨。”
　　“那么，您会教我如何不恨吗？”Voldemort抓紧邓布利多的长袍，一直垂着头，“明明对未来充满了最美好的期待，却被用最残忍的手段撕成碎片，只是为了某个莫须有的理由！你明白这有多可恨？恨的让我心都在颤抖，恨得想……”让你所在意的一切都灰飞烟灭，看你放下那虚伪的外表，不顾一切的想要杀了我的模样！
　　Voldemort在发抖，他没有想到再次见到邓布利多会让他这般激动！他多么想看看道貌岸然的邓布利多校长憎恨的样子，只有他一个人疯狂远远不够。谁让你总挡在我的面前，质疑我每一个想法，将我推入万劫不复的境地？凭什么他Voldemort要和邓布利多一样坚持正义，摒弃邪恶，维护世界的和平，用人人都能接受的方法走上权利的顶峰，成为人们眼中的仁者智者？
　　他是在黑暗中行走的孩子，没有人救赎过他，或许有，或许……他已经忘记了。
　　“先生……”他深深的呼吸，艰难的说：“您能告诉我……为什么要我不恨？”
　　一夜之间的差别，邓布利多发觉这个男孩仿佛变了一个人，他难得不知该说些什么，只是让Voldemort紧紧的抓着，直到男孩放开他，重新做回床上，看着远方，安静淡然的独自想些什么。
　　“孩子……”邓布利多轻声说，“我并不是想让你不恨，只是……我想不恨会好过一些，至少……不会这么痛苦。”
　　Voldemort嗤笑出声，他将脸掩在手掌中，垂下了头。
　　邓布利多无声的叹息，离开了病房。
　　见邓布利多走了，斯内普疾步上前，想要和Voldemort稍微商讨下接下来该怎么办。可还没走近Voldemort，斯内普就听Voldemort嘶哑的喊道：“滚！”
　　斯内普不知自己做错了什么，他又匆忙逃离Voldemort的所在，只是看回眸之间看见Voldemort脸上一片浅浅的泪痕……
                  12.收养
　　那天过后，Voldemort越发形单影只，谁都不愿意见。斯内普也只是在病房门口徘徊一阵就离开了，他知道Voldemort如果需要是会让他进去的。可惜，Voldemort不需要他。
　　那天，或许看错了？斯内普独自呆着时总是在想Voldemort脸上的泪痕。他知道Voldemort会装，这一次他不认为那是装出来的泪水，他想他从未真正了解过这个男人，或许还保留着比他想象的还要浅薄的认知。
　　他认为自己是该好好的嘲笑一番对方的软弱，可是他笑不出来，自那天起，就好像有什么压在他的心口，让他一度苦闷的说不出话来。他不知自己是怎么了，直到后来，他发觉自己只是不喜欢Voldemort这个模样。
　　他已经习惯看他不可一世、盛气凌人；看他凶狠狡诈、丧尽天良，这样的人怎么会有软弱的泪水呢？
　　他讨厌Voldemort的泪水，这让他不知所措。
　　他知道自己迷茫了，这可不是个好兆头。
　　斯内普站在霍格沃兹的走廊上，从窗台眺望，可以看见Voldemort独自一人在湖边散步，瘦小的背影蓦地变得孤单起来。他不敢再去看，只能强迫自己回头，去做该做的事情，然后默默自我安慰：“看看他的所作所为吧，你为什么要去同情那样一个恶魔？他同样也对你造成了不可挽回的痛苦，难道不是这样吗？如果同情他，势必会让更多人陷入不幸，这就是你期待的结局吗？”
　　平心而论，斯内普是个好人，他不喜欢杀戮，也不喜欢折磨。他期待的是像蠢货波特一样的日子――有个漂亮善解人意的老婆，有自己贴心的朋友，再有个孩子？最后，还要有一个温暖的家，至少不要像之前一样充满酒瓶和殴打后的血腥味。
　　他更喜欢草药的味道，总能从中嗅出不一样的风景。可是，这些都不被他拥有，他只能守着一些奇怪的坚持过这些他憎恨的要死的日子，为了摆脱令人厌恶的眼神，他唯有向Voldemort祈求保护和权力。
　　愚蠢啊！他不止一次这样评价自己，可生活并不是样样顺心。到头来，只能逆来顺受，接受了这样的结局。所以，他一向以为只有自己才有说不出口的烦闷和痛苦，而完美强大的Voldemort要做的只是救赎他，谁知……却看见那样的一幕……
　　
　　邓布利多不知在想些什么，他很快安顿好里斯特，又将他写入霍格沃兹的学籍，并且吩咐斯内普照顾好里斯特。理由很简单，让黑魔王知道是他的部下与男孩最接近，这不仅能让斯内普的地位更加牢靠，同时也保证里斯特不会被斯内普以外的人下毒手。所以，斯内普再次和Voldemort搭上话，是因为要去对角巷买一些日常用品。
　　“主人……”斯内普不知所措。
　　Voldemort剪了头，少了一分秀气，多了一份俊美，“该干什么干什么，顺便告诉我哈利・波特在什么地方？”
　　“他的姨妈家，女贞路四号。”斯内普老实的回答，他知道Voldemort无法在那里伤害哈利。
　　“邓布利多和他说过我的事情吗？”Voldemort又问。
　　“不知道，邓布利多很少给哈利写信。”
　　“哼，言多必失，这老狐狸倒也精明。没关系，我可以等。”Voldemort冷淡的笑了笑，“你为什么不告诉我他受到了魔法部的指控？因为他当着他麻瓜表兄的面驱逐了两只摄魂怪？”
　　斯内普怔了怔，Voldemort怎么会知道？
　　Voldemort哼了一声：“西弗，你还要再学聪明一些，你认为有什么能瞒得过我？告诉我，他在哪里？”
　　斯内普想要退后，Voldemort身上散发出的危险味道让他害怕不已，“那里被邓布利多施展了赤胆忠心咒，除非邓布利多亲自告诉您，否则……”
　　Voldemort侧过头，“是我操之过急，但我真的很想赶快见到那个蠢孩子！西弗，你为什么不动点脑子给我创造些机会呢？”
　　面对这样的质问，斯内普比先前还难堪，“主人……这并不容易，您知道因为圣芒戈的那个老家伙，邓布利多已经加强了防范，在没有调查明白这件事之前，邓布利多不会让您见到哈利・波特的。”他不能让Voldemort见波特，他想Voldemort一定是要杀了哈利，他又怎能让Voldemort得逞？
　　“瞧瞧你的智慧被什么吃了？”Voldemort很想发火，“他总要去魔法部，总要去对角巷，总要坐火车来霍格沃兹，邓布利多有意无意不想让我见哈利・波特，难道他还能阻止巧合？西弗，你就不会巧妙的制造一些机会吗？这再简单不过，会难得到你吗？”
　　斯内普无话可说，Voldemort又说：“我知道你又在想些什么，保护不了莉莉・波特，就想保护小波特？你的博爱什么时候能消停消停！你放心，我暂时不会伤害他，他还有利用价值……”
　　“主人……那……”斯内普叹息，他不认为Voldemort会赞同他的提议：“我可以收养您吗？”
　　
　　Voldemort微微挑起眉头，他刚才听到了什么？斯内普说想要收养他？
　　斯内普慌忙解释，“如果是去魔法部，我认为应该有个看得过去的理由。”
　　“真是……再好不过的理由！”Voldemort低下头闷笑起来，“西弗，西弗，你总是出乎意料的聪明。”斯内普因为Voldemort莫名其妙的态度手足无措，他又惹恼了Voldemort？
　　“其实，还有很多借口不是吗？”Voldemort又说，“不过你居然想收养你的主人，你的信仰――强大而邪恶的Voldemort？你真是疯了？！”
　　“我可以告诉邓布利多，黑魔王让我收养您，找一个合适的时机将您除去。”斯内普眼都不眨一下的说。
　　Voldemort沉思，“这的确能让邓布利多毫不犹豫的信服，可惜作为黑魔王的新宠，西弗你可就更难办了？”他的声音黯淡下来，“你说黑魔王该让你在多久之内抹杀掉里斯特这个碍眼的存在？”
　　斯内普皱起眉，Voldemort总喜欢问一些他不能回答的问题，谁敢代替黑魔王做决定？Voldemort也意识到斯内普的心情，他缓缓抱住斯内普，用与之前截然不同的语气说：“西弗，别这样害怕，你没有做错什么，相反这个主意非常好。要知道，很久很久以前，久的我都快记不清了，我多么希望有人能这样做，可惜他没有，也再不曾出现。现在，这个机会让给你，你愿意吗？”
　　斯内普不明白Voldemort在说什么，但既然Voldemort已经吩咐，他不能反对。
　　“荣幸之至，我的主人。”斯内普将瘦弱的男孩环入怀内，心头涌上复杂的情绪，他想他一辈子都斗不过这个男人，永远成为他的奴隶，即使不是最忠心的。
作者有话要说：标题那都是浮云啊…… 
                  13.初见
　　当然，这可不是件轻松活，邓布利多一定会反对，毕竟这种麻烦事会让斯内普在黑魔王那边更加不好过，所以斯内普打算先斩后奏。他带Voldemort去对角巷的日子选在哈利・波特受审那天，顺便在魔法部办理领养手续。
　　和计划中一样，他看见了哈利，那个绿眼睛的男孩，和詹姆・波特简直一模一样，只有那双眼睛是属于莉莉的。他不知道自己是不是真的讨厌哈利，或许只是在男孩身上看见了过去的影子……那些都是不能释怀的过往。
　　他知道自己不是邓布利多一样的圣人，所以再次尖酸刻薄的讽刺这个脸色苍白的男孩，然后借口有事将Voldemort留在当场，自己匆忙离开了。或许是心虚，又或许是逃避，他知道自己不愿和这个男孩多相处一分钟，倒不如走了了事。
　　而Voldemort在一旁饶有兴致的打量着哈利，他在心中笑了，谁能想到面前这个绿眸黑发的普通男孩会拥有打败黑魔王的力量？真奇怪，明明没有他强大，也没有他聪明，或许只是运气好了一点，为什么他们都信自己会败在哈利手下？同时，他也开始好奇那个只有一半的预言。
　　“你好，我是里斯特・M・维克多，很高兴遇到你――打败黑魔头的哈利・波特？”他伸出手，深知自己的血液已经融入来自哈利母亲的保护，再也不怕这样的碰触。
　　哈利显得有些紧张过度，他只是礼貌的伸出手，微微颔首致礼。可在碰到Voldemort手的一刹那，他突然头疼欲裂，连站起来都变得困难。
　　Voldemort愣了愣，这件事可不在他的预料之中。
　　“你怎么了？”他们此刻正在一个偏僻的走廊，带哈利来的韦斯莱先生还没有回来。Voldemort去扶哈利，哈利却把他推开，毫不犹豫的抽出魔杖。
　　“你是谁？”哈利坐在地面惊惧万分，他不明白这个金发的男孩为什么会带给他这样强烈的痛楚，他几乎认定这个人和黑魔王有很深的关联，甚至……他可能就是黑魔王本人！
　　Voldemort装出一副不知所措的样子，“对不起，我做错了什么吗？”
　　哈利挣扎着从地面站起来，“你是谁？不要接近我！”
　　“我……”Voldemort神情变得茫然，他一步步后退，蓦地笑了，“……何必在意我是谁？我以为鼎鼎大名的哈利・波特能对陌生的朋友表现出不一样的宽厚，看来我看错人了。波特先生，抱歉打扰到您，我现在就走。”Voldemort头也不回就离开了，他很不愉快，原本应该“惺惺相惜”的见面怎么会变成这个模样？
　　他突然停住脚步，难道他和哈利・波特之间存在某种联系？
　　……就像……那一晚在墓地，当他接触哈利・波特时……他看着自己的手，回忆几次接触时的魔法波动，然后明白了什么。Voldemort的脸色阴沉下来，哈利・波特身上有他的魂片？
　　这可不是一个好消息，看来纳吉尼不能呆在霍格沃兹了，它身上也有他的魂片。
　　“主人？”斯内普不知从什么地方钻了出来，看样子还是担心他会把哈利怎么样。
　　“走吧，去办手续。”他冷冷的看着斯内普一眼，“做好你的本分，不该操心的就别操心。”
　　Voldemort很生气，斯内普明白，所以他很快解决了收养问题。只是Voldemort在签字时犹豫了很久，最终很不情愿的写上自己的名字。走出办公室的一瞬，Voldemort就说：“我很后悔，你占了我的便宜。”
　　斯内普也不知道说什么好，只是深深呼吸着伦敦清晨的空气，“我不会让您后悔的。”
　　“希望如此。”Voldemort讪讪的走在麻瓜的街道上，他是真的后悔签了那该死的名字。前一阵他的心情很糟，这么多年在危险中行走，与死神搏斗，当他回到霍格沃兹时，一种前所未有的安心让他突然间多愁善感。
　　他也不知道自己是怎么了，只是突然间什么都无所谓，心中莫名奇妙的空虚。他回想起从前，当他必须离开霍格沃兹时，他想要的是一个教师的职位；再后来，他想要整个英国；接着，他想要整个世界；当全世界都背叛了他，他突然发觉自己想要的只是拥有一具肉体，像人一样活着。
　　然后，他实现了愿望，重回霍格沃兹，成为一名普普通通的学生。
　　那现在呢？他想要什么？Voldemort微微眯起眼，他想狠狠的回报邓布利多，想让世界陷入炼狱，更想……安静的躺在湖边小憩……他必须要承认这么多年来，他已经被磨平了所有的棱角，不再有年轻时的冲动和精力。
　　Voldemort突然有些害怕，他不该有这样的想法。
　　这么多年来的痛苦难道只值片刻宁静？他不甘心，可心中又一片混乱。
　　“主人，有个问题不知该不该问……”这时，斯内普轻声说。
　　“说吧。”Voldemort松了口气，从胡思乱想中回过神来。
　　斯内普斟酌着用词，小心的问：“您说您是孤儿，那时候有人承诺过您什么吗？”他紧张的解释，“抱歉，主人，只是您说……有人想要收养您……”
　　Voldemort笑了笑，“似乎有那么一次，不过我已经快要忘记了……那是一个寒冬，他出现的很突兀，对我说不出的好，当时……你要知道那个年代他所承诺的简直就是一场奢望，可惜只是个承诺。”Voldemort摇摇头，“无所谓，我已经快要忘记了，只是偶尔还会想起有这么一件事。”
　　“那个年代很不好过么？”斯内普松了口气，他实在受不了沉闷的跟在Voldemort身后，这太有压力感了。
　　“还好，当时已经习惯了。”Voldemort轻描淡写，结束了这个话题。
作者有话要说：作者正在重新拥抱生活…… 
                  14.相识
　　斯内普第一次见到Voldemort时才十六岁，连霍格沃兹都没有毕业。Voldemort很强大也很恐怖，脾气糟糕透顶，他可谓Voldemort难得优待的对象。那时直至前几日，在斯内普印象中，Voldemort一直是很难伺候的男人，尤其是那张脸，真的不能看，奇丑无比。
　　而如今，斯内普坐在教师席上看着Voldemort和格兰芬多的小鬼们谈笑风生，阳光灿烂的模样简直和先前判若两人，他都有些不敢相信那是他的主人。
　　Voldemort是个奇特的男人，斯内普总是不明白哪一种个性才是他真实的一面，可是他知道自己喜欢看Voldemort笑着的模样。好吧，不是因为那惊心动魄的美丽，而是因为他可以少受点罪。
　　这个卓尔不群的男人……即使换了一张脸孔，依然会吸引那么多双眼睛。
　　斯内普安静的吃着晚餐，也许很多年前，在Voldemort的时代，他也应该这样优雅夺目，让稚嫩的孩子们为之着迷。他的主人总是这样出色，他望尘莫及。
　　旁边传来乌姆里奇和邓布利多的窃窃私语：“那个孩子是谁？”
　　“他是留学生。”邓布利多向这位麻烦的人物解释。
　　乌姆里奇来霍格沃兹的目的很单纯，至少斯内普认为她只是代替魔法部控制霍格沃兹，并顺便整垮邓布利多和小波特先生，从乌姆里奇打断邓布利多的开学讲话并发表了一番“诚恳”言论来看，恐怕接下来整个霍格沃兹的日子都不好过。毕竟政府的权利高于一切，而福吉那个蠢货拒绝接受现实，依然幻想着自己的权利如日中天。
　　“不过我不喜欢他在格兰芬多，他优雅的像个斯莱特林。”乌姆里奇扭动着肥胖的身躯，收拾好粉红色的手提包，走出礼堂。斯内普向Voldemort看去，Voldemort正好也在看他，他们目光交汇后都匆忙移开了视线。
　　斯内普想，他的晚餐应该到了结束的时刻。他起身离开礼堂，不再看他的主人，独自一人步入漆黑的走廊。
　　
　　哈利的状态一直不好，他几乎没有吃什么东西，注意力全在不远处那位金发留学生身上。
　　“哈利，你必须吃一点什么！”赫敏忍不住提高音调。
　　哈利垂下头，思虑片刻低声说：“他是那个人的儿子，邓布利多告诉我的。”
　　罗恩倒抽一口冷气，塞得满满的嘴巴微微张开，嚼碎的面包屑全掉在了身上，“如果我没有理解错的话……你说的那个人是哈曼斯？怪不得我一直觉得他和哈曼斯挺像。”
　　“哈曼斯是谁？”赫敏不解的问。
　　罗恩擦了擦嘴，惊讶的说：“奥地利的音乐之王，你怎么连他都不知道！”随后他又加了一句，“哈曼斯是魔法界的当红歌星，红遍全欧洲，你没在公共休息室听过他的歌吗？《爱我》、《明日之梦》、《少年的摇滚》……我要看看能不能弄到他爸的签名，你们要不要？”
　　哈利深吸一口气，沉声道：“我说的是‘Voldemort’。”他的声音很低，罗恩听到后被呛着了，赫敏责怪道：“哈利，你就不能不要在公众场合提及他的名字吗？”
　　“邓布利多说他不知道他的亲生父亲是谁，只明白Voldemort杀了他全家！”哈利用叉子戳着面前的火腿，没有理会赫敏的再次不满。
　　“可是我第一次遇见他时，似乎把他惹生气了。”哈利抬起头，求救般询问，“赫敏，我该怎么和他道歉好？”
　　赫敏无奈的翻了个白眼，“其实你只是找不到合适的机会，对吗？哈利，我们都是霍格沃兹的老家伙了，偶尔带带新人很正常。”赫敏一拍哈利的肩，“快点，他就要走了。”
　　哈利愣了几秒，立刻丢下刀叉追了出去。
　　“嗨，里斯特，嗨，你走错路了，那边是地窖。”哈利及时叫住Voldemort，他可不想这个看起来很单纯的男孩来霍格沃兹的第一天，就被斯莱特林那群混蛋搞砸了心情。
　　Voldemort听到哈利的声音后，突然想起他现在是格兰芬多的学生，所以寝室也应该在格兰芬多塔楼，这种本能的反应是需要注意一下了。他歉意的一笑，“前段时间我一直住在斯内普教授那里，抱歉，能带我去寝室吗？”Voldemort没想到哈利会追来，这样友好的态度让他感到一丝不自然。
　　“不，该说抱歉的是我。”哈利不好意思的挠挠头，“那天……我有点紧张过头……我出了点不好的事情，心里很乱。”
　　“我听说了。”Voldemort跟在哈利身后，“很高兴你没事。”
　　“我也听说了你的事。”哈利不知道该如何安慰人，想了半天才说：“我们挺像……不过一切都会好的……”
　　“我明白……”Voldemort轻声说，“对了，上次你碰到我时……看起来很痛苦的模样，我问过邓布利多教授，他也不明白为什么，你愿意再碰我一次试试吗？我想也许那是别的原因引起的。”
　　哈利想起上一次依然心有余悸，不过他希望自己的头疼和这个男孩没有关系，“当然可以。”他伸过手和男孩握了握，这一次没有什么特别的感觉。
　　Voldemort在两人接触时快速感知，当另一片灵魂在主魂的刺激下即将沸腾时，他缓缓压制住对方的波动，让之安稳的沉淀在哈利的灵魂深处。
　　这样就没问题了。
　　Voldemort有点后怕，他从不知道哈利的身体中会有他的灵魂碎片，或许其他的碎片被销毁了他也没有知觉？这太糟糕了，恐怕他需要将所有的碎片都检查一遍，他不能再冒险。同时，他真切的希望邓布利多还没有发现这个秘密。
　　
　　邓布利多特意将Voldemort安排在哈利的寝室内，原本五个人的寝室此时有了六张床位，对Voldemort而言，这是个再好不过的安排，他乐意之至。
　　劳累了一天的孩子们很快都睡下了，可Voldemort睡不着，他坐在窗前向外眺望月光下的霍格沃兹，什么也不想思考。
　　在格兰芬多的塔楼上看到的风景和在斯莱特林的地窖中是不一样的，他靠在冰冷的砖墙上，难得心情好，哼了几首曲子……
　　“睡不着吗？”哈利侧过身看着Voldemort。
　　“抱歉，吵醒你了？”Voldemort站起来坐回床边，寝室里罗恩的呼噜震天。
　　“没有的事，至少他要比你响亮多了。”哈利指了指罗恩，“……很好听。”
　　Voldemort愣了半天才反应过来哈利在说什么，他撇过头，“以前妈妈经常唱给我听。”他撒谎。
　　哈利因为Voldemort的话想起了自己的经历，突然间很难过，“……我也是孤儿，我的父母和你一样都被‘神秘人’杀死了。”他的声音逐渐低沉下去，“后来我发现我并不是一个人……罗恩、赫敏、双胞胎、教授们……”哈利的嘴角带笑，“放心，有我们在你不会孤单的。”他用翠绿的眼睛认真的看着Voldemort，“你还有我们……我们会成为好朋友。”
　　Voldemort心底莫名泛起一阵苦涩，随即他便在心中痛骂自己。什么时候Voldemort也变得多愁善感，难道你被一个未成年的毛头小鬼动摇了吗？他最终会成为你的仆人，跪在你的脚下亲吻你的袍角，不高兴的时候随时可以踢开，何必要浪费多余的情绪？
　　“会的，睡吧。”Voldemort背对着哈利躺下。
　　这似乎并不是一个好主意，Voldemort想，或许他还没来得及让哈利忠于自己，心中的冰冷就会被清晨的阳光融化在格兰芬多的塔楼上……
　　就像那时一样……
作者有话要说：表示……作者还活着……
抽打咱吧……//// 
                  15.禁闭
　　那一天――Voldemort总认为自己永远不会忘记，可事实上这么多年过来，他真的已经记不清了。
　　在孤儿院，在他快对生命失去希望时，那个男人出现在他的面前，承诺给他许许多多美好的东西。他忘记了那都是些什么，可却让他奇迹般活了下来。
　　他非常非常怕冷，以前在斯莱特林的地窖，夏天他都要盖着被子。那种滋味尝试过一次就不想再有第二次，他也奇怪当年为什么没有先毁了孤儿院再去杀那几个愚蠢的麻瓜。不过这也没什么，反正该死的人已经全部下地狱了。
　　
　　在格兰芬多的第一夜，Voldemort睡得很安稳，可第一天就不尽人意了。
　　乌姆里奇恐怕是Voldemort见过的最无厘头的教授，但Voldemort明白这套教学模式后的深意，虽然课上很沉闷，看在福吉这头蠢猪的面子上，他暂且忍了。风声越小，他活动的空间就越大，最近卢修斯联系到不少黑魔法界的新人，恐怕适时还要回去和他们见个面。仔细想想，要做的事情真的很多。
　　哈利特地让Voldemort坐在他的身边，所以乌姆里奇和哈利的对峙Voldemort不想听都没辙。魔法部显然想封哈利的口，可这一根筋的小子居然在魔法部特派官员――乌姆里奇的面前坚持黑魔王回归的论调。
　　Voldemort撑着下颚，他真不理解小狮子的想法，难道这时他不该为给魔法界鞠躬尽瘁的邓布利多想一想吗？少说话多做事，减少他的负担。
　　“波特先生！你已经给你的学院弄丢了10分，不要让事情变得更糟！”乌姆里奇终于放下那恶心的语气，对着哈利大吼起来，“你告诉我们一个黑巫师回来了，比曾今更强大！这是个无耻的谎言！”
　　“我没有说谎！”哈利也朝着乌姆里奇大喊，Voldemort很无奈的看着他们争得脸红脖子粗，这真搞笑，因为他们争论的对象就坐在他们身边。
　　“关禁闭！波特先生！”乌姆里奇洋洋得意：“明天晚上，5点钟，我的办公室。我说过了，这是个谎言。魔法部会保证你不会被任何黑巫师伤害，如果你仍然担心，下课后我可以向你解释。如果某个人向你撒谎，说黑魔王回来了，我很乐意听一听。”
　　“所以，您的意思是塞德里克是突然暴毙的？”哈利据理力争。
　　“塞德里克的死是一场意外，波特先生！”乌姆里奇的耐心似乎快到了头。
　　“是Voldemort杀了他！”哈利大喊。
　　Voldemort愣了愣，他很久没听过有人直呼他的名字，如他所料，整个教室的温度似乎降了好几度，从学生到乌姆里奇的脸色都变得糟糕起来。Voldemort冷笑了声，看来他的名字和从前一样很有威慑力。
　　“闭嘴！”乌姆里奇怒吼。她看到Voldemort的笑容，便努力扯出一个笑脸问，“亲爱的，你认为呢？”
　　Voldemort耸了耸肩，“我想，也许并不是黑魔王杀了他。”他说的是实话，因为那是小矮星彼得杀的，不过用了他的魔杖。在乌姆里奇满意的目光下，Voldemort又添了一句：“也许是他的手下杀的。”
　　“禁闭！”
　　
　　所以，他和哈利成为开学第一天就被关禁闭的倒霉孩子。
　　麦格教授很负责的让哈利去办公室找她谈话，斯内普也是一样。所以当Voldemort坐在满是瓶瓶罐罐的办公室时，斯内普一时不知该说些什么好。
　　这完全是自找的！斯内普气得咬牙切齿。
　　他没办法让乌姆里奇不关Voldemort的禁闭，也没办法控制关禁闭的内容，甚至没办法在乌姆里奇关Voldemort禁闭时施展一个有效的混淆咒，糊弄过去，因为该死的Voldemort是和哈利・波特一起关禁闭的！
　　而他又该死的不能骂Voldemort一个字！
　　“想要说什么？”Voldemort无聊的把玩斯内普桌上的瓶瓶罐罐，看上去对关禁闭并没什么太大的感觉，那么……他应该能自己应付吧？
　　“请您照顾好自己。”半天，斯内普终于憋出一句。
　　Voldemort想了想，说：“第一次被关禁闭，感觉挺新鲜。”
　　敢情您就是图个新鲜？架子上的玻璃瓶炸了一个，斯内普被气内伤了……
　　
　　哈利对Voldemort这个难兄难弟表示同情，可5点一到两人还是得去乌姆里奇的办公室报道。乌姆里奇的禁闭很有趣，Voldemort这样认为，哈利被安排用一只施了恶咒的羽毛笔写“我不可以说谎”，他也被安排写“说谎是不对的”。
　　这两句唯一的不同是Voldemort的句子比较短。
　　“要写几遍？”哈利问。
　　乌姆里奇不怀好意的笑了笑：“一直写到这句话烙印在你心里。”
　　“你没给我墨水。”
　　“你不需要墨水。”乌姆里奇转过身，笑容让人反胃。
　　哈利没好气的拿过纸，他的字迹很漂亮，很快就完成了一句。Voldemort依然撑着脑袋，他知道动笔的下场是什么。
　　哈利感到手背一阵疼痛，红色的字母出现在羊皮纸上，同时，手背仿佛被一把看不见的手术刀切开，蜿蜒成同样的字迹。哈利看着手背上的切痕缓慢愈合，只留下一些模糊的印记，内心说不出的愤怒。
　　这个恶毒的女人！
　　Voldemort也拿起笔，他悄悄施展了几个无声咒，效仿哈利写了一行。手背上立即出现同样的字迹，可惜一点都不痛，也没有实质性的伤害到他。他故意皱皱眉，在表面做足了模样。
　　一个斯莱特林不会因为住在格兰芬多而变得愚蠢，Voldemort在心中冷笑，这种小把戏他还看不上。乌姆里奇看着他们写了几行后满意的离开了，没有规定时限，谁知到要写到几点。Voldemort当真讨厌这种重复性的工作，可又能怎样呢？有哈利在，他不可能连抄写都偷懒……
　　乌姆里奇走后，哈利警觉的看了周围一眼，突然拿走Voldemort的羊皮纸，Voldemort不解的看着哈利，却没想到这个默默无声的男孩居然仿照他的字迹快速抄写起来。Voldemort的字迹是花体，并不好模仿，哈利写的很丑，但速度不慢，几乎还没有等上一行字愈合，下一行字就刻了上去。
　　Voldemort说不出此时的心情，男孩无疑是愚蠢的，可是他没办法说他任何不是。这个黑发绿眸的男孩可以无所畏惧的站在Voldemort面前，又能忍痛帮里斯特・维克多抄句子。
　　“为什么？”Voldemort问，“我可以自己来。”
　　哈利小声嘟囔，“你是因为我……”
　　Voldemort抢回自己的羊皮纸，接着哈利扭曲的字迹继续抄写，“不用在意，我只是在说事实。”他明白，男孩不仅因为他的仗义执言，而是因为他刚遭遇不幸，从一个被父母宠爱着的小少爷变成了孤儿。在哈利眼中，他需要被保护着，无论他的外表有多么坚强。
　　可惜，坐在哈利身边的并不是里斯特・维克多，而是Lord Voldemort。
　　他和哈利不是一类人，Voldemort开始有点惆怅，因为他真的不知道怎样才能把这名正直真诚的少年拐入歧途。他的手上没有任何足以让哈利心动的筹码，Voldemort很清楚这一点。
作者有话要说：真诚的小H啊~快去打动V大的心吧~\/~ 
                  16.拥抱
　　禁闭结束后已经很晚，哈利和Voldemort走在漆黑寂静的走廊上，两人心情都很糟糕。Voldemort觉得自己抄的字足以完成变形课要求的七英寸长论文，而哈利都不知道自己在为什么郁闷。仔细算算，自从亲历了Voldemort的复活，他心情就没好过。
　　“我去斯内普教授的办公室一趟，你先回吧。”在地窖入口处，Voldemort将哈利打发回去，他需要从斯内普那里找几瓶有效的除疤药剂。他可不想哈利手背上留着那些丑陋的伤痕，而自己过几天就完好无损。毕竟，总不能在手背上持续用一两年的迷幻咒。
　　“我不喜欢斯内普。”哈利皱着眉，“不要和他靠的太近。”
　　Voldemort沉默片刻，“但是他救了我。”
　　“他是个斯莱特林，你知道斯莱特林都是怎样的人吗？”哈利似乎对这个问题很坚持，“唯利是图、傲慢无礼、阴险狡诈，几乎所有的黑巫师都是从那里出来的，他们从没让我有过好心情。”
　　“因为你是个格兰芬多。”Voldemort不以为然，“或者说，因为你是哈利?波特，所以他们才给你特殊礼遇。”Voldemort也不知道为什么要解释，“哈利，你就像格兰芬多的旗帜，斯莱特林和格兰芬多素来不和，你是众矢之的。所以，没有什么好责备的，大家都只是学生。”
　　“就好像我必须要接受一样！”哈利心里窝火，他从来不想成为这面旗帜。
　　Voldemort走到哈利身边，将这个受伤的男孩拥入怀中，轻轻抚摸过他乱糟糟的头发：“别难为自己，哈利。你没必要为别人而活，你就是你，应该做快乐的事，开开心心过一辈子。那些强压在你肩上的负担让他们见鬼去吧，如果非要有一个人扛着……如果你不想，那就交给我来做。”Voldemort微微扬起头，笑容越发温柔。
　　月亮在哪一块天空都会发光，Voldemort从不介意成为月亮。
　　哈利在Voldemort怀中闭上眼，他不明白为什么这个金发男孩要温柔的抱着他，他们认识了连三天都不到，连互相信任都谈不上，却像最亲近的人一样相互体谅，相互安慰……哈利回抱住Voldemort，双手环过对方的腰，将头埋在Voldemort的脖颈旁。
　　“抱歉……”哈利唯一能说的只有这个，“抱歉……”
　　里斯特比罗恩或是赫敏更了解他，罗恩总是傻乎乎的过自己的日子，偶尔还要抱怨下他过于的引人注目；赫敏除了唠叨外还是唠叨，虽然有时很贴心，但终究是个女孩，无法理解他的心情。他的身边从不缺少朋友，可是他的心灵却一直孤独。哈利眼眶发热，从没有人替他撑起过一片天空，他从懂事起就一直默默地自己努力着……
　　“不需要道歉，你不欠任何人。”Voldemort的笑容逐渐消失，如果这个男孩不再那么善良，让他成为斯莱特林也不是不可能，真是可惜了。
　　
　　“波特先生，你能告诉我三更半夜不睡觉，杵在这里做什么吗！？”通向地窖的走廊，斯内普阴沉着脸从阴影中走出。他本来想去看看乌姆里奇的禁闭结束没有，却撞见这样一幕！该死的，他们抱在一起干什么！
　　Voldemort的脸立刻阴沉下来，斯内普这个只会坏事的老混蛋！
　　哈利立刻松开Voldemort，并排站好，就好像刚才什么都没有发生，他仰起头据理力争：“如果我没记错，现在还没有到休息室关门的时间！斯内普。”
　　“教授！”斯内普恨不得生吞活剥了这个臭小子，“如果你连起码的礼貌都不懂，我不介意让你接下来的时间都在我办公室度过，救世主先生！”
　　他的眼睛撇到一旁的Voldemort身上，“你的手怎么了？”斯内普拿起Voldemort的手，在看到上边虚假的伤痕后怒火万丈。该死的吃鼻涕虫长大的老蛤蟆！她怎么敢这样做！
　　Voldemort不找痕迹的抽出手，轻声道：“如果没有别的什么事，我们先回去了，斯内普教授。”他头也不回的带着哈利上了楼，斯内普怔怔的看着消失在拐角处的背影。
　　他越来越不理解他的主人了。
　　
　　事实证明，当哈利和Voldemort回到格兰芬多的塔楼时，他们几乎没剩下多少时间能用来写作业。不，是只有哈利没时间写作业。
　　“我可以借给你抄。”Voldemort很大方的将所有作业交给哈利。
　　“赫敏，你看看里斯特，你甚至连大纲都不给我列。”罗恩显得很委屈，同时很羡慕。
　　“你不能这样干！”赫敏叉着腰收走了Voldemort的作业，“他必须自己完成！你会让他的普通巫师等级考试不及格的！”
　　Voldemort将手搭在哈利肩上，轻松的说：“我相信哈利只是借鉴，这绝不是抄作业,性质没你说的那么严重。”他挥动魔杖，赫敏手中的作业全部消失，接着又在哈利的怀中显形。
　　罗恩张大嘴，“天……天哪！你哪有空练习消失咒？还有无声咒……这简直太完美了。”他嘴巴张得可以塞下一整颗苹果，赫敏的眉头瞬间拧成一个川字。
　　“我在家学了很多。”Voldemort相信无条件提供家庭作业能够赢得大多数格兰芬多的好感，要知道在斯莱特林，他们会觉得抄作业是一种无能的行为。
　　“那你课上为什么不好好表现？”赫敏非常不满意，这个新来的金发小子除了在课上让自己像个只有脸蛋的花瓶外，连回答问题都一言不发，装的好像什么都不会。
　　“做人要低调。”Voldemort调笑道，其实他只是不想给格兰芬多加分罢了。
　　赫敏站在哈利和Voldemort面前，叉着腰挺起胸，似乎马上就要发火。哈利将Voldemort从沙发上拽起来，往寝室走去，“行了，赫敏，我要写作业去了，如果你不想我明天空手见教授的话。”
　　“哈利！”赫敏在他背后小声叫道，“还有那件事，你必须要告诉邓布利多，她在体罚你们。”
　　“这件事我们已经谈过了，赫敏。”哈利回头走到赫敏身边，小声说，“我不能再给他添麻烦，就到此为止好吗？”
　　赫敏一时语塞，她烦躁的扯了扯褐色的长发，“可是！不止你一个人被体罚了！”
　　哈利怔了怔，的确这不是他一个人的事。
　　这时，Voldemort靠在墙上说：“事实上我一点也不介意，反正不止我一个人被体罚了。”他对着哈利勾起嘴角，哈利心里暖暖的，傻笑了回去。
作者有话要说：小H和小V日渐亲密啊…… 
                  17.警告
　　斯内普的睡眠一向很浅，所以当他的办公室发出一系列玻璃碎裂的声音时，他几乎是跳着从床上爬了起来。他戒备的轻轻推开办公室的门，发现他的主人一身黑袍坐在办公桌上，满地都是玻璃器皿的碎片。
　　不是金发男孩，而是他的主人。
　　Voldemort黑色的长发蜿蜒而下，仿佛一张轻薄的黑纱，铺叠在办公桌上。他很安静，低着头，斯内普看不见他的表情。在“荧光闪烁”的微光下，斯内普看见Voldemort在指间转着魔杖，似乎在想些什么。
　　“主人……”斯内普挥动魔杖点燃烛火，驱走骇人的黑暗。他不知道Voldemort为什么深夜造访，可直觉告诉他不会是好事。
　　“西弗，你来……”Voldemort命令道。
　　斯内普缓缓走上前，待快要接近时，Voldemort一把抓住他的手腕，将他猛的拽到自己面前。
　　猩红色的双眼被黑发微微遮掩，斯内普没来由的恐惧，他在这双眼睛中看不见任何情绪，只有沉淀的仿佛血一般的黑红色。
　　容不得他多想，Voldemort突然单手卡住他的脖颈。斯内普不敢挣扎，只觉血往头上涌去，整个脑袋涨的发晕，呼吸也越来越困难。
　　“西弗……”Voldemort用魔杖将斯内普脸上的碎发拂到耳后，“你最近好像很闲？”斯内普握紧Voldemort的手臂，他从未发现这双纤细的手腕居然这么有力。
　　Voldemort的双眼撇向一旁，柔和的说到：“没有给你的邓布利多添添乱，难道还要我一件件事的吩咐？”他微微放松手上的力道，毕竟他并不想杀了这个还有点用处的男人，“看来还真要我亲自下令，你才肯多用点心呢。”
　　他的脸上流露出一丝不易察觉的嘲讽：“你看，魔法部主动派遣可爱的乌姆里奇来霍格沃兹，你说福吉是不是想要帮我扳倒邓布利多？”他又看向斯内普，“嗯嗯，我明白你的意思，西弗，你说小小的乌姆里奇能做什么？她顶多欺负欺负可怜的哈利・波特和里斯特・维克多，还能爬到校长的头上不成。”
　　Voldemort终于放开斯内普，任他跪在地面大口的喘气，“可是，她还真有这样的力量。你以为你那固守陈规的老头会和魔法部对着干？他可不会。他只会逃避，固执的去做自己认为真善美的事情，他注定被魔法部吃得死死的，要知道权利可是他的痛处。”Voldemort不明所以的笑出声，“所以西弗，放心大胆的让师生们和乌姆里奇对着干，我想用不了多久，你就能看见一团糟的霍格沃兹了。如果我们的运气不错……或许……”
　　Voldemort没有再说什么，他用脚抬起斯内普的下颚，脸上微微不悦，“西弗，看来你并没有认真听我在说什么，你以为你面前的人还是里斯特吗？你乖巧的养子？”Voldemort在进入斯内普的住所时就在四周下了强力的咒语，以防秘密不被发现，所以现在他可以肆无忌惮的惩罚他的仆人。
　　在钻心咒下，斯内普疼的蜷缩起身体，强忍不发出任何声音。可疼痛没有想象中长，很快就结束了。
　　“起来，西弗勒斯，别让自己像个娘们。”Voldemort挥动魔杖，让斯内普抵在墙面上，这样他们都好看清对方，“我认为小小的疼痛有助于你想起面前的人是谁。”
　　“主人……”斯内普咬牙切齿，他怎么会对这个该死的男人有所同情？他终于明白了，自从黑魔王用里斯特的身份站在他身边时，就主导了他和所有人的情绪，让这场愚蠢之极的演出仿佛是真的一样！天哪，他真该鼓掌，他都快忘记了钻心咒是怎么回事，幸好黑魔王又让他想起来了。
　　“主人……原谅我，请原谅我的愚蠢。”斯内普感到强压在他身上的力量消失了，于是立刻聪明的跪在Voldemort脚下。散落的碎玻璃扎入他的膝盖，他疼的厉害，可比起面前男人的残忍，这又算得了什么？
　　“我以为……以为您……”斯内普小心翼翼的措辞。
　　“什么？”Voldemort危险地眯起眼，他非常不满意斯内普近日来的表现，他真的以为当好魔药课教师和斯莱特林院长就完事了？斯内普变得懒散起来，或者说他对自己的事不再像从前一般上心，要知道他们曾经总是想方设法做些什么好讨好他――他们的主人Lord Voldemort。
　　“以为您对哈利・波特感兴趣。”斯内普不确定这会不会引起Voldemort的反感，可他执意想要知道这个问题的答案，他想他不在意Voldemort和哈利之间的关系，只是害怕这个阴晴不定的男人对哈利不利……
　　卢修斯说的真没错，Voldemort比他想象的疯狂！他在成为里斯特时当真柔弱的让人怜悯，可在他是Voldemort时，他就是个没感情没知觉的怪物！
　　“哈利……”Voldemort在心中慢慢回味这个名字，嘴角上扬，“我很喜欢他，总有一天他会是我的。”他突然大笑起来，口气简直就是一种讽刺，“西弗，西弗――这下你不用担心你的哈利小宝贝了？我不会杀他，他……哦，他有趣极了，我非常中意他。”
　　“主人……”斯内普的双手在发抖，Dark Lord这到底是在做什么，他看上了哈利？不，这不可能，当年他侍奉在Dark Lord身侧时，别说是男人，上得了Voldemort床的女人都没瞧见几个。与其说他守身如玉，倒不如说他对这些根本没多大兴趣，整个人和冰似的，没有任何多余的情绪。
　　Voldemort挑了挑眉，“啊，我想起不久前还有某个人说爱我。西弗，你说爱是一种怎样的感觉？我记得你很爱莉莉・伊万丝那个女人，现在，Voldemort要求你告诉他爱的滋味。”
　　斯内普突然觉得口干舌燥，可他不能不回答：“爱……我不知道……可是，我曾经只希望莉莉能够幸福，如果她的幸福我无法给予，我宁愿――让给那个混球波特――”斯内普咬了咬牙，继续说：“她爱的是波特，只有他才能给她幸福，他也做到了。”
　　我也爱她微笑时的模样，仿佛一切苦恼都消失殆尽。
　　这句话斯内普没有说出，他想起了那个金发男孩的笑容，他甚至也喜欢他开心的样子……斯内普握紧拳，努力地让自己深刻的记着，那只是里斯特・维克多的笑容，一个家破人亡的可怜孩子的微笑，而不是Voldemort……
　　他也从未见过Voldemort发自内心的微笑，不过这样的怪物是不会笑的吧。
　　“是吗？”Voldemort用手撑着下颚，那就不算爱情了。充其量，他只是贪恋哈利给他的温暖罢了，“起来吧。”Voldemort命令，“把这里清理干净。”
　　斯内普让屋内恢复原样，Voldemort瞥见斯内普睡袍上的血迹，不禁皱起眉。他挥手从虚空中取得一小瓶魔药，丢给斯内普，“自己上药。”Voldemort从不吝啬于小小的恩惠，那是最好的外伤药，虽然没什么除疤的效果。
作者有话要说：写这章的时候不禁下了个小小的决心。
总有一天我会让S在这张桌子上上了V……~\/~萌死了~ 
                  18.预言
　　应哈利和罗恩的强烈“邀请”，Voldemort不得不选了特里劳妮的占卜课。
　　“你们这是在误人子弟！”赫敏非常看不惯罗恩和哈利拉Voldemort下水的做法，特里劳妮是什么水平，恐怕没有人比她更清楚，“里斯特，你就任他们欺负你？”
　　Voldemort在帮哈利往手背上擦药，他笑着说：“他们只是嫉妒我能赖床，而自己不得不去和茶叶渣打交道。”
　　“这叫同甘共苦，赫敏，你不明白男人之间牢不可破的友谊。”罗恩吃着馅饼，他看着Voldemort认真的模样，调侃道：“你们干脆结婚算了。”哈利砸给他一个枕头。
　　Voldemort嗤笑一声：“那也要法律同意才行。”哈利听后脸微微发烫，他怒气冲冲将Voldemort埋在被子里，Voldemort哈哈大笑。
　　
　　Voldemort对占卜课没什么想法，只是听说这门课的教授――特里劳妮最近被乌姆里奇整的很惨。有特里劳妮这个偏执的女人，霍格沃兹很快就乱成一锅粥，Voldemort乐得坐观其成。
　　占卜课的教室热得发慌，Voldemort漫不经心在桌上敲着手指。他曾经也学过这门课，那时的教授克劳斯告诉他，他在占卜上毫无天赋，不如放弃。克劳斯教授在占卜方面很博学，Voldemort不介意对方直白的表述，因为这位教授在第一节课就宣称他并不是一名预言者，只是一名研究者罢了。他给Voldemort的建议是自学书本，虽然无法拨开迷雾看未来，可还是能通过一些预兆来避免坏事发生。
　　预言是什么？Voldemort不会忘记克劳斯教授的诠释――预言无非是帮助人们躲避灾难的一个不确切的预警。所以，当Voldemort知道哈利很有可能成为阻力时，他选择毫不留情除掉这棵幼苗。
　　不过，现在看来，命运的抗性似乎很强。
　　“教授，我有一个问题。”Voldemort举起手，特里劳妮显得受宠若惊，她允许了Voldemort的发问，“预言和现实不符的可能性有多大？”
　　“这……”特里劳妮支支吾吾，Voldemort显然高估了这位神经质的女教授，要知道这么多年来，她几乎就没预言准过什么事，“这个问题在现有文献中并没有得到明确的解答，不过，既然是预言，那一定不会有错。”
　　Voldemort非常不满意特里劳妮的回答，他接着问：“没有应验的预言又是怎么回事？难道只是预言者本身能力的欠缺吗？”
　　“按道理来说，是的。”特里劳妮一本正经的回答，“命运不可改变，正确读出命运的轨迹是预言者终身的宿命……当然，错误总是无法避免。”
　　这种宿命论不会让Voldemort赞同，“我不相信宿命，教授。按照我的理解，没有应验的预言只是当事人做出某些改变，使之不满足发生条件，以至于落空。我认为这样的说法非常合理，还是说预言者的能力只是用来自夸炫耀，并不是为了避免灾难。”
　　“你怎么能……”特里劳妮用手捂着胸口，显得生气极了，“你怎能这样评价……”她深一口气，规劝道：“如果你想要理解其中的奥秘，请对它保持应有的尊敬，这门精妙的学科只有拥有过人的才识和天赋――”
　　特里劳妮还没说完，Voldemort就打断了她，“那我更想知道像我这种没有天赋的学生坐在这里是为了什么，如果只是去了解怎样看懂预兆，回家翻翻书就了事，还有必要抱着一颗永远看不出什么名堂的水晶球，做两个小时毫无边际的幻想吗？”Voldemort说的很讽刺、很尖刻，哈利和罗恩就差拍手叫好了。特里劳妮被这一连串问句问的不知所措，只能呆愣愣的看着Voldemort。
　　不过，特里劳妮的确在发愣，并且看着Voldemort愣了很长时间。教室内的学生开始窃窃私语，哈利在Voldemort耳边小声说：“你惨了，她从没这样过。”
　　Voldemort不信几句话就能让特里劳妮发飙，这时，特里劳妮突然说：“我看到了什么……在你身上……”
　　Voldemort警觉起来，或许立即丢给特里劳妮一个昏迷咒比较好？
　　特里劳妮的声音嘶哑，她的瞪大眼睛，断断续续的说：“你将要做出选择……没有第三条路可走……”
　　这是……预言吗？Voldemort第一次遇见这种情况。
　　“……你所等待的……活在过去……你所期望的……没有将来……”
　　“够了！”Voldemort大喊一声，头也不回的离开教室，他再也不想听这个神经质的扯谈！
　　哈利跟着追了出去。
　　
　　Voldemort来到天文塔，今天风很大，他只得背对着强风，坐在护栏上。他脑袋里很乱，特里劳妮这是猜对了吗？Voldemort看着地面，心里很不是滋味……
　　他的确无意识的在找一个人，找了很久，可他一直没有出现。
　　难道他真的已经死了？
　　“里斯特。”哈利追了上来，他看见Voldemort只是坐在护栏上吹冷风，稍微安心了一些，于是他一言不发并排坐在里斯特身边，陪着他看天上云卷云舒。
　　秋日的霍格沃兹一片金黄，如同即将丰收的农田，随着风的方向一波一波的向远方寄去秋日絮语。
　　“别想太多，你说的没错，预言都是骗人的。”哈利安慰道，“我从不相信老妖婆的话，她从三年级就开始预言我的死亡了。”
　　“也许有时她是对的。”Voldemort轻声说，“因为死去了，所以怎样也找不到……”
　　哈利以为里斯特在说他的父母，他单手揽住里斯特，让他靠在自己身上。
　　“别想这么多，下午还有魔药课，先回去好好睡一觉吧。”
　　
　　可有些事情并不是一觉起来就能改变的。
　　Voldemort总是在想，他能活到现在多半是那个人的功劳，可惜当时自己太虚弱，如果非说还记得什么，无非是他身上的味道。和西弗一样――草药的香味，这也是他特殊对待西弗的原因，西弗总能让他想起那人，就好像那人还在身边一样。
　　他从霍格沃兹毕业后寻访了很多地方，可惜对方就像风一样失去了消息，再也没有任何蛛丝马迹可寻。
　　然后他放弃了，开始从事危险的职业，和黑巫师们打交道。越危险的活来钱越快，钱多一点总没错，反正他也是个黑巫师。再到后来，当他觉得自己的实力很不错后，他又回到霍格沃兹，向邓布利多申请黑魔法防御课教师一职，可邓布利多拒绝了。
　　当时，他没把握能赢邓布利多，于是他开始追求无上权利和力量。虽然中途发生了不少不愉快的事，可最终他变得无人能敌。
　　他开始不知道该做什么好，霍格沃兹的生活变得有些无聊，唾手可得的权利之于他仿佛也不再那么重要，于是他又开始不自觉地想那个人……
　　想他是不是真的死了，所以再也不曾出现在他的面前。
　　特里劳妮似乎证实了他的猜测，这意味着他终于要放下他了吗？
　　
　　Voldemort深吸一口气，他为什么这么执着于找到那个人？
　　或许，只是想要道谢而已。
　　谢谢他的承诺，谢谢他的希望……
作者有话要说：最近把中间某个重要部分写完了，累得半死，快1W字啊。
可惜前边一段没写，只能慢慢磨蹭了…… 
                  19.初雪
　　十二月初，霍格沃兹终于迎来入冬后第一场雪。大片大片的雪花从铅黑色的天空缓缓飘落，用意想不到的宁静覆盖了整个霍格沃兹。壁炉中开始燃起温热的火焰，哈利和Voldemort在壁炉边挑了一个好位置，一起做着日渐增多的家庭作业。
　　按照罗恩赌气的说法，哈利和Voldemort的关系已经好到可以穿同一条裤子。他们一起上课，一起去图书馆，一起写作业，一起关禁闭，一起洗澡，一起睡觉……不……那是分床住同一个寝室。罗恩觉得自己好朋友被抢走了，不过幸好他还有赫敏，所以对这两个快黏在一起的家伙……只好睁一只眼闭一只眼……
　　“里斯特！你简直太聪明了！”哈利惊讶的都快跳了起来，他小声说：“相信我，如果你在课上的发挥的有课下十分之一好，整个霍格沃兹会为你沸腾的！”哈利的作业质量在Voldemort的帮助下提升了不止一个档次，不仅仅是功课，Voldemort教给他的还有很多连图书馆都找不到的咒语，非常的有意思，换句话说是非常管用，尤其Voldemort为这些小魔咒开阔了更多的用途。
　　“我只教给你一个人，不准和别人分享我们的小秘密，罗恩和赫敏也不行。”Voldemort低声笑着，“别忘了你答应过我晚上去厨房，我要蜂蜜水。”
　　“当然不会忘。”哈利看了一眼窗外的大雪，他摇了摇正准备继续看书的Voldemort，“我们出去玩吧？罗恩他们都去打雪仗了，今天难得下大雪。”哈利和韦斯莱家的兄弟们每年都要在湖边大干一场，玩到天黑才回休息室拥抱温暖的壁炉。要不是Voldemort要教他几个小把戏，他早就在外边玩疯了。
　　Voldemort脸上的笑容黯淡下来，他轻声说：“不了，我很怕冷。”
　　“真的不去？去吧，运动一会儿就热了。”Voldemort的拒绝让哈利有些失望，他真的很喜欢和里斯特在一起，他们现在几乎无话不谈，没有人能比得上里斯特的贴心。哈利继续诱惑，“我保证你一定会喜欢的，陪我去吧。”
　　Voldemort摇摇头，坚定的说：“不去，你知道我会犯懒。”Voldemort的犯懒指躺在宿舍的床上睡到不省人事，其实这时候真正的Voldemort早在几千里外忙他的事业了，躺那儿的多半是一个傀儡假人。
　　哈利有些泄气，他半是委屈的说：“我想和你一起看雪。”他的耳根有些发红，声音也越来越小，和猫叫有的一拼，“……只想和你一起。”
　　Voldemort没有意识到这句话后的深意，哈利多半也不了解自己为什么要这样说，他觉得莫名其妙加速的心跳，只是因为说出真实想法害羞而已。不过，看到哈利模样的Voldemort一下笑出了声，“罗恩会伤心的。”他的哈利真的好可爱。
　　“好吧，我和你一起去。”Voldemort在心中叹息。
　　
　　Voldemort特意多穿了一件毛衣，当韦斯莱家的女主人得知这个可怜的小东西后，她毫不犹豫在今年的邮包中加了一件适合Voldemort的韦斯莱纯手工毛衣。当然，在穿着上Voldemort从不挑剔，他也很喜欢这件礼物，要比卢修斯送的中看不中用的长袍合适多了。
　　出门时，Voldemort不忘给自己使用几个强效保暖咒，以防被这该死的……好吧，Voldemort都不知道自己是怎么了，他以前冬天能不出门就不出门！
　　他委屈的看了哈利一眼，就算是给他的回报吧。Voldemort在心中不满的哼哼，伟大的Voldemort陪你出去走走，你该感到荣幸才是。
　　当然，哈利显然没有意识到这一点，他拉着Voldemort风一样跑了出去。
　　“你真的不用怕冷，里斯特。”哈利帮Voldemort去掉保暖咒，“不冷能叫冬天吗？走，我们去湖边。”
　　触目所及都是银白的色彩，雪花落了两人满头满身。蛋糕一样的雪地上被哈利和Voldemort踩出一条脚印，如果不仔细看，或许真的会被误认为是一个人的……
　　Voldemort轻轻接住一片雪花，他看着这朵冰花在手心化成一滴晶莹剔透的水珠，突然想起很久以前……当他还在孤儿院时，自己站在那个小小的院子里，伸出冻得发僵的小手……
　　几只雪球迎面而来，哈利轻巧的躲开，Voldemort则是炸掉了它。
　　“我真不擅长这种运动，哈利……” Voldemort虚弱的看着这群热血的格兰芬多“恐怖分子”们，他毫不怀疑如果不用魔法，用不着三分钟就会变成一个现成的雪人，“我在那边树下看着你们，我绝对不要参与！”Voldemort坚定的跑开，老老实实坐在树下看着湖边的小鬼们打雪仗。
　　看着里斯特苍白的脸色，哈利只能随他去了。里斯特总是一副我很好欺负，快来欺负我的模样，性格……哈利只能说这是个恶劣的家伙，顶着一张人畜无伤的脸到处惹是生非，肚子里一堆坏主意。
　　譬如，里斯特会在大多数格兰芬多讨厌的魔药课上，学纳威炸掉自己的坩埚，浇斯莱特林那群小蛇们一头一脸的脓疮药剂，即使斯内普要求的是迷神剂。要知道，里斯特是斯内普的养子，所以这位不称职的父亲会……用一种……怒不可遏又怒不敢言的眼神看着里斯特，最后连分都没扣，逃离般亲自带着受伤的小蛇们去医疗翼……
　　斯内普吃瘪的模样，哈利简直爱极了！
　　不止这些，他的里斯特还会主动挑衅斯莱特林的学生，并且在出事后装成这不是我的错；也很多次在他被欺负时挺身而出，甚至直接和对方干一架。不过，每次他们俩都会被面色不善的麦格教授带到办公室做一番深度思想教育……半个学期下来，他们被关禁闭的次数甚至超过了韦斯莱兄弟，成为霍格沃兹新一任的“禁闭王”。
　　哈利向罗恩扔过去几个雪球。这又如何，他开心极了，比前几年都开心。他没必要像个规规矩矩的救世主，况且他本来就不是，他只是个普普通通的十六岁男孩，想要过自己的生活。
　　
　　Voldemort坐在不远处的树下，看着哈利巧妙的用了个他刚教的魔咒，用雪绊住了想要逃跑的韦斯莱双胞胎其一。不得不说，哈利做得很好。
　　Voldemort明白，哈利在魔咒的应用上非常有天赋，这是战斗中必不可少的技能，只要教授方式正确，他确信哈利会成为一名优秀的巫师，今后坐上布洛姆菲尔德大师席位都不是难事。有些魔法注定要在实践中才能了解的更透彻，纸上出不了成绩。
　　最近，卢修斯带来了神秘事物司中那个预言的消息，似乎只能由哈利或是他才能将预言球从架子上取下来。想起这个预言，Voldemort又想到另一个：“你将要做出选择，没有第三条路可走。你所等待的，活在过去，你所期望的，没有将来。胜利的曙光并不遥远，只要你愿意用最珍贵的交换。”
　　当邓布利多知道那天占卜课上的意外后……Voldemort冷哼一声，他原以为邓布利多会挺高兴，毕竟里斯特的胜利意味着Voldemort的失败。可没想到他的脸色意料之外变得糟糕透了。他不懂这只老蜜蜂在想什么，自己也懒得去管。
　　另外，他的魂器已经全部找回。日记本被毁，说不生气是骗人的。为了以防万一，他费了不少心思将其余的魂片融合成了一个，随身携带。
　　雪越下越大，Voldemort看着这场似乎永远停不了的大雪，思绪越来越远，直到落入一个温暖的怀抱。
作者有话要说：出去玩了，我在努力的写，无奈速度实在汗颜……
这篇如果……能完结的话，我会先去写《父亲》，最近听了那首《穷开心》，突然找到感觉了……OTL…… 
                  20.生病
　　耳畔有人在叫谁的名字，Voldemort好不容易回过神来，才听清楚那是自己新的名字：里斯特・维克多。他看着一旁心急如焚的哈利，不解的问：“怎么了？”Voldemort想伸手摸哈利乱糟糟的头发，却发现手指僵硬，几乎没有知觉，很快，他被这群毛毛躁躁的小鬼送去了医疗翼。
　　第一个有权探视的自然是养父先生，斯内普面色阴沉的站在Voldemort的病床前，完全搞不清Voldemort在玩什么花样。Voldemort看着斯内普，想了想，无论如何也不能说自己只是想事情太入神，甚至冻僵了都没反应过来……
　　不过，似乎还发生了什么，Voldemort记得被送入医疗翼时，几个小狮子的身上可都是带伤的。哈利倒是伤的最重的那个，一边手都抬不起来。Voldemort也有点懊恼，要不是哈利去掉他的恒温咒……要知道，他对寒冷总是出乎意料的迟钝。
　　“有事？还得劳烦院长亲自找我谈话？”Voldemort没好气的说，“放心，下午我不会炸掉坩埚了。”Voldemort懒得理斯内普，只要他做好分内的事，其余他管不了，也不想管。难道还要顾及一个叛徒的心情？好吧，即使他完美的替他掩盖了身份，可背叛依旧是背叛。
　　斯内普没说什么就离开了，Voldemort有些意外，不过这样的斯内普让他很厌烦。Voldemort从那双漆黑的眼睛中看不到任何一丝尊敬，斯内普根本没把他放在眼里！这是他对待主人应有的态度吗？
　　我果真还是对西弗勒斯太宽容，这样的叛徒怎么会和他是同一个人？Voldemort想。斯内普身上似乎总有一种特性，那就是给脖子上头！
　　他翻了个身，不过没等他睡着，门外就传来小狮子们叽叽喳喳的声音。该死的，你们根本不是狮子，你们其实是麻雀吧！
　　“他睡了，你们小声点。”
　　“我真不敢相信，他们太恶毒了，怎么能这样！”
　　“我也是，我从没听过……该死的，马尔福都不会说的这么脏！最起码要尊重死者！”
　　“可能因为他最近和斯莱特林作对的太厉害。哈利，你一定要看好他，他居然都没有反驳，更没有冲上去和他们干一架，他最擅长这个了。哪个混账告诉那两个王八蛋他是孤儿的？！”
　　“我对梅林的胡子发誓，不是我。”
　　“这不是重点，重点是我们把他们也送进了医疗翼，我敢保证那头猪的鼻子要歪一辈子！一周禁闭，哥们儿，还是我们比较值。”
　　“拜托，你也好不到哪里去……”
　　Voldemort烦闷的翻了个身，说话声逐渐小了下去。他真不该在冬天出门，都是因为小时候冻的厉害，现在身体对冷热的感觉依然迟钝。他以为换了个身体情况会变好，结果和以前没什么两样。
　　
　　事实证明，Voldemort高估了身体的承受能力。当晚他就发起了高烧，烧得自己都有点糊涂。
　　“水……”Voldemort挣扎着想要起来，有人安抚他，将他安置回床上。没过多久，嘴唇上有了湿润的感觉，有人细心的喂着他。
　　Voldemort睁开眼，看见绿眸的男孩吊着一只胳膊，眼里满是焦急。
　　“哈利……去睡吧，明天还有课。”Voldemort下意识的说。
　　哈利无奈的举起受伤的胳膊，“这已经是第四次了，明天没有课。里斯特，我们被迫留在医疗翼度过整个周末。”哈利担心的摸着Voldemort的额头，“你真是烧糊涂了，怎么体温还是这么高？”
　　“是吗？谁伤了你？”Voldemort头晕脑胀，很久都没这样病过。
　　“米勒和布朗尼……他们说的话……你不要往心里去。”
　　Voldemort真的想不起来有这回事，他现在只想教训下这两个伤了哈利的小混蛋，黑魔王的东西只有黑魔王才有权利惩罚，“他们说了什么，我不记得了。”Voldemort的声音慢慢沉寂下去，整个人累的有点虚脱。
　　“那是最好的。”哈利明朗的笑了起来，手无意识的握上Voldemort的手。
　　哈利的手很冰，Voldemort的手很烫，哈利很想用另一只手去摸Voldemort的头发，可无奈左手受了伤，只能被吊在脖子上。哈利宠溺的看着昏睡的Voldemort，心里的某处泛起温暖又甜美的感觉。
　　总有机会的不是吗？他们还有很长的一段路要走下去。
　　他突然有一点感谢从出生到现在的宿敌，如果不是Voldemort，就没有里斯特・维克多；如果不是Voldemort，他也不会遇见里斯特。哈利也不知道自己这是怎么了，起初只觉愧对于这个金发寂寞的少年，后来，他想他们应该成为了朋友。一样是孤儿，一样在格兰芬多，一样有着同一个敌人，他们几乎很快就变为交心好友。
　　里斯特从不隐瞒他什么，总是自由自在一副无所谓的模样。不担心学习，不担心以后能不能找到工作，不担心流言蜚语。他在人群中显得别样耀眼，哈利几乎不能将眼睛从他身上移开。
　　还有，哈利加重手上的力道，他的里斯特不喜欢谁就一定要恶整对方一顿。虽然邓布利多说这一点里斯特和Voldemort很像，但在哈利看来，这只是率真的一种表现，没有比里斯特更可爱的人。就像现在……哈利微微红了脸，里斯特撒娇般让他陪着睡觉。
　　看着被让开一半的床铺，哈利没有再犹豫，躺了下去。他将他的男孩抱在怀中，享受这个独一无二的雪夜。
　　
　　Voldemort这一次病了很久，差点庞弗雷夫人就要将他转到圣芒戈接受专业治疗。因为Voldemort的发烧在不间歇的发作，即使天天喝下去两三瓶退烧药，都不见得有什么起色。
　　Voldemort的情绪已经糟糕到一定程度，以至于某一天的魔药课上，当马尔福嘲笑：“哈利，你的小男朋友看起来又要炸掉他的坩埚了。”他毫不犹豫的向对方扔去一个无声的钻心咒，幸好斯内普眼疾手快，拦了下来。
　　事后，斯内普冷汗涔涔的说：“哈利，带里斯特去医疗翼，他看起来糟糕透了。”
　　这是大实话，Voldemort脸色苍白的快要倒下。事实上，他的病情反复也情有可原，这段时间他出入霍格沃兹太频繁，白天要和哈利一起上课，晚上要忙正事，几乎没有好好休息过，再加上这个身体原本体质就弱，频繁进入医疗翼也就不奇怪了。
　　斯内普这段日子也不好过，按理说这是Voldemort翻船的大好时机，他也有心向邓布利多坦白从宽。可Voldemort不知吃了什么药，对待他的态度和从前比起判若两人。Voldemort为了保证他的忠诚，居然给他下了赤胆忠心咒，这下好了，他连暗示都成了一个大问题，更别提背叛。
　　这种转变似乎从第二个预言出现时就发生了，Voldemort现在对待他和对待其他食死徒没什么两样，甚至更加严厉。斯内普突然发觉少了Voldemort的宠爱，日子变得难过许多。
　　也许，真的到了抉择的时刻，斯内普忧心不已。Voldemort死了对谁都好，先前心头纷乱的情绪不过是Voldemort精妙绝伦的演出制造的假象。他不能继续呆在Voldemort身边，为了今后打算，还是要尽早告诉邓布利多Voldemort是里斯特・维克多这件事。他从马尔福背后走过，突然想起了什么……
　　刚才这个小鬼说什么来着？斯内普回想，他说……“你的小男朋友”……
　　斯内普的脸色阴沉下去，他想他终于明白了。
　　并不是黑魔王对哈利感兴趣，而是哈利对黑魔王感兴趣。斯内普蓦地露出一个笑容，这吓坏了周围的孩子们，既然哈利有这份心，他何乐不为？
　　他被下了赤胆忠心咒，这条咒语主要针对邓布利多和整个凤凰社成员，而哈利不在凤凰社的范围之内。黑魔王不会装一辈子的里斯特，总有一天会做回他的Lord Voldemort，而哈利……斯内普太了解哈利了，这个小蠢货和他的父亲一样都是纯种格兰芬多，当他知道里斯特就是黑魔王后，这辈子都不会再靠近Voldemort，即使他爱惨了他。
　　乱了，乱了，一切都乱了。斯内普似乎看到一种全新的结局展现在眼前，无关凤凰社或是Voldemort的胜利，而是一场疯狂的游戏过后余下的残骸。爱上敌人的救世主，虽然不知道Voldemort会不会杀了哈利，可这绝对会让邓布利多头疼不已，怪不得第二个预言中暗示了Voldemort的胜利。
　　如果……斯内普的眼神越发深邃，如果Voldemort也爱上哈利……
　　他闭上眼，再也看不见任何人，只有他的胜利，他斯内普的胜利！
　　或许在这场混战中，他才是最大的赢家！
                  21.爱意
　　“哈利！你真的爱上了里斯特！”罗恩把怀中的枕头拧成了麻花，眼睛睁得比灯泡还大。
　　赫敏依然是老风格，“这不可以！哈利！你们都未成年，这只是一时荷尔蒙分泌过多引起的错觉。我建议你多和姑娘们呆呆，你最近和里斯特走得太近！”她几乎已经在脑海中策划了无数场精心安排的约会，甚至准备去和秋・张谈谈，“哈利，想想秋，你爱那个女孩。”
　　“什么是荷尔蒙？”罗恩不解的问，赫敏懒得理他。
　　“不，赫敏，你不明白，我真的爱他。”哈利显得很为难，向好友坦白这件事也不容易，“……对秋她……我想我只是一时……一时没弄明白喜欢和爱有什么区别。”哈利使劲用手理着头发，就好像那是他的敌人。
　　“对里斯特……我想……我想和他一辈子不分开。”哈利咬住下唇，“看到他生病，我很难过，甚至感同身受。赫敏，我恐怕真的爱上他了，他在我怀里的时候，我甚至觉得像拥有了全世界一样幸福……”
　　赫敏看到哈利认真的表情，知道一切都晚了，她跌坐在床上，喃喃：“这是不对的，你们今后该怎么办？你们承受不了世俗的压力。”
　　“赫敏。”罗恩的声音上升了一个八度，“我认为问题的关键不在这里。”
　　“哦！你倒说说在哪里？”赫敏没好气的说。
　　罗恩抱紧怀中的枕头，一脸正经的表示：“我不知道麻瓜怎么看待这个问题，但是在我们这儿……我必须要说，这并没有什么。有些古老的贵族家庭以前很排斥这个，比如马尔福。因为对于巫师的人口密度而言，同性恋多了的确不是个好兆头，不过自从某个医药学大师发明了一种魔药。好吧，我也不清楚那是什么东西，估计能改造男性的身体，让他们也能生孩子。我觉得这是一件非常可怕的事……你们可以当我没说过……”罗恩翻了个白眼，“反正现在并不怎么排斥同性恋，恋爱自由，谁也管不着。”
　　“所以……”赫敏似乎明白了罗恩的意思，“现在的关键是……”
　　“里斯特他喜不喜欢你。”罗恩一本正经的说，“兄弟，我不认为他比秋・张好追。”罗恩很直白的表示自己并不看好哈利扭扭捏捏的恋爱态度，要知道上学期他差点一个人参加圣诞舞会。
　　哈利松了口气，这算是迈出了第一步吗？他大字型倒在床上，看来他的好友还是支持他的，再想到正在图书馆的里斯特，哈利心里甜甜的，比任何时候都开心。
　　
　　临近圣诞节，霍格沃兹变得异常热闹，连乌姆里奇都不能阻止节日的喜庆在霍格沃兹蔓延。关禁闭什么的都成了小事，每个人都在准备圣诞礼物和回家的行李。
　　“韦斯莱先生和夫人都是好人。”哈利不明白Voldemort为什么不愿和他们一起回陋居过节，他显得小心翼翼，害怕触到里斯特的伤心事。也许之前的每一个圣诞节他都是和父母一起过的，可这总比一个人呆在霍格沃兹好。
　　Voldemort想了半天没找到一个好理由，只能低下头继续写作业。他总不能说因为圣诞节想去魔法部一游，呆在凤凰社眼皮子底下实在不好办事，所以不得不婉转的拒绝。不过这群教授们真是越来越讨人厌，作业多的都写不完，幸好魔药学上可以偷个懒，交白卷……
　　Voldemort已经开始考虑要不要把乌姆里奇吸收为食死徒，这样他就又少了一门家庭作业。可想到这该死的老混蛋对哈利做的事情后，他毫不犹豫将乌姆里奇放上黑名单。
　　“你留下来陪我好吗？”Voldemort轻声说，自从离开霍格沃兹，每一个圣诞节他都是一个人。哈利几乎没想就一口答应了，他去找罗恩说明情况，好友应该会理解他的做法，并将之婉转的传达给韦斯莱夫妇。
　　Voldemort若有所思的抬起头，圣诞节似乎要准备礼物。那么，他是不是也需要准备几份礼物？想到这里，Voldemort收起作业，他需要出门采购一趟，目前手头还真没有能送给格兰芬多的东西。
　　
　　当几个斯莱特林学生向斯内普报告完，斯内普想都没想就让他们将米勒和布朗尼带来办公室。两个七年级的大块头看起来是被用了钻心咒和遗忘咒，他们面色苍白，嘴唇发乌，眼神都聚不到一个点上。
　　这是Voldemort做的吧？斯内普从架子上取来强效恢复药剂，让男孩们喝下去，他真想不到还有谁敢这么大胆，居然在霍格沃兹使用钻心咒。
　　“还记得什么？”斯内普阴沉的问。
　　布朗尼攥着瓶子，好一阵子才慢悠悠的说：“什么都不记得了，教授，我们也不知道自己为什么会躺在七楼走廊，也许是韦斯莱那对双胞胎干的？”
　　韦斯莱家的双胞胎？斯内普冷笑一声，看来这两个孩子根本不明白浑身的难过劲儿是钻心咒而不是几个魔法把戏造成的。不过，这事儿倒是越来越蹊跷。
　　按理说Voldemort应该对斯莱特林偏爱有加，可照现在这个情况看……Voldemort简直对斯莱特林有一种近乎偏执的恨意，如果他现在所做的一切只是为了亲近哈利，让邓布利多放下戒心，可没必要对两个纯血的孩子下毒手，还是偷偷在凤凰社看不见的地方……
　　“感觉好些了吗？”斯内普问。
　　“是的，教授，感觉好多了。”布朗尼和米勒将瓶子还回斯内普，眼巴巴的希望斯内普能做些什么，虽然不记得，但他们知道遭受了不公正的待遇，“教授……我们……”
　　“有了结果会告诉你们，别声张，也别告诉你们的父母，如果让我知道……”斯内普逼近两个男孩，看到他们迅速垂下的脑袋，斯内普满意的转过身，“你们先回去吧。”
　　“是的，教授。”男孩们垂头丧气走出斯内普的办公室，在斯莱特林，也只有马尔福敢和斯内普有所冲撞。
　　
　　斯内普在办公室踱步，这倒是个能利用的好消息，如果钻心咒的事被邓布利多发现，恐怕……他站定沉思，恐怕老头子对Voldemort扮演的里斯特会有所防备。
　　只是，这样做在Voldemort那边就不好交代了。该怎么利用才能做到完美无缺？
　　就在斯内普思考的当下，Voldemort推开门走了进来，“给我飞路粉！烦死了，居然半路遇到乌姆里奇！”
　　“嗯？”斯内普愣了一下，不过也只是愣了一下就立即恭顺的递去飞路粉。
　　Voldemort烦躁的取出一把，正准备投到火炉里，他蓦地回头，冷冰冰的问：“西弗，你在策划些什么？”
　　如果说Voldemort突然到访是个变故，那这个问题已经足够让斯内普心里发毛了，“主人？您怎么会认为我在策划些什么？”
　　Voldemort想了想，“直觉，虽然没什么可信度。”他将手里的飞路粉撒入壁炉中，沉思片刻，“我最近是不是对你太严厉了？”
　　“没有的事，主人。”斯内普不明白Voldemort这是怎么了，他可从不指望Voldemort的片刻反思，或者说Voldemort若是有片刻的反思那就是扯谈，他更愿意相信这是Voldemort另一种收揽人心的手段。
　　Voldemort冷笑一声，“哼，西弗，你那点儿小心思能瞒得过谁？我们认识了又不是一天两天。”他看着壁炉中燃起的绿色火焰，迟迟没有走入，“不过，我可以允许你向我要求一件圣诞礼物，由你自己挑选。有什么想要的，西弗？”
　　斯内普从没有哪天的感觉要比今天更糟，该死的Voldemort吃错药了吗？为什么最近似乎什么事情都不对劲，看起来像是要往好的方向发展，毕竟Voldemort都懂得圣诞节了。可他心中的不安又是什么？他的主人变得和从前大不一样，他都不知道是这个世界疯了还是自己疯了，他该怎么办才好？
　　斯内普干巴巴的说：“一个吻，怎样？”
　　没错，这个玩笑并不有趣，相反连斯内普都觉得自己幼稚的可笑，但他还是说了出来。
　　“我以为你会要一些更有价值的东西，比如一只凤凰什么的。”Voldemort瞥了斯内普一眼，他根本不在意这个玩笑，或者说就没把它放在心上。他走入火焰，喊道：“对角巷。”身影消失在绿色的火焰中。
　　斯内普深吸一口气，喃喃，“可它确是无价的。”
　　他心中有点不是滋味，果然Voldemort依然是原来的Voldemort，他永远不会懂得感情的价值。所以，有什么好在意的？该怎么办就怎么办，不能让他继续活下去……
作者有话要说：预告：22.亲吻
掩面羞涩逃窜，本文中的第二个吻快出炉了~~ 
                  22.礼物
　　可是想和做总是两码事。
　　斯内普午餐时遇见了邓布利多，老人看起来很疲惫，他已经很久没有出现在霍格沃兹礼堂了。
　　“最近好吗？”邓布利多问。
　　斯内普心中拿不准主意，他有一吐为快的冲动，可不仅赤胆忠心咒限制着他，内心还有一种莫名的阻力让他保持了沉默，“还可以。”
　　“有什么要告诉我的吗？”邓布利多显得忧心忡忡，他看得出斯内普遇到了麻烦。
　　“如果有必要，我会告诉您。”斯内普再也没有食欲，只得匆匆结束了这顿午餐。
　　
　　而此时此刻的对角巷，Voldemort正在大街徘徊。他不得不承认，圣诞节前挑选礼物是件麻烦事。Voldemort小心翼翼的走在人满为患的大街上，先不说能不能挤进商店，看着这群女巫已经拎着大包小包还在不停的抢购折价商品，他的头皮就有点发麻。
　　再看看琳琅满目的货物，Voldemort从心底涌出一种无力感，他不知道该给哈利送些什么。他给罗恩买了一双能贴着墙面走的鞋，天知道那是什么商店，总之罗恩会喜欢就是；他给赫敏买了一打极有价值的二手书，那女人会爱死它们的；他给邓布利多，好吧，总要表现出一点感激的模样，所以他买了最新口味的比比多味豆……
　　可他的哈利应该有独一无二的礼物。
　　可惜了古灵阁那些有趣的玩意儿，那可都是他费尽心思寻来的珍品，但不是里斯特能拿得出手的东西。不过离圣诞前夜还有几天，Voldemort叹息，他现在宁愿和邓布利多打一架，也不想在对角巷继续待下去，这里闹得他心慌。
　　正当Voldemort准备回校，他眼尖的看见卢修斯匆忙走进一家珠宝行。说实话，铂金色的头发只要不藏在面具下，还是很引人注目的。
　　Voldemort紧跟了进去。
　　“……你让我对你的信誉产生了怀疑，今天就应该做好的！”卢修斯正在和老板争论什么。
　　Voldemort走上前，打了个招呼，“嗨，先生。”他想卢修斯应该认得这张面孔，毕竟他还冷眼看着自己被按在草地上，并因为他的脱逃，挨了一个钻心咒。既然今天遇到了卢修斯，何不逗逗他，看一看这个男人的心到底在哪里。
　　看到Voldemort的一霎，卢修斯的背脊僵硬了，他想他知道这个男孩是什么人，而本能的反应出卖了自己。Voldemort微微眯起眼，原来卢修斯早就知道“他”是谁。
　　十分钟后，应马尔福之邀，Voldemort坐在一间隐蔽的隔间看着跪在地上的卢修斯。
　　“坐着。”Voldemort发觉这群动不动就跪着的家伙实在有点闷。
　　卢修斯战战兢兢的坐在一旁，他摸不准Voldemort在这里出现的目的。
　　“卢修斯，你跟了我多少年？”Voldemort问，他最近对卢修斯也有些松懈，看在以前的份上，他还没有惩罚卢修斯间接毁了他的魂器。
　　“从我正式成为马尔福家家主起，至少也有二三十年了。”卢修斯默默的说。
　　“我与你的父亲，阿布拉克萨斯・马尔福是同学。他死得早，连同你的母亲。”Voldemort回忆往事。
　　提起父亲，卢修斯没有一点印象，只知道那个男人只来得及留下马尔福家族的血脉就去世了，他也只能从照片中得知父亲的模样。那是一个年轻的男人，脸上沧桑依旧，满怀着不符合年龄的忧伤。他从上流社会的闲言碎语中了解到，他的父亲爱上了一个男人，这让马尔福家族陷入尴尬的境地，直到最后不得不娶了名门闺秀，生下他――卢修斯・马尔福。
　　“我对家父的印象很淡了。”卢修斯说的含蓄，他不懂Voldemort为什么会谈到阿布拉克萨斯？难道他也想让德拉克……卢修斯的头上渗出冷汗，他不能让Voldemort去碰德拉克。
　　“我也一样……”稍稍停顿，Voldemort又问，“你还有个小叔叔对吧？”
　　Voldemort满意的看着卢修斯灰白了一张脸，卢修斯过了好一阵才结结巴巴的问，“您知道……”然后他似乎意识到了什么，转而阴沉的问：“小叔叔还好吗？”
　　“他很好。”Voldemort说，实际上卢修斯口中的小叔叔就坐在这间屋子内，可Voldemort不愿让卢修斯知道曾经一直书信帮助他的男人是Voldemort本人。这也算是对阿布拉克萨斯的一点补偿，毕竟当年他的死他也有点责任。至于培养卢修斯……Voldemort认为这是为将来做打算，多金的马尔福家族总是很强的助力。
　　不过，拿自己威胁别人的感觉倒挺新奇。
　　“别紧张，卢修斯，我又不会对他做什么，要知道你的小叔叔很有价值。”这样说也没错，Voldemort润色了一番，他总觉得这话说的别扭极了，“你刚才在挑选圣诞礼物？”
　　卢修斯松了一口气，他不着痕迹的擦去额上的汗珠，回答：“是的，替我妻子定制的项链。”
　　“我也想找点新奇的东西送人，给点建议吧？”Voldemort想如果是卢修斯一定能有好主意。
　　“份内之事，我的主人。”卢修斯问，“请问我能有幸知道他是谁？”
　　“一个很重要的人，我需要一份独一无二的礼物。”Voldemort认真的说，哈利的确是个重要的角色，“你知道的，能够让对方难以忘怀的礼物，不要多贵重，现在这个我可没多少钱能用来挥霍。”
　　卢修斯沉思，这是什么意思，Voldemort有新欢了？听起来像是送情人，而且对方还是霍格沃兹的学生，“您知道他喜欢什么吗？”
　　“我想他喜欢的会有人送他，所以想找些别致的东西。”
　　不能花太多钱，还要别致，饶了他吧，卢修斯在心中哀叹，他怎么知道送什么好。如果是送情妇，他倒是有不少主意，可哪个女人不喜欢金加隆，连纳西莎都不能免俗。
　　看到卢修斯为难的模样，Voldemort想，让一个斯莱特林给格兰芬多选礼物的确有点困难，“那么西弗喜欢什么？你和他的关系一直很好。”
　　什么，西弗勒斯・斯内普？卢修斯吃了一惊，Voldemort是要给西弗勒斯选礼物？
　　“西弗勒斯他……”卢修斯想起之前种种，突然心头浮上一个并不怎么唯美的现实，难道Voldemort呆在霍格沃兹是为了西弗勒斯？他们什么时候走到了一起？怪不得这家伙在Voldemort面前越来越吃得开。
　　“虽然我和西弗勒斯是多年的好友，但对他的了解并不深。他是个对物质要求不高的人，我能想到的礼物恐怕只有罕见的魔法药材了。”卢修斯说的很诚恳，并准备圣诞节后就去拜访斯内普，总要沾点光不是吗？精明如卢修斯怎么会放过任何一个机会。
                  23.亲吻
　　询问无果，于是直到圣诞前夜，Voldemort都没找到合适的礼物。
　　哈利不知从哪里捡回一只大黑狗，看样子他和黑狗的感情不错，不过Voldemort一眼就看出那是一个阿尼马格斯。他以前见过，名叫小天狼星・布莱克的男人。
　　格兰芬多不出意外只有哈利和Voldemort留校了，所以哈利牵着Voldemort，带着他的大黑狗，大胆的在公共休息室让小天狼星变回人形。
　　“教父，这就是里斯特。里斯特，这是我的教父小天狼星・布莱克，他是个阿尼马格斯。”哈利非常开心的向Voldemort介绍，小天狼星毫不吝啬的给了Voldemort一个火热的拥抱。尽管Voldemort很想拒绝，可也只得硬着头皮“享受”了一次格兰芬多式热情。
　　教父吗？Voldemort审视着面前的男人，他知道小天狼星是个骄傲而叛逆的孩子，无论是性格还是作风，简直和詹姆・波特是天生一对。作为一个古老的纯血统斯莱特林式家族，小天狼星无疑是布莱克家族的污点。不过，当他看到小天狼星时，不知不觉想起了贝拉特里克斯。
　　他要快点将他们从阿兹卡班解放，一时间，Voldemort眼眸中有了阴霾。他怎么会为这短暂的温暖而忘记忠心耿耿的仆人呢？相比起宿敌哈利・波特，他真正要重视的应该是宁愿在阿兹卡班度过一生，也不愿背弃他的仆人。
　　是的，那才是黑魔王真正的朋友，不是因为利益聚在一起，而是因为他们都属于黑暗。
　　伸手不见五指的黑暗，却能坚定不移的走下去，即使磕磕绊绊也不能阻挡他们的步伐，直到胜利的那一刻……
　　Voldemort的神色让哈利难过，他轻轻握住Voldemort的手。在小天狼星面前，他还不敢大胆的去抱他的男孩，只能这样单纯的牵着，用淡淡的体温让Voldemort感受到他还在他的身边……
　　Voldemort低下头，看着他们牵在一起的手，他对温度的感受总是这么迟缓，此刻才感到指尖浅浅的温热。
　　即使格兰芬多的塔楼别样温暖，可他想一切都不能从头了。总有一天哈利会放开手，指尖的温暖不再属于他――Lord Voldemort。所以……Voldemort回握住哈利，用不轻不重，不至于让自己迷失的力度享受这一刻。
　　人类总是贪恋温暖的生物，连黑魔王也不例外，哪怕这片刻的温暖总有消逝的一天，那又如何？当那一天到来时，Voldemort忍不住笑了，自己选择吧，哈利。如果你不想留在我的身边，我会放你离开……永远的离开……
　　
　　圣诞节例行的晚宴结束后，小天狼星在喝下过多的麦酒后终于倒在床上，怎么叫都醒不来。哈利无奈的给小天狼星盖上被子，失望之余又多了一丝轻松，现在他是不是和Voldemort有了更多独处的时间？
　　哈利走到门口，替小天狼星掩上房门，没有注意到小天狼星突然多出的笑容。
　　Voldemort独自坐在休息室发呆，哈利回来时，他打了个哈欠。
　　“等等再睡，我们出去走走。”哈利将正在擦眼角泪水的Voldemort牵了出去，这样的动作他越发熟练，甚至变成了自然。男孩乖巧的跟在哈利的身后，任他牵着去任何地方，这让哈利多了一分默默的期待。
　　这是个宁静的夜晚，城堡内只有圣诞节的铃铛摇曳出动听的铃音。窗外下着小雪，远山变得朦朦胧胧，暧昧的仿佛要让所有人将这一夜铭刻在心底。
　　哈利跃上窗台，伸手将Voldemort拉了上去。
　　“圣诞快乐。”他递给Voldemort他的礼物，那是一个拳头大小的礼包，被用漂亮的丝带扎住。
　　“谢谢。”Voldemort接过圣诞礼物，他没想到哈利会亲自交给他。
　　蜜蜂公爵限量的山茶花蜜滋滋糖，Voldemort忍不住笑了。
　　他问：“有什么想要的吗？哈利。”他想他会满足哈利的任何愿望。
　　“有。”哈利深情的看着Voldemort，但告白总是别样艰辛，激动和胆怯如此矛盾，却在此时共存，“里斯特，你喜欢我吗？”
　　奇怪的问题，却带着孩子气，Voldemort微笑着回答：“喜欢。”
　　可这个答案远比远山更加暧昧，哈利着急的询问，“不同于一般的喜欢吗？”
　　“我不明白。”Voldemort的确不明白，就像他永远也不懂西弗勒斯对莉莉的感情。
　　哈利凝视着Voldemort，他轻声说：“我爱你……很爱你，比想象的还要爱你，你愿意和我在一起吗？”他的声音如此轻，却从未如此坚定。
　　Voldemort没想过哈利对他抱有这样的感情，但无疑比任何人口中的爱都来的真实，他无法逃避这个问题，哈利认真的神情不容他忽视。
　　哈利说爱他，比想象的还要爱，Voldemort的嘴角微微上扬。多好，还有人爱着他；多好，还有人愿意和他在一起。他忍不住靠在哈利的肩上，从来都是他一个人，而现在起他有另一个肩膀可以依靠。
　　他微微闭上眼，知道自己的心跳要比以往快了些许，他想他是动情了。哈利忍不住捧起他的脸，用一种不容Voldemort拒绝的眼神看着他――满怀炙热的、绚烂的花火。
　　即使他并没有回答哈利的问题，但哈利明白自己已经得到了答案。
　　哈利吻上Voldemort，轻轻碰触男孩单薄的唇，不一样的触觉和温度让Voldemort软软的倚在哈利怀中，享受哈利带给他的别样温情。哈利轻轻地咬噬，用舌尖描绘着Voldemort双唇的形状，然后顺着对方微微张开的唇，理所当然加深了这个吻。
　　他们的吻并不激烈，好似雪花落在湖面上，轻的激不起一片涟漪，却又如此单纯美好……
　　Voldemort让自己忽视了藏在黑暗中的身影，他不想被任何人打扰这一刻。他想他忘不了这个夜，也忘不了这个吻……
　　
　　斯内普看着走廊尽头相拥的两人，心中隐隐泛着一丝疼痛。他不明白这是怎么了，明明事情在向好的方向发展，心中的苦涩又从何而来？
　　城堡中回荡着午夜的钟声，圣诞节终于到了。
　　他艰难的转过身，忍住冲上前的念头，匆匆离开这个走廊。
　　室外下着小雪，似乎所有人都被陪伴着，只有他形单影只。
　　“一个吻，怎样？”
　　斯内普不想再看那一幕，内心的失落感比任何一次都要强烈。
　　“我以为你会要一些更有价值的东西，比如一只凤凰什么的。”
　　他快步走入地窖，只有这里漆黑到能遮掩住他失落的身影。
　　“可它确是无价的。”
　　斯内普扶着墙，深深地喘息。
　　他想他明白了。为什么明明这样惧怕他，却不愿离开他；明明这样恨他，却不愿伤害他；明明有这么多机会，却不愿背叛他。
　　因为他也爱着他，爱着Voldemort。
　　他想在黑暗中放声大笑，可笑声哽咽在嗓子眼处却怎样也发不出声。
　　
　　你说过只要我伸出手，就会给我一切……
　　可是你却把一切都给了别人。
　　骗子。
作者有话要说：我很淡定，不知你们淡定否？ 
                  24.书信
　　卢修斯在圣诞节第二天就通过飞路网来拜访斯内普，“怎么？还没睡醒？”卢修斯放下他的圣诞礼物――一瓶香槟，得意洋洋坐在斯内普的办公室，就好像抓到什么把柄，显得特开心，“你和主人好上了？”
　　斯内普不是没睡醒，是根本没有睡，听到卢修斯的询问，他二话不说，给壁炉里撒了一把飞路粉，将卢修斯丢了回去。卢修斯消失了没几秒，又通过壁炉回到霍格沃兹，这一次斯内普只是安静的坐在椅子上，没再动手。
　　卢修斯看到斯内普颓废的模样，突然觉得大事不好，“你被抛弃了？”
　　“你的大脑里全都是鼻涕虫的粘液吗？主人会看上我？”
　　“不是你？”卢修斯恍然大悟，同时又开始不安。圣诞节在家常听德拉克说起Voldemort，自家孩子对Voldemort充满敌意，甚至说主人和救世主简直像对小夫妻，难道Voldemort看上了哈利？
　　“是哈利・波特。”斯内普深吸一口气，他验证了卢修斯的猜测。
　　卢修斯的确花了不少时间才消化了刚才那个惊悚的消息，他知道斯内普没有说谎。
　　“……”卢修斯憋了半天，硬是一句话都没有说出来，他已经不知道该怎样表达此刻混乱复杂的心情了。该死的，Voldemort怎么会和哈利搞到一起，怪不得德拉克说Voldemort对斯莱特林的态度很恶劣，原来是这个原因，他和哈利搞上了。
　　“现在怎么办？”卢修斯坐在另一张椅子上，总觉得有一种末日降临的感觉。
　　斯内普喃喃，“卢修斯，我们是朋友吧？”
　　“那是当然。”我们不仅是朋友，还是战友，卢修斯肯定的说。
　　斯内普明白他必须和其他人谈谈了，“卢修斯，我该怎么办，我好像也爱上主人了。”
　　这一次，卢修斯觉得被鬼飞球击中了脑袋，一时间舌头在嘴巴里打了好几个转都没成功说出一个词。斯内普似乎没注意到卢修斯的表情，他一直靠在椅背上，盯着天花板，“我看见主人和哈利接吻，还有他脖子上的吻痕，我受不了呆在这样的他身边。”
　　好久，卢修斯才让自己恢复平静，“……你说你好像爱上了主人？然后……主人又和哈利在一起，他们现在很相爱？并不是开玩笑？也不是主人的任何计谋，他还可能和哈利发生了关系？”
　　“我不知道，但是他洗完澡……他不喜欢在公共浴室，你知道的，所以我看见他脖颈和胸口上的吻痕。”斯内普不想再回忆前一个早上，那些痕迹让他恨不得将哈利碎尸万段！
　　“你确定主人是认真的？哈利也是认真的？”卢修斯再次问，“你也确定你真的爱主人？”
　　斯内普记得Voldemort那时的表情，就好像突然间对哈利产生了一种依赖，和莉莉看着詹姆时一样。没有深情款款，只有依恋，他甚至很享受那个吻……
　　“是的。”斯内普回答，眼里再也没有光彩。
　　卢修斯有点头大，“你想和主人在一起？”
　　斯内普沉默，在一起吗？他没有这样的勇气，但是他绝对不想让任何人和Voldemort在一起。他不知道自己是不是很自私，可是他明白这是他的真实想法。
　　卢修斯看到斯内普的沉默，立即明白了问题的关键所在：“西弗勒斯，你这样可不行。你要拿出点勇气来，没有好像，没有任何不确定，你要坚定你的立场，明白自己的心。”卢修斯说的有点急，他很生气，为什么斯内普总是这个模样，“你连自己到底有多爱主人都不知道，甚至有可能你的感情只是一种变相的崇拜，就凭这样的你能从哈利手中抢到主人吗？行行好，西弗勒斯，你爱的人都被波特家抢走了！再坚定一些，再勇敢一些，你难道还比不过一个十六岁的孩子？”
　　“如果你是我，你敢和主人在一起？”斯内普平静的问。
　　卢修斯怔了怔，“没错，我没这个胆量，幸好我不是你。”他又认真想了片刻，“如果我是你，我恐怕……没这个度量让任何人和他在一起，因为我得不到的也没人能够得到！”他笑出声，似乎觉得这是个有趣的话题。
　　随后，他结束了这场惊心动魄的访问。
　　
　　卢修斯回到家的第一件事就是从库房的古董中找到那对许久没用的羊皮纸和羽毛笔，他想他得和他的小叔叔商量商量。卢修斯将一份羊皮纸绑在羽毛笔上，轻声念咒：“来去无阻。”
　　哈利抱着Voldemort亲了一会又摸了一会就沉沉的睡下了，当羊皮纸突然出现在Voldemort眼前时，Voldemort眼疾手快将羊皮纸和羽毛笔截了下来。
　　卢修斯以前就提过这张羊皮纸，不过当时Voldemort一直反对这样做，他不介意偶尔给卢修斯一点建议，但如果时时刻刻都能以这种方式联系到，他还真受不了。
　　果真，羊皮纸上立即出现卢修斯龙飞凤舞的字：“您还好吗？”
　　连说话都小心翼翼，Voldemort有点生气的同时又欣赏卢修斯的做法，不过卢修斯似乎真以为自己囚禁了他的“小叔叔”。威胁过卢修斯后，Voldemort一直在等卢修斯和他联系，他可不想让卢修斯因为他的“小叔叔”而和自己反目成仇。
　　“Voldemort和我说了那件事，你不用担心，我和他是多年的老朋友，要不然我也不会让你投靠到他的阵营下。你要对他有信心，再别做出对他不利的事。”羽毛笔飘在空中，轻轻在羊皮纸上写下这些字。
　　另一边，看到羊皮纸上主人的真名，卢修斯还是打了个冷颤，“真的？您从未和我说过。”当年Voldemort失败后他曾费尽心思想要联系小叔叔，可是小叔叔人间蒸发一般怎么都找不到，如果Voldemort不说，他还真以为小叔叔已经去世了。
　　“不是所有事我都要告诉你。”Voldemort写道。
　　卢修斯立刻询问了这几年小叔叔的情况，Voldemort随便几句话将之打法后，问：“怎么，发生了什么事？”
　　“是西弗勒斯・斯内普，以前我向您提到过这个人，他是我的朋友。”卢修斯大概讲了讲最近的形势，琢磨了老半天才写到：“……西弗勒斯他……他好像爱上了主人，我知道这个消息听起来过于可笑。”
　　西弗勒斯爱上了他？Voldemort笑了，开什么玩笑？
　　“你怎么看？”
　　怎么看？能怎么看？卢修斯沉思了片刻下笔写道：“如果主人非要谈一次轰轰烈烈的恋爱！”该死的为什么他不去喜欢个女人呢？这会简单得多！“我认为与其选择哈利・波特，不如选择西弗勒斯。哈利・波特波特是什么人，主人的宿敌！没错，我并不相信，可事实摆在眼前，主人和波特之间的暧昧关系实在有些不正常。哈利・波特是阿不思・邓布利多一手培养起的救世主，具有几乎格兰芬多的所有品性，主人和波特在一起很不明智，今后哈利无疑会成为一大阻碍。”
　　“继续。”
　　“如果波特知道他现在喜欢是黑魔王，我想他一定不会原谅主人的做法，甚至会更加憎恨主人，无论如何都是主人比较吃亏。相反，西弗勒斯和主人处于同一阵营，并且他对主人忠心不二，虽然西弗勒斯并没有足够的胆量守在主人身边，但总比波特强！”
　　“我知道斯内普这个人，他是个叛徒，绝不可信，你认为Voldemort能接受一个叛徒吗？”
　　“他既然能够接受敌人，为何接受不了一个叛徒？再说现在和从前不一样，我相信西弗勒斯的真诚，他不会再背叛主人。”
　　“卢修斯，这话连你自己都不信吧？虽然你们是多年的朋友，但你从不知道斯内普在想些什么，对吗？他藏的比你深，甚至可能就是邓布利多的人，你不懂双面间谍的想法，只要Voldemort一个不慎就会在他身上栽跟头。”
　　“我正是害怕这一点才想和您谈谈，您知道我们现在是一条绳子上的蚂蚱，我不得不小心谨慎。作为主人的左右手，我有这个责任。”卢修斯感到压力很大，“西弗勒斯的情况不容乐观，想必主人并不了解西弗勒斯现在的心情，他和波特在一起显然刺激到了西弗勒斯，我怕西弗勒斯一怒之下会做什么对主人不利的事。
　　“我们都是斯莱特林，斯莱特林的固有品性恐怕没有谁比我们本身更清楚，这是不争的事实。小叔叔，斯莱特林都是自私的人――没有永远的朋友，只有永远的利益。如果我是西弗勒斯，我想我绝对不会让主人和波特在一起，得不到的也不能让其他人得到，抢来放在自己身边，即使会让对方痛苦，也一样会满足。”卢修斯承认自己怂恿了斯内普，斯内普不像个斯莱特林，可他绝不能让主人和波特在一起。
　　自私的斯莱特林，Voldemort冷笑一声。没错，斯莱特林总是这样自私，卢修斯果真是阿布拉克萨斯的好儿子！
　　“斯内普也爱莉莉・波特，到没见他对那个女人做了什么？不也放任他们在一起吗？要我说这个人并不是一个纯粹的斯莱特林，他有格兰芬多的部分品性。你不用多想，做好自己的事情，Voldemort会处理好的。”
　　“您对是否主人太过自信？”卢修斯不理解小叔叔的态度，“主人冷血无情是众所周知的，您需要扭转他奇特的思维。我敢说主人到现在未必真正了解爱情，和波特在一起多半也是觉得好玩或是无聊，到时候真的出了什么事，我不知道以主人的性格会发生什么，有时候玩是会玩出感情的！再看西弗勒斯，他对主人绝对有心思，他说到主人身上的吻痕时，那语气让我听了背脊发寒。如果有可能，他绝对会做些什么！谁受的了自己的爱人被另一个人拥抱？”
　　提到吻痕，Voldemort有点心虚，他真不知道怎样拒绝哈利的热情。被吻着时的麻痒感和轻微的疼痛都让他觉得新奇，有时会不自然的全身发热，他以前从未有过这样的感觉，也没有女人敢这样大胆的对他。
　　“行了，以后再说。”Voldemort将羊皮纸收起来，卢修斯叨叨的让他头痛，怎么事情变得这么麻烦？
作者有话要说：昨晚上突然就那个啥的兴奋了，写了篇古怪的文，开了个新坑，所以没更。
//~~啥时候才能写完这篇，好累啊好累…… 
                  25.无望
　　1996年1月6日，北海。
　　Voldemort攻破了阿兹卡班，几百只摄魂怪游走在暴风雨夜的天空，这将是迎接Voldemort回归的另一场盛宴。Voldemort站在虚空中，看着他的仆人们在风雨中肆无忌惮的狂笑，内心澎湃起消失已久的傲然。
　　他喜欢这种感觉，凌驾于万人之上，仿佛一切都属于他。
　　有一瞬间，他不想再回到霍格沃兹，可随后他发觉自己已经站在格兰芬多的塔楼内。
　　月光朦朦胧胧的照在Voldemort身上，在地面拖出一个寂寞的身影，Voldemort知道他已经沦陷在哈利温柔的陷阱中，只想留在哈利身边……
　　他老了。Voldemort忍不住自嘲，比哈利大了五十多岁，才发现自己的青春已经浪费在一些无所谓的事情上，或许当时只要任何一个人有哈利对他一半的真挚，现在站在这里的将不再是Lord Voldemort，而是汤姆・里德尔。
　　他懂得分辨谎言，即使不用摄魂取念，这是他天生的直觉。这种直觉告诉他，那些跪在他脚下，努力接近他、亲近他的人只是在奢望一些他不想给予的东西。
　　那样东西太珍贵，他不会将之交给任何人，就像他的信任。
　　很多个时候，Voldemort觉得自己站在珠穆朗玛峰顶，山下无数人希望他能伸出手，却不知他只需要有人站在身后，紧紧的抱住他，不让他暴露在任何危险中。
　　没有人是天生的王者，只是环境逼迫他做出选择……
　　
　　Voldemort看了一眼通向男生寝室的门，踌躇了片刻，便一个人默默走向地窖。
　　他恢复了原本的模样，在斯内普的浴室洗了个澡。擦头发的同时，他突然注意到一旁的斯内普。只是多了片刻的犹豫，他就被斯内普抓住手臂，推靠在冰冷的墙面上。
　　“您就是这样带着救世主的吻痕去见您忠实的朋友们？”斯内普的眼神复杂极了，Voldemort看不懂，他唯一了解到的就是――恐怕卢修斯是对的。
　　斯内普对他动心了。
　　他用另一只手掩面低声笑了起来，“西弗，西弗，你终于也变成阿布拉克萨斯那样的人了，你也将成为另一个他……”他用指尖轻轻碰触斯内普的脸颊，续而大笑，“哦，不，不要露出这样的表情。相信我，你永远得不到我，永远。如果你继续坚持，迟早会和阿布拉克萨斯一个下场……或是更快一些，就像戈培尔一样？”
　　“我不懂你在说些什么？”斯内普突然四肢冰冷，他的心意终于被Voldemort了解了吗？可为什么换来的确是这样的态度？
　　“你不必明白，你们斯莱特林永远都是一个模样！”Voldemort冷冰冰的说。
　　斯内普突然觉得这就像个天大的笑话，“我们斯莱特林，我伟大的主人，您忘记了您也是个斯莱特林？或者格兰芬多的塔楼真的太热，烧焦了您那聪慧的脑袋？”
　　不容Voldemort反驳，斯内普捏住Voldemort的下颚，狠狠的吻上了他。
　　斯内普用尽力气咬噬对方，唇齿间染上淡淡的血腥味。Voldemort强烈的挣扎，意外的没有使用魔法，斯内普不明白最近到底怎么了，他再也不像从前的他，连Voldemort都不似从前。他手上用力，逼迫Voldemort张开嘴，然后用力的吮吸，唇齿交缠。
　　在这一记深吻中，Voldemort慢慢放弃了挣扎，他的手从半推半就到软软的搭在斯内普的肩上。然后，他环住对方的脖颈，拉近双方的距离。
　　斯内普心中有着暗暗地惊喜，他感到Voldemort的回应，那样的轻微，可代表着一种接受。他放开Voldemort另一只手，转而拥抱住对方，Voldemort不再抗拒，双手环抱住斯内普的脖颈，手指缓缓深入他的发间，变得主动起来。
　　他忘情的吻着Voldemort，对方柔软的舌尖可以轻易挑起他的任何欲望，他在Voldemort的唇上流连忘返，随后让亲吻慢慢滑下，从下颚一直到柔软的脖颈。在他看到那刺眼的吻痕时，他忍不住狠狠吮吸Voldemort柔嫩的肌肤，用更深的痕迹掩盖去另一个人在这具美丽的身体上制造的印记。
　　直到他吻到Voldemort的胸前，感受到对方平稳的心跳。
　　斯内普终于发觉了一丝不对劲，他茫然的抬起头，看着Voldemort讽刺的笑容。
　　“如果你想要，我可以给你。”Voldemort伸手握住斯内普的手臂，让那只带着老茧的手贴在自己胸前，然后一字一句的说：“可是，这里永远不会因你而跳动。”
　　
　　冰冷冷的拒绝……
　　斯内普应该料到，他的主人总是别样残忍。
　　“西弗勒斯・斯内普，或许你要像个斯莱特林一样残忍的夺走自己所爱，可不属于你的，永远也不会是。曾今，现在，将来。”那双猩红的眸子中没有任何情绪，“我不会给你一个美丽的幻想，也不需要你的爱情，你唯一要献上的只有你的忠诚。现在，以及将来！”
　　Voldemort放开斯内普，轻轻拉拢睡衣，身形又恢复成里斯特的模样。
　　斯内普看着Voldemort离去的背影，突然间觉得自己居然这样无力，或许他真的需要一瓶绝情药水，好忘却心中的疼痛。
　　
　　有时候时间就是那么古怪，在你百般难熬时，它似乎停下了脚步，让你真真切切感受着每一分每一秒的痛苦。斯内普甚至都不愿给格兰芬多上课，在他看见Voldemort温柔的笑容时，心中的某一处就痛得厉害，因为他终于知道那不会属于他。
　　他甚至已经不再想背叛这件事。爱情真是无可救药的东西，如果有人说正义的力量要大过爱情，那么他一定从未刻骨铭心的爱过什么人，只有无知者才会轻易定下这样的结论。
　　
　　斯内普在对角巷的魔药店领取订货时，正巧遇到卢修斯。
　　“卢修斯，你知道你父亲怎么死的吗？”斯内普问，也许他该提前预知自己的死亡方式。
　　“成天郁郁寡欢，直到病死在床上。”卢修斯对自己的父亲并没好感，他死后给马尔福家族带来了前所未有的压力，如果不是小叔叔从中指点，恐怕还未等卢修斯成年，马尔福家族就会被其他亲戚瓜分完毕。
　　卢修斯不悦的皱起眉头，“你问这些做什么？”
　　“帮我查一个人，叫戈培尔，不知道姓氏。”斯内普没有再说什么就离开了，留下卢修斯一个人站在原处发愣。
　　五天后，卢修斯带来了戈培尔的消息，“如果你口中的戈培尔是巫师，那么我能查到的只有一位，他是我父亲的同学，全名戈培尔・伊凡，七年级毕业后自杀而亡。魔法部当年调查了很久，因为伊凡家族并不满意这个结果。要知道那可是个大家族，当时在魔法界很有势力，而戈培尔是唯一的纯血统继承人。直到最后，所有的证据都指向戈培尔本身，箭毒木树汁，被掺在一瓶高档的波尔多葡萄酒中。当时在英国，箭毒木树汁属于被管制的魔法药材，只有伊凡家族有权利从西双版纳进货。而这位公子哥显然想不开，毕业前一个月，从管家那里光明正大取了一瓶。”
　　是吗？斯内普深思，随后问：“卢修斯，是主人做的吗？”
　　卢修斯嗤笑一声，“你在说笑吗！他们当年都是孩子，如果你想知道更多――托你的福，我找到了父亲的日记，虽然只有残缺的一部分！”卢修斯从口袋里掏出一张古旧发黄的纸片，愤怒和厌恶的情绪再也无法被掩盖在他优雅的外表下，“你自己看吧！”
　　
　　“……T，今天是戈培尔的葬礼，作为马尔福家族下一任家主和戈培尔最好的朋友，我必须要参加。为了营造出悲伤的效果，他们在墓地上方聚集了成片的雨云，让参加葬礼的每一个人都享受了免费的淋浴。
　　“说实话，这挺有效果，因为我哭了。并不是因为戈培尔，而是因为你。当漆黑的棺木沉入墓坑时，随着雨纷纷飘落的白色花瓣成了为二的色彩，我想总有一天我也会像他一样躺入地下，而你却不会出现在这一场无声的葬礼上。
　　“我以为你会来，毕竟在那件不可饶恕的事情发生前，戈培尔是离你最近的人，甚至你不多见的笑容都是因为他的努力。我以为你喜欢他，甚至爱他，因为你原谅了因为我们的无知而对你造成的伤害。这给了我希望，总有一天你也能够原谅我！对吗？
　　“可我现在明白了，你不会原谅我们其中任何一个，永远。
　　“T，我爱你，希望你旅途愉快。”
　　卢修斯怒火中烧，“我就说为什么上一辈对这件事讳莫如深，以父亲的实力怎么会得不到所爱！现在我明白了，他爱的人是主人――年轻时代的黑魔王――汤姆・里德尔！为什么你们一个两个都会爱上他！为什么！到底为什么！”卢修斯将其余的纸片扔在斯内普脚下，愤怒的离去了。
　　
　　斯内普捡起脚下日记的残页。
　　“……T，我病了，有时候我感到你就站在我床边，可睁开眼又是我孤单的一个人……他们说我得的是严重的肺炎，可我知道这是相思病。
　　“斯莱特林从不是多情的人们，在四个学院中，也就属斯莱特林对感情最专一。我知道你一定会笑，因为我爱的太晚。可只有我自己明白，从第一次见到你，我就爱上了你。我每一个举动不过是想要你注意到我，看着我，只看着我一个人……可这却深深的伤害了你，为此我后悔不已……
　　“可这又有什么用呢，一切都晚了……”
作者有话要说：昨天更完结的那篇更的太快，于是更错了= =
完结的BG：
虽然最近的剧情越发的……但你们一定要坚信老子能妙手回春= =
-----------------------------------------------------------
介于剧情发展，后边这段实在不好单独成章，于是合并了= =
马上就到关键的地方，下一章起就是剧情的转折点。
= =别嫌我嗦，偶尔舒个情有益于身心健康……
另：别被阿布拉克萨斯的日记给迷惑了，那丫从本性上来说就是个王八蛋= = 
                  26.暴露
　　哈利忍不住吻上Voldemort，他实在太爱他的男孩了。介于是在走廊，Voldemort的脸皮没哈利厚，所以他坚持将哈利拉入一旁的空教室后再亲热。
　　“别，有人来了。”Voldemort带着哈利躲入一旁的立柜中，却发现匆匆进入的是邓布利多一行。Voldemort立刻捂上哈利的嘴，免得他发出声音。
　　“这样下去不行，阿不思！”麦格教授慌张的说，“黑魔头解放了阿兹卡班，但是魔法部居然没有一点动静！不能放任他们自欺欺人下去了！” 
　　“这是福吉的问题，如果非要用强硬手段，恐怕……”邓布利多的声音略显疲惫。
　　“您到底在怕些什么！”麦格教授有点激动，“您是威森加摩的首席巫师，总能在魔法部说上话！您在魔法界要比福吉有威信的多！西弗勒斯，你也说两句！”
　　“我认为――”斯内普正准备说什么，邓布利多猛然拉开立柜的门，他湛蓝色的双眸严厉的审视着柜子里的两人。
　　“汤姆・里德尔！”邓布利多厉声道。
　　Voldemort承认自己反应过度了，他在听见自己名字的瞬间，表情有了轻微的变化，这逃不过邓布利多的眼睛。没等Voldemort解释，邓布利多又说：“里斯特・维克多不该知道这个名字，哈利，你们没有告诉他吧！”
　　哈利似乎不明白发生了什么，他茫然的说：“是……是的，我们按照您的吩咐……”
　　原来邓布利多从来不信他！Voldemort真想哈哈大笑，可现在的情况不容乐观。邓布利多已经抽出魔杖，麦格和弗立维也是，唯有斯内普呆立在一旁。
　　“教授，你们想要干什么！”哈利挣扎着从立柜中钻出来，挡在Voldemort面前，将Voldemort护得死死的。
　　“让开，哈利！他是Voldemort！”邓布利多想用魔力将哈利推到一旁，Voldemort站在哈利身后一挥手，抵挡住哈利面前那股强劲的冲力。
　　哈利坚定不移的说：“不行，在没弄清到底发生了什么之前，你们谁都不准碰他！”
　　邓布利多疑惑的睁大眼，Voldemort站在哈利身后搂住他的腰，带着一种胜利者的微笑面对着老人，“没错，我们相爱了。”他拉过哈利，深深的吻住他，当着所有人的面，丝毫不在意目前的危险处境。
　　没等邓布利多反应过来，面前的两人消失在视线中，不过很快邓布利多就找到他们的踪迹。霍格沃兹的走廊上，Voldemort一边拉着哈利向窗口跑去，一边用无声咒抵抗邓布利多的攻击，也许是因为哈利，身后的人都放不开手脚，这一点对Voldemort而言非常有利。
　　很快他们就来到窗口，此时，哈利还没有反应过来发生了什么，就被Voldemort一把从窗口推了下去，落在恰好从远处飞来的火弩箭上。Voldemort跳上窗台，周围已经有不少学生在围观，显然大家都不知道发生了什么。Voldemort对邓布利多一笑，将一旁几个学生抛向邓布利多，也跟着哈利跳了下去。
　　“离开霍格沃兹！”Voldemort坐在哈利身后喊道。
　　哈利来不及问什么，就指挥着火弩箭向远处飞去。没过几分钟，他们就飞出霍格沃兹境内。Voldemort抓住哈利幻影移形到一间陌生的宅子，他拿起桌子上的小袋子，向壁炉内撒了一把飞路粉：“魔法部！”
　　哈利几乎是被Voldemort一路拖着向魔法部内走去，这引起了许多人的主意。
　　“等一等，我们要去哪里？”哈利问。
　　Voldemort没有理会，他下了电梯后径直向神秘事物司走去，“哈利，想不想知道我们的未来？不过你现在要安静点才行。”他们进入神秘事物司，走入放满预言球的房间，Voldemort很快就找到了他所需要的那一个。
　　他取下预言球，将之打碎在地面上。
　　“那个将消灭黑魔王的人接近了……出生于曾经三次击败他的家庭，出生於第七个月结束的时候……黑魔王将标记他为其劲敌，但他将拥有黑魔王没有的力量……而其中之一必须死于另一个之手。因为其中一个生存的时候另一个就无法生存……那个拥有消灭黑魔王的力量的人出生于七月之末……”
　　Voldemort听出这是特里劳妮的声音，虽然要年轻的多，他又想起第二个预言――
　　“你将要做出选择，没有第三条路可走。你所等待的，活在过去，你所期望的，没有将来。胜利的曙光并不遥远，只要你愿意用最珍贵的交换。”
　　原来是这样，他和哈利之间只能活一个。如果他要胜利，就必须亲手杀了哈利，这需要他来选择。想到这里，Voldemort忍不住笑了，这是命运的玩笑吗？
　　不过现在他需要立即离开这里，凤凰社的人快要到了！
　　“这到底是怎么了！”当他们走到神秘事物司的拱门前，哈利不再愿意跟着Voldemort盲目的走下去，他脑袋里乱成了一团，混乱的不知所措。
　　“哈利！离开他，他是黑魔王！”卢平从入口冲了进来，魔杖尖不离Voldemort的胸前。
　　“教授！”哈利想要过去，却被Voldemort抓住了衣领。
　　Voldemort冷淡的说：“你选择我还是他们？留在我的身边！”
　　周围凤凰社的人越来越多，食死徒也一个个的出现在Voldemort身后。
　　“主人！”贝拉特里克斯舔舐着嘴唇，“您抓住了哈利・波特？”
　　“事实上，他有可能成为你们另一个主人，只要他愿意。”Voldemort靠近哈利，极具诱惑的说：“哈利，和我走吧？我们永远在一起……”
　　“这到底发生了什么……”哈利茫然无措，邓布利多也到了，还有小天狼星。
　　“哈利，到这边来！他是Voldemort，他杀了詹姆和莉莉！”小天狼星愤怒的喊叫着，如果不是有麦格和卢平抓着他，他已经冲了上去，“我居然还蠢得――”小天狼星说了一半，后一句怎么都说不出口，他的脸涨得通红，眼里燃着愤怒的火焰。
　　“没错，本来我们很快就是一家人了。”Voldemort接着说，“非常感谢您，教父，如果您也愿意的话，您知道我是不会反对的，我的身后会给您留下一个位置。”他哈哈大笑。
　　小天狼星终于摆脱了卢平的牵制，他举起魔杖就是一条毒咒射了过去。
　　很快，两方就乱战到了一起。Voldemort将哈利护在一旁，站在拱门旁游刃有余的和邓布利多交战着，时不时还撂倒几个凤凰社的家伙。
　　斯内普赶到时，他毫不犹豫加入了Voldemort的阵营，看到斯内普的倒戈，卢平等人愤怒的将他逼到拱门的另一侧。
　　隔着拱门间飘忽不定的雾气，Voldemort调侃：“欢迎回家，西弗。”
　　“我的心意依然不变。”斯内普低沉的说道，顺便缴械了唐克斯的魔杖。
　　就在这时，恐怕只有斯内普一人注意到了，当然Voldemort不会想到哈利会对他举起魔杖。斯内普不知道那是什么咒语，他在拱门的另一侧想要推Voldemort一把或者拉他到身边，他知道Voldemort绝不会防备身后正朝他飞来的毒咒。
　　斯内普没有时间绕过拱门，也没时间思考这道拱门是做什么用的，他慌忙伸出手，穿过拱门间如纱一样的雾气，一把抓住Voldemort的手臂。
　　他的确抓住了，可是他发现并不是他抓住了Voldemort，而是另一股强大的力量抓住了他。明明是Voldemort的手臂，却又不是Voldemort，他被那股强大的力量拖入拱门内，连反抗的余地都没有。
作者有话要说：你们不介意我下一章晚一点发吧，内容太多了，快一万字，要修的地方也很多。
下一章简直就是让我吐血三升的一章，很快就拨开云雾见月明了。
= =郁闷……
P.S：貌似这篇文也快完结了，最多12W，我实在是木有精力奋战下去了= =
                  27.回忆
　　斯内普什么也看不见，他在一片朦朦胧胧的梦境中半醒半睡，时不时有光影从眼前掠过，还有重重叠叠的声音在耳旁回荡。他努力想要清醒过来，看看自己到了什么地方，但那股强大的力量笼罩了他的全身，他什么也做不了，就一直在虚空中漂浮。
　　他不能这样下去，斯内普突然间没来由的害怕，他就要死去了吗？他还不想死，他要守在Voldemort的身边，无论Voldemort爱不爱他。
　　一切都无所谓了，他只要能守着Voldemort就心满意足，如同爱着莉莉一样。
　　斯内普知道他和Voldemort不可能，Voldemort强大又邪恶，心思飘忽不定。他在爱他的同时也敬畏他，惧怕他，而爱情之间不该有这些感情的存在。他试图勇敢过，向卢修斯所说的一样，将Voldemort从哈利手上抢来，可Voldemort的顺从和拒绝扼杀他最后一丝勇气。他该知道只要Voldemort不对他抱有念头，他就无法成为Voldemort生命中的一部分。他妥协了，可不想死在这里……
　　突然，斯内普想起他手上还握着魔杖，他能使用魔法，他还知道一个强力的清醒咒。这是Voldemort教给他的，让弥留之际的人们强行清醒几分钟。不得不说，在战争中很管用，总能拿到有用的情报。如果给健康的人使用，顶多让他几晚上睡不着，虽然这会对身体造成极大的负担。
　　
　　斯内普终于睁开了眼，他发现自己漂浮在一片奇怪的光影中，光影不断地变换成模糊的影像，却又很快被打破形状，重新组合成另外的什么……
　　斯内普说不清，他从没见过这么古怪的地方。他试着向前走了一步，发现虽然脚下悬空，周围也辨不出距离，但似乎真的在移动。他的耳边依然有声音在回荡，可要比先前清晰多了，他又试着向前走了几步。
　　斯内普听到了，那是撕心裂肺的叫喊声，他再熟悉不过，只要和Voldemort在一起，钻心咒就像家常便饭，一刻不曾停息。斯内普终于看清前方都有什么，金发男孩平稳的举着魔杖，指着斯莱特林学院的两个男生――米勒和布朗尼。
　　他回过头，一度以为刚才的光影只是幻象，却发现身后依旧混沌，而面前的确是霍格沃兹的走廊。他在这里呆了几乎一辈子，怎么也不会记错。
　　“求求你，求求你放过我！”两个七年级的男孩躺在地面上向Voldemort求饶，Voldemort冷漠的举着魔杖。
　　“钻心剜骨。”Voldemort的声音很平静，在男孩的尖叫声中显得那么突兀而乖巧，“不，我不会对你们仁慈。”Voldemort缓慢走进，“冒犯我必须要付出代价。”
　　“求你……我道歉，我不该……”
　　“说我是个肮脏的泥巴种？说我的父母死的活该？”Voldemort冷笑一声，“不，我不会因为这个生气，很久以前我就已经习惯了。如果不用点这样的手段，他们又有谁肯跪在一个脏脏的混血面前称他为主人呢？”
　　Voldemort的魔杖缓缓落下，神情没落，似乎在一瞬间失去了戒心。躺在地面的布朗尼把准机会，除去Voldemort的武器，他露出一个扭曲的笑容，看着金发男孩软软的倒在墙角。斯内普说不出的惊心，Voldemort怎么会栽在这样的孩子手上？
　　处于优势的布朗尼和他的同伴喘息着哈哈大笑，他颤颤巍巍的站起来，用魔杖指着Voldemort：“再嚣张啊！让你嚣张啊！该死的，居然敢使用不可饶恕的咒语，你完蛋了！不过在报告给校长之前……”两人相视一笑，“你以为我们会这么轻易的放过你？”
　　他们轮流对Voldemort用了毒咒，可Voldemort没事一样抬起头冷笑一声，“真想杀了你们，可惜了……”他举起手，远处的魔杖重新回到他的手上，两道白光闪过，Voldemort拍了拍身上的灰，站了起来。
　　“这么多年了，斯莱特林还是这副德行，该说是邓布利多的功劳，还是狗改不了□？”
　　
　　Voldemort对斯莱特林不善的言论让斯内普惊心，为什么Voldemort会对斯莱特林有这样的看法？他可是斯莱特林的骄傲啊！
　　斯内普后退了几步，眼前的景象逐渐模糊。他感到深深的恐惧，害怕陷入身后的光影中再也回不去，于是又匆忙向前走去，可是面前不再是那条熟悉的走廊，而是高锥山谷，詹姆・波特和莉莉・波特的家。
　　一道强光闪过，邪恶丑陋的Voldemort信步走入小屋，没有什么能够阻挡他。斯内普看着詹姆倒在阿瓦达索命咒下，莉莉抱着幼小的哈利像疯了一样大喊大叫。
　　“你这个怪物！不――詹姆――”片刻的悲痛，随后莉莉单手握紧魔杖，无所畏惧的站在Voldemort面前，“我不会让你伤害哈利分毫。”
　　Voldemort轻松的摊了摊手，看上去讽刺极了，“我想这不由你说了算。”
　　几道强光交织，斯内普微微眯起眼，等一切尘埃落定，莉莉抱着哈利倒在废墟中不住的喘息。男孩的哭声撕心裂肺，Voldemort皱了皱眉，只是给了小哈利一个无声咒。
　　他步履缓慢的走到莉莉面前，就像死神一样令人恐惧。
　　“离开她！”斯内普一瞬间有种冲动，他试图用魔法阻挡Voldemort的脚步，可咒语就像打入一池浊水，只是让画面更加模糊。
　　“有个人求我不要杀你。”Voldemort饶有兴致的蹲在莉莉面前。
　　“斯内普？”莉莉仰起头，愤恨的喊道：“杀了我！我不用他向我求情！”
　　“他很爱你。”Voldemort不解，“可看样子你们连朋友都算不上。”
　　莉莉哈哈大笑，“黑魔头，你在说笑吗？他是你的部下，你们是一丘之貉！如果不是他，詹姆会死吗？我们会落到这种地步吗？朋友，出卖朋友的朋友？”泪水从莉莉的眼角流下，她最后一句已经低的不能再低，可斯内普还是听见了……
　　Voldemort站起来，他喃喃，“我的确不明白感情这些麻烦的东西，可我觉得你继续活下去不见得是件好事。”他用魔杖指着莉莉，斯内普此时手脚冰冷，这是莉莉的真实想法吗？这都是真的吗？
　　“在杀死你之前，我还想问一个问题。”Voldemort的脸色看起来恐怖极了，仿佛只要莉莉不说，就会折磨她几个小时，非要让她开口才会给她一个痛快，“为什么选择了詹姆・波特？”
　　莉莉无神的看着Voldemort，她不明白Voldemort为什么要问这种奇怪问题，她回避了Voldemort探究的眼神，轻声说：“因为我爱詹姆……”
　　“哪怕他对你的朋友作出过分的事？莉莉，难道你和西弗这么多年的友谊比不过一个狂妄自大的詹姆・波特？”Voldemort质问，斯内普的心都提了起来。
　　Voldemort似乎施加了什么影响，莉莉的表情显得古怪极了，“不，我只是发现……”
　　“发现什么！”Voldemort的口气越发严厉而冷淡。
　　莉莉带着哭腔继续说：“发现我应该有更好的选择……”她无助的捂着嘴，突然爆发般大喊道：“詹姆一样深爱我，为什么我不能选择他！难道我要顶着压力和一个斯莱特林谈恋爱？你知道他们会怎么看我吗！格兰芬多恨死斯莱特林了，这不都是你的功劳？”她疯了般举起魔杖，可在这之前，一道绿光闪过，一切都结束了……
　　
　　斯内普坐倒在一片虚空中，都是假的吧？他将头埋在两膝间，双手不住揪着头发。他双眼充血，眼眶发红，牙齿咬得都快要出血。片刻过后，他似乎冷静了下来，斯内普喘息着，他跌跌撞撞的站起来向前走去，几乎无法集中注意力去看眼前的画面……
　　“放开我！放开！”少年愤怒的叫喊，斯内普无神的看向前方。
　　黑眸少年奋力挣扎，披着黑袍的男人猛然将他的脸压向一旁通红的铁皮，顿时少年发出凄厉的叫喊声。这太残忍了，斯内普闭上眼，他似乎能听到皮肉烧焦的嘶嘶声。
　　钳制住少年的黑袍发出一阵怪笑：“才从学校没出来多久吧？还想和我抢？”他将虚弱的少年扔到一旁，抽出魔杖，“你太聪明了，聪明过了头，很少有你这个年龄的孩子能将黑魔法用的如此纯熟，有些连我都没见过。更何况……你居然有死亡的觉悟。”
　　“你不杀了我吗？”少年气若游丝，但斯内普觉得他在笑，“……以后我会杀了你，这是你最后的机会。”
　　“杀了你？是，我会的，留着你太危险了。”他挥动魔杖，可少年更快，一道绿光闪过，地上多出的不过是一具再没知觉的尸体。少年缓慢的坐起来，他一半的脸已经被毁坏殆尽，可他似乎感觉不到任何疼痛。他呆呆的看着地面上的尸体，就好像这是很值得认真欣赏的艺术品……
　　许久，他轻声说：“显然……你没有把握好你的机会……”
　　
　　斯内普看着少年，他没有受伤的另一半脸和Voldemort很像，他就是年轻时的黑魔王吗？他知道主人曾经去过很多危险的地方，却未料到如此凶险。
　　可是……斯内普无法理解，为什么Voldemort要做这些危险的行当？以他的能力，似乎成为下一任魔法部部长都不是稀奇事。
　　画面又变了，Voldemort的年龄看起来比先前小，他站在霍格沃兹的塔楼上，神情有点没落。银发男子跪在他的脚下，正在微微发抖。
　　“求您原谅戈培尔，他绝对没有冒犯您的意思。”他的声音也在发颤。
　　“阿布，我不认为一瓶掺有箭毒木树汁的葡萄酒只是一种冒犯。”Voldemort轻声说，“其实你应该告诉我戈培尔的酒是克拉布送的？或者……你知道的，什么人都行……为什么非要我杀了他？”
　　“汤姆！”阿布拉克萨斯急切的想要说些什么，Voldemort制止了。
　　“让我静一静好吗？虽然不明白戈培尔在想什么，可送我这样的大礼真让我很头疼，这不是游戏了。”
　　阿布拉克萨斯突然笑出声，他淡淡的说：“戈培尔对您的心思路人皆知！难道您看不出来他爱您？”
　　“爱我所以想让我死？”Voldemort皱起眉。
　　阿布拉克萨斯阴沉下脸，“因为得不到您，所以也不想让别人得到，您知道他是个自私的家伙。”
　　“可是我还是不懂，我不懂你说的爱是什么。”Voldemort喃喃。
　　阿布拉克萨斯似乎有点泄气，“真不明白您为什么不懂？难道您从来没有爱过什么人吗？马蒂？阿曼达？没有一个曾让您动心？”他急切的想知道答案，因此流露出少年的青涩和慌乱。
　　“没有，我也不懂你说的心动是什么滋味。”Voldemort叹息。
　　阿布拉克萨斯垂下头，轻声说：“所以，您也不懂我爱您……”
　　“是吗？”Voldemort背对着阿布拉克萨斯看向远方的天空，“所以刚入学时把我往死里整，好证明自己才是地下王国的主人？你真的以为我不知道你和戈培尔都在谈论些什么？”
　　“汤姆……”阿布拉克萨斯抬起头，眼中充满恐慌。
　　“不必多说，阿布。我没有责怪你，要不是从前的你，也没有今天的我，我想你爱的也是现在站在你面前的我吧？至于那个什么都不懂的小鬼……”他似乎想到了什么，笑的安然，“原本我以为那已经是地狱了，却没想到……真不愧是斯莱特林……”Voldemort垂下头，风吹乱了他的头发，“我打算明年毕业后出去走走，你们不必跟着了。还有，没必要因为我而遗弃你和戈培尔多年的友谊，马尔福家族和伊凡家族是永远的利益共同体。”
　　Voldemort换上了一副冷酷的面孔，他头也不回的离开塔楼，留下一个孤单的身影痴痴地看着他离去的方向。
　　
　　斯内普说不出心中是什么滋味，他似乎正在回溯Voldemort的一生。画面再次模糊，斯内普只有硬着头皮向前走去。
　　他看见瘦弱的男孩孤单的站在斯莱特林休息室，他又看见年长的孩子们怎样用恶作剧和羞辱欺负着什么也不懂的Voldemort，而Voldemort又怎样将所有的羞辱百倍回报过去。
　　那一个个的片段让斯内普心惊胆战，在黑巫师猖獗的年代，整个斯莱特林混乱的像一锅粥，哪有人敢管黑巫师的孩子。邓布利多的确在努力控制斯莱特林恶势力的发展，可最后抓大头也只管到了Voldemort的头上。
　　他又怎么会知道，其实Voldemort才是受到伤害最多的那个。
　　斯内普明白自己无能为力，只是在回溯Voldemort的过去罢了。或许正是斯莱特林和那群残忍的黑巫师铸就了今天的黑魔王，就像Voldemort自己说的一样，没有他们就没有Voldemort。
　　可是，当斯内普看到邓布利多与Voldemort的第一次见面，他无言以对。
　　Voldemort坐在孤儿院简陋的房间内，等待邓布利多的到访。
　　孤儿院院长的陈述，邓布利多的证实，其他孩子们对Voldemort的胆怯……斯内普真想不明白，为什么Voldemort不过十一岁就冷酷的好似没心没肺。哪个十一岁的小孩会撒谎成精，欺辱弄伤玩伴，居然还偷窃！
　　斯内普也觉得小Voldemort和邓布利多的初次见面很不愉快，这种性格的孩子怎么会讨邓不利多的欢心？后来邓布利多对他的偏见可想而知。斯内普想到这时怔了怔，Voldemort又何须讨邓布利多的欢心？
　　画面又变了，这次一片漆黑，斯内普什么都看不见。
　　他向前走了几步，依然漆黑一片，正当他奇怪时，他听到轻不可闻的呼吸声。他的眼睛似乎适应了黑暗，天窗透入的光芒让斯内普逐渐看清了男孩。
　　男孩恐怕只有四五岁大，在角落缩成小小的一团。他穿得破破烂烂，几乎衣不遮体，只有鼻间规律出现的白色雾气证明他还活着。
　　这是一个寒冷的冬天……
　　斯内普几乎下意识的跑过去将男孩抱在怀中，甚至在抱他入怀时，才发现这一切有多不可思议。他回头去看光影隧道，发现身后只有光秃秃的墙壁，上边结着寒霜。
　　他这是……
　　斯内普在想，他被抛在这里了吗？
　　“你是谁？”男孩醒了过来，他很虚弱，手脚一点温度都没有，整个人就像一块冰。斯内普看到他手脚上大块的冻疮还有那张酷似Voldemort的面孔时，几乎不能将两者联系到一起。Voldemort怎么会有这样的过去，他忍不住同情Voldemort年幼时的遭遇。
　　“我……”斯内普语塞，他问：“这是什么地方？”
　　“孤儿院的地窖。”男孩轻声回答，斯内普脱下外罩，将男孩裹起来抱在怀中。
　　“你怎么会被关在这里，做错事了？”他实在想不出小Voldemort出现在这里的原因。要不是因为做了什么坏事，他皱起眉，谁会这样残忍的对待一个年幼的孩子？
　　男孩久久没有说话，斯内普就当他承认了，让Voldemort承认错误的确有点困难。
　　他不知道该怎么办才好，他从未经历过这样的麻烦。他不敢离开这个地窖，害怕一旦出去就再也回不到他的年代，可怀中的孩子的确需要更多的温暖。斯内普大喊了几声，希望能引起外边的主意，即使自己不离开，也该让男孩离开。
　　“雪很厚，不会有人听到的。”男孩虚弱的说，斯内普听后无奈的停下喊叫，他用魔杖点起一团火焰，抱着男孩坐在地面上。他突然有点不知所措，明明怀里的人是他爱恋的那一个，可他却无法将两者画上等号。
　　斯内普觉得Voldemort说的没错，他总是能轻易明白问题的实质。他爱的人在遥远的未来，而不是怀中抱着的孩子。
　　正当斯内普思虑时，男孩突然轻声说：“院长不准我们讲孤儿院里的事，先生。”他的声音太轻了，如果不仔细听，什么都听不到。
　　“是吗？”斯内普不懂问题和答案之间的联系，便将之当成了一个逃避的借口。他翻看衣兜，幸好找到了一颗山茶花蜜滋滋糖，这是Voldemort送他的圣诞礼物，他一直贴身放着，“快吃了吧，你需要补充热量。”
　　男孩乖巧的张开嘴，含着糖果，再也不说话了。斯内普觉得很有趣，Voldemort给他的礼物最终回到他自己的手上，Voldemort恐怕永远也想不到吧？
　　斯内普在地面坐了一会儿，他看着怀中快睡着的孩子，轻轻的推醒他，“你天天都在孤儿院做些什么？怎么瘦成这样？他们不给你饭吃吗？”
　　男孩缓慢的睁开眼，斯内普又重复了一遍，但男孩似乎很疲倦，再次合上双眸。
　　“我在问你话，你的耳朵被堵住了吗？”斯内普不耐烦的说。他并不想发火，但控制不住一贯的脾气，现在的Voldemort看起来更像是他的学生，而不是他的主人。
　　男孩努力的睁开眼，他黑色的眸子和Voldemort太像，空荡荡的，什么也没有……
　　“白天要做工，从早到晚……”他看着远处的一点，想了片刻轻声说，“食物只有25个人的分量，可是这里有56个孩子想要填饱肚子。如果不去抢，就什么也吃不到，床褥和被子也是一样……我的年龄太小，抢不过他们……几个月前，阿莫姐姐还活着时，她会帮我抢到饭……我们晚上抱在一起睡觉，这样不会觉得太冷……可还是很冷啊，所以我们躺在做工剩下的碎纸屑上……”
　　男孩安安静静的说，仿佛这些都是再正常不过的事，斯内普一时间什么都说不出口，怎么会是这样？他设想了多少种可能性，却从未想到Voldemort年幼时的生活如此艰难。他还记得Voldemort那时的回答：“还好，当时我已经习惯了。”
　　这就是他的还好吗！斯内普嘴唇发白，这所孤儿院的管理者怎么能狠下心！他们都还是年幼无知的孩子！
　　男孩沉默了片刻，见斯内普没有问话，又继续说了下去：“有时会有穿着漂亮衣服的客人来这里，就像您一样，不过我们这些瘦弱的孩子都必须躲在床底下，不准发出任何声音……有一次，他们在睡觉的地方聊了很久，给莫汉他们很多糖果和饼干，亚里沙忍不住伸出手去捡掉落的饼干渣，被院长踩断了手指，当时，他就坐在亚里沙藏身的那张床上……我们捂住了亚里沙的嘴巴，好不容易才让他没有发出声音。因为……上上次夏普因为憋不住尿被发现了，客人走后，他是被院长活活打死的……”
　　“他怎么能这样干……他怎么能这样干！！！”斯内普不敢相信在这所小小的孤儿院中都发生了什么。
　　男孩不解的看着斯内普，“为什么不能呢？外边总是有很多孩子想要进来，这里从不缺人。可一旦成为这里的一员，就要听从院长的吩咐，这是这里唯一的规矩。如果不听话，就会被活活饿死在地窖中，院长不需要不听话的孩子；不能做工的话，也不需要，生病的会被直接丢在这里等死。”男孩黑色的大眼睛无神的看着前方，“我生病了，所以他把我丢在这里。”
　　这就是原因？斯内普在发抖，他之前还在想是男孩做错了什么……他无法继续思考，只得匆匆忙忙的说：“我带你去看医生！”他怎么会没有注意到怀中的男孩轻的仿佛一张纸，面色苍白，嘴唇一点血色都没有……他从没这样悔恨过，仅凭主观臆想就断定是男孩有错。也是第一次，他发觉Voldemort只是他怀中一个快要死去的小男孩……
　　“不用了。”男孩回绝了斯内普，“他们都说死了的话会比较轻松。”
　　斯内普在男孩的眼睛中看不出任何求生的欲望，他突然怕得要死，却又不知在害怕些什么，他轻声说：“死了就什么都没有了，外边还有很多值得你活下去的事物……”
　　“我从没去过外边。”男孩喃喃，“我曾偷偷站在二楼的窗台上往下看，楼下漆黑一片……什么也没有。我想那就是世界的尽头吧，如果不小心掉下去的话，一定会落到地狱深处，也许那里比孤儿院更可怕？”
　　“不，不是这样的……”斯内普在颤抖。
　　“您能告诉我外面都有什么吗？”小小的男孩躺在他的臂弯中，仿佛一不小心就会破碎成一片片的光影。
　　“出了大门……”斯内普颤抖着回忆自己的童年，“……会有街道和复古的小楼，夏天，街道两边开满五颜六色的花朵，蜜蜂和蝴蝶成群结队飞来飞去。走过石拱桥，可以看到清澈的小河底沉睡着漂亮的鹅卵石……远处湖水碧波荡漾，青山重重叠叠延伸向蔚蓝色的天际……阳光明媚，照在黑色的瓦片上，炊烟随着微风徐徐上升……
　　“……飞翔在伦敦的天空，巨大的摩天轮倒影在静静的泰晤士河面上，整个伦敦到处散落着橘黄色的灯火……人们会惬意的交谈，朱红色的花朵从墙面悬挂而下，掉落了一地花瓣……”
　　“虽然不懂，但听起来很美好的模样。”男孩缓慢的伸出手，替斯内普擦去泪水，略带疑惑的问：“您怎么哭了……”
　　斯内普紧紧抱住怀中的男孩，“……你会住在最美丽的城堡中，穿最弱软的丝绸缝制的衣服，不再会为食物担心……也没有人能伤你分毫……”
　　“这些……您都会给我吗？”男孩在微笑，他的笑容带着淡淡的憧憬，仿佛因为这个尚未得到回应的承诺而焕发出生命的光彩。
　　斯内普垂着头，不敢直面男孩的笑容，他呜咽道：“会的，只要我有，都会给你……”
　　“您会带我去那些地方吗？那是天堂吧，他们都说天堂就是那样。”
　　“会的，会的……”斯内普突然止不住泪水，他只想带着男孩远远逃离这个恐怖的囚牢，他会将男孩想要的一切都给他，即使需要披荆斩棘。
　　这时，他突然感到一种强大的力量抓住他，他惶恐不安，发现身体开始变得透明，如同雾气一样向后退去。他努力想要抱住男孩，可一切只是徒劳。男孩落在地面上，黑色的瞳孔中映着如同雾气一般快要消融的他。
　　“先生……”男孩伸出手，想要抓住斯内普。
　　斯内普奋力去抓那只小小的手，可太遥远了……他们之间隔着几十年的光阴，而不是几番山水……
　　“活下去！要活下去！”斯内普大喊，眼前的景象终于消散了……
作者有话要说：就这样，已经不想再看这一章。
新文：
介绍：很久以后，当Voldemort回顾完自己的一生，心情格外沉重。他在心中呐喊了多少次，又在原野中孤独的奔跑了多少次，依然无法改变这个结局。这一次，我们要说的是关于Voldemort的苦逼人生！
                  28.重逢
　　“你在做些什么！”Voldemort给了斯内普狠狠的一巴掌，“你疯了吗？居然去碰那扇拱门！别告诉我你不知道神秘事物司有多危险！”
　　斯内普摸着发痛的脸颊，眼中的泪水再次不争气的流了下来，他回来了，回到了他的爱人身边，也是他最对不起的人……
　　“主人费了多大工夫才把你弄回来，你这个蠢货！”贝拉特里克斯在一旁愤怒的叫喊，恨不得上前就是一个钻心咒。
　　斯内普抬头看着面前红眸的男人，又想起地窖中的小男孩……
　　他跪在Voldemort的脚下，只想永远这样跪下去……
　　他的男孩已经长大了，不再需要他的保护，甚至一直在保护他。他所承诺的一切皆是泡影，男孩已经用自己的力量取得，而多半时候，他还在憎恨男孩的残忍与疯狂……
　　Voldemort冷漠的看着他，“你又在发什么疯，西弗勒斯？我救你回来可不是让你抱着我的腿感动的哭泣的！”他甩开斯内普，怒气冲冲的坐在椅子上，“贝拉，卢修斯，你们先出去。”
　　“可是您的伤……那个小畜生，他怎么敢！”贝拉特里克斯咬牙切齿，她的情绪依然不太稳定。一旁卢修斯眉头也皱的老高，不过还是听命出去了，只有贝拉特里克斯还在原处踌躇。
　　“滚！”Voldemort发怒了，贝拉特里克斯带着惊恐的神色匆忙离去，她总是在敬畏、爱慕Voldemort的同时，满怀着深深的恐惧。
　　斯内普擦干泪水，他站起来急忙问：“他伤到你哪里了？”
　　Voldemort皱了皱眉，“还好，已经处理过了，皮肉伤。倒是邓布利多吃了大亏，估计这几个月他都站不起来。西弗，你现在回霍格沃兹，立刻！随便用什么理由，留在那里。”
　　斯内普不解，但他绝对不想离开Voldemort，“我要留在您身边！”他坚持这样做。
　　“回去！”Voldemort怒吼，“你倒是胆子越来越大，连我的命令都敢违抗！西弗勒斯，我救你回来不是让你耍小脾气的，现在！立刻给我回霍格沃兹！”
　　一瞬间，斯内普明白了，“因为哈利・波特？因为他还在霍格沃兹？”只有这个理由，斯内普凄然的一笑，“我明白了。”他注定只能站在一旁默默守候。
　　他匆忙幻影移形离开，不是因为害怕Voldemort的责怪，而是因为他已经脆弱的无法使用大脑封闭术。斯内普站在霍格沃兹外围，眼泪再一次流下。他永远不会让Voldemort知道之前发生的一切，他没有勇气面对他的男孩。
　　时间给他开了个天大的玩笑，他承担不起这背后的责任和痛苦。
　　一切都没有了，他的莉莉，他的男孩，他的爱人，以及他的人生……
　　
　　斯内普走入霍格沃兹，像一个忠诚的仆人一样尽忠职守。
　　他能做到的，也只有如此了。
　　
　　斯内普半路接到卢修斯的来信，他整合了手里的情报，在回到霍格沃兹的第一时间找到乌姆里奇，并施以夺魂咒。当他和乌姆里奇出现在礼堂时，麦格已经愤怒的站了起来。如斯内普所料，邓布利多并不在校，恐怕正在布莱克的宅子里修养，霍格沃兹交由麦格坐镇。
　　“抱歉，我亲爱的米勒娃，我没想到你已经知道了这个令人难过的消息。”还未等麦格发作，乌姆里奇带着一副幸灾乐祸的表情当着整个霍格沃兹宣布，“介于你非法向学生以及部分公民传递假消息，企图妖言惑众，扰乱正常社会治安，我不幸向你传达魔法部的指令：撤销米勒娃・麦格副校长的职务，改由西弗勒斯・斯内普教授担任。在米勒娃・麦格在校期间，其表现由高级调查官多洛雷斯・乌姆里奇监督，如再有不合法行为，将由魔法部解除其教师职务，并永久性驱逐出霍格沃兹。”
　　乌姆里奇回头对斯内普一笑：“恭喜，显然你比她更合适。”
　　“多洛雷斯・乌姆里奇！你们要自欺欺人到什么时候？先前魔法部的骚乱算什么，难道你们眼睛都瞎了吗？黑魔王已经回归，而你身边站着的就是一个食死徒！”麦格站在教室席怒吼，方才，她已经按照邓布利多的指示向全校再次宣布了黑魔王的回归。
　　“米勒娃・麦格！”乌姆里奇显然因为麦格的举动气着了，“闭上你的嘴！魔法部的骚乱是因为阿兹卡班的逃犯，谁有亲眼看到黑魔王？”她快步走上教室席，仰着下巴环视了一番呆愣愣的学生们，“现在由霍格沃兹高级调查官――我乌姆里奇向大家宣布，虽然明天的预言家日报将会告诉你们一切，但介于麦格教授可耻的行为，我想你们提前知道要比被蒙骗好！”
　　她沉了口气，“七小时前，阿兹卡班的一干逃犯由小天狼星・布莱克带领闯入魔法部神秘事物司，企图夺取某样东西，这场骚乱已经被奥古斯特・卢克伍德等人平定，逃犯有五人被捕，而小天狼星・布莱克。”乌姆里奇用一种挑衅的眼神看着麦格，“在你们亲爱的邓布利多校长和麦格教授带领一群乌合之众大闹魔法部后，再次成功逃脱，对此魔法部已经要求阿不思・邓布利多做出解释，只可惜邓布利多校长闭门不出，拒绝接受魔法部的任何传讯。因此，在阿不思・邓布利多的校长职务尚未被解除前，由我代理校长一职。”
　　礼堂在听到这个消息后突然爆发出嗡嗡的讨论声，在场的学生恐怕谁都没办法消化这个消息。
　　“好一出贼抓贼！”麦格的胸膛剧烈的起伏着。
　　斯内普踱步上前，“米勒娃，讲什么话都是要有证据的。”他走到麦格身边，替她拉开身后的椅子，“你说我是食死徒，证据在哪里？你说黑魔王复活了，证据在哪里？你说小天狼星・布莱克不是你们救走的，证据在哪里？不说你对我的污蔑，我相信那是邓布利多的谎言，你一向为他马首是瞻。何况你和邓布利多还让格兰芬多学院的一个学生被小天狼星・布莱克劫持！”他对着礼堂厉声道：“没错，正是我的养子里斯特・维克多！”
　　他满意的看到哈利在听到这个名字后扶住了桌子，他继续说：“里斯特・维克多在邓布利多神经质的逼迫下，不得不和哈利・波特一起逃出霍格沃兹，在半路不幸被小天狼星・布莱克劫持到魔法部，而你们伟大的邓布利多校长只救回了大名鼎鼎的波特先生！”
　　“你说谎！”哈利气愤的大喊。
　　“坐下，波特！你的行为让我感到可耻！”斯内普怒吼道，“你做了什么你自己清楚！你就是这样对待里斯特的吗！你的虚伪真和你父亲如出一辙！”
　　哈利想到了什么，他跌坐在凳子上，垂下头脸色苍白。
　　“行了，麦格，我认为你该回去好好考虑一下自己不当的言行！”斯内普向全校宣布，“现在由我接替霍格沃兹副校长一职，在此期间，我希望你们能够将精力放在即将来临的期末考试上，而不是因为一个疯狂老头子的谎言，在这里像个蠢货一样吓的瘫软在座子下边！隆巴顿，把西奥多带去医疗翼，显然他需要一瓶强效的恢复药剂！”
　　斯内普瞪视着哈利，“至于波特先生，在魔法部尚未调查清楚前，我希望你能管住你的嘴！不然下一个离开霍格沃兹的就是你！”
　　哈利突然抬起头，眼里都是慌乱，“他还好吗？”
　　斯内普冷笑一声，“问你自己吧。”
作者有话要说：因为我内个啥了，精神不佳，没有状态。
无论剧情怎么走，要坚定的相信老子能妙手回春= =
----------------------------
补全了，本来没有后边这一段，因为我觉得S叔回校不是大问题。看你们这么疑惑，于是又加上了。
凤凰社首先在这段时间是被魔法部镇压的，和食死徒没什么区别，都是非法组织嘛。
搞定老D一群还不容易，邓布利多这家伙很怕权利，所以一直不会正面和魔法部起冲突，原著里也一样，都是在不停地搞地下工作，搞了那么久都不知道在搞些啥？也没见凤凰社多了几个人，多了几毛钱= =
本来这一章的后一段是另外两个人的重逢，放下一章了，照这个速度，后边还真有的写= = 
                  29.期限
　　两周过去了，当哈利收到斯内普的禁闭后，一整天都惶恐不安。不说魔法界，光是霍格沃兹的谣言就闹得人心惶惶。并不是没人信邓布利多，毕竟现在所有的迹象都表明世道又开始乱了，可邓布利多没有出面澄清，魔法部也各执一词，没有真相的日子正在动荡整个魔法界。
　　下午哈利来到斯内普的办公室，斯内普说Voldemort想要见他，今晚在禁林，由斯内普带他去约定地点。哈利面无表情，他问：“他不怕我告诉邓布利多？”
　　斯内普冷笑：“除非你能找到邓布利多，不过我要警告你，波特先生。如果你再敢伤害他，即使违抗命令我也要杀了你！”
　　“难道他不是想要杀了我？‘其中之一必须死于另一个之手，因为其中一个生存的时候另一个就无法生存。’别告诉我这只是单纯的约会，我还没有这么蠢。”哈利不想见Voldemort，他只要想起这个人就心痛得无以复加。
　　这是他爱着的人，却又是他的命中宿敌，一个必须死于另一个之手。在神秘事物司，当他举起魔杖的一刻，他就明白这一场错误的爱恋毁了他一生。
　　
　　他的爱是错误的吗？哈利走在去禁林的路上，脑袋里混乱极了。Voldemort受伤的瞬间，哈利能从那双碧绿的眸子中看出一丝难过，更多的确是坦然的接受，他的爱人早就料到这样的结果，没有任何愤怒、不甘、仇恨……
　　他以为他和Voldemort之间不再可能，那今晚的见面又是为了什么？
　　哈利站在禁林深处，看着远处红眸的男人。男人高大而挺拔，和那晚一样美丽耀眼，此时更像夜之精灵般优雅夺目。Voldemort披着夜色从黑暗中走出，黑与白中，唯有那双红宝石一般的眼睛绚丽多彩，美丽的快要窒息。
　　哈利习惯性伸出手，Voldemort微笑着将手放在他的掌心中。
　　“哈利，和我走吧？我们去一个谁也找不到的地方共度余生，好不好？”如果说里斯特・维克多像雨后的丁香，那Voldemort就是致命的罂粟花。
　　哈利的身高只到Voldemort的下颚，他用另一手环上Voldemort的后腰，头抵在Voldemort的肩上没有说话。
　　Voldemort回抱着哈利，沉默了片刻后低声道：“对不起，哈利，我不该骗你。”
　　“或许是我向你道歉？”哈利带着些许哭腔推开Voldemort，他的眼眶发红，但没有流下一滴眼泪，“我们结束了。”他抽出魔杖指着Voldemort的心口。
　　“为什么？你说过爱我的。”Voldemort微笑着，并没有躲开胸前的魔杖。
　　哈利撕心裂肺的大喊：“我爱的是里斯特・维克多，不是你Voldemort。”
　　“可里斯特就是我。”Voldemort依然微笑，比夜色还要绚烂，“哈利，我们一起离开吧，我想和你在一起。”
　　“骗子！你杀了我的父母，你毁了我的人生，你还想怎样？”
　　Voldemort的笑容逐渐消失，他迷茫的看着哈利，“但是我可以给你一个新的家。”
　　“不！”哈利缓慢的摇着头，“你知道我从小怎么过来的吗？每天像个家养小精灵，甚至连家养小精灵都不如！穿着达利的旧衣服，睡在楼梯下的碗柜里，不仅吃不饱，还会挨打！好不容易来到霍格沃兹，终于找到一个像家一样的地方，而你却要毁了它！”哈利退后了几步，“如果不是你杀了我的父母，我会遭遇这一切吗？我会被迫站在你面前向你举起魔杖吗？够了，Voldemort，我们不会幸福的。如果和你在一起，那之前遭受的苦难又算什么！你已经毁了我的一切，难道还不够吗？”
　　“那就来杀了我！”Voldemort愤怒的喊道，“你知道那个咒语！杀了我啊，为什么现在还不动手？你这个胆小鬼！”他突然哈哈大笑，“你懂什么，你这个活在安逸中的小男孩，你以为你受的那点罪能和我相比？至少你还有姨妈、姨夫，有床可以睡，有冷掉的饭可以吃，还有朋友可以依靠，而我什么也没有！当我在为活下去而努力时，你们有谁看见过，你们有谁向我伸出过手？你们只知道我是个不折不扣的坏孩子，只看见Lord Voldemort满手血腥杀人无数？你们谁有知道他是怎么活下来的！”
　　Voldemort冷漠的站在哈利面前，“凭什么你们可以幸福的活在天堂，而我就要在地狱生不如死？我讨厌任何人比我幸福，我想你一定不明白……”
　　他微微侧过脸，似乎平静了下来，“你什么都不懂，可是正因为你什么都不懂，所我喜欢被你宠着的感觉。没有虚伪，不谈利益，真实又可爱……”
　　“那你爱我吗？”哈利问，他从未从Voldemort那儿得到这个问题的答案。
　　“爱？我从不懂这种感情，或许有一天会懂，但不会是现在。”Voldemort缓缓道，“哈利，我知道你恨我，但是如果你能让我比任何人都幸福，那世上就再也没有Lord Voldemort了。”
　　许久的沉默，哈利喃喃：“可是我已经无法带给你幸福……”
　　Voldemort微蹙眉头，这不是他要的结局：“哈利，我不需要你现在就给我答案。现在……现在我们都不理智，我给你考虑时间，三天。我会在伦敦南郊的克罗伊登等你，你知道地址……我说过毕业后会在那里买一顿别墅。”
　　“明明不爱我，为什么这么执着？有意思吗？”哈利感到很虚弱，他多么希望Voldemort从此不再出现在他的面前，可这个时候，他的内心深处只有深深的无力感，他爱不起这个男人。
　　“我只是想找个人陪着，如果要我选择，那个人是你。”Voldemort很坚持，“如果你不愿意，再也没人能够陪伴我，我只有做回原来那个Voldemort。现在我找到了你，无论有没有希望，我都要一试，否则遗憾的只会是自己。”
　　他退回黑暗中，“三天，我等着你，哈利……”
作者有话要说：如果时间充裕，我会在这个月内给出结局，这篇我也坑了很久，当初是因为后边写的内容很不满意，所以就锁了。现在大概有了一个比较满意的结局，于是准备把它完结掉T T……
这样就又少了一个坑了……T T 
                  30.建议
　　1996年2月8日，预言家日报头版大大的印着――“续阿不思・邓布利多后，哈利・波特失踪――霍格沃兹阴谋论”，魔法界再次陷入一片恐慌。
　　而此时此刻，在一家麻瓜酒吧内――
　　“教父，我知道依然爱他。”哈利和小天狼星坐在角落。
　　小天狼星攥着酒杯，“你爱他什么？他不值得任何人去爱，那个杀人凶手！”
　　“是吗？”哈利深吸一口气，望着夜色中少有人迹的街道，“没错，他杀了我的父母，带给无数家庭痛苦和磨难，是我应该仇恨一辈子的人。所以，我也恨他，这是我不能忘记也不会忘记的。”
　　小天狼星苍白的面孔上终于恢复了一点血色，“回霍格沃兹吧，哈利。相信我，没有人会强迫你面对他。邓布利多快要回来了，届时，就是斯内普那个鼻涕精被逐出霍格沃兹的时刻。”
　　“不，我要去他身边。”哈利打断小天狼星，“他答应过我，只要我和他在一起，让他幸福满足，他就不再是Lord Voldemort。这难道不是我们一直所期待的吗？――抹杀黑魔王的存在。”
　　“谎言！”小天狼星重重的放下酒杯，“哈利，他在说谎，你不能轻信！”
　　“不，这绝不是谎言，教父，我相信他的诺言，也相信我能做得到。”
　　“你不该用一辈子的幸福去交换世界的片刻宁静。哈利，那种人没有资格得到任何人的爱，更没资格安逸的活着，即使被地狱的魔鬼撕成千万片也抵不过他的罪！黑魔王……他从没有家庭和孩子，不懂得生命的难能可贵，所以更不会去珍惜。总有一天他会做回他的黑魔王，而唯一结束一切的方法就是他的死！”
　　“不，教父！我相信他会改变！”哈利坚定的说，“我会给他一个家庭，带他去一个人迹罕至的地方，如果他要成为黑魔王，我会竭尽全力阻止他，哪怕赔上我的性命。至于孩子……或许我们真的会有，当他还是里斯特时，我就有曾想过，一瓶魔药，我会是个好父亲……”
　　小天狼星哈哈大笑，这引得周围频频侧目，“哈利，你真是个孩子。压制黑魔王？亏你想得出，你认为他会吗？像他那样骄傲的人会愿意雌伏在你的身下？你连怎么上他都不知道吧？”
　　哈利涨红了脸，“我知道！”
　　“哦？怎么做？他不上了你就是好事！”小天狼星一口气喝下半杯威士忌，“哈利，你压制不住那样的男人，所以也不会看到他的欺骗。当你向他妥协的一刻，就是你妥协一辈子的开始。没错，如果你选择了他，这就是你第一个妥协，今后即使他无法无天，你也拿他没办法！”小天狼星语重心长，“你的年纪太小，不懂他只是在玩你，等救世主和黑魔王的游戏他玩腻了，就会像丢垃圾一样将你丢弃。那个时候，相信我，哈利，你恐怕连哭泣都不能。”
　　“不会的，他不会这样做。”哈利拒绝这样的说法，“我不是救世主，他也不是黑魔王，我们只是哈利和里斯特，没有这么复杂，教父。”哈利垂下头，连他自己都不相信自己的话，因为Voldemort并不爱他。
　　“他会，不要欺骗自己，或许你不是救世主，可他是黑魔王。他比你强的太多，现在他贪恋你的温情，一旦有人能够给他更多，他会毫不犹豫的丢弃你，如果你没办法压制他，就会被他所制。如同现在，你一直被他牵着鼻子走，甚至不顾一切向往着他给你展现的虚假未来。”
　　哈利无神的看着前方，他的手心在出汗，“教父，我该怎么办才好！我快要――”他狠狠地抓着头发，表情狰狞，“快要被他们逼疯了！所有的人！――所有的人都在逼迫我！人们希望我成为救世主，邓布利多希望我和黑魔王对抗，你希望我远远的离开黑魔王，里斯特要我和他在一起，食死徒也不会放过我！教父，我没办法满足任何人的愿望！我真快被逼疯了！”
　　小天狼星沉默起来，他将残余的酒一饮而尽，望着空酒杯发呆，“哈利，我明白你的感受，这时候的确很难熬。”他深深地叹息，“人生就是这样，当你想逃避时，就证明你已经看见了不同于孩子们眼中的世界。哈利，你已经长大了，必须要肩负自己的人生。我能给你的，也只是成年人的经验和一些建议，至于你愿不愿意采纳，就是你的事了。”
　　他攥着手中的杯子，“哈利，你愿意听听我的建议吗？”
　　哈利无措的抬起头，用力地点了点。
　　
　　哈利找到卢修斯的马尔福庄园时，心里忐忑不安。口袋里的信被他攥的有些潮湿，可是他还是递了出去。他又想起昨夜的谈话，教父的建议怎么说都是个绝妙的主意，他值得试一试。
　　
　　“哈利，邓布利多、卢平、韦斯莱一家、麦格，还有很多你认识的人。你认为我们这些……凤凰社的成员怎样？你信得过吗？”小天狼心问。
　　“当然，教父。”哈利匆忙回答。
　　“我们知道你背负了很多，也希望你能像个普通孩子无忧无虑，得到幸福，可现在的情况不容乐观。”小天狼心又要了杯威士忌，“自从Voldemort复活以后，我们一直处于劣势。继续放任他不管，恐怕他会征服整个魔法界，施行暴政，这种的结局我想你也不愿看到。”
　　“所以我希望能改变他，教父。”哈利默默的低着头。
　　小天狼心伸手使劲的揉了揉哈利的脑袋：“就像我之前说的一样，你不能一直被动下去。既然你选择Voldemort，Voldemort又在乎你，你为何不考验一下他在乎你到什么程度！”
　　“教父……”哈利茫然的抬起头，眼神空洞。
　　“让他来找你，哈利。”小天狼心咧了咧嘴，“一个靠不可破的誓言，如果他肯，或许他真的爱你，我们也会努力让你今后不吃亏。你觉得怎样，哈利？”
　　
　　你觉得怎样，哈利？
　　哈利握紧拳，卢修斯冷嘲热讽的说：“救世主小子，别耍花招，我们不会让你好过的。”
　　哈利慌忙离开马尔福庄园，他想他的不安也许是害怕Voldemort并不爱他。
　　可是……心中却隐隐约约期待着……
　　Voldemort，应该会来吧？
作者有话要说：
以上是10.9.4的作者有话要说，双生已经完结了。
-----------------------------------------------
嗯，不出意料还有两章完结。
以上是11.9.8的作者有话要说，时隔一年。 
                  31.条件
　　只身一人，霍格莫德村。
　　这是哈利开的条件，或者说是凤凰社的要求。
　　Voldemort躺在床上，举着那封皱皱巴巴的信纸，将哈利稚嫩的语言来来回回看了好几遍。
　　那么，该不该去？Voldemort反复思考着这个问题。
　　危险倒不是最主要的，他相信邓布利多手下，那群正直的格兰芬多们不会在撕破脸前耍什么下流手段，如果对手是魔法部，倒还需要防备一些。所以现在的问题是，哈利值得他以身犯险吗？
　　Voldemort看着信件上最后一句话，突然有点儿想笑。其实如果哈利愿意，明明可以不顾一切来找他，现在反而耍了这样的花花肠子，恐怕是因为一时无法接受他Voldemort的身份吧？想起从前义无反顾深爱他的哈利，如今这个男孩的举动却让Voldemort有些难过。
　　是凤凰社的错，Voldemort立刻将之推到死对头身上。凤凰社一定想用哈利和他谈条件，所以才迷惑了哈利。他想到这儿时轻松多了，只是……重伤的邓布利多恐怕也会到场。只要邓布利多在，那些条件多半他一个都不会同意，可这样一来，哈利心甘情愿和他走的可能性也为零了。
　　真狡猾！Voldemort将信纸揉成一团。从被动到主动，难道对方将注全压在哈利身上？是啊，一定是这样，毕竟从哈利诞生起，邓布利多就在打他的主意，他们又怎么会轻易让哈利过来自己身边呢？
　　算了，走一步是一步。Voldemort坐起来，将纸团扔入壁炉中。
　　火苗吐着火舌吞噬了羊皮纸，在焦灼、还未完全燃尽的羊皮纸上，几个单词隐约而现，随后在烈焰中化为灰烬。
　　“T love you,Lester.”
　　
　　所以，Voldemort出现在霍格莫德村时，依然是那位纤细瘦弱的少年――里斯特。
　　哈利站在广场中央，心急如焚的看着他。在邓布利多颔首后，他冲上前狠狠的拥抱住Voldemort，并不顾Voldemort反对，深情地拥吻了他。
　　Voldemort惊讶中有些恼怒，这里有多少双眼睛在看着，他差一点就将哈利推开。
　　随后，他想，哈利的举动不是正合他意吗？邓布利多的救世主宝宝落入他的圈套，此刻邓布利多难堪的表情可是他一直期待的？于是，他愉快的拥抱住哈利，反而加深了对方思念的长吻。等两人喘息着分开时，Voldemort将头埋入哈利怀中，偷偷的笑着。
　　邓布利多坐在轮椅上，显得十分疲惫，他打破了令人尴尬的沉默，扬声道：“汤姆……其余我也不想多说了，你爱哈利吗？”
　　真是讨厌的老头，Voldemort抬起头正准备回答，却看见哈利炙热的眸子。在这双碧绿色眼睛的凝视下，他突然没办法流利的说谎，一时广场上静得可怕。
　　哈利再次将Voldemort拥入怀中，突然说：“校长，我知道他不爱我，没必要再问这个问题。以后，他会的。”
　　Voldemort狠狠的抓紧哈利背后的衣服，原本清明的思维在一瞬间混乱了。
　　“我明白了，哈利。”邓布利多深吸一口气，在大块头海格的掺扶下站了起来，他看起来老了很多，整个人虚弱的靠在海格身上，缓缓地向哈利和Voldemort走来。
　　Voldemort有些戒备，邓布利多对他轻声说：“汤姆，我不知道……只是很希望你会被哈利打动。他是个好孩子，所以请不要伤害他。”
　　邓布利多的示弱让Voldemort惊讶，他突然想放过这些家伙们，看在哈利的面子上：“我不会的。”
　　“但是……我也有我的立场，这也同样是哈利的立场。”邓布利多目不转睛的看着Voldemort，“我希望你们能立下牢不可破的誓言。”
　　Voldemort似乎料到了般冷哼一声：“能先让我了解了解内容吗？我想三条都是老家伙你的意思吧？”
　　“汤姆……”邓布利多叹息，“为什么你总不能理解，有些事是错的……”
　　“邓布利多……”Voldemort摇摇头，“为什么你也总不能理解，有些人是你永远也改变不了的！”
　　邓布利多沉默了，Voldemort冷笑一声，又说：“看来我今天非要和你说清楚才是，免得你每次一副高高在上的贤者模样，好像你有多伟大似的。邓布利多，这个世界就是如此，有些人天生慈悲，有些人天生暴躁，有些人沉默寡言，有些人逆来顺受，你永远也别想把所有人变成你那副德行，你那套狗屁理论也不适合我！既然分院帽把我分在斯莱特林，就注定我不可能成为格兰芬多、拉文克劳或是赫奇帕奇！！！”Voldemort怒喊道。
　　“够了！我真是受够了！看看今天的霍格沃兹，有一半都是你的功劳！如果你觉得斯莱特林阴险狡诈，邪恶狠毒，为什么不直接将这个学院毁于一旦！何必养着一群将来会变成毒蛇的孩子们，等他们长大了去毒害人世！”
　　“汤姆……我从没有这样的想法……”邓布利多皱起眉，“你怎么会……”
　　Voldemort在哈利怀中哈哈大笑，“看看你的凤凰社，有任何一个斯莱特林吗？又有几个赫奇帕奇和拉文克劳……再看看哈利差点组织起来的‘邓布利多军’，又有几个不是格兰芬多。得了吧，邓布利多，这么多年了，你的喜好我不知道？你扪心自问，你对我公平吗！”
　　邓布利多突然严肃起来，他沉声道：“汤姆！这不过是你自以为是的想法，我多少次告诉你有些行为是错误的！你改过哪怕一次吗！？”
　　“你为什么还是不明白！老东西！你永远不可能让一条蟒蛇不以吞噬活物为生！”Voldemort大喊道，“这是天性，连梅林都没办法改变！如果当初你让我留在霍格沃兹，或许我根本不会滥杀到这个程度！别告诉我什么从小做起，我Voldemort不是能屈居人下的人！这一点你太清楚了，和你的格林德沃是不是一模一样！”
　　邓布利多沉默了，许久才缓缓的说：“你已经无药可救，汤姆。”
　　Voldemort扬起一个灿烂的笑容，“看来你终于明白了。”他看了看身边依然发愣的哈利，悠然道，“现在来谈条件吧，邓布利多。我希望你能明白，你那些烦人的条件中可别出现让我改邪归正什么的屁话，或许我心情好了可以救济几所孤儿院，但我不可能放弃唾手可得的权利。我和你不一样，邓布利多，这个世界该需要有人好好管理了，固步自封没什么好结果。”
　　“你想怎么样，杀光所有的麻瓜和混血？依然坚持纯血至上的原则？”邓布利多问。
　　Voldemort挑起眉，“那要等我君临魔法界再说，也许我会放下对格兰芬多的偏执，毕竟巫师已经越来越少。”他看到哈利混杂着难过和震惊的表情，安慰道：“哈利，这也是没办法的事，其实我也挺喜欢格兰芬多，可惜这个老头给我的印象太差了。”
　　“我突然觉得有些不认识你……”哈利轻声说，“可又觉得你本该如此。”
　　“这是好事，哈利。即使我是里斯特时，也从不掩饰自己的情绪。”Voldemort握紧哈利的手，“我原本就是这样的人，只是你先入为主了。”
　　似乎有些担心，Voldemort又问：“哈利，现在想走还来得及。”
　　哈利摇了摇头。
　　“哈利，他在欺骗你……”邓布利多突然说，他沉下脸推开海格，坚定的站在Voldemort面前，“正如你所说，Voldemort，我们都太了解对方，所以或许你能骗得了哈利，但是骗不过我！Voldemort，也许是我错了，我不该试图改变你，但我从不后悔这样做。”
　　邓布利多一瞬间仿佛脱胎换骨，又变成先前那位温和又严肃的老者，湛蓝的眼睛中神采奕奕：“Voldemort，不能让你留在霍格沃兹，是因为身为一名教师，除了学识外，还需要正直的品质以及慈善的心灵，很可惜你没有。同样，你也不能保证夺权后会给大家想要的幸福生活，因为你不懂宽容和付出。如果我没猜错，你多半会将全世界拖入炼狱，不停的征战、征服，这是我不能认同的行为，也是我对抗至今的理由！”
　　“得了吧，邓布利多。”Voldemort抱紧身边的人，温和的笑着，“只要哈利懂我就好。”
　　“所以我们来谈谈条件。”邓布利多看了一眼哈利，“感情是自由的，我不能要求你什么，但我希望你能对哈利忠诚。忠于自己的心灵，不爱他就大胆的承认，不要欺骗他的付出！这是第一条。”
　　Voldemort此时已经有些恼怒，的确邓布利多太了解他。可这一条他没办法反驳，只能象征性的点了点头，反正还没有正式立下誓言。
　　“第二条，也许我没办法改变你的野心，此时我希望今后再没有任何一个人会遭受你以及你手下所有人的胁迫，也希望再没有任何一个人会死在你们手下。Voldemort，平心而论，你很优秀，是霍格沃兹有史以来最杰出的学生。所以，我相信你在此条约束下依然能达成所愿。”
　　Voldemort在心中冷笑，这个老狐狸太狡猾，把他捧得真高，反而让他下不了台。可如今这个份上，已经不是他能控制的。如果不把强权理念贯彻下去，他要多花几百倍或是几千倍的时间完成霸业，他没有这么多时间。
　　Voldemort懒洋洋的说：“说说第三条吧。”
　　邓布利多深吸一口气，“第三条对你而言很难，但是，如果你愿意改变以往的作风，也许能明白一些从政之道。Voldemort，我希望你能为你过去的行为赎罪。”邓布利多立场坚定，从容不迫的说，“我想哈利也会希望你能做到这三条。”
作者有话要说：已经快结束了。
D依然是D，其实他的条件很宽松了。
如果魔法部有胆量对着干，他们的条件恐怕连婉转的称述都木有。 
                  32.心灵
　　Voldemort垂下头，肩膀不住的抖动，随后他仰起头，大笑道：“赎罪！哈哈――不亏是邓布利多，你让我赎罪！”
　　“里斯特。”哈利想要去拉Voldemort，却被Voldemort推开了。
　　黑暗的气息笼罩着Voldemort，天空黑云密布，一时间狂风大作。Voldemort站在旋风的风眼处，强大的风力向四周扫荡而去，哈利不得不后退。
　　Voldemort的身形变得高大，金色的短发四处飞扬，随后被镀上黑暗的色彩。他直起身，晦暗的天气下，那双血红的眼中流露出嗜血的光芒。
　　然后，风静了。
　　周围开始变得极为寒冷，地面冰痕蔓延，水蒸气急速凝聚，形成肉眼不可见的一粒粒冰晶，悬浮在空中。周围朦朦胧胧，仿佛被冰霜覆盖，Voldemort轻轻将手收拢在身前，黑纱一般的长袍缓慢的飘落在地面上，如同尘埃落定。
　　仿若死神。哈利痴痴的看着面前的男人，哪怕他是死神，自己这辈子也已经栽在他的手中。
　　背后罗恩大声呼喊哈利的名字，哈利蓦地回过神来，眼里空洞无神。这是他必须背负的责任，哈利握紧魔杖，他宁愿自己被死神带走，也不希望身后他同样爱着的人们受到死神的伤害。
　　Voldemort侧过身，异样温和的看着哈利，“那哈利希望我答应邓布利多的条件吗？”
　　哈利点了点头，“是的，Voldemort。和你立下誓言的人是我，所以这不是邓布利多的条件，而是我的条件。”他抬起头，看着已经生气的Voldemort，心里钝钝的疼痛：“对不起，我很笨，所以不知道怎样说才能哄你开心，我想你开心了也许会答应我……”
　　“你没必要和我道歉。”Voldemort温柔的向哈利伸出手，仿佛想要抚摸他遥远的脸侧，然后又轻轻的垂下了。
　　“对不起，虽然知道这样对你很过分，可是，我认同邓布利多的观点。”哈利低垂着头，不敢去看Voldemort的表情，“求你不要生气，听我说下去。”
　　邓布利多默默的看着哈利，“哈利，你没做错什么，不要把别的错揽在自己身上。”
　　哈利伸手阻止邓布利多继续说下去，他上前一步，却不敢接近Voldemort，“我真的很爱你，我想和你过幸福，安乐的生活。”哈利看着自己的双手，惨淡的笑着，眼泪一滴滴的落了下去，“真奇怪，原本我该恨你的，却发现比想象的还要爱你，甚至觉得过去的事情并没那么重要，只想和你一起创造甜美的未来。我很怕，Voldemort，我发现应有的良知消失不见，自己仿佛也变得罪恶起来……”
　　哈利迷茫的抬起头，“和你道歉，是因为如果你同意的话，我心中的罪恶感仿佛会减轻不少……似乎……似乎在用你的妥协来洗刷我的罪恶……”他突然抱着头大喊道，“我根本没有你们想象的那样正义！”
　　他狠狠的拽着头发。只要Voldemort不滥杀无辜，只要Voldemort赎罪，他爱他又有什么错呢？他喜欢的是一个将自己洗白的罪人，而不是人人惧之的黑魔王，只要Voldemort同意这三个条件，他还是原先光鲜正义的救世主……
　　他没有错。
　　更没有爱错人……
　　只要Voldemort妥协……
　　
　　“够了，波特！”远处的迷雾中传来怒斥声，斯内普踏着雾色从远处渐行渐近。
　　他大步走到Voldemort面前，虔诚的跪在他的脚下：“原谅我违抗您的命令，我来了。”他站起来，看到Voldemort苍白的脸色，一瞬间仿佛能猜到此刻这个男人心中一定很不好过。
　　波特不行！斯内普告诉自己，这种稚嫩的小鬼不可能给他的男孩带来幸福！
　　一瞬间，他不知哪来的勇气，从藏身处这般昂扬阔步的走入这场感情的交易中。
　　
　　“Look at me,Voldemort.”他捧着Voldemort苍白的脸颊，坚定不移的注视着对方血红色的眼睛。他知道一旦他放弃大脑封闭术，一切的秘密都会被对方知晓，可他不后悔。
　　此时，那双眼睛中印着一个全新的男人。再也不会犹豫不决，再也不会胆小懦弱，再也不被过去牵绊，再也不会放开双手！
　　“Look at me，我的男孩。”他看着那双眸子中染上淡淡的雾气，坚强的伪装一瞬间瓦解消散。
　　“我爱你，无论你想要什么，我都会给你！”他紧紧抱住他的男孩，“把你的心交给我，我会守护它到永远！”
　　
　　“和我一起离开吧。”
　　
　　“你将要做出选择，没有第三条路可走。
　　“你所等待的，活在过去，你所期望的，没有将来。
　　“胜利的曙光并不遥远，只要你愿意用最珍贵的交换。”
　　
　　一瞬间，Voldemort仿佛明白了那段预言真正的含义――胜利，以及――最珍贵的东西。
　　他紧紧抱住面前的男人，在他的耳边低声啜泣：”嗯。“
　　
　　他们消失在一场前所未有的大雾中，从此再也没有人见过他们。
　　有人说他们死在邓布利多的手下，有人说他们因为太过罪恶被梅林抹杀，也有人愿意戏谑的编造一场恶毒的戏剧，用来嘲讽一个时代的落幕。
　　可是，总会有人会记得那一天――
　　两个相拥的黑色身影如此完美，好像他们生来就为了相拥在一起，永不分离。
　　
　　见证了那一切的人们，总喜欢这样告诉子子辈辈――是爱拯救了世界。
　　而事实的确如此。
　　时光流转，岁月更替。百年后，千年后。又有谁会记得曾经在命运的枷锁中挣扎过的人们。
　　历史学家单调的几句话，永远无法说尽一个时代的悲欢离合。
　　
　　不过那又有什么呢？
　　
　　人生既是如此，才显得爱这般重要。 