
HP重来？罗恩  　作者：深水之物 

某日,长大罗恩'回'家
回到一切都还没失去的时间
回到所有人都在的时间
不聪明的罗恩害怕了,如果一切重来
他会失去
那么胆小的罗恩要怎么办?
你想要的家在哪儿？是哪儿？

PS：注意！！注意！！！此文小白啊！！你认真你就输了！！！！！（这样行了吧？）

内容标签： HP

搜索关键字：主角：罗恩 ┃ 配角：韦斯莱、哈利、赫敏、马尔福 ┃ 其它：重生


第1章

　　“……罗恩！哦，梅林啊……你醒了吗？……梅林啊……动动你的手……妈妈知道你醒了？！”断断续续、模模糊糊的声音敲击的罗恩的耳膜，就如同小时每日早晨妈妈不停地絮叨着叫喊着让他们起床。
　　罗恩突然热泪盈眶：多久了，有多久没听到妈妈这么有活力的声音。
　　“医生！快来啊！他醒了！！罗恩……”妈妈总是忘了现在有呼叫铃，嗯~~她总喜欢高声叫着我们的名字，想想吧，当年大厅那吼叫信可是震掉了所有师生的叉子啊~~
　　吃力地想睁开双眼，却发现上面像坐着一个巨怪一样怎么都睁不开：怎么我又进医院了吗？这次是什么？食死徒们再次袭击救世主的黄金三角的最后一位？
　　罗恩苦笑着：不过能让自己看到这么有活力的大嗓门回来妈妈身上，也许我该让食死徒们多多光顾？还是不了吧，只剩两个儿子，妈妈，现在都快和布莱克老宅里那位老夫人一样，风吹草动都会让她们反应过度，不过画像都比妈妈有活力多了……
　　
　　眼皮突然被撑开，光明剌激着久不见光明脆弱的双眼……好吧，为什么所有的医生都爱这招，巫师和麻瓜都一样。
　　“小韦斯莱先生，你看得到吗？如果听到、看到，看向左边可以吗？”
　　听话地把眼珠子左移……
　　“右边呢？”
　　眼珠子再右移……
　　“……小韦斯莱很好，再观察一下下就可以出院了……”
　　医生转过身像是在和妈妈交待一些注意事项，渐渐习惯光线的罗恩慢慢看清病房里的摆设。恩，不过对他这经常进入的人来说，医院里的摆设闭着眼都可…………
　　罗恩瞪大着双眼低喃着：“弗雷德……？”那第一个离开的哥哥！
　　刚推门进来的双胞胎也看到了他们最小的弟弟那‘惊恐’的样子，从未有过的愧疚同时重重地压下，压得他们都有些喘不过气来。他们只是觉把罗恩绑在扫帚上让他飞飞一定很不错，没想到那扫帚发疯了拖着罗恩上飞下窜，等爸爸把罗恩放下来时，他都不会动了！回想起那一幕，双胞胎俩人不自主左右向对方伸去紧紧握在一起，从对方那儿得到支撑。
　　罗恩可没他们想得多，就算经过战争的洗礼，本质上他还是那个不聪明想不多的小韦斯莱！他总是在想如果他想多一点，如赫敏一样，是不是他失去的就不会这么多了？！总是想后再嘲笑自己这么想有用吗？可是现在……小弗雷德？还有耳朵完好的乔治？梅林啊，难道？我睡了多少年？乔治的孩子都生了？还是双胞胎？！！
　　想开口询问，久未使用嗓子只挤出：“……乔治……”一个人名。
　　这时，听到声音的医生转了过来：“喝了这个，你好一点，毕竟……”
　　罗恩这下是真真的吓到了，吓得医生朝他喉咙里灌那可怕的魔药他都动都没动。要知道，‘随时警戒，不让人近身’这可是战争送给他的大礼之一。
　　“妈、妈妈？”天杀的魔药效果真的很好，这回他的嗓音清晰多了，喉咙也没有那如火的炙烤，虽然那不算什么。
　　梅林啊，年轻时的妈妈？我到底睡了多久？美容魔药改良了？希望他们有给我也灌一瓶，我可不希望看起来比妈妈老！罗恩渐渐露出笑容：魔法世界的经济已经复苏了吧？看妈妈这个样子大家应该过得很好了……
　　
　　看在莫莉妈妈眼里可就不是这个样子了，在她看来，她可怜的小儿子被他两个哥哥害惨了，梅林知道，当他们把他从扫帚上解下来时，她的心都快和他的一样快停止了。梅林保护，他终于醒了，看到罗恩看着双胞胎害怕地直发抖的样子，莫莉气就不打一处来！正想发火，就看自家小儿子眼泪眶眶地看着自己，哦~还有那小小的‘妈妈’、小小的笑容！我的小宝贝罗恩，他一定是怕死了！
　　莫莉妈妈一个熊抱，抱紧自己的小儿子柔声拍拍他的背道：“没事的，罗恩，妈妈在这儿！”扭头对门口处呆愣在那儿的双胞胎一阵怒吼：“看看你们做的好事！！以后给我离你的小弟弟远点！……”
　　吼得很专心的莫莉妈妈，没发觉在她怀中的罗恩在听到‘小弟弟’时身体微乎其微地僵硬了一会儿。
　　“莫莉！医生说罗恩醒了？！”亚瑟爸爸带着一群红发的小萝卜冲入房门，打断了莫莉妈妈的吼叫。
　　凶狠地瞪了双胞胎一眼，让他们知道还没完，回家有得他们受的！莫莉妈妈拖出一直窝在她怀里不动的罗恩：“嗯，好了，医生说等会儿就可以出院了。”
　　
　　医生最后检查了一遍，确定没问题后，让亚瑟爸爸和他去办手续。罗恩？可以和他妈妈一起先回家了，孩子们欢呼着簇拥着莫莉妈妈和她怀里的罗恩――他一呆呆地，莫莉妈妈认是没恢复好，所以先抱着。
　　只有做错事的双胞胎被丢在后头跟亚瑟爸爸回家，这次他们的恶作剧真的太过分了！亚瑟爸爸和莫莉妈妈都决定让他们俩吃点苦头，不是发生什么事，都可以挽回的！
　　回到陋居，罗恩还是傻愣傻愣，居于他一直都是傻愣傻愣，大家都是没发觉有什么大对，只觉得这次罗恩真的吓惨了！
　　比尔拍拍罗恩的头：“罗恩，放心，我和查理已经帮你好好的收拾他们俩了！”
　　罗恩瞪大着双眼：比尔，和芙蓉一块儿死在一场食死徒的回袭中，同时还有他嫂子肚子那小小的小侄子或小侄女……
　　“罗恩，你没事吧？要不哥哥等会儿带你去飞？”查理拍着他肩，他记得他们最小的弟弟最喜欢的就是飞天扫帚了！
　　罗恩抖了一下：查理，家里最帅的哥哥，没见过他带女孩儿回家，他每每记得他问这个问题时他都拍着自己的肩笑道‘战争还没结束呢，让别人家的女孩儿哭可不好’，最后却是他们家的女孩儿金妮在坟哭肿了双眼、哭哑了声音……
　　“笨蛋！”珀西推开查理，白痴二哥！罗恩刚被扫帚弄得半条命都没了，没看到他害怕地发抖了吗！还带他去玩儿！有些命令式道：“你长大之前不许再碰飞天扫帚！”
　　珀西，战场上背叛了魔法部，拖回乔治哥哥，却让妈妈失去了另一个。倒在妈妈的怀里，乞求着原谅却闭上的双眼，自己那时还叫嚣着：他是叛徒！天知道，我多想回去杀了那时的自己……
　　
　　“罗恩！”窝在罗恩怀里的小金妮一直觉得自己哥哥呆呆没反应，很无聊也有点生气，想晃晃他，没想一滴泪就这儿砸到了她的脸上：“哥！”她惊声尖叫着，这可能是她懂事后，少有的叫罗恩为哥哥。
　　抱紧自己怀里小小的身躯：“金妮……”我嫁给救世主却没幸福生活过的妹妹，罗恩哽咽的呢喃着一个个久未呼喊的人名：“比尔、查理、珀西……哥哥……”梅林啊，他愿意用一切来换这个梦不醒！
　　亚瑟爸爸的努力下‘好好’（声调自己决定）教育的双胞胎在回家之前，深刻地认识到自己的错误。一进门口，看在一群哥哥中间哭得上气不接下气，极度委屈？的罗恩，双胞胎们难过极了，冲到罗恩面前道歉道：“罗恩，对……”
　　还没说完，就被罗恩飞扑打断：“弗雷德！乔治！！哥哥！！！啊啊――！”抱着他们哭。
　　韦斯莱家最大孩子比尔现在也才十六，在巫师们来看他还没成年呢！看着自己最小的弟弟哭泣得似乎被整个世界抛弃，他鼻子也酸了。更别说小金妮也跟着哭了起来……
　　到最后亚瑟爸爸和莫莉妈妈只得无措地看着自家孩子一个个哭到一个，闹得他们都差点儿跟着哭起来，最后只得全家抱在一块儿，等这群小宝贝们哭到睡着……
　　
　　……对此，珀西脸红地描述道：那是他最丢脸的一次，连哭的理由都没有就哭是他懂事后没有过的啊！！
　　
 
作者有话要说：我开新坑
就酱~逃~~~~~~~~~~




第2章

　　猫头鹰、羊皮纸。
　　金妮兴奋地挥舞着手上的信：“罗恩，通知书，你的，是霍格沃茨魔法学校的入学通知书！”
　　听见金妮的呼喊，一家人都围了过来。
　　“哦，我们，”
　　“可爱的，”
　　“小，”
　　“罗恩，”齐唱。
　　“终于，”
　　“也，”
　　“到了这个时候！”双胞胎们围在罗恩身过，一唱一和着，“为了，”
　　“我们，”
　　“可爱的，”
　　“小弟弟，”两人一左一右的搭上罗恩的肩：“哥哥们，教你在学校的生存技巧吧！要知道……”
　　手自上而下用力拍下打断他们的话语！上头两个哥哥都不在，珀西全权担起了哥哥的责任，更别说罗恩出事后特别粘他，还有发生过那只差点儿害罗恩再次出事的老鼠后……珀西疼罗恩这个小弟弟还没到‘弟控’的地步，不过也不看着双胞胎们顺便抓弄他。
　　“别抓弄你们弟弟！”茉莉妈妈手一捞捞出罗恩，把信放在他手里，“看吧，孩子，这可是你一生中最重要的一封信，机会只有一次呢！”
　　我收到过两次！罗恩汗，不一会儿幸福地对着自己的母亲傻笑着：第二次，是新的机会吧？！
　　
　　韦斯莱一家已经习惯了罗恩的常常出现的傻笑，现在比最初好多了。
　　至从五岁那年从扫帚摔下濒死醒来后，罗恩有很长一段间，总是呆呆地坐在着呆呆地看着家人，有时他会这么看上一整天。家人刚开始都很担心，但医生们检查后只他一切都好，并说这可能只是后遗症，慢慢就会好。
　　检查后，韦斯莱们悬着的心放了下来，虽然不敢出门，虽然常常傻傻呆呆地坐着，但他们和他搭话时，罗恩总是先傻愣傻愣，像、像是在确定什么……确定他们是不是真的，而后总会笑逐颜开，就像得到全世界一样，笑得开心极了！就连双胞胎们抓弄他也是一样。
　　
　　……直到罗恩稍大一点，亚瑟爸爸和茉莉妈妈认为他应该有自己单独一个的房间，让他自己一人在他的小房间里第一次睡了一晚，他们才惊觉这‘后遗症’没他们想得这么简单！
　　茉莉妈妈可能永远都忘不了，久不见罗恩下楼吃早晨的第二天清晨，她只好上楼敲罗恩的门叫醒他。有五个男孩做榜样的茉莉暗笑，心想男孩儿们第一次自己睡都是睡得不知时间呢！
　　“罗恩，你醒了吗？哥哥们都要把早饭吃完了咯！”详怒地推门而进。
　　罗恩全身僵强地躺在床上维持着昨晚他们送他上床睡眠时的姿势，只有双眼死死地盯着房门，布满血丝的眼球、黑黝深陷的眼圈……
　　“罗恩！”茉莉妈妈惊呼着，快步小跑到罗恩床前：“你没事吧？梅林啊，你身体怎么这么冷？来，起来让妈妈看看，啊――！”
　　“怎么了？！怎么了！？”其余的家人一窝蜂涌了起来！
　　只见茉莉妈妈捧着罗恩血淋淋的双臂念着治疗咒，随着咒语生效，血渍慢慢退去，深至见骨的似爪痕一样的伤口慢慢愈合……爪痕？定眼一看，罗恩的小指甲下的碎肉和血块说明了很多……
　　茉莉妈妈颤抖地呼唤着：“罗、罗恩、我的孩子，罗恩、罗恩，别吓我，孩子，罗恩……”
　　一直唤回罗恩的神识：“妈？妈妈？”
　　大家都松了一口气，突然！亚瑟爸爸火了起来！大步一迈对着罗恩的头用力就是一敲！
　　“亚瑟！你在做什么，罗恩又没做什么，只是做了个恶梦！”
　　“恶梦？！那好，我是这是在打醒他，在自己家里连叫都不会叫一声嘛！！”
　　茉莉妈妈和亚瑟爸爸争执起来：“他只是吓坏了……”
　　“梦……”微弱呢喃从茉莉妈妈的怀里传来。
　　“是的，只是个梦！”茉莉妈妈轻柔地拍着怀中的小儿子，肯定道！
　　“只是个梦，只是个梦！”
　　
　　“梅林啊，你又在看什么？”上面又是自己不认识的文字。
　　窝在壁炉边沙发上的女人温暖的褐发在炉火的照耀下显得有点朦胧，“中文，是东方一个国家‘中国’的语言文字，中国是四大文明古国之一，这种语言文字流传了千年，从千年就一直使用到今……”看着自己在翻白眼，她怒了：“罗恩，你又不在听我说话！”
　　“我在听，”可没听这么多，不想再让女人说自己不学无术的家伙转移话题道：“那它上面写什么？”指指女人怀里厚厚的书。
　　很了解他个性的女人没再说什么，顺着他的话题道：“一些神话故事？这种文字太难，我还没不太了解……”
　　有‘万事通’小姐认为‘难’的文字？我记得上面你说的是‘古代魔文’，好奇地从到她的椅边。
　　女人拉开他的手，顺势把头窝在他的肚子上：“不过这个故事很好玩，”指着书本上某处他看不懂的文字，“它说，一个男人睡着了，梦见了他变成蝴蝶，不过他醒来还是他自己。”
　　？嗅着女人蓬松柔软的发顶，不懂有什么好玩的？
　　“它是说，不知道是我梦到蝴蝶，还是蝴蝶梦到了我！”
　　不是不懂，什么蝴蝶不蝴蝶的？
　　“嘻嘻，”女人拦过他的脖子与其对视：“也许，我们也是在某人的梦里哦！”
　　
　　“……不……不，”望着残破的身躯不住地后退：“是的，就像她昨天说的，这只是个梦！这是梦里的……啊――！不！！给我醒来！！我要醒啊！！！”
　　有人紧紧地抓着他自残的双手，嘈杂声不断：“不！罗恩，那是真的，……她死了！……”
　　“罗恩……不……那不是梦……”
　　“……求你……回来！……那不是梦……她死了……”
　　“求你！……罗恩……别这样……我只剩你了……回来……”
　　他醒来，他回到他身边，之后，再不做梦……
　　
　　“是的，那都是梦，爸爸妈妈不是都在嘛？！还有哥哥们，金妮！”茉莉妈妈让开身子让他看到所有的家人……
　　
　　“或者说，我们现在在做梦？”
　　“哦，你说我们现在都在做梦？……真……真诡异的……”
　　女人掐着他的脖子：“你说和我做梦很诡异！？”
　　“不！”他赶紧告饶，抚着女人的双手让她松开：“……好吧，如果我做了一个梦，大家都在，全家人都在，那我还真不想醒了！”
　　女人知道他的哀伤，故嘟着嘴道：“家人，没有我？”
　　“嘿，小姐，明天你就是韦斯莱夫人了！”
　　“我现在还不是啊！”
　　“好好，还有我们的‘万事通’小姐，虽然她明天就是夫人，”他打着趣地抱着有些羞愤准备抡着小手K他的女人，哦，梅林，她手中的书可不薄啊！“嗯……亲爱的，我们可以再加个哈利吗？”
　　“那当然！我们可是黄金三角！你见过少了一人的三角吗？”
　　…………
　　
　　握着手中的羊皮纸，那熟悉的校徽：
　　是的，那只是个梦！
　　欠你的，我送你了，所以那只是一个梦……对吧，哈利！
　　




第3章

　　“有没有看到一只蛤蟆？！”
　　啊！是她！罗恩痴迷盯着出现在级长包厢门口处的女孩儿：不想、还是不敢，不知为何，在看到她那一刻，他已经不知自己没按从前自己找位子而是和珀西一块儿到级长包厢的原由。
　　女孩儿很不解罗恩为什么用这么灼人的目光看着自己，他们不认识不是吗？还是我上车时踩他的脚了？很有可能，想想自己上车时带的大包小包，和走过旁边几乎每人都在痛呼，视线被行李挡着，只有一条缝啊！
　　但她还是很讨厌！为什么他老是盯着我看！没礼貌的家伙！！语气不好地高扬起来：“有没有看到！”
　　握紧的小拳，圆圆润润的小下巴微微抬起，带着婴儿肥鼓鼓的小脸，罗恩很熟悉这种表情：她在不高兴。多年后，还是多年前，她一直都这么不高兴。
　　罗恩按以往的习惯说道：“NO。”只说‘NO’。 
　　看到女孩儿不满意的：‘NO，什么东西NO！你给我说清楚啊！！’
　　“我没有看到。”罗恩笑了，笑得开心极，还笑出声来。
　　还小的女孩儿被罗恩突然的笑声吓到，丢下一句：“谢谢。”扭身跑走了！
　　
　　“是的，”狂笑得呛气的罗恩低着头，把拉着故意留长的红发盖住自己的眼睛，“是的，我什么都没看到！赫敏……”
　　如果你不是黄金三角或者说黄金三角里没我拖后腿，如果我们不认识，不认识你，不认识哈利……那一切都会改变吧！？是吧……
　　开口后才发现自己有多想念没有这个名字，不住地呢喃着：“赫敏，赫敏……”
　　珀西完成到校前最后一次巡逻归来，看到的就是自己家小弟蜷缩在包厢的角落。（级长包厢是单人包厢――深水定的！级长一个院一个只四个，有单人包厢福利不过吧！在原文中赫敏找蛤蟆没多久后就到校了。）
　　“罗恩！你没事吧？”珀西冲进包厢，轻轻拍拍罗恩的脸。最近让罗恩一个人待上一段时间也没事了啊，还是有人过来过？珀西打量了包厢里的一切，没有外人进入的痕迹……
　　“没事，我很好。”罗恩撑起坐直：“真的，珀西，我很好。”
　　珀西盯住罗恩好一会儿，确定他真的没事后。整了整他身上有些过大的旧袍子，那是以前双胞胎的：“好吧，准备一下，我们到了。”
　　“哥……”罗恩拉住珀西的手袖：“如果，我进不了格兰芬多……”现在的自己胆小的和赫奇帕奇差不多。
　　珀西拉回自己的袖子：“韦斯莱都会是格兰芬多！”
　　罗恩握紧拳头，指甲深深插入手心。
　　
　　海格举着灯大喊着：“一年级新生到这儿来！”
　　双胞胎找到罗恩用力朝他后背拍下把他推向一年级的新生里，并在罗恩回头后双人同时举起手做了个‘加油’的手势。
　　珀西看着罗恩踉跄踉跄地被推入新生群，在乔治和弗雷德的鼓劲下也只是害怕又勉强弯了弯嘴角，揉揉眉头，叹气，让拉文克劳的级长帮自己照看一下格兰芬多后走了过去。
　　“哦哦~~”
　　“珀西，不行哦！！”
　　乔治和弗雷德拖住他，他们以为珀西想告诉罗恩，他们以前骗罗恩的要和巨怪决斗分院是谎言。要知道罗恩醒来以后最黏的他后，珀西慢慢也开始最护着他了。
　　“不是你们想的那个！”珀西当然知道他们在想什么，拉出罗恩抱住：“不论你去哪儿，你都是我弟弟！”
　　乔治和弗雷德一惊，他们也想到了罗恩这是醒后第一次离开家，霍格沃茨是住校的啊！
　　“是的！”乔治咧开嘴。
　　同时也咧开嘴的弗雷德：“我们的小弟弟，”
　　“就算，”
　　“你进了斯莱特林，”
　　左右大力熊抱住珀西和罗恩：“你，还是我们的小弟弟！”
　　“滚开！”珀西很不喜和人肌肤相紧，大脚一抬踹开两人，再把罗恩推回去，小声道：“不过我还是希望你是格兰芬多，那是最好的。”
　　
　　罗恩听到了，本被哥哥们的鼓舞感觉的一番糊涂时，听到珀西那小小别扭时被逗开笑了，举起手臂大力和哥哥们告别后，跑跟上新生们的步伐。
　　他没想到的是几位新生没走太远，似乎是一直留在原地等他的样子。疑惑地快步上前，就近一见，他认出中心那个最熟悉又陌生的身影时，那是……
　　“罗……”发觉自己与罗恩没熟到可互称名字，事实上是根本不熟，男孩儿红透了白皙的小脸，灵动的碧绿一转，略带紧张道，“韦斯莱同学，你还好吧？”语气间透露着少见的热情。梅林啊，这是他第一次和他面对面说话呢！
　　罗恩收起脸上的笑容，低着头平平板板“嗯。”了一声
　　“本来还以为是只没断奶的黄鼠狼，没想到原来是连话都没学会说啊！”男孩儿右手边上的一个新生拖着罗恩熟悉的长调，慢吞吞地说着久未听过侮辱的用词。
　　他记得他也给过他一个很‘形象’的用词：白鼬！罗恩觉得血液有些开始沸腾了，果然如赫敏所说，他和他之间的问题是存在于血缘中的！
　　“德拉科！”男孩儿打断德拉科准备继续的不善的用语，“你不能这么说罗恩……”
　　“哈利，”左边儿的一个男孩儿插入，指指他们背后道，“我们再说就跟不上队伍了。”
　　“啊！”哈利伸手想拉住罗恩……
　　罗恩看哈利左脚一动，多年的搭档行动上的每一个习惯已经溶在骨子里，右侧身子一侧，躲开哈利的手，低头默默不语地向前走去。
　　
　　“他以为他是谁！”看到哈利被无声拒绝，德拉科火了！哈利可是魔法世界的救世主、波特、布莱克现任唯一继承人，如果他是泥巴种也就算了！他可是只是一只韦斯莱，最低等的纯血叛徒！
　　“德拉科！”哈利赶紧拉住德拉科，另一个男孩儿在他汪汪的绿眼请求下，也可有可无地拉住德拉科，“可以啦，德拉科，我们真的要掉队了。”
　　德拉科怒目……对上哈利水润的绿眼……转了弯，对另一个男孩儿吼：“放开我，布雷司！”
　　“是，是！”布雷司举起双手，投降。一点都不计较为什么德拉科只对他发火，拜托，魔法世界的巫师们，从救世主回到魔法世界那天起，多少人都倒在了他圆汪汪小狗般的绿眼中。特别是自己眼前这只铂金小贵族！
　　
　　（――深水：你们BS时可以不要用‘只’不？仨斯莱特林白眼：那是你写的！语气各想，反正绝对不统一！――深水嫁祸不成，泪奔中……儿大不听母言啊~~~）
　　
　　穿过泥泞的小路，罗恩脑海中响起清脆的女声：
　　‘……还记得我们一年级走过的小路吗？泥泞不堪、看到不前方、也看到脚下……在那条小路上我记得有几只手曾经扶过我，在我走不稳的时候……那时大家都不看到、也不认识对方，为什么反而在认识之后，我们要举着魔杖相对！……’
　　那是她请求自己放过某些‘食死徒’同学们时说过的话，当时他是怎么回答她的？
　　‘叛徒！’
　　是的，愚蠢的自己沉醉在‘正义’之中，压根没发觉她的痛苦和挣扎，直到他从那血洗的战场幸运的爬回……
　　不知不觉到了湖边，海格大嗓门在道：“每四个人一只小船！”
　　看着不远处黑暗中小小的人影，罗恩发誓：只要你不愿，我永远不会再让你举起魔杖！
　　
　　“罗、韦斯莱！”哈利一扑，扑在罗恩身上，“我们一条船吧！”哼哼，我在家时常这么扑倒教父，就不信抓不到你！
　　德拉科不悦地看着哈利坐在罗恩身上，“哈利！”立刻把他拖起，上上下下、仔仔细细检查他有没有受伤，看都不看地上的罗恩一眼。
　　梅林、啊！罗恩小屁屁传来的巨痛让他的眼泪差点儿飚框，他还是对哈利的气息太熟了，要知道在战场可是没人可靠近他的啊！
　　哈利一点不知道他对罗恩的小屁屁做了什么，巴眨了两下大眼，趁罗恩没回过神立马把他拖到船上！
　　你强盗！？――布雷司黑线地看着哈利在……‘趁热打铁’？
　　哈利上船了，德拉科不可能不上，俩同伴都上了，布雷司也不可能不上。（――深水：怎么看起来有点怪？）
　　在罗恩为小屁屁默默飚泪的时候，一船四人达标，启动！
　　
　　“罗恩、罗恩，”哈利很诚恳地盯着罗恩长长浏海下……大概是眼睛的位置：“我可以叫你罗恩吧？”
　　教父说过，如果不是罗恩从他五岁起，就讨厌他哥哥的宠物，每见每烧！大家也不会发现那宠物老鼠，就是彼得，也是出卖自己父母、害得教父坐牢的混账！发现彼得还活着后，教父被放了出来，他的监护权也麻瓜世界转回魔法世界。哈利冷颤，虽然还小，不过他还是记得在麻瓜姨妈家渡过的日子。
　　他一直很想见罗恩，教父一直说韦斯莱是很好的格兰芬多，和格兰芬多们在一起总比和德拉科这几条斯莱特林小毒蛇好！当然说完后总是会被卢平爸爸敲头！卢平爸爸也是格兰芬多，不过卢平爸爸倒是一点不讨厌自己和斯莱特林玩，但他也希望自己可以算是救命恩人的罗恩好好相处。
　　只是……罗恩他从来不离开家，也不让家人外的人碰他！哈利嘟着小嘴有些不悦，大家都很喜欢哈利的说！不过刚刚他让自己扑倒，算不算，他不讨厌我？！
　　
　　
 
作者有话要说：五体投地，大家蹂虐我吧……
我对不起大家，人家开太多个坑了~~~
人家不记得还有这个坑了嘛~~~
还有一点点，不过太晚，明天再加……

PS1：可以下脚轻点不？
PS2：
问卷调查：大家希望罗恩进格兰芬多，赫奇帕奇，还是斯莱特林？（――再怎么说他也是纯血）
PS3：
现今各一票，那要进哪个？




第4章

　　从小罗恩的所有东西都是二手的，二手的奶瓶、二手的衣服、二手的书本、就连巫师们的半身魔杖也是二手的，他所拥有的一切，都是别人拥有过，不想再拥有的东西。
　　除了一个特别、例外，在罗恩十一岁那年，他有了他第一个朋友，他自己认识、与之交往的朋友；并且他也是那个人的第一个，第一个自己认识、与之交往的朋友。
　　哈利?波特！
　　“不，韦斯莱，叫我韦斯莱。”罗恩坐起，忍着疼痛哆嗦着从到船头别过头看向远方的城堡，闭紧不想再多少说。
　　他和我所认识的……已不是同一个人！暗嘲着自己：我也不是他所认识的。
　　哈利难以置信罗恩就这么别过脸？！他以为他是谁！哈利小时候是住在姨妈家不受待见，在姨妈家只能算是一个隐形的受虐儿――不能出现在人前，出现得到的只有毒打。
　　但他早已不在那个家！他现在住在华贵的布莱克大宅，他有教父――一级梅林勋章的英雄、布莱克家主和卢平爸爸――二级梅林勋章、霍格沃茨黑魔法防御教授疼爱的、还有魔法世界无数巫师崇敬的、唯一的救世主！
　　他可是哈利?波特！
　　哈利气嘟着小脸目不转睛瞪着面前的罗恩，想在他脸上找到一丝得意或得逞，很多人为了可以得到救世主的注意是会做出很多事的！
　　可惜到下船，他都没看到罗恩的头向他们这儿转一转。
　　同样一直瞪着罗恩的他，也没发现德拉科和布雷司眼中所现过的鄙视与质疑……
　　
　　“格兰芬多！”分院帽在女孩子头上扭动了许久，最终还是做出同样的决定。
　　‘赫敏！’站在新生们，看着她小步跑着跑到熟悉的格兰芬多长桌：你果然还是一个格兰芬多……
　　在罗恩从他厚厚、乱蓬蓬的浏海中贪婪注目着赫敏的一举一动时，到哈利分院，人群的瞩目并不影响他的视线，他很清楚哈利会去哪儿！
　　“斯莱特林！”大厅一阵喧哗！
　　‘分院帽曾经说要分我到斯莱特林，它说那会给我带来辉煌！’疲惫的男人侧靠在大厅的门上，看着厅里悬挂的蛇院旗，回头的眼神却是坚定：‘但我不后悔，格兰芬多有你这个朋友！’
　　虽然不看，但罗恩在分院帽叫出‘斯莱特林’时，还是嘴角暗暗勾起，祝福好友：现在的你有所有一切，不用再为一个愚蠢的朋友放弃你的辉煌！
　　
　　“罗恩?韦斯莱。”戴着绿呢子巫师帽的麦格喊出了他的名字。
　　罗恩低着头走到前面，坐上凳子，他没看下面，他知道兄长们在准备着，准备他进格兰芬多的‘欢迎仪式’。但是他……
　　‘赫奇帕奇？’罗恩脑里突然响起分院帽的声音，‘你确定？我的孩子。’
　　‘是的。’罗恩在脑中回答道，果然哈利说得没错，只要在脑中想分院帽都会给予回应。
　　‘好吧，我的孩子，赫奇帕奇接纳任何人。’
　　“赫奇帕奇！”分院帽高喊。
　　罗恩根本不敢兄长们举起的双手，那是为他进格兰芬多准备的。在帽子被麦格教授拿过的一瞬，罗恩听到一个的声音：‘赫奇帕奇并不逃避现实。’
　　啊？罗恩回看了分院帽一眼，那不是分院帽的声音，那是一个冰冷高贵的男声，尾声上还带着一种特别的‘嘶嘶’调，他只在哈利和伏地魔身上听过。
　　那是谁？！
　　
　　不关我的事！罗恩在脑中抹去刚冒出的疑惑，走向与斯莱特林相对的最边的赫奇帕奇，赫奇帕奇的级长温和举着手欢迎他的到来。
　　习惯让罗恩在和级长握手时扫了长桌上所有人一眼，生死之间磨砺出的眼尖让他明白了分院帽所说的‘赫奇帕奇接纳任何人。’是多么地确实！
　　在大伙为他空出的位子坐定，左右的学长姐亲切地欢迎着。
　　听校长讲话，还是邓不利多，黑魔法防御教授是卢平教授，那是教他们最好的一位黑魔法防御教授，他现在也是长驻教授之一，诅咒已经多年无效。其他教授还是一样，再见斯内普教授……感觉真是复杂……
　　用餐，新生们拘谨畏缩的不敢放开手脚，麻瓜出身的小巫师们更是不时被出现的食物吓到，这时身边的学长姐作用就出来了，罗恩更是在身边的学姐帮助下换掉了他的南瓜汁。――在格兰芬多时怎么没人知道？我喝了七年的南瓜汁啊！
　　
　　跟随着赫奇帕奇级长的脚步，赫奇帕奇新生们来到了赫奇帕奇宿舍，只见级长在一面墙处停顿了一会儿，不一会儿出现了一扇门，开了。级长没和他们说什么，径直走入，新生也随之走进他们以后的宿舍。
　　罗恩藏好自己的疑问也随之走入：没有口令的吗？
　　走进赫奇帕奇大厅，所有新生都为自己所见叹为观止，这那里是大厅啊！要说礼堂大厅里那可看到天空的天花板很惊奇，赫奇帕奇的大厅就更夸张了，这、根本就是一个森林！纯露天的森林，他们都可以听到隐隐传来的动物叫声还有风吹过叶子的声音。
　　我们是在地下吧？赫奇帕奇新生们都闪过这个疑问，甚至有人还想从后面的大门走出去看看。
　　级长含笑耐心地等着，等到所有新生把目光放在他身上，他自己第一次见大厅时也和他们差不多，觉得眼睛怎么都顾不上了。
　　级长走到一植物旁边：“这是魔鬼草，你们的课本上有它的介绍，在这儿的魔鬼草是改良的，你们只要说‘我要张椅子，谢谢！’。”级长的话刚毕，一张魔鬼草缠绕而成的椅子就出现在他的面前，级长坐了下来，伸手让新生们都尝试着给自己找张椅子坐下。
　　新生们兴奋地象只小鸟般在森林为他们所空出的平坦处找到魔鬼草，请它给自己一张椅子。新生们都发现态度越有礼貌，椅子出现的越快！
　　“大家都坐好了吗？”级长环视了一圈发现没一个新生站着后……
　　“欢迎来到赫奇帕奇的公共休息室。”
　　森林四周突然响起掌声和欢笑声，罗恩从进来时所注意到隐于森林里的人影都出现在他们面前。赫奇帕奇高年级的学长姐们或站或坐在树上、藤蔓交织的椅子中欢迎他们的到来。
　　赫奇帕奇新生们大都被这声势浩大的欢迎仪式弄得脸红彤彤的，羞涩地跟和学长姐们拍着手。
　　“赫奇帕奇欢迎所有人，所以公共休息室是没有口令的，只是你们要记得这个森林是赫奇帕奇的，是赫尔加?赫奇帕奇小姐留给赫奇帕奇最后的礼物。我们不会要求你们什么，只有一条：不许主动带任何生物进入赫奇帕奇。”说完，级长指出两个方向，两个方向都出现了两间小楼，一个是女生宿舍，一个是男生宿舍，名字已写在门口，行李也在房内，新生们只要找到就可以了。
　　罗恩跟在男生后面沿着男生宿舍小路走着，看着前面一些新生们若有所思的样子，他知道刚刚级长那段的话里深一层的意思，有部分的赫奇帕奇懂了。
　　可以接纳任何人或生物，但你必须先伸出手。――很多人都说赫奇帕奇是墙头草，谁对他好就倒向谁，但有谁知道主动也是一件很难的事？罗恩边想边慢慢走着，一年级新生都在一楼，当他走过一整层时，他发现这儿没有他的名字。
　　
　　“你没有房间？”
　　罗恩警惕着点点头。为他们带队的这个男生学长会拿一种打量研究的目光看着他，这位学长不弱啊！――为什么给一年级带队的人会这么强？是谁说赫奇帕奇弱的！！
　　“跟我来。”学长看了他好一会儿后，带着他走到了一个房间前，“你用这间吧。”
　　罗恩发誓！学长在紧盯着他，他在注意自己可不可以打开这个房间！！参加过维修霍格沃茨防御阵的他知道，霍格沃茨是不会伤害未成年的小巫师的。不过他还是用无声咒为自己的手加层保护后，咬咬牙伸手一推，门打开了！？
　　里面是一个很普通的房间，只不过只有一张床看来是个单人间，也没什么魔法的痕迹，门上也没有。
　　学长没说什么，只留一句好好休息就走了！？
　　罗恩不解了，难道只是一间普通的单人房？
　　
　　校长室，分院帽突然动了两下，除分院外很少运行的分院帽动了起来。
　　神秘兮兮地呼唤着：“邓不利多。”
　　“哦，分院帽，难得看到你想和我说话呢。”听到分院帽呼唤的邓不利多有些惊奇。
　　“我似乎帮一个孩子分错院了，明天你改过来吧！”
　　邓不利多半月形的眼镜闪动着：“分院不是一次定下来的吗？”
　　“戴上我，让他和你说吧。”
　　
　　
 
作者有话要说：投票斯莱特林比较多呢~
不过，伽蓝投了赫奇帕奇
伽蓝在人家的另一篇文里每一章都有留言，没人看的时候也只有伽蓝还在留言鼓励人家。
所以伽蓝一票=十票！！

五体投体，大家下脚轻点~~~
PS：我想不出罗恩去斯莱特林的样子嘛（伽蓝：我是借口？！）
哦~~~下脚轻点~~~~~~~~~~

PS2:(5.13日)
猥亵：怎么大家都不看文案的呢~~~认真你就输了哦~~~~~
爱上恶搞的深水上




第5章

　　“您说，我要去斯莱特林？”第一堂课就被带到校长室的罗恩站在中间，面对着邓不利多和四大院长难得上演了年少时自己最常出现的表情，张大嘴、难以相信自己所听到的一切。
　　“是的，小韦斯莱先生……”
　　“不可能！”罗恩拒绝！“我不是一个斯莱特林，要转院，为什么不转到格兰芬多，拉文克劳都比斯莱特林好！”
　　斯内普双手环抱冷哼了几声，室温突然骤降！
　　冷傲的声音传到罗恩的耳边：“你只能去斯莱特林！”
　　本能对斯莱特林厌恶让罗恩大吼：“凭什么！”还没来得及腹诽的罗恩，突然满脸震惊，手颤抖地抚上自己的双唇，紧接着用力用袖子大力揉搓着。梅林啊！那是、蛇、蛇语？！梅林啊！！自己怎么会说蛇语！！
　　四大院长的神色都很复杂，特别是斯内普，脸都快和他的头发一样黑了。
　　邓不利多笑呵呵地举起魔杖一挥，罗恩胸前的赫奇帕奇院徽换着成了斯莱特林的，领巾也换成银绿相交：“那么我们的小韦斯莱先生，就交给你了，斯内普教授。”
　　斯内普的脸好像在这个房间都、真的没有白过，眉间纠结地走到罗恩身后，想把他拎回斯莱特林地窑。
　　没想，他一靠近罗恩身后，罗恩左脚悄然上前，身子转了个半身侧身面对着他。斯内普盯着罗恩藏在袖子里的右手，他有种预感：眼前这个红毛的格兰芬多已经把魔杖抓在手里了！而且，他这一侧身，刚着背斜向大门，不论是在场的所有人，或门外突然出现人袭击，他都可以应对。
　　怎么可能，他只是一个十一岁连第一堂课都没上过的小崽子！
　　其他院长们也看出了不对，邓不利多只是眯着眼笑得更乐呵了：“啊，小韦斯莱先生，为了你的转院，我特别为你准备一件‘礼物’。”邓不利多挤兑着他在半月形眼镜后的蓝眼做出一个俏皮的表情，神秘兮兮地把一个黑灰灰的东西伸放在罗恩的面前。
　　罗恩定眼一看：这是分院帽？！
　　“带上吧，孩子，里面有你要的答案。”
　　跟着斯内普离开的罗恩，注意到邓不利多所说的是‘他要的’答案，罗恩嘲讽着：什么时候起，他开始注意他人的每一个用词、用句了……
　　
　　斯内普把他丢给斯莱特林的级长后，头也不回的大步离去！背后飞扬的黑袍滚滚说明他心情十分不好啊！
　　斯莱特林级长目送院长顺同情下一节魔药课将要上课的同学们：“韦斯莱？！”身为纯血的斯莱特林级长对韦斯莱这一著名的‘纯血叛徒’提升不出一滴好感，这家伙不是去赫奇帕奇了吗？多适合的决定啊，他还在想这一定是分院帽做出的最好的决定，没想第二天，他就要来斯莱特林？而且还是分院帽决定的！？果然不能对一个破帽子有太多期待……――不断腹诽着分院帽的斯莱特林级长。
　　罗恩爱理不理的，“啊。”对上斯莱特林他没举魔杖算他成熟了！
　　“这是你的房间，”斯莱特林级长带他到一个门前，施舍着道：“昨晚所有新生都分好房间了，你就自己一个人用一间吧。”说完，他就走了。
　　罗恩扬头，盯着级长的背影：第一、斯莱特林就一字母！第二、没有舍友，不会因谋杀退学。很好！
　　推，不动。再推！还是不动！！低头，罗恩维持着推门的姿势了好一会儿，放下深吸一口气，地窖突然暴发出一阵怒叫：“见他XXXX的XX斯莱特林，我操XXX的食死徒崽子、去XXXX的XXX，#@#$%#%*&$%^……%*―####！”很格兰芬多―韦斯莱式的‘国骂’粗暴精彩。
　　还好斯莱特林现在没人都去上课了，不然罗恩就可推翻他刚刚的‘很好’因谋杀而退学。
　　“你在吵什么！”魔法世界没人不代表没回话。
　　“去他@#$%#%*&$%^的，没看到我进不去嘛！”盛怒中的罗恩根本不在意自己说什么，反正在这在斯莱特林。
　　“你想进去？”
　　“废话！斯莱特林果然是一群乱轮/伦的白痴！”越骂越毒的家伙。
　　“那就进去啊。”‘咯’似乎很久都没有打开过的一声，门开了。
　　罗恩死死盯着门把上的小蛇，天杀的！他不信梅林了！他真的会说蛇语？而且就连骂人都这么遛？可喜可贺？屁！！可耻！――爆发的罗恩。
　　
　　认命地走进，再不走，他手上的分院帽说不定会掉出格兰芬多宝剑戳死他，当他没看到分院帽上那死鱼盯着他的人影啊！
　　这又是哪个幽灵？不得不说，斯莱特林的幽灵就是没格调！看看血人再看看格兰芬多的骑士，或者是赫奇帕奇胖修士都比这俩A后字母的家伙好多了！
　　进入房间后，罗恩也不藏了，魔杖一挥，无数个‘隔音’、‘防窃’、‘障碍’等等一大堆防卫魔咒笼罩着整个房间，加上他前天晚上加的，现在就连凤凰都进不到这个房间！――嗯？没说？他进入房间时才发觉的，这是他在赫奇帕奇的那个房间。赫奇帕奇怎么有一个门开在斯莱特林的房间，他不想知道，不过看样子他是一定要知道了。
　　‘带上它！’罗恩认认真真、仔仔细细地分辨，终于分辨出一滴滴的嘶嘶的声音。
　　罗恩轻哼，嘲讽中带着一丝丝不被发觉的无奈：他果然很没用！
　　闭上眼认命地带上分院帽，好吧，四大巨头的萨拉查?斯莱特林，你想说什么？
　　
　　戴上分院的一瞬罗恩明显感到一阵吸力，就像是自己进行了一次‘移形换影’，定稳脚步，自己还是在房间内，只是房内的家具和地板看起新了不少，和自己面前多了三个人影。
　　“这是赫尔加的房间。”拥有灿烂如黄金的发丝和俊朗阳光笑容的男性道，“我们先做了自我介绍吧，我是戈德里克?格兰芬多，”指着身边的罗恩在分院帽上认出的男性，“他是萨拉查?斯莱特林，她是罗伊纳?拉文克劳。”指着最后一名女性。
　　“他知道。”罗伊纳?拉文克劳唇形精致而美丽的红唇蹦出的字词却让人感觉到冰冷：“他早见过我们了。”
　　罗恩惊，他自认自己的‘大脑封闭术’还是不错的，不然他早死在食死徒的手里无数次了。
　　似乎是知道什么似的，萨拉查?斯莱特林看着罗恩不屑地冷笑着。
　　被笑得毛毛的罗恩道：“霍格沃茨四大巨头为什么会找上我？我这个一年级生。”
　　“哼，一年级生？！把你那脆弱的脑子关紧再说！”斯莱特林傲慢贵族腔调讽刺道。
　　“萨拉查是‘大脑封闭术’的发明者，你的‘大脑封闭术’还是不错的。”格兰芬多大咧咧道：“我们叫你来是有事让你帮忙。”
　　“他必须做，如不想死的话。”拉文克劳清冷的插句。
　　贵族！――四大巨头里除了赫尔加?赫奇帕奇，其余都是有名的巫师大贵族出身。罗恩知道他们可以知道自己在想什么，没花费任何心思在‘大脑封闭术’上。
　　果不其然，三大巨头在看到他脑中所想时，脸上不由而同地出现了一丝丝愧色。
　　最后是格兰芬多开了口：“是的，我们是贵族，找你也是为了唯一不是贵族的赫尔加，我们要你找到她！”
　　
　　“为什么，她的画像不是和你们一起放在霍格沃茨？你们四人一起。”罗恩想起他们修建霍格沃茨最大的收获就是找到了四大巨头的画像，这在最大程度在那荒芜的年代保存了霍格沃茨各学院存在的理由。
　　格兰芬多道：“在你的世界，赫尔加和我们在一起，但在这儿，我们已经失去她千年。”
　　罗恩愕然。
　　“千年前，我们吵了一架，萨拉查认为我们不应收麻瓜出身的巫师……”
　　罗恩点头，嗯，最后斯莱特林出走结束……
　　“不，萨拉查是离开了一段时间，”拉文克劳接过：“后，我因这个和赫尔加吵起来了，我、萨拉查和格兰芬多都是纯血巫师，赫尔加没受过什么教育、愚昧无知……”拉文克劳朝格兰芬多与斯莱特林点了一下头，“是的，当时我是这么说，也许更过份，我告诉她那些麻种会种下毁灭的种子，不能留。赫尔加哭了，那天后我们就失去她……”
　　“你见过赫奇帕奇的大厅了吧，赫尔加擅长空间魔咒，那天她回去后加强了魔法阵隐藏起了霍格沃茨，只有按设定的路线才能到达。”
　　哇，酷！厉害！！这可能吗？一个人就可以做到？！罗恩赞叹。
　　“是的，一个人活着不行，”格兰芬多看起来常笑的嘴角用力抿直，“等价交换，她向霍格沃茨献祭了永远。”
　　‘……那愚蠢的白痴！’斯莱特林嘴唇无声地蠢动着，如不是罗恩会看唇语他还看不出，“我回来后没几年我们就补足了魔法阵需要的能量，但那白痴被夹在空间缝隙中，我们根本找不到她，她自己也走不出来！”
　　罗恩汗：听起来赫奇帕奇的牺牲像是个笑话？！
　　“那本来就是个笑话！”斯莱特林肯定道。
　　
　　“你们三人都找不到，为什么认为我可以？”罗恩可不认为他比较三大巨头还强。
　　拉文克劳道：“你是同界穿越者！每一个世界都不是唯一存在的，我们的世界和你的世界在空间是平行的，可能是因为你逃离了原有的时间与空间，所以在平行的这个世界，空间法则也在你的身上失效了。”
　　罗恩两个眼睛呈现蚊香圈，听不懂！
　　“简单说，你可以进入赫尔加所在的空间缝隙。”格兰芬多好心的解说，忽视他眼中那一点点蚊香眼。
　　“……赫尔加一个人在空间缝隙徘徊了千年，一定很寂寞……”格兰芬多招牌星星眼：“所以……你会帮忙的吧？”
　　前世为格兰芬多的罗恩根本承受不住创始人的眼光攻击糊里糊涂就答应了。
　　
　　“……那为什么我要到斯莱特林，格兰芬多也可以啊！”
　　“近！”――斯莱特林和赫奇帕奇都在地下。
　　
　　
 
作者有话要说：请大家和深水说：深水疯了！！――我都不知道我在写什么鬼东西了。
反正它就是这儿在我脑子演的，就这么写啦~~~大家一起疯了吧~~~~~~~~

立志：十章内结果这文！――深水很不会写长篇，一写长就卡、卡完再抽！
PS：如果十章内结果不了，最多到二十章一定结果它~~~~~

再PS：还有五章




第6章

　　他向来不被重视，不论家人、朋友、还是……情人。
　　
　　罗恩坐在教室的角落看着前方――坐在斯莱特林中心欢笑着的几个男孩儿，如此耀眼，向来如此。哈利?波特、唯一的救世主；德拉科?马尔福、大贵族之子；和……布雷司?沙比尼，微笑下隐藏着的毒蛇……
　　你会很安全！哈利，我的朋友，就像赫敏说的，没有马尔福、没有沙比尼，没这两只最毒辣难缠的毒蛇与你为敌，你会很安全……而我也不用再……
　　罗恩深深地痴痴地望着格兰芬多那坐得笔直的身影……
　　杀了你们最爱的人……
　　
　　罗恩‘可怜兮兮’地出现在斯莱特林的长桌边，一脸‘茫然、无措’地左右张望着寻找一个空位坐下。
　　――‘’内是认为自己家小弟可怜地成为人质，被陷于斯莱特林毒蛇、食死徒巢穴韦斯莱兄弟‘难能可贵’的统一认知！（其中两位是常统一啦）
　　混蛋斯莱特林，最好不要让我查到是谁动的手脚！珀西微眯着双眼望着大厅外放斯莱特林分数宝石塔的方位。某方面‘真相’的珀西――新上任格兰芬多级长，效率非常高，快速地让斯莱特林的宝石数变得十分‘可观’，可目测。
　　我们有很多‘小玩意儿’都没测试过，是吧，乔治。
　　是的，弗雷德！很多、很多……
　　至从小弟受伤后很少在别人身上做‘测试’的韦斯莱双胞胎蠢动了，可怜的小蛇们悲催了……
　　――这一切明扣暗整，直到有天斯莱特林级长‘主动’与格兰芬多级长喝了一顿长长‘下午茶’后才告一段落。
　　
　　先不要管韦斯莱哥哥们在想什么，他们都想太多了！现在来看看我们的小罗恩是怎么想的：
　　罗恩站在斯莱特林长桌边，眼皮直在抽：这么多的刀叉是嘛回事？是要讲究那只比较顺手好来暗杀？看着坐位上一字排开的餐具，罗恩很干脆利落地决定下一步目标：打包！
　　左右张望，我的肉在哪儿？狮子都是肉食性动物，也许你要说他现在不是狮子，可他曾经是啊！前三十多年+后十一年（家里都是狮子）的习惯是不怎么好改的！
　　目测好自己的肉肉后，罗恩迅雷不及掩耳之势、风卷残云地从长桌前到后‘扫荡’快速装满自己课本（魔药课本）变形出来的饭盒，从长桌最后面大厅门口处……溜了！
　　斯莱特林长桌上的大多数人都没查觉自己面前的肉肉有少，家养小精灵们都是很勤快的，盘子一空就有新的填上。嗯……除了一个……铂金小贵族现在就全身都在燃烧着：我的肉！我的甜点！我的南瓜汁！――虽然不喜欢喝，但现在！都没了！！德拉科死死地盯着自己眼前的盘子，差点儿看出个洞来，虽然很快又有新的，但它们还是无法消除它们曾经消失过的事实！
　　“德拉科，你怎么没拿东西吃呢？”没发现这灵异现象的哈利好奇的问。
　　狠狠地捏断叉子，德拉科牙狠狠磨着，象是想把字句磨碎了吞下去一般直觉道：“韦、斯、莱！”――你真相了。
　　
　　韦斯莱？听得很清楚的哈利和布雷司（他们三人坐在一块儿，哈利坐中间，德拉科右边、布雷司坐对面）扭头刚好看到罗恩离去的背影。
　　哈利很是复杂，卢平爸爸刚刚有找过他，说了一下罗恩转进了斯莱特林，希望他可以‘照看’他一下。韦斯莱在斯莱特林们的眼里是‘纯血叛徒’，他看过卢修斯叔叔看教父的眼神，那种感觉很不舒服！
　　从小在冷眼漠视在长大的哈利对于他人的视线很敏感，虽然回魔法世界后都被大家宠着，特别是他教父有些宠坏了，但在卢平的控制下本质没变坏，还是一个很善良的小朋友的。哈利摸摸自己胸口，下定决心：今晚再去找罗恩聊聊！
　　布雷司举杯掩盖自己弯弯的嘴角：有好玩的了。
　　
　　罗恩？哈利好奇地看着从一个身影闪过。韦斯莱家有四个人都在学校，他习惯了在心底这么称呼他，从第一次见面起，没想过别的称呼。
　　哈利看看时间，快到宵禁了，他要去哪儿？只犹豫了一会儿，他跟了上去！罗恩到斯莱特林已经一个星期了，他们俩却连面对面的机会都没有过。
　　
　　――事实是，除了罗恩的哥哥们，谁都没有和他面对面过。
　　罗恩是暗杀者，很难想像？！是的，他自己本没这么想过。
　　他是韦斯莱家最后一个男孩儿，却是不是最后一个！在罗恩最初的童年记忆里：
　　父亲一直在努力工作着养活一大家子人，九个人是挺多的。见得最多的人是金妮、妹妹，最后一个孩子，和他相隔一年，父母生了六个男孩后才得到的唯一一个女孩。问他讨厌她吗？是的，他讨厌她。罗恩与金妮小时住在同一间婴儿间，他的东西都是二手的，但这二手也是金妮选过的二手中的二手。但，他爱她，她是他妹妹。只要金妮喜欢的，罗恩虽小孩性子不悦地嘟哝几句，但他都会，也都给了。
　　金妮是女孩儿粘着母亲，母亲则认为男孩儿一直跟在母亲身边不好，所以让罗恩去跟哥哥们玩；而哥哥们？！双胞胎眼中只有彼此，珀西比自己大太多，根本不愿有一小尾巴跟着，更别说比尔他们。
　　小时罗恩只能看着，一个人看着，没人问他想要什么，哥哥们不要，也不想要的就是他的。
　　十一岁那年，他开心极了，出生后第一次这么开心，他可以去霍格沃茨了，也许、也许他可以有一个自己的朋友了！他可以和朋友做什么呢？他们可以打魁地奇吧，双胞胎们一直不和他玩，珀西也不喜欢。或者、或者，朋友喜欢静点，他们可以下棋？那是查理喜欢的，查理很喜欢和自己下棋，他说自己很不错的！――他和兄弟们的玩耍，只有查理找他下棋（其他人都不喜欢下棋）、和双胞胎的恶作剧十分过分，没人捉弄时，他们太不敢捉弄金妮，母亲会很生气。
　　怀着这种坎坷心情他走上了火车，认识了他第一个朋友――哈利?波特，救世主。
　　认识哈利，在新生里他出尽了风头，他开心极了，他知道自己想要什么了，他希望大家看着他，有人能重视他。所以，他粘着哈利，哈利身旁的感觉很好，他从不阻止哈利去冒险，相反，他很开心，他乐于和他一起冒险，他是他朋友呢！他叫上自己！
　　
　　和哈利交上朋友后，他不是没交上别的新朋友……直到他发觉这些朋友是因为他是救世主朋友而来的……
　　罗恩不想失去，他害怕失去别人的目光，对此，他不知所措，不知如何是好。
　　笨！没人教，所以他只会走别人走给他看过的路：爱着家人、进格兰芬多、打魁地奇、做级长；与马尔福做对、讨厌斯莱特林、讨厌食死徒……
　　但在火龙对着哈利喷火时，罗恩大叫着‘不！’并抽出了魔杖，虽然声音被其他观众淹没，抽出魔杖也不知用什么魔咒。他选择了：哈利，他的第一个朋友！第一个重视他的人！他不想看到他受到伤害！
　　他既不强大、也不聪明。可悲的是：最初因为哈利的原因，他被凤凰社当成‘领导者’站在战场上，他什么都不会、手忙脚乱，毫无大局观，只因哈利……因为他是黄金三角中一员，在战场上我方的巫师有意无意保护着他，敌对的巫师有意故意针对着他……身边死去的人越来越多，死亡总是会让人说出‘实话’，随着死者最后的话语，罗恩第一次知道在别人眼里他是什么，有多少人死在他愚蠢之下。
　　罗恩从不认为他害怕死亡，但他在最初的战场发现他害怕他造成身边人的死亡！离开了最前线，当个最小小的队长（没人让他做队员）……赫敏，他最爱的女人一直陪着、等着，等着他。狮子们认定目标后总是很努力，他是从狮子窝出来的狮子，赫敏知道他有多以家人为傲，也知道他不会放弃他唯一的好友哈利……后来赫敏等到了那天，他慢慢地从底层爬了起来，慢慢地成长着，有赫敏在如不出意外，他会成长成真正的‘英雄’。
　　这条路却断在……珀西死亡的那天。
　　珀西，罗恩在战场上对珀西背后挥舞魔杖。在珀西救下弗雷德时，亲手杀死了自己的哥哥，并知道在珀西离开家进入魔法部，是准备福吉死后接手魔法部运用魔法部的力量保护家人后。
　　罗恩疯狂地安静了，他从赫敏哭泣的手中接过凤凰社里几乎无人愿意的羊皮纸。
　　
　　身为暗杀者的罗恩清楚地知道着在夜晚的霍格沃茨每一个脚步、画像的视线、幽灵的魔力痕迹，哈利那笨拙的跟踪更是不用说了，但是……
　　哈利跟着罗恩走到了八楼，看着他在一个毯子面前回来走了三圈，墙上就出现了一个门，罗恩走了进去。来不及跟上的哈利看着门口在罗恩进入后消失，碧眼瞪得老大，冲到墙上摸摸、敲敲！嗯？没门、没缝呢？！
　　在教父布莱克的教育下，捣蛋水平一流的哈利，骨碌地转动了他的大眼几下，跑到罗恩来回走动的毯子面前，观察力十足地来回走了三圈，心想：罗恩进去的房间。
　　不出所料地，墙上出现了一个小门，哈利雀跃地蹦了进去。只见罗恩站在一堆杂七杂八的东西堆里举着手指着什么道：“咬碎它。”
　　哈利好奇地睁大双眼：咬碎什么？
　　只见一条小小的蛇从罗恩的手边滑落变成一条巨大的蛇对准某着雕像的头张嘴咬了下去！哈利定眼一看，原来不是头而是头上的皇冠啊！哈利感叹着，突然他头上的伤疤剧烈地疼痛起来，痛得他直想在地上打滚，自然也就没看到那皇冠在蛇牙穿透时冒出的黑烟。
　　
　　“哈利，你没事吧？”恍惚中哈利听到罗恩关切的问候，含着泪光朝罗恩的方向点点头。
　　罗恩看到好友点头，放松地呼了口气。从上火车的那一刻起他就没休息过，到今天差不多一个星期，十一岁的身体爬下密室再爬上八楼，体力严重透支，供血不足头晕厥晕厥地感应到好友的气息，却链接不到这个‘哈利’不是那个‘哈利’的他，丢下一句就睡去了！？
　　“你守夜，我睡了。”
　　啊哈？哈利愕然地看着倒在不知名物体（主要是罗恩变形术变得太快，他没看清）变形出来的沙发上呼呼大睡的罗恩：他、他就这么睡着了？！
　　“嘶，你是谁？”
　　
 
作者有话要说：还有四章~前程无亮啊~~~~~~

不好意思，深水出差去了，今天刚回到家~~~
马上就上来更新，乖吧~~

深水之物最近的脑中战场：
深水：我好想修文哦~~~~~~
物：好啊，又一个坑。
深水：怎么这么说，人家只是修，又不是坑！
物：回作者专栏，那个坑你不是用想修文这个借口的！
深水：……………………

PS：本想修完，全部一起放上，写了一个星期只写完一张，坑的可能性太高了！先放上来，写到哪儿算哪儿！




第7章

　　哈利被响在脚边的敲击震了一下，视线从地面往上移，只见一个巨大的蛇头出现在面前一对黄色的大眼正盯着他！
　　蛇、蛇！哈利张大嘴感慨：好大的蛇哦！
　　等了半天，没得回应，大蛇变得没这么好声好气了：“嘶！你是谁！！”
　　哈利一吓，赶紧回道：“哈利！哈利?波特！”
　　“嘶，”大蛇伸前歪歪身子，大头在哈利身边绕着、研究打量着：“嘶，你怎么也是蛇佬腔啊？”
　　哈利小心地避开大蛇的鼻孔：“蛇佬腔？什么是蛇佬腔？”它的鼻涕要滴到人家了啦！！
　　“会和蛇讲话啊！”哈利感觉到大蛇鄙视了他一下，“你不会以为我会和你讲英语吧，不过，人家倒是多种语言都会！”千年时间要学多少种外语都不是会问题！
　　哈利黑线地看着盘着身子蛇尾放在大嘴边做‘女王状’的蛇，别问他怎么知道什么叫‘女王状’，要知道有一个叫‘布莱克’的教父，特别是这个布莱克还叫‘西里斯’时你的人生会丰富很多很多……
　　“你是说我现在说的是蛇语？”哈利疑惑地注意地一下自己的发声，仔细听果然有一种‘嘶嘶’的声调。
　　“蛇佬腔没和蛇说过话的话，都不会在蛇前面控制自己的，你是第一次和蛇说话吧！”大蛇一副‘我很渊博’的表情摇晃着它的大头。
　　“哦……”哈利低头沉思了小一会儿，立马又抬头脸上略带兴奋地问：“那你叫什么名字呢？”
　　“我？我是海尔波，小姐！”不知为什么最后一句有点斩钉截铁的意味。
　　“海尔波是……”男生名吧？
　　“小姐！！”海波尔怒，主人重男轻女，我动不了，你一小丫我还解决不了！！蛇不伤害蛇佬腔，她可是蛇怪！打死不行，打伤是有能力嘀！
　　看出海尔波的愤怒，哈利退到罗恩边上，看着罗恩睡颜，低喃道：“罗、韦斯莱也是蛇佬腔？”
　　“嘶，是啊，你们不是朋友吗？”海尔波缠绕在哈利，比起睡在沙发上有着浓浓气息的小子，这小不点的气息就好闻多了。海尔波很不喜欢身上有浓浓气息的人类，因为它主人就是这么一个，每次气息变浓它都不好过！还有主人身边那个女人也是，不带这么欺负蛇怪的！――蛇怪有着很多很多……魔药、炼金术……所需的材料……
　　
　　“我不知道我们是不是朋友，”哈利脸慢慢靠近罗恩，快贴上了他都没醒……“他叫了我的名字，”在我面前睡得如此的熟，这么信任我，“我们是朋友吧？！对吧？罗恩……”
　　“嘶……”海尔波摇摇头，人类想好多，麻烦！回去睡觉！！顺着管子爬回窝去。留下哈利陪着罗恩，陪着、陪着……最后自己也倒在沙发边上睡着了……
　　当哈利不住打架的眼皮合闭上，鼻息逐渐沉稳时……沙发上的罗恩醒了！
　　猛得睁开双眼，呼吸着熟悉的魔力气息，罗恩花了好长时间才清醒地看清趴在自己身边这颗乱蓬蓬的脑袋是属于谁。
　　哈利？……！
　　罗恩坐起，发觉小哈利睡得很香，根本没有因他的动作而醒来的迹象。罗恩表情极为复杂地看着哈利趴睡下圆嘟嘟的小脸……
　　过了一会儿，罗恩起身轻手轻脚地把哈利抱上沙发让他躺好，盖好毯子，头也不回地离开了。
　　
　　罗恩走在长长的霍格沃茨长廊上除了他静无一人……太晚了，在这个时间段夜游的小动物们……应该没有几个……
　　为什么说应该？因为面前就出现了一个早起的，还是没睡的？
　　“珀西，”不论以前的还是现在的，罗恩在面对这个兄长时都不太抬得起头，只不过以前不知道年幼无知，现在，等于在珀西身边长大的他更是……罗恩忐忑地偷偷打量着珀西的脸色，觉得不是很难看，讪笑着讨好道：“晚、晚上好啊。”
　　珀西目光如炬地看着在自己面前因不安显得有些缩手缩脚的小弟，沉默不语地对他施与精神上的打压。在罗恩都快举白旗投降前一刻，深深地叹了口气，伸直右手，放在罗恩的头上，抚顺他睡得有些凌乱的红发。
　　头顶传来的轻柔抚动让罗恩眼眶一红，心突然感觉被塞得满满的，罗恩努力克制着，不让自己做出要抓紧自己哥哥手这么孩子气的举动。
　　
　　“跟我来。”珀西转身走在前面开路，示意让罗恩跟上。
　　罗恩跟着珀西走着走着，越走越熟悉，不会吧……走到一幅画像时，珀西停了下来。罗恩讶然，看着面前的画像，他知道这幅画像，更熟悉画像背后的房间，他曾在这儿渡过在霍格沃茨的最后时光。
　　“这是级长的房间……”珀西开口证实了罗恩所想，摸摸自家小弟的头：“口令是‘地精’。”
　　罗恩黑线：有时珀西的幽默感真是常人无法理解啊。
　　珀西带罗恩进入房间内关上门，扭头刚好看到罗恩不住四处张望打转着，好笑道：“好了，我有些事想和你聊聊。”
　　罗恩立正站好：“是。”
　　“多久没睡着了？”罗恩刚想敷衍游离的眼神被珀西盯住，“我要听实话。”
　　“一个星期。”罗恩小小声道。
　　“如果我没有在今天‘碰’到斯莱特林的级长，他告知我你一个人一个房间，你是不是就想一直隐瞒下去？”
　　（我根本不想碰到你！！――斯莱特林级长今晚在很深刻考虑是否‘退休’的问题。）
　　罗恩吱吱唔唔道：“我、我没有，我只是觉得我大了，一个人睡也很正常……”
　　珀西有点冰凉的手指按了按罗恩眼眶下的阴影：“这是睡出来的？”
　　罗恩低头不讲话，今天他只在哈利面前睡了一小会儿，黑眼圈……他又不是白毛，没法子的啊。
　　“像你说的，今年你已经十一岁，大了。可你这个星期以来所做的事情，是一个长大的孩子行为吗？罗恩你让我很失望！说吧，开学一个星期了，你和哪位同学说过话，救世主哈利?波特不是有找你做朋友吗？要知道，和他做朋友对你以后在斯莱特林的生存有多少好处！”
　　珀西最后一句刺破了罗恩主动忘却的旧疤，重生后的罗恩第一次对他大吼道：“我不要想要斯莱特林的好处！”
　　珀西吓到了，随即又感到有些难过，自己一手抚养长大的小弟竟然对自己大吼……
　　罗恩看到珀西露出难过的表情吓得赶紧道：“对不起，珀西，我不是这个意思！我、不喜欢斯莱特林，我也不想看到他们，我讨厌斯莱特林。那群卑鄙、自私的家伙。”
　　“你有看过他们吗？”珀西平静下来了：“认真、用心的。”
　　
　　从罗恩小时候‘出事’开始，他一直不出家门粘着家人。母亲要带金妮；双胞胎，罗恩出事就是和他们玩出来的！所以，照顾罗恩的担子就被韦斯莱爸爸妈妈交给了珀西。从小，吃在一起、睡在一起、珀西教他认字、魔法。除去刚开始，多出一个人的不习惯，珀西一直很疼爱这个弟弟，因为有他他也不再寂寞。责任心很强的珀西，很用心、很用心地照顾着罗恩，甚至于为了回答上罗恩的所有问题努力学习，四年级就当上了级长，这在霍格沃茨也是很少见的。
　　很用心的珀西哥哥，在双胞胎们上霍格沃茨后发觉了自己的宝贝罗恩弟弟存在一个很严重的问题：他眼中只有家人，其他什么都感兴趣！
　　所以，罗恩进赫奇帕奇时，他倒有些安心，赫奇帕奇大多是温柔敦厚的好孩子，交朋友很好。第二天，通知说罗恩转进斯莱特林时，珀西震惊！刚想和校长沟通：要转，也要让罗恩转进格兰芬多啊！这时，好友阻止了他，说：‘罗恩是很乖的男孩子吧，你不觉得男孩子打点架成长得会更快？不打不相识，象你我。’
　　珀西咬牙：我当时怎么会被那大尾巴狼骗了！不过，他也是觉得，罗恩不论是好意还是恶意，他都要学会去面对，他总不可能一辈子只面对家人、和家人说话啊。
　　
　　罗恩答道：“我，没必要看……我觉得……”
　　“那其他同学呢？赫奇帕奇？格兰芬多？拉文克劳也行。你给我在万圣节前交到十个好朋友！！”珀西布置‘好小朋友的入学交友’任务。
　　“哦~~~”罗恩蔫了。我成年了，和小鬼头玩不好吧？
　　“好！”抓起罗恩丢进浴室，珀西道：“去洗干净！你是去垃圾堆淘宝，还是打滚了？弄得一身的灰。”
　　猜得真准！罗恩在里面抹汗装傻：“好。”突然手一顿，珀西又看不到，自己傻笑给谁看？
　　正想着，珀西走了进来，手里搭着一件他自己比较小的睡袍，“傻笑什么，还不洗快点！洗后好睡觉……以后睡不着，可以来这儿睡。”
　　说完放下睡袍马上转身就离开了，不过罗恩还是看到珀西耳朵边边上有点红，“好！”嘻嘻，级长房间是不能让普通学生随便进入的，珀西哥哥果然很疼我！
　　
　　突然罗恩脑中蹦出那个声音：‘你想回去吗？’
　　
 
作者有话要说：还有3章
早死早超生啊~~~~~~~~~~~




第8章

　　“赫尔加。”罗恩泡在级长室特大的浴室里仰着头看着那飘浮的人影。
　　飘浮的身影渐显渐隐，飘渺的声音不停的重复着：“你想回去吗？”
　　罗恩急切地大喊出声：“赫尔加！”怎么回事，时间应该还不到啊！？
　　身影闪闪隐隐几下后，终于稳定下来：“啊呀，罗恩，我怎么……？”左右环视了一圈，赫尔加不好意思转过身，“对不起，我不知道怎么就跑到这里来了。”
　　“没事，”罗恩并不在意，起身穿好浴袍：“你还好吗？看起来好像快……”
　　“嗯，快消失了。”赫尔加很复杂地点点头，“挺奇怪的不是吗？……千年，好不容易有解……解开的机会，却不舍起来。”沉默一会儿，故做俏皮地双手摊开，“而且还不知道自己不舍什么呢。”
　　“赫尔加……”罗恩顿一下道：“不和斯莱特林说清楚吗？”
　　“罗恩，你知道的，他看不到我。”赫尔加有些无奈道，“不然也不用给你添这么多的麻烦。”
　　“我并不觉得这是麻烦……”罗恩坐靠在浴场边的手扶上，“相反我很感激，让我知道重来的滋味，这……很幸福。”
　　“罗恩……”赫尔加静默看着因自己而得到重来一次人生的孩子。‘重来’这是一个多么诱惑的字眼，有多少人在经历过后希望自己可以重生，选择更加美好的人生。而这孩子也做到了，继续走下去他会有，他也知道会有的美好未来，他却选择了……“为什么？”脱口而出后，赫尔加才发现自己把问题说出了口。
　　罗恩道：“什么为什么？”
　　“觉得幸福，还要回去？”赫尔加难得好奇地继续追问下去，她知道的很多‘穿越者’在有了‘重来’的机会，在‘原本’的基础之上大多人都会过得很幸福，基本都没动过‘回去’的念头。
　　“我也不知道，”罗恩双手合十向手心深深呵了口气，“我不知道我为什么回去，只知道我要回去。”
　　“哦。”似懂非懂。
　　
　　罗恩望着赫尔加原在的位置半响，站直慢慢地走出了浴室。
　　“洗好了？”珀西只是随意抬头看了他一眼，招招手让他过去，十分地顺手擦拭起他湿润的头发。
　　“珀西，”
　　“嗯？”
　　“你刚刚什么都没听到吗？”
　　“听到什么？你打坏东西了？”珀西有些严厉地问。
　　“没，没有，什么都没有。”
　　感受着头顶轻柔地触感：真的很舒服、很舒服……和幸福……
　　
　　――赫尔加，世上所有无视的对象。
　　‘你看过圣经吗？里面有一个叫该隐哦，该隐呢，他犯下了杀人罪，上帝就下令放逐他！让他在世上流荡，不能在任何土地上逗留，但同时神是仁慈的说，他所到之处，世上所有人都需无视他，不能伤害他。故事好像是这么说吧？’
　　仁慈？想一想谁都会知道神的仁慈才是最残忍处罚，活在世间却被世间无视。
　　在那个看见斯莱特林却发现斯莱特林‘无视’赫尔加的早晨，罗恩准备了多年，认为认了无路可回，自己也暗暗渴望的路，出现了回路。
　　赫尔加告诉他：他是无辜的，他是被人拖到这个时空，他在原来的世界还活着……
　　在听到这一切的那一刻那一秒，他想都没想――事实上在他的以前、这年龄，他头上的东西算是只用‘进食’一个功能，也许是他年龄也退化和现在相溶？
　　他脱口而出道：
　　
　　“我要回家了，珀西哥哥。”重来的美好……
　　“圣诞节我们才可以回家一趟。”珀西以为自己的小弟弟只是想家了，也是他第一次离家这么久。
　　“嗯。”不用这么久的，还剩两个……出现的就是存在，修改过也是未来。再有两个，百年之间战争不会打响吧？
　　
　　自己已经偷了不少……对不起，珀西哥哥。
　　对不起，莫莉妈妈、亚瑟爸爸、……金妮，希望还可以再见吧！罗恩看着陋居里的家人，想到：嗯~~金妮，我们还会再见的。轻笑一会后，深深地看着里面的家人，转身离开了：那个金妮也许并不想见我……
　　对不起，乔治、会见，却也不是那个乔治！
　　对不起，弗雷德……不会再见！
　　“我们的，”
　　“小罗德纳”
　　等待了一会儿，发觉从楼上下来的自家弟在到他最讨厌的全名只是呆呆地看着他们没有发应，双胞胎查觉事情不对了，四只手不约而同地抓住罗恩的双臂，异口同声道：“出了什么事？有人欺负你了？”好样的，上次手段太温和了是不是？！两人心底同时阴笑起来。
　　“NO。”罗恩摇摇头，拍拍哥哥们的肩膀：“再见。”
　　“哈？”
　　
　　在去猫头鹰棚的途中，笔直向前向上的路程……罗恩还是转了个弯……
　　每一天、每一天，罗恩都要告诫自己，不可以再去看她，她不是她，他也忍了、又忍……
　　熟练地靠在高高的书架边上，看着不远处角落里埋头苦读的女孩儿，她还是在格兰芬多不受欢迎，罗恩细细地打量着女孩的一举一动，这是他从未在意过的一面。
　　突然，格兰芬多某位不知名的新生向赫敏走去，（可能是借作业抄？――罗恩想起在校时他找赫敏最常做的事），说了一会儿，两人突然争吵起来！可怜的新生在赫敏的伶牙俐齿下节节败退，丢下几句话后离开了。
　　我还是讨厌这个时候的你！罗恩默默地在心底和妻子道歉。
　　看着女孩乖乖地站着被赶来的平斯夫人训斥了几句，大概是一些不能在图书馆吵闹之类的话吧！
　　罗恩再次呆愣住，多少次，我从不习惯你露出这种表情。
　　站在角落的赫敏低头，很委屈同也是羡慕偷偷地看着刚刚那个男孩离开的方向，有几个坐在窗外的新生们正在等他过去，大家笑闹起来……没看过几秒，赫敏坐原位，又认真的读起书来。如果不是罗恩一直盯着她看，根本不会发现女孩子那种羡慕的目光。
　　就像当年十一岁的罗恩第一次起了自己同龄的女孩道歉的念头一样：不想去他还是会去。――如不是哈利先他一步先跑，他会一个人自己去。
　　“你、你还好吧？”在她面前，他总是控制不好自己的口齿。
　　“什么？”小赫敏发觉自己身后站了一个人，是一个男孩，他和自己一样是新生，赫奇帕奇的。他在自己身后多久了，他都看到了吗？！自尊心很强的小赫敏激动站起来道：“我很好！”看到平斯夫人投来不悦的目光，脸皮很薄很薄的小女生气得脸都红了，泪水脱眶而出！小赫敏象是被自己的眼泪吓到般冲出了图书馆……
　　“啊！等等！”罗恩习惯成自然地收拾好赫敏留在桌面上的书追了上去。每一次争吵赫敏永远只能记得她手中的那一本，其他的放在原地，气消了，书有些时间也会不见了，被留在原地的罗恩又会被赫敏‘教训’一顿，久而久之，罗恩不论他气不气，收书成了习惯。
　　追上赫敏的罗恩把书堆在她的怀里道：“他们不值得的，我是说，格兰芬多。”顶赫敏探究如炬的目光继续道，“也许……拉文克劳，你的知道，他们都很喜欢读书，里面有很多书，只要回答门环问题，他们的门口不用口令的。”说完都不敢看赫敏的表情。
　　“你怎么知道。”赫敏自己也想过去看看拉文克劳的藏书，但她不知口令，“你怎么知道拉文克劳不用口令？”有些怀疑地看着这个男孩，他这头红发和格兰芬多级长的是一样的，但他还一对只会恶作剧破坏害格兰芬多扣分的双胞胎，他是像级长还是那对双胞胎？
　　“我、我哥哥有个拉文克劳的朋友。”罗恩急中生智，想起赫敏在低年级时可是很欣赏珀西的，“当级长的那个珀西，珀西?韦斯莱，他的朋友是拉文克劳的级长（事实上是女朋友，不过赫敏小朋友是不欣赏早恋的），她说他们很欣赏你（同期毕业的拉文克劳说赫敏是他们的恶梦和目标，身为格兰芬多还稳坐第一）……也许你们可以做个朋友？”
　　赫敏歪着头看着自己面前这脸红得快滴血的男孩，她知道自己长得不是很好看，那这个男生是为什么呢？问了一句：“你是谁，叫什么名字？”
　　“你、你叫我、韦斯莱就可以了。”然后跑……逃掉了。只留赫敏一个人站在原地看着一滚轻烟，思考着。
　　他知道赫敏一定会去，书是她最大的嗜好，应该说，她喜欢很多的东西，如果可以她会想知道一切所有。
　　‘再见！’
　　
　　‘珀西，再见！’通过珀西的猫头鹰罗恩寄出自己的道别信，只说自己想和奇洛教授去‘历练’。他可不敢出现在珀西面前，要知道为了挂坠、那条蛇他已经逃学了好几天了，现在金杯已经到手，柜子他也刚被他烧着灰撒向黑湖。
　　最后一个，收完最后一个，他就可以回家了……
　　
　　对于一个善于观察、有耐性、不记后果的杀手来说，暗杀是一件很简单、很简单的事。
　　就在奇洛刚上完某年级斯莱特林和格兰芬多合上，鸡飞狗跳、红绿大战的黑魔法防御课，收拾好混乱的课堂踏出课堂门口的那一刻……一道白光闪过，红发的暗杀者收走了在这个世上的第一条人命。
　　附身奇洛后脑的黑魔王还没来得及反应，应该是说他在罗恩有杀意时反应过来了。可惜他毕竟是附身于奇洛身上，夺得控制奇洛身体控制权需要点时间差……
　　这点时间差，已经足够让罗恩咏唱出的恶魔火炎贪婪地蚕食着所有包括灵魂……
　　一世魔王在无声的“NO”消失殆尽……
　　罗恩看着黑色的火炎燃烧着，这是他们用得最熟练的魔法之一，为了那些死后灵魂和尸体还要被食死徒变成阴尸或是活死人的战友……一个解脱……
　　
　　转到一个角落，罗恩轻轻地对着空气说道：“我好了，回去吧！”。
　　随着一声‘好。’空气还是空间开始扭曲起来，罗恩感觉到自己慢慢地脱离、脱离……
　　“嗯？怎么有连接的线呢？”赫尔加仔细地打量着缠绕住罗恩脖子的细线，思虑了一会儿，叹：“见就见吧。”举起双手两手一抓，一扯！线断了，罗恩灵魂回家……
　　斯莱特林出现！“赫……尔加。”
　　“好久不见，斯莱特林。”你不见我，我也……很久不想见你。
　　
　　重回的罗恩醒来，暗想：不知现在是什么时候，不会两边的时间一样吧？虽然赫尔加说‘不会’，不过还有点踌躇不安。罗恩刚张开的双眼又闭上……
　　“你还想睡多久？”冰冷地声音在他耳边响起，冰渣一样的字句使人无法忽视他的不悦，不过在这个世界也没有人会忽视他的不悦！
　　“哈利……”
　　“醒了就给我起来！”哈利大步向前，手一捉，用力拎起罗恩病服上的领子：“你欠我的，永远都没还够的一天！”
　　“我知道。”罗恩望着自己从前的好友、现在他还是认为他是好友，可在对方眼中他连朋友的边都够不上了吧……
　　
 
作者有话要说：在我心目中，罗恩是一定会回家的
有时候我们喜欢某人只是因为在某个时间，遇到了某一面，才会心动！

PS：完结鸟~~~
PS2：今天8点的飞机，深水要去南京玩咯^-^
大概玩个大半个月，8月份才回家，所以…………
如要看番外，要等我回来才有更~~~
PS3：有人看吧？
PS4：深水很强大吧，8章完结~~~十章之内啊~~~~
（友：不是怕去玩太久，坑了有怨气？
深水傻笑：这种事不会吧~~~~）




