

　　[HP同人]《铂金色阳光》（完结）作者：绿山墙的安 
　　

　　楔子

　　Dear Ginny:
　　我知道你一直在等这一天，我本以为我也是的。我以为他消失了，终于消失了，然后我的噩梦、霍格沃茨的噩梦就都可以结束了。可是Ginny，我错了，他走了，霍格沃茨可以安宁了，而我没有。我依旧活在噩梦里。Ginny，我需要一个人静一静，对不起。
　　如果你愿意等我的话，给我半年，我会给你一个答案的。我知道这对你不公平，我不会强求你。我知道我是个混蛋，但我还是希望你幸福。
　　―― Yours，tired Harry
　　Ginny从海德薇（哈利的猫头鹰）那里接过这封信的时候，正是霍格沃茨的黄昏，一切看起来都很美好：黄昏的阳光总是那么懒洋洋的，透着温暖的气息。Ginny正安静地读一本关于魔法史的书，Hermione和Ron在甜蜜地靠在一起聊着一些琐事，格兰芬多公共休息室的壁炉安静地燃烧着，Ginny打开那张薄薄的羊皮信纸，“Harry,你居然这么对我”，Ginny想：“你这个混蛋。”她闭上眼睛重重地叹了一口气，然后小声说：“我等你。”
　　有些时候，人们总是对那些明明没有希望可言的事情抱着侥幸的期待，我们在茫茫人海中行走，带着心中可悲的，小小的期许，并以它为生命的动力来源继续前进。而命运不会总是眷顾你。
　　对Harry来说，他十七年的人生的追求就是打败那个人，为父母报仇，当这一切终于结束了，Harry忽然有种茫然的不知所措感。
　　也许，对于霍格沃茨，对于魔法界，这件事的结束仅仅相当于一次考验的终结，而对于Harry――活下来的男孩、伟大的救世主先生来说，却是影响他整个人生的记忆。
　　预言家日报等魔法界的杂志在争相报道刊登关于这个救世主的一切，Harry现在是名人无疑，但同样明显的是，他讨厌惹人注目。Hermione和Ron过些日子要去参加傲罗考试，Cho已经和魔法部的一个小伙子订婚……一切都在慢慢恢复，走上轨道；除了Harry。
　　那个人死了代表不了什么，他的父母不可能因为这一切的结束就会回到他身边，他还是一个人：是的，一个人。他发现对于Ginny，自己的热情在渐渐减退，不过他认为，这只是一个过渡期：“也许让自己一个人冷静下来想一想就会好了吧？毕竟，Ginny陪了自己那么久，积淀下来的感情也不是说完就能忘的。”
　　我们总是以为习惯了的就是对自己好的，而身边错过的，却什么也不知道。
　　Harry拿着行李走的时候，那个Malfoy家的金发少爷正迎面走来，看到Harry的时候，也仍然带着那种藐视的眼神，只不过这次，他什么也没有说――没有一如既往地悬着挑衅我们伟大的救世主。
　　Harry不知道自己为什么要去主动挑起这次的争斗。
　　他走过去，回给金发少年一个带着不友好味道的假笑，道：“前食死徒先生，你还好吗？”
　　Draco惊讶的愣了一下，显然，这句话扎到了他心里的软肋。
　　是的，人人都知道他是家世显赫、傲慢不羁的Malfoy少爷，也知道他毫无正义之心，怯弱地为伏地魔所用。
　　没有人知道，这个少年，小小年纪，背负着家族沉重的责任，也不会有人愿意去体味，在他用魔杖指着邓布利多的时候那句“我不得不！他会杀了我全家！”包含着多少梦魇和泪水。
　　Draco冷笑一声，看着眼前的救世主，“我正打算去阿兹卡班看看我被囚禁的食死徒父亲，亲爱的救世主先生，你还满意吗？”
　　Harry自知刚才的话伤到了他，低下头，叹了一口气，没有回答。七年来，Harry跟Draco的战争从没有停止过，但是Harry从没有要置对方于死地的意思。
　　他们好像需要用争斗来维持一种联系，这种联系是特别的，不同于好友或真正的敌人。
　　小时候的Harry对Draco总是抱着不耐烦和不屑的态度来和他争吵的，然而随着年龄的增长，他好像从这种争斗中找到了某种宣泄压力的途径。于是，他跟眼前的这个人，保持了这种平衡：敌对但不是恨。
　　Draco注意到了Harry的行李，挑了挑眉毛问道：“你要离开这里？”
　　Harry抬起头，看着Draco的眼睛（有爱的身高差啊，～\(RQ)/～），淡淡道：“Malfoy，这不关你的事。”
　　“真遗憾啊，你走了我会很无聊的。”Draco一脸坏笑。
　　“真抱歉不能陪你玩了。”Harry面无表情。
　　Draco收起那欠扁的笑容，说：“你在霍格沃茨不是还有很多事吗？”
　　Harry皱了皱眉：“我说过这不关你的事。”
　　随着一声“Disapparation!（幻影移行）”，Harry消失在Draco的视野里。
　　他没有看见，此刻金发少年的身影在夕阳的映衬下，笑容是多么落寞。
　　也许，这样的失落，他们都不自知缘何而起。

　　Chapter 01

　　Harry到达意大利的时候，阳光一片明媚温暖，漫步在意大利的街上，周围的人群熙熙攘攘，喧闹的街市一片繁荣。若是在伦敦，Harry是看不到这样的阳光的。
　　伦敦从某种意义上来说，是Harry的故乡，而他是从没有好好看过伦敦的。童年的记忆只有女贞路达利家被压迫的委屈和苦楚，11岁之后，来到霍格沃茨，更是对伦敦逐渐模糊。记忆中的伦敦，总是蒙着一层浓浓的雾，有点像自己的生活：你看不清前方有什么危险，但是时光不会因此停滞，它会继续拉扯着你往前，不管你是否为此感到痛苦。
　　他在索伦托的阿马尔菲海岸附近租下了一间小屋，这里据说是意大利最美的风景之一，索伦托有很多美味的葡萄酒，这与“三把扫帚”中卖的黄油啤酒不一样，有一种冰凉清甜的味道。
　　第二天，Harry打算出去找份工作，自己带来的麻瓜币是这些年积攒下来的，但无论如何，它已经快用完了，在这寸土寸金的土地上生活，你不得不找点赚钱的途径。这是Harry离开霍格沃茨时没有想到的，显然为此Harry有点懊恼。
　　Harry来到一间书店门口，停下来盯着门前的告示看――上面写着：
　　招聘店员，20-40岁，待人和善、有工作经验等择优录取。
　　Harry没有犹豫地走进那间书店，并在3个竞争者中脱颖而出被录取。Harry并没有什么工作经验，但是他在面对竞争的时候，总是临危不惧，而和善待人什么的，难道不是格兰芬多的特点吗？哦，当然，不是在面对斯莱特林的时候。
　　老板的小女儿今年5岁，她对Harry表现出了极大的热情：“Harry叔叔，我叫Linda，你可以陪我玩吗？”
　　小女孩露出了纯真可爱的笑脸，她有一双大大的蓝灰色的眼睛和柔顺的黑发，嗯哼，看起来好像某人和某人的结合体似的。
　　Harry看着她那双和某个欠扁的家伙一样的眼睛，微微皱了下眉头，但还是尽量微笑起来，对她说：“叔叔现在很忙哦，有空再来找Linda玩好不好？”
　　身后老板娘走过来抱起小女儿，捏捏她的小鼻子，一边对Harry说：“你先把那边仓库的存货整理一下，然后今天就没事了，明天正式上班。”
　　Harry感激地冲老板娘一笑，老板娘想了想，愉快地说：“Linda好像很喜欢你，以后我要是对她没办法了，你可要帮我哄哄她哦。”
　　“这个当然没问题，Linda很可爱。”Harry飞快的回答道，并在心里接上一句：“可爱个头，我对小孩子完全没主意。”
　　Linda咯咯地笑着，完全没料到Harry刚才的心理活动。
　　Harry用所剩无几的钱买了份简单的晚餐，回到自己的房子。吃完晚餐，Harry着手打理了一下这个鸽子窝。
　　“亲爱的，你在想什么？”Pansy用她白皙的手臂从背后环绕住Draco。
　　Draco把黏在自己身上的Pansy扯下来，Pansy悻悻的叹了口气，坐在Draco身边看着他。
　　金发少年对着根本不刺眼的阳光眯起眼睛，然后对身边的Pansy说：“Pansy，想念一个人是什么感觉啊？”
　　“Draco你在想念谁啊？不是还有我吗？我永远都不会离开你的！”Pansy显得信誓旦旦。
　　Draco轻笑着：“我知道，我只是随便问问而已。”
　　“想念一个人，你会觉得自己很孤单，然后常常回忆自己与那个人相处的场面，有时候，你会觉得想着这些就很幸福，有时候却会难过得想哭。”Pansy说。
　　Draco走的时候，Pansy仍旧坐在那里。许久，Pansy小声地呢喃道：“Draco，你明明还在我身边呢，可我为什么总是觉得你是那么遥远，遥远到我必须去思念的地步呢？”
　　斯莱特林休息室。
　　Draco捧着一杯咖啡，他优雅地小口啜饮着手边的咖啡，漂亮的蓝灰色眼睛注视着跳动的炉火，看了一会儿又移开视线。
　　“孤单吗？”Draco淡淡地说，“好像，是有一点。”
　　Draco把这种孤单的感觉当做自己一时的神经错乱，“我怎么可能去想那个疤头！他愤愤道：“Draco Malfoy你快给我停止这种乱七八糟的想法！”
　　Draco没有意识到自己把这句话吼了出来，把正在捣鼓魔药的Goyle 吓了一跳：“Draco你没事吧？！”Goyle不安地望着Draco。
　　Draco尴尬了片刻，站起身来走出去，正当Goyle又开始放心地把心思用在魔药上的时候，Draco忽然回过头，带着他固有的冷笑说道：“你小心别把斯莱特林的公共休息室炸掉就好了。”
　　Goyle低下头没有回话，他知道这个Malfoy少爷不好惹。
　　“真没意思，连还嘴都不会。”Draco的话还是很欠扁，但是斯莱特林的人没有一个出声，他们习惯这样的Draco：那抹铂金色一向是冷漠的、尖刻的、高傲的、不留余地的。
　　今天魔法部已经决定过段时间将Lucius Malfoy从阿兹卡班无罪释放，这多少可以看得出Malfoy家族的势力。Draco知道，等父亲回到马尔福庄园的时候，自己和Pansy的婚期也就该近了。Parkinson家族一直有意与Malfoy家族联姻，而且Pansy和Draco看上去也情投意合，这魔法界的两大纯血家族的联合显然对双方都有利。
　　然而，Draco在霍格沃茨的夜空下问自己，“为什么我会觉得孤单呢？”

　　Chapter 02

　　午间。
　　Harry在书店吃着便当，Linda坐在Harry旁边，正用她肉呼呼的小手拍打一本儿童读物的封面。
　　“Linda，书是用来看的，不可以打它哦。”Harry停下咀嚼，笑着对Linda说。
　　Linda抬头，抿了抿嘴唇，眨眨眼睛道：“Harry叔叔，Linda看不懂！”小家伙顿了顿，又说，“Harry叔叔给Linda讲嘛！”
　　于是Harry只得在午休期间郁闷地当起了保姆，“这下可好，原来我多了个兼职。”Harry在Linda终于被她母亲送走后无奈地说。
　　Harry仿佛与魔法世界失去了所有联系一般，安心地过着他的麻瓜生活。
　　然而事实证明，这位魔法界的传奇小英雄绝不可能与魔法界断掉关联。这天，Harry照常在一天的忙碌之后回到他那个暂时可以称为“家”的地方，还没坐稳，就听到窗户那边忽然发出了“砰”的一声。随后是什么东西摔坏的声音。
　　Harry谨慎地过去看了看“事发现场”――呃，一只猫头鹰。
　　Harry有些头大地看着他那被某只无脑猫头鹰撞坏的小花盆，而罪魁祸首则理直气壮地站在那堆土渣上，不耐烦地伸着脚希望Harry赶紧把信取走。
　　猫头鹰在Harry把信拿过手后就飞走了，所幸这次没再造成什么意外……或者说，所幸没在Harry的房子造成什么意外。
　　Harry忐忑不安地把信打开，是一份婚礼邀请函。
　　Dear Harry：
　　我真想念你。我是说，没有你在的日子真不习惯啊！格兰芬多黄金三角缺了一角可不是常有的事不是吗？说实话你真不够意思，怎么单单跟Ginny说了一声就走了呢！还说我们是你最好的朋友呢。 重色亲友的家伙，我郑重地通知你：我和Ron下个礼拜要结婚了！！！不管怎样你必须给我滚回来。
　　――Form Hermione
　　Ron和Hermione终于要结婚了吗？Harry对这完全没感到意外，以他们这两年的浓情蜜意，绝对是想忽略都难。Harry当然会出席这对冤家的婚礼，他们几乎是彼此人生中最重要的几个人之一，这么重要的日子，Harry是不会错过的。
　　不过，回到霍格沃茨，就代表着会见到Ginny，在Harry那封信到达Ginny手中之后，再次见面的彼此会不会尴尬呢？Harry想了一会，最后决定不再让自己苦恼：到时候再说吧！比起Ginny，最讨厌的是又得看见那个满嘴欠扁话的某人啊！（← ←小H你傲娇了）
　　当天晚上Harry简单打理了一下行装，他没打算回到霍格沃茨之后就乖乖当傲罗，Harry已经有点喜欢这里的生活了，虽然辛苦，但是简单的生活对这个面对够了阴谋的男孩来说，是具有一定的吸引力的，更何况索伦托还有让人心旷神怡的景色呢。
　　“喂，老板娘好，我是Harry。”Harry在电话的一边说着。
　　“Harry？这么晚有什么事吗？”
　　“嗯，有件事……我很抱歉，您可以准我几天的假吗？是这样……嗯，我朋友要结婚了……我一定会回来的，这一点请您务必放心……嗯，就几天……”
　　……
　　霍格沃茨。
　　“Harry！！”Hermione激动地抱住几个星期不见的好友。
　　Ron锤了锤Harry的后背：“老兄，最近过得怎样啊？”
　　Harry愉快地笑了，跟他们两个聊起了在索伦托的生活。
　　“不是吧！你去书店打工？好好的魔法部不去，去什么书店啊！”Ron一脸不理解。
　　有些东西，你不能指望他人去体会到。像Ron和Hermione,虽然是自己最好的朋友，可还是存在一些无法跨越的东西。
　　Harry的心里涌起一股不知名的失落感，看着眼前幸福无比的准夫妻，Harry想：“我的那个人，真的是Ginny吗？”接着Harry被自己的这种想法吓到了。
　　正当Harry愣神的时候，一阵匆忙的脚步声响起，一个红头发女孩急匆匆地走向他们三个――Ginny Weasley。
　　Ginny走近之后忽然放慢了脚步，脸上泛开了些许红晕，显然是有些害羞。
　　“嗨！Ron，Hermione……Harry，你回来了？”Ginny说。
　　Ron和Hermione相视一笑，很自觉地离场。

　　Chapter 03

　　谁都可以听得出金妮的话中流露着巨大的激动和喜悦：“我以为，你……”她支吾着，像个情窦初开的小女孩一般紧张地涨红了脸：“你不是说需要半年吗？”
　　哈利觉得很愧疚。但是，为什么是愧疚呢？看到金妮这么在乎自己，他不是应该感到幸福吗？
　　他停顿了许久，金妮似乎也察觉到了什么，她抬头疑惑地看着哈利。
　　“金妮，我只是来参加罗恩和赫敏的婚礼的。”哈利显得有些严肃。
　　金妮愣愣地看着哈利，好像听不懂他的话似的，没有做出反应。
　　“金妮？”哈利不安地问道。
　　“啊？” 金妮回过神，巨大的失落和尴尬笼罩了她，顿了一会，她才回答：“没关系，我说过我会等你的。”金妮说着，把头靠在哈利的肩膀上。哈利没有说话，他叹了一口气，伸出手臂拥住金妮，轻轻地抚摸着红头发女孩的头发。更像是兄长在安慰自己的妹妹。
　　过了一会，金妮主动离开哈利的怀抱，勉强露出笑容道：“赫敏很快就要成为我嫂子了呢！我们明天要去帮她挑婚纱，你要一起去吗？”
　　“这个当然。”哈利露出宽慰的笑容。
　　金妮离开了。哈利忽然觉得心里很烦，他想要出去走走。
　　德拉科在魁地奇球场发现了郁郁寡欢的哈利，“听说我们黄金男孩回来了嘛！怎么，没有和泥巴种们一起耍猴去，而是像个焉了的茄子一样在这里吹风？”（安：D你真的是……）
　　哈利抬头看了看德拉科，撇了撇嘴，又瞪了他一眼。
　　德拉科在哈利旁边坐了下来，哈利不解地看着他，正准备站起身离开的时候，他听见德拉科说：“你心情不好？”
　　哈利用更加疑惑的眼神盯着德拉科，片刻后低下头，说：“我让她伤心了。”
　　德拉科显然没有料到哈利真的会告诉他难过的原因，他看了看哈利，然后移开视线望向晴朗的夜空，用一只慵懒的猫一般的语气慢悠悠的说：“又是那个红头发韦斯莱女孩？”
　　哈利点了点头，枕着自己的手臂躺下来，学着德拉科一样望着夜空。
　　静谧的夜，偶尔响起几声昆虫的尖细的歌唱，月光像白色的薄纱一般笼罩着整个魁地奇球场。
　　莫名地，哈利觉得自己的心情好起来了。
　　那个向来没理也要搅三分的混蛋，在现在看来也顺眼多了。
　　哈利转过头，他看着旁边的德拉科：铂金色的头发在月光下有些闪、蓝灰色的眼睛正出神地望着夜空，哈利发现那双眼睛其实很漂亮，像一潭澄澈的湖水。
　　他猛地别开眼，起身离开。
　　次日。
　　赫敏一行人迫不及待地拖着哈利去婚纱店。
　　“赫敏，你一女孩子家怎么这么急？”哈利忍俊不禁。
　　“什么呀！婚纱是女孩的梦想你懂不懂！就算我是巫师也不例外！”赫敏还是那么伶牙俐齿。
　　罗恩赶紧献媚道：“是是是，你说的都对。”一边去拉起赫敏的手。
　　金妮冲哈利皱了皱眉头，哈利也做出个“受不了了”的表情，然后很得意地看着赫敏脸红起来。
　　一行人打打闹闹到了婚纱店，金妮和罗恩就陪着赫敏挑婚纱去了，表面上哈利是一起来看的，可实际上，他能做什么呢？
　　他们，就要成为家人了啊。而自己终究是个外人。
　　婚礼当天，陋居显得完全不像陋居，房子里里外外装扮一新，韦斯莱家几兄弟正兴奋地聊着天，哈利在祝福完罗恩之后赶去看赫敏。
　　“哦！赫敏亲爱的，你太漂亮了！”哈利情不自禁地赞叹。
　　只见赫敏穿着一身点缀着流苏的新娘礼服，白色的缎面在灯光的照射下显得流光溢彩（显然是用了点魔咒），她化了妆，本来就精致的脸蛋添了几分娇媚的味道。
　　“哈利！看见你真好，我很紧张。”赫敏不安地抓着裙子。
　　哈利与赫敏拥抱，接着赫敏有点不满地问道：“你真的明天就又要走了吗？”
　　哈利点头：“我留下来也没什么不一样嘛，难道你和罗恩不打算去度蜜月？”
　　赫敏思索了一下，说道：“那好吧，记得保持联系。”赫敏抚平自己裙子上根本不存在的皱褶，又说道：“你别让金妮等太久。”
　　哈利不太自然地点了点头，然后转身加入韦斯莱兄弟们的闲聊。
　　晚宴结束后，哈利托着疲惫的步伐打算回霍格沃茨收拾东西。
　　生活真累。可是我们总得坚持下去，不仅是为了自己，也为了那些我们爱的和爱我们的人。
　　“嘿！波特！”有人拍了拍他的肩膀。

　　Chapter 04

　　哈利回过头，见到来人，吃惊不小：“马尔福？！”哈利看着还在喘气的德拉科，“你叫我？”
　　德拉科平复了他那因跑步而显得有些急促的呼吸，对哈利说：“帮我一下！”哈利还来不及回答，他就被德拉科幻影移行拖到了自己的房间门口。
　　“喂！你疯了！”哈利瞪大了他碧绿的眼睛，对这个忽然变得鲁莽的斯莱特林说道。
　　德拉科捂住哈利的嘴，阻止他再大声叫喊，他小心地望了望楼梯附近，确定没有人之后，才对哈利解释道：“只是借我躲一躲，可以吗？”
　　德拉科把手从哈利的嘴巴拿下来，哈利捂着自己的胸口，长舒了一口气，说道：“奇怪了，你要寻求帮助怎么会找我啊？”
　　铂金小毒蛇显得有点尴尬，急急地再次开口：“咳，当然是因为没有人会猜到我会躲在你这里！”他又看了一眼楼梯口，“快喊口令让我进去啦！”
　　哈利看了德拉科一会儿，慢吞吞地转过身对胖夫人说道：“马尔福大混蛋。”（……这口令= =）
　　胖夫人得到口令，微笑地打开了门。德拉科用一种古怪的眼神看着哈利，跟着他进了门。
　　“你的开门口令还真有趣。”德拉科不自然地对哈利一笑。
　　“哈？我也这么觉得，而且很正确不是吗？”哈利还击道。
　　德拉科看了看天花板，显得很无奈，然后嘴角勾起一抹坏笑，“喂，这口令你该不会用了很多年了吧？”
　　“说什么呢？……怎……怎么可能？”哈利支吾道。真是的，明明是骂他的话，怎么从他嘴里说出来变得有点像调情了呢？
　　等一下！调情！和马尔福？！梅林啊！！！哈利甩甩头，像是想把这可怕的想法甩出脑海似的。
　　“喂！我要收拾东西，你走开啦！”哈利不客气地对杵在他面前的德拉科说。德拉科挑了挑眉，开始在哈利房间里踱来踱去。偶尔瞄几眼忙得热火朝天的哈利。
　　过了很久，他听见哈利说：“你在躲谁啊？有什么危险吗？”
　　德拉科顿了顿，一副很不想说的样子。哈利看了看他，摇摇头，“你不说也无所谓，反正不关我事。”哈利重新埋头整理他的东西去了。
　　德拉科皱着眉头，思索着该不该跟哈利说，当然了，他是我的敌人，我干嘛要告诉他这些啊……可是……心里浮动着的那种信任，是什么呢？
　　许久。
　　“我和潘西，要订婚了。”德拉科幽幽地说。
　　“哦？那恭喜你啊！你和那个帕金森交往很久了吧？现在灾难过去了，终于可以修成正果了，很好啊。”哈利面无表情地说了一大串。
　　德拉科被哈利连珠炮似的话逗笑了。小狮子有点抓狂？真有趣。
　　哈利看德拉科笑得一脸甜蜜，向他投去了一个“我鄙视你！”的眼神。（乱入：小H，他不是在想潘西啦……）过了一会了，哈利忽然想起了什么：“你该不会是在逃婚吧？”
　　德拉科收起笑容，缓缓道：“也不是，我就是有点烦。潘西整天像橡皮糖一样黏着我，还有帕金森家族和我父亲他们多不胜数的宴会。”
　　……可是，为什么会烦呢？这一句哈利没有问出口。
　　索伦托。
　　意大利的地中海式气候使得这里的冬季潮湿多雨。绵密的细雨洗涮着着美丽的城市，哈利出门向书店走去。
　　“哈利叔叔！”琳达在看到哈利的第一眼就惊喜地扑了过去。哈利抱起琳达，捏捏小女孩嫩得出水的脸蛋，琳达在哈利怀里欢快地咯咯笑出声，哈利放下小女孩，对她笑笑，然后牵着她一同走进书店。
　　“老板娘，早啊！”哈利打着招呼。今天书店没什么客人，老板娘在柜台前听着重金属摇滚乐，像个活力十足的花季少女般打着节拍。
　　她抬起头，看了哈利一眼，抬了抬眉，“你还知道回来啊？上班还没一个月就给我请假，我觉得我亏了耶。”
　　哈利不知所措地红着脸看着老板娘发威，活像认错的小学生。
　　老板娘扑哧笑出声：“开玩笑的啦，你还真可爱啊！”指了指刚来货的新书，她又说道：“还愣什么？干活去啦。”
　　傍晚，哈利撑着一把伞漫步回家。
　　雨天总会勾起人们深埋心中的一些稠密的情绪，哈利想起伦敦阴沉的天，想起每一年的九又四分之三站台。时光，真的过得很快呢，哈利看着脚下的雨花。
　　这样的日子里，我可以思念谁呢？
　　就在哈利脑海里闪过这句话的时候，对面街角闪过一抹熟悉的铂金色。
　　哈利的心忽然狂跳起来。一下一下，心跳的强度仿佛失去了控制，要跳出喉咙一般。
　　像是噩梦中的婴孩，忽然找到了安心的归处。

　　Chapter 05

　　这样的感觉让哈利害怕。
　　当哈利回过神来的时候，那抹如阳光般明亮的铂金色已经消失了。哈利怀疑自己刚才是看花了眼。
　　是啊？他怎么可能会出现在这里呢？他不是还忙着和潘西订婚么？而且，就算他在这，跟你又有什么关系呢？！哈利自嘲地笑笑，转身回家。
　　德拉科此时正在一家餐厅里吃饭。他若有所思地用小刀切下小块的牛排，时不时优雅地轻抿高脚杯中的葡萄酒。嗯，这些动作非常……斯莱特林。
　　他的确在索伦托。确切地说是他本来是准备和潘西一起来旅游的。
　　索伦托本来就是国际知名的旅游城市，潘西缠着德拉科说要来一次婚前旅游的时候，德拉科就想起了那里――意大利南部最美丽的城市：香甜的果酒、附近的庞贝古城区、不远处的阿马尔菲海岸……德拉科没有告诉潘西，多年前，卢修斯和纳西莎曾经带着小小的德拉科来这里度假。
　　这份遥远而美丽的记忆是德拉科整个童年里唯一珍藏在心里的东西。
　　临行前，潘西父母忽然神秘兮兮地把潘西拉开，跟她谈了一个多小时。就在德拉科等得大少爷脾气要爆发的时候，潘西忽然双眼有些红肿地跑了出来，她轻轻地拥抱了德拉科，“德拉科，我没办法跟你一起去旅游了，家里有些事。”
　　潘西拉开了和德拉科的距离，低下头看着地板，接着说：“我真的很想和你一起去……可是……德拉科，你先走吧！过两天我就去找你！”潘西抬头坚定地看着德拉科，重新微笑起来。
　　找我吗？
　　那时候看着潘西一脸内疚和失落，德拉科拒绝的话没有说出口。当然了，他也没有立场拒绝。
　　德拉科自己一个人登上了前往索伦托的飞机。（尽管他对麻瓜的东西表示很大的不信任，但他很想试试这玩意= =）
　　他很期待这次的旅游，毕竟，德拉科想在这里寻找他记忆中的美丽景色，而且，他有一种感觉：索伦托之于他德拉科，是个有特殊意义的地方。
　　缘分是一种很奇妙的东西，它能让我们在世界上熙熙攘攘的六十多亿人口中遇到对方。有些东西是冥冥之中注定的，你拼尽全力去逃开，最终仍然会被牵扯到一处。
　　德拉科漫步在雨后的老街区，他记得，很多年前，自己在这里的一间书店买过一本很有意思的书。
　　那本书上有一个故事讲的是中国的十二生肖，当时他惊奇地指着书上画着的蛇， 对卢修斯说：“爸爸，你知道吗？！龙被砍掉四肢就有了蛇，所以蛇又叫小龙。和我一样的名字哦！”
　　现在德拉科当然不会将自己同麻瓜故事中的角色相提并论，马尔福家高傲的性格是没办法改变的。但是德拉科还是想去看看那间书店。
　　他顺着记忆的轨道，努力回想那个地方的所在――以便可以准确地幻影移行进书店，现在天色已晚，大部分的店铺都已经关门。
　　德拉科没有料到书店里有人，当他顺利进入书店的时候，他听到一声女人的惊呼：“谁在那！”
　　书店老板娘惊恐地盯着眼前忽然出现的人，满眼戒备。她之前只是留下来记录一下今天的账目而已，天知道为什么眼前忽然冒出个人，呃，虽然长得不错啦。
　　德拉科皱了皱眉，正准备拿出魔杖对老板娘念出“一切皆空！”的时候，那个年轻的老板娘失控了，她几乎是尖叫着：“你是个巫师！！天啊！！”她双眼瞪得像弹珠一样圆，死死地盯着德拉科手中的魔杖。
　　德拉科有些疑惑：“你为什么会知道这个东西是什么？”他也谨慎起来。
　　“你是那些人吗？天啊……”老板娘顿时瘫坐在地上，嘴角扯出无力的笑容：“他也是呢。”
　　“谁？！”德拉科更疑惑了。
　　“我小孩的爸爸。”女人虚弱地抬起头，看着德拉科，接着又抱住自己的膝盖轻轻地啜泣：“他在两年前死了。被那个人杀死的。”
　　德拉科俯下身，叹了口气，说道：“你别怕，那个人已经死了。而我不是来伤害你的。”
　　第二天，哈利在匆忙地对付了自己的早餐，赶向书店。
　　“哈利叔叔！”琳达照常给了哈利一个熊抱，哈利蹲下身，琳达往他的肩膀躲了躲：“里面那个人，好奇怪。”小手指着书店内。
　　“怎么，有坏蛋要来抓琳达吗？”哈利笑着抚摸琳达的黑发。
　　笑容在一霎间僵住，两双锐利的眼神同时扫向对方，哈利站起身。
　　“德拉科？！你为什么在这里？”哈利眯起眼，想办法让自己看上去有气势一点。“原来昨天，不是看错吗？”哈利在心里嘀咕着。
　　“我还想问你为什么在这里呢！”德拉科挑眉，做出那中马尔福专属的藐视表情。
　　哈利皱眉，这家伙还是一如既往的欠扁啊，“我在这里打工，不可以吗？”
　　德拉科一副被噎到的表情，缓过来后，他说：“那我来买书，不可以吗？”
　　“大老远跑到这里来买书？”哈利抛给他一个“你没病吧？”的眼神。
　　德拉科走到哈利身边，环视了一下书店，然后才答道：“也不是，我是来旅游的。”
　　“哦。”哈利垂下头，准备走开一点。这么近的距离让他有点紧张――“这绝对是鬼上身，我有什么好紧张的！”哈利愤愤地想道。
　　德拉科饶有兴致地打量着有些控制不住情绪的格兰芬多小狮子，恶趣味地说：“你该不会以为我是来找你的吧？”说话的同时还故意将身子更靠前一点去，制造出一种暧昧的压迫感。
　　空气里弥漫着某种让哈利紧张不安的因子……
　　“不准你欺负哈利叔叔！”琳达忽然用尽全力推开了德拉科，淬不及防的某人惊讶地看着这个五岁的小女孩，对方用她肉乎乎的小手指着德拉科：“大坏蛋走开！！”

　　Chapter 06

　　“感谢梅林。”哈利在心里长舒了一口气。
　　德拉科这才开始注意眼前这个小人儿，他的视线在哈利和琳达身上来回打转了一会儿，然后聚焦在琳达身上。小姑娘还在继续她的眼神攻击，德拉科转了转眼睛，像是在打什么主意。接着，他蹲下身，对琳达露出一个迷死人的微笑，琳达眼中“正义的怒火”迅速下降，小脸变得有点红，但还是努力挡在哈利前面，指着德拉科说：“你是谁？！”
　　“我是你哈利叔叔的好朋友哦。”德拉科面不改色地扯谎（真坑爹= =），看着琳达把小手放下去，得意地看着哈利。
　　老板娘听到了书店外面的动静，急忙跑出来，正好见到两人气氛诡异的对视。她把琳达拉到自己身边，有些犹豫该不该开口。
　　最后是哈利把老板娘带出这个僵局，他有些困难地将自己的视线从与自己死对头的对视中扯出来，努力对老板娘镇定地说道：“这是我以前的同学，呵呵呵。”
　　“笑得跟白痴似的。”德拉科小声地嘀咕道，然后得到了哈利的一个瞪视。
　　哈利听到老板娘倒抽一口冷气，惊慌失措地冲哈利说道：“我从来不知道你是……”接着又转头像个寻求帮助的孩子般看着德拉科，希望得到答案。
　　德拉科犹豫一下，对老板娘说道：“女士，如果你不介意的话，可以准你的店员两个小时的假吗？”他露出一个绅士的微笑，“我需要和他谈谈。”
　　老板娘看了看哈利，有些询问的意思，在看到哈利不自然的冲她点点头后，她答应了德拉科的请求。
　　Don Alfonso 1890（索伦托一家历史悠久的著名餐厅）。
　　“谈个话有必要把我拉到这种地方来吗？”哈利看着眼前精致的米m式黑豚i扒，色泽诱人的酱汁配着娇艳的鲜花点缀在盘子边，服务员又端上两杯索伦托特有的利可酒，然后优雅得体地退下了。
　　“刚好午餐时间快到了嘛。”德拉科显得有点无辜。
　　“午餐屁啊，现在还不到上午十点好不好！”哈利炸毛。“不过我早上基本没吃现在刚好有点饿了。”哈利在心里补上后半句。
　　“那就当早餐吃啊。”德拉科不耐烦地挑挑眉，看了看哈利，又说：“难道是救世主受不了太高贵的地方？”
　　“你不跟我吵架会死啊。”哈利一脸鄙视，“到底要跟我谈什么快说！”
　　安静了一会儿，德拉科才开口：“你知道那个小女孩是巫师和麻瓜的混血吗？”
　　“你说谁啊？”话音未落，哈利瞪大了眼睛，有些困难地再次开口：“不会是琳达吧？”
　　“那间书店的小女孩，如果她叫琳达的话。”德拉科看到哈利艰难地咽了一口口水。
　　“我的确不知道。”他思索着，“你又是怎么知道的？”语毕疑惑地看着德拉科。
　　德拉科轻咳了一声，然后向哈利解释了昨晚的经历。
　　哈利一脸严肃地站起身准备走人，被德拉科一把扯下，“喂，干嘛这么急着走，至少把东西吃完再走啊。”
　　“也对，不吃白不吃。”哈利说，“看来我又得准备卷铺盖走人了。”
　　德拉科皱眉：“你就那么想逃开有关巫师的一切？何必为这点小事费心走人呢。”德拉科看着哈利吃着眼前的东西，并注意到他的嘴角沾到了点酱汁。他不自觉地轻笑，“真是可爱啊。”德拉科的脑海里掠过这句话，然后看到哈利抬起头。
　　“嗯，你说的有道理，我不想离开索伦托。”接着，他注意到德拉科不太自然的眼神，“你干嘛老盯着我？”糟糕，心跳又不受控制了。
　　“嗯？”德拉科回过神，“你嘴角沾到酱汁了。”他说着，抽了一张纸巾轻轻帮哈利擦干净。
　　气氛变得非常诡异。
　　德拉科在意识到自己刚才的举动有多暧昧之后稍稍尴尬地别开脸，轻咳一声掩饰道：“赶紧吃啦。”
　　以前，在霍格沃茨的时候，德拉科就注意到这只绿眼格兰芬多小狮子，我们的黄金男孩――总是很大意地应付他的早餐。
　　德拉科不知道为什么自己的视线为什么总是不由自主地去追随那个身影，然后神经错乱般地总觉得他在吃饭的时候很可爱。
　　也许，会带他到这里吃饭，是潜意识里想要近距离和他共同进餐的渴望在作祟呢？
　　德拉科不知道此时的哈利有多慌乱。
　　许久，哈利才平复下他擂鼓般密集的心跳，抬起头对德拉科说：“我该回书店了。”他猛地站起身飞快地离开了。
　　2月的索伦托在下雨，某些东西在悄悄地伴随湿润的空气滋生。
　　Sometimes, people put up walls not to keep people away, but to see who cares enough to tear those walls down.
　　（有时候人们会筑起一道墙，其实并不想把人都拒之门外，而是要等待一个人，一个足够在乎，可以拆掉围墙的人。 ）

　　Chapter 07

　　心里的围墙是从什么时候开始建起来的呢？
　　是被称为救世主的时候，面对不被他人所知的巨大压力的时候，是在被一次次无法逃脱的噩梦逼到无处可退的时候，又或者，是在更早，当自己成为孤儿，寄人篱下瑟瑟发抖的时候……
　　金妮的确是陪着自己走过很多风风雨雨的人，但是哈利是没有办法向她敞开心灵深处最黑暗的恐惧和孤独；罗恩和赫敏是和自己并肩作战的伙伴，但在他们两个之间，有些东西自己是无法掺和的。
　　他们其实是很像的人。
　　表面上看起来无坚不摧，幸福快乐。然而在某个看不见的阴暗角落，他们只是瑟瑟发抖的、寻找光源的孩子。
　　德拉科不是个愿意轻易付出感情的人，他总是把自己放在第一位。
　　因为他害怕：如果把别人放在自己之前了，还会有人来保护自己吗？
　　所以他让自己强大，竭尽所能地用围墙把自己圈起来。
　　雨停了，久违的阳光洒落在索伦托的土地上，为这城市镀上一层金色。
　　哈利在整理货柜，他注意到老板娘的视线一直没有离开他。终于，他忍不住了：“请问您有什么事吗？”
　　老板娘仿佛没听到他的话一般，仍旧盯着哈利沉思。
　　哈利蹙眉，冲她摆摆手：“老板娘？”
　　“哈？什么事？”老板娘的思绪终于从白日梦中回到现实。
　　“呃，我注意到您一直在看我？有什么不对的吗？”哈利问。
　　老板娘看了一眼在不远处睡着的琳达，语气带着温柔和忧伤：“你那个朋友，没跟你说吗？”
　　哈利的眼神凝重起来，嘀咕着：“我跟他才不是朋友。”接着看到老板娘询问的眼神，他看了看琳达，对老板娘宽慰道：“琳达以后会去魔法学校学习，我保证她没有什么危险。”
　　老板娘想提起他丈夫的遭遇，但又想起德拉科跟她说过的话，她抬头看着哈利：“他说那个人死了对吗？”
　　哈利不愿意提起这个话题，但是此时，他最不想见的某人正大摇大摆地走进书店，一边对老板娘说道：“我忘了告诉你，这家伙就是大名鼎鼎的救世主先生。”
　　老板娘诧异地盯着哈利，接着握住了哈利的手：“谢谢你帮我报了仇！”她的眼泪滑落下来。
　　哈利不知所措，连忙说道：“你别哭啊。”同时求助般地看向德拉科。
　　德拉科摊摊手表示无能为力，然后离开了。
　　从那天起，哈利和这家书店的牵扯多了起来。老板娘开始不把哈利当外人，他们相处得越来越融洽。
　　有时候，不幸拉开黑暗的巨大帷幕之前，往往会给你一碗糖，蒙蔽掉你面对危机的感官。
　　最近的索伦托是晴朗的，阳光是那样灿烂地笑着，仿佛没有心机的小孩。
　　事情发生的时候，哈利和往常一样在书店结算一天的账目。
　　正当他伸了个懒腰准备下班时，他听到了“轰！”的一声巨响。刺鼻的难闻气味接而至，他慌忙地离开柜台。
　　是隔壁的小餐厅发生了瓦斯爆炸。书籍是易燃物品，火势正从努力穿过书店与餐馆之间不厚的木质隔断，来势汹汹地蔓延。
　　“琳达！你在哪？！”浓烟已经先一步到达书店，哈利看不清前方，他记得琳达总喜欢在儿童读物区睡着，于是顺着记忆的轨道摸索着靠近。
　　他听到低低的啜泣声：“妈妈，哈利叔叔，你们在哪？琳达好害怕……”
　　哈利顺着这声音成功找到了琳达，并一把抱起她，安抚道：“琳达别怕，叔叔救你出去，然后就来找你妈妈！”
　　他抱着琳达向出口跑去，但是前面一架起火的书挡住了他们的去路。
　　哈利没有带着他的魔杖，面对眼前明明一个冻火咒就可以轻松通过的地方，他感到绝望。
　　火焰还在迅速蔓延。
　　“天！隔壁那条街的餐馆起火了！！！”德拉科在出门散步的时候看到一群人聚在一起紧张地议论着。若在平时，他会皱眉走开，他讨厌麻瓜们唧唧咋咋地扎堆议论。
　　但是这次，德拉科忽然有种不祥的预感……
　　“连着几间店都起火了，隔壁那家开了好久的小书店也遭殃了……”
　　德拉科在听到这句话的时候胸腔里有什么东西裂开了，他记得，哈利所在的那家书店隔壁，也是一家小餐馆。
　　忽然间失去理智一般，他用最快的速度找到一个无人的角落。
　　“Disapparation!（幻影移行）”
　　德拉科到达书店门口的时候火焰烧的正浓，救火车在不远处赶来。
　　“哈利！！”他没有多想，立刻用冻火咒闯了进去。
　　“哈利！你在哪？！快回答我！！”仿佛用尽毕生力气的呼喊。
　　在见到满脸狼藉的哈利的时候，心里悬着的那块大石头放了下来……太好了，他还没事！
　　熊熊的火光中，他那被熏得有些发黑的脸上，一双无助的绿眼睛看着自己。
　　那么明亮。
　　哈利在听到那个声音叫自己的名字的时候，心里颤抖了一下。他很少叫自己的名字。当这个单词从他嘴里说出来并传达到自己脑海中的时候，哈利感觉到一股电击感――直触灵魂深处的无助瞬间爆发。
　　那双一向闪着坚强的绿眸有眼泪流下。
　　他走过去拉起他的手：“没事了，我们出去！”
　　哈利被德拉科救出来的时候虚弱地指着店内：“德拉科，老板娘还在里面。”
　　“已经有消防员进去救了。”他替他抹掉脸上的污渍，并把正惊恐未退的琳达搂过来。
　　“快让开！医护人员！！准备现场急救！”几个消防员抬着伤势严重的老板娘出来了。
　　事故发生的时候，老板娘在书店后面的里间整理藏书，没能及时发现险情。
　　医护人员为她做着急救，数分钟后，医生站起身叹了一口气：“回天乏术了，家人快点过来，伤患有话要交待！”
　　德拉科赶紧拉着哈利和琳达走过去，他知道她没有别的“家人”了。
　　老板娘紧紧拉住哈利的衣襟，看着他和德拉科，“求求你们……帮我照顾琳达……”
　　在看到哈利流着眼泪点头的时候，她温柔地看着琳达，吐出了生命中的最后一句话：“琳达乖，以后听哈利叔叔的话。”
　　“妈妈，不要丢下琳达！！！妈妈！！妈妈！！”琳达忽然放声大哭。
　　在琳达惊慌的哭喊中，这个女人，永远闭上了眼睛。

　　Chapter 08

　　火在慢慢地被扑灭，远方天际线的太阳缓缓散出光线，仿佛看尽世态炎凉的老人，沉着地低头将自己的目光洒落在人世间的一幕幕生离死别上。
　　天亮了。
　　他们陪着琳达在废墟前坐了整整一夜。
　　刚刚失去母亲的女孩，在彻夜的泪水浸满之后的黎明昏过去了，她发起了低烧，“妈妈……妈妈……”琳达还在低声呓语。
　　德拉科和哈利将琳达送到医院，并着手处理琳达母亲的后事。
　　医院。
　　哈利看着打着点滴昏迷不醒的琳达，有一股莫名的亲切感，带着心疼地，他轻轻地抚摸琳达的头发。
　　可怜的孩子，你知道吗？其实我也是孤儿呢。但是我不会让你像我一样过一个没有亲人给予温暖的童年，这太可怕了，我知道的。
　　琳达，以后，你就是我女儿了。
　　哈利默默地想。
　　德拉科把在医院门口买的小吃提进来的时候，就看到这幅场景。
　　他一时迈不开步子。
　　德拉科安静地靠在门边。心里觉得宁静而温暖。
　　哈利在注意到德拉科的存在之后站起身，德拉科走进病房，哈利给了他一个微笑。
　　他们之间，有什么不一样了。
　　德拉科将视线转向琳达，“她怎么还没醒啊？”
　　哈利叹了一口气，“医生说这次的事对琳达心理的打击过大，加上哭了一夜，身体也极度疲累，甚至损伤到气管。”
　　德拉科将手里的食品袋递给哈利，一边说道：“这个是给你吃的。”语毕别过头。
　　哈利看着显得有些别扭的德拉科，顿时在心里偷笑，努力做出一本正经的样子接过袋子，忍着笑对德拉科说：“谢谢你。”
　　琳达醒过来的时候，哈利正趴在她的床边睡觉，她细微的动作便惊醒了哈利。
　　琳达睁开眼，从床上坐起来，接着蜷缩成一团抱住自己的膝盖。
　　哈利小心翼翼地靠近她，“琳达？你还好吗？”
　　琳达在听到哈利的声音后猛地吓了一跳，瞬间又平静下来，她凝视着哈利，蓝灰色的眸子溢满了泪水。
　　缓慢的，像一只寻找庇护的小动物般，琳达靠进哈利的怀里，低声啜泣：“哈利叔叔……妈妈她不要我了吗？”
　　哈利伸出手臂环抱住琳达，心疼地抚摸小女孩垂落在背后的黑发，一边说：“琳达，你听我说，你妈妈去了一个很远很远的地方，她不能回来了，但是她没有不要你，妈妈会永远在天上守护琳达的。”
　　琳达停止了啜泣，离开了哈利的怀抱，看着哈利的眼睛。哈利顿了顿，又说道：“琳达，以后哈利叔叔会保护你的，别怕！”
　　“还有我呢。”德拉科踱着步子走进病房，嘴角勾起一抹微笑对琳达说道：“你妈妈也有嘱咐我照顾你啊，有我在你别担心啦。”
　　琳达看看哈利又看看德拉科，忽然又“哇”地一声哭出来，两人顿时愣了一下，接着赶紧共同安抚哭泣中的小女孩。
　　晚上，护士来通知哈利和德拉科家属探病时间已到，要求他们给病人独自安静地休息的时间。
　　两人一同走出医院，哈利伸了个懒腰，走到街口打车。
　　德拉科扯住他的衣角，有点无赖地说：“喂，我带的钱给琳达付医药费了，没钱回旅馆了。”
　　哈利无可奈何地转过身道：“不好意思啊大少爷，我带的钱刚够我打车回家，呃，还剩一点，呐，给你坐公交去吧！拜拜！”
　　德拉科厚脸皮地撑住车门，大咧咧地坐了进去，一边冲正怒视他的哈利说：“我干脆去你家住一晚好了，还顺便省了酒店钱啊！”
　　哈利看着笑得一脸欠扁样的大少爷皱紧了眉头，而对方正自作主张地向司机说：“开车！”
　　“喂，别这么小气嘛，住一晚又不会死人。这样明天还可以一起去医院看琳达啊！”德拉科冲咬牙切齿瞪着他的格兰芬多黄金男孩挑眉。他们已经到了哈利的小出租屋门口了。
　　哈利别开脸不去看他，一边掏出钥匙开门一边说：“马尔福先生，我的房子小的很，你非要住的话就只能委屈你睡沙发了。”
　　德拉科一脸“我早料到了”的表情，郁闷地小声嘀咕道：“那我岂不是牺牲很大？”
　　哈利白了他一眼：“你爱来不来！”接着径直走进房子。
　　浴室里传来哗啦啦的水声。
　　德拉科坐在客厅，有点心神不宁地拿着遥控器转过一个又一个台。
　　“梅林啊！时间为什么过得这么慢啊！！”德拉科将自己整个人甩进窄小的沙发里，顺手关掉电视。
　　几乎是在关掉电视的同时，德拉科听见开门的声音。他猛地坐起身来。
　　哈利走出浴室，一边擦着还在滴水的头发，“喂，轮到你了，我去给你找件衣服。”说着向房间走去。
　　“呐，有点小，你将就一下吧！”哈利将翻找到的一套衣服拿在手上，准备拿到客厅给德拉科。
　　“哇哦！”哈利一头撞进正打算走进房间的德拉科身上。
　　德拉科的眼神有些不对劲。
　　他的视线着追随着顺哈利脖颈留下的一滴水珠往下瞧，接着喘了一口气别开眼。
　　“喂！你有没有听我说话啊！衣服拿了就快点去洗澡啊！”哈利不耐烦地说。
　　德拉科只是看到绿眼小狮子的嘴唇一张一合，完全没注意话的内容。
　　下一秒，德拉科把哈利的手臂按在房间门上，嘴唇凑了过来。
　　哈利吃惊地瞪大了眼睛，等意识到他在干什么时，对方已经在尝试用舌尖撬开自己的双唇了。
　　猛地把德拉科推开，哈利按住自己剧烈起伏的胸口，那里有一团赤色的小东西，正不安分地飞快跳动。
　　他看着那双如晴朗夜空一般深邃的蓝眸……
　　爱情，迸发得如此突然。

　　Chapter 09

　　这个人，这个一直以来与自己势不两立的人，是什么时候，开始侵入自己生活的呢？
　　一年级，哈利没有去理那只向自己伸过来的手，把他唯一一次友好生生拒绝。
　　德拉科・马尔福――这个从来没有被拒绝过的铂金家族的小少爷，当时是满眼的震惊和尴尬。
　　德拉科那时候看着哈利握住了罗恩的手果断地丢下他离开，心中的怒火简直难以形容：凭什么我是那个被忽略的，那些泥巴种统统去死好了！！
　　铂金小毒蛇不能忍受被忽略。那么，既然我们当不了朋友，就当敌人吧！我会让你知道，我绝对比你身边那些泥巴种强百倍！
　　这样的念头的确很可笑，而敌人，一当就当了七年。
　　“七年。够久了。”德拉科对哈利说。
　　有时候，我们情感的爆发只是在等待一个契机，当那一刻到来的时候，心里那道坚硬无比的铜墙铁壁，会在这一刻，在这个人面前――忽然全面崩塌，溃不成军……
　　哈利靠着身后的门无力地坐下来，德拉科安静地坐在他身边研究自己的手。
　　许久，哈利小声地开口道：“你刚才那是什么意思？”绿眸里有希望的火焰在闪烁。
　　哈利已经了解到自己对他的感觉了，尽管这种感觉很危险……但是，这是几乎是一种需要，类似于本能。
　　德拉科看向那双明亮的绿眼睛，像个做错事的小孩一般手足无措，“我不知道，我明明不是……”
　　哈利叹了一口气，抓住德拉科的手：“你喜欢我？”
　　德拉科犹豫了一下，点了点头，接着反手抓住哈利放在他手背上的手，“我从没想过事情会发展成这样，但我现在，的确喜欢你。”他无奈地笑笑，“那天看到你在一片火海里看着我，才意识到，你哈利・波特，对我很重要。”
　　哈利没有回答，过了一会儿，他侧过身，凑上前去，轻轻地吻了一下德拉科。“那么我们，就试试在一起吧？”
　　当晚，某人还是被踢到沙发上睡觉了。
　　对此，德拉科决定选择性忽略……毕竟，能登堂入室已经很不容易了。“至少我是第一个住进来的人。”德拉科这样安慰自己。
　　索伦托让他们忘记很多事。
　　魔法界、战争……
　　琳达出院那天，天空下起了小雨。
　　他们带着琳达去看她的母亲。
　　琳达的小手轻轻地抚摸着她母亲的遗相，一下一下，仿佛在安抚她母亲的灵魂。
　　她轻柔地开口：“妈妈，哈利叔叔说你会一直在我身边守护我，所以琳达不哭了。妈妈，你说你一直想听我唱歌，我回去学来唱给你听！你说伦敦是你去过的最美丽的地方，所以，我要把伦敦唱给你听，妈妈，琳达希望你开心。”
　　说完之后，琳达站起身，向哈利伸出手。哈利抱起琳达，琳达趴在哈利肩膀上，接着又扯扯德拉科的衣角，问道：“我以后真的会在伦敦读书吗？”
　　哈利微笑着给了琳达肯定回答。
　　三人动身回家。
　　半路上，德拉科提议道：“不如我们带琳达去一趟阿马尔菲玩玩吧？”
　　琳达颓丧的小脸顿时有了兴奋的光彩，她从哈利的怀里蹦下来，抓住哈利的手，“我要去！”
　　哈利捏捏琳达的小脸，抬头对德拉科说：“要去可以，你出钱！”
　　“切！你也太小看我了，钱算什么！”德拉科显得趾高气昂。
　　“琳达，拜金的大少爷我们学不得哦！”哈利低下头对琳达说，小女孩咯咯地笑起来。
　　“喂！！”某人不爽中。
　　次日，阳光明媚的阿马尔菲海岸。
　　他们吃着烧烤，琳达在不远处用沙子堆积着奇形怪状的堡垒。
　　哈利走过去的时候，琳达正在很努力地思考着，小女孩在见到哈利之后忽然很严肃地问他：“哈利叔叔，伦敦有好听的歌吗？”
　　哈利摸了摸小女孩的头发，思索了一会儿，接着展开笑颜，“我知道一首很好听的儿歌哦。”
　　“ London Bridge is falling down, falling down, falling down.
　　London bridge is falling down, my fair lady.
　　Build it up with iron bars, iron and bars, iron and bars.
　　Build it up with iron bars, my fair lady.
　　……”哈利哼唱起来。
　　琳达认真地听着，德拉科在不远处看着。
　　一切是那么温馨而美好。
　　幸福是那样触手可及。
　　夕阳西下的时候，他们坐船回到索伦托，一路上，琳达抓着两人的手，一直在不停地哼着哈利今天教她的调子。
　　就在他们到达哈利的小公寓附近的时候，一声熟悉的女声震响了德拉科的耳鼓膜。
　　“德拉科！”那个女人甜甜地唤道。
　　远方天际，太阳缓慢地消失在地平线上。
　　它带走的，似乎不仅仅是这一天积淀下来的热度。

　　Chapter 10

　　潘西的笑容在看到哈利的身影之后僵在了脸上。
　　冬日黄昏的光影带着一种令人不安的气息，潘西疑惑地看着德拉科，显然被这种莫名的不安所干扰。
　　该来的，还是来了。
　　哈利几乎是站不稳的，心里有什么东西破裂了。
　　是的，他应该是她的，德拉科・马尔福应该和潘西・帕金森幸福地生活在华丽得像宫殿一样的马尔福庄园里，而不是和他家族的敌人，一起住在离家万里的小小的破公寓里。
　　我们的幸福，只是一个自欺欺人的幻影。
　　不说你家族的反对；不说你还有潘西……甚至于，我连你是否是一时冲动都不知道……
　　我是不是该在还没深陷到不能自拔的时候走呢？不然，再继续下去我一定会满盘皆输。
　　可是，离开这个字眼，为什么单单是想起来就觉得心痛呢？
　　潘西缓缓地走过来，在哈利眼中仿佛是微笑着逼近的恶魔，伸手就能夺走自己想要的一切。
　　哈利抱起琳达，几乎是张皇失措地躲进了公寓。
　　哈利靠在门后，大口大口地喘着气。
　　琳达不解地抚摸着他皱紧的眉间。
　　“没事的，他喜欢的是你。”哈利咬紧牙关，努力忍着眼泪，“有什么好哭的呢？就算人家不选择你，也是正常的啊。”
　　咖啡厅。
　　德拉科用小勺轻轻地搅动着冒着热气的咖啡，索伦托特有的柠檬香缭绕在室内，他低着头，似乎在思索着什么。
　　“真是的，他怎么可以就那样跑掉呢，留我一个人战斗吗？格兰芬多的勇气跑去哪了？”德拉科想着刚才飞快跑进屋的哈利，又流露出笑颜，“呃，这样也好，有些东西，你就不用担心太多了。就让我独自面对吧！”
　　德拉科抬起头，视线对上一直盯着他看的潘西，“潘西，有件事情我要告诉你。”
　　潘西笑着：“德拉科亲爱的，是有关于那个讨厌的格兰芬多的事吗？我看见你们……呃，似乎变得友好了？”
　　“潘西，我知道这很不可思议，但是，我们的确变得友好了，更确切地说，不仅仅是友好。”德拉科的语气变得严肃起来，“潘西，你听着，我们在一起了。”
　　潘西似乎不能理解那个词的意思，“在一起？！”她吃惊地重复道，想要确认自己是否听错了。
　　“所以，潘西，我们分手吧。”德拉科坚定地看着潘西。
　　“德拉科・马尔福！你疯了？！”潘西失去控制般咬牙切齿地怒喊道。
　　德拉科自嘲地笑笑：“我没疯，我喜欢他。”
　　“那我呢！我算什么！！”潘西哭了。
　　“潘西，你冷静一点！或许许多年前我的确对你有过好感，但那只是少年时期朦胧的感觉而已，是我一直错把这个当成爱，现在如果我不说清楚，才会害了你一辈子！”德拉科说着，给潘西递了一张纸巾。
　　“我不相信！你和他……你们明明……而且，你什么时候变成gay了！！”潘西拍开德拉科给她递过来的纸巾，大声说道：“你现在才错了！你们根本不可能有未来！”
　　德拉科愣了愣，思索了一会才开口：“我不知道，我觉得我喜欢他跟我是不是gay没有关系，我只是喜欢上了这个人，而他恰好是个男生而已……我会给他未来的。”
　　潘西看着德拉科坚定的眼神，开始低低地啜泣起来。
　　德拉科叹了一口气，然后坐到对面安抚她，潘西猛地站起身，向他丢下一句：“那就祝你们幸福！！”接着踩着小高跟愤愤地走了。
　　德拉科看着潘西的背影，忽然意识到这条路将会多么艰辛。“但是，有你在的话，应该就没关系，对吧？”德拉科的嘴角微微扬起了弧度。
　　“德拉科你回来了？”哈利急切地拉开门，想看到那个能让他安心的人。
　　门外是潘西。
　　“嗨，波特，怎么，很不高兴见到我吗？”潘西笑得没有心机。斯莱特林们善于欺骗，知道如何掩饰自己的情绪，也知道如何通过报复来达到自己的目的。
　　哈利有些不情愿地让她进了门。
　　潘西优雅地坐下了，然后露出点无辜的神色，抬起头看着哈利说：“真是的，德拉科非要我来跟你说一声，他说他今晚就不在这里住了哦！”潘西环视了一下屋子，“这么小的房子，也亏他住得下去！我今晚得定个好一点的酒店才行！”
　　“帕金森小姐，如果没有其他什么事情的话，你可以离开了吗？我这个破房子容不下您这等贵客。”哈利面无表情地对潘西说。
　　门关上的那一刻，眼泪立刻就忍不住了。
　　哈利抱紧自己的膝盖坐在冰凉的地板上。
　　你跟她走了呢。
　　我们，终究是两个世界的人……
　　一个小时后，敲门声再次响起。
　　这次是德拉科。
　　他惊讶地看着哈利把他的东西收拾好了，全部放在门口。
　　德拉科小心地走进屋，哈利在沙发上睡着了，他轻轻地拂过他额前的发丝，没料到哈利因为如此细微的举动就被惊醒了。
　　“哈利，我跟潘西谈过了……”
　　德拉科的话被哈利打断了：“我知道！你不用再说了！现在就走吧，我们已经完了！”
　　“什么叫完了？！”德拉科生气地对哈利说道：“谁允许你完的！”
　　“你就是这样，做什么事情都先考虑自己！我不想跟你玩了不行吗？！”他将地上的东西提起来，塞给德拉科：“你的东西，还给你！现在，出去！”
　　索伦托的冬夜，德拉科独自一人行走在街上。
　　月光惨淡地照在他身上，街上的店铺一家一家地关门。
　　此时的他，就像一个迷失了归途的小孩一般软弱无助。
　　满目黑暗。
　　“怎么就变成这个样子了呢？”他独自呢喃着。

　　Chapter 11

　　感情是一种很奇怪的东西，通常，越是万籁俱寂的夜，你就越能感受到它那与万物不相衡的汹涌，夹杂着许多回忆的片段，在心里最深的地方，一波一波地袭来。
　　德拉科此时坐在酒吧柜台前，体会着这种感觉。
　　这是他第一次付出真正的感情，但是却什么也没有得到。
　　心，很空。
　　“先生，这是您的酒。”酒保再一次将酒递给德拉科的时候，注意到他已经有些醉了。犹豫了一会，他提醒道：“先生，你是不是该结账了？”
　　“少罗嗦！”德拉科冲酒保翻了个白眼，“再给我每样来一杯！”
　　索伦托的柠檬酒带着独特的清香甘醇，德拉科让它们一杯一杯地淌下喉咙，还没来得及回味，又倒下一杯冰凉的葡萄酒。
　　众所周知，酒混着喝是最容易醉的。
　　德拉科想要灌倒自己。
　　那样应该会好一点，不会像现在这样一直想着那个人。
　　他的倔强、勇气、无助、还有那双……美丽得像宝石一样的绿眼睛……
　　快要疯掉了！！
　　你怎么可以，就那样把我推出门外呢。如此绝情。
　　难道之前说要跟我在一起，都是在耍我？
　　呵，现在我难过得快要死掉了，你开心了吧？
　　潘西找到德拉科的时候，他已经醉得不像样了。他趴在吧台上，盯着手中精致的高脚杯，呢喃着一些不清楚的话语，长睫毛上弥漫着水汽。
　　就像一个被抛弃的孩子，无助而让人心疼。
　　潘西遇到德拉科从某从意义上来说不算是巧合。这家酒吧是索伦托最著名的酒吧之一，开在繁华的市中心附近，有最名贵的酒和最知名的调酒师。
　　潘西心情很烦躁，她想要通过去酒吧让自己放松一些。当然了，对于这类斯莱特林的大小姐来说，喝酒也是要选地方的，而这里无疑就是最合适的。
　　她看到德拉科的时候愣了一下。
　　潘西没有见过这样的德拉科。德拉科应该是骄傲的、整天趾高气昂的人。而现在趴在吧台上的那个家伙，他是在哭吗？
　　潘西小心翼翼地凑近，轻轻抚摸了一下那个人耀眼的金发，“德拉科？”她担忧地唤道。
　　德拉科抬起头，努力想辨认眼前这个女人的身份，“潘西？你来……来干什么？”
　　“德拉科，你喝醉了，我带你回酒店吧。”潘西说不出心里是什么滋味。
　　“我才……才没醉。”德拉科想要否认，接着忽然用手捂住脸呜咽起来。
　　潘西忽然说不出话来。
　　“哦，老天！你重死了！”潘西终于把醉成一滩烂泥的德拉科搀扶到酒店房间，她喘着气抱怨道。
　　把德拉科扔到酒店的大床上去之后，潘西又跑到卫生间拿了条干净的毛巾，用水润湿后拿出来给德拉科擦脸。
　　“还好这家伙没有吐。”潘西暗自庆幸。
　　“哈利……哈利……你听我……听我解释……”德拉科意识不清地一遍又一遍地说着这句话。
　　潘西久久地看着德拉科。
　　她叹了一口气，重新帮德拉科擦了擦脸，在德拉科的额头上印下一吻，而后轻声地说：“好吧，亲爱的，我认输。”
　　“哈利……哈利……”对方还在呼唤着那个人的名字。
　　她低下头，“你就这么喜欢他吗？”
　　德拉科似乎听到了潘西的话，他指着自己的心脏：“这里……都是他……”
　　潘西把自己的头靠在德拉科的手臂上，“对不起，我让你们吵架了，让你这么难过。我不想看到这样的。”
　　她忽然抓住德拉科的手，坚定地说道：“他会回到你身边的，我保证。”
　　有些人注定是你命里的克星，你会完全拿这个人没办法，宁愿让自己伤心也要守护他。对于潘西来说，这个让她在十几年前的家族聚会上第一次看到就喜欢上的金发男孩便是那样的存在。
　　次日，德拉科醒来的时候，潘西已经离开了。
　　潘西站在哈利的小公寓门前，按响了门铃。她要来向哈利解释清楚，“毕竟，他们吵架也跟自己有关不是吗？”她默默地想着。
　　许久都没有人来开门，正当潘西感到疑惑的时候，一个中年男人从对面的房子里出来了，他不耐烦地对潘西说：“别按了，我是这里的房东，住在这里的那个人今天一大早就带着那个小孩走了。”
　　“走了？”潘西问道，“他有说他去了哪里吗？”
　　房东犹豫地看着潘西，潘西立刻反应过来：“我是他朋友。我现在有要紧的事情要找他。”同时给那个人塞了几张钞票。
　　收下钞票之后，那人开口道：“他不是英国人吗？好像是回伦敦了。”
　　“哦，谢谢你。”潘西走开了。
　　潘西走到巷子口的时候碰上了赶到这里的德拉科，她拉住他的手：“我打听过了，他回伦敦了。”
　　德拉科一脸震惊地看着潘西，准备前去确认。
　　“喂！你居然不相信我！！”潘西很不满意地堵住了德拉科的去路。
　　德拉科抱歉地笑笑，仍然显得很焦急。
　　“这么担心他？”潘西调侃道。
　　德拉科却显得很严肃，“当然担心。”
　　潘西犹豫了一下，说：“回去找他吧！他为什么不选择其他地方偏要回伦敦，大概也是希望你去找他。”
　　德拉科拥抱了一下她，真诚的说：“潘西，谢谢你！”
　　“哈利，我来找你了。”德拉科这样想着，重新踏进了霍格沃茨的大门。

　　Chapter 12

　　是夜。
　　哈利抱着琳达坐在格兰芬多占星台上，琳达低声唱着哈利教给她的童谣。
　　稚嫩的童音勾起了哈利的回忆，他想起那天阿马尔菲海岸的阳光，想起和他一起在魁地奇球场上看夜空的时候……
　　心皱缩成一团，难过。
　　不知不觉间，我原来已经陷得这么深了。
　　又或许，你本来就是吸引我眼球的那个人，只是我们，把太多的时间用来争吵。
　　他垂下视线，漆黑的夜晚，月光把一抹铂金色的阳光折射进哈利的眼睛。是的，那就像他的阳光。
　　“德拉科？！他回来找我了吗？”哈利兴奋起来，但这兴奋看到德拉科身后的潘西之后立刻熄灭下来。
　　哈利咬紧了下唇，然后带着琳达回屋。
　　不出一会儿，罗恩和赫敏敲响了哈利的房门。
　　赫敏在看到琳达之后发出了惊呼：“哇哦！哈利，这小女孩是哪来的？！”
　　“赫敏亲爱的，你要知道现在已经是深夜了，就不能小声一点吗？”哈利无奈地笑笑，并让他们坐下了。
　　赫敏尴尬地轻咳了一声，罗恩还是一副没睡醒的样子。
　　“她叫琳达。”哈利放低了声音，小女孩爬到哈利身边闭上了眼睛，扯了扯哈利的衣角：“哈利叔叔，我要睡觉。”
　　哈利捏捏琳达的小脸，接着把她抱到床上去了。
　　“嘿，伙计！你表现得像个父亲似的。”罗恩揉揉他的眼睛说道。
　　“呃，事实上我现在的确算她的父亲。”哈利挠了挠自己杂乱的黑发。
　　“哦梅林！你不是要告诉我这是你的私生女吧！？”赫敏诧异道。罗恩像是被饭噎到了一般张大了嘴巴并做出一个扭曲的表情。
　　“这倒不是。”哈利回过头看看渐渐入睡的琳达，“她母亲去世了，我收养了她。”
　　“一个人照顾孩子……这会很辛苦吧？”赫敏关切地问道，抓住了哈利的手。
　　哈利犹豫了一下，按了按自己的眉心，“其实她母亲是把她托付给我……和德拉科。”
　　“那个食死徒？！哦，能不能更惊悚一点？”赫敏皱起了眉头。
　　“他现在已经不是了，请你不要这么说他可以吗？”哈利认真地说。
　　潜意识里，他不喜欢听到别人说德拉科的坏话。
　　“事实上，我在索伦托遇到了德拉科，他帮了我很多忙……我们的关系，不再像过去一样了。”哈利抬起头，直视赫敏的眼睛。
　　赫敏试探性地问道：“听起来你们成了朋友？”
　　哈利的眼泪没有预兆的掉下来，同时把罗恩和赫敏吓了一跳。
　　“哦亲爱的，我说错了什么？”赫敏轻轻拍着哈利的背，试图给他一点安慰。
　　哈利抱住赫敏：“怎么办……我喜欢上他了……”
　　“什么？我没听错吧？！”罗恩确认道。
　　哈利点点头：“我自己也不知道是从什么时候开始的，忽然觉得他的声音很好听，思考的样子很迷人……我知道，这听起来像我疯了似的，可是，我真的喜欢上他了。”
　　“哈利，那么，你为什么这么难过呢？是因为他拒绝你了？”赫敏猜测着。
　　哈利闭上了眼睛，抿紧了嘴唇，接着叹了口气，又说道：“没有，他说过喜欢我的……可是潘西来了……”
　　“所以，你失恋了对吗？”赫敏拍了拍哈利的肩膀，“别伤心，我们还在你身边。而且你要给他解释的机会啊！虽然，我是很不喜欢那个家伙啦，不过我们一定会尊重你的选择的！对不对罗恩？”赫敏用眼神向罗恩示意。
　　罗恩赶紧回答道：“哦，当然……金妮那边我会跟她好好谈谈的。”
　　赫敏和罗恩走之后，哈利疲惫地睡下了。
　　他不知道，刚刚这一番话，全部被躲在门外的金妮听见了。
　　她本来是很高兴地打算来看看哈利的，不料却听到这些内容……
　　震惊、失落、愤怒……
　　金妮不能相信这件事情，她准备去找德拉科问清楚。但是当她到达斯莱特林休息室附近的时候，又意外看见了走廊上正在和潘西商量如何挽回哈利的德拉科。
　　认清事实的金妮脚步软下来，她拖着缓慢的脚步走回自己的寝室。
　　嫉妒的火焰慢慢地侵蚀了金妮的心。
　　次日。
　　哈利把琳达交给麦格教授暂时照看一下，然后去了Great Hall（大礼堂，用餐的地方）。
　　在格兰芬多的餐桌上，哈利看见了金妮，“哈利！”金妮笑着向他打招呼。
　　“金妮？哦，嗨！”哈利显得有点尴尬。
　　“你回来了我真高兴。”接着她皱了皱眉，又说道，“但是那两个斯莱特林也回来了，太讨厌了！”
　　哈利勉强笑了笑，“怎么了吗？”
　　金妮显得有些神秘，她凑到哈利身边：“我昨晚出去散步，结果看到他们在走廊上约会，真是的，难道他们就不会找个偏僻点的地方吗？搞得我尴尬得不得了。”
　　“哦。”哈利低下头喝了一口南瓜汁，然后站起身，有点不自然地冲金妮笑了笑：“我吃饱了，先走了。”
　　傍晚。
　　德拉科在哈利的寝室门口等他。他已经等了他一个多小时了，此时看见哈利走过来，他展开了一抹微笑。
　　“你为什么还要来找我呢？”哈利站住了，在不远处看着他。
　　目光交汇，他们都没有说话，时间仿佛静止了一般。
　　也许，能像这样静静地看着你，也是一种幸福呢？

　　Chapter 13

　　有人说，任何一种环境或者一个人，在初次见面就预感到离别的隐痛时，你必定是爱上他了。
　　我觉得，索伦托就是那个环境，而你，便是那个人。
　　那么，如果我注定得不到你，就让我自私一次，只有这么一次，放纵自己的感情，可以吗？
　　哈利走近了德拉科，双手环绕住对方的脖子，然后亲吻了他的唇。
　　德拉科好笑道：“难道你不是应该先打开门让我们进去吗？”
　　哈利尴尬地别开脸，开门走了进去。
　　德拉科从身后抱住哈利，在他耳边轻声说：“我们和好吧，嗯？”
　　哈利顿时感到鼻尖发酸，他调整了一下自己的情绪，然后回过头，用嘴巴堵上了德拉科的话。
　　吻，持续的浓烈的让灵魂融化的吻。
　　还是在吻，深情的绝望的让血液沸腾的吻。
　　在哈利的沙发上，两人滚成一团。
　　气氛变得越来越暧昧，两人的呼吸都渐渐混乱起来。
　　哈利抬起头，用他那染上情.欲的眼睛直视德拉科，“德拉科，给我。”
　　德拉科看着身下人儿水汽氤氲的绿眸，脑子中仿佛有一把火忽然烧起来了，接着，他温柔地抱起哈利走向哈利的床。
　　看着德拉科微笑着的脸，哈利忽然想起金妮早上跟他说的话，他难过地低下头。
　　“怎么了？”德拉科捧起哈利的脸问道。
　　哈利再次将手伸出来环绕住德拉科的脖子，语气里带着点任性的坚定：“没有。”
　　仿佛是自然而然的，两人的双唇又重新胶合起来。
　　火热的亲吻间，身上的衣服不知在何时被褪尽，哈利有点害羞地捂住了自己的双眼，脸上红了一片。
　　德拉科拉下遮住哈利双眼的手，“好好看着我。”声音变得低沉而性感。
　　一整夜，他们身体交缠追赶着欲.望的尽头，停下来的时候，他们便安静地看着对方。
　　是仿佛能从双眼中看透彼此灵魂的那种对视。
　　如果可以，哈利希望时间能够凝固在这一刻，永远不再流逝。
　　然而天还是渐渐地亮了……
　　阳光席卷着温暖照进窗户，哈利睁开了眼睛。
　　德拉科还在沉沉地睡着，阳光在他长长的睫毛上投射了一小寸阴影。
　　哈利轻轻地抚摸德拉科的睡脸。
　　“德拉科，你知道厄里斯魔镜吗？厄里斯魔镜能让人看到心里最深的渴望而不能帮你实现它。小时候，我曾在厄里斯魔镜上看到我父母，而现在，如果厄里斯魔镜再次出现在我面前，那里面一定有你。
　　德拉科，我爱你。
　　但是我也知道我们是没有结局可言的。又或许，这段感情本来就是错误的呢？
　　我是一个男孩，而且我是哈利・波特――活下来的男孩。我还是你家族的敌人……
　　德拉科，假如我呆在你身边的话，会让你很辛苦的。
　　所以我选择离开你。
　　谢谢你给我这一晚的回忆，我会很小心地……珍藏起来的。
　　――哈利”
　　写下这些话之后，哈利起床穿好自己的衣服，轻手轻脚地收拾了几样简单的东西，出门前，他回头看了一眼熟睡中的金发少年，叹了一口气，然后才关上了门离开。
　　清晨的阳光洒落在哈利身上，他到麦格教授的办公室门前站了一会儿，就看到麦格教授带着琳达走过来了。
　　寒暄几句之后哈利带走了琳达，临走之前琳达不忘拥抱了一下麦格教授。琳达显得很开心，她说：“我以后还会来找麦格教授的！”惹得哈利和麦格不住笑了出来。
　　哈利带着琳达行走在伦敦的大街上。
　　高大的建筑物、繁闹的街市、密集的车流……
　　琳达不解地拉着哈利的手：“妈妈说，伦敦是最美丽的城市，可我为什么觉得，还是索伦托更美一点呢？”
　　哈利抚摸着小女孩的头发：“那是因为，你妈妈在伦敦遇见了最重要的人，所以才这么觉得。”
　　泰晤士河畔上，琳达远眺着不远处的大本钟，忽然唱起那首歌来：
　　“London bridge is falling down, falling down, falling down.
　　London bridge is falling down, my fair lady.
　　Build it up with iron bars, iron and bars, iron and bars.
　　Build it up with iron bars, my fair lady.
　　……”
　　If the londen bridge is falling down，can I still follow you
　　（如果一切都倒塌了，我是否可以依然陪在你身边……）
　　大本钟的钟声回荡在伦敦的上空。我们想逃离的和逃不掉的，充斥着每个寂静的角落。
　　德拉科醒来的时候哈利已经离开多时。一开始，德拉科以为他只是因为害羞先离开了，但是在他找遍整个霍格沃茨都没看见哈利的身影之后，他几乎要抓狂了！
　　怎么又这样偷偷地消失了呢？！
　　生着闷气的德拉科走回哈利的寝室，在枕边发现了那张小小的字条。
　　他的手紧紧地攒住那张纸：“哈利・波特，你是个傻瓜吗？！！”

　　Chapter 14

　　“哈利叔叔，我好想回那个学校哦！”伦敦一家小旅馆中，琳达这么对哈利说。
　　哈利帮小女孩擦了擦刚洗完的头发，“你以后会在那里呆很久很久的。”哈利向琳达保证道。
　　琳达转过身用她的小手摸了摸哈利的脸：“哈利叔叔，我们为什么要走呢？麦格教授说，你可以在那里当老师的！”
　　哈利叹了一口气，没有回答。
　　琳达托着腮，试探性地问道：“是因为……德拉科叔叔吗？”
　　哈利对小女孩的机敏感到惊讶，接着认命般地点点头：“小鬼，怎么什么都瞒不住你？”
　　琳达小小的眉心皱了起来，她说：“你不开心，琳达很难过。”
　　是吗？我不开心，表现得如此明显吗？连一个五岁的小女孩都能轻易地看出来――离开德拉科的哈利很不开心。
　　“琳达，哈利叔叔没有不开心，明天，我带你去对角巷玩好不好啊？”哈利扯开话题。
　　“那是什么地方呀？”琳达瞪大了好奇的双眼。那双蓝灰色的眼睛……像极了德拉科。
　　哈利把琳达抱起来放在小床上：“是一个可以买到很多很神奇的东西的地方哦，琳达快睡，这样明天才有精神玩！”
　　琳达很快就睡着了，哈利独自看着窗外的天，“你现在在干什么呢？”他的手碰了碰窗边的栏杆，顿了一会，又说：“我这样离开，真的是正确的吗？”
　　次日。
　　潘西在破釜酒吧喝了一杯黄油啤酒之后，决定顺便去一趟对角巷逛逛。
　　用魔杖敲开了墙壁之后，潘西进入对角巷，她饶有兴趣地踏进了丽痕书店，就在她正挑好一本魔药学的书的时候，她听到了一个熟悉的声音。
　　她回过头，发现哈利带着一个小女孩出现在这里。
　　“琳达，这个不许乱碰！”哈利在咿啦猫头鹰商店门口对琳达说道。
　　琳达不满地撇了撇嘴，“可是它们好可爱！”
　　“等你到了11岁的时候，我保证会买一只给你的，可以了吗？”哈利没有看到潘西，他还在跟琳达理论，“你现在还太小，不足以照顾一只猫头鹰。”
　　潘西在思考片刻之后便用飞路粉回到了霍格沃茨。她要去告诉德拉科哈利的所在。
　　“德拉科！我知道哈利在哪里了！”潘西在禁林附近找到了德拉科。
　　德拉科显得很兴奋：“真的？！他在哪儿？我正打算回索伦托找找看呢！真是快疯了！”
　　“哈！幸好你遇见我了。”潘西挑了挑眉：“他现在在对角巷，快去找他吧！”
　　德拉科马上打算幻影移行，被潘西扯住了衣角，“我也去吧！我觉得我有必要向他解释一下我们之间的事情。”
　　德拉科冲潘西露出了一个感激的微笑，两人随即启程。
　　“他在哪儿？”德拉科拉着潘西在街上行走。
　　“刚才在猫头鹰商店看到过他，我们去那里看看吧！”潘西回答道。
　　他们是幸运的，哈利和琳达的确还在那附近，德拉科看见哈利的时候，忽然停下了脚步，“哈利！”他喊道。
　　哈利张皇失措地回过头，看见德拉科向他走来，回过神来的时候德拉科已经拉住了哈利的手，“你这个白痴救世主！谁跟你说要你离开了？！”德拉科显得怒气冲冲的。
　　潘西忽然出现在德拉科身边，她冲哈利打了个招呼：“嗨，波特，你让他担心死了。”
　　哈利有点搞不清楚状况，他挠了挠头：“你们一起来买东西？”
　　“卖你个头！”德拉科长喘一口气后才继续说下去：“我们是来找你的，有件事情需要跟你解释清楚。”
　　“嗯，先找个地方坐下吧？三把扫帚怎么样？”潘西附和着。
　　“所以，你打算祝福我们？！！”哈利差点把杯子摔坏，他诧异地看着潘西。
　　“别一副被狗咬到的表情好不好，本小姐这么大方你不满意？”潘西说完，冷哼一声。
　　哈利可怜兮兮地看着德拉科，希望寻求帮助。
　　德拉科好笑地看着哈利：“所以，你打算回到我身边了吗？”
　　话音未落，琳达忽然从椅子上跳起来：“德拉科叔叔万岁！哈利叔叔你快点同意啦。”
　　哈利顿时涨红了脸。
　　一行人走出酒吧的时候，哈利脸上的红晕还没消退，德拉科一把揽过他，在他耳边低语道：“喂，你害羞的样子还真可爱耶。”说完满意地看着哈利的脸更进一步地红起来。
　　哈利一把拍掉搭在他肩膀上的魔爪：“谁害羞啊！你走开！”小狮子生气了。
　　德拉科笑起来，他抱起身边的琳达，捏捏她的小脸，琳达咯咯地笑起来，她很久没有这么快乐了。
　　“琳达，你刚才想买一只猫头鹰吗？”德拉科问小女孩。
　　琳达用力点着头，接着又犹豫地看了哈利一眼，委屈地说：“可是，哈利叔叔不让我买。”
　　德拉科冲哈利挑挑眉，“我们去神奇生物园看看如何？也许可以买到一只比猫头鹰更合适的宠物呢？”
　　琳达兴奋地鼓起掌，哈利无奈地妥协了。
　　到达神奇生物园不久，琳达就看上了一只猫，而哈利……没一会儿就跟一条白色的小蛇勾搭上了。
　　德拉科皱着眉头看着哈利和那条蛇“嘶嘶嘶”地交谈甚欢。“该死的，自己为什么听不懂爬说语呢？他们到底在说什么啊！”德拉科郁闷地想道。
　　“嘿，德拉科，你能帮我能买下杰奎琳吗？她说她呆在这里很不高兴，而且……我带的钱不够买下她。”
　　在一旁帮琳达讲解的潘西回过头，她听见了哈利的话：“哦梅林，我真不敢相信你这么快就和蛇交换名字了，还杰奎琳……真是……无法形容，为什么你明明是个格兰芬多，却拥有这种显著的斯莱特林特质呢？！”
　　“我怎么知道。”哈利别开脸，显然是打算把他身上的斯莱特林特质发扬光大。
　　德拉科哭笑不得地到柜台前付账。
　　回霍格沃茨的时候，德拉科忽然想起小时候在琳达母亲开的那家书店里看到的那本书。
　　蛇是小龙。
　　这样想的话，这份礼物，忽然变得浪漫可爱起来了。
　　德拉科露出一抹满意的微笑，牵起哈利的手启程回霍格沃茨。

　　Chapter 15

　　一行人回到霍格沃茨的时候，刚好是晚餐时间，哈利提议直接去Great Hall，潘西却说要先去换件衣服。
　　潘西退后扫了一眼德拉科，把眼光投向了琳达。
　　潘西眯起眼打起算盘，哈利骤然觉得有冷气在背后一阵阵地袭来。德拉科则摆出一副不关我事的表情，扭头假装看风景。
　　斯莱特林女巫俯下身对琳达露出一个微笑，她拿出了一个巧克力蛙，接着对小女孩说道：“这个是一种有魔法的零食哦，琳达想不想要啊？”
　　琳达露出困惑的表情，看看德拉科和哈利，然后点点头。
　　看着潘西顺利拐走一个小跟班，德拉科无奈地笑了起来：“难道她是想给我们制造二人空间？”
　　哈利撇撇嘴：“她显然忘了罗恩和赫敏的存在。”
　　德拉科闻言向格兰芬多餐桌望去，随即眼神犀利起来，咬牙切齿地说道：“还有那个该死的红头发女孩。”
　　金妮还没有发现他们，她正专心地对付一块南瓜馅饼。德拉科做出一个厌恶的表情，伸手把哈利捞进自己怀里，“或许我们可以一起坐在斯莱特林餐桌。”
　　哈利跟着德拉科走到斯莱特林餐桌，“我应该找个时间跟金妮谈一谈的。”
　　德拉科把一些食物推到哈利面前，一边说道：“我觉得我去跟她谈更合适，你不许接近她。”
　　哈利笑了：“我从没注意到你的独占欲这么强，嗯？”
　　德拉科习惯性挑眉，“我可是个马尔福。”
　　“对啊，该死的傲慢又自私的马尔福，我知道。”哈利心安理得地吃着眼前某人给他拿来的食物，一边调侃道。
　　德拉科想反驳，可犹豫一下之后还是把话咽了回去。
　　哈，一向习惯把人踩到脚底下的铂金家族的小少爷对眼前这个黑发男孩已经完全没有办法了。
　　就在德拉科郁闷地自怨自艾的时候，哈利看见罗恩和赫敏走进了大厅，赫敏也发现了哈利。她拉着罗恩走过来。
　　“哦梅林，我可没想过有一天我会坐在斯莱特林餐桌用餐。”赫敏在哈利对面坐下，接着把罗恩也拉到旁边的座位上。
　　“没人叫你来。”
　　“你以为我很想来啊！要不是看在哈利的面子上，我一辈子都要和你这种阴森森的斯莱特林毒蛇保持距离！”赫敏瞪了德拉科一眼。
　　德拉科冷哼一声，不去理她。
　　罗恩很识相地一声不吭，哈利则显得很尴尬。
　　赫敏狡黠的眼光落在对面的两人身上，忽然握住哈利的手，说道：“你们和好了？”
　　哈利涨红了脸点点头。
　　“喂！你要是再让哈利伤心我饶不了你！”赫敏恶狠狠地对德拉科说道。
　　“这个就不劳你费心了。”
　　“啊！这是什么！！”罗恩忽然尖叫起来。只见杰奎琳慢悠悠地爬上了餐桌，嘶嘶地吐着红信子。
　　“哦，伙计，你冷静一点，这是我的宠物。”哈利把杰奎琳抓到自己身边，用爬说语安抚着杰奎琳。
　　罗恩皱紧了眉头：“这简直……”
　　“我知道，可是有个能和自己交谈的宠物难道不是一件很让人兴奋的事情吗？”哈利解释道。
　　罗恩闭上了自己的眼睛，夸张地按着眉心：“我只能说我讨厌一切冷冰冰的东西，特别是蛇。”
　　德拉科冷笑：“你现在可是坐在斯莱特林的地盘上！”
　　罗恩瞪圆了眼睛，转头对哈利说：“我也完全看不出这家伙有任何迷人之处！”
　　格兰芬多黄金三人组顿时大笑起来。
　　离开Great Hall的时候，德拉科注意到有一记眼刀正向自己扔来，是金妮。德拉科轻蔑地冲她一笑，搂着哈利出了大厅。
　　格兰芬多占星台。
　　哈利在这里等着某人，今晚他们有个约会。
　　“你等我很久了吗？”有一双手从背后抱住哈利。
　　哈利笑着：“也没有很久，等大少爷需要耐心不是吗？”
　　德拉科让哈利转过身，并紧紧拥抱住他：“感谢梅林，你回来了。”
　　哈利拉开自己和德拉科的距离，轻轻抚摸德拉科过分苍白的脸，“对不起。”他说，一边把头重新靠回金发少年的怀里，“是我不对，我不够信任你。”
　　德拉科嘴角勾起一抹坏笑，“怎么，对我很愧疚？那是不是讨好我一下，比如以身相许什么的。”
　　哈利没有向德拉科意料之中那样涨红了脸窘迫地推开对方，而是抬起头主动亲吻了德拉科的嘴唇。
　　“喂，以后不许动不动就离开我。”德拉科命令道。
　　“嗯。”哈利点头，以后你赶我走我也不走了。
　　“动不动就丢下我，太伤自尊了！”德拉科又冒出一句，惹得哈利大笑起来。
　　德拉科呆呆地看着黑发男孩的笑容，接着失控地吻上他的唇。
　　还是那种不会腻烦的甜蜜的味道，哈利顺从地张开嘴迎接了进一步的侵犯。
　　结束了长长的深吻，两人的呼吸都有点乱，哈利轻笑着，把德拉科也惹得笑起来：“喂，你笑什么啊？”
　　哈利重新抱住德拉科，“我爱你。”答非所问的一句，却让德拉科满足得无以复加。
　　“嗯，我也爱你。”
　　黑暗的禁林附近，一个身影闪过。
　　惨淡的月光掠过她的脸，是金妮。
　　她正放出一只猫头鹰。此时的金妮脸上的表情，比冰霜还要冰冷。
　　上玄月隐入乌云，地上的一切重归黑暗。
　　那些发生的和尚未发生的，都在黑暗中循着相应的轨道行进。

　　Chapter 16

　　奢华的马尔福庄园内。
　　卢修斯正在壁炉前的软椅上看书，一只猫头鹰扑棱着翅膀飞了进来，搅乱了此刻安谧的气氛。
　　猫头鹰降落在卢修斯脚边的地毯上，又企图跳上软椅的扶手，不料被卢修斯一把抓住，拿到了它脚上的纸条。
　　目光落在那张羊皮信纸上，卢修斯的脸色渐渐凌厉起来。
　　“纳西莎，你来看看这是怎么回事！”卢修斯唤道。
　　接过卢修斯手中的纸条，纳西莎看了看，她转了转眼睛，和卢修斯对视了一会儿，提议道：“或许，我们应该找小龙问问。”
　　卢修斯神色凝重，他起身写好一封信，招来城堡里的猫头鹰，把写好的信绑上去，然后低语了几句话，把它放飞了。
　　新的一天，我们伟大的格兰芬多黄金男孩是在马尔福家的小少爷床上醒来的。
　　昨晚哈利被德拉科强行拐带到这里来，并被某露出色狼本性的家伙连皮带骨吃干抹尽。
　　哈利伸着懒腰，看见一旁已经先他一步醒来的德拉科还在用那种大灰狼看见小白兔的赤.裸裸的眼神盯着他。
　　一个枕头冲德拉科脸上扔过去，德拉科拍开了枕头，露出一副纯良又无辜的表情，搞得像是自己被欺负了似的。
　　哈利扑哧一笑，“喂，你装什么呢！”
　　“我哪有装？明明是你一大早就想谋杀亲夫的场面过于惨不忍睹！”德拉科继续模仿小白兔。
　　一阵沉默之后传来“砰”的一声――德拉科被踢下床了。
　　哈利将脑袋伸出床沿，看着地板上的德拉科，“我觉得你真的很不适合装可爱耶！”
　　两人这边打情骂俏浓情蜜意，好容易才起床穿好衣服。
　　哈利跑到卫生间去洗漱，出来的时候，只见德拉科站在窗边，似乎在看着什么东西。他蹑手蹑脚地走过去，忽然捂住德拉科的眼睛，“在看什么？”
　　德拉科拉下哈利的手，“我父亲来信了。”
　　“你是说……卢修斯・马尔福？”哈利倒抽一口冷气，“不会是又出什么事了吧？”
　　“他叫我去一趟庄园。”德拉科低下头思考了一会儿，接着又说道：“就算有什么事，你不要又留我一个人哦。”
　　哈利愧疚地摸了摸对方的头发，“当然，我会跟你站在一起的。”
　　德拉科笑得一脸春光灿烂，“那么，你要和我一起去吗？”
　　“我……”哈利犹豫了一会，见到德拉科受伤的表情，他委婉了一点说道：“我去那里会被宰了的！”
　　“你当我是摆设啊，怎么能让你随便被宰？”
　　“反正我不去！”哈利扭头便走。
　　德拉科郁闷地跟着走了出去，“那好吧，我一个人去，你乖乖等我回来好了。”
　　哈利瞪了他一眼：“你当我是小孩啊？”口头上这么说着，却一边握住他的手，心里喜滋滋的。
　　午间。
　　德拉科准备出发，哈利在窗边站着，他咬着下唇，眉头紧锁，明显是处于思想斗争中――到底去不去呢？！
　　就在德拉科掏出通往马尔福庄园的门钥匙时，哈利忽然猛地一把他拉住，一脸决绝：“我还是跟你一起去吧！”
　　德拉科微笑着挑起他的下巴，“别一副上战场的表情啊。”
　　哈利严肃地看着他道：“这就是上战场。”他想了想，又添上一句，“我不想太快见到你父母，所以到时候我要尽量避开他们。”
　　马尔福庄园门口。
　　怀着上战场的心情的救世主到了男朋友家，两人正打算神不知鬼不觉地溜到德拉科房间暂且“避难”。
　　离德拉科的房间还有几步之遥的时候，一个家养小精灵发现了他们，小精灵耸拉着大耳朵，有些惊恐地打招呼道：“少爷？！”
　　德拉科迅速打开门将哈利推进房间，然后回过头看这不识趣的家伙：“这时间你不是应该在厨房做下午茶吗？跑到这里做什么？”
　　“我……我……”家养小精灵支支吾吾地，害怕得不敢抬头看他。
　　一阵脚步声传来，德拉科打算闪进房间已经晚了。
　　纳西莎听到这边的动静赶了过来，然后吩咐家养小精灵离开，她若有所思地看着德拉科紧闭的房门，接着又将视线移到德拉科身上：“你回来了就好，你父亲有事要找你谈谈。”
　　德拉科点点头随纳西莎离开。
　　“砰！”一声脆裂的声音从德拉科房间里传出来。是哈利打破了房间内的一个小玻璃饰品。
　　纳西莎皱起眉头看着德拉科：“怎么回事？”
　　德拉科转了转眼睛，“啊？呃，可能是猫头鹰之类的吧，我们先走吧，别让爸爸等太久。”
　　房内的哈利长舒一口气，听到脚步声渐渐远去之后，他小心翼翼地打开了房门走出来。
　　“马尔福家可真大，我都快迷路了。厨房到底在哪里啊！”哈利抱怨着，由于今天中午一直在考虑要不要来这里，连午饭都忘了吃，现在肚子正不耐烦地抗议。
　　在走廊今天的又一个拐角处，一双冰冷的浅灰色双眼对上哈利的视线。

　　Chapter 17

　　卢修斯・马尔福气势凌人地打量着出现在他眼前的哈利。
　　哈利后退一步，他知道这个留着及肩长发、手握蛇头拐杖的马尔福比他儿子更目中无人，并且总是对自己怀有敌意。
　　他抬起头，镇定下来迎上他的目光，等着他开口。
　　卢修斯歪了歪头，假笑了一下说道：“波特先生，你的到来真是让寒舍蓬荜生辉啊。”
　　还未等哈利答上话，卢修斯又开口道：“你是和小龙一起来的？”
　　虽然很不满意他的态度，但哈利还是点点头承认了。
　　卢修斯很不屑地哧了一声，“你们的事情我是不会同意的，至于现在……”他停顿了一会，“我还不至于让我的客人饿肚子，你跟我过来吧。”
　　哈利跟在卢修斯身后，暗自嘀咕马尔福家的人个个都难以理解，卢修斯回头看了看他，皱了皱眉又继续往前走。
　　“哈利？！”德拉科在餐厅看见了正狼吞虎咽吃着茶点的某只绿眼小狮子，而他的父亲正坐在一旁用一种让人寒气直冒的眼神盯着自己。
　　哈利有些尴尬地抬起头对德拉科说：“我跑出来的时候看见了你父亲。”
　　德拉科在他旁边坐下，完全无视了卢修斯，“哦没关系，你饿坏了吧？”
　　纳西莎出现在餐厅门口的时候，看到的就是这幅诡异的景象，她向卢修斯投去疑惑的目光，卢修斯示意她过来坐下。
　　“所以，你们没有谁愿意来跟我解释一下现在是什么情况吗？”纳西莎优雅地坐下，意味深长地看着自己的儿子。
　　德拉科握紧了哈利的手，对纳西莎说道：“是的妈妈，如你所见，我和哈利正在交往。”
　　纳西莎冷笑道：“德拉科・马尔福，你知道自己在说什么吗？”
　　哈利想抽回自己的手，不料被德拉科握得更紧，德拉科凑近哈利耳边悄声说：“你别担心。”哈利担忧地看着他，但还是决定信任德拉科。
　　“当然我知道，我知道你们不会轻易同意，但我也想让你们知道一点：我绝对不会放开他！”德拉科非常坚定地看着他的父母。
　　许久都没开口的卢修斯忽然发话了：“纳西莎，带波特先生去客房。”接着将视线转到德拉科身上，“你留下，我要和你谈谈。”
　　“爸爸，我知道你要说什么，但是我不会同意的。”德拉科说道。
　　“呵，你知道？”卢修斯转过身，把玩着他的蛇头拐杖，“你知道自己是马尔福家的独子吗？”
　　“我……”
　　“三年。”卢修斯忽然用手指比出这个数字。
　　“哈？什么意思？”德拉科不解地问道。
　　“我可以给你三年，三年之后，如果你们还在一起，我就认同他。”卢修斯看向窗外，仿佛心不在焉。
　　德拉科反应过来，喜不自胜，“爸爸，谢谢你！”
　　德拉科没有注意到卢修斯脸上的冷笑。
　　是的，卢修斯认准了他们要走的这条路有多么艰辛，时间长了，当初的新鲜感消退之后，一定会慢慢厌倦他人整日异样的目光。所以，不如交给时间来拆开他们吧，这比自己去扮黑脸会更有效。
　　当然卢修斯不会知道他们绝不是一时兴起，低估了他们的感情，这是后话了。
　　是夜。
　　哈利趴在窗边，等着德拉科的消息。
　　一只施了魔法的纸鹤从窗户飞进来，落在哈利的手上。
　　哈利还记得三年级时德拉科就在课堂上用这种方式给自己传过纸条，只不过，当时是写着挑衅的内容，而现在……
　　“我在楼下等你，快下来！
　　―― D”
　　哈利看着纸条上的内容甜蜜地笑起来，抓起外套急匆匆地跑了下去。
　　“德拉科，你在哪里？”四处不见人影，哈利疑惑地询问道。
　　一双手忽然伸出来把哈利扯进怀里：“抓到你了哦。”德拉科暧昧地在他耳边吹气。
　　哈利呼吸顿时乱了，一把把德拉科推开，喘着气问道：“找我什么事？”
　　德拉科皱眉，“没事就不能找你吗？我爸干嘛给你安排客房啊，真是烦死了。”
　　哈利指着德拉科的鼻子说：“他没把我赶出去我就要感谢上帝了！”
　　“也不是哦。”德拉科笑得一脸意味深长，“他几乎是同意我们的事了。”
　　“什么？！”哈利瞪大了眼睛，“真的？”
　　德拉科凑过去亲吻了一下他的脸颊，“当然是真的，走吧，我带你去庄园里逛逛。”
　　月色笼罩下的马尔福庄园有一种神秘的魅力，哈利兴奋地跟着德拉科到处乱逛。
　　坐在庄园的草坪上，哈利忽然想起了什么：“你妈妈呢？我还是觉得很难入得了她的眼诶。”
　　“怕什么！大不了我们带上琳达回索伦托，我觉得那里也不错啊。”
　　索伦托吗？那个遥远的美丽的城市，那个梦开始的地方。
　　德拉科的话忽然让哈利安心下来，他握住了他的手，两人相视而笑。
　　未来，只要有你，又怕什么呢。

　　Chapter 18

　　夜深了，凉雾渐渐弥漫起来。
　　德拉科伸手去触那如水般清澈的月光，然后转过头去看他。
　　哈利在草坪上睡着了。
　　德拉科轻笑，坐起来静静地看着他。
　　或许是目光太灼人，又或许是被夜晚的凉气影响――哈利忽然揉了揉眼睛醒了过来。
　　他没有意识到自己的举动就像某种毛茸茸的猫科动物，可爱得让人想扑上去咬一口。
　　哈利刚坐起身就被德拉科重新压了回去，浓密的亲吻简直让人透不过气来。就在哈利以为自己快要窒息了的时候，德拉科终于放开了他的唇，却没有从他身上起来，而是将目标转移到对方的脖子上，仿佛对那小小的突起很感兴趣似的啃咬起来。
　　忍受不住德拉科这样的挑逗，哈利难耐地发出“嗯”的一声，在德拉科听来这就像煽情的邀请一般，他越发失控地重新覆上哈利的唇。
　　就在两人完全沉浸在热吻中的时候，不远处传来“咯吱”的一声，德拉科警觉地抬头张望。
　　是一个家养小精灵踩断了一根枯枝，他正在向这边走过来。
　　“少爷，主人叫巴纳比（注：这个家养小精灵的名字）跟少爷说夜深了，赶紧回房间休息吧！”
　　德拉科很不满地瞪了他一眼，家养小精灵顿时瑟瑟发抖起来，哈利冲这个叫巴纳比的家养小精灵露出一个安慰的笑，接着他忽然感觉到背后似乎有一道刺人的目光。
　　哈利环视周围。卢修斯・马尔福在落地窗前看着他，嘴角挂着一抹冷笑，他眯起浅灰色的眼睛看着不远处的两人。
　　哈利顿时觉得心里发毛，他尴尬地对卢修斯笑了一下，然后迅速站起来，涨红了脸跑开了。
　　德拉科看着哈利几乎算得上是在逃跑的背影，吹了个口哨，然后也站起身，回自己房间。
　　哈利跑回房间后立刻打开水龙头洗了个冷水脸，脸上的红晕才逐渐消退下去。
　　仰面成大字型躺倒在床上，想起刚才的情景，哈利捂住自己的脸：“为什么会被他看见啊，丢脸丢到家了！”
　　越想越气愤，哈利冲着刚从背包里爬出来的杰奎琳抱怨道：“德拉科・马尔福是个不分场合到处发情的大混蛋！！”
　　杰奎琳发出一些无意义的嘶嘶声，果断对它主人采取了无视的态度。
　　有人敲响了房间的门，哈利小心地从猫眼看出去，结果看到了一双熟悉的蓝灰色眼睛。
　　猛地打开门，“你怎么过来了？”
　　“嘘！”德拉科比了个手势，“我可不想又惊动我爸。”
　　哈利让他进了屋，疑惑地盯着他手中拎着的旅行箱。
　　“这是要干什么？”
　　“唉，你应该也不喜欢整天呆在这里吧！反正我爸要跟我说的都说完了，所以我们溜出去吧？！”德拉科建议道。
　　这个建议果然很有诱惑力，哈利马上把刚才的抱怨丢到脑后去了，他很快收拾好了本来就带得很少的行李，两人趁着夜色跑出来。
　　“直接用幻影移行不就行了吗？为什么还要跑出来啊？！”哈利喘着粗气问。这一晚实在惊心动魄，又是约会又是被发现又是私奔的，搞得哈利筋疲力尽。
　　“马尔福庄园内是没办法直接用幻影移行的。”德拉科解释着，他们已经到了大门口，德拉科一把抓住哈利的手，拿出魔杖念了咒语。
　　两人出现在索伦托的一家小酒馆后面。
　　“你疯了吗？怎么到这里来了，难道你不记得琳达还在霍格沃茨？”哈利惊讶地看着周围的景色问道。
　　“又不是不回去，琳达在霍格沃茨当然会有人照顾她，你不是已经拜托了麦格教授吗？”德拉科挑眉，“再说了，那个泥巴种不是在琳达面前也母性大发了？”
　　“不许你再叫赫敏泥巴种！”哈利认真道。
　　“好啦好啦，总之我们先在这里玩几天不行么？”德拉科牵起他的手把哈利拉到自己跟前。
　　第二天索伦托下起了雨，德拉科郁闷地盯着天空。
　　“我下去买点吃的。”哈利拿着雨伞准备出门。
　　“直接叫酒店送上来不就成了？”德拉科不解道。
　　“我可没有你那样的大手笔，而且我想念这附近那家店的意大利面了。”哈利解释着出了门。
　　踏上这熟悉的土地，一种亲切感油然而生，不知道为什么，索伦托虽然不是自己的家乡，却总给自己一种安谧感，能让自己的灵魂沉淀下来。
　　买好了面，雨停了，哈利想起琳达的母亲，于是决定去看看她。
　　哈利站在琳达母亲的墓前，将从花店买的花放下。
　　“老板娘，我来看你了，琳达现在很好，我和德拉科会好好照顾她的。”哈利说完这些，叹了一口气，准备转身离开。
　　“钻心剜骨！”在哈利完全没有防备的情况下，一个不可饶恕咒向他扔了过来。
　　哈利倒在地上，手中提着的面掉在一旁，他疼得满头冷汗，皱紧了眉头看着来人。
　　几股黑色的烟雾出现在墓地周围，慢慢地朝他聚拢来……
　　疼痛，在此刻仿佛永无止境……
　　“德拉科，你在哪？”这是哈利在昏过去的之前最后的意识。

　　Chapter 19

　　雨后明媚的阳光斜射入窗内。
　　德拉科望着窗外眯起了眼睛，站起身走到沙发边又走回窗台。
　　哈利出门已经有好几个小时了，德拉科的情绪变得焦躁起来，他有种不祥的预感……
　　这种不安的感觉令德拉科非常不舒服。最后他走到衣柜前拿了件外套，匆匆赶出了酒店。
　　很快地，德拉科找到了附近那家意大利面馆。
　　“老板，请问刚刚有没有一个戴眼镜的绿眼睛男孩来过这？”
　　“绿眼睛……你是说哈利？”老板憨厚地笑着，“他是我们这里的常客啊，但是之前有几个星期没来，听说是回家乡了，呵呵！”
　　“请问你知道他去哪了吗？”德拉科焦急地问道。
　　老板打量起眼前这个年轻人，“你认识他吗？”
　　“当然，他是我……朋友，刚刚出来买东西，一直没回去，我很担心。”
　　“我不太清楚，不过他好像去买花了，我不久前看到他拿着一捧花经过这里来着，是有约会？”老板笑了两声，去招呼其他客人了。
　　花？如果是买了花的话，应该是去看琳达的母亲了吧？
　　德拉科这样想着，努力让自己镇定下来。
　　墓园。
　　“第4排第3位……在这里。”顺着记忆到了琳达母亲的墓前，德拉科发现墓碑边放着一束花，显然是刚有人来过。
　　他弯下腰拿起花，起身的时候眼角忽然瞟到不远处洒落在地的餐盒。
　　……是意大利面。
　　德拉科蹲在地上，恐惧席卷了他全身：“他出什么事了吗？”
　　一张羊皮纸飘落在他的手上。
　　“亲爱的准女婿，哈利・波特先生现在在我手里，我希望你能来跟我解释一下，嗯？
　　――赫克多・帕金森”
　　“可恶！”德拉科站起身，恶狠狠踢开了脚边的一块石头。
　　施咒回到酒店，迅速找到回马尔福庄园的门钥匙，然后便消失在酒店里。
　　“父亲！”德拉科冲进庄园大厅。
　　卢修斯正在伺弄他的珍贵魔草们，听见德拉科呼喊，卢修斯慢悠悠地转过身：“我以为，你和你的小情人很浪漫地上演了一出离家出走不打算回来了呢，怎么，舍不得我和你妈两个老家伙了？”
　　“哈利被抓走了！”卢修斯刚说完，德拉科就急急地说道。
　　卢修斯显然没怎么被触动，他勾了够嘴角扯出一个冷笑，“这不是很好？我想我是很愿意看到他落难的。”
　　“爸爸！”德拉科有些失控，“他对我很重要！”
　　“所以，你是有事才想起我来嘛。”卢修斯皱眉，“我真糟糕，只有这么一个儿子，偏偏要去喜欢男人，而且还为了那个男人对他父亲大呼小叫。”
　　德拉科尴尬地低下头，他思索了一会开口道：“父亲，其实……我们有个女儿。”
　　卢修斯瞪大了双眼：“什么？！我是听说在巫师界有的男巫是可以怀孕的，但根本没想到……这会是真的！！”
　　“哦父亲，你冷静一点！我又没有说这孩子是哈利生的！”德拉科急忙解释道，“只是我们一起抚养她而已。”
　　卢修斯眯起眼，“有照片吗？”
　　“哦，当然有。”德拉科反应过来，从皮夹里翻出一张照片，“她叫琳达。”
　　照片里的小女孩灿烂地笑着，和德拉科异常相似的蓝灰色的眸子闪烁着明亮的光芒。
　　卢修斯看看照片又看看德拉科，“她母亲是谁？”
　　“呃，已经去世了。”
　　“你简直太不负责任了！”卢修斯斥责道。
　　领悟到父亲话里的意思，德拉科转了转眼睛，决定将错就错：“我那时候没想到会……”
　　卢修斯站起身，“她多大了？”
　　德拉科思考了一下答道：“这个……呃，还没满四岁。”
　　卢修斯怀疑的目光让德拉科心里发毛，但他又看了看小女孩的眼睛，“好吧，那么，既然继承人的问题解决了，我可以考虑接受波特。”
　　德拉科拿出那张羊皮纸，“爸爸，这是我在他失踪的地方找到的。”
　　卢修斯接过，“我就知道帕金森家族的人一定会不满意，毕竟我们之前都已经定下婚约了！换个角度来看，这实在是遗憾啊！”
　　德拉科不自然地笑笑，“我和潘西已经说清楚了。”
　　卢修斯看了看他，“你想过怎么和他的父亲说吗？”不等德拉科开口，卢修斯又继续说下去：“或许我可以去和他谈谈，然后你趁机把波特救出来。”
　　德拉科感激地对卢修斯点点头，“爸爸，谢谢你。”
　　卢修斯冷哼一声：“你知道就好。”停顿一下又说道，“别以为这就过关了，你妈妈那边，我是绝对不可能帮你说服她的！”
　　“当然！不过现在，我们还是先去把哈利救出来吧！”德拉科建议道。
　　卢修斯握紧了他的蛇头拐杖，“我可没想过有一天会和帕金森家闹翻，这对马尔福家族的地位很不利啊。”
　　家养小精灵巴纳比忽然闯进来对卢修斯说：“主人，帕金森小姐现在在庄园外面，她希望能进来拜访您。”
　　“潘西？！”德拉科惊讶地说，“她到这来干什么？”
　　卢修斯看着德拉科，“这下好办了。”他若有所思地站起身，对巴纳比挥挥手道：“叫她进来吧。”
　　黑暗里的魔鬼在缓慢噬咬着干净的灵魂，我们爱的和爱我们的在此刻编织成我们唯一能救命的绳索，支撑着我们不要掉下万丈深渊。
　　哈利此时在一个冰冷的地窖里，他不知道这是哪里，身上魔杖已被人取走，毫无反抗逃跑的希望。
　　他蜷成一团，一遍遍地喊着一个名字：德拉科……德拉科，德拉科……
　　仿佛那个名字就是他唯一的救赎和唯一的光亮。

　　Chapter 20

　　潘西急匆匆地跑进马尔福庄园的会客厅，马尔福父子已经在那里等着她了。
　　见到德拉科，潘西低下头，“对不起，我不知道我父亲会……”
　　“这当然不能怪你，我理解。”德拉科叹了口气。
　　“是我，我在索伦托的时候跟我父亲说过我恨他，我……”潘西难过地抬头看他，“我父亲一直想报复波特，我那次的话无疑是火上浇油……可是……”
　　“我也有责任，是我没保护好他。”
　　“我会帮你的！”潘西坚定道，“如果因为这样让波特受伤我也不会原谅我自己的！也许我永远都不会喜欢他，但我也有我自己的原则！”
　　无尽的黑暗中忽然有了些许光亮，哈利睁开眼看着来人。
　　意识模糊，他只觉得眼前的人很眼熟。
　　他挣扎着坐起身问：“你是谁？为什么要抓我？！”
　　穿着黑袍的男人用魔杖挑起了哈利的下巴，“哈利・波特，久仰大名啊！”
　　哈利愤怒地拍开抵在他下巴上的魔杖，“你还没有回答我的问题呢先生！”
　　“我是谁？让你知道也无所谓……正巧我也有一个问题想问问你。”男人直视他的眼睛继续说道，“请问波特先生，你是否知道你现在的恋人已经跟我的女儿有婚约了呢？”
　　哈利思索了一会，抬起头震惊道：“你是潘西的父亲？”
　　男人冷笑几声，没有回答。
　　哈利皱眉：“你就为这把我带到这该死的地方来吗？实话告诉你，德拉科早就已经和潘西说清楚了，就算你硬要他们俩在一起，他们也不会幸福的。”
　　“哦不，哈利・波特，我想你误会了。”赫克多・帕金森阴险地一笑，他的声音带着点扭曲的尖锐感，“当然不仅为这！哈利・波特，你害得我全家差点家破人亡，我差点就要终生呆在阿兹卡班……你觉得呢？”
　　“那不能怪我！是你自己选择了错误的道路！”哈利据理力争。
　　“不管怪不怪你，反正，你现在留在这对我和我女儿都有好处，所以你还是乖乖呆在这里吧！”
　　“帕金森先生，难道你不觉得你在这样是违法的吗？！你会再次被魔法部审问的！”
　　“哦？这是在威胁我？”赫克多轻蔑地看了他一眼，“我只是请你来做客，明白吗？”
　　哈利咬牙切齿：“该死！”他当然知道这些贵族权势对魔法部的作用。
　　男人命令一个家养小精灵送了一点食物过来，然后就起身离开了。
　　哈利拿起那盘食物吃起来，算了！不吃就没力气逃跑不是吗？可是……怎么出去呢？
　　这是一个阴暗潮湿的小房间，看起来有点像仓库，中间放着一张非常狭窄的显得有点脏兮兮的床。
　　它让哈利想起自己以前住在弗农姨夫家的时候住的那个刚好能塞进一个人的小地方。
　　环视四周，冷冰冰的墙壁有点像斯莱特林地窖，更糟糕的是，这连点阳光都透不进。
　　实际上现在已经是晚上了，德拉科一行人正急匆匆地赶往帕金森宅邸。
　　潘西没有和他们在一起，她的任务是去霍格沃茨搬救兵以防万一 ――尽管不知道罗恩和赫敏会不会相信她，但德拉科表示自己必须马上去找哈利所以只能由潘西去通知他们。
　　“主人！马尔福家的人到了。”家养小精灵向赫克多通报道。
　　“让他们进来吧！”话音未落，马尔福父子已经齐齐出现在客厅。
　　“嗨，卢修斯我的朋友！很高兴见到你。”他转头看向德拉科，“但是……我想我好像只邀请了你一个？”
　　“伯父，我父亲表示很想和他的老朋友聚一聚，我猜您也是这么想的对吗？”德拉科微笑，像个绅士一般彬彬有礼地说着这话，让赫克多顿时接不了嘴。
　　“两位很久不见，一定要叙叙旧的，我就先退下了。”德拉科说着转身离开，赫克多刚想阻止他，却听卢修斯开口道：“赫克多，难道你不打算上点茶点招待你的老朋友吗？”
　　赫克多尴尬地回头，只好让德拉科先走了。
　　德拉科在走廊上四处张望，他看见了刚刚那个家养小精灵。
　　转了转眼珠，德拉科打定了主意，飞快地接近了那个满脸皱纹的小东西，把他拉到一边：“你们城堡最近有没有来什么奇怪的客人？”德拉科开门见山地问道。
　　家养小精灵的魔法也是不容小看的，但他们通常只能在主人的允许下才能使用魔法，德拉科认准了这一点，抓住这个家养小精灵的残破的衣襟再次逼问：“快说！”
　　家养小精灵知道这是主人的客人，不敢轻举妄动，他奇大的耳朵动了动，有些小心翼翼地开口：“我不知道。”
　　“不知道，嗯？”德拉科的声音充满了威胁性，他拿出他的山楂木魔杖对准眼前的小精灵。
　　家养小精灵露出惊恐的神色，“我的确不知道！但是我昨天在打扫的时候似乎有看到一根陌生的魔杖。”
　　“陌生的魔杖？”德拉科皱眉，“长什么样子，你能带我找到它吗？”
　　“好像是冬青木……不！我不能说！”家养小精灵满脸痛苦。
　　“Disapparation!（幻影移行）”一声咒语在附近响起，几个熟悉的身影出现在德拉科眼前。
　　潘西带着罗恩和赫敏赶到了。
　　“荧光闪烁！”德拉科的魔杖发出光亮，引起了他们的注意，他冲他们招招手示意自己在这里。
　　“嘿！马尔福，事情怎么样了？”赫敏急切地问道。
　　德拉科抿紧了嘴唇示意她注意旁边的家养小精灵，然后开口道：“我问过他，他说他见过一根冬青木魔杖，我想一定是哈利的……可是，他不肯再透漏其他信息了。”
　　潘西俯下身子和家养小精灵对视：“你知道那根魔杖被我爸爸放在哪了吗？”
　　家养小精灵后退了两步，非常为难地说：“我不能……”
　　“难道我不是你的主人吗？”潘西语气严厉起来。
　　家养小精灵咬了咬嘴唇，用如枯枝般瘦削的手捂住了自己的脸，“好吧好吧！我说，我是在主人的藏书阁看见那根魔杖的。”
　　“很好！”潘西笑着站起身，用眼神示意大家出发。
　　潘西带领众人到达了藏书阁，满目的魔法书籍让赫敏眼花缭乱，“你们这些贵族的藏书都是这么奢侈的吗？”
　　“哦梅林！我看是恐怖！”罗恩惊叹。
　　“别忘记我们是来找魔杖的！”德拉科有些不耐烦地提醒两人。
　　“嘿，伙计们，我好像找到了！”潘西在不远处的书架边扬了扬手中的一根魔杖。
　　“是哈利的没错！”赫敏凑近确认道。
　　“那么我们走吧！”德拉科看着潘西，“你知道哈利大概会在哪里吗？我是说……”
　　“如果没猜错的话，我记得有一间地下室是帕金森家族专门用来招待特殊客人的……或许我们该去那里看看。”
　　四人小心地走出了藏书阁。
　　“我们一定得走这条路吗？”罗恩抱怨道。他们走的是一条长满了杂草的小路，有一些讨厌的地精缠上了罗恩。
　　“别抱怨太多！”潘西恶狠狠地瞪了罗恩一眼。
　　好不容易摆脱了那些地精，众人来到一个相对开阔的小庭院。
　　“就在前面了。”潘西向他们说道。
　　月光穿透乌云，照亮了他们眼前的景色。
　　“所以说你最近不常去翻倒巷的老店光顾了？”一声古里古怪的带点尖锐的声音传入他们耳朵。
　　“糟糕！我爸爸他们在前面！”潘西后退几步拦住众人。
　　“潘西？！”赫克多发现了墙角处的身影，“是你吗？”眼看赫克多就要走过来了。
　　躲已经来不及了，德拉科迅速将手中的魔杖扔给罗恩，示意他们先去找哈利，然后和潘西一起走了出去。

　　Chapter 21

　　吃完为数不多的食物，哈利看了看那张脏兮兮的床，疲惫让他管不了那么多，在床上蜷成一团，不久就迷迷糊糊地睡着了。
　　梦里好像有人在叫自己的名字，一遍一遍，那些温暖的呼唤让哈利忘记了寒冷和孤独。
　　他会来找我的，一定会……
　　“应该就是这里了吧！”赫敏停在拐弯处一间暗室前，碰了碰那扇厚重的铁门。
　　罗恩听到赫敏的话后走近了她，也跟着研究起这扇门。
　　“门没锁！”罗恩轻轻一推，门开了。
　　迎面而来的是一双奇大无比的可怖的血红色眼睛，一只巨大的银灰色瑞典短鼻龙！
　　“啊！！”两人同时发出尖叫，这尖锐的声音显然刺激到了龙，它的鼻孔开始喷出粗气，凶狠地向两人靠近。
　　赫敏最先反应过来，她一把拉住罗恩后退了几大步。
　　“这……这是什么东西？”罗恩咽了下口水，惊魂未定地问道。
　　“瑞典短鼻龙！”赫敏一边说着，随即飞快地掏出魔杖对准发怒的龙，“它会喷火的，小心！”
　　赫敏话音刚落，眼前这只银灰色的怪物已经向罗恩喷出了一股蓝色的火焰！
　　“冻火咒！”罗恩迅速拿出魔杖。
　　赫敏瞬间屏住了呼吸，火焰退去，她看到罗恩拿着魔杖站了起来，欣喜地露出笑容，长喘一口气。
　　巨龙注意到了旁边的女孩，它愤怒地大步朝赫敏冲过去！
　　“软腿咒！”罗恩从背后攻击。
　　软腿咒能使中咒的巫师或麻瓜立即变成软脚虾动弹不得，此时中咒的龙忽然双腿一软跪倒在地。
　　罗恩赶紧过去扶住赫敏，“哈利到底在哪？！”罗恩环视周围，忽然发现龙的旁边有一个小小的门。
　　赫敏也注意到了，她快步跑过去，“阿拉霍洞开！”
　　门并没用随着咒语开启，赫敏焦急地皱起眉头。
　　门外的巨大动静吵醒了哈利，他小心翼翼地走到门口。
　　“哈利，你在里面吗？！”罗恩过来敲打着门大声问道。
　　“罗恩？！是你们吗？”哈利欣喜万分。
　　这当口谁也没注意到龙在他们背后站起来了。
　　显然软腿咒对龙的效果不像对巫师或麻瓜那么好，这只瑞典短鼻龙已经恢复了力气，它正跃跃欲试地准备好攻击。
　　赫敏注意到了门上忽然出现的巨大阴影，她惊恐地回过头。
　　龙看到了即将到来的胜利，它得意地仰起头发出低沉的吼叫声。
　　“神锋无影！”
　　螳螂捕蝉黄雀在后，德拉科出现在巨龙身后抛出魔咒，将赫敏和罗恩解救于水火之中。
　　“你怎么过来了？！”赫敏问。
　　三人迅速靠近，德拉科飞快地解释道：“我找借口溜出来的，废话少说，哈利在哪？”
　　赫敏还没来得及开口，哈利的声音就从门内传出：“德拉科！！是你来了吗？！”
　　听到这熟悉的声音，德拉科顿时松了一口气，“是我，我会救你出去的！”
　　受伤的龙显得更加失去理智，“轰！”一声巨响，那怪物摧毁了暗室里的一根柱子。
　　“小心！”哈利不知道发生了什么，他担心地提醒道。
　　“金钟倒挂！”赫敏指着巨龙念道。
　　巨龙一个跳跃避开了咒语，然后向三人喷出熊熊火焰。
　　“幻影移行！”德拉科抓住罗恩和赫敏，三人出现在另一个角落，巨龙的火焰刚好喷在了门上。
　　“嘎吱”的一声，门打开了，哈利手足无措地出现在众人的视线中。
　　“罗恩，快！给他魔杖！”德拉科催促道。
　　罗恩反应过来，扔出的魔杖飞过巨龙的头顶稳稳地被哈利接住。
　　“统统石化！”哈利马上对敌人念道。
　　巨大的瑞典短鼻龙轰然倒地，哈利看见了不远处的三人。
　　德拉科最先跑过来，“哈利，你没事吧？！”他急切地问，上下打量哈利后紧紧把他抱住，“叫你不要乱跑，你非不听！”
　　“我……”
　　“你以后最好是不要轻易一个人出门！”德拉科的语气有些恶狠狠的。
　　“你们现在还有空打情骂俏？！我们应该快点出去才是！”罗恩建议。
　　哈利脸上一红，推开德拉科，“对，我们快点离开这！”
　　“原来这龙的火焰是开门的钥匙，难怪我刚刚用咒语打不开！”赫敏说着也走了过来。
　　“这应该是潘西的父亲设置专门来看守这里的，所以用它的火来开门也就不怪了。”德拉科揣测道。
　　四人绕过石化的龙走出了暗室，地下走廊一片漆黑，他们都点亮了自己的魔杖小心地搀扶着行进。
　　“出口快到了！”赫敏提醒众人。
　　前面果然有些白色的月光透了进来。
　　“嘘！你们听！”哈利忽然停下脚步，他听到前方有些奇怪的响动。
　　德拉科警惕地问道：“怎么了？！”
　　德拉科刚问完，原本黑暗的通道忽然变得昼亮，刺眼的光线使众人眯起了眼睛。
　　四人在那一瞬间仿佛心有灵犀般牵起手冲了出去……
　　这是一片他们从未看见过的土地，高大的树、柔软的草地、柔和的光线……
　　有人说，某些极致的邪恶，总是隐藏得极好，它们表面看上去圣洁无比，而如果你一脚踏进去，却将是万劫不复的深渊……

　　Chapter 22

　　“哇哦！”罗恩惊叹着，“这是哪里？”
　　没有人答得上来，几人面面相觑，阳光穿过他们的发丝，有微风轻轻地拂过。
　　这仙境般的美景却无法让人平静，反而让人极度不安。
　　哈利想起一年前霍格沃茨混战的时候，他复活之前到达的那个虚假的国王十字车站……
　　那里也有这样圣洁的景色，然而却是地狱的所在。
　　唯一不一样的是，这次没有通往来世的火车。
　　……
　　帕金森宅邸的上空忽然集聚了满群乌鸦，它们不约而同地叫起来，刺耳的叫声仿佛拉响了某种警报，不远处的钟楼也响应般地发出厚重的敲钟声。
　　潘西跑到窗边惊讶地大呼：“梅林！！这是怎么回事？！”
　　卢修斯若有所思地望着窗外，赫克多面色沉重地站起身，“潘西，实话告诉我，你是不是带了什么不该带的人来这里了？！”
　　潘西脸上的表情顿时僵硬了，她低下头不敢看直视她的父亲。
　　“那么，这就是默认了？”赫克多咄咄逼人。在此之前他还没对自己女儿用过这种语气说话。
　　潘西困难地点了点头，“可是爸爸，你不应该把人关在这！”
　　赫克多皱起眉头：“已经不是这个问题了！现在一定有人进了禁地。”他猛然想到什么，转向卢修斯激动说道：“该死！你居然帮助你儿子破坏我的计划！！现在好了！大家都有可能死！”
　　面对赫克多的勃然大怒，潘西手足无措起来：“爸爸，到底怎么了？！”
　　赫克多几乎是咬牙切齿地说：“那个地方！！我不知道他们是怎么到了那里的，但是，在不合适的时间踏入幽冥禁地，惊醒了沉睡中的黑暗力量，他们可能再也走不出来了。”赫克多闭上眼顿了一下，“我才不管他们有没有危险！但是，我的计划被毁了！”
　　潘西疑惑地看着他的父亲，“计划？”
　　赫克多狰狞地笑起来：“是的！计划！！只要在这个月中旬极阴之夜的凌晨三点打开结界，把那个该死的波特扔进去，他就会死，并且他身上所有的魔力都会被结界反弹出来注入站在结界外的那个人身上……可是你！我最信任的女儿！你完全毁掉了我的计划！！”他的声音又带上了那种扭曲的尖锐感，“我们的宅邸将会被毁掉！！”
　　“你是说，德拉科他们有危险？！”潘西惊恐地问。
　　“当然！而且不止是他们！我们得马上走！不然我们也会死在这！”
　　潘西无力地蹲了下去，抱住自己瑟瑟发抖的身体。
　　赫克多叹了一口气，拉起她。
　　卢修斯没有说话，他没有被吓得六神无主，赫克多这才注意到他放出了一只猫头鹰。
　　“你在干什么？！”赫克多诧异地问。
　　“我当然不会让我儿子去送死，所以我要召集我能召集的力量去救他。”卢修斯用犀利的眼神看着猫头鹰飞走，然后转身看向赫克多，“我从来不知道你家有个结界。”
　　赫克多冷笑，“今天的事情已经让我知道信任你是多么不明智的举动。”
　　一道光闪过，纳西莎幻影移行出现在这里。
　　“德拉科呢？！”纳西莎急切地问卢修斯。
　　“还在危险之中……”卢修斯扶住纳西莎，“只有你一个人来？！”
　　“我已经通知霍格沃茨和魔法部的人了，他们正在赶来。”纳西莎按着眉心。
　　卢修斯转身问赫克多，“你能告诉我怎么进结界吗？”
　　赫克多眯起眼睛，“我为什么要告诉你？”
　　“父亲！我求求你救他们吧！”潘西忽然握住赫克多的双手啜泣起来，“不要……我受不了！！”
　　赫克多露出为难的神色，他轻抚潘西的头发，“我的傻孩子！”
　　沉默了一会，赫克多走到书柜边，拿出了一个边框镶着繁复银色花纹的小镜子。
　　“速速变大！”赫克多念道。
　　镜子随着咒语变得像人一样高，看起来就像……一面厄里斯魔镜。
　　镜子里的赫克多是魔法部长，身后站着为他效力的部员和他的家人，金加隆堆得满地都是……毫无疑问，这的确是一面厄里斯魔镜。
　　赫克多将手上的蛇形戒指摘下来按在镜面上，戒指像是掉进了湖面，它融进了镜面，看不出一点痕迹。
　　在戒指消失的那一刻，镜子上原本的画面忽然消失了，取而代之的是一片朦胧的白雾，绿色的草地若隐若现。
　　“我能做的只有这么多，我们能在这里看到他们，但是就算我们从这里进入了结界，我们还是和他们隔开的，完全帮不到他们，甚至会让自身陷入险境。”赫克多解释，“只有同时进入结界的人才会看到彼此，暗室里也有个通道，我猜他们一定是不小心从那里进去的。”
　　“所以我们就这样看他们去送死？！来再多人也没用？”纳西莎绝望地问。
　　“也许。”赫克多面无表情地回答。
　　“也许？也就是说，还有希望吗？”潘西停止了哭泣，抬头看着赫克多。
　　赫克多叹气，“我不知道，如果他们能闯得过那些幻境……但是至今能出来的，只有极少数。”
　　镜子中的草地出现了几个人影。
　　“快看！是他们！”潘西站起来说道。
　　镜子里的四人围成一个圆圈，警惕地看着周围的世界……
　　The game is beginning.镜子上浮现出这句话，而后镜中的世界忽然漆黑一片。

　　Chapter 23

　　寂静的黑暗。
　　恐惧总会在这种环境下蔓延，四周越变越冷，他们呼出的空气变成了白雾。
　　这种诡异的气氛让哈利想起了摄魂怪的初次出现――那时候他和罗恩、赫敏三人亲身经历过这种夹杂着阴暗和恐惧的寒冷。
　　德拉科保护性地将哈里拉到自己怀里，试图给他带来点温暖。
　　哈里把脸紧贴在德拉科的脖子上，打着冷颤问道：“这……这到底是怎么回事？”
　　“我想，我们应该是走进了什么不该进的地方……”德拉科思索着。
　　赫敏抿了抿嘴唇，“我记得以前在某本魔法书上看到过一段，大概意思是说‘越是变幻不定的环境将会越危险’……所以，我们必须小心！”
　　不远处传来一阵小孩的哭喊声。
　　他们互相对视一眼，小心翼翼地靠近……
　　声音越来越清楚，哈里皱起了眉头：“等一等！这声音怎么那么像琳达？！”
　　德拉科停下来仔细地听了一会：“听起来的确是……但是她怎么可能出现在这里呢？”
　　他们带着疑问接近了那哭声的发源地。
　　出现在四人眼前的是一个哭得筋疲力尽的琳达，她被两条铁链捆住了手脚，幼嫩的小脸上布满了伤痕。
　　“哦老天！！真的是琳达！”哈里几乎要一个箭步冲过去。
　　德拉科拉住了他，“让我去！”
　　和琳达长得一摸一样的小女孩哭泣着：“爸爸，救救我……琳达好怕……”
　　此时德拉科已经离她很近了，他向她伸出手……
　　女孩的脸上闪过一抹和她年龄不相符的狰狞的笑容，哈利瞪大了眼睛：“德拉科，小心！！”
　　但是他慢了一步，女孩在哈利话音未落的时候已经紧紧拽住了德拉科，她所在的地方忽然变成了一个黑色的漩涡，想要把德拉科卷进去。
　　“不！！”哈利绝望地嘶喊。
　　德拉科飞快地消失在漩涡中，甚至让哈利来不及拿出魔杖救他。
　　哈利顿时瘫坐在地上，一句话也说不出来。
　　罗恩和赫敏愣了一会，走过去安慰他。
　　此时境况和哈利一样糟糕的是镜外的纳西莎，她紧紧抓住卢修斯的衣襟，已经说不出话来，眼神迷茫地盯着镜子，想要知道是自己看错了。
　　卢修斯拥抱住妻子，同样心如刀割。
　　“我必须警告你们，如果他们所有人都消失了，代表幽冥禁地中的黑暗力量胜利，而且他们将突破结界跑出来，所以，一旦发现这种趋势，我们就必须离开，否则……后果你们自己承担。”赫克多警惕地看着镜中的情况，随时准备离开。
　　赫克多刚说完，一大群人出现在帕金森宅邸大厅――霍格沃茨和魔法部的人到了。
　　“情况怎么样？！”韦斯莱夫人最先闯进来问道。尽管韦斯莱一家厌恶同马尔福们打交道（当然反过来也一样），但这事关乎她的儿子和儿媳，还有一个她一直看做自己孩子来疼爱的哈利，她顾不了那么多了。
　　“自己不会看吗？”赫克多瞥了她一眼，冷冷地说。
　　韦斯莱夫人顺着赫克多的视线看向镜子。
　　镜子中划过一道白光，接着是一身巨大的爆炸声！
　　地面裂开了，德拉科出现在众人的视线中。
　　镜子中的哈利惊喜地跳了起来：“德拉科！！”
　　罗恩和赫敏也释怀地一笑，当然他们是不喜欢他的，但是……如果他就这样丢下哈利走了，要叫他们最好的朋友怎么办呢？
　　“感谢上帝！！你还在。”有眼泪溢出哈利的眼眶，这种失而复得的感觉让他全身幸福地战栗，一瞬间有些失神。
　　德拉科带着笑容走过来。
　　在所有人都松了一口气的时候，德拉科的背后忽然有一只干枯的大手向他伸去，接着一群摄魂怪腾空而起！
　　德拉科把他的注意力放在对面不远处的哈利身上，根本不知道背后发生了什么。
　　赫敏尖叫起来，“哈利！！你看！”
　　赫敏的尖叫让哈利从刚才的晃神中清醒过来，他倒抽一口冷气，对自己的失神感到自责，“德拉科，小心背后！！”哈利说着拿出魔杖：“护神护卫！！”
　　德拉科回过头，一只牡鹿从他头上轻盈地踏过，蓝色的光芒笼罩住德拉科，并将摄魂怪隔离在光线外。
　　牡鹿消失的时候，摄魂怪也随着消失了。
　　哈利再也控制不住地跑过去，“你吓死我了！吓死我了你知不知道！！！”明明是在责骂他，自己却委屈地哭了起来，并且像个不讲道理的孩子一样越哭越凶。
　　德拉科手足无措地抱住他，“喂！我不是没事了吗？你别哭了。”说着擦了擦哈利脸上的眼泪。
　　哈利渐渐停止了啜泣，“你……你刚刚怎么没事？”哈利想起之前那一幕，止不住有些好奇地问。
　　德拉科狡黠地一笑，“你记不记得她叫我什么？”
　　哈利疑惑地摇了摇头，“什么？”
　　“琳达没叫过我爸爸。”德拉科揉了揉哈利杂乱但却柔软的黑发，“所以，从听到那称呼的时候我就起戒心了。”
　　“听起来你变细心了嘛！”罗恩走过来说道。
　　德拉科没有回答他。
　　其实我们这个铂金家族的小少爷一直是有能力的。只不过……总是被逼着用在那些让正义唾弃的地方。
　　被逼着，承担那些家族的使命、忍受黑魔王给带来的恐惧……
　　从小到大，每一次挑衅的背后隐藏的对友谊的渴望……一直都掩藏得极好，好到没有人发现。
　　直到在索伦托和他一直以来的死对头打开了心结，发现自己对他的感觉……
　　他的世界变了。
　　德拉科喜欢绿色，他对那种冷艳的高贵情有独钟。
　　但是……
　　阳光――橙色和红色。他最喜欢的颜色。
　　他第一次发现那些温暖的东西是如此美好，并且不想再放手。
　　德拉科皱起眉头表现出对这阴冷环境的厌恶。
　　哈利偷笑起来。
　　“你笑什么？！”德拉科挑眉。
　　“没有啊！只是以前觉得你的无比挑剔很让人讨厌，可是现在看起来，”哈利盯着他看，“忽然觉得特别可爱。”
　　“不要把那种娘娘腔的形容词用在我身上！”德拉科斥责着，一边拉起了他的手，“不知道要怎么出去……”
　　危险，似乎还没有离我们而去。
　　但是……
　　哈利回应地握紧德拉科的手，是了，永远都不想放开。

　　Chapter 24

　　前方是一片火热的沙漠，热浪淹没了整个世界，他们回头望，之前黑暗阴冷的地带已经彻底消失，彻底到仿佛他们刚刚经历过的历险只是个错觉……
　　他们往前走，然而无论他们走了多久，眼前的景色都没有多大变化。
　　“我们好像在绕了一圈又回来了。”罗恩抱怨道，“再这么走下去我一定会饿死的！”
　　赫敏瞪了她丈夫一眼，但是显然，她也饿了――大家都已经筋疲力尽，又饿又渴。
　　刚刚他们已经试过了“清水如泉”咒语，但在这里不知为何完全失效。
　　“罗恩说得没错，再找不到出口我们可能就会饿死在这里了。”哈利说道。
　　“太倒霉了吧！那个人都已经被我们打败了，现在居然要我们死在这个莫名其妙的地方！”罗恩懊恼地说。
　　“不要放弃得太早。”哈利拍了拍罗恩的肩膀，宽慰道。
　　“你怎么不说话？”哈利走到德拉科面前，对方正眯着眼睛眺望着茫茫沙漠。
　　“你看那里！”德拉科指着沙漠边缘的方向，那里有一片广阔的蓝色。
　　哈利顺着德拉科的视线看去，“是湖吗？”
　　“湖？”他们的对话引起了赫敏的注意，她充满希望地说：“也许我们能到那里补充一些水。”
　　“有道理，我们过去吧，不过要小心！”德拉科说。
　　“但是我们刚才走了那么久都没走出这里，你怎么保证我们能到达那儿呢？”罗恩质疑道。
　　哈利忽然笑了，然后拿出了他的魔杖对远处一指，他们眼前出现了一道蓝色的直线光芒。“顺着这条直线走就可以了！”
　　德拉科自豪地拥过哈利，“这个主意难道不是棒极了吗？！”
　　“那么得意？说得好像是你想出来似的。”哈利挑眉，这个动作是他从德拉科那里学来的，并且最近越来越熟练。
　　“亲爱的，我是为拥有你感到骄傲嘛！”某人大咧咧地在两个旁观者面前调情，然后得意得牵起满脸飞红的救世主的手按那条直线的方向走去。
　　“还有多远啊？！”赫敏停下来喘气，罗恩想过去搀扶她，但差点让两个人都摔倒了。
　　德拉科也有些气馁，要知道他是从小娇惯大的大少爷，从没试过这种滋味。
　　“不远了，我们得先走过去才有希望回去啊！”哈利鼓励众人。
　　大家交换了一个眼神，又重新启程。
　　“你们有没有感觉到脚下的土地越来越软啊？！”罗恩忽然停下来，满脸惊恐。
　　“你出现幻觉了吧？”赫敏无奈地笑道，“还是快走吧！”
　　德拉科和哈利也不以为然地笑笑然后继续往前走。
　　过了一会儿，罗恩又喊起来：“不是幻觉！！真的越来越软了！”
　　哈利回过头，准备对他的死党取笑几句，然而还未开口，罗恩就在众人面前消失了――准确地说地面忽然变成了湖面，他是掉下去的。
　　“罗恩？！”哈利难以置信地跑过去看，结果他也掉了下去。
　　而几乎是和哈利同时靠近的德拉科和赫敏两人也毫无疑问地陷阱了同一个境地……
　　水，无边无际的水。
　　没有鳃囊草在水底一直呆着是非常难受的，哈利努力屏住呼吸睁开眼睛，刚才他们渴望的水在此刻变成了噩梦，它在拼命地挤压掉你肺部的最后一丝空气。
　　窒息……
　　这种感觉包围了哈利，模糊中他感觉到有一双手把自己往上拖。
　　德拉科带着哈利冒出了湖面，氧气重新流窜进哈利的肺，他剧烈地咳嗽起来。
　　“你没事吧？！我们游到岸边去！”德拉科问道。
　　“咳……”哈利靠着德拉科支撑了一会儿，然后自己试着游起来，德拉科会意地跟着他。
　　岸看上去好像不远，但好像永远也游不到尽头，罗恩和赫敏不在他们的视线范围里，这让哈利更加心焦。
　　阳光照射在广阔的湖面上，哈利忽然看到离水面不远处有一个闪光的东西，他好奇地伸手一抓！
　　随着哈利的这一举动，湖中心忽然出现了一个巨大的漩涡，将哈利了卷进去，漩涡越变越大，不远处的德拉科在惊讶中也被扯入深水……
　　湖面像忽然疯了一般狂晃起来，哈利能感到一阵巨大的疼痛，是像要硬挤过某个细小的缝隙的感觉。
　　此时他注意到手中的东西是一枚戒指，典型的斯莱特林的蛇形戒。
　　但他还没来得及想清楚就已经猛地掉落在一块坚硬的土地上，紧接着德拉科也被漩涡甩了出来。
　　他们……回来了。
　　莫丽（韦斯莱夫人）最先冲过去，她一把抱住哈利，“太好了！哈利，你没事！！”哈利虚弱地冲她一笑，韦斯莱夫人心疼地摸了摸哈利的脸，然后又疑惑地问：“哈利，罗恩他们呢？”
　　“我……”哈利刚想开口，身后的镜子又一阵剧烈颤动起来，罗恩和赫敏也回来了。
　　“妈妈？！”罗恩有些惊讶和害怕，惹出这么大的事，按韦斯莱夫人平时的习惯，不把他骂到臭头是不可能的。
　　但是莫丽只是欣慰地拥抱他，“你们没事就好！没事就好！！”
　　这边的温情让哈利感到些许欣慰，他转过头看德拉科，却发现卢修斯和纳西莎正在盯着自己。
　　“呃，伯父伯母好！”哈利尴尬地打了个招呼。德拉科将哈利挡在自己身后，“父亲，母亲，哈利是我想要的人，请你们尊重我的选择。”
　　“Well，我好像跟你说过了，你母亲的决定就是我的决定。”卢修斯转过身将这个烫手山芋一下子完全丢给德拉科。
　　哈利的注意力被另一个东西转移了，他惊奇地伸手去触摸那面镜子，“这不是厄里斯魔镜吗？”
　　沉默了许久的赫克多点头肯定，“当时从霍格沃茨转移到魔法部，再后来被安排放置在我家。”
　　“那么，既然这是厄里斯魔镜，为什么它没有任何变化，跟一面普通的镜子一样？”德拉科注意到这一点，疑惑地问道。
　　“你手上的戒指，”赫克多说，“得先拿走。”
　　哈利将戒指交还给赫克多，然而镜子还是没有变化。
　　“没有道理啊！这个戒指不在镜子前了，它就已经还原成厄里斯魔镜了。”赫克多指出。
　　但是……
　　镜子前站着德拉科和哈利。
　　镜子里还是德拉科和哈利。
　　幻象与现实重叠。
　　纳西莎叹了一口气，她握住德拉科和哈利的手，将他们拉到自己身边，“既然这是你们要的全部，我又怎么能拒绝呢？”她向德拉科露出一个微笑，“你能回来，真好。”
　　众人这才恍然大悟：厄里斯魔镜还是厄里斯魔镜，只不过，它映射出来的欲望在现实中已经实现了――他们陪伴在彼此身边。
　　纳西莎拥住哈利：“哈利，欢迎你加入马尔福家族。”

　　废话几句，本文完结~

　　首先对不起之前等更的各位，【跪……
　　不是我不想更啊问题是我被全封闭了什么的，请体谅下……o(>_<)o ……
　　嗯，其实这文到上一章应该也可以打The end了吧，还是HE没错诶远目【被pia飞
　　这是我第一次写文，其实也就是一时兴起，但是德哈什么的是会一直萌下去的东西，就算哈7完结了又怎么样呢！哈哈
　　总之，这个暑假我写得还是很开心的，也许哪天会再写也说不定……
　　Anyway～good luck for us～xoxo
　　完结快乐【你太坑爹！！【不要打脸TAT
　　留邮箱的已发送，亲请注意查收……