

　　第1章 第 1 章

　　对角巷，露天咖啡厅里，哈利平静的看着坐在他对面，眼中流露出痛苦、犹豫最终归为释然的女人，红色的长发在阳光下灼灼生辉，就像一团跳动的火焰；

　　“哈利……我们结束吧……抱歉……”金妮.韦斯莱，哈利交往了6年的女友，好友兼同事罗恩.韦斯莱唯一的妹妹，在战争中一直到现在都站在他身边给予他支持和关爱的人，但哈利不得不承认，从一开始的，在紧迫危险环境中发生的激情，在他们一点点的经历、成长后沉淀，最终，让他们不得不面对事实，他们之间，属于家人的感情已经全然代替了那所谓的男女之爱

　　虽然已经知道两人间不再可能，但哈利还是苦涩的微笑“所以，我的求婚戒指被退回了……哦，莫莉会想要把我挂在陋居屋顶的，而罗恩和赫敏，梅林，他们会杀了我~”

　　愣了一下，金妮看到哈利眼中的轻松，不由得微笑“哦不，哈利，妈妈只会用锅铲敲我的脑袋，抱怨我错过了一个好男人，而罗恩和赫敏，相信我，他们只会松口气，并感谢梅林他们的妹妹不会再经常的半夜里骚扰他们诉苦~”

　　收起了笑，哈利认真的看着对面的女人，他的妹妹“金妮，该说抱歉的是我，是我没有看清一切，妄想着掩饰维持，那么――我们还是……”

　　握住哈利放在桌面的手，金妮笑的满足“你是我的家人，哈利，和罗恩、赫敏、比尔、查理、铂西、乔治一样，这永远不会改变！”

　　笑了，哈利回握“是的，不会改变，那么你会得到幸福？”

　　金妮收手，自信的扬起脸庞，笑的张扬“当然，我金妮.韦斯莱一定会找到一个不输于哈利.波特的好男人！！”挑了挑眉，看着带着宠溺笑容的哈利“那么，亲爱的哈利，你也会找到幸福？”

　　在金妮的目光注视下，哈利无奈的耸肩“好吧，是的，我会得到幸福，我保证！”

　　起身，拥抱，各自离开，曾经以为会一直在一起、组成家庭的两人自此分道扬镳……

　　猪头酒吧，哈利灌下一杯黄油啤酒，他的身边，赫敏和罗恩担忧的看着他“嘿，伙计，你知道，金妮是多么的倔强，妈妈几乎气疯了！可是……”

　　赫敏狠狠的掐了一下说话永远不着路的丈夫“好了，哈利，我们都清楚你们不合适，这样反而更好，也许我该感谢梅林？他把那个可爱的、开朗的小金妮还给了我们，而不是让我不得不在很多的深夜从床上爬起来聆听一个陷入苦闷纠结的女人的唠叨~”

　　咂咂嘴，哈利疑惑的看着他一脸小心翼翼的好友“嗯什么？哦不，罗恩，赫敏，我没事，非常好”摇摇头“呃，或许现在该说，我很轻松？哦，好吧，我承认有点儿失落，毕竟在一起了6年，不过，都过去了，我已经过了为了爱情失去理智的年龄！”

　　松口气，罗恩和赫敏看着反应很平静的哈利，知道他们的朋友并没有其他什么不好的情绪，想到了别的事情，微微皱眉，罗恩拍了拍哈利的肩“哈利，你还和马尔福家保持联系吗？你知道，魔法部那些家伙……”

　　哈利揉了揉额角，他的眼镜在参加傲罗后就已经摘掉了，一瓶近视灵很好的解决了一切问题“罗恩，我说过很多次了，德拉科在最后的战斗中一直站在我们这边，而卢修斯.马尔福和纳西莎.马尔福也在关键时刻给了我们帮助，并且，卢修斯.马尔福还在战争中牺牲！而这么久以来，纳西莎和德拉科仍旧一直在帮我们，为什么你不能接受德拉科成为我们的朋友呢？在上一次的聚会上，你们聊得还不错！”

　　翻白眼，罗恩抱怨“哦，我知道，哈利，我只是有点儿……我们敌对了6年！！那个马尔福他……嗷……敏！！”

　　赫敏收回手指“好了罗恩，就连西里斯都不再说什么,接受了德拉科参加我们在格力莫广场的聚会，并且，你不能不承认，马尔福一家，除掉那有些过于偏执的贵族坚持，还不错~”

　　撇嘴，罗恩不以为意“哼，如果西里斯对斯内普能……”“罗恩！！！”赫敏猛然拔高的声音让罗恩懊恼的闭上了嘴巴，他们身边，哈利的表情一下子僵硬了起来；

　　小心翼翼的，赫敏握住哈利紧握的拳头“哈利……罗恩他……”

　　困难的勾勾嘴角，哈利表示不在意，但他也没有再继续同他的朋友们聊天，没过多久，他们就离开了酒吧，各自回家；

　　哈利的家在高锥克山谷，他重新盖了房子，成年后继承的波特家族的遗产让他即便大肆挥霍，两辈子也用不完；

　　躺在床上，愣愣的盯着天花板，被罗恩的话勾起的回忆，让哈利感到胃开始剧烈的抽痛，西弗勒斯.斯内普，那个让他又怨愤又敬佩的男人，那个为了他的母亲，为了一个承诺而付出了一切的男人；

　　翻身，哈利不能忘记他的朋友们在自己面前的死亡，戈德里克、科林、弗雷德、邓布利多……特别是那个黑发黑眼，表情永远阴沉冷峻，说出的话能把死人气活，头发油腻、身材高挑瘦削，终日隐藏在黑暗中的男人，在知道了所有的‘真实’后，他不能忘记那双在最后盯着自己的黑色眸子中流露出的复杂情感，不能忘记那一声断续的，充满祈求的“look……at……me……”

　　从苍白颈间不停流出的鲜血在他跪着的膝边汇集，缕缕银色的记忆在眼前飘荡……这一幕，在决战后长达4年半的时间里，一直在他的梦中出现，从和其他人轮番占据他的梦境,直到独自占领哈利所有的睡眠！最终他不得不使用大脑封闭术，清空自己的大脑；

　　梦境一直不停的提醒着他所背负的深重的愧疚和亏欠，是的，从最初的厌恶和愤恨发展为愧疚和自责，哈利.詹姆斯.波特，巫师界的救世主，亏欠西弗勒斯.斯内普，；

　　嘴角勾起自嘲的微笑，哈利想，如果斯内普还活着，一定会讽刺他的这种感觉，斯内普不需要哈利.波特的愧疚，不需要哈利.波特自以为是的亏欠，他甚至肯定会嘲笑自己的‘多愁善感’……

　　深深的吐气，哈利决定再次的清空大脑睡觉，明天，他们将会对费劲了周折，用了半年时间才成功摸清的残余食死徒的据点，进行最终的收网，他有着重要的任务，他要将长达5年的战争，画上一个完美的句号……

　　破旧的庄园，几乎完全的荒废，在勉强可入眼的客厅里，厚重的帘幕遮挡了并不明亮的月光，屋子里，只有几盏魔法灯晦暗不明的摇曳，装扮成一个有着一头褐色头发，面容严厉的中年男子，哈利浑身散发着尊贵和冷酷的气势，倨傲的坐在一张沙发上，微皱的眉头明显的表达出他的不悦；

　　盯着对面用着让人厌恶的目光打量着他的几个畏畏缩缩的家伙，哈利实在是想不出，这几个该死的混蛋到底是怎么样躲过5年来魔法部天罗地网般的搜捕，并且还能不停的搞出那么多事端的，暗自盘算着时间，屋子外食死徒们的暗哨和魔法阵的布局，掐算着自己队友到来的速度，慢吞吞的，用着有些生硬的英语表达自己的不耐烦；

　　“well，皮尔斯先生，我实在是感觉不到帮助你们能让我得到什么丰厚的回报，你们要知道，英国巫师界对于你们的打压和追捕，要想把你们偷渡出英国，我会付出多么大的代价，而从你们身上”摇头“啧啧，我看不出要这么做的意义何在！”

　　几个食死徒你看我，我看你，他们当然知道，那该死的魔法部，该死的救世主已经把他们逼迫到了山穷水尽，但他们不愿意进入阿兹卡班，不愿意接受摄魂怪之吻！！这就是他们为什么费尽心思，联系上这个德国佬，企图偷渡出英国的原因，但现在，很明显，那些空泛的承诺并不能抓住这个古板而贪婪的家伙的心，他们必须付出一些实质性的东西；

　　商量了一阵，就在哈利不耐烦的站起的时候，被他称作皮尔斯，明显是现在的领头人的男人站了起来，谄媚的笑着，让哈利想要呕吐“哦，尊敬的格拉莫先生，当然，我们当然会让你得到满意的回报，那么，现在，我们会先送给您一份小礼物~作为――嗯，定金”

　　挑眉，哈利慢慢的坐下，双腿交叠，手指在沙发扶手上轻轻敲击，然后，看到一个食死徒牵着一个――没错，是牵着，一根铁链拴在那个低着头，身材高挑但瘦弱的仿佛风一吹就倒的男人的脖颈慢慢的走过来，那个男人身上过于宽大、不合身的黑袍，和袍子上的褶痕，很明显就看的出来是匆忙间被套上的，袍子下露出来的双脚甚至还是赤#裸的，沾满了泥污；

　　皱眉，哈利狠狠的盯着皮尔斯“皮尔斯先生！！你是在嘲笑我吗！！礼物？定金？这个瘦弱的，还不如一个家养小精灵的男人！！！”

　　干笑着，皮尔斯解释“哦不，格拉莫先生，相信我，他会比小精灵做的更多，您看，他是一个奴隶，他可以完成您所有的要求，并且身体，呃，强壮，请放心，我们没有任何一个人有碰过他，当然，那些必要的惩罚除外，据我所知，即便是您，也没有权力拥有一个奴隶！”

　　该死的混蛋，奴隶？？这已经几百年没有出现过了“哼！奴隶？？皮尔斯先生，即便名义上不允许，但我不认为我会缺少这方面的需要！更何况，强壮？呵呵，抱歉，恕我看不出除了浪费我的粮食外，这个男人还有什么其他的用途”作出厌恶和不屑的表情，哈利上下打量着那个仿佛失去了听力感觉的、一直低着头微微颤抖的男人，那几乎及腰的没有光泽的凌乱黑发遮住了男人的脸颊，就像一道瀑布；

　　“不不不，尊敬的先生，为了献给您，我们给他使用了一些秘法调%教，相信我，这会让您喜欢的，并且，他是一个顶级的魔药大师！！想想他的价值，想必，即便是您，也不能拥有一个专属的魔药大师吧！！”

　　瞳孔紧缩，哈利的心脏好像被一只有力的大手紧紧的钳制住，脑袋里几欲冲出的认知让他感到自己手心冒汗；

　　强迫自己镇定下来，他不能功亏一篑，哈利起身，带着一丝希翼和不敢相信，慢慢的走到瘦弱、颤抖的男人面前，伸出手，轻佻的勾起男人低垂的下巴，感谢梅林，他的身材最终成长的和他的父亲一样高大、强壮；

　　形容枯槁，苍白发青的面色，瘦削的脸颊，深陷的眼窝，眼角和唇边有着细细的皱纹，眉间深刻的印痕，突出的颧骨，空洞的黑眸，大大的鹰钩鼻，干裂灰暗的薄唇，哈利甚至能够回忆起那丝滑低沉的声音说出的那些宛如艺术的讥讽词句――西弗勒斯.斯内普！！！

　　

　　第2章 第 2 章

　　努力的压抑住身体由于喜悦、震惊和巨大的愤怒而几乎无法控制的颤抖，哈利没有转头，只是把自己的侧面留给谄媚的看着他的反应的皮尔斯“喔~魔药大师？皮尔斯先生，你确定他现在的样子还能够制作魔药？”拉起斯内普的一只手，冰冷、干瘦，有着无数的裂口，手指的指甲乌黑外翻，明显的已经坏死；

　　急切的取出魔杖，皮尔斯对准了斯内普的脖子“当然，格拉莫先生，我们使用的药剂一直都是由他制作的，他曾经是霍格沃兹的魔药教授，英国最年轻的魔药大师，请放心，即便他现在成了哑巴，记忆力也有些混乱，呃，但是并未影响他的魔药制作能力，他记得所有的魔药配方和制作方法，只需要略略的调养就可以为您制作出无数的珍贵药剂！您看，安静、乖巧，还是顶级的魔药大师，多么完美的奴隶！！”

　　哑巴！！记忆力混乱！！再一次被皮尔斯道出的话打击到，忍着想要掐死面前这个男人的冲动，内心掐算着队友到来的时间，哈利开始有了些焦躁，他盯着似乎想要施放某种魔咒的皮尔斯“嗯？好吧，皮尔斯先生，你这样说的话，我勉强接受，如果他真的如您所说值得这个价钱的话！不过现在，你想要做什么？”

　　声音略略拔高，皮尔斯显得有些兴奋，他甚至没有知会哈利一声就对着斯内普念动了咒语，然后，一道红芒击中了毫无反应的人，魔杖转向，指向了哈利“哦，尊敬的先生，我只是把他束缚给您，您马上就会感觉到对这个家伙的所有权！对了，您必须赐给他一个名字，不然，他根本不会有任何反应！然后，您就可以对他做任何事，他会完全的依赖于您！”

　　硬生生的止住闪躲的冲动，哈利任由那应该是契约的红芒射在自己身上，只是皱眉表达他的不悦“皮尔斯先生，既然我收下了这个‘礼物’就不会反悔，您这是什么意思？”

　　盯着红芒隐没在哈利和斯内普身上，皮尔斯干笑“哦，没，格拉莫先生，我只是想让您早一些享受到您的礼物！”同时内心冷笑‘该死的德国佬，如果不签订契约，谁知道你会不会反悔，如果不是急着离开，鬼才会把这个叛徒送给你，我还没有折磨够他！’

　　但是，在红芒隐没在哈利身上几秒钟后，从他和斯内普被射中的位置，红色的弱光溢出，慢慢的连接在一起，在空中逐渐的形成了一个名字：哈利.詹姆斯.波特；

　　在名字刚具雏形的瞬间，哈利直接揽住因为他的碰触突然僵硬的斯内普，迅速的扔给了已经把魔杖再次对准他并念动咒语的皮尔斯一个昏昏倒地后就地翻滚，躲过一直在一旁关注着他们的其他食死徒的魔法，同时挥动魔杖，熄灭昏暗的魔法灯，一片黑暗中，滚动到刚才他坐着的沙发后隐蔽；

　　努力的压抑着呼吸，哈利在一直安静着微微发抖、任他钳制的人耳边低语“不要动……”没有得到回应，甚至连一个手指都没有动，斯内普就像一个木偶，只余下身体似乎无法控制的抖动和在哈利耳边浅浅的呼吸还证明着他的存活；

　　黑暗中，没有一个人试图发出光亮好曝露自己的位置，哈利尝试着轻轻的动了动，立刻，不下4道咒语击中了他前面的沙发，“该死！！”诅咒着，哈利抱紧了身边的人，思考着可以逃脱的方法；

　　终于，熟悉地形的食死徒们动了，他们咒骂着“哈利.波特，卑鄙的家伙，该死的救世主！！”向着哈利躲藏的地方不停的发射咒语，然后分散开向着前后门移动，没有办法，哈利只能把斯内普放在一边的角落中，然后悄悄的移动，借助咒语发射瞬间的光芒，尝试着能够击倒一两个反应略微迟钝的敌人；

　　只是，不管哈利多么强大，战斗经验多么丰富，终归他是第一次来到这里，而这些家伙们在这里隐匿了起码半年，就在他眼睁睁的看着那帮混蛋们即将逃脱的时候，他的队友们终于赶到，房子被包围，隐约的，传来外面放哨的食死徒们和傲罗们激烈的打斗声和咒骂声；

　　前门和后门被强行破开，随着明亮的魔法灯的照射，所有人无所遁形，咒骂着，皮尔斯试图幻影移形，哈利扔了一个禁锢咒过去，但比他更快的，是他的好友兼队友罗恩的阿瓦达，“不……”哈利懊恼的看着那个家伙带着一脸不甘和怨恨的倒地，无奈的，只能投入到接下来的战斗中；

　　人数上的优势让傲罗们很快的结束了战斗，搭着哈利的肩，罗恩笑的愉快“嘿，伙计，这次你立了大功！！我想想，我们的英雄会得到什么奖赏？”

　　拍掉罗恩的手臂，哈利耷拉着肩，绕过打扫战场的队友们，冲着队长金斯莱微微点头后走到斯内普呆着的角落，用魔杖解除依旧木然的蜷曲在角落里的斯内普脖子上的铁链，默默的领着那个好似惧怕他的靠近而微微躲避的人，慢慢的走进灯光中；

　　罗恩好奇的走过来“这是谁？”等他看到了斯内普的样子，倒吸了一口气“斯、斯、斯内普教授！！”哈利瞥了他一眼，没有回答，而是皱着眉看着瑟缩着站在身边，毫无反应的人，罗恩在短暂的惊吓后小心翼翼的靠近，就像斯内普随时会给他一个恶咒般“哈利，他是怎么了？”

　　无暇回答好友的提问，哈利皱着眉，思考着造成斯内普现在的模样的原因，突然的，他拉开斯内普袍子的领口，看到在左侧的脖子和锁骨之间，有一个红色的星芒图案，深吸一口气，放开了浑身颤抖的人，拉开自己的领口，示意罗恩看向相同的位置“梅林！！哈利，这是什么，红色的星星？不对，也不像星星，你什么时候去弄了个这样的纹身！！”

　　“该死的梅林的袜子！！”哈利狠狠的诅咒着拉好领子，恨不能补给那个已然毫无声息的皮尔斯一个钻心剜骨，最终，只能无奈的叹气，努力的回忆着那个混蛋告诉他的有关于奴隶契约的话，然后，握住斯内普不停颤抖的肩，让那双空洞漠然又有着一丝惊恐的黑色眼睛看着自己，一字一字的发音“西弗勒斯.斯内普，你的名字！”

　　黑色的眼睛眨了眨，然后微微的有了一些光亮，虽然依旧没有感情，但是起码不再是毫无生气的空洞；

　　这边哈利刚结束了对斯内普的‘命名’，金斯莱和其他的几个傲罗走了过来，而见过斯内普的傲罗队长在看到已经‘死了’5年的人重新出现在他的面前时，不由得大吃一惊，但，他也只不过是多看了斯内普两眼，便转向了哈利，用眼神询问；

　　摇头，哈利说出自己的无奈“我不知道斯内普教授怎么会出现在这里，毕竟那个时候，我就在他身边，亲眼看到……金斯莱队长，那几个食死徒把他作为‘礼物’‘送’给了我，一个奴隶……”拉开领口展示着锁骨处的印记，同时的，轻轻拉开因为看到太多人而向他身后躲的斯内普的衣领，一个同样的印记让包括金斯莱、罗恩在内的所有傲罗们倒吸了一口气：奴隶！！梅林，巫师界已经近几百年没有出现过了！

　　意味深长的看了哈利一眼，金斯莱转身，命令“收队！哈利，一切回去后再说！”

　　带着斯内普回到了魔法部，顿时一片的人仰马翻，决战后，因为哈利的证词和那些记忆的展示，斯内普被判无罪并获得了梅林一级勋章的追认，他的名字，已然从魔法部的巫师户籍上消失，在没有找到斯内普尸体的情况下，所有人都以为他已经死去，如今却以着一个奴隶的身份突然出现在他们面前，而去查了户籍的职员一脸古怪表情的拿着哈利的户籍表过来，上面赫然写着：西弗勒斯.斯内普.波特！！关系栏里却是一片空白！

　　新任的魔法部部长路德.莫顿揉着额头，最终作出了决定“哈利，斯内普教授所有的‘遗物’……都已经被处理了，而现在，他的名字已经在魔法的保护下入进了波特家的户籍……在我们找到解除奴隶契约的办法之前，他就只能和你住在一起了……我们不知道，这个契约会对他有什么限制，跟着你，是目前最好的办法……”

　　已经恢复了本来面目的哈利扭头，看着默默的站在他身后，从他恢复后就直直的盯着他的斯内普，这个男人拒绝其他人的靠近，也不肯坐下，当赫敏递给他一杯奶茶的时候，甚至于瑟瑟发抖的直往哈利身后钻，然后，执拗的，站在哈利的身边，就这么目不转睛的看着他；

　　复杂的，哈利看着这个男人，根本无法和记忆中的魔药教授，那个刻薄毒舌、强大阴沉但又默默的保护着他的人相比较，现在他面前的这个人，完全颠覆了他脑海中那个一直挺拔高傲的身影……

　　看着除了自己脱给他的外袍就只穿了一件黑袍，被施了保暖咒依旧在发抖的斯内普，哈利盯着路德的眼睛，点头“好吧，我想我没问题，只是，我想先带・他去一趟圣芒戈……”

　　所有人看着斯内普，有志一同的点头，这个男人看起来非常糟糕，苍白中透着青色的面颊，干枯的毫无光泽的头发，干裂的嘴唇，摇摇欲坠的单薄身体以及唯一裸@露在外的伤痕累累的双手和满是泥污的双脚，无一不在告诉他们，他需要仔细的治疗和调养……

　　圣芒戈，诊疗室，坐在医师的面前，抿着唇，哈利默默的听着医师愤怒而不敢置信的低声咆哮“奴隶？！！该死的@！！严重营养不良，重度贫血，记忆缺失！！现在的思维和判断能力仅限于和小孩子一样的水准，无数的恶咒！！摄魂取念！！摄魂咒！！钻心剜骨！！看看那些伤痕！！鞭打！！撕裂伤！！他的指甲甚至被一片片翻起，几乎全身的骨头都受过折断的伤害，并且我敢肯定是在他清醒的情况下这么做的！！“

　　喘了口气，医师继续“脖子上的伤口没有任何治疗，毒素没有彻底清楚，他几乎完全丧失了说话的能力！！他如今还能站在这里，简直就是奇迹！！禽兽！！不，说禽兽都是赞美他们了！！……”

　　耳朵里接受着医师激昂的咆哮，哈利的目光紧紧的盯着不安的，被他命令着坐在病床上的斯内普，那双黑色的眼睛一直落在他的身上，伤痕累累的双手紧紧的抓着哈利在检查后为他裹上的外袍，回想着来到圣芒戈后的一片混乱；

　　斯内普拒绝医师和护士的靠近，他缩在哈利的身后，不停的发抖，而当哈利伸出手试图碰触他的时候，先是颤抖着想要躲避，然后身体变得僵硬，就像一根木桩子一样杵在那里，脸色苍白，嘴唇抽动着，眼睛紧紧的盯着哈利僵在半空的手，一眨不眨；

　　而哈利微微的一动，他就变得惊慌失措，甚至膝盖弯曲的想要跪倒在地，直到哈利不得不开口命令他，才一个口令，一个动作的接受医师的检查，而到检查完，他仍然硬邦邦的躺在床上，任由自己瘦骨嶙峋伤疤层叠的身体曝露在空气中，每一下呼吸都是那么的小心翼翼，黑色的眸子不曾离开哈利一分一秒，看的哈利感到窒息；

　　等到医师吼完了，哈利也回过了神，他默默的接过那一长串的注意事项，听着医师略微平缓了些的嘱咐“他的魔力虽然存在但不知道被什么原因给禁锢住了，只有少许能够使用，他的消化系统受到严重的损伤，不能服用大多数的效力强大的魔药，起码2个月内不要给他吃固体食物，面包要泡在汤里或者牛奶里，少吃多餐，保证营养，他的精神极度紧绷，不要刺激他，大声的吼叫和拍打绝对禁止！！”

　　等到哈利点头表示明白后，医师深吸一口气，怜惜的看着坐在床上，紧紧的用目光追逐着哈利的男人“现在，我们要拔掉他的指甲，让那些指甲重新生长，不能用魔药，还有他的小腿骨和左臂，必须把那些长歪了的骨头折断重新生长……”

　　哈利愣住，微微皱眉“不能等他好些吗？等到他能够承受那些魔药的时候”医师看了看他“好些？如果不拔掉，那些坏死的指甲会进一步破坏他的手指，已经扭曲的骨头拖得时间越久，就越难恢复，哪怕是魔药都不行！难道你想等到他整个手都烂掉？或者最终无法行走？他已经错过了最佳治疗时间！！反正现在的情况已经坏到不能再坏了，完了后，我会给你一些小剂量柔和型的魔药帮助他缓解一些疼痛……”

　　医师站起身，不再看有些呆愣的哈利，只是催促“快！波特先生，看的出来，他只听你的话，我需要你的帮助！”

　　不得已，哈利起身，慢慢的走向因为他和医师的靠近而变得再度恐慌和更加紧张的斯内普。

　　

　　第3章 第 3 章

　　压下心里的不忍，避开那双看着他的黑眼睛，哈利给了浑身发抖但仍旧坐在床上的斯内普一个统统石化，然后把那僵硬的四肢摆成医师要求的姿势，想了想，又把斯内普扶起，自己坐在他的身后，让僵硬的人靠进自己怀中，然后，对着一脸欣慰的医师点了点头，示意可以开始；

　　看着医师为斯内普清洗双手，然后快速的把那乌黑外翻的指甲一一拔出，然后上药包扎，接着确定了骨头长歪的位置，用特制的工具把斯内普的左臂和小腿骨再次折断，包扎固定，整个的过程用了将近一个小时，哈利不由自主的紧了紧手臂，怀里的人哪怕已经处于僵硬的石化状态，但肌肉不受控制的抽搐和已然浸湿了长袍的汗水让哈利能清晰的感知到斯内普的痛苦；

　　完成了一切，医师直起腰，抹去了额头的汗水，冲着哈利点点头，示意他解除斯内普身上的石化咒，哈利有些犹豫，但还是听从了医师的要求，等到咒语一解除，斯内普就昏了过去，有些紧张的不知道该怎么做，哈利求助的看向医师；

　　皱眉，医师有些惊讶“波特先生，我记得你应该对这些事情很熟悉才对！好了，按照你刚才的做法，抱着他，还有，等到他醒来，仍旧会感到疼痛，到时候喂他喝下我给你的缓解剂，起码这几天里，一定要呆在他身边看着他，不能让他随便移动，不要随便对他施放魔法，一周以后过来复诊！哦，还有，这些天他的手不能沾水，清洁工作一定要做好！”

　　被医师的话点醒，哈利抽了抽嘴角，面对着他曾经的教授，他忘记了自己这些年在战斗中学会的近乎本能的一些东西，起身，把几乎没有重量的人抱起，小心翼翼的，尽量平稳的走动，冲着医师笑了笑“嘿！我想我需要借用一下您的壁炉！”

　　忙着收拾工具的医师摆摆手“用吧用吧，反正你已经用了很多次了不是么！”

　　干笑着道了谢，哈利抱着斯内普走进壁炉，随着绿焰的腾起，说出目的地“高锥克山谷波特家！”

　　回到了家，天已经开始亮了，哈利抱着斯内普愣了一会儿，低头看了看怀里依旧昏迷的人，看着那仍有着污渍的身体，叹气，开始觉得自己需要一个家养小精灵……

　　仔细的避开包扎好的地方，哈利尽量轻的为斯内普清洗，只不过，在碰触突出铬手的骨头和那些新新旧旧，脖子上丑陋的，以及几乎覆盖了整个干瘦到吓人的苍白身体上的伤疤时，手不由自主的微微发抖，医生检查时所展示出的，远远没有他看到的这般怵目惊心，最终，等到哈利完成了工作，他不得不坐在地上大口喘息，用以平复内心的怒火、悲伤和几乎将他压垮的愧疚与自责；

　　遵照医师的嘱咐要随时看护，哈利把斯内普抱进自己二楼的卧室，放在那张一直只有他一个人享用的大床上，梅林在上，他不必收拾出那间已经被当作了杂物间，放满了一些乱七八糟的东西的客房……

　　盯着陷入柔软的绿色羽被中，只露出瘦削脸颊的斯内普看了一会儿，哈利压下心中有些古怪的情绪，那很复杂，他无法想象，会有这么一天，那个一直以讽刺他，致力于破坏他所有快乐情绪，两人一见面就只有争吵和厌恶的，浑身散发着冰冷但无疑强大的男人会如此安静而脆弱的置身于他的保护之中；

　　摇摇头，甩掉那些莫名其妙的想法，哈利走下楼，到客厅，通过飞路向路德申请了他积攒了5年的假期，足有一年还要多！原本路德还不愿意，但哈利将医师的话原原本本的告诉他后，魔法部长勉强同意了，但也只是到找到解除他和斯内普之间的奴隶契约的方法为止，对此哈利没有异议；

　　揉了揉有些刺痛的额角，哈利检查了一下自己的食物储备，很好，两个不知道放了多久的鸡蛋，一袋已经发霉了的面包……天知道他有多久没有在家吃饭并且为自己的食物储藏柜施加保鲜魔法了……

　　苦恼的抓着头发，在不确定斯内普醒来的时间的现在，哈利无法外出购物，他不知道那个男人醒来后发现在一个陌生的地方会有什么反应，依照斯内普在魔法部和圣芒戈的表现来推测，那不会是让哈利高兴的事情……

　　不得已，哈利用双面镜联络了罗恩和赫敏，而正在工作中的两人毫不犹豫的答应了哈利的请求，在一个小时后，抱着大包小包的各种食物和生活必需品出现在了哈利的家中；

　　感激的接过朋友们手中的东西，然后哈利尴尬的笑了笑“哦，罗恩，敏，我想，你们还要再去一趟！”

　　赫敏扯了一下探头探脑往楼上看，试图发现一些什么的罗恩“少了什么吗？没问题，哈利，说吧！”

　　递出一张纸，哈利笑的无奈“……斯……西弗勒斯没有合适的衣服，总不能让他穿我的吧……”

　　接过记着斯内普身高腰围以及其他数据的纸片，尽量不让自己去想她的朋友是如何获得这些数据的，抿着嘴，赫敏微笑，同时用手肘撞了一下听到哈利对斯内普的称呼而张大了嘴巴的丈夫“哦，当然，我想斯内普教授不会喜欢穿你的衣服的，我们会很快回来”

　　哈利递出一袋金币给罗恩“喏，拿着，我想想，嗯，内衣、家居服、外套，鞋子，一切的秋冬季衣服！梅林！！我算不过来了……你们看着买吧！”

　　回过神，罗恩接过，掂了掂“嘿！哈利，用不了这么多！”哈利摇头，表情带着一丝严肃和难过“罗恩，我想给他最好的……”

　　罗恩张了张嘴巴，想要说些什么，却在身边妻子的瞪视下放弃，只能一边儿嘟囔一边儿跟在他明显心情愉快的妻子再次的去往对角巷“哦，梅林……不敢相信……”

　　等到赫敏和罗恩离开，哈利收拾了朋友们送来的食物和一些生活必需品，等到收拾好了一切，双面镜传来赫敏的通话请求“哈利，已经办好了，不过衣服太多，需要两天的时间，后天早上，会通过猫头鹰邮寄给你！”

　　“谢了，敏，没有你和罗恩我真不知道该怎么办了！”咧嘴，哈利笑的愉快，双面镜里，挤出罗恩的脸“哈利，部里要我们回去，就不去你哪儿了，呃，你确定你自己没问题？要不要通知西里斯和莱姆斯？”

　　思考了一下，哈利摇头“不了，我暂时还没有这个精力，也许过两天吧，我会通知他们和其他的一些人这件事，你们去吧，我这里没问题！”

　　赫敏扯开了罗恩“那好吧，哈利，如果有需要，随时找我们，我们很乐意为你提供帮助，任何的！那么下班后我们会再过去，下午见！”

　　笑着谢了，哈利结束了对话，收起双面镜，疲惫如同潮水一般将他淹没，活动着四肢和脖颈，走进卧室，在看到床上沉睡着的人时，愣了一愣，好吧，他刚才不小心忘记了自己已经有了一个近期内分享他的床的同居者的事实……

　　站在床边发了一会儿呆，哈利决定还是爬上那张柔软的，诱%惑着他的大床，至于分床……还是等到过去今天再说吧……小心的和斯内普保持了距离，哈利再次的检查了一下斯内普身上包扎好的伤势后，长长的出了一口气，慢慢的合上眼睛……

　　努力的想要睡着，但是身边多出一个人的感觉让哈利最终只能半睡半醒，甚至于不到一个小时的时间睁开眼好几次，或者是因为翻身不小心碰到了斯内普的身体而感到僵硬和不自然，终于，受不了的起身，即便困意浓浓，哈利也决定不再待在床上，看书，整理资料，随便什么的，都比躺在那里睡觉要让他觉得舒服；

　　在第三次因为脑袋碰到桌子而揉着额角后，哈利听到身侧不远处的床上传来了声音，急忙走到床边，看到的一幕让他气愤而又无奈：醒过来的斯内普满头冷汗的坐在床上，被绷带包裹得如同木乃伊般的双手撑在床上不停的颤抖，打着固定石膏的双腿一条在床沿耷拉着，一条正试图挪动着下地，大睁的眼睛满是惊慌和恐惧；

　　“该死的梅林！！你在做什么！！不要动！！”低吼着，哈利伸出手，想要固定住不停挪动着，即便疼得满头大汗也要下床的男人，得到的，是服从命令的瑟瑟发抖的静止不动以及那透出恐惧的黑色双眸的注视；

　　医师的叮嘱猛然间浮现在脑中，哈利懊恼的抿紧了嘴巴，伸出的手停顿了一会儿，然后慢慢的，试探的落在斯内普的肩上，而刚一接触，手下传来的颤抖和僵硬就让他皱起了眉头；

　　慢慢蹲下，抬头，哈利对上斯内普紧跟着他的动作移动的目光，而看到哈利的眼睛，斯内普却是紧张的不能自已，他甚至于从微微的颤抖发展为明显的抖动，双手紧紧的抓住柔软的被子，被包扎好的伤口裂开，鲜血浸透了绷带而似乎完全没有感觉到疼痛；

　　“哦不！！该死！该死！”哈利手忙脚乱，想要拉起斯内普自虐的手，却想要撞墙的看到那个一副恐惧模样的男人紧紧的抱着头，蜷缩在床上，连手臂和小腿上的固定石膏都被弄得有些松脱龟裂；

　　手僵在半空，哈利惊恐的看到他的前魔药教授在他的床上做出一副等待暴打、凌虐的样子，四肢尽量的蜷缩在胸腹处，双手抱头，把后背完全的曝露在他的眼前，于是哈利明白了这人的背上伤疤远远多于身体其它部位的原因……

　　

　　第4章 第 4 章

　　深吸了一口气，哈利跪坐在地毯上，尽量的放轻声音，平缓而柔和“斯……西弗勒斯……嘘，放松……我不会伤害你……”同时的，小心的伸出手，在那微微颤动的光￥裸脊背上轻柔的抚摸，一下又一下，在他几乎坚持不住要给那个依旧在不停发抖的人一个昏昏倒地的时候，手下的身体慢慢的平静下来；

　　呼气，哈利给自己加油‘很好，他已经安静下来了，哈利.波特就这么做，继续！’把双手慢慢的放在斯内普的肩上，一点点的，让几乎缩成一团的人展开身体，轻柔的抬起那尖尖的下巴，让黑色的眸子看着自己“我是哈利，哈利.波特，记得我吗？”

　　黑色的眼睛一眨不眨的盯着他，好半天，就在哈利即将放弃的时候，极轻极慢的点了点头，甚至于嘴唇还微微的张了张，但却没有发出任何的声音；

　　狠狠的咬了一口嘴唇，哈利让刺痛帮助自己保持清醒，而不至于让他的情绪影响到好不容易才安静下来的人“很好，那么，记住，我不会伤害你，不要去管那个该死的契约，现在，”取出医师给的缓和剂，递到那薄薄的唇边“喝下这个，会让你舒服一些……”

　　看了哈利好半天，斯内普才微微的张开嘴，极其顺从的让哈利把药剂倒进他的嘴巴里吞下，对于药剂那古怪至极的味道，没有一丝反应；

　　精神集中的看着斯内普喝下药剂，哈利努力的从面无表情的人脸上试图看出药剂的作用，在失败后垮肩，他早就该知道的……

　　放下了药瓶，哈利看着斯内普被鲜血湿透了的绷带和手臂、小腿上已经裂开了的石膏，叹气，一周后去检查？这才过去了几个小时而已，他们就要再次见到那个医师，捂住脸，哈利确定自己会得到一番‘教育’！

　　猛地起身，在看到斯内普条件反射般的瑟缩后，哈利控制住自己的动作，尽量的小幅度的站起、走动，从衣柜里取出一件新的棉睡袍，走回床边，向一直看着他动作的斯内普展示“好了，我们现在要出去，你需要穿上这个！”

　　慢慢的，握住斯内普的手腕，哈利为微微僵硬但明显的在压抑着恐惧的人套上袖子，拢好衣襟，调整好吊着手臂的带子，无奈的看着自己合身的睡袍，那原本刚好的腰带，整整在男人的腰上缠了将近两圈；

　　把斯内普的腿慢慢的并拢，然后一只手臂从腿弯中穿过，一只手臂揽过那单薄的肩背，在动作前，哈利在又开始微微发抖的斯内普的耳边轻轻的予以提示“好了，现在，我要抱着你，放松，不会有事的！”

　　一点点的把轻的过分的人抱起，哈利努力的对着在过程中一直盯着他的黑眸露出微笑，虽然那比哭还难看“很好，很好西弗勒斯，那么我们可以出发了！”

　　但当哈利抱着斯内普出现在那间诊疗室的时候，他不得不更加紧的把那个开始大幅度颤抖的人抱在怀中，只是因为医师的靠近，同时，尴尬的对着眉头紧皱的医师打招呼“嘿！医生，我们又来了……”

　　碍于斯内普的情况，医师并没有再次的咆哮，而是目光凌厉的扫过斯内普染血的绷带和睡袍下露出的，龟裂的石膏，最终，只是狠狠的深呼吸了两次，便挥挥手，示意哈利把抱着的人放在病床上“哦！梅林，我早该知道，你一定会在短时间内再次拜访的！！”低声嘟囔着，医师忿忿的转身去准备东西；

　　老老实实的抱着斯内普走到床边，想要将人放下的时候，哈利却发现怀里的人已经惊恐到了无法言喻的程度，眼睛里满是恐惧和不安，缠着绷带的双手蠕动着试图抓住他的衣襟，似乎不想要他离开；

　　愣了，好一会儿，就在医师拿着用具走过来并再次催促他的时候，哈利咬牙，抱着斯内普坐在了病床上，冲着眉头微挑的医师点点头“就这样子可以吗？我想这样他会安静一些，呃，您会比较容易行动”

　　观察了一下低着头，牢牢的抓着哈利衣襟的斯内普，医师耸耸肩“我想我们没有其他的方法了不是吗？不然再给他一个石化咒或者昏昏倒地？虽然我不建议这么做！”

　　哈利愣了一下，在考虑着医师建议的可行度时，怀中人剧烈的颤抖和衣襟上更加用力而再次流血的双手让他打消了同意医师建议的想法，这个男人显然对于不久前的治疗感到害怕，与其这样让他留下阴影对今后的治疗更加的排斥，还不如就这样算了；

　　摇头，哈利拒绝了医师的建议“不，我想这样就可以了……”然后在医师无谓的点头后轻轻的，慢慢的在斯内普的耳边低语“好了，放松，西弗勒斯，我们只是换药，这一点都不痛，呃，不会很痛……”

　　翻白眼，医师对于哈利安抚人的水平表示鄙视，指了指斯内普抓着哈利衣襟的手“波特先生，既然这样，那么开始吧，首先，让他的手从你的衣服上离开，他再用力下去的话，就不用治疗了！”

　　干笑着，哈利握住斯内普细瘦的手腕，轻柔的，一边说话，一边把那双手从自己的衣襟上带离“来，西弗勒斯，放开手，对，就这样，我们要为你的手换药，听话，嘘……”

　　如同哄小孩子一般的说话，让哈利显得有些结结巴巴，不过，却很明显的对斯内普有效，他轻轻的抬头，乖乖的顺着哈利的力道松开了双手，只不过眼睛还是盯着哈利，一眨不眨；

　　只不过是让斯内普放开手，就已经让哈利满头大汗，他发誓，他宁愿去和一帮子穷凶极恶的罪犯战斗，也不愿意在这里被这个男人如此的依赖，并不是厌恶什么的，他只是无法接受，斯内普如此的表现，他的脑子里混乱的像有两帮巫师在混战一般；

　　微微扭头，不去看那双黑白分明的眼睛，哈利‘专注’的盯着医师利落的为斯内普重新上药包扎，双手、左臂、最后是小腿，等到一切都完成了，医师和斯内普到没什么，一个是已经习惯了，一个是因为接受了哈利的‘命令’，只有哈利，一头一脸的汗水，好像刚刚经过了一场激烈的战斗般喘气；

　　收拾好了东西，医师取笑的看着为斯内普系好睡袍带子的哈利“波特，我还是第一次看到你这么紧张，哪怕是上次你的肋骨都快要被切开的时候，也没见你这个样子！”

　　翻白眼，哈利嘟囔“哦，得了吧！先生，换做是您，我不认为会比我好到哪里去！！”

　　摆摆手，医师下了逐客令“好了，完成了，希望我不会在今天再次看到你们！记住我上次交代给你的话！”

　　不自然的咧咧嘴角，哈利抱着安安静静的，终于不再颤抖并且把目光从他脸上离开，转而盯着被包扎的严严实实的双手研究的斯内普告辞“我也不想再次来到这里，先生，当然，一周后我们会再见！”

　　然而，距离哈利说出这句话不到3个小时，嘴角抽搐的，医师看着救世主抱着他的‘奴隶’，再一次的出现在他的面前，这次更加惨烈，斯内普的绷带几乎完全脱落，虽然手指没有再次大量流血，但隐隐的血丝从没有指甲的指尖嫩肉上渗出；

　　斯内普长长的黑发凌乱不堪的披散在脖颈、肩背上，左臂和左腿上的石膏裂开了大半，露出肿胀的小腿和手臂，而哈利的头发和半个身体上洒满了面粉和鸡蛋以及其他的一些佐料什么的，衣服上，水渍，油渍到处都是，甚至还挂着一片西红柿……

　　抓着头发，医师不停的深呼吸，好让自己能镇静下来而不至于吓到那个已经在救世主怀中抖成了一团的伤患，好一会儿，才咬着牙，收拾工具，等到他走到和不久前一样抱着斯内普坐在病床上，对着他尴尬咧嘴的哈利面前时，恶狠狠的，试图用视线谋杀掉这个在2个多小时前还信誓旦旦向他保证的救世主；

　　完成了工作，梅林，医师发誓他现在闭着眼睛都可以为斯内普换药了，抱着胳膊，冲着正为怀里再次安静下来的人整理睡袍的哈利龇牙“好吧，尊敬的波特先生，这！次！又！是！为！了！什！么！”

　　哦，对上帝起誓，他听到了医师的磨牙声，已经积累了足够‘经验’的哈利用空着的左手小心的避开手指，握住斯内普再次想要攀上他衣领的手，同样的咬牙切齿“梅林！我真的什么也没干！我只不过让他老实的呆在床上，然后去准备食物而已！！该死！！等我听到声音把自己弄成了一团糟过去的时候，就已经是这样了！！”

　　摸摸下巴，医师也好奇了起来“他做了什么？”

　　叹气，哈利无意识的摸了摸斯内普的头发，拂去从他身上沾上的面粉“我就在厨房，开始一切都好，我正在干活的时候，哦，不敢相信，卧室里好像被扔进了一打的爆炸咒……”瞥了一眼憋笑的医师，哈利疲惫的叹息“等我过去的时候，他就躺在地上，不吭声也不动，只是不停的发抖，并用他该死的，充满恐惧的黑眼睛直勾勾的盯着我！！”说完，捏住斯内普尖瘦的下巴，把人的脸轻轻的扭向一边，那双让他感到沉重和不安的眼睛又开始盯着他了……

　　若有所思的，医师看着哈利大眼瞪小眼的和他又开始发抖的‘奴隶’对视，好一会儿，才慢吞吞的开口“……波特先生，你在厨房的时候，斯内普先生在哪里？”哈利没好气的瞪了他一眼“卧室！床上！还能在哪里？？”

　　“哦……那么你的厨房在哪里？”用手指刮着自己的下巴，医师继续；

　　“在一楼，卧室在二楼，这很平常不是吗！！”哈利摸不着头脑了；

　　点点头，医师开始说出他的分析“我想这就是问题所在，波特先生，想必很有可能是因为您和斯内普先生的那个‘契约’，看来，这个‘契约’很奇特，和我们从书里看到‘奴隶契约’有着很大的区别，嗯，从斯内普先生对你的态度来看，他对于你的依赖性非常大，虽然可能还对于你某些表示亲近的举动感到害怕，该死的，一定是那帮人造成的结果！！”

　　愤怒的低声咒骂了那帮已经被摄魂怪亲密接触过了的混蛋们，医师继续“他好像非常恐惧你不在他的视线之内，虽然同样害怕着你的靠近，不过现在看来，你的接近顺利的过分～他虽然还在发抖，但已经不再如同昨晚一样抗拒了！也许这和以前你们熟悉有关？”

　　翻白眼，哈利咕哝“得了，先生，为了出门和再次的靠近他，我花费了半个多小时！！”停顿了一下，哈利对于医师的话作出总结“那也就是说，我今后必须一举一动都在他的视线之内？？？梅林！！不要告诉我，我在方便的时候，也要开着门让他‘观赏’！！”

　　强忍着笑意，医师点头“恐怕很长的一段时间内，的确如此，直到你得到他足够的信任，认为你不会‘抛弃’他离开，亦或者，你们解除了彼此之间的‘奴隶契约’，那么或许一切都会恢复正常~哦，提醒你，记得我曾经说过？他现在的思维就像一个小孩儿一样，你可不能按照正常人的标准来要求他！”

　　一口气噎住，哈利嘴巴张张合合的半天，才颓然的叹气“该死的，这是什么古怪的‘奴隶契约’！！！”

　　耸肩，医师表示爱莫能助，他是治疗师，并不是一个诅咒或者契约方面的专家学者，他唯一能做的，就是在救世主再次需要他的时候，提供某些力所能及的帮助。

　　

　　第5章 第 5 章

　　顶着医师‘别再来了’的目光，哈利通过壁炉再次的回到了家，刚想要把斯内普抱上楼好让他收拾一团糟的厨房，医师的话又在他的耳边响起，诅咒着梅林，哈利不得不把斯内普放在面朝厨房的一张沙发上，蹲下￥身体，平视着因为他的放手而又加剧颤抖起来的人“好了！你会看到我！现在，安静的、乖乖的呆在这里！这是，呃，命令！”

　　看到斯内普在听到了他的话后，规规矩矩的，如同一个小学生一般的坐在沙发里，眼睛一眨不眨的盯着他，哈利强自压下想要安慰那个一直抖个不停的身体的意志，起身给了自己几个清洁咒后走向厨房，收拾那一团糟以及为他和斯内普的胃打拼……

　　无时无刻都能感受到斯内普的视线穿过敞开的厨房大门投注在自己身上，倍感压力的哈利不得不加快速度，等到他端着两人的早餐加午餐，哦，或许再加上下午茶……走进客厅后，看到斯内普依旧保持着他离开前的姿势一动不动才大大的松了一口气；

　　把专门为斯内普准备的米粥放在人的面前，低头摆好自己的饭食，不过几秒钟的功夫，哈利再抬头，一颗心剧烈的抽动起来，无尽的痛悔和怒火将他瞬间淹没，他的那个高傲的魔药教授在干什么！！他！他竟然颤颤巍巍的低下头，伸出舌头，像某种动物一般的试图舔食！！如果不是因为腿上、手臂上的石膏和缠满了绷带的双手限制了他的活动，哈利毫不怀疑，那个原本冷傲优雅的人会真的作出某种姿态进食！！

　　“不！！停下！！！”不能控制的，哈利吼叫，然后在看到因为他的激动而瑟缩着蜷成一团试图躲藏的人后，不得不努力的急促喘息，然后在看着那个骄傲的人想要作出某种让他血液瞬间冰冻的卑微的祈求动作时，直接的越过两人间的桌子，到达那个正在伤害自己的人身边；

　　遏制住斯内普的手脚，哈利强制性的制止了斯内普的所有动作，紧紧的抱着不停颤抖的人，努力的深呼吸，直到勉强能够平静的开口说话，才痛苦的在斯内普的耳边不停的道歉“对不起……对不起……教授……”

　　把头埋进那长长的黑发里，哈利呼吸着斯内普身上的味道，从未有过的，强烈的杀意让他想要去把那些已经接受了判决，被施以摄魂怪之吻的人挖出来鞭尸！

　　等到呼吸终于平缓，胸中翻腾的怒火和杀意平复下来，哈利犹豫了一下，然后把斯内普轻轻的抱起，一起坐在沙发上，擦拭掉怀中人因为刚才的某些举动而沾到头发上的汤汁，取过调羹，舀起一勺粥，慢慢的送到依旧没有停止颤抖的人嘴边，轻声的诱哄“吃饭，教授，张开嘴巴！”

　　斯内普战战兢兢的抬起眼睛，盯着哈利的绿眸，好似不明白刚才还怒火冲天的人为何会变得如此温柔，直到哈利再一次轻柔的开口“嗯？乖，西弗勒斯，吃饭……”仍然带着惊惧的，斯内普微微的张开嘴巴，顺从的吞入哈利送上的调羹，咽下清淡、香甜的米粥；

　　哈利心酸的看着斯内普在吞下一口米粥后，好像吃到了世界上最美味的饭菜一般，把原本一直盯着他的目光直直的落在桌子上摆着的碗里，等了一会儿，哈利没有动，斯内普不安的把目光转向哈利，然后再看看粥碗，小小的，偷偷的吞咽了一下口水后再次把目光凝聚在了哈利的脸上；

　　抽了抽鼻子，哈利延续了刚才中断的动作，一勺一勺的把一碗粥喂着怀里一直紧绷着的人吃下，然后发现斯内普盯着空碗的目光后，不得不咬牙狠心忍下想要再喂他吃一碗的冲动，医师的嘱咐他记得很清楚，再过一会儿，两个小时后，才可以再给斯内普吃东西；

　　艰难的，哈利把空碗推到斯内普不转头就看不到的角落“好了，西弗勒斯，过一会儿再吃，嗯？现在，去睡觉好吗？”

　　抱起人上了楼，看到同样一团糟的卧室，哈利不得不把斯内普轻轻的放在厚厚的长绒地毯上“好吧，等我一下，马上就好！”可是等到哈利挥舞了一下魔杖，所有的东西都恢复原状后，扭头，再次看到的事实让他如遭雷击，木木的愣在了那里；

　　斯内普正困难的用膝盖和手肘向着墙角移动，慢慢的，趔趄的，一点一点的，直到把后背靠上冰冷的墙壁，才慢慢躺倒，然后用脸颊蹭了蹭柔软、暖和的地毯后，好似非常满足的呼气，对着哈利站立的方向看了看，看到那个人并没有离开，才慢慢的闭上眼睛；

　　手脚冰凉，无法呼吸，哈利就站在那里，直到看到他的魔药教授闭上眼睛依旧无法作出任何的反应，而片刻后，那双再次睁开，偷偷的，小心翼翼的瞄向他的目光让他终于动了起来；

　　一步步的，哈利走到蜷成一团的斯内普身边，重重的跪下，好像脖子被卡住，他的嘴唇蠕动着却吐不出一个字母，他看着那双带着惊惧的黑眸，看着斯内普重新开始颤抖的身体，深重的痛苦让他想要疯狂的大声嘶吼、咆哮，想要摧毁一切他所看到的东西，只不过，被他强行的压制了下来；

　　伸出手臂，避开斯内普的伤，哈利把蜷缩着的人极轻极柔的抱进怀中，一言不发的站起，走到床边，把人放在床上，轻轻的为那个僵硬的、惊恐的发颤的身体褪去厚厚的睡袍，拉起柔软的羽被密密的包裹住那满是伤痕的苍白身体，然后坐在床头，小心的握住那缠满绷带的手，轻柔的呢喃“睡吧，教授，西弗勒斯……我就在这里……”

　　被羽被包裹着的身体慢慢的平静了下来，斯内普困惑的看了哈利一会儿，但是经过痛苦的治疗以及两次伤口被重新包扎的痛苦，让他仅有的体力已然消耗殆尽，最终，不得不闭上一直看着哈利的眼睛，安静的，小小的呼吸着睡着；

　　看着斯内普睡着，哈利就默默的坐在床头，眼神毫无目标的盯着空气，面无表情，大概过了有一个小时，他轻轻的放开那只裹着绷带的手，在斯内普不安的蠕动之时，快速的施放了一个可以让这个已经疲惫到无以复加的人，能够得到更深沉睡眠的咒语；

　　沉默的走进浴室，打开淋浴，让冰冷的水把他混沌的头脑变得清晰，几分钟后，换上了干净的家居服，哈利走进厨房，在煮好的粥里加入了一些搅的稀烂的肉末，再次开火慢慢熬煮，半个小时后，放入少许的调味品，关火，盛出，用了保温咒放好后离开；

　　刚刚走进客厅，放在桌子上的双面镜就传来了赫敏的声音“哈利？哈利你在吗？”慢慢的走过去拿起“……我在！”

　　“哦，那好，我和罗恩现在过去，我查到了一些关于奴隶契约的信息，我想看看是否和你们的有所关联！也许我们能从中得到帮助！”

　　听到了赫敏的话，哈利精神了一些，才不到一天的‘主奴’生活已经让他感到疲惫不堪，有些迫不及待的回答“好的，敏，你和罗恩现在就可以过来，我就在客厅！”

　　刚刚收起双面镜，罗恩和赫敏就从壁炉里走了出来，两个人的手里，抱着几本厚厚的大部头；

　　和朋友们在沙发上坐下，赫敏急切的开口“哈利，今天过的怎么样？能不能说说你们的情况，我想，可以和书里找到的内容对照一下！”

　　僵硬了一下，哈利缓慢而清晰的把他今天一天的经历讲给了两个好友听，而赫敏和罗恩目瞪口呆，等到哈利讲到斯内普的治疗经过时，罗恩不自觉的打了几个冷战，喃喃自语“梅林……”，而在说到斯内普吃饭和睡觉时的表现时，罗恩的脸气的通红，而赫敏早就已经伏在他的肩上痛哭失声“该死！！那帮畜生，他们怎么可以那么做！！！”

　　哈利低下头，握紧了拳头却无法回答，几分钟后，赫敏收拾了情绪，快速的打开他们带来的书，想要根据哈利的描述找出极有可能是斯内普和哈利之间‘奴隶契约’的内容，罗恩也自告奋勇的帮忙；

　　沙沙的翻书声在安静的客厅里响起，哈利呆呆的坐着，脑袋一片混乱，但精神一直保持高度集中，在听到二楼未曾关门的卧室里传出的些微响动后，快速的起身，一边自我诅咒，一边迅速的冲过去；

　　赫敏和罗恩对视了一眼，放下了手里的书，犹豫着是不是要跟上去看看，大概过了十几分钟，他们看到哈利抱着裹着厚厚的睡袍的斯内普慢慢的走了下来；

　　赫敏和罗恩看着哈利把斯内普轻轻的放在沙发上，而一直盯着哈利看的斯内普在发现赫敏和罗恩的存在后，惊恐的用那缠满了绷带的手抓住哈利欲离开的衣角，开始细细的颤抖；

　　两人不敢动了，就保持着固定的姿势坐在沙发里，用目光在面前这个曾经强大、高傲、冷漠阴沉的人身上打量，昨晚匆匆的见面，没有给他们时间用以好好的看看他们曾经的魔药教授，而现在；

　　空洞淡漠的目光不见了，取而代之的是带着惶然的惊恐和小心翼翼，以往虽然瘦削但明显还算结实挺拔的身体如今瘦弱瑟缩的好像风吹就倒，长到腰际的头发虽然经过了清洗，但干枯的毫无光泽，凌乱的散在脖颈间，隐约的露出右侧脖子上那狰狞的伤口，肤色苍白发青，两只手被绷带缠的严严实实，哪怕一条手臂上还打着石膏，也不能阻止他现在正紧紧的抓着哈利的衣角，同样打着石膏的双腿不安的蜷起，好像在躲避什么一样……

　　哈利示意他的朋友们收起那打量的目光，斯内普已经颤抖到无法控制了，他小心的握住斯内普的手安抚“没事，西弗勒斯，没事，他们是我的朋友，不会伤害你，现在，乖乖的坐着，我去给你拿吃得……你会看到我，我保证！”

　　目光在哈利和赫敏、罗恩之间游移了一会儿，斯内普听话的松开了手指，让哈利松了一口气，然后，带着斯内普追随的目光，快速的从厨房里端出煮好的粥，里面的肉泥已经松软到不用咀嚼；

　　对着欲开口的罗恩摇摇头，哈利端起碗，蹲在斯内普面前，用勺子一点点的把粥喂进人的嘴里，在小小的一碗粥吃完后，对着偷偷把目光瞄向空碗的斯内普摇头“好了，这次只有这么多，再过一会儿，你会吃到更多好吃的，所以，休息一下！”

　　赫敏和罗恩傻傻的看着哈利在沙发上坐下，然后，斯内普小心的，谨慎的，一点点的依靠着腰部挪动着慢慢靠近，在即将碰触到哈利的身体后乖乖的坐好，只是扭着头，直勾勾的盯着哈利不放；

　　几个人沉默了下来，过了一会儿，哈利不得不动手，想要把一直扭着头看着他的斯内普抱住，因为这个男人已经开始用那受伤的手指抓着睡袍的边角了，而随着哈利的碰触，斯内普却如同本能般的想要躲避；

　　坚定的抓住颤抖着躲避却又勉强自己不动的人调整了一个姿势，让斯内普不必费力扭头或者做其他的动作就可以看到他后，哈利冲着傻愣愣的罗恩和皱起了眉头的赫敏苦笑“看吧……就是这个样子，整整一天，他害怕我的靠近，却又想要靠近我，而我不能阻止他看着我，一旦我有这个动作或者表现出类似的意图，他就会惊恐失措，浑身颤抖，要么，就好像他激怒了我一样摆出接受惩罚的姿势……”

　　罗恩闭上了张开半天的嘴巴，而赫敏则开始收拾她带来的书，完了对着哈利一脸严肃“哈利，这不对劲，我们所了解到的奴隶契约所造成的结果和主奴间的行为，与你和斯内普之间的表现完全不一致！！也许这不是一般的奴隶契约”眼含深意的看着紧张却又不愿离开，窝在哈利怀中，直直的看着哈利的斯内普“我们需要换一个方向去查找……”

　　哈利愣了“敏，什么叫不是一般的奴隶契约？我们之间的行为怎么了？”

　　无语的瞥了一眼毫无‘常识’的人，好吧，奴隶契约应该不算在常识之内……赫敏取出魔杖挥动，为自己和罗恩、哈利招来了茶水，端起杯子抿了一口后，看着带了歉意，微有些尴尬的对她点头的哈利，清了清嗓子后，开始长篇大论……

　　

　　第6章 第 6 章

　　“绝大多数的奴隶契约，会强制性的让奴隶接受主人的管制和命令，不能反驳，不能抵抗，只能无条件的服从，随便主人驱策，为主人提供所需要的服务和付出劳动，而一旦有着反抗和自主表现，或者是主人在奴隶面前自己动手做该奴隶做的事，哦，就像你刚才对待斯内普教授，为他做饭、喂他吃饭之类的，那么奴隶就会受到契约的惩罚，但很明显，你这么做，斯内普教授并没有受到契约的警告或者惩罚之类的……#￥&￥%&……”大概半个小时后，结束了说话，赫敏低头喝了一口水；

　　罗恩看看眉头紧皱的哈利，再看看靠在哈利怀中，直勾勾的盯着人看的斯内普，抓抓头，试探的表达自己的看法“嗯，哈利，我觉得斯……内普教授，好像并不像书里说的那些奴隶一样只有恐惧和服从，他们至少可以和主人长时间的分开而不会像斯内普表现的这样，他好像非常依赖你，并且需要你的，呃关心……但是奇怪的，又好像本能的害怕你的靠近……”

　　摆摆手，哈利一边再一次的握住斯内普想要用力抓握的手，一边有些沮丧无奈的看着他的朋友们“我想经过一天的亲身‘体验’，我很明白现在他的这些表现！”

　　突然的，赫敏好像发现了、想到了什么，眉头皱了起来“哈利，为什么教授不说话？害怕？还是？”

　　愣住，好一会儿了，哈利才垂下头，困难的张了张嘴巴“……医生说他几乎丧失了语言能力，因为脖子上的伤口和那些蛇毒，或者还有些其他的什么，并且……他现在的思维……就像一个小孩儿，他失去了大部分的记忆并且剩余的记忆非常混乱……”

　　“嘶！！梅林！！他到底经历了什么！！”赫敏和罗恩一起发出抽气声，在看到因为被哈利抓住手变得更加安静的斯内普向着他们投以微带惶恐的目光后，努力的压低了声音低吼；

　　“……我不知道，敏，罗恩，那帮杂种把他交给我的时候就已经是这样了，不过，我会尝试着治疗他，医生说的结果很模糊，说西弗勒斯‘几乎’失去语言能力和‘现在’的思维情况，我想，我们会有机会吧……”摇头，哈利不确定的做出回答；

　　深呼吸，赫敏站起，走到哈利身边，慢慢的蹲下，试探的伸出手，随着她的靠近和动作而努力缩往哈利怀中的斯内普，则开始发抖，不能控制的开始在哈利的手中轻轻挣扎；

　　手在半空停了一会儿，赫敏无语的放下，看着哈利开始手忙脚乱的安抚那个因为她的靠近而陷入极度恐惧的人，不会发出声音，没有剧烈的挣扎，就只是僵硬着颤抖，黑色的眸子满是迷茫和惊惧“哦，教授……西弗勒斯……放松，放松，嘘……没事……赫敏只是想靠近你……”

　　默默的退回自己坐的沙发，赫敏把头埋进罗恩的肩膀，她不知道该如何表达自己现在的情绪；

　　等到平静下来，赫敏抬头，看着由于她的离开和哈利的安抚而再次安静下来的斯内普，声音颤抖“那么他认识你？哈利！”疑问句，却用的肯定的语气；

　　苦笑，哈利轻轻的拍着斯内普的背“是的，敏，他能够认出我，但也只是这样……他不会再瞪我，讥讽我，嘲笑我是‘大难不死的男孩儿’，也许，只是因为印象太过深刻……”

　　沉默，过了一会儿，赫敏拉着表情复杂的看着斯内普的罗恩起身，“……哈利，我想我们之前想的太简单了……我会继续查找你们之间的契约……”

　　就在两人要走的时候，哈利喊住了他们“等等，敏，我想你该看看这个，还有，希望你告诉部长，不要把教授回来的事情泄漏出去，能拖多久是多久……”拉开自己的领口，同时轻轻的把斯内普的头发拨开，露出那个印记，赫敏略微走近了一些，仔细的看了，并点头表示已经记住了哈利的话后，和罗恩通过壁炉离开；

　　送走了朋友，天色已经黑了，哈利打起精神为自己和斯内普准备了晚餐，等到填饱了肚子，随便抹了下脸躺在床上，哈利瞪着张大了眼睛看着他的斯内普，半天才抖动嘴唇叹息“……睡吧……我不会离开……”至于再变出一张床？梅林，他不敢想像……

　　一直小心注意着和他离得不远的斯内普的动静，但是连续两天未曾合眼让哈利不知不觉的睡了过去，并不沉稳的睡眠，迷迷糊糊间黑色的眼睛在他的眼前出现，带着绝望、带着希翼、带着痛苦、带着祈求，同时的，耳边想起那句让他痛苦的断续话语“look……at……me……”

　　不安的翻身，哈利的额头开始冒出冷汗，紧闭的眼睛颤动着试图睁开，而在那双黑眼睛被一模一样，但满是恐惧和迷茫的眼睛代替后，猛然的坐起，直直的盯着空气，大口喘息，然后，在黑暗中，准确的察觉到那小心翼翼的目光注视；

　　僵硬的转身，哈利适应了黑暗的眼睛看着因为他的动作而微微发抖，保持着一种诡异的僵硬姿势躺在那里，但执拗的扭着头看着他的斯内普，慢慢的伸出一只手覆上那双黑色的眸子，垂下头，痛苦的祈求“不……别再这样看着我……教授……求你……”

　　掌心下的睫毛慢慢的眨动了两下后闭上，缠着绷带的手，小心翼翼的、犹豫的轻轻覆上哈利的手背，没过一会儿，斯内普就睡着了，而哈利，再也无法入睡，只是默默的看着睡着的人，听着那在黑暗中清浅的呼吸；

　　勉强而断续的睡了几个小时，天刚亮，哈利就起床，在感到自己生理需要的时候，才懊恼的发现，他忽略了斯内普的需要……犹豫的，伸手撩开跟着他醒来，开始目不转睛看着他的人身上的睡袍，毫不意外的看到那鼓鼓的小腹，深吸了一口气，下床小心谨慎的抱起再次僵硬颤抖的人，走进浴室；

　　等到尴尬万分的解决完两人的生理需要，经过了一个小时，如同和穷凶极恶的罪犯打了一架般，哈利满头大汗的完成为在清醒状态下好像对水有着深刻恐惧的斯内普进行擦洗的工作，为了躲避那不停的试图抓住他的缠满绷带的爪子并且保证不会让绷带沾上水，然后再次深切的感受到，他迫切的需要一个家养小精灵……

　　等到哈利做好了早餐，在先一步阻止了斯内普作出什么让他想要杀人的举动后，开始一口口的喂人吃饭，刚吃了没几口，壁炉里就腾起了绿焰，随着西里斯足够让哈利想要撞墙的大声说话，他的教父和狼人跨出了壁炉，而此时，哈利正手忙脚乱的一手端着碗，一手拿着勺子，试图让被突然出现的声音吓到而惊恐的想要躲藏的斯内普安静下来；

　　“嘿！！哈利，我知道你起床了，为什么不参加……”没说完的话在看到沙发上缠成一团的两人后哽住，西里斯表情古怪的看着他的教子端着碗、举着勺，手臂夹着一个只穿着睡袍，长发男人的两只缠满绷带的手腕，在努力的把那个剧烈颤抖，胳膊和腿上都打着石膏的人压制在怀里并急切的安抚“没事没事……安静，嘘……乖……那是我的教父和朋友……”

　　等到哈利成功的让那个脸颊被头发遮挡而看不清面孔的男人安静的，细细颤抖的蜷缩在他的怀中，西里斯才结结巴巴的开口“哈、哈利，这是……”没等他说完，西里斯看到哈利放下碗、勺，拨开男人凌乱的长发而露出的那让他感到熟悉无比的面孔后，眼睛几乎瞪出了眼眶“鼻、鼻、鼻涕精！！！”

　　直接的把因为听到西里斯的尖叫而猛地弹动了一下的斯内普紧紧的禁锢在怀里，哈利不得不低吼“停下！！小天狼星！！保持安静，我会给你解释！！”

　　一直站在西里斯身侧，虽然也很震惊但头脑依旧保持了冷静的狼人――莱姆斯，一手捂住了西里斯的嘴巴，一手牢牢的按住了人蠢蠢欲动的身体，然后冲着哈利微微点头，直到西里斯平静了下来，才扯着傻乎乎盯着哈利和斯内普的人走到哈利坐着的沙发对面坐下；

　　深深的呼吸，吐气，几次后，冷静下来的西里斯看着轻轻的拍着他以为已经死去的‘死敌’的背，低声在人耳边安抚的哈利“这是怎么回事，哈利，鼻、斯内普他不是……现在是什么状况，他怎么成了这样……”

　　终于成功的让斯内普把头埋在他的颈间平静下来，哈利一手拍着斯内普的背，一手抓住人的手从自己的衣襟上离开，抬头，看着西里斯，深深的做了一次呼吸后慢慢开口“前天晚上……”……

　　将近一个小时后，西里斯无法相信的看着蜷缩在哈利怀中的男人“这、这！哦该死的！！奴隶契约？？？哑巴？？小孩儿的思维模式！！斯内普到底经历了什么，那个……的家伙……梅林！！”

　　艰难的抽抽嘴角，哈利扶起已经不再颤抖的斯内普靠着自己坐好，再次的端起碗，舀了一勺因为保温咒并未凉透的粥送到那乖乖张开嘴，但用眼睛小心翼翼的偷瞄着西里斯和莱姆斯的人唇边“乖，吃饭……就是这样，小天狼星，最终的结果就是你现在看到的这样，所以，安静，不要大声说话！你会吓到他的！”

　　下意识的闭上嘴巴，西里斯和一直沉默的莱姆斯对视了一眼后，静静的看着哈利一点点的把并不多的粥喂了斯内普吃下，等到对面的人坐好――哈利拿起他的早餐三明治大口的啃咬，而斯内普安静的微微靠着他，眼睛一直不曾从哈利的身上离开，西里斯困难的，咽了一口唾沫，尽量放轻了声音开口“那么，这就是你没有参加昨晚魔法部举办的宴会的原因？路德部长说你申请了一年的休假去放松去了……”

　　努力的咽下嘴巴里的食物，哈利大口的喝了一口红茶“呼……路德部长那么说？哦，是的，就是这样……”

　　西里斯瞄了一眼偷偷的，把手伸向哈利衣角的斯内普，后者正像一头受惊的鹿一般的收回被他撞上的目光，勉强自己不去关注那个完全变了一个人一般的前‘敌人’，西里斯试图清理自己已经乱成一团麻的思绪“好吧，这也就是说，除非找到解除你和斯内普之间那个该死的古怪契约的方法，否则，你就必须一直这样――照顾他？”

　　把那双该死的一直想要抓住他衣服的、被包着的手轻轻握在手里，哈利在身边的人终于完全安静下来后，长出了一口气“……好像是这样没错……赫敏现在已经有了些线索，我想不会要太久……”

　　对于那个聪明的女巫，西里斯非常的信任，只不过，这次的情况太过特殊，皱眉，他尝试着提出问题“如果……我是说如果……哈利，契约无法解除呢？”

　　愣住，两天来一直绕着斯内普转的思想好像从来没考虑到这个问题，哈利木愣愣的呆了好一会儿，才移开和西里斯对视的目光，转头看着一直看着他的人，看着那双让他感到沉重和愧疚的黑眸，过了大概5分钟，才再次的扭头，认真的盯着眉头紧紧皱起的西里斯“……我会一直照顾他，尽我所能……这是我唯一能做的事情……”

　　

　　第7章 请亲们进来一下！

　　嗯，各位亲请认真的看一下，然后，再做是否要继续追文的决定！谢谢！

　　首先非常感谢各位亲的支持和鼓励，因为工作原因，1――6章，芝麻都是用存稿箱发送的，所以虽然用手机看到了那些让芝麻感动的留言，但没有做回复，在此，芝麻对于亲们提出的建议和疑问做一次回答和讲解，这在芝麻开始写文后还是第一次，呵呵；

　　第一，‘爱奴’一文的想法，的确是芝麻看了一些类似的‘奴隶’文以及很多的教授文后决定的，包括芝麻自己写的文也是，嗯，亲们可以看出来，芝麻写的文里面，教授并不像其它的文中所表现的那么强，或多或少的会变得柔软，而这次的文，更是完全颠覆了之前大大们对于教授的描述，所以在做‘爱奴’的设定和大纲的时候，芝麻犹豫了好久才下决心动手；

　　第二，说说本文中的教授性格设定，几乎所有的HP文里面，教授就像亲们在留言中说的那样――自卑、自傲、毒舌、阴沉、黑袍滚滚……不过芝麻也看了很多的HP文，电影也好，原着也好，教授之所以会变成这样，芝麻认为，一是年幼时的经历，二么，是为了对邓布利多的承诺，为了赎罪而把自己排除在那些温暖和快乐之外；

　　不论是多么阴沉、孤僻的人，内心深处总会期待快乐、保护以及阳光，而教授，无疑就是其中之一，即便他似乎无法习惯和坦然的接受，否则，怎么会为了一个莉莉.伊万斯那小小的友谊就奉献了自己的全部，包括生命；

　　原着和电影中，教授为了最终的胜利，为了哈利而死去，等于是完成了他的承诺，或者说，教授认为自己已经赎清了所谓的‘罪孽’，所以他离开的安心，所以，在很多的HP文里面，重生的教授会自傲，而被穿越者改变的教授会有自卑，但同样的自傲，因为他有这个资本，他是最年轻的魔药大师，有着强大的黑魔法实力，所以他自傲，他有着悲惨的童年、阴暗的青少年，他犯下无可弥补的错误，所以他自卑，但是，那些爱着他的人做出的努力会慢慢的将他改变，从而让他流露出一点点的柔软；

　　不过，这些，都是建立在教授死亡后重生或者正在执行‘任务’时被打断，再或者还没来得及开始就被接触到的基础上，而芝麻这里的设定，是教授在即将死亡时被‘虏获’，在他认为自己会获得救赎――投入梅林的怀抱的时候，他发现自己被推入了更深的绝望中；

　　很多亲希望教授能够尽快的恢复自卑、自傲、阴沉、毒舌以及那滚滚黑袍的无与伦比的气势，芝麻认同亲们的话，这些，是教授身上的亮点，不过，这些亮点已经被太多的大大们表现的淋漓尽致了，芝麻亲们请看一下，教授被哈利救出后的情况设定：

　　身体的虚弱，被折磨，被如同畜生一般虐待，长达5年，失去了声音，被折磨的思维能力还不如一个小孩儿，没有了魔力、丧失尊严，更遑论什么自傲，这就是芝麻对哈利和教授见面时，教授的设定；

　　芝麻见过也收集了很多有关被长时间虐待后的人性格上的表现，很多，根据教授一贯表现出来的，芝麻认为不外乎3种；

　　1、自我封闭，完全的隔绝于世，不听、不看、不想、不再信任，只是一个活死人；

　　2、变得极端敏感、易怒，毫无理智可言，对任何事物和人都抱有警惕以及浓重的戒备，就像一把双刃剑，伤人伤己；

　　3、完全的脆弱，几乎离开了被他认定的依附的事物或者人就无法生存，需要爱，想要爱，对着温暖有着无法形容的渴求；

　　同时综合着‘契约’这一设定，芝麻选择了3，作为教授在‘爱奴’中大部分的性格表现，经历了死亡以及那些黑暗的年头，芝麻不认为教授还会有‘自傲’这一表现，特别是他面对哈利的时候――曾经被他保护着，讥讽的喷洒毒液的‘愚蠢的格兰芬多’、救世主的光环，丰厚的家族财产，实力强大的年轻男巫――他的‘主人’！头脑混乱的时候也许会好一些，大家会看到一个孩子般只会依赖的教授，但即便后期教授变得清醒或者恢复记忆，芝麻也只会认为，除了自卑，甚至有可能自暴自弃，教授不大会有‘自傲’这一情绪；

　　而‘契约’，文里不会有很清晰的描述，而是模糊、混乱，至于它的作用，亲们还是自己看的好~

　　在王子一文中，有亲把教授形容成为一颗‘毛丹’，坚硬而多刺的外表，好像轻易靠近就会被刺伤，但是，打碎那看似令人害怕的外壳，内里却是柔软甜美的让人想要流泪，所以，‘爱奴’的最终设定，就是芝麻决定打碎教授为自己布下的防御，将那团柔软和脆弱毫不保留的呈现在所有人面前；

　　前期的教授会害怕，会惶恐，会不安的依附着哈利，就像缠绕着树干的嫩绿藤蔓，他会‘受伤’，会默默的哭泣，只是因为哈利根本无意间表现出的‘抛弃’他的动作，中间会慢慢好起来，但是，没有毒舌，因为这里的教授设定是哑巴，至于后期如何，会不会恢复？芝麻还在写……

　　至于中、后期的想法：没有自傲、有一点点的自卑，更多的，会是教授对‘事实’的默认，努力的为自己争取更多，被‘契约’和长久的生活习惯相抵触的行为……

　　好了，不能再说了，乱起八糟这么一折腾，芝麻基本剧透完了……

　　只能这么说，希望看到教授恢复自卑、自傲、黑袍滚滚的样子的亲们，乃们会失望，前半部以及中间连接的部分，芝麻笔下的教授会如同芝麻上面所说，只有柔软和脆弱，也许会带着些孩子气，文中会更多的倾向于哈利的‘成长’表述，至于后期，梅林知道，虽然有大纲，但芝麻还要写不是？

　　还有，关于虐……最初只是想简单的交代一下，可是，写着、写着，芝麻无法控制了，所以，还会有一些章节会让亲们想要暴打芝麻的头……芝麻只能努力做到，虐中有笑，笑中有甜，不过，同样保证，在后期，会甜的发腻！！并且，教授会被哈利当成宝！！

　　以上，就是芝麻在看了亲们的留言后一时冲动下，乱七八糟，毫无条理可言的乱侃，肯定的有不对或者欠缺的地方……亲们看了后，不管选择离开或者留下，芝麻都表示深深的感谢，特别是一路一直支持芝麻的亲们，谢谢！鞠躬！！

　　PS：特别感谢清风冰凌、zizhejia亲的地雷~灰常感谢~芝麻很感动！！所以，今天会加更~！！！

　　还有，接下来芝麻写的都是一些生活以及治疗教授的章节，同样会用存稿箱发文，因为芝麻要开始赶远方和另一篇文落花的进度了，争取要在8月初完结的说……不习惯的亲建议养肥了再看……嘛，祝大家看文愉快~！

　　

　　第8章 第 8 章

　　“嘶”抽气，西里斯试图阻止哈利听起来并不让他感到高兴的决定“哈利、你……”烦躁的，哈利耙耙头发“哦！西里斯，就这样吧！！我已经够糟糕了！！再说，是如果！！如果！！不要再说了！！”

　　一直没有说话的莱姆斯扯了扯依旧想要说些什么的西里斯的衣袖“好了，西里斯，哈利已经是一个成年人了，他有权利决定自己想要做的事情！”

　　感激的看了一眼制止了西里斯接下来一定会让他感到纠结无奈的话的狼人，哈利再次的看着他的教父，带着诚恳和愧疚“……西里斯，斯内……西弗勒斯会变成这样，都是为了我……不要再说什么我的父母……教父，你知道那些事情到底是为什么发生的……这是我欠他的……我必须还……付出我能付出的所有，作为他为我做了那么多的补偿，这是我该付出的代价……”

　　被哈利话中隐约露出的指责给打击到，西里斯闭上了嘴巴，他看着静静的一动不动的看着哈利的斯内普，不得不承认，那些年少时的轻狂，到了该偿还的时候……但是，他不会让哈利自己一个人承担！

　　拉着莱姆斯起身，在看到斯内普反射般的瑟缩后，下意识的放轻了动作和声音，西里斯看着同样慢慢站起的哈利“……好吧，哈利，不得不说，你已经是一个男子汉了，那么，不论何时，任何事，你都可以找我和莱姆斯，我想，我们可以提供给你一些帮助，现在，我需要好好清理一下我的脑子，哦梅林……我从来不曾想到过斯内普他，上帝，西弗勒斯.斯内普.波特？？……”

　　摇摇头，哈利终于露出微笑“谢谢，小天狼星，如果需要，我会的，不过，希望你不要说出斯、西弗勒斯的事情，他现在这个样子，无法暴露在公众的面前……”

　　深吸了一口气，西里斯压下听到哈利吐出的，对于斯内普的亲昵称呼而有些敏感的神经，决定做点什么“好吧，我不会说出去的，但是，哈利，我想我会帮你在房子周围布下一些魔法，你要知道，昨晚你没有出现在宴会上，以及路德部长对于你去向的发言，已经让那些混蛋记者们蠢蠢欲动了！”

　　愣了一下，哈利感激的致谢“哦！太谢谢你了，小天狼星，我真的没想到这些，你知道，这两天我一直都没有办法把注意力从西弗勒斯身上离开……”

　　勉强的耸耸肩，西里斯试图作出轻松的表情“哦，看的出来……哈利……你正在为成为一个合格的家养小精灵而努力！”

　　张口结舌的，哈利看着他的教父和对他微笑的莱姆斯走出房子，然后在十分钟后再次回来，走进壁炉离开，慢吞吞的扭头，对上透出一丝迷茫的黑眸，哀叹“哦不……梅林……”  对于刚才自己在西里斯面前夸下的号称要照顾某人的海口而感到不自信；

　　暗自祈祷赫敏能尽快的找到解除契约的方法，哈利继续他的‘努力成为家养小精灵’的生活，而在被那双眼睛盯了整整一周，几乎整晚失眠，就连大脑封闭术也不能阻挡那双眼睛在他的梦中出现的情况下，哈利甚至都想让那个在为斯内普换药的同时，看他笑话的医师给他几瓶睡眠药剂了！

　　直到一天，第N次弄碎了盘子而不得不再次使用恢复如初后，很好，他的无杖魔法用的越来越顺手了……感觉无法忍耐的哈利一时的头脑发热，用眼罩遮住了斯内普的眼睛，而他刚刚感觉到轻松不过几分钟的时间，就为自己的行为感到了深深的懊悔；

　　斯内普的脸颊肌肉扭曲着抽搐，身体不停的发抖，好像要挣扎却又被紧紧的束缚住一般，作出古怪而僵硬的挣脱动作，幅度极小，仿佛无法挣脱那无形的捆绑一样，脸色苍白到吓人，汗珠不停的从额头滚落，被棉质的睡眠眼罩吸收，一开始哈利还硬下心想要观察他的反应，但就在一分钟后，斯内普张开嘴巴，不成调的破碎气流在哈利的耳边响起“嗬……嗬……唔啊……”

　　被那足以让人从椅子上跳起的可怕声音吓到，而在看到斯内普紧握成拳的手的下一秒，哈利快速的扯落斯内普脸上的眼罩，震惊的看到，那双眼睛里流露出的无以复加的恐惧和祈求目光，那目光没有焦距，没有目标，就只是瞪着空气，好像根本看不到近在眼前的哈利，然后，泪水――沿着睁开到极致的眼角滑落；

　　慌乱的把浑身僵硬甚至于忘记了颤抖的人抱进怀里坐下，不知所措的，被巨大的自责压倒，哈利把斯内普的头强硬的压进自己的颈窝，双手握住那紧紧握着的拳头，尽量轻的一根根掰开好不容易有了些起色，如今又受到伤害的手指；

　　固定住打着石膏的手臂，把松脱了的吊带调整好，哈利抱着斯内普，一下一下的抚摸着僵硬的，可以摸到一根根肋骨的后背，无意识的道歉，一遍又一遍，不停的重复“对不起……都是我的错……对不起……”

　　颈窝里慢慢晕开的湿热让哈利的自责和痛悔发展到了极致，他只能抱着这个被他的幼稚行为再次伤害到的男人轻轻的摇晃，就像安慰一个委屈的孩子一般，任由怀里这个单薄、瘦弱的身体从僵硬慢慢的开始颤抖，然后发出细细的，不成声的抽噎……

　　整整过了两个小时，斯内普才在哈利的怀中慢慢睡着，而被吓到了的哈利则一动不动的就这么抱着人，看着他睡觉，不敢稍微移动哪怕一根手指头，唯恐让好不容易睡着的人再次的惊醒；

　　放弃了对斯内普盯着自己的执着做些什么的哈利，在他终于可以放开睡醒了的人开始活动的时候，却无奈的发现，几个小时前他愚蠢的行为，还是对斯内普造成了影响，那个一直出于恐慌不安状态中的男人不再一直的盯着他，而是改为偷瞄，而在被他发现的时候，立马开始不安的细细颤抖，这比一直的盯着他还要让他难受！！

　　哈利不得不停下手里的工作，走到一直安安静静坐在沙发上的斯内普面前，单膝蹲下，抬起那尖瘦的下巴，主动的让那双黑眼睛对上他，深吸了一口气“好吧……西弗勒斯，不要这样，你可以看着我，看着我的一举一动，我不会再做些什么愚蠢的举动，我保证！只要你愿意，你可以一直的看着我，嗯？”

　　黑色的眸子眨了眨，除了不安外，没有其他的任何情绪，叹气，哈利起身，继续他未做完的事情，只不过，主动的，把自己暴#露在斯内普的视线之内，并且开始尝试着对那个战战兢兢的人微笑；

　　一直到晚上该睡觉的时候，斯内普才恢复了‘正常’，再次开始目不转睛的盯着哈利，不再移开视线偷瞄，为此，哈利发现自己竟然大大的松了一口气，不曾再次尝试让斯内普单独睡觉，所以他们还是睡在一张床上，而在睡着后，小心的握着那只轻轻的碰到他，又快速的试图缩回的手，一周以来，第一次的，他没有梦到那双黑色的眼睛，而他，也并没有清空大脑；

　　刚刚习惯了些有了斯内普加入的生活，相对轻松平静的过了没几天，终究纸包不住火的，斯内普的情况被泄漏了出去，顿时，原本沉浸在战争终于完全结束的喜悦中的巫师界，再次掀起轩然大波，所有的报纸都在大篇幅的报道这件事情，而无数的信件，吼叫信和要求得知斯内普现如今情况的信几乎淹没了魔法部，而哈利的家，则在西里斯早就预先设好的魔法保护下，丝毫没有受到影响；

　　带着斯内普再次通过壁炉去圣芒戈换药回来的哈利，在半月内迅速养成的习惯下，抱着腿上因为需要继续打着石膏而只能穿着厚厚睡袍的人坐在窗边的椅子上，他一只手臂环着斯内普，手臂上搭着人终于拆除了绷带，指尖粉色嫩肉上刚刚长出一点点指甲的手，小心的避免被医生嘱咐不要受到外力的手指再受到什么伤害；

　　手上拿着一份预言家日报，另一只手自主的掂着昨晚赫敏让罗恩送来的，用了特殊方法制作的松软到入口即化的小点心，一点点的，送进怀里人配合着张开的嘴巴里；

　　把报纸扔回身前的小圆桌上，顺带的安抚因为他的动作而有些不安的斯内普，哈利对于报纸上的夸夸其谈厌恶的皱眉，该死的，他们根本不了解真实情况！！什么禁断的感情！！无法诉诸于世的爱！！该死的！！那帮蠢货们爱情小说看多了吗！！还有这个，‘被雪藏的英雄？隐匿的事实！’这都是些什么乱七八糟！！

　　捅了捅另外一份魔法日报，略有些接近事实的报道，让哈利稍微舒服了一些，但更多的，是对于怀中人涌起的愧疚和怜惜；

　　吁口气，哈利突然的庆幸斯内普现在如同小孩儿一般的思维模式和动作表现，不然，他还真想象不出，如果还是那个魔药教授的话，自己会受到怎样暴怒的‘毒液’洗礼……好吧，他忏悔，他不该这样想……

　　就在哈利微微放松了些，靠上椅背的时候，半个多月来和斯内普之间的磕碰磨合让他感到非常的疲倦……远处的壁炉里，火焰腾起，随即，慢吞吞的贵族腔调传进哈利的耳朵里“哈利……虽然很不符合贵族礼仪，但我无法通过猫头鹰寄给你拜访请求……我能去拜访你么！”最终用着肯定的语气说出问句；

　　在桌子上的湿巾上擦拭了一下喂斯内普吃点心的手，哈利拍了拍斯内普没有打着石膏的一条胳膊“嗯，好吧，我们有客人，是我的朋友，嗯~还是你以前的得意门生！所以，不要害怕，放松，OK？”看着怀里的人在一会儿后极轻极慢的点了点头，哈利发现自己的心情突然的愉快了起来，为了这个一直表现的不安无措的人，接触以来所第一次给予的回答；

　　抽出魔杖，挥动，开口“当然可以，德拉科，你现在就可以过来，不过，如果你想要受到什么贵族式的招待，自己带着小精灵！”

　　壁炉里安静了有几秒钟，然后火焰再次腾起，片刻后，已然成长为了一个真正贵族的德拉科带着一个围着米色茶围的小精灵出现在客厅里，哈利用空着的右手朝着明显被惊到了的青年贵族挥动“好久不见，德拉科，过来吧，不过不要大声说话，不要做大力的动作！”

　　好像回过了神，铂金贵族不屑的勾起一侧嘴角，声音却是轻柔“啧，哈利，我可不是你那些过于‘热情’的狮子朋友！”

　　慢慢的走到哈利和斯内普身边，德拉科默默的看着这个在他靠近后就开始不安的抓着哈利的手臂的男人――他的教父；

　　“……教父……”低低的，带着一丝不敢置信的，德拉科喊了一声后就沉默了下来，倒是哈利被吓了一跳，以至于不得不搂住因为他突然的僵硬而开始发抖的人“教、教父？？？德拉科，你从没说过！！”

　　复杂的看着年长的男人像一个受到惊吓而寻找安慰、保护的孩子一样把自己缩在哈利的怀里，德拉科慢慢的在哈利对面的椅子上坐下，对着跟在他身后的小精灵招招手“米米，过来”

　　小精灵走近，深深的鞠躬，尖尖的鼻子几乎戳进地板“米米听候小主人的吩咐！！”

　　德拉科眯起眼，关注着被哈利轻拍着后背安抚的斯内普“……准备一些茶点，嗯，还有午餐，哈利，教父他需要什么特别的吗？”

　　“嗯？哦！”哈利抬头，对着小精灵说了一堆的注意事项，然后满足的叹气“德拉科，你是我的救命恩人，我正在苦恼怎么让西弗勒斯能乖乖的坐着等着我去为他准备午餐，你不知道，刚才在圣芒戈，他让医生气急败坏~”

　　挑眉，德拉科发表他的不同看法“哦？哈利，我以为让医生气急败坏的会是你~”

　　噎住，被猜中了某些事实的哈利干笑着在斯内普耳边咕哝着含混不清的话，试图分散德拉科的注意力；

　　对于几年来越发向着‘狡猾’‘阴险’靠拢的救世主，青年贵族已经不再感到惊讶或者其他的什么情绪，他只是静静的坐在那里，看着他的朋友微笑着对着他只有不安这一种表情的教父轻言细语，并有意的避开那个男人偷偷瞟向他的目光；

　　一直等到吃完了午餐都没有开口的德拉科，喝了两口红茶后起身告辞，哈利有些不好意思“那个，德拉科，你不想和西弗勒斯说些什么吗？”

　　盯着尴尬的救世主看了两眼，再看看正被细心的喂水喝的斯内普，德拉科勾了勾嘴角“……我还没有原谅他！”然后潇洒而优雅的转身离开，只不过，那个小精灵米米却在他的魔杖挥动下，束缚给了这座有着斯内普存在的房子；

　　愣愣的看着青年贵族消失在壁炉中，好一会儿，哈利才叹气，骄傲、别扭的斯莱特林！！就和现在他怀中的男人曾经的样子如出一辙！！扭头对上眼中只有他存在的黑眸，微笑，好吧，他承认，有一个这样的朋友――还不错！

　　

　　第9章 第 9 章

　　抱着现在只要在他的怀中就会安静下来的斯内普，哈利闭上眼，靠着宽大的椅背，想要休息一会儿，在圣芒戈折腾的那几个小时，比他连着追缴3天的食死徒们都累，就因为他以为斯内普经过前几次的接触后，会习惯医师的接近而没有抱着他进行治疗！这个一直充满不安的男人就开始极度不配合医师，不会大力的挣扎，但足以给医师带来麻烦，而哈利的安抚则耗费了比前几次更多的时间！

　　一直看着哈利的斯内普，在看到他放松的动作后，眨了眨眼，用没有打石膏的右手极轻的扯了扯哈利的袖子，没有得到回应，好像努力的思考了一下，然后斯内普犹豫的，战战兢兢的把头轻轻的放在哈利的肩膀上，在察觉到闭着眼的人抬起了手臂后僵硬的想要离开，但随着落在背上的轻轻的拍抚，又慢慢的放松下来，缓缓的闭上眼睛；

　　冬日的阳光透过窗子射在熟睡的两人身上，在地板上投下长长的影子，安静而温馨；

　　大概睡了有两个小时，哈利醒来，微微的动了动有些麻痹的手臂和肩膀，现在的斯内普虽然非常轻，但毕竟是一个成年男子的骨架，长久的负重，仍然会让他堪称强壮的身体感到疲惫；

　　对着慢慢睁开，短暂的迷糊后瞬间带上些微惊恐的黑眸微笑，哈利尽量的放轻声音“午安，西弗勒斯！”然后抱着斯内普起身，把人放在椅子上坐好，尽情的伸展了一下四肢，骨节发出的嘎巴嘎巴的声响，让他满意的叹气~

　　转身想去厨房，为斯内普做些食物，走了两步突然想起，几个小时前，他的贵族朋友束缚给了他们一个小精灵，打了个响指，哈利呼唤“米米！”

　　小精灵迅速的出现在哈利面前，鞠躬“米米等候主人的吩咐！！”愉悦的笑笑，哈利让米米为斯内普准备一些食物，然后再次仔细的交代注意事项，确保小精灵全部记下后，想了想，让他新任的小管家准备一些点心和红茶；

　　既然事情已经泄漏出去，并且西里斯和德拉科都知道了，那么，也是时间通知另外一些会关心斯内普的人，在他们不得不面对那该死的媒体之前，他必须为自己和斯内普争取更多的支持，天知道那些乱七八糟的报道已经让那些普通巫师们想歪到了哪里……

　　示意接受了任务准备离开的米米先走到斯内普身边，哈利必须让这个似乎一个喷嚏都可以被惊吓到的男人认识这个新的家庭成员，弯下腰，哈利摸着斯内普长长的头发，他发现这个男人喜欢他这样，每当哈利这样做的时候，斯内普就会微微眯起眼睛，虽然不会有更多的表情，但明显的放松“西弗勒斯，这是米米，我们的家养小精灵，它会帮我们做很多事，而且不会伤害你，所以，不要害怕~嗯？”

　　米米显然被马尔福家训练的很好，它深深的鞠躬“米米见过西弗勒斯主人，米米会照顾好主人和西弗勒斯主人！”然后激动不已的消失，它记得很清楚，主人告诉它，不可以在西弗勒斯主人面前尖叫、撞墙，不可以作出一切大的动作和声音，那样，西弗勒斯主人会害怕！

　　好像不太明白眼前这个奇怪的生物为什么如此激动，斯内普有些紧张的抓住哈利的衣角，眼睁睁的看着小精灵消失在他面前；

　　满意的吁口气，哈利放下了心，斯内普的反应还不错，没有发抖，没有睁大了眼睛满是恐惧的看着他，轻轻拉下抓着他衣角的手拍了拍“好了，西弗勒斯，你就坐在这里，晒晒太阳，今天天气不错~我就在对面壁炉那里，我要和几位朋友联络一下，嗯，一会儿，我们就会有几位客人，记住，他们是我的朋友，也是你的朋友，不会伤害你，明白吗？”

　　看着斯内普乖乖的松开手坐在椅子里，哈利为他拢了拢有些散开的睡袍和松了一些的吊着胳膊的带子，转身走向壁炉；

　　连通了霍格沃兹校长办公室，哈利看到麦格的脸出现在火焰中“嗨，下午好，米勒娃！”麦格眨眨眼，好像非常高兴“下午好，哈利，好久不见，看来你精神不错？”

　　“哦，看在梅林的份上，别开我玩笑了，米勒娃，我现在才发现你有着说笑话的天赋……”哈利大声的叹气，然后突然想到了什么，扭头看向窗子，看到斯内普依旧安静的坐在那里盯着他后，放下了心“不要告诉我你没有定那些魔法日报和周刊！上面全是有关于我和――西弗勒斯的事情！！”

　　非常吃惊的，麦格张开了嘴巴“梅林！！哈利，那是真的？？我是说西弗勒斯还活着！！”

　　哈利点头“是的，米勒娃，他还活着，只是，我不确定……他会喜欢他现在的样子……”

　　急切的，麦格打断了哈利的话“哦，先别管那么多，让开，哈利，我现在就过去，啊，不，等一下，我带波比还有其他的人一起过去！！”然后，麦格的脸开始模糊消失；

　　“等等，米勒娃，我还要告诉你一些事！！”及时的，哈利在麦格切断联系之前喊住了明显过于激动的女校长，他详细的把一些注意事项告诉麦格，然后默默的看着他曾经的导师一脸苦涩的切断联络；

　　并没有很久，也就10分钟多一些，就在哈利刚把斯内普放在沙发上，而米米为他们端上食物和点心茶水后，他的壁炉里，就开始陆续的走出一些人，麦格、庞弗雷、弗立维以及斯普劳特，甚至于麦格还带来了一副画像，哈利曾在校长办公室见过，并经常与其聊天的，属于阿不思.邓布利多的画像；

　　抽抽嘴角，哈利暗自庆幸，女校长没有带着凤凰社全班人马来到他这个小房子，扶住因为看到这么多人突然出现而开始发抖并试图往他身边移动的斯内普，哈利轻声安抚后，才招呼从走出壁炉就开始看着他们发呆的教授们“下午好，米勒娃、波比、弗立维还有波莫娜教授！请过来坐，抱歉我不能过去接你们！”

　　摇头表示没关系，麦格领着明显已经被嘱咐过了的几人慢慢的，尽量不做出大动作的走到哈利和斯内普周围的沙发上坐下；

　　哈利对麦格摆好了的，现出邓布利多身影的画像微笑，并示意教授们先享用茶点“下午好，阿不思，嗯，抱歉你们先喝些东西，这些都是德拉科带给我们的小精灵米米的手艺，很不错，原谅我要先让西弗勒斯吃些东西，稍后我们可以聊天！”

　　麦格几人对视了一眼，然后盯着那个显得非常害怕，甚至于紧紧的抓着哈利的衣角试图得到安慰的男人，他们曾经的魔药教授――西弗勒斯.斯内普，点点头，麦格表示不在意“没什么，哈利，你可以做你该做的事情，正好我们也可以休息一下，你知道，刚才还是上课时间，我们不得不用最快的速度做些安排！”

　　感激的冲了教授们微笑，哈利端起斯内普的食物――泡着一些面包屑的香浓细滑的奶油蘑菇汤，甚至于，小精灵把那些蘑菇都弄成了几乎看不出形状的粉末，满意的坐下，舀了一勺递到斯内普的嘴边，却惊讶的发现，男人因为极度的紧张和害怕而紧紧的闭着嘴巴；

　　无可奈何的，对着边喝茶边观察他们的麦格几人尴尬的笑笑，哈利放下了碗和勺子，把浑身紧绷并一直微微发抖的人抱进怀里，梅林，他突然感觉麦格几人的目光变得诡异并且像刀子一般锋利！！

　　麦格和教授们，包括画像里的邓布利多都一副看到了梅林在跳脱衣舞的表情看着哈利抱着那个印象中坚强、强大而倔强的男人，一口口的，小心翼翼的喂人吃饭，而那个男人就那么乖乖的配合张口，吞咽，眼睛一直紧紧的盯着哈利，就好像一个乖巧的孩子！！

　　只不过，惊讶的表情在落到了斯内普因为被哈利抱起而露出的手臂、双手和腿上后，所有人都感到了震惊和难过，那黑色的头发被哈利拢在了一边，毫无保留的露出那脖子上狰狞的伤口，而那几乎光秃秃没有指甲的手指和手臂、腿上打着的石膏，无疑在告诉他们，这个男人曾经受到的磨难，甚至于，教授们深信，在那厚厚的、严实的睡袍下，有着更多让人愤怒和痛惜的痕迹；

　　直到等哈利放下了空碗并轻轻的拍哄着怀里的人坐在一边，画像里的邓布利多才轻轻的开口“哈利，告诉我们，西弗勒斯――我的孩子怎么会变成这个样子，我们都以为……”睿智的老人哪怕只是剩下了灵魂，依旧敏锐的知道，现在，不是和斯内普说话的时候；

　　哈利任由斯内普的手抓住自己的衣角，端起面前的茶抿了一口，苦涩的，看着身边终于完全平静下来的男人“阿不思，我以为，如果西弗勒斯清醒，他宁可死去而不是变成现在这个样子……”

　　……时间慢慢的流逝，一个小时后，听完了哈利尽可能详尽的叙述，并且看到了他和斯内普身上的印记后，教授们沉默了，他们不能想象斯内普都经历了什么，才会从那个骄傲、强大并且坚忍无比的勇敢战士，成为了面前这个一举一动都带着不安，只会依靠着哈利寻求温暖的似乎失去了灵魂的孩子；

　　庞弗雷和斯普劳特教授已经泣不成声，弗立维教授则一副要昏倒的模样，只不过，那会是在他发泄完怒火之后，身材堪称‘娇小’的教授身周隐约的魔力波动，可并不像他的身材看起来那般无害；

　　麦格的眼角湿润，而画像中的邓布利多则满脸哀伤的看着他的勇敢的战士，付出了所有――包括尊严的孩子“哦，梅林！！西弗勒斯……”

　　气氛变得沉重，然后，庞弗雷站起，向着哈利发出请求“哈利，我知道圣芒戈的医师非常的尽责并且医术高超，但我想……”

　　点点头，哈利不想拒绝这个拥有无限爱心的医生的要求“可以，波比，不过，我们要慢慢来……”

　　缓慢而小心的，庞弗雷靠近再次被哈利抱进怀中的斯内普，在看到那双带着惊恐望向她的眼睛后，她甚至于想要停下自己的动作，只不过，被心中的坚持所鼓动，最终，走到了开始把自己蜷缩起来，想要完全躲进哈利怀中的男人身边；

　　不敢再靠近，庞弗雷取出魔杖，然后，无数的检查魔法落在了斯内普身上，她的脸色随着魔法显示出来的结果变得越来越难看，到了最后，她甚至于不得不努力的屏住呼吸，用以压制那几乎要冲出口的咆哮；

　　

　　第10章 第 10 章

　　几乎和圣芒戈的医师如出一辙的诊断结果，但好在，经过治疗，其中一些已经得到了缓解，庞弗雷努力的平复了胸中的怒火后回到麦格几人身边，把她得出的结论告之焦急等待的教授们；

　　“哦不！梅林，丧失说话能力，记忆力混乱，思维能力如同孩童……该死，我不知道还能有比这更糟糕的情况了！！”麦格咬着牙，闭上眼，胸口剧烈起伏，好一会儿，才平静下来，然后，和其他几位同样好不容易才稳下情绪的教授一起，痛苦而怜惜的看着被哈利抱在怀中，把头埋在哈利的肩窝，好像只有这样做才会安心的斯内普身上；

　　“哈利，谢谢你对西弗勒斯所做的一切，非常感谢，我们根本不会相信那些报纸上的胡言乱语 ，我们知道你是一个多么好的孩子，虽然我们想更多的帮助西弗勒斯，但我想，他现在最需要的是你，不管是那该死的契约还是其他的什么，所以，只要你需要，我们会为你提供帮助，所有的一切！！”

　　哈利看着表情恳切的麦格几人，以及面露恳求的画像邓布利多，微微摇头“不，米勒娃，阿不思，你们不用感谢我，我所做的一切，都是我该做的，包括小天狼星，我们都认为，这是我们该为西弗勒斯付出的，在他为我做了那么多之后，我会尽我所能的照顾他，直到他不再需要我……”

　　愣了一愣，教授们露出欣慰的表情，经过时间的洗礼和生活的历练，他们的小英雄已然成为了一个真正的男子汉，懂得付出，懂得宽容……

　　放下了一些心事，几人闲聊了一会儿，然后，哈利提出他的请求“米勒娃，阿不思，虽然我们都知道那些报道是胡扯，但是，那些普通巫师们不了解这些，他们焦躁、愤怒，一直要求魔法部让我带着西弗勒斯出面，面对他们，可想而知，西弗勒斯会害怕成什么样，并且，我不认为，仅凭我，就可以让那些惯于夸大事实，造谣生事的媒体们安静下来，所以……”

　　麦格和几位教授包括邓布利多眼神交流了一下，然后，女校长非常果断的作出决定“放心，哈利，在你和西弗勒斯必须出现的时候，我们会在你们的身边，至于那些多嘴多舌，脑子里只有一些乱七八糟所谓‘新闻’的混蛋，如果他们敢妄自猜测、胡言乱语，我们会让他们知道，敢如此的污蔑我们的英雄，会受到什么样的惩罚！！”

　　感激的，哈利对麦格几人表示感谢，然后，听到了阿不思的建议“嗯，哈利，虽然西弗勒斯现在不能接触更多的人或者到外面，但我想，你可以试着让他多多接触他曾经熟悉的人，比如米勒娃、波比等等，哦，还有西里斯，我想，你刚才说过，那个孩子现在已经可以平静的和西弗勒斯接触了~”

　　想了想，哈利觉得邓布利多的话没错，也许，这可以让斯内普更快的恢复？“嗯，好吧，我想你是对的，阿不思，不过，我们得慢慢来，也许你们和米勒娃可以经常的来我这里坐坐？呵呵，我同样不能出门，而我想要和朋友们聊天~”

　　对于哈利明显的开玩笑的话尾，麦格几人微笑“当然，哈利，如果你允许的话，我们会经常来拜访，当然，我们会小心的和西弗勒斯接触，直到他接受我们的存在！哦，还有，你的朋友们也可以经常的来吗？我想，你不会希望在你的朋友们来拜访的时候，西弗勒斯还会怕的瑟瑟发抖……”

　　稍微有些放松的情绪在提到了斯内普后，再次的有了沉重的感觉，哈利困难的勾勾嘴角“嗯，没错，米勒娃，谢谢你提醒了我，我会的……”

　　又聊了一会儿，几人看到一直呆在哈利怀中的斯内普开始流露出疲倦而又强自忍耐的样子后，起身离开，但把邓布利多的画像留了下来，哈利把它挂在了壁炉上方，那是斯内普坐在客厅的任何角落都可以看到的地方，对此，麦格笑的开心“没事，哈利，阿不思的画像有很多，我想他很乐意经常来你这里串串门，而不是必须被我们带着通过飞路！”

　　等到麦格他们通过壁炉离开，哈利才走回斯内普身边，抱起正和画像里笑眯眯的邓布利多大眼瞪小眼的人“好了，西弗勒斯，现在，我们去休息，嗯，放心，阿不思不会跑，他会经常的呆在那里，直到你感到厌烦，呵呵！”

　　十几天来，难得好心情的，哈利愉快的抱着犹有一丝疑惑和好奇的斯内普回到卧室，满足而安稳的睡了一个好觉；

　　接下来有近半个月的时间，不管外界愈闹愈烈的风风雨雨，反正有路德部长在那儿顶着，嗯，他是一个难得的好领导~哈利愉快的在家里和斯内普呆在一起，几乎每天的，他们都会有朋友来进行短时间的拜访，基本每次都不会超过两个小时；

　　或者是麦格和其他的教授们，或者是赫敏和罗恩，又或是西里斯和莱姆斯，德拉科也来了一次，而让哈利感到惊讶的是金妮与乔治也和罗恩来拜访了一次，并对哈利如此的照顾一个人表示强烈的嫉妒和叹服；

　　斯内普虽然没有明显的好转，但是，他不再会因为出现在哈利和他的家中的朋友们而瑟瑟发抖，虽然依旧会紧紧的依靠在哈利身边，但表现的较为平静，只要那些人不试图把哈利从他的视线范围内拉走，他就会安静的坐在哈利身边，看着他和朋友们谈笑风生，甚至于允许那些人的靠近，这已经让哈利感到满意，起码，也是一点进步？

　　由于医师并不建议斯内普服用哪怕小剂量的魔药用以帮助手臂和双腿康复，所以，直到现在以及延续到最少一个月后，那些石膏才会从斯内普的身上离开，原本赫敏曾经建议哈利使用漂浮咒或者使用麻瓜界的轮椅，但在他们实验过后，沮丧的发现，斯内普对那些非常非常的抗拒；

　　斯内普不会说话或者发出声音，也不会大力的挣动，他只会用马上变得惊恐不安的黑眼睛看着所有人，特别是哈利，并紧紧的抓住哈利所能让他碰触到的身体的任何一部分，主要是衣服，这让哈利往往坚持不到一秒钟便宣告投降，并且不得不把那个受到惊吓的男人再一次的抱进怀里，用更加长的时间进行安抚……

　　经过了几次鸡飞狗跳的实验，就连赫敏都宣布放弃，她看着紧紧的抓着哈利的衣襟，缩在哈利怀里发抖的斯内普，叹气“好吧，哈利，我们该死的不能让他接受更方便、更舒适的一些改变，不过西弗勒斯已经开始接受我们的存在，不得不说，这是唯一值得高兴的一点，在我们还没有找到那该死的契约的情况下！！”她和罗恩以及哈利其他的朋友们，包括西里斯，都开始用斯内普的教名称呼他；

　　一直呆在一边儿看热闹的西里斯不负责任的耸肩“赫敏，我就说过，这行不通！”微笑的狼人语气温和“我想，最好还是顺其自然，不然，西弗勒斯要是再受到惊吓，还不知道会变成什么样，所以，我们认为好的，未必适合他，暂时就这样吧，就像你说的，起码现在他正在慢慢的接受我们的存在，这是一件值得高兴的事！”

　　撇嘴，西里斯看着趴在他教子的肩上，偷偷用目光在他身上扫来扫去的斯内普，咬牙，梅林！！这个家伙怎么能作出这样、这样一副……哦，上帝，他形容不出来！！！而被他不自觉瞪视的斯内普则惊恐的转开脸，深深的埋在哈利的肩窝里不再抬头，而哈利不得不拍着他的背轻声的哄着“嗯？怎么了？西弗勒斯，好了，好了，我们不会再让你尝试那些，我发誓！！对着梅林！该死的，我也受够了！！”

　　在场的所有人无语的看着哈利完全没有自觉的，如同哄小孩儿一般的举止，一个个的嘴角抽搐，而德拉科和罗恩首次达成了相同的意向“哈利会是个好爸爸……”

　　又过了差不多一周的时间，路德部长终于抵不住压力了，他疲惫的，如同饱受了精神摧残一般，憔悴而神情萎靡的出现在正在努力让斯内普自己拿着勺子吃晚餐的哈利面前“哈利.波特！！我不管你再用什么理由！！这次你必须参加这个发布会！！带着你的西弗勒斯.斯内普！哪怕是发言后就离开，该死的，你要给我把那帮子无聊的记者和满脑子热血沸腾的民众们给打发走，不然，我收回你所有的假期！！！”

　　张着嘴巴，哈利抱着被吓得浑身颤抖，被海鲜汤呛到，抓着他的衣服咳嗽的斯内普，只能赶紧的扔下碗勺，拍着斯内普的背为人顺气，顺便的看着他的部长说完了话后就气势汹汹的离开，不给他任何的反驳机会，其实他想说的是‘啊，部长，不如我辞职……’还有，该死的，就算是他要带着斯内普参加那个该死的发布会，但是，起码要告诉他时间和地点啊……

　　好在，半个小时后，特别经过允许的，来自魔法部的猫头鹰，带来了发布会的邀请函，后天的上午10点，地点就在魔法部专用的宴会大厅；

　　收好了邀请函，哈利开始和麦格以及朋友们联络，他想，他需要朋友们的帮助 ；

　　既然非去不可，那就要做好准备，起码，斯内普不能穿着睡袍出现在会议现场吧！！为此，第二天，哈利特地请来了热心的摩金夫人，那位女士非常乐意来到哈利的家中为斯内普量身定做；

　　经过一番商量，目测决定，斯内普不让摩金夫人靠近他，根据丰富的经验，摩金夫人敲定了为斯内普制作的礼服款式，大袍袖，宽松但并不会显得臃肿的长袍样式，绘上具有保暖功能、防风功能以及少许防御力的隐藏魔纹，并且，只收取哈利近乎成本的费用，虽然哈利并不在意那在他看来不算什么的金额，但仍然非常感激；

　　只是，临走前，摩金夫人对哈利的建议，然哈利有些尴尬“哦，哈利，斯内普教授的头发，我想，你需要为他打理，而不是就这么让它们胡乱的披在斯内普教授的肩上！”

　　好吧，哈利承认，因为各种原因，哦，OK！OK！还有他的粗心大意，他一直都没有考虑到斯内普及腰的长发，等到摩金夫人走了，哈利抱着斯内普坐在沙发上――梅林在上，他现在越来越习惯这种动作了……

　　哈利摸着斯内普因为细心的调养和休息而有了些光泽度的头发，柔软，顺滑，微微的泛着光，丝毫没有那曾经的油腻，亦或者不久前的干枯表现，在脑海中冒头的为斯内普剪发的念头只是一闪而过，就被哈利忽略掉了，他想，下午赫敏来之前，是不是可以让她带一些适合斯内普的发带以及梳子过来；

　　呃，至于哈利自己的头发一向是随便扒拉两下就算了，反正怎么样也不会整齐的，只有要出席必要场合的时候，哈利才会去理发店，浪费那么十几分钟的时间，让他的头发老老实实的呆在他的头上而不是乱糟糟的翘起，虽然那看起来并不影响他的形象；

　　等到赫敏一脸惊讶的带着哈利要求的东西出现，好友那满是不信的语气让哈利在之后很长的时间里都觉得自己是一个笨蛋“哦！！哈利？？！！不敢相信！你的家里竟然没有梳子！！早前看到西弗勒斯的样子，我还以为是他不愿意让你为他梳理头发，而现在看来，根本就是你没有那个意识和常识！！！”

　　抢过赫敏手里的东西，哈利让斯内普在自己怀里坐好，然后开始笨拙而小心的梳理那一头乌黑的长发，一边干活儿，一边嘟囔“行了，敏，起码我有给西弗勒斯用最好的洗发护法用品，而且，每次洗过，我都有用手指为他梳理啊！你看，他的头发多好~”然后，给了安静的看着他的斯内普一个大大的笑脸；

　　而好友明显鄙视的目光和语气，让哈利不得不把所有的注意力放在为斯内普梳头上而不是脸红脖子粗“嗯？西弗勒斯是病人，不是一个随便你摆弄的洋娃娃~哈~利~我记得那些洗护用品还是我为你们购买的，而现在，应该快用完了！！”赫敏抱着胳膊，表情古怪的盯着他的好友的举动；

　　快速的用一根黑色带有墨绿镶边的发带把斯内普的头发松松的扎起，哈利发誓，等到参加完了那个该死的舞会，他会通过邮购买上足够他和斯内普使用一年的那种洗发护发用品！！

　　

　　第11章 第 11 章

　　发布会当天的早上7点，哈利为了能够让斯内普顺利的参加那个无法拒绝的发布会，可谓绞尽脑汁，他和朋友们想方设法的把一切有可能发生的意外一一排除，但是，在讨论到斯内普如何出现，出现的方式上，几个人都僵在了那里；

　　古怪的，赫敏、罗恩和被强拉来的德拉克，瞪着坐在沙发上，抱着斯内普，举着碗，让怀里人用差不多恢复了的右手，拿着勺子慢慢自己吃饭的哈利，而后者毫无所觉的正试图让斯内普继续自己吃饭而不是想要扔下手里的勺子让他喂！

　　“咳咳，哈利，为什么不把西弗勒斯放在沙发上让他自己来，你只要举着碗就行了？”赫敏被丈夫和德拉克推出来打了头阵；

　　哈利头痛的在斯内普再一次的用眼睛偷偷的瞄着他，试图扔掉手里的勺子后，不得已接过，然后认命的一勺一勺的喂食“梅林的裤子！！敏，你以为我没试过？！！看看现在，就在一秒前，我不得不继续持续了快两个月的工作！”

　　沉思了一会儿，赫敏有些犹豫不定的告诉哈利“哈利，西弗勒斯好像……在试探，他的本能驱使他试探你的底线！！”

　　哈利郁闷的进行着手中的工作“该死，试探？随便！！什么都好，只要他乖乖的吃饭！！”

　　终于把那些并不多的汤汁喂完，哈利把斯内普放到自己身边坐好，让米米收拾了餐具，并为他和朋友们送上热茶“在医师说西弗勒斯的右手已经差不多好了的时候，我就开始尝试着让他自己吃饭，可是，该死的！！除了前两次他试图和原来一样舔……被我阻止后，要么，他就不吃，并且抖得好像我正把魔杖抵在他脑门上试图发射阿瓦达一样，要么，就偷偷的扔掉勺子……”

　　赫敏看着哈利疲惫的样子，叹气“……我很抱歉，哈利，关于你和西弗勒斯的契约……”

　　摇摇手，哈利长出了口气“不，敏，你不必道歉，我知道你已经很努力了，这急不来……并且，我很怀疑……”揉了揉额头“西弗勒斯的这些表现和契约有着很大的关系……或者也许就像你说的，他在试探，我发现，只要我对他做了什么，并且这种行为重复或者持续一段时间后，西弗勒斯就会认为这是应该的，正常的，必须的！如果一旦中断，他就会开始恐慌，就好像我随时会把他扔掉一样……梅林，你不知道，他那种目光！那种……哦上帝！！我开始想念西弗勒斯.斯内普了！”

　　他的朋友们很清楚，哈利所‘想念’的那个西弗勒斯.斯内普是原来的那个会讽刺他，怒斥他，有着无比坚忍的毅力和阴沉刻薄性格的魔药教授，而不是面前这个如同孩子一般依赖着他的‘奴隶’

　　耸肩，罗恩说出残酷的事实“可是，哈利，现在就坐在你旁边，盯着你看并且又开始发抖的男人就是西弗勒斯.斯内普~你刚才最后的话――吓到他了，你的语气，嗯，重了那么一点点……”

　　哈利几乎从沙发上跳起来，他不能忘记那几次斯内普因为被吓到而造成的一片混乱，但他急匆匆的站起来，却看到，人好好的坐在那里，看着他的黑眼睛甚至于还疑惑的眨了眨；

　　气愤的，哈利转头，看着咧嘴无声大笑的罗恩，和眉眼弯弯，抿着嘴的赫敏，以及一直维持的假笑近乎崩溃的德拉克，最终，只是耙了耙头发，让那头本来就不顺服的头发变得更加乱糟糟“好吧！好吧！我现在是你们笑料的最佳提供者，笑吧！！”

　　沮丧的，哈利把自己扔进沙发里，从未有过的疲惫感蜂拥而至，而原本还笑着的赫敏几人看到哈利的这幅样子，也都渐渐的安静了下来，有些担忧的看着他们的朋友，斯内普对于哈利异样的依赖，明显的，让哈利感到了沉重和疲惫，这两个月来，哈利为斯内普做的，他们都看在了眼里，只不过，有些事，他们帮不上忙……

　　斯内普看着哈利闭着眼皱着眉头后靠在沙发背上，有些不安，他又偷偷的看看同样突然沉默下来的赫敏几人，微微皱眉，想了好一会儿，才慢慢的，一点点的靠近哈利，用他的右手轻轻的摸上哈利的头发，他记得，哈利这样对待他的时候，所感到的安心；

　　头发上传来的轻轻的碰触让哈利睁开了眼睛，他惊讶的转头，看到斯内普有些紧张和不安的看着他，右手僵硬而轻柔的一下下的摸着他的头发，吊着绷带的左手微微握紧，小小的温暖从心底浮现，西弗勒斯，这是在，安慰他？

　　困难的扯出一抹笑，哈利拉下斯内普的手，轻轻的在那刚长出薄薄一层指甲的手指上抚摸“嗯，好了，西弗勒斯，我没事~”而看到了这一幕的赫敏几人，在惊讶于斯内普的举动的同时，又感到说不出的难过；

　　打起精神，哈利冲着朋友们龇龇牙“好了，伙计们，现在，接着我们该讨论的事，到底要让西弗勒斯怎么进入会场！！我确定，如果我抱着他进去的话，梅林！那会是一场灾难！！”

　　听了哈利的话，几人的头脑里霎时间浮现出哈利在众目睽睽之下抱着斯内普站在讲台上的样子，哦，没错，那会是一场灾难！

　　几个人，包括哈利，都把目光落在了斯内普身上，看着他打着石膏的手臂和双腿，这让年长的男人感到不安和紧张，他不由自主的缩了缩身子，下意识的向哈利伸出手；

　　德拉科盯着无奈的握住斯内普伸出的手的哈利，慢吞吞的开口“嗯？我想，唯一的办法，只有赫敏说的，用麻瓜界的那个什么轮椅了，漂浮咒可以忽略！”

　　几个人看向说话的青年贵族，仔细的考虑了一下，不得不同意，这是唯一的办法，但联想到前些时间他们为了让斯内普乖乖的坐在轮椅上而闹得鸡飞狗跳，不由得，个个的脑门上都是黑线；

　　最终，哈利深吸了一口气，站了起来，拍拍手“好吧，如果这是唯一的办法，我想我们别无选择！该死的！我要违背誓言了！！那些混账报纸，我诅咒它们！！”

　　对视了几眼，赫敏几人挽了挽袖子，上前帮忙……

　　等到麦格和西里斯、莱姆斯从壁炉里走出来，就看到乱成一团的客厅……哈利被斯内普用力的、紧紧的抱着，尝试着在不碰到那个把他当树一样试图往上爬的人，打着石膏的左臂的情况下，哈利尽量的让斯内普坐在一辆黑色的轮椅上；

　　赫敏站在哈利身侧，紧张的张开双手，以防万一，而罗恩和德拉科则小心的按住斯内普的膝盖，让那两条打着石膏的腿好放在轮椅的踏板上，斯内普抱着哈利，没有发出声音，把头埋在哈利的怀里，不是大动作的挣动，只是努力的想要让自己的屁股离开那个让他感到万分恐惧的东西……

　　西里斯张口结舌，好半天才结结巴巴的发出声音“梅林……你们……在干嘛！！”而这一举动，让快要达到目的的几人功亏一篑，就在罗恩和德拉科因为西里斯突然的出声而微微松了些力道的时候，斯内普成功的把自己变成了一个考拉，而哈利，无疑的，就是一颗尤加利树……

　　急忙用手托住斯内普的屁股，好让突然变得行动利索的人不从他的身上掉下来，哈利一边感谢医师对斯内普身上的石膏使用的加固咒语，一边试图把那两条紧紧的夹着他的腰，打着石膏，铬的他有些痛的腿从自己腰上挪开“哦！该死，小天狼星，你让我们前功尽弃！！嘘，西弗勒斯，乖，呃！松开腿……”

　　麦格嘴角抽搐着，抽出魔杖，试图对斯内普用一个力劲松懈，却被哈利阻止“哦不，住手，米勒娃，不要用魔法，西弗勒斯害怕这些，不然我们也不会弄成这个样子了！！”

　　几个人站在原地，等到哈利终于哄的斯内普放开了他的腰，乖乖的被他抱着后，才慢慢的走到沙发那里坐下，清了清嗓子，麦格眉头微微皱起“这样怎么去魔法部？”

　　坐在沙发上喘气的哈利，一边用手轻轻的拍打着斯内普的背，一边无奈的叹气“唉……休息一下，等会儿再试试，好歹，我们还有一个多小时……”

　　米米及时出现，送上了热茶和一些点心，没有办法，麦格几人只能坐在那里，喝着茶，等着斯内普完全放松下来；

　　大概过了有半个多小时，斯内普终于肯稍稍的松开紧紧的抱着哈利脖子的手臂，然后，在哈利抱着他站起，走到轮椅边上的时候，再次开始用力；

　　哈利一下一下的抚摸着斯内普微微颤抖的背，在他的耳边尽量轻柔的安抚“嘘，西弗勒斯，这并不可怕，你看，我在这里，我的朋友和你的朋友都在这里，这个小东西不会伤害你，我也不会让它伤害你，你只需要坐在那个上面，3个，哦不，2个小时，然后就可以彻底摆脱它……我保证……”

　　回答他的是斯内普越发剧烈的颤抖，愣了一下，突然的意识到，能让斯内普如此的抗拒的事物，肯定的，是曾经带给他痛苦经历的东西，哪怕不是一模一样，但绝对的大概相似，再一次的，哈利为自己的粗心、后知后觉和那些已经下地狱的混蛋们咬牙，但是，为了斯内普，他不得不这么做，他不想让那些脑袋里只有空气的家伙们看到魔药教授如此脆弱的一面！

　　紧了紧手臂，好让怀里的人感受到安全，哈利在斯内普的耳边低声祈求“西弗勒斯，听话，绝对只有2个小时，或者更短的时间，求你……为了我……”

　　在哈利近乎卑微的祈求下，奇异的，斯内普慢慢的放松了身体，任由哈利缓慢的，轻柔的将他放在那张轮椅上，他僵硬的坐着，面无表情，双眼空洞，只是用右手紧紧的，紧紧的拉着哈利的袖子；

　　看到斯内普终于坐上了轮椅，所有人都大大的松了一口气，只不过，他们没有动，他们在等，等斯内普能够更加放松一些；

　　一直到时间快到了，斯内普的情况也没有变得更好，不得已，哈利他们准备出发了，麦格和西里斯他们先行一步，然后是赫敏、罗恩和德拉科，最后，哈利推着轮椅，带着高举着右手，抓着他袖子的斯内普进入壁炉……

　　

　　第12章 第 12 章

　　走出魔法部大厅的壁炉，已经等候在那里的麦格几人迅速的围拢过来，赫敏接过了哈利的工作，推着斯内普的轮椅，而哈利就站在斯内普的右侧，好让人抓着他袖子的右手能够掩蔽在宽大的袍袖下；

　　站在宴会厅门口，深吸了一口气，哈利示意西里斯打开大门，下一瞬，突然在他们眼前暴起的各种照相灯光，让哈利迅速的挡住斯内普的眼睛，同时，察觉到抓着他袖子的手在微微的颤抖；

　　握住斯内普的手，哈利小小的用力，而被他挡着眼睛的斯内普，则奇异的，很快的安静下来，慢慢的，哈利松开手，在傲罗伙伴和身边朋友的帮助下，跟着推着轮椅的赫敏，走到只是用不足5英寸的高度凸起来的讲台上，那里，路德正满含歉意的看着他；

　　点点头，哈利面无表情的站在僵硬的坐在轮椅上，扭头看着他的斯内普身边，弯下腰，哈利在人的耳边低语“放松，西弗勒斯，我就在这里，喏，你正牢牢的抓着我，现在，看着前面，你会做到的，然后，只需要一会儿，我们就可以回家！”

　　似乎被哈利的话安抚下来，斯内普僵硬的转头，原本有些不安的看着哈利的眸子，瞬间的变为空洞；

　　艰难的抿起嘴角，哈利示意路德可以开始，而在魔法部长尽量简短的介绍后，纷沓而来的各种问题，让哈利开始胃痛；

　　尽量平心静气的回答那些乱七八糟的问题，简单而清晰，说出西弗勒斯出现的情况，哈利表明自己正在照顾西弗勒斯以及为什么必须由他照顾西弗勒斯的原因，而在他说出那个契约后，会场有了片刻的安静；

　　直到一个记者莽撞但又犀利的提出一个问题，让哈利微微垂下了眼帘，无尽的悔恨和痛苦将他淹没，甚至于身体都开始微微发抖“那么，波特先生，为什么在‘奴隶契约’缔结的时候，您不阻止呢？以您的能力，完全可以避开，而不会变成现在这个样子！”

　　‘……是他的错么……是他让西弗被迫沦落到了这种境地！！’沉默了一会儿，在记者和被邀请来参与的民众们开始鼓噪的时候，深吸了一口气，哈利抬头，目光坚定而冷漠“为了不打草惊蛇，为了把那些该死的杂种们一网打尽！这个回答，您满意吗，先生？”

　　台下一片安静，好一会儿，那个提问的记者才结结巴巴的回答“是、是的，先生……”

　　哈利的颤抖没有停止，而他的这一反应被一直拉着他袖子的斯内普察觉，虽然记忆和思维混乱，但这丝毫没有影响到曾经身为双面间谍的男人敏锐的感知度；

　　斯内普的右手慢慢抬起，高高的，笨拙而轻柔的，试图拍打哈利的背，他记得哈利在他害怕的时候，对他这么做，他学的很好；

　　被在腰部上方轻轻拍打的手拉回神智，哈利放柔了目光，身体平静了下来，他拉下斯内普高举的手，轻轻的握住，然后垂在身侧，不过，在斯内普高举手臂的时候，除了他打着石膏的手臂和双腿外，整条细瘦的手臂上层层叠叠的各种伤疤曝露在了所有人的面前，这让整个大厅被剧烈的抽气声和惊叫声充满“嘶……梅林！！”

　　计算着时间，答应斯内普的时间就要到了，哈利不想自己再度食言，看着台下交头接耳的人们，感受着投注在他和斯内普身上的各种目光，皱眉，哈利向路德发出请求结束的目光；

　　路德点头同意，将近一个小时，那些记者和民众们基本得到了满意的回答，相信事情会很快的平息下来，就在他宣布哈利和斯内普退场的时候，一直不满于斯内普因为不能说话而没有得到有关信息的记者们要求为斯内普拍照，单独的，没有哈利在身边的拍照；

　　皱眉，哈利直接拒绝，在经过一番讨价还价后，在路德的劝说下，哈利最终作出了让步，他可以退出相机拍摄的范围内，但休想让他再离斯内普远上那么一点点；

　　虽然不是很满意，但在哈利狠厉的瞪视以及那隐隐开始散发的魔压下，记者们妥协了，然后，哈利轻轻放开斯内普的手，在人马上不安而惊恐的看着他的情况下转身，后退了两步，就站在斯内普斜对面的位子上，既可以让不安的人看到他，又可以离开相机的拍照范围；

　　努力的微笑，哈利小声的安抚那个开始坐立不安的人“好了，好了，西弗勒斯，马上就结束，再忍耐一下，你看，我在这里，你可以看到我，马上我就会回到你身边”然后扭头，示意那些有些发呆的记者加快速度；

　　记者们尽量的靠近斯内普，在哈利强制性的阻拦下停下，他们从各种角度拍摄那个坐在轮椅上，目光一直落在哈利身上的人，而斯内普则听了哈利的话，僵硬的坐在那里，面无表情，只是用眼睛看着哈利，不安而惶恐；

　　在即将结束的时候，一个似乎是想要拍摄斯内普打着石膏的双腿详细情况的记者做了一件蠢事，他不顾傲罗的阻拦，上前半步，伸出手试图碰触斯内普遮挡了双腿的长袍边角，而哈利紧跟而来的低吼明显晚了一步“该死的，不要那么做！！”

　　一直出于精神极度紧绷和惊恐状态下的斯内普，被那个记者莽撞的靠近和试图碰触他的举动吓到，他不能控制的向前探出身体，伸出手，向着哈利的方向对着空气抓挠，甚至于左臂的绷带都被扯断，双腿猛地抬起想要蜷缩起来，而打着石膏明显活动不灵的脚直接的踩住了那个记者的手；

　　记者的手被猛然踩住下压，本能反应的要上抬收回，袖子边缘却勾住了轮椅踏板上一个凸起的小块儿，大力的回缩下，衣袖扯裂，而伴随着斯内普身体前倾和蜷缩双腿的举动，轮椅竟然倾斜着倒下……

　　被瞬间突兀的变化给惊到，人们都没有反应过来，直到一声巨大的重物倒地声在安静的大厅里响起，一切的发生都是那么突然，快到人们几乎无法反应，等到他们的目光可以看到被反应过来的傲罗和哈利的朋友们团团围起的讲台时，看到的一幕，让所有人在很长一段的时间内都记忆犹新；

　　他们的救世主狠狠的一脚把倒在地上的轮椅踢开，让那个黑色的家伙直直的撞上了后边的墙壁，救世主的怀里，紧紧的抱着一个不停颤抖的人，他们死而复生，历尽了折磨的战士；

　　巫师们看到，那个瘦的几乎只剩下了骨头的男人是那么害怕，那么依赖的蜷缩在救世主的怀中，因为挣脱了绷带而紧紧搂住救世主脖子的两条手臂完整的从滑下的宽大袍袖中曝露在他们面前，那些狰狞的伤疤让所有人的心脏控制不住的紧缩，只是露出来的这一些，已经让他们可以想象到那被宽大的袍子遮掩下的身体上，会是如何的‘多姿多彩’……

　　巫师们沉默了，而那个闯了祸的记者，只能抓着自己被扯烂的衣袖，不安的承受着无数的怒目而视，并结结巴巴的道歉“对、对不起……我不知道……”

　　所有的努力全部白费！哈利深呼吸，努力的控制住胸膛里急速蔓延的愤怒，他紧紧的把斯内普抱在怀中，尽量的包裹住那惊恐到了极致的人，甚至毫无自觉的轻轻亲吻那头因为发带的松脱而披散的黑发，而所有的人，包括那些一向脑袋习惯于联想的记者们都丝毫没有觉得有什么不对“对不起、对不起，西弗……别怕……我们回家……马上……”

　　抬头，哈利看着默然无语盯着他们的巫师们，声音沙哑，带着些微的愤怒和无力“……满意了？？你们得到你们想要的东西了？那么，不要再打扰他，不要再打扰我们……”然后，所有人震惊的看到哈利抱着斯内普微微躬身，对他们卑微的祈求“我请求你们……”

　　慢慢的直起腰，哈利收紧了抱着斯内普的手臂，他的‘奴隶’，把面孔埋进他的肩窝，肩膀在微微的抽搐，抬脚，哈利走下讲台，在朋友们的陪伴下，从巫师们默默让开的通道上快速的走过，他无法想象，如果再在这里呆上哪怕一秒钟，他会做些什么……

　　通过壁炉回到家，赫敏和麦格他们只是把他和斯内普送进了魔法大厅的壁炉那里，他们知道，现在，哈利和斯内普需要单独相处，他们的加入，不会起到一丝一毫的帮助；

　　哈利抱着斯内普走出壁炉，然后挥手封闭了飞路，他不需要人来打扰，直接回到二楼卧室，召唤出米米，让小精灵为斯内普端来一杯牛奶然后去准备一些午餐；

　　坐在床上，微微的晃动手臂，哈利轻轻的拍着斯内普的背，小心翼翼的呢喃“好了，好了，西弗，我们回家了，你看，一切都结束了，你再也不必面对那些人了，放松，放松，西弗，乖……”

　　慢慢的，一直埋在哈利肩窝的面庞抬起了些许，微有些发红的眸子快速而小心、惊恐的看了一下周围，在确认回到了熟悉的环境后，一直颤抖的身体渐渐的平静了下来，只是，却不肯松开紧紧的抱着哈利脖子的手臂，哪怕哈利怎么轻柔的诱哄；

　　无奈而心酸的，哈利只能就着被几乎算是勒住的姿势粗略的检查了一下斯内普手臂和腿上的石膏，发现没有问题后松了口气，那些被折断重新接好的骨头其实恢复的不错，但是为了以防万一，医师决定还是让它们在斯内普的身上多呆一些时间再开始复健和其他的治疗；

　　用右手托起再次试图把脸往他肩窝里埋的人的下巴，微微扭向自己脸前，哈利松手，端起一边床头柜上放着的牛奶，送到那毫无血色，紧紧抿着的薄唇边“来，西弗，喝一点，你需要这个！”

　　黑色的眸子和哈利的眼睛对视了几秒钟后，斯内普微微张开嘴，喝下哈利送上的牛奶，慢慢的吞咽，但即便一杯牛奶就快要喝完，他还是不愿意松开勒着哈利脖子的手臂；

　　米米送来了午餐，有特意为斯内普准备的，最近他很喜欢的牛肉汁土豆泥和中式山菌汤，困难的，哈利动了动有些酸痛的脖子，然后把土豆泥端起，用揽着斯内普背的左手拿住，右手取了小勺，舀了一点，送到直勾勾盯着他的斯内普口中；

　　乖乖的张口，咀嚼，吞咽，直到吃下了小份的土豆泥以及喝下一小碗山菌汤后，斯内普微微松开了一些手臂，但仍然搂着哈利的脖子，感到舒服了许多的哈利，急匆匆的吃下自己的那份炒饭以及蔬菜汤，让米米收拾好了一切后，放弃了为自己和斯内普脱下衣服的想法，就这么抱着人倒在床上，这一个上午，把他折腾的不轻……

　　

　　第13章 番外 一

　　“路德部长！！我现在是后勤！！后勤！！这该死的配合傲罗第二分队缉捕吸血鬼伯爵是什么意思！！！！”哈利把手上的通知，用力的拍在一脸‘就知道你会这样’表情的魔法部长身前的桌子上，双手撑在因为他的大力拍击而微微颤动了一下的桌子上，身体前倾，丝毫不顾被他的力度震翻了的香浓咖啡，只是愤懑的、恶狠狠的看着对面的上司；

　　“……因为你的实力是我们需要的，哈利.波特！你是一个傲罗，服从命令是首要条件！！吸血鬼伯爵，你认为第二分队里，有几个家伙能够完全应付？还是说，呆在后勤的你，乐于看到自己的面前被递上队友们的‘牺牲’报告？”路德平静的看着哈利几乎喷出怒火的眼睛，阐述事实；

　　“该死！！吸血鬼们不是一直都很老实么！！为什么会突然蹦出来一个伯爵，这么高的级别！并且，我们虽然接到了线报，但没有证据指出这个吸血鬼，作出了什么违反‘巫师和吸血鬼同盟协议’的事情！！”哈利被路德的话噎住，只能烦躁的低吼；

　　“防患于未然，说是缉捕，但更多的，是倾向于谈判！哈利，那个家伙出现的太过突然，并且故意把自己曝露在我们的视线之内，他的落脚地点，甚至于就在一个巫师聚集地！现在是没什么，但谁能保证没有意外！我们需要那个吸血鬼作出承诺，但不能不防范谈判进行中，随时可能爆发的冲突，所以，才会需要你参与明天的行动，这样说，你满意了？”

　　路德也有了一些火气，虽然他钦佩于哈利的实力、甘于平淡的胸襟以及超强的责任感，这也是他为什么会迁就哈利，默许了一年多的假期，调入后勤的主要原因，但这不代表他会一直这么下去，哈利甘于平淡也好，责任感强也罢，但他现在是一名傲罗，他有着自己的责任和义务，只要哈利一天没有辞去职务，那么就要随时接受工作的安排和调动，西弗勒斯.斯内普.波特，不可能成为他所有要求的藉口！！

　　“好吧，路德部长，你赢了……明天一天是吧？我会参加！”哈利深吸一口气，该死，西里斯接连不断的为他介绍‘相亲’对象已经让他的神经被扯得紧绷至极，每天和斯内普呆在一起的平静时光是他仅有的享受，哦！！梅林！！昨晚的那个女孩儿简直就是一棵被从泥土中拔出的曼德拉草！！他甚至想要用手捂住斯内普的耳朵，那个男人因为那个女孩儿的声音而脸色苍白……

　　垂头丧气的回到家里，哈利一言不发的紧紧抱住站在门口迎接他的斯内普，深深的呼吸着怀中安静的男人身上熟悉的气息“哦~西弗，我想辞职……该死的梅林！为什么他们这么对待我~~相亲相亲！！任务！！任务！！”

　　斯内普安静的站在那里，听着几乎把全身重量都放在了他身上的男人嘟囔，连续几个月的相亲已经让这个紧紧的抱着他的男人感到了压力，但他能做的，只是在哈利需要的时候，安静、顺从的被拥抱，听着那孩子气的抱怨……

　　好一会儿，哈利终于发泄够了，尴尬的抬起斯内普的下巴，在那苍白的脸颊上轻轻的亲吻“唔，抱歉，西弗，我回来了~”然后像是抛下了负重一般的，愉快的拉着他的‘奴隶’走向餐桌；

　　也许是因为几个月来被西里斯强迫的压力，也许是因为明天一天的分离，这在两年来还是第一次~哈利没有让斯内普自己吃饭，而是作出了已经很久没有作出的动作，并为此满足的微笑；

　　哈利把有些惊讶和微微僵硬的人抱起放在腿上，左手揽在那细瘦的腰间，愉悦的看着怀里的人习惯性的，把双手搭在他的手臂上，用脸颊蹭了蹭斯内普的下巴，右手拿起刀叉，挑拣着怀里人喜爱的食物“唔~这个，嗯嗯，碳烤小羊排，哇哦，看起来不错~”

　　笑眯眯的，哈利把食物递到斯内普的嘴边，在看到那薄薄的嘴唇在犹豫了一秒后轻轻的张开时，不能控制的咧开嘴巴，然后，在怀里人还没有咽下食物的同时，递上另外的一块儿~

　　慢慢的，斯内普的身体柔软下来，放松的、微微蜷曲的窝在哈利怀里，享受着被宠爱的惬意，一口口的咀嚼、吞咽着被送到唇边的美味，而在耳边传来哈利无奈的声音后，有了片刻的停顿“唔……西弗，明天一天，估计会晚一些我才会回来，因为要参与一次行动，好吧，是去和一只吸血鬼谈判~嗯，所以，明天不能回来吃午餐，不过我会尽量的赶上晚餐，那么，你会好好的？呒？”

　　张开嘴，吞下突然变得毫无味道的水果沙拉，斯内普慢吞吞的点头，然后发现自己已经没有了胃口，却依旧机械的咀嚼、吞咽……

　　清晨，哈利站在门口，皱眉看着脸色不太好，眼下有了一丝淡淡青色的斯内普，这个男人昨夜好像根本就没睡多大一会儿！！不过，看着那流露出一丝担心的黑眸，哈利只能叹气并亲吻人的脸颊“嘛~~不用担心，西弗，只是谈判，那么，照顾好自己？我会尽早回来~”……

　　哈利站在负责谈判的巫师身后，听着那个俊美到堪称邪魅的吸血鬼拐弯抹角、不知所谓的和巫师瞎扯，不耐烦的看着四周，该死！不下15个傲罗把这张谈判的桌子团团包裹，而这个吸血鬼伯爵就像坐在自己家里一样的悠然自得，好吧，实力强大占了绝大部分的原因，不然，也不会让自己这帮人像是被扯着鼻子一般的跟在他屁股后头跑了大半天，从早上9点一直到了现在――下午4点！！

　　甚至于这个家伙还美美的在最好的餐厅里享受了一顿午餐！！该死，他的胃开始抽搐了，他想念米米做的饭菜还有抱着软软的西弗的感觉！！！

　　就在哈利开始神游天外的时候，已经足足和谈判的巫师绕了2个小时的圈子的吸血鬼，终于谈到了正题――他出现在巫师界的原因，而让哈利的眼睛几乎突出眼眶的是，这个突然的面露尴尬、无奈还有一丝羞赧的强大的吸血鬼伯爵，之所以出现在巫师界的原因，是因为他爱上了一个巫师！！！

　　哈利嘴角抽搐的听着害羞的吸血鬼伯爵向同样表情扭曲的巫师提出要求，哦！！该死的梅林！！！上帝！！随便什么！！！什么时候，魔法部还兼任了丘比特的工作职责！！！他浪费了一天的时间，让他的西弗独自一人呆在家里！！就为了当这个该死的吸血鬼的爱情见证人！！

　　唔，西弗有没有好好吃饭？？该死！根据以往的经验，虽然只有一两次，不吃或者只是勉强吃了一点的可能性超过99%！！那个男人即便恢复了很多，在没有他的陪伴下，依旧的会感到不安和惶恐！！

　　内心逐渐扩大的焦躁让哈利不能控制的恶狠狠的瞪着感到有些莫名其妙的吸血鬼，而在他的瞪视以及无意识散发的魔压下，俊美的吸血鬼快速的提出了自己所有的要求，并顺利的和巫师达成了协议，但这，也过去了将近一个小时；

　　终于，和签订了有着魔法约束力的协议的吸血鬼道别，而等哈利和负责谈判的巫师向路德汇报完了所有的经过回到家的时候，已经6点多了，天完全的黑了下来；

　　幻影移形到了家门外，满心的焦躁在看到客厅里的灯光后奇异的平息下来，哈利急切的打开大门，看到他的‘奴隶’正安静的蜷缩在沙发上，微微的闭着眼睛，仿佛在熟睡；

　　宽松的蓝色家居服罩在纤瘦的身体上，双腿在沙发上蜷起，脚上竟然没有穿鞋，就那么光&裸&着曝露在空气中！！看着这一幕，哈利不由有了一丝小小的怒火，现在已经是冬天，虽然屋子里有着魔法和壁炉，但斯内普的身体却依旧不能承受一丝寒冷；

　　不过哈利的怒火也只是闪了闪就消失无踪，他打开门的声音，已经让蜷在沙发上的男人睁开了双眼，然后，哈利惊慌的快走了两步，把光着脚就往地上踩的男人拦腰抱起，愤懑而无奈的低吼“西弗！！说过很多次了，不要光脚在地上跑来跑去！！你会不舒服！”

　　怀里的人没有回答，只是把双臂缠上哈利的脖子，把脸埋入他的肩窝，身体柔软的在哈利的手臂间蠕动，似乎想要把自己融进哈利的身体；

　　愣了一下，有多久了？逐渐恢复的斯内普没有作出这种主动的举动！梅林啊！！难道他不舒服！！哈利急匆匆的走到沙发前坐下，在尽量不挪动紧紧的依附着他的男人的情况下，细细的检查，良久，才松了口气，幸好没事，那么，是因为整整一个白天的分离？哦！该死的契约！！

　　把怀里的身体更加紧的抱住，哈利轻声的在斯内普的耳边呢喃“好了，西弗，我回来了，呵呵，你看，我很好~”没有得到回应，无奈的，哈利召唤了小精灵“米米，西弗今天都做了什么？有吃饭吗？”

　　小精灵泪眼汪汪的看着哈利，开始撕扯自己的耳朵，但是努力的控制着声音“呜呜……米米没用……西弗勒斯主人今天上午呆在温室，中午只喝了一杯奶茶，连小松饼都没有吃……呜呜，下午在魔药间呆了2个小时……然后就一直呆在客厅……呜呜……”说完，连哈利的脸都没看，直接消失；

　　担心的事情成真，但除了叹气，哈利不知道还能做什么，好吧，比起上一次已经很有进步了，虽然是在差不多一年前……“米米，晚餐已经好了么？我想我和西弗都需要一些热量~”无法责怪小精灵，哈利知道现在在他怀里的男人是多么的倔强，只能冲着厨房大叫，他知道小精灵就在那里；

　　细心的喂怀里紧紧的依偎着他，手臂攀附在他脖子上不肯松开的人吃了一些饭菜，哈利一边抱着斯内普，一边快速的喂饱自己，唔~动作很熟练，呵呵，没有生疏~

　　一直到吃完了饭，哈利的脖子也没能从斯内普的手臂里解脱，不过，那一点点的力道根本不算什么，哈利愉快的抱着人到温室里溜达了一圈儿，略略的活动了一下，他吃得有点儿多了……

　　站在浴室里，哈利有些为难了，斯内普仍然窝在他的怀里，好吧，问题不在于男人的体重，而是，哈利无法在抱着人的情况下脱去两人的衣服，而在他折腾了一天后，迫切的需要泡个舒服的热水浴！！

　　不过斯内普拒绝使用浴缸，每次，哈利都只能用淋浴为他洗澡，就这，还很是费了一番周折！！最终，犹豫了半天，哈利看了看窝在他怀里，似乎非常满足的人，咬牙，低声嘟囔了一下，超大的浴缸里瞬间的注满了热腾腾的水，再动了动托着斯内普腿弯的手，很好，两人现在都是光溜溜了，感谢梅林！！感谢魔法，哦，还有西弗的头发，嗯，扎起来~

　　小心翼翼的，哈利一边儿观察着斯内普的反应，一边儿慢吞吞的跨进浴缸，哦，梅林，有些烫的水包裹身体的感觉真是棒极了！！！

　　不过丝毫不敢放松的，哈利关注着怀里从进入浴缸后就身体僵硬的人，慢慢的调整着斯内普的姿势，好让热水漫过两人的胸膛，到达肩部的位置；

　　好一会儿，就在哈利忍不住要抱着斯内普离开热水的时候，怀里的人终于慢慢的放松下来，吁口气，哈利在被热气熏得有些泛红的耳边低语“好了，西弗，现在，放松，嗯，泡着很舒服吧~我就在这里，呒，好吧，开始洗澡~~”

　　双手轻轻的在那瘦削的身体上拂动，肩膀，后背、腰肢，然后，哈利有些费力的就着被斯内普抱着脖子的姿势捞起人修长的腿，一点点的揉捏，手指在那双脚上柔柔的滑过，在指缝间摩擦……

　　挥挥手，换了一缸水，完成了工作的哈利，满足的叹气，双手揽住斯内普的腰，头微微后仰，在不压着脖子上手臂的情况下，把脑袋放在弧线型的浴缸边缘，闭上眼，享受着被热水笼罩的舒适；

　　等到哈利抱着和他一样浑身红扑扑的斯内普从浴缸里起身的时候，已经过去了将近两个小时，抽抽嘴角，哈利不得不再次用魔法让两人的身体变得干爽，从回到家至今，快4个小时了，斯内普依旧保持着抱着他脖子的姿势软软的偎在他怀里，不过，嘴角勾起，感觉不错~自从人慢慢恢复后，哈利好久没有‘享受’过如此待遇了，嗯嗯，睡觉时除外~

　　愉悦的抱着斯内普爬上柔软的大床，拉过羽被把两人盖好，哈利瞪了一会儿自动自发爬到他身上的斯内普，这是什么情况？脖子被抱着，腿被另外一个人的腿缠绕着，虽然不难过，称得上舒服，但这能睡觉吗！！

　　哈利尝试着想要斯内普放开一些，但是在对上那双不知道什么时候睁开看着他的黑眸后，停下了所有的动作，一天的分离，让这个男人如此不安吗？

　　叹息，哈利低头亲吻斯内普的脸颊“好吧，只要你喜欢，西弗，嗯，睡觉好吗？晚安~”怀里的人微微抬头，在他的脸颊上轻轻的，快速的亲了一下后，就把脸埋进了他的颈窝，细细的呼吸喷洒在略有些敏感的肌肤上，让哈利缩了缩脖子，轻笑~

　　原本以为被这样紧的缠抱住将会很难入睡，但是迅速袭上的疲倦和困意，让哈利只能快速的投降，紧了紧手臂，让几乎整个身体都趴在了他身上的人不会掉下去，手无意识的在那细瘦、光&裸的腰间慢慢的抚摸，慢慢的睡去……

　　

　　第14章 第 14 章

　　再次睁开眼的时候，竟然已经是第二天的早上了，哈利轻轻的动了动，脖子上瞬间收紧的手臂让他吓得不敢再作出其他的动作，感受着喷洒在颈间的细细的呼吸，尽量轻的转头，看到斯内普仍然在熟睡，眉头皱着，眼皮还不时的轻颤，明显的，睡的并不踏实；

　　转回头，盯着天花板，哈利叹气，两个月来的努力，看来几乎又回到了原点，但不知道是好是坏的是，斯内普并没有拒绝他的靠近甚至于是更加的依赖他了……

　　但总归的，既然斯内普回来的消息已经泄漏，与其时刻的紧张和躲避那些明显不得到答案和看到‘事实’而越发乱糟糟的巫师们，他和斯内普不可能一辈子呆在房子里不出去，那么，早些挑明这一切，总比发生更麻烦的事时再有所行动要好得多；

　　又躺了有几十分钟，哈利看到斯内普慢慢的睁开了眼睛，努力的对着快速清醒后又变得不安的看着他的人微笑，哈利挥手招来他的家居服和斯内普的睡袍“好吧，西弗，我想我们需要换一下衣服，你不觉得长袍穿着很不舒服吗？OK OK ，我不会放开你，嗯？”

　　乖乖的，斯内普终于松开了抱着哈利脖子的手臂，安静的让人为他换上睡袍，然后重新把他的左臂吊在胸前；

　　完成了换衣服的动作，哈利快速的伸展了一下四肢，舒服的叹了口气后，他的肚子开始提醒他，他和斯内普已经错过了昨天的下午茶和晚餐，而他如果不动起来的话，他们就会错过今天的早餐！

　　再次抱起斯内普，哈利走进浴室，简单的洗漱后，在为斯内普梳头时，突发奇想的，哈利笨拙而别扭的把斯内普那一头柔软的黑亮长发编成了一条辫子，在魔法部工作的时候，他有看到偶尔带着孩子来的女巫们为她们的女儿这么做~

　　盯着自己的成果看了半天，哈利决定忽视那扭曲的不成形的辫子，心情愉快的抱着安静的斯内普下楼，而勤劳的米米已经在餐桌上为他们摆上了美味的早餐；

　　在尝试着让再次试图把手臂缠上他脖子的人自己吃饭失败后，哈利挫败的进行他的喂食工作，等到他填饱了自己和斯内普的肚子后，在哈利慢吞吞的喝着茶的时候，米米取回了他定的各种报纸和周刊；

　　懒洋洋的翻开报纸，原本抱着‘死就死’的心态，惊讶的，哈利看到，几乎所有的报道都没有进行那些家伙们习惯性的夸张和‘润色’，几乎完全真实的重现了昨天全部的访谈内容，并且在接受了采访的民众的板块上，竟然丝毫没有任何的不好的语言和文字，而在其中一个不小的篇幅上，哈利甚至于看到了为斯内普治疗的医师的专访；

　　至于最后抱着斯内普安抚的大幅照片，哈利决定忽略掉，梅林！！这会让他再次的想到那个该死的笨蛋记者！！以及那时斯内普带给他的巨大的惊吓！！

　　虽然报纸都是正面报道，但哈利还是决定再观察一段时间，说白了，他和斯内普不可能一直的呆在房子里，等到这个男人恢复到差不多的时候，哈利会带着他出去，不会一下子就接触什么乱七八糟的人事，但是，和人群的接触是非常有必要的；

　　如果斯内普和他之间的契约解除了，虽然他依旧会照顾这个男人，只要他一天没有完全恢复，但是，斯内普应该有他自己的生活，这一点，经过和医师以及朋友们的讨论，哈利非常清楚并且期待着；

　　看完了报纸，正在考虑接下来做什么的哈利被突然出现在画框中的邓布利多开口说话给吓了一跳“哈利~很高兴西弗勒斯好些了，那么，你该通知一下麦格她们，相信你的朋友们也很担心~”

　　不好意思的抓抓头发，哈利笑的尴尬“哦，早上好阿不思，很高兴见到你，嗯，我马上打开飞路，呵呵”

　　就在哈利打开飞路仅有半个小时后，他的朋友们和教父就陆续的出现在了他和斯内普的面前；

　　明显松了口气的铂金贵族拍了拍自己的袍子“well ，哈利，我还以为要一直到起码3天后才会得到你的‘召见’”

　　而赫敏则是气呼呼的冲着哈利低声吼叫“该死，哈利，我还以为你们出了什么事，我差点儿用麻瓜的方法破门而入！！”

　　西里斯抱着胳膊，懒懒的靠在莱姆斯的身上“哈利，看来没事了？”

　　只有罗恩，只是冲着哈利耸耸肩，然后揽住身边激动的脸颊都开始涨红的妻子，表示自己爱莫能助；

　　一直安静的听着朋友们‘问候’的哈利，在所有人都闭上了嘴巴后，才晃了晃自己空着的右手，他的左手必须抱着缩在他怀里不肯动的斯内普“嗨！早上好~”

　　所有人都放松了下来，他们起身，和抱着斯内普移动的哈利一起坐在了沙发上，然后，在米米为他们送上茶点后，终于可以放心而开始观察两人的人们，在看到斯内普的头发后，几乎喷出了嘴巴里的茶“哦梅林！！上帝！！随便什么！哈利，西弗勒斯的头发！！”

　　哈利把斯内普的‘辫子’，如果那一条扭七扭八的怪模怪样的‘绳子’是‘辫子’的话，用手团起偷偷的往自己怀里塞并干笑“呃？？哈、哈”

　　勉强咽下嘴里的茶，赫敏强迫自己把目光从那条被哈利藏起来的‘辫子’上移开，转而用一种严肃的口吻开始和哈利交谈；

　　“哈利，我想对于你和西弗勒斯之间的契约，因为昨天你说的，有关于西弗勒斯的表现，在德拉科的帮助下，我找到了一点线索，但是，很不乐观……”

　　愣了愣，哈利微微低头，拍了拍斯内普试图往他脖子上爬的手臂“没关系，赫敏，起码魔法部到现在也都没有和我说过有关契约的事情，再说，再坏也无非就是现在的状况了”抬头，带着些微苦涩的笑“说说看吧，也许没有那么糟？”

　　赫敏勉强的勾了勾嘴角，看了一眼似乎在发呆的贵族“……哈利，所谓‘奴隶’契约是一种比较空泛的称呼，它里面包含了各种各样的契约条件，而你和西弗勒斯之间的契约，很明显，以前我们找错了方向，而偶然的，我得知一些古老的纯血贵族家中会有一些有关于‘特别’契约的藏书，所以，我联系了德拉科……”

　　接收到赫敏的视线，德拉科终于把目光落在了哈利身上“……性.奴契约以及――宠物契约……是我们找到的，最接近你和……教父之间的契约条文……”

　　被德拉科说出的话吓到，哈利大声的抽了口气，话语中充满愤怒、不知所措以及惊讶“什么？性、性.奴契约和宠物契约？！！该死的！！”他怀里的斯内普被哈利突然的大声吓到，不安的用手抓着哈利忽然收紧的手臂，哈利被他的动作召回了一些神智，努力的平复了一下心情，这用了大概5分钟；

　　“呼……好吧，性.奴契约……很好理解，但是宠物契约又是怎么回事？从字面上看，这应该不是作用于巫师身上的咒语，还有，最接近的契约条文是什么意思？？”

　　德拉科勾起冷笑“哼！在久远的过去，某些贵族会有些‘小嗜好’，就像你说的，性.奴契约很好理解，至于宠物契约，很抱歉，哈利，不得不说，它就是作用在巫师身上的，那些有着古怪喜好的贵族们，有些时候，会厌倦那些过于‘普通’的宠物，于是，就会有那些精于此道的‘大师’们为他们寻找新的乐趣……”

　　闭起嘴巴，眉头紧皱的青年贵族不打算再接着说下去，不得已，赫敏继续“但我们找遍了所有相关的契约条文，几乎每条都有你和西弗勒斯的情况，但又完全不同，依赖你，信任你，喜欢呆在你的身边，你的碰触让他安心，这在性.奴契约和宠物契约里都会有所表现，但是，性.奴契约会让奴隶对主人的碰触产生无法抑制的欲.望，而西弗勒斯却没有”

　　哈利沉默着，目光渐渐变得深沉、狠厉，而他怀中感受到他外散情绪表现的斯内普，笨拙的安抚动作让他咬紧了牙齿……

　　无意识的握紧了手中的茶杯，赫敏苦涩的看了一眼哈利和斯内普“而宠物契约，就要求奴隶就像一个真正的宠物一样，吃、睡、行为表现，并且不能有一丝一毫的改变，否则就会受到契约的惩罚而痛苦不堪，但西弗勒斯，除了哈利你告诉我们他刚开始的表现被你制止后，并没有再作出同样的动作，由此可见，他的那些行为很有可能大部分是被……虐待后的结果……”

　　停顿了一会儿，客厅里一片沉默，空气如同凝滞一般让人感到沉重；

　　吸了一口气，赫敏再次开口“还有，这两种契约约束下的奴隶，并不会像西弗勒斯一样这么的依赖你，即便离开主人，他们也会继续的生活，而不会像西弗勒斯一样几乎不能让你离开他的视线，并且会学习你对他做的那些回报给你……还有，被签订了这两种契约的奴隶，为了迎合主人的喜好，没有人会喜欢一个垂垂老矣的奴隶！时间会停止或者变得非常缓慢的从他们身上流逝，除非他们的主人抛弃他们或者死亡，“

　　“而这一点，就和西弗勒斯非常相似了，哈利，难道你没发现，西弗勒斯现在除了比以前瘦弱许多外，面容几乎没有变化？虽然巫师，特别是魔力强大的巫师，衰老本身就非常缓慢，但是和西弗勒斯比较一下，哈利，西弗勒斯一点儿也不像一个已经43岁的人！”赫敏说的极慢，几乎是一个字一个字的往外吐；

　　哈利努力的深呼吸，好控制住膨胀的怒火，他仔细的看了看斯内普的脸“你这么一说，西弗看起来的确和那时候……没什么分别……呼……那么敏，我和西弗之间的到底是哪种？”

　　赫敏低头喝水，没有回答，罗恩安慰的揽着她的肩，他知道，赫敏为了获得这些信息，已经好几天没有好好休息了，而一直没有开口而是安静的听着的西里斯和莱姆斯则是眉头紧皱，他们有种不好的预感……

　　“哪种都不是！”最终，德拉科开口“这两种契约缔结后，完全没有任何的图案纹身显示，并且，在施术者为主人和奴隶缔结完毕后，主动权会完全的掌握在主人手中，主人有权利随时的解除契约或者将奴隶束缚给其他人，而你哈利，有感觉到这些吗？？”

　　默默的，哈利摇头“……不，德拉科，我完全没有任何的感觉，除了这个该死的图案”指了指自己的脖子“我没有发现自己身上有什么改变！！也没有任何和西弗之间有关于什么主奴之间的感应！”

　　点点头，德拉科把目光落在把头靠在哈利肩上，一脸平静的斯内普身上“而我的看法和赫敏不同，我认为，教父之所以面容没有什么改变，也许并不是契约的关系，而是被其他的什么魔法或者是药物所造成的结果，因为哈利你说过，你们的契约是由那个叫皮尔斯的人为你们缔结的而不是普通的，只需要一句话就可以解除或者把奴隶转送他人的方式，那么，教父之前应该就没有接受任何的束缚，你，是第一个，并且不得不说，也许会是最后一个……”

　　哈利的瞳孔猛然紧缩“什么意思！”

　　抿了抿嘴唇，似笑非笑，德拉科看着表情木然的哈利“意思就是说，你和教父之间的契约，没有任何的记载或者经验可供查询，同样，你对于教父也没有特殊的感应，比如说掌控感或者情绪感应等等，那么哈利，只能说那个皮尔斯是个‘天才’，他自创了一种契约，混合了一些性.奴契约和宠物契约的特质，或许连他自己都没有办法解除，堪称失败！至于教父在你面前的那些表现，我认为除了我们丝毫不能理解的契约的原因外，那些杂种们之前加诸在教父身上的折磨也起到了不小的作用……”

　　哈利低下头，沉默的轻轻的拍打着斯内普的背，这个男人已经在他的怀里昏昏欲睡了，一直听到了最后的西里斯艰难的，一个字一个字的开口“那么，德拉科，你的意思是……哈利和……西弗勒斯会一直这样……没有办法解除那个该死的契约吗？”

　　“不知道！”非常干脆的，德拉科扔下了几个字后就默默的喝茶不再说话，而赫敏轻轻的摇头“我们找不到可参照的契约条文，并且像德拉科说的，哈利身为‘主人’却没有控制‘奴隶’的能力，而西弗勒斯现在又无法表达他的感受！小天狼星，所以没有办法，起码一段时间内没有办法，我真的不能保证，对不起……”

　　“该死！！什么叫没有办法！！！不可能，既然契约能够缔结，就一定有可以解除的方法！！”西里斯跳起来，激动的大声吼叫，但随着哈利一声低吼，他被一直皱着眉的莱姆斯给硬扯着坐下“安静！！小天狼星，你吓到西弗了！！”

　　

　　第15章 第 15 章

　　所有的人都不再开口，他们只是沉默的盯着轻轻的晃动手臂，耐心的哄着被吓到的斯内普的哈利，最终，西里斯悲伤的看着他的教子“哈利……这不行……你不能一直这样生活，你该……”

　　“我该怎么样？”平静的，哈利抬头，看着他的教父“我有并不算幸福的童年，度过了还算快乐的少年，经历了惨烈的战争，享受了无上的荣耀，我有最最亲密的朋友和爱我、宠我的家人，我经历过了别人或许一生都无法经历的种种，而以后，我也会有我自己的家庭，这没什么不同，小天狼星”

　　困难的张张嘴，西里斯试图清晰的表达出他的意图“可是，哈利，西弗勒斯他如果一直这样，你怎么能……”

　　下意识的紧了紧手臂，哈利一脸坚定“不，小天狼星，西弗不会一直这样，他会好起来，会恢复，会有他想要的生活，既然这是个被‘创造’出来可说是失败的契约，那么，就会有更多的可能，而医生也说了，西弗现在的情况只是暂时，虽然可能时间会久一点，但他会通过治疗慢慢的恢复……”

　　站起，走来走去，西里斯表现的非常焦躁“不！哈利，那个医师我也去见过了，我也问了他关于西弗勒斯的情况，但他也说，治疗会有效果，但谁也不知道能恢复到哪种程度，如果，哈利，他只是比现在好了那么一点点，而你们的契约……”

　　感动于西里斯的关心，哈利努力的勾起嘴角，试图让自己表现的轻松而坦然“那也没什么，我不是说过了吗，小天狼星，我会照顾他，尽我所能，这是我从他那里得到了那么多之后，该付出的代价……也许会很困难，也许我会焦躁、会厌烦，我很清楚自己是个什么样的脾性，但我会尝试着去习惯，去改变，终究，一切都会过去，我坚信！我是‘无所不能的男孩儿’不是么？西弗勒斯.斯内普说过的~”

　　哈利强自轻松的话语并没有让他的朋友们感到愉快，但为了照顾哈利的情绪，所有人都勉强的勾了勾嘴角，他们都知道，不论是谁，这样子的照顾一个人，如果一年两年，不，哪怕更多些时间，都可以忍受，不过，如果是十年、二十年或者是更久的时间呢……

　　哈利摇了摇手，试图吸引他陷入了某种不太好的情绪中的朋友和教父“嘿！别这样，赫敏和德拉科不是说了么，还是有希望的，再说~我发现自己有些喜欢这样照顾西弗了，比如说这种时候~”拉着那条惨不忍睹的‘辫子’晃了晃“这让我发现了自己除了和食死徒打架以及魁地奇外的另一个天赋~”

　　所有人都被哈利耍宝似的行为给逗笑，气氛渐渐的轻松了起来，他们看着哈利抓着可怜的斯内普的头发，这样、那样的比划，仿佛真的准备对那头柔软、顺滑、黑亮而末梢微微蜷曲的长发做些什么一样；

　　抛掉那些顾虑和忧伤，所有人开始变得愉快起来，他们谈论巫师界最近发生的一些事情，罗恩讲比尔被莫莉逼着相亲，而金妮被一个莫名其妙的法国小伙子紧追不舍，甚至于德拉科都留了下来而不是起身离开，偶尔的，还会发表一些贵族意味浓厚的意见……而在吃午餐的时候，他们看着努力的和一直不愿意自己拿着勺子吃饭的斯内普‘斗争’，最终不得不败退在斯内普不安而惶恐的眼神下，咬牙切齿的喂人吃饭的哈利，更是笑的前仰后合；

　　直到吃完了饭，所有人准备动身离开的时候，西里斯才后知后觉的哇哇大叫“哈利，你叫西弗勒斯西弗？？”

　　“嗯？有什么不对吗？哦，西弗，我快不能呼吸了~”哈利正在努力的抓住斯内普想要往他脖子上挂的胳膊，让它们呆在应该呆的地方，而怀里人开始的颤抖让他不得不放弃的任由自己的脖子再次被勒紧；

　　西里斯张着嘴巴，说不出话来，好一会儿，才沮丧的垮着肩膀，嘟囔着什么詹姆斯、莉莉之类的被莱姆斯拖走，而赫敏三人也和哈利道别后离开；

　　等到朋友们都走了，哈利走到壁炉边，通过飞路向麦格报了平安，好在女校长很忙，所以哈利不用应付再一次的拜访；

　　完成了一切，哈利抱着安静的，似乎是睡着了的人回到沙发上坐下，放松了身体，长长的出了一口气，直直的盯着空气发呆，直到怀里的人小心而迟疑的摸上他的脸颊，才回过了神，揉了揉脸，让自己显得精神一些，哈利把因为两人的独处而放松了很多的人抱起坐在膝盖上，抬头，看着那双有些疑惑和紧张的眼睛“好了！西弗，接下来，我们要开始新的生活……”

　　为了观察外界的反应以及配合斯内普双腿和手臂的治疗，哈利和他一直的呆在家里，只是偶尔的会通过壁炉去到圣芒戈让医生检查，而接下来一个月的生活，如哈利所料，除了更依赖他之外，一切似乎都回到了原点，于是，如果能有人靠近这座被咒语保护着的房子的话，就会不时的听到某个男人气急而无奈的低吼、慌张而宠溺的道歉以及如同狐狸般狡诈的轻笑；

　　“哦不！！西弗，自己吃！！你已经43岁，不是3岁！！”

　　“求你！！这是我的脖子，不是供你攀爬的树干！！呃……我不能呼吸了……”

　　“天！你在干嘛！！只是擦身，我并没有把你整个的泡进水里，唔啊”哗啦啦“咳咳，该死，我们都湿透了！！”

　　“坐在这里，我就在那边……嗯乖……就这样……哦NO！！该死的别动你的腿！！我只是要上个厕所而已！！”

　　“……对不起，对不起……西弗……好了，好了，我道歉，好吧，我们晚上吃小羊排~米米新学会了一种做法，很不错！”

　　“唔？呵呵，西弗，看来这种发型很适合你，嗯，这里，对了，就是这里，还需要一点……哈，大功告成！！呵呵，让我看看，还有什么别的设计……”……

　　夜深，扔掉手里的书，哈利四肢大张的躺在床上，身边，是顶着一头乱糟糟的‘发型’安静的看着他的斯内普，僵硬的扯动嘴角，哈利看着毫无进展的男人，喃喃自语“看来我真的高估自己了……这才一个月而已，好吧，加上之前的，三个月……梅林……”

　　用手臂挡着眼睛，哈利叹息，照顾和孩子一般表现的斯内普，并没有他说的那么容易，他现在开始崇拜莫莉和亚瑟了，伟大的他们，竟然拉扯大了7个孩子！！还有，感谢朋友们经常的拜访和帮助，不然，他不知道自己会不会崩溃！

　　身边的人不安的，轻轻的扯动哈利的衣角，哈利翻身，抱住斯内普的腰，把头埋进那散发着淡淡清甜香味的胸腹间，哦，赫敏这次寄来的是橘子味道的沐浴液，他喜欢这个“好吧，西弗，我没事，不用担心，嗯，明天，明天就可以把你手臂和腿上那该死的石膏摘掉了，哦！梅林，这是值得庆贺的一件事！！！”

　　圣芒戈，诊疗室，哈利和医师站在一起，看着坐在床上，已经拆除了石膏的斯内普好奇的动了动手臂和双腿，把光&裸的双脚踩在地上微微用力，然后，眉头微微皱起，医师微笑着和哈利聊天，感谢梅林，这个无时无刻都在不安和恐惧的男人终于适应了他的靠近，而不是必须被救世主给抱在怀中进行治疗“很不错，波特先生，斯内普先生恢复的出乎意料的好！”

　　哈利僵硬的扯了扯嘴角，干笑，能不好么，这个家伙除了在床上和沙发、椅子上，其余的时间，几乎都呆在自己的怀里，现在的他，甚至练就了一身即便抱着一个虽然纤瘦但明显是个大男人的斯内普，也可以分出手做任何事的高超‘本领’！“哈、哈，是的，很不错~”

　　两个人正说着话，就看到斯内普缩起了踩在地上的脚，他看着和医师谈笑的哈利，微微的抿紧了嘴唇，然后，小心的碰触身边的物品，发出声响，等到哈利和医师看向他的时候，颤颤巍巍的，用着很小的幅度，对着哈利张开了双臂；

　　惊讶的看着斯内普的动作，哈利尴尬的同时和同样惊讶的医师对视了一眼，这！斯内普是在明确而清晰的提出要求！！并且在吸引他的注意力！！不是以往的那种恐惧下的求助本能或者是因为契约什么的原因，又或者是不愿意自己吃饭那种类似试探的行为！而是出自他自己的意愿！！

　　暂时的把脑袋里想要斯内普尝试着自己行走的想法扔到了一边，因为打着石膏的关系，斯内普几个月来都没有穿鞋子，不过哈利决定给这个终于有了一点进步的男人奖励，一个抱抱~

　　愉快的快步走过去，把有些紧张和不安的斯内普抱起，就像没拆除石膏前一样，哈利转身，向着医师道谢“哈~非常感谢您！”

　　医师微微笑着，意味深长的看着哈利“其实，该接受感谢的是你，波特先生，对于斯内普先生的事情，我略有耳闻，而三个月来，你能做到如此地步，实在是出乎我的意料，要知道，现在的年轻人，对于一个不属于亲近人范畴内的，如同斯内普先生这般表现的人，可很少会有和你一样的毅力能够坚持下来，哪怕一个月！”

　　愣住，过了一会儿，哈利才低头，看着怀中微微闭起眼睛，表情放松的人，声音带着歉意、柔软和无尽的感激“不，先生，您不知道，我为他做的非常少，而他，为我坚持了6年，如果不是……我想他会一直坚持到最后……并且，说实话，虽然的确有些不大适应，但不得不说，西弗是个很好的病人……”

　　就在哈利准备带着斯内普离开的时候，听了哈利的话而有些沉默的医师喊住了他“等等，波特先生，我想说，既然斯内普先生外伤已经恢复的差不多了，而经过这三个月的细心调养，我想，一周后，我们可以开始另一个阶段的治疗！”

　　哈利愣了愣“下一个阶段？是什么？”医师指了指自己的头“这里……斯内普先生的身体应该已经可以慢慢的适应魔药，那么我们要开始针对他的受损记忆以及尽量的帮助他恢复正常思维能力进行治疗，鉴于不知道他到底是什么时候开始出现这种情况的，我们最好尽快，至于他的声音，倒是可以向后放一放……”

　　哈利松了口气“唔，那好，我想没问题！”医师摇头，表情严肃“没那么简单波特先生，之前，斯内普先生虽然有过疼痛什么的，但那只是外伤，而这里”在自己的太阳穴上轻轻的划动手指“在接受恢复治疗的时候，其痛苦的程度要远远高于那些，不同于身体的痛觉，他也许会慢慢的回忆起一些事情，而我不能保证那会是些快乐的记忆，我更倾向于他会首先恢复……的记忆”

　　看着表情渐渐凝重起来的哈利，医师吸了口气，继续“如果是这样的话，那么，我们就要非常小心、谨慎，特别是你，会感到远远大于前三个月的压力，起码，这时候的斯内普先生在开始治疗后，会有很长的一段时间处于精神混乱甚至于崩溃的地步，那会比身体上的创伤更让他难以忍受，所以，你会付出更多的精力来应付这一切；”

　　观察了一下哈利的表情后，医师继续“对比曾经有过的病例，我建议你让斯内普先生住院治疗，毕竟我们有着有经验的医师和护士，当然，能够在他熟悉的环境是最好，那会让他多少感到一些安全，还有，即便治疗结束，我们也不能保证他会恢复全部的记忆……”

　　

　　第16章 第 16 章

　　低头，哈利看着安安静静的，用带着一丝信任的眸子看着他的斯内普，良久，才抬起头看着医师“谢谢您的好意，先生，我想，我可以应付，虽然这里有着经验丰富的医师和护士，但您知道，西弗的情况特殊，以及他和我的关系……再者，刚才您也说了，熟悉的环境对西弗来说，会更加好过一些……”

　　点点头，医师欣慰又有些敬佩的看着这个年轻人，同时又为着眼前这人能否完成接下来，堪称艰苦的治疗过程而有些担心“呒，那好吧，如果你坚持的话，波特先生，我想我无法拒绝，那么，我会整理一些经验和相关资料，我想，你会需要它的！还有，这些是用于调理斯内普先生身体的魔药，这一周来，每天定时让他服用，有助于加强他在接下来的治疗中的承受力”

　　“唔！非常感谢，先生，我的确需要它们，嗯，我会按时让西弗喝下这些药剂的，那么，再见！”哈利愉快的接受了医师的好意，接过被施放了缩小咒的魔药放进口袋，抱着斯内普走进壁炉；

　　“呵呵，虽然我并不想说再见，不见最好！不过，我们的确还要再见，并且是经常的，在接下来很长的一段时间里，那么，祝你好运，波特先生！”医师挥挥手，对着在火焰中向他露出微笑的哈利道别；

　　回到家，哈利把斯内普放在地毯上，扶着人的腰，鼓励的，在人的耳边低语“好！到家了，西弗，嗯，走一下，让我看看，你真的完全好了！”

　　斯内普不安的皱眉，用他的黑眼睛看着哈利，双手不肯从哈利的脖子上离开，只不过，在哈利坚定的对着他微笑而没有再做其他的动作后，有些沮丧的抿了抿嘴唇，手从哈利的脖子上离开，改为拽住了人的衣角，然后慢慢的，跨出脚步；

　　连着打了三个月的石膏，行走明显的有些不顺畅，但哈利只是握紧斯内普紧紧拽着他衣角的手，护着有些趔趄的人慢慢的在客厅里走动，直到斯内普走的越来越自如，然后，终于在那双黑眸开始泛起可疑的水光前，再度的把人抱起，作为奖励……

　　从舒适的睡眠中醒来，哈利舒服的伸了个懒腰，连带的，惊醒了依偎着他，小心翼翼的抱着他手臂睡觉的斯内普，看着那双眼睛慢慢睁开，哈利微笑“早安！西弗！”然后，开始已经连续了一周的，每天起床必有的‘斗争’，让斯内普自己穿衣起床！

　　盯着自己穿好了衣服，有些委屈的看着他的斯内普喝下最后一瓶药剂，哈利愉快的拉着人的手，到浴室洗漱了后，美美的享用了一顿米米精心烹制的早餐，当然，哈利坚决的硬起了心肠，让那个被他强迫着坐在椅子里，不停用眼睛瞄着他的人自己吃饭，只不过，在斯内普只吃了一点点就拒绝进食后，不得不第N次的举手投降；

　　吃完早餐，喝着茶，哈利满足的叹息，一个多月了，外界的情况出乎他的意料，一切都很好，没有了吼叫信，没有了那些铺天盖地的报道，也没有了那些过于热情的嘘长问短，巫师界平静的速度让他感到惊讶，想当初，决战刚结束那会儿，他可是过了几乎一年半的躲躲藏藏的生活，就为了避开那些见到他就尖叫的巫师们以及那些无缝不钻的记者们，也许，等斯内普的治疗结束后，他们可以出去走走；

　　休息了大概一个小时，哈利拉着斯内普走向壁炉，看着安静的，紧紧跟在他身边的男人，哈利想了想，轻轻的把被他突然的动作吓到然后又放松窝进他怀里的人抱起，也许，从跨进壁炉的下一秒，这个在此时还眸中透着小小满足的男人就要开始承受那些痛苦……

　　和看到他抱着斯内普到来丝毫没有感到惊讶的医师打了招呼，哈利把已经熟悉了这里而没有变得不安惊慌的斯内普放在病床上，走到医师身边“嗨！先生，早上好！”

　　医师微笑“早上好，波特先生，在开始治疗前，我想先确定一下，你已经把我给你的那些资料看完了？”得到哈利的保证后，医师满意的点点头“唔，那好，今天开始，连续一周，我会从小剂量的魔药以及较弱的治疗魔法开始，逐渐加强，而第四天的时候，我需要你和斯内普先生留在这里一晚，那时候，会是你们第一个关卡，你需要在我们的看顾和指导下学习对斯内普先生的看护，经验不是看资料就可以积累的，如果顺利，那么，接下来的时间，就没有什么问题了！”

　　认真的点头，哈利同意了医师的建议，然后，看着医师递给有些小心翼翼的斯内普一瓶魔药，微笑着示意看向他的人喝下，并没有太长的时间，斯内普就变得有些昏昏沉沉，他挣扎着，不让自己躺在病床上，微微的向哈利伸出手；

　　在医师的示意下，哈利握住斯内普的手，让有些瘫软的人靠在他的身上，然后，医师取出魔杖，开始念动沉长的咒语；

　　大概过了有十几分钟，治疗结束，哈利看着只是有些迷糊的斯内普，松了口气，而医师在看到他的表现后，适当的提醒“波特先生，这只是开始而已，第一天，我们会循序渐进，否则，估计先崩溃的会是你！”

　　不好意思的笑笑，哈利揽着软软的依靠着他的斯内普，询问医师“那么今天就这样了？嗯，我们可以回家了么？”

　　观察了一下斯内普的反应，医师点点头“嗯，还不错，可以了，明天同样这个时间，还有，今天一天包括接下来的三天，他在治疗后，基本都会处于这种状态，不用担心 ，你要集中精力应付第四天的晚上，相信我，你会想要诅咒梅林的！”

　　因为医师的话而只能僵硬的露出笑脸的哈利，小心的抱起软绵绵但始终用手牢牢的抓着他手的人，向医师道别后回家；

　　昏昏沉沉的斯内普明显的比清醒时如同孩子一般的斯内普要好照顾，吃饭、喝水，都非常的顺利，不由得让哈利松了口气；

　　三天的时间过的很快，第四天，被医师要求下午带着斯内普过来的哈利，有些紧张的看着一屋子的人，梅林，3个医师，4个护士，其中六个都是男人！他们这是要干嘛！！下意识的，紧紧的护住在他怀里，因为加大了药剂剂量而仍然昏沉沉的人；

　　医师没有笑，而是表情严肃“好了，波特先生，把病人放在床上，我们要开始了！”

　　被医师严肃的表情震慑，哈利乖乖的把斯内普放在床上，在他试图握着斯内普的手的时候，被医师赶开“好了波特先生，从现在开始，你唯一的工作，就是在旁边好好看着，过了今晚，你就会知道，你即将面对的是什么！”

　　艰难的咽了一口唾沫退后两步，哈利点头，然后，看着一位护士轻轻的喂了斯内普喝下药剂后，3位医师同时的举起魔杖，同样繁复的咒语声响起，浅浅的柔黄色光芒没入斯内普的头顶，半个小时后，医师们收起魔杖，擦拭着汗水，检查了一下已然陷入昏睡的斯内普后互相点了点头；

　　一直为斯内普治疗的医师走到眼睛瞪得大大的哈利面前，和哈利一起看着病床上的斯内普，以及围在他身边的4个护士“波特先生，你有差不多两个小时的休息时间，而从傍晚开始，你就要集中精神了！”

　　哈利有些忐忑，他不知道医师所说的晚上会是什么状况，他开始诚心的祈祷，希望一切都会顺利；

　　没有两个小时，只是一个小时多一些，药剂和治疗咒语开始起作用了，哈利看到，原本安静的睡着的斯内普开始慢慢有了动静；

　　在三个月的细心调养下有了一丝红晕的脸色渐渐变得苍白，斯内普的眉头开始皱起，随着冷汗一滴滴的在额头浮现，他开始轻微的挣扎，颤抖而小幅度的移动他的腿脚，然后，他咬住了自己的嘴唇，好像在忍耐什么；

　　站在一边的护士们开始行动起来，唯一的一个女护士站在斯内普头部的位置，双手微微张开，护在头部两侧，三个男护士分站在斯内普身体两侧以及脚头的位置，紧紧的盯着斯内普从轻微的颤抖和挪动渐渐开始变得大动作的四肢；

　　哈利不由自主的想要靠近，那些护士们看待斯内普的目光让他感到不舒服，就像是看一件东西的样子让哈利感到有些气愤；

　　医师拉住哈利，摇头“不，现在你就看着，毫无经验的你即便过去也帮不上什么忙，呆在这里！”哈利不得已只能停下迈出了一点的脚，微有些焦躁的看着病床；

　　大概过了有半个小时，情况有了突然的变化，斯内普猛地睁开了眼睛，他的身体剧烈的颤抖，他的手脚开始狂乱的舞动，好像正在试图推开什么或者躲避什么，牙齿狠狠的咬住嘴唇，甚至于渗出了血丝，汗水不停的从他的脸颊上滑落，而时刻关注着他的护士们及时的压制住了他四肢的动作让他的反应更加剧烈；

　　黑色的眼睛空洞的看着空气，然后恐惧、愤怒以及狂乱在眸中闪现，好像在某些回忆和现实中挣扎的斯内普发现了身边那些护士们，陌生的面孔让他混乱到了极致，他开始用力的移动自己的身体，想要摆脱禁锢坐起来，并激烈的摇摆头部好像在寻找什么，然而女护士牢牢按着他头两侧的手，最大限度的阻止了这一切；

　　不停流血的薄唇终于张开，如同碎玻璃和石子放在一起摩擦摇晃而发出的让人焦躁和惊惧的声音不停的从斯内普的嘴巴里溢出，并且越来越大声“嘶……嗬……哈、哈、……哇啊……”不成声的气流从斯内普的嘴唇里流泻而出，带着绝望和祈求；

　　护士们不得不更加的用力，并小心翼翼的控制着不去伤到手下这个已然陷入了混乱中的男人；

　　哈利的拳头早已经不知不觉的紧紧握住，就连那指甲陷入了手心都没能让他从一直看着斯内普的状态中回过神，在医师的阻止下，他只能眼睁睁的看着斯内普被四个护士强制的禁锢在病床上，四肢在压制下不停的蠕动挣扎，细瘦的腰剧烈的摇摆，胸膛大幅度的起伏，听着那让他感觉就像一把刀子在不停的捅着他心脏的嘶喊；

　　努力的提醒自己忍耐，他现在不能做些什么，但在哈利看到从斯内普布满血丝的眼中流下的泪时，他不能控制的冲了过去，把医师的叫喊抛在了脑后“波特先生！！你……”

　　幸好还记得不能使用魔法，哈利凭着蛮力把同样惊讶的护士们从斯内普身边扯开，然后把突然得到解放而几乎从病床上翻滚下的人紧紧的抱住，身体嵌入斯内普踢动的双腿间，避开在空中挥舞抓挠的双臂，想要撕扯他自己头发的手，紧紧的，紧紧的把斯内普按进怀中；

　　

　　第17章 第 17 章

　　哈利紧紧的抱着斯内普，右手环过那瘦削的肩背用力的压着那狂乱摇摆的头埋进自己肩窝，自己都不知道在说什么的不停的在喃喃“西弗……我在这里……西弗……”

　　熟悉的气息让斯内普略微的平静了一点点，但也只是一瞬，他又开始剧烈的挣扎，他的腿在哈利的身体两侧不停的踢动，双手在哈利的背上抓挠，他无意识的嘶喊“啊啊啊啊”的叫着流泪；

　　为了避免斯内普让自己受伤，哈利不得不把人压在床上，双腿压着斯内普的双腿，双手和斯内普抓挠的手十指相握，用头抵着斯内普汗湿的额头，除了在耳边响起的惨烈的嘶喊，他听不到医师紧张的话语，而在护士们靠近试图给予他帮助的时候坚决的拒绝，至于之前看的那些资料，该死的，原本牢记在脑中的文字，变成了模糊的黑色痕迹，一点儿也想不起来……

　　“唔……”哈利低低的闷哼，被他压制的斯内普竟然一口咬住了他的肩窝，并且非常的用力，但感受着脖颈间的湿意，哈利默默的忍受着，他想象不出来是怎样的痛苦才能让这个男人作出这种举动；

　　哈利丝毫感觉不到时间的流逝，等到他的汗水已经沁透了身上的长袍、肩上被咬得已然麻木的时候，斯内普终于慢慢的安静了下来，不再挣扎、嘶吼，而是渐渐的放松了身体，微微的颤抖着，细细的呼吸，哽咽着，用那双被泪水模糊的黑眼睛一眨不眨的看着哈利，带着极度的疲惫、混乱和小小的委屈，他的手指在哈利的指间轻轻的蠕动；

　　不敢放松，哈利在仔细的观察了一会儿后，发现斯内普的确安静了下来，才慢慢的抬起身体，然后疲惫的，把因为他的离开而蠕动着想要跟着抬起身体的人抱进怀里，轻柔而小心；

　　同样颤抖的手一下一下的拍抚着斯内普的背，哈利抬头看向沉默着的医师和护士们，舔了舔有些干裂的嘴唇，咧出一个虚弱的微笑“那么，先生，我成功了？”

　　示意其余的医师和护士们离开，斯内普的专属医师慢吞吞的走到哈利身边，扯开哈利的袍子领口，一边释放着治愈魔法，一边嘟囔“好吧！波特先生！你成功了！！虽然我更想狠狠的骂你一顿！但看在斯内普先生和你都没有受伤，哦，你受伤了~”

　　衣服从被咬伤、几乎掉了一块儿肉的皮肤上扯开，让哈利抖了抖，天，斯内普咬的可真狠！感受着治愈魔法暖暖的在伤口上起作用，哈利看着明明已经累倒了超出承受范围却不肯闭眼睡觉的斯内普“乖……睡一会儿？嗯？你已经很累了，我就在这里……”

　　医师在哈利的伤口完全恢复后收起了魔杖，看着正试图哄着执拗的看着他的斯内普睡觉的哈利，泼冷水“如果他能睡着就好，不过，我不确定，睡眠会是斯内普先生喜欢的事，药剂和咒语开始起作用，他会慢慢的想起更多，而在他睡觉的时候，会更容易，并且，我们不能给他服用任何镇定药剂，这会让开始的治疗完全的失去作用，所以，白天还好，治疗每次都会在下午开始，如果有你的看护下，他倒是可以睡上那么一会儿，而晚上就是你们最难熬的时间”

　　医师挥手，诊疗室的窗帘被打开，阳光射入，已经是早上了“波特先生，虽然很敬佩你对于斯内普先生的照顾和态度，但我不得不说，虽然强大，但你也只是一个普通巫师而已，你也需要休息和睡眠，而斯内普先生需要几乎24小时不间断的看护，这可不同于前三个月，现在开始，会有较长的一段时间，思维逐渐陷入混乱的斯内普先生，没有魔药和咒语的帮助，压制和安抚他，会成为你全天唯一的工作和活动，那么，现在，你还坚持要在每次治疗后回去吗？”

　　震惊于医师说出的事实，哈利低头看着安静的，强睁着眼睛盯着他的斯内普，好久，才苦涩、艰难的回答“……是的，先生，我坚持，既然您说了，在我的看护下，西弗可以休息一会儿，那么，我想，在他熟悉的环境下，会更好些，至于接下来的……总会过去的，是吗？”

　　沉默的看了哈利一会儿，医师点头“是的……随着记忆和思维的恢复，情况会慢慢好转，而斯内普先生能恢复到哪种程度，是否还会和以前一样，我无法保证，但既然你坚持，好吧，波特先生，我想我会同意，那么，从昨天下午开始，治疗每三天一次，这样，会让斯内普先生得到一定的缓冲！”

　　得到了医师的同意，哈利深吸了一口气，抱着斯内普慢慢起身，就在他跨进壁炉的瞬间，传来医师的祝福“……提前祝你圣诞快乐，波特先生……”

　　圣诞节么？因为和斯内普一直呆在家里而忽略了的哈利苦笑，点头“您也一样，先生，圣诞快乐！”

　　回到家，哈利在喂一直抓着他不放的斯内普勉强吃下了一些食物后，也许真是因为过度的疲惫以及熟悉的环境，斯内普终于不安的在他怀中睡了过去；

　　看着两人身上的一片狼藉，哈利打起精神，尽量轻的抱起斯内普进入浴室，快速的为两人清洗了一下，过程中，小心翼翼的避免弄醒睡的极其轻浅的人；

　　而两个小时后，被斯内普再次开始的挣扎惊醒的哈利，不得不重复昨晚所做的一切，而到人终于安静下来，他盯着自己肩上的，被又一次咬出的伤口苦笑，好吧，他会习惯……

　　让前来请示关于圣诞节布置的米米看着办，不要太过繁复，简单就好，哈利取过放在床头的双面镜，通知他的朋友“罗恩、敏，我想我需要你们为我带一些魔药过来……直接到我的卧室就好……”

　　半个小时后，无暇回答好友的问话，而是先从赫敏递来的药剂中取出一瓶喝下，咂咂嘴，哈利无奈“啧，提神剂的味道还是这么让人难以忍受，那些魔药大师们就没想过要改善口味？？”

　　等到哈利抱怨完，一直站在床边，有些呆愣的看着乱糟糟的床上，半靠在床头，被穿着睡衣睡裤的斯内普死死的抱着腰的哈利，再看看两人明显糟糕到了极致的脸色，特别是睡的极度不安稳的斯内普；

　　“梅林！哈利，怎么回事？几天前你们还不是这个样子，特别是西弗勒斯，他怎么了？难道不是正在好转吗？”赫敏指着即便睡梦中也在微微发抖的斯内普，轻声的说话，而罗恩却一直都处于呆傻状态；

　　“呼……西弗开始了第二阶段治疗，关于这里的”哈利抬起右手，指指自己的脑袋“医师说，怕拖得时间越长越不好办，在西弗可以承受治疗的时候就开始了，嗯，昨天……”

　　“可，可是，只是治疗，伙计，为什么你们两个看起来像是参加了傲罗集训！简直糟糕透顶！”罗恩终于找到了自己声音；

　　“傲罗集训？”哈利为自己好友的想象力而感到诧异，拢了拢因为罗恩的声音而有些想要醒来的斯内普，让人好继续睡觉“不，罗恩，这根本没有可比性，昨天……”……

　　“……哈利……”听完了哈利简单的叙述，但知道事实并不像他们的朋友所讲的那样轻松，从躺在床上两人的狼狈就可以看得出来，赫敏和罗恩担心的看着哈利；

　　轻轻的摇摇手，哈利吁了口气“嗯……没事，我想我可以坚持，西弗也一样……我们都知道的，他是那么的有毅力，当初他可是藏着躲着时刻关注着我要扣分的……不过，罗恩，我想，我不能参加莫莉的圣诞聚会了，我很抱歉，请代我向她和乔治、金妮他们说圣诞快乐！”

　　耸耸肩，罗恩表示没关系“好吧，虽然有些遗憾，但我想妈妈会理解的，嗯，早些天她就一直想要来看看你们的！不过，我看要延后了！”赫敏看着疲惫的哈利，为不能帮上忙而感到难过“哈利，很抱歉不能帮你更多，但如果需要，我会为你和西弗勒斯做任何事！”

　　“谢了，敏，我知道的，所以，我让你和罗恩为我带来了药剂~”晃了晃空瓶子，哈利尽量让自己显得轻松一些“嗯，帮我把这些情况讲给小天狼星、米勒娃和德拉科，告诉他们很遗憾，近期内，我们不能接受他们的拜访，还有，圣诞快乐！”

　　“我们会的，那好好休息吧，哈利，如果可以，请尽量多的和我们联系，我想我们需要知道你和西弗勒斯的情况！”在得到哈利的承诺后，赫敏和罗恩就离开了，他们还有工作要做；

　　有了提神剂的帮助，哈利终于可以无后顾之忧的照顾斯内普，几乎不眠不休，完全的靠着药剂的过了4天，清晨，抱着经历了第二次的治疗，熬过整夜的折磨在他怀里细细喘息的斯内普，哈利走进客厅，看着米米布置的圣诞树下，那不小的一堆礼物，给了怀中人一个亲人间的颊吻“圣诞快乐，西弗！”

　　而斯内普则是困难的转头，小小的瞄了一眼那些礼物后，就把脸颊埋进了哈利的肩窝，昏沉沉的睡去……

　　整整一个半月，斯内普更加消瘦，甚至于有些时候表现的精神极度混乱，几近崩溃，而哈利在也瘦了一大圈并怀疑自己能否再坚持下去后，终于，斯内普的情况开始好转，并且出乎医师意料的顺利，渐渐的，每次治疗后，斯内普慢慢变得不再那么激动或者是疯狂的挣扎，能平静的时间越来越多，他开始努力的控制自己，虽然依旧需要哈利的怀抱，但却不会再做些伤害自己和哈利的动作，不再需要哈利完全的压制；

　　第26次的治疗，经过医师细致的检查，很愉快的告诉哈利，治疗已经进入后期阶段，比预想中的要快了近乎一倍，而哈利，则复杂的看着依靠在他怀中细细呼吸的斯内普，向医师陈述最近几天来斯内普的表现；

　　“先生，西弗他开始变得安静了，虽然他以前也不闹，但是这不同，很多的时候，他开始变得比较放松，可能是因为契约的关系吧，虽然依旧不能让我离开他的视线以及会想要我的碰触，但会好像表现的在思考些什么，而这两次治疗，几乎不用我的帮助，他就让你们靠近，并且，在家里，偶尔的，会很听话的自己吃饭，只要我坐在他身边，而不是和以前一样试探或者做些其它的小动作！”

　　惊讶的眨眨眼，医师看向闭目休息的斯内普“喔，契约方面我无能为力，不过我认为，波特先生，这是一个好现象，证明斯内普先生正在逐渐恢复正常，不论是记忆还是思考能力！梅林，这是奇迹！！虽然我们不能确定他的记忆能恢复到哪种程度，但保守估计，慢慢的恢复到正常情况下的思考能力，应该没问题！”

　　不知道想到了什么，哈利勉强的勾了勾嘴角“哦，是的，先生，这是个好消息……”沉默了一会儿后，哈利抱着斯内普起身“那么我想我们要告辞了，再见，先生！”

　　医师急于记录下斯内普的治疗情况，这是不可多得的资料，他摆摆手“哦，好的，啊，下一次治疗是在5天后，我们会把治疗间隔慢慢拉长，直到结束！还有，从这次开始，你可以对他进行训练，比如就像你说的，让他自己吃饭、行走什么的，渐渐适应让他即便离开你的身边也可以安静的自己呆着，当然，不违反你们之间的那个什么契约的情况下，如果可以，为他念些报纸或者可以尝试着带他到熟悉的地方去走走，当然，要慢慢来！”

　　点点头，表示收到了医师的叮嘱“唔，我真不知道我们间的契约到底是怎么回事，我甚至无法判断西弗他是否受制于这个该死的契约，不过，我会慢慢的让他开始练习的，等他再好些，我想我可以带着他去一些地方看看，见一些朋友，也许西弗会很高兴……”说完后，哈利带着斯内普离开……

　　

　　第18章 番外  二

　　坐在沙发上，斯内普狠狠的瞪着面前的大理石茶几上摆着的一个文件夹，好吧，他已经瞪了足有一个小时，直到壁炉上的画框里，邓布利多不得不开口表达他的无奈“西弗勒斯……我想除非到了中午哈利回来的时候，嗯，他当然会记得回来为你准备午餐，否则他不会想到这个东西，哪怕是昨天他整整念叨了半夜，要在今天上午发出的重要文件！”

　　慢吞吞的扭头看了一眼笑眯眯的老巫师，两秒钟，斯内普重新把目光再次的集中在了不算很大的文件夹上，该死，他当然知道！而更该死的是！！在赫敏的‘强烈’要求下，他和哈利的小精灵米米得到了假期，回去马尔福庄园‘探亲’，从今天起，连续3天！！！该死的他不能让其他的什么人去给那个笨蛋、白痴、得了青年健忘症加脑袋老龄化的哈利.波特送这个该死的小东西！！

　　他绝对不是不想让哈利被好友们嘲笑以及被上司痛斥！！绝对不是！！！他只是想狠狠的教训那个脑袋里只有空气和……的混蛋！！亲自！！！

　　咬牙，斯内普起身，拿起文件夹，刚要迈动脚步的时候，好像想到了什么，转身回去了卧室――光着脚――而十分钟后，穿了哈利为他定做的，加诸了防风防水和保暖魔纹的宝石蓝色巫师长袍外加半高腰的纯黑色龙皮靴子，黑色的长发胡乱的扎起，好吧，哈利今天没有为他整理头发！斯内普踏进了壁炉，洒下飞路粉，困难但尽量缓慢清晰的说出他的目的地“魔……法……部”

　　一脚跨出壁炉，深吸一口气，挺直了脊背，面无表情，只用略带了些紧张的目光快速的打量了一圈儿公共大厅，很好，没有人……

　　“啊！！西弗勒斯.斯内普.波特！！！！”一声尖叫让斯内普的身体瞬间僵硬，然后，他只能木愣愣的看着那个捧着双颊，冲他激动的大喊的女魔法部职员，用那足以媲美女高音的声量招来了无数的男男女女！

　　该死！！难道魔法部的人都这么清闲么！！为什么哈利那个笨蛋每天都累的像条追着自己尾巴转圈了整整一天的燕尾狗！！虽然一到床上就会变得精神奕奕，哦不！！根本就是狂性大发！！！还有，这些家伙为什么会认识他，4年了，他不曾踏入这个地方一步，甚至于很少，不对，是几乎没有出现在公众场合！！

　　诅咒着梅林，斯内普黑着脸，僵硬的站在壁炉前，用他自以为最凌厉的目光，恶狠狠的和那帮子带着好奇、惊讶甚至于激动的表情的巫师们对峙，直到一个年轻的巫师看到了斯内普手中的文件夹，才红着脸，结结巴巴的开口“哦，您是来给波特队长送文件吗？他在那里――傲罗特别行动支队办公室，从这里直走，上到二楼，然后左手第三间！”

　　慢慢的把手中的文件尽量的藏在身后，冲着这个为他解了围的年轻男巫轻轻点头，斯内普抬脚，穿过那帮子‘观众’主动让出的通道，尽量快速的朝着目的地走去，只不过，身后传来的足够穿透整个魔法部的‘窃窃私语’让他的脸直接可以架起坩锅熬煮魔药；

　　“……他对我点头了……神！！梅林！！上帝！！他对我微笑了，我发誓！！！哦该死，我不想被波特队长追杀，那太恐怖了啊啊啊啊 ！！”，

　　“哦！梅林！！这就是波特队长的‘宝贝儿’？？！！上帝！！他可……哦该死！！我无法形容！！”

　　“啊啊啊啊，47？？47岁？？？谁告诉我这个男人有47岁？？和仓库看守员皮尔一样的年纪？？！！那能和东方神奇的瓷器媲美的肌肤！！那高挑的身材！！那纤细的腰！！！哦梅林1！！我要去问波特队长，他的‘宝贝儿’是如何保养的1！！”

　　“那头黑发可真漂亮！！那么长，哦上帝，他的发带掉了，我要去见梅林了！！！这比波特队长桌子上摆着的照片更……”

　　“嘿！！伙计，控制！！控制！！他可是从被队长接到身边后，第一次来这里，如果我们吓到他了，波特队长会扒了我们的皮！！！还是说，你们想要他以后再也不愿意踏入这里？？不要告诉我，我们会有机会去波特队长家里做客，上帝！！除了韦斯莱队长和他的夫人，谁也没有踏入过队长家一步！！”

　　“嗯嗯！！据说队长根本不愿意让他走出家门一步，害怕他受到伤害什么的，每天下班，除非实在推不过，他都会准时的回家，寸步不离的守着他，梅林啊啊，简直就是被保护在高塔里的王子！！当然，队长不是邪恶的巫师！！”……

　　额角的青筋愉快的蹦啊蹦，斯内普咬牙切齿，该死的哈利.波特！！混蛋！！白痴！！脑袋里只有鸡毛和空气的蠢货！！他都对这帮子巫师们说了些什么！！！更加快速的走向楼梯，浑然顾不得已然披散的长发和宽大的袍角在身后飞舞，卷起层层的浪花，引来众多的尖叫~该死的，为什么魔法部的大厅这么大！！！

　　在第三次被过于兴奋和好奇的巫师们‘围观’后，斯内普终于‘历尽艰辛’的走到了‘傲罗特别行动支队办公室’，只不过，刚走到门前，就因为里面传出的，哈利带着怒气的吼叫而停下了脚步；

　　“不去！！不去！！不去！！该死的我为什么要带着我的西弗去参加那个愚蠢的舞会！！不去！！吉玛！你别想说动我，别以为我不知道那帮小混蛋们打的什么主意！！不去！！”似乎是被极力压制的低吼，斯内普完全可以想象得到哈利此时的表情；

　　没有敲门的打算，斯内普就站在门外，默默的倾听，是怎么样的一个舞会让哈利如此抗拒，不得不说，他有些好奇了……

　　“咳咳！波特队长！！！万圣节的化妆舞会，您在上次和卡尔、琼斯他们喝酒的时候同意的，你会带着你的‘宝贝儿’参加！！并且，你有发誓哦~”年轻女孩儿的声音，带了一丝狡黠和愉悦；

　　“该死！！不许叫西弗‘宝贝儿’！！那次如果不是你们耍诈让我喝了那么多！！该死的我根本不会答应这个蠢到了家的邀请！！”哈利的声音有些气急败坏；

　　“嗯哼？？队长，‘宝贝儿’可不是我们喊得，那是您，几乎整个晚上，都傻乎乎的笑着，满酒吧大厅的招摇炫耀‘哦~我的西弗宝贝儿！’‘嘿！西弗是我的宝贝儿~我的~~’”女孩儿――吉玛把哈利的声音模仿的惟妙惟肖；

　　“……呃？该死，那是事实！！还有，不许喊西弗‘宝贝儿’！！！”强词夺理的声音，斯内普甚至能够‘看到’哈利就像个小孩儿一样的冲着里面的女孩儿，涨红了脸大叫，好吧，那个该死的形容词终于找到了始作俑者！同时，他也不想去参加什么化妆舞会！不过，下一秒，吉玛的话让斯内普改变了主意；

　　“可是队长，那个荷兰的雪尔莉小姐可是已经纠缠了你5天了，她还放话出来说不追到你绝不罢手！谁让你对外还是单身？？告诉你哦，有人看到那位漂亮的小姐可是偷偷的准备了一些魔药~~到时候，可别怪我们没有提醒你！！”吉玛的声音带了一丝幸灾乐祸；

　　“废话！！你以为我不想结婚？？可是……哦！！该死！！混蛋！！为什么西弗不愿意和我结婚！！！那个女人，难道找不到男人了？？？为什么非要缠着我！！！我能不能给她一个阿瓦达！”哈利已经近乎‘崩溃’了；

　　“很抱歉，队长，于公于私，我们都不想在阿兹卡班看到您，所以，如果您不愿意带着西弗勒斯.斯内普.波特先生，出席那个有着‘欢送荷兰傲罗交流团’目的的化妆舞会的话，好吧，请您在明天日落之前找到一个舞伴！”一锤定音似的，吉玛的话让办公室顿时的安静下来；

　　听完了所有，斯内普举手，轻轻的叩击了米黄色的大门，听到里面没好气的低吼“该死，谁！！进来！！”

　　挑眉，斯内普慢吞吞的打开门进入，几秒钟后，那个原本瘫坐在宽大的椅子上的傲罗队长一跃而起，带着担心和焦急的快速冲到他的面前，一把把他抱进怀里，上下其手，紧张的连连询问“哦！梅林！！西弗，你怎么来了？？家里有事？？你不舒服？？上帝，让我看看……唔……”

　　斯内普不去看被他用文件夹给堆住脸以及堵上了嘴巴的，前救世主以及现任傲罗特别行动分队队长――哈利.波特，就着被哈利像八爪章鱼一样抱着的姿势，微有些僵硬的，冲了看着他们惊讶的张着嘴巴的女孩儿点头，停了一下，慢慢的开口“早……上好”

　　略略嘶哑、完全称不上正常的声音却让人感到平静和柔软，女孩――吉玛收起了惊讶，真诚却又调皮的微笑“早上好，波特队长的‘宝贝儿’先生~”

　　被女孩儿的称呼给‘吓’到，斯内普‘狠狠的’用脚在哈利的脚背上‘点’了那么一下，该死的混蛋！！而哈利毫不在意的接过斯内普捂在他脸上的文件夹，然后直接抱起浑身僵直的人走向他的办公桌，自然而然的一屁股坐在椅子上，把小幅度挣动的斯内普禁锢在他的腿上；

　　递出文件夹，哈利表现的理所当然“哦，吉玛，正好，把这个文件送去部长那里盖章，该死！！谁让他休假那么久！然后，唔，用麻瓜的邮件吧，快递的那种，寄到英国特别事务处理司！”

　　吉玛走过去，努力的不往那个僵硬的坐在他们队长怀里，脸颊开始红白交加的人身上瞄，看了文件夹几眼“唔？这不是那个狼人袭击案件吗？和麻瓜界有关系？”

　　摇摇手，哈利表现的无奈“那帮麻瓜界的疯狂学者先招惹的狼人，该死的，为什么我要为他们擦屁股！！快去快去~”

　　耸肩，吉玛立正敬礼“是！队长！我马上去！”然后在离开的时候，冲着正和哈利用目光对峙的斯内普俏皮的眨眨眼“嘿！队长的‘宝贝儿’~明天的舞会一定要参加哦~不然，那个荷兰公主……”

　　“吉玛！！！！！”哈利恼怒的大叫，女孩儿咯咯笑着消失在门外，隐隐的还能听到愉悦的大笑“嘿！！伙计们！！我们的‘愿望’就要达成了~~”……

　　直到办公室里只剩下他和哈利两人，斯内普才放松了下来，软软的靠进哈利的怀里，只不过，纤长的手指却是指向了占据了哈利的办公桌将近三分之一面积的一张张照片，僵硬而颤抖，当然，是因为怒气！

　　‘坐在沙发里看书的西弗’，‘在温室里的西弗’，‘睡在沙发上的宝贝儿~’，‘吃饭的西弗’，‘微笑的西弗’……

　　黑着脸，看着那和照片内容完全符合的‘标注’，斯内普总算知道，一年多前，那个神经兮兮的哈利，拿着什么麻瓜数码相机对着他狂拍，而后又说坏掉，所有的图像都没了的照片跑去了哪里，更是清楚了为什么自己一进入魔法部就被认出并且受到‘围困’的原因……

　　怒气冲冲的扭头，即将脱口而出的‘白痴’‘混蛋’‘蠢货’‘没脑子的格兰芬多’……好吧，其实他最多也只能完整的说出前三个……斯内普的唇却被柔软温热所覆盖；

　　“唔……嗯……”被极尽温柔的索吻，斯内普的身体渐渐的瘫软，所有的怒火从逐渐混沌，只剩下了被‘哈利’这个名字充斥的脑海中褪去，闭上眼睛，双手无措的搭着男人的肩膀，斯内普承受着几年来救世主丝毫未曾减退，反而越发浓重的宠爱；

　　长久而缠绵的亲吻，哈利终于放开得到了空气，急促的、细细的喘息的人，用指腹在那略略红肿的薄唇上摩挲，哈利着迷的看着怀中柔软的男人，对上那双有了些许迷离，但从未离开他的眼睛，微笑，情不自禁的再次靠近，含住那已然红润，泛着水光的嘴唇轻柔的舔舐，含咬，然后，慢慢的一点点向下……

　　“唔……哈……利……”难耐的，斯内普在哈利的怀中微微蠕动，那在他颈项上温柔肆虐的嘴唇，让他已然被开发到了极致的身体开始颤栗，他甚至于能够察觉到先于他的欲望而发出讯号的，那小小的入口内的变化，而身处‘哈利的办公室’这一认知，让他在强烈的渴望、本能和仅有的理智清醒间痛苦的挣扎；

　　“呼……抱歉……西弗，让我冷静一下……”被斯内普的微小的挣动从即将迷失的情&欲中拉回，哈利把脸埋入斯内普因为发带的脱落而披散在了肩颈的长发中，深深的呼吸着清冽的香气，努力的平复着下腹处的叫嚣；

　　斯内普轻轻的把脸颊靠在哈利的额头上，微微眯起眼睛，享受着被宠爱的惬意，良久，抱着他的男人终于有了动作，但让斯内普惊讶的是，哈利抽出了魔杖，脸颊抽搐的对着大门挥动，下一瞬，随着大门的打开，是一股脑的跌进来，形成塔形堆在一起的傲罗们……

　　满头黑线、无法控制的身体僵硬，斯内普看着那帮子年轻的傲罗们以及他们的耳朵眼睛上带着的一些小道具，当然，手里也有！！该说为乔治.韦斯莱庆贺吗？他终于成功的让他的商品入侵了魔法部！！！

　　突然落在脸颊上的亲吻让斯内普带着怒火和不赞同的扭头瞪着哈利，然后试图把自己从那温暖、结实的大腿上离开，不过，很遗憾，他的力气很显然的不能和一个傲罗队长相比较，只能无措的被禁锢在男人的怀里，僵硬的感受着那帮子傲罗带着惊讶、好奇和尴尬的目光落在他和哈利的身上；

　　“呒？？看够了？听够了？那么好吧，我们来谈谈条件~~”笑眯眯的，哈利一手揽着斯内普，一手在桌面上轻轻敲击，然后，看着他的部下们迅速的站起并排列成一排，嗯，很不错，看来，圣诞节后的训练计划没有必要取消了！！

　　“既然你们得到了足够的‘奖赏’，那么，明天的舞会，呵呵，明白我的意思？”哈利眯起眼，笑的满足；

　　“……哦不，队长，那个荷兰公主简直……”一个看起来很阳光的青年苦哈哈的皱着脸；

　　“不要~~队长！！你答应过了的！！！”一个女队员拉着一脸无辜表情的吉玛，满脸的不情愿，而剩余没有开口的傲罗，则都用着一种混杂着希翼、失望的可怜巴巴的眼神看着哈利和斯内普；

　　挑眉，渐渐放松下来的斯内普，看着这帮子‘与众不同’的傲罗，他开始好奇哈利到底是怎么管理手下了~！

　　“嗯？？好吧，我让一步，今天中午，金贝利餐厅，我请客，当然，西弗也会一起去~如果还不行，那么，我不介意把圣诞节后的训练计划提前~”不再看那些一脸‘绝望’的傲罗们，哈利把目光落在了有些惊讶的斯内普脸上，丝毫不介意被围观的，用嘴唇在人的脸颊、下巴上轻轻啄吻，然后用眼角余光看到那帮小混蛋们一个个眼冒红心的傻乎乎的点头，最终满意的露出微笑~

　　当然，救世主的算计完全成功，虽然在他们回到家后，哈利得到了印象深刻的‘教训’，于是，哈利和斯内普，得以有了一个美好的万圣节假期，只不过，在应付完了那些‘小鬼’们后，哈利兴冲冲的准备扑上床――咳，准确的说，是扑到半躺在床上，只穿了一件大开襟睡袍的斯内普身上――的时候，被举到他眼前的书写板给阻挡~

　　然后？没有什么然后了，据说，整整大半个夜晚，高锥克山谷的某座房子里，一直传出某个男人的哀嚎和恳求；

　　“哦~西弗！！我发誓！！那个什么荷兰公主我根本就和她不熟！！”

　　“亲爱的！你不能这么对我~~唔~~我甚至没有记住那个女人到底长了什么样！！”

　　“宝贝儿！~西弗~西弗~亲爱的西弗~……”……

　　呼~！！世界很美好！！嗯嗯，灰常美好~……

　　

　　第19章 第 19 章

　　治疗终于在持续了将近4个月后结束了，医师告诉哈利，他们能做的，已经做了，剩下的，只有靠斯内普自己的恢复，而时间――无法估计！至于斯内普在治疗结束时表现出来的恢复程度，也仅止于能够不再随时随地的因为哪怕一丝轻微的响动而恐惧的发抖以及有了一些正常的思考能力；

　　他会安静的呆在哈利的身边，或者稍远些的地方，不必时刻的，像影子一样紧紧的贴在哈利的身上，会自己在哈利的陪伴下吃饭，也会在朋友们来拜访的时候，给予问候，虽然只是紧紧的抓着哈利的衣角轻轻的点头，但他能够认出朋友们，就已经足以让赫敏、麦格等人感动的热泪盈眶，就连西里斯都表现的非常高兴，这意味着虽然缓慢，但斯内普能够独立生活的目标正在慢慢实现，他刻意的遗忘了他的教子和这个男人之间的那个契约；

　　在斯内普的治疗后期，医师同时的对于他的声音进行了诊治，但最终，非常遗憾，他们用尽了所有的办法，却依旧没能让斯内普开口说出一个字，虽然好了一点，但那薄唇间吐出的声音，依旧让人感到无法忍耐，对此，哈利只是笑着摇了摇头，他已经很满意了，再说，即便只有一点，但斯内普的声音也在恢复，也许，他们需要很长的时间，不过，那没什么，曾经有过的，以为斯内普在想起一些回忆后会有什么激烈反应的担心，在这个男人看似没有回复记忆丝毫没有变化的表现下，烟消云散；

　　天气已经变得很温暖，哈利会在天气好的下午，带着斯内普到房子后面的花园里小坐，那时，大多的，他会无奈的抱着在这种时候，依旧喜欢软软的偎在他怀中，把双手轻轻搭在他手臂上的人放在腿上，轻声的诵读一些小说或者人物传记，然后在怀里人昏昏欲睡的时候，头痛的把人唤醒，看着那双逐渐显露出一些惊恐之外情绪的黑眸，对着他眨啊眨的，表现的无辜而脆弱，那阴沉、刻薄、坚强而绝望的人渐渐沉入记忆的最深处；

　　随着斯内普一天天的好转，5月的一个傍晚，哈利拉起轻轻倚靠着他坐着的斯内普，抽掉人手里从马尔福庄园拿来的魔药书，拍了拍斯内普微微皱了些的长袍，他们已经在这栋房子里呆了8个多月，每次去圣芒戈也都是通过壁炉，所需要的生活用品在小精灵米米到来后就被全部包揽，而唯一一次去到圣芒戈之外的地方，就是近半年前的那次发布会，只是，同样的是通过壁炉；

　　现在的斯内普，如果不离开哈利太远，丝毫看不出有什么和其他人不同的地方，而赫敏、罗恩、德拉科、麦格等人频繁的拜访，也已经让这个曾经一见到朋友们就瑟瑟发抖的男人变得轻松自如，只不过，不知道什么原因，斯内普却不喜欢穿鞋子，除非哈利要求，否则就一直的光着脚跟在哈利身后跑来跑去，这让哈利在多次阻止无效后，不得不把能铺上地毯的地板全部铺上柔软的长绒地毯；

　　而回想起不久前和医师的谈话，以及朋友们给予的建议，哈利觉得是时候带着斯内普再次的接触巫师界，他绝对不可能让这个男人一辈子与世隔绝，虽然那个什么皮尔斯说斯内普仍然可以制作魔药，但哈利并没有尝试着让他做那些，而医师也不建议斯内普这么做，不过，不妨碍哈利为真正的喜欢魔药的斯内普做些什么；

　　拉着斯内普的手，指了指花园的一角“西弗，想不想有一个小温室？我知道你喜欢那些魔药材料，我们可以在家里盖一个小小的温室，买一些种子，种你喜欢的任何东西！”

　　斯内普顺着哈利的手看向那块儿空地，眼中流露出一丝喜悦，但随即又小心翼翼的看了看观察着他反应的人，好像努力的思考了一会儿，才慢慢的点头，小小的，从鼻子里嗯了一声，哈利愉快的笑了，拉着人向着屋子走去“好吧，既然这样，那么我们今晚要好好的饱餐一顿，然后美美的睡一觉！明天，我们去对角巷！！”

　　为依旧有些害怕水并拒绝小精灵帮助的斯内普清洗越长越长的头发，等到那头几乎到达臀部的长发顺滑而柔软的在手中慢慢干爽，哈利才让裹上了浴袍的斯内普先回去卧室，然后快速的洗了澡，他终于脱离了连方便都要曝露在某人注视下的生活！感谢梅林！虽然为此他付出了一个多月的努力……

　　等到哈利擦拭着湿漉漉的头发走出浴室的时候，斯内普已经换好了睡衣，静静的坐在床上看着他出来的方向，笑了笑，哈利走到床边坐下，继续的和他的头发奋斗，除非万不得已他不会对自己使用魔法，那虽然快捷方便，但是，梅林，真的不是很舒服；

　　正擦着头发呢，哈利察觉到斯内普慢慢的蹭到了他的身后，跪坐着，从他的手里，试探的抽走毛巾，疑惑的，微微转头，却被人接下来的动作给弄得一愣；

　　斯内普笨拙的，轻轻的、毫无章法的用毛巾在哈利头上揉搓，在头发被弄得乱糟糟的时候，哈利却是在笑，呵呵，斯内普想要帮助他，这感觉不错，不过，如果再擦下去，他开始怀疑，自己会不会过早的脱发……

　　拉住拿着毛巾在他头上乱动的手，哈利对着有些不安的，像是做错了事的人微笑“谢谢！西弗，已经好了！”然后，惊喜的看到，斯内普有些僵硬的，不自然的微微勾起了嘴角，虽然几乎看不出来，但是，梅林啊啊 啊，这个！这个男人在对他笑！！不是已经过于久远的，讥讽的，假惺惺的假笑，而是真正的笑，这可是第一次！！足以载入魔法史！！

　　快速的从看到斯内普‘微笑’的震惊中回过神，哈利有些尴尬的把那个好奇的看着他的男人塞进被子里，关了灯，等到手臂被熟悉的、带着小心的抱住后，哈利闭上眼“晚安，西弗！”回答他的，是在他肩膀上极其轻微的磨蹭了一下的脸颊；

　　无法抑制的有些兴奋，为了预谋了好久的，第二天的出行，哈利简直不敢相信，自己竟然能够这么久没有出过门，没有接触过外界，除了每天的报纸，哈利没有再接触到除了来拜访的朋友们之外的任何一个人，只为了照顾斯内普的情况，而现在，他的心情激动到了好像他第一次去到对角巷时的感觉，虽然怕影响到了睡眠依旧轻浅的斯内普，哈利闭着眼，但仍然到了几乎半夜才慢慢睡去；

　　天刚刚亮起来，甚至于阳光都还不能穿透不算厚重的窗帘，哈利已经睁开了眼睛，动了动手臂，微微低头，不意外的看到几个月来睡前只是搂着他的手臂，而每次睡醒时都会被他搂在怀里的斯内普；

　　习惯性的摸了摸那柔软的头发，看着那黑色的，微微泛光的长长发丝披散在自己胸前，哈利叹息，下意识的紧了紧手臂，又为着怀里人那依旧瘦弱的身体皱眉，在终于不用频繁的去圣芒戈报道的时候，医师曾经告诫他，斯内普的身体虽然看似恢复了健康，但相比普通巫师，还是差了许多，因为那长达五年的，无法探知的被虐待的生活，斯内普的肠胃以及一些身体组织受到了哪怕是魔药都无法修复的伤害；

　　斯内普的食量变得很小，虽然每天哈利都会想尽办法的让他多吃几餐，并且严格的保障营养，但吃下的食物总量，仍然不足以和一个正常人的食物摄入量相比较，而吸收程度更是差劲的要命，以至于，过了这么久，除了肤色稍稍好了一些，几乎就没长什么肉，好像那些营养都跑到了那越长越长的头发上；

　　挫败的，哈利用手指轻轻的戳了戳睡的正香的斯内普细的过分的腰，如果穿他的睡袍的话，虽然身高差不多够了，但斯内普就像套着一个大布袋的竹竿……

　　几乎趴在哈利胸膛上的人被他的动作弄醒，眼睛困顿的眨了眨，然后快速的清醒，微微抬头，得到了一个不知道什么时候开始的早安吻“早，西弗！”一丝没有被哈利察觉到的粉色悄然的爬上斯内普的耳尖，就像近两个月来每次睡醒后一样，斯内普有些僵硬，迟疑而小心的，在哈利笑眯眯凑过来的脸颊上快速的，极轻的啄了一下；

　　根本就把斯内普当‘小孩儿’在‘教’的哈利丝毫没有觉得两人间的举动有什么不妥，早安的额吻，或者颊吻是很普通的一个动作，满意的从床上跳下，哈利催促着斯内普洗漱，有些急切的吃过了早餐后，就迫不及待的拉着紧张、不愿的人跨进了壁炉，满心期待的在绿焰腾起的时候喊出“对角巷！”

　　踏上因为时间还早，而有些冷清的对角巷，看着往来不多的巫师和那些刚刚开门的店铺，哈利满意的点点头，虽然打定主意要斯内普接触人群，但他没傻到一下子就带着几乎隔绝人世的人跑到喧闹至极的地方去，当然，这和医师的建议也有着莫大的关系，哈利不会承认他在得知能够开始让斯内普接触外界后，就激动的想要把人带到霍格莫得（是不是这个名字？芝麻忘记了……）

　　安抚的握了握因为到了明显不是这些时间内经常去的环境，但有着莫名熟悉感而有些惊恐不安的抓住他胳膊的斯内普的手，哈利深吸了一口清晨令人舒爽的空气“好了，西弗，现在，为了你的温室，我们要先去――魔法建筑材料商店！！”

　　慢慢的，哈利带着紧紧的靠在他身边，又开始有了已经消失了两个多月的颤抖倾向的斯内普，沿着路边行走，虽然有些不忍，但哈利并没有服从内心想要带着渐渐表现出恐惧的斯内普回家的意志，他必须这么做，而且，他相信，斯内普会很快的适应，在他的保护下；

　　让斯内普走在里侧，哈利拉下用力的抓着他手臂的冷冰冰的手握在手中，忽视掉那几个发现了他们、认出了他和斯内普的巫师过于惊讶的表现，微微低头，在不肯抬头，而是颤抖着试图把脸埋进他颈边藏起来的人耳边低语“不要怕，西弗，没有人能够伤害你，我就在这里，在你身边，想想看，为了你的温室，那些魔药种子会破土而出的地方，我们要去选择最好的材料！”

　　然而，斯内普好像没有听到哈利的话一样，依旧僵硬的随着哈利的前进挪动着脚步，甚至低低的垂着头，不愿意把目光投向脚下以及哈利之外的任何一处地方，原本还有些兴奋的心情淡了下来，过了一会儿，不得已，哈利停下，托起斯内普的下巴，让一直细细发抖的人看着他的眼睛“西弗！不相信我？嗯？”

　　那双带着一丝惶恐的黑眸渐渐的泛起小小的委屈，然后，从呆在哈利身边后，第一次的，斯内普紧紧的抿着嘴唇扭开了头，表达了他并不乐意的想法，只不过，手却没有从哈利手里挣脱，而是更加紧的抓住；

　　虽然为自己依旧没有得到足够的信任而感到沮丧，但下一瞬的，为着斯内普的‘反抗’这一情绪第一次的流露，哈利仍然非常高兴，更加坚定了要带着斯内普多多外出走动的想法，当然，他会循序渐进，哦，感谢医师！！虽然已经认识了3年，他还不知道那个刀子嘴、豆腐心的医师的全名，呃，人好像姓威尔斯……

　　

　　第20章 第 20 章

　　控制住情绪，哈利拉着默默的跟着他的斯内普走进了一家建筑材料商店，和看到他之后愣了一下、带着惊讶迎上来的店长打了招呼后，开始兴致勃勃的挑选材料“嗯？西弗，看这种新型玻璃，好像很不错，哦哦，还附带有调节温控的隐形组合魔纹，真棒，我想你的温室需要它们！”

　　把从进了店门就僵硬的、紧紧的靠着他，用力的抓着他手的斯内普向身前拉了拉，哈利指着一块儿玻璃笑着试图和这个面无表情但神色不安的男人说话，然后，站在他们身侧的店长开始和哈利谈话“哦，波特先生，是的，这种玻璃很多作用于培养药材的温室或者花房，也有一些客人因为它们附带魔纹的功能而选择将它们安装在卧室或者书房的大窗子上，毕竟这种堪称小巧的组合魔纹，比起复杂、昂贵的魔法阵要简便、实用很多，让一些平常的家庭也可以得到享受！”

　　停下了解说，看起来有50多岁的店长瞄了瞄只是瞟了一眼玻璃就把目光移回哈利身上的斯内普“嗯……斯内普先生看起来不错！”哈利愣了愣，转头，对上斯内普的眼睛，安抚的握了握手中冰凉的手指“啊，是的，呵呵，西弗恢复的很好，很快！”店长笑了，点头“看起来是这样，估计不久后我们就可以再次看到霍格沃兹的魔药教授了！”

　　哈利把斯内普有些松了的发带系了系“……会的，先生！还有，谢谢！”……

　　用了半个小时，和店长选定了盖温室所需要的材料，拒绝了接受店长安排巫师帮助建造的好意，哈利留下了地址后，带着斯内普离开，前往他们的下一站，魔药商店；

　　到了魔药商店，和同样惊讶的店员们打了招呼，哈利说出了来的目的，然后，那些莫名其妙紧张起来的店员一边儿偷偷的瞄着默默的站在哈利身边的斯内普，一边儿快速的取来哈利报出的魔药种子“嗯，波特先生，这是你要的种子，它们都在这里了！”

　　哈利并不擅长这些，他有些苦恼的看了看摆在面前的各种奇形怪状的种子，有些发愁，然后，奇异的，他身边的斯内普伸出了手，虽然带着一丝不安和小心翼翼，但没有颤抖，细长的手指轻轻的拨弄、挑拣着那些种子；

　　哈利惊喜的转头，看着斯内普挑选种子，平静而认真，在挑出应该是不够好的种子时，甚至还习惯性的皱起了眉头，而这一表情，无疑的让那些惴惴不安的店员们更加紧张，他们结结巴巴的解释“斯、斯内普教授，因为是给您，这些种子已经是选了最好了的！”

　　不过，回答他们的，不是记忆里那气势满满、低沉悦耳的讥讽，而只是一道下意识的，让他们有些想要腿软的目光扫视，至于扫过这种目光的斯内普，完全没有察觉到这一点，他只是静静的挑选完后，就再次的拉着哈利的手不再动作，根本不知道自己在无意识的情况下做了什么；

　　满意而喜悦的，哈利让店员们把种子包起，太棒了！虽然肯定斯内普并不很清楚他自己都做了些什么，但哈利知道，果然！曾经熟悉的环境，熟悉的事情会让这个男人渐渐的流露出一些近乎本能的情绪和动作！

　　和看到斯内普的反应感到不可置信的店员们道别，哈利拉着斯内普出了门，看到街上已经多起来了的人流，以及那些明显是冲着他和斯内普而来的目光，在强拉着斯内普转了一会儿后，考虑了一下，还是决定带着人去到不远处的摩金夫人那里一趟，天气已经慢慢的热了起来，而斯内普只有冬天的衣服以及勉强可在春秋两季穿的服装，既然来了，就做些衣服吧，以后他们会常常出门，难道要在天热的时候，还让斯内普穿着秋天的厚长袍？

　　在清脆的门铃声下，哈利带着斯内普进了长袍店，微笑的和看到他们先是一愣，然后惊喜的迎上来的摩金夫人问好“上午好，夫人，我们来为西弗做一些衣服！”

　　“梅林！！见到你们非常高兴，哈利、斯内普教授！上午好！”在斯内普有些紧张的想要往哈利身后躲的时候，摩金夫人停下已经走到了两人面前的脚步，欣慰而喜悦的和哈利谈话“简直不敢相信，哈利！我是说，斯内普教授看起来，和那时候完全不同，他已经好起来了！这真是一件值得庆贺的事情！！”

　　哈利冲着摩金夫人眨眨眼，伸手拉起斯内普长长的发辫“是的，夫人，西弗正在向着更好的方向恢复，并且，我想感谢你上次的提醒，虽然晚了很多，看，我记得有帮他整理头发，每天！”

　　摩金夫人愣了一下，才哈哈的笑了“呵呵，哦，哈利，这可真不错！看来你的手艺很好，斯内普先生的头发被护理的很棒！”

　　笑着，哈利把发辫还给了拉着发尾，极其轻微的扯动，试图把自己的头发从他手里取回的斯内普，并且愉悦的看到，身边的人在慢慢的放松“哦，夫人，我想为西弗做些适合现在以及夏天穿着的衣服，嗯几套长袍，衬衣、裤子，我想我们都需要！”

　　摩金夫人点点头，然后打趣的问“这没问题，不过，哈利，还是要考验我的能力吗？”

　　哈利眨眼，然后想起摩金夫人说的是上回在家里为斯内普量制礼服的事情，然后想了想“唔……如果方便的话，夫人，我想你能亲手测量，而不是用那些”朝着在制作台上微微蠕动的魔法尺子努了努嘴；

　　摩金夫人笑了“我想这更没问题，哈利，那么，我们现在开始？看的出来，斯内普先生并不想在这里呆更多的时间~”

　　哈利拍拍斯内普的手，看着人的眼睛保证“好吧，西弗，嗯，让摩金夫人为你量好尺寸后，我们回家？这很快，没有任何事会发生，我保证，我会拉着你，直到完成一切！”

　　犹豫而不安的，斯内普被哈利轻轻推到微笑着的摩金夫人面前，不过没有躲避，而只是死死地抓着哈利的手，让摩金夫人小心、快速的为他量尺寸；

　　真的很快，2、3分钟，摩金夫人就记录好了一切的数据，满意于斯内普的配合，但又为着数据显示的瘦弱而感到一丝难过“哦，很好，不过，我要好好设计一下，怎么样让那些衣服在被斯内普先生穿上的时候，不会让他显得更瘦，梅林，他的腰围，已经会让那些淑女们嫉妒了……”

　　哈利搂住坚持着被摩金夫人碰触后有些发抖的、迅速的撞进他怀里的斯内普，一边安抚着小小的、用力的抓着他衣服的人，一边努力的露出微笑“我会努力的，夫人，希望，下次我们来的时候，你不会抱怨，因为西弗的身材改变，而需要做几乎全部整年的服装~”

　　收起记录着数据的小本子，摩金夫人看着哈利和斯内普，目光柔和“哦，哈利，如果真有那么一次的话，我想我会很乐意，那可是一笔大生意，不是吗？呵呵”

　　哈利笑了，然后在攀谈了几句后，决定结束这次出行，差不多两个多小时，而对角巷里已经算是热闹了的喧嚣，明显不会对几年来第一次接触外界的斯内普有什么好的帮助，但是，转头看了看店铺外面那些探头探脑的巫师们，哈利揉了揉额头“呃，夫人，我能否借用一下您的壁炉？那些人……”

　　摩金夫人向外看了看，点头“可以，哈利，这很简单，不过我相信，他们没有恶意，你知道，从你们上次出席了那个发布会后，这是巫师们第二次看到出现在公共场合的你们，并且，斯内普的情况看起来非常好！”

　　点头，哈利从那些看进来的目光中的确只看到了好奇，或许还有一些怀疑的目光，但没有一丝恶意，不过，这并不代表他就会把斯内普带到那些人的面前，好满足他们的好奇心“我知道，夫人，只不过，现在我还不能让西弗和他们接触，不过，我想，我们离开后，您会比较辛苦~谢谢！”

　　摆摆手，摩金夫人笑的狡黠“哦，这没什么，哈利，你要相信，作为一个连最让人头痛的小恶魔都可以乖乖听话量尺寸的制衣师，我很合格，同样的，应付那些并不会让人很厌烦的友好人士，我同样也很擅长！再见，祝你们好运！衣服明天我会寄到高锥克山谷，我记得是那里没错？”

　　“哦，非常感谢，夫人，是的，高锥克山谷波特家，您的记忆力一如既往的优秀！那么再见”哈利感激的说完，在门外的一些人开始尝试着进入店铺的时候，匆匆的拉着斯内普通过店角的壁炉离开，并确信摩金夫人能够应付接下来的一切以及不会让那些人使用这个壁炉；

　　回到家，踏出壁炉后，哈利舒了口气，然后在他想要拉着斯内普走到沙发上坐下的时候，惊讶的察觉到，身边人的不配合，转身，面对面的，哈利看着斯内普的眼睛，黑色的瞳孔中有着小小的不安、犹豫以及愤怒；

　　呃？这是什么状况？哈利有些摸不着头脑了，他小心的提问“西弗？怎么了？你在……生气吗？”好像他问了一个正确的蠢问题，斯内普的眸子里微微提升了一些的怒火非常明确的告诉哈利他猜对了！

　　被接二连三的‘惊喜’给打击到，哈利勉强自己不蹦起来，天，如果在6年前有人告诉他，他为因为斯内普这不明显的，小小的‘怒火’而喜悦的想要把人抱着旋转，他会给那人一个恶咒！

　　过于的兴奋让哈利忘记了要安抚正在‘生气的’某人，他只是紧紧的拽着抿着嘴的斯内普，喊着米米，他们的家养小精灵准备食物，并慌张的想要通知他的好友们今天的收获；

　　而等到哈利发泄完了他的兴奋，坐在桌边准备吃饭的时候，才发现事情大条了，斯内普竟然不愿意吃饭！人就静静的坐在他身边，甚至于连视线也都不再往哈利身上落下，只是半垂着眼帘，努力的瞪着自己面前的食物，不论哈利怎么诱哄，就是不动！

　　经过一上午的放松，精神长时间紧绷后的松懈，哈利在接回斯内普后，第一次的有了生气的情绪“西弗！！你在做什么！吃饭，马上！！”但无疑的，得到了相反的效果，并且，在斯内普开始发抖后依旧不愿意听从哈利的话后，不能控制的，哈利的怒气直线上升，他用力的拍打桌子，让盘盘碗碗在桌子上弹跳，汤水溅得满桌子都是！

　　突然，斯内普抬头，重新带上了浓浓恐惧的眼神和那剧烈颤抖着试图抓住桌子上占满了食物油腻的餐具的样子，让哈利如同被冷水浇头一般迅速的冷静了下来，他后悔的看着颤抖着，舀起已经乱七八糟的食物拼命往嘴巴里塞的斯内普，控制住那双因为恐惧而抓着餐具到苍白僵硬的手，不管斯内普嘴边的油腻，把人紧紧的抱在怀中，一边抚摸着不停颤抖的后背，一边懊恼的道歉；

　　“嘘！嘘！西弗，不要这样，对不起，对不起，是我的错，我太激动了……不要这样……这些食物不好了，我们让米米再准备一些，我不会再这样了……对不起……”

　　好一会儿，斯内普才松开了抓着餐具的手，让哈利小心翼翼的把餐具取走放在桌子上，而空下来的手紧紧的握着杵在半空中，好像不知道该怎么做，直到哈利把他的手握住放进怀中，才慢慢的放松，然后沉默的陷在哈利的怀抱里，一动不动……

　　

　　第21章 第 21 章

　　哈利让米米收起那些已经无法再食用的饭菜重新准备，然后，抱着终于平静下来的斯内普坐在椅子上，今天上午的放松，让他的情绪失去了控制，他忘记了斯内普是被他强行带着在对角巷转了一圈儿，并且只顾着对斯内普表现出来的，除了恐惧、安静之外的情绪而喜悦，完全忽略了怀中人在长时间的脱离现实、脱离人群后突然的再次接触会产生的抵触以及其他情绪，他甚至没明白斯内普为什么生气；

　　归根到底，自己果然还是一个不能很好的自我控制的笨蛋吗？哈利郁闷的自我抨击，在他几次试图和默默的、乖巧的坐在他腿上，把脸埋进他颈间不看他眼睛的斯内普说话而没有得到丝毫反应后，他不得不抬起头，看向客厅壁炉上方的画像，邓布利多已经出现并正平静的看着他“阿不思，我搞砸了这次本来会很愉快的活动，是吗？我甚至都没有耐心的了解西弗为什么生气……”

　　眨眨眼，邓布利多看着哈利一脸的疲惫和无奈，又看看在听到了哈利的话后微微蠕动了一下的，被哈利抱着的人“……不，哈利，你已经做的很好了，相信我，西弗勒斯只是觉得你在他身上的注意力被分散了而已，并且，还不能适应接触这栋房子，你，以及你的朋友们之外的人而有些紧张，他只是想要你的安慰，就像现在这样！”

　　满意的看到哈利轻轻的吁了口气，存在于画像中的老巫师继续“并且，我很支持你再次带着西弗勒斯出门，他今天表现出来的，很让人兴奋不是吗？他竟然会对你生气，反抗你，呵呵，简直不可思议！越来越多的情绪和思考开始在西弗勒斯身上回归，我想，你同样的感到高兴，不久前你在壁炉前对赫敏和罗恩的大叫就可以证明这一点，当然，那时候你没注意到西弗勒斯已经有些更生气了~”

　　“哦……阿不思，别再提那个了，现在想起来，刚才我的举动简直就像一个像别人炫耀成果的冲动的毛头小子！”哈利懊恼的揉着额头，表达着自己的沮丧；

　　“呵呵，哈利，即便现在，你也不是什么成熟的所谓中年人之类的，你才23岁，好吧，两个月后24岁，这在巫师界，的确还属于毛头小子的水平！并且，西弗勒斯能够恢复成现在的样子，的确值得你炫耀，我的孩子，我很高兴你能这么想！”邓布利多说完就离开了，他需要去告诉麦格，梅林，你不能阻止一个已经成为了画像的孤独老人去找人排解郁闷和分享快乐；

　　等到邓布利多离开，哈利才拍了拍怀里已经柔软下来的身体，叹息“呒，西弗，阿不思说的没错是吗？那么，你是为了这些在生气？好吧，我是笨蛋，你可以打我、掐我、哦，咬我也行，反正不是没咬过……但是，不要伤害自己的身体，好吗？”

　　斯内普没有回答，只是慢慢的，慢慢的抬起一直放在哈利胸腹间的双手，轻轻的抓住哈利的衣襟，而这一举动，告诉哈利，他得到了原谅；

　　看到斯内普的表现，哈利终于松了口气，这时，恰到好处的，米米送来了重新制作的午餐，尴尬的对着表情明显不悦并对斯内普投以同情目光的小精灵笑笑，哈利决定弥补自己的错误，他没有让斯内普自己吃饭，而是就这么抱着人，喂他吃饭，哈利知道，斯内普喜欢自己这样；

　　舀了一勺奶油牡蛎汤送到有些惊讶的斯内普嘴边，哈利轻轻的哄着“好吧，西弗，我已经认错了，所以，吃饭？然后，你想做什么都可以！”看着人在不安的瞄了瞄自己后，犹豫着张口吞下，哈利笑了笑，然后继续，只是，明显的，斯内普原本就不怎么好的胃口，因为他之前的表现而大受影响，在喝了一小碗汤以及吃下了少许的面包后就不愿意再吃下哪怕一点点东西；

　　尝试了几次，哈利放弃了让斯内普再吃些食物的努力，快速的把自己喂饱――用右手，他的左手还牢牢的抱着坐在他腿上的人，窗户上传来了被敲击的声音；

　　盯着那两只个头不小的褐色猫头鹰，还有那爪子上费力抓着的包裹――魔法建筑材料商店，哈利想到，他是该为这栋房子周围布下的一些魔法作出改变了；

　　放了猫头鹰进来，取了一小块儿牛肉作为谢礼，在猫头鹰离开后，哈利起身，把斯内普放下站好，拿起被猫头鹰扔在地板上，明显施放了缩小咒和减轻重量咒语的不算小的包裹“哈，西弗，你的温室到了！！”

　　这次顾虑到了斯内普的感受和想法，哈利没有冲动的拉着人就开始动作，而是指着包裹向站在身边的人询问“那么，西弗，你想要现在就看着我开始盖温室吗？”看了看包裹，又看了看哈利，好一会儿，似乎难以决策的，斯内普点了点头，然后伸手拉住哈利的衣服；

　　得到了允许，哈利一边保证，一边拎起包裹，拉着斯内普向花园走去，唔，饭后运动，不错~“好的，西弗，我保证不会把你晾在一边儿，你可以帮忙，嗯，递递工具什么的……”

　　打开包裹，取出说明书，详细的看了后，哈利挥动魔杖，清理出一片适合的空地，嗯，大概占了花园面积的二分之一，哦，这可真不小~

　　按照店长细心覆上的建筑说明，挖了适当深度的长方形的坑，压实加固了周边的坑壁，然后把那些材料恢复正常的大小，一下子，花园被挤得满满当当，瞠目结舌的，哈利看着眼前的景象，为那个店长无比强大的缩小咒和重量减缩咒语而叹服，拍了拍身边安静的看着他干活的斯内普“梅林！我想我们遇到了一个大工程……”

　　看了一会儿，深吸了一口气，哈利脱掉外袍，弯起袖子，拿出叮叮当当的一堆工具，有些地方，魔法做的不会比手工好多少，两相比较，哈利选择后者；

　　用魔法搭建框架，树立梁柱……等到温室雏形初现的时候，已然到了黄昏，哈利满头大汗的看着自己的劳动成果，对比了一下说明书上这一步骤的图形，突然的觉得自己好像在玩一种超大型的积木……

　　突然的，一只微凉的手覆上了他的额头，轻柔而笨拙的擦拭，把哈利混合着汗水、木屑、泥土的脸擦成了一个古怪的图案，苦笑着，哈利拉住斯内普因为没有达成清洁目的而开始用力胡乱擦拭的手“哦，西弗，停、停下~好了，我知道你很努力，嗯，不过，我想我们需要去洗一个澡，饱饱的吃一顿，然后休息，明天再继续~”

　　哈利拉着因为一直跟着他转来转去，虽然没有汗水，但身上依旧都是尘土木屑的斯内普回到屋子，舒服的洗了一个澡，期间，非常享受的任由斯内普主动的为他擦背，虽然因为人毫无经验，有些不能掌握轻重而感到了些微的疼痛或者痒痒，但哈利感觉自己就像一个国王~

　　大口的咀嚼、吞咽着美味的食物，哈利叹息，果然，辛苦劳作后，饭菜都更加美味可口了，咳咳，当然，米米的手艺一直都很好！！而他身边的斯内普，竟然也少有的多吃了一些，然后在哈利吃饭的时候，不停的，朝着花园的方向看；

　　好笑的，哈利看着斯内普诡异的，在保持着身体不动的姿态下，努力的扭头，自以为隐蔽的看向渐渐变得黑乎乎一片的花园，好一会儿，在怀疑继续这样下去，斯内普会不会扭伤他细长的脖子时，哈利终于用最快的速度喝下了最后一口汤，可以腾出手，掰过斯内普的头；

　　无奈地，哈利看着年长男人像一个做错了事被抓到的孩子般泛起一丝惊慌的黑眸“好了，西弗，温室还没有盖好，即便盖好了，它也不会长腿跑掉，现在，吃饭，如果你能再多吃一些，我就答应你，会加快速度！！”

　　黑色的眸子亮了亮，哈利笑着看着斯内普再次开始吃东西，不过，一会儿后，他就不得不带着捂着胃，疼得在他怀里直抽搐的斯内普出现在正准备离开的威尔斯医师面前，然后，尴尬的抱着治疗后舒服了许多的斯内普，听着医师的唠叨“不敢相信！！波特先生，我明明已经告诉过你，斯内普先生的肠胃已经无法和正常人相比，你怎么能够让他吃东西吃到这种样子！！”

　　“……我错了……”像一个小学生一样，哈利乖乖的低头认错，然后从医师手里接过一堆的瓶瓶罐罐以及严禁斯内普一周内再吃任何固体食物的嘱托后离开；

　　躺在床上，哈利有一下没一下的摸着睡了没多大会儿，就放开了他的手臂，而是挪啊挪的蹭到他怀里的斯内普的头发，他总算是知道了为什么每天早上醒来后这个男人就会趴在自己胸膛上的原因，虽然很可能始作俑者本人根本就不知道“唔，温室、魔药、真的这么高兴吗？西弗……”……

　　第二天一大早，哈利就被不知道什么时候已经醒来的斯内普从睡梦中召回，无奈的，迷迷糊糊的，给了虽然脸色不太好，但精神明显不错的，用手轻轻拉扯他头发的人一个早安吻“唔，早啊，西弗！”然后在得到一个大力了一些的回吻后迅速的回神，好笑的看着长久以来终于在今天颠倒了的程序――他被斯内普催促着洗漱、用餐~

　　到了仍然堆满材料而凌乱不堪的花园里，由于斯内普的‘生病’，哈利不得不在动手干活前，为人在花园里搭建了一个小小的亭子，很简单，好让斯内普能够安静的坐在那里看着他，而不必忍受中午时候的太阳暴晒，同时顺手的，在亭子充作柱子的木头边洒了几颗藤蔓植物的种子，那么，当夏天到来的时候，这个罩着一张双人椅，一个小桌子的亭子就会被绿色覆盖；

　　让脸色有些苍白的斯内普坐在那里，不要跟着自己跑来跑去，在哈利给了那个盯着他的男人一堆的诸如：我会加快速度！你会看到我！等等的保证后，哈利才能开始干活，刚开始的时候，还有些不放心的会分心看看斯内普，但几次后，看到人的确非常安静而乖巧的坐在那里，才放下了心，大干特干~！

　　整整五天！在第六天中午，扔掉手里空了的漆桶，哈利疲惫的一屁股坐下，然后四肢大张的躺倒在草地上，不一会儿，就察觉到身后斯内普的靠近，斯内普跪坐在哈利身边，把哈利脏兮兮还沾着一些银蓝色油漆的脑袋笨拙小心的挪到自己的腿上；

　　因为斯内普的举动而舒服的叹息的哈利，握住斯内普有些不安的在他脸上摩挲的手指，指了指他们前面不远处，在阳光下闪闪发光的建筑“嘿！西弗！你的温室！！很漂亮，是吗？”

　　长方形的轮廓，尖尖的棚顶，支架、门框还有边缘的墙裙被哈利漆成了闪光但不刺眼的淡淡的银蓝色，顶棚和大片的墙壁都有魔法玻璃拼接而成，但附着了魔纹和魔法的玻璃，在阳光的照耀下，虽然泛光，但并不晃眼，温室的几个角落，还装上了遮蔽阳光的帘子，用以培植一些惧怕阳光但需要温湿度的植物；

　　休息了一会儿，哈利一跃而起，拉起依旧目不转睛的看着温室的斯内普，为人拍去宝石蓝色长袍上的泥土，轻快的宣布“嗯！！大功告成，那么，西弗，介意我邀请我们的朋友来吃晚餐吗？我想，他们一定会想要看看这个属于你的小房子！”

　　恋恋不舍不停扭头，却被哈利拉着往屋子里走的斯内普听了后，沉默了一会儿，才在哈利的笑容下微微点头，这让他得到了一个大大的拥抱“好吧！！那么我们去洗澡！收拾一下，然后准备准备！一会儿就通知赫敏和罗恩还有德拉科，嗯嗯，还有米勒娃他们！哦，我们可以从下午茶开始！！”

　　终于把视线从温室上收回，斯内普看着兴高采烈的哈利，小小的，小小的露出一个微笑，只不过，很遗憾的，兴奋过头了的救世主没有看到……

　　

　　第22章 第 22 章

　　用最快的方式通知了朋友们后，哈利洗了澡，愉快的接受了斯内普感谢般的‘服侍’，让他龇牙咧嘴的搓背和哭笑不得的洗头，终于，没有让好端端的一个普通的洗澡演变成大灾难后，哈利拉着带着些微满足表情的斯内普走出浴室；

　　换好了衣服，吃过了午餐，拉着听话的斯内普，哈利试图挤进米米的领地，对于下午茶的准备指手划脚，却被愤怒的小精灵赶了出来，无事可做的哈利就和斯内普坐回了客厅的沙发上，对着默默倾听的人开始兴奋的说着对于温室进一步布置的计划，说着说着，不知不觉的，却是歪在了沙发上睡着，然后身体慢慢的沿着沙发靠背滑落，头枕在了斯内普的腿上；

　　等哈利的朋友们陆续的从壁炉里走出的时候，看到的就是这么一幕：他们的朋友四仰八叉的躺在沙发上，一条长腿还耷拉在地上，枕着斯内普的大腿睡的正香，而被当作枕头的人则安静的坐着，看着他的睡脸，左手护着哈利的头顶，右手轻轻的，小心而谨慎的一下下的用指尖勾画着他的脸部轮廓，这让一直都只看到哈利抱着斯内普小心翼翼模样的人们感到了无比的惊讶；

　　赫敏夫妇，德拉科、西里斯、莱姆斯还有麦格和庞弗雷的突然出现，无疑的吓了斯内普一跳，他马上快速的收回在哈利脸上划动的手指，不安而戒备的看着那些人，在看到是熟悉的面孔后，才慢慢的放松下来，停了片刻后，微微点头；

　　罗恩和西里斯明显的被看到的情景给刺激到，以至于罗恩在张开嘴巴叫了一声‘哈利’！！后得到了斯内普的瞪视！没错，就是瞪视，罗恩的声音不小，足以把哈利从睡眠中惊醒，这让斯内普感到不舒服，而他对罗恩的瞪视，同样的让赫敏几人受到了不小的‘刺激’；

　　成功的被罗恩的叫声唤醒，哈利迷迷糊糊的睁开眼，看到斯内普带着一丝愤怒和不安的眼神后，疑惑的摇摇头，抓住斯内普好像没地方放而停在空中的右手“唔……西弗？怎么了？为什么生气？”然后打着哈欠起身，快速的让自己清醒，准备追问，不过，赫敏的回答让他得到了答案的同时也终于发现了朋友们的到来；

　　“嘻嘻，哈利，我想西弗勒斯之所以生气，是因为某个家伙打扰了你的午觉~”赫敏扯了扯张大了嘴巴，愣呼呼的罗恩，哈利听了，片刻的迷惘后大喜过望“什么？敏！欢迎你们，啊不是，西弗对罗恩生气了？？梅林，这可太好了~！！啊咳咳，罗恩，我不是这个意思，我是……”

　　“好了好了，哈利，你不用解释了，我们都理解你现在的心情，西弗勒斯正在向着更好的方向恢复，嗯，这很不错~”西里斯拉着笑眯眯的莱姆斯，一边回答哈利的问话，一边自顾自的挪动脚步，走到哈利对面的沙发上坐下，而在他动了之后，米勒娃几人，连同德拉科和被赫敏扯着的罗恩也走了过去；

　　而在稍稍的喝了几口水后，哈利就迫不及待的带着他的朋友们去参观‘西弗的温室’，他甚至于想把这个在朋友们看来，特别是德拉科看来极度愚蠢的名字写在温室的门框上！

　　被朋友们的话打击到，哈利有些垂头丧气，他拉起安静的呆在他身边的斯内普的手放在心脏的位置，苦哈哈的试图博取同情“哦，西弗，这个名字不好吗？？”回答他的，是斯内普笨笨的轻轻拍打他的脑袋，嗯，这是一个安慰！

　　不理会哈利和斯内普之间的‘小游戏’最近的两个月来，他们没少见到，只不过，现如今斯内普的反应和配合越来越自然了而已，啧啧有声的，朋友们对哈利如此辉煌的成果发表意见；

　　“嗯哼~哈利，不得不说，作为一个格兰芬多，你能把这个温室建造成这种勉强符合马尔福审美的样子，实在是难能可贵！”德拉科把目光投向另一方的小木亭子瞄了两眼后发表评论；

　　“哇哦~伙计，你可真棒，这真的是你自己做的，而不是那些精于建筑的巫师的手笔？对梅林发誓，这是我见过的最好的温室！”罗恩拉着同样感到惊讶的赫敏惊叹；

　　“嗯~从某种角度来说，做的不错，不过，这里……这里……啊啊，还有这里……应该#￥%…………￥&”没有人理会突然爆发建筑天赋的西里斯，除了揉着额头的莱姆斯之外；

　　“哈利……邓布利多告诉我们了，你做的非常棒，谢谢！”这是一脸欣慰的麦格和庞弗雷；

　　得到了朋友们的肯定，当然，哈利早就得到了斯内普的赞赏，背上那些仍有点刺痛的挫伤就是证明……

　　愉快的聊了一会儿，在开始享用丰盛的晚餐时，赫敏提出问题“可是哈利，温室有了，种子也有了，不过，你们好像还需要一些工具，我记得，一些植物不能直接的种植在土壤里，那么，你准备什么时间去买？”

　　吞下美味的小牛肉，哈利动手为斯内普盛了一些浓汤，放了点捏碎的面包进去，还没到医师嘱咐的一周的时间，哈利可不敢大意也不想再看到因为他的‘好意’而痛的抽搐的斯内普“唔，我想明天去买，带着西弗，虽然上次有些不顺利，不过，我想，西弗应该会同意……呃，应该……”

　　偷偷看了一眼小口小口的喝着汤的斯内普，哈利有点儿不确定，不然，用邮购或者让米米去买？但片刻后，结束了用餐的斯内普冲了哈利有些犹豫的微微点头，让哈利开心的几乎被嘴巴里的意大利面给呛到，好吧，斯内普同意了！那么，也就意味着，他们会再次的和巫师界接触，嗯，这次他一定会小心！！

　　等到令人愉快的晚餐结束后，临走时，罗恩对哈利发出邀请“伙计，这次来的时候，妈妈让我问你，你是否能够参加下周末陋居的聚会？我们都会过去，当然，带着西弗勒斯，妈妈很想见见他，如果可以的话！”

　　想了想，哈利侧头看了一眼正听着赫敏说话的斯内普，得到了一个有些疑问的目光，笑着摇摇头“罗恩，我会问问西弗，如果他愿意，我想我们会很乐意去打扰~”

　　“好吧，我想妈妈会很高兴的，还有，乔治和金妮会带着他们交往的朋友一起来，金妮还是那个法国小伙子，我真佩服那个家伙，不过，乔治死也不肯说他的朋友是谁，妈妈和爸爸好像知道，但是表情有些怪怪的，也不愿意告诉我们，只说到时候就知道了，梅林！我更好奇了！！”

　　哈利愣了愣“哦？金妮和乔治的朋友？那倒是要见见，不过乔治的朋友那么神秘吗？我这近一年没怎么和他接触，不知道，而罗恩你也不知道，那就有点儿奇怪了~真是好奇啊，我想去~”目光落在终于被赫敏放开而往他身边蹭磨的斯内普身上，习惯性的伸出手，握住向他递出的，不论何时都凉凉的手指；

　　“呵呵，罗恩都快要苦恼死了，不过我也很好奇呢，哈利，莫莉和亚瑟还是第一次这么神神秘秘的，我很期待下周末的到来~”回到罗恩身边的赫敏同样笑的开心；

　　“……哈利，我先告辞了，明天我要去马尔福家的一处产业巡视，还有，下个月，妈妈会从法国回来，她想见见教父，我想，过些时候，你们会接到马尔福庄园的邀请，如果情况允许的话，请和教父一起出席，不过，如果实在不行，我不介意和母亲一起登门拜访！那么，再见！”说完了，德拉科好像有什么急事一般，对朋友们道别后匆匆离开；

　　陆续的，朋友们都走了，只有西里斯，在走之前，对着哈利张口欲言，但在看到紧紧的跟在哈利身边的斯内普后，又闭上了嘴巴，和安慰的拍着他肩的莱姆斯一起走进了壁炉；

　　送走了朋友们，哈利伸了个懒腰，连日来的大体力劳动让他感到疲惫，他开始怀疑自己是不是因为‘休息’的这段时间而没有进行身体锻炼，导致了体力和体质的下降，啧，要开始锻炼了啊，不过当务之急，是把温室的后续工作完成，好让一直期待的斯内普能够开心起来，做他想做的事情，至于陋居的邀请，好吧，他还有至少8天的时间可以和斯内普好好沟通……

　　第二天一大早，哈利带着斯内普再次的来到了对角巷，不过吸取上次的教训，他是完全得到了斯内普的同意后才带着人出门的，不再强迫性的拉着斯内普跑来跑去，而是把两人要完成的目标讲给斯内普听，然后一起去完成；

　　于是，在购买了所有的工具以及在哈利的突发奇想下，再次的去往建筑材料商店订购了一些材料后，购物圆满达成，而更让哈利感到高兴的是，斯内普对他提出了要求：他站在丽痕书店门前，扯住了哈利欲离开的衣袖，要求进入；

　　最终，拎着缩小了的工具袋子和同样缩小了的一堆书籍，哈利和斯内普在中午的时候回到家中，满意于今天的收获以及在对角巷时，那些巫师们对斯内普好奇但没有恶意的示好，虽然那曾一度让斯内普试图把自己塞进他怀里发抖，但一切都很顺利，不得不说，这让哈利想要拉着梅林跳舞，如果他能的话~

　　接下来的4天，哈利先是在温室和房子之间搭建了一条走廊，让哪怕是阴雨天，斯内普也可以来往于温室和房子之间，在有了一次盖温室的经验后，走廊的搭建很快就完成了，然后，他陪着斯内普开始种植那些魔药，只不过，一改前些日子的他做、斯内普看变成了斯内普做、他看；

　　哈利盘着腿，坐在温室门口处专门留出来的一小块儿空地上的超大藤椅里，端着茶，对着不时的，不安而小心的转头寻找他的斯内普微笑，满足的看着他的‘奴隶’带着微小的喜悦和全然的轻松在盆盆罐罐间忙碌，每过一段时间，他就会呼唤渐渐沉迷于手里的工作而忘记了自己身体情况的斯内普过来休息，就像现在；

　　“西弗？西弗~过来，你要休息一会儿，已经1个多小时了，如果你下午还想来温室的话，过来，嗯？”哈利端起米米送来的茶为斯内普倒了一杯，挑出了几块儿人爱吃的点心，看着斯内普慢慢的向他走来；

　　在藤椅旁边的水池里洗干净了手，斯内普看看坐在唯一一张大藤椅上的哈利，又偷偷的瞄了瞄四周，然后微微抿起嘴角，慢吞吞的走到哈利面前，坐上那温暖、结实而有力的双腿，满足的依偎进哈利无奈张开的手臂间，捧着哈利递给他的茶水，小小的喝着，然后用他黑色的眼睛看着桌子上的点心，直到环着他腰的人妥协的把那美味的小东西塞进他的嘴巴里，并且毫无气势的给予‘威胁’“好吧，好吧！！你这个家伙！这是最后一次！”

　　哈利一手环着斯内普的腰，一手还忙着喂捧着茶杯貌似腾不出手的人吃点心，恶狠狠的诅咒‘该死！如果不是地方太小，那些小些的椅子要么太小、要么硬邦邦的不够舒服，他绝对不会选择这个被那个该死的店老板极力推荐的什么大藤椅’只是，他完全忽略了，他可以为这个‘小’地方施展空间扩大咒语……

　　在斯内普终于种下了所有的种子后，哈利开始了自己的锻炼计划，并且坚定的开始实施斯内普‘独立’计划，他为温室的那张大藤椅上放置了柔软的垫子，然后，终于想到在旁边用空间咒扩展了一块儿差不多大小的空地，放置了一些他的锻炼用具，然后无奈的发现，已经没有地方再放什么椅子之类的了，而空间咒并不能够在同一空间内反复使用，于是，他不得不仍旧经常的和斯内普分享那张大藤椅，并偶尔的会抱着人在那上面小睡……

　　

　　第23章 第 23 章

　　就在周末的前一天，哈利接到了罗恩的猫头鹰，而那个时候，他正在和斯内普‘讨论’如何让人乖乖的在他锻炼的时候休息，而不是去侍弄那些他从斯普劳特教授那里讨来的草药，然后在他休息的时候要求分享那张超大藤椅；

　　哈利一手拿着信揉着额头，一手揽着满足的坐在他腿上，拿着一块儿小酥饼慢慢咀嚼的斯内普，开始回忆，自己是从什么时候陷入了这种无法拒绝的状态，也许是几天前？渐渐变得‘狡猾’起来的斯内普，在偶然的一次被哈利强制性的要求自己坐在藤椅上后，发现如果他用自己的眼睛带着祈求看着哈利，那个男人就会在几秒钟的脸颊抽搐后满足他所有的要求，于是，经过几次的屡试不爽，他成功了，并且在哈利经过几天的‘适应’，能够开始抵御的时候，斯内普‘聪明’的又换了一种眼神……

　　一边思考，一边心不在焉的看了罗恩的信，然后哈利发现，聚会的时间就在明天，而他从那次的晚餐后就根本没有和斯内普说过这件事，好吧，哈利咬牙，现在讨论也不晚？如果斯内普不愿意的话，他也不会强迫这个好不容易能够开始一点正常生活的男人接受他不愿意接受的事情；

　　把斯内普的脸扭向自己的方向，很自然的拂掉那嘴角边些许的点心碎屑，哈利看着那双带着询问意味的眸子，组织语言的同时，终于明白自己这些天到底是失败在了什么武器之下……“好吧……西弗，你这个狡猾的家伙……明晚，韦斯莱家有一个家庭聚会，我不知道你有没有想起来，莫莉和亚瑟先生对我很好，他们一直把我当儿子看待”

　　观察着斯内普的反应，哈利继续“这次，他们的孩子会带着重要的人回家，而我们受到了邀请，韦斯莱一家人都很好，虽然‘很热情’，但我想你会喜欢他们的，那么，愿意和我一起去吗？当然，如果你不愿意的话，我们可以呆在家里，这两天好像是月光草的成熟期？”

　　盯着哈利，好一会儿，就在哈利以为他不愿意而准备放弃的时候，斯内普举起旁边桌子上摆着的，今天早上得到的礼物写写画画――赫敏送给他的，来自麻瓜界，经由那个亚瑟.韦斯莱先生改装，变为由魔法阵支持能量的手写板，只要他的手指在三分之二大小的版面上书写，那么上面三分之一的显示区就会出现他所要表达的语言；

　　‘月光草的成熟期是5天后’停了一会儿，好像想了想，然后加上了几个字‘你想去吗？哈利’

　　哈利惊喜的看着斯内普手里只有一本书大小的手写板，他知道今天早上斯内普收到了一份赫敏猫头鹰来的礼物，但没想到会是这个，感谢赫敏，她和梅林一样伟大！！他甚至都没有想到为斯内普准备纸笔，但更令哈利高兴的是，他终于可以得知斯内普的想法 ，知道斯内普身上的不适和变化，而不是决定要去学习那些该死的手语，更何况，斯内普‘喊’他哈利，梅林，上帝，随便什么的，不是让他惊悚的‘主人’之类的！！这真是无法形容！

　　“……西弗，不用考虑我，呵呵，即便我不去，最终莫莉也会找到理由跑来咱们家的，唔，也许这次不去赴约就是一个好理由？好了，先不说这个，西弗，能告诉我你现在身体感觉怎么样吗？”调整了斯内普的坐姿，让人侧坐在他怀里，哈利急吼吼的开始询问；

　　拿着书写板沉默了一会儿，斯内普再次开始写划，非常简短‘不知道’；

　　哈利傻眼了，不知道？这是什么回答？好吧，继续“呃，比如说有没有那里痛？头？手脚？肚子？有没有想起什么？”

　　一连串的问题好像难住了斯内普，他沉默了好久，然后不安的开始扭动，脸色开始变得苍白，让哈利有些紧张了起来，过了一会儿，怀里的人放弃了书写板，紧紧的用手压在腿上，好像不知道该怎么表达一样，只是轻轻的摇头；

　　只能在斯内普的背上轻轻的拍抚，哈利放弃了追问的打算，摇头？那应该是没有不舒服，至于想起了什么，算了……

　　过了一会儿，斯内普又举起了书写板‘你想去’，不是问句，是肯定的陈述，哈利叹气“西弗，相信我，这都取决与你，如果你愿意去，我会很乐意的陪着你，如果你不愿意去，那么，我也很乐意陪你种种魔药，锻炼身体，或者我们可以去对角巷转转，再或者去你想去的任何地方！”

　　过了几分钟，书写板再次举到哈利面前‘去’，哈利惊讶的看着斯内普，这是，为了他么？然后，一点酸涩涌上鼻尖，这个男人，即便是在现在的状态下，依旧为了他考虑么？哦，该死的！！

　　紧了紧抱着斯内普的手臂，哈利努力的平复有些起伏的情绪，然后，开始尝试着和斯内普交流，用以探知怀中的人恢复到了哪种程度，而经过近乎一个下午的测试，哈利发现，除了魔药、药材以及相关的知识外，斯内普对于一些日常的常识性的东西依旧很模糊，似乎无法很好的理解以及安排那些看似普通和平常的事情，并且对他还保持着一种微妙的惧怕以及深重的依赖，只是表现的比之前的时候好很多而已，而那些记忆，每次，哈利都不得不在斯内普脸色开始变坏的前兆下转移开话题；

　　晚上，洗完了澡，哈利走回卧室的时候，发现斯内普正跪坐在床上，目光竟然没有盯着他出现的地方而是盯着摆在面前的书写板发呆，哈利走过去“嗯？怎么了，西弗？”但是斯内普并没有在书写板上给他回答，而是不安的把表面黑乎乎的东西递到了他手里；

　　带着惊讶的，哈利接过来，反复折腾了好久，小巧的魔法阵依旧在运作，只是，不管他怎么捣鼓，那屏幕却是没有再亮起来，这，哈利瞪着手里的东西，坏了！！

　　又翻来覆去的看了一会儿，没有头绪之下，哈利随手把书写板扔到了角落里，然后把仍旧有些不安的，像是犯了错一般看着他的斯内普塞进被子里，关了灯后，拍了拍小心翼翼抱住他胳膊的手“算了，麻瓜的东西就是这样，经常莫名其妙的坏掉，而且无法修复，不要去想了，西弗，如果真的喜欢，我再给你买一个，嗯，让亚瑟好好改装一下~”

　　回答哈利的，是在肩膀处微微摇动的脸颊“嗯？不要吗？好吧，既然你不喜欢，就不要了，不过，这个东西还真是很方便呢，不然，我们考虑一下纸笔……”……

　　第二天，照着几天来的生活规律过完了白天――上午和斯内普一起在温室里摆弄那些种子和药草，锻炼身体，下午往往会小睡一会儿，看些书，然后在温室里享用下午茶，在傍晚的时候，两个人才收拾了一番，哈利为乖乖换好了衣服坐在那里的斯内普整理好头发后，准备出发；

　　到了陋居，哈利发现除了乔治和他的朋友外，所有人都到了，在看到他的出现后，纷纷给了他一个热情的拥抱，这让哈利感到非常的快乐，只不过，在他看到斯内普的反映后，只能叹气，斯内普站在他身边，紧张不已的抓住他的上衣下摆，让哈利怀疑他的一侧衣角会不会比另一侧要长出许多；

　　好在韦斯莱一家似乎都得到了罗恩和赫敏的叮嘱，包括那个有着一头浅褐色短发的法国小伙子，也都只是静静的站在那里，微微的笑着看着哈利轻轻的安抚过于紧张的斯内普，只有莫莉在不停的抹着眼泪，在亚瑟努力的压制下才没有冲过来；

　　赫敏和罗恩走了过来，站在斯内普的身边，再加上哈利不曾放开的手和一直在耳边的安抚，斯内普终于抬起头，不安的冲着一直等待的韦斯莱一家轻轻点头，然后被冲过来拥抱他的莫莉吓到，恐惧的隔着莫莉胖胖的身体试图抓住哈利的手臂；

　　手忙脚乱的，赫敏和罗恩把莫莉从斯内普身上拉开“哦，妈妈，我们知道你为了西弗勒斯难过，你看了无数遍那些报道，但是，现在不要这么做，你会吓到他的！！”

　　而哈利也不得不从斯内普的身后抱住不停挣扎的人“哦，西弗，别怕，别怕，莫莉只是太喜欢你了……她在表示对你的友好……放松，我在这里……”

　　一阵兵荒马乱之后，终于，斯内普在比尔、查理、铂西、金妮和那个法国小伙子以及亚瑟诡异的目光注视下，被哈利抱着走到沙发上坐下，对此，赫敏和罗恩只是见怪不怪的耸耸肩，他们见多了，起码现在斯内普很安静，而不是剧烈的颤抖或者脸色发青什么的，只有莫莉，一边不停的道歉，一边送上各种水果点心以及饮品，满满的堆在哈利和斯内普面前；

　　“哦，莫莉，没关系，还有，谢谢你的邀请，我很高兴能够参加这次聚会~”哈利向莫莉道谢，然后拿了一杯橙汁递到斯内普面前，看着怀里的人小心的接过，靠在他怀中慢慢的啜饮“再过一会儿，西弗很快就会适应了~”

　　哈利非常自然的抱着默默喝果汁的斯内普，就像抱着一个孩子，而他们身周流露出的氛围，也丝毫没有让他们身边的人们除了一开始的惊讶外觉得有什么不对，他开始和亚瑟、比尔几人攀谈，并对于金妮的新男朋友表达了友好，只有莫莉看着他叹气，耳尖的哈利甚至听到类似于‘为什么不是哈利’……

　　微微放大了音量，哈利可不想因为莫莉的话而让自己变得尴尬起来，大概过了有十几分钟，哈利把已经有了些放松的斯内普轻轻的放在身边，让安静的人靠着自己，而腾出了的双臂，开始因为和罗恩谈论魁地奇而舞动了起来；

　　又过了大约半个小时，乔治的声音在门外响起“妈妈！我们来了！！”所有人都站了起来，包括神色有些古怪的莫莉和亚瑟――无奈、疑虑以及妥协，所有人一脸期待的看着缓缓打开的大门，想象着站在他们为之骄傲的家人身边的，是何等优秀的女孩儿；

　　只不过，当两个几乎同样高挑挺拔的身影出现在所有人的视线中，而略微纤细的那个有些僵硬的开口后，人们愣住了，而罗恩和铂西似乎看到了梅林在跳天鹅湖一般，眼睛几乎瞪出了眼眶“……晚上好……”

　　而哈利，下意识的一把搂住身边带着一丝好奇看着门口的斯内普，把手送到人的嘴边“……西弗，咬我一口……”等到身边人在扯了他几下没有得到回应而真的一口狠狠咬上的时候，哈利才嗷的一声回过了神；

　　一边安抚着因为他的剧烈反应而感到害怕的斯内普，一边甩着手，哈利龇牙咧嘴的冲着门口同样有些不安但依旧站的笔直的两人大叫“梅林！！！上帝！！！乔治的‘朋友’竟然是你！！……”…………

　　

　　第24章 第 24 章

　　安抚着被他的大叫而吓了一跳的斯内普，哈利看着依旧在门口如同木桩子一样杵着的人“哦，西弗，对不起，吓到你了~~晚上好，乔治，你真是给了我们一个大惊喜！德拉科！很高兴能够见到你~！”

　　而斯内普，则除了被刚开始哈利的大叫给吓了一跳外，并没有流露出其他的害怕情绪，他只是好奇的瞄了一眼站在门口的人，然后就只是盯着哈利被自己咬到的手，好像犹豫了一会儿，才伸手拉住哈利的手，低着头，默默的，轻轻的用指尖在那深深的齿痕上摩挲，哈利被斯内普的动作弄的愣了一下，反手握住那凉凉的手指“呒~没事，西弗，比起你曾经在我肩膀上咬的，这简直不算什么~”

　　依旧震惊于站在门口的乔治和德拉科一起出现的赫敏，听了哈利的话，下意识的转头看了两人一眼，然后，目光再次移回了拉着微有些僵硬的铂金贵族的乔治身上；

　　战斗英雄，成功的商业精英――乔治韦斯莱，一手抓着满头红发，一手拉着表情有些紧张的青年贵族，冲着屋子里呆呆的看着他们的人傻笑，丝毫不见了以往的精明和狡黠“哦，晚上好，爸爸、妈妈，兄弟们，还有金妮，嗯？哈利和斯、西弗勒斯？？真高兴能够看到你们，好久不见了~”

　　看了看傻乎乎站着的一屋子人，哈利和斯内普除外，他们一个低着头拉着某只救世主的手不知道在想什么，一个只顾着冲门口的两人傻笑，莫莉和亚瑟对视了一眼，坚强的妈妈叹了口气，打起精神“好了，乔治，堵住门很好玩？进来，难道要我教你该怎么对待……吗？”

　　被母亲‘呵斥’，乔治拉着德拉科进了门，然后，莫莉走过去，给了他们一个拥抱，每个人“欢迎回家，我的孩子~”

　　德拉科僵硬着接受了拥抱，灰蓝色的眸子看着莫莉和亚瑟“晚上好，韦斯莱先生、夫人……”

　　莫莉奇怪的看了一眼德拉科，然后微笑，带着真诚和释然“哦，德拉科，你可以叫我莫莉~”

　　然后，女主人不等有些发愣的德拉科回答，转身，大力的拍着手“好了，好了，既然人到齐了，那么我就不再需要为那些食物施放什么保温咒了，现在，到桌子那里坐下，每个人！！我想美味的食物足以吸引你们所有的注意力了！！”

　　被莫莉催促着，依旧有些呆愣的人们走到桌边坐下，然后开始动手用餐，当第一口食物被送入嘴巴的时候，终于，神智回到了他们几乎混成了一团糨糊的脑袋里，而此时，乔治对着德拉科大献殷勤的样子，让桌边的韦斯莱一家几乎把眼睛瞪出了眼眶，而完全的忽略了同样对斯内普嘘寒问暖的哈利，这根本不是一回事~“德拉科，尝尝，这是妈妈最拿手的炖肉，哦，还有这个，土豆牛肉饼，非常好吃，嗯嗯，蛤蜊汤，很鲜美……”

　　韦斯莱们傻乎乎的看着他们骄傲的家人围着德拉科团团转，而在看到德拉科微微泛起一丝羞恼的瞪了一眼乔治后，亚瑟不得不开口“罗恩，如果你在练习用鼻孔吃那些拌菜的话，我想我不会介意~！”

　　被突然点名了的罗恩，茫然的扭头，看着他的爸爸，然后，发现他举着餐具的右手正试图把拌菜塞进自己的鼻孔“啊！！”

　　因为亚瑟的开口和罗恩手忙脚乱的反应，一片诡异气氛的餐桌渐渐的开始变得轻松起来，所有人都把注意力放在了自己面前的食物上，好吧，填饱肚子无疑是一件很重要的事情，特别是在这些饭菜非常美味的情况下；

　　终于，每个人挺着鼓胀的肚子，几乎是呻&吟着，满意的把自己陷入柔软的沙发，而晚餐虽然在乔治的殷勤下却依旧没有吃下多少的德拉科，在看到人们慵懒而满足的表情后，一直过于紧绷的身体才慢慢的放松；

　　哈利有些担心的用手轻轻的揉着斯内普的胃，这个轻轻依靠在他肩上的人在今晚可是吃了不少，当然是比较以往的饭量来说，这让哈利感到担忧，他可没敢再忘记威尔斯医师的话，而斯内普，则是眯着眼，舒服的依靠着哈利，在人轻柔的为他的肚子揉动了一会儿后，小小的，小小的打了个嗝……

　　一头黑线的，哈利看着斯内普，叹气，他能怎么做？好吧，这个大龄儿童……然后，哈利目瞪口呆的看到，斯内普离开他，磨蹭着挪到了坐在他们身边不远的德拉科身侧，然后，竟然伸出手，在那铂金色的短发上轻轻的拍了拍；

　　赶紧伸手揽了不知道脑袋里在想什么，有些不乐意而扭头看他的斯内普回到身侧，禁锢住那不停扭动的，试图再次去往德拉科那里的人，哈利冲着表情惊讶的德拉科干笑“哈、哈、意外……纯属意外……”

　　德拉科看着一边紧紧的揽着小小挣扎的斯内普，一边冲着他干笑的哈利，好一会儿，才看着两人，露出一丝微小的，真诚的笑“没什么，还有，谢谢……教父……我没事”

　　韦斯莱一家看着这场突发的小小事件，看着德拉科露出的，足以让人眼前一亮的微笑，除了依旧沉浸在震惊中无可自拔的罗恩外，都松了一口气，然后，金妮从沙发上一跃而起，指着傻乎乎看着德拉科笑靥的乔治大叫“嘿！！乔治，老实交代，你是怎么把德拉科骗到手的？？虽然这么说作为我哥哥的你不大好，不过，梅林啊！！！你竟然拐到了一个马尔福~！！”

　　所有人都看着叉着腰，女王气势散发的金妮，在看到他们的妹妹那嘴角快乐的弧度后，开始你一言我一语的插科打诨“就是，乔治，看不出来啊！！”“卑鄙！！！乔治，你竟然对合伙人下手~哦，梅林！！快说！！”……

　　莫莉和亚瑟笑眯眯的看着孩子们闹成一团，而和赫敏坐在哈利身边的罗恩，看着那边的笑闹，然后转向自己的妻子，语气颤抖“敏……告诉我这不是真的……”

　　赫敏叹气，揉着额角“罗恩，虽然我同样不敢相信，但这是事实，乔治带回来的人是德拉科.马尔福，梅林啊，虽然知道他们有生意上的往来，从3年前开始，甚至于德拉科还在乔治新开的一家店铺里投入了股份，但真是没想到……”

　　哈利揽着终于安静下来，捧着他递上的橙汁慢慢抿着的斯内普，抓了抓头发“呒？罗恩，敏，这怎么了？虽然我也很吃惊，但我看不出乔治和德拉科在一起有什么不好，呃，好吧，一个韦斯莱和一个马尔福，他们可真能装……”

　　无力的瞥了表情古怪的哈利一眼，罗恩垮下了肩膀“这正是我无法相信的地方，韦斯莱和马尔福……这个世界疯狂了吗啊啊？？！！”

　　赫敏拍拍丈夫有些佝偻的背“好了，罗恩，既然莫莉和亚瑟对德拉科表现出了欢迎和默许，那就证明他们早就知道了实情，而一直到现在才告诉我们，无疑作为父母，他们已经确定了一些事情，所以，放松，罗恩~”

　　深吸一口气，罗恩好像试图接受，但看了一眼被他的兄妹们团团围住的乔治和德拉科后，再次泄气的把自己撞向沙发背“哦！！我还是不能相信……好吧……我尽量……”……

　　哈利又和罗恩聊了一会儿，而赫敏，在5分钟前终于无法抵御对面的欢声笑语而起身加入，罗恩‘悲哀’而沮丧的看着他的妻子离他而去，只能喃喃的诅咒梅林，哈利看着神情萎靡的好友，想了想“嗯，伙计，想不想去外面走走？或者我们骑扫把飞一会儿？梅林啊，我已经快一年没有碰到扫把了，我真想念那种感觉！！”

　　想了想，罗恩起身，走了两步后，扭头冲着哈利嘟囔“抬起你的屁股，哈利，如果你想玩儿的话！！”

　　急忙拉着斯内普跟着罗恩出了门，站在陋居外空阔的草地上，深呼吸了一口沁凉的空气，全身的毛孔都舒展开来，然后，哈利接过罗恩递给他的扫把――雷霆500，摸了摸通体黑色，闪耀着光泽，明显被保养的很好的扫把，哈利兴奋的低叫“嘿！伙计，雷霆500，今年的最新款，我还是只在杂志上看过~”

　　“哦，乔治送了我和赫敏一人一把……”回答他的罗恩，在提到了乔治后再次的沮丧起来，哈利急忙把不远处的一个大木桩变成了一把舒适的椅子，让安静的看着他的斯内普坐下，弯腰叮嘱“喏，西弗，你就坐在这里，嗯嗯，看我给你表演啊~我可不是随便都会表演给人看的~！”

　　跨上了扫把，招呼沉浸在自怜自哀情绪中的罗恩“好了，伙计，我想，我们可以开始~~”在得到了回应后，猛地蹬地，箭一般的冲向夜空……

　　斯内普看着哈利和罗恩如同利箭般直直的射入夜空，然后开始追逐、旋转、翻滚，各种惊险的动作和花样让他几乎看花了眼，但随着哈利和罗恩的速度越来越快，飞的越来越高，虽然依旧在他的视线范围内，但斯内普开始感到不安，过快的速度和几乎能碰触到天空的高度，让哈利的身影变得模糊，他只能看到一条黑色的影子在月光中来回穿梭，好像下一秒就会消失；

　　猛地站起，斯内普仰着头看着夜空，努力的追逐着哈利的身影，但是，越来越多的不安和恐惧让他感到难以呼吸，他慢慢的伸出手臂，高举着伸向空气中，但他什么也抓不到，不久前他伸手就可以碰触到的人现在离他很远很远，巨大的恐惧和逐渐侵蚀的绝望让斯内普开始颤抖，他无助的看着高空中的哈利，然后，张开嘴，发出哀哀的嘶鸣……

　　高高的冲向月亮，直到好像一伸手就可以碰触那银白色圆盘的高度，90度侧身，急速转弯，紧紧的盯着对面作出同样动作的罗恩，再次加速，在几乎只差毫厘就会碰撞在一起后猛地静止，大口的呼吸，剧烈跳动的心脏让哈利感到无比的兴奋和轻松“罗恩！！这可真棒！！”

　　松开右手抓着头发，好像终于放松了的罗恩笑了“没错，伙计，这可真棒，还有，谢谢！我感觉好多了~”

　　摇摇头，哈利正打算说什么，却被地面上传来的，在黑夜中让人感到惊恐的嘶喊声给吓了一跳，急忙低头寻找，在看到那个颤抖着、高举着手臂发出绝望的嘶喊的人后，惊慌失措的急速俯冲，该死的，发生了什么！！！

　　在距离斯内普仅有一步之遥的地方猛然停下，跳下因为突然的静止而落地微微颤动的扫把，哈利直接把对着他张开双臂，黑眸中满是绝望和恐惧，剧烈颤抖的人抱起，感觉着自己的脖子被细瘦的手臂紧紧的攀附，无暇理会脖子上传来的疼痛和隐隐的窒息感，他只能焦急无措的抱紧怀中不停颤抖的身体发出询问“哦西弗、西弗，怎么了？发生什么事了？”

　　罗恩紧随其后落地，拿着他的扫把，走到哈利身边，疑惑而有些紧张的看着埋在哈利颈间，双臂紧紧的搂着哈利脖子的斯内普“梅林！西弗勒斯他是怎么了？”

　　有些困难的扭头，哈利极力的压抑着满满的焦躁和无以名状的怒火“该死！！我怎么知道……唔，西弗……我快不能呼吸了……他已经好久没有这样了！！”

　　就在罗恩不知所措而哈利手忙脚乱的时候，屋子里听到了斯内普绝望嘶喊的人们急匆匆的跑出，在看到哈利的样子后又有志一同的停下了脚步，斯内普的反应让他们毫无头绪，不知道该怎么做；

　　过了一会儿，德拉科才慢慢的靠近抱着斯内普不停轻声安抚的哈利，皱眉“发生什么事了？哈利，教父他怎么又变成了这个样子！！”

　　

　　第25章 番外  三~

　　哈利瞪着站在他对面的部下们，好半天，才脸颊抽搐的、不敢相信的询问“你们――说什么？？”

　　“咳咳，我们是说，队长，我们希望在后天――圣诞节能够拜访您的宅邸！！”勇敢的女傲罗――吉玛昂首挺胸、如同做汇报一般的回答；

　　哈利眯起眼睛，看着吉玛身后站成了一排的傲罗们“唔？你~~们？？”

　　随着哈利的话音，年轻的傲罗们身体微微的颤了颤，然后鼓起勇气异口同声“是的，队长！！我们的家不在这里！！而您，作为我们的上司，有义务对我们在节假日期间还必须值班的生活进行关心！！这是赫敏.韦斯莱司长和罗恩.韦斯莱队长的提议！！”

　　敏！罗恩！！哈利在心里怒吼，牙齿咬得咯咯直响，该死的，他的好友撺掇着小精灵米米休假也就算了，他很享受能和他的西弗一起过圣诞，两个人，之前的3年，哦，不，两年，他们都是在陋居过的，今年难得可以享受二人世界，这个被那见不得自己好的铂金贵族给带坏了的夫妻二人！！！

　　勉强的挤出一抹笑“呵、呵……我当然关心你们，可是，咳咳，你们知道，我家里就只有我和西弗两个人，我们的小精灵休年假！！所以，圣诞晚餐……”

　　“没关系！！队长！我们会提前去，嗯，午饭后就去，我们准备一切！！不过，队长你要准备蛋糕！！”眼睛一亮，几个女队员异口同声；

　　哈利看着那几个眼冒绿光的女孩儿“嗯？？爱莎，凯莉……我好像记得你们的家就在不远的城市，而你――吉玛，你的家就在魔法部隔壁的住宅区里……”

　　“队长！！我们不能抛下孤独的队友们独自享受快乐！！！这是您教的！！”理直气壮的，女孩儿们看着哈利愕然的表情，忍笑忍到嘴角抽搐；

　　瞪着眼，哈利试图用目光秒杀这帮子越来越无法无天的小混蛋们，自从带着西弗和他们一起吃了一顿午餐后，这帮小混蛋的脑袋里无时无刻的不在算计着，怎么样让他的西弗再次的出现在他们的面前！！

　　只不过，一个人对阵10个人，特别其中还有闪着‘泪花’的几个女孩儿，哈利失败了，懊恼的耙着头发，从牙齿缝里挤出几个字“好吧，你们赢了！”

　　下一秒，年轻的傲罗们快乐的互相击掌，然后，在吉玛‘好心’的提醒下，看到他们的队长大人那如同阿瓦达的目光，齐齐的缩了缩脖子，一溜烟儿的跑出了办公室，然后，哈利听到走廊里传来的欢呼“哈哈~！吉玛，我就知道我们会成功！！”“嘘……队长还气着呢~”“不怕不怕，嘻嘻，我开始期待后天了，还有多久？哦~不，还有至少36个小时！！”“这次，别忘了带相机！！”“不，我们用录像机！！”……

　　垂头丧气的，哈利走进家门，外套随便的一扔，准确的挂在了门廊墙壁上的挂钩里，胳膊一伸，抱住就站在门廊边的男人，把鼻子埋进那散发着淡淡清冽香气的长发里，咕哝“西弗！！我恨那帮小混蛋！！”

　　挑眉，穿了一身蓝白格子家居服的斯内普，用手指勾了勾哈利的后领，赖在他身上撒娇的男人不情不愿的直起身子，看着那双满是委屈和歉意的绿眸，慢慢的，一字字的开口“又……被……欺负……了！”疑问句，却是用着肯定的口气说出；

　　撇嘴，哈利眼泪汪汪，完全表现的像个小孩儿，而不是一个27岁的傲罗队长“他们用赫敏和罗恩压我！！”

　　嘴角抽了抽，斯内普完全清楚‘魔法部女王司长’的威力，一年多来，他见到的‘事实’让他不得不佩服那个女人的‘强大’！

　　“……节……哀顺……变……”面无表情的吐出几个字，斯内普转身，但下一瞬，身体突然的腾空，却是被哈利揽腰抱了起来，耳边响起男人低沉了些许的声音“西弗，亲爱的，你还没说那句话~”

　　恶狠狠的瞪着那双满是无辜和期待的绿眸，好一会儿，斯内普才干巴巴的，断断续续的开口“欢……迎……回家……唔……”接踵而来的，是一个热情而缠绵的亲吻，紧紧的抓住哈利的衣领，直到几乎以为自己会因为这个吻而投奔梅林，斯内普才获得了呼吸的权利，得到了柔软的，溢满了深情的回答“……我回来了……西弗”

　　脸上逐渐升起的热度让斯内普扭开了脸，不让哈利看到那抹粉红，而同时，发现了自己的‘失误’，就在他偷偷的、试图把光&裸的脚缩进长长的裤管中的时候，已然听到了男人气愤而无奈的低吼“西弗！！说过了你不许……嗯？唔……”

　　1分钟后，斯内普从哈利的热情下逃脱，好吧，亲吻很好的让这个嗦的‘老妈子’闭上了嘴，只不过，该死！！在他屁股上揉搓的爪子又是怎么回事！！

　　只为了哈利而敏感到极致的身体，因为这小小的‘挑&逗’而开始发热，斯内普细细的喘息，努力的抓住哈利试图探入他衣服里的手，梅林的裤子！！他们还站在门廊里！！

　　被发现了自己的‘企图’，哈利‘失望’的撇着嘴，看着怀里脸颊微红，细细喘息的人，哦，梅林啊，他的西弗，他的宝贝儿，他的男人真是该死的迷人！！他后悔答应那帮小混蛋们的请求了，他应该更坚定的拒绝！！！

　　努力的压下不断升腾的欲&望，哈利抱着浑身瘫软的斯内普大步的走向餐厅，刚才一进门，他就闻到了香气四溢的味道~

　　慢慢的吃着自己的那份晚餐，斯内普看着哈利狼吞虎咽，并神奇的从那塞满了食物的嘴巴里发出清晰的词语“哦梅林！这真是美味极了！！我从没吃过这么好吃的炖牛肉！！”

　　嘴角小小的勾起，斯内普放下了餐具，擦了擦嘴角，端起红茶轻抿了一口，默默的等着哈利吃完晚餐，直到坐在他身边的人满足的灌下一杯茶水，才用右手撑着下巴，眯着眼，看着瘫在椅子上的哈利“说……吧……！”

　　原本放松的身体僵硬了一下，哈利坐起，一把把身边的男人捞进怀里，放在腿上坐好，边用鼻子在人的脖颈间乱拱边嘟囔“圣诞留守的那几个小混蛋要来家里过圣诞节！”

　　有些惊讶的，斯内普努力的用手推开那让他的身体感到麻痒难耐的脑袋“什……么？笨蛋！！你……答应……了？”

　　撇嘴，哈利有一下没一下的亲吻捂着他大半口鼻的手心，咿咿呜呜的表示抗议“呃……唔木有……扩似木……办法……呼~”终于把斯内普的手抓在手里，哈利松了口气，那声笨蛋说的可真流利！“哼哼，我是一个‘好上司’~！！”

　　“不过，他们会准备圣诞晚餐的食物，嗯嗯，我们只需要准备一个蛋糕~~呵呵，我明天就去蜜蜂公爵定制！”哈利笑眯眯的补充，讨好的亲了亲斯内普的脸颊；

　　毫不领情的，斯内普扭脸，努力的从哈利的怀里挣脱出来，边走向楼梯，边放下‘狠话’“自……己……解……决！”停了一下“洗盘子！”唔，最后三个字非常流利！！

　　哈利看着斯内普走上楼梯，回去他们的卧室，眼睛里满满的都是温柔和对梅林的感激，过了一会儿，卧室的门挡掉了男人的身影，哈利起身，挽起袖子，好吧，他的工作……

　　‘辛苦’了几乎一整夜的两人，睡到了日上三竿~该感谢圣诞假期已经开始？斯内普半躺在沙发上，狠狠的瞪着干巴巴笑着为他按摩的哈利，然后，用脚趾顶了顶男人的肚子，朝着沙发边茶几上放着的蜜蜂公爵的邮购手册瞟了一眼；

　　狗腿的，哈利拿起手册，翻了几页后选择了订单，不过，1个小时后，哈利目瞪口呆的看着猫头鹰空荡荡的爪子上那个薄薄的小纸条，解下来看了，顿时的愁眉苦脸‘尊敬的哈利.波特先生，本店今年圣诞提前休店，很抱歉无法为您服务！’

　　“梅林的袜子！！”哀嚎着，哈利诅咒，然后僵硬的扭头，看到斯内普闪着讥讽目光的黑眸，困难的咧嘴“好吧……我想……一个蛋糕而已……”

　　于是，整整一个下午，斯内普都坐在客厅的沙发里，愉快的看着哈利和一堆面粉、苏打还有水果、奶油什么的‘搏斗’，看着哈利心虚的把那一个个‘蛋糕’清理一空~甚至于忘记了今天的计划，好吧，其实只要哈利在家，斯内普就根本没有计划，他所有的时间都几乎被禁锢在了那个男人的怀里~

　　一直到了晚上睡觉的时候，哈利还在斯内普耳边不停的保证‘放心西弗，我明天一定可以作出一个完美的蛋糕，嗯嗯，今天的奶油有点儿太稀了~粘稠度不够，还有，面粉太干，还有……’……

　　美美的睡了一觉，哈利睁开眼，却惊慌的发现怀中空荡荡的，直接从床上跳起，捞了放在一边的睡袍胡乱披上，光着脚冲出卧室，惶恐的呼唤着男人的名字“西弗！！西弗！！你在哪儿！亲爱的！！”

　　冲下楼梯，飘进鼻间的香甜味道让哈利几乎停止了的心跳再一次的欢快起来，脸色苍白的，深深呼吸了几次，哈利才走进厨房，然后看到他生命中最重要的人，就站在阳光下；

　　黑色的长发被松松扎起，几缕发丝调皮的在脸颊上垂落，穿着靛青色睡袍的瘦削身体，在阳光下镀上一层金色的轮廓，足以让哈利溺毙的黑眸半阖，目光盯着摊在搅拌器旁边的书本上，白皙纤长的手指正有些犹豫的，慢慢的探入搅拌器里那乳白色的香甜中；

　　指尖沾起了些许，递到唇边，下一秒，薄薄的，让哈利想要一再品尝的嘴唇张开，将指尖含入，吸吮了一下，眉头微微皱起，然后拿起一边的糖粉洒入搅拌器，力度均匀的缓慢搅拌，片刻后重复，只不过，那被哈利用独角兽毛手套仔细保护的手指上，乳白色的甜蜜稍稍的多了些，细细的品了，眉头舒展开来，嘴角小小的勾起，粉色的舌尖在唇边一闪而过……

　　哈利如同着了魔一般轻轻的靠近，在男人听到声音扭头，微露惊讶的时候，揽过那依旧细瘦的腰身，低头吻上，轻柔而细密的舔舐过那每一分的甜美，良久，才放开，搂紧了怀中已然柔软的身体，在人微红的耳边细语“……很甜……”……

　　

　　第26章 第 26 章

　　努力的转头，哈利焦躁而无奈的低吼“我怎么知道，刚才还好好的！！！”疑惑的打量一脸焦急无辜的哈利，在看到罗恩手里和哈利身后躺在地上的扫把后，叹气，德拉科一副看白痴的表情看着哈利“你刚才和罗恩骑扫把了？很激烈？很畅快？”

　　不明所以的，哈利皱眉“只是玩儿了一会儿，德拉科，现在我们在说西弗！！”德拉科盯着哈利，仿佛是盯着一头人形巨怪“只是玩儿了一会儿？？哈利，你把教父一个人留在空阔的地面，自己飞上了高空享受！！”

　　哈利愣住了，深吸了一口气，随着乔治的靠近和搭上他肩膀的手臂，德拉科努力的放松“笨蛋格兰芬多，教父是如何的依赖你，难道这么久了你还不清楚？8个多月了，好不容易好些了，他可以安静的呆在你不远的地方，但你别忘记，哈利，那是他现在所能容忍的最大距离，在他可以伸手或者走几步就能碰触到你的距离！！而刚才，你丢下他呆在不熟悉的地方，一个人站在地面上，就像要抛弃他一样飞上高空，该死的蠢货！！好好想想你都做了些什么！！”

　　随着德拉科的低吼，哈利的脸色渐渐变得铁青，好久，才用脸颊蹭了蹭斯内普的头发，懊恼的低语“哦该死……我真的是个蠢货……对不起……西弗……”

　　过了一会儿，哈利抬头，看着已经平静下来的德拉科“谢谢，德拉科，谢谢你的提醒……”转向默默看着他们的韦斯莱一家“很抱歉，我想我必须先带着西弗离开，莫莉，谢谢你的晚餐，它们非常棒！！”

　　“哦，这没什么，哈利，西弗勒斯看起来糟糕透了，你们快回去吧，希望回家后他会好起来~”莫莉有些担忧的看着埋在哈利怀里一动不动微微发抖的斯内普；

　　哈利点头，准备幻影移形的时候好像突然想起了什么，他散去了魔力，转身，看向罗恩“伙计，你能不能把你的扫把借我用用！”

　　毫不犹豫的，罗恩递出手里的扫把“完全没问题，不过哈利，你想干嘛？？”

　　哈利用一只手费力的托着斯内普的屁股，一只手接过扫把，骑上后，让扫把慢慢的离开地面些许，悬浮在空中，而德拉科在看到哈利弯腰，小心翼翼的让紧紧的揽着他脖子的斯内普侧坐在扫把上，皱眉，满脸的不赞同“哈利，你想和教父骑着扫把回去？？”

　　等调整好了斯内普的姿势，哈利却因为斯内普的手臂在他的脖子上不肯松开而不能直起背，艰难的微微扭头，看着德拉科“没错，既然西弗以为我骑上扫把就意味着要丢弃他，那么，我就带着他一起骑着扫把回去，我想，这样他会感觉好一些……”

　　德拉科怀疑的看着左手紧紧的揽着斯内普的腰，右手控制着扫把的哈利“你确定？哈利？”点头，哈利的口气不容质疑“我对自己的技术有信心，德拉科，我坚持！！”

　　盯着哈利的眼睛好一会儿，德拉科才移开视线，微微放松了些靠上一直在他身后没有做声的乔治“好吧，该死，格兰芬多就是格兰芬多，永远别指望从你们的脑袋里找到什么正常的计划！！好在雷霆500性能不错，承载你和教父两人完全没问题！！”

　　努力的微笑“是的，这很好~那么，再见，啊，还有，如果纳西莎回来了，替我向她问好以及道歉，我想，近期内，可能我们无法去拜访你们！”哈利有些抱歉；

　　“嗯？那没什么，妈妈改主意了，她好像会在那里多呆一些时候，并且，我认为这是个好主意！！”不在意的摇摇头，德拉科目送着哈利带着斯内普，骑着扫把缓缓升空，然后，用着安全但并不缓慢的速度冲出他的视线范围；

　　等到离开陋居足够远的距离，哈利放慢了速度，一直弯着腰的姿势，让他的背感到酸痛，微微转动了一下脖子，在一直紧紧的把脸埋在他肩窝的斯内普耳边低语“西弗……西弗？放松，你看，你和我，我们在一起飞，嗯，你可以看一下，景色很漂亮，我保证！！”

　　开始的时候，斯内普对哈利的话不闻不问，只是更加紧的用力，让两条手臂紧紧的缠在哈利的脖子上，直到哈利一遍遍的轻声诱哄，在救世主终于沮丧的准备放弃投降的时候――好吧，斯内普讨厌扫把和讨厌哈利.波特一样的人尽皆知――才慢慢的，小小的抬起头，带着极大的不安，偷偷的看着他的周围，好一会儿，才慢慢的放松，手臂从哈利脖子上滑下，改为紧紧的抓着人的领口衣襟；

　　圆圆的月亮散发着柔和的光芒，周围缭绕着淡淡的光晕，和宝石般闪烁的稀疏而明亮的星星一起，镶嵌在如同黑色天鹅绒般的夜空中，慢速的飞行让沁凉的夜风轻柔的拂过脸颊，轻快调皮的拨动着斯内普的长发，让那长长的泛着光泽的发丝在空中飞舞，偶尔的拂过哈利的嘴唇和脸颊；

　　一两只在夜间飞行的小鸟在他们的周围拍打着翅膀，仿佛在抱怨两人阻挡了道路一般发出啾啾的鸣叫，然后相随着离开，下方，镜子一般倒映出两人身影的湖泊、平缓的小山坡，低矮的灌木丛、稀疏的树林以及星星点点的灯光从他们脚下划过，静谧中只有流动的风声在耳中回荡……

　　哈利小心翼翼的用左臂揽着斯内普的腰，默默的观察着似乎沉浸在景色中的人，终于得以坐直的腰和不再感到沉重束缚的脖子让他大大的松了一口气……

　　躺在床上，哈利毫无睡意，他看着蠕动着趴在他胸膛上的斯内普，那微微皱起的眉头和不安稳的呼吸让他小心的动了动被当作枕头的手臂，细细的回想着晚上斯内普的表现，结合着一个多月前威尔斯医师对他的建议，哈利认为是时候开始对斯内普的‘训练’了；

　　斯内普的记忆很有可能在较长的时间里都不会得到恢复，思考能力也恢复的极慢，而他不可能24小时的一直呆在这个男人身边，他会出去工作，会有别的事情要处理，所以，让斯内普能够在他离开的时间里，独立的、安静、安全、安心的呆着成了当务之急，他的假期还有5个月，那么，要抓紧时间了！

　　想到就做，第二天开始，哈利绞尽脑汁的计划着‘西弗独立计划’，甚至于，他拜托赫敏从麻瓜界搜刮了很多相关方面的书和资料，同时的，在赫敏的建议下，尝试着用书写的方式和斯内普沟通――失败！！

　　放弃了和斯内普能够准确交流的想法，哈利致力于在那一堆他哪怕是学生时代都没有接触过的数量的书中寻找‘训练’斯内普的方法，也许梅林真的眷顾他，就在哈利揪着头发，准备模仿小精灵撞墙的时候，魔法部长有些尴尬的‘求助’让他欣喜若狂；

　　“呃，哈利，虽然我知道你还有很长的假期，而且斯内普先生的情况也并不是很好，不过，部里实在是人手不足……嗯，你能不能帮忙整理一些文件和档案？不用你来，我会让人给你送去……”

　　正愁没有一个切入点开始计划的哈利几乎是迫不及待的同意了，然后，当他看到被幸灾乐祸的傲罗同事们‘抬’进来的，几乎占满了他大半个书房的各种文件和档案后，青筋开始愉快的在他的脑门子上跳舞！

　　最终，无奈的，哈利只能挽起袖子，他还能说什么？？

　　一边努力工作，一边开始实施计划，刚开始的几天，斯内普会安静的呆在书房，看着哈利整理文件，然后，在温室里的种子和药草开始发芽和成熟的时候，斯内普有些不安了，他不停的在椅子上小小的挪动着身体，看看哈利，再看看外面，好像在哈利和温室之间难以抉择

　　知道不能过于急躁，于是哈利带着文件陪着斯内普一起呆在温室里，在人扭头寻找他的时候，送上安抚的微笑，只不过，在他处理完并没有拿了很多的文件后，他会表现出些许的无奈，然后，拉着斯内普回去书房换取新的待处理的东西；

　　反反复复，一个月还要多，哈利终于可以独自一人来往于温室和书房之间，用尽量短的时间，如此的顺利，让哈利对接下来的进程有了无比的信心；

　　延长和斯内普分开的时间，然后开始变幻离开斯内普后呆着的地点，温室外的花园里、书房、客厅、卧室、甚至于顶着米米愤怒的目光缩在厨房，哈利耐心的，一点点的增加斯内普独自呆着的时间，然后，在那个带着紧张不安的人找到他后，愉快的和人一起分享剩下来的空闲；

　　每天分出一个小时锻炼身体、偶尔的朋友来访、去对角巷购物以及度过了一个很不错的24岁生日后，4个月，哈利看了看躺在他腿上午睡的斯内普，他已经可以独自的呆上2个小时而不必哈利时刻的呆在他的视线范围内，前提是，他可以在这个房子的任何一个角落找到哈利，而在剩下的空余时间，斯内普对于哈利加剧了的依赖让哈利在满意于结果的同时又有些小小的无奈；

　　算了算时间，哈利决定一鼓作气，他向路德要求延长假期，在他不得不被那个越来越善于‘压榨’员工的路德要求了N多不平等条约而发狠话说要辞职后，再次的，堆满了几乎整个书房的整整饱含了所有部门的有待整理归类的文件将哈利淹没，同时得到了一直到圣诞节后的假期；

　　带着斯内普拜访了威尔斯医师，在和热心诚恳的医师讨论后，哈利为斯内普购置了全套的魔药制作工具：坩锅、天平、稀有药材、试管、整套整套的水晶瓶子，甚至于花了大价钱购买了两个可以控制时间流速的操作台；

　　用了两天的时间，把原本是客房，后来改为杂物间的书房旁边的房间布置成了魔药制作间，为那些专门定做的材料储藏柜施放了层层的魔法，以及找人刻画下用于更好的储存某些条件苛刻的药材的魔法阵后，哈利拉着微有些抗拒的斯内普开始了自从这个男人到他身边后第一次的魔药制作；

　　受到潜意识中应该是在被囚禁时强迫制作魔药的影响，刚开始的时候，斯内普动作僵硬，几乎是非常刻板的用了尽量快的时间作出了几瓶补血剂以及恢复剂，哈利咬着牙，努力的露出微笑予以鼓励，该死，他终于知道为什么斯内普只能使用微少魔力的原因了，那帮杂种！

　　“不，西弗，听我说”哈利接过斯内普带着不安和紧张递给他的药剂，轻柔的为那长发上松了些许的发带调整“做你喜欢的、想要做的药剂，当然，我们从简单一些的开始，不用逼迫自己，嗯？”

　　听了哈利的话，斯内普看着那双满是真诚和温和的绿眸，好像迷茫了一会儿后，才放松的靠在哈利身上；

　　接下来的几天，随着斯内普的放松和渐渐的全然投入，哈利发现自己渐渐沉迷于魔药大师如同优美的艺术表演一般的熬制魔药过程中：

　　嘴角微微的翘起，闪耀着光芒的黑眸柔和的看着沸腾的坩锅，随着有着斑驳浅色伤痕的纤细手指的舞动，被仔细切割的几乎完全相同的材料被按顺序的，或急或缓的投入沸腾的药剂中，袅袅的白色蒸汽升腾，把那拿着搅拌棒细细搅动的苍白手指，染上点点薄红……

　　哈利静静的看着，斯内普完全没有计划的在制作魔药，或简单，或略微复杂，但都控制在1到2个小时的时间，而不用使用那控制时间流速的操作台；

　　

　　第27章 第 27 章

　　除了斯内普的记忆依旧没有恢复的迹象外，一切如同哈利计划般的发展着，只不过，哈利发现，越来越多的时候，斯内普会在他没有注意到的时间，跑到邓布利多的画像前，没有动作，没有声音，只是直直的盯着只要他出现，就会显现身影笑眯眯看着他的白巫师，对此，哈利感到疑惑，但在询问了斯内普和邓布利多而得不到答案后也就很快放弃了；

　　天气寒冷的时候，哈利和乔治商量，让斯内普动手制作笑料商店所需要的一些药剂，在小心翼翼的询问了魔药大师本人后，得到了同意，这让哈利非常高兴，他甚至在古灵阁以西弗勒斯.斯内普.波特的名义为斯内普开设了一个拱顶……

　　合上手里的档案，哈利揉了揉有些酸涩的眼睛，抬头，看着窗外从昨天半夜就开始飘起的雪花，唔，已经11月了吗？算了算时间，惊讶的发现，斯内普已经在温室或者制作间呆了将近3个小时而没有过来找他，这让哈利微有些不悦的皱起了眉，他为斯内普盖温室、准备制作间，可并不是为了让那个如今身体大不如前的男人废寝忘食；

　　起身，哈利准备去寻找斯内普，但在脚步迈动间，突然的想起，一年多来，这还是他第一次主动的去寻找这个一直依赖着他，追随着他的男人；

　　心中突然泛起的歉疚和柔软在哈利走到温室，看到斯内普眼中流露出的惊讶和喜悦后开始泛滥，他张开双臂，抱住在看到他有着片刻的愣仲后，丢下了一切急匆匆走向他的男人，微有些心酸的吻了吻那凉凉的额头，用着属于家人间的关爱；

　　微微拉开了些距离，哈利看着斯内普被那些杂种不知道用什么手法，停驻在了37岁时间的面容，看着那双黑白分明的眼睛中露出的小小满足，突然的，孩子气的把斯内普举起，对着微有些惊讶但顺从的人露出快乐的笑脸“嘿！！西弗，外面还在下雪，那可真漂亮！嗯，你已经工作了一个上午，那么，在吃完午饭后，下午的时间，我们休息！让我想想，我们可以看一些书，前几天赫敏送来了几本不错的麻瓜传记，或者去对角巷看看，我记得你昨天让我帮你定了一些药材，呒，如果晚上雪停了，我想我们可以骑着扫把出去转转~怎么样？”

　　回答他的，是斯内普微微翘起的嘴角和越发柔和的目光，当作是同意，哈利愉快的拉着斯内普走出温室，在通往屋子的走廊里看了一会儿雪花后，走进温暖的房间里，满足的享用着勤劳的小精灵精心准备的午餐；

　　带着比往常更加顺从甚至于开心的斯内普‘疯’了整个下午，超额的完成了计划~梅林！！他竟然带着魔药教授在他们房子的花园里堆了一个雪人！！呻&吟着，哈利用右手捂住了眼睛，有些觉得丢人，不过，好在整个下午，他们没有朋友拜访~

　　左臂环着的人开始蠕动着爬上哈利的胸膛，下意识的抬起胳膊，方便斯内普把头拱进他的肩窝，哈利看着拉开了少许的窗帘，在夜晚灯光的映衬下，窗外、雪花零星的洒落，静谧而柔美，暖烘烘的卧室里，只有他和斯内普的呼吸在耳边萦绕，摸着斯内普越来越长的头发，哈利看着人平静的睡脸，脑中突然的冒出一个想法：其实，对这个男人来说，无法恢复记忆，未尝不是一件好事……

　　有了主动寻找斯内普的举动后，这一行为渐渐的成为了习惯和自然，而哈利更是惊喜的发现，他主动的去找斯内普，明显的让魔药大师感到安全和放心，于是，哈利开始尝试着‘外出

　　第一次，哈利在告诉了斯内普自己要‘外出’以及外出需要的时间后，在人明显有些紧张和不安的目光中走出房门，然后，披上隐形衣幻影移形回来，躲在一边观察，看着男人由一开始的坐在沙发上等待，到僵硬的，默默的走到门前前，直直的站在那里看着紧闭的大门，一直到大概过去了半个小时左右，斯内普开始不安的用手指绞紧长袍的时候，哈利回到外面，再次的通过房门回到温暖的客厅，迎来了魔药大师小心翼翼的靠近；

　　第二次、第三次……几乎每天的，哈利模仿着他以往上班的时间出门，从半个小时渐渐延长到两个小时，每次，都是通过壁炉或者大门离开，然后披着隐形衣幻影移形回来，隐藏着看着斯内普的反应，最终，愕然的发现，他最多只能离开斯内普身边5个小时，在再一次碰触到那个男人之前，否则，斯内普的身体竟然会开始疼痛！！契约终于向哈利展示了它的力量！

　　而斯内普，从一开始的僵硬等待，在哈利每一次都守时的回来后，斯内普渐渐的开始合理的安排等待的时间，他会在哈利离开后，停上一小会儿，基本是十分钟左右的时间，起身离开，或去温室，或去制作间，然后掐好时间回到哈利离开的地方，差不多在哈利答应回来的时间前二十分钟，默默的坐在那里等待，偶尔的，会拿着一本书，一边心不在焉的翻看，一边用眼角瞄着大门或者是壁炉！

　　欣喜若狂已经不足以形容哈利的感觉，不仅是为了自己获得‘自由’而庆幸，更是为了斯内普逐渐开始的独立自主而感到快乐，虽然两人只能各自拥有5个小时的自由时间！他开始放心的真正离开，去魔法部递交那些已经全部完成的文案，然后在圣诞节前5天，亲自去到朋友家中递上圣诞聚会的邀请，在好友们带着惊喜和欣慰的祝福下急吼吼的跑去蛋糕房，买了一些美味的、斯内普喜欢的小糕点，在跨出壁炉的瞬间，搂住站在一边等候的人，快乐的微笑；

　　圣诞节，朋友们如约到来，西里斯和莱姆斯送给了斯内普一整套的珍贵水晶药剂瓶，莫莉和亚瑟带来了他们精心准备的礼物，比尔和查理送给了斯内普一些罕有的魔药材料，赫敏和罗恩带来了一些书，乔治和德拉科为斯内普准备了一些几乎绝世的魔药配方，麦格和庞弗雷带来了教授们送给斯内普的礼物，当然，他们并没有遗漏哈利，但哈利不在意这些，他只是看着斯内普不再是安静的，近乎寻求安全的呆在他身边，而是被朋友们围拢，带着一丝紧张和无措的，面对那些笑脸，然后投给他求助般的目光……

　　夜深，朋友们已经离去，坐在柔软的地毯上，满足的，一年多来第一次喝了酒而有些醉意的哈利看着窝在壁炉边的沙发上，一点点的吃着蜜蜂公爵秘制的芒果布丁的斯内普，虽然一直无法恢复记忆是哈利最遗憾的事情，不过，现在斯内普所表现出来的一切，已然超出了哈利的预期，近乎一年半的磨合相处，那些曾经的疲惫如今已然化作了轻松的愉悦……

　　看着哈利有些扭曲的歪倒在沙发边缘睡着，斯内普起身，慢慢的走到哈利身边，轻轻的跪坐，在橘红色的火光映衬下，黑色的眸子里闪过微有些复杂的，莫名而迷茫的目光，他用手指轻轻的描绘着哈利的面部轮廓，在哈利眉头微微皱起的时候，如同受到惊吓一般快速收回，然后在哈利嘟囔着“哦，西弗，别闹……”蹭了蹭沙发边角继续熟睡后，再次的小心碰触……

　　噼啪，小精灵米米出现在用着怪异的姿势依偎在一起在地毯上熟睡的两人身边，摇头叹气的，打了个响指，下一秒，他们出现在了卧室里，歪歪头，小精灵看着两人身上皱巴巴散发着酒气和蛋糕味道的衣服，再次动了动手指，满意的看到光溜溜的两人微有些怕冷的缩了缩身子，而在斯内普蠕动着靠近后，哈利几乎是出于本能的把人抱住，即便是在睡眠中，也尽量的让自己包裹住怀中那微微发抖的身体；

　　咧咧嘴，米米最后挥动了一下手臂，看到柔软的羽被把两个睡的一塌糊涂的人密实的包裹住后才愉快的消失……

　　第二天清晨，早一步清醒的哈利虽然疑惑于自己为什么会和斯内普躺在了床上，他最后的记忆是坐在地板上看斯内普吃布丁，不过向来神经大条的格兰芬多更喜欢把想不明白的事情抛在脑后；

　　不过，腿间精神焕发的小东西，提醒哈利，他需要使用浴室……尴尬的，哈利尽量轻的把趴在他怀里熟睡的斯内普放到一边，用着不自然的姿势，拎起放在床边的家居服走进浴室，没有看到，在他离开后，斯内普慢慢睁开的眼睛，和落在自己身上某处耸起的小帐篷上疑惑的目光……

　　神情气爽的走出浴室，在看到光着上身坐在床上，懒洋洋的看着他的斯内普后，哈利突然发现，长久以来自己好像漏掉了什么，想了想，梅林！！他从没注意到斯内普有没有反应！！该死！！难道要他带着人去找威尔斯医师？？

　　终于，所有的担心在第二天早晨，哈利偷偷的看到斯内普身上撑起了小帐篷的睡袍后，大大的松了一口气，还好，他不用为了这个尴尬的问题而去麻烦那个致力于看他笑话但医术高超的医师了！！

　　圣诞假期结束，同时也意味着哈利近一年半的假期结束，清晨，哈利叮嘱了斯内普N多的注意事项，然后又对着小精灵米米嗦了一大堆后才带着一丝担心去往魔法部，让他高兴的是，路德部长为了照顾他，同时也是对他半年多来整理文档的答谢，把他安排在了傲罗后勤上，准时的每天早晨9点上班，12点下班，下午3点上班，6点下班，这让哈利几乎要冲上去给在他看来无比可爱的部长一个熊抱！

　　12点刚过，哈利匆匆的收拾了物品，婉言拒绝了同事共进午餐的邀请，在赫敏和罗恩取笑的目光下，哈利迫切的幻影移形回到家，推开大门，在看到斯内普迎上他的身影后大大的松了一口气，愉快的陪着身上散发出淡淡药草气息的人用了午餐，然后回到卧室睡了一个舒服的午觉，下午醒来后，休息了一会儿，再次的丢下一堆叮嘱后上班，在晚上下班的时候，去了蜜蜂公爵为斯内普买了一些杏仁酥饼后回家……

　　从一开始的有些紧张担心，一周后，哈利终于有些放心了，只是依旧拒绝了同事的各种邀请，准时准点的下班回家，并且发现自己喜欢上了这种生活~

　　1月9号晚上，哈利照旧拿着一盒美味的小点心回家，给了站在门口等他的斯内普一个大大的拥抱，匆忙的脱掉身上带着寒气的外袍，拉着一年四季手都凉冰冰的斯内普坐在沙发上，然后，突然的看到桌子上，标示着麦格、庞弗雷以及赫敏名字的小巧礼物包裹；

　　疑惑的拿起麦格的礼物打开，哈利惊讶的看到，这是给斯内普的生日礼物！有些尴尬的扭头，看着坐在他身边，满足的慢慢咀嚼着巧克力曲奇的人“哦，西弗，抱歉，我不知道今天是你的生日！”

　　斯内普看着哈利，在听到了生日这个词后，有着片刻的呆愣，哈利看了，脑中灵光一闪，小心翼翼的问“唔……西弗？想起什么了吗？”过了一会儿，斯内普慢慢的摇头，哈利叹气，不过随即又高兴了起来“好吧，明天正好是周末！！那么我们要庆祝一下！！嗯嗯，西弗，你想要什么？？”

　　看着哈利闪闪发光的眼睛，斯内普的眸中闪过一丝渴望，然后，好像是想到了什么一样，小小的光芒黯淡下去，摇头，哈利看了，一愣，这是什么意思？有些焦急的想要找纸笔，却因为突然出现，捧着一个小小蛋糕的米米说的话而沉默“主人，我想，西弗勒斯主人想要的是你能好好的陪他一天！从主人你上班开始，西弗勒斯主人就每天的很沉默，虽然以前西弗勒斯主人也不好动，但是这不一样！！就连米米按照主人的吩咐为西弗勒斯主人准备了他喜欢吃的点心，西弗勒斯主人也不会高兴！”

　　哈利拉起斯内普紧张的抓着袍子的手，虽然有些心疼，但是，他不能完全的依照这个男人的意愿，斯内普该有自己的生活，不过他还是作出了保证“呒，西弗，你看，我要工作，就像你要制作药剂提供给乔治一样，不过，每工作几天，我就会有两天的休息时间，那么，这两天时间就属于你，怎么样？如果你感到寂寞，可以让米米去找米勒娃或者其他的朋友们，我想，他们会很乐意陪你聊天~”

　　哈利不知道斯内普听进去了多少，好在，那双眸子终于再次的明亮起来，透着小小的欣喜！叹气，不过很快的打起精神，哦，感谢米米，它为他们准备了蛋糕！！

　　整个周末，哈利都履行了承诺，陪着斯内普呆在家里，看着人没有制作魔药而是在温室里忙碌，如同以往一样和人分享那张超大的藤椅，在暖洋洋的温室里，沐浴着日光，抱着身上散发出泥土和药草气息的人小睡，亦或一起阅读一些有趣的书本或者杂志，对上面那些明显胡编乱造的故事发表评论，当然，哈利说，斯内普听……

　　

　　第28章 第 28 章

　　平静到让哈利想要叹息的生活过了一个月，终于，抵不住同事们的怨愤，哈利被架着在周末下班时去了猪头酒吧，在他再三的保证下，才被允许回家告之斯内普一声；

　　狼狈的，如同后面有饿狼追赶一般，哈利幻影移形回家，匆匆的将为斯内普买的糕点递到在门口迎接他的斯内普手中，然后给予一个有力的拥抱，“哦，西弗，没有办法，那帮混蛋疯了！！梅林，我不得不应付他们，好吧，我会尽量在10点之前回家，如果我回来晚了，你就先睡？嗯？”

　　好一会儿，就在哈利犹豫着要不要‘违约’，了不起明天被那帮家伙奚落一顿的时候，斯内普轻轻的点头，兴奋的给了人一个拥抱，再次的确认后，哈利幻影移形离开……

　　同事们已经喝的乱七八糟了，甚至于哈利不得不使用一个昏昏倒地才躲开了一位被酒精充斥了脑袋而使劲儿往他身上蹭的女同事，梅林！！虽然他是一个非常正常的男人，但不代表他和某些男人一样喜欢如此‘热情’的表现，他更喜欢羞怯的、全然的期待而又小心、不安的靠近……

　　丝毫没有意识到自己脑袋里在想些什么的哈利，第N次的看表后，该死，已经11点半了！！忍耐已经到了极限，心中的担忧越来越重，他担心独自在家的斯内普以及那个契约，距离他上一次拥抱那个男人，已经过去了5个小时！另外，他更担心，虽然有米米陪伴，但是该死，自从他开始出门后，从来没有超过对斯内普承诺的时间回家！！

　　连哄带踹的，把一干东倒西歪的男女同事扔回家，哈利终于在快要1点钟的时候回到了家里，刚刚幻影移型站在客厅的门外，哈利惊讶的看着大敞的门和出现在他的视线里的斯内普；

　　急忙抱住对他微微的张开手臂的人，怀中的身体没有因为疼痛而颤抖让哈利微微放心，但随即的，触手的僵硬和冰冷让哈利皱起了眉头，虽然斯内普的体温一直不高，但远没有现在的低到如此吓人的程度，再看看有些发青的唇色！该死，不要告诉他，这个男人一直站在门外等！！

　　抱起身体微微发抖的斯内普，哈利匆忙的跑进浴室，放了满满一缸热水后，把人扒的精光泡进去，在看到依旧对水有着恐惧的斯内普想要挣扎的时候，叹息着，脱掉身上的衣服，对着浴缸施放了扩大咒语，把自己也扔了进去；

　　等到哈利抱着浑身被泡的粉粉的，裹着厚厚的睡袍的斯内普坐在沙发上的时候，米米端着热烫的牛奶出现，哈利有些生气的对着小精灵低叱“米米，不是让你照顾西弗的吗？”

　　小精灵勉强压抑下想撞什么的冲动，颤抖的，带着哭腔的回答“呜呜！！米米没用！！西弗勒斯主人不愿意让米米帮助他，呜呜！！他非要打开门站在那里！呜呜！！”说完，小精灵就啪的消失了，然后，厨房里传来隐约的碰撞声！

　　愕然，哈利叹气，他早该知道的，虽然没了记忆，虽然不再如同以前一般浑身是刺、阴沉刻薄、冷漠毒舌，但固执和倔强一直是这个男人无法被抹杀的天性！

　　端起热牛奶，递到斯内普唇边，后者放松的依靠着他，小口小口的抿着，不时的用眼睛偷偷的瞄着哈利阴沉的脸，没办法生气，没有遵守约定的是他，他能说什么？？闷闷的，哈利生着自己的气！

　　小小的插曲一晃而过，谢天谢地的是，冻了半晚，斯内普并没有生病，只是，哈利再也没有超过承诺的时间哪怕一分钟回到家，即便是和同事再次的聚会，或者是和赫敏、罗恩在一起小坐，也是早早就离去，这让他的同事们都异常感慨，啧，只是因为一份责任就这样，如果救世主有了老婆，那岂不是标准的妻奴？？对此，赫敏和罗恩点头认同，在哈利和金妮懵懂热恋的时候，那简直就是一对连体婴，并且即便他们发现了自己真正的感情的时候，对于金妮的需要，哈利也是随叫随到……

　　回到魔法部上班的一个半月后，已经正式调入了后勤的哈利接到了一个意外的任务――去霍格沃兹担任为期一个月的黑魔法防御术的实战教练，这是霍格沃兹从战争结束后就开始增加的，四至七年级，每年两次，每次一个月的特别教学，之前几年，由于哈利一直忙于追缴食死徒，有些时候，他甚至能连续半个月不回家，所以，一直没有接到这样的任务，而如今，傲罗人手紧张，有着丰富战斗经验，并且空闲的就只有哈利了；

　　虽然并不反对，甚至于还很高兴，但让哈利犹豫的是这一个月需要住校，而他不可能放斯内普自己一个人在家里呆上一个月的时间，梅林！！这会让他发疯的！！他不能想象自己过久的离开，会对斯内普造成什么影响，因为直到现在，不论他怎么尝试，两个人能够分开的时间依旧不能超过最多7个小时！

　　不过赫敏的提醒让哈利感到茅塞顿开“哈利，西弗勒斯的记忆不是一直处在模糊的情况下吗？那么，和米勒娃商量一下，带着他一起去，霍格沃兹同样是西弗勒斯熟悉的地方，他在那里生活了十几年！！也许，会对他的记忆恢复有所帮助？”

　　给了永远细心睿智的好友一个大力的拥抱，直到罗恩假意的嗷嗷直叫才放开，哈利感激不已的冲着赫敏微笑“哦！敏，离开了你，我真不知道该怎么办好了！！”然后急匆匆的开始和麦格联络；

　　极其顺利的，可以说麦格非常高兴的同意了哈利的请求，因为学校过于忙碌的原因，她已经好久没有见到斯内普了；

　　兴奋的，哈利马上回家开始收拾东西，并告诉有些疑惑的看着他的斯内普“哦，西弗，我们要去霍格沃兹，嗯，我真想念那里，我要去做一个月的实战教练，当然，你也一起去，唔，你的药剂订单已经完成了吧，温室的药材应该处于生长期，我们可以拜托米米，或者是在周末的时候回来，怎么样？？”

　　斯内普愣了一下，微微的低下头，让哈利看不到他的表情和眼睛，好一会儿了，才慢慢的点头，然后，他看向壁炉上方的邓布利多画像，哈利看了，微笑“嘿！阿不思会在霍格沃兹等着我们的，你可以在那里继续和他比赛谁的眼睛大~”

　　收拾好了需要的物品，傍晚的时候，哈利带着斯内普幻影移形到霍格沃兹城堡外，那里，麦格和庞弗雷正微笑着等候；

　　“晚上好，哈利，西弗勒斯~欢迎回到霍格沃兹~！”麦格张开手，给了哈利一个拥抱，而对于斯内普则是温和的微笑，在庞弗雷也同样表示了欢迎后，麦格带着两人进入城堡；

　　也许是故意，也许是巧合，麦格为哈利和斯内普安排的住宿点就是以前斯内普作为教授时的位于地窖的办公室，不过，经过整理，原先的阴冷、潮湿已然消失不见，物品摆设并没有大的改动，只是收起了那些标本之类的，并且把杂物间改成了客房，这间房间现在属于空置的，刚好可以给哈利他们使用；

　　放下了手里的皮箱，哈利看着熟悉的摆设：大大的、老旧的书桌，并不舒服的硬木扶手椅，黑色的长沙发，哦，还有那些储藏魔药的柜子，几乎整个5年纪，他的禁闭――学习大脑封闭术――都在这里度过，咂嘴，看着笑眯眯的麦格“哦，米勒娃，你是故意的！！该死，这可真是记忆深刻啊……”

　　到了嘴边的话戛然而止，哈利闭上了嘴，看着斯内普慢慢的沿着屋子的边缘走动，从一开始的僵硬到之后的放松，甚至于，他走到了一个应该是原来储藏魔药的柜子边，微微犹豫了一下后用手指轻轻的、小心的抚摸；

　　些微的担心和紧张在哈利看到斯内普平静的表情后慢慢放下，由着那个男人好像无意识般在房间里走来走去的摸摸看看，哈利向麦格道谢“梅林！！你看到了嘛？米勒娃，真是太感谢你了！！没想到，西弗才刚刚回到这里就好像想起了什么一样！！”

　　摇摇头，麦格的笑容由着些微的苦涩“哈利，你在嘲笑我么？在西弗勒斯失去了那么多之后……好了！！你们还有1个小时的时间，休息一会儿，你和西弗勒斯可以选各自的房间休息，刚好可以赶上晚餐，那么，你能带着西弗勒斯一起去？大厅见！”

　　哈利笑着挥手“恩，我想这没问题，大厅见！”等到麦格离开，哈利拎起皮箱，和看到他行动就回到了他身边的斯内普一起进了主卧，至于麦格临走前说的让他和斯内普各选一个房间，抱歉，他还真是没听到，只听到了一个小时后可以吃饭而已，不过，即便听到了，哈利也不会当回事的，一年多来，他没有再试过让斯内普单独睡觉，之前的经历仍然让哈利心有余悸……

　　进了卧室，哈利四下打量，以前虽然有将近一年的时间呆在地窖关禁闭，但不得不说，那时候，除了恐惧和愤怒以及被迫的无奈呆在客厅里和斯内普学习大脑封闭术外，他还真的没有进去过其它的房间，更别说斯内普的私人领地――卧室了；

　　黑色的大床，简单的衣柜和两个床头柜，窗帘和床幔是银绿色的，典型的斯莱特林风格，只不过，除了这两种颜色，空荡荡的卧室里再也没有其它的装饰，显得冷漠而空阔，看来，麦格并没有改变这里的布置，那么，斯内普以前就是在这种冰冷而孤独的环境里休息；

　　走到床边坐下，微有些硬的触感让一丝淡淡的沉重从内心浮起，试图想象斯内普躺在这张颜色冰冷的床上睡觉的样子，可脑袋里却一直的显出在家中，那个男人躺在他的那张浅蓝色大床上的样子，依偎着他，细细的呼吸，平静而祥和，深吸一口气，哈利抛下莫名奇妙的感觉，抬头，看到斯内普就站在一边，默默的看着他，眸中一片深幽，看不出在想什么；

　　招招手，哈利示意斯内普坐到他身边，然后，拉起长长的发辫抓在手中缠绕“恩？西弗，想起什么了么？”几秒钟后，轻轻的摇头，哈利叹气，算了，慢慢来，他们还有一个月的时间；

　　放好了两人的衣服，把这两天正在看的书放在床头，把斯内普专用的洗护用品在浴室里摆好，完成了一切后，差不多已经7点，催促着从来到霍格沃兹后就变得沉默安静，并且几乎一直都只是坐在那里不动的斯内普换衣服，哈利不想第一次回来就给那些学生们留下什么特殊的印象~

　　先换好了衣服的哈利坐在床头，看着斯内普慢慢的褪下从家里穿来的毛呢外套，露出里面的深灰色V字领毛衫和浅蓝色条文衬衣，再看看人下身穿的黑色修身长裤，等到斯内普脱掉了毛衫哈利起身，拿起斯内普黑色的巫师长袍走过去，帮人套上，末了用手在那腰上随意的量了一下，皱眉，一年多了，虽然斯内普的饭量小的可怜，但每天营养丰盛的饭菜，外加美味点心的下午茶和宵夜，依旧没有让这个男人能多长几斤肉出来，想起去年和摩金夫人的‘约定’，哈利有些沮丧“唔……看来想要摩金夫人接一笔大生意的梦想落空了~”

　　为因为腰间的麻痒而微微瑟缩的斯内普整理了衣袖和领口，哈利满意的看着自己的杰作，黑色加有隐形魔纹的收身长袍，腰际上方两英寸的位置开始收腰，然后用微小的弧度渐渐向下，下摆比普通长袍要更长以及更宽，这让斯内普的身体显得纤细修长而不那么瘦的让人难以接受；

　　护养得当的黑亮长发用宝石蓝的发带扎了，略微松散的斜靠在胸前，脖颈上的伤疤刚刚好的被长袍的高领和头发遮住，面色仍然苍白，但没有了一年多前的青灰和之后一段时间的蜡黄，双眉舒展着，黝黑的眸子默默的看着哈利，完美的鹰钩鼻下，带了一丝粉色的薄唇轻轻的抿起……

　　拍手，哈利有些兴奋“很好！！西弗，走吧，我们去吃饭，人会很多，大多都是些小孩子，不过，你会和我、米勒娃还有波比，恩恩，还有弗利维教授坐在一起，所以，你会好好的？恩？”

　　大概十几秒后，愉快的，哈利拉着斯内普快速的走向大厅，他们就要迟到了，但是，在走廊里穿梭的时候，他却没有注意到，斯内普一直看着他的，渐渐被迷惑和更多复杂情感淹没的双眼；

　　

　　第29章 第 29 章

　　在走到大厅门口的时候，哈利正要拉着斯内普进去，却意外的被扯住，惊讶的扭头，哈利看着这个有着疑惑和不安表情的男人，后者正拉着他的袖子，死死的站在原地“嗯？怎么了西弗？不想进去了吗？”苦恼的抓抓头发，哈利决定不勉强斯内普，了不起，稍晚些向麦格道歉，估计斯内普的情况，麦格能够理解；

　　就在哈利准备拉着斯内普转身往回走的时候，却是被人扯着朝向另一边走去，直到进入一扇不起眼的门，进入一条宽敞的通道，看着通道另一头的灯光以及露出的教授席的一角，哈利愣了，这是教授们的专用通道，那么斯内普他！！

　　惊喜的揽住一脸迷茫疑惑表情的斯内普，哈利努力的压抑着兴奋的情绪“西弗？你记得这些！！”

　　斯内普愣愣的看着哈利欣喜若狂又极力压抑的表情，动了动被紧紧揽住的腰，好一会儿，才把头放在哈利的肩上，轻轻的摇动；

　　被斯内普的反应稍稍压制了过于兴奋的情绪，哈利用手把斯内普的头从自己肩上托起，看着那双迷惑而犹豫不安的透着一丝混乱的眼睛“好吧，好吧，我操之过急了……没关系，慢慢的，会想起来的，要知道，这里是你非常熟悉的地方……”

　　说着，说着，哈利却是想起了以前的霍格沃兹，以前的斯内普和以前的自己，不由自主的，语气变得干涩，他把下巴搁在斯内普瘦削的肩上，揽着人腰肢的手臂轻轻的收紧“……对不起，西弗……”

　　好似有些不明白哈利在说些什么，斯内普只是把头重新埋进哈利的肩窝，用双手笨拙的在哈利的背上轻轻拍抚，大概1、2分钟的时间，哈利抬起头，笑了笑“唔！如果我们再不进去的话，米勒娃会发怒的~！走吧？”

　　在跨进大厅的瞬间，斯内普犹豫着放开了抓住哈利的手，默默的跟在他的身后，哈利愣了一下，然后好像想到了什么，表情带上了点点苦涩和无奈，他抓住斯内普凉冰冰的手握在手心，对着向他们点头的米勒娃和一众教授们微笑“晚上好，各位，抱歉，迟到了~！”

　　“哦，不，哈利，不得不说，时间刚刚好~坐下吧，然后，我想我们需要先宣布你到来的好消息，相信那些孩子们会兴奋到尖叫的~”

　　对麦格玩笑似的话不予置评，哈利拉着斯内普坐下，看着身边的人在快速的扫过一圈偶有低声交谈的四个学院长桌后，把目光落在了自己的身上，有些不安，有些紧张，更多的，是迷惑和混乱，安慰的握了握手中有些僵硬的凉凉的手指，拒绝了斯内普想要收回的举动，哈利知道，这么做，会让身边的男人安心；

　　把注意力在学院长桌上扫了一圈，嗯，矜持优雅的斯莱特林，虽然有着好奇和兴奋，但仍然保持仪态静静的坐在那里，拉文克劳们的目光中依旧的带着研究知识般的热度在看着教授席，郝奇帕奇，哦，那些老实的小家伙正偷偷的看着他，脸蛋个个的带着一丝红晕，而格兰芬多，好吧，那些小狮子们已经开始交头接耳了，并且声音越来越大……

　　“咳咳！！好了，在晚餐前，我要宣布一件事情！”麦格站了起来，语气愉悦的开口“我们一年两次的黑魔法防御术实战教学，今年第一次来教导你们的就是哈利.波特！当然，从现在开始，你们可以叫他波特教官！”麦格冲着哈利点头，示意哈利起身向着学生们打招呼；

　　有些不自在的站起，偷偷的深呼吸了一下‘好吧，这没什么好紧张的，他们不会比一头龙更难对付……哦，我不该这么说的，好吧，忏悔……’哈利暗自给自己打气，然后，在看到长桌边小家伙门兴奋的表情后，真正的放松下来“晚上好，我是你们这学年第一次黑魔法防御术实战教学的教官，我们的学习会从明天下午开始，希望，我们能够一起度过这并不算漫长的一个月~”

　　没等哈利坐下，欢呼声瞬间的从格兰芬多的长桌上爆发，小狮子们欢呼‘嘿！！我们的教官是哈利.波特！！这太不可思议了！！’，接着，小獾们也激动的大力鼓掌，拉文克劳们眼中冒出了让哈利不寒而栗的光芒，只有斯莱特林，带着一丝兴奋但绝对冷静的优雅拍手表示欢迎；

　　麦格轻轻的敲击银质酒杯，清脆的声响奇异的在显得喧闹的大厅里回荡“好了~那么，晚餐开始！”随着麦格的声音，原本空荡荡的桌子上瞬间的出现了丰盛的美食；

　　看到小家伙们终于把一直集中在他和斯内普身上的，几乎让哈利想要落荒而逃的注意力分散给了食物，吁了口气，哈利正要为斯内普取一些能够食用的菜肴，却看到斯内普面无表情、目光无神的看着四个学院长桌，苍白修长的手指紧紧的抓着膝盖上的长袍；

　　有些担忧的握住那双如同冰块儿般冰冷的手，哈利不知道斯内普是不是因为想起了什么才有了这种表现，他只能凑到僵硬的坐在那里的人耳边，轻声的安抚“西弗……西弗？怎么了？放松些，呒，你看，我为你拿了土豆泥和小羊排，还有一点红酒，不过只有这么一点点……”

　　终于，斯内普因为哈利的动作回了神，而哈利在看到斯内普越发苍白的脸色后，想要带着他回去地窖，却被拒绝，已经顾不上为了斯内普主动的行为和思考表示什么，哈利只是担心而又有些微怒、无奈的看着斯内普带着紧张、不安的，拿起了餐具，慢慢的一点点的用餐；

　　注意力完全放在了默默吃饭的斯内普身上，哈利对于身边教授们的问话表现的含糊其辞，说白了，他根本就没听清楚别人说了什么，在他看到斯内普只吃了一点点就不再动手而是试图端起红酒后，果断的把红酒从斯内普手边取走，而是递上了一杯果汁，当然不是南瓜汁！！

　　等到斯内普轻轻的抿了两口后，哈利就迫不及待的拉着他站起，对着惊讶的看着他们的麦格和其余教授们道歉“抱歉，米勒娃，西弗不大舒服，我想要带着他先回去休息……”

　　看着微垂着眼帘、面色苍白的斯内普，麦格点头“没关系，哈利，去吧，后天早晨你才会开始第一次的教导课程，如果你需要的话，我想波比很乐意帮助你们！”坐在她旁边的庞弗雷冲着哈利点头“是的，哈利，不如我先为西弗勒斯检查一下，他的脸色很不好！”

　　“我想不用了波比，10天前你才去过我们家里，西弗的情况你也应该清楚，我以为，他只是不习惯呆在家里以外的地方而已，那么，晚安！”

　　点点头，庞弗雷放弃了想要为斯内普检查的想法，哈利说的没错，10天前她才去过，而斯内普现在的情况已经不是治疗魔法或者药剂可以起到作用的了，不过，还是关心的叮嘱“好的，哈利，不过，如果需要，我随时会为你们提供帮助，还有，西弗勒斯晚餐几乎都没吃，还有你，根本就没有喝下一口汤，如果可以，回去让小精灵们为你们准备些吃的吧，晚上虽然不必吃的很饱，但什么也不吃同样不行！”

　　勉强的露出微笑道谢，哈利匆匆的拉着安静的过头了的斯内普离开，完全没有理会那些小小炸锅的学生们；

　　回到他们暂住的房间，关好了门，燃起壁炉，哈利坐在壁炉边的沙发里，把极度安静，而眸子里一片混乱的斯内普抱起坐在腿上，没有说话，只是在斯内普的身体渐渐的柔软下来，慢慢的蜷缩起来窝进他怀中的时候，轻柔的，用手在斯内普的背上抚摸“好些了么？有没有那里不舒服？”

　　好一会儿，就在哈利以为人已经在他的怀里睡着了的时候，斯内普的头摇了摇，皱着眉，哈利把斯内普的脸庞转向自己，在看到回复了之前黝黑、清亮又隐隐的带着一丝不安的眼眸后，松了一口气，然后，他的肚子开始发出抗议“好吧，好吧！！那么西弗，再陪我吃一点？我可是什么都没吃！饿得要死啊~”

　　不用斯内普回答，哈利召唤了小精灵“豆子为您服务，伟大的哈利.波特先生！！”哈利看着围着标有霍格沃兹标志茶围，深深鞠躬的小精灵，摸了摸鼻子“唔……很好，那么，豆子……请为我准备一份晚餐，然后，我还需要一份芒果布丁和杏仁酥饼，唔，再来一杯牛奶！不要太甜！”

　　“好的，伟大的哈利.波特先生！！马上为您送上！！”小精灵激动的啪的一声消失，大概10分钟后，端着一个大托盘再次出现，把食物摆好而得到哈利的感谢后，拽着耳朵尖叫着消失；

　　直到小精灵没了踪影，哈利才松开捂着斯内普耳朵的手，对上那带着一丝好奇疑惑的眼睛尴尬的笑笑“没什么，西弗，好了，现在我们来吃饭！！”

　　哈利把斯内普放在身边，开始快速消灭自己的那份晚餐：意大利面还有蔬菜汤，斯内普有些不情愿的慢吞吞的啃着酥饼，哈利不得不狠下心，直到人差不多吃了三块儿后，才把小份的芒果布丁递上，然后就在他转身的时候，斯内普看了看手里的布丁，好像无意识一般的皱了皱眉头，才用小勺舀下一点点放进嘴巴，慢慢的加快速度……

　　睁开眼睛，床有些硬，这让哈利不得不释放了两个小魔法，舒服的，动了动腰，感受着柔软，哈利满意的微笑，然后，小心翼翼的动了动手臂，让偎着他、眉头细细皱起，睡得极度不安稳的人能够睡得更轻松一点，感受着喷洒在胸膛上的呼吸，叹气，哈利看着银绿色的窗幔，今天到了这里后，斯内普的表现很不‘正常’，难到回到霍格沃兹真的带给了他这么大的刺激？那么，明天早上是否先去趟圣芒戈……

　　结束了和医师的交流，哈利带着似乎恢复了正常的斯内普回到了霍格沃兹，在向等消息的麦格和庞弗雷报了平安后，和斯内普一起在走廊中慢慢的散步，医师的话在他的耳边回荡；

　　“我估计，斯内普先生的记忆其实早些时候就有所恢复，哦不，波特先生，不是说他在欺瞒我们，而是我以为，斯内普先生自己都不知道，那些记忆想必只是很模糊或者短暂的出现在他的脑袋里，这也是他有时候做出的一些特别举动的最有可能的原因！”

　　“虽然回到霍格沃兹让他的情绪波动很大，但波特先生，我不认为这是坏事，当然，我可以适当的为他准备一些可以让他平静的药剂，但也只是一点，不能过多，继续呆在那里吧，波特先生，即便斯内普先生不一定会恢复全部的记忆，但绝对会好过之前！”……

　　想到这里，哈利转头看看目光落在庭院中，默默跟着他走动的斯内普身上，停下脚步，张开手臂，任由直愣愣的看着庭院的人撞进怀中，叹气“西弗，你在想什么……”

　　庭院空荡荡的，10点钟，所有人都在上课，斯内普愣了一会儿，慢慢的，小心翼翼的把头放在哈利的肩膀上，然后，软软的摇头……

　　

　　第30章 番外 四

　　屋外白雪纷纷，屋内暖意融融，哈利惬意的躺在沙发上，长腿微微曲起，枕着斯内普的大腿，左手缠绕着黑亮的长发把玩，右手拿着一本――东方食谱~

　　唔~~圣诞假期，多么美好~~呻&吟着，哈利放开手中的长发，摸索着握住斯内普轻轻放在他胸膛上的手，凉凉的，柔韧而舒适，而坐在沙发上看书的人，只是用指尖轻轻的挠了挠他的手心便不再有其他的动作；

　　满足的眯起绿眸，哈利翻身，把脸埋入斯内普的胸腹间拱动，咕哝“哦~~西弗~我们结婚吧~”意料之中的，男人的身体僵了一僵，叹息，哈利承认自己不知道第几次的求婚再次失败，好吧！！格兰芬多不怕失败，也许下一次就会成功？？

　　打起精神，哈利一骨碌爬起，抽掉斯内普手中的‘稀有魔药材料解析’，把微微低头沉默的人抱起，用力的在那苍白的脸颊上亲了一下“好吧，下一次我一定会成功！！”然后，环着渐渐柔软下来的男人，一起分享从莫莉那里‘搜刮’来的食谱~

　　“梅林！！东方的人吃东西都这么复杂吗？？？上帝，这么多的材料！！用了整整一天就只能煮出来这么一小碗东西！！！”瞠目结舌的，哈利看着那足有两页还多的食材和烹煮方法以及最后的成果，不敢置信；

　　“嗯？”被哈利描述的制作过程勾起了一丝兴趣，斯内普看着那篇烹饪方法，眉微微挑起，哈利见了，笑“唔~西弗，我们来试试其中一种好吗？嗯嗯，让我找找看~~一种最简单的……”哗啦啦的翻过厚厚的食谱，最终在仅有小半页篇幅的标注着‘家常菜’的页面停下；

　　“哈哈！就是这个！！高汤白菜！！！”救世主一脸兴奋地，指着彩页上的图案，青花白瓷盆里，乳白色的汤水中，翠绿的菜叶连着嫩白的梗，合着虾仁、肉末、豆腐，展现出一种柔软的绚丽；

　　看了看貌似简单的制作方法和材料需求，斯内普挑眉，对于身边过于兴奋的男人那相对于意大利面条和炒饭，唔，哈利的汤做的不错，啧啧，不过，这道菜么，好吧，其实他很期待看到某只狮子手忙脚乱的样子，那能很好的取悦他~

　　看到斯内普没有什么反对的意思，哈利激动的拉着人站起，为人围上柔软温暖的围脖――莫莉的手笔，穿上厚厚的外套，然后自己扯了大衣裹上，没有穿相对麻烦些的巫师袍，因为他们要去麻瓜界的唐人街，那里才会有食谱上标出的各种调味料；

　　三个小时后，黑着脸，顶着飘飘扬扬的雪花，斯内普看着自己手上的大包小包以及身边某个依旧满满兴奋、左右张望的救世主怀里更多的包裹――现在他们不能用魔法，天知道，为什么唐人街这么多人！用脚踢了踢似乎还要再买些什么的哈利，慢吞吞的吐出两个字“回……家……”

　　“嗯？哦，好吧，不过，我们带上这个~！！等等啊~”救世主愣了一下然后不舍的看了看周围琳琅满目的商品，撇撇嘴，然后看到服饰店里一件充满异国情调的长袍后，兴奋的跑了过去，当然，努力的空出另一只手牢牢的拉着斯内普的手腕，他不要放开这个男人！！

　　瞪着救世主指手划脚的拎着一件样式古怪的衣服对着自己比来比去，终于失去了最后的耐性，斯内普无视了店员们投注在他身上的好奇和带着满满笑意的目光，甩开哈利的手，脸颊发热的冲出店门，身后传来的救世主的哀嚎，却让那紧抿的薄唇微微翘起；

　　“嗷嗷，西弗！！等等！！等等我！……啊，把这个给我包起来~谢谢！等我！！西弗！！你不能抛弃我！！”……该死的，如果去掉最后一句……

　　抱着一堆完全超出计划外的物品，两人回到高锥克山谷，进了门，斯内普把自己陷入柔软的沙发，发誓，再也不和救世主出去购物！那简直就是折磨！！

　　脸颊被温柔的亲吻，闭着眼，斯内普轻吟着回应，然后，听着男人的脚步声轻快的走进厨房“嗯……”……

　　叮叮当当的响了一阵，厨房里没有了声音，静静的听了，偶尔能够听到救世主轻声的抱怨“哦，该死，这个豆腐怎么切！！”“梅林！！又碎了！好吧，还有两块……”

　　挑眉，在怀疑最终救世主是否会毁掉所有食物的时候，斯内普终于走到了整埋头苦干的人身后，然后黑线布满额头；

　　救世主拿着刀，小心翼翼的切着一块儿软软的，颤巍巍的豆腐，很好，很顺利，然后一撇，OK，豆腐粘着刀――裂了……

　　看着男人咬牙切齿，斯内普叹气，他怀疑，自己在早几年前，在没有米米的时候，救世主到底是怎么为自己准备了那些美味的饭菜的……

　　纤长的手从救世主僵硬的手里把刀取过，用手肘碰了碰不甘心的男人，斯内普取而代之，哈利站在男人的身后，看着人把手中的刀刃轻轻蘸水，然后对着软软滑滑的豆腐轻巧的切下，完美！

　　哈利嫉妒的看着斯内普手起刀落，几下就完成了他奋斗了几分钟的事情，然后在炉火上的汤锅发出哧哧声响的时候，手忙脚乱的掀起锅盖，开始用勺子撇去那些油腻的浮沫；

　　鸡、鸭、鲫鱼在水中浮动翻滚，浓郁的香味在空气中弥漫，深吸了一口，满意的，哈利关小了炉火，等着汤汁进一步的熬煮；

　　斯内普开始把其它的材料进行加工，把饱满的新鲜海虾去壳，白皙的手指灵巧有力，然后把鲜嫩的虾肉切片，把肥瘦均匀的肉块切成末状，准备好食谱上说明的材料，最后，拿起哈利剥好洗净的白菜叶，切除多余的菜帮，把柔软的叶片慢慢抚平，切成均匀的大小，细致而认真……

　　直到有条不紊的做好了所有的准备工作，斯内普还没来得及洗手，便被不知道何时站在了身后的男人揽住了腰，触摸材料的手指被举到温热的唇边，指尖被轻轻的含入，那恼人的灵舌灵活而细致的慢慢舔吮，偶尔的在指尖上轻咬……

　　顺着手指蔓延的麻痒让斯内普微微颤动，放松了身体，依靠着身后温暖的胸膛，静静的，听着汤锅发出的咕嘟咕嘟的声响；

　　大概过了20分钟，在被救世主不停落在脸颊、嘴唇的轻吻，折磨的几乎要瘫软在地的斯内普，挣脱了那温柔的禁锢，用手肘顶了顶似乎沉浸其中的男人；

　　愉快的，哈利把斯内普切好的白菜和虾仁、肉末放进锅中略略煸炒，然后加入已经有了淡淡乳白色的汤汁，放了些许调味品，盖好盖子，慢慢的炖煮；

　　盯着蒸汽从未曾紧闭的锅沿缝隙处袅袅升腾，抱着怀中默默着依赖的爱人，哈利感到无比的满足，似乎两年以来的不安，得到了彻底的安抚……

　　不知道过了多久，也许5分钟，也许10分钟或者更久，揽着斯内普的腰，哈利看着男人打开盖子，清淡的香味四起，取了一个小勺，舀起乳白的汤汁轻抿，鬼使神差的，掰过有些惊讶的男人的脸，轻轻吻上，如同昨日的蛋糕，只不过，是略略的清甜，浓郁的鲜香，还有――柔软的甜蜜；

　　品尝的味道被分享，努力的，斯内普在一切失控的前一秒挣脱了哈利的禁锢，就着被紧紧拥抱的姿势，艰难的把完成的菜肴盛出，端着温度渐渐上升的深盘边缘，沙哑而断续的开口“吃……饭……笨蛋”

　　放开了手臂，接过人手中的盘子，哈利耸肩，笑的似乎云淡风轻“嘿~午餐？还是下午茶？”

　　瞪了某个白痴格兰芬多一眼，斯内普勾起假笑“你……可以……把这个……当作……晚餐！”

　　“呃，哦！！好烫！！算了，我还是当它是加餐好了……”被已经变得烫手的深盘刺激到，哈利苦着脸，快速的走到餐桌边，放下手里的盘子，把刺痛的手指放在耳朵上揉捏，挤眉弄眼的，直到某个男人走到他身边，放下手里的餐具，把他被烫红的手指含入口中吸吮；

　　傻眼的，哈利直勾勾的看着自己的手指在那薄唇间被粉色勾勒，迷迷噔噔的被人扯到桌边坐下，等到嘴里被塞进了一口白菜，才下意识的咀嚼，完全没有吃出味道，只是迷恋的扭头，看着男人优雅的细细品味着那抹浅绿，哦，柔软但又有着点点韧度，汤汁的鲜美合着白菜的清甜在口中弥漫……也许，那薄唇间的味道……更好？

　　无意识的凑过去，在身边的人反应过来前，哈利已经覆上了沾染了些许汤汁的唇，舌尖在唇上滑过，把那些疏漏的美味吞入，然后纠缠着对方的滑腻，要求着分享；

　　意料中的美味，深入的，努力的和那躲闪的灵活抢夺着，分享着，直到被分享者完全的软倒在怀中，哈利才回过神，愣了愣，然后勾起嘴角，取了小块儿的白菜，送进怀里人微微喘息的口中，然后――继续……

　　雪不知何时已经渐渐停止，而卧室中传来隐隐的喘息和断续的话语“哦……西弗……白菜……很好吃……嘿嘿……不如，我们下次换个做法……呼呼……东方好像对于……如何……做白菜……很拿手……”

　　“啊嗯……闭……嘴……唔……做你……现……在啊啊……该……做的……”……

　　

　　第31章 第 31 章

　　放下羽毛笔，哈利嘘口气，满意的看着洋洋洒洒写满了几张羊皮纸的训导计划，嗯，已经尽量细致了，伸个懒腰，脚蹬着地面，身体压上椅背，让椅子仅靠着后两条腿支撑，保持着平衡，脑袋后仰，颠倒着，看着斯内普斜躺在壁炉边的沙发上，拿着一本书发呆；

　　装帧精美的书本被白皙纤长的手指握着，长发散开了些许，微微遮蔽了脸颊，浓密的睫毛低垂着，半开的眸子直勾勾的盯着打开的书页某一点，薄唇间露出浅浅的缝隙，身体倾斜着依靠着哈利为他塞在沙发扶手和身体间的软垫上，修长的腿略蜷曲着放在沙发上，光着的脚骨线分明，透过苍白的肌肤几乎可以看到那淡青色的细细血管，脚趾怕冷般的缩着，饱满圆润的指甲带着一丝粉红……

　　唔，仰得过了，头有些晕，哈利坐直了身体，晃晃脑袋，从椅子上站起，慢慢的，轻轻的走到目光虽然落在书上，但不知道在想什么的人身边，蹲下，抽走那双凉凉的手里的魔药书，握住因为他的举动清醒而有着瞬间紧绷的人的双手，哈利看着带了浓浓迷茫和不知所措以及更深重的，无法形容的感情的黑眸；

　　“整整一个中午了，西弗，我们出去走走？”哈利一屁股坐在地毯上，一边说着，一边把斯内普的腿从沙发上搬下，把那双同样冷冰冰的脚放进自己怀中，毫不在意的揉搓着，直到变得温热；

　　哈利的手指不经意的划过脚心，让愣愣的看着他的斯内普怕痒的挣动，笑着，放开了人的脚，哈利拉起曾经的魔药教授坐好，看着斯内普慢慢的穿好鞋袜，然后，拿起厚厚的外袍套上，默默的站在那里等待；

　　叹口气，哈利伸出手，握上那放在黑袍一侧，微微弹动的手指“走吧”

　　刚好的，他们出门的时候，赶上下午第一节课的下课时间，三年级的学生们抱着书本，或兴高采烈，或皱眉思考，或者垂头丧气的从魔药教室里鱼贯而出，在看到哈利拉着斯内普慢慢在地窖走廊里晃动的时候，先是愣了一下，后又想起了什么一般，冲着哈利尊敬的施礼“波特教官”，而后，小小的，好奇的用眼睛偷偷的瞄着站在哈利身边的斯内普；

　　微笑着点头，哈利拉着微有些紧张的斯内普继续慢慢的前行，等到离开了那些学生，哈利的耳中听到小家伙们的窃窃私语“嘿！看到了吗？”“嗯嗯，那个男人就是哈利.波特的那个……”“听说那个男人曾经还是霍格沃兹的教授！”“那是真的，我哥哥告诉我，他叫西弗勒斯.斯内普，是个魔药大师”“就是就是，我姐姐说，他是个很严厉、阴沉、恐怖的教授！”“我听说他喜欢折磨学生……”……

　　嘴角抽搐着，哈利试图忽略掉那些钻进耳朵里的，对于斯内普的评论，然后意识到身边沉默的男人很有可能也听到了那些，下意识的转头，刚好看到斯内普脸上一闪而逝的迷茫，叹息一声，哈利紧了紧拉着斯内普的手，转头，却是看到了敞开着门的魔药教室；

　　想了想，哈利拉着斯内普进入，教授已经离开，教室里空荡荡的没有人影，而下节魔药课在1个小时之后；

　　慢慢的在教室里转了一圈儿，最后，哈利停在自己上学时经常坐着的位子，盯着看了一会儿，想起自己的第一节魔药课，不由的勾起了嘴角“嘿！西弗，记得吗？我第一节的魔药课，唔，你那个时候真是个，嗯，混蛋，让我在所有人面前出丑！好吧，我承认当时我的确没有预习，并且不以为然，不过，你真是……”

　　絮絮叨叨的，哈利嘴巴里不停的说着自己和斯内普在魔药课上的针锋相对，自顾自的拉着他曾经的教授在教室里晃来晃去，然后，在装着旧课本的柜子前停下，放开斯内普的手，哈利打开柜门，好像很熟悉一般的，伸手进入最深的角落里摸索着，牙齿咬着嘴唇，几乎把半个身子都塞进了柜子里；

　　好一会儿，好像找到了什么，哈利费力的把手臂从被他翻得一团乱的柜子里抽出，手上拿着一本明显历史悠久，但保存的相当不错的旧课本；

　　拍了拍课本，淡淡的尘土从课本上弹起，在空气中消弭，哈利笑眯眯的翻看，赞叹“哇哦，真想不到，它竟然还在这里！！”

　　看着那些秀丽的字体，哈利回想着自己在照着这个课本上那些标注制作魔药获得成功时，对于‘混血王子’那浓浓的感激和崇拜之情；

　　合上课本，哈利把书递到正用目光打量着教室的斯内普“呵呵，西弗，给你，属于‘混血王子’的课本，当然，它同样属于你！”

　　黑色的眸子和哈利的眼睛对视，斯内普默默的接过，打开封页，看到下角处小小的签名‘这本书属于混血王子’翻看了几页，越来越多的迷茫和混乱在斯内普苍白的脸上出现，这让一直关注着他的哈利不得不从他的手中把课本拿走，放进自己的口袋里“好了，西弗，我们可以回去慢慢看，那么，走吧，我们继续”

　　顺着变幻的楼梯上了二楼，站在变形课教室外面，透过巨大的窗子，哈利看着里面认真听讲的学生，啧啧有声“啧，不知道现在的变形课教授是谁，不过，一年级的时候，哦，梅林，第一次的变形课，麦格教授真是――酷！”

　　已经有坐在窗边的学生向他们投来惊讶的目光了，哈利缩缩头，拉着斯内普快步离开，他可不想被正在讲课的教授怨恨；

　　斯内普默默的被拉着，跟着哈利跑来跑去，听着哈利兴高采烈或者略略惆怅的自言自语，好像身边的这个成年人，再次的变回了那不停嗦的口中描述的，曾经的小小少年，直到一个小矮人凭空出现并尖声大叫“哇哦！看看这是谁！！哈利.波特！！”

　　看到哈利的脸色变得古怪，斯内普不由得眯起眼，瞪着那个在半空中手舞足蹈的小矮人，而终于发现了他的小家伙在张着嘴，瞪着眼看了他几秒钟后，尖叫着消失“对不起！！斯内普教授！！”

　　被突然出现又瞬间消失的小矮人吓了一跳，斯内普下意识的依靠向哈利，然后安心的将自己塞进温暖的怀抱中“啊，没事没事，西弗，呵呵，那是皮皮鬼，一个喜欢恶作剧的小家伙！呒，不过，它怕你！不愧是霍格沃兹有史以来最恐怖的教授？哈！”

　　揽住斯内普的腰，哈利笑眯眯的拍抚着人的背，看着皮皮鬼消失的地方，感叹于怀中的男人经久不衰的威慑力，即便这个男人已经离开了近7年时间；

　　在有桃金娘呆着的女生卫生间的门口站了几秒种，哈利心虚的左右看了几眼，还是决定带着斯内普进去，天知道，他真的想去那个密室看看，在这些年里，偶尔的想起，总觉得斯莱特林的密室，不该是只有一条蛇怪这么简单的；

　　进了卫生间，竟然没有碰到那个总是哭哭啼啼的桃金娘，走到洗手池边，哈利对着水龙头上的小蛇发出嘶嘶的声音，在怀里人微有些颤抖的时候收紧了手臂“嘶，哦，西弗，别怕，嗯，这是外语！是的，外语！呵呵~”

　　看着那个黑黝黝的洞口出现在两人面前，看了看自己和斯内普的身材，计算了一下，有些勉强，不过应该可以通过，抽出魔杖，为自己和斯内普施放了一个魔法保护膜，就像一个贴身的气泡一样，把两人包裹起来“好了，西弗，不要怕，和我一起下去，嗯，里面说不定会有些好东西~”

　　紧紧的把斯内普搂进怀中，哈利深吸一口气，内心泛起久未有过的兴奋，呵呵，纵身一跃，几个呼吸的功夫，站在洞口外，却是再也看不到两人的身影，几分钟后，洞口慢慢闭合，再也看不到一丝特别的痕迹；

　　斯内普安静的呆在哈利的怀里，手臂环着哈利的脖子，感觉着身体被保护着向下坠落，大概1、2分钟，双脚碰触到了地面，靠在温暖的怀中，有些不安的打量着四周，有些昏暗，看起来好像一个大厅，不过只有几根柱子孤零零的杵在那里，并不脏乱，但也没有什么生命的气息；

　　紧紧的抓着握住他手指的温暖有力的手，指间硬硬的茧子在走动带起的摩擦间，让斯内普感到微微的麻痒，顺从的跟着喋喋不休的似乎在讲诉经历的人穿过大厅，目光顺着男人四处乱指的手落在那些看起来丝毫没有什么不同的地面或者其他的什么地方；

　　“啊，就是那个！雕像！啧，看起来还是那么丑……”“伏地魔那个鬼样子……”“那条蛇怪就是从那里出来，恶~~感觉真不好……”“嗯，我举着剑，就这样……然后这样……哈哈！！”……

　　手被松开，斯内普默默的看着男人手舞足蹈的向他演示那场看起来貌似惊心动魄的战斗，伏地魔这个名字被提起，让他有了些微的颤抖，那是发自灵魂深处的敬畏和恐惧，在听到面前的男人被蛇牙刺伤的时候，不能控制的伸出手，然后被握住，安抚“呵呵，没有了，神奇的福克斯~凤凰的眼泪可以治疗一切的伤害~”

　　轻拍着静静的靠着自己肩膀的男人的背，哈利确定他看到了斯内普在听到自己提起伏地魔时瞬间的颤抖，这让他有些担忧，适时的，肚子发出提醒，他和斯内普已经闲逛了不短的时间，虽然哈利还想再继续，不过，他们还有一个月，嗯嗯，这足以让他再次的依着回忆，重来一次学生时代的刺激经历；

　　临走前，哈利试探的发出嘶嘶的声音‘开门’，想要试试能否找到一些意外的收获，就在他失望的准备带着斯内普离去的时候，雕像右腿的旁边悄无声息的打开了一道门，惊喜的，哈利在仅仅犹豫了一秒钟后，就仗着自身实力，抽出魔杖，保护性的把斯内普揽在身边，小心翼翼的走进那看起来黑乎乎，不知道通往那里的大门；

　　七拐八拐，等到看到了些微的亮光的时候，哈利更加谨慎的把斯内普护在身后，自己当先一步跨出，魔杖举在胸前，攻击咒语随时可以发出，只不过，在他走出出口的时候，傻了眼，这里，无疑就是地窖走廊！

　　把被自己藏在身后的人拉到身侧，哈利转身，看着他们出来的出口逐渐消失，沮丧的垮下了肩，难不成这间密室就真的只有一个蛇怪？？斯莱特林在想什么？？建了那么一个只能进不能出……呃，后知后觉的想起，如果没有这条密道，他和斯内普将会被困在那个密室里，这次可没有福克斯！！

　　摸了摸鼻子，哈利为自己的‘好运’咧嘴，不过看看一边虽然被施与了魔法光膜但身上依旧有些污渍的斯内普，乖乖的认错，好吧，他――冲动了那么一点？

　　干笑着，哈利拉着默默看着他的人“好吧，西弗，嗯嗯，我们先去洗个澡，然后吃晚饭！梅林，我的肚皮已经贴到了脊背上！！”

　　将浴液仔细的用海绵涂抹在乖乖站立着，随他摆弄的斯内普全身，细细的擦拭了，然后用喷淋头冲去那些白白的、细腻的泡沫，哈利看着面前逐渐展露出的躯体，斑驳的、丑陋的、令人感到惊惧的伤痕几乎遍布了整个纤细、修长的身体，腰肢细的好像双手就能掌握；

　　如同每一次帮斯内普洗浴后一样，压下心中的酸涩和刺痛，哈利轻柔的用大毛巾把他擦干，然后取过一边准备好的厚厚的睡袍把人包裹好，放下早就洗好，盘固起来的长发，完成后，才习惯性的探头，闻了闻熟悉的味道，微笑“嗯~~很香~！好了，西弗，现在，去外面？我马上出去~”

　　等到哈利匆匆的冲了个澡，顶着毛巾出门后，毫不意外的被一双手扯去头上的毛巾，笑眯眯的被拉着走到床边坐下，享受着如同国王般的待遇――让斯内普擦头。

　　

　　第32章 第 32 章

　　夜深，被紧紧的揽着，趴在哈利胸膛上的斯内普眉头微微皱起，然后牙齿咬住了嘴唇，开始细细的颤抖，额上渐渐的涌出冷汗，大概几分钟后，猛地睁开双眼，紧张而惧怕的看着黑漆漆的房间，而下一秒，哈利迷蒙的安抚让他慢慢的安静下来“呼……唔？西弗？……做恶梦了……别怕……乖……睡吧……我在这里……”

　　有些愣仲的抬头，黑暗中，斯内普看到哈利闭着眼，嘴巴蠕动着说着断续的安抚的话，而在他光裸的背上一下下抚摸的温暖的手，让他略有些紧绷的身体自主的渐渐放松，盯着哈利看了好一会儿，直到那闭着的双眼慢慢睁开，有些迷糊但又有着些许担忧的绿眸对上了他的眼睛“怎么？西弗，不想睡吗？”

　　莫名的，脑海里有一个声音在提醒他‘离开他！离开！’但，在片刻的僵硬退离那温暖少许后，斯内普好像怕冷一样更加紧密的贴近哈利散发着温暖的身体，慢慢的摇头，手轻轻的环上那劲瘦、结实的腰，然后把头枕在哈利起伏的胸膛上，听着平稳有力的心跳，再次的闭上眼睛；

　　哈利看着似乎睡着了的斯内普，对于自己刚才从那张平日里少有表情，要么就是带着不安和惊恐的脸上看到的挣扎和犹豫而感到怀疑，想了一会儿，实在是摸不着头绪，该死的，斯内普拒绝和他使用更清晰的方法交流，自从那次的书写板后，他没有再看到过斯内普写过一个字！

　　叹气，哈利把头砸进柔软蓬松的枕头里，当然，用了最小的力气……紧了紧搂着斯内普的左臂，习惯性的，轻轻的抓起披散在两人身上的长发在手中缠绕，耳边听着趴在自己胸膛上的人细细的呼吸，好一会儿，才慢慢的闭上眼睛――西弗，你是否想起了什么……

　　第二天一大早，和斯内普在地窖里吃了早餐，哈利开始在壁炉前的地毯上来回踱步，斯内普刚开始的时候，随着哈利的移动而转着头跟随，稍后些，改用目光跟着，再过了一会儿，眉头皱起，从坐着的沙发上起身，拉住像一头被困在牢笼里的熊一样的哈利大步的朝着门口走去；

　　直到被拉出大门，哈利才在斯内普突然的静止后回过了神，他傻傻的看着有些迷茫的盯着自己的斯内普，好一会儿，才晃了晃脑袋，压下心里的狂喜和即将面对学生们的恐惧，改为他拉着惴惴不安的斯内普，走向黑魔法防御术实践教学的‘教室’――城堡外的草坪；

　　把斯内普安置在不远处的树下坐好，哈利回到草坪上，看着面前站的整齐，精神抖擞，显得沉稳许多、颇有一些成熟影子、即将毕业的7年级生，哈利松了口气，很好，面前的这些孩子，包括那些6年级生，大多都亲身经历过那残酷的几年，他们深深的知道这种实践教学的重要性，哪怕是如今的‘和平’世界，有着良好的自我保护能力，也是不可或缺的；

　　“很好，我是你们这一个月来的教官，哈利.波特，嗯嗯，想必已经持续参加了几年这种实践教学的你们，已经从前面那些教官身上学会了很多，那么，这一个月，我会加强你们对以前学到的东西的熟练度，就是这样，有没有问题？”

　　简单直白的开场后，哈利完全的放松了下来，听着即将正式步入成年巫师行列的孩子们朗声的回答“没有问题”后，露出微笑，下意识的扭头看向斯内普的方向，看到那个人安静的坐在那里，目光丝毫没有从自己身上离开，放心的咧嘴，然后，开始认真的教导……

　　斯内普坐在树下，目不转睛的看着哈利为那些学生们做示范，看着哈利认真的履行一名教官的职责，然后，看到那些学生们被分成了组队，进行一对一或者组队组的攻防练习，大概过了有40分钟，那些学生们才气喘吁吁的停下，在哈利的示意下坐在草坪上休息；

　　有些犹豫，但斯内普还是慢慢的起身，走向站在学生中间畅快大笑的哈利，但在离学生们还有一些距离的时候，又停下了脚步，怔怔的看着哈利的笑脸发呆；

　　哈利发现了斯内普的靠近，只不过那个人却在离他不远的地方停了下来，急忙的走过去，拉起斯内普的手，上上下下的打量那穿着墨绿色长袍的身体“怎么了？西弗？哪里不舒服？”

　　看着哈利有些担心的模样，斯内普缓缓的摇头，看到他的反应，哈利吁了口气“唔，没事就好，嗯，我们现在休息20分钟，然后，我会和他们进行一些对练，只是练习，所以，不要紧张，嗯？”

　　对练？斯内普的眉头微微皱起，好像不太理解这个词的意思，哈利想了想“呒，就是像那些孩子刚才做的一样，只不过不再是学生们之间练习，而是学生和我练习，懂了吗？”

　　好一会儿，斯内普才点了点头，哈利笑了，拉着人再次回到树下坐好，靠着树干，闭目小歇，肩上偎着依赖着他的家人――家人？唔……这感觉真棒！

　　20分钟很快过去，哈利睁开眼，有些疑惑的看着那些学生们正直勾勾的瞪着他和斯内普，几个女孩儿和男孩儿甚至于脸红红的，左右看了看，又看看斯内普，没什么啊？哈利放弃了寻找这些孩子有这种表现的原因，拍拍屁股站起来，弯下腰，顺手的为斯内普拢了拢袍子，2月的天气，城堡外是很冷的~！

　　活动了一下四肢关节，哈利嘿嘿的，眯着眼笑着向那帮看到他走过去，慌慌张张站好的孩子们走去，然后，开始点兵……

　　抽出魔杖，哈利对着面前有着惊讶和一丝犹豫的3个7年级生点头“没问题，就按照我说的那样，你们可以选择自己的角度对我进行攻击，当然，这是一次示范，然后，我会开始攻击你们~”

　　犹豫了一会儿，3个学生快速的找到自己认为有利的位置站好，然后在哈利的示意下，举起了魔杖“昏昏倒地”“咧嘴呼啦啦”“统统石化”三道咒语几乎不分先后的朝着哈利急射而出；

　　侧身卧倒，左臂在地面撑住，双腿用力一个翻转，向前曲跪……哈利轻松的躲过3个学生本就因为紧张而失了准头的魔法，在扔给那3个脸色有些涨红的孩子一个挑衅的眼神后，哈利迎来了真正的快速攻击……

　　“啊”“他干嘛……”“喂！！那是我的魔杖！！”“梅林啊啊啊！！”突然的，围坐在周边看的惊叹不已的学生们骚乱了起来，哈利还来不及停下，就看到一袭熟悉的墨绿色长袍挡在了身前，瞬间的反应是伸手搂住人的腰肢，但在看到那张溢满愤怒和坚定的苍白面容后，不由的愣了一愣；

　　斯内普举着不知道从哪个学生手里夺来的魔杖，指着那3个‘攻击’哈利的孩子，而其中一个竟然已经被昏昏倒地的咒语给击倒！！另外的两个被突然的变化给惊得愣在了那里；

　　哈利终于反应过来，他并不担心那个中了魔法的孩子，斯内普的魔力不足，只会造成短时间的昏睡，而是担心这个挡在他身前的男人，该死！！！他的魔力被封印了9成以上，勉强使用几乎没有多大攻击力的攻击魔法只会让他仅有的魔力暴动，连带被禁锢的魔力也会在体内折腾！！

　　从背后一把勒住浑身开始颤抖，嘴唇几乎被咬出血，但依旧脊背挺直，牢牢的将自己护在身后的斯内普，哈利紧紧的抓住斯内普握着魔杖的手“嘘，嘘，西弗，放松，他们不是要伤害我，刚才我告诉你了，这只是对练！对练明白吗？现在，放松，疏导你的魔力……求你……西弗……放松……”

　　终于，斯内普松开了紧握着魔杖的手，但他却转身，紧紧的抱住哈利，把自己的背，留给那些目瞪口呆的学生们；

　　自己被保护着，被这个受尽了折磨、苦难的男人依旧如此坚定的保护着，这一认知，让哈利觉得自己的眼睛开始变得模糊，深吸了两口气，哈利环抱住因为体内的魔力暴动而痛苦的不停颤抖的斯内普，把脸埋进那散开了的长发间，模糊的低喃“是我的错……西弗……”

　　学生们看着紧紧拥抱的两人，面面相觑，直到那个被斯内普一把夺取了魔杖的男孩儿结结巴巴的开口“教、教官、斯内普教授他……”

　　施放了一个咒立停给那个中了斯内普昏昏倒地的学生，然后把斯内普打横抱起，哈利示意那个男孩儿拿回他的魔杖“很抱歉，我想，我无法再继续教导你们，今天的课程到此结束，我会尽快让部里安排新的教官来接替我……”然后，哈利抱着斯内普快速的冲向医疗翼；

　　坐在床边，哈利轻轻的握着喝下了魔药，陷入昏睡的斯内普牢牢的抓着他的手，叹息，这个男人……

　　庞弗雷原本一肚子的火在看到哈利的表现后渐渐的平息，过了一会儿，麦格赶来，并且，身后跟着7年级的几个学生；

　　哈利扭头，疲惫的看着麦格，勉强挤出一抹笑“米勒娃，很抱歉……我会通知部里，尽快的安排新的……”

　　“不，哈利，我想，你该听听孩子们的意见”轻声的，麦格看着躺在床上，却牢牢的拉着哈利的袖子不放手的斯内普开口；

　　惊讶的，哈利看向麦格身后，有些紧张的几个男孩儿，然后，那个被斯内普夺了魔杖的孩子被推了出来，支支吾吾了一会儿，才结结巴巴的开口“那、那个，波特教官……我们、我们想你继续教我们……你教的……非常好！！”其余的几个男孩儿猛点头；

　　“但是，我……”哈利张了张嘴，还想说什么。不过，却被麦格打断“嗯，你只需要调整一下方法，哈利，虽然我知道你亲自动手是为了更好的让他们掌握那些，不过，除了这种方式，我想，我们还可以找到更多更好的办法？”

　　看着微笑的麦格，哈利似乎觉得自己又看到了那个笑眯眯的老巫师，犹豫了一会儿，才慢慢的点头“……好吧，米勒娃……还有，谢谢……”

　　学生们被麦格带着离开，不过，还是那个被斯内普夺了魔杖的孩子，有些紧张的扭头，看了看躺在病床上的斯内普“波特教官，斯内普教授他……”

　　哈利愣了愣，笑了“没事，西弗会很快好起来，这没什么，还有，我很抱歉！”

　　脸红红的，男孩儿摇头“不，不，波特教官，斯内普教授，他――很厉害！！我简直不敢相信，明明那些报道说……”

　　哈利的笑容淡了下来并且夹杂了一些苦涩“那些是真的，不过，这些，都是因为我……”他看着斯内普苍白到了极致的脸和微微起伏的胸膛，伸手拂开粘在那有些红肿并露出血丝的嘴唇上的发丝，轻柔而小心；

　　和孩子们一起停下脚步看着这一幕的麦格眼眶微微湿润，从这些学生们的口中知道了事情经过的她，为着斯内普即便没有了记忆、没有了正常的思考能力，却依旧服从于似乎刻入了灵魂深处的‘命令’――保护哈利……

　　第 33 章 ...

　　作者有话要说：咳咳，入V第一更！！今天五更，四正一番外！！！

　　留言啊啊啊啊啊 ！！！！

　　PS：今天爱奴入V了，就像文案里说的，不管大家是去是留，芝麻非常感谢亲们的一路相伴！！谢谢！！

　　因为麦格和那些学生们的话，哈利留了下来，而斯内普也在休息了一天后恢复了大半，然后，哈利调整了教学的方式，分组对抗，个人对抗，战术对抗，甚至于麦格都在怀疑哈利是在训练军队而不是仅仅的只是对黑魔法防御术的实践教导了~

　　斯内普依旧跟着哈利上课，只不过，哈利不会再让斯内普离开他稍远，他会把斯内普放在最接近自己的地方，让自己只要转动一下眼睛就可以看到那个因为魔力暴动而受到了伤害的男人；

　　不过有一点是哈利想不到的，他和斯内普的事，被那些亲眼见过某些场面和经历的那次教导的学生们传了开来，没几天，整个霍格沃兹都在沸沸扬扬的传播着‘救世主和他的奴隶’的故事，并且分为了好几个版本；

　　有最接近事实的‘本能般的保护’版本，有‘被诅咒的以身护主’的版本，有‘奴隶和主人之间的契约’的版本，最离谱的，是不知道那里流传出来的‘救世主和奴隶不得不说的故事’的版本，这让哈利在偶然间，逮到几个鬼鬼祟祟盯着他和斯内普看的孩子，得知后哭笑不得！

　　突然兴起，故意的，在那几个有些紧张但又不能控制的偷瞄他和斯内普的5年级孩子面前，哈利用力的亲了一下斯内普苍白的脸颊，然后一把抱起有些僵硬的人在孩子们的抽气和尖叫声中大笑着离开，边走还边有趣的想，啧，明天又会有什么流言？而丝毫没有注意到怀中的人渐渐放松的身体，和挪动着埋进他胸膛的脸颊，更没注意到被发丝遮掩的，微微透出一丝粉色的耳垂；

　　走到半道，抱着斯内普抱顺手了的哈利,刚好的碰到惊讶的看着他大笑表情的麦格，忍着笑，哈利把听到的‘故事’说给麦格听，然后在放下怀里有了小小挣扎的人的同时，再次的在那脸颊上大力的啾了一口，看的麦格是笑也不是，板着脸也不是，而是只能看着表情茫然的斯内普而嘴角抽搐……

　　“哈利，你，唉……”明了哈利对待斯内普如同对待孩子一般的方式，麦格丝毫没有往别的地方想，而哈利本人也根本没觉得自己做的有什么不妥，依旧揽着斯内普的腰，和麦格谈笑着边走边聊；

　　接下来的日子，在哈利不断的根据教导年级而调整者训练计划中过去，同时的，哈利带着斯内普走遍了他曾经呆过的地方，把自己的经历一一的讲给默默无语的人听，不是那些过于夸张的报道，不是那些类似于传记的书籍，而是真实的，属于哈利.波特的经历；

　　他们去了三楼走廊尽头，曾经藏有魔法石的房间，那里，是伏地魔的主魂阴谋失败后逃脱的地方，他们去了黑湖边和曾经的偷龙蛋的斗龙场，那里，有哈利参加三强争霸赛的经历，夜晚，哈利带着斯内普，骑着雷霆500飞上魁地奇球场的上空，讲述着3年级时摄魂怪们的暴动和他勇斗游走球的‘壮举’；

　　最终，经过一番思想挣扎的哈利，在一个傍晚，带着斯内普走到城堡的树林边缘，穿过打人柳，走过扭曲、狭窄的通道，到了尖叫棚屋，那个他和卢平、小天狼星第一次见面，而和‘真正的’斯内普第一次也是‘最后一次’见面的地方；

　　破旧的木板，摇摇欲坠却奇迹般的屹立不倒的墙壁，破破烂烂的桌椅，还有――那片布满尘埃的地面，哈利看着那块儿空地，绿眸变得幽暗，揽着斯内普的手臂一再收紧，脑中浮现出的画面渐渐充斥了他所有的思想，而让他忽略了臂弯中越来越僵硬的身体；

　　哈利记得，那记忆是如此的深刻，如同烙印在了他的灵魂中，血，很多的血，从那个穿着黑袍、倒在地上抽搐，努力的用手指试图堵住伤口的男人苍白、纤长的颈项中泊泊流出，当时他在干什么？哦，他跪在地上，让膝盖浸泡在那好像熔浆般炙热其实已经渐渐冰冷的鲜血中；

　　那个时候的他，无措、恐惧而惊慌的看着那个男人艰难的让他靠近，看着银绿色的记忆从那个男人的耳朵、嘴巴和眼睛中慢慢溢出，他甚至于根本想不到要做急救，就连那个承载了让他痛苦、悲伤、愤怒和绝望的记忆的水晶瓶都是由赫敏提供的……

　　那个时候的他，只能听着他自以为是的憎恶了6年的男人断续的、不复柔滑的破碎声音，下意识的服从命令‘look……at……me……’……

　　怀中微小的动静将表情狰狞的陷入回忆中的哈利惊醒，他狠狠的将斯内普抱进怀中，努力的从那体温远低于他的纤瘦身体上汲取热量，然后，惊恐的发现，斯内普双眼空洞的看着空气，身体在不停的抽搐，双拳紧握，骨节凸出的手背上，一条条青筋在蠕动扭曲，面色苍白中透着暗青，嘴唇已经被咬的鲜血淋漓……

　　勉强压下心中的惊慌，哈利检查了一下斯内普的魔力，还好，上次的魔力暴动让斯内普仅能使用的一丝魔力消耗殆尽，而到现在，才恢复了一点点，微弱到几乎没有反应，松了口气，哈利迅速的抱起斯内普走出棚屋，尽量快速平稳的回去他们暂住的地窖，没有去医疗翼，哈利不愿意让除了他之外的任何人看到斯内普现在的样子，尽管他根本没有思考自己为什么会有这种想法；

　　冲进浴室，挥手间足以容纳两个人的浴缸注满了飘着蒸汽的热水，哈利匆匆的扯下自己和斯内普身上的衣服，抱着人直接跳入有些烫的水中，让温暖将两人包围，哈利将斯内普紧紧的揽在自己胸前，强硬的把那僵直的头颅按进自己的颈窝，在毫无反应只是极其轻微的呼吸着并微微颤抖的人耳边一遍遍的呼唤“西弗、西弗、西弗……我在这里……我是哈利……西弗……我就在这里……”

　　不停的用魔法把渐渐变冷的水加热，偶然的，哈利发现，当他的魔力包围住斯内普的时候，怀里的人就会有一点点的放松，这让他欣喜若狂；

　　小心的，哈利施放魔力，在斯内普的身周缭绕、包裹，然后，带着喜悦看着即便浸泡在热水中仍然苍白的脸颊慢慢的变得红润，然后空洞的黑眸里，渐渐的泛出一点生气，终于，似乎灵魂回归了身体，斯内普的目光看向哈利；

　　那一瞬间，悔、恨、痛、哀、震惊、祈求、委屈、绝望……哈利不知道还能从斯内普那渐渐闭合的眼前一秒的凝视中，再看出多少复杂的情绪，他只能咬紧牙关，努力的压制着怀中再一次开始剧烈挣扎的身体；

　　紧紧的闭着眼，从唇角不停的溢出血丝，脸颊抽搐着，斯内普双手死死的抓住哈利禁锢着他不停颤抖弹跳身体的手臂，似乎在努力的和什么进行抗争，汗水从额头滚滚而落，顺着脸颊、脖颈然后滑下胸膛，融入热气腾腾的水中……

　　不敢停止魔力外放，也不能对怀里不知道意识是否清醒的男人做些什么，哈利只能努力的，用尽量不伤害到斯内普的力度，双腿双脚压制着那过于消瘦的身体，用力把男人开始摆动的头按进自己的肩窝，断续的，不停顿的安抚“好了……西弗……好了……安静下来……”

　　因为他的声音，怀里的男人身体渐渐停止了挣扎，但是变得僵硬，不明所以的，哈利一边继续安抚，一边注意着男人的表现，直到那僵硬慢慢的柔软，才吁口气，抱着似乎昏迷了的人慢吞吞的跨出浴缸；

　　拖着因为不停的施放了将近4个小时魔力，而几乎放空了所有魔力微微发抖的身体，哈利费力的把斯内普轻轻的放在床上，然后把自己陷进柔软的被褥间，在眼睛架不住沉重的无力感合上之前，不忘把毫无反应、陷入沉睡的人揽进怀中，他记得，斯内普喜欢趴在他的胸膛上睡觉……

　　黑暗的卧室里，只有悠长绵细的呼吸此起彼伏，一个小时，两个小时……慢慢的，被紧紧的揽着的白皙身体在黑暗中微微蠕动，然后渐渐抬起，黑色的长发披散在苍白、单薄的，布满了层叠伤疤的背上，而其主人的眼睛，正愣愣的看着环抱着他的人；

　　斯内普用带着犹豫、不信、愤懑而又紧张的目光看着哈利，头发，脸庞、伤疤、眉眼、鼻子、嘴唇、下巴……不放过任何一处，然后开始小心的慢慢退离，但却被环在腰间的手臂牢牢禁锢，明显因为过于劳累而陷入深度睡眠的人开阖着发干的嘴唇，喃喃的、断续的开口“西弗……抱歉……睡吧……我在这里……”

　　听到过于亲昵但又熟悉、自然无比的称呼而僵了僵，再一次长久的凝视后，斯内普用右手手肘支撑着身体，左手指尖犹豫的靠近哈利的肩窝――那个图案……靠近一点，又快速的后退，然后再次慢慢的接近，在将将碰触到那温暖的肌肤时迅速撤离，反反复复，直到冰冷的手指被温热的手掌抓握住；

　　斯内普的身体瞬间的僵硬，他甚至于闭上了眼睛，嘴唇微微抖动，似乎是在等待什么糟糕的判决，但回应他的，依旧是哈利紧闭着眼，属于沉睡中的安抚“呼……别怕……西弗……没事了……我在这里……”

　　就这么僵在那里，斯内普看着哈利，进退两难，记忆破碎而混乱的涌出，头颅叫嚣着的疼痛、深重的疲惫和身体无法控制的，不停的想要靠近那温暖的意识，让斯内普陷入了混乱，他的额角开始出现汗珠，撑着身体的手臂开始颤抖，咬着唇，斯内普试图抗拒，但当揽着他的手开始轻柔的抚摸因为抬起身体，□在了冰冷空气中的后背时，那从灵魂深处溢出的温暖和安心让他的身体自主的安静下来；

　　身体不能控制的柔软，坚持着，斯内普深深的看着哈利，脸颊肌肉不停的抽搐，似乎非常痛苦一般，额角的青筋蠕动着，嘴唇已经再一次的鲜血淋漓，过了好久，才放弃般的慢慢收回支撑身体的手臂，顺从的随着背上大手的力度，贴上那温暖的，有着记忆中沉稳、让他安心的心跳的胸膛，眸中狂乱的闪过无数的情绪，最终只是从口中发出模糊的、嘶哑的绝望叹息“哈……”……

　　因着魔法而顺利侵入地窖的阳光将哈利从沉眠中唤醒，慢慢的睁开酸涩的眼睛，而随着头脑逐渐的清醒而蜂涌着出现在脑海里，昨晚的记忆，让哈利差点从床上蹦起，只不过，胸膛上黑色的头颅和紧挨着肌肤细微的起伏让哈利下意识的停止了一切动作，并忍下因为肌肉瞬间的紧绷身体以及脑袋里如同针扎般的刺痛；

　　紧张而担忧的看着仍旧熟睡的斯内普，哈利抬起酸软的手臂，轻柔的撩开那苍白面颊上的几缕发丝，看到虽然苍白，但没了昨晚那暗青色的脸颊后，重重的出了口气，指尖轻轻的抚摸过那被咬得红肿破皮的薄唇，良久，才颓然的放下手臂，揽着斯内普的胳膊却是无意识的紧了紧，不过，沉浸在思考中的哈利没有发现因为他的动作，怀里人瞬间微小的紧绷；

　　魔力透支带来的疲倦和无力让哈利只能一动不动的躺在那里，好一会儿，才有了一些力气，回忆着昨晚斯内普的表现，哈利不知道这个男人是否恢复了记忆，于是，在叫醒斯内普和不叫醒斯内普之间开始了痛苦的挣扎，最终，一咬牙，恢复了记忆又怎么样？了不起，暴怒！咆哮！如果这个男人能够说话，或许还会有那如同艺术般优雅但足以把死人气活的说话方式……好吧，他接下了！他哈利.波特问心无愧！……呃……该死，他还是紧张……

　　　　第34章

　　被内心的不确定动摇，哈利僵着想要摇醒斯内普的手臂就这么硬邦邦的躺在那里，不知道过了多久，胸膛上传来被羽毛刷过般的微痒，斯内普的眼皮颤动着，哦梅林！！哈利呻吟，他要醒了！！

　　不安而期待的，哈利看着那双黑色的眸子慢慢张开和他对视，平静……大概有那么几秒钟后，随着黑眸里渐渐涌上的一丝不安，哈利不确定斯内普的表现是否如同他此时所猜测的一样，下了决心，如同上战场般的，哦不，这比上战场还要让哈利来得紧张，起码，他面对那些食死徒哪怕是黑魔王的时候都比现在要镇定的多！！！

　　凑上嘴唇，在斯内普的脸颊上轻吻，挤出一个僵硬的微笑“早安，西弗”心跳快的就像要冲出胸膛，哈利木头一样的愣着等待，良久之后，似乎同样挣扎过的斯内普，在如同几个月来的清晨一般，微微带着犹豫、不安和一丝小心的快速亲吻了哈利送上的脸颊后，救世主一颗提到了嗓子眼儿的心总算是落回了原位；

　　失落、沮丧还有着一丝哈利根本没有察觉到的庆幸，自我安慰着“哦……没关系，时间还有很长，会恢复的……”哈利轻轻的拍着斯内普的背，让人缓慢的把脸颊埋进他的肩窝；

　　确定再也睡不着了，也不管身体的酸痛和魔力空虚的感觉了，哈利起床，伸了个懒腰，龇牙咧嘴“喔喔，真是――奇特的感觉，原来魔力放空是这种感觉，呒，让我看看，现在是什么……”

　　眼睛在看到空气中显示的时间后瞪得溜圆，梅林，他们居然从昨天傍晚睡到了下午……好在今天是周六，而麦格他们已经习惯了哈利和斯内普经常性的‘失踪’……

　　暂时确定了斯内普的记忆没有恢复，哈利开始为了昨天的‘莽撞’表示歉意，他亲自跑到厨房，在无视了一群家养小精灵集体撞墙的表演后，端着丰盛的饭菜急匆匆的回到地窖；

　　把只穿了一件睡袍，坐在沙发上发愣、不知道在想些什么的斯内普抱起放在腿上，哈利殷勤的叉起一块儿多汁的小牛肉“哦，西弗，尝尝看，很好吃~”他的道歉就是喂斯内普吃饭……因为根据‘经验’，每当他让斯内普难过、生气的时候，这一招很好用~

　　斯内普僵硬着瞪着递到自己唇边的，看起来就美味极了的小块儿牛肉，在几秒钟的挣扎后，本能和意识深处服从的‘命令’控制了身体，张嘴吞下，然后，自然而然的吞下下一块儿……等到他察觉自己在做什么的时候，哈利已经在喂他吃苹果派了……

　　胃里传来的满足感让斯内普扭开了头，无意识的依偎进哈利的肩窝，就在他下一秒意识到自己又做了什么而想要抗拒的时候，哈利已经就着抱着他的‘困难’姿势开始吃饭了……

　　有些别扭而僵硬的偎在哈利的怀里，斯内普悄悄扭头，看着哈利动作自如的飞快的填饱他的肚子，脑袋里却想着自己被哈利‘服侍’着洗漱的经过；

　　牙刷挤好了牙膏送到嘴边，就差没替他刷牙了，毛巾拧好塞到他手里，就差没替他擦了，为他涂抹有着淡淡清香，并不惹人讨厌的护肤品，唔，还有些杂乱、模糊的记忆里，这好像是赫敏交给哈利的，替他梳头，把头发扎好……而这所有的一切，他竟然理所当然的接受了，被一个波特照顾……

　　诅咒着，斯内普却是无法控制的把脸努力的埋进哈利的颈间，直到耳边传来人担心的询问“西弗？怎么了？是不是不舒服？我们去找波比！！”

　　就在哈利急吼吼的要抱着斯内普就这么穿着睡衣踏进壁炉的前一秒，斯内普在哈利的肩窝里摇头，然后，手臂迟疑而缓慢、僵硬的揽上了那结实的颈项；

　　被阻拦的哈利不放心的把斯内普放回沙发上，仔仔细细的检查了一通，没发现有什么不对，才放下心，坐在斯内普身边继续消灭剩余的饭菜，直到几乎用面包沾掉了最后一点汤汁塞进嘴巴，哈利才满足的摸了摸鼓胀的肚皮，把自己陷入沙发里，习惯的拉起斯内普的手握住，轻叹“唔啊……好饱……”

　　微微低头，让哈利看不到他的表情，斯内普嘴角抽搐着，努力的瞪着哈利握着自己手的爪子，就好像那是一只八脚虫，然后，无法控制身体的行动，靠在了哈利的肩上，僵直的，无法反抗的让抓着他手的爪子揽住他的腰，慢慢的闭上了眼睛……

　　像是睡了很久突然清醒一样，斯内普奇异而清楚的知道自己的记忆开始恢复，之前偶尔的模糊片段开始变得清晰连贯，直到下午睡醒前，很多的情景就像幻灯片一样在他的脑海中闪烁，斯内普好像觉得自己就站在那些不停变化的场景旁边，漠然的看着他前半生的回顾，非常模糊的童年，糟糕的青少年，在霍格沃兹的生活，邓布利多的命令，他的所作所为，最后对着那双他已然分不清是属于谁的眸子献出自己的记忆，以及，在治疗结束就回忆起，紧接着被封藏在了最深处角落的5年，……

　　而最最清晰并且不停在他眼前重复展现的，却是哈利.波特照顾他的一幕一幕，斯内普清楚的看到自己是如何的依赖着这个他保护了6年，憎恶以及关爱……了6年的孩子，如今的男人，他的阳光，莉莉生命的延续；

　　斯内普从一开始的，自以为会得到救世主鄙夷、嘲笑抑惑者羞辱，那该是理所应当的，而在看着哈利对他笑，分担他的痛苦，为他盖温室，为他整理魔药间，为他的惊惧、不安、痛苦而担忧，为他每一丝微小的进步而狂喜后，内心开始动摇，似乎已经空洞、冰冷了好久的灵魂在慢慢的被温暖，但是，他看着那个蜷缩在救世主怀中，被保护着的瘦弱男人，感到――陌生；

　　斯内普知道，从他完全清醒的恢复记忆后，仅仅只需要几分钟，他马上就察觉到了身体根本无法受到自己的控制，他不能阻止自己不靠近哈利，和没有记忆或者记忆极度模糊时的心安理得不同，被残酷对待的5年的经历，深刻到嵌入他灵魂中的恐惧和‘习惯’以及‘服从’的命令，在他回忆起了所有后，瞬间的控制了他的身体和所有反射神经；

　　斯内普感到了恐惧，他不知所措，但是，虽然当时他就抵抗并且完全失败，不过这并不代表他就会屈从于现在的状况，他不能接受自己被这样对待，被哈利.波特这样对待……

　　没有声音，地窖里一片寂静，哈利沉默的抱着斯内普坐在沙发里，盯着燃烧的炉火……

　　接下来的日子，斯内普开始尝试着努力的让自己从这种境地中脱离，在他的头脑越加清醒的时间，大概有十几天，每一天的，他都在默默的探查自己和哈利之间的契约，努力的抵抗自己似乎是从灵魂深处蔓延至全身的，对于那个男人的怀抱的渴望；

　　虽然不能说话，但他尝试着让自己的目光变得空洞，或者带上漫漫的讥讽意味，他强迫自己不主动靠近哈利，甚至使用大脑封闭术，极力的压制着身体因为‘契约’的控制而想要靠近的叫嚣，他在能做到最大距离的远离哈利，向梅林祈求两人身上那个乱七八糟的契约是一个真实的‘失败品’；

　　可是，一次次的，极力的压制，唇被咬的伤痕累累，甚至到被深深封藏的记忆开始萌动到让他感到恐惧的程度，全都随着哈利带着担心的靠近和碰触后失败，‘习惯’和‘本能’的服从，让他一次次的‘主动’的投入进靠近的男人的怀中，并可耻的寻求安抚；

　　直到哈利即将结束他的教官生涯，那每一次被拥抱后感到的温暖和安心，以及那根本无法抗拒的‘习惯和本能’，最终让斯内普无奈而绝望的放弃了对自己身体的掌控权，从而把这一切全部归咎于他和哈利之间的‘契约’和那5年造就的结果，他的记忆已经恢复了一大半，哦不，比一大半还要多一些，至于那5年的记忆，早在治疗结束的时候就已经恢复了，并被他潜意识的封存在了脑海的最深处……

　　而那个该死的‘奴隶契约’，他同样想起了很多赫敏和德拉科对于他和哈利之间契约所作出的努力，仔细的回忆后，沮丧的，他自认不会比他们做的更好，他记得更多的，是被哈利接到身边后所受到的照顾和保护，而就现在来看，契约的效力只有哈利在他身边的时候，才会完全发挥，于是，自暴自弃的，但也无法违抗的，继续着被‘契约’‘束缚’的生活，并且渐渐的接受乃至习惯，绝望的发现，这仅仅只需要十几天的时间……

　　不是没有想过要离开，抛开契约带来的限制，超过7个小时没有接触引发的疼痛――斯内普可以肯定，即便会非常痛苦，他也可以抵御，那和黑魔王施加在他身上的惩罚根本无法相比；

　　而且，这个限定的时间似乎可以慢慢的被延长，不久之前还只能有5个小时――但是，放弃了‘抵抗’后，那随着哈利的宠爱和呵护而从内心渐渐满溢的满足和平静，让他完全无法下定决心，那是他曾经几乎想要用灵魂交换的美好，更何况：

　　几乎没有魔力，身体糟糕透顶，被深深掩藏起的记忆中，那些杂种在他身上做的各种‘实验’让他自己都无法对自己被禁锢的魔力做些什么，而那些乱七八糟的魔药、炼金产品在他身上的‘测试’，更是让他无法为自己‘恢复’到正常的模样，他不知道一旦他离开哈利这颗‘大树’后会遭遇到什么；

　　他几乎一无所有，唯一仅有的，只是现在环抱着他的这个男人！也许，更是为了哈利带给他的小小的温暖和从未得到过的保护，所以，替代了不甘和挣扎，恐惧控制了他的内心！他开始害怕失去，他已经死了一次，西弗勒斯.斯内普已经消失！既然活下来的是西弗勒斯.斯内普.波特，他便不会去做些愚蠢的举动！哪怕冠上了波特这个让他完全没了尊严的姓氏，哪怕心如死灰，他也要努力活下去……

　　那么……如果就这样，隐瞒起自己恢复记忆的真实，只是乖乖的做一个奴隶，安静、听话、乖巧，那么，现在所拥有的一切是不是就不会远离，他不会再陷入那些痛苦和恐惧之中，像一个纯然的，只是用来发泄怒火和变态欲望的傀儡一样生活……

　　一个月的时间很快就过去，完美的完成了黑魔法防御术实践教导的哈利，在经历了后半个月斯内普古怪而过于激烈的反应后，以为斯内普会想起些什么的时候，却失望的看到，男人再次的恢复到了之前的样子，安静、顺从、乖巧而听话，但是，却表现的非常不安；

　　经过再三的权衡，一狠心，在离开前，哈利带着人又去了一次尖叫棚屋，但是，斯内普仅仅只是努力的缩在他的怀里，而并没有再表现出其他的反应，这让哈利彻底放弃了想要通过‘刺激疗法’使斯内普恢复少许记忆的计划，但又同时为了斯内普不再过激的反应而感到些许的安心；

　　十几天来，哈利看着斯内普混乱挣扎的样子，看着那几乎每天都破皮红肿的嘴唇，苍白而绝望的脸色，还有被他抱住后，柔软着依附他，但微微颤抖的身体，感到难过，但他努力的想要和混乱的男人沟通却一再的被躲避、拒绝，而在他想要向波比或者其他人求助的时候，却又被紧紧的依附着不能离开……

　　最终，一切似乎回到了原样，斯内普好像并没有回忆起更多，但从那偶尔闪耀过光芒的黑眸中，哈利认为，这个男人，多少的恢复了一些，只是，斯内普不愿意告诉他，那么，他就不打算再继续追问，他可以等，他的誓言依旧有效，他会照顾这个受尽了折磨的男人，直到他不再被需要……

　　第35章

　　做了决定的哈利，在拉着斯内普愉快的与邓布利多、麦格几人聊了几乎一整天后，带着霍格沃兹小动物们对他和斯内普无数的猜测和臆想踏上了回程；

　　刚踏上自家客厅的地板，哈利就接到米米递给他的，魔法部因为他一个月的霍格沃兹之行批给他的1周假期的通知，咧咧嘴，哈利随手把信纸扔到了茶几上，想了想，转身往壁炉里洒入飞路粉……

　　在通知了赫敏几人和西里斯自己回来的消息后，哈利和斯内普享用了一顿米米精心准备的晚餐，当收拾好了一切躺在那张浅蓝色的大床上时，两个人不约而同的轻轻叹息；

　　没有因为斯内普的叹息而感到惊讶，哈利不再等斯内普睡到一半的时候爬上他的胸膛，而是自动自发的把人揽进怀里，咕哝着‘晚安’后满足的睡去，斯内普静静的看了哈利一会儿，眉头皱起，偶尔的嘴唇蠕动着，脸色忽青忽白，最终，却是把头在哈利的肩窝轻轻的蹭了蹭，带着一丝不安和绝望的，闭上了眼睛；

　　第二天，正好是周末，哈利得到了朋友们晚上来拜访的通知，开始兴高采烈的准备，只不过，他发现了斯内普小小的紧张和无措，于是，他放弃了‘帮助’米米的打算，坐在了有些僵硬的斯内普身边“唔？西弗，怎么了？”

　　斯内普看着哈利流露着担心的绿眸，沉默着，直到哈利的手轻轻的碰触他的脸颊，才默默的让自己靠进男人张开的手臂中；

　　把斯内普依偎进怀中的举动当作是寻求安抚，哈利根本不知道把脸埋在他颈窝的斯内普在想些什么，“唔，是不是好久没有和赫敏他们见过，所以有些不安？没事西弗，他们都很想念你~在霍格沃兹和西里斯通话的时候，你不是还听到他让我问候你吗？”

　　被哈利提到西里斯这个名字给狠狠的打击到，斯内普当然听到了那次半夜哈利和那条蠢狗的对话，哈利起身时，他正睡眼惺忪的，被本能控制的，在哈利怀里蹭来蹭去！！！

　　他简直不敢相信，那条蠢狗，那条看见他就恨不能和他对发恶咒的混蛋竟然喊他‘西弗勒斯’！！！好吧，斯内普承认，他恢复的记忆里，就有这条蠢狗在他被照顾时所有的反应！！不，现在不能在叫西里斯蠢狗，那个男人是他‘主人’的教父，斯内普知道哈利有多么的重视那个在阿兹卡班呆了12年的男人！

　　这下连手臂都缠上了哈利的脖子，斯内普一边唾弃着自己屈从于‘契约’的懦弱，一边自我强调自己的‘无能为力’，努力的让自己更加紧的贴近哈利的身体，让温暖而熟悉的气息把自己层层包围；

　　为着斯内普的举动而叹息，哈利经过那十几天的观察，以及在第二次带着人去了尖叫棚屋后发现，刨除掉那些反应和恢复了少许记忆的猜测，怀里的男人对他的依赖程度前所未有的提升了，虽然依旧安静顺从，但是，不安的靠近和碰触后紧紧的依附变得更加明显，这让哈利感到毫无头绪并且深深的无奈还有怜惜，但也仅仅如此，完全没有更多的其他情绪……

　　傍晚的时候，哈利的朋友们如约而来，而经过哈利一整天的‘开导’，斯内普紧张的站在男人身边，摆着僵硬的表情，看着赫敏他们对他笑眯眯的打招呼“嘿~晚上好，西弗勒斯，在霍格沃兹过得怎么样？喜欢吗？”“哦，西弗勒斯，你怎么又瘦了？难道霍格沃兹的饭菜不好吃？不会啊，我……”“教父，晚上好！”

　　斯内普对着唯一用正常的方式向他打招呼的德拉科微微点头，在犹豫了一下后，朝着微笑着看着他的赫敏几人慢吞吞的点了点下巴，然后，眼睁睁的看着赫敏靠近，拉起他的辫子，嘴角抽搐的听着女巫的‘表扬’“嗯，西弗勒斯表现的很好哦，不过~哈利！！！”

　　赫敏没有注意到斯内普僵硬的身体和微有些古怪的表情，扭头对着站在斯内普身边的哈利责怪“说过你不要乱动西弗勒斯的头发，他不是你的洋娃娃！！”

　　把斯内普的发辫从赫敏的手里取走，哈利终于发现了身边人的僵硬，自然的伸手揽住斯内普的腰，哈利不在意的冲着赫敏点头，活像一只磕头虫“是、是~敏，我下次不这样了~”

　　对于哈利敷衍的回答，已经听了无数次的女巫显然并不相信，狠狠的瞪了一眼笑的看不见眼的罗恩，顺便的活动了一下手指，然后，从摸着腰龇牙咧嘴的丈夫手里夺过一个蛋糕盒子“唔，哈利，这是给西弗勒斯的，嗯，记得你说他喜欢蜜蜂公爵的秘制芒果布丁？正好有时间，就去买了一些~”

　　哈利大大咧咧的接过，塞进斯内普的手里，没有注意到身边人瞬间更加紧绷的身体和有些不知所措的动作，只是下意识的用揽着斯内普的手在那细细的腰上轻轻抚摸，然后，笑眯眯的接过德拉科、乔治和西里斯的礼物，嘴里还假假的说着推让的话“唉？干嘛这么客气？”手上不慢的，把一堆东西都塞进了一直在瞪着自己的手里东西的斯内普怀中；

　　用眼角瞄了一眼满脸‘虚伪’的救世主，德拉科率先走向餐厅“嗯哼？哈利，我想你知道这些都是给教父的~”乔治冲着哈利笑了笑，而西里斯则看着哈利瞬间变得纠结的表情哈哈大笑；

　　看着朋友们和教父自动自发的走向餐厅，哈利摸摸鼻子，然后把抱着满满一小堆的东西的斯内普抱在身前，从背后，把下巴搁在那瘦削的肩上，‘羡慕’的瞄着人怀里的东西，‘哀叹’“唔……西弗，现在他们就只记得你了……”

　　“嘿！！哈利，如果你不赶快带着西弗勒斯过来吃饭的话，我想，我不介意替你们解决掉你们的那份晚餐！！”罗恩的声音从餐厅里传来，哈利听了，一边慌忙的把斯内普怀里的东西都堆到茶几上，一边跳着脚拉着斯内普跑向餐厅“哦不！！你们这些家伙！！我和西弗才是主人！！罗恩，你不许碰西弗的松饼！！”……

　　坐在哈利身边，斯内普盯着哈利把‘属于西弗的松饼’、‘属于西弗的汤’、‘属于西弗的小牛排’、‘属于西弗的……’各种各样的食物堆在自己的面前，看着德拉科不屑却又嘴角小小勾起的对哈利表示‘鄙夷’，看着赫敏捂着嘴笑的前仰后合，看着罗恩努力的和哈利抢夺食物，看着西里斯大大方方的从自己面前取走‘西弗的小牛排’……

　　紧张和无措慢慢消失，一直僵硬、紧绷的身体放松了下来，斯内普在哈利和朋友们的谈笑中，默默的吃着哈利再次从西里斯面前‘夺回’的‘西弗的小牛排’，然后，直到哈利的手轻轻的摸上他的肚子，才猛然察觉到胃部的微微胀痛，呆呆的让人从他的手里夺走刀叉，听着哈利担心的询问和无奈的责怪，努力的压抑着想要依偎进哈利怀中的‘本能’，轻轻的摇了摇头；

　　“哦，西弗，你怎么会吃了这么多……梅林，我不是……而是……好吧，怪我，该死！但愿一会儿我们不用去打扰威尔斯医师，呃，有没有不舒服？”……

　　美味的晚餐结束了，显得很热闹的客厅里，努力的不去瞪着自从在晚餐时被哈利揉着肚子后，就一直看着他露出古怪笑意的西里斯，斯内普把目光放在坐在他身边的哈利身上，看着他和赫敏、罗恩、乔治还有自己的教子愉快的聊天，嗯，德拉科，已经成长为了真正的贵族，一个完美的斯莱特林，他很满意，唯一不满的是，他为什么要和一个韦斯莱约会！！还是曾经最让人头痛的双胞胎之一……

　　已经‘习惯’了面对曾经的学生和‘敌人’对他的完全翻天覆地的态度，努力的压制着身体叫嚣着想要偎进哈利怀中的冲动，斯内普不想让自己表现的如同一个被主人忽略了的小宠物一般的软弱，特别是在他的教子，曾经的学生和死对头面前，即便他现在只是一个奴隶；

　　可是该死的！！除去晚餐的一个多小时，哈利.波特已经和罗恩.韦斯莱谈论那个该死的魁地奇20分钟！！和赫敏谈论魔法部事务30分钟，甚至还和卿卿我我的德拉科、乔治交谈了10分钟！！他忍耐着在餐桌上靠近哈利的本能，他忍耐着这些人在他面前高谈阔论那些无聊的杂七杂八，好吧，其实还好……

　　终于，‘契约’带来的‘本能’全面的压倒了斯内普的理智和抗拒，他犹豫的、僵硬绝望的伸出手，扯了扯哈利的衣角――该死，这些人会嘲笑他，讥讽他，好吧，这不是他经历过的最坏的事情――这是他最大限度能表现出来的要求了！！‘不要指望他还能和之前一样冲进哈利.波特的怀里，绝不！！！’窝在哈利随即敞开的怀抱里，用力的，斯内普闭上眼，等着随时会落在他身上的鄙夷或者其它的什么……

　　只不过，所有人都只是惊讶的看着斯内普的举动，而西里斯最先蹦起“哈利，西弗勒斯他不是好多了吗！！怎么还会这样！”就连赫敏也惊疑的睁大了眼睛，为了斯内普的主动；

　　什么意思？斯内普有些惊讶，预想中的那些没有到来，这些人表示的，只有担心和惊讶？

　　还不都是自己惹的祸，哈利诅咒着，尴尬而无奈的向朋友们坦白了带着斯内普所做的那些事，而他的教父和朋友们听了后，除了瞪着眼气愤于他的‘大胆’和‘创新’外，无可奈何，烦躁的，西里斯抓着自己的头发，该死，莱姆斯去参加那个什么交易会还不回来，他需要和人讨论！！“哈利！！你让一切都变得更糟了！！”

　　不解的，哈利看着自己教父气急败坏的样子“呒？西里斯，没什么不同啊，西弗以前不也是这样？唉，习惯就好了……起码我现在上班也好，做自己的事情也好，西弗不会再伤害他自己，而我在他身边时，他这样，其实也没什么，真的，习惯了之后还不错~”笑眯眯的，哈利抓起斯内普的发辫把玩，嗯，安静、乖巧，很好，和最初的时候简直是天壤之别！当然，那时候的西弗也很好！！

　　瞪着哈利，西里斯急促的呼吸“呼、呼……没什么？习惯就好？？哈利！有时候我真的想认同西弗勒斯的话，你的脑袋里塞的全是芨芨草！！！”

　　听了西里斯莫名其妙的怒火，哈利一边担心的紧了紧搂着斯内普的手臂，害怕西里斯的激动让怀里的人受到惊吓，一边张开嘴，试图说些什么，只不过，在看到赫敏几人，包括正在怒火中的西里斯都神色古怪的盯着自己怀里的目光后低头，张大了嘴巴；

　　斯内普眯起了眼，脊背僵硬着挺直，双手抓着哈利的衣襟，冷冷的瞄着西里斯，绝对是那种他们熟悉的死亡射线！所有人都看着斯内普张开了嘴巴，那虽然慢吞吞、没有声音但足以让所有人都看的清楚他的每一个口型‘蠢狗，滚回你的狗窝！’

　　西里斯一口气噎在了嗓子眼儿，赫敏几人完全的傻了，只有哈利，惊喜的看着表情再次变得茫然，好像完全不知道自己做了什么的斯内普“梅林！！西弗！！你想起什么了吗？？”

　　被哈利的大叫惊醒过来的人们，包括被气的不轻的西里斯都带着一丝希望的看着有些呆愣的斯内普，然后，在那个刚才还气势凌人的男人再次惊慌不安的，努力的把他自己塞入哈利的怀中后，全都深深的叹了一口气，而德拉科的一句话，让西里斯再度的跳脚“唔……难道这是――守护‘领地’的本能？”

　　所有人都看向突然冒出了话的德拉科，后者只是极其优雅的挑眉“我只是说出了事实！”西里斯已经说不出话来了，完全忘记了自己刚才要和哈利说些什么，只能在哈利抱歉的目光中，手指抖啊抖的指着被哈利紧紧的护在怀里的斯内普半天，然后颓然的把自己摔进沙发里，让他跟一个只有半大孩子思考能力的人争吵或者做些什么别的，梅林！！他没有幼稚到那种地步！！

　　而此时缩在哈利的怀里，接受着哈利轻柔拍抚的斯内普，则对于自己完全无法控制的反应而感到震惊‘该死的蠢狗，哪怕你是救世主的教父，也不能这么冲着他吼！’这是他在西里斯对着哈利咆哮的时候，脑袋里出现的唯一想法，他在维护救世主，哪怕斥责哈利的人是他的教父，这和哈利有危险时，长达6年的保护造成的近乎本能的行为完全的不同……

　　斯内普的举动让哈利几人改变了话题，他们开始围绕着斯内普探讨，但近乎午夜也没讨论出个所以然来，而西里斯在被斯内普怒瞪后一个小时就走了，因为卢平飞路了哈利，他回来了，急于找人排解心中郁闷的西里斯当然抬脚就走；

　　送走了朋友们，哈利拉过默默的跟在他身后的斯内普到面前，抬起人那依旧尖尖的下巴，看着那双黑色的、带着茫然的眼睛，良久，微笑“好吧，西弗，你会好起来，一定！”然后，愉快的拉着人回去卧室，在经过一番激烈的浴室‘战斗’后，别想歪，斯内普死活不愿意踏进浴缸，更不愿意让哈利为他擦洗身体，一句话，他试图只是擦擦脸就行了……于是因为他的挣扎，同样湿漉漉的哈利不得不和他一起洗澡……

　　一周的休假，在哈利陪着斯内普种种药材、逛逛对角巷、熬煮魔药中度过，但是，对于看着斯内普侍弄药材，在书房看书等候魔药制作完成的人过来寻找，或者是他找过去，偶尔的在温室里分享那张大藤椅午睡，让哈利奇异的感到了一丝满足，在即将开始正常工作的头天晚上，哈利抱着经过‘艰苦奋战’而变得香喷喷的斯内普，甚至于觉得，就这样一直下去也挺好，当然，只是想想……

　　哈利已经睡熟，手臂揽着斯内普，好让人舒服的趴在自己的胸膛上，好一会儿，斯内普从哈利的肩窝里抬起头，开始近期每晚必做的事情，先是盯着哈利看，大概5分钟左右，然后，动作尽量轻的脱离哈利的怀抱，离开那片温暖，独自安静的躺在床的另外一侧；

　　拉起羽被，在不打扰到哈利的情况下，斯内普尽量的把自己包裹起来，试图让自己入睡，虽然把自己的所作所为都扔给了那个所谓的契约并默认了自己现在的‘身份’，但仍然下意识的想要尝试着‘独立’，他想给自己更多的自由，也给哈利自由……但是，寒冷、焦躁、不安，黑暗就像一个散发着死气和绝望的幽魂，带着讥讽的嘲笑将他淹没……

　　就在斯内普紧闭着眼开始微微发抖坚持不下去的时候，哈利摸索着碰触到他僵硬的身体的手臂，就像之前的每晚一样，如同溺水者碰到了唯一的浮木，斯内普无法控制的随着那手臂揽住他往回缩的力度，被紧紧的搂进宽厚而温暖的怀抱中；

　　寒冷、焦躁、不安渐渐消失，而那种死气和绝望也迅速的离他远去，斯内普怔怔的看着哈利依旧紧闭着眼睡觉的脸庞，感受着喷洒在他额头、鼻尖和脸颊上的呼吸以及腰上无意识收紧的手臂，良久，深深的叹息，全然的放松着，依偎进哈利的怀抱，然后，小心翼翼的，把他的手放在那结实的肩膀上，慢慢睡去；

　　而在斯内普睡着后，哈利睁开了眼睛，带着疑惑和些微的思考看了一会儿真正睡着的人后，才无声的叹息着摇摇头，把斯内普这些天来有些古怪的行为暂时的归咎于某个不可抗拒的因素……

　　第36章

　　清晨，依旧无法习惯的，斯内普给笑眯眯伸着脖子等待的哈利一个早安吻，得到人抚摸着他的头发，好像哄小孩儿一般的奖励‘唔~乖！’

　　老老实实的坐着，顺从的任由哈利把自己长到了臀部的长发编成了一条辫子，努力的压抑着想要拆掉这条可笑的辫子的冲动，被满意至极的人拉起，一起到餐厅吃饭，该死，等哈利走后，他一定会把头发剪掉！！从清醒并恢复了记忆后，斯内普第N次的这么告诉自己……

　　只不过，等到哈利叮嘱了一堆，在斯内普听来完全无聊至极的嘱咐上班后，坐在沙发上，一手拿着米米送来的剪刀，嗯，小精灵很聪明，只需要两个手势，一手拽着自己的发辫，斯内普恶狠狠的盯着面前可怜兮兮的看着他头发的小精灵，握着剪刀的手却是怎么也无法动弹

　　最终，挫败的扔掉剪刀，看着小精灵瞬间的把那个似乎被当作了‘凶器’的东西弄得无影无踪，斯内普气呼呼的站起，快速的走向他的魔药间，同时的，开始怀疑自己是否真正的从混沌中清醒，而所做的决定是否正确，否则，为什么会变成现在这种……哦该死！！！

　　满意的看着手中炫蓝色的药剂，想要挥动魔杖收拾出了大力的操作台时，斯内普微微勾起的嘴角瞬间的僵硬，他的魔杖……呵……有又怎么样，他现在的魔力除了维持熬制魔药外，仅仅够施展一个荧光闪烁……

　　默默的动手，一点点的擦拭着洁净的操作台，完了后，看了看时间，哈利离开了才一个半小时，还有一个半小时才会回来……想了想，斯内普记起温室里的药材，急匆匆的跑过去，满意的看到，米米把他的宝贝们照顾的很好；

　　愉悦的忙碌了一会儿，就在斯内普以为已经过去了2个小时的时候才发现，仅仅过去了30分钟，哈利还有1个小时才会回来；

　　有些烦躁的，斯内普坐在大藤椅上，闷闷的喝着米米送来的红茶，嗯，加了一点牛奶和半勺蜂蜜……不对！好像突然清醒过来一般，斯内普愣愣的看着手中的红茶，他在期待什么？他在期待哈利回家！如此的自然！！

　　回家……普通到极点的一个词汇，却让斯内普如遭雷击，他木木的坐在那里，久久的，直到传来小精灵不安的询问“西弗勒斯主人？那个，这是主人让米米为您准备的巧克力松饼，是您喜欢的口味……”

　　盯着那一小块儿冒着热气的松饼，好一会儿，斯内普才慢慢的拿起，放进嘴巴，香醇微苦的巧克力，淡淡的甜味……

　　直到吃完了松饼，喝完了红茶，斯内普叹息，把自己陷进塞满了靠垫的藤椅，应该是柔软的触感却让他的身体开始想念某个人的怀抱，并且越来越强烈，甚至于让他感到了一丝疼痛，哦！真是该死！虽然做了决定，但是除了这个，斯内普不知道自己还能诅咒什么；

　　到书房看书，再去魔药间溜达一圈儿，等到斯内普开始诅咒自己，如同一只焦躁的山猫一样在客厅里转来转去的时候，大门被打开，斯内普怔怔的抬头，手里还抓着一本拿倒了的唱唱反调……

　　哈利好笑的看着第一次表现出羞恼的愣在那里的斯内普，为着这个男人渐渐显露出的，更多的情绪欣喜的同时，大步的走上前，给了努力的瞪着他的人一个拥抱“午安，西弗~我回来了~”然后，揽着柔软下来的人，走向溢出香味的餐厅“哦哦~炖肉？唔，还有――鸡肉饼！！哇，米米今天准备了我喜欢的菜，这可真棒！！”

　　坐在餐桌边，斯内普一边默默的吃着哈利为他分好的午餐，一边看着身边狼吞虎咽，仿佛从没有吃过如此美味般的哈利，嘴角小小的，小小的勾起，然后又被他强自的抿成一条线

　　下午哈利再次的出门工作，斯内普不再如同上午表现的那般混乱，好像那顿午餐和短短的睡眠完全的安抚了他的不安和紧张，他开始尝试着和没有恢复记忆之前一样，悠然有序的安排自己的时间，制作了一瓶较为珍贵的药剂，去为即将成熟的药材松土、浇水，享用了美味的下午茶，然后，依循记忆中的时间，在哈利回来前二十分钟，闻着厨房里散发出来的饭菜香味，拿着德拉科送来的魔药书，坐在客厅的沙发上慢慢翻看……

　　瞪着放满了热水的，看起来非常舒服的浴缸和一边孤零零、杵在墙上的喷淋，恐惧和烦躁在斯内普的心里撕扯，该死的救世主，为什么今天这么听话，放他一个人洗澡，并且还好心的带上了浴室的门！！目光转向了紧闭的门，对于水恐惧的‘本能’和理智在斯内普的脑袋里翻滚着争斗，就在他咬牙准备用淋浴的时候，浴室的门被打开，哈利有些担心和后悔的声音传入；

　　“西弗？？西弗？你没事吧？该死……”用力的瞪着急匆匆走入浴室的哈利，斯内普丝毫没有发现自己的表情带着小小的委屈，然后，只是围着一条大浴巾的身体被揽住拍抚“哦，西弗，好吧，我错了，我以为你自己可以的，要知道，前些天，你可是非常抗拒我帮你洗澡……”

　　哈利直到怀中的身体变得柔软，才拉着斯内普走到淋浴下，挽起袖子，把喷淋头取下，开始已经持续了一年多，看起来似乎还要再持续下去的工作……

　　等到把西弗勒斯.香喷喷的.斯内普.波特裹上睡袍送出浴室，哈利才惬意的把自己泡进被施放了保温咒的浴缸里，好吧，起码他现在可以享受一下泡澡的乐趣，而不是和一年多来一样，每次都用不超过5分钟的时间洗干净自己！

　　舒服的顶着毛巾，哈利走到床边坐下，等了一会儿，没察觉到自从他跨出了浴室就盯着他的斯内普动作，有些疑惑、担心的想要转头，而下一瞬按着毛巾开始揉搓他脑袋的手让哈利咧开了嘴；

　　把斯内普揽在胸前，哈利丝毫没有睡意，于是，第一次的，他开始谈论自己在魔法部的工作“哦，西弗，你知道吗？那些该死的文档……比你留得魔药作业还要让人难以忍受！！”“那些女巫们，难道她们的脑袋全装的是空气？？干嘛每天的盯着我的生活！！”“其实金斯莱队长他啊……”……

　　‘哼！那些魔药作业你哪一次不是东拼西凑！’‘救世主！单身男人！丰厚的财产！强大的实力！你就是一瓶打开的，散发着甜腻香味吸引蜜蜂的蜂蜜！’‘金斯莱？那是谁？他有这么奇怪么？’……闭着眼睛，斯内普边在心里对于哈利的抱怨和唠叨予以鄙视，边磨磨蹭蹭的用脸颊在哈利的肩窝里寻找舒服的地方，然后，听着那熟悉的低沉声音，渐渐沉入黑暗，至于之前每晚所做的努力――好吧，他放弃了……

　　唠唠叨叨的哈利在察觉到颈窝里绵长的、细细的呼吸后闭上了嘴巴，摸了摸散在他胸膛上的长发，看着这个渐渐好转起来的男人，叹息“晚安，西弗！”慢慢闭上眼睛，过了一会儿，睡着的哈利皱着眉，满脸的不情不愿，紧了紧抱着斯内普的手臂，喃喃自语“哦！！该死的！！西弗……唔……斯内普教授……你不能让我做这个魔药……”梅林才知道，他梦到了什么！

　　日子一天天的过去，斯内普也在慢慢的表露出更多的，原来的一些习惯和动作，哈利看着好像已然完全恢复了思考能力并在一点点恢复记忆的男人，感到非常的开心，没有预想中的讥讽，没有敌视，甚至于没有怒火，有的，依旧是对他的依赖，依旧是近两年来未曾变过的，只是对他展露出的柔软，并且，契约的限制时间被一点点的拉大；

　　只不过，唯一让哈利苦恼的，却是斯内普一直拒绝和他进行目光和动作之外的交流，在他一次次的尝试着用纸笔或者其他方式与斯内普沟通失败后，沮丧的，哈利对紧紧的抿着嘴唇，好像用着黑眼睛默默‘指责’他的斯内普投降；

　　而自从被斯内普刺激了一次后，西里斯再也不对自己的教子那在很多时候，绝对只有空气的脑袋抱有某些希望了，而是开始对于斯内普的恢复越加期待，他同样的关注着斯内普的微小变化，估算着哈利能够彻底‘自由’的时间，当然，不排除做些‘小动作’~

　　只不过，在哈利25岁生日的时候，再次受到的刺激，让西里斯和同样感到震惊的赫敏几人――撇开表示不太赞同的德拉科，以及仅仅提了一个提议，就秉持着‘老婆至上’而不再开口的乔治，开始讨论着实施某些计划！

　　至于在哈利25岁生日的时候，他的朋友和教父被什么刺激到？好吧，让我们来回顾一下……

　　端着一杯黄油啤酒，哈利愉快的和赫敏、德拉科、乔治聊天，唔，25岁的生日，他收到了很多的礼物，朋友们的不说，莫莉和亚瑟让赫敏、罗恩带来了，送给哈利的一个经过改装的最新版的写字板，好吧，哈利更倾向于那是送给斯内普的，不过，他需要努力……

　　一直呆在法国，据德拉科所说，被某个无聊贵族纠缠的纳西莎给哈利寄来了很多名贵的酒水，当然，哈利并不嗜酒，但不妨碍他偶尔的小酌，今晚的酒就是纳西莎寄来的其中一些，嗯，很不错~

　　麦格寄来了很多蜜蜂公爵的糖果，哈利发现，其中一大半是曾经他对女校长说过的，斯内普喜欢的口味……

　　呵呵，并没有在意朋友们送来的礼物中被斯内普占据了大半，哈利没有觉得有什么不对的，他只是感谢朋友们对斯内普的关心 ，不过，在他无意间扭头，看到被罗恩和西里斯、莱姆斯围坐在沙发另一侧的斯内普后，哈利从沙发上跳起来，大叫；

　　“哦！！该死！！西里斯，罗恩！你们竟然让西弗喝酒！！！！”并急吼吼的蹦过去，从斯内普的手里把那只剩下了小半杯，散发着淡淡果香味道的酒夺下，然后，一脸黑线的看着貌似没事，只不过眸子迷迷蒙蒙的斯内普，用手托住人的下巴“西弗？？”然后，在斯内普面无表情但双手开始捏着他的脸颊用力拉扯的时候，费力的扭头，对着捂着肚子大笑的罗恩和西里斯咿咿呜呜的‘低吼’“盖斯……滴……泥们……让脱……喝酒……”

　　笑的几乎岔了气，罗恩捂着肚子“哈哈……哈哈哈哈……哈、哈利，没事……不过一杯半~”西里斯狂笑着点头，而莱姆斯揉着额角，冲着哈利耸肩“我阻止过，不过好像起了反效果……”

　　第37章 番外五

　　经过了高汤白菜，哈利似乎迷上了做饭，在整个圣诞假期里，翻着花样的折腾，而斯内普则几乎每天都在浑身酸软中醒来，然后又在呜咽啜泣中睡去，说白了，除了假期的第一天，他就几乎没能走下床，该死，他甚至搞不明白，简单的做饭、吃饭，为什么最终他都会被拉到床上去……

　　站在浴室里，用柔软的大毛巾擦拭着身体，偶然的，斯内普从镜中看到了自己的样子，依旧细瘦的腰肢，干巴巴的，带着众多伤疤的身体，只不过，这具看着丑陋而恐怖的身体上面，现在布满了痕迹，青青紫紫，从脖颈处一直到脚踝，甚至于脚面都有了淡淡的粉色，更不要说那些伤疤了！！

　　看着自己的脸在镜中慢慢变红，斯内普羞恼的把毛巾扔向镜面，伸手捞过睡袍，刚刚穿上衣袖，浴室的门就被一脸焦急惶恐的救世主撞开，下一秒，身体被紧紧的勒进一个微微发抖的怀抱；

　　沉默了几秒，慢慢的，斯内普伸出手臂，环上男人的肩，把头轻轻的放在哈利慢慢平静下来的肩上，他今天在浴室呆的时间有点长，比之前多了5分钟……

　　过了一会儿，救世主抬起头，好像什么都没发生过一样，大咧咧的笑着，看着他的爱人“唔~西弗~好香~”

　　抿起唇，斯内普看着哈利依旧闪烁着不安的眸子，叹息，将唇送上，任由微愣了后反应过来，激烈而缠绵的人疯狂的掠夺；

　　直到几乎无法呼吸，晕乎乎的，斯内普终于被似乎得到了满足的男人放开，睡袍被拢好，然后和笑眯眯的男人一起走出了卧室；

　　摸着肚子，哈利可怜兮兮的看着斯内普“西弗……饿……”

　　正在打量他们的储备食物的斯内普扭头，瞪了一脸无辜的救世主一眼“哼……如果……不是……你……该……死的……浪费……”

　　撇嘴，27岁的救世主表现的如同不到17岁“可是，每次都是因为西弗你不愿意……唔？？嗯嗯……”

　　恼羞成怒的，斯内普抓起一个番茄，塞进哈利的嘴巴里，堵住那张越来越肆无忌惮，随时可以吐出让人浑身燥热的词句的唇“闭嘴！！……如……果……你……想把……午餐……变成……晚餐的……话！！”

　　眼泛水光，委委屈屈的，哈利咬了一口番茄，然后不经意的瞄到了柜子里放着的意大利面，眼睛一亮，他们好像还有两瓶番茄酱，嗯嗯，前几天购买的鸡肉也还有存货！！

　　“西弗！！西弗！！我想吃意大利面！！！”抱住面前的男人使劲儿的磨蹭，像一只对主人撒娇的宠物，救世主完全没有了一个身为‘人类’的自觉……

　　满头黑线的，斯内普手脚并用，使劲儿的扯着哈利的睡衣，试图让这个越来越幼龄化的混蛋离开他的身体！！该死的梅林！！怪力的哈利.波特！！！！

　　“……放开……我……！你……这样……我……怎么……煮面！！”脸颊通红的，斯内普抓住哈利偷偷移向他屁股的手，断断续续的怒吼；

　　不情不愿的放开，哈利咬着番茄，乖乖儿的站在一边，看着他的爱人为他做饭；

　　切碎洋葱，把鸡肉切成末状，在火上加热油锅，另外放上一锅清水……

　　咬着酸酸甜甜的番茄，哈利默默的看着斯内普有条不紊的忙碌，他爱极了现在的生活，他生命中最重要的人在为他煮饭，会对他笑、对他恼怒，那嘶哑破碎的声音和几乎无法连贯的说话，在他的耳中听来，如同天籁，哪怕是精灵的歌声，都无法比拟；

　　每天回家，一天工作的辛劳，在拥抱住那似乎怎么都养不胖的消瘦身体，听到那断断续续的‘欢迎回家’后，全部消失不见，他爱那薄薄的唇为他开启，爱那永远生涩的，随着他的舌尖起舞的滑腻，爱着这个男人羞涩而无措的迎合，爱着那只为他而柔软、毫无保留的展开的身体，他爱那双黑色的，永远只有他存在的黑眸，他爱那如同小兽撒娇一般的呜咽和啜泣，他爱着这个男人所给予他的一切！

　　看着阳光在斯内普的身上镀上一层金色的轮廓，闻着酸甜的，渐渐浓郁的酱香，哈利慢慢的靠近，轻轻的环住为他忙碌的人的腰肢，在那从黑色长发中露出的脸颊上磨蹭，一声声的呼唤，如同两年来的每一天；

　　“西弗……西弗……”缓慢而坚定的循环，直到听到他爱人慢吞吞的，好像不耐烦一般的闷闷哼声“嗯……”快乐的，亲吻那变得粉红的耳朵，用牙齿轻咬，然后――挨了一手肘……

　　感受着身后环抱着他的家伙终于安静了下来，只是把脑袋搁在他的肩上轻轻磨蹭，喷气，斯内普无可奈何，该死的小混蛋……

　　用勺子舀起了一点酱汁，递到压在他肩上的脑袋前“尝尝！”在看到那柔软的，但让他每次都气喘吁吁的唇满足的抿起后，勾起嘴角，斯内普开始煮面；

　　轻轻的搅动，看着渐渐变得有些透明的面在水中翻滚，计算了时间，小心的挑起一根，送进嘴巴品尝，哈利喜欢有嚼劲的，而他，因为肠胃问题，只能吃较为软一些的，唔~差不多了！

　　捞出能够满足哈利的大胃口的面，将火关小，然后打热油锅，将面和炒好的酱一起翻炒，两分钟后关火盛出，递到乖乖儿的伸出手的人手里，看着男人慢吞吞的走到餐桌边坐下后，才捞起锅中已经足够柔软的面条，重复上一程序；

　　慢慢的咀嚼着酸酸甜甜的面，斯内普看着救世主几乎是狼吞虎咽的消灭食物，淡淡的满足让他的嘴角小小勾起；

　　该死的笨蛋！小孩子吃饭都比他要表现的好得多！！嘴角抽搐着，斯内普看着哈利吃得满嘴都是番茄酱，内心小小的愉悦，他知道，在别人面前，哪怕是同事好友之间，哈利也不会表现的如此自然，救世主会收敛，会表现出一个成熟的男人该有的所有表现，彬彬有礼，优雅自然，而不是像现在一样，好像饿死鬼投胎，又好像这简单的一盘面，是世界上最美味的饭菜！

　　咬着面，哈利不经意的看到斯内普正在盯着他看，疑惑的看了看男人面前几乎没怎么动的面，咿咿呜呜“唔……西弗……”啪唧啪唧“怎么不吃”啪唧啪唧“非常好吃啊”……

　　被逮到，尴尬的，斯内普低头，默默的吃着他的午餐，然后在救世主再次的埋头苦干的时候，不能控制的，目光落回那被番茄酱沾染的柔软唇边；

　　斯内普清晰的记得，无法言语的深刻，那双唇带给了他怎样的快乐，他记得那温柔而眷恋的亲吻，记得激烈而缠绵的索取，记得那柔软湿濡是怎么样缓慢的，用着让他想要尖叫的姿态膜拜过他的身体；

　　他记得在自己被激情冲击的呜咽、啜泣时得到的抚慰，记得在余韵的浪潮中沉浮时那细碎的安抚，记得身体上被烙下痕迹的每一个瞬间……

　　着魔一般，斯内普慢慢的伸手，当他意识到自己在做什么的时候，他的指尖正在那沾染了酸甜的唇角轻柔的碰触，察觉到了脸上迅速泛起的热度，斯内普试图收回手指，掩蔽他这该死的不受控制的行为，但在他的手指被温热湿润包裹的时候，全身的力气似乎都从那被细细舔吮的指尖抽离，他甚至开始微微的喘息……

　　握住那试图抽离的微凉的手，哈利含住微微发抖的指尖轻轻的舔舐，看着爱人渐渐泛起迷茫的黑眸，听着那被极力压抑的低喘，在几乎控制不住想要扑过去的时候，看到了斯内普面前几乎没怎么动的面；

　　努力的压□体的躁动，哈利开始想象金斯莱司长在他的面前，穿着柔软蓬松的裙子跳天鹅湖……等到那熟悉的胀痛终于消散后，把爱人抱进怀中，轻轻的亲吻有了红色晕染的脸颊，看着那上面被沾染的，来自于自己唇角的酱汁，哈哈大笑~

　　斯内普黑着脸，努力的挣扎着“该死……混……蛋……放……我……下来……”

　　大力的亲了一口斯内普的唇，看着自己的杰作，哈利安抚“呵呵，西弗~亲爱的，好久没有这样了~唔？今天满足我一下？？”

　　知道哈利想做什么的斯内普，恶狠狠的瞪视了笑眯眯的男人半天，微微的别开脸，用眼角余光看着救世主用餐叉慢慢的将几根面团成一团，然后，递到他的唇边~

　　哈利微笑着，看着他的爱人别别扭扭的张口吞下，慢慢的重复着刚才的动作，一点点的，美味的面被送入那微微蠕动的薄唇间，哈利觉得如同回到了两年前，怀里的人，如此柔软、安静，全然的依靠着他，对他付出信任；

　　着迷的，哈利看着斯内普慢慢的咀嚼、吞咽，看着那红色的酱汁略略的沾染在薄唇边，然后被那探出的粉红轻柔的扫过，慢慢的，停下了所有的动作，直勾勾的，盯着那双微微开启的唇，任由从灵魂深处泛起的躁动，溢满全身……

　　羞恼的，自我鄙夷拒绝不能的表现，斯内普默默的吞下哈利每一次的喂食，然后惊讶的发现，男人停下了所有动作，微微抬眼，却是看到那绿色的眸子正渐渐的变得幽暗，熟悉到灵魂都开始颤栗的光芒让他无法控制的心跳加速，哦该死的！！他不要！！他不要假期的最后一天仍然要在床上渡过！！这个该死的全年无休止发情的禽兽！！！

　　牢牢的禁锢住不停扭动的腰肢，哈利眯起眼，看着他的爱人努力挣扎，看着那张无论如何和俊美搭不上边的脸渐渐的被红色覆盖，看着那双黑色的，如同漩涡般将他吞没的眸中溢出的羞赧、恼怒和一点点的期待，梅林！！他可是一个波特！！！一个完全经不起深爱的人如此‘诱惑’的波特！！！

　　咬牙切齿，眼冒绿光的，哈利一把扛起不停挣动的男人，一手压制着人的腰，一手端着还没有吃完的面，大步的走向卧室……

　　肚子被救世主的肩膀铬的有些难过，但完全不能和那在他感到羞耻的地方，轻轻的拍打的手所带来的感觉相比拟！！紧紧的抓着哈利后背的袍子，斯内普恼怒的低吼“该死……的混……蛋……你……发什么……疯……放……我下……来！！”

　　而在听到救世主几乎是从牙缝里挤出的话后，斯内普不能控制的，费力的扭动着身体，狠狠的咬上那厚实的肩背……

　　“呼……我们到卧室里……该死的继续吃饭！！”“嗯哼……”……

　　第 38 章 ...

　　作者有话要说：抱歉，各位亲！！芝麻接到通知，小区进行电路维修！！断续停电一周，芝麻努力保持日更，即便不能日更也会隔日两更！！！不过，可能会晚些才能回复留言！！不要霸王芝麻！！！呜呜！！！

　　又拉又哄的，终于让斯内普的手从自己的脸颊上离开，哈利抱着开始向考拉‘进化’的斯内普，忍着脸颊的刺痛，龇牙咧嘴“一杯半？？梅林！！那可是纳西莎寄来的，号称后劲最烈的酒！！！你们竟然让他喝了一杯半！！威尔斯医师严禁西弗喝酒的！！自从我让他喝了一点点的红酒后，一滴都不行！！梅林啊！！！你们气死我！！”

　　终于止住了狂笑，西里斯摇摇手，极度不认真的道歉，不以为然“哦，好吧，我道歉……”罗恩揉着肚子，看了看‘爬’在哈利身上的斯内普“嗯？呃，应该没事吧……”莱姆斯摸着下巴“唔，说实话，即便是以前，我也没见过西弗勒斯喝酒，佐餐酒除外！”

　　无话可说，哈利扭头看了看幸灾乐祸的德拉科和一脸无奈但气势汹汹的，朝着罗恩走去的赫敏，然后，听着好友的‘惨叫’龇牙；

　　笑闹了一阵，哈利有些担心的把斯内普搁在他肩上的头扭过来“哦，西弗，西弗？梅林~你们谁见过他喝多的样子！！”然后，眼睁睁的看着斯内普貌似因为被打扰了睡眠，而微眯着眼睛，眉头皱起，气呼呼的一口咬上了自己的嘴巴……

　　傻愣愣的感觉着斯内普在自己的唇上和脸颊上咬了几口后就松开了嘴巴，纯粹的因为斯内普的‘发酒疯’而感到‘怒火冲天’的哈利赶紧把撇着嘴，可怜兮兮的打着酒嗝的人放开，任由斯内普再次舒服的、满意的趴在他的肩上，转头怒视着看到了这一幕目瞪口呆的朋友们和他的教父低吼“啊啊啊啊啊！！！该死！！这叫没事！！”丝毫没有意识到，现在趴在他肩上睡觉的男人刚才做了什么……

　　一片静默中，德拉科皱眉走近，抽出魔杖对着安静的趴在哈利怀里的斯内普施放了几个检查咒语，然后松了口气“唔，没事，教父只是――呃，喝多了……睡一觉就好了……”

　　因为德拉科的话而回过神的几人，看着哈利放下了担心，变得轻松的表情，赫敏有些干巴巴的开口“呃，哈利，不如让西弗勒斯先回房休息？”罗恩和西里斯对视了一眼，用力点头“啊啊，是的，哈利，不如让西弗勒斯先去睡吧……呃，需要我们帮忙吗？他的房间在哪里？”

　　知道斯内普没事，哈利吁口气，轻柔而小心的把趴在他身上的人横放在腿上抱好，自然而然的回答罗恩和教父的问话“嗯？哦，既然没事，算了，就这样吧，不用，等结束了我会抱他回卧室，没有单独的房间，西弗和我睡，他自己根本没法睡觉……”

　　哈利轻描淡写的一句话却像一把大榔头，把西里斯、罗恩砸的晕晕乎乎，而赫敏、莱姆斯也吃惊不小，只有德拉科，只是微微的眯了眯眼睛，至于乔治，好吧，他根本就不在意……

　　指着哈利，西里斯结结巴巴“什、什么？？哈利，你是说，一直到现在，西弗勒斯都是跟你睡？？！！”罗恩也跟着下意识的点头；

　　奇怪的看了好友和教父一眼，哈利有些莫名其妙“的确是这样，怎么了？”

　　忽的站起，西里斯激动不已“怎么了？？！！两年了！！你都和他一起睡！！！”

　　不满的微微皱眉，哈利匆匆低头看了一眼怀里睡的安静的斯内普，好在似乎是因为酒精的作用，男人丝毫没有反应，松口气，抬头“西里斯，小声点儿！”

　　抓着自己的头发，西里斯张口结舌，根本无法再组织语言表达自己的意图，罗恩更不用说了，张开的嘴巴就没合上过，只有赫敏和莱姆斯对视了一眼后，小心翼翼的开口“那个，哈利，我们还以为，治疗结束后不久……你就会让西弗勒斯独自……”

　　翻了翻白眼，哈利一脸的无奈“怎么可能，敏，还记得我跟你说过刚开始的时候，我只是把西弗放在地毯上，而自己收拾了一下卧室的时候发生的事么？”女巫点头“当然，哈利，那让我感到难过……”

　　哈利动了动手臂，让蠕动着身体的人躺的更舒服一些，看着那张似乎不管怎么照顾，依旧苍白瘦削的脸庞，感受着怀里几乎没有增加一点儿的体重，叹息“我不敢尝试，敏，并且，我询问过医师，而威尔斯医师告诉我，谁也不能保证西弗他会不会再次变成那样，即便是处在恢复期的时候”

　　根本没有意识到自己的动作是多么的温柔，哈利轻轻的拂开斯内普因为酒精作用泛出的汗珠，黏在脸颊上的几缕发丝“我好像没有跟你们说过，敏，几乎数不清的夜晚，我稍微的远离，都会让西弗立刻从睡眠中醒来，并变得恐惧不安，无法入睡，即便是在慢慢恢复的现在，他似乎是已经恢复了一些记忆，但好像出于混乱的状态，很有可能，那些记忆只是一些片段一闪而过，我只知道他也在努力的尝试想要改变这种状况，但很遗憾，失败了……”

　　所有人的目光都集中在哈利的动作上，一直以来的习以为常在此时，才感觉到一丝不对劲，至于是从什么时候开始的，谁也说不清，只不过，让他们微微放松的，是哈利好像根本没往别的地方想……

　　经过了这个小插曲，所有人几乎都没了兴致，哈利是一直的关注着熟睡的斯内普，而赫敏几人――除了德拉科和乔治，都用着一副忧心忡忡的目光盯着毫无自觉的某人，过了没一会儿，西里斯对着赫敏使了几个眼色后拉着莱姆斯起身“唔，哈利，既然……那我们先回去了，好好休息……”然后，眼神复杂的看了一眼被哈利抱在怀中，睡的安静的斯内普；

　　看着朋友们一个个的起身，哈利也抱着斯内普站起，一边安抚着怀里，因为他的动作而闭着眼皱眉蠕动的人，一边和朋友们道别“好吧，我想今天我非常高兴，当然，除了你们灌醉西弗！！”

　　面对着哈利‘指责’的目光，罗恩和西里斯只是勉强的笑了笑，然后所有人都没有通过飞路，而是从大门离开，包括被赫敏偷偷扯了一把的德拉科；

　　西里斯几人站在哈利的家门外，默默的看着楼上卧室的灯熄灭，然后西里斯重重的叹了口气，扫视了一圈儿表情不一的人们，干巴巴的开口“……走吧，去格力莫广场坐坐……我想，我们要谈谈……”

　　坐在布莱克家的大厅里，德拉科漫不经心的依靠着乔治，把玩着手里的茶杯，静静的听着西里斯和赫敏、罗恩以及莱姆斯讨论哈利和斯内普的事情；

　　“……呼，长久以来，我想我们只顾着关注西弗勒斯的恢复而忽略了其他的一些什么东西！”叹口气，西里斯沉重的开口；

　　“……应该没那么严重吧，西里斯，哈利他应该知道自己在做什么……”莱姆斯微微皱眉，对于西里斯的担忧有些怀疑；

　　“西里斯，也许，哈利只是习惯了照顾西弗勒斯，两年，时间并不短，并且其中大概有一年半的时间，哈利都是和西弗勒斯两个人在一起，几乎足不出户，而且，我看哈利并没有想些，呃，别的什么……”赫敏犹豫的，不确定的开口；

　　“该死！！该死的习惯！！如果说照顾西弗勒斯是为了补偿或者责任什么的都好，但是，我不想哈利因为这个赔上他的一生！！！你们好好想想，他们之间的那些……之前就不说了，我们都忽略了，可是刚才，你们都看到了，哈利对于西弗勒斯所有的表现都自然而然的接受了！！还有哈利那明显没有自觉的那些举动！！我……”西里斯有些激动，他站起来，不停的在一小块儿范围内烦躁的走动；

　　莱姆斯和赫敏对视了一眼，然后，狼人开口试图安慰那个焦躁的男人“……西弗勒斯正在恢复，也许，再等一些时间，并且哈利并没有别的什么想法……”

　　“等？等到哈利被迫接受自己将陪着西弗勒斯度过一生？？？我们已经等了两年！！哦不，我不是说西弗勒斯他……哦该死！！哈利应该有一个他自己的家，一个甜美可人的妻子，一个、两个或许更多可爱的孩子！！我知道他一直期待着这些！！当然，如果西弗勒斯没有恢复，他可以和他的家人一起照顾他，甚至于我可以接替他照顾西弗勒斯，而不是像现在一样，带着愧疚，心甘情愿的被束缚！！”挥舞着手臂，西里斯有些激动；

　　“嗯哼？西里斯，别忘了哈利和教父之间的‘契约’，还有，如果哈利对教父的感情不仅仅是补偿、责任或者是愧疚呢？如果哈利只是没有意识到？他们为什么不可能？”慢悠悠的，德拉科放下手里的杯子，坐直了身体，看着愣住的西里斯；

　　所有人的目光都投向了一脸淡然的德拉科，西里斯皱眉，回答的斩钉截铁“除掉那个该死的‘契约’，其他的，不可能！德拉科，你看到了，两年来，哈利像照顾孩子一样照顾西弗勒斯，如果有什么，他早就会发现了，一个波特，对于自己的感情永远是敏感的！！詹姆斯就是这样，他几乎是第一眼就认准了莉莉！！哪怕哈利以前和西弗勒斯怎么样，但是，如果真的发生了什么变化的话，哈利会在第一时间就感觉到！！哦不，梅林！！西弗勒斯.斯内普？”

　　挑眉，德拉科不以为然，哈利可不是一个纯粹的波特，起码，他从没有接触过老波特，也没有接受过波特家族的‘熏陶’，他甚至记得哈利和金妮历尽周折、看的一圈儿人都无语的‘开始’，当然，那时候，他们还是‘敌人’，更何况，他的教父现在已经冠上了‘波特’这个姓氏~不过，他闭上了嘴巴，不再试图开口，他倒是想看看，这些哈利的朋友和家人想做些什么，当然，只要他们不伤害到他的教父和――哈利；

　　短时间的静默后，一直没有开口的罗恩钯了耙头发，大叫“OK OK ！！那么西里斯，说吧，我们要做些什么？别再这样争来争去！我们该怎么做？？”

　　顶着德拉科的瞪视，乔治笑眯眯的开口“不如，我们先从给哈利介绍情侣开始？？唔，两年来，哈利好像没有再接触过其他人~如果他接受了新的感情，那么，随着西弗勒斯的恢复，我想哈利会逐渐的开始一些别的生活？”

　　德拉科挑眉，看着他的男友，乔治.韦斯莱，这个家伙在想什么？然后，手被轻轻的握了一下，红发男人靠近德拉科的耳边“嘘……既然他们不愿意相信自己眼睛看到的，而是非要自以为是的做些什么，不如我们推一把，嗯，也许，这会让哈利看清自己真正的想法？当然，如果他真的对西弗勒斯只是责任或者愧疚、习惯什么的话，这样做，也未尝不是一个好办法……如果真是那样，西弗勒斯终归有一天必须‘独立’”

　　默默的低头想了想，德拉科在自己也无法确定到底哈利是怎么个想法的时候，同意了乔治的提议，不过，他同样在人的耳边‘警告’“到此为止，不要再说些什么，做些什么，呆在一边，看他们折腾！同时――保护好哈利和教父！”

　　乔治笑眯眯的点头“当然，德拉科，亲爱的，你说什么就是什么~”瞪了一眼厚脸皮的男人，德拉科头痛，为什么以前以恶作剧为乐的男人在成熟之后，会变成这么一副样子，然后，他和乔治一起，静静的看着赫敏和西里斯几人开始热切的讨论乔治的建议的可行性；

　　第 39 章 ...

　　作者有话要说：嘿嘿，今天有电！！爬上更新@@

　　留言哦@@@

　　两个小时后，西里斯拍板“很好，就这么决定了！！从给哈利介绍女朋友开始，我就不信，那些甜美可爱的女孩儿会吸引不了哈利的注意力！！！到时候，哈利就不得不狠下心开始让西弗勒斯学会‘独立’，这对他们两人都好！！难不成，哈利要让斯内普躺在他和妻子的中间？？”

　　仍然有些犹豫，但赫敏还是补充“不能大张旗鼓，西里斯，我们必须保证那些女孩不是冲着哈利的名头或者财产而来，我们要给哈利找一个真正的，爱着哈利.波特这个人，能和他一起分担烦恼，甚至于有可能一起长久照顾西弗勒斯的妻子，而不是一个只有着过强的虚荣心，想要攀附、炫耀的女人！”

　　“嗯，的确如此，西里斯，哈利救世主的名头、强大的魔力、波特家的财产，还有一个‘奴隶’，尽管民众们绝大部分都对西弗勒斯抱以同情和怜悯、理解，但不可否认，绝对会有人对拥有一个‘奴隶’而感到扭曲的‘兴奋’……”莱姆斯冷静的对赫敏的补充予以认同；

　　“……我想你们说的对，好吧，我们要仔细的挑选，呒，那么我们……”西里斯有些兴奋的情绪慢慢的稳定了下来，然后，他和赫敏几人开始有关于挑选哈利的‘女友’候选人开始细致的讨论，而德拉科则和乔治坐在一边，默默的听着……

　　天还没有亮，被怀中的动静从睡眠中弄醒，哈利没有张开眼睛，而是假装继续熟睡，竖着耳朵听着怀里人在片刻的晕晕乎乎后，悉悉索索的，努力轻巧的从他的怀中退出，然后下床，嗯，应该是穿上了睡袍，然后在屋子里走动，然后，唔？打开了抽屉？什么被放在了自己这边的床头柜上？哎哎，又脱掉了睡袍！！

　　坚持着不让一丝肌肉表现出自己已经醒来的迹象，哈利继续的闭着眼，默默的感觉着斯内普有些犹豫的，慢慢的贴近他，勉强的不让嘴角作出变化，哈利装作自然的手臂一伸，把有些小心翼翼的男人揽进怀里，不然，到了早晨，这个男人也别想再睡了，唉……

　　等到怀里的人呼吸再次的平稳悠长，哈利偷偷的睁开眼，看了看斯内普安静的，带着小小满足的睡脸，不过那微微皱起的眉，显示着这个男人或许正在睡梦中忍受着醉酒的后遗症~哈利尽量轻的扭头，看到床头在昏暗的光线中，微微发光的一小瓶淡金色液体――福灵剂；

　　挑眉，这是斯内普给他的礼物？？！！哈利转回脸，复杂的看着熟睡的男人，终于知道，几天来，不再去温室，而是把所有时间都泡在了魔药间的人在做些什么了，即便有着控制时间流速的操作台的帮助，一瓶成功的福灵剂也不是那么好完成的，更何况以斯内普现在的身体，还有，他是怎么知道自己的生日的？好吧，这是个很白痴的问题……

　　叹息着，哈利用下巴蹭蹭斯内普的发顶，收紧了手臂，让体温略低的人能够尽量完全的被自己包裹，无法言喻的满足充斥了全部的内心，只不过，被哈利归类于‘家人’的情感“谢谢~西弗”……

　　“你说什么？？？西里斯？？”停下了试图喂抗拒的斯内普吃饼干的手，哈利傻乎乎的瞪着面前从生日过后连着将近10天没出现，而在休息日，突然闯进温室，用着古怪的目光看着他和被他抱在腿上的斯内普的――教父；

　　“咳咳，我说，哈利，我想给你介绍个女孩儿！！嗯，你该是有一个女朋友了！！”西里斯看着斯内普和哈利愣愣的盯着他的目光，对于斯内普小小的挣扎着从哈利的腿上起身略略感到满意；

　　对于斯内普的反应，哈利下意识的皱眉，手上用力，把想要离开的人再次的禁锢在自己的腿上，把饼干塞进斯内普的手里，手臂没有从那细瘦的腰上离开“我不认为现在是交女朋友的好时机，西里斯，你知道，西弗他……”

　　“哦~哈利，西弗勒斯现在好多了不是吗？25！！哈利，你已经25岁了！！这搁在其他的巫师身上，孩子都会骑扫把了！！就连赫敏和罗恩都准备要孩子了，而你只交往过一个女孩儿，和其他你这个年龄的男孩儿比较，你过的就像一个清教徒！！你该为以后打算！！你不能就这样一直这么过下去！”嘴角抽搐着看着哈利把斯内普紧紧的搂在腿上，西里斯看着犹豫非常的哈利，和他怀中微微低下头、看不到表情的斯内普；

　　“可是……”哈利不知道自己为什么不想和西里斯讨论关于‘女朋友’的话题，虽然他知道他的教父是真正的在关心他；

　　“……你也要为西弗勒斯想想，你今后会有更多的时间不在家，不要以为路德会永远把你放在后勤上！那是不可能的，巨怪都能想得到！！那么，如果西弗勒斯的情况一直不能变得更好，除了小精灵，你需要有人能够帮助你照顾他！！更何况”想起了赫敏交代的话，西里斯改变了说法，声音变得轻柔“你不是一直想要一个属于自己的家吗？想一想，哈利，温柔的妻子，可爱的孩子，当然，还有西弗勒斯，你们生活在一起，作为一家人……”

　　被西里斯的描述诱惑了，哈利不能否认，他教父说的话，正中红心，但是，内心总是有一个声音让他拒绝，不过，被哈利很快的忽略，犹豫着想了一会儿，无意识的紧了紧搂着斯内普的手臂，没有发现怀中人身体瞬间的紧绷和之后的勉强的放松“……好吧，西里斯，如果你坚持……我想我可以考虑一下……”

　　“哦！！感谢梅林！！哈利相信我，你的决定是正确的，那么，不急，嗯，我过几天会再找你~”神采飞扬的，西里斯选择性的忘记了，不久前看到自己教子亲昵的喂斯内普吃饼干的画面，如同来时的突然一样，快速的消失；

　　目瞪口呆的看着自家教父心急的消失，完全没有感觉的哈利还以为是西里斯要去见什么情人……好吧，他不想被莱姆斯追杀……

　　把下巴搁在沉默的斯内普肩上，哈利喃喃自语“唔，西弗……交个女朋友……”

　　斯内普低着头，没有作出回应，而是在停了一会儿后，默默的，慢吞吞的把饼干往嘴里塞，西里斯的话，让他有被从梦幻中拉出的感觉，他怎么忘记了，哈利.波特会有他自己的生活，他会有甜美的妻子，有活泼可爱的孩子，而不是单单的围着他这个‘奴隶’转圈，他――是个累赘，除了能熬制魔药这一曾让他为之自豪的能力外，他没有任何可以为哈利付出的东西来换取这些已然习惯了的宠爱；

　　“哦，西弗？你怎么了？喝点水~”被抱着他的哈利阻止了继续把饼干塞进嘴巴的动作，斯内普盯着被有力的手递到唇边的茶，好一会儿，就在抱着他的人有些担心的询问的时候，才慢慢的喝了一口“西弗？”

　　顺着身体的意志，斯内普沉默的依偎进哈利的怀里，闭着眼，汲取着温暖，他好像终于记起，他和哈利的关系――‘主人’和‘奴隶’，没有其他！！终有一天，他的‘主人’要娶妻生子，他开始感到不安，斯内普不知道如果哈利有了女朋友，甚至是妻子、家庭后，自己会得到什么样的待遇，之前那些决定，他――是不是想的过于简单并理所当然……

　　完全的把心里的苦涩和难过、抽痛，归为对哈利成家后自己会得到的生活状态的担忧，斯内普犹豫着，他，是否该学学怎么做一个‘奴隶’，完全的抛却早已崩溃的尊严，现在的他，没有权利拥有这个，只为了，哈利不要把他扔给其他的什么人，乖巧、顺从、听话，他已经完全习惯了这些，但，不够……也许他该努力的制作更好的魔药，向哈利展示他所能给予的，实际性的东西，可是以哈利的财富，救世主很可能根本看不上眼……

　　有些担心的抱着沉默不语，只是不停的往他怀里钻的斯内普，哈利完全不知道这个男人在想些什么，他只知道，斯内普在不安、在害怕，想了想，哈利作出承诺；

　　“西弗，虽然我认为说这些话为时过早，甚至于可以说完全没有根据，不过，我发誓，对着梅林，即便是真有了合适的女孩儿，也许我会结婚，但，我不会放弃你，只要你一天不能独立生活，我们之间的契约一天没有解决，该死的，我们至今都搞不清楚那个契约到底有什么限制！！那么，我会一直的陪在你身边，当然，那个会成为我妻子的人必须完全认清楚这一点，并且会和我一起照顾你！！你是我的家人，不可或缺！”

　　身体僵了一僵，为了哈利郑重的誓言，斯内普慢慢的柔软下来，他把头埋进哈利的颈窝，双臂迟疑的揽上哈利的脖子，慢慢的闭上眼睛，清醒这么久，契约好像从他开始恢复起就真正的发挥了作用，他完全清楚的知道，‘契约’只对他有‘限制’，他不能离开哈利太久，甚至于一想到哈利会长时间的不在他身边就会感到窒息般的痛苦，而哈利，则完全的可以对他视若无睹……

　　怀里的人终于放松，哈利吁了口气，开始埋怨西里斯的突发奇想，他并不认为现在的自己会想要一个家，他已经有了西弗，他的家人，而妻子和孩子……比尔和查理都已经30多了还没女朋友，他根本就不急！！！不过，既然已经答应了，也不想让教父担心，哈利决定试试看，也许，会有意外收获？

　　夜深人静，哈利抱着斯内普睡的香甜，只不过脸颊微微有些涨红，身体还在小幅度的蠕动，他在做梦：柔韧、微凉、在黑暗中微微发着萤光的肌肤，长长的头发，甜蜜的嘴唇里溢出让他想要溺毙的呻吟，腰身被修长的双腿缠绕，他在温软、滑腻、紧紧的包裹着他欲望的紧致里耸动，直到那绝顶的快乐将他淹没……

　　猛然睁开眼，哈利喘气，然后古怪的看着自己被薄被盖着的下半身，好一会儿，才轻柔小心的抽出抱着斯内普的手臂，尽量轻的下床走进浴室，梅林！！他竟然――做春梦！！这是几年来的头一次……上帝啊，他都已经25岁了！好吧！禁欲了三年还要多，虽然他之前也不是纵欲的人，更加不认同那些为了纯粹的快感而追求什么一夜情……该庆幸自己今天穿了睡裤？？

　　哈利一边用冷水冲着身体，一边自我讽刺，难道真像西里斯说的，他该真正的找个女朋友，以结婚为前提？只不过，刚才那场梦中的身影，虽然模糊到看不清面容，他甚至不确定那是不是个女孩儿，非常肯定自己不喜欢同性……但是哈利却感到无比的满足和深深的依恋，哦该死！他开始在清醒的状态下做梦了……

　　浴室外，躺在床上的斯内普慢慢睁开眼，盯着浴室的门，哈利身体的变化和身体不算太小的动作，在哈利醒来之前已经被他察觉，他几乎就没有睡着，只不过，因为惊讶和尴尬，斯内普没有动，他也不知道该做些什么……然后，在看到浴室的门微微开启，斯内普闭上眼睛装作自己仍在熟睡，直到听到哈利似乎盯着他观察了一会儿后上床，把他依旧的揽在怀里，才脑袋里一片混乱的入睡；

　　第二天，直接把昨晚的梦当作正常的男人所该有的生理反应――他25岁，身体健康，精力充足并且没有女友！――哈利照旧过着和之前每个休息日一样的生活，陪着斯内普，就像他曾经承诺的那样，他的休息日是这个男人的……

　　只不过，在又过了差不多一个礼拜，哈利第三次半夜冲进浴室，并开始诅咒自己老是做相同的春梦后――同样的场景，同样模糊的和他交缠的对象，但该死的，他也同样感觉到了□！几乎忍耐到了极限的，他刚才甚至在斯内普的身上摩擦，那双带着惊讶和茫然的黑眼睛让哈利感到无比的愧疚和尴尬，也许，他真的需要一段以结婚为前提的感情？？

　　不过，很快的，不等哈利主动，在周五的晚上西里斯就出现在了他的面前，哈利叹气，看着一脸期待的教父，答应了第二天晚上在金贝利餐厅的‘相亲’

　　第 40 章 ...

　　作者有话要说：咳咳，更新……相亲开始咯~~

　　PS：嗯嗯，亲们记得留言哦~

　　PPS：黑暗同盟！！！亲爱的！！！我在呼唤乃啊啊啊啊啊

　　第二天，整整陪着斯内普‘玩儿’了一天，就在哈利完全把晚上的约会抛诸脑后的时候，米米拿着被放在了卧室的双面镜，出现在正笑眯眯的看着斯内普收那些成熟的曼德拉草的哈利面前，听着双面镜里教父的咆哮，哈利才发现，距离7点 ，只有一个小时了，而他在早上就已经吩咐了米米，不用准备晚餐！

　　尴尬的向气急的西里斯道歉，哈利关闭了双面镜，拉着终于收拾好了曼德拉草，一手泥的斯内普匆匆的跑回卧室，拽着有些莫名其妙但沉默的男人洗了个战斗澡，第一次使用了魔法把斯内普那一头的长发烘干，哈利套上昨天晚上西里斯用猫头鹰送来的西服，然后为斯内普精心挑选了一件藏青色的精致而不浮夸的长袍，仔细的把那头长发束好，然后满意的看了看自己的成果，就好像要去相亲的人是斯内普一样，愉悦的拉着人幻影移形；

　　直到被哈利拉着一脚踏进环境幽雅的饭店大厅，斯内普才回过神，不敢置信，哈利竟然带着他――一个‘奴隶’来相亲！！！只不过，内心泛起的那一丝小小的温暖让斯内普没有挣脱哈利握着他的手，而是默默的跟着哈利，随着引路的侍者，站到看到他跟着出现而张大了嘴巴的西里斯面前；

　　“梅林！！哈利，你、你带着西弗勒斯来？？”站起身，指着默不作声但挺直了腰背的斯内普，西里斯结结巴巴、有些气急的对着哈利低吼；

　　把不安的，小小挪动着脚步想要离开他一些距离的斯内普拉近，顺手的环住那纤瘦的腰肢，哈利不满的看着西里斯“不要这样，西里斯，如果你想吓到西弗的话！我答应过西弗，我的休息日属于他，并且是对着梅林发誓，我不想违背誓言！！或者你想我这么做？再说，如果真的有可能，那么对方势必要接受西弗，接受我照顾西弗的事实！”

　　瞪着自家教子在大庭广众之下揽着斯内普的腰而毫无自觉的样子，西里斯的嘴巴张了张，无法反驳哈利理直气壮的话，最终颓然的把自己摔进舒适的椅子里，有气无力的挥挥手“……坐吧，哈利，赫敏和那个女孩儿一会儿就到……”暗自腹诽，就他这音量，完全不足以吓到已经习惯了他的斯内普！！梅林啊！！哈利竟然带着他来相亲……

　　斯内普默默的坐在哈利身边，就在刚坐下的时候，他试图把椅子挪的里哈利稍远一些，虽然没有经历过――呵，过去的他，没有人会愿意和他呆上除非必要的时间外哪怕一分钟，他更没有过这种经验――斯内普想象的到，没有一个女孩儿会愿意看到自己的相亲对象和一个男人过于亲密，哪怕是‘主奴’关系；

　　不过哈利直接的反应让斯内普不敢再动作，那个该死的，不知道自己是为了他好的救世主，竟然以为自己是在向他寻求安慰，竟直接的伸出双臂把他从椅子上抱进了怀中，自然而流畅，丝毫没有一丝的尴尬或者生疏！！！

　　好不容易用了‘恶狠狠’的目光外加手舞足蹈的，努力的向哈利表示自己要求独自坐着的意向，终于，顶着西里斯貌似绝望的目光，斯内普被哈利放在紧紧的挨着他身边的椅子上，并且被牢牢的握住一只手，垂下眼帘，斯内普不能控制自己内心满溢的温暖，仿佛所有的不安都被驱逐……

　　而西里斯看着自家教子的一举一动，捂脸叹气，虽然知道哈利完全是下意识的、习惯性的无心之举，并且斯内普完全无辜，不过，梅林啊啊啊啊，如果在人家女孩儿面前来上这么一出！！西里斯已经完全可以想象得到女孩儿脸上会有的表情了！

　　大概过了10分钟，在哈利为斯内普点了一些甜点后，虽然非常失礼，但哈利不愿意让斯内普饿着肚子等待，斯内普的肠胃必须好好的照顾，赫敏终于带着一个女孩儿出现“嗨！晚上好，西里斯、哈利……呃？西弗勒斯？”

　　冲着一脸惊讶的赫敏点头，西里斯放弃了解释的想法，还解释什么？人都被哈利带来了！！而站在赫敏身边，长相秀美的女孩儿，则好奇的看着微微低头，紧紧的挨着哈利坐着的斯内普；

　　哈利起身，和赫敏轻轻的拥抱“嗨！敏，晚上好~”然后，表情淡然而礼貌的对着看到他，脸颊微微泛红的女孩儿点头“你好！”

　　“呃，啊，你好！”有些紧张的，女孩儿回应，然后羞涩的低下了头，斯内普跟着哈利站起，在女孩儿压下了兴奋和羞涩抬起头时，微微的冲着人点了点头，得到女孩儿柔和的回应，紧张感和不安稍微淡了一些，斯内普觉得，这个女孩儿――还好；

　　等到大家都坐下，斯内普紧紧的挨着哈利，旁边是西里斯然后是赫敏，最后是那个女孩儿――挨着哈利，赫敏趁着坐下的时候，偷偷的在西里斯耳边埋怨“为什么，西里斯，哈利会带着西弗勒斯？”

　　“梅林才知道！！赫敏，我以为哈利该清楚他是来见相亲对象！！可是哈利说他发过誓，对着梅林，他的休息日属于西弗勒斯！！”西里斯嘟囔着坐下，而赫敏听了，微微的愣了一下，只能叹气，她能说什么？

　　“哦，哈利，我来介绍，这是安娜，安娜.费尔德，圣芒戈的护士！毕业于朗姆斯特丹，比你小两岁哦~安娜，这就是哈利.波特，呵呵，不要当他是什么救世主，他就是一个脑袋简单的笨蛋~这位，是西弗勒斯.斯内普……波特，呵呵……”有些尴尬和犹豫的介绍了斯内普，赫敏松了一口气；

　　腼腆的冲着哈利和斯内普笑笑，安娜柔柔的再次问好“晚上好，波特先生，呃，两位波特先生……”

　　为着赫敏介绍的‘西弗勒斯.斯内普.波特’而感到一丝愉悦，呵呵，他的家人，哈利带上了微笑，同样再次问好“你好，费尔德小姐！”

　　然后，桌子上陷入了一片静默，西里斯动了动，招来了侍者“哦，好吧，我想我们可以点菜了，嗯，这家餐厅的饭菜非常棒~”

　　直到点完了饭菜，几个人再次的沉默下来，赫敏刚要试图开口，就挫败的看到哈利拿起一块儿点心，毫无面对正在相亲这一事实的自觉，非常自然的塞进斯内普的手里“唔，西弗，从中午你就没吃东西，先吃一些？这点心看起来不错~”

　　西里斯和赫敏尴尬的看向安娜，在看到女孩儿丝毫没有反感而是微笑着看着哈利和斯内普后，齐齐的嘘了一口气，微笑，看来还不错？

　　很快的，被陆续送上的香气四溢的饭菜让桌子上的气氛渐渐的轻松下来，无疑的，美味的食物可以缓解过于紧张的心情，当然，紧张的只有西里斯和赫敏……

　　两个牵线的人一头黑线的看着哈利对斯内普嘘寒问暖，完全忘记了自己此行的目的“哦，西弗，尝尝这个，鲟鱼很不错~”“嗯？再吃一些？你连下午茶都没吃！”“好吧，好吧，那么，再吃一口？”“哦，好了，嗯，不要咖啡，果汁吧”……

　　就在赫敏和西里斯几乎忍不住要狠狠的，敲上哈利那不知道在想些什么的脑袋时，安娜的开口让他们松了口气“哦，波特……哈利.波特先生，真难以相信，你如此的细心！！我是说，作为一个男性，你能如此的照顾病人！抱歉，我知道一些呃，波特先生的情况！”

　　“啊？哦，谢谢，费尔德小姐，呵呵，西弗很好照顾的，他是最配合的病人~不不，他现在已经好了~！”因为安娜提到了斯内普，哈利被转移了注意力，有些愉快的回答，觉得，嗯，这个女孩儿还不错~

　　“哦，原谅我，哈利.波特先生，您知道我是一个护士，所以，对于照顾病人有些……呵呵，不过，您￥#%￥#……#&#”似乎是找到了话题，安娜开始放松的和同样感到轻松的哈利闲聊，而赫敏和西里斯在对视一眼后，满意的点点头，嗯，好的开始！！

　　很快，哈利和安娜开始互称教名，但是，赫敏和西里斯的眉头则开始皱起，额角的青筋不停的跳啊跳――这两个人！！完全偏离了今天晚上这次晚餐的目的！！开始就怎么照顾类似斯内普情况的病人以及夸耀自家的‘西弗’是多么多么好而滔滔不绝！！！

　　“简直不敢相信！！哈利，波特，哦，我能否称呼他西弗勒斯？我简直太兴奋了，他能恢复到现在的情况，根本就是奇迹！！”眼冒星星的，安娜看着有些愕然和下意识瑟缩的斯内普，毫不在意哈利把斯内普揽进怀里安抚的动作；

　　“哦，当然是奇迹，我一直在感谢梅林！！不过，西弗自己的努力也很重要，当然，我想西弗会同意你喊他的教名，是吗西弗？哦，没事，没事，安娜只是太高兴了~！！”哈利几乎称得上是兴奋的和安娜交谈，而在把斯内普揽进怀里后，根本就没松开手……

　　“嘿！哈利，我想我们可以做朋友？？”最终，安娜蹦出来的话，让赫敏和西里斯对于此次‘相亲’彻底绝望，而哈利意料之中的回答，让两人感到麻木“当然，安娜，我很高兴有你这么一个朋友！我想西弗也会喜欢你的！！”

　　赫敏和西里斯捂着脸，不再去看那‘相见恨晚’，引为知己的两人，默默的开始计划下一个目标，自我安慰，好吧，他们知道不可能一次成功，所以，早就做好了准备！！而这次的失败，错就错在他们选择了一个护士！！还是非常热爱自己本职工作的护士！！

　　不同于赫敏和西里斯的沮丧，斯内普默默的偎在哈利怀里，从一开始的僵硬到慢慢的放弃了挣脱的打算，更是无视了周围那些好奇的目光，静静的听着哈利和安娜交谈，感受着哈利每个词汇里带出的，对他浓浓的骄傲和维护以及满满的心安，一周来几乎每晚都失眠，此时困倦却如同逐渐满溢的潮水将他淹没，耳畔只剩下了哈利的声音，斯内普慢慢的闭上眼睛；

　　最终，满足的闭上了嘴巴的哈利和安娜，对着直翻白眼的赫敏、西里斯尴尬的笑笑，然后，除了哈利之外，三人惊讶的看到竟然依偎着哈利睡着了的斯内普，小心的把睡着的人移到自己的怀中抱好，丝毫没有觉得自己做了什么令人吃惊的事，哈利冲着一脸坦然的安娜笑笑，带着无奈和一丝歉疚的看着斯内普的睡脸和人那眼睛下淡淡的青色“呼……他这几天似乎就没有怎么睡……我却睡的太死了……”

　　“啊，时间竟然已经这么晚了，哈利，带着西弗勒斯先回去吧，嗯，我认为他现在还是不能累到，呒，介意我们有时间联系吗？也许我可以为你提供一些能帮助到西弗勒斯的建议，呵呵，如果你不觉得麻烦的话~！”安娜毫不在意的笑着，催促哈利离开；

　　根本没有其他想法的，哈利抱着斯内普站起，真的过的很快，整个餐厅里几乎已经没有了顾客，冲着一脸茫然表情的赫敏和西里斯点点头“呒，那好，安娜，敏，西里斯，我就先带着西弗走了，当然欢迎你，安娜，我很乐意接受你的建议！！只要是对西弗好~那么，晚安！！”

　　木木的，赫敏和西里斯点头，然后，就看着哈利抱着斯内普匆匆的从他们的视线中消失，两人一同转头看向对着哈利的背影挥手的安娜，女孩儿耸肩，笑的甜美“哦，我不认为我和哈利可以成为情侣！赫敏，还有布莱克先生，我们虽然有着很多的共同话题，但我认为我和哈利会成为好友或者密友，而不是能够过日子的一家人！”

　　和西里斯对视一眼，赫敏起身，拍着一脸无辜的女孩儿的肩膀“好吧，安娜，我想你是对的，你和哈利似乎对于你的专业有着更多的话题……不过，还是谢谢！”

　　第 41 章 ...

　　作者有话要说：咳咳，庆祝芝麻收到第二篇长评！今天两更！！！哇咔咔，有长评就有加更！！！嗷嗷嗷嗷

　　PS：……留言哦~

　　送走了安娜，赫敏和西里斯在餐厅外分手，不过，他们已经吸取了这次失败的经验，详细的计划好了哈利下次的‘相亲’……

　　把斯内普放在床上，满意的使用魔法丝毫没有惊动睡着的人而褪去了斯内普身上的衣服，快速的把自己扒的只剩一条内裤，哈利钻进被子里，非常自然的揽住本能的朝他靠近的斯内普，满足的吁口气，喔~他今天交到了一个好朋友，很不错！！紧了紧抱着人的手臂，笑着进入梦中……

　　又过了几天，哈利在办公室里接到了赫敏的通知，让他在当天下班后去猪头酒吧，嗯，周四的酒吧并不嘈杂，哈利将迎来他第二次的‘相亲’！

　　皱眉，哈利有些抗拒，不过想了想，叹气，他不能拒绝朋友和教父的好意，他敢肯定，西里斯一样会出现，抓抓头，起身，和同事说了一声，哈利回家！

　　一言不发的拉着看到他提前回家而有些惊讶的斯内普回去卧室，一样的过程――快速的洗澡，换衣服，为斯内普‘打扮’，只不过，这次他们使用了壁炉……

　　从酒吧前厅的公共壁炉里跨出，为自己和斯内普施放了清洁咒，推开酒吧大门，哈利很轻易的就找到了坐在一个安静的，点着烛光角落里的西里斯和――罗恩，现在基本没什么顾客，虽然有些惊讶罗恩也被拖了过来，但哈利还是拉着斯内普，大步的走到一脸吃惊的罗恩和一副‘哦，别再来了~’表情的西里斯面前，理直气壮；

　　“我答应过西弗下班就回家陪他的！！罗恩可以证明！！”

　　嘴角抽搐着，西里斯不抱希望的问“也对梅林发誓了？？”这次，点头的是两个人，非常自然的哈利和表情僵硬的罗恩……

　　被打击的抬不起头的西里斯趴在桌子上，悲愤的喃喃自语“该死的梅林！！该死的誓言！！！该死的，为什么哈利要发下这么多的誓言！！！”然后，目光直勾勾的盯着紧闭的酒吧大门，梅林保佑，赫敏看到哈利再次的带着斯内普来相亲不会暴走……

　　然而，就在哈利拉着斯内普刚刚坐下，随着酒吧大门被打开走进来的两个女孩儿，西里斯发誓，他看到赫敏摇晃了一□子！！努力的让自己显得‘正常’一些，西里斯僵硬的朝着同样动作，就像麻瓜界的机器人一般朝着他们走来的，赫敏以及此次哈利的相亲对象打招呼“嗨~晚上好……赫敏……”……

　　这次的女孩儿很漂亮，并且非常活泼，活泼到让哈利皱起了眉头，他甚至已经忘掉了20分钟前赫敏为他们介绍的女孩儿的名字，从他们被互相介绍认识后，女孩儿就开始喋喋不休，而哈利从一开始回答了女孩儿几个还算是俏皮可爱的问题后，对于她接下来那些围绕着什么最新、最好的所谓巫师界和麻瓜界的时尚信息有了一些不耐烦，哦梅林，他宁可在家里，和斯内普坐在沙发上，或者躺在床上看书！！

　　终于，女孩儿闭上了嘴巴，端起了果汁优雅的喝了两口，哈利偷偷的扯了扯脖子上的衬衣纽扣，看着轻抿着果汁的红润嘴唇，好奇的想知道，那些几乎没有停顿的长句，是怎么被不见呼吸的从那小巧的嘴巴里连贯的冒出来的！

　　看了看身边垂着眼帘，面无表情的斯内普，哈利有些焦躁，不知道为什么，他无法为斯内普表现出的，原本会让他感到惊喜的平静而觉得愉快，他该高兴的，斯内普对于身处酒吧这种嘈杂的环境并没有什么特别的反应，虽然现在的确没什么客人；

　　然后，在女孩儿放下杯子后，哈利觉得自己的耳朵开始抗议，那虽然清脆悦耳，但听多了只会觉得聒噪的声音让他的额角开始抽痛……

　　在桌下握住斯内普放在膝盖上的手，哈利略略的平静了一些，一边儿脸上挂着僵硬的微笑，一边儿一根根的揉捏着斯内普的手指玩儿，哈利丝毫没有察觉到身边人身体的僵硬和那嘴角微微的抽搐，只是无意识的把人想要抽离的手指握的更紧；

　　而在一边喝酒的赫敏和西里斯、罗恩，在从一开始的笑眯眯的看着哈利和女孩儿交谈，到最后表情僵硬的听着女孩儿的‘个人演说’，罗恩偷偷的凑近赫敏“嘿！亲爱的，你从哪儿找了这么一个，呃……”

　　西里斯也神情郁闷的看着赫敏，女巫揉着额头，同样压低了声音“哦，该死……琳达介绍的……我以为她只是有点儿‘活泼’……”

　　无奈的看着自家教子僵硬的嘴角，西里斯叹息“活泼过头了……好吧，不用哈利表示了，赫敏，我想我们可以开始准备下一个人选了……”

　　就在西里斯三人凑在一起，忽略了女孩儿的高谈阔论和那些莫名其妙的问题，开始悄悄的讨论下一次的‘相亲’时，顺带听到的女孩儿开始就斯内普发表评论后，齐刷刷的扭头，惊讶的看着一脸理所当然的女孩儿以及隐隐散出怒气的哈利；

　　“哦，波特先生，我认为你该对这个男人宽松一些！给自己一些空间，嗯，我是说，他不是小孩儿，你不必带着他跑来跑去，你该有自己的娱乐时间，你该过25岁的男孩儿该有的生活，而不是像个老妈子一样围着他转！”女孩儿看着斯内普，皱起精致的眉，没有看到哈利发黑的脸，继续“我看过关于他的报道，虽然很让人同情，不过，我不认为他该被束缚在你身边！嗯，他是个魔药大师？虽然是曾经的，他该可以自己生活，他该#￥%……#”

　　忍耐到了极限，哈利拉着斯内普尽量用小幅度的动作站起，僵硬而生疏的冲着惊讶的看着他的女孩儿和西里斯几人点了点头“虽然我不介意你对我的关于‘老妈子’的评价，女士，但我很介意你毫无根据的评论西弗！他该怎么样，不是你能决定的，当然，也不是我，那些报道的片面之词能让你了解些什么？”

　　控制住莫名激荡的情绪，哈利吸了两口气“抱歉，我明天还要工作 ，那么，再见！”闭上嘴巴，哈利气呼呼的拉着顺从的跟着他的斯内普离开，没有再看那个女孩儿和他的朋友们一眼，等到他的身影消失在酒吧门外，女孩儿才惊讶的看着赫敏“我说什么了？”

　　赫敏和罗恩、西里斯看着丝毫没有自觉的女孩儿，当然，她并没有说什么攻击性或者侮辱性的话，她甚至在为斯内普争犬自由’，不过，就连他们听了，也开心不起来“……呼……没什么……好吧，我想，我们也该走了”……

　　回到家，哈利让米米准备晚餐，该死，浪费了一个多小时，而斯内普还饿着肚子！！怒冲冲的一把抱住站在他身边的人，哈利把自己和斯内普摔进柔软的沙发，扯开更多的衬衣纽扣，顺带的，也帮斯内普松开了两颗；

　　就像抱着一个超大洋娃娃，哈利抱着斯内普的腰，让因为回到了家里而彻底放松的人软软的靠在自己怀里，在有些散了的长发里拱动着鼻子，闻着熟悉的味道咕哝，嗯，甜甜的橘子香还有淡淡的药草味道“唔……西弗，搞不懂这些女孩儿在想什么，安娜还好，哦，昨天她还给你寄来了一些书，很不错，可是今晚这个女孩儿……难道我脱离巫师界太久？梅林！！”

　　斯内普默默的被哈利抱着，履行他作为一个‘人形抱枕’的职责~对于今晚的女孩儿，他倒是没什么特别的反感，哦，当然，那喋喋不休的声音同样让他有些接受不能，只是，对于哈利莫名其妙的生气，感到一丝惊讶和好奇，那个女孩儿好像并没有说什么，她只是提到了哈利和自己而已，除了说哈利像个‘老妈子’，连一个贬义词都没有出现……

　　夜晚，斯内普躺在哈利的怀里，看着睡的满足的人，那嘴角还挂着一丝可疑的亮晶晶的东西……环在他腰上的手在无意识的轻轻抚摸，斯内普想起了上次哈利半夜‘发神经’的举动：身体被微微的摩擦，腰胯处被隔着内裤也能感受到灼热的肿块儿轻轻的顶撞，然后，抱着他的人在一声呻吟后睁开了眼睛，下一秒，慌慌张张的跳起，一边儿向着自己道歉，一边儿冲进浴室；

　　斯内普完全知道哈利是在做梦，这对于一个身体健康，仅有25岁，但却禁欲了几年的年轻人来说，再普通不过，但这，却让斯内普感到无法言语的烦躁和愧疚，哈利在被西里斯拉去相亲的时候才开始有了这种变化；

　　而在过去的两年，被无数男女巫师崇拜迷恋的人，该享受着甜美爱情，过着属于‘救世主’精彩生活的人，却在他身边，陪着他呆在这栋房子里将近两年！以一个完全可以对他为所欲为的‘主人’的身份，照顾着混沌的自己以及现在已经清醒却隐瞒着的‘奴隶’！

　　腰上有些用力的手和微微下滑的位置让斯内普从思考中回过神，僵硬而紧绷的感觉到哈利的手，放在了不该放的位置上，并轻轻的揉搓，沿着尾椎蔓延而上的陌生而奇异的感觉让斯内普咬紧了嘴唇，脑袋里一片混乱！

　　该死！！他该怎么做？？推醒哈利？？哦不！！不要碰那里！！颤抖着，斯内普用手禁锢住哈利试图沿着臀部的曲线下滑的手，该死！！他没有想过这个！！但是，脑袋里突然冒出的想法让斯内普有些犹豫‘他在向你要求！！你是他的奴隶他完全可以对你做任何事！！虽然他并没有这个自觉！如果他这么做了，他就再也没有理由把你丢给其他的什么人！他是个有责任感的男人不是吗？’

　　被这个想法刺激到，斯内普微微有些放松了对于哈利的手的钳制，虽然他的力度也仅仅只是能阻止仍然处于睡眠中的人，但在哈利的手指，隔着薄薄的睡袍，碰触到他臀瓣间的缝隙的时候，另一个想法却让斯内普再次的，颤抖着按住了哈利蠢蠢欲动的手‘不，他现在根本不知道自己在做什么，当然，他会负责，他负责了两年不是吗？只要你一天不告诉他你已经清醒并恢复了记忆，他就一天不会放弃你，但是，如果你这么做了，事后他一定会自责和后悔！！

　　第 42 章 ...

　　作者有话要说：咳咳，第二更！！！！！

　　呼唤长评！！哇咔咔，加更加更哦1！

　　留言……

　　紧紧的闭着眼，斯内普为脑袋里开始‘交战’的两种声音而感到焦躁；

　　‘他没什么好后悔和自责的，他是主人！他对奴隶施行他的权利，这很正常！！！’

　　‘不！！他现在是在做梦，这是正常的事情，他是一个年轻力壮的小伙子！而这时候你只是刚好躺在他身边而已，并且，他从没把你当奴隶，你知道的，你感觉得到，看得到！！想想两年里他是怎么对待你的，你是一个累赘！！除了还能制作魔药，你一无是处，你的身体糟糕透顶，魔力微弱到还不如一个小孩儿！你甚至害死了他的父母！更亲手杀死了他最尊敬的长者！你该庆幸他现在会如此的照顾你！’

　　‘不，你已经偿还了那些，并且，你所做的一切也是为了他以及那个老人的请求！你现在的处境很糟糕！如果他一旦真的有了女朋友或者妻子，你以为他还会关注你吗？你会被他遗忘在角落里，像个脱离了主人操纵、宠爱的木偶，只能在黑暗中眼睁睁的看着他幸福，然后自己布满灰尘的步入死亡！’

　　‘哦，他当然会一直陪着你，他发誓了不是吗，用一个巫师的身份，所以，不要害了他！你看看你，干瘪、瘦弱！体力还比不上一个少年！你能让他得到什么？他该有一个温柔美丽的妻子，几个孩子，一个完美的家！你已经毁了他一个，还要毁掉未来的另一个吗！！’

　　哦！！该死！！停止！！愕然而恐惧的清空大脑，斯内普不知道自己为什么会有这些龌龊的想法，这不对！！即便没有了尊严，甚至沦为了一个‘奴隶’他也不允许自己这么做！没错，他是‘奴隶’，是依附着哈利而生存的属于救世主的所有物，除了这个，他什么都不是！！

　　但这并不代表他就可以仗着这一点让身边这个两年来对他细心呵护的男人――是的，男人，不是‘大难不死的男孩儿’或者救世主什么的，而只是哈利.波特――受到良心的谴责，为了自己的私心而不得不放弃那些近在眼前的幸福！！他不能也无法做到！

　　深呼一口气，斯内普闭着眼，装作不经意的挣动，力度适中的用手在哈利的肩膀上轻轻的推了几下，然后，感觉到哈利迷糊的扭头的动作，在抱着他的男人发现自己的手放在了哪里后，低低的哀嚎着“哦~该死！！梅林啊！！”快速而轻柔的起身，冲进浴室……

　　冲着冷水，哈利‘恶狠狠’的盯着不争气的小哈利慢慢、委屈的恢复了正常，在打了一个寒颤后，关上了淋浴，双手撑在洗脸台上，叹息，该死，他无法控制自己不做梦，从一周一两次，到现在仅仅只隔了一天！！

　　但是，脑中冒起的梦境，让哈利再次的觉得身体燥热起来，还有清醒时手上柔韧、绝佳的触感！！哦不！！停下！！哈利惊恐的发现他竟然在把斯内普代入他梦中那个模糊的人身上，他怎么会有这种念头！！！那是西弗！不是别的什么人！该死，他最近的压力太大了么！打开水龙头，用凉水泼脸，终于清醒了一些的哈利，沮丧的看着□再次精神奕奕的小哈利，苦笑着伸出手……

　　听着哈利进入浴室，但过了好一会儿，也不见人出来，斯内普慢慢的起身，光着脚，踩着柔软的长绒地毯，走到浴室门前，犹豫着抬起的手，在听到浴室里隐约的、压抑的喘息后僵在了那里，然后，哗啦啦的水声让他猛然的清醒并快速而无声的回到床上……

　　接下来一个月还要多些时间，西里斯和赫敏令人惊讶的并没有再次打扰哈利和斯内普，而在经过‘自食其力’解决了某些小烦恼的哈利，更是快速的遗忘了那晚的‘意外’，并把一切归咎于过大的工作压力和某些作为一个正常男人的‘冲动’，而斯内普自然依旧的做着他‘听话的奴隶’，好像根本没有发现过哈利的‘异常’表现；

　　根本就没有意识到自身潜意识的逃避的两人，就这么着自我满意的过着一如既往的生活，但是，他们都没有发现，自己的目光，渐渐的开始用一种截然不同的方式，关注着对方，就像现在：

　　自从开始‘自力更生’，哈利没有再做过那个模糊的梦，感到满意的同时也轻松了不少，现在，他正坐在温室里的大藤椅上，笑眯眯的看着他的‘奴隶’在药材和盆盆罐罐间忙碌，偶尔的得到一记或是惊讶或是微微恼怒的目光，哦！梅林！斯内普的情况越来越好了；

　　虽然和以往那个阴沉、刻薄，时刻把自己隐匿在黑暗中，就像当时的学生们流传的那样如同一个吸血鬼的魔药教授不同，但斯内普开始慢慢的恢复了正常，表情也变得更多，流露出了更多的情绪；

　　斯内普开始尝试着自己洗澡，不再需要哈利的帮助，并且会在哈利对他的温室和魔药间，做了些什么并不会让他认同的事后，对着哈利恼怒的瞪视，会在哈利笑眯眯的和他嬉闹，比如说玩笑的亲吻脸颊或是突然的把他抱起后，大力的挣扎并表现的羞怒，那微微泛红的脸颊每每的让哈利大笑，全然的喜悦；

　　当然，每一次的，斯内普都会在哈利的怀中柔软下来并变得安静，然后，他们会惬意的一起分享沙发或者藤椅，这个时候，哈利就会像抱着一个大娃娃一样，对着看不到无语表情的斯内普抱怨他的工作或者其他的什么；

　　哦还有斯内普的一些小习惯，虽然那让哈利很无奈，在很多的时候，他的‘奴隶’喜欢光着脚在屋子里跑来跑去，甚至于有几次还光着脚跑到了温室，让哈利不得不冲过去把人急吼吼的抱回来，但很显然，那个舒服的躺在他怀里的男人并不在意，并且乐此不疲……

　　喝了一口茶，结束了回想，哈利的目光追逐着斯内普，依旧消瘦的身材，白色的衬衣，袖子挽到了手肘的部位，下摆扎在黑色的长裤里，显得腰细的过分，长发由于哈利的坚持仍然留起，并每天的由哈利负责打理，现在，就被松松的扭着扎起，一两缕短些的发丝落在脸颊两侧，黑色的眸子柔软的看着那些绿色的药草，嘴角挂着若有似无的笑，尖尖的下巴向下，纤长的颈项苍白到几乎透明，只不过，右侧的伤疤却是哈利心里难以拔出的一根刺，和身体上那些伤疤一起，不时的，就会在哈利的心里扎上那么一两下；

　　两年了，虽然只是长了一点点肉――哈利遗憾至今没能带着斯内普去摩金夫人那里重做全部的衣服――但男人的身体不再像刚开始的时候，瘦的让人担心轻微的磕碰就会受伤，那些肋骨不再变得过于凸出，原本干涩的肌肤变得柔滑而有弹性，嗯，就在前天，哈利‘强迫’的让斯内普接受他的服务后偶然的发现！这很不错！

　　虽然哈利对于那身体上仍然碍眼的伤疤感到不满，好吧，他不该过于贪心，但斯内普逐渐改变的一切，都让哈利开始期待着能够看到这个承受了过多痛苦的男人，能够自由并幸福的一天……

　　阳光照在哈利的脸上，那望着在药草间忙碌的男人的绿眸中，闪耀着深沉的温柔和无以表述的宠溺，只不过，长发的年长者没有抬头，而绿眸的主人自身更是丝毫没有察觉到自己柔软的内心那隐约的叫嚣……

　　感受着哈利落在身上的打量目光，斯内普努力的让自己不去和那双最近老是露出傻乎乎笑意的绿眸对上，那会让他感到心烦意乱！！而该死的，他并不清楚自己心里为什么会冒出这种豪无厘头的情绪！！好吧，他只是在慢慢的作出一些改变，让哈利感觉到自己的好转以及并不会那么的依赖他，哪怕自己其实每分每秒都在努力的抑制着身体渴望靠近的叫嚣！即便终其一生也不可能离开哈利的身边，但他不能也没有――资格去破坏哈利的生活！

　　身上让他感到惊慌、紧张或许还有些其他的古怪感觉的目光离开，松了一口气，又等了一会儿，斯内普控制不住的用眼角余光偷偷的打量坐在温室入口处大藤椅上的哈利，看到他的‘主人’正聚精会神的看着手里的书；

　　放纵自己的目光在哈利身上略作停留，斯内普看着那个盘膝而坐的男人，无疑的，哈利曾经疑似承接于莉莉的矮小，最终变为了继承了他那个混蛋父亲的身材，高大，健壮，在哈利6年级的时候，两人的身高就基本持平了，虽然没有夸张的隆起的肌肉什么的，但斯内普知道，那双经常会抱着自己的手臂是多么的有力，而那具修长、线条流畅的身体里，又有着多么强大的魔力！

　　好像被黏住了的目光被忽然抬起的绿眸逮了个正着，斯内普甚至于来不及收回目光中不知何时带上的欣赏，然后，看着哈利放下书，对他张开手臂微笑“嘿！西弗，过来，休息一会儿！”

　　站直身体，斯内普试图让自己表现的不情愿，但是，坚持了整个上午的距离――唔，非常的有进步！一个月前，他仅能坚持3个小时！――已经让斯内普无法再忍耐，身体发展到了疼痛的渴望靠近哈利的意志；

　　在慢吞吞、微微皱眉的走到哈利跟前，并被人愉快的抱进怀里后，斯内普完全的由着身体的自主反应放松，只不过，却怀疑抱着自己的男人脑袋是不是被巨怪踩过，他记得，在他开始作出‘疏远’举动之前，救世主可是有很长的一段时间，坚持不懈的试图让他学会‘独立’而尽量的不和他分享某些东西，比如说现在他们身下的藤椅！

　　根本就不觉得自己违背了关于‘训练’斯内普‘独立’计划的哈利――好吧，很久之前他就已经忘记了――笑眯眯的紧了紧手臂，哦，梅林，他最近多了一个爱好，为什么之前没有发现？这个男人抱起来非常舒服~嗯，微凉的肌肤从两人□出而相贴的部位带给哈利舒适的享受，梅林啊~简直无法形容，哦，他会嫉妒斯内普将来的伴侣的，如果契约可以解除的话！！

　　下意识的忽略了因为想到‘斯内普将来的伴侣’，这一可能会让怀里的人离开而从心里泛起的不适，契约一天没有解除，这就只能是一个妄想，而两年后的现在，他们也没弄清楚这个契约是怎么回事！！哈利开始把斯内普的长发绕在手上，嗯哼~这是他最近的第二爱好，不同于习惯的触摸，而是享受那柔软顺滑缠绕在指尖的感觉……

　　吃过了美味的午餐，就在哈利考虑拖着斯内普去美美的睡个午觉的时候，他接到了西里斯的双面镜“哈利？明天下午3点！霍格莫得，我想，有一个不错的女孩儿你会想要见见~”

　　愣了一下，然后微微皱起眉头，哈利几乎忘记了自己教父要为他找女友的事情，前两次还不够吗？他发现自己并没有很强烈的想要组成一个家庭的欲望，好吧，哈利承认，他更想多过一些现在的日子，和斯内普一起……

　　被脑袋里突然冒出的想法吓了一跳，哈利摇摇头，疑惑于自己怎么会想到这个，他当然会和西弗一起，他们是家人！

　　双面镜里，西里斯的表情开始变得急躁，哈利回过神，想了想，同意“好吧，西里斯，如果你坚持，虽然前两次，哦不，第二次的经历让我不认为这是个好主意！”

　　西里斯的脸立马阴转晴，不过，下一秒，他对哈利提出要求“哈利，这次，能不能让西弗勒斯呆在家里？你要知道，之前我们一起出去喝酒的时候，你也没有带着他，嗯，不会很晚，我保证？”

　　愕然的听到西里斯的要求，哈利看了一眼身边面无表情的斯内普，皱眉“不！西里斯，明天周日，是我答应西弗的时间，要么一起去，要么我不去！”

　　“哈利你！！”被噎住，好一会儿，西里斯才无奈的叹气“好吧，好吧，随便你！！那么，别忘了时间，我们在蜜蜂公爵的店门口见！！”点点头，表示同意后，哈利结束了通话，叹着气嘟囔“哦！！为什么西里斯这么急切的非要给我找个女朋友！！”……

　　准时的到达了指定地点，哈利愕然的发现这次的队伍再次扩大了，赫敏、罗恩、西里斯还有莱姆斯！！

　　哈利愣呼呼的看着赫敏几人一拥而上，把默默的站在他身边的斯内普拉到一边，还笑着对他保证“哦，哈利，让西弗勒斯和我们在一起，当然，还有你，不会有事，OK？”

　　怀疑的看了看表情诚恳的好友们，再看看似乎并没有不适反应的斯内普，哈利皱眉“你们搞什么！！”不过下一瞬，赫敏指着哈利身后“哦~莫娜，你来了！！”

　　哈利转身，看着走向他的女孩，嗯？这次换了温柔型的……

　　第 43 章 ...

　　作者有话要说：咳咳，因为芝麻用了老爷台式机……11岁的台式机啊啊啊啊，咳咳，回复留言似乎有点儿困难……嘛，爬上更新……顶锅盖爬走……

　　PS：留言……

　　周日的霍格莫得非常热闹，哈利不时的会碰到霍格沃兹的学生们，他对着那些带了一丝好奇和惊讶的向他问好的学生们微笑点头；

　　逛了几家商店，哈利不知道自己扭头看了就在不远处，被赫敏几人包围而和他隔离开的斯内普多少次，他甚至都没有听到身边这个温柔而羞涩的女孩儿鼓足勇气对他说了什么，只是胡乱的回应着；

　　哦该死！！自从和这个女孩儿被介绍认识了对方后，女孩儿叫什么来着？随便吧！哈利就被赫敏和罗恩有意无意的把自己和斯内普隔离开来，他和女孩儿走在前面一点，西里斯他们围着斯内普就跟在他身后!

　　一个多小时后，就在哈利觉得自己无法再忍耐看着那道瘦削的身影硬邦邦的、机械般的跟着好友们瞎逛的时候，身边女孩儿的提议让哈利如同大赦般的，快速冲到因为过多的人流而面无表情，脸色苍白的斯内普身边“那个，波特先生……前边的咖啡店……我们可以去坐坐，休息一下……”

　　赫敏和西里斯无奈的看着哈利把斯内普抱进怀里上下检查，好像他们对这个安静的人做了什么坏事一样，然后，沮丧的和那个惊讶的女孩儿一起，跟着揽着斯内普走在最前面的哈利进入了咖啡店；

　　紧紧的揽着怀里人细瘦的腰，哈利没有发现自己焦躁不安的情绪在碰到斯内普的瞬间就烟消云散，对迎接的侍者点了自己和斯内普需要的饮品后，才后知后觉的发现，他的朋友们和教父以及那个女孩儿，都用着一种让他觉得莫名其妙的目光在盯着他；

　　偷偷的打量了一下自己，又看看安静的，默默依偎在他怀里的斯内普，哈利没有觉得有什么不对的地方，不过，该道歉还是要道歉的“呃，哈、哈，抱歉……”虽然他根本不知道自己有什么地方需要道歉……

　　赫敏和西里斯看着哈利傻乎乎的样子，非常的想向家养小精灵学习――撞墙或者其他的什么，而那个女孩儿只是勉强的笑了笑，算是回应；

　　接下来的时间，赫敏几人无语的看着哈利无视了自己这些人，以及咖啡店里那些顾客们的目光，悠然自得的对着他怀里的人‘上下其手’……

　　摸摸头发，拉起一只手握住，然后松开，换另一只，然后再换，最后把那黑色的长发绕在指尖，层层叠叠……赫敏看着哈利一边儿和他们笑眯眯的聊天，一边儿做着完全是习惯性的动作，皱眉，这样根本不行！！

　　这次的霍格莫得之行仅用了不到2个小时就结束了，在咖啡还没有喝完时，女孩儿好像有什么急事，在抱歉的道别后就匆匆离去，西里斯相信，那个女孩儿不会再次的同意和哈利见面，哪怕这个英俊、富有、实力强大的男人是救世主！

　　再看看好像松了一口气的哈利，西里斯和赫敏对视了一眼，感到他们需要改变一下方式了！罗恩埋头吃着冰淇淋，莱姆斯则看着哈利温柔的递给斯内普一杯芒果冰沙，并叮嘱只能吃一点点，他开始怀疑，他们的做法是不是有点儿偏差，也许斯内普对于哈利来说，并不仅仅是他们想的那样，而哈利，只是没有察觉而已；

　　等到一起吃完了晚餐分手，莱姆斯对西里斯和赫敏提出了自己的想法，不过，受到了西里斯的反对“不，莱姆斯，我仍然坚持，哈利根本就没有那个想法，他完全就是在带小孩儿一样的对待西弗勒斯，不要再说了，我们可以再试几次，呼！”

　　而哈利这边，回到了家里，舒服的泡了澡，哈利又一次的冲进浴室，开始动手为斯内普服务，并对人的拒绝视而不见，该死，难道他有自虐倾向？？！！

　　抱着和自己身上有着同样浴液香味的斯内普半靠在床头，哈利满足的叹息，嗯~这样多好~！用下巴蹭蹭安静的趴在他怀里的人的发顶，哈利咕哝“哦，西弗，为什么西里斯非要给我找女朋友！！敏也是，她不是和罗恩想要孩子吗？有这个时间为什么不多努力！！”

　　斯内普闭着眼睛，没有动作，而是一边安心的听着哈利的心跳，一边回忆着整个‘相亲’过程中，西里斯投向他和哈利的打量视线，对哈利的是无奈，沮丧，对自己的，除了那些外，还多了一些犹豫和算计，这让他感到不安，他是一个奴隶不是吗？他完全的在做一个奴隶该做的事情，不违抗主人，安静、乖巧、听话，他做错了什么？

　　惶恐不安从内心渐渐浮起，斯内普伸出搭在哈利胸膛上的手，揽住了哈利的脖子，得到‘主人’担心的询问和温柔的拥抱“怎么了？西弗？累了？好吧，我们睡觉~该死，明天要上班！哦，我怀念之前的长假了！！”

　　卧室陷入了黑暗，斯内普感受着哈利在他身上轻轻的拍打，他不知道，这个怀抱和这种温柔的保护，他还能拥有多久，他该怎么做？只不过，梅林没有给斯内普足够思考的时间，在他还没有得出一个完满的结论的时候，他绝望的发现，自己再度的落入深渊……

　　之后的3个月，一直到下了当年的第一场大雪，哈利被西里斯拖着参加了不下15次的‘相亲’，而在第13个女孩儿离开后，西里斯和赫敏甚至找来了两个很不错的男孩儿！这让哈利吓得不轻~当然，每次斯内普都在，哈利坚持着自己的誓言……

　　默默的坐在哈利的里侧，斯内普扭脸看着玻璃窗外面飘扬的雪花，身边，哈利正在和此次的‘相亲对象’谈话，藉由玻璃中映出的倒映，斯内普看着那个称得上漂亮的男孩儿，20刚出头的年纪，金发、蓝眼，嘴角始终带着羞涩的微笑，看起来让人不由自主的想要靠近；

　　西里斯和赫敏都露出满意的神色，哈利和男孩儿聊得不错，虽然内容过于平淡甚至于称得上彬彬有礼，但还不错，比起之前的十几次，这好的太多了，而罗恩则是一脸勉强接受的样子，莱姆斯没有说话，只是安静的看着坐在桌边的一群人；

　　下意识的握紧了拳头，斯内普轻轻的把头靠上冰冷的玻璃，用以平复脑袋里的昏沉以及让自己从几个月来渐渐冒头的，让他感到自我厌恶的想法中清醒，还有――自己努力的违背被契约单方面约束着的身体本能所带来的疼痛；

　　斯内普知道自己变了，不是其他的什么，而是对于哈利，他清晰的感知到了自己的情绪，不单单是只有契约带给他的‘约束’和‘本能’，他的目光开始不能控制的随时随地的追随着现在就坐在他身边的男人，不只是欣赏，而是带上了渴望！只要哈利在自己的视线范围内，他开始更加渴望哈利的碰触和拥抱，几乎每次都能让他从灵魂都开始颤抖，但是这太快了，哦不，这不对！！

　　可是，是从什么时候开始？也许是第8次或者第10次相亲？斯内普清晰的意识到自己几乎无法再保持平静的坐在哈利身边，看着他或轻松、或紧张、或愉悦或不耐的应付对方，他看着那些堪称优秀的男男女女们对哈利流露出的微笑、迷恋甚或着是‘欲望’，他感到了愤怒和恐惧；

　　他不想要哈利对着那些人笑，哈利的笑应该属于他，他也不想让哈利和那些人跳舞，哈利的手臂应该属于他……越来越多的这种想法让斯内普感到痛苦，他不愿意让自己陷入这种根本没有希望的感情中，他知道哈利对自己的感觉，当然不是奴隶，但也不是其他的什么，是家人，就只是家人！！这种突然爆发的过于激烈的情感让他感到无措和恐惧；

　　斯内普认为自己不可能也不配得到对他来说完全就是奢侈的爱，不管对象是谁，特别是哈利.波特，虽然他渴望到浑身疼痛，但他不认为自己有带给其他人幸福的能力，因为梅林总是在他以为自己即将得到幸福的时候，将那些小小的温暖，全部残忍的从他身边带离，更何况他现在只是一个奴隶，虽然他的‘主人’并不这么认为……

　　他甚至每次都偷偷的站在浴室门外，默默的听着里面的哈利在以为他已经睡熟了的情况下解决自身的‘问题’，这让他有种想要冲进去的冲动，而睡梦间在他身上无意识抚摸的温热手掌，无数次的让斯内普不得不微微躬身，好让自己随着感情而渐渐觉醒的欲望不被身边的男人发现；

　　闭上眼睛，无声叹息，曾经想过逃离、躲避，但不久前哈利一次被安排的紧急行动，只是一整个白天没有见到，就已经让斯内普觉得自己快要窒息，而当夜幕降临，疲惫的男人回到家的时候，他就不能控制的，让自己整个晚上都窝在男人带着无奈和宠溺，向他敞开的怀抱中，他甚至于乖乖的被男人抱着进入了他从没有主动使用过的浴缸，哦，他该感到喜悦的，他已经可以和哈利分开整个白天，而不会因为受到‘契约’的要求感到疼痛……

　　于是，为了断绝自己的非分之想，维持自己最初的渺小而卑微的愿望――就这么呆在为他提供保护的人身边，用一个‘奴隶’的身份，斯内普开始在哈利‘相亲’的时候，努力的离哈利远一些，努力的抗拒因为身边的男人做出的，习惯性的举动而想要靠近、想要被拥抱的本能，虽

　　然，这让他感到极端的痛苦……

　　“西弗？”冰冷到僵硬的手被温暖包围，耳边传来轻声的呼唤让斯内普从混乱的思考中回过神，结束了？睁开带着迷茫的眼睛，长时间抵抗身体强烈的本能让他非常疲惫，但在他无意识的依偎进哈利张开的怀中，却听到属于某个男孩儿惊讶的抽气以及西里斯和赫敏无奈的叹息，浑身僵硬，他又错了！

　　最终，那个漂亮的男孩儿带着一丝遗憾和疑惑提前离开，他们――和西里斯、赫敏一起回到了高锥克山谷，而现在，所有人都坐在客厅里，气氛有些紧张，而西里斯则在沙发前的空地上不停的踱步并对抱着斯内普沉默的坐在他对面的哈利，发出微带了一些愤怒和压抑的低吼；

　　“哈利！！加上前面3次，18次了！！各种类型的女孩儿你几乎见了一个遍，甚至于，还有之前和这次的男孩儿，难道你就没有对哪怕一个有着想要继续下去的欲望吗！！该死！！难道你想做一个圣人！！”

　　第 44 章 ...

　　作者有话要说：唔，今天晚班，不想用存稿箱了，于是爬上~~嘿嘿，留言哦~~~

　　把被自己禁锢在腿上，身体有些僵硬的斯内普往怀里紧了紧，对于西里斯的愤怒哈利不以为然“西里斯，早在第10次的时候，我就告诉你了，我发现自己现在并没有想要一个家庭的欲望，我有家――你和莱姆斯，哦，还有西弗~我还有亲密的朋友，赫敏、罗恩、德拉科~很多！比尔和查理都30多了还没有女友，并且，我不认为我需要靠着这种方式得到相伴一生的伴侣！！”

　　“那不一样！！哈利！！不一样！！你！！”焦躁的抬了抬手，然后西里斯一屁股坐下，深吸了口气“哈利，你把我和莱姆斯当作家人，我感到很高兴，非常高兴，当然，还有西弗勒斯……不过，哈利，真正的家人是可以为你哭、为你笑，陪你享受荣耀，度过艰难，在黑夜和冰冷中为你提供温暖的存在，不管有没有孩子，但一个伴侣，不可或缺……你经历了比同龄人更多的折磨和困难，相比那些人，你更需要这个！！”莱姆斯把手臂搭上仿佛非常疲惫的西里斯的肩膀，默默的安抚；

　　哈利愣了愣，看了看沉默的赫敏和罗恩“……西里斯，你曾经为我哭，为我笑，陪我享受过荣耀，也度过了无数的艰难，而西弗，每天、每天，都会在夜晚和冰冷的时候为我提供温暖，这有什么不同？为什么非要有伴侣的存在！！”

　　西里斯看着哈利，眼中逐渐的燃起了怒火，赫敏看了，抢在这个把哈利当作自己儿子看到男人之前开口“……哈利，西里斯当然是你的家人，可是，你把西弗勒斯当作什么？”

　　“家人！无可替代的家人！！也许一开始的时候，我是带着愧疚、补偿以及责任照顾西弗，但是，现在，他就是我的家人，没有其它，为什么这么问，敏？”毫不犹豫的，哈利作出回答，并且提出自己的疑惑，只不过，内心小小的骚动又是什么？？

　　“该死！！！家人？？除了小时候的父母……抱歉，哈利……还有妻子或者是伴侣，哪个家人会每天的让你哄着、搂着睡觉！！分享你该和妻子或伴侣分享的床！！会在每一秒相处的时间里被你如此呵护、宠爱！！西弗勒斯已经占用了你除了工作外的每一秒时间！！你对他过分的爱护――这不正常！！”西里斯终于怒吼出声……

　　愕然的，哈利低头看了看怀里面无表情的斯内普，而后者，随着他的动作慢慢的扭头，把脸埋进他的肩窝“……西里斯，你知道这不一样，西弗的情况太过特殊，难道，你要让我和那些人一样，不管他的死活？？！！让他就像一开始的时候那样，像……一样吃饭、睡觉？每天活在恐惧里，害怕哪怕只是一只小飞虫飞过的声音！！！”

　　西里斯噎住，开始烦躁的抓着头发，好一会儿“该死的梅林！我不是这个意思！好吧，是不一样……但是，哈利，两年多了，你依旧和最初西弗勒斯刚刚好起来的时候一样对待他，你曾经说过的努力让他‘独立’的计划呢？？将近半年了，我们没有看到你再做出什么举动！”

　　哈利无语，的确，他早就忘记了那些，而是惬意的，继续着已经习惯了的生活，那不再让他和头一年的时候一样感到疲惫，而是带着淡淡的温馨和轻松，他喜欢这样“……你说的对，西里斯，我会继续的……”

　　吁了口气，西里斯沉重的点点头“好吧，哈利，我想我会相信你，这对你或者西弗勒斯都好……现在，让我们继续关于你未来‘伴侣’的话题，该死的，你到底想要一个什么样的伴侣？？你说头发太短，我们找长发的，你说皮肤太黑，我们找肤色白皙的，你说太胖，我们找瘦的，你说太矮，我们找个头高挑的！！你甚至说那些孩子们的魔药成绩还没有你好，也行，我们为你找了一个魔药界的后起之秀！！甚至于这两次还有优秀的男孩儿，可你还是不满！！”

　　“够了！！西里斯，你听不出来吗？？我根本就是在拒绝！！我不想再去相亲，不想再去见那些男男女女，我对我现在的生活很满意！！！这就是答案！！”哈利莫名其妙的恼怒了起来，他紧紧的抱着斯内普，冲着愕然的西里斯大叫，全然没有注意到怀里的人扭过了头，默默的看着他的目光，纠结、震惊而沉重，但，西里斯看到了，赫敏也看到了，包括罗恩、莱姆斯也同样看到了！！

　　扯住还想要再说什么的西里斯，莱姆斯起身，意味深长的看了一眼再度把头埋进哈利颈间的斯内普“好了，西里斯，我想今天就到此为止吧，你和哈利，都需要好好想想，同样的，这段时间，的确对哈利来说有些压力了，那么，过些时间再说吧，嗯？”

　　赫敏和罗恩也赶忙起身“没错，西里斯，这段时间大家都不轻松，我想，我们可以放松一下，过段时间再说？”

　　西里斯瞪着抱着斯内普不语，表情有着后悔和倔强的哈利，最终，点点头，和莱姆斯、赫敏、罗恩一同离开；

　　在门外分手的时候，西里斯回头看着灯光明亮的客厅，透过窗子，看到他的教子仍然抱着斯内普坐在那里，只不过，脸上有着微笑，好像正在和他怀中的男人说些什么；

　　深吸一口气，西里斯看着哈利的好友和身边的狼人“……你们看到了么？西弗勒斯他看哈利的目光！！他……”

　　赫敏点头，同样看了一眼玻璃窗“是的，西里斯，我看到了，西弗勒斯很有可能……”

　　握紧了拳头，西里斯咬牙“那他在想什么！！！为什么不放哈利自由！！”

　　莱姆斯拍了拍他的肩膀“契约！西里斯，我们不要忘记了这个，我想西弗勒斯身为契约的接受者，他会比我们更加清楚契约对他的作用，两年多来，我们都没有搞明白不是吗？”

　　放松了些，西里斯不再回头“……好吧，但愿你是对的莱姆斯，不过如果……我绝不允许！”

　　赫敏和罗恩对视了一眼，有些担忧的看着波特家客厅的灯光熄灭，叹气，在和西里斯道别后幻影移形……

　　哈利抱着斯内普走进浴室，默默的、完全下意识的为斯内普褪去衣服，打开淋浴冲洗，长久养成的习惯在他并没有刻意控制的情况下让他的身体自主的动了起来，哈利在想，想西里斯的话，不是关于伴侣之类的，而是有关于对斯内普‘独立’生活的那些；

　　哈利发现记不清是什么时候开始的了，他完全忘记了想要斯内普独立生活的念头，而是每天的、每天的沉浸于这种平静而让他满足的生活中，下班回家，记得给家中等待的人买喜欢吃的点心，为他的西弗梳头，为这个男人准备他所能想到的一切，一起分享他的床，点点滴滴的，这些似乎都已经成为了他的本能；

　　好吧，抛却那些照顾不谈，嗯，拥抱也还好……让西弗渐渐适应自己睡觉？哦不！！这个念头刚一冒出来，就被哈利无意识的摇头抛弃，第一次看到这个男人蜷缩在墙角的画面太过深刻，深刻到他无法容忍自己尝试那么一次，更何况……

　　微微回过了神，哈利看着今天，在近期内吧，难得没有拒绝自己为他洗浴的斯内普，虽然刻意的表现的一无所知，但哈利完全的确定，这个男人已经恢复了记忆，恢复了多少虽然他仍然不能肯定，但是斯内普依旧没有主动的提出要交流的意思，那么他也就不会自己开口说些什么；

　　哈利知道，有一段时间，斯内普会在他‘睡着’的时候做一些尝试，比如说离开他的怀抱自己睡什么的，但每一次，他都不得不把那个浑身开始细细颤抖，但仍然坚持的男人拉回自己怀里，那么，排除掉一切，斯内普所有的表现只能证明一点――那个该死的‘契约’单方面的对斯内普起作用！！

　　叹气，习惯性的亲了亲斯内普的脸颊，哈利在纠结之余，好笑的看着被热水冲淋的苍白肌肤泛着一丝淡粉的男人，对自己怒目而视，好吧，如果那目光能够再凌厉一些，哈利承认自己有可能会被‘吓到’~

　　手指覆上斯内普颈侧的伤疤，轻柔的抚摸，哈利放弃了脑袋里乱成一团、毫无头绪的想法，走一步说一步吧，他是格兰芬多，不是拉文克劳或者斯莱特林什么的，虽然分院帽曾经想把他分到那里来着~

　　直接把上一秒之前的纠结、烦闷抛诸脑后，哈利快速的为自己冲了一下，然后一把横抱起软软的男人走出浴室，手臂掂了掂，皱眉，为什么还是这么轻！！！

　　躺在床上，哈利睡不着，直勾勾的瞪视了一会儿空气后，他的目光开始不能控制的在斯内普露在被子外面的脖颈和肩膀上巡梭，哦该死！！他在想什么？？不过――西弗的脖子很漂亮，微微弯曲或者仰起的时候，那道弧线让人晕眩，还有，难道是错觉？那苍白的、有着斑驳伤痕的肌肤竟然在黑暗中微微发光？还有那羽被下隆起的身体线条……

　　渐渐的，哈利眼中看到的一切，和几乎快被他遗忘了的春梦中的身影重叠，就在哈利几乎要失控的想要用手碰触斯内普的腰胯部位的时候，他清醒了过来，该死！！该死！！自己今天没有喝酒！近几个月来，他几乎滴酒不沾！并且，他好久没做那个梦了，为什么还那么清楚的记得一切？？现在在他怀里的是西弗！！哦梅林！！

　　哈利一边恼怒的自我鄙视，一边把目光落在斯内普的脸上，唔，西弗的睫毛竟然这么长，还有，他的鼻子也不是很大嘛，有点儿罗马雕塑的味道，嗯嗯，眉毛也很好看，浓黑但不粗狂，细致的恰到好处，还有那薄薄的嘴唇，感谢梅林，不再像两年前一样的惨白泛着青灰，而是带了一丝淡淡的粉色，嗯，现在的西弗该是多大？45？46？唉~不过看起来还是7年前的样子，自己上学时候的西弗是什么样子，唔？那个冷漠阴沉的男人？唉~有些模糊了……

　　思想从研究斯内普的身材、长相转到了人的年龄继而想到了自己少年时代印象中的魔药教授，哈利很快的把脑袋里不久前闪过的那些，有关于斯内普和梦境关联起来的，莫名其妙的想法丢开，困意渐渐上涌；

　　作者有话要说：咳咳，惊讶的看到，亲们的留言竟然突破了40！！！嗷嗷，好吧，今天双更！！！

　　第 45 章 ...

　　第一更哦

　　留言！！！！！！！

　　把被子向上拉了拉，盖住怀里人露出的肌肤，收紧手臂，把人往自己身边带了带，哈利满足的闭上眼睛，只不过，梦中，曾经的骄傲、阴沉、习惯于将自己隐匿于黑暗中嘲笑着‘救世主’的魔药教授，渐渐的，和现在安静、柔软的躺在他的怀中，将自己全然托付的男人重叠；

　　而最终出现在哈利梦境中的，是微微勾起唇角，用带着一丝不安、期待以及满满的信任的目光，对着他张开手臂，让他想要牢牢护在怀中，用心疼爱、照顾的西弗勒斯.斯内普.波特，他们一起生活，一起做所有想做的事情，他看到那双黑眸里愉悦的光亮，看到自己将那个经受了无数苦难、折磨的男人抱起大笑……

　　等到哈利终于睡着，斯内普慢慢睁开了眼睛，他放纵自己贪婪的看着哈利的面庞，不放过哪怕细微的一处，他开始回忆这个抱着他的男人少年时代的一点一滴，那些曾经的对峙，曾经被自己厌恶的‘自大’‘冲动’‘无脑’，现在竟然只能让他的嘴角勾起微笑；

　　他开始尝试着用自己的想象填补他未曾参与的，属于哈利的5年，想象着拥抱着他、保护着他、宠爱着他的男人是怎么样从那个坚强的少年一步步的，变为现在成熟、强大的巫师，想象着哈利会在那5年的生活中有着怎样的变化和经历……

　　脑海中的少年在斯内普一点点的‘填补’中，逐渐的变成哈利现在的样子，英俊到足以让众多男女巫师们尖叫的面容，远超于同年人的经历所带来的，无与伦比的自信和强大的实力，让曾经内向、倔强、容易冲动的救世主变得让人信服、让人从内心的想要依靠和服从，如果哈利愿意，他甚至可以登上巫师界的巅峰宝座，而不是像现在这样，平凡的做一个傲罗，守着他这么一个累赘……

　　黑眸中闪烁的光芒渐渐暗淡，苦涩的勾起嘴角，斯内普再次的陷入绝望，如果他死去，或者没有被哈利救出，那么，这一切就不会发生，他会平静而愉悦的落入帷幕或者浑浑噩噩的过完残余的人生，他不会破坏掉哈利的生活，不会把自己陷入这种绝望的境地，自从清醒以及恢复记忆后，他甚至于从没有想到过他曾经的阳光，曾经支撑他做完那残酷的一切的支柱――莉莉；

　　可是，没有如果，虽然绝望，但斯内普不会否认自己的心，他渴望哈利，不只是因为契约或者其他的什么，他的心，他的身体，都在渴望着这个男人，他曾经保护的孩子，可是，他是一个奴隶，虽然哈利从没有这么认为，即便没有这个身份，斯内普也不会让自己屈从于内心的渴望，他是一个45岁、饱受折磨，身体破败的如同即将凋零的树叶一般的老男人；

　　在洗澡的时候，斯内普偶然间看到了镜子中的自己，失去了说话的能力，虽然面容被固定在了他37岁的时间，但是，那过于瘦削的脸颊，突出的大鼻子，高耸的颧骨还有因为太瘦而显得大大的眼睛，黑色的眸子满是冰冷和漠然，苍白并布满伤痕的身体，细瘦的四肢，干瘪的、几乎能够看到一条条肋骨的胸膛，丑陋、可怕的就像一具刚出土的木乃伊，让他自己都不愿意再看第二眼，而哈利，年轻，健康、英俊，有着一切足以让人不能逼视的光芒；

　　自己就像只能在黑暗中存活的生物，虽然渴望阳光，但那炙热却足以将他毁灭，这一切既然已经无法改变，起码，他可以默默的呆在一边，给哈利自由，看着哈利在阳光下恣意的生活，哪怕要忍受无边的痛苦，只要分给他一点点的温暖，让他能够用以支撑已然坍塌的内心世界中唯一的净土，不至于在冰冷绝望中灰飞烟灭……

　　闭上眼，斯内普将手揽过哈利的胸膛，修长的腿缠住哈利的双腿，小心而轻柔的把自己和哈利缠绕，就像一株藤蔓的幼苗，努力的攀附着自己存在的希望，而似乎察觉到了他的渴望，在他腰上揽着的温暖手掌，开始慢慢的，带有安抚意味的抚摸并给予更加紧密但温柔的拥抱；

　　这一切，让斯内普叹息，他把头枕在哈利的心脏位置，听着那有力平稳的心跳，绝望的希翼着时间就此停驻，让他认为此刻的温柔和爱护能够长长久久，直到他生命的尽头……

　　梦，是斯内普认为现在以及以后唯一的，能够让他全然的放纵的方式，在梦里，他可以恣意的享受哈利的怀抱，享受哈利的宠爱，享受他所能想到的一切的美好，独占这个男人生命中所有的时光，然后，他就会把这些美好的梦密密的保护起来，让自己在孤独和黑暗中慢慢回味……

　　清晨，阳光从被拉开的窗中投射到墨绿色的大床上，哈利微微皱眉，慢慢的睁开双眼，只不过，在他将醒未醒的时候，空落落的怀抱让他大惊失色的一跃而起，慌张的四处寻找，在大大的落地窗前看到本该依偎着他，被他拥抱着的人正静静的站在那里；

　　赤着的脚陷入柔软的长绒地毯中，黑色的长发铺满了整个的肩背，穿着厚厚的黑色睡袍的瘦削身体沐浴在阳光下，对应着窗外的白雪，显得孤独而绝望，哈利看着不知道在那里站了多久的人，在松了一口气的同时皱起了眉，两年多来，这是第一次，斯内普没有在他的怀中醒来，这让他感到很不舒服，心里堵堵的，但又有些空落，好像失去了什么；

　　哈利呆呆的坐在床上，而站在窗边的人听到了他的动静后转身，看着那双有着迷茫和痛苦的眸子，哈利觉得心在疼，就像被锋利的刀刃划过，叹息着，张开双臂，温柔的对着反常的男人呼唤“西弗？你怎么了？过来，那里太冷！”

　　斯内普看着那双张开的有力手臂，没有犹豫，慢慢的走过去，爬上床，顺从的被揽住，冷冰冰的脚被塞进温暖的肚腹间，身上被覆上柔软的羽被，沁入骨中的寒意慢慢散去，抬头，迎上落在脸颊的亲吻“唔~早安，西弗~你怎么会起来？睡不着？为什么不叫醒我！”

　　没有回应哈利的问话，斯内普只是在哈利凑到他眼前的脸颊上快速的亲吻了一下，无声的问候‘早安’

　　哈利收紧了手臂，一时间没了话，暖洋洋的卧室里一片静默，过了一会儿，张了张嘴，哈利想要说些什么，不过几秒钟后，却是叹息着改变了话题“唔……今天是周末，前天德拉科来信，你也看到了，纳西莎回来了，她――想见见你，你想去吗？”

　　听了哈利的话，斯内普沉默了一会儿，才慢慢的点了点头，马尔福庄园，曾经的，除了霍格沃兹以及蜘蛛尾巷之外，他去过最多的地方，只不过，唯一算的上是朋友的人，已经回归了梅林的怀抱，而纳西莎……这个坚强的女人，他仍然记得在那个阴雨的夜晚，这个母亲对他的祈求……

　　得到了同意并没有让哈利感到应有的愉悦，斯内普愿意和他一起去拜访朋友，如果放在今天早晨之前，无疑会让他喜悦的亲吻斯内普的脸颊，但现在，哈利只是把男人禁锢在自己的怀中，甚至于根本不想离开温暖的床铺，该死！他是怎么了！！

　　哈利就这么沉默的抱着斯内普坐在床上，直到准备好了早餐的小精灵过来催促，才慢吞吞的带着人洗漱，换衣服，吃早餐，然后给德拉科发去了中午拜访的信息，只不过，过程中，他一直都紧紧的把男人抱在怀里，甚至不愿意让他的‘奴隶’穿上鞋子碰触到地面，这让斯内普有些惊讶和不知所措，哈利是怎么了？

　　哈利反常的举动直到两人站到了马尔福庄园的大门口时才有了一些缓解，但也只是把斯内普放下，让人自己站好，而手臂，依旧的在那细瘦的腰上紧紧的揽着，好像他一松手，这个安静的男人就会消失不见一般；

　　斯内普默默的看着眼前依旧如同记忆中，华贵而处处洋溢着足够古老的历史厚重感觉的庄园，灰白色的大理石廊柱，精致的卵石小路，生机盎然的庭院以及那在喷水池边悠然自得踱步的孔雀，好像一切都没有改变，唯一改变的，就是少了一个马尔福；

　　厚重的大门慢慢开启，随着缝隙间露出的光线渐渐扩大，斯内普感到一丝惊恐和犹豫，但哈利牢牢的环在他腰间的手臂再次的收紧，让他慢慢的放松，能够平静的看着逐渐出现在他视线中的教子以及马尔福庄园的女主人；

　　除了德拉科向着哈利和斯内普问好，纳西莎似乎也有着和斯内普同样的感觉，举止得体的贵妇甚至于在沉默了几秒后才慢慢的勾起嘴角，蓝色的眸子泛上释然和温柔的亮光“……好久不见，哈利――还有西弗勒斯！”

　　哈利笑着点头“呒，从你两年前去法国，我们就没有再见了，不过你看起来过的不错，纳西莎~”扭头，看着静静的盯着纳西莎的斯内普“西弗？”

　　斯内普慢慢的，小幅度的冲着纳西莎和德拉科点头，甚至于嘴角勾起了一点点的弧度，这让知道他情况的德拉科眯起了眼睛，几个月来，因为不想掺乎西里斯和赫敏的计划，也是因为一些家族事务，德拉科并没有去拜访哈利，只是偶尔的通过猫头鹰互相联络，但现在看来，斯内普的情况似乎有了变化！

　　德拉科瞄向紧紧的揽着斯内普和纳西莎闲聊的哈利，呒？这个家伙好像没有发现？是因为习惯而忽略了，还是别的什么……

　　“好了，妈妈，我们不能让客人在大门口站着，这可不符合贵族礼仪！”慢吞吞的，德拉科收回了在哈利身上的视线，提醒着似乎和哈利聊上了瘾的纳西莎；

　　当然，因为德拉科的话，1分钟后，他们就坐在了舒适奢华的龙皮沙发上，并享受着香醇的红茶；

　　喝了几口茶，纳西莎开始向终于放开了斯内普的哈利询问两年来两人间的情况，而德拉科在听了一会儿后，向哈利要求“哈利，我想带着教父去书房看一下，有些书，我想他会喜欢！”

　　想了想，哈利同意了，而纳西莎则看着斯内普慢慢的起身，跟着他的儿子走向书房，等到两人的身影消失在视线中，才轻轻的吁了口气“抱歉，哈利，我想，我还没能习惯……”

　　笑了笑，哈利安慰有些失落的女主人“没有，这已经很好了，纳西莎，你看，现在西弗甚至能和德拉科一起活动，呵呵，你不知道，这在一年前，简直就不敢想象！”

　　“嗯？哦，哈利，我知道我错过了很多，那么，你愿意讲给我听？所有？”纳西莎微笑，她远在法国，只是通过报纸知道了一些事情，虽然刚开始的时候一时冲动的想要回来，不过却因为过于复杂的内心纠结而放弃，并整整的在那里呆了两年还要多；

　　“哦~当然，纳西莎，我会告诉你，只要你想知道~”哈利愉快的开始向静静倾听的人讲叙‘他的西弗’两年来的点点滴滴，而在过程中，惊讶的发现，最初的那些痛苦的焦躁，现如今竟然变成了平静……

　　德拉科带着斯内普进入书房，那里的确有他为他的教父准备的一些书，不过，原本只是想着在拜访结束后拿出的，现在，却是改变了主意，他想试一试，自己的猜测是否正确；

　　德拉科看着斯内普站在书桌边，有些不安的看了他一眼，在他点头后开始慢慢的翻阅，过了一会儿，突然的，德拉科开口，然后，看到他的教父瞬间紧绷的身体以及随之散发出的冰冷而带了一丝绝望的气息“……教父……你想起了多少……”……

　　第 46 章 ...

　　作者有话要说：嗷嗷！！！！！第二章嗷嗷嗷嗷！！

　　……留言哦……

　　斯内普慢慢的转身，默然而带了一丝欣赏的看着他的教子，果然，该说不愧是马尔福么……慢吞吞的取过书桌上的纸笔‘……几乎全部’

　　德拉科挑眉“什么时候？”‘……霍格沃兹’面无表情的，斯内普向德拉科展示着答案；

　　“……那你完全的清醒并且知道在你身上发生了什么？这几个月西里斯.布莱克和赫敏对哈利做的事情你也知道？”漂亮的眉皱起，德拉科眯起眼睛，看着斯内普在羊皮纸上写下回答‘是’

　　“……哈利知道吗？哦，他一定知道一些，哪怕你并没有告诉他，是吗！”肯定的，德拉科说出自己的猜想，然后在斯内普快速的写下答案后叹息‘……你是一个马尔福，德拉科，我以为，一个韦斯莱已经足够分去你剩余不多的注意力……不要说……他也许知道……’

　　“为什么不说，是因为――契约？？”努力的压下脑袋里突然冒出的想法和被斯内普提起乔治的尴尬，德拉科试图从斯内普那里得到能让他冷静的理由，但那个瘦削的男人片刻的停顿让他有了不好的预感，哪怕是羊皮纸上出现的，是他所希望的答案‘……是’

　　“……不要使用大脑封闭术，教父，你现在的身体还不能过多的使用这个……”看着那双渐渐空洞起来的黑眸，德拉科勾起嘴角，苦涩而无奈“……你，喜欢哈利……”犹豫的，尽量选择一个不那么让这个被绝望淹没的男人能够接受的词汇，得到的，是他的教父瞬间的僵硬后，默默的扭开脸，不再与他对视；

　　“好吧……我们先来谈谈那个该死的契约，那到底是怎么回事？你有什么感觉吗？”拉开椅子，德拉科让斯内普坐下，并改变了话题，清醒后，他的教父改变了太多，多到让他陌生，虽然他自己也改变了不少……但，这个已经清醒并回复了记忆的，突然变得脆弱、柔软的男人依旧是他的教父，这一点，永远不会改变；

　　‘……对我有约束力……不能长时间的离开……身边，就这些’斯内普慢吞吞的写着，只不过在写到名字的时候，停顿了一下，忽略了过去；

　　德拉科看了，皱眉“有没有试过抵抗，会有契约惩罚之类的么？这个契约只对你有效？”‘试过……现在还是这样，那种应该不算惩罚，身体不会感到太多的痛苦，但很难抵抗……他好像没有感觉到契约的约束’面无表情的，斯内普写到，“那%……￥#……&“……

　　时间点滴流逝，门外传来了脚步声，还有救世主的呼唤“德拉科、西弗？”德拉科看着斯内普快速的把几乎整整写满了一张的羊皮纸递到他的眼前‘毁掉！不要说！please……’

　　优雅的轻轻挥手，羊皮纸瞬间的燃烧变为灰烬，打个响指，灰烬失去了踪影，空气变得清新，带着一丝淡淡清香，烧灼羊皮纸的焦糊味在哈利推门进入的瞬间消失无踪；

　　看着他的教父顺从甚至可以说是主动的依偎进救世主张开的怀抱，德拉科沉默，他看着哈利好像松了口气的表情，僵硬的勾了勾嘴角“……哈利，桌子上那些书，我想教父都很喜欢，这些在书店里可是买不到的！”眼角瞄到被哈利紧紧抱住的人慢慢放松的肩膀，德拉科垂下眼帘；

　　“哦~是吗？那么谢了，德拉科，嗯嗯，正好家里的那些书都被西弗差不多看完了，我上班的时候，嘱咐过米米只能让他呆在魔药间2个小时的，呵呵，好吧，现在我们去找纳西莎，她说为西弗带了很多礼物，哦，梅林，听起来棒极了~！”

　　紧紧的抱着怀里的人，没有看到德拉科的表情，只是盯着斯内普的脸微笑，哈利不愿承认，不到1个小时，在和纳西莎聊天的时候，他的心慢慢的变得焦躁不已，甚至于无法集中精神回答纳西莎的问题，最终尴尬的在人的微笑下起身寻找，而直到把这个男人抱在怀里，心才渐渐的平静了下来，唔……难到最近的压力真的太大了……

　　德拉科默默的看着哈利的动作，这个男人，到底把教父当作了什么，如果说是两年来养成的习惯，但主动到这种地步，已经完全不能用习惯或者责任之类的来掩饰了，难道救世主的脑袋里全是浆糊？连自己的举动代表了什么都看不出来，还是说真的就只是出于家人的情感！

　　跟着哈利回到客厅，纳西莎已经让小精灵在桌子上摆了满满一堆东西，看到哈利揽着斯内普过去，笑眯眯的开始介绍，而哈利终于放开手，让有些拘谨、不安的人被纳西莎热情的往身上比划一件精美的礼服；

　　德拉科坐到哈利身边，看了看救世主盯着斯内普的满足眼神，虽然默许了他的教父不会告诉哈利什么，但，这不妨碍他给予救世主一个作为朋友的‘提醒’，不过，那个绝对属于格兰芬多的脑袋能够领会多少，就看梅林的意思了！

　　“……哈利，你有没有发现教父最近的变化？”貌似不经意的，德拉科开口，然后，救世主终于吝啬的分给他一丝注意力“当然，德拉科，西弗的情况现在越来越好了，嗯~”微微靠近青年贵族，哈利显得有些鬼鬼祟祟“而且我觉得西弗好像恢复了一些记忆！”

　　“那么为什么不和他谈谈？”意料之外！德拉科挑眉，看着哈利的表情渐渐变得无奈“西弗没有对我做出任何表示，他拒绝和我用目光以及肢体动作之外的任何交流方式，我也只是猜测，如果他不愿意告诉我，那么我就不问，也许没有恢复也说不定……”

　　额角开始蹦出青筋，德拉科觉得自己可以改行了……“如果，哈利，我是说如果！我知道西里斯和赫敏正在为你介绍女友，如果有一天，波特家有了女主人，教父他，你准备怎么办？当然，我非常欢迎教父来马尔福庄园长住！”

　　“不可能！我不会让西弗……”哈利说了一半愣住了，不能什么？“该死！那个契约！！就是那个契约！！”勉强的，哈利从突然间乱糟糟的脑袋里找出一条理由；

　　“如果契约解除了呢！！哈利.波特，你不可能再让教父以一个自由人的身份，这个样子呆在你身边！！即便他没有恢复！”微微提高了些音量，德拉科的眼角瞄到斯内普的身体有着片刻的僵硬；

　　“……如果契约解除，西弗会过上他想要的任何生活！我依然会照顾他，这是我的誓言！但是，到现在为止，我们该死的还没有弄明白那个契约是怎么回事！！而我不会放西弗呆在一个他会抗拒、难过的地方！哪怕波特家没有女主人！”

　　低低的吼完，哈利突然觉得轻松许多，没错，契约不知道什么时候才会解除，并且按照自己的推断，这个貌似单独针对斯内普的契约不会让这个男人离开他过久的时间，或者呆在一个没有他的地方，嗯，就是这样！！这是事实！！

　　几乎脑袋要冒烟，德拉科强自的假笑，他怎么不知道，救世主什么时候这么会找理由了！！不过，不容他再开口，斯内普已经走向哈利，纳西莎的热情似乎让他感到难以接受，德拉科只能眼睁睁的看着他的教父被有些担心的救世主抱住，并在哈利看不到的角度，对他意味深长的看了一眼；

　　最终，德拉科只能叹息，然后，郑重的对着哈利，同时也是对着那个静静的靠在哈利怀中的男人承诺“哈利，马尔福的承诺永远有效，如果真有那么一天，马尔福庄园，会为西弗勒斯.斯内普敞开大门！”

　　怔了怔，哈利无法反驳德拉科的好意，只能慢慢的点头，并挤出微笑“我相信，德拉科，还有谢谢，虽然，我并不认为那一天会到来……”

　　用过午餐没多久，哈利就带着斯内普告辞了，纳西莎看着哈利抱着斯内普幻影移型后，转头对着眉头微皱的德拉科叹息“小龙……”作为一个马尔福，纳西莎哪怕只是旁观，依旧从哈利和斯内普的举动交流中看出了些什么，她有些担心，虽然她只能够模模糊糊的感觉到那两人间的古怪氛围；

　　德拉科转头，微笑“没事，妈妈，我想救世主应该没有那么笨，虽然我不认同，但我也没有阻止西里斯.布莱克和赫敏他们对哈利做的那些事情，因为教父和哈利之间的契约，不过，如果真的发生了些什么……我不介意把教父和哈利以及他的朋友们隔离，永远！”

　　再看了一眼哈利带着斯内普消失的地方，德拉科的嘴角有了一丝苦涩“但我担心的是，教父――那个男人会在我做什么之前，做出更……的举动……”

　　纳西莎没有回答，她和斯内普认识的时间远远久过她的儿子，德拉科的担心，她同样清楚，不论是在法国了解到的一切，抑或之前或者是更久远的时候，她都知道，她的这个学弟，是怎样的一个人，但那又如何，他们不是格兰芬多，他们是斯莱特林，是贵族，是――马尔福，德拉科做出的承诺，是他们能付出的所有……

　　第 47 章 ...

　　带着斯内普回到家，哈利沉默的抱着安静、顺从的男人在客厅的沙发里坐了整整一个下午，脑袋里充斥着西里斯、赫敏以及德拉科的话，他清楚的知道，自己应该继续的让斯内普适应正常的生活，改变自己的某些行为，好应付可能随时解除的契约；

　　不过，两年多了，他已经习惯了所有的一切，习惯了照顾这个男人，习惯了宠爱这个男人，习惯了接受这个男人柔软的依靠，虽然有些时候他会犯错，让怀里的人再次的受到伤害，但他会弥补并牢记教训并开始享受这一切，他已经完全接受了现在的西弗勒斯.斯内普.波特，把这个在他面前完全展露出脆弱和柔软的男人列入家人的行列，就像融入了灵魂，给予保护；

　　即便契约解除又怎么样，斯内普受过的伤害以及那些伤害所造成的后果，让哈利无法想象，脱离了他的保护，怀中如今已经完全褪去了坚硬的、有着足够的威慑和防御力外壳的男人会变成什么样子；

　　即便以前的斯内普是如何的强大、坚强、能够给予自己完全的保护，但现在，这个在他怀中柔软而安静的人已经失去了那些自我保护的能力，如果斯内普能够生活的很好，那是他乐于见到的，但如果相反呢！！那么，他将会是一个罪人！永远无法得到宽恕！！

　　完全按照‘正常’思路考虑的哈利，选择性的把脑袋里不时蹦出的模糊的念头剔除，即便那根本就不算是念头，还没有完整的浮现就被哈利‘遗忘’，最终，哈利决定，就这样下去，哪怕最后没有伴侣，但他有西弗勒斯.斯内普.波特，一个足够亲密的家人，他还有教父，还有朋友，那么，他的人生就没有什么不满，家人、朋友，他曾经最渴望的东西都有了，好吧，刨除那些生理需要……他想，他可以处理……

　　作出了决定的哈利，感到无比的轻松，他抬起窝在他怀中，似乎在休息的人的下巴，看着那双倒映出一个小小的哈利.波特的黑眸，微笑“西弗，我知道你也许恢复了一些记忆，虽然我不确定到了哪种程度，不过，不管是契约也好，还是其他的什么，你不愿意告诉我，我也不勉强，我只想说，不管我们之间的契约能否解除，也不管你能恢复到什么样子，你会是我哈利.波特一辈子最重要的家人，无可取代，所以，做好准备了？我们很有可能将会一直一直的在一起！直到你不再需要我！”

　　说完，哈利紧紧的盯着斯内普的眼睛，但只看到那双黑眸里闪过瞬间的惊讶后变成了浓浓的迷茫，以及满满的信任，搞不清楚自己到底是难过还是欣喜，吁口气，哈利抱紧重新把脸埋进他颈间的男人，满足的用脸颊磨蹭着斯内普的头发，然后呼唤他们的小精灵准备晚餐，哦，他的肚子像是饿了几百年！只不过，哈利看不到，静静的窝在他怀里的男人，现在眼中所充斥的复杂情感：喜悦、痛苦、迷惘以及――让人想要流泪的绝望……

　　斯内普睁开眼，看着微笑着熟睡的哈利，他的腰被紧紧的揽着，让人安心而不会感到紧迫，他整个人几乎都趴在哈利的身上，被温暖包围，但回想着在马尔福庄园以及几小时前哈利所说的话，斯内普感到强烈的不安和深重的罪恶感；

　　虽然想过安静的只要一个小小的角落，看着哈利过他应得的自由和生活，但斯内普根本没想到哈利会做出这种决定甚至于直接的对他说那些话，那让他措手不及，脑袋嗡嗡作响，乱成一片，只能勉强的抑制住自己过于强烈的反应，作出一片茫然的样子，完全的符合哈利认知中的‘不知道恢复了多少’的程度，该感谢他的间谍生涯么……

　　即便知道哈利可能隐约的看出了自己的恢复，毕竟他刻意的表现出了不少，而格兰芬多的脑袋远远称不上愚笨，更何况是经历了那么多的救世主，但斯内普根本想不到哈利会如此直白的告诉他，他完全弄不清楚，整个下午，这个男人到底都想了些什么，作出了那种决定，可以这么说，今天一天，哈利都表现的非常异常！这个该死的小混蛋做出的决定和他所期望能够得到的截然不同，虽然狂喜，但绝对的让他无法接受！！

　　但他能做什么？他现在只是背负着只束缚着他一人的契约，背负着越来越深重的、不能表露的爱的‘奴隶’……斯内普知道哈利对他有多么的紧张――但那只是因为对家人的关爱，他无法给哈利一个完整的理由，解释自己的离开，无法让那个男人遭到如同被背叛一样的打击，但，他也绝对不能眼睁睁的看着哈利为他付出到那种程度！他不能！！可是他能做什么，除了制作魔药，他连一个小魔法都不能施展……制作魔药……

　　一个几乎绝迹的配方瞬间出现在脑海，愣了愣，随即僵硬的抿起了嘴唇，斯内普做了一个决定，第一次，他为了自己是个魔药大师而感到庆幸，不是自豪、不是骄傲或者其他的什么，而单纯的只是庆幸，好吧，他还可以再放纵自己一段时间，那种魔药非常的复杂，一个控制不好，就会伤害到服用者的本身，并且材料要求相当苛刻，他需要时间，不过，那副药剂在最后的时候会有一些小小的副作用，因人而异，按照以往的资料来看，对服用者本身没有大碍，还有，他需要一些人的配合……

　　第二天，都做了‘决定’的两人完全的放下了‘心结’，同时的放纵自己做自己想要做的事情，哈利完全的放开，什么‘训练’，什么‘计划’统统的扔给了梅林，几乎是一刻不停的‘粘着’斯内普，像个尾巴一样跟在人的屁股后转来转去，把斯内普每一秒钟空闲的时间都禁锢在自己怀里，并感到深深的满足和愉悦；

　　而斯内普，则是表现出了对哈利更胜之前的依赖，他柔软的在哈利的怀抱中依附，为了哈利每一个饱含着宠溺的动作展露轻浅的微笑，当然，会得到救世主更加热切的回报，因为他的‘主人’把这一切都当作了他的‘需求’而给予……

　　魔法部的同事们发现哈利.波特变了，每天的精神奕奕，脸上随时随地的都挂着满足的微笑对每个人愉快的打招呼，嗯，不是说之前的哈利.波特严肃或者其他的什么，而是，现在的救世主，笑的让人好像吃了一个纯奶油蛋糕一般，虽然甜蜜，但腻的心发慌~

　　于是有人被推出来提问，哈利是不是有了女朋友或者其他的好事，但得到的只是一个惊讶的疑问‘啊？为什么会这么说’以及一个让所有人都不相信的回答‘哦~西弗现在的情况越来越好了~~呵呵呵呵’……

　　转眼的，踏入了12月，而自从那晚的‘争吵’，哈利没有再和朋友们以及教父联络，这让他感到有些不舒服，毕竟，那次，他的情绪也过于激动了，那么，也许他们需要一个小小的聚会，嗯，而且，他的‘决定’也必须告诉他的朋友们和教父，虽然感谢他们的关心，但哈利不想再继续和朋友们冷战，也不想再去做什么‘相亲’，也许会得到反对或者咆哮，但哈利相信，最终他会得到理解，他的朋友们和教父一向对他宠爱有加~呒，好吧，他可以开始做准备，明天周五，是个不错的日子~

　　做了决定，哈利很快的向朋友们发出了邀请并有些忐忑的等待回复，不过，让他高兴的是，所有人都用同样快的速度给予了他回复，他们很高兴能得到哈利的邀请！！

　　吃了定心丸一般，哈利第二天整天都非常的兴奋，在下班时间还有一个小时，就和上司告了假，拿着东西冲出了魔法部，而在准备幻影移形的前一秒，突然萌生的想法让他散去了魔力，唔……两年多了，他从未给斯内普买过任何礼物，各种节日、斯内普的生日，都没有，这作为家人的相处，简直太不应该了！！

　　兴冲冲的跑去对角巷，刚好在乔治的店里逮到老板本人，哈利急吼吼的拖着感到莫名其妙的乔治，去给斯内普买礼物；

　　“哦梅林！！哈利！！我们的时间还有很多，你的聚会定在晚上7点，现在才5点10分！！上帝！！我要被你扯倒了！！也许我们该骑着扫把~~”乔治被哈利扯着，踉踉跄跄的跟在过于急躁的哈利身后；

　　“呃？啊，抱歉，乔治，你知道我只是有点儿兴奋，呵呵，嗯，就是这里！”哈利尴尬的停下脚步，刚好的，他们到了魔法饰品店的大门口，哈利不想给斯内普买什么有关于魔药的东西，那些太普通了，基本上，每隔几天，他都会为魔药大师采购一次，甚至于最近几次，还有一些稀奇古怪的材料，梅林才知道，那个男人想做什么魔药~今天他只想给斯内普买一个饰品~

　　直接的把用古怪的目光上下打量他的乔治扔到了一边儿，丝毫没有想起是自己拉着人陪陪他来买东西的，哈利认真的在那些或华丽、或古朴、或可爱或独特的饰品中挑选，而在将近半个多小时后，乔治开始拿着双面镜和德拉科联络的时候，哈利的目光落在了一个挂坠上；

　　似乎是宝石的质地，长方形边角磨圆设计，大约一英寸左右长短，有小手指的三分之二多一点的粗细，表面被打磨出了无数的切割面，迎着灯光微微的泛出晶莹，整体纯黑色却奇异的，在中心处有着一团不断变幻形状的暗银色液体，让原本显得冷硬的挂坠变得柔软而迷人，几乎是一眼的，哈利就看中了这个，嗯，简单而不平庸，不华丽却又显得独特，非常适合斯内普！！

　　心满意足的，哈利付出了200金加隆的价格买下了这个搭配了一条龙皮细绳、纯粹只有装饰作用的挂坠，喜滋滋的和被他强拉来又给扔在了一边的乔治一同离开；

　　第 48 章 ...番外 六

　　作者有话要说：嗷嗷嗷，又抽！！！

　　咳咳，不好意思，晚了，嗯嗯，答应大家的番外，甜的，轻松的，咳咳，全崩的……

　　留言哦……

　　魔法部，傲罗特别行动分队的队室里，一群刚刚从‘美妙’的午餐回来的年轻傲罗们，正洋洋得意的对那些出任务而没有参加的可怜人们炫耀。

　　“嘿！！莫拉！金贝利！！金贝利餐厅！！哈哈，今天队长带着他的宝贝儿和我们一起吃饭！”

　　“梅林！！凯德！！该死的我就不该答应你的换班请求！！哦！我错过了！！说！说给我听！”

　　“吉玛……嗷！！你不够意思！你，你你竟然不通知我们！！”

　　“哦，凯莉，抱歉抱歉，我给你说啊，嘿嘿我有‘备份’哦……”……

　　好吧，我们来重现一下那美好的‘聚餐’经过：

　　准时的，中午12点，一帮子热血小分队成员，簇拥着他们开始森森怀疑自己的决定的队长大人和他的‘宝贝儿’，闹哄哄的冲向金贝利餐厅，金贝利餐厅啊，号称巫师界最好吃、最贵的餐厅，不去是傻子，更何况，还有这个被队长一直藏着掖着的‘宝贝儿’的跟随！

　　哈利护着沉默的斯内普，一脸戒备怀疑的瞪着两人身边那几个眼冒绿光、交头接耳的小混蛋们，丝毫没有遗漏女傲罗吉玛眼中瞬间闪过的算计，这鬼丫头，想干嘛！！

　　一进入餐厅，哈利就被几个小家伙手快脚快的硬是从斯内普身边挤开，瞠目结舌的，他眼睁睁的看着自己的宝贝儿被几个小混蛋们拥着护着，朝了一张有格栅的，隐蔽的大桌子走去，没等他反应过来要追，同样被吓了一跳但迅速反应过来的餐厅经理拦住了哈利要跨出的脚。

　　“哦，欢迎光临，波特先生，这次是聚会吗？”

　　面对彬彬有礼的经理，哈利强自按捺住要冲过去教训那帮无法无天的小家伙，以及抢回他的西弗的冲动，喘着气，从牙缝里挤出回答，勉强的在脸上挂上微笑，但扭曲至极：“呼……啊，西莫先生，是的，我和我的――队员们！！就在那里吧，该死的，他们已经选好了位置！！”

　　经理看了看正围着和哈利来过两次的男人――哦，那是西弗勒斯.斯内普.波特，呵呵――的年轻傲罗们，笑着应了后离开，嗯，他要去嘱咐厨房，嘿嘿，今天波特先生看来要大出血了！

　　在经理转身的同时，哈利冲着那被包围了的黑色身影冲了过去，该死的！！放开他的西弗！！哦！！梅林！！那个小混蛋在摸哪里！！头发稍……那也不行！！

　　斯内普僵硬的坐着，无法适应这些在他看来就是小屁孩儿们过于热情的表现，没有什么过多的接触，年轻的傲罗们很微妙的保持了一个距离，看似紧密实则松散的围在他身边，虽然靠近，但还不至于让他感到紧张或者别的什么，不过，斯内普确定，从身后正急匆匆跑过来的男人的角度看来，自己正被――骚扰！

　　面无表情的瞄了一圈儿神情古怪的傲罗们，在看到女孩儿吉玛冲着自己眨了眨眼后，斯内普愣了愣，然后――脸部表情完全僵硬，而耳尖却是微微发红，梅林，第一次认同自己的这头被救世主嗷嗷叫着非要保留的长发，那个吉玛，那种看好戏的、似乎看透了一切的目光！！梅林！现在的孩子们都这样――老成？？

　　“该死的小混蛋们！你们想干嘛？坐回你们自己的位子去！唉唉！！该死的，西弗身边的位置是我的！”

　　哈利努力的压着吼叫，不想让其他的客人们投给他们这里过多的注意力，不过，在他被傲罗们齐心协力的一同排挤到了离他的西弗足够远的地方――对面的位置后，控制不住的，跳脚。

　　吉玛微笑，坐姿端正，她很荣幸的坐在了斯内普的旁边，忽略了男人僵硬的姿态和那满脸的黑线，愉悦的，女孩儿冲着她的队长给予友好的提示：“咳咳！队长！队长！仪态！仪态！路德部长说了，穿着制服外出用餐要保持仪态！不能丢魔法部的人！而您，队长，正好穿着您的制服，最新一批更换的！！”

　　哈利噎住，路德黑着脸的告诫瞬间出现在脑中，僵硬的扯了扯其实并没有显得凌乱的制服长袍，不情不愿的，恶狠狠的瞪着那帮憋笑憋到脸红脖子粗的家伙们，一屁股坐下，然后，哀怨的看着他的宝贝儿被那些小混蛋们你一言我一语的问候。

　　“哦！宝……咳咳，波特先生！这里的碳烤小羊排非常不错啊，鲜嫩多汁！配了30年份的葡萄酒，绝顶的美味！”

　　“嗯嗯，还有甜点，布丁、黑森林蛋糕、杏仁慕斯，并不甜腻，味道绝佳！”

　　“嘿！还有牛扒，这里的牛扒也非常不错！尝尝吧！”

　　“别闹！！咳咳，波特先生，喝点茶，嗯，我加了一勺牛奶~”

　　完全被忽略了的，哈利‘绝望’的看着那帮小混蛋们你一言我一语的决定了除了他之外所有人的食物，包括他似乎没有反应过来的宝贝儿，梅林！他们给西弗点了牛扒：“等等！！牛扒8分熟不要放胡椒配套的意面软一些保证汤汁的浸透程度还有不许让西弗喝酒！呼呼~”

　　点餐的侍者点点头，佩服的看着救世主一口气的连贯的说出所有要求后离开，而那些起哄的傲罗们，则满脸崇拜的看着他们的队长，哦梅林，他们的队长好厉害！

　　斯内普抬眼，看着对面正喘气的哈利，一直僵硬的表情略路和缓，再看看身边的那些孩子，那一张张表情夸张的脸，让他的嘴角小小的勾起，很不幸，被发现了，然后，再一次的，被那些小小的、快乐的尖叫和似乎能把他吞下肚的目光淹没。

　　“我晕了！！”

　　“我死了！！”

　　“为什么我没有带相机！！”……

　　餐桌上一片喧闹，包括刚才还提醒队长大人注意仪态的吉玛都兴奋的直拍桌子，斯内普看着这些孩子明显想要取悦自己的表演，不同于哈利带给他的安心和幸福，小小的温暖和轻松让他有了一点点配合的兴趣~

　　慢吞吞的，伸手接过被称作凯德的傲罗手中的茶杯，嗯，他很确定那只是做做样子，不过，正好他渴了，斯内普轻轻的喝了一口，然后抬眼看看那个傲罗惊讶的样子，再看看瞬间投注到男孩儿身上的，来自于其他傲罗和救世主的嫉妒、羡慕和愤恨的目光，愉悦的，轻轻抿了抿唇。

　　不过不等那些人扑过去对那个开始嘿嘿傻笑的凯德做些什么，他们点的菜到了，一份份看起来就让人食指大动的菜肴，溢着诱人的香味被摆放在了每个人的面前。

　　看着那些小家伙被食物分去了注意力，哈利吁口气，梅林！！该死的，快点儿吃完，他好带着西弗回家，然后！！哦！！他再也不会让他的宝贝儿出现在这帮该死的如同饿狼一般的小混蛋们面前！绝不！！

　　然而，下一秒，哈利几乎要从椅子上跳起来，该死的！！哦不！！西弗！拒绝他们！！绝望的，哈利看着他‘可爱’的部下们，把那些还没有动过的餐点，狗腿的送到他的宝贝儿眼前，期待着自己送上的食物被接受。

　　“这个很好吃！尝尝？”

　　“先尝我的！！先尝我的！！”

　　“还是先吃点心！杏仁慕斯真的很棒！”……

　　斯内普额头的青筋开始蠕动，虽然刚才小小的‘配合’了一下，但他确定，自己不想参与更多的，不带恶意，但让他无法接受的‘表演’，并且不乐意看到哈利被刺激的惨兮兮的模样，嗯，这种可怜巴巴的样子，他更喜欢在家里，独自一人观赏~

　　当斯内普黑着脸，准备做些什么的时候，哈利动了，救世主带着一往无前的气势，浑身散发着冷冽的魔压，大步的走到他身边，然后――直接的把没有反应过来的男人抱起，自己一屁股坐下，把人放到腿上，紧紧的揽着人的腰，眯起眼，看着那帮眼冒星星的傲罗们，咬牙切齿：“不用！！”

　　下一瞬，变脸一般的，哈利微微抬头，看着嘴角开始抽搐的男人，非常谄媚的开口：“哦，我的西弗~亲爱的，牛扒不错，味道很好，吃罢~然后，我们回家！！”

　　斯内普咬牙，闭了闭眼，拿着餐叉的手微微颤抖，开始考虑用这把餐叉成功的谋杀救世主的可能性：“……波……特！该……死的！放……我下……来！”

　　傲罗们闭上了嘴巴，紧张而兴奋的看着他们的队长和斯内普的‘对峙’。

　　“不要……西弗……我放开你就没办法吃饭了，那些小混蛋们，存心的！！”

　　“我……再说……一……遍，放……手……”

　　“不要！！”

　　“……你……”

　　“那我喂你？？”

　　“……我……自己……吃！！”

　　期望看到某些画面的傲罗们垮下肩，不满的看着那个脸颊微微泛红的男人，被他们笑的一脸满足的队长大人抱着，用着最快但同样优雅的速度进餐，叹气，唉~队长你太不争气了！！你该勇猛果决的、一往无前的拿出训练他们的那种凶狠和决心，进行亲密的、充满了爱的服侍！！

　　看着那帮小家伙们终于老老实实的开始吃饭，哈利微笑，不是不知道他的队员们的小心思，那帮孩子只是好奇以及――被某些传言误导了！！该死的！那些报刊几乎无孔不入，他已经好几次在那些散发着油墨香气的纸张上看到他和西弗一些绝对私密而亲热的照片！角度完美，界面清晰！！他甚至开始怀疑，是不是出现了N多个丽塔.斯基特！

　　收了收抱着怀里人的手臂，哈利完全不介意在任何地方表示对自己爱人的宠溺和呵护，如果不是斯内普一再的阻止，他早就恨不能诏告整个巫师界，怀里这个男人的归属，他的爱人，他的宝贝，完全不知道在褪去了那层坚硬多刺的外壳后，有多么的诱人，与外貌无关，那具消瘦但迷人的身体，无时无刻不在散发着诱惑力。

　　那双不再空洞冰冷的眸子，平静温和，偶尔的会泛起水光，深邃的能让人甘愿沉溺，苍白的脸颊浮起淡淡红晕的时候，会让人恨不能把全世界都捧到男人的面前，而在那平日里一直紧紧的抿着的唇微微卷起，显露出微小的弧度后，好吧，哈利就会如同被施加了摄魂咒一般，只能看着人傻笑，发呆，然后，化身野兽，猛扑过去……

　　尽管傲罗们努力的，为了保持‘仪态’，优雅、缓慢到极致的进餐，但很遗憾，用餐时间到了，一个个的，小家伙们撇着嘴，表现的像个5岁幼童，极度‘愤懑’的看着他们的队长，温柔的和怀里的人轻声细语，然后，接收到救世主队长大人那饱含了‘胜利’意味的目光。

　　看着他们的队长大人带着冲他们微微点头的男人幻影移形离开，傲罗们有志一同的决定，没完！！他们会想办法！一定要再见到这个被严密保护着的黑色宝石！哼哼！队长大人太小气了！不过，嘿嘿~他们也不是省油的灯！

　　第 49 章 ...

　　作者有话要说：好吧……咱们开始，狗血啊啊啊啊啊……

　　……留言吧……

　　回到家，把带着古怪笑容打量他和斯内普的乔治晾在一边儿，哈利抱起有些惊讶的走向他的斯内普――他今天比往常早回家了将近半个小时――在浑身散发着清苦药香的人的脸颊上亲了一口“呒~嘛~！我回来了，西弗！！”

　　放下因为看到了乔治而开始挣扎的人，哈利献宝的拿出他的礼物“嘿嘿~我知道这有点儿晚了~不过，嗯，之前的圣诞节还有你的生日，我都没给你礼物，喏~我选得！喜欢吗？”

　　斯内普愣愣的盯着在哈利手中荡来荡去的项链，好一会儿，才点点头，然后，任由这个高兴的像个孩子一般的男人为他带上；

　　哈利轻轻的为斯内普戴好挂坠，然后退后一步，看着有些紧张的人此时的样子，哦，梅林，西弗真的很适合黑色，之前的西弗勒斯.斯内普，黑色在他的身上只有黑暗、冰冷和绝望，而现在，黑色的眸子里有着柔软，长发被扎在脑后，黑色的棉质衬衣，领口微微敞开，露出微凸的锁骨，下摆被扎在同样黑色的修身长裤里，有了些微的褶皱，整个人却散发出平和的气息，而那条项链，就挂在纤长的颈间，趁着灯光，微微闪烁；

　　哈利扭头，冲着同样用着欣赏的目光打量斯内普的乔治得意的微笑“怎么样~”点点头，商业精英发表评论“唔~还不错，哦好吧，是非常好~哈利你的眼光有进步！”

　　得到了表扬――呃，在他的目光‘威胁’下――哈利把斯内普揽进怀里，手臂自然而然的环过那细瘦的腰肢准备去看看他们的小精灵准备的怎么样，而这时，大门被敲响，他的朋友们到了……

　　打开门，哈利看到他的朋友们和教父如同约好了一般的同时出现，咧嘴“嗨！晚上好！”得到了朋友们的热情拥抱，好吧，他喜欢这个！！

　　好像前些日子的不愉快从未发生过，气氛轻松而愉悦的，他们享用了小精灵精心准备的，丰盛而美味的晚餐，然后，挺着鼓胀胀的肚子坐在柔软的沙发里呻吟；

　　除了吃饭的时间，哈利几乎一直都把斯内普抱在怀里，而他的朋友们和教父看到这一幕，竟然奇异的没有发表任何看法，而是平静的接受，这让哈利兴奋不已，然后，他告诉了朋友们自己的‘决定’，而所有人在只是微微的愣了一下后就没有了更多的反应，包括德拉科，他只是意味深长的看了哈利一眼，这让哈利万分真诚的感谢梅林，他有着最好的朋友和家人……

　　躺在舒适的大床上，斯内普静静的听着哈利滔滔不绝的说着他的朋友们和教父，甚至于抖出了不少他们的糗事，僵硬的回以似乎根本没察觉到他表情的哈利微笑，斯内普默默的想着整个晚上，西里斯他们在哈利不注意的时候，投注在他身上的目光，有犹豫，有怀疑，还有某种决定，这让他微微勾起了嘴角，忍耐到了极限么，看来，那晚他的疏忽被很好的发现了呢，很好，他原本还在苦恼怎么样才能得到帮助；

　　默默的计算着药剂制作剩余的时间，在得到了一个晚安吻后，斯内普闭上了双眼，时间，不多了……

　　日子一天天过去，还有十天就是圣诞节了，巫师界渐渐的陷入节日即将到来的兴奋中，而为了假期，哈利不得不加班做一些工作，这让他气愤但又无可奈何，唔，他的朋友们和他决定，圣诞节在他的家里过，到时候，莫莉一家还有纳西莎也都会来，家里会非常的热闹！！于是救世主努力的埋头工作~

　　就在哈利努力工作的同时，在家里熬制某种药剂的斯内普，迎来了‘他的’客人――西里斯、莱姆斯、赫敏以及罗恩；

　　挺直了脊背，平静的坐在沙发里，斯内普淡然而冷漠的看着坐在他的对面，一个个因为他的‘正常’而表现的疑惑以及惊讶的几人，直到西里斯率先开口；

　　“……西弗勒斯……你……恢复了记忆！”肯定的，西里斯看着仿佛再次成为了西弗勒斯.斯内普的男人；

　　点头，斯内普听着几个人惊讶的抽气声，看着一张张带着些微愤怒的面孔，但随着他拿过上次哈利过生日时莫莉和亚瑟送来的礼物――麻瓜界改装了的书写板――开始写写画画，并展示给他们看后，那些怒气瞬间的消散；

　　‘不久之前……恢复了大半，记得你们，还有契约’

　　西里斯几人对视了一眼，赫敏有些犹豫的开口“西弗勒斯，那么，你没有告诉哈利？是因为契约对你的限制？”

　　点点头，斯内普放下了书写板，静静的听着哈利的朋友们接二连三的提问；

　　“契约有什么限制？你所表现出来的那些都是因为契约吗？”

　　“为什么哈利没有感觉到契约？”

　　“你不能抵抗吗？”

　　“为什么不告诉哈利你恢复记忆的事情？”

　　直到所有人闭上嘴巴，斯内普拿起从听到提问后就开始写字的书写板给他们看；

　　‘无法过久的离开‘主人’，契约的限制只针对我，告诉他有什么用？我尝试过抵御契约，几乎全部失败！说出你们的目的！不要浪费我的时间！’

　　面面相觑，不过斯内普写的‘几乎全部失败’让几个人重新有了希望，急切的，西里斯身体前倾，真诚的看着面无表情的斯内普“西弗勒斯，我知道，我们的要求会让你为难，并且之前我们对你做的……”

　　‘闭嘴！布莱克！没有之前！说重点！还是说你们就只是打算来叙旧或是在一个‘奴隶’面前夸耀你曾经的丰功伟绩！’直接把书写板递到了西里斯眼前，差点儿拍上西里斯高挺的鼻子，这让救世主的教父几乎岔了气，好一会儿，才勉强控制住怒火；

　　“我们希望你能够尽量的抵抗契约，当然，不是让你从哈利身边离开，我们相信你作出的努力，契约的力量过于强大，哪怕是只针对你，我们想让你能在某些时候和哈利保持距离，呒，这么说吧，让哈利有一些自己的时间，能够更多的接触一些人，我想，你不会想看到哈利每分每秒的呆在你周围吧？虽然契约让你不得不遵从？”尽量流畅的，西里斯一口气说完，然后带着一丝试探和不安的，看着面无表情的斯内普；

　　他的确真的这么想，不只是因为契约……心隐隐作痛，但面上毫无表露，‘只有这些？’挑眉，斯内普为了西里斯提出的过于简单的条件而感到惊讶；

　　“当然！不然还有什么！！我们只是想让哈利过正常的生活，当然，你也会在其中，哈利承受了太多他不该承受的东西，而在好不容易结束后又奔波了5年，只为了能够彻底解决，家、朋友，亲情、爱情是哈利一直渴望的东西，而现在你的出现，让他被责任重重的压倒，他认为这些都是他的责任，他该付出的代价！”

　　深吸了一口气，西里斯继续“ 所以，我们想尽办法为他寻找合适的人选，而你也看到了，都行不通！！”有些责怪的看了一眼漠然的斯内普“甚至于现在，哈利有了‘了不起守着你过一辈子’这种想法！梅林！！这简直就是！！”

　　看着直抓头发的西里斯，斯内普沉默了一下，再次举起书写板‘灾难！！我想我们首次达成了一致！’

　　瞠目结舌的，西里斯瞪着书写板，该死！！这种口气，他有多久没有感受过了，一时接受不能……“好吧……既然我们想法一致，那么，你是答应了？帮助我们‘劝说’哈利尝试接受新的感情？当然，你只需要和哈利分开短短的时间，就算哈利有了合适的人选，也不过是每天的几个小时，等到一切稳定下来，你依旧会过着现在一样的生活！”

　　嘴角勾起讥讽的微笑，斯内普写写画画了好一会儿才举起书写板‘每天的几个小时？然后让契约更加紧的束缚？如果有了伴侣，你还认为我能过着现在的生活？蠢狗就是蠢狗，治标不治本的方法只有你能想的到！！我正在准备一个计划，能让我们双方都能轻松的计划，当然，需要你们的配合！’

　　因为斯内普的讥讽，西里斯几乎要从沙发上跳起来，但在看到了最后一段后，惊讶的和赫敏几人对视了一眼，小心翼翼的提问“计划？你确定可以，呃，让你和哈利都感到轻松？”

　　‘当然，虽然魔力被禁锢，但足够我制作一些药剂，别忘了我是魔药大师，而在全世界的魔药大师里，我的排名在前5名之内！而魔药，有些时候的功能，并不比高等的魔法差！’讥讽的微笑加大，斯内普看到对面的几人开始交头接耳；

　　“……西弗勒斯，那么，你保证，这个所谓的‘计划’不会让你，以及哈利受到什么伤害，包括精神、身体，各方面的！！”赫敏认真的看着斯内普的眼睛，说出几人共同的担忧，斯内普的清醒让他们或多或少的都感到了一丝怪异；

　　惊讶的看了对面几个一脸担心的人一眼，斯内普的表情略略和缓，然后开始写字‘不会！我刚才说过，我是魔药大师，顶级的魔药大师，我对自己的药剂有信心，那种药剂会改变服用者的一些记忆，和修改记忆的魔法大同小异，并且和魔法的效果一摸一样，当然，必须有人灌输新的给他，我可以做到这一点，到时候，你们只需要顺着他告诉你们的‘记忆’作出相对的反应就好，我会消失，从巫师界消失，我有自己想过的生活，而不是陪着救世主玩过家家的游戏，你们所需要做的，就是保持沉默！’

　　重重的吸气，赫敏几人感到极度的惊讶以及喜悦，但是，疑问同时的让他们表示怀疑“不对！当然，我们相信你的药剂，西弗勒斯，你是一个顶级的魔药大师，这毋庸置疑，但是契约怎么办！！你说过了，你尝试着抵御，但几乎完全失败，我们相信你恢复记忆的时间并不久，但绝对不足以让你在短时间内抵抗契约，你说的可是离开巫师界，而不是我们所提议的每天分开的数个小时！！再者，你离开后准备怎么过！！”令人惊讶的，开口的竟然是西里斯；

　　斯内普同样惊讶西里斯会说出这种话，但他只是沉默了一下便勾起了嘴角，流露出一丝嘲讽‘虽然你能说出这种话超出了我的预期，不过，布莱克，你的脑袋也只能想到这么多了，我刚才说了，魔药，有些时候的功能，并不比高等的魔法差！我当然会考虑到这点，至于离开后怎么生活，哼，作为一个间谍和‘食死徒’，哪怕是曾经的，你们难道认为我没有为自己准备后路？？当然，我不会告诉你们，这对我对你们都好！动动你的脑子，笨狗！’

　　因为得到了确切的答案而兴奋的西里斯完全无视了斯内普的‘挑衅’，他开始和莱姆斯以及赫敏商量，至于罗恩，只有一边儿听的份儿……

　　好一会儿，就在斯内普感到不耐烦的时候，莱姆斯开口“……那么，西弗勒斯，你发誓！对着梅林！如果我们按照你说的去做的话，你会平安的生活在某一处？而哈利，会如同你说的那样过回他应有的生活？”

　　手开始发抖，斯内普尽量的让自己保持平静，然后，举起书写板，等待‘判决’‘如果你们非要如此的话，可以，我发誓，对着梅林，在这个计划之后，我会过的很好，平安的活到去见梅林的那一刻，如果你们还不满意，那么，我接受赤胆忠心咒！当然，有你们来施放！’

　　看清楚了书写板上的每一个字，西里斯几人选择了相信斯内普，当然，他们没有使用斯内普建议的咒语，巫师不轻易发誓，一旦发誓势必遵守，而西弗勒斯.斯内普，无疑更是遵守誓言的佼佼者……

　　“好吧！我们同意，那么，说出计划吧，西弗勒斯！”最终，西里斯作出了总结；

　　‘很好，看来你们的脑袋还有一些稻草，药剂再有3天就完成，第四天开始，我会分次让他喝下药剂，药剂无色无味，会被放在茶水或者饭菜里，同时的给予新记忆的输入，估计过完圣诞节就会全部完成，到时候，如果他告诉你们，他找到了抵制契约的办法而我要求离开，你们就表示赞同，因为在记忆里，我会输入配合药剂服用的时间，暗示他我正在逐步抵抗契约并恢复记忆，你们所做的，就只是附和就好！’

　　尽量详细的，斯内普写下‘计划’，而西里斯几人看了，又商量了一阵之后，同意了，然后，就‘解决契约’的大致时间和步骤做了商讨后，他们满意的离开；

　　等到所有人都走光，斯内普才似乎透支了所有体力一般萎顿在沙发里，书写板从手中滑落，掉在地毯上，嘴角挂起苦涩的笑，呵呵，他成功了不是吗……他骗过了所有人，至少，那些家伙没有同意使用赤胆忠心咒，那会让一切努力全部报废！

　　抬头，目光对上壁炉上方的画像，斯内普看到，邓布利多不知道什么时候出现在了那里，但早有准备的，他弯腰拾起书写板，片刻后，走到画像前举起‘阿不思，我从没求过你，除了那一次，这次，不要说……不要告诉他，这是我唯一的请求……你知道，这对我们都好……’

　　第 50 章 ...

　　作者有话要说：…………砸吧！！！我已经准备好了！！！

　　画框里的老巫师哀伤的看着这个脆弱、难过到浑身颤抖的男人“西弗勒斯，你确定要这么做吗？我知道你对哈利，我看的出来，难道你不认为哈利也对你……难道没有其他的办法，契约真的如同你所说的可以被药剂控制？”

　　低下头，斯内普努力的稳住身体‘可以！！我发誓了不是吗，虽然未必会过的多么好，但我会活下去，阿不思，你知道这不可能，他……我不能毁了他……’

　　“为什么你会毁了他，难道你不认为，你们……好吧，西弗勒斯，我的孩子，如果这是你唯一的请求，我答应你，‘只要他不想起来’我就不会告诉他这一切……”说完，老巫师叹息着从画像里消失，并且会有很长一段时间不会再出现，除非出现奇迹……

　　转过身，僵硬的挪到沙发上坐下，斯内普敲击了几下桌角，看到小精灵出现在他的面前，面无表情的递过书写板，他知道小精灵看得懂‘不许对任何人说出今天的一切，包括你的主人！’

　　小精灵愣愣的看着书写板，然后揪着耳朵尖叫着消失“哦！！米米是个坏精灵！米米答应西弗勒斯主人保守秘密！！米米不能告诉主人西弗勒斯主人有多么难过！！”

　　看着小精灵尖叫着消失，斯内普终于完全的没了力气，他面色惨白，直直的看着空气，一直到夜幕降临……

　　斯内普默默的计划、准备着一切，并且在哈利面前不露分毫，他只是贪婪的抓住和哈利相处的每分每秒，努力的从那温暖有力的胸膛中汲取热量，而哈利丝毫不疑有他，而是全然的给予他所能给予的所有；

　　就在药剂完成的前一天，斯内普开始和德拉科联络，而年轻的铂金贵族在得到消息的半个小时后就出现在了平静的魔药大师面前，他有些气急败坏，完全没有了贵族风度；

　　“不！教父！！该死的！你不能这么做！！为什么不能告诉哈利.波特！！你能控制契约？？我根本不相信！！就你现在的情况，即便你离开了，你要怎么生活！”停顿了一下，德拉科提出建议“哦！要我同意也不是不可以，但是，哪怕你真的可以抵御契约，那么，你必须呆在我为你准备的地方，我不会让哈利找到你，哪怕他真的能够恢复记忆并愿意寻找！”

　　斯内普静静的听着他教子的低吼，然后在人完全闭嘴后，递出准备好的说辞‘我是一个斯莱特林，德拉科，和你一样，我知道怎么做才是最好！你是一个马尔福，不是一个格兰芬多，不要感情用事，这样我会怀疑卢修斯对你的教育，以及那残酷的战争和之后的磨练在你身上没有起到任何效果！不要再说什么让我呆在你准备的地方，如果你想要我提前离开，并且永远不再和你联络的话，你可以这么做！’

　　德拉科愣住了，然后，他看着斯内普，表情显得悲伤而沉重“教父……哈利.波特对你就那么重要么，即便你不离开，为什么不会努力让他爱上你，你也是一个英雄，你甚至有一枚梅林一级勋章！！”

　　‘勋章？英雄？德拉科，难道你的思想就这么的幼稚？你看看我，一个食死徒，不论是因为什么原因，我的确做过很多不可饶恕的事，而哈利，他是救世主，他该是被光芒围绕，享受生活，而不是在我这个老男人身上浪费生命，我累了，德拉科，已经没有精力去争取什么爱情，安静而平淡的生活是我最想得到的，你和我不同，你在还没有沦落的时候就拔出了刚刚踏入泥潭的双脚，如果你和我一样，想想韦斯莱，你会怎么做……我需要你的帮助，德拉科……’

　　德拉科沉默了，他哀伤的看着斯内普，他的教父脸色苍白，满满的疲惫，瘦削的身体仿佛干枯的树干般毫无生机，最终，收起了属于弱者的表情，努力的微笑“好吧……教父，如果这是你希望的，不过，你不能拒绝我为你准备一些东西……并且，你会做到你承诺的，安静而平淡的生活？”

　　困难的勾了勾嘴角，斯内普看着他的教子‘那么，你要我发誓？’

　　看着斯内普的眼睛，良久，德拉科摇头“不！教父，你我都清楚，有些时候，誓言对于一个斯莱特林，可有可无……”……

　　看着德拉科从壁炉中消失，站了一会儿，再次的看了看壁炉上方空荡荡的画像，斯内普转身，大步的走向他的魔药间，药剂，完成了……

　　让米米收走空了的茶杯，斯内普把书写板放下，坐在床边，看着那双有些混沌的绿眸渐渐的恢复清明，看着那个男人疑惑的抓抓头发，然后下一秒，好像想起了什么一样，有些担忧和犹豫的看着他“呃……西弗，你……开始恢复记忆了？什么时候的事？梅林！！你甚至还知道契约解除的方法？？”

　　一边儿听着哈利的提问，一边儿快速的在书写板上写写画画，然后，举起，斯内普的眉头微微皱起，显得有些忍耐和迷惑‘晚饭前我就告诉你了，前两天开始回忆开始慢慢恢复，波特！起码我记起了你那些‘英勇’行为，在霍格沃兹的时候！’

　　“哈……那可真是……”哈利干巴巴的笑着，手一直在头发上抓来抓去……

　　‘契约无法解除，但我可以控制并抵御它，嗯，应该很快，这个契约对你没有影响，所以你不用管那么多！’斯内普再次快速的写到；

　　“……梅林，契约果然是单方面束缚的！！好吧，我知道你很厉害，那么，西弗……需要我做什么吗？”有些迟疑的，哈利看着那双平静的黑眸，脑袋里乱糟糟的一片，记忆混乱的冲突着，不舍、失落、疼痛还有失望让哈利完全搞不清楚自己在想些什么；

　　不舍、失落还好说，毕竟他照顾了斯内普两年还要多，突然的知道了这个一直被他保护宠爱着的人将要脱离开他的怀抱，哦梅林！！他不知道自己能不能控制住不做出那些已经完全成为了习惯的动作，比如拥抱什么的，他完全不确定，一旦斯内普恢复了全部的记忆，是否还能接受那些；

　　而疼痛和失望就更让哈利纠结到脑袋里像有一打的巨怪在跳舞，抛掉心底那莫名其妙并且慢慢的开始加重的疼痛，哈利不知道自己为什么会感到失望，斯内普的恢复不正是他所期待的么？为此，他努力了很久，只是，脑海里一直在叫嚣的‘不！这不对！’又是怎么回事！

　　‘……如果可以，波特，首先给我一张床！然后，我想我们可以再慢慢的改变！’压抑着身体想要靠近哈利的冲动，微微低着头，斯内普举起书写板；

　　“好吧，如果这是你想要的，西弗……这没问题……哦，抱歉，我还可以叫你西弗？”愣了一愣，哈利困难的勾了勾嘴角，然后抽出魔杖；

　　‘直到几秒钟前，你的嘴巴里仍然在这样称呼，而我并没有反对？’停顿了一会儿，收起书写板，斯内普走到隔壁另外的一张床上躺下……

　　一个小时、两个小时、三个小时……卧室里很安静，安静到斯内普感觉到沉重，甚至以为自己会被这种沉重压抑到窒息，想要回到哈利身边的冲动，开始让他的身体竟然渐渐有了如同契约束缚般的痛楚感觉；

　　咬紧了嘴唇，斯内普尽量轻的转身，让自己背对着另一张床上似乎也睡得极度不安稳的男人，慢慢的试图蜷缩起来，但在听到了哈利的声音后僵硬在了那里“西弗？西弗……你睡了么……”

　　闭上眼睛，让呼吸尽量的均匀绵长，斯内普听到了哈利失望的叹息，过了一会儿，他听到OO@@的声响，然后，察觉到哈利站在了他的床边；

　　斯内普紧张的一动不动，直到听到救世主的声音“……西弗……我知道你没睡着……该死……我是想说……这么久……有些习惯我们要慢慢来……好吧……我睡不着，能和你一起睡么……”

　　哈利闭上了嘴巴等待，久久的，就在他无奈的垮下肩膀，认为自己会睁眼到天明的时候，看到床上的人微微的向着另一侧挪了挪，咧开嘴，哈利快速的钻进那温暖的被子中，迟疑了一下，试探而小心的把手臂揽上那细瘦的腰肢，察觉到微微的僵硬后想要松手，下一瞬，随之而来的柔软让他想要叹息，轻柔的把男人的身体向着怀中收拢，好吧，今晚，他还可以这么做……

　　斯内普在魔药间，制作他所说的那种可以抵抗和消弱契约的魔药，哈利在沙发上看了一会儿书，然后决定，把斯内普开始恢复记忆的消息告诉他的朋友：

　　“敏……西弗开始恢复记忆了，并且他说他能够抵御契约，用某种似乎很难制作的魔药……”

　　双面镜里的女巫微微的愣怔后露出微笑：“哦~哈利，这是个好消息！！”

　　脑袋里依旧混混沌沌的哈利，没有发现好友嘴角的僵硬，而是自顾自的说着自己的苦恼“可是，敏，我总觉得不对劲，这太突然了！”

　　“……哈利，这没什么，之前威尔斯医师不是说过么，西弗勒斯他随时可能恢复记忆，这是好事！”逐渐进入了状态，镜子里的赫敏显得自如了一些；

　　“……我知道，可是，无法相信，两天前，西弗还那么柔软，那么依赖的在我的怀里，就在今天……虽然并不和那个7年多前的魔药教授一样，他甚至仍然接受了我的早安吻，但是、但是~！！”

　　烦躁的，哈利拽着头发“哦该死的梅林！！我无法适应！！！”

　　“哈利……西弗勒斯该有他自己的生活，这是你一直说的话，那么，现在不是正好吗？他在恢复，在为了自己而努力，难道你希望他一直那么浑浑噩噩的，像个孩子一样被你照顾着过完一生？”努力的让自己的声音不那么生硬，赫敏发誓，有生之年，她再也不会做同样的事情！！

　　扭头看着二楼紧紧的关着门的魔药间，今天之前，那里都是打开着的，只为了迎接他的进入，好一会儿，就在双面镜里的女巫开始呼唤的时候，哈利才慢慢的收回了他自己都无法分析那些复杂情绪的目光。

　　“哈利、哈利？？”

　　“……也许你是对的，敏……好吧，我会努力……适应西弗的独立，适应……该死的梅林！！！”哈利揉着额角，低低的怒吼，慢慢的挫败和无措；

　　“呼……哈利，一切都会好起来的……你要坚持……啊，我还有事，嗯嗯，如果有进展了，随时告诉我，再见哈利！”勉强的，女巫做出紧张的模样，切断了联络，甚至没有看到、听到好友下意识的回答“呃？哦……再见……”

　　哈利把双面镜随意的扔在桌子上，把自己陷入沙发，好一会儿，再次的看了一眼紧闭的魔药间房门后，抬起双脚，走向花园，他想，他需要一个有足够多空气的地方……

　　第 51 章 ...

　　作者有话要说：……………………！！！！

　　还是求留言…………

　　斯内普没有制作魔药，他需要的药剂已经完成了，而之后的几天，他只需要准备应付哈利在服用了最后一剂魔药后所可能会产生的副作用的药剂就好，现在的他，就站在窗边，看着哈利慢吞吞的，好像异常疲惫的一样走进花园，然后对着在阳光下闪闪发光的温室发呆；

　　哈利在客厅里和赫敏的通话，并没有放低声音，而魔药间的门也没有如同救世主所想的那样关闭的死紧，虽然从救世主的目光角度来看，几乎没有一丝缝隙，斯内普听到了哈利的话，当然，是站在门的缝隙处，同样的，双面镜中赫敏的话也隐约入耳；

　　而在听到哈利和赫敏的对话内容后，默默的，斯内普在心里调整着今天晚上哈利服用药剂后需要输入的记忆，他必须保证万无一失，不过，药剂里要加入一些安眠的成分，不然，斯内普不能保证不会再次的出现昨晚的情况，那会让他所有的努力前功尽弃，他不能忘记最终被搂入那温暖的怀抱中，自己想要落泪的满足和心痛……

　　没有了拥抱，没有了被呵护的温暖，整整一天，斯内普都在勉力的压制着身体的需要和内心的渴望，与哈利之间保持适当的距离，符合他‘逐渐恢复记忆’的‘谎言’，而同样的，哈利也不好受，他不得不随时的停下似乎不受他控制的双手和身体，压下那些习惯性的，想要抱住那个沉默的瘦削男人的动作，甚至于双手偶尔的微微抽搐；

　　斯内普看着哈利努力的压制着自己配合他，看着哈利僵硬而充满歉意的对他微笑，看着哈利在他每一个微小的动作时伸出的双臂僵在半空，斯内普只能保持沉默、面无表情，在哈利逃开的时候，握紧双拳，紧紧地闭上眼，平复心脏似乎被一点点切碎的剧痛，然后在那个男人再度出现在他面前的时候恢复漠然……

　　厨房里，小精灵米米眼泪汪汪的站在一边，看着斯内普在煮好的红茶里滴入透明的药剂，然后在男人端着茶出去后，拽着耳朵用力撞击着墙壁“唔唔……米米是个坏精灵！！唔唔……米米不能阻止西弗勒斯主人伤害哈利主人和他自己……唔唔……”

　　喝着斯内普给他端来的，加了牛奶的红茶，一天来的焦躁不安和精神紧绷着控制身体所带来的疲惫，似乎得到了缓解，哈利努力的微笑，然后慢慢的把茶水喝光“唔~西弗，我想米米这会儿一定在撞墙，因为你……嗯……”

　　在哈利的目光开始混沌的下一瞬，斯内普把书写板举到哈利眼前，用一只手固定着人的后脑，确保那些字迹一字不漏的被哈利看进眼中，记入脑海，然后在绿眸渐渐开始恢复清亮的时候关掉写字板，收到一边；

　　微微拉开距离，在身后握住刚才还放在哈利头上的手，斯内普看着刚刚恢复清亮的绿眸渐渐的开始浮上睡意，“唔？西弗……你又记起了很多？这真是太好了~过几天圣诞节，我们要把这个好消息告诉赫敏他们，哦，今天中午我已经先和赫敏说了一些~啊，整理了大半天的温室，好累，明天一早还要去魔法部，哦，我想辞职！！嗯嗯，那么，晚安~”

　　默默的从床沿上站起，斯内普冲着微笑的哈利点头，然后回到那张冰冷的床上，闭上眼，等着灯光熄灭，听到哈利绵长而平稳的呼吸在卧室中回荡，转身，紧紧的把羽被包裹在身上，睁开眼，贪婪的看着朦胧的月光下，哈利平静的睡脸，从未有过的长时间没有的拥抱，让他的身体开始颤抖和疼痛，契约，在沉寂了一段时间后，再次的蠢蠢欲动；

　　咬牙，努力忍受着，斯内普知道，这个古怪的契约允许随着时间的推移而渐渐宽松所谓的束缚，那么，他只要忍耐，总有一天，这种痛苦会消失……

　　突然，另一张床上哈利的动作让斯内普感到了无法言喻的痛苦，那个男人，正在挪动着手臂和身体，似乎是在寻找什么，而在长达几分钟的毫无结果后，身体开始发抖，断续的闷哼着，似乎想要从梦中醒来，只不过，斯内普的魔药，并不是那些出自于一般魔药师的手笔的药剂可以比拟的；

　　哈利挣扎了一会儿后，仍然无法从睡梦中清醒，找到让他感到不安和恐惧的，失去的柔软，只能闭着眼，几乎不停的在床上挪动，直到天亮……两年多，怀中的充实和每天清晨胸膛上的沉重，似乎已经刻入了他的灵魂……

　　赶在哈利清醒前，斯内普起身，喝下一瓶提神剂以及一瓶容光药剂，用以遮盖自己一夜未眠的憔悴，暗自嘲讽，什么时候，他也会需要马尔福的必需品了……

　　目送哈利有些犹豫的离开，把自己关在魔药间，斯内普坐在椅子上，细细的喘息，一夜未眠加上契约再次开始的约束，尽管有着药剂的支撑，仍然让他感到几乎无法承受，但他必须坚持，已经开始的计划，他不允许被自己半途而废！

　　另一面，魔法部，哈利坐在椅子上，魂不守舍，身体焦躁不安的动来动去，总是觉得有什么不对劲，但想来想去，却又找不到一丁点儿的线索，细细的在脑海里过了一遍这两天的生活，除了让他更加烦躁外，没有丝毫的收获！

　　终于，在第八次弄坏了同一份档案后，哈利挫败的把一堆文件扫到桌子的角落，懊恼而疲惫的揉着额角，然后第十次的抬头看时间，最终，在差十分不到11点的时候，站起身，匆匆的走出办公室，该死！他要请假！！

　　在麻瓜界的一处街心公园里毫无目的的瞎逛，哈利完全搞不清楚自己这毫无理由的焦躁不安从何而来，他的工作很顺利，西弗恢复的也很好！一切都在朝着更好的方向发展！！他没有理由如此的――气愤和不安！！

　　转悠了将近一个小时，越想脑子越乱的，在狠狠的用头撞击了一棵大树而得到了不远处的人们惊愕的注视后，哈利终于揉着刺痛的额头，打道回府，只不过，在路过一家麻瓜甜品店的时候，看到了新鲜出炉的巧克力松饼，犹豫着看了几眼，扭头，抬脚……

　　10分钟后，哈利拎着装了热腾腾的松饼的盒子，愣愣的站在自己家的大门口，门已经打开，但是，没有一直以来迎接他的身影……

　　原本带了一丝愉悦的心顿时如坠冰窖，哈利拖着突然变得沉重的双腿走进屋子，然后，看到两天前还会在门廊处对他露出微笑，柔软而顺从的被他揽入怀中的男人，从楼梯上走下，困难的勾起嘴角，压下想要抬起的手臂，好吧，现在的斯内普，不会想要这些“我回来了，西弗”……

　　默默的吃着松饼，斯内普听着哈利说着魔法部那些好笑的、无厘头的事情，从那明显干巴巴的声音中听出了一丝焦躁，但他只是慢慢的吃完点心，然后举起书写板‘well，笑话很不错，不过，我想我更愿意去配置魔药，第二阶段的就要完成，而我下午会需要服用’

　　尴尬的闭上嘴巴，哈利抓抓头：“呃？哦，抱歉……呵呵，不过，西弗，你不休息一下么……？”

　　瞥了一眼微露期望的救世主，斯内普低头在书写板上勾画，然后竖起‘等到我可以摆脱这该死的契约，那么有大把的时间可以供我挥霍！而不是呆在这里！’

　　“哦，也对，哈、哈……抱歉……”垂下眼帘，哈利不愿意让自己的表情被斯内普看到，那一定非常难看，哦，梅林啊啊，他为什么会有这种表现，斯内普对他的态度，和在他上学的时候已经是天壤之别了，难道他还期望这个已经恢复了记忆的男人和不久前一样？？那岂不是证明一切都回到了原点，他们所作的努力全部落空！！

　　脚步匆匆，但尽量的不让自己表现的像是落荒而逃，斯内普关上魔药间的门，后背靠着冰冷的门板，目光空洞的看着空气，心已经痛到了麻木……

　　不知道自己就这样站了多久，在听到脚步声靠近的时候，斯内普迅速的停止脊背，发麻的双腿让他微微踉跄，然后，听到停在了门外的哈利断续的话语“西弗……嗯，我去工作……你……多少休息一会儿……啊，那，我走了……”

　　没有回答，斯内普就站在门前，微微探出的手指离那个冰冷的银灰色门把手只有几公分的距离，最终，却只是听着脚步渐渐远去，走下楼梯，走出他的生命……

　　第三次，第四次……斯内普看着哈利配合着药水和他的‘提示’而渐渐如同他计划的那样拥有‘西弗正在恢复’‘西弗几乎完全恢复了’的记忆，同样看到那个男人是如何的努力压制着几乎融入两人灵魂的各种习惯，就和他自己一样……

　　服用药剂的第六天，把一封标注了魔药协会字样的信件推到哈利面前，斯内普示意有些惊讶的男人打开阅读；

　　匆匆的浏览，惊讶并微微有些不赞同的，哈利皱眉，心痛的看着对面似乎瘦了一些的男人“荷兰魔药研究邀请？为期三年？？！！西弗，你才刚恢复记忆，而你的身体情况……”

　　‘那里很好，条件不错，并且时间宽松，我想去，就在平安夜后……我已经回复了邀请，并且，现在已经没事了，我――和你现在都很好，不是吗？’平静的，举起书写板，斯内普看着哈利有着满满的担心的表情；

　　“我承认你的药剂很可能很好的抵制了契约，可是……”挣扎着，哈利想要做最后的努力，但是，那双几天来一直表现的平静到漠然的黑眸中，突然泛起的柔软和一丝隐约的祈求，让哈利的心无可控制的颤抖，唇违背了心意的吐出让他瞬间感到疼痛的话“……好吧，西弗，如果这是你所希望的话……”……

　　余下来的时间，两个人陷入了沉默，默默的吃饭，默默的各自梳洗，默默的喝下药剂，然后爬上床……

　　哈利在药剂的作用下早已熟睡，但，仍然维持着和斯内普分开后睡觉的姿势，左臂摊开，头微微的向下歪着，不时的还蹭一蹭，似乎仍然能够感觉到那些柔软顺滑发丝，仍然有着一个喜欢依偎着他汲取温暖的身体，在他的怀抱中沉眠……

　　斯内普的身体在颤抖，牙齿几乎将嘴唇咬透，几天来的不眠不休让他已经疲惫到了极致，如果不是有药剂的支持，此时此刻，想必他已经躺在了圣芒戈……

　　喝下算好剂量的魔药――在清晨，在哈利之前醒来――斯内普努力的闭上眼睛，让药剂带来的昏沉，取代身体的疲惫、酸痛以及那发自灵魂的痛楚，他必须有足够的体力和精力维持正常的行动，而不让哈利看出什么异常，还有两天……

　　第52章 番外 七

　　作者有话要说:“怨念嗷嗷嗷，后妈！我是后妈了嗷！！终于忍不住，学科教授被虐待的一部分经过！！清风！！嗷嗷，乃要负责！！……抽打吧！！反正死就似了！！！！

　　PS：此乃上篇，还有下篇……哈利温柔的爱护我可怜的教授！！嗷嗷嗷哦啊！！！

　　一天，偶尔的，哈利翻倒一份记录，是四年多前，他碰到斯内普时，那帮杂种们的口供，以及记忆！

　　口供很简单,既定的事实不需要哪些家伙再过多得重复,只有,哪些记忆,哈利不确定自己是否想要查看,他被内心的,想要探究他的爱人过往的好气,以及对哪些可能会看到的残忍的惊恐所动摇。

　　犹豫再三，知道临近下班的前一秒，哈利也没能拿定主意，在档案负责人过来收回资料的时候，使用了一个小魔法，哈利瓶那个记忆瓶装进口袋，然后回家。

　　临近周末，哈利几次的想要查看哪些记忆，却每次都在最后关头放弃，终于，周五下午，把自己锁在办公室里，看着已经倒入了记忆的冥想盆，咬牙，一头扎了进去。

　　令人呃心得所谓聚会！让人唾弃的疯狂的臣服和跟随，哈利尽量快速的略过那些无关紧要的画面，在看到陌生而熟悉的人后，愣在了那里，浑身冰冷，心脏就像被带着锯齿的利刃切割，疼痛到了连灵魂都要崩溃的地步，那个人！那个被残忍对待的人，是，他的西弗？不！！！！！！！

　　几乎浑身赤裸，脖子被铁链束缚着，四肢蜷缩的挤在一个冰冷昏暗的墙角，因为铁链太短，但是另一头却被捆绑的过高，那纤长细瘦，带着似乎是鞭痕的脖子不得不用一种诡异的角度仰起，干巴巴的，被泥污和应该是血迹的褐色覆盖的双手，徒劳无×的，无礼的抓着铁链，支撑这脖子不会被想要蜷成一团的身体拉扯这受伤。

　　过肩的长发一缕一缕的，纠缠着披在那被鞭打！烧伤！割痕布满的肩膀，那该是黑色的，带着小小的喜悦和羞涩的黑眸，大大的睁开，武神的瞪视着空气，干裂的，带着灰色的薄唇，微微露出一道缝隙，而隐约露出舌尖上，被残忍的割出一条条伤痕！

　　被胸口的闷痛拉回神智，哈利才发现自己忘记了呼吸，疯狂的，跑到那个浑身散发着死亡气息的男人身边，伸出手，悲哀绝望的，看着手臂从那骨骼突出的消瘦身体上穿过，哀哀的哭泣，哈利想要做些什么，但可悲的，在这里，他只能眼睁睁的看着，看着面前刚才还如同死亡般安静的男人，随着几个发出令人想要呕吐笑声的人影靠近后，浑身止不住的剧烈颤抖着挣扎，哪怕脖子被那牢牢束缚着的铁链，再次的磨砺的鲜血淋漓。

　　反应过来，哈利把自己挡在剧烈颤抖挣扎的斯内普和那几个满脸诡异，扭曲笑容的男人之间，然后，眼睁睁的看着他保护着，宠爱这的珍宝，被如同畜生一样，被锁链拉扯着，在地上拖行，粗糙的地面，很快留下点点腥红，那无力挣扎，只能徒劳的抓着脖子上铁链的布满伤痕的苍白上，夹杂着泥土污渍的鲜红，让哈利目呲欲裂。

　　跪在地上，除了呆呆的，痛苦到想要死去的看着他的宝贝承受那些不堪的折磨，听着那些让他想要把那些杂种碎尸万段的话，哈利不知道自己还能干什么！

　　“玩儿点什么？那些皮肉伤害，他好像没什么反应，啐！该死的杂碎！”

　　“哦，不不，嘿嘿，前两天，那个，把一些有趣的记忆塞进他脑袋里！嘿嘿，很不错！”

　　“哦哦！！！没错！是的！！嘿嘿，这次，编一些其他的，比如说，那个伊万斯被玩弄？？？哦还有，好像上司邓布利多也很有效！！”

　　“嗯，还可以让他看看救世主被抓住，折磨！！嘿嘿，让他在试试被纳吉尼玩儿弄！！哈哈哈哈！！”

　　不！！！！！！哈利惊恐的大叫，然后绝望的看着那帮杂种们禁锢住斯内普不停颤抖的身体，强迫那双想要闭合的黑眸大睁，然后，施放咒语！

　　手脚并用，哈利爬到软软瘫倒在地上的男人身边，看着那双混沌的眸子从浑浊变得清晰，然后迸射出绝望到了极点的狂乱。

　　干瘦的四肢疯狂的在空气中挥舞，抓挠，然后在脖子上得铁链被扯紧的时候剧烈的抽搐，嘴唇抽动着，嗬嗬的，嘶哑破碎的尖叫在空气中回荡，大睁到了极致的眸子不停的涌出泪水，然后，武警的鞭打，踢踹，链接不断的落在那抱着头，不停发出模糊惨叫的身体上。

　　似乎这样还不过瘾，那些杂种蹲在斯内普的身边，用锈迹斑斑的破刀片，在那瘦骨嶙峋的脊背上，用力的，缓慢的划动，看着腥红的，温热的鲜血，顺着那虽然不深，但残差不齐的伤口涌出，说着一些似乎和他们输给斯内普记忆相关的话，而这一切，无疑的，让那个被那些过于痛苦，分不清真假记忆的男人几乎崩溃，直到狂暴的魔力从那个瘦弱的，几乎无法看出一寸完好肌肤的身体上猛然爆发！

　　魔力暴动！！！！！哈利绝望了，彻底的，狂乱的，一次次的身手想要保住那渐渐静止不动的身体，却一次次崩溃的看着自己的手从那慢慢舒展开的身体穿过，梅林！！不！！！！！

　　但是，似乎那些折磨斯内普的杂碎们，也不愿意让这个男人死去，几个人诅咒着，联手把那些狂暴的魔力镇压，然后，灰头土脸，对着毫无反应的人书房了无数的魔力禁锢咒语，在男人刚刚经历了魔力暴动后！最后，骂骂咧咧的，用铁链拖着，丝毫不在意男人的脖子是否能承受把那具残破的身体，扔回那个狭小，阴冷的角落……

　　跪在睁着眼，仅有一丝微弱呼吸的男人身前颤抖着，哈利伸出手，沿着那被汗水，鲜血和泥土弄脏了得，过于消瘦的脸颊勾画，唇蠕动着，却是发不出一丝一毫的声音……

　　终于，那双眸子动了动，小小的惊喜在哈利看到和四年多前初见时一般的惊恐无措后，变为了无边的痛，他终于知道，他的宝贝，为什么会失去记忆，为什么表现如同幼儿……

　　如同坠入了地狱，哈利看着那些杂碎在斯内普醒后仅需那些折磨，而在发现了男人的变化后变本加厉，他们把只有小孩子儿思考能力的男人浸泡在混浊肮脏的水里，不允许呼吸，不允许挣扎，他们把羊皮纸浸湿，一层层的捂上男人的口鼻，直到那张苍白的脸变得青紫……

　　那些毫无人性的畜牲逼迫着在寒冷中瑟瑟发抖的男人制作魔药，稍微慢些或者，没有让他们感到满意，那些，一片指甲就会被缓慢而残忍的剥离，那些杂种们一点点的辗断男人的肋骨，手臂和双腿，然后，用那挫劣的治疗咒语让那些断裂的骨头扭曲的愈合……

　　哈利以为一切已经糟糕到不能再糟了，但下一秒出现的画面，却让他几乎被自己的魔力剧烈的震荡而弹出冥想盆！老把戏玩腻了的杂种们，把他的宝贝绑在一张黑色的椅子上，浑身赤裸，四肢大张，那双黑色的眸子被肮脏的布条遮蔽，从未得到如此对待，已经瘦弱到极限的男人开始了，从崩溃之后的第一次挣扎……

　　冲过去，挡在那些杂种之前，悲哀的看着那些令人作呕的手臂穿过自己身体，在那瘦弱的、不停颤抖的身体上肆虐，用各种活锋利，或迟钝的‘工具’，在那具身体留下一个个带血的痕迹，胸膛，小腹，大腿，甚至于――那里！！

　　被死死禁锢的人发出惨烈的尖叫，不成声的哭嚎，一声声，一字字的，像尖利的匕首，扎入哈利滴血的心脏，他不知道，自己为什么还能够站在这里，看着他的宝贝承受着无法想象的折磨。

　　在看到一只肮脏的手伸向男人股间的瞬间，哈利嚎叫着，不停的抓挠，试图阻拦，他的宝贝，他的西弗，已经浑身鲜血淋漓，僵硬的如同石块儿，惨叫已经渐渐停歇，四肢上，裂开的皮肉，随着间断的，一下下的抽搐微微晃动，就在哈利马上就要爆发而弹出冥想盆的时候，一个黑衣人，那个皮尔斯开口：“停下，蠢货，！！明天！那个德国佬就要来了！不能这么做！记住，这个杂种要作为礼物送给他！”

　　哈利屏住呼唤，看着那只想要被自己想要被剐了得手，在离那个地方紧紧毫厘只差得距离停下，然后不甘愿后退。

　　“哦，皮尔斯，我们为什么不能尝尝这个杂种的味道，说实话，我还从来没有想到过，这无疑是个好主意！！”

　　“闭嘴！蠢货！作为一个悠久的贵族，那个德国佬完全可以检查出来他是否被使用过！！现在，做你该做的！！”

　　所以有的折磨听了下来，那帮杂种似乎并不满意，不过，这和他们即将要得到的自由相比，好吧，他们似乎可以接受。

　　哈利紧张的，看着那个皮尔斯举起魔杖，对战那鲜血淋漓的腿间，喃喃着施放了几个咒语，然后，看到他的宝贝身体一阵抽搐后瘫软下来，该死ude！！他终于知道，所谓的‘调教’是什么意思！！还有，他的西弗，竟然是因为自己的原因，才会那么恐惧这个和轮椅类似的椅子！！

　　虚脱的，滑落在地上，滑落看着他的宝贝被众多的治疗咒语包围，在那些恐怖的，血淋淋的伤口扭曲的愈合后，再次的被拖走，依旧锁在那个肮脏的角落，之后，不用再看了……

　　大汗淋漓的，从冥想盆抬起头，哈利双眼通红，魔力透体而出，把整间办公室所有的东西摧毁殆尽，气喘呼呼，来不及和那些感到暴动的魔力冲进去的队员们说些什么，扭头看了看已经打翻的冥想盆，下一秒，幻影转移！！

　　冲进家里，四处寻找着那个消瘦的男人，在温室里，看到他的宝贝慵懒的窝在大藤椅里，安静的，细细的呼吸着睡着。

　　泪水沿着脸颊滑落，哈利一步步的，小心的靠近他那柔软的爱人，然后，把人紧紧的抱在怀中，在他的爱人开口的瞬间，吻住那薄薄的唇，带着慌乱，带着不安，带着悔恨和一丝庆幸，双手快速的剥除爱人身上多余的束缚，在那具不再过于冰冷的身体上细细摸索，听着爱人在耳边的细喘、呢喃，让发自灵魂的疼痛遍布全身。

　　“唔……哈……利……嗯……你……怎么……啊啊……”

　　“呜……西弗……西弗，我的宝贝！！我的！！我的西弗……对不起……对不起……”

　　第53章

　　平安夜，波特家满溢了欢声笑语，而在哈利愉悦的宣布‘找到了抵御契约的方法’后，几乎所有人都给予了极大的祝福，他们为了这个消息而欢呼雀跃，除了几个知情者，德拉科不说，他只是面无表情的坐在一边，看着这幕可笑的表演，看着哈利‘真心’的为着斯内普的‘恢复’而兴奋不已――如果那僵硬的勾起的嘴角也算是微笑的话，纳西莎被她从法国追来的追求者邀请而没来参加；

　　至于赫敏几人，很明显的，他们也同样没有高超的表演能力，只能勉强的勾起嘴角，但万幸的是，沉浸于‘好消息’中的救世主和其他人完全没有注意到他们这有些不自然的表情……

　　曲终人散，临近午夜，斯内普默默的看着哈利喝下他亲自准备的，掺杂了药剂的红茶，在片刻后哈利的眼神变得僵直的时候，斯内普取出准备好的书写板，举到哈利眼前，确保上面的内容一字不漏的被哈利记入脑中，然后计算时间，在那双绿眸渐渐泛出清明的时候递上另外一杯茶水，最后的药剂；

　　晃了晃头，哈利伸了个懒腰“唔……时间过的真快，哦，该死的工作，该死的档案……还好圣诞假期开始了，我们可以……”突然的，哈利眉头皱起，说了一半的话卡在了喉咙里，脸色青白不定，这让坐在一边的斯内普感到了紧张，药剂有问题？不可能！

　　好在哈利慢慢变得不舍的神色让他放下了心“哦，西弗，你真的要离开？去接受那个什么药剂协会的邀请？你知道的，你可以……”

　　勾起嘴角，斯内普举起书写板‘我以为几天前我们就说好了，那是我想要的生活，你保证过，会让我过我喜欢的生活，哈利.波特，你不能反悔！’

　　僵硬的抿起嘴唇，救世主表现的仍然有些勉强“不，西弗，我没有反悔，只是不知道怎么回事，我的心里，呃，很奇怪……算了，那么，我明天去送你？唔，我们还要为你准备一些东西……”

　　‘不必……所有的一切那边都会准备好……我会通过壁炉到魔药研究协会，然后从那里离开，协会成员之外的巫师无法进入中心区域……’

　　瞪着斯内普手里的书写板，良久，哈利叹息，看着默默收拾了书写板离开他的床沿的斯内普“……我……那么能否和我保持联络？西弗，我想我需要知道你过的很好……呃，好吧……晚安……”

　　微微点头算是承诺后，躺在自己的床上，看着救世主挥手将灯光熄灭，斯内普等着哈利在药剂的作用下，快速的进入睡眠，紧张的关注着床上的人的变化，和哈利的床中间的小柜子里，早早儿的准备了各种药剂用以应急，他不知道，药剂的副作用在哈利的身上会出现什么样的反应，而在差不多20分钟后，那张他熟悉的大床上，哈利的身体开始蠕动，原本平稳的呼吸渐渐变得粗重，他知道，药剂开始发挥作用了！

　　起身，下床，走到哈利的床边，藉由月光想要观察哈利反应的斯内普，却看到哈利变得涨红的脸，还有额角开始溢出的汗珠，最让他惊讶的，是在羽被下清晰可见的隆起，该死，药剂的副作用在哈利身上竟然是这种表现方式！！

　　斯内普僵硬的站在床边，看着哈利的额角渐渐的暴起青筋，羽被下的身体开始加大了动作，甚至于手臂都探了出来！

　　直到哈利的手开始在空中挥动，缓慢的，似乎作出了一个过于艰难的决定，斯内普颤抖的伸出手，拉开自己睡袍的腰带，然后，掀开柔软的羽被一角进入，把自己凉凉的身体贴近哈利似乎要燃烧起来的肌肤，几天来一直叫嚣着‘靠近、靠近’的渴望得到了缓解；

　　侧躺着，斯内普看着哈利微微皱眉的，似乎是极力压抑的大口喘息，犹豫了一下，小心翼翼的把手伸向哈利那已然坚硬的如同钢铁一般的欲望，但，在他还没碰触到目标的时候，身体就被大力的揽入一个有了些微薄汗的怀抱，对上了一双有着混沌、欲望以及些微的疯狂，却又隐忍的绿眸；

　　有些紧张不安的情绪，在看到哈利只是直勾勾的看着他而没有说出什么，明显的仍然被药剂控制，斯内普放下了心，手指抚过男人颈窝处的星芒图案，最终捧住哈利的脸，犹豫了一下，然后努力的，尽量清晰的呼唤出他默默练习了好久的名字“哈……利……”轻柔而甜蜜；

　　随即的，抱着他的人覆上的薄唇和开始在他身上游走的双手，让斯内普只能紧紧的抓住急促喘息的男人的肩膀，无意识的用指尖在那被他进行恢复治疗时咬出的疤痕上摩挲，努力而笨拙的、跟随在他口中巡梭的舌尖，咽下所有的吟哦……

　　僵硬的舌被闯入者挑动、吸吮，敏感的上颚被舌尖扫过、勾勒，来不及吞咽的唾液顺着唇角溢出，斯内普不知道仅仅只是一个吻，就能够让他认为自己到了天堂，哈利的双手在他的身上抚摸，有着薄茧的指尖所过之处，燃起簇簇火苗，燎灼的他不能自己的呻吟，扭动；

　　唇被放开，那柔软、湿热轻柔而细碎的在他的脸上点吻，顺着脸颊，把耳垂包裹，麻痒让斯内普试图躲避，但又强自的控制着不动，在哈利的唇在他的脖子上轻轻噬咬的时候，主动的扬起颈项，将自己的喉结送入哈利的口中；

　　突然的，左侧的乳珠被微有些粗糙的指尖挟裹住揉捏，斯内普不能控制的挺起胸膛，鼻间闷哼出声“嗯……嗯……”颤抖的，为着完全陌生的快感而不知所措，下一瞬，另一侧的乳珠被湿润包裹，让斯内普只能颤抖着，发出模糊、破碎的低吟“唔……”

　　在他身上埋头的男人似乎得到了鼓励，用牙齿叨起那渐渐硬起来的果实含咬，唇舌在那乳晕上摩擦，让斯内普几乎无法呼吸，只能不停的颤抖并弓起腰身，将自己更多的送进那折磨他的唇舌里；

　　不过，似乎是药剂的原因，或者还有着其他的刺激，哈利好像失去了耐性，他突然的直起身，分开斯内普的双腿，狂乱的，似乎急于找到入口的顶弄，斯内普看着表情急躁，眼睛变成了深幽的墨绿色的男人，咬住嘴唇，极力的张开双腿，配合着抬起腰，让那看起来让人觉得惊恐的巨大，碰触到柔嫩而干涩的穴口；

　　终于找到了目的地，哈利毫不犹豫的抓住斯内普的髋骨，猛地用力，狠狠的撞入那干涩、紧致的柔软；

　　无法想象的剧痛让斯内普眼前发黑，他只能紧紧的咬住嘴唇，哪怕尝到了血腥味，也不愿让自己痛苦的嘶吼冲出嘴巴，他努力的呼吸，强迫自己放松，期望能够尽快的适应体内的粗大，但哈利被药剂控制的思维丝毫没有考虑的开始大力的抽插；

　　从未被如此对待的柔软，干涩而紧绷，但哈利冲入他身体的部分，就像是一根巨大的炙热的铁杵，猛力强硬的进入，仿佛内脏都被撞碎一般，一波强似一波的痛苦终于让斯内普哭泣着呻吟出声，但也只能喊出他唯一能够发出的音节“啊啊……哈……利……哈……利唔……啊！！”

　　未曾做好准备，该被温柔对待的入口，被毫不留情的撕裂，斯内普浑身颤抖，双腿剧烈的抽搐，但他只是努力的放松，忍耐着，看着哈利被欲望充斥的面孔，感受着在体内肆虐的凶器，想要牢牢的让身体记住这个男人属于他的时间；

　　被撕裂的入口流出鲜血，淡淡的血腥味在空气中开始飘散，但也是由着血液的润滑，哈利原本有些困难的冲撞渐渐的变得顺利，而此时斯内普的下身，几乎疼到了麻木，但下一瞬，斯内普惊恐的发现，他的内壁开始自主的收缩，甚至于开始分泌一些类似润滑的液体，这种感觉是如此强烈，那和有些粘腻的血液的感觉完全不同！！！

　　但惊恐只是片刻，随着身体内的改变，一种无法形容的感觉从被粗暴对待的柔软处开始蔓延，麻、痒交杂，合着渐渐淡去的疼痛，越来越深重，让斯内普不得不狂乱的挺动腰身，迎向哈利的撞击，希望得到更深入，更大力的占有；

　　一直疲软的脆弱快速的抬头，甚至于不用碰触就滴下了透明的粘液，在哈利的撞击下，在两人的胸腹间弹动；

　　泪水已经模糊了双眼，被从身体深处汹涌而至的莫名快感淹没，斯内普努力的看着有些模糊的哈利的脸，双手紧紧的抓着禁锢住他身体的有力手臂，无力的双腿被高高架起，下身几乎完全腾空，随着一次几乎让他以为要被穿透的撞击，嘶哑的尖叫着喷发“啊啊啊，哈……利……唔唔啊……”

　　脑中一片空白，身体无法控制的微微抽搐，极致的快感随着哈利依旧没有停止的抽插被无限延长，泪水从大睁的眼中滑落，斯内普放开了抓住哈利手臂的双手，颤抖的举在空中，寻求着拥抱，呜咽着请求“哈……利……哈……利……”

　　一直被药剂和欲望掌控的男人好像听到了怀中人的哭泣，毫无控制的撞击慢慢的缓了下来，哈利有些僵硬的把斯内普抱进怀中，无意识的亲吻那双流泪的黑眸，轻柔而模糊的呢喃“别哭……亲爱的……别哭……唔……”

　　被耳边的声音抚慰，斯内普努力的抱紧哈利的脖子，随着变得温柔的撞击，呜咽着呻吟，说着仅能发出的字语“啊……啊啊……哈……利……哈……利……”

　　柔软的甬道自主的收缩着，贪婪的吞吐着那侵入的巨大，随着每一次几乎全部的抽出而收紧，又因着下一秒大力的撞入而张开、吞入，紧紧地吸附着，将身体最柔软，最脆弱的地方毫不犹豫的献给掠夺者；

　　刚刚释放的快感还未完全消失，新一波的晕眩接着袭来，甚至于哈利根本就没有释放，而是发出低低的吼叫，努力的耸动着身体，无意识的绿眸，狠狠的盯着身下睁着满是泪水的眼睛看着他的斯内普，而在一个近乎极限的深入后，嘶吼着释放；

　　内壁被一股股的热流冲刷，无法控制的收缩，试图把每一滴爱液都留在身体的最深处，斯内普的腰向上拱起到了极限，修长的腿在哈利的手中不停的抽搐，头后仰，脖颈带出了一道炫目的弧线，引得一直愣愣的看着他的哈利低下头，在那片白皙上落下斑斑印痕；

　　喘息着，斯内普动了动腿，想要让一直禁锢着他的哈利能够躺下休息，药力应该差不多散了，而安眠成分也该开始起作用；

　　但是，出乎斯内普的意料，哈利竟然覆上他的唇，极尽所能的挑拨、舔吮，那巨大竟然在他的身体里再次变得灼热而坚硬；

　　从嘴角溢出呻吟，斯内普把手放在哈利的肩上，试图推柜，但这个男人突然间在他耳边的模糊呢喃让他的身体瞬间的僵硬“……西……弗……？”

　　不敢动作，斯内普以为哈利已然清醒，但是，惊恐的看向那双绿眸，在看到满满的迷茫和欲望后，放下心，带着绝望的欣喜，送上自己的唇“哈……利……”

　　亲吻、抚摸，轻柔到了极致的顶动、摩擦，与之前的狂风暴雨般的冲撞不同，柔和而细腻，让斯内普感觉如同被温柔的水包裹，淡淡的、让人沉溺的快感和着幸福在他的身体里蔓延；

　　身体已经极致的柔软，努力的，斯内普用手脚攀附着在他身上温柔肆虐的男人，极尽所能的给予他所能给予的一切，沉溺而绝望的感受着体内的炙热，然后将这些深深的埋入记忆的最深处……

　　就着仰躺的姿势，身体被翻转，只是稍离的巨大搅动着柔软，含着巨大的穴口被迫曝露在哈利的眼中，腰身被有力的手臂揽住，胸前小小的、肿胀的果实被粗糙的指尖揉捏，肩膀、脊背被温热的唇舔吻，这一切，都让斯内普只能手脚颤抖的低低啜泣，呜咽着承受着身后有力而温柔的撞击，和渐渐的覆上他紧紧抓着枕头的手的，属于哈利的左手，十指相握；

　　一次又一次，似乎黑夜永不会被白昼替代，斯内普极力的保持清醒，接受着哈利如同用尽了所有热情的律动，随着不停的撞入身体，一次比一次深入的灼热，发出燃烧了全部生命般的呼唤……

　　“呜呜……哈……利……哈……利……”不停重复着的，低哑破碎但奇异的让人感到甜蜜的声音，重复着单一的呼唤，在只有粗重的呼吸和噗噗水声的卧室中回荡，而在一声压抑的低吼和浅浅的尖叫后，一切归于了平静；

　　努力的呼吸，让沉重的眼帘不要闭合，斯内普静静的躺在那里，被嘴角挂着满足而幸福的微笑的哈利拥抱着，享受着最后的温柔，贪婪的，绝望的看着那张有着发泄后的餍足、微微带了汗珠的面庞，一分分、一寸寸，刻印到灵魂深处；

　　掐算着时间，在天微明的时候，忍着身体的酸涩和下体的痛楚，斯内普慢慢的让哈利从自己的身体里退出，轻轻的敲击床头，召唤了小精灵；

　　趁着小精灵带依旧沉睡着的哈利去浴室清洗，斯内普喝下原本为哈利备好的各种药剂，在身体慢慢开始感到舒适了许多的时候，完成了任务的小精灵让干干净净的哈利，重新躺在了弹指间恢复了干净柔软的大床上；

　　拒绝了米米想要提供的帮助，斯内普不会让除了哈利之外的任何人，哪怕是一个小精灵碰触到他的身体，艰难的为自己清洗，看着顺着腿间滑落的粉红，面无表情的握紧双拳，指甲陷入皮肤，努力的用疼痛唤回一丝理智，压抑他想要回到那有力的怀抱中的渴望，一切就要结束了，他不能功亏一篑，这意外得来的一晚，已经足够他用今后所有的时光来回味；

　　收拾好了简单的行囊，他只接受了德拉科提供的一些金加隆和英镑以及一份身份证明，不多，但足够他找到一处遮风避雨的地方，几件换洗的衣物，一件厚厚的羊绒外套，还有――哈利给他的礼物，用书写板命令小精灵不许告诉哈利今晚所发生的一切，在小精灵尖叫痛哭着消失后，斯内普在书写板上慢慢的写下‘再见！’

　　把书写板放在哈利的枕边，之前属于他的位置，轻柔的在那满足的微微抿起的唇上亲吻，然后拎起小小的皮箱，斯内普踏着清晨的微光，昂首挺胸的走出这个为他提供温暖和保护的男人的领地，带着满身的疲惫和疼痛，强制的压抑着身体因为远离而开始的颤抖，头也不回……

　　第 54 章 ...

　　作者有话要说：存稿箱！芝麻开始培训！连着三天！木有电脑！只有爪机嗷嗷嗷嗷

　　……留言……

　　咳咳....

　　由于某种原因【其实是芝麻忘记丢到存稿箱了】

　　守护这几天没有了

　　回来双更~~

　　身体前所未有的轻松舒适，慢慢的睁开双眼，唔，有些模糊……用力的揉着眼睛，哈利伸了个懒腰，微笑着扭头，冲着另一张床上的人问候“西弗早……！！！”

　　猛然的从床上跳下，哈利瞪着那张收拾的整整齐齐，看起来好像完全没有人躺过的床铺，惊慌瞬间占据了他所有的思想，只不过，刚刚抬起脚，哈利就僵在了那里，他‘记得’，今天，是斯内普离开的时间，而那个他照顾了两年多的男人甚至拒绝他的相送，拒绝他想要为他准备的任何东西……

　　木然的坐回床上，哈利把自己摔进柔软的床铺里，伸展开的手臂无意间碰触到了枕边的坚硬，抓过来看了公式化的硬邦邦的字体，却让他硬是从上面看出了一丝柔软……

　　抓着书写板，眼睛瞪着空气，好一会儿，哈利才慢吞吞的起床，走到衣柜前，想要把书写板塞进去，他不想看到这个小东西，但也不想把它扔掉……

　　打开柜门，哈利愣在那里，斯内普的衣服，近乎全部的，都留在那里，突然的，近乎疯狂的，哈利检查着那些他特意为斯内普做的服装，然后颓然的坐在地毯上“……西弗……难道你就这么急于和我撇开关系……该死的，你甚至没有带上一件厚些的外套！只穿了那件该死的薄的过分的羊绒大衣！！”

　　瞪着衣柜好半天，哈利起身，重重的把柜门关上，并发誓，永远也不要打开这个该死的柜子！！恍恍惚惚的，哈利下楼，坐在沙发上，傻乎乎的看着突然间显得空旷而冰冷至极的客厅，哪怕壁炉里的火焰正在熊熊燃烧，深重的失落和内心渐渐开始强烈的抽痛让他狠狠的揪住自己的头发，弯下了腰；

　　打了个响指，耷拉着脑袋，眼睛里满是血丝的小精灵米米，肩膀一抽一抽的出现在哈利面前，根本就没有注意到小精灵的异常，仍然沉浸在莫名的痛苦和失落中的哈利，让小精灵为他准备一壶黑咖啡，不要糖、不要牛奶，他现在只需要那份苦涩和甘醇,用以让他胀痛的脑袋能够得到缓解……

　　占满了胃部的黑咖啡让哈利的精神好了一些，他慢慢的开始走动，唔……魔药间，西弗走了……算了，还是留着……温室……该死！！蓝叶草成熟了，西弗！……

　　看着眼前的一片葱绿，哈利坐进大藤椅，抓起柔软的抱枕塞进怀里，闻着抱枕上熟悉的味道，紧紧的闭上眼……

　　“哦！！该死！！该死！！该死！！”暴怒的，哈利扔掉抱枕，冲到一边儿的，属于他的健身器材那里又踢又打，过了一会儿，才气喘吁吁的停下，撑着膝盖，看着那些安静的陪伴他的药材，直到从额头滑落的汗珠蛰疼了他的双眼；

　　甩头，哈利站直身体，努力的深呼吸，然后抹去脸上的汗水，好吧，西弗勒斯.斯内普.波特走了，带着波特的姓，带着那个无法去除的契约标记，去过他想要的生活，那个柔软的，依靠着他而活的男人彻底从他的生命中消失；

　　整整一天，哈利都在浑浑噩噩中度过，他不知道自己该做些什么，圣诞节的第一天，从没感受过的孤独将他淹没；

　　夜幕降临，愣愣的坐在沙发里，目光毫无目标的看着空气，面前摆着一份晚餐，已经凉透 ，浓郁的汤汁凝固成了一团，好一会儿，哈利叹息着扔下餐具，慢吞吞的抓起一边放着的外套出了门，扭头看了看黑漆漆的房子，呆了几秒钟后，转身离开……

　　酒吧一个僻静的角落，赫敏和罗恩看着坐在他们对面，皱眉喝酒的男人，一丝不忍从内心升起，但随即又消弭无踪，‘哈利只是不习惯’他们这么告诉自己；

　　“哦哈利~伙计打起精神，这没什么，西弗勒斯……有了自己的生活，这不是你一直努力想要做到的么？”僵着脸，罗恩极度的不自然，不过哈利根本就心不在焉，只是从鼻子里嗯了一声，自顾自的闷头喝酒；

　　“……哈利，难道你想要西弗勒斯仍然和以前那样？依赖着你，无法独立生活，像个孩子一样被你照顾？？”赫敏深吸一口气，试图和哈利‘讲道理’

　　用力的耙着乱糟糟的头发，哈利痛苦的闭着眼：“我知道……敏……但是，不知道为什么，我的脑袋里一直在有声音说这不对，不对！！该死的梅林！！我不知道哪里不对！！我回忆这些天的生活，好吧，很正常！！正常到我想把某些混蛋挖出来鞭尸！！太顺利了……敏，这一切太顺利了……我不是说西弗不能……我只是……哦！！该死！”

　　片刻后，一道低沉的声音在哈利耳边响起：“……哈利，你只是习惯了西弗勒斯在你身边……两年的时间，足以改变一些东西，现在，你要接受事实，西弗勒斯他恢复了记忆，并且抵御了契约，他去开始了他想要的生活！”

　　扭头，哈利看着不知道什么时候出现的西里斯和莱姆斯，困难的勾勾嘴角：“教父，莱姆斯……呼……是的，我知道这是事实，而一切顺利，我该感谢梅林的……不过教父，我想我需要时间……”

　　西里斯和莱姆斯在赫敏和罗恩身边坐下，和夫妻二人交换了一下眼神，然后，几个人把目光落在了大口喝酒的哈利身上，莱姆斯皱起眉头，哈利的表现……

　　就在西里斯忍不住要动手抢夺哈利的酒杯的时候，救世主终于停下了喝酒、倒酒、喝酒、倒酒的循环，他扯了扯衬衣领口，瘫在座椅上，双眼无神的看着空气，喃喃自语：“唔……现在几点？”

　　“10点半……”赫敏告诉了哈利时间，然后有些难过的听到哈利带了些惊慌的声音响起：“哦~该死！！我答应过西弗要……”声音嘎然而止，救世主愣愣的站在那里，身边，他的朋友们和教父一脸担心的看着他；

　　好一会儿，晃了晃脑袋，艰难的扯出一抹笑：“好吧……我想我会习惯……呒……我该回家了，圣诞快乐……”

　　不放心的，西里斯几人尾随了拒绝他们护送的哈利回到了高锥克山谷，看着哈利走进那座黑乎乎的房子，没有亮灯，一直到过去了将近一个小时，二楼卧室的灯光才亮了起来，赫敏看着卧室的灯光，声音中带着难过：“西里斯……我们是不是错了？也许……我们不该答应西弗勒斯的要求……”

　　同样盯着哈利卧室的玻璃发呆的西里斯，沉默了一下，回答了赫敏的问题：“……不，赫敏，这是为了哈利好，我相信西弗勒斯也会这么认为……那天的‘谈话’你们也都看到了，那个男人是那么的坚持想要获得‘自由’，他已经恢复了记忆，如果真像我们原先设想的一样，哈利有了家庭，而西弗勒斯则被契约束缚着夹在哈利和家入之间，他情何以堪？那个男人的骄傲不会允许这样……”

　　深吸一口气，西里斯收回了目光，转而和女巫对视：“并且，西弗勒斯对哈利，虽然没有了之前的针对，毕竟这两年的记忆他也有的，但也没有什么感情之类的想法，哈利也是，他完全的把西弗勒斯当做家人，甚至于，我怀疑哈利脑海里的西弗勒斯根本就是一个孩子的形态……哈利现在只是有些失落，过一段时间……就会好……”

　　莱姆斯平静的看着西里斯强自镇静的脸，提出今天看到哈利的表现后就一直有的疑问：“西里斯……如果哈利一直这样呢……如果哈利真如之前德拉科所说，并不知道自己真实的情感，他只是没有看清……”

　　带着一丝惊慌和烦躁的，西里斯看着狼人，努力的往好的方向想：“……没有如果！！莱姆斯，现在的事实是，西弗勒斯走了，去寻找他的生活，而哈利也一样，他会开始新的生活，会有甜蜜的爱情，会有幸福的家庭，他只是需要时间……男孩儿们总是容易被转移注意力的……当然，我们要配合~”

　　躺在床上，直勾勾的瞪着天花板，哈利不知道是第几次的在脑袋里把几天来的生活过了一遍，第一次被斯内普告知开始恢复记忆，然后第二天，第三天……几乎每天都在有着极大的进步，一直到昨晚，似乎，昨晚发生了些什么，美好而悲伤，他好像看到了一双流泪的眼睛，听到了美好而让他眷恋的呼唤，该死！！就算是梦，为什么，他想不起来……

　　整个的圣诞假期过去，西里斯和赫敏他们没有能再见到哈利，甚至于去了几趟高锥克山谷，都扑了空，就在他们焦急到想要通告巫师界的时候，赫敏和罗恩在节后上班的第一天，在魔法部，见到了似乎没有变化的哈利，如果排除掉救世主的沉默和憔悴的话，男人看起来一切都好；

　　哈利冲着同事们微笑，拥抱了罗恩和赫敏，然后走进自己的办公室，翻看着从斯内普离开后就没有再看的报纸，而一篇‘英国魔药研究团出发荷兰’标题的文章让哈利把目光停在了那不停变化的照片上，在那些模糊的身影中寻找着那个男人，末了一无所获，艰难的勾起嘴角，哈利苦笑，他早该知道的，西弗勒斯.斯内普并不乐意配合那些所谓的宣传，这些记者们拍照的时候，估计他已经上了火车……

　　没了继续阅读的兴趣，哈利把报纸扔在一边，靠上椅背，闭目休息，整个的假期，他都跑去了麻瓜界，在酒吧和那些鱼龙混杂的场所游荡，做着他以前根本不屑并且没有时间做的一切，喝酒、和陌生的男女调笑，完全放纵的想要自己发泄出来那莫名的焦躁和压抑，但每次的，在最后的关头，他都会失去兴致，独自一人郁郁离开；

　　他抛下那些原本以为会有一个美妙夜晚的‘猎物’，回到暂时居住的宾馆埋头大睡，但是，根本无法入睡的，怀中的空荡和灵魂缺失般的疼痛，让他每天都睁眼到天亮，这一直持续到了假期完结的最后一秒……

　　咚咚的敲门声让哈利从纷乱的思绪中清醒，深呼吸，告诉自己，好吧，生活还要继续，那么，他只需要一点时间，就可以过回以往的生活：“……进来！”……

　　哈利的生活似乎恢复了原状，他申请从后勤部门调出，而路德则很愉快的让他担任了新建立的‘奥罗特别行动支队’的队长，扔给了他一堆让人头痛的‘热血巫师’，对此，哈利没有意见，甚至于非常感谢路德部长的安排，梅林知道，他现在需要忙碌，越忙越好，直到忙的他没有时间去想到某个男人现在在哪里，过得好不好，是否累到，有没有好好的吃饭，是不是依旧害怕浴缸，该死的，那个男人连一个小纸条都没有给他寄来……

　　忙到他一沾床就睡得昏天暗地，不会再次梦到那个男人离开后就开始的，无限重复的让他感到极度沉重和悲伤但又极度模糊的温柔……时间一天天过去，哈利变得越来越沉默，脸上的表情越来越少，身体也渐渐的变得削瘦，这让西里斯和赫敏几人开始感到不安，而从斯内普离开了将近两个月后，西里斯和赫敏在哈利下班的时候，阻挡了准备离开的男人的脚步……

　　第 55 章 ...

　　作者有话要说：继续存稿箱……

　　求留言……

　　舒服的灌下一杯苦涩的咖啡，两个月来，哈利完全习惯了这种饮料，扯了扯衬衫领口，嘘口气，微笑着，哈利看着坐在对面，眉头微皱的好友和教父“嘿~好久不见，西里斯，有什么事？”

　　“……哈利，两个月了，你……还好么？”试探的，西里斯开口；

　　惊讶的，好像西里斯问了一个奇怪的问题，哈利大笑“呵呵，西里斯，你在说什么？我当然很好~嗯，你不知道，那帮小混蛋简直妙极了~呵呵，我想我在期待他们可以执行任务的一天了~那会是那些罪犯们的灾难日！”

　　西里斯看着哈利似乎完全恢复了的开怀大笑，内心的担忧却更加深重“……哈利，两个月，赫敏和罗恩告诉我，你都没日没夜的和那些孩子们泡在一起……你已经连着一周没有回家了……难道……西弗勒斯的离开……”

　　“你在说什么！！西里斯！哈……西弗也许现在正在抱着他的坩埚感到幸福满满……嗯嗯，虽然那个该死的老混蛋连一封信都懒得寄给我……”救世主的眼睛看着窗外，嘴角挂着笑，眸中却是满满的担忧；

　　和赫敏对视一眼，西里斯闭上了嘴巴，内心交战，最终，‘为哈利好’的天平一端获胜，喝了一口饮料，看着哈利面无表情的瞪着窗外，清了清嗓子“咳咳，哈利，下周，格里莫广场有一个小宴会，嗯，来参加吧，也许你的心情会好一些，莱姆斯也好久没见你了，我想我们需要一次聚会！”

　　“呒？宴会？”终于把脸转了回来，哈利的眉头微微皱起，他不想参加，可是，看到了教父脸上的期待和赫敏的担心，还是僵硬的点了点头“……好吧，西里斯，我去……”

　　得到了令人满意的答复，西里斯和赫敏都松了一口气，既然哈利愿意迈出第一步，那么，找回从前的哈利，指日可待，至于明天宴会上的那些女孩儿……算了，随便吧，只要哈利不再变得和之前的两个月一样，他们不介意把为他寻找伴侣的计划延期；

　　费力的从床上爬起来，哈利揉着刺痛的脑袋，唔……该死，昨天他几乎喝光了家里所有的存酒，其中包括上次纳西莎寄来的那些号称法国最烈的酒，胃里突然开始的翻搅，让哈利踉跄着冲进浴室，抱着马桶吐得昏天暗地，等到实在是吐无可吐了，翻身坐在马桶边，额头不停的冒着冷汗，大口的喘息……

　　两个月紧张的连轴转，突然的停止，让哈利变得不知道自己该干些什么，习惯了照顾那个已经离开的男人，习惯了两个人安静的分享所有快乐而平静的时间，而在这一切都消失后，他也厌倦了出去寻欢作乐，哪怕在他长达25年的生命里，也仅仅只有那么一个圣诞假期这样做过，那些地方的味道，让他想吐；

　　但哈利也不想呆在家，这里的每一个地方，卧室、客厅、书房、魔药间，还有被小精灵米米照顾的很好的温室，都能让他在下一秒想起那个曾经柔软的，依靠着他的男人，他保护、照顾了2年多的奴隶，他根本无法呆在那里，但他也无法不回到这里，该死的他完全不知道自己到底是怎么一回事……

　　有气无力的，哈利站起身，走到洗手池边，拧开了水龙头，让冰冷的水冲击着低下的脑袋，突突跳跃着疼痛的额角略略的有了些缓解，嘘口气，哈利脱掉昨晚根本没有换的衬衣，在看到颈间的红色星芒时愣了一下，图案似乎颜色有了一些变化，变得淡了许多……

　　手指轻轻的触摸着图案，哈利有些心慌，他不知道这代表了什么，是好还是坏，该死的，两个月来，他甚至没有得到那个离开的男人哪怕写了一个字母的小纸条！！

　　脑袋里乱成了一片，下意识的，哈利向着好友求助“赫敏！！敏！！我需要你！！”冲着撒入飞路粉的壁炉大喊大叫后，哈利焦躁的在壁炉前踱来踱去，直到像是过去了一个世纪一般，其实仅仅只有2分钟，哈利抓住跨出壁炉的赫敏的手臂，扯开身上睡袍的领口，指着那个从暗红转变为了鲜红色的图案；

　　“该死！！这个该死的东西变色了！！”大声的吼叫，哈利抓着赫敏的手甚至在微微发抖；

　　“两年多，一丝变化都没有！！敏！！可是西弗才离开了两个月！！两个月，它就开始变色！！梅林！！上帝！！随便什么！！告诉我这是怎么回事！！”脸色涨红，哈利惊恐不安的想要从好友那里得到答案；

　　“哦，哈利！！冷静！！冷静下来！！”赫敏努力的握住哈利的手，试图让这个似乎陷入了疯狂的男人安静下来，好一会儿，在哈利终于闭上了嘴巴大口喘气的时候，女巫才深深的呼吸“呼……哈利，图案改变只有一种可能，就是西弗和你之间的契约正在慢慢产生变化或者――解除！”

　　猛然间止住了呼吸，哈利不敢置信的看着赫敏，直到他的好友皱起眉头，惊疑不定的看着他“哈利？怎么了？”

　　“啊？哦不……没什么……”慢慢的平复激荡的情绪，但随即另一种可能让哈利再次的几乎停止心跳“……敏……契约正在变化或――解除……西弗他会不会……”

　　压下同样的惊疑，赫敏咬牙“不会的，哈利，如果西弗出了什么事，图案会消失的更快，那么从你发现它变色到现在为止还有别的变化吗？”

　　摇头，哈利表示没有，终于松了口气，赫敏的嘴角微微勾起，真正的放心，也许她们的魔药教授真正的找到了契约解除的方法……“好了，哈利，嗯，不过你这两天还是多多留意一下吧，如果它真的快速发生变化，唔，我们也许能想想办法~”

　　接受了赫敏的分析，接下来的日子，哈利努力的让自己不去想象那些几乎让他的心跳停止的画面，而是在每一个空闲下来的时间关注着身上的契约图案，然后试图联系魔药研究协会，得到斯内普的消息，但刚好的，药剂协会相关方面的负责人不在，他只能等；

　　每一个夜晚，睡觉的时候，差不多每过一个小时，哈利都要冲进浴室里，趴在镜子前，仔细的看着那个图案，看着那个唯一能够证明，他和那个男人仍然连接的证据；

　　而图案在连续几天慢慢的变淡，直到让哈利几乎惊恐到无法忍耐的时候，终于停止了变化，哦不，其实仍然在变化，图案从星芒的状态，开始一点点的，不易被察觉的转变为另外的一种形状，但过于缓慢，并没有被哈利及时的察觉；

　　救世主终于松了口气，然后发现，他无法进入睡眠，于是，憔悴的好像一个老态龙钟的垂暮老者一样，哈利见到了惊讶的威尔斯医师，从一脸无奈表情的医师手中，接过了一堆各式各样的药剂；

　　不适的松了松衬衣的领口，哈利看着面前的大门，好吧，格里莫广场的聚会，他答应了为他担心的教父和朋友们会来参加，虽然，他更愿意和那帮子被他赶到某个森林里进行突击训练的小家伙们一起摸爬滚打，或者是去那个该死的魔药研究协会，看看那个负责人有没有从德国回来……

　　看着熟悉和陌生的年轻男女们或坐或站的低声谈笑，对某些女孩儿投注在自己身上的灼热视线视而不见，哈利端着一杯莱姆斯给他的，据说用非常珍惜的药材制作的药酒，有助于调理过于紧张的神经以及让头脑变得清醒，这是莱姆斯在一次交易会上偶然发现的，只有很少的一小瓶，而那个贩卖者还说是仅有的一瓶，但是狼人下意识的觉得，哈利需要这个；

　　药酒的味道不像外表那种黯淡无光的颜色一般让人难以忍受，哈利很快的把那一小瓶酒水喝的一干二净，虽然他不认为这对自己会有什么帮助，威尔斯医师提供给他的药剂比这些要好的多，但他不想拒绝莱姆斯的好意；

　　西里斯看着哈利无聊的站在那里，偶尔的和身边的赫敏以及罗恩谈笑，只不过那勉强勾起的嘴角，让他想要叹息，打起精神，抽出魔杖轻轻挥动，舒缓的音乐响起，客厅里的灯光变得柔和，客人们主动的让出一个空地，充作舞池，几秒钟的功夫，已经有几对情侣开始翩翩起舞；

　　走到放下了空杯的哈利身边，西里斯拍了拍教子的肩膀，冲着一个方向努了努嘴“唔~哈利，看那里，有个女孩儿，嗯，完全符合你的要求，长发、高挑清瘦、肤色白皙，嘿！不要急着拒绝，去请她跳个舞？我没有非要你怎么样，只是放松一下，亲爱的哈利，你紧绷了太久~”

　　沉默着，哈利看着他的教父微有些祈求意味的微笑，叹气，然后深呼吸，好吧，这是一个任务，一个舞而已，这并不难完成，然后，他就可以离开，回去他的家，他突然想念那小小的温室了，米米种下的月光草进入了成长期，在夜晚，非常漂亮……

　　牵起那个因为被他邀请而红透了脸颊的女孩儿的手，哈利顶着那些落在他和女孩儿身上或嫉妒、或羡慕或好奇的目光步入舞池，一个标准的邀舞礼节，哈利用着足够‘绅士’的距离和姿态带着女孩儿开始旋转；

　　灯光更加的昏暗了，头有些晕，哈利惊讶，除了那一小瓶药酒，他没有再喝下任何一种含有酒精的饮料，而那一小瓶药酒，药物的味道，远远的大于酒精的占比；

　　摇了摇头，哈利努力的把目光集中在脸颊越来越红的女孩儿身上，他不想失礼，即便这是他第一次也是最后一次和女孩儿跳舞，只不过，脑海里，开始出现一些古怪的意识；

　　泛着红晕的脸颊？哦，不对，那苍白的脸颊上，红晕会更加浅淡一点，并且从脸颊开始，一直蔓延到耳后……头发不够长，并且不是黑色，还有些硬，没有那柔软丝滑的触感……腰……不，那白皙的腰肢还要更柔韧一些……目光……不、不是这样……那目光有着不安，有着希翼，小小的羞怯，还有着绝望……不是褐色的眸子，而是黑色……泛着浅浅的泪光……唇应该更薄一点……被牙齿咬出深深的痕迹……

　　突然的，所有的意识被脑袋里猛然间爆发的剧痛所驱散，哈利瞬间的僵硬，汗珠不停的从额头滑落，他放开了诧异的女孩儿，努力的想要离开舞池，该死，这种痛苦简直无法描述！就像他的脑袋被生生的撬开，用铁棍在脑袋里大力的搅动！！

　　无法抵御的，哈利跪倒在地，身体不停的抽搐，咬紧牙关也不能阻止断续的嘶吼从唇角溢出，紧紧的抱着头，他开始在地上翻滚，并用力的用他的脑袋撞击着地面……

　　哈利突然的发作让所有人都吓了一跳，音乐戛然而止，他的朋友们急匆匆的把他围拢起来，却因为他身上突然爆发出的魔压而不得不退后到一定的距离；

　　绿色的眸子已经变成了暗绿色，眼睛里布满血丝，神色狰狞的，哈利忍受着头部剧烈的痛楚，惊讶的发现脑海里闪过的凌乱不堪的记忆，那几个夜晚的红茶、被举到眼前的写字板、模糊而断续的词句，之后的对话，最后――是那个夜晚；

　　他的‘奴隶’！！他的西弗！！哈利惊恐的看着那个默默忍受，努力的展开身体迎接他的粗暴的男人，看着自己在那苍白削瘦的身体上肆虐，看着那黑色的眸子里不容错辨的深情，看着泪水从那满是绝望和依恋的眸中滑落，听着从薄薄的，被咬出血痕的唇中吐出破碎而清晰的低哑呼唤，甜蜜而决绝‘哈……利……’

　　“不！！！！！！！！！！！！！！！”，更大的魔压带着混乱至极的强大魔力席卷了整个宴会大厅――救世主魔力暴动了！！！

　　第 56 章 ...

　　作者有话要说：明天芝麻就回来了……嗷嗷！！！

　　留言留言嗷嗷！！！

　　所有人都不得不抽出魔杖为自己施加盔甲护身，用以抵挡那随着狂乱而强大的魔力粉碎四射的锋利碎片，哈利的教父和朋友们努力的想要靠近那陷入疯狂的男人，在他们无计可施，几乎要绝望的以为哈利会被暴动的魔力撕碎的时候，那狂躁的魔力和沉重到让人窒息的魔压开始慢慢的回缩，最终回归平静……

　　布莱克老宅的客厅已经化作了一片空荡，该庆幸这个家族足够古老，那些防御阵法保护了这栋房子没有在救世主的魔压和强大的魔力下支离破碎，在魔力开始回缩的时候，西里斯和赫敏几人就开始慢慢的，努力的靠近跪伏在地上一动不动的哈利；

　　没有反应，赫敏几人小心翼翼的靠近，在看到哈利微微的蠕动后松了口气，快速的把人围拢，但在听到他们的朋友发出绝望的，撕心裂肺的呼唤后一个个的愣在了那里“不！！！！！西弗！！！！”

　　而在发出这声饱含了太多痛苦和绝望的嘶喊后，哈利陷入了昏迷，成年巫师的魔力暴动，虽然最终在发展到不可控制之前，被他自己压制了下来，但其后果，仍然足以让他在圣芒戈老老实实的躺上好几天……

　　缓缓的睁开眼，茫然的看着一片雪白，几分钟后，哈利想起了一切，痛苦、悔恨、绝望瞬间的将他淹没，被暂时禁锢了魔力的身体颤抖着，哈利捂住自己的脸，泪水顺着指缝涌出，连绵不绝……

　　“梅林！！哈利，你醒了！！”异口同声的，带着惊喜的呼唤，赫敏几人快速的围拢在病床边，关心而疑惑的看着他们的好友陷入绝望的痛苦中“哦梅林！……哈利，你到底怎么了……”

　　放下手，哈利木然的看着一脸担忧的好友和教父，良久，咧咧嘴，露出一个扭曲的笑“嘿……我是个混蛋……彻头彻尾的混蛋……”

　　不明所以的，赫敏几人面面相觑，然后，女巫试探的问“哈利……怎么回事？我们听到你喊……”

　　摇头，哈利努力的从病床上坐起，完全无视了身体强烈的刺痛和虚弱感，他要去找，去找他的‘奴隶’，去找那个该死的，应该呆在他身边，被他呵护着、宠爱着、享受温暖和平静的男人，而不是独自忍受着契约消失掉的混蛋的西弗勒斯.斯内普.波特！！！

　　“哦不！！该死，哈利，你的魔力被暂时禁锢，明天才会解除，你已经昏迷了3天！！你要干嘛！”西里斯惊慌的把努力挣扎着想要起来的哈利禁锢在病床上，而后者抬起头，一脸的悲伤、悔恨和强烈到令人心惊的思念，让西里斯下意识的松开了手；

　　“放开我，西里斯，我――要去找西弗……该死……为什么我没有及时发现……为什么不相信我……为什么不能呆在我身边……为什么……那个可恶的老混蛋！”急促的呼吸，哈利压抑的怒吼，拳头重重的打着柔软的床铺上，发出沉闷的声响……

　　震惊，赫敏几人愣在了那里，梅林！斯内普的魔药失效了！只有莱姆斯，微微皱起眉头，那瓶药酒！该死！真的有效，有效的过头了！

　　“哈利，冷静！！即便你要去找！！该死的，这到底是怎么回事！也要等你好点儿再说！！就你现在的样子，你能做什么！”赫敏皱眉，难得的怒火，让濒临崩溃的救世主略略的清醒了些，犹豫的，停止了挣扎，然后，要求见到医师……

　　接受了详细的检查，确定没有了大碍，哈利迫不及待的要求离开，医师在他隐隐透着要挟的目光威逼下，勉强的同意了，然后，哈利拖着虚弱的身体，不顾朋友和教父的阻拦，连衣服都没有换，就跑去了魔药研究协会的总部，虽然不抱希望，但总归祈祷梅林能够有着一丝垂怜；

　　“嗯？西弗勒斯.斯内普.波特？哦，波特先生，虽然我们很想邀请他，不过，他的身体情况一直不太好不是吗？唔，马尔福先生不建议我们打扰他，所以，那封信函并没有寄出！”哈利木然的听着终于出现的负责人的回答，勉强的道谢后，和沉默的朋友们一起离开，然后，站到了铂金贵族面前；

　　德拉科眯起眼，看着脸色惨白，面容憔悴，但是用着令人畏惧的冰冷目光看着自己的救世主，这个笨蛋的、愚蠢的，但是――被西弗勒斯.斯内普爱着的格兰芬多！！“……哈利，什么事……”

　　“西弗在哪里？”一字一顿的，哈利看着面无表情的年轻贵族，而后者，轻轻的推开身边红发爱人的靠近，傲然的走到极力压抑着什么的救世主面前，微微抬起下巴，看着那双近乎疯狂的绿眸，视线扫过男人身后几个神色各异的巫师“哼哼，哈利.波特，你――用什么样的身份来问我教父的下落！‘主人’？家人？还是其他的什么？！凭什么我要告诉你他的下落！”

　　“……他是我的！！整个巫师界都知道！！西弗勒斯.斯内普.波特属于哈利.波特！”嘶吼着，救世主毫不示弱的看着表情渐渐缓和的贵族“西弗是我唯一的家人！！我的……”停顿了一会儿，绿色的眸子像是想到了什么一样变得悲伤而柔软“我的爱人……梅林！！我爱他……不……我爱他……”

　　救世主身后的几人面色瞬间惨白，然后，铂金贵族完全放松了下来，只不过，表情带着无奈和担忧“……算你还有点儿脑子……哈利……不过抱歉……我只能知道教父他离开后第一个去过的地方……该死的……他的警觉性还是那么高！！！他毁掉了我为他准备的身份证明！我无法从那个证明上附着的魔法感知到他的后续行动！”

　　“什么！！不！呼呼……”粗重的呼吸着，哈利努力的压下冲动和焦躁，他要冷静，然后，开始寻找“告诉我那个地方，德拉科……我要找到他！！除了那份证明，你还为他准备了什么？该死的，他离开的时候，几乎没有带任何的东西和钱币！！”

　　“我已经开始寻找了，哈利，快两个月了，但是该死的，教父跑到了麻瓜界！！我们和那里接触的太少！！我为他准备了一些加隆和英镑，如果没有意外，足够教父生活几个月，但是，该死的，进来！我们要进行一场详细的谈话！”转身，拉着沉默的乔治，德拉科走进马尔福家华贵的大厅，哈利急切的跟上，而他的教父和朋友们，则犹豫了一会儿后，才慢吞吞的进入；

　　喝着温热的茶水，哈利平静了一些，然后，迫不及待的开始询问斯内普离开后的落脚地，德拉科如实相告，但，他阻拦了男人想要立刻动身的意图“等等，哈利”灰蓝色的眸子看了一眼几个脸色苍白的巫师“寻找教父是必须的，你们之间的契约没有解除，那个图案还在是吗？那么证明教父应该没有什么大问题，现在，你需要先搞清楚一些事情，然后，再作出行动，我不想，等到我们找回他后，还要面对一些乱七八糟的后续！”

　　“呃？什么事情！”哈利愕然，他现在满脑子的要去找那个柔软的，依附着他的男人，想要狠狠的给予那个自以为是的家伙一个教训，但更加迫切的，是想要紧紧的拥抱那瘦弱的身体，两个月，该死的梅林！！他不能想象，他的西弗会变成什么样！梅林，他用了两年多的时间，才让那个男人好了那么一点点！！！

　　“……家养小精灵知道它所寄生的家族里的一切事情！哈利，叫米米过来！”德拉科的目光不曾从几个巫师身上离开，然后，看着救世主一脸疑惑的，召唤了他的小精灵；

　　“……米米见过主人……”精神萎靡不振的米米，在两秒钟后，出现在了所有人的面前，布满血丝的大眼睛，带着悲伤，看着哈利；

　　预感到了什么，哈利扭头看了看自己的朋友和教父，那几张惨白的面孔让他的心沉落谷底“……米米，告诉我你都知道些什么……”

　　“……不！！西弗勒斯主人不让米米告诉别人，包括主人！！西弗勒斯主人不让米米告诉主人他有多么的痛苦和伤心！！他不让米米说出他和布莱克先生、韦斯莱夫妇还有卢平先生达成的协议！！”小精灵喊完就拽着耳朵，尖叫着消失；

　　但足够了，米米说的那些，已经足够让哈利了解一些‘真相’，他失望的看着他的教父和朋友们，嘴唇颤抖着，断续而低哑的喊着那些和他经历了生死的好友以及家人“敏……罗恩……西里斯……你们……做了什么……”

　　“……我们原本想让西弗勒斯和你保持一些距离，哈利……我们知道他已经恢复了记忆，几乎全部的……但他，他主动的说……”深深的呼吸，赫敏抬头，看着带了满满的失望的哈利，悲伤的开始讲述，这是他们的错……他们忘记了那个男人是多么的隐忍和坚强……忘记了那个男人遭受了多么痛苦的经历……他们――太自以为是……

　　…………

　　奇异的，哈利非常安静的听完了赫敏所有的话，然后平静的起身，冲着德拉科点点头“……德拉科，我回去准备一些东西，明天早上，我会过来你这里，我们一起，我会找到西弗……”说完，头也不回的离去，没有把一丝一毫的目光投注给紧张而懊悔的看着他的朋友们和教父……

　　好一会儿，赫敏看着德拉科，嘴唇蠕动着道歉“对不起……”

　　沉默的，青年贵族看着几个面带歉意的巫师，叹息“……该接受你们道歉的不是我……哈利现在太生气，你们做的……算了，你们之间的事情我不想插手，我会把一些信息透漏给你们，你们自己看着办……”……

　　送走了几个急切的巫师，德拉科疲惫的依靠在乔治的肩上，后者安抚的拍着他的背“德拉科……我们也有错，特别是我，不该提出那个愚蠢的建议……”

　　摇头，德拉科深呼吸“好了，笨蛋，现在不是承认错误的时候，走吧，我们也要准备一下，那些麻瓜界的什么侦探社，今天下午会给我一些消息……”……

　　回到家，哈利把自己扔进沙发，疲惫的喘息，然后，听到壁炉上方画框里，消失了两个多月的老巫师的叹息“……哈利！”

　　费力的扭头，哈利看着面带悲伤的老巫师“……阿不思……你知道些什么……”……

　　沉默的听完了所有，哈利勉强的勾起嘴角“我就知道……该死的……我就知道……阿不思，我是个蠢货……十足的蠢货！不过……我会找到他的……一定！”

　　服用了足够多的安眠药剂，哈利要保证自己的精力足够他开始行动，他向路德提交了辞呈，却得到了悠长的假期，直到他找到那个男人为止，对此，哈利除了感谢，不知道还能说些什么，他和德拉科，根据那些所谓侦探们提供的线索，开始艰难的，一点一点的摸索，麻瓜界太大，他甚至不知道，那个坚强而又柔软的男人是不是还在英格兰，而赫敏和西里斯几人默默的帮助，哈利并没有拒绝，现在不是讨论对错的时候，多一分力量，就多一分希望；

　　第57章

　　“……谢谢！抱歉打扰！”

　　从那家‘据说’有西弗身影出现的公寓里离开，哈利看了看跟着他的赫敏和罗恩，这是他们开始寻找的第9天，但是该死的！！那些侦探们提供的线索没有一个是正确的！

　　木然的坐在宾馆的床上，哈利瞪着窗外深沉的夜色，手指覆上颈间变成了淡金色，模糊的荆棘形状的图案，契约在变化，隐隐的有着刺痛和炙热，但是除了这些，他依旧没有任何其他的感觉。

　　双拳紧握，良久，僵硬的摸出两瓶魔药喝下，哈利倒在床上，他要保持体力和精力，他需要一个深沉的睡眠，虽然梦中满满的都是那双黑色的，只有他的倒影存在的眼眸，西弗……

　　于此同时，这座不知名的小镇不远处的城市里，一个过于偏僻而阴暗的角落，只有寥寥的几盏微弱灯光，到处都是肮脏的垃圾，完全黑暗的阴影里，不时传出悉悉索索的声响，一个勉强算是完整的小院子里，从一扇紧闭的门内，传出沉闷的喘息，还有低哑、破碎而断续的压抑的痛苦呻吟：“……呼嗯……”……

　　心脏如同被利刃插入搅动般的剧痛，斯内普蜷缩在一张硬邦邦的的硬板床上，痛苦的抽搐，一周前，正在工作的他，被心脏突然的疼痛击倒，好在他的老板――一个来自荷兰的中年妇女，一向对他照顾有加，他得以提前下班，并且休息了两天……

　　“哈……利……哈……利……”

　　痛苦的，斯内普颤抖着喃喃，仿佛这简单的两个字，就是最上等的止痛剂，终于，连续了将近十天，每晚都要持续上半个小时的，完全检查不出来原因的疼痛停止，剧烈颤抖的身体慢慢的平复，躺了一会儿，虚弱的，从冷硬的床上爬起，颤颤巍巍的，用了冰冷的水打理了自己，把长长的头发束好，斯内普穿上他唯一带出来的，哈利为他买的羊绒外套，掏出颈间的挂坠轻轻亲吻，干裂的嘴唇微微抿起，然后出门，他还要工作。

　　一家不算很大的药店，8点半，和结束了晚班的工作人员进行了交接，关好了门窗，斯内普为自己泡了一杯热咖啡，慢慢的抿着，等着身上的寒意褪去，然后，坐进沙发里，愣愣的看着空气，习惯的清空大脑，虽然这会让他不多的体力快速流逝，但他没有其他的办法。

　　两个月了，只有这样，他才能够抑制住自己疯狂的想要回到那个男人的身边的欲望，抵御那因为得不到温暖以及契约带来的疼痛，在最初的时候，他整整花费了将近一个月的时间，才能够出门，用让人看了感到惊讶的虚弱状态。

　　沉默的，收回视线，盯着手里的咖啡杯，慢慢的，斯内普回忆着自己从那个提供了他温暖和保护的房子里离开后，所经历的一切。

　　服下了复方汤剂，用随便在路上捡到的一根头发，斯内普顶着一张陌生而僵硬的男人的脸走出了巫师界，来到了他曾经的家――蜘蛛尾巷，很久之前，他在那个破旧的，已经易主的房子后院里，藏了一些东西，而他现在的魔力刚刚好能够把它们取出……

　　知道自己的教子一定会在某些东西上动动小脑筋，在附近找了一个旅馆住下，斯内普在等待天黑的时候，到银行兑换了那些英镑，至于加隆，他会把它们放在他取出那些藏品后的地方。

　　夜深，虚弱的，拖着因为压制身体和契约的本能而感到疼痛的身体，斯内普回到宾馆，哆嗦着，把一张身份证明举到眼前，不是德拉科为他准备的，而是承载于那个，早已经下地狱很多年头的老混蛋的怜悯。

　　呵呵，他该庆幸，那个被他称作父亲的人，在麻瓜界为他办理了身份证？用一个可笑的名字――伊登.普林斯.斯内普，梅林才知道，那个整日浸泡在酒精里的男人是怎么做到的，他甚至于在自己还没有到办理身份证的年龄就已经死去！呵！这算什么？

　　第二天一早，斯内普就离开了那里，没有丝毫留恋，曾经考虑过跑到足够远的地方，但最终，他选择了离伦敦并不算远的一个城市，只是，刨除掉留在了蜘蛛尾巷的那些加隆，他手上的英镑，在他勉强的找到一处刚刚可以遮风避雨的住处后，仅够他维持温饱的生活2个月。

　　第一个月，他不得不闭门不出，努力的适应着身体因为离开哈利所带来的种种痛苦和虚弱，而等到他可以出门的时候，便开始寻找工作，这里没有坩锅，没有魔药，没有他能发挥自身能力的任何条件。

　　该庆幸的是，有几年，在他希望用各种忙碌麻醉自己的时候，他曾经参与了一个麻瓜医学院的远程授课，得到了一份可以在电脑记录中查询到的药剂师资格证，虽然没有实习，但足够他在一间不大的药方，找到一份可供温饱的工作。

　　只不过，完全没有应聘经验的，斯内普屡次碰壁，他那过于冷漠木然的表情和那病态般苍白的脸色，还有对于过多的人群不自然的紧张和僵硬以及无法正常的说话，让很多的招聘者感到无法接受，虽然是药店，但是，他们也要接触人群，推销药品。

　　本身就因为病痛而来的顾客们，更不会想要见到一个似乎比他们更要病重的接待者，而在一个巧合的机会，他见到了现在的老板――科里女士，这个孤身带着两个孩子打拼的女人急需一个可以在夜晚为她守店的人，而斯内普无疑很乐意接受这份薪水虽然不高，但完全可以提供他三餐温饱的工作。

　　各取所需的两人一拍即合，科里女士只是需要一个守夜者，如果发生了什么事，只要这个男人会使用报警器，那么她便不会再有什么过多的要求，好吧，其实她也是看这个瘦弱的男人可怜，上帝啊，这个沉默的男人的腰围还不及她的一半粗……好吧，她嫉妒……而那瘦削的身体散发出的浓重的绝望和孤寂，也让这个深深知道生活艰辛的女人很快的作出了决定。

　　而斯内普，他同样不认为自己会能够应付那些因为病痛，或者其他的什么前来买药的顾客，他更愿意呆在黑暗中，独自一人，享受着思念的疼痛。

　　就这样，他在这间药店里，一呆就是一个多月，科里夫人对他算是很好了，会经常的为他提供一些免费的东西，而他对于这种关心，只能有些不自然的接受，他无法拒绝，那些可口的食物以及偶尔的生活用品……

　　回忆到此结束，斯内普放下空了的咖啡杯，慢吞吞的起身，走到药店后面的休息间，拿起昨天晚上剩余的面包――他今天的晚餐，默默的一点点撕扯着，艰难的吞咽，直到胃里传来无法忍耐的抽痛，才放下仅仅吃了不到三分之一的，不大的圆面包，好吧，也许，明天早上他可以继续食用。

　　把自己塞进半旧的柔软沙发里，这比他那硬邦邦的床铺要舒服许多，努力的蜷缩起来，用羊绒大衣把自己包裹，他又瘦了很多，原本还算合身的大衣显得空空荡荡的，足够让他当作被子使用。

　　默默计算着明天下午能够领到的薪水，计划着需要购买的东西，闭上眼，斯内普允许自己回忆起那个男人，假想着，自己仍然在那个温暖的怀抱中，享受着温暖和宠爱，他想念那间漂亮的温室，想念他和男人共有的大藤椅，想念他的魔药间，想念那张水蓝色的大床，想念那有力而平稳的心跳，想念着他曾经拥有的一切，包括那最后的夜晚，然后，微微的勾起嘴角，沉溺在那虚妄而又真实的梦境中……

　　斯内普不允许自己使用那能够让他温暖起来的电器设备，所以，当半夜的时候，温暖褪去，寒冷将他从浅眠的美好中唤醒，他不得不再次的冲泡了一杯咖啡，然后尽量的挽留手中的温暖，直到黎明的降临。

　　7点半，收拾好了守夜的痕迹，虽然那根本就看不出来，斯内普打了水，开始做清洁工作，虽然这并不在他的职责范围内，但他不想让自己觉得获得了超出付出范围的回报，清洁地面，擦拭玻璃柜台，整理需要用到的器具，直到听到从外面打开大门的声音。

　　“嗨，早上好~斯内普！”

　　年轻的一男一女进入，愉快的冲着斯内普打招呼，他们是科里夫人的雇员，还有一位坐诊医师，不过今天，那位老先生休息，下午发薪的时候才会到来，默默的点点头，算作回答，斯内普收起手里的抹布和其他的清洁用具。

　　“喏~给你，派尔和我为你买的热狗和热可可，你该好好的吃早饭，我们从没见过你吃这些！你该注意身体，你已经瘦的像个竹竿了，除了你那头发，我真看不出你有哪一点儿像健康的样子~”

　　女孩儿，薇安叹着气，递给斯内普一个小纸袋。

　　犹豫了一下，斯内普接过，勉强的勾了勾嘴角，然后，默默的坐在一边，等候科里女士的到来，每天，他都会见到老板后才离开。

　　“嘿！早上好！！”没过几分钟，胖胖的科里夫人就进了店铺，她是一个很守时的人，注重承诺，愉快的，在斯内普面前停下：“呒~斯内普，虽然知道你很累，不过，今天下午能多留一会儿吗？在发完薪水后，呵呵，我们有一个聚餐，今天会提前关店，作为店里的一员，我希望你也可以参加~”

　　斯内普的表情柔和了许多，想了想，点头同意，他知道，这个好心的女人不会选择什么过于喧闹的场所，他见过她们就在不远处，一家比较安静、温馨的餐厅聚餐，所以，他想，他可以接受！

　　从药店不远处的超市里走出，早上的超市，人并不多，斯内普抱着他未来三天的食物，低着头，慢慢的向着‘家’的方向走去，他的身体已经开始疲惫并隐隐作痛，他迫切的需要把自己缩到一个安全的角落，只不过，突然的，颈窝间的标记猛地炙热、疼痛，让他差点儿扔掉了手里的纸袋；

　　皱眉，冰冷的手隔着衣服碰触疼痛的地方，不经意的抬头，顿时巨大的喜悦、恐惧交缠着蜂拥而至，将他钉在了原地，他看到了什么！！绝对不会错，他的灵魂都开始疼痛，那个背影！哈利！！还有赫敏和罗恩！！该死！！他们怎么会来到这里？？现在应该是上班的时间！！难道是任务？哦不该死！！他不能让他们看到！！他必须离开！离开……哦不……再一眼……就看一眼……

　　斯内普迅速的转入一边拐角，浑身颤抖的，贪婪的看着那让他几乎要失控的扑过去的高大身影，哈利……下一瞬，在男人摸着颈间转头的时候，强迫自己挪动似乎完全不想听从他指挥的双腿离开，这里……不能呆了！！该死的，他早该离开！！去到更远的地方！！哦不行……他必须要领完薪水才可以，不然，他已经没有多余的英镑能够应付再次的远行……好吧，也许他小心一些……

　　第 58 章 ...

　　作者有话要说：……为了庆祝某银的妈妈生日，今天――双更！

　　PS：所以，留言啊……嘿嘿！

　　PPS：祝银的妈妈越来越年轻~生日快乐

　　哈利抚摸着刺痛的印记，急惶的四下寻找，第一次，这个标记第一次有了反应！！该死的，他的西弗就在附近！！一定是这样！！

　　满是焦急、惶恐的眸子看到不远处拐角扬起的黑色长发以及那一角熟悉的大衣边角后，哈利疯狂的冲了过去，但是，安静的小街里，已经空无一人，赫敏和罗恩急匆匆的跟上，随着哈利四处寻找。

　　站在一处角落，哈利握紧了拳头，藉由掌心的刺痛获得一点清醒，嘶哑的声音带着肯定：“就在这里，西弗一定在这里附近！！该死的！！呼……”

　　赫敏和罗恩对视了一眼，然后，小心的，罗恩靠近哈利，他的好友已经连续好久没有跟他们说过一个字了：“……哈利，你准备怎么做？”

　　看了一眼默默的跟着他四处寻找斯内普的两人，虽然仍然没有原谅，但哈利终于开了口：“……这是那些人提供给我们的最后一个线索……我要在这里等……这个时间，西弗出现在这里，证明他就在附近……盲目的寻找不能得到什么……我只能等……”

　　“……你确定那是西弗勒斯？”赫敏想了想，看着她憔悴的好友。

　　点头，哈利的眸子里满是倔强：“没错！我认得那个大衣，那片衣角上，有我上次不小心打破西弗的魔药留下的痕迹……还有那头长发……西弗……”

　　“……好吧，哈利，我想除了这个，我们没有其他的办法……走吧，我们需要找个地方，一个能够观察到这个街道区域的地方……”

　　赫敏点头，提出建议，然后，看着哈利沉默的转身，和罗恩一起跟上……

　　坐在咖啡店一个靠窗的位置，能够看到大半的街道：超市、百货店、服装店、药店……但绝对的不会被外面的人看到自己的身影，哈利和赫敏、罗恩从早上起，默默的等候，一直到天色转暗，差不多5点钟，就在哈利以为今天将再次一无所获的时候，慢慢出现在他视线中的瘦削身影，让他握碎了手中的水杯――他的西弗！！！

　　斯内普慢慢的从拐角的阴影里走出，他在犹豫了将近一天的时间后，还是决定来领取他离开的路费，然后和那个好心的女人告辞，他在那里站了将近3个小时，小心的观察四周，在确定哈利和他的朋友们不会出现后，忍着心脏强烈的刺痛和浓重的绝望，沉默而小心的走向那个他工作了一个多月的药店，他没有看到，就在他踏入药店大门后，从不远处的咖啡店里冲出的身影。

　　哈利浑身颤抖，他不得不依靠罗恩的压制才能够勉强的没有立刻冲出去，他不能吓到那个边走边观察四周的男人，他的西弗！！该死！两年多的努力，在这两个多月全部被摧毁殆尽，那个男人，梅林！！他的西弗好像又回到了两年多前，那么的瘦弱，他甚至能够看到那裹在羊绒大衣里的身体在不停的微微发抖！初春的天气依旧冷的可怕！！

　　直到看到那瘦削的男人走入那间不大的药店，哈利再也控制不住的站起，疯狂的冲出咖啡店，向着不远处的药店狂奔，而赫敏和罗恩，匆匆的留下足够的英镑后，急急的跟上，然后，在突然停下脚步，呆立在药店门口的哈利身后停下，两人心酸的看到，他们的朋友带着惶然和恐惧扭头，声音颤抖：“敏……罗恩……这是真的？我找到他了？”

　　点头，赫敏极力的让自己的声音显得平静而坚决，手被丈夫握住，她得到了鼓励：“是的，哈利！西弗勒斯就在里面，你找到他了！去吧！”

　　好友的确定让哈利僵硬的转回头，看着关闭的药店大门，努力的深呼吸，然后一把推开！

　　药店里有人，两个年轻人还有一个胖胖的女人正在担心的和他的西弗说些什么，还有几个顾客在一位老者的陪伴下挑选药品，不过这些哈利都看不到，他的目光，紧紧的锁在他的西弗身上。

　　贪婪的，不放过一处的，把那个两个多月来，只能在梦中见到的身影印入脑海，刻进灵魂，然后，小心的，慢慢的靠近，颤抖的手在碰触到那瘦到让他想要流泪的腰肢后，用力的把突然浑身僵硬的男人抱进怀里，深深的呼吸着思念到近乎疯狂的味道，哽咽：“唔……西弗……”

　　身体被突然的禁锢，熟悉到灵魂都颤栗的温暖将他密密的包围，斯内普僵硬了，他不能置信，直到耳中听到那哽咽的呼唤，冰冷的肌肤上有了温温的湿润……

　　突然的，斯内普开始挣扎，努力的，想要挣脱那有力但温柔的禁锢着他的手臂：“唔……”……

　　药店里的所有人都惊呆了，他们看着一个高大的男人把他们的守夜者拦腰抱起，无视他们伙伴的挣扎，狠狠而又轻柔的亲吻，带着哭泣的呜咽……

　　短暂的呆愣后，两个年轻人准备上前，他们看到了斯内普的挣扎，不过，脚步还没有迈开，就停在了原地，他们那个沉默的，浑身都散发着孤寂、绝望气息的、瘦弱的守夜人，紧紧的抱住了那个高大男人的脖颈，闭着眼，颤抖而无声的承受着落在他面颊、额头、嘴唇上的亲吻，蜷缩着，把被拥抱着的削瘦身体，蠕动着塞进那个男人一紧再紧的手臂间……

　　哦上帝！无法言语的，人们看着围绕在那两个人身周的气息，甚至于下意识的屏住了呼吸，直到那个男人突然的消失，带着斯内普，就像从没有出现过一样，然后，走进来了一男一女，举着两根小木棍轻轻挥舞……

　　赫敏和罗恩离开了药店，有关于斯内普的记忆已经从那些人的脑海中消失，他们还要去通知在另外一个城市寻找的德拉科、乔治和西里斯、莱姆斯，同样的，他们知道，最近的一些时间，哈利和斯内普，不需要其他的打扰，即便是道歉，那也要等到哈利愿意带着这个默默承担了一切的男人出现在他们面前……

　　在客厅里突然现身，哈利紧紧的抱着怀里被施加了保护魔法的斯内普，幻影移形的不适被很好的消弭，无声的，他抱着人在沙发上坐下，用力的收紧手臂，似乎要把男人消瘦的身体狠狠的融入血肉，两个多月来的惶然，灵魂似乎缺失了的失落被迅速的抚平、填满。

　　斯内普感受着身体被紧紧的拥抱带来的疼痛，仍然沉浸在那个亲吻所带来的震惊中，直到掌心传来微微刺痛，瞪大了眼睛，看着哈利毫不犹豫的割破两人的手心，十指相握，喃喃的念着模糊而古老的咒语。

　　不等他有所反应，哈利的魔法已经完成，随着一道淡淡的光芒闪过，繁复的魔纹在空气中一闪而逝――魔力追踪，完成。

　　紧接着，斯内普惊恐的发现哈利从他的颈项上取下了项链，把掌心中仍然不断涌出的鲜血抹上，再次的开始另外一种咒语，不知所措的，他眼睁睁的看着哈利完成一切，然后暗银色中心浮上了一丝红痕的项链回到了他的颈间，而做完了这些的哈利，松了口气般的，把脸埋进斯内普的头发里，深深的呼吸。

　　静默持续了很久，久到客厅已经完全陷入了黑暗，突然的，斯内普开始了挣扎，但很快被哈利手脚并用的压制，气喘吁吁的，斯内普茫然的看着空气，感受着身上温暖而沉重的束缚，一点一点的，艰难的开口：“放……开……我……”声音空洞而破碎，好像每一个字母都用尽了他所有的力气。

　　哈利不语，只是慢慢起身，把四肢完全僵直的，如同木偶一样木然的人抱进怀里，环住过于细瘦的腰，手掌探入羊绒外套，撩起衬衫边角，在变得干涩的温凉肌肤上轻轻的抚摸，感受着怀里人猛然的紧绷后柔软的放松和细细的颤抖，好一会儿，才用低沉的声音在斯内普的耳边不停地道歉。

　　“对不起……我的错……对不起……西弗……我的错……我爱你……我早该知道的……我是个笨到家的蠢货……西弗……西弗……”

　　抓住那让他开始颤抖的手，斯内普勉强的一个字一个字的吐出发音：“……你……疯……了！”

　　突然的，客厅里的灯光亮起，斯内普看到一张脸，乱糟糟的头发，铁青的面色，胡子拉碴，憔悴不堪，绿色的眸子里满是血丝，眼周有着浓重的青黑色，嘴唇干巴巴的，甚至还起了几个水泡，目光中满是歉疚、痛惜和满满的失而复得的惊喜以及一丝让人心惊的决绝……

　　在被打量的同时，哈利也在看着怀里的男人，心痛到没有办法形容，两个多月前还略略丰润些的脸颊再次的凹陷，颧骨突出，黑色的眸子显得大而无神，薄薄的嘴唇有着浅淡的灰色，脸色苍白的好像刚刚刷好的墙壁，没有一丝的血色，脖子细到可以一手掌握，肌肤触手冰凉，只有那头长发，除了略略的油腻外，依旧的柔软顺滑，没有受到一丝损伤。

　　深呼吸，哈利没有回答斯内普的话，他听到的声音和记忆里的呼唤慢慢融合，怀中的男人能够开口说话带来的惊讶，早就被两个多月来的无措、惊慌和如今失而复得的巨大喜悦所掩盖，至于之前的微弱怒火，已经完全的没有了一丝的踪影。

　　用脸颊轻柔的磨蹭着男人饱满苍白的额头，哈利扔出一句话，在男人浑身僵硬的同时呼唤他们的小精灵：“我想起了全部……西弗，包括那个晚上！我认为，对此，你该做出解释！不过现在――米米！”

　　小精灵啪的出现，在看到哈利怀中的斯内普后惊喜的尖叫，不过很快就被它自己压制了下来，结结巴巴的，小精灵手舞足蹈：“西弗勒斯主人回来了！米米知道！米米会为西弗勒斯主人准备很多好吃的！他太瘦了！哦哦！米米要去厨房！！”

　　微笑着看着自始至终自言自语的小精灵消失，哈利抱着斯内普起身，他们需要好好的清理一下自己。

　　‘他恢复了记忆，他知道了一切，药剂失效了……’不停的，斯内普的脑袋里回荡着这么一句话，混乱的，甚至于在被微烫的温度包围后才后知后觉的发现，自己被温暖的怀抱禁锢着浸泡在水中，每一寸肌肤都被细心的揉捏，擦拭，带着水珠的手在他的脸颊、额头、眉峰、唇角抚过，头发被轻柔的搓洗，然后固定在一边。

　　不知道该如何反应，斯内普只能沉默而僵硬的任由哈利摆布，被像对待易碎的玻璃一样小心的服侍，然后离开浴缸，穿上厚厚的、温暖而舒适的睡袍，看着哈利收拾他自己，直到他们进入餐厅，斯内普光裸的双脚也没有能接触到一分地面，甚至于为了抱着他，哈利用魔法穿上了衣服！

　　看的出来，小精灵真的非常高兴，满满一桌子的菜：奶油牡蛎汤、中式炖山菌、盐h虾、金黄色的小肉饼、香浓的炖肉、烤鸡、三种口味的土豆泥、巧克力松饼、苹果派、考究的奶油蛋糕，上面点缀了无数的各种水果，就像这不是一顿简单的晚餐，而是一个小小的宴会。

　　呵呵笑着，哈利毫不吝啬的对小精灵大大夸奖，兴奋到满脸通红的小家伙拽着耳朵消失，然后，厨房里传来嘭嘭乓乓的声音……

　　第59章

　　看着那双绿眸，斯内普默默的吞下被送到唇边的食物，该是鲜美的味道，却如同嚼蜡，只是机械的咀嚼，吞咽，直到脆弱的胃开始刺痛着抗议，才犹豫的抬手，阻挡了抱着他的男人再一次的送上菜肴。

　　哈利眯起眼，在确定了怀里的男人的确不能够再吃下一点点的东西后，略略松了口气，左手紧紧的搂着男人的腰，右手飞快的把食物送进自己的嘴巴，梅林！！他已经好久没有好好的吃过一顿饭了，自从斯内普离开后，某种苦涩的饮料和乱七八糟的随便饮食成了他维持体能和精力的供给。

　　晚餐在沉默中快速结束，看着杯盘狼藉的餐桌，斯内普怀疑这个男人是不是饿了几百年……

　　被抱着进入熟悉而陌生的卧室，属于他和哈利的房间，看到床头柜子上扔着的乱七八糟的一堆贴着圣芒戈标签的瓶瓶罐罐，斯内普瞳孔紧缩：大量的睡眠药剂，少量的营养剂，甚至于，还有两瓶空了的魔力平衡药剂！哈利身上到底发生了什么！！！

　　挣扎着，斯内普伸长了手臂去拿那些瓶子，被哈利抱着靠近，颤抖的一个个拿起检查，然后紧张的在男人身上胡乱摸索，原本就不能流利的吐出语言的薄唇，更是张张合合的不停蠕动……

　　不在意的把那些或满或空的瓶子清理一空――他不再会需要这些，哈利抱着紧张不已的，在他身上摸来摸去的斯内普倒在床上，褪去了两人的衣服，感受着怀中满满的充实感，叹息：“唔……只是失眠，好吧，还有些魔力不稳……西弗……我好累……睡吧……明天……再说……”

　　失眠？魔力‘有些’不稳？需要那么多的药剂！！虽然内心无比的慌乱和担忧，但看到哈利疲累的闭上双眼，感受着腰间轻柔而紧密的拥抱，听着耳下有力平稳的心跳，被温暖围拢。

　　同样两个多月几乎就没有睡过一个好觉，斯内普强自维持的清醒很快的就被驱散，下一瞬涌上的对于再度回归这个怀抱的贪恋以及深重的思念，让他无法控制的蠕动着将自己紧紧的贴附在温热的肌肤上，只是，仍然不敢置信的，冰冷的手放上那温暖的胸膛，向梅林祈祷这是一个美好的梦境，斯内普闭上眼，沉入黑暗……

　　被腰间突然收紧到感到疼痛的力度惊醒，很久未曾得到的良好睡眠让斯内普有了瞬间的模糊，不过，很快的，就完全的清醒了过来，并想起了昨天发生的一切，他被那个变得憔悴的男人找到，还被疯狂而温柔的亲吻，然后，然后他被带回了‘家’，该死的梅林！！他所做的一切成为了泡影！！

　　他的药剂不可能会失效！但又会是什么原因……那些和药剂材料相冲的东西，除非长时间的仔细寻找，不可能会获得，而能制作出缓和剂的，整个魔法界不超过5个人，包括他自己在内，更何况，那些安排，哦该死！昨晚看到的那些药剂……

　　混乱的思考被突然落在额头、鼻尖、眼睛和脸上所有能够被碰触的部位上，细碎而轻柔的亲吻打断，斯内普看着那双恢复了清明的绿色眸子，为那双眼睛中流露出的不安、狂喜和深深的感激而感到震惊、无措，甚至于完全没有发现自己的双手还揽着男人的脖颈。

　　恋恋不舍的从那苍白的脸颊上离开，哈利看着他失而复得的珍宝，几乎要嚎啕大哭的感谢梅林，用额头和怀中人的额头相抵，看着那双满是混乱、不信和无措的黑眸，近乎哭泣的，救世主喃喃自语：“西弗……西弗……你在这里……”

　　身体被更紧密的拥入那温暖的怀中，并自主的完全放松，斯内普不知道该作何反应，哈利的举动完全出乎了他的意料之外，这算什么？！极力的忽略掉内心的动摇和不可置信的狂喜，不能相信，哈利似乎对他……这不可能……

　　抬起头，微微松开了一些手臂，哈利歉疚的用手在那被他勒出了红痕的细瘦腰间抚摸，然后，用指尖轻轻的碰触怀里人颈间和他一样变成了淡金色、模糊的荆棘图案的印记，唇不能自抑的小心碰触，在斯内普微微颤栗的时候，第一次的，感谢两人之间的‘契约’。

　　过了好一会儿，哈利才慢慢的起身，小心的把仍然沉默而迷茫的斯内普抱在怀里，好像一松手，这个过于消瘦的男人就会消失，微笑着，轻柔的为人穿上暖和的睡袍，然后进入浴室洗漱，呵呵，他已经闻到了楼下传来的食物的香气，嘿，好像昨天晚上，他忘记关上了卧室的门。

　　直到被抱着坐到餐桌旁，抛开身体陌生的躁动和热度，斯内普仍然无法清晰的理清思绪，从睡醒，哦不，从昨天开始，他唯一呆着的地方，就是救世主的怀抱，穿衣，洗漱，然后下楼，他简直无法想象，哈利是怎么在抱着他的情况下完成一切的，哪怕浴室里诡异的放着一把椅子，好吧！他的脚根本就无法碰触地面，没有鞋子，浑身上下只有一件厚实、柔软而舒适的睡袍，这是第一次，和哈利相处以来，男人没有对他光着脚表示反对。

　　沉默着，不知道该如何反应的，斯内普吃下哈利送到他嘴边的食物，一切，好像回到了两人最初相遇的时候，不过，情形完全相反，这次，是由哈利完全的主动。

　　但是，两个多月来没有受到好好照顾的肠胃，明显无法快速的适应正常的饮食，只是吃了一点，斯内普就无法再接受更多，他被叹息着的哈利温柔的拥紧，迟疑的把头抵上男人的发顶，斯内普看着哈利快速的消灭掉所有食物，然后，他们来到客厅。

　　独自得到一块儿沙发坐着的权利也被剥夺，情知道无法反抗的，斯内普顺从的窝在哈利的怀里，光着的脚被温热的大手覆盖着，然后，救世主动了动手指：“西弗的书写板飞来！”

　　看着落在怀里的书写板，犹豫了一会儿，斯内普拿起，然后打开，同时的，耳边传来哈利带了些微愤懑、更多的自责还有无限温柔的声音：“好吧，西弗，我想我们该好好谈谈，你现在并不能很流利的说话？我看的出来，那么，用这个，我要知道全部！！所有！！”

　　长久的沉默，苍白的指尖在发出柔和光亮的书写板上写画。

　　‘……你想知道什么？道歉？或者痛哭流涕的向你祈求谅解，为了身为奴隶的自己的隐瞒……’

　　握住那颤抖的手指，哈利深呼吸，压下心中的痛楚：“西弗！你知道不是这些！！我只想知道，为什么不告诉我……我一直在等，为什么不告诉我你真正的想法，为什么不告诉我你恢复了记忆，为什么不告诉我你想要得到什么，难道，我所看到的你，就是你所说的过的很好？你的期望？你想要的生活，还有那该死的荷兰魔药研究邀请！！”

　　‘想法？什么想法……作为一个奴隶，我不会有任何想法，我也不想要什么……除了自由！’

　　“呼！！西弗勒斯.斯内普.波特！！好吧，你那该死的固执和自以为是，我早该了解了不是吗？很好，你姓波特，你属于哈利.波特，这在一年多前就被整个巫师界所接受，而我……一个笨蛋、白痴，在经历了那么多，让你痛苦了那么久之后，才知道――我爱你，西弗……我爱你！”

　　哈利看着斯内普瞬间苍白的脸色，感受着怀中消瘦的身体如同岩石般的僵硬，叹息，死死的盯着那双完全混乱了的黑眸。

　　“如果你想要自由，好吧，就算你能抵制契约，你恢复了所有记忆，你利用西里斯他们那偏激的关心，那么为什么在最后的夜晚要那么做？在你马上就能自由的时候？我不相信，身为一个魔药大师，你不知道如何应付那样的情况，你准备了很多的药剂，一个简单的舒缓药剂和安眠药剂的结合就能很好的解决掉一切！而不必让你承受那些痛苦！”

　　斯内普扭开脸，双手紧紧的抓着书写板，紧到指节都发白，青筋清晰可辨，但他拒绝再写出一个字，用来回答哈利那直白到让他的心脏抽搐着疼痛的问话，还有那让他震惊到了无以复加的第二次的‘表白’，该死的格兰芬多，永远不给人留余地！

　　急促的大力喘息，好一会儿，哈利伸手掰过斯内普的脸颊，拇指强制性的让人的牙齿离开已经开始渗出血丝的薄唇，缓慢而轻柔的抚摸着。

　　“……我不逼你，西弗，我无法得知你那乱七八糟的想法，该死的你不愿意说，好吧，再一次的，我不勉强，我等！但是，我爱你，西弗，我完全肯定这一点，而我该死的直到不久前才发现自己真正的心意！不论你怎么想，从现在开始，你的自由，就只能在我的身边！我不会放你离开！一步都不行！你是我的！”

　　不敢置信的，斯内普看着哈利倔强的脸，看着那双透出决绝的眼睛，薄唇蠕动着，良久，才勉强的发出破碎、断续的音节：“……你……疯……了……这……不……可能！”

　　盯着那双混乱无措，满是惶恐和不安的眸子，突的，哈利笑了，收紧了手臂，把想要抗拒，但又似乎无法抵制的柔软下来的人，紧紧的拥在怀里：“没有不可能，西弗，总有一天，我会让你答应我，完全的相信我，我们会有很长的时间，巫师的寿命足够我坚持到你承认，并且说爱我的那一秒！用我的生命起誓！”

　　愤怒的，斯内普抓住哈利的衣领，为了那让他感到恐惧以及狂喜的誓言，但回到渴望而熟悉的怀抱后的放松，让他长时间处于超负荷的身体无法接受过于起伏的情绪，晕眩一波强似一波的让他本来就因为哈利一再的刺激，而无法清晰思考的头脑变得沉重，在陷入黑暗的前一秒，他只来得及看到哈利唇角加深的微笑，有着无奈，有着坚持，有着深沉的宠溺以及一丝――惶然不安……

　　轻轻的把抓着他领口不放的男人放在床上，然后自己躺在人的身边，让那个消瘦到了让他心疼的身体填满自己的怀抱，哈利非常乐意陪着他回归的家人，再次的享受他长久未曾享受到的睡眠，亲吻了那干燥的薄唇上浅浅的伤口，哈利知道，他和斯内普，他们需要时间，他需要努力的证明自己的宣言，用行动，用语言，用每分每秒的陪伴，而这个男人，则需要接受这过于突然的，真实的一切，然后，切切实实的，再一次的给于他那柔软的，全然的信任。

　　但是，哈利害怕，他害怕斯内普的回归只是一个虚幻的美梦，从他知道了一切后开始，似乎积攒了一生的恐惧和疼痛，让他在短短的几天内如同经历了无数的轮回，只是为了找到现在怀中安静的依附……

　　第60章

　　斯内普发现，再度回到哈利的身边，他挣扎不能，身心悲哀的完全臣服，甚至于只是一个轻轻的碰触就完全没有了力气，更何况从被找到后，他唯一的栖身处，就是那温暖而坚实的怀抱。

　　变得过于小心谨慎并且充满了不安的男人，不愿让他的脚碰触到地面哪怕一秒，甚至于关闭了飞路，拒绝了所有外界的拜访，和他过着几乎与世隔绝的生活，斯内普只能默默的，努力的做出最后的抗拒，不说话，不看对方，任凭摆布，用以表达他的愤怒和绝望――他不甘心。

　　好不容易……做出了那样的决定，放哈利自由，让那个小混蛋过他该过的生活，哪怕自己可以忍受所有的痛苦，那比呆在救世主的身边，承受时时刻刻的心痛，和不断加深的迷恋要好得多，他用尽了所有仅剩的勇气和毅力，他不知道，自己还能不能再重复一次，从这个男人的身边逃离。

　　但是该死的，难道梅林真的对这个波特另眼相看，该死的救世主竟然能够恢复记忆！还能那么巧合的找到他，还向他示爱！不！这不可能！！那只是因为哈利想起了那晚，那是――出于愧疚和责任！该死的！！他一开始就该走的远远的，离开伦敦，离开英格兰，离开这片他熟悉的土地！！

　　一天、两天、一周，两周，斯内普从有心抗拒到最后的震惊无措，面对哈利的所作所为，他不知道还能再做出什么反应；

　　每一天，每一小时，每一分，每一秒，他都被温柔紧密的禁锢，救世主小心翼翼，用着近乎卑微的姿态给予他宠爱和呵护，甚至于没有了那些随意的亲吻，每一次的碰触，除了紧拥的手臂，都带着一丝的战战兢兢，好像怀中的是个随时可能消失的幻影。

　　不管救世主在做什么，当然，怀里必定抱着他，只要他微微挣动，那个几乎把所有注意力都放在了他身上的男人就会惊恐至极的收紧怀抱，忐忑不安的询问、检查，似乎他可以瞬间的幻影移形。

　　吃饭的时候，完全不让他自己动手，哈利能恰到好处的掌握他进食的程度，等到他吃完后，才会动手填饱自己的肚子，然后是洗澡，身体被仔细的清洗，不放过一寸肌肤，哪怕是那极度羞耻的地方，也被轻柔的抚过，不带有一丝的欲望。

　　睡觉，不论何时睁开眼，总能看到那双绿眸一眨不眨的看着他，似乎从未闭合过，哪怕是被拥抱的再紧，两具身体贴的毫无缝隙，好像也不能抚平男人的不安和惶恐。

　　白天，会被抱着坐在沙发里或者去到温室，他的行动能力被怀疑，他不被允许碰触那些药材或者别的什么，他唯一能做的，就是窝在救世主的怀里，陪着那个好像抓着唯一的世界一样渴求着，用力的收紧手臂的男人。

　　这是哈利.波特？梅林！为什么他表现的会像一个失而复得了生命一般过于紧绷的家伙！原本这些，该是发生在他身上，但现在，回到了渴求的怀抱，每时每刻都被温柔的拥抱，虽然极力压抑，但满满的安心和温暖已经让斯内普几乎要叹息，出现了问题的，反而是他的‘主人’！

　　直到半个多月后的一个深夜，似乎是晚餐的原因，有些干渴的感觉让斯内普睁开了眼，无奈而又微微心痛的，看到那双绿眸精神熠熠的盯着他不放，非常确定救世主没有喝下任何提神的药剂，除了去解决生理问题的短短时间，他们就没有分开过，那么，这个男人，明显已经超过了极限。

　　看着那双带了不安的眼睛，如同两年多前一般，只不过，两个人的处境几乎完全的颠倒，斯内普叹息，犹豫着，伸手碰触着哈利的脸颊，然后，冰凉的手指被温暖包裹，蠕动着嘴唇，良久，才缓慢的，艰难而断续的吐出声音：“……睡……吧……我……不走……”

　　原本平静的绿眸忽的灵动起来，过了一会儿，试探的，属于哈利的脸庞慢慢的向着斯内普靠近，然后，轻轻的亲吻，落在了那苍白但饱满的额头，愣了一下，从回来的第一天后，除了拥抱和每天清晨的早安吻，他再没得到过亲吻，无法言喻的柔软和靠近的本能，让斯内普放弃了抵抗，挪动着身体，在被哈利带回后，第一次的，主动靠近，然后，僵硬而颤抖的，送上自己的唇。

　　只是轻轻的碰触，却像灵魂被安抚一般的让人满足，慢慢的厮磨，并不激烈，但足够长久，久到两人就这样不知不觉的安睡。

　　无梦无惊，被清晨的阳光唤醒，哈利睁开眼，短暂的迷蒙后，条件反射的收紧手臂，然后迟钝的感觉到胸膛上的沉重，夜晚间的回忆清晰的浮现在脑中，惊喜到不可置信的，低头，看着趴在他身上睡得安稳的男人。

　　尽量轻的用手挽起一缕发丝缠绕，看着人细细的呼吸，回想着从那双薄唇间吐出的话语，半个月不与他交流的男人，那破碎嘶哑、几乎无法连贯的承诺，却是让他一直悬在半空的心微微落地。

　　贪婪的，救世主就这么看着他失而复得的珍宝熟睡，直到那双闭合的眸子微微颤动，慢慢的睁开，然后深邃而带了些许迷蒙的深黑映出他小小的倒影。

　　斯内普看着那双似乎褪去了不安的眼睛，有些无措的慢慢抬起身体，不同于离开前的自然，也不同于被找回后的赌气，昨晚在他说出了那句话后，完全清醒并有着所有记忆的自己，在面对已经知道了一切的救世主时，完全的不知道该怎么面对眼前的男人，他该怎么做？

　　不过，已经不用斯内普伤脑筋，就在他还茫然紧张的时候，好像已经完全抛却了不安的哈利，已经起身，双手从斯内普的腋下穿过，把人拉到自己面前，看着那双满是紧张和惊慌的黑眸，微笑然后温柔的亲吻：“早安，西弗……”

　　不再是普通的颊吻，但也不是激烈的缠绵，如同他们昨晚所做的，只是轻轻的覆盖，慢慢的厮磨，直到斯内普的身体完全的柔软，双手迟疑的搭上哈利的肩。

　　胶着的唇慢慢的分离，斯内普把头靠上哈利的肩，同样的，他的肩上也有着男人的重量，卧室里一片安静，片刻后，响起哈利平静但又带着一丝祈求的声音：“我知道我是个笨蛋，我也知道我让你难过，不过，现在，西弗……欢迎回家……”

　　没有回答，好一会儿，被散开的长发完全遮蔽了脸颊的人轻轻的回应“嗯”

　　“不会再想方设法的离开？丢下我一个人？”

　　“……嗯”

　　“……会永远和我在一起？在这个家，一起生活？”

　　“……嗯”

　　“西弗……我爱你……”

　　……

　　没有期望得到回答，刚才得到的回应，已经出乎了他的意料，哈利完全知道，怀中的人有多么的别扭和倔强，两个多月来的经历可不是作假，他知道想要自己的爱被认同，被确定，他还需要时间，不过，他得到了承诺，这个男人，这个他一直深爱着，却被愚蠢的自己忽略的男人，答应了陪在他的身侧，那么，不远的将来，他的爱必然也会得到回应！

　　没有对自己被几个简单的词汇就安抚感到吃惊，神情自若的，哈利笑着，再次亲了亲那柔软的嘴唇：“好吧！那么，我们该去吃早餐~嘿嘿，突然觉得肚子很饿！”

　　看着突然精神起来的哈利，斯内普愣了愣，然后微微的勾起嘴角，展露出一个几乎无法捕捉的微笑。

　　在哈利的陪伴下，在回来大半个月后，斯内普终于得到了自己梳洗的权利，默默的清洁，然后看着男人在微微的犹豫下，揽住他的腰，而不是将他禁锢在怀里，微微的勾起唇，虽然眷恋那温暖的怀抱，但斯内普确定，他更喜欢这种带着信任的拥抱。

　　如同回到了从前的周末，哈利不用上班，他们一起享用早餐，然后一起进入温室，不过，这次，哈利并没有坐在藤椅上等待，而是亦步亦趋的跟在斯内普身后，看着人慢慢的整理那些离开了3个月之久的药草，然后在他认为已经足够多的时间后――哪怕是只过去了20分钟――哈利就会抱起身体再度变得糟糕的男人，窝进那张舒适的大藤椅，享受着阳光，分享着他们勤劳的小精灵准备的茶点。

　　而斯内普看着这一切，感受着救世主越来越浓重的、近乎宠溺的呵护――自己所有的要求，男人都不会拒绝，除了离开，斯内普甚至怀疑，如果他要救世主去炸掉魔法部，这个脑子已经完全无法正常思考的男人一定会直接的就冲过去，当然，带着自己！――嘴角微微勾起，斯内普看到男人那难以掩饰的满足，然后为之变得柔软，允许自己全然的依靠。

　　第61章

　　每一天，哈利都跟在斯内普的身后，哪怕是男人去洗手间，他也要守在门外，睡觉的时候，更是不会放开手，这让他想起了两年多前，他刚刚接斯内普回家时的样子，只不过，现在两个人好像掉了个个儿。

　　苦笑，哈利从来不知道自己内心如此的缺乏安全感，他现在仍然不敢想象，如果这个男人再离开他，他会变成什么样，好在，他的西弗并没有什么不满，而是默默的、顺从的接受他过于紧迫盯人的一切。

　　盘坐在大藤椅上，哈利满足的看着男人慢慢的照料那些药材，回到家一个月了，恩，准确点说，他找回他的西弗已经32天又4个小时！！愉悦的，哈利任由自己随着相处，对这个男人开始疯狂蹿升的爱意，满胀到让他感到疼痛。

　　梅林！这太不可思议了！他从不知道，爱一个人会有这种感觉，即便是最初和金妮在一起时也没有，想看着他，守着他，一分一秒都不愿意让人离开自己的视线，想要把世界上最好的一切都给他，想要满足他的一切的需要，那人的一举一动，一个抬眼，轻轻抿一抿嘴唇，都能让他感到满足和幸福，而哪怕是短暂的分开，都能让他的心惶然不安，紧张窒息的几乎要死去。

　　当那微凉而柔韧的身体被拥入怀里的时候，自然而契合，好像他的怀抱就是为了那消瘦的身体而生，那略薄的唇是那么的柔软，微微的湿润，有着咖啡般的醇香馥郁，苦涩而微甜。

　　着魔般的，哈利起身，走到正在检查一盆蓝叶草的男人身后，轻轻的，把因为他的靠近而直起身，微微皱眉看着他的人抱住，感受着怀里人略略的紧绷后柔软的托付，用鼻尖在那黑色的长发里拱动：“呼……西弗”

　　斯内普沉默着，片刻后，沾了些泥污的手，覆上腰间蜜色的手背，迟疑的，轻轻拍了拍，然后，收获更加紧密的拥抱，顺从的，被拉着走到已经摆上了奶茶和小点心的桌子边，被搂抱着坐进那张舒服的大藤椅，享受着救世主的服侍。

　　一只手揽着坐在身边的人的腰，一只手殷勤的挑选着美味的小点心送到人清洁后的手中，哈利满足的看着斯内普慢慢的咀嚼，然后，喝下搭配了纯鲜牛奶的红茶，在看到人的唇角沾染了的点点茶渍后，慢慢的靠过去，轻轻吮掉，绿色的眸子盯着那双黑色的眼睛微微的张大后慢慢闭合，沿着唇角，一点点的侵入甜蜜的所在。

　　揽着臂中微微僵硬的身体，哈利沉迷在带着清甜气息的吻中，恣意而温柔的，勾动着斯内普似乎不知该如何反映的舌尖，在得到了青涩的回应后，越发的热切，贪婪的，汲取着怀里人口中的甘甜，直到斯内普的手臂轻轻的按着他的肩开始推拒，那单薄的胸膛开始急促起伏，才依依不舍的离开，舔着唇，看着男人浑身瘫软的细细喘息，看着那双平日里总是过于平静淡漠的黑眸染上些许的迷蒙，无法控制的，点点火苗开始在内心深处滋生，然后迅速的变成燎原大火。

　　带着懊恼和一丝情动，斯内普努力的脱离哈利的怀抱，该死，他的身体……这个小混蛋的接吻技术该死的好！好吧，他的确是没有什么经验……OK！！他根本就没有经验！！唯一的经验就是离开前的那晚……哦！梅林！不要想起来，嗯……他无法控制自己的身体！！

　　就在一个想要靠近，一个想要脱离的拉拉扯扯，两个人几乎在藤椅上扭成一团时，小精灵米米突然出现，笑嘻嘻的看着目光恼怒的哈利和神色震惊的斯内普：“主人，西弗勒斯主人！德拉科.马尔福先生来了！”

　　下意识的把同样愣住了的斯内普紧紧地抱在怀里，哈利紧张的看着小精灵，似乎德拉科.马尔福会在下一秒突然出现，把怀里的男人带走！！梅林！！他已经封闭了飞路，阻止了猫头鹰，甚至把房子周围布上了一层又一层的魔法！！这个该死的马尔福是怎么找过来――呃……好吧，破解那些咒语对于一个马尔福来说不十分困难，该死的，他承认，只要有心，某些人想要进来都很容易！！！并且，敲门，对于一个贵族来说也不是什么丢人的事……

　　为着哈利过于用力和紧张的拥抱而微微皱眉，然后叹气，斯内普不知道自己怎么样才能让这个男人放松下来，只能照着之前哈利照顾他的时候，尝试着揽住男人的肩，轻轻的拍打，完全没有发现，他这样做的同时，把自己完全的陷入了救世主的怀中。

　　哈利低下头，肩膀微微抽搐――高兴的……，斯内普不明所以，看着哈利把脑袋塞进他怀里不停扭动的样子，叹气：“呼……米……米，请……他进……来……”然后，笨拙的安抚那头乱糟糟头发的主人，浑然不觉自己已经被人抱到了腿上放好……

　　小精灵听到斯内普那嘶哑的，就像石子混合了沙泥和玻璃渣一起搅动的声音，只是高兴的咧咧嘴：“好的，西弗勒斯主人！把客人带到这里吗？？”

　　想了想，斯内普眯起眼：“不……客……厅”

　　“好的！！西弗勒斯主人！！米米马上去安排~还要准备茶水！点心！！波特宅已经好久好久好久没有来过客人了，自从西弗勒斯主人你离开后！！”

　　看着小精灵过于兴奋的消失后，斯内普为了它的话而感到吃惊，然后就是淡淡的疼痛和满满的柔软，小精灵的话让他想起了只看了一眼就被哈利处理掉了的各种药剂瓶子，默默的愣了一会儿，拍了拍仍然拱在他怀里的脑袋：“起……来，波……哈……利”

　　为了斯内普的呼唤而有了片刻的僵硬，哈利好一会儿才抬起头，眼中的光芒让怀里的男人有些大难临头的预感，下一秒，男人就不得不因为被大力的扑倒在藤椅里而开始手舞足蹈的挣扎，然后，在不曾停歇的亲吻中，柔软的、紧紧的依附，努力的献出自己能够献出的一切，任由身上的男人予取予求……

　　细致而热情的舔吻过每一处，脸颊、眉眼，额头，鼻尖，含住软糯的薄唇吸咬，让它们变得红润肿胀，用舌尖膜拜圆润白皙的耳垂，沿着颈侧留下湿漉漉的印记，用牙齿咬开封锁了那种种美好的纽扣，在凸出的锁骨上留下痕迹。

　　身下的男人微微皱眉，苍白被红晕占据，紧闭的眼帘不时的微微颤动，泛着水光的唇死死地抿着，努力的压抑着想要冲出口的呻吟，只是从鼻间溢出急促的呼吸，身体柔软着颤抖，手臂轻柔而紧密的攀附着他的肩，哈利无法控制的想要深入，从男人逃家开始就被忽略、积攒了数月的欲望瞬间的爆发，满脑子都是一个声音在叫嚣‘占有他！占有他！他是我的！’

　　就在哈利的手指刚刚碰触到那微凉的肌肤的瞬间，一声轻咳，让他如同被突然拽了尾巴的狮子一样，一跃而起，同时把衬衣几乎完全被他扯开的斯内普紧紧的护在怀里，扭头，恼怒的看着声音发出的地方，声音微微的低哑，带着不满以及一丝羞恼。

　　“德拉科.马尔福！！该死的你在干嘛！！”

　　“哼哼，如果我没有过来，哈利，你是不是准备让我们在客厅等到明天早上？这就是救世主的待客之道？”

　　优雅的抱起手臂，德拉科轻轻的靠着身侧乔治的肩，挑起眉，一脸兴味的看着恼羞成怒的救世主和表情僵硬的斯内普。

　　手忙脚乱的为怀里已经完全僵硬了的男人拢好衣服，哈利抱着斯内普站起，撇嘴，他可没有忘记德拉科对于斯内普的承诺：“没人要你来！尊贵的马尔福大人！你完全可以呆在你华丽的马尔福庄园里，喝喝茶，聊聊天，而不必屈尊降贵的来我这里拜访！”

　　“哼哼~疤头.波特！你以为我乐意来？如果不是你该死的找到人后就玩儿失踪，我！！”

　　看了一眼回过神，正黑着脸挣扎着从哈利怀里试图离开的斯内普，德拉科眼神暗了一暗，深呼吸，然后勾起假笑：“教父！！我想，我需要得到一个解释！！”

　　徒劳的放弃了挣扎，哈利微微颤抖的手，让斯内普原本就不怎么认真的努力，彻底的放弃，顺从内心的悸动，依照身体的意志，他让自己窝进男人的怀中，在教子的面前，展露出放松和疲惫。

　　“……你……想……知……道……什么？”

　　眯起眼，斯内普看着愣住了的青年贵族，然后，看到那张俊美的脸上流露的喜悦。

　　“梅林！！教父！你可以说话了！！”

　　惊喜盖过了掺杂了心痛的愤怒，德拉科看着消瘦了很多的斯内普，看着哈利戒备、警惕的看着自己，看着救世主惊慌的一再收紧抱着他教父的手臂，好像他下一秒就会抢夺这个完全的依靠在怀中的人一样。

　　抿了抿勾起的嘴唇，突然的，没了兴师问罪的兴致，冲着有些不安的救世主喷气，德拉科放弃了对着表现的一个疲惫不堪，一个神经紧绷的两个家伙再质问些什么的意图，那完全、纯粹就是浪费他的口水。

　　“哼~我是来告诉你，尊敬的波特队长，路德部长请我转告，如果你还没有搞定家里，那么他不介意把那一帮子特别行动分队队员扔到波特宅的大门外，你后果自负，如果辞职，好吧，他更乐意把那些‘精神奕奕’的队员们，长期驻扎在救世主的家里，施以严密保护！”

　　说完，幸灾乐祸的，德拉科抱着胳膊，微微抬起下巴，一脸假笑的看着脸色开始发黑的哈利：“还有！想办法把你的教父从我家里弄走！！他已经在马尔福庄园蹲了20天了！！！”

　　哈利的脸瞬间僵硬，下意识的把斯内普用力的往怀里抱，斯内普愣了愣，垂下眼帘，他利用了西里斯他们，虽然更多的该算是一拍即合。

　　好一会儿，哈利才慢吞吞的开口：“路德部长……我明天会打开飞路，我会和他谈，至于……我现在不想被打扰……”

　　看着救世主阴沉的表情，再看看斯内普若有所思的样子，德拉科磨牙，呼~他是马尔福……该死的他是一个马尔福！！为什么他必须做这种事！！！

　　“……虽然我不愿意这么说，我管你去死啊，疤头.波特，你认为你能和教父就这样过一辈子？在这座小房子里？不接触外界，也不让外界接触你们？梅林脑子被巨怪踩了也不可能！！”

　　鄙视了一眼冒傻气扭头自我屏蔽的救世主，德拉科叹气，转身就走，梅林！！这本该是赫敏或者其他什么人该做的事，这实在是太不马尔福了！不过，在走到门口的时候，突然的停下了脚步：“教父，马尔福的承诺依然有效，所以，不要再做那些愚蠢的举动！如果你想，我很乐意让你从某个人的身边彻底消失！”

　　哈利顿时紧张了起来，死死的抱紧怀里沉默的男人。

　　一直到德拉科消失，哈利和斯内普都没有再说一个字，之前的旖旎似乎完全消散，默默的抱着人，哈利努力的呼吸着失而复得的清苦香气，脑中一片混乱，德拉科说的话和内心的思想在不断斗争，他知道，他不可能带着斯内普避开整个巫师界，但，他不想让这个男人离开自己的视线范围，一点儿都不想！！该死的！他仍然害怕，如果自己稍微离开，这个男人会不会再次的作出什么……

　　而斯内普，看着哈利神色变幻不定，甚至于开始扭曲的样子，突然的，心情变得放松，好像终于意识到了自己现在的处境，唔，他是一个‘逃跑’失败，被‘捉’回来的‘奴隶’，被如同惊弓之鸟的‘主人’严加看守，而他，爱着这个看似有着巨怪血统的家伙，好吧，他不想离开，再也不，除非，他不再被需要……

　　第62章

　　德拉科带来的‘消息’让刚刚感到安心了些的救世主，再次的变成了紧张兮兮的样子，整个下午，他都没有让自己的手臂离开男人的腰，一直到吃完晚餐沐浴后，和男人在花园里慢慢的晃动，抬头看着天空中的圆月，然后再看看温室里在月光下闪烁着荧光的药草，抿了抿唇，哈利搂着顺从的斯内普，进入那个，他为了怀中的男人一点点，亲手盖起的小小房间。

　　把安静的人抱在怀里坐好，哈利把头埋进那散发着沐浴后清淡香气的怀中，呼吸着让他沉醉的味道，轻轻的磨蹭。

　　斯内普犹豫着，把手放上那看起来毛刺刺的黑发，然后出乎预料的发现，手感不错，虽然有些硬，但干爽顺滑，那短短的发茬，在指缝间的嫩肉上摩擦，带来阵阵的麻痒，摸了一阵，刚要离开，却是被温热的双手抓住。

　　哈利把那凉凉的指尖送到唇边，有一下没一下的亲吻，偶尔用舌尖轻轻的碰触，在怀里人微微颤抖着想要收回的时候，含了，一点点的舔吮“西弗……我不想工作，不想离开你身边……我……哦该死！！”

　　斯内普低头，看着哈利皱起的脸，男人未曾说完的话，他却似乎可以完全理解，救世主害怕他再次的离开，毕竟，上一次，就在哈利的眼皮底下，他做了那一切，这也是造成了他现在无法离开救世主身边哪怕半英尺距离的原因。

　　沉默，斯内普不知道该怎么做，而他本身，也不愿意离开哈利的身边，和男人分开时还能忍耐的痛苦，当他再度回归这温暖的怀抱后，完全的消失，他不确定自己是否还能够承受，但是，就像德拉科所说的，哈利不可能一直的和他这样生活，就像个隐士，哈利有朋友，有他自己要承担的责任，而自己，只有哈利，那么，要怎么做，才能让男人彻底的安心，梅林！这比应付伏地魔还要困难！

　　但现在更让他困扰的，是指尖被轻轻的含咬，微微的麻痒从被湿润包裹的地方，顺着手指、手臂，冲进心脏，然后翻滚着蔓延到全身，怪异的微热从小腹升起，还有――那里！

　　咬牙，斯内普不知道自己的身体到底怎么了，从下午那个‘意外’开始，他的身体，就开始因为哈利每一个细小的碰触而颤抖，发热，那羞于言语的地方，竟然，竟然开始慢慢湿润！该死的！斯内普感到了慌张，然而内心迅速蹿升的，对于抱着他的男人的渴望，让那抹惊慌瞬间的消弭无踪。

　　尽量小幅度的，斯内普蠕动着双腿，想要掩盖因为哈利的动作而有了反应的身体，然后，悲哀而羞恼的，看到抱着他的男人，正惊讶的看着他下腹处睡袍被顶起的小小弧度，梅林！他能诅咒么！！

　　哈利愕然的看着眼前的景致，柔软厚实的睡袍那小小隆起的弧度，让他嘴巴里的分泌物增多，神使鬼差的，伸出手覆上，轻轻的动了动，然后，耳中传来压抑的、闷闷的哼咛，怀里的身体在瞬间的僵硬后，颤抖着柔软下来。

　　抬起头，哈利看着男人闭着眼，紧紧的抿着唇，极力忍耐的样子，怀中消瘦的身体软软的颤抖着，苍白的肌肤上渐渐的泛起粉红，慢慢加深，黑色的长发随着身体的颤抖微微的浮动，无法控制的，哈利用揽着男人的手臂扣着那纤长的颈项微微下压，让那柔软的薄唇碰触到自己的唇瓣。

　　牙齿咬住那蠕动的唇细细的品尝，舌尖在那微微开启的齿缝间挑动，舔舐，在得到默许后快乐的探入，汲取那让他沉迷的甘甜。

　　脖子被微凉的手臂揽住，小心翼翼的、带着一丝的犹豫，不曾停止唇齿交接的美好，哈利着魔的，把另一只手探入男人微微敞开的睡袍，轻柔的摩挲着并不平滑，但却让他想要叹息的微凉肌肤。

　　手下的肌肤有着微小的瑟缩，哈利用指尖、用指腹、用整个手掌，一寸寸，一点点的膜拜过那颤抖不停的身体，自然而然的挑开已经松开的腰带，顺着细瘦的腰肢，柔柔的按压，然后，在那柔韧的臀瓣上慢慢的揉动，耳中，听到男人小小的喘息。

　　“唔……嗯……”

　　终于放开怀里人已经红肿水润的唇，哈利看着他的珍宝努力的、急促的呼吸着，不曾张开的眼睛，睫毛随着眼皮的颤动而微微起伏，月光很亮，亮到足以让哈利看到怀中的爱人，紧张、羞涩、无措，但是未曾想要掩藏的美好。

　　白皙的颈项在月光的照耀下有着透明的质感，凸起的喉结，随着小小的吞咽上下起伏，单薄的胸膛上，红色的两点随着睡袍的敞开，慢慢的挺立，流畅的曲线，柔韧的腰肢，渐渐的，和曾经的春梦，以及那晚记忆里的身影相重叠。

　　完全忘记了几分钟前脑子里的纠结，哈利沉醉在了所看到的美好中，无意识的一点点靠近，丝毫没有察觉到怀里人的僵硬和无措、紧绷，探出舌尖，小小的，轻轻的碰触那嫣红的小巧乳尖，听到那细小的抽气声后，含住，从轻柔的舔舐到微微用力的吸吮，然后，感知到脖子被瞬间的搂紧，那开始剧烈颤抖的胸膛向着他靠近。

　　斯内普紧紧的搂着哈利的脖子，咬牙忍受着陌生的快感，任由男人在他的胸膛上肆虐，绝望的察觉到那已然开始自主开合的地方，泌出的古怪液体，沾湿了棉质的内裤，更不要说已经坚硬到了疼痛的欲望。

　　为自己身体的过于怪异的变化而感到恐惧，斯内普努力的回忆那些杂种们到底对自己做了什么，当他强压着恐惧回忆到了自己被带到哈利面前的头天晚上，那落在自己身上的几个咒语后，不知道是放松还是羞恼的，斯内普咬住了唇，放弃了对自己身体的探究，被哈利带给他的过于激烈的快感淹没――该死的杂种们！！竟然！竟然把那种调教……的咒语用到了他的身上！

　　闭着眼，斯内普不敢去看哈利的表情，这和被药剂控制的时候不同，现在的哈利，意识清晰，完全可以看清楚他身体的每根毛发，这让他自己都不敢仔细注意的丑陋身体，斯内普完全搞不清楚，那个正努力的在他的胸上留下印记的男人，为什么还能如此的热切，热切到他已经无法控制自己身体的每一根神经！

　　身体被抱起，然后放进一个柔软的空间，哦，大藤椅！！梅林！！这里是温室！！四面玻璃的温室，如果，如果有人从花园外！啊啊！该死的！

　　突然清醒的认识到两人身在何处，斯内普开始挣扎，他无法想象自己在等同于露天的状况下，被哈利占有，但是，已经被激情和快感冲刷的无力的四肢，根本不能抵御男人压上来的身体的重量，更何况，他推拒的手在碰触到那高热的肌肤后，脑中突然闪现的那一晚，让他除了咬紧嘴唇不让自己发出尖叫外，再也不能做出任何的举动。

　　恐惧，恐惧那晚让自己记忆深刻的疼痛，期待，期待被炙热的身体拥抱占有的美妙，两种截然不同的情绪激烈的在斯内普的脑中冲撞，而哈利猛然间掌握了他欲望并开始慢慢滑动的手，让一切都化为了漫天闪烁的星光，压抑到了极致的呻吟，冲口而出，带着羞恼，带着渴求，甜腻而热情。

　　“啊……哈、呜……”

　　被压在身下的人溢出的呻吟而鼓励，哈利卖力的舔吮着唇下的肌肤，握着斯内普欲望的手，灵活的抚动，有着薄茧的指腹在那圆润的顶部摩擦，在那不断泌出爱液的铃口微微按压，在手中的欲望坚硬着颤抖的时候，给予深重的爱抚，直到怀里的人弓起身体，呜咽着喷发。

　　手指兴奋的颤抖着，探向双腿间那带给他无限美妙的入口，在碰到了湿润滑腻后，哈利惊讶的瞪大了眼睛，一根手指毫无阻碍的滑入那微微开合的穴口，并且被异常热情的包围、缠绕，结结巴巴的，哈利看着斯内普酡红的脸颊：“哦梅林！这，无法想象！！西弗！”

　　难堪的，斯内普扭头，不愿对上那臆想中带上了鄙夷或者其它什么的绿眸，干巴巴的，艰难的开口：“不……如果……你……那是……一种……咒……语……那些……杂……唔啊啊啊……”

　　哈利温柔的扭动着手指，在那柔软湿润的甬道里按压，摸索，让带着一丝卑微试图解释的人发出甜腻的尖叫：“不！西弗！梅林！这真是太美妙了！”

　　低下头，吻住那急促喘息的薄唇，看着那双被水光溢满的黑眸，哈利内心里，第二次，感谢某些咒语，当然，诅咒那帮已经死了好久的杂种！！

　　唇被温柔的占据，体内的手指带给了他奇妙的享受，斯内普颤抖着，看着那双除了深重的爱和怜惜再无其它的绿眸，服从身体的意志，用修长的双腿，慢慢的，犹豫的缠上哈利的腰，将自己湿润的入口，顶向那已经变为了3根的手指，为了那随即而来的快感，尖叫着把身体弯出了一条炫目的曲线。

　　大力的喘息，哈利压下想要猛力占有这个，被月光和清苦的药草香气包围的身体的欲望，动了动手指，让身上的衣服瞬间消失，然后，小心的，把自己巨大、肿胀到发紫的欲望，慢慢的送入那急切的开合、蠕动、吸附着他的入口，而在下一秒，就在瞬间被紧致包围的极致快感中迷失了神智：“呼……抱歉……西弗……我想……我无法忍耐……”

　　突然大力的撞入，身体被瞬间的充满，用尽所有美好的词汇都无法描述的感觉，甜蜜，安心，被保护，被拥有，斯内普睁着迷蒙的双眼，看着温室屋顶上的明月，身体随着被大力、粗暴，但又无时无刻都在传达着深重的爱恋的撞击摇摆。

　　未曾淡去的激情被再度挑起，哭泣着，摇摆着，努力的迎合，斯内普发出破碎的尖叫和祈求，想要更多，想要更加深入，想要被这个男人的气息烙印，想要――被完全的拥有……

　　被月色笼罩的花园，原本安安静静地小小温室，充斥着闷闷的肉体撞击的水声，和啜泣的呻吟，夹杂着低哑的温柔爱语，模糊而隐约的泄露出些许：

　　“啊啊……哈……利……不……要……嗯啊啊……”

　　“呼呼……西弗……我的……你是我的……”……

　　稳稳的抱着怀里昏睡的人，哈利不停的亲吻着那满是汗水的额头，和那微微颤动的眼帘，他终于得到了，这个男人，不是被药剂控制的混沌，而是切切实实的，被接受，被需要，梅林！！他不知道怎么样才能表达自己满心的感激和喜悦。

　　轻柔的清洗那布满了自己所属印记的消瘦、苍白的身体，手指温柔的抚过每一寸肌肤，然后抱着完全没有被打扰到的爱人，满足的，躺在属于他们的大床上，收紧手臂，轻轻蹭了蹭蠕动着爬上他胸膛的人的额头，带着微笑，哈利呢喃“晚安……我的西弗……”

　　第 63 章 ...

　　作者有话要说：理由一样……工作原因，这两天似乎不能及时爬上发文……于是存稿箱……

　　PS：呜呜！留言是必须的嗷嗷！！

　　瞪着对面毫不示弱的小精灵，斯内普举起了手里的书写板‘我说我要用厨房！’小精灵瞪大了眼睛，用力的摇头，拽着尖尖的耳朵，尖叫：“米米是个坏精灵！！米米不能满足西弗勒斯主人对食物的要求！”

　　黑着脸，斯内普被迫发出声音，该死的梅林！经过昨晚的‘辛苦’，他的喉咙在原本发音就很艰难的情况下，已经几乎无法再说出一个字母了！！笨蛋小精灵！：“我……只是……用……一……下……闭上……你……的嘴……巴！”

　　眼泪汪汪的，米米看着斯内普的黑脸，好一会儿，才尖叫着消失，好吧，它有很多的地方可以让它痛快的发泄，只要不在它的西弗勒斯主人的面前！

　　吁口气，斯内普放松了一些，然后在看到那些盘盘碗碗的时候，皱起了眉，好吧，他大清早的从温暖的……爬起来，只是想做些什么让那个过于不安的男人能够放心一些！该死的！他的腰还在疼！

　　刚刚动了动手指，甚至于还没有碰到一边篮子里放着的鸡蛋，敞开式的厨房外，二楼的卧室里传来嘭嘭乓乓的巨大声响，夹杂着某个男人惊恐之极的吼叫：“西弗！西弗！你在哪儿！！”

　　愣住，斯内普转身，眼睁睁的看着救世主穿了一条裤衩就从二楼冲了下来，神色惊骇的在客厅里乱转，然后直直的从后门冲向了花园，完全就没有注意到站在客厅另一头厨房里的自己……

　　梅林！！就算该死的你是一个有着堪称强健体魄的傲罗！！混蛋！现在还是3月份！！斯内普急匆匆的，心脏跳动过速的朝着客厅移动，但很遗憾，酸软的腰腿，和那隐秘的地方传来的刺痛，让他的行动无法达到预想般的顺利。

　　好在，斯内普刚刚走到门口，哈利就冲了回来，在看到他的瞬间，急刹车的愣在了那儿，然后，猛地上前，把同样有些发呆的斯内普狠狠的抱进怀里，身体不停的颤抖。

　　愣了片刻，沉默的，忍耐着感到窒息和疼痛的拥抱，斯内普抬起手臂，慢慢的环上哈利的肩背，在那带了屋外寒气的肌肤上轻轻的拍抚，把头枕上那抖动的肩，看着自己在恢复时留下的痕迹――细碎的，并不十分整齐的齿痕，好一会儿，才蠕动着嘴唇发出声音：“白……痴……我就……在这……里”带着少许的愧疚和心酸。

　　哈利没有回答，只是更用力的收紧手臂，似乎要把怀里的人融进身体里，融进血肉中，一直到似乎终于确定了男人存在的事实，哈利才深深的呼吸，松开了手臂，在那很有可能被他伤害到了的腰上轻柔的按摩：“对不起……西弗，我醒了……你不在……哦，抱歉……我不能控制……”

　　抿着唇，斯内普拉起哈利的手，扭头就往二楼走，但被发现了他行走不便的男人一把抱起，耳中传来不停歇的道歉：“抱歉……对不起……西弗，昨晚我太兴奋了，梅林，你是那么的甜蜜、那么的柔软，你的声音！哦！我无法……唔唔！”

　　脸上迅速升腾的热度让斯内普快速的用手捂住了男人的嘴巴，不愿意再听到有可能更让他想要钻进地底深处的描述，该死的梅林！救世主什么时候这么没脸没皮了！好吧！一个波特，想要有脸皮，那比让伏地魔再次复活还要困难！

　　终于，经过一番‘挣扎’，斯内普被穿的整整齐齐，好吧，只是穿上了一件厚实的睡袍的救世主抱着回到了厨房，手舞足蹈的，在被男人不情不愿的放下后，板着脸，斯内普走到厨具边，继续他还没有来得及开始的工作。

　　瞪大了眼睛，哈利看着他曾经的魔药教授，他曾经当作孩子一般照顾呵护的男人，动作从生涩到流畅无比的做出一份简单而美味的早餐，梅林啊！！他根本无法想象，那双能够制作出无数奇妙药剂的双手，竟然还有着另一个特长！

　　看着冒着热气的金黄色的煎蛋以及清脆的生菜、红艳艳的番茄，闻着散发出香气的培根，看着斯内普把那些美味用两片热腾腾的面包夹起，然后均匀的切成两个三角，完美的三明治！

　　傻乎乎的盯着穿着藏青色睡袍的男人端着美味的早餐走向餐桌，哈利愣愣的、下意识的服从他的‘奴隶’的‘命令’：“去……洗……洗！吃……饭！”

　　直到坐在了餐桌边，看着面前的杯子里被注入香醇的奶茶，哈利才回过神，直勾勾的盯着有些僵硬的坐在他身边的斯内普，再转头看看冒着热气的早餐，巨大的满足和喜悦让他不能自已的咧开嘴巴，他的家，他的爱人，梅林，这是他梦想中才能得到的完美的生活！

　　把没有正眼看他的，明显有些紧张无措的人抱进怀里，胡乱的亲着所能碰触到的一切，哈利胡言乱语的低喃：“谢谢！西弗！哦！太好了！我爱你！早安！啊啊！我想说……唔！”

　　就着被抱着的姿势，斯内普拿起自己的早餐，不去看被他用三明治塞住了嘴巴的傻男人，小小的勾起嘴角，慢吞吞的开始享用美味。

　　一边吃着三明治，一边用眼角余光关注着狼吞虎咽的某人，斯内普享受着男人在吃饭的同时服侍自己的举动，喝下送到唇边的奶茶，然后，在胃部开始抗议的时候，皱眉，看着手里还有三分之一的早餐，该死！而下一秒，从一个诡异的角度凑近的脑袋，张开嘴，嗷唔一口咬去了他手里剩余食物的大半。

　　愣愣的看着被自己捏在手里，只剩了一点的三明治，斯内普僵硬的扭头，看到哈利满足的鼓着腮帮子咀嚼，抿着唇，再看看手里的食物，犹豫的，递到男人的嘴边，在几乎连手指都被吞下后，微笑。

　　在一顿早餐差点儿演变成他无法适应的，源自于救世主的过度热情后，斯内普终于获得了自己坐在沙发上的权利，如果忽略掉那依旧禁锢着他腰的手臂的话，默默的，斯内普看着哈利犹豫了一会儿后，往他们身边的壁炉中扔进了一把飞路粉：“魔法部路德部长办公室！”

　　几秒钟后，路德部长的脸出现在火焰中，看到了哈利，明显的愣了一下，然后，小小的怒火和无奈，爬上严肃的部长的脸：“哈利.波特！你玩儿够了！给我滚回来！”

　　缩了缩脖子，哈利把斯内普往自己怀里带了带，唔，感觉有点儿冷：“嘿……部长！我要辞职！”理直气壮的，哈利说出了自己的愿望，但很快的，原本微微抬起的下巴，慢慢的低下、低下、一直到几乎碰到了自己的胸膛。

　　火焰中的部长眯起眼，看着貌似理由充足的救世主：“哈利.波特队长，我听到了什么？我满足你的要求，给你悠长的假期，我甚至把所有的工作，堆给了那些并不适合的人，而你，在训练出了那帮‘非人类’之后，告诉我你要辞职？在我尽量的给予你我所能给予的帮助后！！”

　　好一会儿，哈利才抬起头，恳切的看着怒气冲冲的，火焰中的上司的脸：“……部长，我很感谢你的帮助，但是，我！我不能离开这里！我不能……”无法再说下去，哈利只是把斯内普使劲儿的往怀里带，而斯内普，则默默的，顺从的任由自己被温暖包围，叹息着，在男人满是不安的拥抱中柔软。

　　路德狠狠的瞪着明显患得患失、极度紧张的救世主：“哼！波特队长！身为一个资深傲罗，身为巫师界的救世主，你很失败！不要告诉我，你从我这里扒去的那个魔力追踪咒语无效，还有那些道具？你都干嘛用了！恕我多嘴，波特，一味的禁锢，未必会得到你期望的结果！”

　　哈利愣了，然后尴尬的抓头，哦，梅林！他竟然忘记了自己已经和西弗缔结了魔力追踪契约，好吧，寻找似乎成了他的本能！哦哦，这个男人只要还有一丁点儿的魔力，那么，他就随时可以找到他！唔……逼得太紧么……

　　低头看着默默依靠着他的斯内普，哈利认真的考虑着路德部长的话，然后，在魔法部长有些疲惫的恳求后，下了决心。

　　“哈利，凡事总要有个开始，也要有个结束，就你那种训练方法，梅林！你都是从哪儿学来的，我不认为，那帮小混蛋们还能够被别人驾驭！好吧，他们已经让一个分队长进了圣芒戈！魔力透支！！该死的！你安排好了就马上给我滚回来！！”

　　“呃……哈、哈……好吧……不过……再过一周？”

　　凌厉的视线……

　　“……五天！梅林！部长！三天后就是周末！！”

　　“好吧！下周一！我希望能够在我的办公室看到你！”……

　　看着表情带着满意的部长的脸在火焰中消失，哈利松口气，然后，把怀里的男人拉起，看着那双平静的黑眸，寻求保证：“西弗……你答应了的……不会离开！”

　　斯内普扭过脸，不去看那张可怜巴巴的、皱的如同包子一般的面孔，好一会儿，就在某人忍不住要做些什么的时候，低低的回应：“嗯”

　　略略安心了些，哈利把头放在斯内普的肩上，轻轻的蹭动，然后，想起昨天那个该死的年轻贵族带来的另外一个消息――他的教父西里斯。

　　皱眉，哈利不确定自己想要现在就见到教父以及朋友们，不论如何，即便是为了自己好，他们的作为，依旧让哈利感到愤怒和难过，当然，最让他愤怒的，是他自己的表现，梅林啊啊，他竟然愚蠢到了那种地步！

　　哈利懊恼的在斯内普的肩上拱来拱去，他竟然把自己那些现在怎么想怎么是爱意的表现，归为那该死的‘契约’或者责任之类的！梅林！他的脑袋绝对被巨怪踩过！他竟然白痴到了那种程度！他让他的爱人，他的西弗，承受了那么多！他甚至于差一点儿就真正的失去了这个男人。

　　哈利确定，如果没有那瓶药酒，没有德拉科做出的预防措施，那么，现在在他怀中的男人，将要承受更多原本完全可以避免的痛苦折磨，而这一切，都是因为自己那笨的和石头有一比的脑袋和愚蠢的所谓坚持！

　　好在，现在，他的爱人就在他的怀中，并且再也不能远离他，哦！！对了！那些道具！！

　　哈利急匆匆的站起，拉着有些莫名其妙的斯内普，抬脚就想往二楼卧室里冲，只不过，突然响起的敲门声，让他错愕的停下了脚步，几秒钟后，皱起眉，把斯内普护在怀中，走过去开门，在看到来者后，愣在了那里……

　　第64章

　　看着门外站着的那些人，西里斯、莱姆斯、赫敏、罗恩，带着歉疚微笑的乔治，还有脸色不太好的德拉科，好一会儿，哈利低头看了看沉默不语的斯内普，考虑了一会儿，揽着人转身：“……请进”既然来都来了，那么一次解决，逃避，始终不是最好的方法，无论如何，他们和他，经历了那么多，艰难、痛苦、快乐，甚至于――同生共死。

　　走到沙发边坐下，没有一个人开口，直到消失了一个早上的小精灵愉快的送上茶点，西里斯才抬起头，看着哈利，嘴唇开合了几下，开口：“……哈利……我很抱歉……虽然解释听起来并不会让你感到愉悦，但我要说，我只是想你得到你该得到的……而很显然……我搞错了方向……”

　　有了带头的，似乎说出某些话变得容易了许多，接下来，赫敏看着抱着斯内普不说话的哈利，有些悲伤，但更多的是歉疚：“哈利，我知道我们的方法错了，只是一味的把我们自己的意志强加到你头上，好吧，就像你曾经说过的，在第十次，哦不，更早，我们就该停止那愚蠢的举动……”

　　罗恩抓着头发，似乎找不到更好的词汇来表达些什么，只是不停的喃喃：“伙计！哈利！我……哦！该死的！”

　　乔治看了看表情似笑非笑的德拉科，叹气：“哈利，那个愚蠢的建议是我提的……”

　　低着头，一直拉着斯内普的手研究的哈利，在听到德拉科预示着开口的呼吸声后抬起了头，面无表情的一一看过有些紧张的盯着他的教父和朋友们，看着他们那明显的憔悴和不安，良久，才困难的咧咧嘴：“……哦，我们看起来像是争着承担什么责任的，闯了祸的小孩儿……”

　　深吸一口气，哈利把扭脸看着空气，不知道在想什么的斯内普往怀里紧了紧：“我承认，西里斯，我很吃惊以及――失望，吃惊的，是你们竟然能够找西弗提出那种要求，失望的，是你们竟然看不出西弗他真正的情况，我以为，那两年多，你们看到的已经足够多，所以，我信任你们，我让西弗和你们接近，但我，绝对不希望你们教唆或者是快乐的配合西弗离开我！”

　　抿抿唇，哈利有些艰涩的继续：“当然，最该被责备的是我，两年多，我竟然都没有搞清楚自己想要什么，一味的自我蒙蔽，坚持着所谓的‘正常’，非要经历过痛苦，非要让西弗承受那些他已经无法再承受的残忍后，才想清楚一切，唯一让我感到庆幸的，是在事情没有变得更糟糕的时候，结束了一切，所以，我会用我的一生去弥补”

　　看了看表情各异的教父和朋友们，哈利停顿了一会儿，才再次开口：“西里斯，敏……我想我没有立场去责备你们什么，毕竟我做的，更过分，但是，抱歉，我想我现在，没办法和你们回到那种状态，和你们在一起，我无法控制自己不去想象因为我――和你们的那些愚蠢的举动，西弗，他都忍受了什么……即便是他为了我，利用了你们的偏激的关心，但我还是无法接受，起码现在不能……”

　　看着朋友们和教父带着期待的目光暗淡下去，哈利把自己埋入怀里人那清苦的气息中，虽然知道斯内普在整个事情中起到了主导作用，但是，他可以责备、埋怨心心念念只是为了自己考虑的教父和朋友们，因为不管怎么样，他们除了他，还有更多的朋友和家人，但他无法对斯内普产生除了爱、痛惜和愧疚之外的任何情绪。

　　这个男人，除了他外，一无所有，并且在那种已经完全绝望了的情况下，第一位考虑的，仍然是他，斯内普，带着决绝，带着卑微，毫无保留的付出，几乎不求回报，甚至于，为了想要给他一个‘正常’的生活，而强迫自己，忍耐着，承受着，独自呆在冰冷和黑暗中，带着那在哈利自己看来完全和美好沾不上边的回忆，感到满足。

　　所能想到、回忆起的一切，都让哈利的心开始疼痛，他甚至于抱住斯内普开始颤抖，这让他怀里一直安静的男人感到了惊慌。

　　斯内普手忙脚乱的抱住哈利的头，强迫男人抬头看他，然后在看到那绿眸中满溢的水光后，狠狠的抽搐，收紧了手臂，努力的，想要把那强壮过自己的身体密密的保护起来……

　　西里斯和赫敏几人看着面前的一幕，看着紧紧拥抱的两人，突然发现，他们在来到这里之前所准备的那些道歉，甚至是还抱有了一点点的小小的委屈是多么的令人厌恶，只有德拉科和乔治，看着哈利和斯内普，露出了小小的微笑。

　　对视了一眼，两人起身，并且示意其它愣愣的看着那拥抱的两人的‘傻瓜’们站起：“哈利……我想我们已经得到了答案，那么，我认为，你很乐意享受你和教父的独处，再见！”

　　西里斯几人默默的跟着德拉科和乔治离开，哈利颤抖的抱着斯内普的一幕，和赫敏给他们看的记忆中，男人抱着那个消瘦、脆弱的人哭泣亲吻的一幕融合，自责、道歉没有用，推卸责任更是愚蠢已极，这不能改变已经发生的事实。

　　他们需要做的，是收起之前并不被他们承认的怜悯――对于斯内普，然后努力的付出自己真正的关爱，用亲人和朋友的身份，并且，不再只是哈利一个，而是对那两个人……

　　安静而满足的，度过了5天，周一，哈利纠结的站在大门口，看着门里的斯内普，犹豫着不愿离开，甚至于再次考虑和路德部长讨论有关于‘辞职’的可能性。

　　斯内普看着哈利在哪儿犹豫不决，再看看自己身上零零碎碎的各种‘小道具’，双向门钥匙，做成了6个纽扣，就缝在他浅灰色白格子的家居服上，好吧，他所有的衣服上的纽扣，都有这种功能！被再次施加了防御魔法和追踪魔法的项链，他甚至不能把它从自己的脖子上拿下，手腕上一条简简单单的黑色龙皮绳子，但那上面的魔法波动，足以应付一次不可饶恕咒！

　　在和救世主站在大门口将近15分钟后，放弃的，斯内普上前，别扭而快速的在哈利的脸颊上亲吻，然后不等人反应过来，转身进屋，顺带关好了大门。

　　哈利愣愣的看着门闭合，手摸着脸颊上被碰触的地方，良久，嘿嘿傻笑着幻影移形……

　　一脸理所当然的，哈利在工作了不到7个小时，第9次的，对着一帮子带了‘哦！又来了！’表情的年轻傲罗们宣布：“我要离开一会儿，10分钟，哼哼，希望我回来的时候，你们正在完成我要你们完成的工作！”

　　说完，急匆匆的跑出训练室，毫不理会身后传来的小家伙们的‘窃窃私语’，虽然那声音大的可以传遍整个魔法部。

　　‘哦！队长又干嘛去了！！’

　　‘梅林才知道！消失了1个多月，回来后的第一天，他已经上了4次厕所，去泡了两杯咖啡，收了两次信件，现在再次消失‘一会儿’！！’

　　‘嘿！我听说了，队长前一段时间消失，是因为那个人~’

　　‘嗯？那个人？谁？说来听听！哦梅林！吉玛，你是如此的慷慨！！’……

　　幻影移形回到家，急匆匆的推开大门，哈利直奔着魔法显示的，斯内普所在的位置而去，然后，寻找到那个正在魔药制作间忙碌的男人后，不管不顾的一把搂住，从早晨离开后第9次的咕哝：“西弗……我好想你……”

　　9次！第9次了！斯内普从一开始的惊讶、羞恼、无措到现在的平静如常，流畅的把已经是第3次重新制作而终于完成的药剂装入水晶瓶，好一会儿，差不多5分钟，才慢悠悠的回应：“嗯……”

　　微笑，为了那轻轻的回答，哈利磨蹭着脸颊下被松松扎起的黑发，他的杰作，在享受够了――好吧，根本不够――熟悉的气息包围后，终于不情不愿的松开手：“那我去工作了……”

　　等到哈利消失，斯内普才转过身，努力的拉平翘起的嘴角，静静地站了一会儿后，才开始收拾操作台，等到完成了一切，看了看时间，洗了个澡，在头发仍然微微潮湿的时候，站在门廊处，默默的等候。

　　没有多出一秒钟，6点05分，大门被打开，出现哈利微微带了惊讶的脸，有些不自然的，双手偷偷的扯了扯袖口，努力的看着那双渐渐溢满快乐和幸福的绿眸，带着一丝紧张，慢慢的，尽力连贯的开口：“欢……迎……回……家！”

　　面前的男人似乎被吓到了，眸中的喜悦和幸福也有了短暂的停顿，脸色渐渐苍白，斯内普想要后退，但是，下一秒，温暖有力但又轻柔的拥抱，以及那随之而来急切、热情到让他几乎晕眩的热吻，最终让他只能喘息着，接受哈利似乎永无止境的索求……

　　夜深，因为那句‘欢迎回家’而受到刺激的哈利，看着正安稳的趴在他的胸膛上熟睡，被他无节制的索取，疲累到了极致的男人，轻柔而缓慢的勾勒那深刻的轮廓，低声呢喃：“西弗勒斯.斯内普，如果，付出了一切，甚至于尊严，是你保护我，完成你承诺的代价，那么，照顾你，爱你，宠你――一生，就是我哈利.詹姆斯.波特所能付出的代价！用我所有的爱和忠诚”

　　怀里的人似乎听到了他的承诺，薄薄的唇微微卷起，仍然浮着一丝晕红的、并不英俊或魅惑的面庞，却让哈利感到了似乎倾尽所有，也无法描述的眷恋，轻轻的为他的爱人调整了一下姿势，满足的，闭上双眼，哈利.波特，已经拥有了一切，有朋友，有家，有了每一秒都比上一秒更加爱的伴侣……每一秒都比上一秒更加爱的伴侣……

　　第65章

　　时间慢慢流逝，随着两人间越来越深重的感情和越发亲密的相处――咳咳，不大的波特宅，几乎每一处都有两人爱的痕迹――在霍格沃兹再次开学的日子，哈利开始计划着什么，他每天吝啬的分出一个小时和斯内普相处的时间，在对角巷、霍格莫得甚至于麻瓜界的饰品店里逗留，偶尔的，还会跑去乔治和德拉科那里询问些什么，这让斯内普有些好奇。

　　从他回来后，恨不得每分每秒巴着他不放，就连洗个澡超过了那么几秒钟都要冲进浴室找人的家伙，竟然会把那足够做某些活动的1个小时的时间，用来游荡？

　　随着哈利不定时的跑出去，斯内普开始有些不安，半年来，哈利对他的呵护和宠溺让他无可控制的沉溺下去，再也无法逃脱，那些曾经的痛苦被淡忘，但如今哈利的举动，让斯内普重新感到了惊恐和疼痛，他试图阻止自己不去想某些可能，但是，那些突然冒头的想象，就像一根尖利的钢刺，一点点的，深深的刺入他的心脏。

　　胡思乱想中，在不安的等待了突然消失了2个小时的哈利回来后，斯内普看着哈利满脸的犹豫和挣扎，感到心脏一阵阵的紧缩，不要，不要是他想的那样，而在哈利迈动了脚步，斯内普无措的想要站起逃避的时候，那个男人突然的举动，让斯内普愣在了原地。

　　救世主单膝跪地，双手捧着一个银绿色的小盒子送到他身前，英俊的脸上带着羞涩、紧张、期待和一丝惶恐，嘴唇开阖了半天，吐出让他有了瞬间从地狱爬升到天堂的感觉的话：“西弗勒斯.斯内普，呃，你已经是一个波特了，那么，是否愿意名副其实？和我结婚吧，西弗！”

　　好像被石化咒击中，斯内普硬邦邦的坐在那里，完全出乎他意料之外的场景，让他无法做出任何的反应，但很快，他就恢复了清醒，喜悦和幸福感刚刚冒头就被无情的压了下去，虽然接受了哈利的爱，接受了会在这个男人身边，似乎要呆上一辈子的可能，但他无法回应，他不能接受自己成为救世主名正言顺的伴侣，他有什么资格？用什么身份？46岁的老男人？食死徒？双面间谍？或者是――奴隶！

　　哈利的目光未曾从斯内普的脸上移开，在看到那张他深爱的苍白脸颊瞬间的幸福后涌上的绝望和坚决，哈利知道，他意料之中的事情发生了，好吧，是德拉科和乔治还有赫敏意料之中的事情发生了，斯内普逃了，不是拒绝，不是不愿意，而是逃避。

　　哈利非常清楚斯内普对他的感觉，绝对的不是什么屈从于契约的服从，也许有那么一点点的原因，但是完全小到了可以忽略不计，他记得这个男人看他的目光，平静而满足，他记得这个男人柔软而信赖的依偎在他的怀中，毫不避讳的，抛却坚强和牢固的外壳，只为他展现那没有防备的柔软。

　　哈利记得每次的拥抱和占有时，男人在深重的欲望和被激情冲刷的迷茫中所流露的深深的恋慕，记得男人努力的迎合和包容，记得那具苍白而美好的身体每一个迷人的颤动，记得那甜腻的，嘶哑破碎但让他无比沉迷的呻吟。

　　一切的一切都向哈利展示了男人试图隐藏的真实情感，但斯内普不愿意，他从不正面反应哈利的示爱，逼得狠了，就会咬着唇，把那因为肠胃一再受到伤害，无法正常工作而消瘦的身体努力的缠绕着他，从鼻子里慢慢的，模糊的给予回应。

　　深吸一口气，在朋友们的鼓励和支持下，哈利早就做好了‘长期抗战’的准备！

　　起身，收起那个精致的，装着他的誓言的盒子收好，坐到斯内普身边，把沉默的男人抱进怀里，轻轻的晃动：“呼……好吧，西弗，我知道你在考虑，不过，不要小看一个格兰芬多，并且是一个姓波特的格兰芬多会放弃！我想你那不论是好的还是坏的――呃，好吧，没有好的――记忆里，一个格兰芬多的波特，有多么的固执和倔强，下一次，下一次我会让你和我一起对着梅林起誓！向整个巫师界宣布你属于哈利.波特！”

　　僵硬的身体慢慢的柔软，内心开始动摇，但斯内普咬牙，他必须坚持！这是他的底限！不过，他不会再做出某些行动，后来得知的，哈利的某些反应，让他感到了懊悔，为什么，混蛋波特，这样不好么，为什么非要让他面对自己丑陋的一面……

　　“西弗……结婚吧……好吧！下一次！！”

　　“我的爱！和我结婚好吗？呼……好吧！下一次！！”

　　“呼呼……西弗~宝贝儿……哦，该死的紧，不不！！呼……和我结婚……啊！西弗！好吧！我们还有时间……”……

　　一次次的，哈利用尽了手段，甚至‘色诱’，咳咳，好吧，是他试图在斯内普因为激情而迷茫的时候进行‘诱拐’，但毫无疑问的，完败！这个虽然愿意为他奉上一切，并表现的柔软而脆弱的男人，该死的，那经受了磨砺的警惕和坚韧的毅力，被很好的用在了防御他‘诱惑’的上面！

　　经过了几个月的折腾，圣诞节，和已然恢复了友谊的好友们一起前往陋居，享用过丰盛的圣诞晚餐后，被所有人包围着，甚至于挺着大肚子的赫敏，冲到了最前线。

　　女巫皱着眉，叉着腰，一把甩开了丈夫试图搀扶的手臂，恨铁不成钢的看着狗腿的为斯内普端茶送水的哈利：“哈利！都多久了！！你承诺给我们的婚礼呢！！还是说，你准备让你和西弗勒斯的婚礼成为我孩子的生日！！”

　　揽住斯内普突然僵硬的身体，哈利无奈的翻白眼，他能怎么样，对一个孕妇大吼大叫？梅林，他会被这间房子里的所有人撕吃了的！包括已经和乔治结婚的德拉科.马尔福！

　　努力的压抑着，哈利无奈的低吼：“你以为我不想，这个人！哦！梅林！我的西弗！！呜呜！你为什么不愿意和我结婚！你已经姓波特了！！”

　　颤抖着，斯内普抬起头，空洞的目光让所有人都闭上了嘴巴，为什么，要逼他：“……这……样不……行吗……哈……利”

　　哈利手忙脚乱的把斯内普抱住，不停的道歉，在人的脸颊和额头上亲吻，好吧，他今天喝了一点酒！！哦该死的！！为什么自己不能改掉这冲动的毛病！！

　　揉着额角，赫敏看了看同样一脸无奈的德拉科：“……你还在在意契约吗，西弗勒斯，我们都知道，所有人，那个契约是个失败的东西，你为什么还要纠结于那些杂种们私自命名的所谓‘奴隶契约’，甚至于”大步走过去，扯开哈利的领口，露出已经浅淡到看不出痕迹的图案：“它正在消失！！！”

　　颤抖了一下，斯内普当然知道，他一度还为之恐慌，那曾经让他惧怕厌恶的契约，不知道什么时候，被他当作了和哈利之间唯一的链接。

　　所有人都沉默了，就在某些人试图开口的时候，积极要求取消赫敏为它争取的‘假期’而跑来帮忙的小精灵――米米，气愤的尖叫：“为什么你们老说西弗勒斯主人是奴隶！！他不是！不是！他是主人的伴侣！！”

　　被小精灵突然的尖叫吓了一跳，所有人看着激动的米米，赫敏开口安抚：“哦，米米，我们知道，西弗勒斯当然不是奴隶！！可是他非要认为自己是，就因为那个该死的、失败的契约！”

　　米米的情绪和缓了很多，带着惊讶和鄙视的目光，看着它面前的，巫师界排名绝对前十的巫师们：“那个契约是有效的，完全有效！并且绝对不是奴隶契约，虽然我也不知道那是什么，但是，米米感觉得到，契约非常非常的古老，但它把主人和西弗勒斯主人链接在一起！用伴侣的身份！从一年半前就很明显了！”

　　梅林！！所有人都傻了，这是什么状况，他们纠结、郁闷了3年还要多一些的‘奴隶契约’，在小精灵试图表达的意思里，是――婚契！！！

　　鸦雀无声，陋居里一片安静，好一会儿，赫敏才眼睛一亮，突然想起了什么一样，几乎是跑着的，在罗恩的尖叫声中进入书房：“梅林！！为什么我没有想到！该死的奴隶契约，我们被误导了这么久！！”

　　在赫敏消失后，人们回过神，开始七嘴八舌的‘审问’变得有些紧张的小精灵，而在得到模糊之极，但被小精灵坚持的‘伴侣链接’的回答后，他们只能无奈的等候，等候赫敏可能带来的好消息。

　　紧紧的抱着同样紧绷、惊讶的斯内普，哈利忽然觉得，一分钟就像一个世纪那么漫长！就在他忍不住要冲进书房的时候，大笑着，赫敏抱着一本足够进入展览室的古老大部头，在罗恩惨白着脸，小心翼翼保护的状态下，回到了客厅！

　　而在听了赫敏找到的答案后，所有人都呆若木鸡，梅林！他们浪费了那么多的时间，做了那么多的蠢事，绕了那么大的圈子，这竟然是一个婚姻契约！！

　　斯内普僵硬的坐在哈利怀里，他甚至不知道救世主是什么时候把自己从沙发上移动到那结实的双腿上的，他在消化他听到的惊人的事实。

　　他和哈利之间的契约，是一个古老的婚契，作用于那些因为某种原因，没有感情基础，但需要一个牢固婚姻的伴侣们，缔结的时候，由完全强势的一方主导，而弱势的一方则会感到如同契约般的约束，从被动的服从、需要，到真正的投入，而契约也会随着两人感情的变化而产生变化。

　　如果两人感情一如契约刚刚缔结时的被迫，那么，终其一生，他们只会处在命令和服从的生活状态中，但是不会结束婚姻，而两人在最终相爱后，那么契约就会从星芒图案转化成金色的荆棘，在两人完全的属于彼此后，完全消失，但同样的，契约才算是真正的成立。

　　只不过，这个契约只被使用了很短的时间，就被宣布不允许再被使用，因为条件过于苛刻，弱势一方甚至有种被奴役的感觉，因此，很快的就从那些更好、更方便的契约中消失，没有人再试图使用，但谁能想得到，那个愚蠢的食死徒，竟然把它当成了奴隶契约来使用！好吧，里面描写的那些条款的确和奴隶契约类似。

　　赫敏分析，那个什么皮尔斯，估计只是得到了内容，没有详细的了解就匆忙的使用了，毕竟，巫师界，奴隶契约已经消失了几百年！而忙于逃亡的食死徒们，很明显没有渠道得到那只有巫师界高层和少数大贵族封存的契约条文！而她手里的资料，也并没有关于契约图案的描述，所以，她才会忽略了这么一个契约条文！

　　微笑着，赫敏合上她从马尔福家‘借阅’了4年之久但一直被束之高阁的‘巫师界古契约介绍’，真心实意的为那还处于呆愣状态的两人感到快乐！

　　两分钟后，先消化了这一信息的人们发出快乐的尖叫和欢呼，然后，几秒钟，救世主跳起来大叫，根本没有清晰的词汇，就只是大叫，然后在沙发、桌子、椅子上跳来跳去，表现的，像是一只过于兴奋的树猴！

　　斯内普无法置信，他忍受了那么多，放弃了那么多，竟然是这个结果！！该死的！！为什么没有早点发现！为什么……

　　身体被兴奋的脸颊涨红的救世主抱起，耳边响着男人结结巴巴的喊叫“西、西弗！你爱我？你爱我！你是我的！！我的伴侣！我、我的！！哇哈哈！！我的！我的！！”

　　所有人看着哈利抱着斯内普疯狂的旋转，然后，在听到被淹没在哈利的笑声中的小小呜咽时，安静，再一次降临，他们看着救世主放下捂着脸的男人，紧紧的把那颤抖的身体拥进怀里，用轻柔的亲吻，安抚那个得到了解脱的人……

　　1分钟，5分钟，10分钟，斯内普停止了颤抖，但是拒绝抬头，他把自己努力的塞进哈利敞开的怀抱中，人们开始发出善意的哄笑，带着对男人终于得到了幸福的祝福……

　　不知何时，天空飘飘洒洒的落下了雪花，从陋居中映出的灯光，为那些靠近的雪花染上了一丝暖暖的晕黄，断续的，快乐的声音夹杂着某个男人懊恼而无奈的低吼，冲出了温暖的房子，在不停飘落的雪花中消逝。

　　“西弗！西弗！！现在你可以答应我的求婚了！！亲爱的，和我结婚！！”

　　“……不！”

　　“啊！！为什么！！！哦！！不！西弗！！这不是真的！！嗷嗷！你已经是波特了！！哦，不！婚契生效了，该死！我要去魔法部！！我要去查户籍表！！现在！立刻！马上……唔……哦西弗……我爱你……”

　　“哈哈！！哦哦！哈利，加油！你们可以突破10分钟的！！”

　　“教父！不能输给格兰芬多！！唔！放开我！乔治韦斯莱！！”……

　　节日中的魔法部一片黑暗，巫师户籍管理司，一份储存在‘魔法部人员户籍表’格子中的表格上，突然的，闪过一道微光，如果有人现在翻看的话，会发现，那张户籍表上有着这样的内容：

　　户主：哈利.詹姆斯.波特

　　成员：西弗勒斯.斯内普.波特

　　关系：伴侣

　　磨难终将过去，幸福，也许就在一个不起眼的小小角落，耐心的等待着寻觅的人把它发现……

　　第66章 番外 八 包子序曲

　　夜深，哈利被胸膛上微微的蠕动惊醒，睁开眼，些许的迷茫在看到斯内普满是汗水的额头和苍白的脸色后瞬间的清醒，急匆匆的坐起，小心的把人抱进怀里，连声的询问：“西弗，西弗，怎么了？”

　　似乎是在忍耐，但没过几秒，斯内普推开哈利，快速的冲进浴室，呕吐声随即传进哈利的耳中。

　　慌乱的跑过去，轻轻的拍打爱人不停耸动的脊背，哈利开始分析造成斯内普现在情况的原因，下午的水果？不对，他是削了皮才递到男人手中的，那么是晚餐？可是晚餐并没有什么刺激性的食物或者会引起这种情况的食材！

　　就在哈利纠结着寻找原因的时候，手下的身体停止了抽动，斯内普微有些晕眩的靠进哈利的怀中，被爱人抱起的时候，把脸颊埋进那温暖的颈间，但下一秒，睡觉前还没什么感觉的，熟悉的沐浴液的味道，让他再次挣扎着想要下地。

　　没有放开怀里努力挣动的身体，哈利直接抱着斯内普弯腰，让怀里的人就着被抱着的姿态难过的干呕，胃里经过刚才的呕吐，已经没有什么东西了，更何况斯内普的食量一直都不大。

　　好不容易，似乎是吐无可吐了，虚弱的，斯内普被脸色发青的哈利抱回床上，然后，看着男人乱七八糟的收拾东西：“干……什么……”

　　从衣柜里取了厚厚的家居服给浑身无力，直冒冷汗的爱人穿上，哈利一边儿再次的把人抱进怀里，一边儿拿起双面镜：“威尔斯医师！！”

　　很快的，镜子里显出医师精神奕奕的脸：“嗯？波特先生？怎么了？”

　　哈利嘘气：“今天您值班？感谢梅林！西弗不舒服！我马上过去，你那里壁炉开了吗？”

　　几乎快成了斯内普私人医师的圣芒戈医师皱起眉头，为了哈利急切的，充满担忧和慌乱的话语而感到吃惊，差不多两年半了，斯内普除了定期的例行检查，并没有再出现什么大问题：“是的，你可以马上过来！”

　　斯内普看着哈利完全没有听到他的话，而是安排好了一切后就抱着自己冲下楼，抓起飞路粉大喊着‘圣芒戈威尔斯医师办公室’后直接冲进腾起的绿焰中，等到他回过神，已经看到了威尔斯医师拿着魔杖就站在壁炉前等候。

　　一阵兵荒马乱后，只是胡乱穿了一件睡衣，踢啦着棉拖鞋的哈利，衣襟凌乱，头发前所未有的‘有型’，一脸焦急的看着威尔斯医师为脸黑黑的斯内普检查，在看到原本安静的斯内普突然皱起的眉头和微微蠕动的唇后，抓起手边的一个东西，也不看那是什么，直接一个变形咒后，把变出来的小盆子递到斯内普的嘴边。

　　威尔斯医师收起了魔杖，一脸古怪表情的看着哈利小心翼翼的拍打着趴在病床边干呕的斯内普的背，偶尔瞄一眼变形术得来的小盆子，嘴角抽了抽――那陪伴了他7年的老茶杯……

　　等到只是吐出了一些清水的爱人虚弱的躺回去，哈利冲着看热闹般的医师低吼：“梅林！威尔斯医师！到底是怎么回事！”

　　摸着下巴，医师眯起眼，决定为他的老茶杯‘报仇’：“哦，波特先生，不得不说……”

　　眼睛忽的一下瞪得溜圆，哈利不确定的看着医师貌似很纠结、难过的模样，结结巴巴：“怎，怎么？该死的！说啊！”

　　转过脸，等听到救世主的呼吸越来越急促，甚至于听到了牙齿咬合的咯吱声，医师才转回头，笑眯眯的看着紧紧的抱着脸色苍白的斯内普，一脸铁青的哈利：“……恭喜！斯内普先生――怀孕了！”

　　刚要张口逼迫医师说出结果的哈利，嘴巴张开，露出牙齿，表情维持在惊慌和愤怒之间的纠结样子，愣在了那里，而斯内普，则是愣了一下后，脸颊浮上微红，带了些不可置信的，微微颤抖着把手覆上小腹，瞪着那平坦的地方发呆。

　　好一会儿，哈利才无法顺利的说出完整字节的开口：“不可能……这太……啊不……梅林！孩子？孩子？？孩子！”

　　前任救世主似乎陷入了无限的‘孩子’循环中，无意识的把怀里的人搂紧，瞪着空气，喃喃自语，一分钟后，摩挲着，把手放在自己的腿上，用力！

　　‘嗷~！’因为自己的大力而惨叫，哈利终于回过了神，兴奋的脸颊通红，无措的，不知道该如何控制力道的，双手在斯内普身上来回抚摸，最终，停在爱人覆盖着小腹的手上，小心翼翼的，包围住那微凉，声音颤抖着在低着头的人耳边念叨：“孩子！我们的孩子！梅林！西弗！这真是太奇妙了……我们的孩子……我们的……西弗……”

　　斯内普听着哈利在耳边颤抖而柔软的呢喃，微微提起的心放下，突然到来的惊喜让他同样感到无法置信，但是，他感谢，感谢梅林给予了他这个奇迹，一个孩子，他和哈利的，有着两人的血脉，他和哈利之间最牢固的，无法被切断的链接！

　　但是下一秒，刚要放松的身体，因为哈利的话而瞬间紧绷。

　　“等等！不行！”

　　看热闹看的非常满意的医师诧异的看向一脸紧张的救世主，挑眉：“怎么？波特先生，你有什么问题？”

　　来不及对怀中人突然僵硬的身体进行安抚，哈利急切的看着医师：“不，威尔斯医师，我很高兴，很幸福，我从未想到过……但是原因就在这里！西弗是男巫！而且他的身体！梅林！如果，如果会让他有什么……我宁可……”

　　闭上嘴巴，哈利无法说出下面的要求，他低下头，磨蹭着爱人的脸颊，好一会儿，才慢慢的开口：“西弗，西弗他已经承受的太多了……医师，我不愿意他再受到什么伤害，一丁点儿也不要！所以……”

　　勾起嘴角，威尔斯医师看着哈利怀中渐渐柔软下来的男人，抓抓头：“哦，是的，斯内普先生的身体一如既往的虚弱，并且，虽然也有男巫怀孕的先例，不过，还是要说，这是一个奇迹，斯内普先生的魔力几乎被完全封闭，而你们竟然能够有孩子，啧啧，该说波特先生你深受梅林眷顾？”

　　把头埋进爱人依偎过来的颈间，哈利低吼：“我不要这种眷顾！如果梅林真的眷顾我！西弗就不会……”

　　斯内普叹气，扭头，别扭的用唇轻轻的碰触哈利的额头，表达自己无法言说的安抚，这个男人，自己回到他的身边已经近三年，甚至于在户籍表上两人已经成为了伴侣，但是这个强大的人，依旧的不安，依旧的为了他而感到痛苦。

　　把手插进兜里，微笑着，医师看着真情流露的两人：“没有那么糟，波特先生，通过刚才的检查，斯内普先生虽然身体并不是很好，但是对于孕育孩子，似乎没有太大的问题，并且，神奇的，我们该感谢他的魔力被封闭，这使得他的身体接受因为怀孕而产生的变化容易很多，不会受到魔力的排斥和干扰，痛苦会减小到最低，不过，你会辛苦一些，前期，大概4个月，我们可以用魔药补充孩子发育环境以及孩子本身所需要的一些物质，不过，4个月后，孩子就会开始魔力的汲取”

　　停顿了一下，满意的看到哈利从惊讶到认真的听着，医师继续：“这个时候，才是斯内普先生最难过的时候，前期最多会被正常的孕期反应所干扰，有些虚弱或者感到轻微的疼痛什么的，到了这个阶段，孩子开始汲取魔力，但他本身能够提供的完全不足以供给孩子的需要，他会因为魔力的迅速流失而发生危险，所以，会需要孩子的另一个父亲――也就是你，提供孩子所需要的所有魔力！”

　　哈利听了，皱眉，盯着医师的笑脸，怀疑：“只是这样？我是说，如果后期由我来负担孩子的魔力供给，西弗他不会受到任何的伤害？”

　　医师耸肩：“怀孕，不论女巫，男巫，都有一定的风险，但是，波特先生，我只能说，斯内普先生的情况，还算不错，毕竟他的伴侣是你，魔力强大，身体健康，足以提供给他所有的保护~还有，波特先生，我建议你问问斯内普先生的意见~

　　犹豫的扭头，对上一双带着满满的欣喜和小小的不安、祈求的黑眸，良久，哈利叹气，轻柔的亲吻着爱人因为之前的不适而变得苍白的唇：“好吧，西弗……”

　　把嘴角小小勾起的男人小心的拢入怀中，哈利看着笑眯眯的医师：“……告诉我需要注意的地方，威尔斯医师，我要确保一切都会如同你所说的发展！”

　　摊手，医师笑得满足：“当然！波特先生，第一，按照斯内普先生的反应看来，哦，还有检查结果，你们的孩子已经出现了将近两个月，但因为个人体质不同，正常的情况，大概还要有一个多月的时间，斯内普先生会出现各种不适，比如之前的呕吐，或许还有对大多数食物以及味道的不能接受，这就需要你仔细观察”

　　点头，哈利催促用哀怨的目光盯着刚才他拿给斯内普的小盆子的医师继续。

　　咂咂嘴，医师无奈：“第二，伴随着适合孩子生长的环境的生成，会有无力以及少许的疼痛，这点，我们可以通过魔药进行调节，但是你要时刻注意，头4个月绝对禁止斯内普先生碰触那些魔药材料，以及被释放任何的魔法，一天内最少10个小时，他需要休息，然后是适量的运动，因为他的体质比一般的女巫还要差！”

　　哈利紧了紧搂着男人的手臂，沉默的看着医师。

　　叹气，医师伸出三根手指：“第三……4个月内，禁止――房事！其他的……过完这4个月再说！”

　　差点儿一头栽倒，哈利咬牙，瞪着一脸严肃的医师，半天，抱起嘴角抽搐的斯内普，大步的走进壁炉，在火焰腾起的瞬间听到医师一迭声的追问：“哎哎？波特先生？记住啊，4个月之内不可以房事！4个月之后――再说啊！”

　　听着消失在绿焰中的男人咬牙切齿的‘回答’，威尔斯医师笑眯了眼，挥挥手，和已经成为了小盆子的老茶杯告别……

　　“我知道了！！医师！！梅林的蝴蝶结！！”……

    第67章 番外 平淡的婚礼

　　等到救世主消失不见，意识转身出门，几分钟后，带着一堆的瓶瓶罐罐还有一个新茶杯回来，然后，惬意的为自己泡了一杯茶，端着喝了一口，眯起眼，盯着壁炉的方向，又过了大概5分钟，绿焰再次腾起，仍然穿的‘极具个性’的救世主，黑着脸从壁炉里钻出来，蹬蹬蹬的跑到他身前，不声不响的对着那对瓶瓶罐罐一个缩小咒语，塞了兜里扭头就走，笑眯眯的，医师冲着再次站在火焰中的救世主挥手告别：“哦，再见，波特先生，账单我会周一猫头鹰你！”

　　一脸黑线的跨出壁炉，回来一溜

　　小跑回到卧室，急匆匆的跑到床边，逃出那些药剂，恢复原状后仔细的看了，取了一瓶打开，小心翼翼的扶着斯内普坐起，喂人喝了， 然后把剩下的收好，爬上床，心有余悸的把人楼进怀里，长吁短叹。

　　刚回到家再次去浴室报到了一次，斯内普实在是没有力气做些什么，听着哈利唉声叹气的，微微勾起嘴角，喝下去的魔药开始作用，一直翻涌不停的胃部舒服了许多，然后，察觉到身后的人，轻轻的，迟疑的把手放在了他的小腹上，听到爱人好像做梦一样的呢喃。

　　“哦……西弗……这是真的……梅林！孩子……我的宝贝儿……”

　　犹豫着，斯内普抬头，看着哈利恍恍惚惚的表情：“哈……利……我”

　　被怀里人的动作从恍惚的状态中拉回，哈利低头，看着爱人苍白而疲倦的脸色，轻轻的亲吻人凉凉的唇：“嘘……好了，西弗，睡吧，没事！一切都好！明天，我们有恨重要的事情要做，嗯？”

　　疑惑，但是折腾了大半晚，身体和精神都已经疲惫不堪，斯内普只能任由哈利小心的为他调整姿势，在温暖的怀抱中沉沉睡去。

　　一大早，哈利尽量轻的不打扰睡得安稳的男人，轻手轻脚的起床，一溜烟的跑下楼，站在壁炉前，撒入飞路粉，开始和朋友们联络……

　　胃部突然的抽搐让斯内普从美好的睡眠中醒来，不等他挣扎着下床，身体就落入了一直呆在一边看着他的哈利怀里，面前出现了一个准备好的小盆子。

　　等到斯内普漱了口靠在自己的肩上休息，哈利微微皱眉，但仍然抱起了软趴趴的人进了浴室洗漱，有些事，宜早不宜迟，更何况已经拖了快3年！

　　晕乎乎的墓碑服侍着做了清洗，斯内普瞪着面前散发着浓郁香味的三明治和奶茶，直接的扭头，梅林！这个味道让他想吐！

　　早有准备的，哈利面不改色的把三明治推到一边，然后，一直咧嘴笑得夸张的米米很快的端上另一种，清淡的蔬菜粥，搭配金黄色的鸡蛋薄饼，嘴唇蠕动着，斯内普努力的向后缩！

　　下一秒，牛角面包，煎蛋和牛奶出现，瞪着笑的傻呼呼的小精灵，斯内普不知道这个勤劳的小家伙到底准备了多少种早餐，不过，似乎这次的，还行？

　　犹犹豫豫的，扯了一点面包吞了，很好！喝了一点牛奶，不错，吃了一点煎蛋……恶！！呕……

　　手忙脚乱的轻轻的拍打斯内普的背，哈利对着米米努嘴，小精灵手快的把煎蛋从斯内普的面前消失，等到吐得昏天暗地的人终于能够坐直的时候，对送到了嘴边的牛奶抗拒不已。

　　塑料瓶死死地瞪着被哈利送到唇边的杯子，身体陌生的反应让我有些不安，梅林！他从未有过这种经验！

　　经过早上赫敏匆匆送来的一些教材的恶补，哈利多少知道了一点孕期的常识，只能僵硬的男人耳边诱哄：“西弗，多少吃一些，嗯？”

　　瞪了一眼表情微带担忧的哈利，斯内普接过杯子，犹豫了两秒，一口气喝下，然，扯了一点面包慢慢的咀嚼，好在，这次还能忍受！

　　等到斯内普吃了半个牛角面包就死活不愿意吃下一点点的食物，哈利放弃的抱着反抗不能的人回到卧室，只需要一个消瘦，他的西弗只要再坚持一下！

　　坐在床上刚刚缓了一口气，斯内普看着哈利利落的换了一身正式服装，然后把一套礼服长袍拿出，开始扒他的衣服，手软脚软的拒绝不能，微恼的低吼“波特……你……干嘛……”

　　轻柔的为微挣扎的爱人换好衣服，整理好了那一头长发，揽着人的腰下楼，踏进壁炉，哈利才在男人因为小小的怒火和不解抿起的唇上轻轻的吻了一下：“去做我们早该做的事情！”

　　疑惑在踏出壁炉的瞬间得到了解答斯内普愣愣的看着被布置成了一个小小的结婚仪式现场的霍格沃兹校长办公室，再看看一群穿着正式礼服的巫师；米勒娃带领的教师们，赫敏和罗恩，德拉科和乔治，西里斯和莱姆斯……

　　不等他开口说什么，就看到哈利一脸凝重的在他身边单膝跪下，那个熟悉无比的银绿色小盒子被打开举起，里面，静静的躺着一枚镶嵌了黑曜石的银戒：“西弗！我们结婚吧！”

　　已经想不到拒绝的理由，斯内普抿着唇，努力的用‘恶狠狠’的目光瞪着跪在他面前的男人，听着围观的巫师们努力压抑的呼吸，良久，才慢吞吞的把事业放进救世主高举的手中，却是没有说出一个字。

　　哈利惊喜的站起，紧紧的抱着终于给予了他回应的爱人：“对不起，西弗，没有鲜花，没有盛大的庆典，要知道，我多想对整个世界宣布你属于我！”

　　环抱住男人的背，斯内普努力不让自己的声音听起来那么软弱：“笨……蛋！”

　　这时候，一直安静的看着一切的画像邓布利多愉悦的开口：“那么，哈利，西弗勒斯，我是否有这个荣幸主持这个婚礼？当然，米勒娃，你要帮助我，咳咳~”

　　米勒娃微笑抽出魔杖，把杖尖轻轻的搭在哈利金额斯内普紧握的手上：“我很荣幸！”

　　清了清嗓子，邓布利多看着注视对方的两人，带着满满的祝福，开口：“哈利・詹姆斯・波特,你是否愿意接受西弗勒斯・斯内普・波特成为你的伴侣,在梅林的见证下,给予对方你所有的忠诚,珍爱他,保护他,至死不渝?”

　　哈利微笑着，目光未曾从爱人的脸上离开：“是的，我愿意！”

　　“那么，西弗勒斯・斯内普・波特你是否愿意接受哈利・詹姆斯・波特为你的伴侣,在梅林的见证下,给予对方你所有的忠诚,珍爱他,保护他,至死不渝?”

　　看着那双有着自己倒影存在的绿眸，斯内普抿唇，在四周安静的落针可闻的时候，才轻轻的予以回答：“是……的，我……愿意！”

　　微笑，老巫师愉悦的宣布：“那么，历程！哈利，你可以亲吻你的爱人了！”

　　同一时间，米勒娃的魔杖在哈利和斯内普紧握的手上发出绚烂的光芒，淡金色的犹如丝带一般的光芒将两人的手紧紧缠绕，然后消失，一直保持马竞的客人们爆发出热烈的掌声和欢呼，带着愉悦的泪水，用，魔杖变出无数的花瓣，庆祝这对经历太多的伴侣，最终的结合。

　　看着爱人微微泛红的脸颊和不知所措的表情，哈利把人揽进怀中，看着那双抛却了空洞冰冷的眸子，亲吻爱人柔软的唇：“西弗……我爱你……”

　　温柔缠绵的亲吻，带着满满的爱意，好像永无尽头，知道斯内普突然挣扎着推开依旧沉浸在热吻中的哈利，尴尬无措的捂着嘴，眉头微微皱起，哦！该死的梅林！

　　看到了斯内普的反应，哈利直接把人抱起，冲着身后没反应的人们挥挥手：“梅林的胡子！抱歉！我想我要带西弗先回去了！”

　　等到哈利抱着人消失在壁炉里，罗恩才晕乎乎的来了一句：“啊？就这样？戒指都没戴！”

　　赫敏笑眯了眼：“哦！那不重要！反正西弗勒斯已经姓波特，呵呵，我开始期待了，他们的孩子！”

　　“什么！！！！！！”一屋子的人都吓了一跳，他们接到哈利的通知，只是说要举办一个简单的婚礼，救世主完全没有提到有关孩子的一个字母！

　　挑眉，赫敏看着抱起各异的巫师们：“不然，以哈利的脾气，以他对西弗勒斯的那种占有欲和恨不能昭告全世界的念头，我们会只有一个小小的婚礼？呵呵，不过，我们可以帮助哈利达成他的愿望！”

　　巫师们面面相觑，知道赫敏冲着一边角落点头：“丽塔・斯基特女士！”

　　突兀的，一个巫师们熟悉不已的女人出现在房间里，她对着面露惊讶的巫师们点头微笑：“呵呵，韦斯莱夫人，感谢您的帮助，我想，这会是一个足以惊动巫师界的大新闻！”

　　赫敏假笑：“当然，斯基特女士，不过，我想你知道该怎么写？”

　　挑眉，女记者走到窗台边，从一个视角绝佳的角落里拿出一个小巧的摄像机：“当然，配以新开发的摄像功能，我会做到尽善尽美！哦，我迫不及待要向巫师界发布这个好消息，那么，再见！”

　　等到女记者从房间里消失，巫师们看着赫敏，德拉科眯起眼：“唔！哈利竟然教父怀孕！梅林！教父的身体！该死！我要去准备一些东西！”

　　麦格也皱起了眉，她身边的庞弗雷已经走向壁炉，：“那两个混蛋家伙！我要去看看！”

　　西里斯和莱姆斯对视，后者摸着下巴：“唔，小天狼星，我记得家里还有一些似乎可以派上用场的东西？”

　　西里斯直接拉了人就走：“家里的那些？给哈利的孩子？梅林！绝对不行！那个小宝贝一定要最好的，我们去霍格莫德！现在！”

　　所以人都涌向壁炉，邓布利多看着巫师们一个接一个的消失，好半天，才抖了抖胡子：“我怎么办……”

　　第68章

　　作者有话要说：

　　完结！全部完结……

　　感觉很复杂啊，真的不知道说什么……

　　还是感谢各位亲的一路陪伴……谢谢……

　　斯内普懒洋洋的窝在温室里的大藤椅上，呃，梗准确一点说，是窝在大藤椅的某个人肉靠垫上，已经大得躺下根本就只能看到圆滚滚的顶部的肚子上，正有一双手小心的覆盖，熟悉而温暖的魔力，正被控制着，慢慢的输入。

　　眯起眼，微微仰起头，斯内普轻轻的蹭着伸手爱人的下巴，毫不在意的展示着自己的依赖，好吧，他已经习惯了，怀孕后期，他完全无法控制自己的行为，某种类似撒娇的举动……

　　“嗯？西弗，怎么了？不舒服？”

　　听着耳边略带一丝紧张的问话，斯内普摇头，满足的叹息，嘴角小小的勾起，他想起了9个多月来的点点滴滴……

　　从婚礼回到家，第二天，他们就得到了一个‘大惊喜’魔法日报竟然刊登了那个小小的仪式！详细到两人的每一个眼神都曝露在巫师界所有人的目光中，随之而来的，无数的信件铺天盖地的从四面八方涌向他们的房子，让哈利疲于应付。

　　然后就是他们的朋友，麦格和气呼呼的庞弗雷，担忧到失去了贵族风度的德拉科和乔治，还有整整带了几乎可以堆满一个房间的，男孩女孩都有得婴儿用品的莱姆斯和西里斯，哈利不得不陪着笑脸把那些因为没有得到通知而有些‘气愤’的朋友们哄走，而他自己，则是羞恼于庞弗雷的‘教育’。

　　“我真不敢相信！你们，你，哈利・波特和西弗勒斯・斯内普,你们作为两个成年巫师,竟然完全没有一丝一毫的对于常识!怀孕!哈利・波特西弗勒斯再怎么看起来年轻,但他毕竟已经是一个40多岁快50岁的男巫!即便是再寿命悠长的巫师界,他也绝对属于高龄产夫!而你竟然不知道做些措施!你……@#￥#￥……@￥@”

　　过于激动的女巫几乎用指头在哈利的脑袋上戳出一个包，最终还是他自己自己出面解了围，吧那个低着脑袋乖乖‘承认错误’的男人揽在身后，所有人有志一同发出叹息，让他红了脸，羞恼的低吼着赶人……

　　然后，就是漫长的等待，等待孩子的出现，最初的4个个月，得益于威尔斯医师提供的魔药，以及救世主从僵硬生疏到熟练无比的照顾，除了头两个月的呕吐和偶尔的轻微疼痛，他并没用感觉更多的不适，好吧，除去因为那些反应而变得虚弱无力。

　　而从第5个月开始，所有人都变得紧张了起来，哈利终于辞去了魔法部的职位，一秒钟也不离开的陪在他的身边，仔细的按照威尔斯和庞弗雷的嘱咐，按时的为已经开始取魔力的小家伙喂食。

　　每一天，他的食谱都由哈利和米米精心准备，虽然他依旧吃不下太多的东西，但毫无疑问的，在波特家长和勤劳的小精灵的共同努力下，营养丰富并且味道绝对一流的食物，让他长了一点肉，而不至于因为过大的肚子而看起来显得一场不协调，起码哈利终于不会在抱起他的时候鼓着包子脸，长吁短呼，小心翼翼的好像他是什么易碎品。

　　唯一令他不满的是，他被迫每天必须保持一定时间的活动，梅林知道！挺着这个让他感到无措的大肚子，他疲惫的只想24小时都呆在床上！该死的，他不要在地上走来走去，他只想睡觉！可恨的是，对他提出的所有要求都无条件满足的混蛋波特，竟然坚决的拒绝了他的期望！不论他恼怒的抗争，活着是使用某些‘手段’，都被那个家伙在最后关头给把持住！

　　而最让他愤怒的，反而是他自己，每一次结果，他都会在按个混蛋饱含祈求和爱意的，满是水光的绿眸中沉溺，晕晕乎乎的被诡计得逞的男人小心的牵引着活动，一直到达威尔斯医师和庞弗雷的要求！

　　然后就是那些过于热情的家伙们，隔三五差得，除了定时报到的庞弗雷，那些闲的‘无聊’的人，就会呆在各式各样的婴儿用品活着是有关书籍什么的登门拜访，他可以肯定，如果他和哈利愿意，他们完全可以开一间专门提供巫师孕期注意事项以及育儿书籍的书店！或许再加上一间婴幼用品店？

　　不过，对于那些恰到好处的热情，斯内普并不反感，虽然一开始的时候羞恼占了多数，但是，每一次的，他被哈利抱着面对那些兴高采烈的朋友们，他都感动了一丝小小的愉悦，然后，被满满的幸福和安心淹没，他从未期望自己能够得到这么多……

　　再接下来，就是他自己，虽然惊喜于这个小家伙的存在，但同样的，根本没有预料到自己能够得到这么一份大礼，一直到快7个月的时候，盯着自己一天大过一天的肚子，他都无法相信，自己的身体里，竟然孕育着一个他和哈利的结晶，一个证明他和爱人不可分割的存在，一直到第一次的，感觉到小家伙的问候――他们的小宝贝似乎动了动小脚。

　　他记得很清楚，因为肚子明显的突然凸起一点点，还有那微微疼痛的感觉，愣住的自己，只能傻傻的看着哈利瞪着他的肚子，然后，一脸傻笑的用脸颊轻轻磨蹭小家伙向他们打招呼的位置，虔诚而喜悦的亲吻自己那因为快速膨胀而隐隐露出淡青色血管的肚皮。

　　那一瞬间，他才完全肯定，自己得到了无法相信的幸福，他因为那巨大的喜悦和温暖而想要流泪，但是，被哈利温柔的亲吻阻止，然后，得到了爱人无以复加的，越发深重的宠爱和呵护……

　　肚子里的小家伙似乎不满意斯内普的分神，小小的抗议，被轻微的、甜蜜的疼痛从回忆里召回，身后的爱人已经完成了‘工作’，正用手温柔的抚摸小家伙抗议的地方，喃喃的在他耳边低语：“啧啧！小家伙，要乖！不然，就把你扔给赫敏阿姨！”

　　抿唇，为了哈利胡言乱语的威胁，斯内普轻轻的动了动身体，被他身后迅速反应的爱人扶持着，缓了一个更加舒适的姿势，然后，开始近半年来每天重复讨论的话题――有关孩子的名字。

　　在小家伙第一次明确的表示了自己的存在后，经过威尔斯医师和庞弗雷的检查，证明这个活力十足的小家伙是个小绅士，斯内普和哈利就得到了更多的书籍，有关孩子取名的一切，看着那些头大的，厚的可以砸死人的书，两个人面面相觑，但又兴致勃勃，他们的孩子，会有一个最好的名字。

　　但是，每次，两人的已经都不一致，从向对方解释自己取得名字的意义一直到斯内普怒目而视，然后最终两人发展用另一种方式讨论，快3个月了，毫无结果，对此，斯内普坚持认为，都是哈利的；不专心‘所导致！那个该死的时刻发情的家伙！在得知怀孕后期，适当的房事可以对斯内普有所帮助后，就无时无刻的都在算计着怎么样把男人拐上床！当然，足够的温柔和小心，他抱着的，拥有的，是他最最重要的珍宝！

　　再一次，讨论毫无结果，过了嘴瘾的，斯内普满足的喝下哈利一脸无奈宠溺的递到嘴边的牛奶，他的声音恢复了很多，并且神奇的，随着哈利为孩子补充魔力，他自身的魔力竟然有恢复的趋势！他们的宝贝，是带来所有好运的天使！

　　突然的，斯内普皱眉，一分钟后，扯了扯正神游天外的哈利：“哈……利我想……我们需要……去……圣……芒戈……”

　　哈利显示愣了一下，在看到斯内普额头开始源源不断冒出冷汗，以及微微抽动的大肚子后，嘴唇哆嗦着，努力的让自己用最小的动作离开爱人微微僵硬的身体，然后，像是一只尾巴着了火的狮子，开始团团乱转。

　　几分钟后，伴随着救世主冲着双面镜的吼叫和小精灵米米拎着一堆东西的催促，得到了消息的所有人，开始向着圣芒戈集中……

　　一年后……

　　斯内普气急的把黑发黑眸的’小魔王‘从那个巨大的蛋糕边抱开，冲着带了怪老头儿面具的救世主低吼：“混蛋……你……想让你的儿子……在奶油……里游泳？！”但是很遗憾的，原本以为是小天使，实际却是一个小魔王的小家伙，两只小手已经抓满了甜腻腻的奶油，并且正在斯内普抽搐的脸颊上不停的涂抹，并发出咯咯的，快乐的笑声，刚刚长出了乳牙的小嘴巴，托着亮闪闪的口水……

　　哈利笑呵呵的凑过去，把一大一小紧密而小心的楼进怀中，在爱人的脸上大力的亲吻，毫不在意自己的脸和面具上沾染了腻呼呼的奶油，在小家伙不满的伸出小爪子挠他的面具的时候，嗷呜一口，把那胖乎乎的小手咬住，然后在斯内普的怒视下松开。

　　伸手刮了刮小家伙挺翘的小鼻子，满足的，哈利看着一脸纠结和无奈的爱人，在看看笑嘻嘻的小可爱，轻轻的亲吻爱人柔软甜蜜的唇：“唔……西弗……我爱你……”

　　微微扭头，喷气，斯内普不让自己微红的脸颊落入某个越来越没脸皮的混蛋的眼中，然后，在被温暖的怀抱包围的下一秒，门铃声响起，他们的朋友，带着微笑，踏入这个温暖的家……

　　一切的一切，既是结束，也是开始，而幸福，永远不会离开！