


《[HP同人] Merlin knows》作者：木同学。

文案 
不过是去看首映中途去了趟WC就变成了小婴儿，还遇到一个爸爸是斯莱特林、妈妈是格兰芬多的逵猩竦募彝ィ浚
好吧好吧，梅林知道她要的不过是进入斯莱特林看着铂金王子Draco而已――教授，拜托，我也不去想Malfoy少爷了――我好好学习天天向上好吗TAT！


↓下面是苦逼孩子的一些话= =



①：在不更改大致剧情的情况下有部分引用J.K.罗琳原文。
②：主角相对于HP他们来说就是炮灰女啊龙套女啊！
主角木有很高天分，会的也就那一两个东西而已前两部还看得过去后面就彻底悲剧了啊【其实也不会很悲剧啦orz】…

最后还是那句，不喜慎入……= =【慢热型的人伤不起啊！

当然有人看的话就好啦，求评论噗……【鞠躬感谢w】

内容标签：HP 灵魂转换 穿越时空 魔法时刻

搜索关键字：主角：AriesWhite（李子乔） ┃ 配角：HarryPotter，DracoMalfoy ┃ 其它：HD

[HP]Merlin knows
作者：木同学。
序
　　序
　　今天是《哈利?波特与死亡圣器下》的首映，李子乔和好友在第一时间坐在电影院里吃着爆米花热忱的期待着这十年的完结。即使知道很多人会逝去，也依然存在于人们的心里，Harry是救世主的同时，也拯救了很多内心彷徨的人们。
　　
　　只是，李子乔并不是主角的fans，而是反派角色Draco Malfoy。Slytherin的铂金贵族啊！李子乔心中荡漾着，期待着Harry火场救Draco！她抓起一把爆米花就往嘴里塞……
　　
　　“我说李子乔，你能不能不要吃那么快？我看你一会儿喝了水跑WC都来不及！”
　　“诶哟，不会啦，我怎么可能会在精彩时刻跑WC呢？坟蛋。”
　　“哼哼哼，我诅咒你进了WC就出不来=皿=”
　　“哼哼哼哼哼，本大爷是不会去WC的=口=！”
　　――以上是幼稚二人组的TALK SHOW
　　
　　于是乎，就在Draco出现的那一刹那，李子乔竟然宓姆⑾郑她想去WC……再于是乎，Harry终于从火海救出Draco之后，李子乔疯一般冲进了WC……然后，哦，就没有然后了，因为李子乔她本人，穿越了……
　　
　　
                  1.各种凶残
　　1.
　　李子乔醒来的时候是在一个国外女子的怀里，大胸部什么的是她的第一反应。只是为什么她会在电影院的WC里骤然眩晕在马桶上然后就到了这里？嘛，既来之则安之看看情况再说――不对，我的Draco呢(←天音：Draco不是你的啊喂）老娘辛辛苦苦等了那么久的最后一部才看到一半就没了？！毛啊，老娘要看Draco Malfoy……！
　　
　　李子乔开始哇哇大哭。
　　
　　外国女子一脸受惊地蹭地站起来对着前面的男人喊：“Honey！甜心终于哭了！”
　　对面的男子跑过来接过大哭的孩子，道：“Ohhhhhhhhhh my dear！爸爸爱你！”说完便大大亲了李子乔一口――满脸胡渣你是闹怎样！！
　　
　　李子乔辶耍彻底辶恕Ｕ馐浅哪出啊，穿就穿了吧怎么穿了这么火热的一家，
　　…（←天音：没见过世面的孩子噗噗噗）
　　
　　就这样，带着穿成小婴儿也好啊至少不会穿帮的无限的感叹和没关系只要还能见到J.K.罗琳写的哈利波特就大丈夫（没关系）的心态活了下去。
　　
　　――喂喂喂我说，你没想过你身在天朝的自己吗？
　　――怎么可能没想过！只是这样也好啊在天朝受够了xx奶粉xx油什么的来这种国家散散心也不错啊！
　　――你觉得你还回得去吗！！！
　　――一切皆有可能，先看看再说嘛=。=
　　――……
　　
　　于是她发现她穿到了英国伦敦，因为他们家台历上就有国旗，她穿越的那天是1980年的9月中旬的一天，似乎正好是妈妈的生日。她的家庭组成如下：
　　爸爸叫Hunk White，妈妈叫Virgo White，而她，则是他们的独生女，Aries Zoe White.唔，处女座的妈妈，白羊座的女儿么。
　　她在无意中发现他们说的英文她竟然都听得懂，看到报纸什么的都自动变成了中文……这种神奇的能力到底是怎么出来的ORZ……
　　
　　再就是……她发现她的童年各种神奇啊――
　　第一次在爸爸妈妈的卧室里跑来跑去，就发现床头柜上有一张黑白照片，虽然这并不是什么大不了的，但是那张照片是会动的！！会动的！！！她看到爸爸和妈妈从远处跑来然后笑着抱在一起，反反复复……那个时候怎么会有如此凶残的高科技！！！她爸只是一家公司的业务员，妈妈更是职业家庭主妇，家里的油水也足够吃穿但是还没有那么多钱去做这种玩意儿啊！！！
　　
　　这孩子就吱吱呀呀的指着那照片，Virgo妈妈很好心的对在生理上还说话无能的小Aries说：“Ohhhh my sweet，这是你爸爸和妈妈在学校里的照片哟，那个时候我和你爸爸还是六年级呢~”Virgo妈妈把照片拿起来放在李子乔，不，现在应该是Aries的眼前，沉溺在了回忆中的Virgo妈妈当然没发现她的小甜心Aries注意的重点在哪儿了――
　　
　　凶残，真凶残，一个斯莱特林竟然和一个格兰芬多在一起了= =……哦，她的双亲竟然是巫师――美丽动人的金发美女Virgo妈妈竟然是格兰芬多的一份子，而满脸胡渣为人做事处处透露着马大哈气息的Hunk爸爸竟然是斯莱特林的小伙子还在麻瓜的世界上班……太不可思议了这一家！
　　
　　在之后成长的日子里，她满怀欣喜的发现了更多魔法世界的东西――
　　
　　比如巧克力蛙，她拿到最多的卡片是邓布利多，虽然每次看到邓布利多扭动着身子走出去之后爸爸妈妈都会回收这类卡片；再比如比比多味豆，她的运气似乎还不错，至少鼻涕口味的只吃过两次，而她爸爸却是能连着好几次都吃到鼻屎口味，她表示她真心不相信这人是斯莱特林的一份子。
　　
　　不过在某些时候她爸爸也相当符合斯莱特林的特点，责任感很强（←自己的东西会很好的放着，比如私房钱什么的），有野心（←虽然很想晋级但是不知道为什么就是得不到上级的欢心），喜欢绿色（←妈妈说还是红色好看）……其他的似乎都被妈妈给消灭了？她不知道。
　　
　　不过妈妈真的是正宗的格兰芬多啊！勇敢（←每次都是她先骂爸爸），有胆识（←就算看到好看的衣服也能忍住不买而默默存钱买更贵的包包……？），豪爽（←对于Aries喜欢的食物总是会买下――实际上她也喜欢吃）……
　　
　　等到Aries上小学的那天，似乎所有的魔法物品都不见了，爸爸妈妈的会动的照片也好，巧克力蛙和比比多味豆也罢，就连她在妈妈钱包里看见的唯一一个类似魔法世界的货币也不见了。她第一次感到了恐慌――人家要去看Draco，人家要去看Harry Potter和You know who！但是她不敢问，因为她怕爸爸妈妈更加抵制这个东西，所以她觉得，只要静静的等到11岁就好了，反正猫头鹰会来的，因为她的爸爸可是斯莱特林啊！她的妈妈是格兰芬多，她一定会有一颗坚强而拥有勇气的心！
　　
　　于是，在这几年里她再一次作为麻瓜生活了一遍。小学的课程枯燥乏味，但是也只拿到一般成绩，还有下滑趋势，她做梦都想看见猫头鹰停留在他们家的房顶上。而她也没有再多的去交朋友，所以每次在窗户面前看着孩子们跑来跑去她心里一直在纠结：老娘想学魔法啊坟蛋TAT
　　
　　爸爸妈妈们也急坏了――他们认为自己的孩子得了自闭症，拉着小Aries去医院，结果小Aries对他们说：这个世界太枯燥了一点都不好玩我会魔法该多好啊――
　　
　　之后，Aries会时不时在爸爸的书桌上发现一本或者两本关于魔法的书。而她也知道那是说的什么――Hogwarts。
　　
　　毫无疑问他们全家都认为她应该去格兰芬多，因为出现在书桌上的书大部分都宣扬着格兰芬多的好。她觉得有大部分原因是因为妈妈的压迫。
　　
　　看起来，他爸妈其实也不是那么排斥魔法嘛。自己家里的仓库为什么会那么大，因为里面施展了空间咒；为什么沙发坐起来比别的地方更舒服，因为也有咒语的存在。反正他们家各个地方都有咒语，只是不被人发现而已。
　　
　　所以，到了Aries11岁生日那天早上，一家人在饭桌上有说有笑的吃着早餐，Hunk爸爸正准备用浓密的大胡子去亲可爱的女儿的时候突然有一只雪白的猫头鹰飞了进来，落在Hunk爸爸的头上，嘴里叼着一封信：
　　
　　萨里郡
　　小惠金区
　　王子路28号
　　餐桌上的
　　Aries Zoe White小姐（收）
　　
　　翡翠绿的墨水写的字体极为好看，只是上面没有贴邮票。羊皮纸带着复杂花纹的传统信封，镀金边的开口和带着繁杂却美丽的封口――只见上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H” 字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。Virgo妈妈想去拿下，却发现那猫头鹰死活不松口。于是Aries站起来伸出手，猫头鹰嘴里的信就落在她的手里，然后它踮起脚又落在餐桌上，Aries把自己的松饼掰下一块给了它，它朝Aries点点头，就飞走了。
　　
　　Hunk爸爸和Virgo妈妈看呆了。他们的女儿什么时候学会和猫头鹰打交道了？他们看着可爱的女儿深吸一口气后打开来自猫头鹰的信件，慢慢的拿出里面的信纸――她松了一口气，然后把信纸转给爸妈看：
　　
　　Hogwarts魔法学校校长：阿不思邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
　　亲爱的White小姐：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。副校长米勒娃麦格谨上。
　　
　　然后她爸妈就沉默了。
　　Aries说：“我说，爸爸妈妈，你们瞒着我那么多年也不容易，还是说了吧。”
　　她爸妈再次沉默。
　　Aries又说：“你们不能这样！你看你们的女儿我会成为一个优秀的女巫的！还有爸爸！你放在书桌上的书我都看过了！你们不能阻止我去Hogwarts！”
　　终于，White太太开口了，她说：“AAAAAAAAries小宝贝，你就不考虑下继续在麻瓜世界的生活吗？”
　　Aries小宝贝瞪了White太太一眼。
　　White先生也不甘示弱：“甜心，如果你在麻瓜世界会发展的很好的――哦我是说，成绩不是问题，只要你用心！”
　　Aries小甜心狠狠得瞪了White先生一眼。
　　White夫妇表示亚历山大，他们的小宝贝什么时候变得如此犀利了！真是的……
　　
　　然后经过一天的冷战White夫人首先受不了了――今天可是休息日啊，他们宝贝的11岁生日啊，为什么不是去游乐园而是在家里坐着而主角在自己房间里生闷气呢？！太不可理解了于是她向自己的丈夫求解释――
　　
　　“Honey，你说我们还是让小宝贝去吧？”
　　“My dear，当初不是你说‘让我们远离魔法世界，远离V――’……”
　　“SSSSSTOP！！！！！！！！”
　　“Sorry，顺口就……”
　　“诶，如果小宝贝就此不理我们了怎么办呀。”
　　“斯莱特林从来不会――唔。”
　　“我可是格兰芬多！小宝贝也一定是格兰芬多！”
　　“一定是斯莱特林！别以为我不知道你把我放在书桌上的书给替换过！”
　　“……！”
　　
　　“――我说，White夫妇！”Aries在楼上偷听得灏。为啥这俩成年人会如此的跑题……
　　“神马？！宝贝？！你叫我们神马？！”难得一致的white夫妇。
　　“oh~爸爸妈妈，我是说，哼，”Aries清了清嗓子，为了自己的发言，“只要我进了Hogwarts，你们就能知道我是斯莱特林还是格兰芬多了！”
　　White夫妇意外的停止了自己的争斗。
　　
　　“被小宝贝逗了这么多年只要她学了魔法以后我就可以和小宝贝一起逗Virgo了不是么！斯莱特林永远不会做违背自己意愿的事儿！”――来自斯莱特林的White先生如此想到。
　　“小宝贝学了魔法就能帮我做惩治Hunk了哦想起来就激动！”――来自格兰芬多的White夫人如此想到。
　　
　　――我说你们俩，能不能想想好的？！
　　
　　“不对，如果碰到V――，那个人，该怎么办？”
　　“不对，如果碰到You know who，小宝贝该怎么办？”
　　
　　――“不行！”White夫妇如此决绝的答道。
　　
　　和爸妈生活了这么些年的Aries怒了，老娘这么些年都忍下来了，怎么能够让你们阻止=口=！
　　
　　“亲爱的爸爸，不知道你有没有时间――我想跟你单独聊聊？”
　　“哦，当然有。”
　　White夫人相当奇怪的看着父女俩走进书房。
　　――“妈妈请你稍等片刻，我想格兰芬多的女勇士是不会做偷听这种事儿的！”
　　于是White夫人石化了。
　　
　　……
　　
　　“亲爱的妈妈，我能和你聊聊吗？”
　　White夫人看着White先生面色极为不好的从书房走出来，她怀着忐忑的心点点头走进了书房。
　　――“爸爸，你懂的该怎么做对吧。”
　　White先生极为悲愤的点头示意。
　　
　　……
　　
　　“Well，我想去Hogwarts，你们怎么看？”
　　“OK。”
　　“Nice job。”
　　
　　=w=（←这是Aries现在的表情。）
　　
　　于是White先生从茶几底下拿出一个哨子吹了两声，一只黑白相间的、欢蹦乱跳的猫头鹰飞进客厅，稳稳的落在茶几上，似乎做这个动作做过多次。
　　White夫人拿出一支长长的羽毛笔和一卷羊皮纸，White先生如此写道：
　　
　　亲爱的邓布利多校长：
　　我们同意将Aries Zoe White送入Hogwarts进行魔法学习，谢谢你的来信，我们期待Aries会在Hogwarts有个愉快的学习过程。
　　
　　祝您安好。
　　
　　你忠诚的，
　　Hunk White、Virgo White
　　
　　White先生将字条卷起来，让猫头鹰衔在嘴里，然后White夫人站起来把猫头鹰放在窗户上，猫头鹰就飞走了。
　　Aries如此期待自己的魔法学习，她感谢的看着父母。
　　White夫妇觉得，啊，有阳光真好啊哈！
　　
                  2.各种洗具
　　2.
　　因为Aries还在上学，所以他们一家子打算在假期的时候再来谈论这件事，终于，在八月来临的前一天，Aries一大早就起床了，但是她仍然在床上躺着，她睁着眼睛看着天花板，她对自己说：“李子乔，你够了，你无缘无故来到这里，还能成为女巫，这不是你一直向往的生活吗？怎么现在又害怕了？就算碰到伏地魔，不对，伏地魔是等着给Harry potter那个救世主碰的，不是你，所以你不用担心！只要好好看着Draco不就够了吗！恩！就是这样！曾经的生活，等能回去的时候再去想吧！”
　　
　　然后她穿上衣服洗漱好，又去门口拿了报纸坐在沙发上看。
　　
　　楼梯传来一阵声响，她爸妈起床了。她看见她爸妈穿着巫师的长袍，爸爸的是墨绿色上面绣着古老的花纹，妈妈的是深红色简洁明快。
　　
　　她突然想到她至今没有见过爷爷奶奶外公外婆，据说他们已经位列仙班（？）了。不过她能够清晰的看到爸爸强健的身躯和妈妈美丽的面孔一定是遗传自他们，而她，虽然面貌普通，但是依然有一副健康的身体，她感谢他们。
　　
　　“嘿宝贝，我们今天出门吃早饭！”她爸充满朝气和阳光的说，“你看爸爸是不是很适合穿巫师袍啊哈哈哈哈哈，走吧走吧，我饿极了！”White夫人给了她爸一个白眼。
　　
　　话说White夫妇昨晚彻夜长谈，从曾经聊到现在，只是没想到他们计划的从今以后生活在麻瓜世界还是被自己的心肝宝贝给打破，好吧，打破就打破，这孩子还揪着自己的小秘密不放，真是败给她了。
　　
　　“甜心，你要有个心理准备哟，我们要用的不是坐车也不是走路，而是――飞路粉(Floo Powder)！”妈妈眨了眨她淡蓝色的眼睛，用手摸了摸Aries的头，然后对着丈夫点了点头。
　　Aries眼睛里闪烁着跃跃欲试的光芒。只见爸爸从袍子里拿出一根长长的棒子――哦不，魔杖！她是第一次魔杖！这时，White先生走到自己家楼梯下的橱柜面前，对着它挥了挥魔杖――橱柜就变成了一个壁炉！
　　
　　Aries发誓她没想过壁炉会在这里！她的激动忘记了她爸爸的魔杖的存在！（咦？）她曾经疑惑过为什么他们家楼梯橱柜那么大，也许是因为用过空间魔法的原因――一定很适合Harry potter，她如此想到。（←孩子你太邪恶了= =）
　　
　　“Hunk，你做个示范！”妈妈对爸爸说。
　　“好。”Hunk爸爸相当满意自己的魔法，然后他站进壁炉，但是他又走出来，在旁边的盒子里抓了一把粉末状的东西，“ohhh~这就是飞路粉，你看，要这样――对角巷！”
　　然后Hunk爸爸就不见了。
　　
　　“看清楚了吗？Aries？”妈妈看着Aries充满期待的问道，“来，我们一起去。抓起飞路粉！――对，说清楚名字！是对角巷！很好，走吧。”
　　
　　母女俩抓起飞路粉，走进壁炉――
　　
　　“对角巷！”
　　
　　Aries经过一阵恶心旋转到达了目的地――对角巷。她不知道原来这一系统是如此的方便但是――恶心，对，很恶心。不过这一系统对于宅男宅女可谓福音啊……
　　
　　“真是不错啊Aries！你果然是我的孩子！欢迎来到对角巷！MY LOVE！”White先生对自家孩子第一次用飞路粉就能够如此有条不紊的达到目的地表示相当满意。
　　“Hunk，我们先去吃饭，然后去古灵阁，我想我们的加隆只够这顿饭钱了――”
　　“好的好的Virgo亲亲，我们去以前常去的那家吧，说实话我真的怀念死了他们的怪味冰欺凌……”
　　
　　于是Aries在她父母奇怪的回忆中吃下了在魔法世界的第一顿早餐，虽然她爸爸又一次吃到了鼻涕味的冰激凌！妈妈也显得相当高兴，似乎因为真的很久没来对角巷，表示对里面的改变还是有一点感叹的：什么？涨价了？！……
　　
　　“妈妈，我们现在去古灵阁？”
　　“对的甜心，我们的钱都在那儿――我想你真的是好好的读了那些书的对吧。”
　　“YES！”
　　“乖孩子！Hunk，你还记得当初我们去存钱的时候吗？那些小精灵都是一脸不可思议呢！”
　　“是的Honey，我们可是VIP呢！”
　　“VIP？”
　　“哈哈，去了就知道了孩子。”
　　
　　本来不期待自己家怎么有钱的Aries也不怎么期待去古灵阁的，只是听到爸妈这种话，她又燃起了希望――有钱好啊，有钱能是鬼推磨啊――虽然幽灵不需要这些=。=
　　
　　走在街道上，Aries第一次觉得魔法世界是真的有趣！她恨不得全身长满了眼睛那样哪儿都能看的清清楚楚！书里写的一切都有！而且更加丰富！
　　
　　他们来到一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的身影――
　　“甜心，你看，这就是妖精。”当他们走进去的时候，爸爸在她耳边小声说道。
　　那妖精向他们鞠躬行礼。之后他们面前出现了第二道门，是银色的，两扇门上镌刻着如下的文字：请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。（←J.K.罗琳小姐原谅我摘取你的原文……不过也编不出其他的来= =）
　　“甜心，你看，就算以后再怎么样，也不要抢银行！”他爸爸很善意的告诉她。
　　――我说爸爸，你不知道，七年以后有三个人是会来抢银行的=。=
　　
　　就像电影里一样，他们走到最里面的柜台。
　　
　　“早，先生。”爸爸对着正在记账的一个精灵说，“我们想取点钱，emmm，为了我女儿。”他说完又骄傲的扬起脖子。
　　“请给我钥匙，先生。”
　　“好。”妈妈在随身携带的包包里找到一小把钥匙，金色的，递给了爸爸，然后爸爸又给了那妖精。
　　待那妖精查看了片刻，他们终于被领到仓库――如同电影里那样，过山车的味道她真的不想体验第二次。
　　
　　妖精用金钥匙打开门，里面有一堆又一堆的加隆，没有银西可和青纳特！还有很多金条！Aries倒吸一口气――尼玛太凶残了这家庭！！
　　
　　“Heyyoung lady，这以后都是你的！”爸爸吹了声口哨。
　　“别这样，会教坏小孩子的！”妈妈笑着给了爸爸一个栗子，然后走进去装了一些在包包里，而那包包却丝毫没有鼓起来，看样子她妈妈真的很喜欢空间魔法，“1加隆等于17西可等于493纳特，你可要记清楚，不要忘记了！这些足够了吧，Hunk？”
　　“是的亲爱的，够宝贝几个学期了――厄我是说，不浪费的话！”
　　“当然，我们的孩子怎么会浪费？”
　　“……”
　　
　　Aries似乎看到带他们来的小精灵在拼命忍住笑。
　　
　　走出古灵阁，她妈妈叫她拿出那天收到的信，里边有一张必备用品的单子。
　　
　　“妈妈，我们去买校服吧。”Aries非常期待自己穿上校服的样子。
　　
　　这项提议得到了White夫人的反对，她觉得应该先去买书，格兰芬多也需要知识。而White先生表示应该先去看宠物，他说，猫头鹰是他最喜欢的宠物。于是White夫妇决定，让Aries自己去做衣服，反正只需要测量之后等待就行，他们分头行动，一会儿去接孩子。
　　
　　So，他们把Aries带到摩金夫人的长袍店里，对摩金夫人说了几句话之后便走了。
　　
　　摩金夫人非常友好的让Aries站到一张脚凳上，给她套上一件长袍，用别针别出适合她的身长。
　　
　　“夫人，你知道Harry potter吗？”
　　“oooooh，当然知道！大难不死的男孩！亲爱的，你问这个做什么？”
　　“Emmm，我在书里看到了，很感兴趣而已。夫人，他来过你的店吗？”
　　“没有呢，站好孩子。”
　　“哦对不起夫人。”
　　
　　简短的对话之后，长袍店的门被推开了。一个面色苍白、瘦削的年轻人走了进来，一位女巫连忙跑去接待，Aries听不到他们说什么，因为她正被摩金夫人测量着身高。但是不一会儿，那年轻便走到另一张脚凳上，就在她旁边。Aries偷偷转头看了一眼那年轻人――这不是Draco Malfoy吗！！！哦，梅林的鼻子，我爱你！！！
　　
　　确定是Draco的Aries转过头心里默想：少爷，你真帅TuT
　　
　　只是Malfoy家的少爷终究是年少的孩子，他打量了一下Aries，冷哼一身别过头。
　　
　　“Malfoy少爷，请您站直，谢谢。”女巫友好的说道。
　　这使Draco不得不打直身体转过头看到旁边的女巫。
　　
　　Aries心里感谢着这女巫。
　　
　　Wow，不是我说，Draco你这铂金色的头毛是用了多少发胶才让他贴在后面的啊所以我更喜欢你长大以后无拘无束的头毛啊――恩？
　　
　　“喂，”Draco说，“你看得太入迷了，真没礼貌。”
　　“啊――啊？”Aries回过神来，她确实在他的脸上停留了许久，“对，对不起。”
　　“你也是Hogwarts的新生？”
　　“是――是的。”
　　“哼，你看起来应该进赫奇帕奇，那里面不乏一些――”Draco又一次打量了一次Aries，抬着头提出自己的看法。
　　“不，我说，”她打断Draco的提议，她第一次觉得现实果然是现实，这孩子果然需要Haryy的磨炼啊，“我要进――”
　　
　　还没说完，摩金夫人便对Aries说OK了，她从脚凳上跳下来，然后她对Draco说：“我会进你的学院的，我保证。霍格沃茨见。”
　　
　　Aries走出长袍店，她知道她身后的男孩一定没有好脸色给她看。不过正是因为这样，才更有趣不是吗？
　　
　　正走出门，就看到一个有着乱蓬蓬的黑发，带着圆圆的眼睛的孩子走过来――哦，那是Harry potter吧？真的是，正太啊……！捧着一颗阿姨的心看正太，真心觉得自己老了的Aries站在门口对Harry笑了笑，不出意外的看见Harry害羞的对她也点点头。
　　
　　她看见妈妈来了。很好，今天俩人都看到了……唔，不对，如果Harry进去，不就是拒绝Draco的前提吗？
　　
　　于是，Aries做了一个明确的动作――她拦住了即将去做长袍的Harry potter。
　　
　　“Em……我是说，你好，你也是去霍格沃滋，然后来做长袍的吗？”
　　“是的。”Harry非常意外，他原以为看见一个长相乖巧的女孩对他点头是幻觉来着，没想到她竟然对自己说话了。
　　“你好我叫Aries White……我刚刚做了长袍，感觉还不错……em，我是说……em……你看起来似乎很会打魁地奇。”Aries第一次觉得自己语文没学好。
　　“啊，谢谢……我叫Harry Potter。”Harry觉得这个女孩似乎不错，至少没有听到他的名字就大叫，不过，“魁地奇……”Harry小声默念.
　　“唔……魁地奇是一种运动也是一种游戏，就像篮球？不过是骑着飞天扫帚。我想如果你看一看书就能知道了――不过我觉得你真的会很棒的。真的！”Aries觉得看Harry打魁地奇那就是享受，因为这孩子真的很有天赋，不是吗？
　　“啊，谢谢――”Harry决定一定要拥有自己的一把扫帚，“你……”
　　“还有，我觉得，你会被分到格兰芬多或者斯莱特林，我觉得分院帽会很难选择呢。”Aries心里给了自己一巴掌，她是为了Draco才剧透，泪，“哦，格兰芬多和斯莱特林都是学院名字。学校共有四个学院……”
　　“啊？”Harry被说懵了，这个女孩怎么知道自己不知道格兰芬多和斯莱特林？
　　“哦，没什么，对不起打扰你了，你快去做袍子吧。再见。”Aries看着Draco似乎快结束了，就不想再剧透了= =
　　“厄，再见。”Harry一脸逖走进袍子店，他似乎耽搁了一些时间。
　　
　　妈妈在对面的街道上买冰激凌。她走过去。
　　
　　“Hi妈妈，袍子做好了。”她看到前面走来一个巨人，“妈妈，再买两个吧。”
　　“啊？为什么？”White夫人虽然疑惑但是还是又要了两个。
　　Aries接过两个冰欺凌，跑到那巨人面前，把冰欺凌递给他，说：“你好，这是给你和Harry的冰欺凌！希望你们能喜欢。”
　　海格愣了一下，然后接过冰欺凌说：“哦，亲爱的小姐，谢谢，不过你怎么知道――”
　　“我刚刚在长袍店遇见了Harry，跟他聊了几句耽搁了他的时间，他说，哦，他说他是和你一起来的，所以，这就当做赔礼吧！”Aries心里汗了一下。
　　海格对这两个冰欺凌相当满意，他正想买来给Harry吃，所以他说：“谢谢你小姐。我想Harry会喜欢的。”
　　
　　然后他们俩互道了再见，海格就走去了长袍店。
　　
　　Aries深深的叹了一口气，转过身就看见带着疑惑的妈妈：“厄，就像刚刚我说的那样，哈哈哈哈……”
　　“很好孩子，虽然我不知道是不是真的，不过能够知道这样结交朋友是不错的。你果然是格兰芬多！”
　　……妈妈我是斯莱特林！！！
　　
　　
                  3.各种期待
　　3.
　　当母女俩和Hunk爸爸碰头的时候Aries发现了一头黑色的猫头鹰，它在笼子里来回的蠕动着，像极了一只正在寻找妈妈的幼崽。
　　
　　Hunk爸爸挺起胸膛指着它说：“甜心，给它取个名字吧！”
　　Aries眨巴眨巴眼睛看着全身漆黑的猫头鹰，它的眼珠都是黑色的，正好和Harry的海德薇相反，她问爸爸：“它是男孩吗？”那猫头鹰停止了扭动，盯着Aries看，打开了一下翅膀，扑哧扑哧的。
　　“显然不是，”她爸爸说，“它是女孩，亲爱的。”
　　“那就叫Enid吧。”Aries用指尖戳了戳笼子，Enid又盯着她的手指，没有任何表示，“我想这个名字还不算太坏？”
　　White夫妇赞同的点点头。
　　“亲爱的，我想我们应该去给你看一看魔杖？”妈妈善意的看了看Enid，又看向Aries。
　　“好的妈妈。”这可是最受待期待的东西啊！
　　
　　于是一行人走到奥利凡德魔杖店。一个老头倚着柜台翻阅着报纸，当他们进店的时候那老头抬起了头望向他们：
　　“你好，我想你们是来看魔杖的对吧？”老头说着抬起头，然后他的眼睛顿时充满了阳光，因为他看到她身后的两个成年人，“这不是Sterling家的小姑娘吗？我还记忆犹新啊，当年你来到我的店里一眼就预感到自己的魔杖放的柜子，十二英寸长，紫檀木做的，非常坚硬，相当的格兰芬多！轻轻一挥就能……”
　　“Em……”Aries打断了老头的谈话，虽然第一次知道她妈妈的姓，但是Sterling，感觉不错呢……
　　“哦，White家的小伙子，自从上一次见到你已经有好多年了吧？我知道你会再来的，因为你的魔杖――是的，十一又三分之一长，银杏枝做的，相当的，厄……”
　　“Emmmmmm……”她再一次打断了老头的滔滔不绝，有点尴尬的看向店里的各种柜子。White夫妇也遄潘挡怀龌袄础
　　“哦？这位是……”老头终于把注意力放到了Aries身上，“你们的孩子吗？”
　　White先生点点头，“这是Aries，Aries White。”
　　奥利凡德先生走到他们面前，面带歉意的说：“这位小姐显然没有――哦我是说，太多特色不是吗？――实际上，当然是魔杖在选择它的巫师昵。――所以没关系的，来吧孩子。”
　　Aries欲哭无泪的含着悲愤的跟着走过去。她知道她的爸妈在后面拼命忍住笑。
　　奥利凡德先生先是问她用哪只手用魔杖，然后用卷尺测量了一系列数据，当然卷尺是自动操作的，因为奥利凡德先生正穿梭于货架间。当奥利凡德先生抽出三个盒子之后卷尺就掉落在地上，“试试这个吧女士――石榴树心的，独角兽毛，十英寸长，柔软度适中――”
　　Aries接过魔杖，没什么感觉，她挥了一下，什么事也没有发生。
　　“哦，看起来不合适，那这个――茶树枝做的，也是独角兽毛，十二英寸长，微硬――”
　　Aries又试了下，这下更澹才拿到那魔杖就跳开了。
　　“恩？怎么可能。”奥利凡德先生皱起眉头，打开最后一个盒子，“橄榄枝做的，凤凰羽毛，八又四分之一英寸长，弹性很强。”
　　Aries接过魔杖，觉得手指被什么东西刺了一下，她立刻放开魔杖，但是她又马上捡起来，她说：“Lumos（荧光闪烁）先生下意识的想去抢过魔杖，但是他没想到那魔杖顶部竟然发出了些微亮光，然后Aries再一次说道：“Lumos！”
　　魔杖更亮了一些。
　　White夫妇张着嘴说不出话。
　　“哦我想……”奥利凡德先生支支吾吾的看着发出亮光的魔杖。
　　“先生，我想我能够选择魔杖，不是吗？”Aries说。
　　“当，当然。”White利凡德先生突然觉得这位小姐似乎也不是那么没用？
　　“Nox（熄灭）！”Aries用力挥了下魔杖，亮光就熄灭了。她把这魔杖还给奥利凡德先生。
　　“我，我再去找一找，请稍等片刻。”奥利凡德先生飞一般冲进货架。
　　
　　“ohhhhhhhhh，我说亲爱的，你是什么时候……？”White先生显然没想到Aries会使用咒语。
　　“ohhhhhhhhhhh，dad，我想我还没有那么没用。”Aries歪着脑袋心里打着算盘，老娘在很久以前就开始背咒语了好吗怎么可能不会只是这身体魔力确实很，贫乏啊= =。
　　“梅林的袜子，我想我们家女儿应该去Ravenclaw（拉文克劳）不是吗？”White夫人抽了一口气，虽然她真的想自家宝贝去格兰芬多，不过智慧在现代社会是不可缺的，尤其是在麻瓜世界！
　　没等White先生说话，奥利凡德先生就回来了，手里拿着一个盒子，“我想这个应该不错――沉香枝的，龙经。十一英寸半――”
　　Aries再次接过魔杖，突然觉得一股清爽流入体内――哦，棒极了！她挥了挥魔杖，奥利凡德先生的肩膀上竟然冒出了一小朵茉莉花！虽然很小，但是洁白的花瓣无时无刻不飘散出清香。White夫妇笑着拍了拍自家女儿的肩膀，表示自豪。
　　“wow！”奥利凡德先生没想到会这样，他的眼睛笑得快看不见了，他把魔杖装至匣子里，用棕色纸包好，嘴里嘟囔着“没想到White家的小姐其貌不扬却如此有奇妙。”
　　Aries想这是她听到的使她既高兴又无奈的话之最。
　　“White小姐，谢谢你的礼物，”奥利凡德先生指了指自己肩上的茉莉花，“就便宜一点好了，六个加隆！”
　　White夫人付了加隆，奥利凡德先生鞠躬把他们送出店门，那朵茉莉花随着飘动，那清香依然飘荡在店内。
　　
　　傍晚，他们带着大包小包的东西回了家，当然这次是做的地铁回的家，虽然引人注意，但是Aries却无比幸福和满足，她如此盼望着九月一日的到来――她看到了她的车票，九月一日―― 国王十字车站――！
　　
　　
                  4.各种无视
　　4.
　　Aries的最后一个月过得相当很轻松。她每天就捧着魔法书看，她觉得她有点像Hermione，永无止境的求学……她觉得她以前看的关于魔法世界的资料是如此匮乏，虽然大体一致，但是还是有一些不同，所以在这些时间里她把一些她认为必要的书都看了一遍才安心。White夫妇觉得很欣慰，他们觉得，孩子果然有了动力，学习都是浮云啊，看来让她去魔法世界也是一个不错的前程，所以他们也就没有组织Aries这种饥渴的表现――她还是孩子嘛。
　　
　　九月一日，就像往常一样Aries早早的起来，她看到她的东西全部堆在客厅里，爸爸在餐桌上吃着早餐，看到Aries起床了对她点了点头，今天的早餐是她最喜欢的蓝莓三明治和火腿！wow~
　　
　　她看见妈妈端着一盘沙拉放在餐桌上，然后拉开最近的椅子坐下来，Aries也坐下来，她说：“早，爸爸妈妈。”
　　
　　一瞬间的沉默。Aries觉得这是最后的早餐的感觉。（←喂喂。）
　　
　　“唔，我想我会有一个好的开始，对吧爸爸？”Aries拿起一块三明治咬了一口，“哦，妈妈你要时常给我寄点小食品，你知道我喜欢什么的――”
　　“恩，我会的！”White夫人想，她不能在如此美好的早晨伤心，“宝贝你要时常写信给我――”
　　“当然！”蓝莓三明治真心好吃啊w
　　
　　于是他们在爸爸不说话，妈妈含着泪的情况下吃完了早餐。
　　
　　然后他们来到了站台。
　　
　　“走吧，Aries。”爸爸终于说话了，Aries表示这是她活了这么久（？）第二次听到她爸爸这种深沉而严肃的声音，她记得第一次是在她不小心从楼上摔下然后也没有哭闹的自己爬起来的时候，他爸爸对她说：“好样的，Aries小姐。”虽然这句话充满了各种味道。
　　
　　她闭着眼睛和爸爸一起推着物品走进第9和第10站台之间的检票口，走进去之前她听到了一个声音――
　　
　　“―― 当然挤满了麻瓜们―― ”这一定是Weasley夫人！
　　
　　她睁开眼睛，一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。她抬头一看，她刚刚传过来得地方写着：九又四分之三站台。
　　
　　妈妈来到她的身后，拍拍她的肩，她转过身给了妈妈一个拥抱，她内心一阵酸痛，说起来，这还是她这么些年来第一次如此远离爸爸妈妈。她含着些许泪水放开妈妈，她感觉到滚烫的泪珠滴在她的脸上，妈妈转过身去拿出手帕擦着眼泪。
　　
　　她走到父亲面前，她的身高现在只到White先生的肚脐上一点，她望着他帅气（←这是的爸爸，她也给了他一个拥抱，然后对他说：“哦爸爸，在我上学的期间，我会给你写信的。你要好好照顾妈妈！”她顿了顿，看了看还没有止住泪水的妈妈，继续说，“如果我收到信里你有什么做错的地方，你就等着收吼叫信吧爸爸！”说完，她挥了挥小拳头。
　　
　　她爸爸终于展开眉头，用大手捏了下女儿的脸蛋，他看到Aries一副吃痛的表情更加开心了，他说：“放心吧，你爸爸我可是斯莱特林――哦，如果你进了斯莱特林――”
　　还没等White先生说完，White夫人就打断了他：“Aries一定是格兰芬多的好学生！”
　　White先生颤颤的道：“是拉文克拉也说一定――！”
　　
　　“你好――你是，上次的那位――？”一个弱小的声音打断了他们一家人的情绪。Aries回头一看，是头发乱蓬蓬的小Harry！
　　
　　“哦，你是Harry potter？我还记得上次――对，长袍店！”Aries很高兴碰见Harry，不过她并不想和Harry坐在同一个车厢，毕竟她以后可是斯莱特林――
　　
　　“你是――HARRY POTTER？！”她的父母睁大了眼睛看着和自家妹子谈话的小男孩，不过他们很快镇静下来，“哦，你好，我们是Aries的爸爸妈妈……！”
　　“你，你们好――”Harry一副受惊的样子，虽然他明知道这是Aries的父母，不过他现在确实需要一点帮助。
　　“哦，没关系！我想，Potter先生以后一定是一位出色的格兰芬多的勇士！”她妈妈一脸欣喜的说道，可是心里却是五味杂坛，“来，和Aries一起上车吧，我想你们可以做伴去学校！”
　　“对，来，我帮你们把东西搬上去，然后你们去找车厢！”他爸爸一脸慌张的开始搬东西，显然已经忘记了离别的伤感。
　　
　　他们从人群中挤过去，在靠近车尾的地方找到一个空隔间，White先生努力把箱子们推上去，Harry也在帮忙，可是因为东西众多，还是有点使不上力，White先生怀疑自己是否已经开始老化了。
　　
　　“要帮忙吗”说话的是一个火红色头发的一个男生，Aries看到之后心里便再一次激动起来，Weasley家的双子啊！
　　
　　“哦，如果你们能帮忙，我十分荣幸，谢谢。”
　　“喂，弗雷德，快过来帮忙!”
　　
　　有了双子的帮忙，他们十分容易的把行李全部放了上去，也找到了车厢。
　　
　　如同剧情一样，Harry因为汗水撩开自己的刘海，显现出了伤疤而惹得双子的惊呼。但是因为Weasley夫人的叫喊而离开了车厢，而后Harry和Aries在车厢里坐下，Aries靠着窗，Harry在对面的靠窗位置。White夫妇在下面看着她，她向他们挥了挥手。她看见不远处站着Weasley一家。然后她听见她妈妈对她喊：
　　
　　“Aries，记得写信！我保证三天一封！”
　　“哦亲爱的，别这样，我想Aries宝贝应该有她自己的生活――哦虽然该死的我也想说，一个星期一封好吗甜心！如果有谁欺负你你就写信给我，我帮你寄吼叫信给他！”她的爸爸终于止不住情绪的对她大喊。
　　
　　Aries彻底笑了，不过她看到Harry的眼睛里充满着羡慕，所以她对她父母说：
　　“Hey，爸爸妈妈，我想我和同学会相处很好的！你们不用担心！你看，Harry就多好啊！”她对Harry眨了眨眼睛。Harry羞涩的朝着White夫妇点了点头。
　　“Oh，感谢梅林。希望你和Potter先生能够相处愉快！”White夫人尴尬的笑着说。
　　
　　Aries笑着看着远处有个已经换上了霍格沃茨黑色长袍的红毛男人走到Weasley一家旁边，
　　那人的胸前别着一个银光闪闪的字母P。那应该是Weasley家的大哥珀西吧？然后她又看见Weasley夫人亲过珀西的面颊，珀西就走开了。她相信Potter也在看着这场景。
　　
　　“哦对了宝贝！”她听见她妈妈突然说道，然后拿出自己的魔杖――那是看起来极为有力的魔杖，就像奥利凡德先生说的那样，极其的格兰芬多。她看着她妈妈念了一句“Quietus（悄声细语）”之后就在耳边听见：
　　
　　“你和Potter先生不要走得太近懂吗？要不然你以后怎么死的你都不知道――”然后她又听见爸爸的声音：
　　“就像你妈妈说的那样，千万小心自己！和Weasley一家也保持距离你懂吗！”
　　= =。这对父母到底是在干什么……好奇怪的感觉。
　　
　　然后她点点头说：“我会的。”
　　她看见父母的面部表情放松了不少。
　　
　　突然响起一阵汽笛声。
　　
　　“再见宝贝！”White夫妇向他们的心肝宝贝挥了挥手。
　　
　　火车启动了。
　　
　　Aries向父母大喊：“我会想你们的！妈妈，提前祝你生日快乐！！”她是爱他们的。
　　而她也相信Harry在专心的看Weasley一家的别离，顾不上她。
　　
　　直到火车拐过弯去，看不见爸妈了Aries才放下挥舞的手，重新坐好。她记得她看到的最后一幕是母亲扑向父亲的怀里痛哭。唉，希望他们能够好好生活啊。
　　
　　她看到Harry也回过头来，表情兴奋得不行。
　　
　　隔间的推拉门开了，一个火红头发的孩子走了进来。她想，这就是Ron吧？
　　
　　“这里有人吗”他指着空余的座位问。“别的地方都满了。”Harry和Aries摇摇头。他挨着Harry坐了下来，然后瞟了Harry和Aries一眼，即刻把目光转向车窗外，装作没看见他们俩的样子。Harry他鼻尖上还有一块脏东西。
　　
　　“嘿，Ron。” 
　　双子也来了。 
　　“听着，我们现在要到中间车厢走走―― 李乔丹弄到了一只很大的袋蜘蛛呢。” 
　　“哦。”Ron咕哝了一声。 
　　“Harry，”双子中的另一个说，“我们还没向你作自我介绍吧Fred和George Weasley。这是Ron，我们的小弟弟。一会儿见。” 
　　“再见。”Harry和Ron说，他们显然无视了唯一的一个女子。
　　孪生兄弟随手把隔间门拉上。
　　
　　然后Harry看到Aries，他表示很慌乱，他说：“厄我……”
　　可是被Ron打断，“你真的是Harry Potter？！”
　　Harry尴尬的点点头，想要继续说，却又被打断：“哦，那好，我还以为他们俩跟我开玩笑呢。”Ron说，“那你当真―― 你知道……”他指了指Harry的额头。
　　
　　Aries饶有兴致的看着这两个男孩的互动，显然没有生气于众人的无视。可是Harry还是觉得不好意思，所以他只是对Ron点了点头，然后对Aries说：“A――Aries？”Aries点点头，她很期待救世主会跟她说些什么。
　　
　　Ron看着Harry想说些什么，然后他听到Harry对他说：“Ron……这是Aries White小姐……”然后Ron才注意到（喂！）我们的女主（不过她自己觉得自己只是龙套而已？）笑着看着他们俩，Ron的脸上蹭蹭的开始冒火，然后心里在骂自己哦她怎么能无视一位LADY呢真是失败！然后他略带歉意的对Aries说：“哦真是对不起……我，我是Ron Weasley，很高兴见到你！”
　　“我也是，十分荣幸。”Aries笑着，心里想，她还不至于那么悲剧到主角们都无视把她给华丽丽的无视掉把，我诅咒你作者我诅咒你交不到基友=口=！（←天音：自作孽不可活，人家只爱好x友！）
　　
　　“那个，Harry――”Ron想继续刚刚的话题，“你还记得什么么？――我是说，神秘人？”
　　
　　“唔―― 我只记得有许多绿光，别的什么也不记得了。” 
　　“哎呀。”Ron说。他坐在那里盯着Harry看了好一会，似乎突然才意识到自己在做什么，就连忙把视线转到车厢内的桌子上。
　　
　　“你全家都是巫师吗？”Harry问，发现自己和Ron彼此都对对方感兴趣。
　　
　　然后Harry和Ron就开始了格兰芬多式的谈话，Aries听得想打哈欠，当Harry说出神秘人的名字的时候，她看见Ron浑身颤抖的吓得喘不上气来，真好笑，Aries想。
　　
　　Aries望向窗外，她看见了田野和草场飞逝过去，哦，她很久没看到这些东西了。车厢意外的沉默了片刻，他突然听到Harry说：
　　
　　“Aries，你爸爸妈妈也是巫师吗？”
　　“哦，也许是的――”Aries想了想，看到Ron看了她一眼然后又望着餐桌，继续道，“我也是收到猫头鹰的信之后才发现的，毕竟，我今天才看到妈妈的魔杖……”
　　“是吗？那你们一直在麻瓜世界生活？”Ron也忍不住发问道，Harry似乎也很期待。
　　“哦，是的。”她看到两个男孩神采奕奕，接着说，“我被当做麻瓜养着！”
　　他看到Ron耸肩，Harry一脸遗憾的说：“唔，那你在那天，怎么知道那么多？”
　　“Oh，我爸爸竟然丢三落四的把关于魔法书的东西放在书桌上，我时不时的能够看到一些，所以在接到通知书的时候觉得其实这应该是理所当然？哈哈。”她看见Harry也笑了笑，“所以――当爸爸妈妈跟我解释了一遍之后，我发现我其实已经很了解他们了――我是说，大概。”她摊开手，学着Ron的样子耸了耸肩。
　　
　　车厢里又一片沉默。
　　
　　大约十二时半的时候，不出意外的有个售货员推开们向他们说道：“亲爱的，要不要买车上的什么食品？”她看到Harry跳了起来，而Ron嘟囔着自己带着三明治。
　　
　　然后Ron直勾勾地看着Harry把买来的食品抱进隔间，一下子都倒在空位子上。
　　
　　随后Ron拿出自己的三明治，而Harry要求和他一起吃他买的东西，分享物品的感觉真不错，他又看向Aries，向她示意“要不要来一点？”
　　
　　说实话，Aries相当怀念这些东西，于是她点点头，和他们一起吃起来。
　　
　　她撕开一包巧克力蛙，她看到Harry也拿起一包来然后问了Ron这是什么。Ron解释之后，Aries看到Harry果然抽到了邓布利多。
　　
　　哦，她发现她抽到了阿格丽芭！她听见Harry在念邓布利多的卓越功勋。然后她看到Ron直勾勾的望着她手里的卡片，她把卡片递给Ron，说：“这个――你需要吗？”
　　然后Ron慌忙地说：“能，能给我吗？――我是说，谢谢！”
　　
　　Harry和Ron又开始讨论起照片的动和不动。
　　
　　Aries默默的吃，默默的听。（←吃货啊喂）她打开一包比比多味豆，希望吃到蓝莓味的。他听到Ron警告Harry说要小心这个食物，然后他自己吃了一颗做了示范。Harry似乎十分满意这种食物。
　　
　　不过Aries没有吃到蓝莓味，她着实失望了一番。
　　
　　突然有人人敲他们的隔门。一个圆脸男孩走进来，满眼含泪。“对不起，”他说，“我想问问，你看见我的蟾蜍了吗” 
　　三个人摇摇头，Aries也记不起来Neville的蟾蜍在哪儿了，她发现她的记忆力有点退化了，看来需要补一补脑子了。
　　Neville一下子就哭了，“我又把它弄丢了!它总想从我身边跑掉!”“它会回来的。”Harry说。
　　“是啊，”Neville伤心地说，“那么，要是你们看见..”然后他走了。 
　　“我不明白，他为什么这么着急。”Ron说，“我要是买了一只蟾蜍，我会想办法尽快把它弄丢，越快越好。不过我既然带了斑斑，也就没话可说了。”
　　Aries看着Ron的斑斑，心里生出一丝厌恶：啥时候能把这耗子弄走啊喂……人家真的讨厌耗子TAT特别还是魔王大人的，厄，耗子= =
　　老鼠还在罗恩的腿上打盹。 
　　“它说不定早死了，反正死活都一样。”Ron厌烦地说，“我昨天试着想把它变成黄色的，变得好玩一些，可是我的咒语不灵。我现在来做给你看看，注意了..” 
　　他在皮箱里摸索了半天，拽出一根很破旧的魔杖，有些地方都剥落了，一头还闪着白色亮光。 
　　“独角兽毛都要露出来了。不过..”Aries兴致勃勃。
　　他刚举起魔杖，隔间门又开了。那个丢蟾蜍的男孩再次来到他们俩面前，只是这回有一个小姑娘陪他同来。她已经换上了霍格沃茨的新长袍。
　　哦！Hermione！Aries差点尖叫，真是可爱的女孩！
　　
　　“你们有人看到一只蟾蜍吗？Neville丢了一只蟾蜍。”她说，浓密的棕色头发和一对大门牙显得十分天真。
　　
　　Aries看着终于集合的格兰芬多三人组，心里流露出一丝暖意，啊，以后就看你们的了！哈哈哈哈哈哈哈……
　　正在她眯着眼睛内心翻滚的时候，Hermione已经在她身边坐下，准备观看Ron用魔术改变斑斑，可惜Ron没有成功……直到Aries被Hermione的尖叫震惊清醒然后提醒到他们该换上长袍了。然后，Hermione就带着Neville走了――喂！！为什么又无视了她！！！为什么！！！！！
　　
　　……我果然不是主角TAT（←Aries如此想到。）
　　
　　Harry似乎也发现了Hermione同Ron一样因为他而被无视了，他低着头回答着Ron的问题，然后又说道魁地奇，直到又有人拉开门――
　　
　　Aries要尖叫了！她的Draco终于来了！（←不是你的=皿=！！）
　　
　　Aries注目着Draco，不过Draco显然没有注意到这个女子，他转身对哈利说：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友朋友吧。在这一点上我能帮你。”
　　他伸出手要跟哈利握手，可Harry没有答理。
　　Aries觉得不妙，她又不知道说什么，然后她鼓起勇气说：“我说……那个……”几个男孩全部看着她，“马上要到学校了，我想，我们是不是应该先把袍子换上――Malfoy，恩，朋友这个事儿慢慢来比较好对吧――”
　　“哼，你就是上次在长袍店里的那个不知分寸的女孩！”Draco冷哼了一下收回手，Aries欣喜的想她竟然被Draco少爷记住了，梅林我爱你！
　　Harry看着Aries，他明白她是想让场面不那么敌对。
　　“你看，我们要换袍子了――男生们应该是绅士不是吗？”Aries眨了眨她那双淡蓝色的眼睛，特无辜的望着几个男孩。
　　Draco脸上泛出淡淡的红晕，他再次冷哼了一声，说：“Potter，如果我是你，我会小心不和一些不该来往的人交际，哼。我们走。”Draco甩了甩袖子领着两个跟班就走了。Ron蹭起来，他的脸突然红的堪比他的红色头发，只是高尔在转身的时候突然去抢Ron旁边的零食，但是却被睡醒的斑斑咬住了手，他用力甩掉斑斑，吃痛的叫着，她听见Draco在远处喊：“该死的高尔，你这个蠢货在干什么！――”然后斑斑被高尔甩在地上，高尔落荒而逃。
　　
　　Aries看见Draco走开刚刚放下的心就又被吊起来了，这跟剧情不一样啊喂！人家刚刚夸奖Draco木有太多寤埃看来Lucius的教育还不错什么的怎么高尔这家伙就辶四兀。
　　Harry觉得这个场面真慌张，他对Ron说：“Ron，我，我不会和他们结交朋友的――我分的清好和坏不是吗――！”Aries辶恕―尼玛老娘就是为了让你和他交朋友啊坟蛋……欲哭无泪。
　　
　　Ron把斑斑捧起来，凑到跟前仔细查看，确定它没事儿只是睡着之后坐在椅子上生闷气，“你以前碰到过他？”Harry向他说明了情况。
　　Aries听着就辶耍Harry说的是，他在摩金夫人长袍店和Malfoy相遇，然后Malfoy问了他几个问题之后就走了，也没什么交情，只是觉得这男孩特别扭。
　　这听的Aries觉得，其实Harry是很会发现每个人的属性的不是吗……
　　然后Ron向Harry说明了Malfoy家的种种险恶，听得Harry不断皱眉。Aries再次欲哭无泪，少爷你走好……！
　　
　　然后Hermione又来了，她看着在高声谈论斯莱特林的Ron和眉头紧锁的Harry，还有――咦，这个女孩是……？她不记得她刚刚有看到她！
　　
　　Ron转过头看着Hermione：“有什么需要帮忙吗？”
　　
　　“Em，先生们。我想你们最好还是赶快换上长袍，我刚到车头上问过司机，他说我们就要到了。我刚刚听到一些吵闹声，你们没惹事儿吧？”
　　“斑斑干了一架，我们没有。”Ron绷着脸瞪着她说，“我们要换衣服了，请你出去一下好吗”“好吧―― 这位小姐是？”Hermione还是忍不住问了，“我刚刚似乎没看到你――”
　　“她一直都在的……”Harry抓了抓那乱蓬蓬的头，导致他的头发更加混乱。
　　“哦是吗？对不起刚刚没看到你，我是Hermione Granger。”Hermione伸出手，Aries立刻抓住握了握说：“很荣幸见到你，我是Aries White。”
　　Hermione点点头，又转向Ron：“哦，顺便说一句，你鼻子上有块脏东西，你知道吗”她出去时，Ron瞪了她一眼。
　　
　　他们突然想起还有一位女士在，所以他们等Hermione出去片刻后也拿着长袍讪讪地出去换了，这让Aries相当不好意思，她对他们说了声“谢谢”就开始换上长袍。
　　
　　等男孩们回来的时候，列车上传来声音――
　　“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”这声音在列车上回荡。他们把剩下的东西放在口袋里，Aries也留了几个。他们怀着不同的心情等待着列车的到达！
　　
　　
作者有话要说：放进来才发现这章字数意外的多……好吧反正是写着玩也没什么rq
圆梦吧就当圆梦吧，每个人都有主角心里，所以写这个的时候就想着自己作为主角看另一个主角【喂】，在不改变大剧情的同时有参与性的进行龙套的感觉=。=
想到哪儿写到哪儿，有错求揪出，谢谢（←应该没人看这逦牡陌伞Ｋ以……压力不大，哈哈哈哈！！！
自言自语太多了orz 
                  5.各种难过
　　5.
　　“一年级新生!一年级新生到这边来! Harry，到这边来，你好吗”Aries听到海格浑厚的声音，她也觉得特别亲切。然后她发现海格也发现了她在Harry身边，也对她投了一个善意的微笑，她对他点点头。
　　于是一大群人跟着这个巨人的身后，直到来到乘船的地方。
　　
　　毫无疑问的Harry，Ron和她在一条船上，而Hermione也来了，看样子她觉得他们几个人还不错。她看到Hermione眼中闪着探索的目光，她内心在纠结，这女孩如果没去拉文克拉真是遗憾。
　　
　　下了船之后，她很欣慰的听见Neville找到了他的蟾蜍。
　　
　　随后，他们进了城堡。她看到了一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前，哦，这一定是麦格教授（Professor Mcgonagall）！她是如此的高贵！Aries在心中感叹了一句。然后跟着走进去，她发现她身边的Harry浑身都散发出激动的情绪――她也相当激动！
　　
　　很好！――要确定学院了！她激动得不行，她一定要进斯莱特林！为了少爷！一定要去啊！她完全没有注意麦格教授的演说词，一股脑的想怎么进斯莱特林！
　　
　　“他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢”Harry问Ron。“我想，总是通过一种测验呗。Fred说对我们的伤害很大，可我想他是在开玩笑。”
　　
　　Aries辶艘幌隆…她看到Harry看了看她，于是对Ron说：“Aries说，我会被分进格兰芬多或者斯莱特林……哦，她还说，分院帽似乎会很纠结……！哦！分院帽！”
　　“对，Harry，你不必担心，不是测验，是分院帽――”Aries小声对Harry说，但是被突然从墙里钻出来的二十来个幽灵给打断了。
　　
　　然后他们就进了餐厅，比电影里还刺激！――Aries心里想到，哦，希望有蓝莓派！然后她听见Hermione小声说：“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。”
　　
　　他们看见麦格教授拿出一顶打过补丁而且脏极了的帽子，接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴―― 
　　帽子开始唱起来：你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。 你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽昀金睛火眼，戴上它试一下一巴，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措!在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全因为我是一顶会思想的魔帽!魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　
　　Harry和Ron都握紧双手，Aries努力顺着呼吸，果然这种大场面让人呼吸紧凑啊！
　　
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸开始叫名字，然后一个接着一个的未来的小巫师们被分到一个个学院。Aries直接无视了前面的，知道念到Draco，不过她知道，Draco一定是斯莱特林――果然，分院帽才沾着Draco的脑袋就说出来斯莱特林。Draco十分满意的走向斯莱特林的长桌。
　　
　　当麦格教授叫到Harry的名字的时候全部人马都安静下来了！她知道Harry会引起怎样的轰动！
　　
　　Harry此刻在跟分院帽纠结。就如同Aries所说的一样，分院帽在纠结他是去斯莱特林还是格兰芬多，但是他想到了Draco Malfoy，还有神秘人！所以他坚定的在心里默念“格兰芬多”！最后，他成功了，他来到了格兰芬多！
　　
　　她看到Harry像是进行了一场格外激烈的战争最后胜利的模样，她也舒了一口气。接着是Ron，他也是格兰芬多的一份子！
　　
　　到了最后，真的是最后，Aries心里都在想，只剩下她最后一个人了，他们不会直接无视掉把？那样太可悲了――
　　
　　“Aries White！”格兰芬多沉溺在收到传说中的Harry Potter的高兴中，没有理睬这个小姑娘；斯莱特林很纠结，Harry Potter要是来他们这里该多好！而剩下两个学院则兴致缺缺，这个小姑娘看起来并不出色。
　　
　　Aries走上台去，分院帽被放在她的头上。
　　
　　“恩？”分院帽再一次停顿了，在Harry Potter的时候也是这样，Aries听到他的话，心里紧了，“恩……有计谋，有胆识，也有知识，也有忠诚，四个学院你都能去……格兰芬多……恩……正义的……”
　　“斯莱特林。”
　　“啊？为什么？你的心地善良――”
　　“斯莱特林帅哥多――”
　　“喂！！你还真是……”
　　“我听说你藏着一把宝剑？”
　　“哦？小姑娘，你知道什么？不过――”
　　“那把剑属于格兰芬多对吧？”
　　“你既然知道，那为什么不去格兰芬多？”
　　“因为我不喜欢用剑，你懂的，女士用剑很凶残的。”
　　“……我觉得我们是不是偏题了？”
　　“哦是吗？”
　　“你想去哪儿……？”
　　
　　在这一问一答中，邓布利多的眼光从Harry聚焦到了面前的这个姑娘，为什么分院帽这么久了都没有做出抉择？麦格教授也如此想到。
　　Harry看着台上的女孩，他想她应该是属于格兰芬多吧？一定是的。
　　
　　“斯莱特林吧，就算伏地魔是那里毕业的――但是他们有个伟大的魔药院长不是吗？”
　　“唔……孩子，再考虑考虑吧？格兰芬多的剑――”
　　“喂！你怎么那么婆妈！你的剑又不是我想要拿出来就能拿出来！难道我现在想拿你能给我吗？不能给的话你就――”
　　“哦？你是说只要你能拿出来，你就去格兰芬多？”
　　“是的。”我怎么可能会去拔剑，笑话。
　　“你会□的！”分院帽得意地说到，“格兰芬多！”
　　……尼玛！！！！
　　
　　听到格兰芬多这个词，Aries就把分院帽取下来摔在地上，马上又捡起来重新戴在自己的头上，然后在心里说：“我要去斯莱特林T^T”
　　分院帽没动静了……
　　
　　邓布利多站了起来，他对麦格教授打了一个手势，麦格教授马上恢复过来，从这个女孩手里拿过分院帽，向邓布利多点点头，然后她卷起羊皮纸，把女孩推向格兰芬多的长桌，拿着分院帽离去了。
　　
　　众人目瞪口呆，他们还没分清楚发生了什么事儿就看见一个女孩低着头肩膀颤抖着走向格兰芬多的长桌。格兰芬多的学生们愣了几秒之后才有几个人拍了拍手，而Harry和Ron早就给Aries留个一个座位。Aries没有选择，只有坐在格兰芬多三人组身边。Harry笑着鼓掌――虽然他极为想知道为什么Aries摔了分院帽。
　　
　　一边，Draco Malfoy似乎看到了什么有趣的东西，嘴边扬起一缕假笑，而后优雅的整理了下衣服――斯莱特林从来不做有违身份的事。
　　
　　哦，亏她还在Draco面前扬言说要进斯莱特林！心里悲伤逆流成河啊= =！←这是Aries小姐现在的心理活动。
　　
　　邓布利多站起来，就像刚刚什么事儿都没有发生一样对学生们说“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!谢谢大家！”
　　众人看到邓布利多校长也没有做出什么举动，也就把那件事抛之脑后，开始吃起自己面前的东西来――此时的格兰芬多长桌，格兰芬多三人组――
　　
　　Hermione吃着东西，但是眼睛还是在偷偷看着刚刚做出不合理举动的Aries，似乎在看一只正在被老师解剖的青蛙一样，想彻头彻尾的看清Aries在想什么。
　　而Harry虽然想问但是又不好意思，他很欣喜能够在这种时候和幽灵谈话。反观一旁的Ron却什么都没想的继续吃东西，然后在Harry身边时不时附和几句。
　　
　　Aries难过极了，就算有蓝莓派也救不了她，她是多么想穿上绿色的长袍带上小蛇徽章啊！梅林知道她不喜欢红色――太耀眼了！她想，一定是她打开方式不对――！
　　
　　当Aries沮丧着拿起一块甜饼的吃下去之后，食物们就不见了！一会儿，甜品们就挨个出现了！她的眼里出现了蓝莓蛋糕……！她随手拿了一块，就听到格兰芬多们谈论到各自的家庭，她想，这是她解释她行为的好办法――
　　
　　“Aries，你允许我这么叫你吗？”Hermione小心翼翼的问，生怕这个姑娘做出什么更惊人的举动，Aries抬起头看着她点点头，Hermione鼓起勇气接着说，“oh，我是想说，为什么你刚刚要――厄，那样对分院帽？”
　　
　　Aries觉得很多人都因为Hermione的这个问题而动作缓慢下来，他们等着一个解释。Aries觉得，邓布利多也许也在看着也说不大……？所以她面带沮丧，声带哭腔的说：“我爸爸――他是一个巫师，他是斯莱特林的学生――他告诉我说，一定要进斯莱特林，要不然他会打烂我的屁股――哦你们别笑！”她知道这样说会引来众人的嘲笑，但是这是最好的办法不是吗？她看着Harry咬紧嘴唇忍住笑，Ron也是，Hermione用手捂着嘴眼睛瞪着大大的，其他年级的有些学长学姐忍不住笑了出来，她接着说：“不过我妈妈是格兰芬多――我想她会帮我的，你们说呢？”
　　
　　Harry拼命忍住笑，然后对Aries说：“我想……唔，恩……思的……噗……”
　　Aries瞪了Harry一眼，Harry顿时觉得后背凉飕飕的。
　　Ron一副深有同感，他说：“哦，我们家都是格兰芬多，所以，如果我刚刚没进格兰芬多，我想我会死――”
　　Hermione给了Aries一个同情的目光，她说：“哦，Aries，你看，你刚刚的举动其实就是格兰芬多不是吗？有勇气，厄，这样……”
　　Aries在心里给了自己一个白眼，丫的太忍不住气了……然后她装出一副要哭的模样咬着牙点了点头。呼，希望他们能够相信这个说法。
　　
　　突然，哈利发出一阵怪叫，他用一只手捂住前额。大家问他怎么了，他说没事儿。
　　Aries想，以后他在格兰芬多可是要遇到很多事儿了……虽然学院杯一定是他们的，但是她还是想着少爷……唉。看来以后遇到少爷要绕道了……呜呜呜呜。Aries抬头望向教师席，她发现斯内普看着Harry，但是马上又看了一眼她，随后又把目光转到别处。而邓布利多则站起来――桌上的东西都消失了，餐厅一下子安静下来。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”
　　“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”邓布利多习惯性的望了一眼双子。
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。 （←哦，她才不想看到少爷和Harry互殴――！）
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。 （←Harry你听听吧，以后你的生活就是他了……）
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”（←你这话跟没说似的邓布利多校长！）
　　
　　Aries边听边吐槽，然后听到最后一句的时候她再次辶恕―
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”邓布利多大声说。哦，好吧，其他老师的脸也辶恕５瞬祭多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。 
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱!”
　　
　　于是全体师生放声高唱起来：霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。 
　　因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。 
　　……
　　“音乐啊，”他揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力!现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧――哦，格兰芬多的White小姐请留步，我想问你几件事儿――我想你不会介意来一块蜂蜜蛋糕？”
　　Aries发誓她绝对看见了邓布利多眼睛里闪烁着很多不轨=口=！！
　　
                  6.各种纠结
　　6.
　　格兰芬多三人组给了Aries一个“加油”的目光就跟着级长珀西走了。等各个学院的人走光之后，餐厅里就剩下四个学院的院长和邓布利多校长。幽灵们也跟着各自学院的学生走了过去。
　　
　　Aries表示现在亚历山大，表示现在尴尬很大，她不敢发声，只是坐在自己的位子上，也不想站起来――她的腿已经软了！梅林啊，能否给点指示，我真不是故意的――！
　　
　　邓布利多轻轻咳嗽了一声，Aries抬起头看着上面，她明显的看到斯内普脸上的嫌恶。
　　邓布利多挥了挥魔杖，Aries面前突然出现了一小盘蜂蜜蛋糕。她辶艘幌拢看向邓布利多，然后她端起蛋糕站起来，走到教授们面前，把蛋糕放在邓布利多的桌子上，她说：“不好意思校长，我只喜欢吃蓝莓蛋糕，这个您吃吧。”
　　
　　她看到麦格教授脸上忽晴忽暗。斯内普教授冷哼了一声。其他两个学院的院长表示无奈。
　　
　　邓布利多用手推了推眼睛，温和的笑了笑说：“White小姐，你可否解释一下――刚刚对分院帽的，举动？”
　　Aries欲哭无泪，她对这个老头既尊重又无奈，尊重是因为他是一位伟大的魔法师，无奈是因为他装疯卖傻让她再说一遍――
　　
　　“我爸爸是一个巫师，他是斯莱特林的学生，他跟我说，一定要进斯莱特林，要不然他会打烂我的屁股！不过我妈妈是格兰芬多――我想她会帮我的。”她诚恳地又咬牙切齿的说了一遍。
　　
　　斯内普再次冷哼，表示这只是一个肤浅的家庭，有了一个肤浅的格兰芬多而已。
　　麦格教授显然对这个解释十分满意，不过她还是皱起了眉头――这个女孩太没耐心了。
　　
　　邓布利多摸了摸自己雪白的有些历史的胡子，他问道：“你的父亲是Hunk White对吗？母亲是Virgo Sterling……哦不，是Virgo White女士，对吗？”
　　
　　Aries心里打着小九九，你早就查了我的身份还说那么多干嘛。Aries不甘心的点了点头。
　　
　　斯内普这次没做表示，他迅速的翻阅了自己记忆，他发现学生年代里似乎有一个姓White的、在斯莱特林的人。他抬头对邓布利多点点头。Aries也看到了这个举动，她内心早就无奈了。算了算了，以后她什么也不做了，她安安分分的观看剧情好吗？什么也不做好吗？求你们放过我吧TAT我一个弱女子……
　　
　　邓布利多笑了几声，他说：“很好。不过White小姐，因为你的举动让分院帽感受到了伤害，但是因为你的解释，所以格兰芬多不扣分，但是作为惩罚，你要接受一个星期的禁闭――哦当然，是跟着斯内普教授，我相信他将会跟喜欢一个聪明而勇敢的格兰芬多小助手不是吗？”邓布利多看了看斯内普，又转过头来盯着Aries。
　　
　　Aries欲哭无泪，不过能够和斯内普打好交道也不错？所以她含泪点了点头。
　　
　　邓布利多本来转身想对麦格教授说点什么的，但是他似乎又想起了点什么，又对着Aries说：“我想，分院帽是否对你说了什么？”邓布利多眨巴眨巴他那充满皱纹的双眼，诚恳的望着Aries。
　　
　　Aries打了个寒颤说：“它跟我说，我在格兰芬多……是正义的……”她越说越小声，木有了底气，因为他看到斯内普教授的眼睛里充满了冰霜――哦，以后的日子她该怎么过！！
　　
　　“好孩子，在格兰芬多好好学习吧，你会感受到格兰芬多那美好的一切的――麦格教授，那就麻烦你了。”邓布利多对麦格教授点了点头，然后麦格教授就站起来领着Aries走出餐厅――她看见邓布利多转身就对斯内普说了些什么，哦，梅林的袜子，别这样好吗……
　　
　　一路上，麦格教授对她说，不用担心，格兰芬多是团结而友好的，你父母那邓布利多校长会做出一个解释的，放心吧。
　　然后又对学校内部结构做了一个解释，走到胖夫人画像的时候交给了她口令，然后叫她早睡明天开始正式上课――她觉得，麦格教授真好啊――可是斯内普教授看起来更好啊TAT……
　　她走进格兰芬多休息室，发现里面没有人，看来大家都去睡觉了，然后她顺着麦格教授的指点走进自己的寝室――哦，她竟然和Hermione同寝室――梅林我恨你……
　　
　　不过她走进去的时候Hermione已经睡着了，她不动声色地从行李里拿出牛皮纸和笔，写了一封信――
　　
　　亲爱的爸爸妈妈：
　　对不起爸爸，我没有进入斯莱特林。不过妈妈，我进了格兰芬多！爸爸我想你不会打烂我的屁股――我是说，我做了一件蠢事儿，就是把分院帽，对，就是那个分院帽给摔在地上了。因为我看到斯莱特林的袍子――你们知道我喜欢绿色，所以我想去斯莱特林，但是分院帽把我分到了格兰芬多――我真的没有觉得格兰芬多不好，只是我真的喜欢绿色！
　　再次对不起爸爸妈妈。我跟邓布利多校长说因为爸爸说要我进斯莱特林要不然会打我屁股――我错了。我想你们会提前收到邓布利多校长的猫头鹰，所以我要来解释一下……
　　麦格教授是【格兰芬多】（←此处被Aries涂掉），哦不，应该是我们，我们学院的院长，她是一位很好的美丽高贵的院长，我很喜欢她，我希望以后能和她相处愉快。
　　
　　愿你们安好。
　　你们可爱的女儿
　　Aries.
　　
　　写完这封信，Aries才放心的走向床，不到一会儿就沉沉的睡去……
　　
                  7.各种课程
　　7.
　　Aries是被Hermione叫醒的。
　　
　　Hermione很早就起床了，她看见她的室友还在睡觉就忍不住叫醒了她，虽然她看起来累极了，恐怕是因为昨天晚上和邓布利多校长的对话惹的吧。作为医生（梅林知道什么叫牙医吗？）的女儿她这样想到，生理和心理上的双重压力啊！真是难为她了。
　　
　　整理好之后Aries和Hermione一起走出寝室，他们听到许多杂言碎语，都是关于Harry的。好吧好吧，她不希望再扯上让自己难堪的事儿！好在因为救世主Potter，要不然她今天就会成为这样被谈论的对象！她开始感谢Potter的名声！在早餐之后有一段休息时间，她去了一趟猫头鹰棚，给爸爸妈妈寄了一封信。
　　
　　而不得不说的是，Hermione不仅是一个极为聪明的女孩，而且她很会照顾人，和她一起你能够快速找到自己要去的教室，而且笔记记得尤其的好，不懂的问题一问就能知道。Aries再一次感叹为什么Hermione不去拉文克拉！
　　
　　在魔药课上她不出意外的碰见了少爷，她默默的避开他，而Draco也没有多用眼光去看她，因为Draco的目标是Harry Potter不是她这个无名小卒！梅林知道Aries现在多感谢Harry Potter！
　　
　　但是斯内普教授因为Hermione太过激烈的举手而注意到她，所以当斯内普看到Hermione的时候（我相信他一定很早就看到了）他看了一眼我，然后他又望向Harry，并朝他大吼到那些问题的答案。
　　
　　而当他们煎熬魔药的时候斯内普教授就像妈妈说的那样无时无刻都在看着格兰芬多的任何状态――虽然她知道是因为什么，但是她发誓过她要把魔药好好学。所以她读得最熟悉的课本就是魔药。不过制作魔药确实是技术活，特别这个人还是第一次接触这些东西，并且分组还很特别――她被分到了和纳威一组。她不想有什么意外发生，所以她对纳威说：“隆巴顿先生，我想说，你能不能帮我整理魔药，然后我来熬制……？”她看到纳威一副“当然可以”的表情重重的点了点头之后，她才放心的开始按照课本熬制魔药。
　　
　　他们是最后一组，当斯内普从前往后依次检查过来的时候，只有Draco那一组才幸免于斯内普的批评――教授，你果然是偏心啊=口=。
　　
　　Aries慢慢的按照书上的做，她发现纳威其实还是蛮不错的，就是……动作有一点慢。所以斯内普来到他们这里的时候，虽然她已经按照正确的方法把豪猪刺放入坩埚里了，但是斯内普还是冷哼了一声说：“White小姐和隆巴顿先生，我想你们的进程能不能不要像蜗牛一样前行？哼。”不过他却没有说其他关于魔药熬制程度的话语，这让她安心了不少，她发现纳威早已经在旁边颤抖得不行。她摇了摇头，对纳威说：“你看，没事儿的，斯内普教授还是很不错的――”
　　
　　“White小姐，请你不要谈论与本堂课无关的事――！”斯内普转过身，又对着Harry说，“POTTER，你为什么不让你同学院的小姐安静一点呢？”
　　
　　――我说教授，Harry真是躺着也中枪啊。于是Harry哑口无言。不过第一堂魔药课还是非常顺利的、没有意外的上完了。而纳威也不知道为什么开始和Aries十分亲近了。
　　
　　在麦格教授的课上，她看着麦格教授，心里郁闷得不行，唉，太悲剧了她。
　　
　　她坐在Hermione的旁边，给了她不小的压力，前面的课程都不需要用到魔杖，而变形课就需要了。麦格教授发给每人一根火柴，让他们试着变成一根针。
　　
　　Aries拿出自己的魔杖，握住它，然后心里想你快变把你快变把……然后她面前的火柴漂浮了起来，最后只是变成了一个没有燃料的木头！
　　
　　到下课的时候，只有Hermione让她的火柴起了些变化；麦格教授让全班看火柴怎么变成针的，而且一头还很尖，又向Hermione露出了难得的微笑。此时Aries就感觉她像一个哑炮似的，各种羡慕嫉妒恨。
　　
　　而黑魔法防御课却让她闻到了她最讨厌的大蒜味……她看了一眼奇洛教授，反正下学期就看不到他了。她捂着鼻子站的很远，Hermione拉着她不让她走远了。她一脸无奈。
　　
　　她日夜期盼着爸爸妈妈的猫头鹰，却一直没有收到。她每天都在早餐的时候看到各个同学收到猫头鹰或者邮件，她心里就辶耍是谁说的三天一封的？然后她突然想起爸爸的话，一个星期一封……哦梅林，不会真的是一个星期一封吧？！
　　
　　到了星期五，她看见Harry收到了一封猫头鹰，她愤愤的用叉子戳了自己的面包――Enid突然飞了过来！Enid叼着一封信，上面的字迹明显是爸爸的，她高兴的接住，然后打开：
　　
　　Aries：
　　……
　　…………
　　我和你妈妈收到了来自邓布利多校长的猫头鹰，我想我不会打烂你的屁股，而是让你直接退学。（←Aries吓了一跳，然后她接着看。）
　　吓死了吧小宝贝？我说过一个星期一封，所以今天你才收到。是不是很着急啊？哈哈。（←爸爸你不能在这种时候斯莱特林啊！！-Aries心里如此吐槽道）
　　不过使我和你妈妈惊讶的是宝贝你竟然用如此糟糕的理由去搪塞，还有，你爸爸我可是非常有礼节的你知道吗！所以【如果】（此处被笔划掉）没有如果！你不能把你爸爸我描述成一个暴力男子！如果你想试试，我不介意用力的打烂你的屁股的！还有，你妈妈表示，红色是最好看的颜色，试着去接受它吧，你会喜欢上的。（哦，不过我还是觉得绿色好看，宝贝你果然是爱爸爸的不是吗？）
　　只是你的行动着实是一个格兰芬多！但是这个行动有点太过于偏激了！一个斯莱特林是永远不会做出失礼的事情的，哦我是说，斯莱特林们都很会……！【此处字迹突然变化】宝贝，你爸爸在胡说八道！你没有去斯莱特林太好了！格兰芬多是勇敢团结的化身！我相信你在今后的日子里会爱上它的！麦格教授相当不错，记得好好在她的变形课上认真点，你妈妈我的变形术全都是来源于麦格教授的教导！好好努力吧！宝贝妈妈爱你！
　　【字迹再次变化】咳，我也爱你哦宝贝！（斯内普教授的魔药课要好好学，他是有史以来我见过的最好的魔药老师！）【字迹变化= =】小心斯内普教授，他无时无刻不是盯着格兰芬多的！
　　
　　愿你一切顺利。
　　爱你的爸爸妈妈。
　　
　　Aries收起信，从作业里翻出一张纸条和羽毛笔，她匆匆写道：
　　
　　谢谢爸爸妈妈，我爱你们，希望你们一切顺利！我会好好学习的！
　　（我不会再鲁莽行事了！我会三思而后行的！！）
　　爱你们的
　　Aries
　　
　　然后她给了Enid一小块甜饼，Enid吃的同时Aries把纸条绑在Enid的脚上，她抚摸了一下Enid黑色的毛。Enid轻啜了一下Aries的手指后飞走了。
　　
　　Hermione着Aries脸上丰富的表情然后告诉她马上要上课了，于是Aries心情很好的对着Hermione笑了笑和她一起去上课――Hermione第一次在这个星期里露出如此真心的笑，梅林的袜子，这样不挺好的吗？
　　
                  8.禁闭开始w
　　8.
　　当Aries发现要上飞行课的时候已经是第二个星期了。她记得这是Harry被选成魁地奇球员的前提。她想，少爷估计已经忘记她说过的话了吧！恩！一定是忘记了！！
　　她在通告栏面前看到了Harry，她看到他叹了一口气，然后她走过去对他说：“唔，飞行课加油。”
　　Harry惊奇的看到这个一个多星期来只在课堂上见面的女孩，他对她善意的点点头，然后他突然想起她似乎说过他会成为魁地奇球员什么的……摇摇脑袋，别去想了，只要不在马尔福面前出洋相就够了……
　　
　　Aries大概知道他在想什么，所以也没说什么就走开了。因为Ron在他旁边说着话。
　　
　　Aries发现，如果她进了斯莱特林，估计会被Draco少爷给宀野伞…虽然估计他会因为是自己学院的人留一点宽容。但是她看到Draco在早餐的时候大谈特谈飞行和抱怨魁地奇的时候她才发现斯莱特林是多么喜欢自吹自擂。然而还有比Draco更会吹的，所以Aries也越发的见怪不怪了。
　　
　　Aries一边吃着蓝莓派一边听着Hermione说关于飞行的方法，她看到纳威也全神贯注的听着，而Harry和Ron则是烦躁得不行。
　　
　　突然一只猫头鹰打断了Hermione的演讲，是纳威的奶奶给他捎来了东西――Aries不用想也是记忆球，关于这个记忆球的剧情，噗噗，真心觉得不错。
　　
　　当纳威打开的时候，他表现得非常高兴和激动，拿起记忆球就开始源源不断的解释。随后，Draco便抢走了记忆球，Harry和Ron也站了起来，而麦格教授阻止了一系列争斗。
　　
　　餐桌上的人都看着他们，只有Aries在默默的吃着自己喜欢吃的蓝莓蛋糕、蓝莓派……（天音：你是有多喜欢甜食！！小心吃多了长胖！！！）
　　
　　下午，当格兰芬多们来到草坪的时候斯莱特林的学生已经早早的准备好了。霍琦夫人来的时候充满了干劲。她吆喝着学生们赶快站好然后教授他们如何飞行――
　　
　　“起来!”Aries跟着他们喊道――Aries不想骑扫帚，她觉得这项运动难度系数太大，虽然她曾经在看某个动漫的时候觉得小魔女骑着扫把很帅什么的，但是自己骑的话还是算了――她的扫把一下子就到了她的手中。
　　
　　梅林的鼻子。她感叹了一句，学校的扫帚握感不是很好啊――虽然她没有握过其他的扫帚。
　　
　　霍琦夫人开始检查他们的握法，她看到Draco被纠正的时候Ron和Harry在偷笑。
　　
　　Aries再次发现，她旁边站的是纳威……我说，梅林的袜子，你能不能让这位兄弟离我远点？……
　　
　　果不其然，当霍琦夫人喊“三――二――一”的时候纳威就冲出去了。
　　
　　“回来，孩子！”霍琦夫人叫道，可是纳威越飞越高――纳威突然开始下降，Aries望着天空，她发现全部人都呆呆的望着纳威，她悄悄拿出魔杖――然后她走远了一点对着直线下滑的纳威小声念道：“漂浮咒（Wingaedium Leviosa）！”
　　
　　纳威在千钧一发的时候减缓了速度但是还是摔在了地上。Aries把魔杖放好，然后随着人群跑向纳威。
　　纳威的一只手握着另一只手。霍琦夫人赶过来，她的脸惨白。
　　
　　“手腕断了。”霍琦夫人小声说，“情况还不算太坏――好了，孩子，没事儿，你起来吧。”霍琦夫人扶着纳威站起来，然后她别有深意的在众人中间搜索到Aries然后看了她一眼，又对学生们说：“我送这孩子去医院，你们谁都不许动!把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨大门了。走吧，亲爱的。”
　　
　　Aries謇锔濉Ｎ什么会被瞪呢……
　　
　　纳威吓坏了，在霍琦夫人的搀扶下走向了医院。
　　
　　不奇怪的，Draco开始了这个剧情。Aries看着他铂金色的头发在风的吹拂下一动不动，果然用了很多发胶啊，Aries如此想到。然后她在电脑里看过无数次的假笑也出现了，诶，年轻真好啊……
　　
　　她看着Hermione的阻止，Harry的坚持――还有Draco看见Harry飞起来之后的震惊。
　　
　　最后，她看到麦格教授气喘吁吁的走过来，而大家也为Harry请求。可是Harry还是会跟着麦格教授走，那是必然的，然后――“Aries小姐下课后请到我的办公室来一下，谢谢。”
　　
　　……她又怎么了？
　　
　　她站在草坪上，无聊的把玩着扫帚。她看见纳威的记忆球在Hermione的手里，于是她向Hermione提出看一看的要求，Hermione犹豫了一下给了她，她拿在手里的同时记忆球就变得通红――诶哟她真的不喜欢红色啊。然后她把记忆球还给了Hermione，并说：“我时常忘记一些，厄，该记得东西……”
　　
　　Hermione表示理解，因为她和她一起去上课的时候Aries经常忘记带羽毛笔。
　　
　　然后Aries歪着脑袋问Hermione：“Hermione，我想问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“你有忘记做什么么？”
　　“唔，记忆球没有变红，应该没有吧？”
　　“是吗……那那件事如果永远记不起来那记忆球是不是永远都是红色的？那么这球不就没用了吗……”
　　“啊？不会吧，这应该有什么办法吧……”
　　这是Hermione和Aries的第一次学术性聊天。值得纪念，值得纪念！
　　
　　下课之后，Aries敲了敲麦格教授的办公室的门，然后走进去。她发现麦格教授正在批改昨天的家庭作业。Aries心里想着她交了作业而且感觉做的不错啊到底是为什么――？
　　
　　“White小姐，我叫你来不是为了发呆的。”麦格教授看着这位小姐，她刚刚从才从医院回来的霍琦夫人的口中听到格兰芬多里有个学生使用了悬浮咒让纳威先生减缓了冲击，虽然不知道是谁，但是确实是格兰芬多――因为斯莱特林从来不会做此动作。她很想知道是谁，这样她就可以给格兰芬多加分，能够学以致用是非常好的一件事儿。
　　
　　“麦格教授？”Aries发现她们的院长大人出神了，她想她估计是在想Harry的事儿吧，所以她出声让麦格教授回了神。
　　
　　“哦，哦White小姐。”麦格教授回神，发现自己在学生面前失礼了，于是她咳了一下又用手整理了下衣服，继续说，“你的禁闭于明天晚上开始，八点到十点，在斯内普教授的魔药教室。希望你能够在做好作业的前提下去。听明白了吗孩子？”
　　
　　“谢谢教授。我明白了。”Aries发现她越来越无力了，她大概是这个学校这学期第一个被关禁闭的学生吧。麦格教授朝她点点头，示意她可以出去了。Aries刚要转身，就听到麦格教授说：“对了――你知道今天纳威在失控的时候有没有人拿出魔杖？”
　　
　　Aries一个激灵马上转身说道：“没，没有！我没看见！”
　　
　　麦格教授皱了皱眉头，挥了挥手。Aries咽下一口气说了句“谢谢教授，教授再见。”就马上打开门走了出去。呼――真惊险啊。
　　
　　晚饭时间。
　　
　　众人都在谈论着关于Harry成为格兰芬多最年轻的找球手！哦不对，是是一个世纪以来！
　　
　　Hermione和Aries正谈论着关于下午那个记忆球的问题的时候，Draco来到Harry的面前，提议进行巫师的决斗。Hermione刚刚听到就站起身来，走到Harry和Ron面前阻止他们。但是看样子被拒绝了她的好意。
　　
　　晚上，Aries在床上躺着，她没有看到Hermione进来，她知道这是格兰芬多三人组的第一次夜游。她在内心一直对自己说不要去想太多――结果她还是在格兰芬多三人组出去之后走到休息室。她看到了纳威也跟着去了。算了还是别想那么多，睡觉好了，明天晚上她还有禁闭呢！
　　
　　
                  9.各种欢喜
　　9.
　　第二天，早餐桌上，她收到了她妈妈的一封信，大概意思就是说妈妈占卜了一下让她在最近晚上不要出去夜游，等这段时间过去了就好了。
　　她突然觉得她妈妈是不是知道些什么，要不然怎么那么准时的来？嘛，或许真的是妈妈的占卜术好吧。唉。不过她也不会去多管闲事，这种事情Harry他们能够应付得来就行了。反正主角光环在，J.K.罗琳不会让他英年早逝的。
　　她吃着早餐，对面的Hermione一脸不甘，也不再去搭理Harry和Ron，Aries出于礼貌的问她发生了什么事儿，Hermione一下子抬头看着她，好像她看到了昨天晚上发生的事儿一样，但是她连忙否认出了什么事儿，并说是因为昨天作业太难，导致她没有睡好什么的。――梅林知道你是第一个做完作业的= =。
　　
　　然后Harry收到了一个包裹。那是光轮2000吧？Aries如此想到。她吃着早餐，心里想着要不要带几个在课间的时候吃，想了下还是算了，不好拿啊――会被看出来的。
　　
　　她看到Harry和Ron带着包裹走开不久，Hermione也说吃完了就跟着离开了。Aries想，果然是格兰芬多三人组啊，不管怎样还是放心不下吧？哈哈。哦，蓝莓派越来越好吃了！
　　
　　经过一天的课，她已经筋疲力尽了。晚上在七点多完成了作业之后她匆匆收拾了一下就赶往魔药教室。她走在半路的时候从窗户看到Harry骑着他的新扫帚在天空中飞来飞去，像无拘无束的鸟儿在天空中舞动着翅膀。真是美好的青春啊。她悻悻地叹了口气接着走。
　　
　　来到教室才发现斯内普很早就到了。她向他问了好，而他却没有搭理他。
　　
　　她看着斯内普拿着牛皮纸和羽毛笔记着东西，时不时的放下来又拿起眼前的瓶瓶罐罐看看闻闻，非常聚精会神。等到八点正的时候（她听到学校的钟响了一下），斯内普才抬起头看着她，从嘴里吐出几个字：“我以为你会像Potter先生那样总是迟到。”――她记得Potter还没有过禁闭吧喂= =
　　
　　她讪讪地点点头，说：“格兰芬多也是有时间的――我是说，大部分人。”Harry，别怪我。（←此时的Harry在奥利弗伍德的□下突然打了个喷嚏。）
　　斯内普教授冷哼：“别以为这样说你会减轻你的负担，你今天的任务是和Dra……Malfoy先生一起把这些魔药整理好。”
　　她，她听到了什么？MA，MALFOY？！梅林的裤衩，别这样！！！天晓得她现在是多么逃避Draco少爷！！！
　　
　　说曹操曹操到，她听到教室门被打开，进来一个挺直的身体，铂金色的头发显得尤为刺眼――“……晚上好斯内普教授。”Draco对Aries的存在毫不吃惊，似乎早就知道她会与他一起。
　　
　　“很好Malfoy先生。今天晚上就屈尊你和格兰芬多的White小姐一起整理魔药。十点后你们可以离开。”斯内普教授说完一甩袍子走出教室――太帅了教授！
　　
　　可是――
　　
　　这该怎么做？她木有经验啊= =
　　
　　然后她看到Draco走到斯内普教授站的柜子面前，然后在下面的柜子找到羽毛笔和牛皮纸――魔药柜分成了两个，显然Draco是在接着完成斯内普教授的那一个。Aries原以为Draco会说几句什么，但是没有，她感觉到有点意外。然后她凑过身去，想看看到底该怎么记录――他不会拒绝吧TAT再次欲哭无泪。
　　
　　Draco看到格兰芬多的女孩凑过来想看他在写什么，他，斯莱特林的王子，竟然会一个格兰芬多在一起整理他教父珍贵的魔药，虽然教父告诉他这个White小姐是因为在分院仪式上的不良表现被处罚了，当当跑腿还是不错的――等等，她不是那个曾经放言说会进跟我一样学院的在长袍店的女孩吗？哼――不自量力。
　　
　　片刻后――
　　“我说……Da……Malfoy先生，不知道你可否教我怎样整理魔药――我是说，我怕把教授的魔药弄乱――”那女孩开口，他假笑着说：“格兰芬多的人不是会用自己的方法去做吗？恩？”
　　
　　Aries发现，这孩子果然很内个什么啊……故意遮住重点是肿么回事儿……
　　“Malfoy先生，我是一个新生，并不像你和斯内普教授好像相处了多年一样，虽然不知道你和斯内普教授是什么关系，但是你这肯定不是关禁闭吧――？屈尊，我刚刚听到了的。那么，就请你屈尊教教我吧。”
　　
　　Draco挑眉，这个格兰芬多似乎不是那么粗鲁。他说：“哼。如果你们学院的人知道你这样和我说话，不知道他们会不会把你用Potter的新扫帚吊起来打一顿？或者用隆巴顿的记忆球丢你？”
　　
　　=-=少爷你怎么会想到这种，我还以为你会说用神马神马咒呢……
　　
　　“不会的，potter很喜欢他的扫帚，他不会舍得用扫帚来吊人――纳威的记忆球是他奶奶给他的珍贵的礼品――当然对于Malfoy先生来说算不了什么――但是这是他个人的物品，所以他也不会用来丢我。”她正经道，“当然，我想他们会说我没有正义之心――不过我觉得这似乎跟正义邪恶没有什么关系吧？我们俩只是在这种环境下持有这种和平关系而已，而且我发现Malfoy先生你的魔药成绩非常的好让我非常羡慕，很想能够得到你的指点――哦，我是说，对，我觉得你完全可以当老师了。不是吗？”这是Aries曾经多年关注DRACO而说出的真心话。
　　
　　Draco似乎动容了，他再次扯出一丝假笑，心想这个女孩谈话不错啊，能把他扯来扯去，“哼。”他把自己写完一篇的牛皮纸递给她，她欢天喜地的接过，眼睛眯成一条线，她说着“THANK YOU”然后走到另一个柜子，突然她转过身来对他说：“哦，以后我有不懂的，可以来问你吗？”
　　
　　Draco在新的牛皮纸上打了一个墨痕，他皱着眉抬起头看着那人一脸阳光和期待的看着他，他说：“格兰芬多也会求助于斯莱特林？真是笑话。”呵，她倒是不怕他利用她？
　　“唔，只要你同意，我学我的关学院什么事儿？”Aries觉得Draco能当她魔药老师，那世界就power up了！然后她看到Draco Malfoy的脸在极其扭曲的过程中，最后变成咬唇，他点了点头。
　　
　　“OH YES！THANK YOU VERY MUCH！！”Aries握紧拳头差点就要跳起来去抱住Draco了，她接着说，“正式介绍下，我叫Aries White！虽然我很想去斯莱特林――因为斯莱特林有个好的魔药教授并且他是院长――不过该死的我却被分到了格兰芬多――哦我知道你想笑！！哼！！”她看到对面的人儿抬着眉头，而肩膀一抖一抖的。她忍住上去捏他脖子的冲动，微笑着转过身，打算研究那张整理单。然后，她听见――
　　
　　“我是Draco Malfoy，Malfoy家唯一的继承人。”微弱的拖着长音的，Draco的声音，毫不质疑，她想她迈出了第一步，她扭过头，对Draco笑着说：“认识你我很荣幸，Draco。”
　　
　　
                  10.各种事故
　　10.
　　她知道她在Draco的“帮助”下魔药本领飞速提升，多亏了这一个星期的禁闭！梅林的眉毛，虽然Draco在平时是不会跟她说话的也不会看她一眼的去找Harry麻烦，但是在禁闭上他们俩从不提这种事儿，因为在这种时候，和平共处才是王道，因为他们俩知道这些魔药的珍贵程度大于争执。
　　
　　她对这禁闭恋恋不舍，所以，她做出了一个惊人的决定，她在一次魔药课下课之后留了下来，她找到了斯内普教授，她说：“教授，我还能来禁闭吗――不我是说，帮你整理魔药？”
　　
　　斯内普看都没看她一眼，说：“White小姐中了魔咒吗？还是说Potter先生没有给你解咒？”
　　她不放弃希望：“唔，不管Potter的事儿――能有其他我能做的吗？”
　　斯内普抬头看着她，冷笑到：“没有Malfoy先生也没关系？”
　　她被自己的口水呛到，然后说：“当然没关系。”
　　斯内普发现这个格兰芬多的女孩的眼睛里没有丝毫的畏惧，只有带着浓厚的趣味――对着那些魔药。而且她也相当有天赋，虽然他知道他的教子在他们一起整理魔药的时候给了她不少的指点――他曾经跟Draco说过离这个女孩远一点，但是现在看起来，这个女孩并不是为了Draco――哦，谁知道呢？
　　
　　“拜托，教授。”Aries两手合并，心里默念着求求你求求你你的魔药太好了――
　　“哼，如果你真心想来，那每个星期四晚上到我办公室来。”斯内普整理好东西，留下一句话甩开袍子走了。
　　
　　Aries在袍子留下的风中问道一股淡淡的香气，不会是LILY的香味吧？她笑了。
　　
　　之后的每个星期四她都会去斯内普的办公室，对于这种开小灶的行为斯内普根本不值一提，他只是让她去把他办公室里的魔药收拾好，既然有了以前的经验，那就没什么大不了的了――虽然是和斯内普教授一起= =。
　　
　　她时常看到斯内普批改作业的认真，也在处理魔药的时候听到他刷刷的羽毛笔的声音。有些时候她会带着书本和魔药作业到他办公室去，在处理好魔药之后会问一些不懂的问题，做好笔记或者做作业，总之，在斯内普那冷眼中她算是出类拔萃的佼佼者了。――其实因为她有一条属性是呆吧= =。
　　
　　在中旬的时候她给她妈妈写了一条猫头鹰祝她生日快乐，妈妈表示，圣诞节一定会来，她会给她织一件美丽的毛衣。她心里的动力又增加了不少。
　　
　　不知不觉两个月就过去了，她没有在斯内普那里遇见过Draco，不过也好，这样她也能更加冷静的学习魔药知识。而且有了斯内普这个老师，她也不觉得有多大差别。只是一个话要多一点刺一点，一个话少一点冷一点而已。不过都是一样的――别扭和傲娇。
　　
　　万圣节前夕，她做梦都梦到斯内普带着鬼脸南瓜跟她说：“去把水蛭磨成粉――去吧凤凰的毛一根一根挑出来――去吧%#￥%#￥%#”最后，她还是被Hermione叫醒的。
　　
　　在魔法课，弗立维教授认为他们可以开始使物体飞起来了，于是他教了众人方法之后让他们开始实践――
　　
　　Aries觉得很濉…因为她想起了纳威那次的她使用的漂浮咒，不是很有效啊！（孩子你怎么不想一想纳威的体格……）所以她看着咆哮的Ron看着Hermione把羽毛成功漂浮起来，心里有点悲剧，她抱着不怎么好的心态对着桌子上的羽毛念出：“羽加迪姆勒维奥萨！”她看到她的羽毛慢慢的漂浮起来，然后又缓缓的落下。诶？！这是，成功了吗？不过弗立维教授还在欣赏Hermione的魔法，而Aries最近没有和Hermione坐在一起，所以没看见Aries的羽毛。
　　
　　下课的时候，她看见Hermione哭了，突然想起似乎Hermione将要遇到些什么，然后格兰芬多就被加了很多分……梅林知道，我不想去管闲事儿的……
　　
　　Aries对万圣节不怎么敢兴趣，她突然想起了Hermione，她立刻走到女厕所，果然听到Hermione的抽泣声。她对Hermione说：“Hermione，快出来，我有东西给你。”
　　“……你……是谁？”看来Hermione哭得不轻，没有抬头也没有转头看。
　　“是我……A……”她看到了一只巨怪在她面前。有点像魔兽里的BOSS，各种洗具，而后面则是Ron和Harry焦急的面孔。
　　Hermione似乎也感觉到了不对，她转身一看――
　　
　　Aries举着魔杖，眼神专注的看着前面的巨怪，Harry和Ron叫他们快跑，Aries把Hermione拦在身后，然后大声对着巨怪念出：“统统石化！（Petrificus Totalus）！”Hermione、Harry和Ron一时间愣了下来，因为巨怪的一条腿被石化了！但是巨怪的身子却依然在动！巨怪被激怒了，它想移动但是因为一条腿被石化了，不能行动！他扭动着身子敲打着能触碰到的地方！
　　
　　这时，Harry做出了同书里一样的事儿：他跳起并把手中的魔杖径直□了巨怪的一个鼻孔。
　　
　　然后Aries把Hermione从身后拉出去，对Ron喊道：“你带着她离开！！”
　　Hermione吓呆了，她手忙脚乱的拿出魔杖而没有离开，Aries暗道了一声该死，然后对着巨怪的另一只脚念到：“双腿锁死！（Locomotor Mortis ）！”
　　
　　Aries抱着不可能成功的心态念出这个咒语，没想到竟然成功了！巨怪的下半身被紧紧的立住，而上半身被Harry的魔杖□鼻孔而疼痛难忍。巨怪就那样倒了下来，石化的部分也解除了魔法。
　　
　　Harry弯下腰从巨怪鼻子里拔出自己的魔杖，那上面沾着一大块一大块灰色的胶状物质。
　　“呸―― 巨怪的鼻涕。” 
　　他把魔杖在巨怪的裤子上擦了擦，他抬起头看到Hermione脸上的泪痕，心里一阵不平静。
　　
　　然后，Aries突然把头就跑，Ron和Harry没有反应过来，Aries就跑出去。
　　
　　Aries刚刚跑出去就听到很多脚步声上来，她四处望了下突然被一只手抓进了一扇门……
　　
　　原来是Draco。她顺了顺气，看着教授们一个接着一个走过去，没有发现他们。她深吸一口气对Draco说：“谢谢啊……帮了大忙。”
　　
　　Draco冷哼：“你不是去帮了Potter他们么？怎么不去向邓布利多讨要奖赏逃出来了？”
　　
　　Aries诧异了一下，但是迅速恢复过来，不过这一变化没有逃出Draco的眼睛，她还是说：“唔，不太合适？我是说，他们才是格兰芬多的中心，我，不是啊。”
　　
　　Draco抬眉，他看到格兰芬多三人组上来之后就跟着上来了，然后就听到这个女孩在里面喊出他们还没有学习（当然MALFOY家的少爷怎么可能没学过呢？）的两个咒语，可谓是干得漂亮，只是没想到她却突然跑出来似乎还想找一个地方藏身。他也不知道为什么会把这人带到自己藏身的地方，本来想讽刺下她，却听到她如此洒脱的说出这样的话――内心突然不平静了。
　　
　　Aries向Draco眨了眨眼睛，笑着对他说：“我想我应该回去了……你看，我身上全是巨怪的味道。谢谢你的帮忙，Draco。”
　　
　　Draco这才一脸嫌恶的捏住鼻子，哦这真他妈难受。他向Aries摆摆手。Aries就跑远了。
　　
　　而这边，Hermione在Aries跑出去的同时清醒了，在教授们和老师们到达的时候，她为他们在她最尊敬的老师们面前撒了一个谎――并没有提到Aries。
　　
　　Hermione走出厕所的第一件事就是去找Aries。不出意外的，她在公共休息室里看到了正在吃东西的Aries，她在她身边坐下，她拿起一块蛋糕也开始吃，并没有说话。一会儿之后，两个男孩也走了上来，坐在他们对面，一时间，几个人都很尴尬。接着，他们谁也没看谁，只同时说了一句“谢谢你”，就匆匆奔向自己的盘子。
　　
　　Aries知道Hermione有这千言万语想问，不过等他们回到寝室才发现Hermione真的太多问题了――
　　“你是超前预习了吗？果然是巫师的孩子！”
　　“你是怎么让那两个咒语成功的？能教教我吗？”
　　“…………”
　　
　　然后，Aries在床上翻过身对她说：“Hermione，我只是在课本上无意识翻到这两个咒语，而那个时候又是危机时刻，人在危机时候总能够想出点什么、做出点什么来，你让我现在去回忆那两个咒语，我只能说，SORRY，我记不起了。所以那只是偶然。我想你并没有把我说出去吧？说实话，我真心――”
　　
　　“不，没有。不过在最后麦格教授给我们加了分――因为我被扣了分，所以我那个时候真的想把你说出来――你知道，他们总会检查到那两个咒语。”
　　
　　“我相信格兰芬多最聪明的女巫Hermione小姐是会很快掌握这两个咒语的，不是吗？”
　　
　　“哦，油腔滑调！总有一天你会告诉我的！”
　　
　　“不会的！”她这样说道，“因为我也不知道我究竟是怎么回事儿。”这句话她没有说出来。“晚安，Hermione。”
　　
　　“晚安，Aries。”
　　
                  11.圣诞节
　　11.
　　因为巨怪的原因，Harry和Ron对Aries的态度有了明显的不同，虽然还是和以前一样只是遇见的时候打打招呼，但是感觉还是不一样了。莫名其妙的亲切了？Aries打了个寒颤。
　　
　　而Aries也还是在每个星期四晚上去斯内普教授的办公室“学习。”
　　
　　进入十一月后，天气变得非常寒冷。她竟然在去斯内普教授办公室的路上看见在天空上飞的Harry，她很羡慕他，不过她自己要做好自己的事情，所以也慢慢的习惯了“看见Harry在天上飞”。
　　
　　有天晚上她去斯内普教授办公室路上，看见斯内普教授一瘸一拐的走过来，手里拿着一本书，封面似乎写着“魁地奇”那似乎是前几天Hermione从图书馆拿出来的书。哦，难不成斯内普教授缴了他们的书？她知道Hermione给Harry制作了一个类似灯笼的玩意儿，以便他们能够在晚上“学习”。她又看到费尔奇走进了办公室，手里还拿着绷带、线等玩意儿。Aries沉默了片刻，她正打算走出去，却看到Harry又跑了上来。今天怎么那么多人来啊？Aries心里碎碎念。
　　
　　Harry似乎要关上门回去却被门内的斯内普给吼了，Harry飞奔的跑了回去――Aries那个灏。Harry你还真是……梅林知道Harry一定是去跟Ron和Hermione商量去了――毕竟，那个地方只有他们去过。
　　
　　Aries想了想，还是回去吧，今天就不去了，下次碰到斯内普教授跟他说一声自己没有完成作业――我想他会原谅我的。
　　
　　然后她就回到了休息室。她想，快到了吧，魔法石。
　　
　　第二天一早，天气晴朗而寒冷。Aries来到餐厅，Hermione今天没有叫她，因为她早早的来到餐厅跟Harry加油，并劝他吃点东西。再过一个小时，他就要走向赛场了。
　　
　　到了十一点钟，全校都被带到了魁地奇比赛场。Aries觉得这种刺激的球类运动她是欣赏无能了，Hermione死命拉着她，她才和纳威站到一块。然后她看到了那些画面，比如说Harry的扫帚失控，斯内普教授的袍子起火什么的……她是下定决心不再管剧情，就随他们去吧，不过说实话斯内普教授的袍子也该换得了――虽然可以用修复咒。
　　
　　Aries在魁地奇几天后找到斯内普教授说明了那天晚上的情况，她果然得到了原谅，但是斯内普还是给了她一个白眼。不过她也乐得，毕竟这才是斯内普教授的正常模式嘛。
　　
　　圣诞即将到来。Aries十分期待回家，她已经好久没有见到爸爸妈妈了！虽然每个星期都会收到猫头鹰，但是看不见的苦还是很难过的。
　　
　　格兰芬多休息室里总是燃烧着熊熊烈火，让整个休息室没有哪一天不是暖和和的，但是一走出去走廊里的风就迎面而来，割得人生痛。斯内普教授的办公室是在地窖附近，所以在冬天是十分寒冷的，不过斯内普教授却好像丝毫感觉不到寒冷，办公室里也没有一点火的气息。Aries敲开们走进去，斯内普不在，不过在魔药柜子上面有一张花体字的留言，上面写着Aries的新工作――配置低级魔药。Aries相当激动！她终于可以开始实践了！虽然是低级魔药，但是却都是些不可缺少的魔药！她太高兴了！
　　
　　“我真的很替那些人感到难过，”在第二天的魔药课上，Draco说道，“他们不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家里人不要他们。”
　　
　　他说话的时候眼睛看着Harry。克拉布和高尔在一旁窃笑。她知道Draco因为斯莱特林在魁地奇上失败了，但是突然她想到Draco不久就会成为其中一员，便望了一眼Draco，Draco的眼睛依然在Harry身上――少爷，你这样我不得不想起你们的CP啊――啊忘记说了，这个女主角，是个腐女。
　　
　　上完魔药课，Hermione看着一时间魔药成绩突飞猛击的Aries目瞪口呆，直到Harry叫她她才反应过来。然后Hermione就拉着Aries一起走出教室――
　　
　　Harry和Ron似乎发现海格处于需要帮助的情景中，然而随后而来的Draco一脸不爽的、用冷冷的语气说：“你能不能闪开，别挡着道” 
　　
　　“你是不是想挣几个零花钱哪，韦斯莱我猜想，你大概希望自己从霍格沃茨毕业后也去看守狩猎场吧―― 海格的小屋和你原先那个家比起来，一定是像个宫殿吧!”
　　
　　Ron一头朝Draco冲去，恰恰就在这时，斯内普在楼梯上出现了。
　　Aries看到这一幕，马上冲过去把Ron掰开――“韦斯莱!”斯内普说道。Ron松开手。
　　“是有人先惹他的，斯内普教授。”海格从树后面伸出他毛发蓬乱的大脑袋，说道，“Malfoy刚才侮辱他的家庭。”
　　然后格兰芬多就被扣去五分，Draco和他的跟班得意的笑了，Aries看在心里各种纠结。
　　
　　最后，三个人抱怨着跟着海格走到餐厅，而Aries则有点事儿先去了图书馆，Hermione走到餐厅被提醒了放假时间才想到去图书馆，她说，她想弄清楚尼可勒梅。这让海格大大吃惊。
　　
　　Harry来到图书馆，他发现Aries坐在一张靠窗的桌子前翻着厚厚的几本书，那几本书上面都写有同样的词语――“魔药”。
　　
　　Harry突然想到他们上课的时候Aries和Malfoy是没有被斯内普批评的，但是Malfoy被加了分，而她却没有。他突然觉得原来她是如此拼命的学习。他觉得她不值，在一科根本不能被加分的课里如此拼命的学习……（Harry你是不会懂某位小姐心里的小九九的orz）
　　
　　然后，Harry在图书管理员平斯夫人那里碰壁之后在图书馆门口等着。然后他看到Aries抱着一叠牛皮纸、一瓶墨水和一支羽毛笔走了出来，她看到Harry就笑着对他打了个招呼，Harry向她挥了挥手。她没有问他在这里做什么，直接就走掉了，这让Harry感到十分落寞――她从来不会像Hermione那样为他想很多，但是会在必要的时候提醒他应该去做什么。
　　
　　比如在某次应该去魁地奇训练的时候他忘记了，他在休息室里打瞌睡的时候被她捏住脸痛得睡意全无，然后她跟他说应该去训练了，他才急急忙忙的奔去训练，好在还有几分种，被免去了责骂――他第一次忘记训练，也是她第一次和他那么像多年朋友的动作。
　　
　　然而她的作业总是一个人完成，很多时候都看不见她的身影――好吧他其实是和Ron和Hermione一起就忘记了她。虽然在很多时候会想起她那个时候面对巨怪所展现出的勇敢和智慧，但是最后却逃跑的作风却不被承认――她是怕被教授发现才逃跑的吧？在这一点上，Harry真的打心底看不起她。
　　
　　“Harry！”
　　“……”
　　“HARRY！！”
　　“……”
　　“HAAAAAAAAAAARRY！！”Hermione大声的叫Harry，可是他却看着远方一直不说话，知道她和Ron一起喊他的名字他才回过神来，“你怎么了HARRY”
　　“哦，看风景看呆了。”Harry不适合说谎。
　　“是吗？有什么好看的……”Hermione嘟囔着，又给他们俩安排了假期作业――好好找吧男孩们。我要去过圣诞节了。
　　
　　圣诞节那天，Harry拆了很多礼物，来自Ron妈妈的毛衣，Hermione的糖果，弗农姨父和佩妮姨妈的五十便士还有……来自Aries的一份礼物，他打开那份一个笔记本大的礼物，里面放着一个圣诞贺卡，哦，多亲切啊，打开便是圣诞快乐的音乐，Ron被吸引了，他和Harry一起读到：
　　To Harry
　　圣诞快乐！希望你在学校和Ron一起能够度过愉快的假期！
　　这个是我整理的一些笔记，我把他们复制了一份，希望对你能有用――帮帮忙把，我不想在斯内普教授的课上看到你受苦了。为了格兰芬多的荣誉，干杯=v=
　　PS：这也是Ron的礼物，我想你们不要给Hermione看见，她会不高兴的。
　　Aries White
　　
　　“ohhhhhhhhhhhhhh~Harry！这是不是意味着我们能让斯内普目瞪口呆？”Ron叫道，
　　“是的……”他和Ron翻开里面，几乎是这学期的重点，简单明了，好记易懂。梅林的眼镜，这是多么好的礼物啊！
　　Ron抱着这笔记本亲了又亲，他似乎看到了他妈妈给他的纳特朝他袭来！
　　
　　而后，Harry发现了又一个礼物……
　　
　　
作者有话要说：剩下的今天开始在下午发文好了www
这是一个巨大的工程……最近已经又把前几部啃了好几遍了orz
又结合着电影，各种洗具啊噗。
昨天看了Dan他们的试镜，正太萝莉什么的阿姨最喜欢了www 
                  12.各种礼物
　　12.
　　Aries在家里过的相当舒坦。她爸妈看着她们女儿回家也带着书――虽然只有一本――但是那种厚度，哦，无法想象。她在家得到了一件美丽的毛衣，她妈妈亲手织的，非常暖和，她突然想起这个圣诞节Harry也会受到来自卫斯理夫人亲手织的毛衣，她不由得哈哈大笑。
　　
　　她给爸爸妈妈的礼物是她偷偷在斯内普教授办公室用剩下来的材料做的一些小瓶装魔药，应该在日常生活中能够用，爸爸妈妈非常惊喜，他们没想到这孩子这么小就能做出这么好的魔药。
　　
　　Aries想给Draco和斯内普教授送点礼物，于是她在街道上逛啊逛的，突然在一家商店的玻璃橱柜前看到一个翡翠色的小蛇的胸针，那小蛇极为可爱的扭曲的环绕着一个类似指南针的圆盘，不大但是很清晰，她觉得十分有特色，便冲进店里买下了它，虽然店家说是独一无二的，但是在魔法世界应该是独一无二的吧？哈哈。
　　
　　然后她开始烦恼斯内普教授的礼物。他想不出来应该送他什么。她在一家精品店看到一只水晶材料做的仙鹤，样子极为美丽，她突然想起了LILY，便掏出钱买下了它。
　　
　　她在回学校之前又一次和爸爸妈妈分离，唉，这种滋味真的不好受。
　　
　　她会小心的，真的。我爱你们。她说道。
　　我也爱你，宝贝。爸爸妈妈如此说道。
　　
　　她回到学校那天就立刻去了斯内普教授的办公室，不过斯内普教授不在，她想他应该是和邓布利多玩去了吧（喂），于是她把贺卡和礼物一同放在斯内普教授的桌子上，她为了不让斯内普还没看就烧了贺卡（她认为斯内普教授不知道这个东西），所以特地写了一张便条放在旁边解释了这个东西，还有礼物。于是她心满意足的走了出去。
　　
　　其实这孩子走出去之后斯内普就从侧门里走了出来，他拿起便条看了看，又打开贺卡，贺卡里突然传出来的音乐让他一下子精神舒缓起来――好在这孩子有写便条，要不然他肯定拿出魔棒给它烧个精光。然后他拿起那个礼物盒，打开，发现里面是一个水晶做的纸鹤状。斯内普抚摸着这个东西，嘴边勾起不经意的笑容。
　　
　　他知道她把一些剩余的材料拿去做成一瓶瓶魔药带了回去，但是，我就不跟你计较了……
　　
　　她回到休息室就把一本厚厚的书送给了Hermione，那是一本《魔法世界伟人大全》，她想这里面应该会有她想知道的吧，不过读起来是有一点，厄，吃力……毕竟，非常非常非常非常的，厚实！哈哈。Hermione结果礼物的同时脸红了起来，上次她救了自己，这次还送自己礼物，而她竟然没有准备，真是太失败了。她笑着看着Hermione，然后从身后又拿出一份东西，走出门去。Hermione想，她那是送给谁的呢？
　　
　　她刚刚走到外面就看到图书馆前面站着几个人，里面似乎是……她连忙跑过去就看到Draco在对纳威练习锁腿魔咒。她心里顿时有一坨无名火蹭了上来，她也不知道为什么。于是她走过去，听到Draco笑着对纳威说：“你胆子太小，不配待在格兰芬多！”Aries握紧了双手，她拿出魔杖走到纳威身边，Draco看到Aries走进了似乎相当惊讶，他没有说话，他只是看着她把纳威的咒语解除了，然后对纳威说了几句话，纳威就飞一般跑走了，走的时候因为刚解除咒语，所以还有点发麻有几次都摔倒在雪地上。
　　
　　Draco笑起来。
　　
　　Aries把手里的东西塞到他怀里，然后一声不吭的转身同纳威走过的路回去了。
　　
　　Draco望着那人的背影，又看了看被她塞到手里的东西，嘴边露出一丝微笑，他走回斯莱特林休息室，当着众人的面拆开礼物――他诧异的看着那小蛇，然后又看了看那贺卡――
　　
　　To Draco
　　圣诞快乐！
　　这是圣诞礼物，谢谢Malfoy老师的教学，让我非常受用！希望以后也请继续教我！谢谢！
　　希望你拥有美好的一天。
　　Aries White
　　
　　潘西吓坏了，因为那贺卡传出的音乐――他们没听过这种音乐。
　　
　　Draco把小蛇放回盒子，连同贺卡放到他的衣柜里。
　　
　　Aries回到格兰芬多休息室，她看到格兰芬多三人组惊奇的从巧克力蛙上发现了他们想要的信息。
　　
　　她无力的瘫倒在床上，没有人发现她十分的沮丧。她还是看不得那种伤人的事儿――即使看过再多的东西，也无法对真实发生的事儿不闻不问。唉。
　　
　　直到斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛她才醒悟过来，又过了这么多天啊……她突然希望Harry能赢――虽然他确实赢了，但是她希望他能去给他加油，但是却不想去看比赛――于是她走出去就看到正要去更衣室的Harry。
　　
　　“那个……Harry！”她叫住他。
　　“恩？Aries……哦，谢谢你的圣诞礼物，我和Ron非常喜欢！”Harry突然被叫住，手不由自主的挠了挠头。
　　“哦，喜欢就好。我是说，比赛加油！”Aries说出了口。
　　“恩……谢谢！我会的，你不去赛场吗？”Harry看着Aries还没有换衣服。
　　“哦，我一会儿去。”她不想说她不去。
　　“是吗？那我会加倍努力的，哈哈。我先走了，一会儿见。”
　　“一会儿见。”
　　
　　她最终还是没去。她知道Harry是会赢的，而她为了要准备今晚去斯内普办公室而休息好。恩，这是对的。她想。
　　
　　晚上，她来到办公室，斯内普让她好好清理一下剩余的魔药之后就匆匆离开了。她想，他应该是去见奇洛吧？
　　
　　她现在不想去想那么多了，她只要自己能够学到一手本事，以后能救死扶伤什么的就不错了。于是等到斯内普回来的时候，她已经把部分魔药清理好了。
　　
　　只是没想到，斯内普对她说：“直到下学期你都不用来了。”
　　她突然发现这句话还是有漏洞的，那就是说，下学期，她就可以来了？她想估计是因为最近让这位教授头痛的事儿太多了，忙不过来，所以她乖巧的点点头，说：“教授，你要休息好啊。”
　　斯内普瞪了她一眼，就做回椅子上。
　　
　　等她把全部都清理好，已经快接近十一刻中了，她把东西收拾好，站起来，向斯内普示意了一下，就走到门前，然后她听到斯内普说――“不要跟POTTER鬼混！特别是近期！你别以为我不知道上次巨怪的事儿，你会知道后果！”哦？这是关心她吗？
　　
　　她扭头对斯内普教授欣喜若狂的说：“我明白的，教授。你休息好哦。晚安。”
　　
　　斯内普闭上眼睛，格兰芬多就是不安分！
　　
　　
                  13.各种剧情
　　13.
　　在之后的几个星期中，Aries发现格兰芬多三人组对奇洛教授的留意越来越多了。而Hermione则是开始制定复习计划，不过两个男孩有了Aries的魔药笔记，所以对魔药课越发的不专心，所以在某天Hermione去了图书馆，只有两个男孩在休息室里做作业的时候，Aries拿着各种书本坐在了他们的对面。
　　
　　两个男孩本以为是Hermione回来了，便连忙把作业拿出来询问，没想到看到的竟然是很难见的Aries，他们俩顿时就泄气了――他们只知道Aries的魔药好啊……
　　
　　Aries本来是想跟他们说就算有了魔药笔记也不能轻视魔药课的，但是她对两个男孩的表情意外的觉得有趣，于是她先说明了来意，得到了Ron的一句：“斯内普的课简直就是地狱。”的评论之后，Aries表示如果他们再对斯内普教授产生任何坏想法她就收回她的笔记。所以从此以后两个男孩再也没有在Aries面前说过斯内普的坏话（你们别以为我不知道你们在背地里说的那些话，哼！←此为某人内心OS）
　　
　　然后Aries要求他们把他们的作业给她看看，哦，是关于背诵还有查找资料什么的。她把自己的一些经验说给了两个男孩听，因为有一些是关于麻瓜的，所以Harry进入状态很快，而Ron则要困难一点，遇到不懂的都要问个为什么，所以当他们抓住要领的时候，Hermione已经从图书馆回来了。Aries看见Hermione抱着一堆作业回来，她吐了吐舌头站起来跟两个男孩说再见。两个男孩看着这可爱的动作吓坏了――这个Aries原来会这种女生动作啊――不对，她本来就是女生……
　　
　　不知道Aries知道男孩们对她的看法会是怎样？哈哈。
　　
　　过了几天，她发现Ron的手肿了起来，她突然想到前几天她在图书馆看到的关于一种龙的介绍，又联系前几天他们去海格小屋的事情，她知道了个大概，没想到事情越来越严重，Ron被送进了医院，似乎还被Draco嘲笑了一番――Draco知道了龙的事情。
　　
　　唔，似乎感觉，某人会被关禁闭？她知道麦格教授喜欢在星期六晚上夜游――斯莱特林们是她最喜欢看到的小怪物了。哈哈。
　　
　　她那天晚上去了禁林，不知道为什么就那样去了，然后她看到海格把队伍重新分成了Harry，Draco和牙牙，其他人跟着他自己，然后，她毫不犹豫的尾随了Harry他们。
　　
　　他们这组人的运气实在不好，碰上了死亡的独角兽，还有黑衣人，Draco和牙牙没命似的跑了，而Harry则和人马走了。
　　
　　她叹了口气，去寻找Draco，不过好在，Draco还不是一个路痴，他跑到了那条出去的小路上，不一会儿其他人也陆续到达，她想，还算不错？Draco看来也不会再有什么动作了不是吗？
　　
　　然后她就回去睡大觉了，诶哟，夜游真不是她能玩的。
　　
　　之后的几天，她的室友经常出去夜游。既然斯内普都那样说了，她也不好再跟去了，反正他们是会活着回来的不就好了么。
　　
　　但是有一天，她被她的室友惊醒，然后，格兰芬多三人组被纳威围在门口，而Hermione似乎要向纳威射出全身束缚咒。她拿出魔杖在Hermione发出魔咒之前用一个昏迷咒让纳威躲过了全身束缚咒，那个咒语中了之后可不好解开啊Hermione！
　　
　　Hermione很惊奇的发现她的咒语奏效了，然后格兰芬多三人组带着不同的表情走了出去。
　　
　　之后，她把纳威扶到休息室里，然后解开了咒语，纳威一下子就弹起来，他说：“不行――他们不能去！”然后他看清楚了是谁，然后又瘫倒在地上，嘴里还念着“不能去――”纳威就这样睡着了。
　　
　　Aries相当濉Ｋ想，就这样吧，反正他也做不出啥事儿。然后她就去睡觉了，恩，今晚过去，明天礼堂里就应该是红彤彤的一片了吧，打个哈欠，回到了床上，睡觉~
　　
　　第二天，礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新。
　　当Aries打着哈欠走到礼堂门口的时候，礼堂突然爆发出一阵欢呼声，哦，格兰芬多赢得了学院杯吧？哈哈。她走进礼堂的时候，正看见邓布利多拍了拍手，立刻，那些绿色的悬垂彩带变成了鲜红色，银色的变成了金色；巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一头威风凛凛的格兰芬多狮子。她看到邓布利多带着温情的眼神看了看她，她回应邓布利多一个微笑。
　　
　　她还看到了斯内普教授和麦格教授握着手，勉强扯出一丝假笑，恨不得马上把手抽回来，而麦格教授则是真心的笑容满面啊。
　　
　　她走到格兰芬多三人组，那里留了一个空位，她想那是给她留的吧，所以她就坐了下来。Hermione看见她，连忙问她怎么那么晚才来，她说她一不小心睡过头了，还反问为什么没看见她，Hermione便不说话了，但是脸上却泛起了微微的红晕。
　　
　　她望向斯莱特林的长桌，她看见了震惊的Draco，她还看见了Draco袍子上别着一个胸针――
　　
　　多么美好的一天，不是吗？
　　
　　然后，Harry和Ron以高分通过了各项考试，Aries也是，而Hermione一如既往的全优，获得了第一名。
　　
　　再然后，便是暑假了。
　　
　　
                  14.新学期新气象
　　14.
　　整个假期显得意外的安逸舒服，Aries让爸爸把他的库存都全部拿出来，挑选了基本在假期里慢慢看。White夫人显然不同意这种在家看书的做法，她买了一本《世界旅行大全》，让Aries挑选一个她喜欢的地方，他们全家人去旅行！
　　
　　Aries本来想好好研究下关于这个世界写的东西，但是被妈妈那格兰芬多的不放弃精神给打败了，她拿起那本书翻了翻――“Hey Mum，我们去看龙好吗？――龙蛋似乎是不错的魔药材料――”于是Virgo女士决定全家人去夏威夷玩！――妈妈！人家想去热带雨林寻龙！
　　
　　White女士显然很激动，她去古灵阁把一些加隆换成了英镑，然后带着丈夫孩子去了夏威夷――
　　
　　Aries觉得，她还没有那个身材去穿泳装，不过妈妈的身材，噗噗噗――她是不是打扰到了父母亲的蜜月？――其实她偷偷在旅行箱里塞了两本书！
　　
　　于是，她爸妈在夏威夷“二度蜜月”，她则找了些借口去了一个靠着沙滩而又没有多少人在的地方专心的看书。她把魔杖随身带着，――虽然在霍格沃茨被通知过他们在麻瓜世界不能使用魔法。不过在这之前，她还是买了一些当地特产给同学们，再买了一点小玩意儿当做Harry的生日礼物准备到了学校之后送给他。
　　
　　只是过了几天之后她爸妈卿卿我我你侬我侬的走到一个海滩的时候突然发现一个看躺在沙滩椅上，旁边还竖着一把太阳伞的人――那人拿着一本书，那本书看起来如此眼熟――《论魔咒的千变万化》――那绝对是他们的女儿！！！
　　
　　White夫人咬牙切齿的推开她的丈夫，她顺手摸了摸自己的腰间――哦，她穿着比基尼，魔杖放在酒店了！她愤怒的肩膀颤抖着，她的丈夫在旁边吓得不轻――他只希望他的女儿能够快点发现他们然后离开！
　　
　　突然，一只猫头鹰飞了过来，那只猫头鹰看起来累得不轻，White夫妇看见那猫头鹰直直的飞去他们女儿――
　　
　　Aries正在享受她的假期，她从看得眼睛发麻的书里抬起头，顺便对这本书发表了一条评价：真是不实用！突然就飞来一只猫头鹰！那只猫头鹰累极了，Aries从它嘴里接过一封信之后打开自己携带的水瓶到了点水给它，然后她打开那用微黄的羊皮信封和绿墨水写的地址的信看了一遍之后，她从包包里拿出一块小饼干给了那猫头鹰之后那猫头鹰才扑哧翅膀离开了。
　　
　　信里让她向往常一样去学校，还要买一大堆书――没错，就是那个该死的名人！
　　
　　随信还附带着需要买的东西的清单――
　　二年级学生必备书：
　　《魔咒标准教程（二级）》米兰达・哥斯沃克著
　　《对付女妖精方法谈》吉德洛・罗克哈特著
　　《与食尸者漫步同游》吉德洛・罗克哈特著
　　《与女巫共度的假期》吉德洛・罗克哈特著
　　《与巨人做伴的旅行》吉德洛・罗克哈特著
　　《与吸血鬼为伴的航行》吉德洛・罗克哈特著
　　《与人狼漫游记》吉德洛・罗克哈特著
　　《与雪人一起的日子》吉德洛・罗克哈特著
　　
　　她忍住想要给这个人一通诅咒的想法从椅子上坐起来，然后她看见了两双脚，很熟悉的――
　　
　　“哦，妈妈……爸爸……”她小声念出来，慢慢低下头。哦真是糟糕！
　　“我们可爱的、喜欢学习的Aries小姐看起来还没有神志不清？”Aries觉得她妈妈才是斯莱特林！
　　“……=。。=”
　　“甜心，我觉得你……”她爸爸臣服在了狮子的脚下。
　　“很好，我认为我们有必要进行――”
　　
　　“扑哧~~~~”又一只猫头鹰来到Aries面前，她又做了一遍刚刚做过的动作之后对父母做了一个“对不起”的表情打开了信：
　　
　　Dear Aries：
　　很久不见！
　　你的猫头鹰看起来实在太累了，不知道你是否出了远门？――我很高兴你能够给我写信问我关于魔咒的问题，就像你在巨怪（我一直记得！）面前施展的那两个咒语一样（虽然我们现在也学了），只要带着坚信自己的心去使用就可以了！当然，我觉得实际跟你讲解更好！
　　
　　Harry去了Ron家，坐着韦斯莱先生的飞天车去的！我觉得他们家的猫头鹰实在是太老了，它送信来的时候喘息的程度比你的猫头鹰还大，它吃了小半盒饼干才有力气飞走！你接到了学校的来信吗？我们将要买一整套关于吉德洛?罗克哈特写的书！我真期待！因为我很喜欢他！你呢？――我和Harry他们下个星期三要去买书，希望能够见到你。
　　
　　PS：我在复习功课，总觉得跟不上进度。
　　
　　请尽快告知我你的情况。
　　
　　Hermione
　　
　　她折起信，抬头就看到面目可怕的父母――哦，天啊――
　　
　　“我想我们可以回家了。”她妈妈突然笑着对她说，“我想看到我们可爱的、喜欢学习的小姐在这学期能够拿个第一名回来，你说呢Hunk先生？”
　　“是……是的White夫人！”她爸爸嘴角扯出一丝悲惨的笑容，眼睛里充满着同情的看着Aries――祝你好运宝贝！
　　“……”
　　“走吧，我们回去了。”White夫人一甩头，那浓密的长发就像拳头一样打过Aries和White先生的脸颊――宝贝，你看，这就是惹怒了格兰芬多的代价――为什么我也要受罪！（←此为Hunk先生的内心吐槽。）
　　“T=T”Aries欲哭无泪，她看了一眼爸爸，发现爸爸也在看她，她摇了摇头，咬着牙对爸爸说：“爸爸，得不到第一名会怎样？”
　　她爸爸说：“会死。”
　　
　　……很痛快的结果。
　　
　　回到酒店，Aries给Hermione写了一封猫头鹰：
　　
　　Hermione：
　　我想我即将回家，具体的我们见面再聊。能收到你的猫头鹰我开心极了――它救了我一命。
　　非常感谢！
　　
　　下星期三见。
　　
　　爱你的
　　Aries
　　
　　几天后，一家三口又站到壁炉面前。爸爸表示你们俩去就行了，妈妈表示她不想看到某人和某人写的书（Aries回来之后把清单给了妈妈看之后，妈妈表示对这个人完全讨厌。哦妈妈你真是慧眼！）就让Aries一个人去，也是作为在夏威夷“浪费青春钱财”的惩罚。
　　
　　于是Aries结果妈妈给她的包包――里面可以储存很多东西，还有一些加隆，足够她买很多东西了。
　　
　　然后她抓起一把飞路粉，走到火苗中间，她想Harry似乎走错了吧，恩她不会走错的，怎么能把对角巷说错了――
　　
　　“对角――#%￥#%”
　　
　　老天，她真的说错了……这一次的旅程真是万分痛苦，就像喝了太多的酒精头脑发胀想吐不能吐一样，她最后看到了她爸妈震惊的眼神，哦，你们快来接我吧――
　　
　　她摔倒在一个黑暗、潮湿的地方。她摸了摸自己的脸，还好脑袋还在！诶――这里是哪儿？！她身后是一个壁炉，看起来常年不用，旁边堆放着一些箱子，没有丝毫生气。而壁炉过去不远便是一道门，她打开门发现来到了一个小巷子里――她知道Harry是去了一个黑家店，然后遇到了Malfoy父子，但是她这是在哪儿？――她在黑暮中看到铂金色的头发的反光，有两个人走了过来，一个步伐稳重有数，一个轻盈但整齐――人倒霉，喝凉水都塞牙，真理啊。
　　
　　她四处看了看，又回到门里，但是把却把门开了一个小小的缝隙――
　　
　　“Draco，一会儿到了你不要说太多话――”
　　“我知道爸爸。结束后我们就――”
　　“你的东西，我知道。”
　　“扫帚！比赛用的――那个Harry Potter，他怎么可以就这样参赛！他完全是因为自己的名声！他还拒绝我的友谊！真讨厌不是吗――”
　　“我以为你会因为没有好好学习而忘记这些杂碎的事――你是一个斯莱特林，而不是一个老妈子的整天碎碎念关于救世主的事儿！”
　　“爸爸――！”
　　“………………”
　　
　　脚步声越走越远，她知道卢修斯肯定瞪了Draco很多眼，从那种不屑和不耐烦的语气来看，他们还真是……
　　
　　“小姐，偷听可不好――我这里有――”她转身就看到一个女巫捧着一堆耳朵，脸上全是绿色的液体――她马上打开门跑了出去――
　　
　　“Aries，过来！”她听到熟悉的声音！她立刻抬头，果然是爸爸，“走！”说完White先生一把扯过Aries开始飞奔，她听到身后有细碎的脚步声，那女巫肯定在追他们，于是她和爸爸跑得更快――
　　
　　阳光重新照射到他们身上，暖暖的真舒服。
　　
　　父女俩大口喘着气，她看到爸爸拿着他的魔杖，用另一只手抚摸着胸口顺着气。过了好一会儿他们俩才恢复过来。
　　
                  15.各种混乱
　　15.
　　“爸爸，你怎么找到我的？我怎么来到了――”
　　“我知道，我和你妈妈听到你说出来的话就知道事情不妙了，但是你妈妈因为还在怄气――你懂的，所以我就来了。”
　　“= =。真是……”
　　“别这样，哈哈。你爸爸我找人功能还是很不错的不是吗！”White先生顿了顿，然后严肃的看着Aries，“下次可别这样了，这样很危险的！幸好你只是来到巷子口，如果你去了那个店――没什么，以后要多练习口语啊你！”说完他用手狠狠地拍了Aries的脑袋。
　　“诶哟……轻点嘛。没有下次了=v=……”她现在还很心悸，因为她没有把握会碰到什么人、遇到什么事儿，如果碰到某些东西，估计麻烦会很大！
　　“走吧，今天我陪你买东西――反正这时候去上班也来不及了――你妈妈会帮我请假的，哈哈！”男人看起来非常高兴，“走，爸爸我请客！带你吃遍所有好吃的！”
　　原来她爸也是吃货啊……ORZ
　　
　　因为早餐吃得很饱，又因为飞路粉的关系Aries表示先去和Hermione他们会和买了东西之后再去吃吃吃。所以他们先去书店。去之前White先生用魔杖给Aries施了一个清洁咒，Aries身上的煤炉灰一下子就不见了，变得像新衣服一样。Aries表示这个咒语真有用，以后一定要学会。
　　
　　父女俩在路上买了很多小食品吃，其中White先生最喜欢的怪味冰欺凌被做了改进，上面放了更多的草莓和花生，White先生不喜欢吃草莓，于是把这一份给了Aries，自己重新要了一份没有草莓的。Aries觉得，草莓变成蓝莓多好――哦，她吃到了蓝莓味的！真好！――可怜的White先生，他又一次吃到了鼻涕味。
　　
　　他们经过扫帚店的时候看到了新出品的扫帚，她问爸爸：“你在学校有打过吗？”
　　她爸爸表示围观过，没有亲自去试过。
　　Aries表示这个男人真废。
　　爸爸表示，这不是每个人都有机会去的。
　　Aries表示想拥有一把扫帚。
　　爸爸表示：你丫的没这天赋，认命吧。
　　Aries欲哭无泪。
　　
　　在路上他们用了不少时间去看一些玩意儿，爸爸表示很久没看了，过过瘾；Aries表示没看过，要看个遍――上次来可没这机会！
　　
　　最后，他们终于来到了书店――人山人海是最好的解释。
　　
　　“宝贝，这里怎么了？”White先生伸长了脖子想看到里面发生了什么，只可惜人太多了，看不到――原来女士们也这么疯狂？
　　“我想――有个人在这里搞什么签售会！”可恶。
　　“哦，这里――”White先生指着门前玻璃窗上贴的横幅：吉德洛?罗克哈特将于今天亲笔签名销售他的自传――《神奇的我》。
　　
　　“我们今天有机会一睹他的风采啊！”Hermione尖叫着，“我是说，他写的书几乎占满了我们的用书清单。”
　　
　　她的耳朵听到了Hermione的声音，那尖叫声真不适合她。Aries拉着爸爸的衣角向声音的传出地走了过去。果不其然是Hermione。
　　
　　“Hi――Hermione――！”她努力的想和Hermione打招呼，但是太多的女巫让书店拥挤不堪。
　　“ohhhhh！Aries――”她看到了努力挤过来的女孩，开心的挥了挥手。
　　“呼~终于挤过来了。”她和爸爸顺利到达，然后看到了两个男孩，“Hi！Harry、Ron！”
　　“你好Aries！”男孩们面露尴尬的打着招呼，Ron时不时的看着那长龙队伍――他妈妈应该在里面吧。
　　“这是我爸爸――”她指着身边的男人，“这是Harry――你认识的；这是Ron Weasley，对，你知道的；这是Hermione Granger，我们格兰芬多年级里最聪明的女巫！”
　　Harry向White先生说了声“你好”，Ron一只手摸着脑袋一只手和White先生握了握，嘴里说着你好，而Hermione最激动，因为她听见Aries说“格兰芬多最聪明的女巫”，她咧开嘴用双手握住White先生的手说：“很高兴见到你White先生！”
　　White先生很从容的对他们说着：“你们好我是Aries的父亲，我叫Hunk White，我女儿在学校里就拜托你们了――格兰芬多是团结的不是吗？”说完他还眨巴眨巴眼睛，显得十分激灵，对面三个小孩点点头，White先生又说：“看来我不适合这里――我是说，太多人了，宝贝你结束了直接到那个餐厅找我――你知道的，好吗？”
　　Aries知道她爸爸就快破功了，于是点点头示意OK。
　　她看着她爸爸飞一般的冲出去……！
　　
　　“Emmmmm，你爸爸真是有活力！”Ron看着White先生两只脚飞奔着，感叹道。
　　“是的=。=某些时候确实……”她赞同道，然后从包包里拿出一些东西递给了三人，Harry还得到了一个小盒子，她指着这些东西说，“这是我在夏威夷度假的时候买的，希望你们能喜欢――Harry，生日快乐，原谅我在你生日的时候没有给你猫头鹰――我的猫头鹰去给Hermione寄信了，没有回来……”
　　Hermione和Ron看着那些小饰品开心极了，特别是Hermione看到那可爱的小美人鱼的时候更加激动。她说，她一直觉得美人鱼是存在的。Ron说了谢谢之后就开始把玩那些小玩意儿。Harry抓着盒子摇了摇头表示没关系，他说着谢谢笑着拆开盒子，发现是一个装魔杖的盒子，外面是檀木制成，上面镶嵌着几颗翡翠色的石头，Aries解释道，这个盒子不是魔杖主人或者魔杖主人认同的人是不能打开的，而且还有包养魔杖的功效。这引起了Hermione赤果果的羡慕嫉妒恨。Aries表示等你生日的时候我送你更好的www。
　　
　　随后他们挤了进去，看到Weasley夫人喘着气排着队，很友好的对他们打了声招呼，和Aries也很好的对了下话。
　　
　　突然，四周都安静下来，吉德洛?克哈特慢慢地走了进来，坐在一张四周贴满地的海报的桌子旁，海报上的吉德洛?克哈特正朝着众人眨眼，雪白的牙齿在闪光灯下发出耀眼的光芒。
　　
　　再然后，她看到他们未来的老师吉德洛?克哈特搂着Harry照相，然后宣布他是新的黑魔法防御课的老师，人群发出一阵阵的喝彩和掌声。
　　
　　最后，Harry捧着一堆新书走出店外。Aries暗叫不好，迅速的拿了需要的书付了钱之后又把书放进包包里不顾Hermione的叫声冲出了店里――
　　
　　“我猜想你肯定会喜欢这个吧，Potter？”冷冷的声音让Harry回头，是Draco Malfoy。
　　“众所周知的Harry Potter，”Draco说道。“连去书店也上报纸头版呢！”他的眼光上下扫了一眼抱着一堆书的对手，又看见他身后慌忙跑来的女孩――
　　金妮瞪着Draco对Harry说这话。
　　“Potter，你总算……”
　　“Dra……Malfoy，你也来买书？”Aries喘着气说道，正好打断了Draco即将的发言，她看到了Harry瞪大了眼睛看着她，“我想你的假期过得不错？”她看着Draco的眼睛。
　　“……”Draco沉默了片刻，Harry他们简直不敢相信这个Malfoy竟然沉默了一下！“哼。没有救世主Harry Potter的存在完美极了！”Draco的声音虽然慢吞吞的，但是带着不少的嫌恶，只是对象不是在她，他看着她盯着他的眼睛看，他立马把眼神放在Potter身上，好像Potter身上有一个发光点似的。
　　Ron也想说两句，只是――
　　“哦是吗？那你也是来买那个人（Aries用手指了指正在店内忙着签名的人）的书吗？”Aries说着脸上带着不小的郁闷。
　　“White小姐，”Draco眯着眼睛看下‘那个人’，嘴边扯出一丝假笑，“看来你对我们的新老师有偏见？”
　　Aries红着脸，道：“我不觉得他很好――”
　　格兰芬多三人组辶澹Malfoy竟然能够和Aries和平对话！（喂= =……）
　　“Ron！你在那里干什么！”Weasley先生大叫，双子也跟了过来，“你在这里干什么？这里的人都像疯了一样，我们往外面走吧。”
　　“哟，――Arthur Weasley”
　　老Malfoy走了过来，他的手搭在Draco的肩膀上，脸上也是一副讥笑别人的表情。
　　“Lucius。”说着，Weasley先生冷漠地点头。
　　Aries发现这个情景挺宓摹
　　“那个――！我说！”她站到两人中间，转头对Weasley先生说，“这里人太多了，能不能换个地方说话？你们不觉得这里呼吸都困难吗――”
　　“谁家的女儿像麻瓜一样没有教养――？”Lucius冷哼了一声，Draco冷冷的看着Aries，众人也看着她，“大人间的事儿你……”
　　“唔，不好意思，是我的女儿，Lucius。”突然，传来熟悉的声音，她扭头一看，是爸爸！
　　“你！你……你不是和麻瓜鬼混去了吗！难倒……”Lucius看到White先生之后一脸扭曲，Weasley先生疑惑的看着走来的男子。
　　“是的，我和Virgo结了婚――这是我们的女儿，Aries White。不过我想小Malfoy先生和Aries更熟悉不是吗？”他笑着看了一眼Draco，他看见Draco睁大了眼睛望着他，随后又看向Lucius。
　　“哼――White是么――你真应该教教你女儿什么叫‘淑女’。” Lucius拖着长腔说道。
　　“我想Aries作为格兰芬多的一员她活泼一点是好的。”White先生十分怜爱的摸了摸Aries的头，Aries心里默默的流淌着苦逼的泪水。
　　“什么？！！！！”Lucius听完突然尖叫道，“作为一个纯血她竟然是格兰芬多？！”
　　纯血？！Aries彻底辶恕
　　“唔……Virgo也是格兰芬多不是吗？”
　　似乎格兰芬多三人组和Weasley先生更辶耍而Draco脸上也表示出震惊。
　　“――不过也是，她的姓可是‘WHITE’。”听到Lucius如此说，White先生耸了耸肩，“不管怎样，希望你的女儿能够有所用――Weasley，希望你的工作能给你加薪（他冷笑着看了一眼金妮手里的东西）。一个纯血家庭连钱都不够用，这可真是对纯血的一个侮辱。”他讥笑着转移了目标。
　　“我想Weasley先生只是因为工作不同的关系导致了，厄――家庭的一些不宽裕，并不是对纯血的耻辱不是吗？”Hunk爸爸看着Lucius真诚的说。
　　“哼――一个到麻瓜世界生活了那么久的人没资格――哦！”Lucius的讥笑变成了彻底的嘲笑，结果被Weasley先生从金妮买的东西里的一本旧书给砸了，Lucius恼羞成怒的举起他的手杖指着Weasley先生：“你这个野蛮的――”
　　没等他说完，Weasley先生就扑了上去――White先生连忙把Aries护在身后，并冲上去分开他们两个：“成年人！冷静一点！”
　　Weasley先生大声喊着：“你不能随便侮辱人――”
　　White先生表示了一定程度的震惊之后，突然被一只大手推开――是海格！他轻而易举的分开了两个人。
　　Lucius吃痛的握住自己的手杖，然后把手里的Weasley先生丢在他身上的东西丢给了White先生――“给那个贫穷的家庭吧――这是那小姑娘的爸爸能给她的最贵重东西了。”Aries抢过那本东西，然后在大家注目着Lucius而Lucius看着Weasley先生的过程中，在其中抽了一本书出来，又马上把那课本换给了金妮。Lucius整理了一下衣服，拉起Draco怒气冲冲地走了。
　　
　　“Arthur，你不应该理会他的。”海格说，他的大手还放在Weasley先生的衣领上，他马上放开，并为他抚顺了袍子，“全家都坏到骨子里了，这是人人都知道的。他说的话根本不值得去听。他们天生就是坏蛋。就像这位先生说的一样，成年人――”
　　“谢谢你Weasley先生――你是多么的让人感到温暖！我是Hunk White，Aries的父亲！”Hunk爸爸带着感谢和友好抓住Weasley先生的手，“谢谢你为我这样做――我是说，为我抱不平。但是Lucius是不吃这套的――你知道，他是斯莱特林――”
　　Weasley先生才注意到周围的人都看着他们，书店的助理也跑了过来，而吉德洛?罗克哈特在跟某个报纸的记者交头接耳。他的耳根红极了。他羞涩的对White先生点点头，但是心里疑惑着他没有听过纯血统里有White这个姓。
　　
　　“你可树立了个好榜样给孩子们……当众打架……！Arthur Weasley先生我真为你感到伤心！”这是得到签名后匆匆赶来的Weasley夫人，她喘着气却用手指着Weasley先生，“吉德洛?罗克哈特一定觉得……”
　　“他可高兴呢，”Fred说道。“你没听到他刚刚在说什么吗？他问那个《先知日报》的家伙能不能把这场打斗写上报道――还说那样会增加知名度。”
　　
　　不管怎样，东西还是拿到了。――Aries如此想。
　　
　　“哦――你拥有一群很好的小朋友不是吗？还有一位格兰芬多的级长！那是多好的事儿啊！”White先生带着些羡慕的语气看着Weasley先生。这句话显得相当友好而且有用，Weasley马上站直了身体得意的点点头，Weasley夫人也笑着友好的点点头和Hunk爸爸表示我们认识了=皿=
　　
　　“我想，现在应该回家了不是吗？”White先生手搭着Aries的肩膀，“我买了一些你妈妈需要的东西，她让我们赶快回去。”他略带歉意的看着其他人。
　　“哦，是的――”Weasley先生看着带着签名回来的Weasley夫人，觉得这个意见可行，“是的――我们也是――”Weasley先生显得相当混乱，他有点风中凌乱的笑笑，看着Ron他们。
　　
　　之后就各自带着大包小包的东西回家了。
　　
　　Aries回家之后才从混乱中转过状态。
　　这个家庭，究竟是怎么回事儿？他爸爸怎么会认识Lucius？
　　
                  16.家庭构造w
　　16.
　　回家之后，White夫人倒是准备了一桌子好菜，又以“一个优秀的格兰芬多是不记仇的”为旗号和Aries和解（？）了。不过――
　　
　　“我想问你们一件事儿。”Aries放下碗筷，又抽了一张卫生纸擦了擦嘴，“我和爸爸在书店遇见了Malfoy――显然我应该明白一些事儿了不是吗？”她看见父母的动作明显僵硬了不少。
　　
　　“Hunk……你怎么没有跟我说呢……！”White夫人用手腕戳了下丈夫，显然White先生也没想到女儿会问这个问题，“小孩子还是不要知道那么多好――Malfoy家的小子是不是很可爱啊哈哈哈――？”
　　
　　妈妈的谈话水准实在是太烂了――“不――我是想知道，在老Malfoy嘴里说出的关于‘纯血’和他与爸爸妈妈你们的关系――”
　　
　　“看来有必要为小宝贝解释一下我们的家庭构造了――她长大了不是吗？”White先生望向White夫人，White夫人的眼睛瞪得圆圆的，然后她咬紧下唇点了点头，White先生舒了一口气，“走吧宝贝，把餐桌收拾好我们在客厅慢慢说！”
　　
　　Aries小姐成功的获得了她所需要的信息，她整理好后变成了如下百科（？）：
　　
　　爸爸是某纯血家族的后代，但是因为比他有用的后代太多了也不差他一个所以家族知道他和Sterling的二小姐相亲相爱的也没什么反应，反而是给了他们一大笔钱让他们好好生活――在麻瓜世界，并且把名字换掉。很好，这就解释了为什么Lucius听到Hunk爸爸的姓的时候那种奇怪的反应。
　　
　　倒是Virgo妈妈，她是Sterling家族的二小姐。说道Sterling就必然想到扫帚，因为Sterling家族是世代做扫帚的，比如上年Harry比赛用的光轮2000就是他们家研究发明的。真是太神奇了！因为他们家就像Malfoy家一样，世代都是斯莱特林的，但是妈妈却去了格兰芬多，而正好Hunk爸爸他们家也不错，也就没去管了，所以给了妈妈一笔价值不菲的嫁妆也就随她去了。不过这么多年了，这夫妻二人也没有再回过各自的家，对自己女儿也都声称爷爷奶奶外公外婆已经去见梅林了……好吧，虽然这样是不对的。
　　这面再说起Malfoy家，Hunk爸爸家跟Malfoy家是世交（Hunk爸爸实在不愿意透露他们家的姓氏而导致Aries再次坚定了探求爸爸家族的心），又在一个学院读书，虽然没有像斯内普那样要好，但是还是能够算上一个认识的人――魁地奇的时候曾经争抢过捕球手的位子，从而让Lucius记住了他――“爸爸你怎么能骗我说你没打过魁地奇！”Aries小姐总是会注意一些让人难堪的事。
　　“这可是我和你妈妈的相遇――本来不想那么早跟你说的――这可是人家要跟外孙讲的窗前故事！”Hunk爸爸嘟着嘴带着一脸无奈的说。
　　
　　“总之――不要离Malfoy家族太近，也不要太远！”妈妈恶狠狠的警告Aries，她似乎知道些什么――哦妈妈那该死的占卜术！
　　“我会的――妈妈你知道Draco――不，小Malfoy非常可爱不是吗？”
　　“哟，原来那孩子叫Draco――”
　　“= =。”
　　“他们自己的事儿让他们自己去看着办好了，我想Aries宝贝也不是那种分不清的人――”
　　“可是Honey！”
　　“没关系的，是吧Aries？”她爸那明亮的眼睛看了她一眼，透漏出“看爸爸救你一回，小样儿~~！”
　　“是的！”她坚定不移的点点头，默默在心里擦了一把汗，看来要问到她爸的姓氏不容易啊orz
　　
　　夜晚总是让人心惊胆战，特别是你手里还拿着一本可以和你对话的日记――Aries从某老师的一系列书里翻出她今天从Lucius手里拿到的书，翻开之后在上面写了起来――
　　
　　“今天我去对角巷买东西的时候碰到了Lucius Malfoy和他的儿子，不得不说，他相当有气质，只是最后却和Weasley先生打了起来。我捡到了这本不伦不类的东西，感觉还不错。应该没人会发现我用它来当日记本。”她写完，然后静静的等待。
　　
　　“你是谁？”她看到这本日记上缓缓浮现出几个字，美丽而优雅。
　　“你又是谁？”
　　“我是，Tom Marvolo Riddle，你呢？”
　　“我是Aries White，你能告诉我你怎么会在这本日记里吗？”
　　“我也不知道――我一直都在这里面――我想说，很高兴认识你。我应该是这本日记的精灵吧？”谁信啊魔王大人= =
　　“是吗？真好，我以后就在这上面写日记了，可以吗？”
　　“当然――你可以诉说你的一切事儿，我能帮你解决一些事儿也说不定――”
　　“Really？非常感谢~”以后就多多麻烦你了魔王大人=口=
　　“不用客气。”
　　
　　于是，在接下来的一段时间里，这本日记出现了如下状况：
　　
　　“Riddle，你认识Harry Potter吗？”
　　“当然，怎么，你喜欢他吗女士？”
　　“怎么可能，我是想说，你认为Harry会喜欢Draco吗？我觉得Draco对Harry相当着迷――他总是讥讽Harry，只要有Harry的出现，Draco的视线总在他身上。”
　　“……Aries，你不觉得你想太多了吗？”
　　“不――我是想说，你难道不觉得神秘人和他的臣子们有着种种感情纠纷吗？然后――（还没写完字体就消失了）”
　　“我想我需要休息一下亲爱的。”
　　“哦，请吧。”小样= =……
　　
　　“Riddle，明天我要去上学了，可是我不想带着你去。”
　　“为什么？”
　　“因为学校里没有隐私。”
　　“你可以的，作为日记，你可以带着我去。”
　　“不，我怕别人发现你――”
　　“别人不会发现我的，不会！”
　　“好吧――我想我应该问一问校长――”
　　“校长？”
　　“对，邓布利多，我觉得他会对你很感兴趣――”
　　“不行！你不能――”
　　“吓你的，我去睡觉了，你也休息吧，晚安。”
　　“……”她觉得Riddle应该气急败坏了吧――她确实需要去找邓布利多。
　　
　　第二天，她像往年一样坐上列车，只是没有Harry和Ron。她和Hermione说到了这个话题，然后又聊了一些关于魔药的事儿。不过她看得出来Hermione很是为那两个没有坐上列车的男孩担心。
　　
　　等抵达学校的时候，Aries找了个理由没有坐下，而是在Harry和Ron即将到达的地方等待着两个男孩――
　　
　　“White小姐，你不去坐着在这里干什么？”身后传来冷冷的声音，Aries没有转身，她知道是斯内普教授，“快去坐好。”斯内普走到她前面看着她。
　　
　　“我是想对教授你说，我从下下个星期开始到你哪儿去――”她还没说话，就看到前面有两个鬼鬼祟祟的小个子乘着新生人多走来，“你看，他们来了。”她指了指对面，斯内普瞪了一眼她，然后随着她的手看过去，她顺势站到了旁边。
　　
　　“……”她相信教授听到了一些不是很好听的对话。
　　“或许他已经被解雇了！”Ron热切地说道。“我是说，人人都这么讨厌他――”
　　“或者，也许，”斯内普教授走过去说，“他正在耐心地等待着你们两个向他解释一下为什么不坐学校的火车回来呢！”
　　
　　祝你们好运――Aries如此想道，她正想走到格兰芬多的凳子上坐好――
　　
　　“White小姐也过来。”哦梅林的袜子，不能这样！虽然她知道斯内普教授很想扣格兰芬多的分――
　　“我想我应该回去了不是吗――”她颤抖着看着斯内普教授的鹰鼻子和他的黑色长发，“我……好吧……”她果然无力反抗女王啊ORZ……
　　
　　她熟门熟路的走进斯内普的办公室，然后看到他的桌子的最偏僻地方放着一个类似水晶制品的东西，Harry和Ron显然没有看见，因为他们正在被斯内普教授教训着。她向四周看了看，没有很大的变化，但是心里还是忍不住比起了一个“V”。
　　
　　“White小姐，我想你应该能够好好看着你的两个同学，我要去请几个能够管制你们的人来。”斯内普对着Aries冷哼，转身甩开他的黑袍子走了出去。
　　
　　“Aries，你是怎么――”Harry慌张的看着这个被卷进来的同学，“你――”
　　“没什么Harry，我很担心你和Ron，就想来接你――我发誓我没想到会遇到斯内普――”她说着心里一阵荒凉，“对不起，我应该看好了再……”
　　“哦没关系Aries！你为了我们！我感谢你！梅林知道为什么斯内普老是揪着我们不放！”Ron整理了下他火红色的头发，对着Aries耸了耸肩。Harry也对Aries点点头。
　　十分钟后，斯内普回来了，还把麦格教授带来了。他们这是第一次看到麦格教授如此生气――她进来就举起魔杖，小伙子们往后退了一步，Aries则看着她对着火炉点了一下，顿时整个房间充满了生气――如果斯内普教授也能这样就好了。她如此想到，身体暖了不少啊。
　　
　　然后她询问了理由，最后她看向Aries，正想问她为什么来这里的时候，门口传来了敲门声，斯内普幸灾乐祸的去开门。校长――邓布利多教授站在了门口。
　　
　　两个小伙子僵硬极了。Aries表示她看到邓布利多就会想到蓝莓蛋糕！
　　
　　随后邓布利多又问了同样的问题，Harry和Ron又解释了一遍。显然Aries已经听腻了，她打了一个呵欠。她看到所有人都没有注意到她，她倒是轻松。
　　最后，邓布利多看向了她：“哦？Aries小姐怎么在这里？”Aries小姐？她这是第一次听到这种叫法。
　　她扯出一丝微笑，正想说，Harry突然说：“她――她担心我们才出来找我们的――跟她没关系！邓布利多校长！”她辶恕
　　“哼――White小姐在寒风中等着两个小伙子，这是多么宁人感动的格兰芬多的‘勇气’啊。”斯内普不知道为什么心情很不好的冷哼了一声。（←其实他心情一直都不好吧= =）
　　
　　“哦，没什么，为同学担心的Aries小姐作为格兰芬多的一员充分的体现了它的魅力不是吗？”邓布利多温和的眸子里闪着光，他继续说道，“既然是格兰芬多的学生，麦格教授，请你利用你的职责制定对他们的具体惩罚措施吧――我现在要回到迎新宴上了，还要去宣布几条通知。来吧，西弗勒斯，我还想去尝尝那个美味的奶油果馅饼呢。”
　　
　　然后，斯内普恶狠狠的瞪了Harry一眼和邓布利多走了出去。而麦格教授说不会给她父母写信，但是她必须留堂罚劳动――两个男孩也要。随后，麦格教授为他们变出一些食物之后就走了。他们三个吃着东西聊着天，Harry和Ron都对Aries假期去了夏威夷表示极度羡慕，又对上次遇见Malfoy父子而她爸爸认识Lucius表示了疑问，Aries解释道，他们是在学生时期的同学，于是迎刃而解。而Aries对Harry在Ron家过的假期表示了一定的羡慕，这倒是因为她家和麻瓜家并没有什么不同，对于拥有魔法物品的家里她倒是很有兴趣去。Ron也表示下次有机会一定请她去玩。
　　
　　于是三人和和睦睦的吃完了第二个学期在学校的第一顿饭，回到格兰芬多休息室的时候却遇到了问题――暗号……？
　　
　　“你们在这啊！去哪了？现在学校谣言说你们因为驾驶飞车要被开除。”Hermione的声音略带愤怒，哦，他们真的知道错了！“Aries你也是，怎么没有在休息室而跟他们一起去了？”
　　Aries不好意思的挠了挠头，“我来的时候正好看到他们走过来正想等他们没想到就碰到了斯内普教授……”她一股脑的说出来，诶，失策啊失策。
　　三个人红着脸，“这么说，他们确实驾驶了飞车？”Hermione的语气听起来和麦格教授一样的严厉。
　　“不要教训我们了，”Ron不耐烦地说，“把暗号告诉我们吧！”
　　“是‘食蜜鸟’。” Hermione也不耐烦地答道。“但是我还没说完――”
　　胖夫人移开了，里面传来一阵雷鸣般的鼓掌声，打断了Hermione的说话。好像整个格林芬顿楼的人都醒了，大家都挤进了一个房间，都在等待着他们的归来。Aries乘机窜了进去，回到了寝室――跟着救世主的果然还是Hermione比较好！她的小心脏受不了！
　　突然传来敲门声，她听到Hermione走了进来：“Aries，你没事儿吧？”
　　Aries笑了笑说：“我怎么会有事儿？只是最近太倒霉了――开学就碰到斯内普，哦，你懂的，那种感觉……”
　　Hermione走到她身边，拍拍她的肩膀表示理解。
　　
                  17.各种迦
　　17.
　　第二天，Hermione和Aries走到大厅的时候遇见了Harry和Ron，她向两个小伙子僵硬地打着招呼，显然还没有缓过昨天的事儿。Aries对他们笑着点点头说了声早安坐在金妮的附近（离远点好啊……）。然后Hermione拿着书边看边吃着早餐，不一会儿，Ron收到一个红色的信封。
　　
　　Aries心想今天离远点是对的。吼叫信让学校里的大部分同学都望向了格兰芬多，Harry和Ron已经石化了，Hermione关上书瞪了他们俩一眼，Ron畏畏缩缩的看了Hermione一眼，这时麦格教授开始分发课程表――Aries最后喝了一口南瓜汁就跟着三人去了草药课。
　　
　　很明显的，Hermione对他们的态度已经好多了，当然这不得不说有一部分是吼叫信的功劳，昨天晚上Aries就跟Hermione说过他们还要去劳动，那个时候Hermione已经消气了一部分了。
　　
　　草药课进行的还算不错，除了他们在去的时候Harry被吉德洛?罗克哈特拦了下来说了几句话之外，下课的时候所有人都已经浑身沾满泥泞了。
　　
　　而麦格教授的变形课如同往年一样，Hermione总是做得很好，Aries始终想不明白怎么把一个活动着的甲虫变成一个没有生命的纽扣。她想Harry和Ron应该也是这样想的吧。
　　
　　午饭的时候他们看见Hermione把那个新老师的课全部用心圈了起来，哦，可怜的姑娘，你喜欢错人了――吃过午饭，他们自由活动了一会儿，Aries看到了金妮，又看了一眼自己手中的日记，她在休息室里又写了一点：
　　
　　“我说，我真的想知道神秘人长得什么样。”
　　“为什么？”
　　“我觉得他一定很帅。”
　　“恩？”
　　“总觉得黑魔法，很帅啊。”
　　“你想学吗？”
　　“想啊――我没那天赋的，你知道的。”
　　“你知道斯莱特林的密室吗，只要你能打开，你就――”
　　“我说笑的，我宁愿去想神秘人没有鼻子也不想去学黑魔法――太累了不是吗？就算统治了世界，又能得到什么呢？还能相信什么呢？”
　　“……”
　　“嘛，我要去上课了，晚上聊。”
　　
　　她不知道这样做是否是好的，但是现在――吉德洛?罗克哈特的黑魔法防御课，哦，太糟糕了。
　　
　　“Harry被要求拍照和签名，但是我们遇到了Malfoy那个混蛋！他嫉妒Harry能被拍照！然后我们碰到了吉德洛?罗克哈特――”Ron用夸张的口气形容着那个时候的场面，“Malfoy就那样走了！梅林知道我多想把他变成纽扣――”
　　Hermione打断了Ron的发表，她接着说：“罗克哈特教授把Harry从困境中拉了出来――是的！多么帅气！Harry就被教授拉走了――我也――”
　　Aries知道Hermione想说什么，但是他们走到了教室里，他看见Harr走了进来，坐在最后一排，Ron和Hermione坐在他的旁边，Aries只好走向前排。
　　
　　说实话，Aries对这个人的书一点了解都没有，当时看书的时候也对这人没有感觉，只是觉得这配角也走得太慢了――是的，她不喜欢他。所以当他接到这个老师的“试卷”的时候，她崩溃了――
　　l、吉德洛?罗克哈特最喜欢的颜色是什么？（我怎么知道！梅林笑得她只喜欢绿色。）
　　2、吉德洛?罗克哈特最大的心愿是什么？（不会是成为黑魔王吧？不过量他也没这胆子。）
　　3、你认为吉德洛?罗克哈特的最大成就是什么？（成功的塑造了一个来的快去的慢的配角？）
　　……
　　总共有三大张纸。最后一题是：
　　64、吉德洛?罗克哈特的生日是几号？他最想收到的礼物是什么？（……，……一坨牛粪可以吗？）
　　
　　半个小时以后，罗克哈特收起了卷子，在班上翻阅起来。
　　
　　“啧，啧――你们很少有人记得我喜欢的颜色是淡紫色。我在《与雪人一起的日子》提到过这点。――Aries White――”他说着，Aries觉得剧情真不错啊，只是突然被点到名，她发现Hermione第一个望向她，这教授站起来，走到她面前――他能很确定她就是White小姐，因为全班都在看着她，“你就是Aries White？我想，我应该为你单独上一课，因为你的答案――全错。”他严肃的看着Aries，Aries觉得头皮发麻。
　　
　　“我希望你下课之后到我办公室来一趟。不过――Hermione Granger知道我的最大心愿是扫除世界的恶魔和成功推广我的护发药水系列――不错！实际上――”他翻出Hermione的试卷，“全对！谁是Hermione Granger？”
　　
　　Hermione战抖着举起手。
　　“非常好！”罗克哈特笑着说。“做得非常好！给格兰芬多加十分！好了，咱们转入正题……”
　　
　　随后这个老师拿出了“非常可怕的”、刚捉到的康沃尔郡的小精灵。说实话她辶耍她知道这里会发生什么事儿，所以她做好了捂住耳朵的准备――
　　
　　果然，小精灵飞出来之后，这位老师很不靠谱的逃走了，留下格兰芬多三人组清理现场！而她，则在去和不去这位教授办公室里纠结。最后，她还是决定去看看这位自大的老师，她拿起她的课本，走向办公室。
　　
　　“White小姐，你在这里做什么？”Aries转过头，是斯内普教授。
　　“你好斯内普教授――”她弯了弯腰，因为手里的书太大太厚了（上面还有某教授长着嘴笑着――），“我在罗克哈特教授的课上表现的不是很好――他让我去他的办公室。”说完，她叹了口气。
　　“哼――那个人？教授？”斯内普的语气不是很好，听得出他对这个人被称作“教授”有很大的嫌恶，“你跟我来。”说完他直直的走了过去，Aries震惊了。
　　“我说――斯内普教授――”她犹豫了一下还是追了上去，“罗克哈特教授那儿――”
　　“闭嘴。”她乖乖闭上嘴，好吧她知道斯内普教授会帮她的。
　　就从这次开始，这个娃开始了长达数年的、在斯内普教授之下的苦力之路……
　　
　　之后的几天，她发现某位老师的表情都不是很好，所以她能躲则躲，只是有天下午她没有课，而她知道今天斯内普教授都有课，于是她去他的办公室把上次没有清理完的魔药整理好。只是没过多久，斯内普就回来了，看到她在也没有诧异，只是跟在他身后的两个男孩有些诡异的看着坐在斯内普教授的实验柜前――她确信她看到了Draco。
　　
　　Draco同上次看到的那样，只是现在更多了一份冷静，看来没有Harry Potter，他确实能过的更好？
　　
　　“所以说，你们是要我给你们开使用证明？”斯内普坐在椅子上，望着两人。Aries的手慢了下来，她需要听一听他们在讲什么。
　　
　　“是的教授。”那男孩说，“为了我们的新的捕球手！”他把Draco往前面推出来，她发现他的脸上带着八分得意，两分假笑。
　　“很好，”斯内普顿了顿，又看向Draco，他说，“我想Malfoy先生的家里并不会介意为斯莱特林提供几把新扫帚？”
　　Draco冷哼了一声说道：“当然不会――全员都应该得到新扫帚，不是吗？”
　　斯内普显然很满意这个答案，他马上拿出羊皮纸写了起来。另外一个男孩显得相当激动，他似乎是第一次看到这么“温柔”的院长大人。
　　
　　等斯内普写上自己的名字递给他们，两人向斯内普鞠了躬就带着无比喜悦的表情走了出去。Draco除了进来的时候发现Aries然后看了她一眼之后，也没有再看向她。虽然有些遗憾，但是Aries觉得，斯内普不愧是斯莱特林的院长，连自己的学生也这么坑爹――虽然她也觉得Malfoy如此财力雄厚不用白不用啊。
　　
　　“White小姐，你的父亲没有教过你非礼勿听吗？”斯内普从鼻子里的冷哼让Aries不禁打了个冷颤。
　　“不好意思教授――”她突然想起自己的父亲也是斯莱特林，就更辶恕
　　“哼――你父亲好歹也是一个斯莱特林。”斯内普说，“果然格兰芬多不同寻常。”
　　教授！我能把这句话当做是你给我们学院的赞美吗！澹。
　　
　　斯内普又走了出去，出去之前瞪了一眼Aries。
　　
　　Aries默默的做自己该做的事儿。
　　
　　
                  18.各种昏迷
　　18.
　　她不知道如何是好，她和两个小伙子得到了劳动处罚，去擦奖杯――这是她第一次看到Harry听见蛇佬腔。她犹豫着该不该说――因为她听不见。Harry问了很多次他们听没听见那个声音。Aries叹了口气，果然她是属于格兰芬多吗――蛇佬腔什么的看起来太酷了T-T
　　
　　不过能够碰到罗克哈特还是不错的，至少能够早点回去，两个男孩已经累得不想话了，更不用说她这个女孩，回去之后沾着枕头就睡着了，她忘记了一个重要的东西――
　　
　　日记。
　　
　　第二天她带着头晕醒来，发现Hermione已经走了，她起床整理作业的时候发现，那本日记摊开着，上面写着：
　　
　　“Aries，跟我聊聊天吧。”
　　她笑了笑，整理好之后在上面写上：
　　“不好意思，没空。”
　　“……”
　　
　　而后几天，她也没有再去理会这本日记，只是她觉得她越来越疲劳了。
　　
　　日记夹杂在书堆里，她老忘记把它拿出来，而在某天晚上，她想着去斯内普办公室做一点笔记的时候，她突然摔倒了。夜色中，一片漆黑。
　　
　　她慌乱的捡起来，却发现黑幕中有一个人在她对面弯下腰捡起一本书熟悉的――那本日记。她不敢想象这本东西被别人捡起来之后会是怎样，她马上站起来却发现全身无力，她倒了下去――她依稀记得那个人她非常熟悉，但是一系列举动却异常的陌生……
　　
　　她醒来的时候是在医疗翼。身边是Hermione和斯内普。哦，她想过会是Hermione或者是Harry或者是Ron，但是为什么斯内普也在？
　　
　　“我想我们勇敢的格兰芬多小姐醒了。”斯内普吐出一句冰凉的句子。
　　“Aries？你还好吗？”Hermione有些着急的问。Aries抬起手来按了按太阳穴，心想道教授和这位小姐都应该在上课啊……
　　“哦……我还好。我记得我是在……？”她慌张的说。
　　“昨天晚上你在去斯内普教授办公室的路上晕倒了……”Hermione握着拳头，心里有些不甘，“斯内普教授发现了你――”
　　Aries看了一眼斯内普，她发现他的眼睛里迅速闪过一丝担心但是马上又被寒霜取代。哦，真是可爱的教授，“谢谢斯内普教授――还有Hermione，你不用上课吗？”
　　“当然――我下午没课所以来看看你。”她说着又小心翼翼的看了一眼斯内普教授，然后靠近Aries耳边小声说，“斯内普教授似乎很担心你，魔药课结束之后他马上就来了。”
　　Aries很想扑哧笑出来，但是她忍住了。
　　“哼――格兰芬多不会光明正大的说话吗？”斯内普说，“看来White小姐已经没什么问题了。我走了。”说着，斯内普一甩他的黑袍子，留下一个华丽的转身。
　　“我想他是害羞了？”Aries在Hermione耳边说道，两个女孩笑成一团。
　　
　　“AAAAARIES！”Hermione突然叫道，“你在晕倒的时候嘴里说着‘日记’，你的日记怎么了？”
　　她突然想到被捡走的日记！从身高来说不会是斯内普，那会是谁？她笑着说：“我最近想写日记了，在霍尔沃兹的每一天都那么精彩，不是吗？”她眨巴眨巴眼睛，显得很真诚。
　　“是的――但是你也要小心身子。我不知道为什么你会去斯内普教授办公室，但是斯内普教授说你做了某些错事所以他给你劳务处罚――你到底犯了什么事儿让斯内普教授这样？”Hermione显然对斯内普教授的发言不予理解。
　　“哈――关于这个问题……我想……呵呵呵呵呵呵……”她打着哈哈，想蒙混过去，只是Hermione作为格兰芬多最聪明的女巫是不会被这种小儿科的东西糊弄过去的，所以她瞪了Aries一眼，不过没有追问――谁米有一点隐私呢是不？
　　
　　该死的，日记到底被谁捡去了？！
　　
　　差不多过了半个多月才传来Harry Potter发现诺里斯夫人被吊挂在一面墙上，而墙上则写着：
　　
　　“神秘的秘室已被开启。
　　敌人的后代，当心了。”
　　
　　如此的传闻，当然这并不是传闻，而是事实。
　　
　　她完全无力的瘫倒在床上，梅林知道的吧，她不能去改变剧情，也接触不到剧情，只能旁观而已吧。
　　
　　Hermione显然觉得Aries这极其劳累的身体不应该谈论这些事儿，所以格兰芬多三人组总是在她所不易看到的地方谈论着他们的东西。不过Aries不把这事儿放在心上，她依然准时去斯内普办公室报到，而斯内普也依然冷脸。
　　
　　她还发现了其实斯内普的衣服挺多的，就是基本上都是黑色而已，比如那天她看见他穿了一件类似中山装的衣服，不过剪裁更加顺畅，她突然想到那句话，每个男人都应该有一件属于他自己的中华立领……好吧她想太多了。
　　
　　这样的日子直到Hermione在宾西教授的课上让这位教授讲一讲关于密室的事儿，她才发现原来剧情君其实已经离她很近了。她想，她应该给他们一些帮助了――如果她没有去想着改编剧情，是不是会快很多？
　　
　　于是――
　　
　　“嗯，因为移动草得在月圆时才能搞到，透明翅要炖二十一天……我想大概能在一个月内准备好吧，如果我们能得到所有东西的话。”
　　“一个月？”Ron说，“那时Malfoy已经袭击了学校里的大半的马格人出身的人了！” 
　　
　　“我想，你们不介意我来帮帮你们吧？”Aries从洗手间的马桶单间走出来，她看格兰芬多三人组。
　　“A……Aries！你怎么――”Ron要喊出来却被Hermione捂住了嘴，Harry张了张嘴，没说出话。
　　“Aries，你能帮我们？”Hermione半信半疑的发问，说实在的，Aries在魔药上还是能够让人信得过得。
　　“当然――我想我在斯内普教授的处罚劳动上――对，我在帮他整理魔药材料――我想我能够帮你们拿到一点东西，以减少时间。”Aries耸耸肩道，“也为了谢谢Hermione你在我晕倒的时候的担心嘛www”
　　“――！”Hermione的大脑在飞快转动，她咬了咬牙说，“好，那就拜托你了！你能帮我们拿到……”
　　
　　于是，在斯内普睁一只眼闭一只眼的情况下Aires拿到了小部分材料，但是她相信这些已经足够用了。
　　
　　其实在他们谈话的第二天便是格兰芬多队对斯莱特林队的魁地奇赛，Aries知道Draco要上场，但是她还是没有去，她借着收集材料这个借口没去，Hermione看了她一眼没说什么。
　　
　　当许久之后她从魔药教室的柜子里（她突然想到，这里她随便出入，就跟自己家一样了――想到这里她自己在自己心里翻了个白眼）一点点的拿出一些不被人所知道的材料放在几张羊皮纸上，然后包好他们，对待他们像对待新生的婴儿一般――她知道如果斯内普知道她拿了某些材料的话，估计会很愤怒的。
　　
　　然后走出教室――
　　
　　“它明明就在你头上！你怎么不用你铂金色的大脑看一看――即使你再怎么讨厌HARRY POTTER！”她听见斯内普愤怒的吼叫声，这作风着实不像斯内普。
　　“哦教授――”Draco呻吟道，“该死的Potter――！梅林知道我为什么没有抓住――”
　　“哼――你最好长点记性――！”
　　“……”
　　
　　她没有继续听下去，唉，可怜的Draco，第一次就如此受挫――虽然以后也是= =。不过挫着挫着也就习惯了吧orz
　　
　　她轻轻走了出去。
　　
　　
                  19.各种练习
　　19.
　　周六，Hermione、Ron和她一起来到上次那个厕所，不一会儿Harry就来了，他说他来的时候看到了珀西，他警告他们不要再让他抓到。Harry看起来没有什么大碍，大家都松了一口气。
　　
　　Aries默默的调制着魔药，他们三个从柯林说道Malfoy，再从Malfoy说道多比，最后说道密室。不过他们也用手处理着各种材料，这使他们的进度增加了不少。
　　
　　到星期一早上，柯林遭到袭击，现在躺在医院濒临死亡的消息在全校传开了。
　　
　　同时，各种活动在学校里也进行着紧锣密鼓的买卖活动――出于好奇，她买了一个紫水晶的吊坠，她觉得这个的真实度比在麻瓜世界强太多了。而金妮则是整天处于惶恐之中，Aries很想知道是不是这个女孩把日记拿去了，但是想了想之后摇了摇头，应该不会吧。
　　
　　直到十二月份的第二个星期，麦格教授照例收取圣诞节留校学生的名单。格兰芬多三人决定留校；而且Malfoy也留下来。Aries也相当想留下来，不过White夫妇强烈反对，所以她不得不回去。
　　
　　之后一切顺利，只是罗克哈特的格斗俱乐部让众人想吐血，他的助手竟然是斯内普教授――好吧，他们俩莫名其妙的关系好了？于是这时，Aries听到Ron的一句吐槽――“他们互相把对方结果了岂不更好？”罗恩对Harry嘀咕。她觉得这相当不错。
　　
　　然后她看到了斯内普教授那华丽丽的“除你武器”，众人看到罗克哈特飞向一边，地板碎了让众人心情更好了――多好啊！Hermione倒是很担心的样子。
　　
　　最后，到了练习时间。斯内普把Harry和Draco分成了一组，而她则是和Ron，Hermione和斯莱特林的某个女孩。Draco神气十足的走过来，眼睛里似乎只剩下HARRY POTTER。Aries瞟了他一眼，叹了口气。
　　
　　“面向你的拍档！”罗克哈特叫了起来，回到讲台上，“鞠躬！”
　　她看到旁边的两个男孩紧盯着对方，头却不肯低下。
　　
　　“准备好魔杖！”罗克哈特大喊，“当我数到‘三’时，开始练咒语解除对方的兵器――只要解除兵器就行了――我们不想发生任何意外事件。―……二……三……”
　　
　　Draco在那人说道“二”的时候就已经向Harry发出魔咒，而Harry不甘示弱的对Draco说出另外一个魔咒――他们俩就用魔咒互殴起来。罗克哈特想去阻止。
　　
　　她这才发现Ron正用魔杖对着她――哦饶了她吧！她连忙放下魔杖向Harry走过去，她在一瞬间看到Draco那落寞的表情，随即马上消失换上一脸讥讽，Ron愣了下之后也马上了也朝他们跑过去。
　　
　　之后，某教授让他们练习上锁咒，她听见两个男孩的对话：
　　
　　“害怕了？”Draco低声说，免得罗克哈特听到。
　　“就凭你？”Harry以嘴角挤出一句话。
　　
　　然后，Draco变出了一条大蛇，在斯内普解决这条大蛇之前，Harry首先让这条大蛇停了下来，驯服的像只绵羊――Aries发誓这是她第一次见到蛇佬腔！
　　
　　Draco震惊极了，他的眼里充满了各种情绪，不甘心、难过、愤怒甚至是激动！不过他迅速恢复了往常的状态，咬着嘴唇――这无疑让他显得更加苍白。
　　
　　当Ron告诉Harry并不是每个人都能够和蛇通话的时候Harry彻底懵了，“我说了别的语言？可是――我没有意识到――我怎么可能在讲另一种语言而自己却不知道呢？”
　　随后，Hermione告诉他，会说蛇佬腔的只有那个人――斯莱特林。这就是为什么他们的院徽是一条蟒蛇而不是其他的原因。
　　
　　Aries知道今天晚上会有很多人睡不着觉。真神奇啊，蛇佬腔。
　　
　　Harry到了第二天都一直怀揣着烦躁的想法，Hermione看不下去了就让他自己去解决这些事儿。Aries找了个借口跟了上去，她知道Harry没有发现她。
　　
　　于是她听到了一些对话，最后，她看到Harry跟着麦格教授去了邓布利多的办公室，她想，她这是没法跟过去了――虽然她很想再去看一眼分院帽。
　　
　　“小姐――”一张大手拍在Aries的肩膀上，Aries吓了一大跳，她转身一看，原来是海格！他的手里提着一只已经死了的鸡，“你是Harry的好朋友把！虽然没有来过我的小屋――”
　　“哦――是的！”Aries抚平了胸口，“有什么事儿吗？”
　　“小姐，我知道你跟着Harry――你知道不是Harry做的对吗――！”海格的眼睛有点湿润，他看着他面前的小女孩，心里怦怦跳，希望她能够说出一个好的答案。
　　“哦――我――不是Harry做的，一定不是！”她咽了一口水，对着海格说。
　　“真的！你看！我就是说――我们一起去吧！”海格说着推了推她的背，想让她一起走。她突然觉得这是一个好机会，于是她跟着海格来到了邓布利多的办公室面前！
　　
　　邓布利多的门忽然“砰”地一声被撞开了。海格狂乱的冲了进去，Aries跟在他后面一派淡定。
　　
　　“不是Harry，教授！”海格着急地说，“在那孩子被发现的几秒前我正在和他讲话，他没时间！这位小姐也知道……先生……”他说着还用手挥舞着，鸡毛飞了漫天，他又望向旁边的Aries，向她求助。
　　“不能冤枉他，我可以在上帝面前发誓，要是我……”
　　“海格，我――”
　　“你们找错人了，先生。我知道Harry从来――”
　　“海格！”邓布利多提高了嗓门说，“我并不认为Harry袭击了任何人。”
　　“哦，”海格松了口气，鸡又软绵绵地落回去。“好，那我在外面等，校长。”他尴尬地跺着脚出去了。
　　
　　这边的Aries正在盯着架子上的分院帽，她没有听进去海格说的一切，她的手不由自主的伸了过去――
　　
　　“Aries小姐似乎对分院帽很有兴趣――？”邓布利多突然看向她，眼睛里闪烁着不明的东西，“想要试一试吗？”
　　她马上缩回手，立马摇头，她才看见海格已经出去了，她红着脸向邓布利多和Harry道了声“sorry”就立马逃窜似的跑了出去。她看见了门外的海格，她向他点点头。她看到海格的眼睛里顿时充满了希望。
　　
　　过了两天，她终于在圣诞节之前拿到了剩余的材料，她和Hermione终于做出了复方汤剂！她和Hermione找到了两个在雪堆里玩耍的男孩，让他们快点回过神来，要做正事儿了！今天正好是周末，他们觉得这个时间正好可以去做这事儿。
　　
　　于是他们开始想怎么得到他们需要的信息――Hermione觉得应该找到克来伯和高尔身上的东西，因为他们是Malfoy的跟班――当然能够拿到扎比尼或者潘西的也不错。Aries提议可以用食物来诱惑他们以得到他们身上的东西。
　　
　　计划进行得很顺利，他们顺利得到了这两样东西。两个大个头也因为被这个计划给撞晕了现在躺在厕所里，而Hermione在格斗课上和某个女孩打斗的时候得到的头发也能使用。而此时，那个女孩在斯内普教授的魔药教室做着以前Aries做的事儿，因为她上次在魔药课上不小心打翻了坩埚――千万不要让他们知道这是Aries做的。
　　
　　Aries很想去，所以她小心翼翼的询问了她能不能跟着去。格兰芬多三人组愣了愣，Harry拿出了隐形衣――他说这是有备无患――格兰芬多的小狮子也是很聪明的嘛。他们觉得，多一个人多一份力量，一起去也不错。
　　
　　Aries也很欣喜她逃过了喝这个魔药的机会，她可以去制作，但是不想去体验！
　　
　　等他们从洗手间出来，Aries才觉得这个世界是神气的不行――完全一摸一样啊！就像Ron说的那样――难以置信！真是难以置信！然而Hermione却因为完全不能接受那个女孩所带给她的容貌的变化而不想出去。
　　
　　Aries辶澹对着两个男孩说走吧，然后她披上隐形衣，跟了上去。
　　
　　
                  20.各种探秘
　　20.
　　她发现这两个男孩出奇的濉：冒桑活点地图还没有出来，就将就吧。三个人磕磕碰碰终于来到斯莱特林的宿舍，他们期望着Malfoy没有出门或者怎样。
　　
　　然而，他们在过道上就碰到了Malfoy。
　　
　　“你们俩怎么在这儿？――跟我回去，我会给你们蛋糕的。”Draco显然心情不错，Aries看到Harry的另一张脸上呈现出扭曲的状况，好在Draco已经走在他前面，要不然怎么都会露馅――估计Harry是第一次看到如此温和的Draco吧。――好吧，Ron也差不多= = 
　　
　　他们在一堵光秃秃的、潮湿的石墙边停了下来。他对Ron说：“我总觉得有什么人跟着我？你们不觉得吗？”
　　他们俩摇摇头，Aries咬着牙齿。
　　“哼，我也不想你们俩能感觉到什么――新口令是什么来着？”他望向Harry，又看向Ron，最后冷哼一声，“你们什么时候能有点脑子，记住――‘纯血’。”
　　
　　斯莱特林宿舍类似低矮的地下室。有着坚固的石墙和天花板，天花板上用逻条挂着圆形的，带点绿色的灯。在他们面前是一个燃烧着火的半圆的壁炉。Aries觉得，这里其实蛮不错的，她轻轻叹了口气，心里想着如果我被分到这里来就好了，绿色的灯，多美啊。
　　
　　“哦――就在那里，你们喜欢吃的蛋糕，我让他们放在那上面了。”Malfoy坐进那宽敞的绿色沙发里，他用手按着太阳穴，尽量让自己放松。他的面部表情都松弛下来了，闭着眼睛，长而浓的眼睫毛迷人极了。绿色的灯光肉肉的洒在他的身上，小孩子的天真一览无余。Harry拍拍自己的脸，又咽了口水。他看到Ron揉了揉自己的眼睛，一脸不敢相信。
　　
　　三人都没看过如此放松的Malfoy。
　　
　　“怎么――你们以前不都是看着那些东西就扑上去了？”Draco突然睁开眼睛，看着没有行动的两个伙计，“难道你们遇到什么事儿了吗――以前就算是被我教训也没见你们这样没胃口过啊――是遇到了什么人么？Harry Potter？还是那个红毛韦斯莱？”
　　
　　两个大块头紧闭着嘴，不知道说什么。
　　
　　“哦你们俩――别这样，不就是圣诞节不回家吗？有什么好难过的。”Draco用手撑着下巴，坐直了，“就算是Potter那个救世主把你们怎么样了也不要紧，我会帮你们加倍找回来的――那个讨人厌的东西，救世主波特，和他麻瓜血统的朋友！”Draco看着他们的表情，Harry凄凉的笑了两声，Ron握紧了拳头。Aries扶额。
　　
　　Draco似乎还算满意他们俩得反应，然后慢慢地说，“他是拒绝了我的友谊导致他如此堕落，而大家却以为他是我们斯莱特林的后代。”
　　
　　Harry在沙发下的手按住Ron愤怒的拳头，他心里想着他对他伸出手的那一刹那，突然有了一种莫名的情愫。Draco没有发现异样，他继续说：“父亲没有告诉我关于那件事儿，虽然那是五十年前的事了。”
　　
　　Harry脑袋飞速转动着，他说：“那件事儿？”
　　
　　“高尔，你的脑袋越来越让人感到遗憾了。”Malfoy见怪不怪的说，“别让我再说了好吗？就是那件――关于密室最后一次打开的事情。父亲不跟我说，是因为如果我知道太多，我会被怀疑的。但我知道一点是：秘室之谜最后一次被打开时，死了一个麻瓜血统的人，所以我敢打赌他们其中一个人的死是迟早的事情。我希望它是那个格兰芬多的麻瓜小姐――那样父亲就一定会奖励我。”他轻松地说。
　　
　　“不过我想，那个White――”Malfoy突然说道Aries，让Harry和Ron都瞪大了眼睛，“教父越来越喜欢她了――虽然她做出来的魔药不算什么，但是教父竟然说她的基本功相当扎实――哦，虽然我也这么觉得。不过看起来她也就这个不错，其他都是见不得人的，不是吗？”Harry震惊的表情让Malfoy皱眉，Ron则辶耍Harry说：“厄……”
　　“不过，我做出来的魔药是绝对比她好的――父亲得到了一些黑巫术的的非常珍贵的材料。更可幸的是，我们有了个自己的秘密的房间，在画房下面。”Aries心里紧张极了。
　　“你怎么了他？”Draco看着Ron纠结的面孔，他问Harry。
　　“胃痛……！”Ron从牙缝里说道。
　　“怪不得，我就说你们俩今天怎么没有食欲――高尔，你带着他去拿药吧。”Draco脸上露出一丝关心，但是马上又恢复了原状――Harry和Ron飞一般冲了出去。
　　
　　Aries没跟上，她听到Draco说――“真是的，他们俩什么时候才能不让我担心啊……”
　　真是神奇的DRACO MALFOY。
　　
　　她慢慢走了出去。
　　
　　Harry和Ron冲进厕所就敲打着Hermione的门。
　　Aries一会儿就到了，她看到Hermione被两个小伙子劝出来――哦，她长出了猫尾巴！可怜的Hermione――她再一次感谢没有让她喝下去。
　　
　　她跟Harry和Ron说了关于她最后出来“听到”的消息：上次进入密室的人被关进了阿兹卡班――一个高级监狱。
　　
　　说了这些，她便回家过圣诞节了。
　　
　　不得不遗憾的对Hermione小姐默哀，她的圣诞节都要在医院度过了。
　　
　　这个圣诞节，她收到了来自Hermione的一套《魔药大全》她非常喜欢，她送了Hermione一个可以自动笔记的羽毛笔；Harry送了她一盒糖果，什么都有，她则松了Harry一箱子魁地奇用品，上面贴着红色的贺卡，看起来相当喜庆；Ron为了表示上一年魔药获得高分的笔记，她获得来自韦斯莱夫人的亲织毛衣，红白交错，而她则送给Ron一盒巫师棋，看起来相当可爱。
　　
　　而她在去Draco那儿的时候把礼物放在了他看得见的地方，上面压着纸条――也是一箱魁地奇用品，上面贴着绿色的贺卡――虽然她觉得他应该有了。
　　
　　她给斯内普教授的礼物则是她在夏威夷的时候找到的各种稀有魔药材料，在她去拿材料的时候顺便就放了进去，嘛，反正都有贺卡。
　　
　　回到家，果然舒服啊――
　　
　　
                  21.各种情况
　　21.
　　待她从家里回到学校，Hermione还没有从医院出来，等新学期开始不久之后她才出来，而Aries也保持着隔一两天就去探望一下，带着各种书籍和作业。Harry说，她把某个老师的慰问卡片放在床头底下――还没说完就被Hermione给砸脑袋了。
　　
　　过了几天，Harry得到了那本日记。Aries震惊了，难道真的是跟着剧情走了吗？是金妮吗？
　　
　　而在那情人卡的事件发生的时候，Aries和Draco一起捡起了那本日记――
　　
　　“White小姐，我想你应该放开你的手――”Draco充满着敌意地说道。
　　“不――Dra――Malfoy先生。这本日记上面似乎没有你的名字吧？”她无畏的看着他，眼里充满着坚定，“我想，你作为一个斯莱特林，应该知道一些礼节。请放开，谢谢。”
　　Draco似乎想起了什么，他突然松开手，嘴边露出一丝假笑：“格兰芬多的小姐还真是‘有礼节’――真希望你能意识到你的纯血统是拿来做什么的而不是跟着那群人（他看向金妮，又看了一眼Ron）――鬼混。”
　　
　　Harry在旁边听着他们的对话，咬紧了下唇。
　　
　　“Potter，看好你的小女朋友（他看一眼金妮）还有你的同学――我想，救世主喜欢你的情人卡。”Draco最后还是看了一眼金妮，抿着嘴带着两个跟班走了。
　　
　　Aries心想：看吧，羡慕嫉妒恨了吧= =
　　
　　金妮掩面逃走，Ron被Harry拦下来，Draco带着两个跟班走了。
　　
　　Aries叹了口气，把日记还给了Harry。
　　
　　剧情君，你快来把=0=。。。
　　
　　她知道，格兰芬多三人组去了海格的小屋，只可惜没有结果；再过了几天，她在休息室里看到一个身影，熟悉――熟悉？而又陌生――陌生？――果然是金妮吗？她抬头望着天花板自嘲的笑笑，梅林知道，她是多么愚蠢吗。
　　
　　她当做没看见一样，知道Harry回来时发现，日记被偷了。
　　
　　魁地奇被取消，众人心情都不是很好。特别是Harry被通知Hermione被袭击了之后。他们又去了一次海格的小屋――Aries内心如此想到，她忘记了Hermione的那种个性，只要想到了什么就会立即去行动的个性，绝对的格兰芬多。可怜的Hermione。
　　
　　Harry他们终于想起了Aries，在Hermione很久没有醒来之后。当时Aries正在休息室里看着Hermione送给她的魔药书，看得很起劲。突然被拍肩膀的把她着实吓了一跳。
　　
　　“伙计们，别这样吓唬我好吗？我正看到精彩部分――”Aries抱怨到，然后看到两个男孩脸上都透露着不同的心情。
　　“哦――对不起Aries――我们的参谋――Hermione她――”Harry试图去解释，但是发现越发无力。
　　“我知道的Harry――所以你想让我来帮你们吗？”她好笑地看着一脸无力的Harry，她觉得她只有在他的眼里看得到自己，“我想说――”
　　“Harry……她真的可以吗？”她听见Ron小声对Harry说着。
　　她扑哧一声笑出来，两个男孩瞪大了眼睛看着她，“来吧男孩们，我想Hermione会高兴于你们来找我商量事儿的。“
　　
　　“你认为会是Malfoy吗？”Harry问。
　　“不，我不认为是他――他在魔药课上激怒你不过是想为了引起你的注意而已，你不用去管。女人的第六感通常都是正确的――Ron？”Aries着实对Ron的态度有点不满。
　　“没什么Aries――我只是觉得Hermione不在而感觉到无力。”她是你以后老婆你肯定会这样= =好吧虽然你现在还不这么觉得。Aries在内心如此吐槽之后，又朝着Harry说：“我知道你们去了禁林――我那天晚上看着你们出去的，似乎还遇到了蜘蛛？――很好的是，海格不是打开密室的人不是吗？”她眨眨眼睛，看见两个男孩目瞪口呆。
　　“别这样，我还是有脑袋的。跟着Hermione这么久，不想聪明也难啊。”她感叹道。
　　两个男孩此时想的是同一句话：为什么我们就没有……！
　　
　　“我想你们现在――可以不用管考试的事儿。”她如此说道。
　　“啊？”两人又愣住了。
　　“Ron，我想你应该问问你妹妹金妮――她发现了什么。”她关上书站起来，整理了下衣服之后继续说道，“明天餐桌上见。晚安。”
　　等她刚刚走了几步，她又转头对他们说：“去看看Hermione吧，她晕过去的时候似乎手里我这些什么？”说完，就去睡觉了。
　　
　　两个男孩显然跟不上Aries的思考速度――这比Hermione还难理解！
　　
　　第二天，他们果然遇上了金妮，金妮也想对他们说些什么，可惜又被珀西打断了，他们那个恨啊……然后他们去看了Hermione，Harry用谎言穿过了麦格教授，成功找到Aries说的Hermione手里的纸条……
　　
　　Harry把自己关在宿舍里，他心里很不平静。
　　
　　Ron安慰着他，但是依旧很难过。最后，他们打算去看看罗克哈特。
　　
　　他们俩翻身起来，穿过房间，从肖像洞里钻了出去。
　　
　　“男孩们，你们是要去探险吗？”Aries站在肖像洞口，看着要出门的两个男生。
　　“Aries――你怎么？”他们慌张地看着她，他们不想再让人进入危险中。
　　“祝你们好运――我是说，你们俩随时拿好自己的魔杖，不管怎样都不要离身，懂吗？”两个男生看了看对方，Harry点点头――反正也就是去看看而已，会出什么事儿呢？
　　Aries看着两个男孩走远了，她打着呵欠回到格兰芬多休息室。她躺在床上翻来覆去睡不着
　　
　　今晚过了应该就好了吧，她想。
　　
　　之后，Harry带着金妮凯旋而归，霍尔沃兹举行了一场宴会，每个人都穿着睡衣，庆祝活动持续了一整晚。
　　
　　======以下是Harry同学的小剧场
　　
　　……
　　“那本日记，”Riddle继续。“我的日记，本来这本日记是被你旁边的White小姐拿去了的――她还一直写一写让我感到很无奈的东西――直到某天晚上，我慢慢的吸收她的魔力，她终于支撑不住之后――可爱的小金妮捡到了那本日记――对，Aries White！小金妮一直在上面写日记，告诉我她所有可怜的担忧和悲哀：她的哥哥们怎样取笑她，她怎样带着二手的长袍和书来学校，她怎样――”Riddle的眼眸灼灼生辉，“她怎样认为著名、美好、伟大的HARRY POTTER不会喜欢她……”
　　
　　他说话时，视线一直未离Harry的脸，眼中隐含某种渴望。
　　
　　“这个可怜的小孩的烦恼让我闷极了！甚至连White小姐都不如！她甚至还嫉妒过White小姐――”Riddle眨了眨美丽的眼睛，突然沉默下来，“但我非常耐心，我写回信给她，我富有同情心，心地善良，金妮单纯地爱我。‘没人能像你一样了解我，Riddle……我真高兴我可以在日记里透露心声……这就是我有一位可以随身携带的朋友……’”
　　
　　Riddle大笑起来，丝毫没有发现Harry的脸色是多么糟糕。
　　“所以，她把灵魂给了你，而你控制了她！你让她做了那些事儿――！”HARRY低声道，看着怀里的金妮。
　　
　　…………
　　
　　=========
　　
　　宴会开始不久，痊愈了的Hermione跑过来拥抱了Harry，嘴里说着“你做到了！你做到了！”当Harry酒足饭饱后，他看到不远处帘子后面有两个熟悉的身影，他走过去。
　　
　　“Draco，我想你可以和Harry好好相处不是吗――”是熟悉的声音，带着点认真。
　　“White小姐，我们俩什么时候这么熟了？”是Malfoy，一如既往的高傲。
　　“诶哟，Draco，不要害羞啦。我们都那样了，还有什么不能说的？”Aries现在正在试图让Draco和Harry和睦相处，“你是可以和Harry做朋友的啊！”
　　“哼，一个韦斯莱还不够，他又勾搭上一个！还有那个泥巴种……”
　　“Draco！Hermione不是泥巴种！她能拥有比巫师更多的智慧！”Aries指正道。
　　“White小姐，你和圣人Potter相处久了，也变得富有同情心了么？父亲说的果然没错，你们一家和麻瓜已经没有区别了。”他的眼睛睁得大大的，以一种居高临下的姿势说道，“纯血的叛徒――格兰芬多的蠢货。”他玩味的看了一眼Aries，掀开帘子，看到了沉默的Harry Potter，他冷哼了一声走开了。
　　“不，总有一天你会……”Aries高声喊道，还没有说完Draco已经走远了，她往前走了一步，“Hi……Harry……”她发现了Harry，极其的尴尬。
　　“Aries……你究竟……”Harry发现他真的不了解这个女孩。
　　“唔……这个说来话长啊。”她歪着头，“在关禁闭的时候认识的，他的魔药非常好不是吗？我就向他讨教了一些问题，发现他真的是相当的不错――”
　　“‘我们俩都那样了’这是什么意思？”Harry觉得内心相当不平静。
　　“一起关禁闭啊，怎么？”Aries心想，你以后会有机会和他一起关禁闭的= =……
　　“是吗？”
　　“当然。格兰芬多从来不说谎。”
　　“好吧……你刚刚和他说的……”Harry突然想到那句话，和睦相处？和MALFOY？！
　　“=___,=我想你和他能够和睦相处，其实他挺好的，”Aries看到Harry那一副不可思议的表情就那个灏。刚刚Draco说的那些话也不是很好听，在这个年龄，确实小了点吧……“哦，回到正题，你找我吗？”
　　“厄，啊……对……我是想跟你说，谢谢。”
　　“哈哈，不用谢不用谢，同学嘛。互帮互助w”
　　“恩！”
　　“话说，你真的不考虑下和DRACO MALFOY好好相处吗？”她轻声问道。
　　“Aries，你想太多了！他和我们完全不是一条路上的人啊！而且他是斯莱特林……”
　　“噗。他不过是为了自己家族的利益而已，如果你从小在那种环境下长大，也是一样的……” = =一不小心说漏嘴不好意思哟梅林sama~
　　“Sorry，我没有在那种环境下长大。”
　　“……对不起Harry，我不是有意的。”
　　“没关系。”他顿了顿，“……你曾经捡到过那本日记对不对？为什么在和MALFOY争夺之后又还给我？难道你不应该――”
　　“恩？……那本日记？你是说，TOM RIDDLE？……我是在书店捡到它的，上面没有写名字，于是我就带到学校来了。我在晕倒之后就没有再见到那本日记了，我想也许是它原来的主人拿去了吧。然后在你那里看到了它，我就以为是你的……所以……”她一边自在的说着一边看着Harry脸上的表情，忽晴忽暗的，“对不起，我不是故意拿走的。”
　　“恩……原来是这样。”Harry的心放下来了一些，“没有……那不是我的日记。不过，那本日记已经还给原主了，所以，没事儿了。”
　　“恩……”Aries没有问原主是谁，“那就这样吧，我想再吃一点巧克力蛙。要知道，回去了就要等一个暑假之后才能去对角巷了。”她说着向Harry点点头，走开了。
　　
　　Harry看着走开的Aries，心想她比起Hermione来虽然有一个距离，但是作为参谋还是挺不错的。当他跟他的两个朋友说起她的事儿的时候，他们都是沉默，她似乎有一大堆秘密在身上，不知道该离她近好还是远好。他摇了摇头。不过很快的，他看着自己的两个朋友欢快的交谈在一起，自己嘴边也不由自主的勾起来，他走过去加入了他们。
　　
　　霍尔沃兹恢复了原样。只是黑魔法防御课程被取消了；老Malfoy也已被解雇，不再担任领导。Malfoy也不再大摇大摆的在学校走来走去，好像学校是属于他的一般。相反，他看起来满腔怨气和怒气。另一方面，金妮又和以往一样开心了。
　　
　　当他们乘上霍尔沃兹特快的时候，Aries睡着了，不过这都不打扰他们的兴致，Aries为了完成斯内普留下的任务快累死了――整理那条巨蟒留下来的东西！哦，斯内普教授，你太有时间精力了！不过斯内普也没有太难为她，毕竟免费得到这么些可贵的材料――
　　
　　霍尔沃兹特快开始减速，Hermione叫醒了Aries。她伸了个懒腰。
　　又回家了，感觉真好啊！哈哈！
　　
                  22.新学期之前的享受
　　22.
　　Aries相当享受她的假期，但是她也没有忘记要给Harry寄生日礼物。她送给Harry一个胸针，上面是一个狮子张着嘴含着一个翡翠色的宝石，就好像是上年她送给他的魔杖盒一样。不过更加精美细致。还附上了一张贺卡。
　　
　　Aries在那块石头的倒影里似乎看到了那双绿色的眼睛，石头显得更加闪耀。 
　　Aries心想：那位大仙啥时候才能发现我这是为了你和Draco才买的啊喂……ORZ……梅林知道上年她送给Draco的圣诞礼物是什么……
　　
　　Aries收到了来自霍格沃茨的信，周末访问霍格莫德村的单子就附在这里面――她没有给爸爸妈妈签字，因为爸爸公司组织了一趟去澳洲的旅行，不过一人只能带一位亲属，妈妈似乎很想去澳洲看看，她也知道她妈妈的愿望是环游世界。所以她毫不犹豫的就把这次机会让给了妈妈。他们走之前妈妈抱着她亲了又亲并保证会在她去学校之前回来送她并且给她礼物。她开心的答应了。这个假期好啊www
　　
　　她想，一个人逛对角巷一定很有趣！毕竟妈妈去旅行之前在古灵阁换麻瓜世界用的钱的时候就给了她不少加隆，所以她现在算是个小富翁了。 
　　
　　Aries用了几个星期完成自己的论文，还有一些关于魔药的试验。放好那一堆作业之后，她镇静的拿出书单，看了看之后放进包包里。那句话怎么说来着，心动不如行动，她立刻起身去了对角巷。
　　
　　首先，Aries要去买一些药剂，她发现自己的药剂用得太快了，在药剂店买了非比寻常的量：她足足买了好接近五十加隆的各种成分！她在暗自庆幸自己带了空间口袋，要不然她是走不出药剂店了（拿不动啊）！
　　她走出药剂店伸出手看看时间，用了她整整两个小时！抬头一看，对面的橱窗里放着一把新型的扫帚。Aries快速走过去一看――原来是火弩箭！怪不得，真是漂亮的扫帚啊，她感叹道。突然想起自己妈妈家原来就是做这一行的，不由得摇摇头。她想她这辈子是无缘于魁地奇什么了的吧。
　　
　　“小姐，这是刚刚问世的样品扫帚……爱尔兰国际队刚刚订购了七把这样漂亮的扫帚！”店主看着她痴痴的望着这把扫把，骄傲地说，“这种产品是世界杯赛上的宠儿！”
　　
　　她抬起头，看着店长，她问：“这是你们做的吗？”
　　店长摇摇头，带着一些嘲弄：“我们怎么可能做出如此精美的扫帚？我们只是负责销售而已――Sterling家族才是这扫帚的出品人！他们拥有太多的技术――”
　　
　　她张了张嘴想要说些什么，最终还是放弃了，这时，她看到店里走出来一位金发男子，看起来很年轻，跟双子差不多高，拥有一张深邃的很立体的五官和健康的小麦色皮肤，他穿着很高雅，因为她看到他的袖口都是雕工精美的图腾。不是一位平凡人啊，她嘟嘟嘴，准备走开。
　　
　　“这位小姐，你是想买这把扫帚吗？”Aries正转身想离开，就听到一个浑厚的声音在身后响起，她心想没有人会向她搭话，就自顾自的往前走。
　　“这位小姐！Sterling家族的继承人问你话呢……”她被人拍了拍肩，发现是店长，她扬起微笑说：“什么？我没听清楚？”
　　“你看那位先生――”顺着店长指的方向望过去，正是刚刚看到的那位被Aries归为“不平凡”的人，“他可是Sterling家族的继承人！他……”店长还没说完，她就看到那位“Sterling的继承人”走了过来。他伸出手对Aries说：“你好，我是Ronan Sterling，是这把扫帚的发明者――”
　　Aries宓纳斐鍪治兆。说：“我是Aries White……厄，在霍尔沃兹读书，马上三年级……”Ronan放开手，笑了笑，说：“刚刚我在店里看到小姐你对这把扫帚盯着看了好久，你有什么好的建议吗？”
　　Aries更辶耍她说：“我想，很多人都会对着把扫帚有兴趣吧？这么美丽的扫帚，谁不会为它着迷呢？――虽然我不会打魁地奇，但是也看得出来它不平凡――比如说不平凡的标价
　　？”
　　Ronan听了之后掩饰不住自己的自豪，他赞同的说道：“是的――妈妈今天跟我说，我会遇到一个有趣的女孩，果然是呢。你想要吗？这把扫帚？”
　　Aries觉得，她妈和我妈难道都精通占卜吗？好吧，她回学校之后一定要去选修这门课，她说：“唔，说不想是骗人的，但是我拿着它也发挥不出它的能力= =。再说了，我可没那么多钱去――”
　　“你看，这简介上面的最后一句话是什么？”Ronan拉着她的手跑向橱柜，她顺着他的手看向简介――……，且其制动装置魅力无穷。价格面议。――濉
　　“= =价格面议，厄……”她嘟囔着说，“肯定也很贵啊，唉。”
　　“Aries……？”已经在改变声线的声音从Aries身后传来，Aries扭头一看，原来是Harry！
　　HARRY POTTER你真是救世主啊！她欣喜的看着他说：“你怎么在这儿啊？”
　　“哦……我最近就住在这儿……”他挠挠头，显得十分可爱。
　　“Harry，这把扫帚，真适合你啊！”她把Harry扯到橱窗前。
　　Harry羞涩的摇摇头头，却听见Aries说：“如果你用这把火弩箭去魁地奇，一定无人可挡！”Harry出神的盯着那把扫帚，他还是摇摇头，笑着看向Aries，他发现Aries也盯着那把扫帚，他拍了拍Aries，Aries才回过神来。
　　
　　“不过肯定很贵――”Aries回神过来却发现那个男子不见了！店长也走回了店里，真是奇怪。
　　“是的。”Harry点点头，心想他有钱但是不能用啊……
　　“不过没关系，Harry你的球技那么好，一定会得到的，你可是未来魁地奇的新星啊！”Aries对Harry比起大拇指，她看见Harry点点头，嘴里似乎嘟囔着“希望吧”这种词。Aries淡淡的笑了。
　　
　　Aries看到Harry手里拿着课本，她明白那是要写论文的那个科目，所以她想他是要去做作业。Harry倒是很谢谢她送的生日礼物，他很喜欢。不过他们没聊多久就分开了，既然Harry要做作业，她也就不打扰他了。Harry似乎也感觉到了Aries希望他快去完成作业的想法（= =），他们俩道了声再见就分道扬镳了。
　　
　　Aries下个目的地是书店。她来到书店的时候就震惊了，书店橱窗里通常展示的是有地砖那么大、带金色浮雕的咒语书，现在这类书不见了，取而代之的是一个大铁笼子，里面装着约有一百本《妖怪们的妖怪书》。这些书关在一起，狂怒地进行着角力竞赛，好战成性地猛咬、打斗，破碎的书页到处飞扬。
　　
　　不过Aries早有准备，她从包包里拿出一条带子来到店长面前，店长接过她带来的那条带子快要热泪盈眶了！“感谢梅林，你带来了可以绑住他们的东西！”店长从笼子里小心的拿出一本之后迅速用带子把它缠了起来并递给Aries。她打开口袋拿出这本书的钱，并让店长把那书放了进去。店长欣慰的帮她拿了她还需要的书，她走之前店长还表示以后再也不储存那种书了！太难熬了！
　　
　　之后，她在对角巷吃吃喝喝地玩了一天才回到家。
　　
                  23.各种悲伤
　　23.
　　在开学前两个星期她爸妈终于回来了。他们很欣慰自己的女儿能自己去买东西并且把自己打理得很好。于是他们拿出为女儿搜集的礼物，那是一大堆珍贵的魔药材料！Aries觉得心情非常非常非常好！
　　
　　当爸爸拿起很久没有读的报纸的时候Aries才看到，小天狼星被登在麻瓜的报纸上了，于是她通过猫头鹰定了《预言家日报》才发现小天狼星的新闻已经满天飞了……哦，这第三年就是小天狼星嘛。她想。他爸妈没说什么，只是让她去学校之后自己小心。
　　
　　九月一日，九又四分之三站台，她妈妈笑着抱着她，给了她一个吻。爸爸也给了她一个大大的拥抱。爸爸帮她吧行李弄上车之后，她看了一眼金发的妈妈，还是没有把遇见Sterling家继承人的事儿说出来。
　　
　　她看到妈妈的脸颊留下了眼泪，她亲了亲妈妈的脸蛋，她说，圣诞节她会回来的，顺便带了一句生日快乐。她妈妈把脸埋进爸爸的胸，金色的头发闪耀着悦目的光芒――她想起了什么，还是忍住没说。她斜眼看见了在和韦斯莱先生谈话的Harry，对爸爸妈妈说了一声我爱你们，就上了车。
　　
　　一声很响的哨子吹起。铁路工作人员沿着火车走过，把所有的车门都关上了。
　　
　　火车喷着蒸气，开始移动。她没有和格兰芬多三人组坐一个车间，但是她还是和他们打了个招呼。她的车厢里有纳威，有金妮，还有一个一年级的新生，因为她看起来似乎对什么都兴致勃勃。她喝纳威和金妮打了个招呼就拿起校服盖在身上开始补眠――她昨晚想了太多关于小天狼星的事儿。
　　
　　等到小食品推车来了，一年级新生的惊奇声闹醒了她，然后她买了一些比比多味豆和巧克力蛙，又分给车厢里的人一点之后又继续睡觉。纳威只是看了她一眼，没说什么。下午，窗外下起了雨，Aries还在昏昏欲睡。火车继续向北开，雨下得越发大了。
　　
　　突然，火车停了下来。Aries感觉到火车不再震动，她缓缓张开眼睛，看见车厢内只剩下那个新生盯着车门外的阴影瑟瑟发抖。
　　
　　她张开嘴打了个呵欠，心里想到其他两个人应该是去找格兰芬多三人组了吧，门外的是摄魂怪吧？恩……
　　Aries感到一阵寒意掠过全身，然后她又闭起眼睛，不去看、不去想，就没事儿了……没事儿了……没事儿……
　　
　　待到霍尔沃兹特快重新启动之后，她才睁开眼睛站起来开始穿上袍子。对面的新生看见另外两个人没有回来，也开始穿起袍子来。
　　
　　大概是快要到站的时候，车厢过道里传来“HARRY POTTER被摄魂怪吓晕”的消息。
　　
　　到站之后，他们坐着马车滚滚行进，不免的又看到了摄魂怪，不过这次不用担心，因为有人保护着他们的安全。一直驶到城堡前，马车才摇摇摆摆地停了下来。进了大厅之后Harry和Hermione被麦格教授叫了过去，于是她坐到了Ron旁边。分院帽结束不久，那俩人才回来，Ron才止住了关于摄魂怪如何惊险刺激的谈话。
　　
　　Aries盯着他们的新老师看了很久，直到邓布利多说卢平成为他们的黑魔法防御课新教授她才回过神来。
　　
　　再然后的日子就像用手去抓水一样，全部顺着指缝流了下去，不知道为什么Aries接近不了三人组了。占卜课也好，魔药课也罢，他们有自己的话题，有自己的想法，她根本不足以让他们存在――她太渺小了，没有Hermione的智慧，没有Ron的家庭关系，没有像Draco那样有资本的嘲笑――她其实什么都不是。
　　
　　她在占卜课的时候看到自己的茶杯是浑浊的，书上说，那是看不清未来的意思。未来吗？她的未来，是什么样的呢？她很想知道，却又一直抵触着。她突然想到妈妈的占卜特别好，她不知道是否在过去的十几年里也是这位教授教的妈妈，不过她确定的是，她对这门课一点天赋都没有。唉，在心里叹了口气。
　　
　　Hermione用着麦格教授给的时间机器来回穿梭于不同的课程，她每次都撑着脑袋看到她出现，看着Harry和Ron吃惊和疑问，这样的日子，其实也挺不错的。
　　
　　午饭后离开城堡的时候，雨已经停了，天空晴朗，呈浅灰色，脚下的草地松软而潮湿，这是他们去上第一堂保护神奇生物课。
　　
　　Aries看见三个非常熟悉的背影，突然感觉不对，Draco……对！他有危险！此时，他正活泼地和克拉布、高尔说话，这两人在咯咯地笑。
　　
　　Draco直到上课还在说一些让人气愤的话，Aries心里又叹了口气，只希望一会儿他不要鲁莽行事就好。天有不测风云啊孩子，Draco看到Harry温和的和鹰头马接触之后，他也上去――就是这样！Aries马上上前拉住Draco。
　　
　　“你不能去！”Draco比她高了半个脑袋，而且是个男生，力气再怎么都比他大。
　　“走开！”Draco很气愤她上前来阻止他，他不过是为了让POTTER出丑罢了！他一把甩开Aries，走向前去，“不要多管闲事！”
　　Aries愣了，大家都惊讶的看着Draco上前……
　　
　　最后，Draco受伤了。
　　
　　真是的……怎么都那么别扭。
　　
　　Aries知道她要开始接受来自Draco Malfoy嘲讽的洗礼了。但是她什么都不能做。她不能让爸爸妈妈收到“你的女儿攻击了同学，特别是那个同学还是个MALFOY”这种消息。她伤心极了，因为格兰芬多三人组每次看到她都一副欲言又止的表情。她不知道为什么会这样。
　　
　　在魔药课上，她突然想起来她这学期还没有去斯内普教授的那里做“苦力”不过她想了想Draco那神情，还是算了吧。不过这下要自己更加努力了――魔药课越发的难了。
　　
　　她默默无言的做着自己的魔药，她没有看纳威瑟瑟发抖的神情，也没有去听Draco和Harry的对话，很多事情让她变得慌乱起来，不过魔药还是要好好做的，她不想浪费一丝一毫的材料。斯内普教授在她身边站了很久她都没有发现，她觉得，魔药真是有魔力啊，就像做饭一样，你用自己的手去触摸每一种材料，然后用不同的手法做出不同式样的饭菜，吃起来也会格外的香。虽然魔药不会是香的，但是在Aries心中，它就是比什么都好。
　　
　　“White小姐，下课留下来。”斯内普从嘴里吐出一句话，Aries搅拌魔药的手颤抖了一下，她才抬起头，发现斯内普教授站在她身边，眼睛里没有一丝感情，她看着斯内普又转身，黑色袍子留下一阵微风。苦涩的味道，她想。
　　
　　她听到Draco和Harry的对话，她低下头，把剩余的材料丢进坩埚。握着搅拌的勺子的手更加用力。
　　
　　“现在，你们应该都加完各种成分了。这服药剂要煮了才能喝；药滚的时候收拾好东西，然后我们要试验隆巴顿的……”
　　
　　格兰芬多被扣了五分。
　　
　　等所有人都走光了，慢慢收拾东西的Aries也终于再次抬起头，她看见斯内普教授在远处的药剂柜前面看着她。她心里叫了声不好，心想他是不是为了给他的教子教训她……认命吧你。她走了过去。
　　
　　“有什么事儿吗？斯内普教授。”她咬住下嘴唇，看着斯内普。
　　“你的魔药程度变成了Potter的等级，原因。”斯内普说道，拿着她今天做的那瓶魔药。她愣了愣，叹了口气。
　　“最近状态不好……”她心里打着小九九，盘算着怎么离开。
　　“我的魔药多得整理不过来，某人状态还不好？”她听到教授微怒的声音，她的心里突然燃起了一把火，炯炯有神啊！
　　“教授……我不是故意的啦=。=……”她扯出一丝笑。
　　“你以后少管Malfoy先生的事儿。”教授说，“还愣着干嘛？你不上课？”
　　“=w=恩那么，晚上见，教授。”她弯了弯腰，带着书本欢天喜地的走了出去。
　　“……真是……”斯内普看着某人蹦蹦跳跳的和上课完全不一样的状态走了出去，嘴角向上弯。
　　
                  24.各种发现
　　她来到黑魔法防御课的时候大家都站成了一堆，她知道他们要面对的是什么。所以她站在最后一排冷冷的看着剧情的展开。
　　
　　直到，他们第一次去霍格莫德。
　　
　　她在远处看着远远目送着两个伙伴的Harry，心里说不出的痛楚，她没有去。她先去斯内普的办公室看了一眼，看到他正在做魔药，她打赌那肯定是给卢平的，有满满的一大锅，她刚想走就被斯内普叫住，从坩埚里倒了一杯，让她给卢平教授拿去。
　　
　　她吐了吐舌头还是去办了。她敲敲门，里面传来卢平温柔的“请进”之后进去了。
　　
　　“你是……”卢平疑惑道，但是看到那个杯子马上就舒展眉头，“你是帮斯内普教授送来的吧？请放在那里，谢谢。”
　　“恩。教授说，你一定要喝……”她看到卢平快速的点点头，然后又说，“他做了一大锅……等着你。”她纠结得看到了Harry，他们俩的目光交错了一秒之后就分开了，Harry显然是在疑惑，为什么她没有去霍格莫德。她刚要转身，就听见教授说：“我记得你也是三年级，为什么没有去霍格莫德呢？”
　　她万般纠结的看了一眼Harry，又看向卢平，她说：“有事儿……呵呵，我有事儿……我先出去了教授。”然后她就掏一般走了出去。
　　
　　晚上，Ron和Hermione回来了，他们跟Harry说了很多有趣的事儿。不过他们看到她回来的时候就立刻分开了，她很疑惑。
　　
　　她躺在床上，闷闷不乐。她走到休息室的时候才想起今天晚上有宴席，为什么没人提醒她呢？果然么……
　　
　　她刚刚走出洞口，就看见一只黑狗……
　　
　　“喂我说……你是小天狼星吧？”她看到黑狗并没有攻击她，而胖夫人和其他画像早就躲了起来。那黑狗警惕的看着她，随时有扑上来的情形，并疑惑着为什么她知道――！
　　
　　“……别这样，我和Harry是朋友。不过最近关系不大好……我知道你想来找Harry，不过现在不行，不是吗？”她慢慢凑近，看着黑狗在她说出Harry的时候脸色放松了不少，她放下自己的魔杖，对他耸耸肩，然后在黑狗耳边说：“我知道你是Harry的教父，不过请在这个时候不要攻击画像，你很快就能和Harry见面的，放心吧，卢平教授也在不是吗？晚宴一会儿就要结束了，快回去吧。”
　　
　　她马上退了回去，黑狗看了一眼她，然后对着画像嘶哑咧嘴地吼叫了一番，然后跑走了。胖夫人害怕极了，不过一会儿她又回到了洞口的画像，她颤抖着看着Aries，说：“你……你……你怎么……难道你……”
　　
　　Aries对着她疲劳的笑了笑说：“请你不要说出去好吗？要不然，你我都会，死。”她突然瞪了一下胖夫人，胖夫人瑟瑟的点了点头。
　　
　　在这之后的一节黑魔法防御课，由斯内普教授代理。
　　
　　Harry在魁地奇上再次碰到了摄魂怪，然后，他的光轮2000，顺利的坏了。他在医院里躺着，思考着繁杂的事儿。
　　
　　“Hi Harry。”Aries走进来，捧着一束刚采来的小雏菊，“我想你应该好多了。”她把小雏菊放在他的床旁边的柜子上。
　　“……Hi。”这是他们几天以来第一次交谈，只是这个时候不是已经禁止看望了吗？
　　“我跟护士聊了几句，就进来了。放心，只有几分钟。”她说着，目光看着Harry受伤的地方，“很痛吧。”
　　“厄，还好……”Harry摸摸头。
　　“……你听到一些奇怪的声音吧？”她淡淡的说道，“不过你是不可能死的，Harry。”
　　“什么？”Harry抬起头，看着她。
　　“你要相信，MALFOY说的，圣人POTTER，救世主POTTER，是不会那么容易就离开的。”她抚摸着小雏菊。
　　“Aries，我不知道为什么你要说这些话――”
　　“我也不知道，但是我想告诉你，小天狼星并没有恶意，总之，你会明白的。祝你好运。”她站起身想转身，又想到什么，“我觉得你可以用火弩箭。你要知道，旧的不去，新的不来，不是吗？而且，火弩箭非常漂亮。”说完她就走了。
　　
　　只是不知道为什么，Harry心里某快地方就像有什么堵塞的东西一下子离开了一样，顺畅了不少。她果然很危险，就像Hermione说的，她知道很多，但是就是不说出来，就像看戏的人……
　　
　　学期的最后一周，又可以到霍格莫德村去一次。Aries还是没去，她坐在床上，手里的单子被掐出痕迹。Harry应该拿到活点地图了吧？她笑着，看着双子把Harry拉了过去。
　　
　　她想她今年的圣诞礼物很简单，爸爸妈妈的，还有斯内普教授的。爸爸妈妈的早就准备好了，爸爸的是一条领带，妈妈的是一对耳坠。斯内普教授的――她翻了翻口袋，又想起爸妈给她的魔药材料。挑出一些用彩纸包好，之后给斯内普教授送去就行。
　　
　　“Aries White？”她听到门外有人叫她，她打开门，是一个一年级的小女孩，她觉得很面熟，但是又不知道在哪儿见过，“你就是Aries White？”女孩喘着气问道。
　　她点点头。
　　“卢平教授找你，他在办公室。”
　　她再次点点头，对她说了声谢谢，然后从口袋里拿出一个小饰品递给小女孩，那是妈妈在澳洲买的，“圣诞快乐，虽然早了一点。”她笑着走了出去。
　　
　　“卢平教授，是我，Aries White。”她敲敲门，这是第二次来了啊，望天。
　　“请进。”
　　“你好教授，请问找我什么事儿？”她看着卢平，他喝着南瓜汁――南瓜汁？
　　“哦，这次你又为什么没去呢？”卢平跳开话题，又喝了一口。
　　“= =。我忘记把单子给父母签字了。”卢平噗的一声，南瓜汁就喷在Aries脸上。
　　“教授……”Aries咬牙切齿道。
　　“哦对不起对不起……！”卢平马上用了清洁咒，然后递给Aries一张毛巾。Aries觉得她估计会讨厌南瓜汁很久很久=-=。
　　“你那天，是否见到了一只黑狗？”卢平站在她面前，严肃的问道。
　　“你是说，小天狼星?布莱克？”卢平一脸震惊，他抓住她的肩膀说：“你怎么知道？！”
　　“你看，我现在就知道了。”她用毛巾擦了擦手，突然觉得肩膀很痛，卢平的力气太大了。
　　“你……”他放开手，又说，“你怎么知道他是Harry的教父……”
　　“不知道，猜的。”她把毛巾递给卢平，卢平把毛巾放在桌子上，一手撑着身体。
　　“不可能……”卢平碎碎念。
　　“放心吧，我不会说出去、也不会阻拦你们的。如果你不相信，可以让斯内普教授给我遗忘魔药，我也会很欣喜的，能够忘记这些回忆。”她摊开手无奈道。
　　“你……”卢平再次无言。
　　“rq对了，现在活点地图在Harry手上。最近不知道为什么他们仨对我越来越冷淡了，我现在心情很不好！哦，你要随时看好Harry啊，他拿到了活点地图就……”她突然有种把卢平当成了知心妈妈的感觉= =……
　　“喂……= =。你怎么知道那么多。”卢平也辶恕
　　“嘛嘛……你知道Sterling家吗？”卢平点点头。
　　“你知道Sterling家的女儿们都很会占卜――”卢平瞪大了眼睛，但是她还有一个“吗”字还没有说完就被打断了，“难道……你是……”卢平觉得接受无能，“Gemini……不……难道是……Virgo Sterling？！”卢平突然喊道。
　　“恩……你怎么知道？”Aries觉得这应该联想不到吧= =
　　“Virgo是你妈妈？”卢平看到Aries再次点头，他便继续说，“那你爸爸肯定是Hunk，不过你的姓怎么是White？”
　　“我爸爸就是Hunk White呀。”她说。
　　“……原来如此，原来如此。哈哈哈。”他突然笑了，然后摸了摸Aries的头，“我就说嘛，怎么可能。好啦，我现在对你知道那么多一点也不奇怪了。不过你倒是真的不能再参与下去了，知道吗？”卢平笑得很温柔。
　　“知道了……”她低下头，“不过您可以告诉我我爸爸的姓曾经是什么吗？”
　　“你自己去问你爸爸吧，我可不能说，哈哈哈。”卢平笑得很邪恶，“你和Harry的关系会好的，放心吧。”
　　“= =+哦是吗，”她冷哼一声，“不过我想斯内普教授会很高兴为您再熬制一锅狼人汤药的。”说完她扭头就走出门，卢平在后面笑得快岔气，这孩子连他是狼人都猜出来了，不错不错……看来西弗勒斯是猜到了，才对她如此培养的啊。
　　
　　卢平随后站直了身体，也走了出去……
　　
　　
                  25.又是圣诞节
　　25.
　　过了不久，圣诞节到了。
　　
　　她走到餐厅里的时候，Harry已经得到了火弩箭，他神气十足的拿出去飞了一圈。等Harry回来的时候，大家都一脸憧憬的望着他。Harry也显得十分开心。
　　
　　突然，一只猫头鹰飞了进来，上面带着一个大包裹，它把包裹丢在Aries的桌子上。Aries没有去拆开，因为她看到上面有个署名：Ronan。大家都看着她把这包裹丢在凳子下面，然后拿了一个蓝莓派开吃。她才吃到第一口，就又来了两个包裹。猫头鹰们也没有做任何停留的放下包裹就走了。
　　
　　她拿起这两个包裹，第一个来自爸爸妈妈，她拆开，得到了一条非常美丽的沉香做的佛珠，她喜欢极了，还有一封信，上面说她妈妈在买沐浴乳的时候中了大奖能在圣诞节的时候去澳洲旅行，所以圣诞节就让她在学校过，并非常对不起她，以后会补偿回来的……她沉默了一会儿，突然想到什么，她拿起第二个包裹，发现并没有写其他，只是上面有“月亮脸”几个字，她突然就笑了起来。周围的人疑惑的看着她，似乎是这么久以来第一次看到她笑。她拆开，发现是一本《巫师记事》，她随意翻了翻，就翻到了一直困扰她的问题……
　　
　　“Aries，这个给你。”她抬起头，看到是上次来给她传消息的小女孩。她笑着跟她说：“这是你给我的圣诞礼物吗？”
　　那女孩笑着点头，Aries接过女孩手中小小的盒子，打开之后发现是一个小小的记忆球，比纳威的小了很多。这么贵重？她皱起眉，又想到一年级的某些事儿，她把东西还给她，“这么贵重，我不能要。”那女孩笑着对她说：“没关系的。这个小，所以挺便宜的。”她眨了眨黑色的眼睛，但是马上又把视线转移到她最先收到的礼物上。
　　“Aries，你为什么不打开这个礼物呢？”她问道。
　　“太大了，准备到房间里拆。”
　　“那，我帮你拆好不好！”这个女孩果然是格兰芬多，说了什么就做什么，神速啊！
　　“喂别……”还没等她说完，那女孩已经拆开大部分，然后，那女孩就呆了。
　　“…………！火，火弩箭！！”女孩尖叫。在饭桌上的人都朝声源处望来，格兰芬多三人组也是。
　　“来自Ronan Sterling！Sterling！”旁边的人捡起那张散落的贺卡，读出上面的字：“亲爱的Aries，希望你能喜欢……”周围的人倒吸一口冷气。Sterling家，Ronan，扫帚王啊那是！（这个感觉好濉！＃
　　
　　Aries一脸逖的把火弩箭装了回去，又在桌子上拿了两个三明治，把另外两样东西夹在胳膊下离开了。
　　
　　今年流年不利啊。妈妈你买点长运气的东西回来吧orz
　　
　　之后，学校里流传着：“格兰芬多同时拥有两把火弩箭”“ Ronan Sterling的熟人在格兰芬多”的传闻。
　　
　　她走到猫头鹰塔，把火弩箭重新包裹了下，让ENID给某人送了回去。唉，希望麦格教授不要找她就好――很好，第二天麦格教授就找了她。
　　
　　“麦格教授，我已经把火弩箭还回去了！”她进门就这样说。
　　“……！”麦格教授脸突然刷白了。
　　“啊？”
　　“……没什么，你回去吧。”
　　她突然想到学院里流传着“格兰芬多有了两把火弩箭就所向无敌”的传闻，她突然觉得她做错了。她被麦格教授请了出去。她看到麦格教授叹了口气。
　　
　　rq最近自觉承认错误也难啊。
　　
　　圣诞节那天晚上，因为人很少，所以餐厅里只有一张桌子让大家随意坐，她坐到了一个斯莱特林的旁边。那个斯莱特林脸色阴沉的看了她一眼，但是被她成功无视了。
　　
　　过了一会儿，特里劳妮教授走了进来，邓布利多让她坐下来，却她听到她说：“我可不敢，校长！如果我坐下来，一桌子就是十三个人了！没有什么比十三更不吉利的了！永远不要忘记，要是十三个人一起吃饭，饭后第一个站起来的人就会第一个死！”
　　
　　……占卜其实也不是那么准的嘛= =……
　　
　　两个钟头以后，圣诞大餐结束了。
　　
　　虽然听到了关于卢平教授不好的传闻，不过一切都会好的，不是吗？Harry和Ron站起来想走，特里劳妮教授却尖叫起来，不过大家却不以为然。随后她也站了起来，只觉得心里烦躁极了，她不知道是否应该去找斯内普拿一点魔药来喝。
　　
　　不过她立即决定去斯内普那，而走进斯内普办公室之后，她才觉得原来她不只需要魔药，还需要有人给她一闷棍，让她彻底的晕过去好了――斯内普和卢平在谈话。尼玛，能不能不要让她遇到这种概率性问题啊orz
　　
　　她迅速退了出去，却还是被斯内普叫住了。
　　
　　“White小姐，你来干什么？”
　　“哦……教授……你们好……我是来……”她手心里都是汗，还是说了出来，“找您拿一点魔药，我觉得很不舒服……”
　　“不舒服应该去医院找庞弗雷夫人，而不是我！”斯内普大吼一声。她把一包东西放在桌子上面后，吓得逃开了。
　　
　　“你不应该这样对她的西弗勒斯。”卢平耸肩。
　　“不这样的话她总是来我这里拿东西，太可恨了。”斯内普握紧双手。
　　“你明明知道她是想找你倾诉――”
　　“我觉得你更合适不是吗？你告诉了她父亲的事儿。”
　　“……”
　　“哼，你还想瞒我？那个包裹……”
　　“还不是你给的提示！别以为我不知道！”
　　“……”
　　“就当我们俩给她的圣诞礼物好啦。”
　　“可是你只写了你的名字！”
　　“=__=原来你是计较这个啊……”
　　“=_____,=”
　　
　　可怜的ARIES。
　　
　　她回到宿舍，看到坐在休息室里研究火弩箭的Harry和Ron，她没有看他们直接回到了自己的房间。躺在床上想到“生病的卢平教授”，她笑着在心里叹了口气，并开始捧着早上收到的书开始看。
　　
　　她看到了妈妈家的事儿，和爸爸讲的差不多，但是某些事又不一样。只是妈妈还是属于Sterling家的人。而Ronan，史上最年轻的扫帚制造者，则是妈妈的姐姐，Gemini Sterling的儿子。她的丈夫是入赘到他们家的，所以Gemini夫人并没有改掉姓。所以说，传宗接代的目的达成了，所以妈妈也就没啥用了？真是可怕的贵族。
　　
　　然后说道了爸爸。这本书似乎是随着阅读者的心里所想而显现出所需要的资料。没有目录，也没有其他。所以她想看什么自动就浮现出来了。
　　
　　……
　　
　　原来，爸爸是BLACK家族的分支……不过被家族里除名了，所以自然而然没有他。她的祖父便是从布莱克家族里除名的阿尔法特！而阿尔法他会被除名，是因为他资助了小天狼星的离家出走！从而被小天狼星的妈妈除名……怪不得是White啊……她怎么就没想过Black呢= =……
　　
　　梅林啊，太可怕了= =。这种莫名其妙的亲戚关系！怪不得爸爸不愿意说，卢平也不愿意说！小天狼星看到她的时候也愣神是怎么回事儿！可恶……岂可修……一群@#￥@#￥@#（←再次某人阴暗面，再次省略之。）
　　
　　她觉得以后有必要找卢平教授谈谈了。
　　
　　不过现在，她也只能旁观了。
　　
                  26.各种思考
　　26.
　　有些时候Aries会躺在自己的床上思考一些问题，比如为什么她看不到Hermione回来，为什么她们俩即使碰面了也说不上话。
　　
　　于是，这段时间就像一个奇形怪状的玩意儿，短短的身子偏偏拖了一个长长的尾巴，像翅膀一样招摇着，久久不肯离去。
　　
　　Aries在占卜课上看到自己的水晶球，她似乎在里面看到了以前的自己，笑着和朋友在宿舍里打打闹闹，对着父母撒娇，甚至是和男朋友吵架……太过于伤感了，这段时间，所以才会看到这些东西吗？复活节假期的时候她给父母写了一封信，大致内容就是让妈妈买一点开运的东西给她，她觉得实在是很困扰。
　　
　　而不久之后爸妈就回了信给她，他们让她相信自己的能力，没有什么是忘不掉的，再美好再刻骨铭心的东西，也只是过去。至于灾难和痛苦，大抵也是如此吧。他们还说，她这是在成长，痛并快乐着。要接受这个世界带给你的所有伤害，然后无所谓惧的长大。
　　
　　读了信，Aries的心情明显好了很多，她打算等这学期结束之后和他们好好聊聊，毕竟现在他们也很忙，不是吗？
　　
　　那天的魁地奇球赛上，她看到了火弩箭的英武，她嘲笑似的伸开手，又握紧，果然那不是自己能够驾驭的东西啊！她似乎回到了一年级，去斯内普办公室的时候偶尔瞟见的，在天空里随风而飞的Harry。没到结束的时候她就离开了，她远远的看见Hermione和Ron还有一大群同学在为Harry欢呼、加油。
　　
　　没过几天就是考试周了，她这才紧张起来。星期一是变形课，她的任务是“把乌龟变成火柴盒”。考完后，她心里舒了一口气――巨型火柴盒应该没关系吧……
　　
　　然后，急急忙忙吃过午饭，直接回到楼上参加魔咒课的考试。快乐咒啊……唉，她被一个女生弄得笑了十多分钟，还好教授在，要不然她不知道会不会活活笑死，不过她看起来还算是好的，因为Ron那歇斯底里的笑让人看着就心寒。
　　
　　晚饭以后，她开始复习保护神奇生物、魔药和天文学。
　　
　　第二天早晨，保护神奇生物的考试开始了，不过意外的简单，她抬头就能看到格兰芬多三人组在和海格对话。她看着自己面前的毛虫，用地上的小草戳了戳它，就慢慢的等待一个小时的过去。
　　
　　而下午的魔药考试她更轻松了，那魔药是她曾经做过的。不过斯内普似乎不打算来看她的魔药，因为他一直在Harry的身边看着他做，一脸幸灾乐祸。
　　
　　其他科目的考试都比较顺利的过去了，虽然魔术史的笔试上Aries没什么信心，但是还是按照记忆答了下去。
　　
　　直到星期四上午考的黑魔法防御术，她才在这些天见到了卢平。那个考试很不寻常，Aries皱着眉看到Harry以满分通过，心里不禁辶擞濉Ｂ值剿的时候，她看到了她心中的恐惧――博格特变出来的，李子乔。没错，就是她自己。她手心已经被汗水打湿，魔杖好像也有点拿捏不稳。她对着心里说了很多遍“没关系”才念出咒语打败了博格特走了出去。
　　
　　卢平没说话，也不知道会得到多少分，她只知道她落魄地逃离了现场。
　　
　　最后一个是占卜。她看到很多学生都一脸失落的走出来，心里不免有了很多疑惑。等教授念到她的名字时，她走了进去。
　　
　　特里劳妮教授坐在最前面，她面前有一个硕大的水晶球。她走过去最在那水晶球面前。
　　
　　“你好，亲爱的，”她温柔地说，“你看看这水晶球……现在给你计时……然后告诉我在里面看到了什么……”
　　
　　Aries望向水晶球，水晶球里的白雾一阵翻滚之后出现了一些零零散散的景象：
　　
　　那是她第一次拿到《哈利?波特与魔法石》这本书的时候，那时候她刚上初一，这是作为她的毕业礼物父母在书店买给她的礼物。当时是让她自己挑选想要的东西，她看到那书上有一个小男孩骑在扫帚上，曾经她看的动画片里充斥着美少女、变身什么的，所以看到这本书的第一眼，她就在心里说：非它不可。
　　
　　白雾翻转，她又看见她在电影院里看《混血王子》的时候，看到Draco在厕所里哭泣，却被Harry用神锋无影咒，Draco瘫倒在地上，血缓缓的蔓延、混合着地上的水……她心痛了。
　　
　　而后，她看见她最后一次坐在电影院，吃着爆米花，心里幸福的想着这十年的经过……
　　
　　最后，她看见，她坐在床上，哭泣着。
　　
　　――这不是占卜啊喂，这是回忆啊喂！！乱入了你们！！！
　　Aries心里叫嚣着，却觉得眼眶湿润了，她打起精神对特里劳妮教授说：“教授……我看见，Harry和Hermione他们去了海格小屋，他们经历了一些事儿，他们受伤了……”
　　
　　“恩？我想你是在为他们担心……”特里劳妮教授在本子上写了些什么，又说，“还看见什么了吗？”
　　
　　“唔……一条黑狗，他们救了一条黑狗……”她还想说下去，却被特里劳妮教授打断。
　　
　　“时间到了孩子，我想你也尽力了……”特里劳妮教授咬着下唇，嘴里还嘟囔着，“回去吧，下一个……”
　　
　　她似乎看到特里劳妮教授在她的那一夜打了一个零分。她摇摇头走了出去。
　　
　　Aries又一个晚上没有见到Hermione。
　　
　　==
　　第二天，Aries吃过早餐便去找了卢平。Aries走进去的时候卢平正在把东西都搬到桌子上，才一个学期而已，就要走了，她摇摇头，还是敲敲门，走了进去。
　　
　　“哦？Aries，你来了。”卢平看着她走进来，神色不好。
　　“卢平教授，昨天晚上过得好吗？”她咬牙切齿道。
　　“……你的占卜术真是厉害，你妈妈会为你骄傲的。”卢平把几本书从书架上抽了出来，“你应该去上课。”
　　“你今后会去哪儿？”她摊开手，“我和Harry他们的关系还没解决呢……”
　　“我大概会和小天狼星一起吧。”哦这句话听得Aries基血沸腾，卢平从口袋里拿出一块巧克力，又分成了两块，把其中一块放在Aries手里，“吃点这个，安抚下情绪。”
　　“=-=。我记得我曾经跟你说过要记得喝药，真是的……――其实我很想学呼神护卫什么的呢……”她接过巧克力，眼睛却盯着卢平。
　　“= =小姑娘太聪明了不好哦。虽然我觉得Hermione比你更聪明。哈哈哈哈哈。”卢平看着Aries一副“我忍我忍”的表情就不由自主的笑了，随后他说，“Harry大概下午回来找我，我会试着帮你问问的，放心啦。”
　　“好吧……这些给你。”她从口袋里拿出几瓶魔药，“这是我从斯内普教授那里偷偷拿的，虽然不多，但是还是够用几个月了――我是说，谢谢你的圣诞礼物。”
　　“……谢谢。”卢平认真的接下魔药，又看着Aries说，“好女孩，以后Harry就拜托你多看着了。”
　　“哼唧，某人还不愿意让我给看呢。”Aries嘟嘟嘴，“好啦，祝你一路平安咯。卢平教授。”
　　
　　“恩，我想我们还会见面的，你快去上课吧。“卢平摸摸她的头。
　　“一定会见面的。我就先走了，别怪我不去给你送行哦。”Aries做了个鬼脸，走出办公室，心里的大石头终于落地了啊，哈哈，对了，“如果你见到小天狼星叔叔，帮我问个好哟，谢谢！”ARIES奸笑着跑远了。
　　
　　卢平哭笑不得，看着桌子上的魔药，却异常的安心。
　　
　　
                  27.各种圆满
　　27.
　　在卢平离开的第二天，她就发现格兰芬多三人组对她的眼神变了。当她在格兰芬多休息室里看着卢平给她的书的时候，听见有人在叫她。
　　
　　“Aries……”她抬头，是Hermione，还有那两个男孩。
　　“Hi，Hermione，Ron……Harry。”她对他们点点头。她看见Harry脸上一片纠结，她笑了，“有什么事儿吗？”
　　“……Aries，我是说……”Hermione就像在火焰杯里Ron和Harry闹别扭那样，两个男孩在她身后羞涩的不愿意出来，“我说你们两个！能不能一起说！”Hermione朝着身后爆发了。
　　“……Hi Aries……”Harry还是站了出来，Aries突然庆幸休息室里没有几个人，“这个学期……我们……”
　　“恩……对不起。”Hermione低下头，Harry和Ron也如此说道。
　　“诶？你们为什么要道歉？”卢平威力好大哟www
　　“我们，我们在开学的时候讨论了你的事儿……觉得你不寻常，又因为你很多让人不能理解的动作，让我们更加疑惑了……”Hermione解释道，“你都没有跟我们说过……你们家的占卜……”她抬起头，眼睛里闪着异样的光芒。
　　“= =啊？”Aries辶讼拢没想到格兰芬多三人组的疑心的点儿竟然是这个，“哦，你是说我妈妈他们家天生的、该死的怪异的占卜？”她合上书。格兰芬多三人组听到她这么说愣了一下。“好吧，本来我想跟你说的，但是你经常处于自己独立的状态――Harry经常不见人，Ron也是，所以你懂的，没有机会跟你们说啊。”她耸耸肩，看到三人尴尬的神情。
　　“哦……原谅我们好吗？如果不是卢平教授，我们都还蒙在鼓里……”Harry说道，他觉得Aries上年还帮助过他们，而他们就因为她惊人的发言而怀疑她，真是不应该！Ron咬着嘴，心里也这样想到。
　　“噗……！没什么啦，也怪我，没有跟你们说清楚就说些怪话。”她站起来，拍拍站在前面的Hermione的肩，“以后大家还是朋友，不是吗？”
　　三人的表情终于缓和下来，她觉得，占卜真是不可信啊，她怎么可能哭呢，哈哈哈哈哈哈哈……【自重喂 = =
　　
　　如此，某人的生活又充满了阳光。
　　
　　学期最后一天，公布了考试成绩。他们每门课都通过了。这学期最后一节魔药课的时候，斯内普相当烦躁，他甚至对Aries的魔药指指点点，虽然Aries的魔药已经很不错了。格兰芬多又得到了学院杯，这是他们蝉联第三年了。
　　
　　格兰芬多的长桌十分热闹，Aries也加入了谈话，纳威说，Aries好像有一个学期没有跟他说话了！某四个人尴尬的笑笑掩饰过去了。
　　
　　霍格沃茨特快列车第二天离开车站的时候，Hermione终于放弃了同一时间上许多门课。Ron邀请他们夏天魁地奇世界杯的时候去他们家玩，并一起去看比赛。他们都同意了，Aries表示请那个时候猫头鹰她，三人一起唏嘘了她。Aries表示这样玩闹很遐溃〈蠹也灰晕然。
　　
　　下午的时候他们收到了一封猫头鹰，是来自小天狼星的！
　　
　　在Hermione说出“看！我告诉过你那是他送的！”话之后，Harry读出剩下的，最后，他读出一段文字：
　　
　　“帮我向Aries问好，希望能再见到她。如果她和她的父母能给我猫头鹰就再好不过了。”
　　
　　他们望了Aries一眼，不过Aries随后跟他解释道她的父母似乎是小天狼星的同学什么什么的，三人疑惑了一下还是信了。
　　
　　Harry还得到了他教父允许他周末去霍格莫德村的签名，他高兴极了！
　　
　　Ron得到了送信的猫头鹰，他也非常高兴。
　　
　　下了站台之后，Aries一眼就看到了爸爸妈妈。她飞奔过去，又看到了站在旁边的韦斯莱夫妇。妈妈在她耳边说：“韦斯莱夫妇邀请你夏天去看魁地奇世界杯……不过……”她马上哀求妈妈让她去，妈妈说，你表现得好，就让你去。Aries觉得这个假期会很苦逼。
　　
　　嘛，既然事情这么圆满，苦逼一点也无所谓，你说呢？
　　
　　
                  28.第四年
　　28.
　　
　　假期中，当Aries把卢平教授送给她的书里的某一段指给爸爸妈妈看了之后，他们骤然沉默的把她送进了卧室，并让她“好好想想”。那啥，我已经想过很多了好吗！（←某人内心如此OS道。）
　　
　　不过Aries知道这只是一个过程而已，不仅是自己需要想一想，连父母也需要冷静一下。毕竟这件事儿已经太多年没有被人提起来了。几天过后Aries把Enid叫来当着他们的面给小天狼星写了一封猫头鹰之后，White夫妇终于忍不住了。
　　
　　“好好好我们招了我们招了！”两人呻吟道，丝毫没有发现Aries嘴角上升了一个幅度，“不过！”妈妈突然转了一个态度，严肃的看着Aries继续道，“在今后的三年里你不能和HARRY POTTER走得太近！――这句话我们已经对你说了三年了，如果你再不遵守，就别怪我们用强硬手段……”
　　
　　“会的会的！”Aries连忙点头，心里再次OS：你以为我想啊，各种很傻很天真啊，参与了才知道其中的可怕啊，反正今后几年，我是不会再插手了。
　　
　　“很好，我想你也不希望我们对你施牢不可破咒什么的吧？”爸爸补了一句，吓得Aries又用力的点头。
　　
　　之后，她的父母向她解释了一些她自己疑惑的事情。
　　
　　爷爷被除名之后便去了麻瓜世界，实际上，他早已和某位纯血女巫私下定了婚约，所以当女巫有了他们的孩子的时候，当父亲的人早就不见了踪影。女巫悲伤的用White为爸爸命了名，在爸爸三岁的时候女巫便找到了在麻瓜世界的爷爷，只是，女巫不再想见到这个负心汉，便把爸爸放在爷爷的门口，写了张纸条便离开了。
　　
　　爷爷很开心却也很悲伤，爸爸便一直用着White的姓直到他11岁收到来自霍尔沃兹的入学信的时候，上面写着“HUNK BLACK”。所以他在学校用的是BLACK。当爸爸和妈妈相爱、毕业之后不久爷爷便去世了。
　　
　　妈妈家因为有一个姐姐并且与一位很好的贵族纯血男巫结了婚，所以家里自然没有反对他们的婚姻。之后的就和原先妈妈说的一样了。
　　
　　Aries再三思考之后还是没有把她在对角巷看到某位继承人的事说出来。他和她以后并不会有什么交集了吧？她如此想到。
　　
　　在某次晚饭上Aries说道自己的魔药老师斯内普的时候，爸爸非常赞同的听着她说的话，而妈妈却一脸不可思议，她说，斯内普以前是相当的不斯莱特林。而爸爸却说，西弗勒斯是一个不折不扣的斯莱特林。
　　
　　然后夫妻俩就吵了起来。Aries謇锔灏　２还她却听到如此对话：
　　
　　“曾经我可是为他偷了不少魔药BALABALA……”
　　“哦我就是说为什么我的魔药老不见，难道是你！”
　　“诶哟，别这样嘛，谁叫你都不怎么去魔药课，整天不是看着茶叶就是捧着水晶球的……”
　　“老娘那是在占卜！占卜！”
　　“=。=占卜是不准的！”
　　“你知道什么？！要知道，你能够抽中去旅游的奖券还是我给你提供的消息呢！”
　　“……”
　　“……”
　　
　　嘛，看起来占卜还是不错的，在某些方面。
　　
　　所以，在收到来自Ron的邀请去看魁地奇世界杯的猫头鹰的时候，Aries果断拒绝了。
　　
　　然后，又是新的一期。Aries和Hermione的关系越来越好，却从不参与格兰芬多三人组的内部谈话，不是他们有意躲着Aries，而是Aries在看到他们要说什么的时候便自动离开了。格兰芬多三人组觉得这样不错，Aries也觉得相当轻松。
　　
　　她再也没有做出关于怪异的行为，有好几次她想提醒Harry却都忍了下来。当碰见DRACO MALFOY，她就绕道走，好像在躲避什么似的，搞得现在她看到金色都发抖。
　　
　　Aries的魔药也日益渐进，去斯内普办公室从一周一次变成了一周好几次，虽然有几次险些碰见Draco，但都被她躲了过去，真是难过。虽然斯内普教授没说什么，但是Aries觉得他肯定是乐在其中。果然是不折不扣的斯莱特林，老的小的都一样，欺负她这个格兰芬多！
　　
　　要好好度过这三年，等七年级的时候，就会好了。她在心里反复念道。
　　
　　Aries再也没有收到小天狼星的猫头鹰，她想估计是爸妈给他说了些什么，或者小天狼星给Harry写信都来不及，更别说她了。而卢平也没了消息，不过Aries知道他一定会好好的。毕竟凤凰社是很坚强的。
　　
　　同时，在这一年的圣诞，Aries收到了来自格兰芬多三人组的圣诞礼物，Aires高兴的抱着Hermione转了几圈，因为Hermione送了她一直想要的、但是一直缺货的魔药书；Harry送了她一个水晶球，让她辶撕芫茫欢Ron给了她一盒巧克力蛙，她觉得Ron的最实际，因为这盒巧克力蛙是她晚上熬夜时候的必备良品。很好，这种距离，这种关系。她突然想望天感叹。
　　
　　而后的圣诞舞会，并没有人邀请她，但是妈妈却给她寄来了一件西洋舞裙，Aries想再次望天长叹。所以她并没有打算去圣诞舞会，虽然，很想穿上那件琥珀色的礼服。Hermione并没有询问原因，因为她自己就紧张得不行。当Aries为她盘上头发的时候，Aries都不由自主的感叹了一声“Beautiful”，Hermione更加紧张了，不由分说的拉着她走向礼堂。她辶耍她的穿着非常休闲，就像长期困在家里的宅女，头发也是弄了个“包子头”。
　　
　　当Hermione拉着她走进礼堂，众人的目光都聚集在了Hermione的身上，不过她也被很多女孩嘲笑了“怎么美丽的Hermione拉着一个没有修饰的女孩？”不过很快，Hermione的舞伴就带走了Hermione。她顺了一口气，看到两个男孩一个心神不宁，一个郁郁不乐，摇摇头正想走开，却碰到了一直不想碰见的人――Draco Malfoy。
　　
　　“哟，格兰芬多的占卜师小姐，没有一件礼服怎么就来了舞会？难道是因为你……”Draco的手挽着一个漂亮的舞伴，但话还没说完便被Aries打断，
　　“Malfoy先生，你的女伴等着你进去呢。”她恹恹的耸耸肩，“不好意思，我只是来打酱油的，我该回去了orz”说着她便侧过身走了出去。她听到Draco在身后说：
　　“哼，不自量力的女人。”
　　
　　梅林啊，让Draco和Harry和和美美的在一起吧！人家不想再这样下去了TAT……帅哥离我渐行渐远是怎么回事儿啊坟蛋！！！
　　
　　于是，在充满着各种感情的第四年，Harry得到了火焰杯，却失去了一个好朋友、好对手。黑魔王回来了，到处充满着恐慌和惊吓。他们不得不去面对的，是今后无穷无尽的艰难。
　　
　　就像海格说的那句话，该来的总归会来……一旦来了，就必须接受。
　　
                  29.第五年
　　29．
　　之后的一年Aries在浑浑噩噩中度过。她并没有去参加D.A.，虽然Hermione一再强调那是非常好的训练，总比在乌姆里奇的施压下不能好好学习以自卫来的快多了。经过几次之后Hermione也没有再强求，只是格兰芬多三人组又一次的开始远离她了。好吧，她不应该畏畏缩缩的一点都不像一个格兰芬多。
　　
　　Aries没有再去斯内普的办公室，因为乌姆里奇的干预，导致很多事情都开始半瘫痪。她只记得她看见Harry会穿过格兰芬多的头顶望向斯莱特林，然而某个铂金色的脑袋却假笑着毫不在意那个复杂的目光。格兰芬多的勇士碰到斯莱特林的王子依然会爆发出小型战争，只是她感觉到两人越发的无力。这到底是发生了什么？Aries内心在澎湃。
　　
　　在某天D.A.还在有求必应屋练习的时候，Aries在格兰芬多公共休息室闲得无聊，因为格兰芬多大部分人马已经在挥舞着魔杖叫出自己的守护神了，没有几个学生的影子。Aries翻过手中《魔药鉴赏》的最后一页，关上书，站起来，回到寝室穿好长袍打算去图书馆。
　　
　　走廊的左侧只有石柱子，没有遮挡的东西，凉风吹进来让Aries感到十分清醒，身上却不会觉得非常寒冷。霍尔沃兹的校服做得十分好，也或许是她当初选的料的关系，白衬衣在身上非常服帖，柔软而细腻，而背心的质地也相当不错，就像抱着长满绒毛的羊羔那样，异常的温暖。长袍就不用说了，穿了那么多年，早就知道它的好处了。
　　
　　Aries扯了扯自己的长袍，看起来已经有一点短了，好吧，看来自己长高了不少，应该换长袍了。正当她考虑着这个问题时，突然在走廊转弯处不远听到熟悉的声音，恩？Draco Malfoy？Aries立马停下脚步侧过身贴在墙上，偷偷摸摸的看着已经成为级长的Draco面对一个似乎是斯莱特林新生的小女孩：
　　
　　“学……级长！你为什么不扣他们的分！那个该死的格兰芬多他说……他说……”斯莱特林女孩涨红了脸想要说出一个词，但是却发现异常的艰难。
　　“要记住，你是一个斯莱特林！”Draco从鼻子里冷哼一声，看了看走廊前面，又转过头看着咬着牙齿的女孩，继续道，“告诉我，我们的学院训是什么？”
　　“我们来自泥潭，我们渴望权力，我们充满野心，我们强大冷静，我们优雅自持，我们从不后悔……”女孩支支吾吾的背出学院训，Aries心里汗了一下，她都忘记格兰芬多的是什么了，正当女孩想要说出最后一句，就被Draco打断了。
　　“很好，看来你还清醒着。”Draco双手抱肩以居高临下的姿势看着女孩，“强大冷静，你做到了么？为了一个小小的格兰芬多，竟然连话都说不完整；优雅自持，你现在的模样连格兰杰都不如――虽然我们斯莱特林从来不输给别人――所以，你应该用斯莱特林的方式去解决这个小小的纠纷不是么，小姐？”Draco提到Hermione的时候Aries心里一噔。
　　
　　“……”那女孩低下头沉默了片刻，抬起头来的时候脸色已经恢复正常，眼睛里闪烁着光彩地看着自己学院的级长，她说：“谢谢，级长。”
　　“以后要让我找到正当理由来扣格兰芬多那些蠢狮子的分懂么？”Draco轻轻笑了笑说。对面的小斯莱特林已经看呆了，女孩趁着自己差点又红脸向Draco点点头迅速跑开了。
　　
　　“真是不懂事儿的小鬼们。”Draco看着女孩小跑步离开，低声笑着说。
　　
　　Aries发誓她没有听过Draco如此温柔的声音，果然自己学院的人就是自己学院的人，就像斯内普一样，偏心啊=皿=。Aries心里面各种羡慕嫉妒恨。
　　
　　Aries看着Draco又摇了摇头，铂金色的头发在风的轻拂下移动了几分位置，她听到Draco喃喃的说了几句话，这让她终生难忘：
　　
　　“Potter，你怎么就不好好管好你自己学院的小鬼呢？――该死的为什么你不是级长……”Draco的右手握拳打在旁边的墙上，有点咬牙切齿的味道，“你什么时候才能明白……”他收回手后快步走开了。
　　
　　Aries咽了一口水，把手中书抱得更紧了，没想到Draco已经明白了一些事儿呢。Harry你还真是各种……迟钝？噗噗。不过这么几年的纠结怨恨也不是那么容易消除的不是么。Aries摇摇头，径直走向图书馆。
　　
　　直到圣诞节前夕，Aries才想到今年她又不会回去。倒不是因为不想回去，因为妈妈突然有事儿还带上了爸爸出远门了，去哪儿也没明说，就说是很重要的事儿，希望Aries谅解下。在接到这个猫头鹰的时候Aries内心感叹了一声之后便回信说好好办事儿她自己没关系。好吧，她也想去有求必应屋看看呢……
　　
　　圣诞节当天，她只收到了爸爸妈妈的礼物，是一个扫帚样的徽章，并嘱咐她好好保管好。Aries非常疑惑但是还是很高兴，虽然她没有飞行的天赋，但是还是很想尝试下飞的滋味。虽然上年把火弩箭还给了某人，其实心里还是很不舒服的。Aries叹了口气，想到昨天晚上Hermione那种慌张的表情就知道他们肯定没有心思想她了。Aries还没有来得及把礼物送给她，她就慌慌张张的跑去找Harry了。
　　
　　于是，在圣诞节假期的某一天，Aries做好了各种准备打算去有求必应屋。
　　
　　Aries有好几次都偷偷跟着Hermione去过有求必应屋，知道了大概方位，应该找得到吧？
　　
　　Aries来到一个石墙面前，这就是平时D.A.们去有求必应屋的地方。她摸了摸石墙，就和普通的墙壁没什么区别。然后她拿出魔杖敲了敲石墙，还是没反应。
　　
　　“真是的，怎么就不出来呢？”Aries小声说道，“人家要练习魔法啊坟蛋！！”
　　
　　……墙开了。
　　
　　“……”
　　
　　Aries遄抛呓去之后就看到石墙又闭了起来。汗，真是无比的灏∥埂
　　
　　有求必应屋果然准备了一些可以训练的东西，还堆着一些杂七杂八的东西，Aries嘴角抽动了一下，难不成有人把这里当成杂物箱了么，真是可怜的有求必应屋。
　　
　　Aries没有想太多，握紧魔杖对着一个拿着棍子的假人说：
　　
　　“除你武器！”
　　
　　木有反应。
　　
　　“除你武器！”
　　
　　棍子动了动。
　　
　　“……你妹的……”Aries嘴角再次颤抖，心里非常苦逼，“除你武器！！！！”
　　
　　棍子突然飞了出去！
　　
　　“TvT”
　　
　　之后，Aries尝试了各种咒语，变形咒也练得还不错，至少她能够把一根棍子变成一个高脚杯，把一个假人变成一本书，虽然里面没有文字。Aries重重呼出一口气，她想试试呼神护卫来着……
　　
　　“……”她站直了身体，手把魔杖举得老高，其实手中已经充满了汗水，转动一下魔杖，她喊出那魔咒――
　　
　　“呼神护卫！”
　　
　　……
　　
　　她又试了好几次，还是什么都没有发生。
　　
　　“呼神护卫！”
　　
　　魔杖终于流出一丝银色的线，Aries咬紧了下嘴唇，随后倒在地上，喘息着。
　　
　　看来这种魔法她掌握无能啊，唉。
　　
　　“没想到正义的伙伴连这种咒语都掌握不了，真是有损你的风范啊，White小姐？”冷冷的声音从身后传来，Aries坐起来往后看，铂金色的头发在灯光的照耀下显得格外耀眼。
　　
　　“……”Aries没料到Draco能进来，不对！她突然警觉起来，那么Draco去“帮”费尔其实是在帮助D.A.拖延时间？――好吧，这样去理解的话还算合理，不过她已经没有精神和他对嘴了，各种累不解释啊。Aries又躺了回去，眼睛望着满是星星的天花板说道，“你会吗？”
　　
　　“……你们家没有教你基本礼仪吗？格兰芬多的正义小姐？”Draco对Aries大大咧咧的躺回去表示了一丝嫌恶之后也抬头看了一眼天花板，冷哼了一声说到：“食死徒的儿子是不需要守护神的。”
　　
　　Aries听到之后身体骤然颤抖了一下，又马上笑了出来。是啊，食死徒和摄魂怪是一家，怎么可能要守护神。不过，食死徒的儿子……儿子啊……
　　
　　“你笑什么？”Draco走到Aries的面前，双手抱胸看着躺在地下的人。
　　
　　“没什么……你怎么进来了？有事么？”Aries慢慢站起来，随手把魔杖插在裤子口袋里，没有穿袍子实在是轻松，开衫穿着也不冷的嘛，“难道你也是来练习的？那我就不打扰你了……”
　　
　　Draco淡灰色的眼睛里没有一丝感情的看着与他差不多高的人做出一系列动作，最后还想一走了之，真是个不懂礼貌的格兰芬多！！！
　　
　　“你没有参加D.A.？”
　　“没有。”
　　“你为什么不参加D.A.？”
　　“我没勇气。”
　　“你难道不是格兰芬多……”
　　“格兰芬多就一定要有什么事儿都去做？”
　　“哼，难道你允许格兰芬多的大圣人、救世主Potter离开你的视线吗？”
　　“什么意思？”
　　“你每天都会用一种不寻常的眼光看着Potter――！”
　　“我又不是秋张，也不是金妮，要看我都看……”
　　“……救世主Potter每天都一脸破相地看着那个拉文克拉，就连韦斯莱家的小杂种也……”
　　“= =你不也每天都看着Harry吗？”
　　“什么？！”
　　“我说，你从一年级到现在不是也每天盯着HARRY POTTER那个救世主还不停地找人家茬儿么？”
　　“……”
　　“rq”
　　“你为什么不去斯内普教授那了？”
　　“哈？”
　　“……”
　　“哦哦，乌姆里奇老是去找斯内普教授要魔药，如果碰到了就不好解释了呀，那个老女人真是讨厌……”
　　“哼，我爸爸说……”
　　“qr那是你爸爸啊Malfoy少爷，你慢慢用，我就先走了。”Aries第一次觉得要Draco坦诚相待的话那可不是件容易的事儿啊，Harry以后该怎么办啊……她走到门口，Draco也没说什么，她拿了自己的长袍，在石门打开的时候，又扭头对Draco说：“谢谢你帮助Harry哟――那个什么，我要喜欢也是喜欢你，因为我喜欢金发碧眼的男人。再见。”然后她就小跑步走了。
　　
　　身后的Draco嘴角扬起不一样的幅度，嘶嘶的低声说：
　　
　　“果然不是一般的人啊ARIES WH……BLACK。”
　　
　　Draco环视了一下四周，转身离去。
　　
　　时间匆匆流过，五月的尾巴已经溜走，六月来了。阳光斜斜的打在霍尔沃兹的石柱子上，倒映出了一种沧桑的气息。Aries忙碌着她自己的O.w.Ls考试。同寝室的人经常只能在图书馆见面，因为晚上大家回到寝室的时间都不一样，比如hermione也有过在图书馆呆个一整天的想法。
　　
　　总之，学院的孩子们现在变得异常的紧张和忙碌。不过好在之后的考试都进行的蛮顺利的，让Aries省心了不少，七月份拿到的成绩单应该还不至于太糟糕。只是Harry那样时不时预见的痛苦让大家都感到非常担心。Aries站在旁边只能默默的摇头，然后默默的走开。
　　
　　这个学期快结束的时候，魔法部的人终于撤除了乌姆里奇，但是Harry却变得更加的抑郁。小天狼星，这个才认识不久的叔叔就那样走了。心里十分不平静，却也不得不淡定，很事情无力回天，能够进行的也只有继续，她相信这个结局是好的，它能够帮助很多人进一步成长，五年的时间能够改变很多事儿，还有两年呢。两年。
　　
　　她在站台看到了卢平，Harry跟着德思礼一家走开之后，卢平向着她点了点头，Aries突然放心下来了。她又看到爸爸妈妈的身影，便笑着回应了他。
　　
　　其实，也不是太糟。
　　
　　
作者有话要说：各种无力啊……想写JQ写不出来的感觉好凄凉T-T 
                  30.亲戚你好
　　30.
　　假期刚开始不久，妈妈就带着Aries去了摩金夫人店，为她订做了一套非常昂贵的长袍，说是为了奖励她在O.w.Ls考试里得到了几个“优秀”，她挺宓模但是也没有多说，毕竟该知道的总会知道。
　　
　　等到长袍做好后不久，爸爸就对Aries实行了一次“淑女教育”这让她充分体会到了Draco说的“爸爸妈妈教的礼貌”……真是苦逼。她问了爸爸为什么要现在才来学习这种礼仪，爸爸只是非常尴尬的说总会用得上就含含糊糊略过了。
　　
　　Aries想或许是他们在圣诞那几天去了某个地方导致的吧？唉。
　　
　　不出所料，在那个月的下旬，Aries一大早就被妈妈从床上拉起来穿上那昂贵的长袍，她看到爸爸妈妈也穿着得非常正式，是有史以来最隆重的一次……无非就是回趟老家，用得着么？大热天的穿长袍，热死了好吗……
　　
　　对的，Aries是知道的。某天早上他们收到了他们家的猫头鹰老Tony带来的邮件，Aries记得她第一次看见老Tony是在小天狼星来信的时候，爸爸妈妈才向她介绍这是家庭猫头鹰，年级比Aries还大，是爷爷留给他的礼物。不过也只见到一次而已，这是第二次见到。妈妈一见到那封信就快瘫倒了。
　　
　　那封信很独特，牛皮做的信封，上面有一个徽章，有一把样式独特的扫把图案围绕着一个S字母，后面是一些紫色的花儿。唔，扫帚、S，她骤然就想到了Sterling家族。好吧，当妈妈在吃晚饭之后小声在客厅和爸爸说话的时候她就明白了，果然是呢。
　　
　　而现在，她只祈祷一会儿到了那里不会被某人给宓骄秃谩
　　
　　在用飞路粉之前，妈妈和爸爸就握紧了双手，爸爸一再给Aries强调让她少说话。真是苦逼的贵族家庭……
　　
　　通过飞路粉，他们来到了一个看起来非常豪华的客厅。宽大的皮制沙发上坐着一位穿着长袍的妇人。那妇人看起来美极了，金色的长卷发随意的搭在肩膀上，精致的脸庞有一点像妈妈，看起来就很华贵的衣裙更是显得雍容华贵。果然有钱人不一样啊←某人内心OS
　　
　　“很久不见，Virgo。还有，Hunk。”妇人站起来，用手指着对面的沙发，示意三人坐上去，
　　“很久不见，Gemini。”妈妈如此说道，爸爸也点了点头，然后搂着Aries坐到沙发上。
　　“这是Aries吗？”等三人坐定，Gemini问道，她淡蓝色的眼睛里充满着慈爱，“你好，Aries，我是Gemini Sterling，你的……唔，姨妈？”她眨了眨眼睛看着Aries。
　　
　　“Gemini姨妈好~”她回答，心里想着你都把我底细打探清楚了何必呢何必呢，但是她还是继续道，“我是Aries White，在霍尔沃兹读书，马上五年级！”自报家门总比人家问起好。
　　“好好好，看来你们有了一个聪明的女儿。”Gemini姨妈看着White夫妇，笑了笑，笑起来和妈妈真像，不过更带着一份沧桑感，她又看向Aries，“是斯莱特林吗？”
　　“是格兰芬多。”Aries回答，随后她补充了一句，“我没有斯莱特林那么机灵。”
　　Aries看到Gemini姨妈眯着眼睛，抿着嘴似乎在忍什么，她说：“格兰芬多也好啊，我妹妹――你妈妈也是格兰芬多，一位――优秀的格兰芬多。”
　　“姨妈你是斯莱特林吗？”
　　“是的，Sterling家基本上都是斯莱特林。”
　　“哦~所以妈妈才嫁给了斯莱特林嘛。”
　　“……噗。”←这是white夫妇。
　　“是……是啊。”Gemini尴尬的说。
　　
　　“妈妈，我回来了。”迎面走来一位青年，真是眼熟啊……
　　“来，这是我儿子，Ronan Sterling。”Gemini马上站起来睁大了眼睛带着甜蜜的微笑看着自己儿子，并指着对面又站起来的三个人，“这是Hunk White、Virgo White还有小Aries――Virgo是我的妹妹，也就是你的小姨。”
　　青年很诚恳的看着自己的姨妈姨夫，并和他们握了手，White夫妇显得非常急促。最后轮到Aries的时候，青年开口了：“原来你就是我的表妹啊。”
　　“？！”众人一脸疑问。
　　“你的火弩箭，一直没有时间再次给你。正好，这次你可以拿去了。”青年――她的表哥一脸狡猾样的握住她的手，她在他的胸口看到了一个很熟悉的徽章，突然想起自己的口袋里也有一个一样的，就不禁疑惑起来。Aries反握住青年的手，说：“表哥好啊。说实话，你给我那把火弩箭还不如给我你胸口的徽章让我更来得喜欢呢。”
　　Ronan自然的抽出手，她看到三个大人怀着各自的表情看着两个小孩的对话，Ronan说：“Aries小表妹，这个徽章是Sterling家族继承人的代表。可不能随便给你呢，真是不好意思。”
　　
　　Aries看见Ronan嘴角那假笑又得意的笑，就觉得濉１砀绨”砀纾你还真是各种贵族特色啊……噗。如果自己的那个是真的，这该是多么的、该死的、狗血的情节啊。
　　
　　“是吗？那你还是给我火弩箭好了。不过说起来，我只有魔药课不错呢，所以火弩箭带回家又不能飞，也只是放着，真是可惜了呢。”Aries带着一脸遗憾的说，Ronan脸上的小逐渐变成了讥讽样。
　　
　　“我想，你可以在我们家试试飞行也不错？――Sterling家的庄园还是能够让你飞一飞的。”Ronan打了个响指，就出现了一个小精灵，他对着那个小精灵说：“把放在卧室的那把火弩箭拿过来，还有我的。”说完，那个小精灵就不见了。
　　
　　不一会儿小精灵就出现了，Ronan把那把崭新的火弩箭递给Aries，然后就拉着Aries的手走了出去。
　　
　　“让孩子们出去玩玩吧，我们正好叙叙旧。”Gemini对着两个大人说。
　　
　　这边，Aries被某人拉着走了好长一段路才走出了门，她一路上看着那房子里的摆设，尼玛有钱人伤不起啊。他们来到门口的花园里。
　　
　　“表妹，你知道怎么骑吧？”Ronan的声音有一些讥讽，他骑上自己的扫帚，那扫帚看起来与众不同，Aries想那也许是他自己给自己做的特殊的扫把。
　　“这我还是知道的，表哥。”Aries辶讼拢脱下长袍的同时一个小精灵出来接过了长袍，Aries并没有感到怪异，因为她也骑上火弩箭，唔，这感觉灏。夹在腿中间什么的……腐女脑补自重喂！
　　“很好，那我们先慢慢来，走吧。”Ronan看着Aries穿着短袖短裤，笑着说完便飞一般冲了出去――尼玛这哪儿是慢慢来！已经超过魁地奇的速度了啊喂！Aries欲哭无泪，就算是飞行课也很少认真去飞的人更是伤不起的……
　　她心里默默的想着，还是用着在飞行课学的飞了出去――新手驾驶请注意！
　　
　　新手就用火弩箭是不是太高要求了？她感觉自己是在坐飞机，这速度不说了。踏着扫帚后面类似脚踏板的铁棍，心里似乎有一千万只草泥马呼啸而过。不过，感觉似乎不错？Aries看着前面么有表哥的踪影，而下面的景象越来越小，唉……这怎么减速啊表哥……T^T
　　
　　“表妹，飞得不错嘛。”旁边突然传来Ronan的声音，Aries似乎受到了惊吓，扫帚抖了抖，平稳了之后Aries看向左边的青年男人，嘴边扯出一丝淡定的微笑。
　　
　　“我槽尼玛。”她用中文的口型说出这四个字。
　　
　　“什么？”Ronan一脸疑惑，这表妹不会是吓得神经了吧？
　　
　　“没什么表哥，我只是说，该怎么减速？”
　　“扫帚有点像魔杖，魔杖要说出咒语才能发出魔法，扫帚就像和你心灵相通一样，自然就减速了――这是二年级的内容啊表妹，斯莱特林都……”
　　“表哥，我是格兰芬多。好了，我知道了，应该没什么大问题。”她看着下面一片碧绿，他们甚至绕过一个大湖。她突然想起了马尔福庄园，好想去看看啊，“表哥，你知道马尔福一家吗？”
　　“当然知道，他们可是我们的大客户呢。有一次一下子就买了好几把扫帚，据说是给斯莱特林魁地奇队。”Ronan和Aries减慢了速度，他们正往回飞着，“我知道他们家的Draco Malfoy少爷跟你一个年级，难不成，表妹你……”他笑了。
　　“我只是听说他们家也有一个庄园，有这里大吗？”Aries心里觉得这男人其实挺八卦的。
　　“哦？真的不是因为其他原因吗？”Ronan加速拦在Aries面前，又甩了甩自己的金色头发，“他们家大不大我不知道，只有妈妈去过马尔福庄园。妈妈和Malfoy夫人关系挺好的――如果你想……”
　　“rq我和Malfoy的关系不是很好，表哥你多虑了。”这男人怎么那么濉
　　“是吗？”Ronan又和Aries齐肩飞了。不得不说他的技巧都可以去魁地奇了，真是三百六十行行行出状元啊，“不过这样也好，最近他们家名声不是很好啊。”
　　“噗。”Aries笑了出来，她知道这句话是出自真心的，“谢谢提醒啊。”
　　“不谢不谢。难得有个表妹，多关心是对的。”Ronan邪笑着看着Aries。Aries打了个寒颤。
　　“……你难道没有其他兄弟姐妹么？说的这么寂寞。”
　　“没有。家族聚会的时候妈妈都不让我和其他小孩深交。”Ronan说这句话的时候脸色有点不好，但还是继续说道，“你是第一个、或许也是唯一一个妈妈介绍给我的表妹。”
　　“真是荣幸啊。”Aries觉得特别扭，“真是辛苦你了，从小就是继承人。”
　　“哈哈，被你这么一说，我还真觉得自己特悲情。不过这也是一种责任，斯莱特林从来不推卸责任。”Ronan的笑有点苦涩，“以后我有你嘛，Aries~小~表~妹~”
　　“……祝你早点找到媳妇。”Aries的嘴角抽动着，这男人也不是好货。
　　“诶~说起来，最近Malfoy小少爷是越来越招人喜欢了――就连你表哥我看上的女人都为他着迷！”Ronan不知道想起了什么，脸上一脸悲愤。
　　“哈？”
　　“前几天有个宴会，你的同学，Malfoy小少爷也去了。我记得上个假期他还比我矮来着，这次见到他就突然长得快和本少爷差不多高了！真是的……铂金色有什么了不起？本少爷还是纯金色呢……”Ronan突然变得郁郁寡款了。
　　“……表哥，打住，打住。人家说的什么来着，男大十八变，越变越好看嘛。你已经过了那个年纪了……”qr←这是Aries的表情。
　　“唉，表妹你可不能被他迷住啊，如果你都被他迷进去了，表哥我就彻底洗具了呀……”Ronan欲哭无泪的表情。
　　“……”Aries真的辶耍这表哥怎么越来越怪异啊，“不会的……Malfoy他有喜欢的人了。”
　　“恩？谁？”别这样八卦好吗！
　　“rq他这几年来眼睛里都在追逐一个人，不过我不能说哟wwwwwww”
　　“表妹，你不能这样对哥哥！”
　　“嘿嘿，我怎么对你是我的事儿，Ronan大~表~哥~”
　　“跟我说嘛，小~表~妹~！”
　　“……”
　　“……”
　　
　　又一个幼稚二人组产生了，真是可喜可贺啊。
　　
　　等他们回到起飞的地方，已经快接近中午了。于是他们来到餐厅，Aries看着餐厅就辶恕…各种羡慕嫉妒恨啊，这么长，这么坐着，不觉得寂寞吗！
　　
　　好吧，他们几个坐的倒是近也没什么。Ronan的爸爸据说去某某地出差去了没回来，所以Aries就坐在Ronan旁边，White夫妇坐对面，Gemini姨妈自然而然坐在了最前面。
　　
　　一顿饭吃得并不轻松，因为Ronan说了一些关于Aries飞行的话，虽然都是很好听的话，但是听得Aries心里再次充满了草泥马飞奔而过的感觉。
　　
　　不过还好，吃完了不久White夫妇就提出回家的建议。不过――
　　
　　“妹妹，让Aries留下来玩几天，我想大家都会很开心的――我打算过几天办一个宴会呢。”Gemini面带微笑，毫无缺漏，“作为姨妈的我也想和妹妹的女儿亲近亲近呢。而且我看Ronan和Aries也相处得不错，他们俩可以时不时去飞一飞，比在麻瓜世界（重音）好多了。“
　　“我……”妈妈有话难开口，她看向White先生，她显然没想到Gemini会这样。
　　“咳……这个……”White先生也灏。“让Aries自己决定嘛――衣服什么的，作业什么的……”
　　“我――”Aries刚想开口便被某人打断了。
　　“Aries表妹在飞的时候跟我说她作业已经做完了呢，真是聪明的表妹。衣服我可以带她去买，放心吧，都会是很好的，姨夫。”Ronan一脸诚恳，看的Aries内心再次出现了某个口型。
　　“那……”White先生看了看已经愣住的Aries，叹了口气之后看到妻子不情不愿的表情点了点头，“好吧。”
　　“很好，Aries就在这里住个半个月再说吧。”Gemini姨妈似乎特别高兴。
　　
　　White抱了抱自己女儿，爸爸在她耳边说：“见机行事。”妈妈跟她说：“小心那个徽章。”
　　
　　随后，他们就通过飞路粉走了。
　　
　　“Aries，如果你不介意，可以现在就和Ronan去买些你需要的东西。”Gemini对着Aries眨眨眼睛。
　　“当然，Gemini姨妈。”
　　“很好，那我就在晚餐的时候恭候你们。Ronan，好好对待表妹。”Gemini对自己点点头。
　　“我知道的母亲。”Ronan欠了欠身子，对Aries做出“请”的动作，“走吧表妹。”
　　然后他们俩用飞路粉去了对角巷。
　　
　　Aries想着不敲白不敲，于是买了几套衣服，又在Ronan的提议下定做了几套衣服。Aries很高兴，毕竟自己的长袍也一并做了，看来新学期不用担心了哈哈哈哈。正在摩金夫人帮她测量的时候，门被打开了。
　　
　　“这不是Malfoy小少爷么，也来做衣服？”Ronan的眼睛很尖，一下子就认了出来。
　　“你好，Ronan，你直接叫我Draco就好。”Aries看着Ronan走了过去，她嘴边抽搐着，别过脸不去看那俩人。
　　等俩人基本问候过一遍，Ronan突然说：“哦，Draco，我来跟你介绍――”
　　真不巧，这个时候Aries正好测量完，她不情不愿的走过去。
　　“这是Aries，我的表妹。”Ronan眨巴眨巴眼睛（←某人OS：眼睛大了不起啊=皿=）。
　　“表妹？”Draco拖着长腔，声音嘶嘶地说。
　　“好久不见，Malfoy。”Aries咬牙切齿，她看到Ronan表哥那一脸忍住笑苦逼的脸，心里不由得对他翻了个白眼。
　　“哼――Sterling家也产格兰芬多，真是……”Draco从上到下打量了一遍前面站住的某人。
　　“= =不好意思，我是White家的。”Aries皱眉。
　　“Draco，你是来做长袍的？”Ronan打断这烟火缭乱的对话。
　　“为了Sterling夫人的宴会，我认为有必要添加一些新衣服。”Draco带着假笑说。
　　“你能来宴会我感到无比高兴，谢谢。那么，我们就先走一步了。”Ronan拉着Aries的手向Draco打了个手势，“宴会见。”
　　“宴会见。”她看见Draco的眼睛里满是嘲讽。
　　
　　“表哥，Malfoy少爷是吃了什么火药吧？”她一脸天真的问。
　　“也许吧，哈哈。”Ronan拿出魔杖，“会随从显形吗？”Aries想了想，点点头。“很好，那么――随从显形。”
　　
　　瞬间他们就回到了庄园。
　　
                  31.亲戚再见
　　31.
　　在Sterling庄园过得其实蛮不错的。食物好吃，风景好看，很多稀奇的玩意儿。还有通往她卧室的走廊上那一幅幅家主的画像。Aries第一次走过的时候那些画像并没有七嘴八舌的议论，而是很高兴的说着“终于有一个妹子来了”。梅林啊请告诉我这些巫师是有多饥渴= =
　　
　　经过几天舒适无比的懒虫生活，她提起笔给爸妈写了一份猫头鹰说一切都不错，回信的还是四个字，小心行事。好吧好吧，贵族家庭惹不起也伤不起。不过值得一提的是，那个宴会爸妈并不会参加，只有她才参加。哦，这种上层人士的宴会她该肿么办？
　　
　　于是在某天和那流氓样的表哥飞的时候说到了这点，表哥拍拍她的肩膀说了一通，反正大概意思就是
　　
　　“小表妹，大丈夫萌大奶~you can do it well~SO EASY~”
　　
　　坑爹呢！摔！！
　　
　　不过也正是因为如此，她也放下心来，因为第二天姨妈就在餐桌上对她说了一些基本的东西，这些做到了就应该没什么。她突然觉得其实姨妈也挺不错的。
　　
　　今后的几天Aries也陆陆续续从表哥那里听到Gemini姨妈是很想要一个女儿但是因为家族某些原因而始终不能如愿。（←此处Ronan提到了韦斯莱家，一脸遗憾。）所以当十多二十年没有见面的妹妹回来还带着个女孩，天晓得她是多么高兴的没有扑上去了……好吧，真是奇怪的家族。
　　
　　不久便迎来了宴会。
　　
　　Aries被Gemini姨妈拉着去了一个类似麻瓜美容院的地方进行了一系列的“美容养颜”，让她感到亚历山大，因为那些魔药看起来意外的熟悉。不过这又不需要她出钱，所以她还是很乐意的接受了。
　　
　　中午在一个高级餐厅吃了午饭，下午又被姨妈欢天喜地的拉着去了什么做发型的地方……这有钱人的生活也真是各种奇妙啊，做生意的也好强大……！
　　
　　中间Gemini姨妈彻底表现出了对儿子不能表现出来的泛滥的母爱，什么好的东西都往Aries身上放，Aries突然理解了为什么妈妈会喜欢麻瓜生活了。
　　
　　最后，他们在宴会开始前几个小时回了家。在Gemini姨妈散发着各种光芒的眼神下拿出那天去对角巷买的衣服，而突然来的一只猫头鹰打断了他们的选择。那是Enid！Enid把一个包裹丢在床上，向Aries打了个招呼就飞走了。
　　
　　Aries打开包裹，里面是妈妈在前年圣诞节的时候寄来的那件琥珀色的小礼服。
　　
　　“很好，就这件了。Virgo的眼光还是那么好！”Gemini眯起眼睛，对Aries点点头走了出去。
　　
　　Aries换上礼服，看着镜子里的自己，各种摇头。女人的事业线，你到底在哪儿啊ORZ
　　
　　不过这哪儿是巫师聚会啊，明明就是麻瓜聚会嘛……穿习惯了裤子再穿这种裙子，各种灏　
　　
　　她稍稍提着裙子，虽然不长，但是还是很不习惯，高跟鞋也穿得难受，平底鞋多好啊，为啥要穿高跟鞋呢ORZ。Aries走在走廊上，那些墙上的画像都过来围观：
　　
　　“妹子，平胸哟~~~”坟蛋= =
　　“妹子！！求露大腿！！！”尼玛。
　　“妹子，虽然你没有我们家的金发，但是感觉还不错哟~”……
　　
　　…………
　　
　　这些画像确定是家主而不是街上流氓？
　　
　　“小~表~妹~，不错哦，来，跟哥哥去交际……不对，是见识见识那些人吧！”Ronan穿着白色的西装，显得特别利落，他伸出自己手，Aries把手放上去。
　　
　　Ronan相当有风度，他领着Aries小心翼翼的走了出去，她看见宴会厅里已经来了部分人，下楼的时候有一部分人看着Ronan牵着一个小姑娘，不过大部分人都表示无视状态。Aries小声的问Ronan：“大概还有多少人？”
　　Ronan笑着低头说：“还有一些。Sterling家一年才举办一次宴会呢。”好吧，这就摆明了说咱们家请的人谁敢不来？
　　Aries僵硬的点点头，第一次感受到hermione当时参加宴会的感觉，不过她没有她的王子，这倒还好。
　　
　　楼梯下了一半，就看到门被打开了，哦，那闪耀的铂金色来了ORZ
　　
　　站在前面的是纳西莎，后进来的才是Draco。Aries看见Gemini姨妈迎了上去，和纳西莎打了声招呼之后，他们几个就看向刚刚下楼的Aries。于是他们几个走了过来。
　　
　　“纳西莎，这就是Aries，我的外甥女。”纳西莎和Gemini姨妈是完全不同的类型，如果说姨妈是清新的百合花，那纳西莎就是娇艳的玫瑰花。都是美女啊。纳西莎伸出手，Aries尴尬的握住向她问了声好，纳西莎温和地笑着说：“我听Draco说过，你好。”Aries突然觉得不好意思了。她在近期内才知道卢修斯进了阿兹卡班。唉。
　　
　　最后是Draco。
　　
　　“又见面了。”
　　“哼。”
　　
　　……
　　
　　大人们看着俩小孩不是很好的互动，纳西莎戳了戳Draco，Draco才不情愿的说：
　　
　　“你好。”
　　“你好，Malfoy……那什么，我想和你单独说几句可以么？”Aries很想对Draco说些什么。大人们都笑了，特别是Ronan，一脸“诶呀诶呀”的表情。卢修斯点点头，Draco盯着Aries一脸抑郁。Gemini姨妈让他们去角落里谈，笑着推着他们过去。
　　
　　“Malfoy少爷，我只是想跟你说，如果――只是如果，YOU-KNOW-WHO派你做什么事儿（说到这里Draco脸色变了不少），厄，虽然我不希望你去做，你还是会去做的不是吗？我希望，希望你能够再想一想，为什么你爸爸是食死徒，你就是呢？食死徒的儿子就必然是食死徒吗？――还有，你和Harry……唉，总有一天他会懂的。”一口气说完这些，Aries也看着Draco的表情从里到外变了又变。
　　
　　“你……你明明知道很多事情都是不可能的，说出来有什么用呢。”Draco嘶嘶的说。
　　
　　“=_=我只想让你过得好点，没有其他意思。”Aries突然觉得自己多嘴了，反正剧情总是会发生的，她何必呢这是。
　　
　　“谢谢你的关心，Aries小姐。”Draco又扬起了头，精致的脸庞似乎透露着不输给格兰芬多的勇气，“马尔福家族的人是不会让自己过得不舒服的。”
　　
　　“这样最好。我想你可以叫我Aries――放心吧我对你没兴趣好吗！别这样做出一脸不信任的表情！你有时间关心我怎么不去看看你的女朋友PANSY！”Aries辶恕
　　“Pansy？女朋友？”Draco突然就笑了，“那个多嘴的女人怎么可能会是我的女朋友？你脑袋是被泥巴种他们洗脑了吗？”
　　“Hermione不是泥巴种！她是格兰芬多的女级长！是一位很有知识的女孩！”Aries先纠正道，Draco一脸无所谓，“霍尔沃兹里似乎没有人不认为PANSY不是你的女朋友。”
　　“这都是他们的想象而已。斯莱特林从来不做有违身份的事。”Draco扬起假笑，“更何况，我是有……没什么。”
　　“有什么……？”Aries听见这个不由自主的就问了。
　　“没什么！”Draco尖声说道。
　　“噗噗，让我猜猜……应该是格兰芬多的某人吧……”Aries摸摸下巴。“黑色头发……”
　　“住嘴！该死的女人！”Draco怒了。
　　“你知道Sterling家很在行于占卜……！”她笑道。
　　“你姓White。”
　　“……”Draco少爷你真狠，“好吧，好吧，咱们回去吧。”虽然很想再说一点，但是她看见Ronan在向她招手。
　　“哼。”Draco掀开角落的帘子走了出去。
　　Aries随后也走了出去，和Draco分开不远的时候，她朝Draco喊道：“回到学校，什么时候来飞一场吧！”
　　Draco没有转身，只是举起手摆了摆。
　　是同意吧？哈哈。
　　
　　Aries快乐的走向Ronan，Ronan一脸奸笑。自认为不是淑女的某格兰芬多给了某流氓一拳。
　　
　　之后，姨妈和表哥向她介绍了一些人，甚至有Pansy、Blaise。这其实就是一个斯莱特林的聚会吧！！该死的就她一个格兰芬多！！霸气侧漏的姨妈给了她一个胜利的V字……某人内心悲伤逆流成河。
　　
　　于是，在宴会之后不久，某人带着大包小包的回了家――不知道和Draco的飞行，会不会实现呢？
　　
                  32.第六年
　　回家之后，爸爸妈妈首先检查了自家女儿有什么变化没有，除了皮肤变好了（感谢姨妈），衣服变多了（再次感谢姨妈），多了一把扫帚（好吧还是谢谢表哥），其他也没有什么变化。随后他们还检查了那枚徽章，虽然妈妈一直在唠叨说不应该这么早就交给孩子但还是没说什么。好吧，还是那句，该知道的时候总会知道。
　　
　　假期就这样过去了，迎来了新的学年。
　　
　　坐在车厢里，她不知道是否应该最后留下去看看Harry？嘛……卢娜会去不是吗？唔，人家好想认识可爱的卢娜，那么就去吧？
　　
　　于是，在众人离开之后，Aries又等了一会儿，她才慢慢走到斯莱特林的车厢。
　　
　　“……Hi。”Aries没有想到会碰到唐克斯，电影里是卢娜来着……好吧，小说是小说。
　　“你好。”唐克斯没有多说什么，“我想现在应该做一件事儿。”她看见唐克斯蹲下用手在面前一扯――Harry露了出来，上面是他的隐形衣。唐克斯并没有时间和Harry打招呼，她用魔杖指着他，一道红光闪过，Harry被解咒了。
　　
　　然后他们仨就飞奔起来终于到了校门口，唐克斯一路上和Harry说着话就无视了某人，她用守护神发了信息之后不一会就遇到了斯内普。斯内普的讽刺了一下Harry，又把眼光移到Aries身上，说：“White小姐你还真是喜欢隔一年就迟到一次，每次都跟着某个人，真是缘分啊。”她不知道斯内普教授也会讲笑话，真的，不过她现在笑不出来。
　　
　　唐克斯疑惑地看了一眼Aries，没有说什么。
　　
　　“我睡了过去，大家都没有叫醒我――好吧，新生总是想着自己。”Aries摊手解释了一下，她明显感觉到Harry对她的某种警惕一下子就放松了。斯内普冷哼一声表示知道了。
　　
　　唐克斯在把Harry交给斯内普的时候就离开了，而斯内普完全把Aries无视了，导致Harry各种内伤。终于有段沉默的时间，她看见Harry脸上的血迹，就碰了碰Harry，说：“Harry，要不要我帮你整理下脸？――看起来，虽然还蛮不错？”
　　Harry带着纠结的表情看了一眼Aries，点点头，斯内普走在前面转头看着要用魔法的俩娃，冷哼了一声表示不屑。
　　“旋风扫净！”Harry嗷唔了一声，那些干硬的血痂就被吸走了。
　　“谢谢。”Harry小声说，又摸摸自己鼻子，重新带好眼镜。
　　
　　走进礼堂之后，Harry走到Ron和Hermione为他留的位子上，Aries在最末尾找了个位子坐了下去。好吧，这次只能吃一点蓝莓蛋糕了，唉。
　　
　　魔药课老师变成了斯拉格霍恩，Aries心里被内伤了。感叹了一句听到Harry那声哀嚎，各种濉
　　
　　第二天，Aries开始选择自己的课程。不过好在她的O.W.Ls成绩达到要求，可以继续学习N.E.W.Ts提高班课程。她看着各种课程，于是很快选定了魔咒、黑魔法防御术、变形术、草药学、占卜……
　　
　　麦格教授看了看她选的课程，表示不错可以继续之后就走开了。
　　
　　黑魔法防御术课是斯内普教授，真是各种苦逼。当Pansy在给她施展（←这是唯一一个落单从而让斯莱特林给她施咒的格兰芬多）咒语的时候她只能用盔甲护身，这个咒语没有怎么练过，所以还是很难受。不过当斯内普给了Harry禁闭之后，她突然觉得放松了。
　　
　　“Pansy小姐，要不要我也来帮你展示下怎么施咒？”斯内普走过来，Aries发誓她看见了斯内普眼睛里闪烁着不明的光芒！
　　“是的教授。”Pansy异常乖巧的让开。
　　……
　　Aries没有抵挡住斯内普充满怨念的一击。于是她也被罚了禁闭。原因是“连这种小小的咒语都抵挡不住你还学毛啊学？！”……教授，你想让我帮你收拾魔药就直说嘛，何必呢……
　　
　　她打赌斯内普知道Harry要被邓布利多叫去所以不管怎样都要拖一个人去-皿-
　　
　　之后的魔药课，她一边看着Harry怎么做的，也就照着做，虽然没有那本笔记上来的快，但是做出来的效果还是很不错的。边做还边用笔写下那种方法。
　　
　　说起来，Draco的脸色和hermione的脸色有得一拼啊rq
　　
　　斯内普教授那著名的“禁闭”让Aries重新当起了苦力。她感叹了一声，任劳任怨。
　　
　　就这样过了很久，在礼堂吃着蓝莓馅饼的Aries终于听到了Draco被Harry用神锋无影咒给打了的消息……唉，悲剧的剧情君，你是如此的让我感到时间的流逝之快。
　　
　　――又是一次“禁闭”。
　　
　　Aries走进斯内普办公室的时候看见多了一些东西，斯内普抬头对她说：“以后你可以不用来了，因为――”突然传来敲门声，“啊，波特。”
　　Aries看见Harry低着的脑袋抬起来看见了她，眼睛里充满了不甘。
　　“White小姐你的禁闭今天结束了。你可以走了。”斯内普邪笑的发出逐客令。
　　“是的教授。”Aries同情的看了一眼Harry就走了。
　　
　　……
　　
　　时间真的很快，学院里传出邓布利多被食死徒杀死的消息之后，所有的课程都暂停了，所有的考试都推迟了。
　　
　　Aries没有去参加葬礼，她被爸爸妈妈接了回去。不过这样也好，因为她不知道该以什么怎样的姿态去参加邓布利多的葬礼，那或许会非常难过也会非常感伤，自从小天狼星去世之后她这是第二次感到对这个世界的无力。她无法改变什么，也不能去改变什么。
　　
　　她这几年里和邓布利多交谈也只有一年级时候分院帽的那事儿，而到现在分院帽所说的话也没有实现。可悲啊可悲。
　　
　　回家那天，Aries在走廊远远的看见Hermione和Ron在不远处相互依偎着，两个人看起来也特别孤独。Harry守着邓布利多一直不肯离去，他似乎失去了全世界。各种事务像暴风雨一样袭来，没有一点预兆得使人措手不及。
　　
　　梅林你知道吗？我想要很多东西，但是你一再阻止我去得到。你明白这些痛苦吗？
　　
　　这个世界，她知道未来会发生怎样的事儿，却一而再再而三的发生可悲的故事。这种明明知道会失去却不能去阻止的哀痛，是无比的令人感到心寒。
　　
　　你能让我在最后一年让我把它实现吗？我希望，他们都好好的，好好的活下去。
　　
作者有话要说：战争是让人成长的好方法，也是让人堕落的最快的方法。
如果能够战胜自己内心的争斗，那么一切都是光明的。
（←不知道说些啥的某人 
                  33.七年开端
　　33.
　　“Aries。”妈妈走过来，看着正在收拾东西的女儿，她早已经成年了，在巫师界17岁就是成年巫师了。Virgo感到非常欣慰。
　　“妈妈。”Aries转过身拥抱了母亲，“有什么事儿吗？”
　　“一会儿我和你爸爸有一些事儿要告诉你。”Virgo亲了女儿的脸。
　　“好的，走吧。”
　　
　　“要说什么么？”Aries坐在餐桌的一边，White夫妇坐在另一边，显得局促不安。
　　“Aries，你是我们的女儿，你知道，我们很爱你。”White先生握紧妻子的手，睁大眼睛对女儿说，“我们知道，你会去做一件你想做了六年的事儿。”
　　“……”
　　“你成年了，你的生日是在霍尔沃兹度过的，虽然没有蛋糕也没有很多人帮你庆祝，但是你是一个真正的女巫了。”White夫人声音颤抖着接着丈夫的话说，“我从水晶球里看到过你。拥有Sterling家血统的女巫总是能从水晶球里看到曾经和……未来。”
　　“曾经？！”Aries这才惊了起来，她突然想起曾经在占卜考试上所看到的影像。
　　“是的，曾经。”White夫人点点头，“我看到你一直在帮助Harry Potter，甚至是Draco Malfoy。”
　　“对不起。”Aries低下头。
　　“不，你没错，孩子。”White先生用手敲了敲餐桌，发出清脆的响声，“你已经在霍尔沃兹学了六年，O.w.Ls考试也得了优秀――你现在也可以自己幻影移形了，所以我们不需要担心你什么。你只需要照顾好你自己……”
　　“爸爸……”Aries觉得这就像离别宣言，“你在说什么？！”
　　“你爸爸是说，”White夫人抢着说，用手安抚着咬紧了嘴唇的丈夫，“你想做什么就去做吧，不用担心我们还有学业……”
　　“妈妈？你们怎么这样……”
　　“如果你有什么需要，就去Sterling庄园找姨妈和表哥就行了！”White夫人打断了Aries的话，“我和你爸爸将离开一年，这一年里随便你做什么我们都不会说什么；而一年之后，不管你如何，你都必须和我们见面，你能答应这个要求吗？”White夫人的声音嘶嘶的，充满了凄凉的感觉。
　　“你们要去哪儿？――我没有能力……”
　　“不，你有的。”White先生打起精神说，“只要你想，便能做到。”
　　“……”
　　“是的亲爱的，”夫妻俩对视了一眼，White先生看着Aries说，“你也可以去格里莫广场――”
　　“什么？”Aries记得在很小的时候她曾经去过那里，很模糊。
　　“Black家族在那里有一栋房子，主人曾经是小天狼星，他曾经说过，你可以使用那栋房屋，当然，现在那栋房子的主任是Harry……”White先生有些尴尬，“不过你可以使用，而且我想你会需要的。”
　　……
　　
　　接着，他们又交代了Aries一些事儿，比如古灵阁的使用什么的……
　　
　　“我们的飞机是在三个小时后，所以，我们马上就要走了，宝贝。”White先生指了指客厅里的行李。
　　“爸爸？！怎么这么快？！”Aries还没有回过神来。
　　“亲爱的，你好好照顾好自己，如果可以，请给我们猫头鹰。”White夫人亲了下Aries的脸颊，“你、Harry还有Malfoy家的小子，这一年都会经历很多，这是一场大战争，也是你们内心的战争。你们会胜利的。我更希望你们能懂得一些其他的。”她眨眨眼睛，露出一个微笑。
　　“谢谢妈妈……”Aries看着夫妻俩提着大包小包的行李上了车。
　　“一年后见，亲爱的。我爱你。”夫妻俩在自家小车上，对着Aries挥挥手。
　　
　　Aries发现现在意外的能够接受这一事实了，不知道是否是因为现在发生的太多事儿导致这种心情，而她也认为父母去其他地方会生活得更好。
　　
　　“我爱你们。”她说，“我会成功的。放心吧。一年后见。”
　　
　　……
　　
　　汽车飞扬而去。她看见母亲精致的脸上划过一丝泪水，似乎就滴在自己脚下。
　　Aires揉了揉眼睛，又摸了摸脸――原来自己早已泪流满面。
　　
　　Aries走回家，把一些东西拿了出来，重新整理了一遍，又放进一个小包里，这个小包是White夫人走之前交给她的，里面施了她最得意的空间咒，可以放很多东西，而且能够帮你自动分类。Aries咬紧牙，把需要用的都放了进去。
　　
　　收拾好东西，她走到门口，对着门施了一个非常严密的锁门的咒语。她相信只要不是巫师，一般人是进不去这个家的。Aries最后望了一眼这生活了十多年的家。希望还能再回来，她这样想到，转身消失不见。
　　
　　格里莫广场。
　　
　　Aries大口呼吸着空气，她现在站在一个破败的小广场中央。四面都是高高的摇摇欲坠的破旧房屋。第一次幻影移形让她的五脏六腑都感觉换了位置，更何况是一个模糊的地点，不过很好，她很远就看到了12号。Aries朝着12号跑去，敲了敲门，没有人来答应。过了许久她才想到自己的魔杖，她用魔杖敲了一下前门，只听见一连串金属撞击的响亮声音，还有像链条发出的哗啦哗啦声，然后门吱吱呀呀地开了。
　　
　　“西弗勒斯斯内普？” 
　　
　　“我是Aries White。我没有杀死你。”Aries听见某任魔药老师的声音，她回答道。结舌咒让她的舌头“运动”了一番，不是很舒服。不过一会儿就没事儿了。
　　
　　“叛徒的孙女来了？”画像上的Black夫人抬高眼角说道。
　　“闭上你的嘴。”Aries用魔杖指着Black夫人，那画像上的帘子忽地一下子合拢，声音不见了。
　　
　　“克利切！”Aries突然叫道，希望没有叫错。
　　
　　啪的一声，一个瘦瘦小小，只有半人高，苍白的皮肤打着褶垂下来，蝙蝠般的耳朵里冒出大量白毛的家养小精灵出现了。
　　
　　“另一位拥有一小部分继承权的叛徒主人――”克利切嘶哑的叫喊着。
　　“你直接叫我Aries就行了克利切，我只是想问你要一个东西。”Aries皱眉，“雷古勒斯的挂坠盒。你应该知道的。”
　　克利切闭上眼睛，身体颤抖着：“雷古勒斯少爷……”
　　“请你给我，好吗？”Aries不能放弃这个。
　　“克利切不能完成另一位主人的吩咐……”克利切小小的身子开始剧烈颤抖起来。
　　“……为什么？！难道――”Aries心里暗叫不好，“没关系我不要了。”等Aries说完这句话克利切才停止了颤抖，Aries有一瞬间觉得这个小精灵会去撞墙。
　　“克利切，我只需要，厄，等你真正的主人Harry Potter来了之后好好跟他说清楚挂坠盒去了哪儿就行了――你不用对我说，他们知道就行。请不要对他们说我来过，谢谢你克利切。”好吧，梅林你不愿意让我改变这些剧情，那我就从你手中抢回你夺去的东西……
　　
　　Aries在小包包里翻来翻去，经过几分钟的纠缠，她终于找到了自己想要的东西――一颗蛇的牙齿。那是她在密室开启之后，被斯内普“禁闭”的那段时间偷偷摸摸在教授私人魔药库里拿到的，她用很多层布把牙齿包裹好，并施了魔咒让它不至于伤到自己。Aries把它拿了出来并放在克利切出现的橱柜上。
　　
　　“克利切，这是Harry他们所需要的东西。Harry来的时候会带着两个人，请把这个给那个女孩。”
　　“……是的。”克利切有些害怕的看着那一团东西，他感觉到里面是一种具有危险性的东西。
　　“很好。那就拜托了――我走了，再次感谢你。”Aries看着克利切“啪”地不见了，心中暗暗叹了口气。
　　
　　Aries没有想太多，随即便幻影移形去了那个陌生却又不得不去熟悉的地方――Sterling庄园。
                  34.各种真相
　　34.
　　Sterling庄园华丽的大门紧闭着，Aries用敲了很多次都不能打开。她甚至有点放弃了，难道他们一家已经走了么？不可能，这些花花草草看起来明显很――不对，既然她还能穿过庄园的保护层，就应该能……
　　
　　“Gemini姨妈！你们在吗！”Aries喊道，没有人回答。Aries摸了摸裤子口袋，她摸到一个坚硬的东西和――魔杖。对，魔杖！
　　“阿拉霍洞开！”一个开锁咒并不能让这充满了魔法的大门打开，倒是她面前出现了一个精灵。那精灵的模样看起来比克利切年轻很多。
　　
　　“……你是？”Aries看着低着头的小精灵，“我……我并没有冒犯的意思，我……”
　　
　　“我是Abby，欢迎回来，我主人的表妹！”小精灵眼睛里闪烁着光芒，她不知所措的看着Aries。
　　“厄，终于出现了……那个什么，我想问，Gemini姨妈和Ronan表哥在哪儿？”
　　“老主人和主人去了远方。”
　　“远方？”
　　“他们说是很远很远的地方，他们还说，一年之后Abby会――”
　　“……谢谢Abby。为什么刚刚我敲门你没有答应？”Aries嘟囔着，一只把魔杖放进裤子。
　　“另一位主人！！！”Abby突然叫道，她身后的门突然打开了。
　　“哈？”Aries愣了。
　　“――Aries White小姐是Abby以及Sterling庄园的另一位主人！”Abby在门口走来走去。
　　“为什么这么说，Abby？――你可以停下来吗？”Aries开口道，还没反应过来，Abby马上在Aries面前站直了身体一动不动，“请告诉我什么是‘Sterling庄园的另一位主人’。”
　　“A――Aries小姐的徽章！刚刚没有对着大门――”小精灵颤抖的手指着Aries的裤子口袋，Aries一个激灵把魔杖和另一个东西拿了出来。
　　
　　Sterling家族的徽章。上面闪烁着彩虹一般的光彩。
　　
　　“你是说这个？”Aries把徽章对着Abby。
　　“主人！欢迎回来！”小精灵向Aries鞠了一个躬。
　　“Hey，Abby，你还没告诉我为什么我是‘Sterling庄园的另一位主人’呢。”
　　“请跟我来！主人！”
　　
　　Aries被Abby带到她曾经居住过的房间的走廊，那些画像们看着Aries手里拿着那徽章，虽然没有高声阔论，却小声说着各种八卦。Aries很想挺清楚他们在说什么，却因为画像们躲得远远的听不大清。
　　
　　等Abby停下的时候，他们来到了一个很宽阔的房间，Aries没有来过，这里看起来很像一个书房，因为里面大多数的柜子里都是书籍。
　　
　　“主人――这里！”Abby在一幅画像面前，“我尊敬的老男主人，这就是二小姐的女儿！――我现在的另一位主人！”Aries走过去，被Abby的话给绕晕了，这神马跟神马啊= =？！
　　
　　不一会儿，就看到空白的画像上一个看起来极为英俊有点Ronan表哥样的男人走了进去。
　　
　　“咳……”那男人咳嗽了一声，整理了一下衣服之后对小精灵点了点头，小精灵看了一眼Aries就不见了，“你就是Aries？”那男人问。
　　“对。Aries White。”
　　“诶哟……明明就是Black，何必呢←=←”男人的话语里充满了讽刺味。
　　“rq我愿意White，怎样？”Aries嘴角抽动。
　　“嘛嘛，怎么说你都是我外孙女，我们俩何必过意不去呢是吧是吧XDDD”男人突然转变了口气，一副狗腿样，“外孙女，你是不是因为妈妈现在跟她姐姐在度假，所以他们就让你来陪外公我玩*0*”
　　……这，这是什么情况？
　　“不好意思，你是我谁？”Aries尴尬的笑着，却看见画像上的“年轻人”突然扳直了脸非常严肃。
　　“你妹的，老子是你外公！！你妈的老子！”……
　　“我听说，Sterling家族都是贵族。”
　　“当然，Sterling家从不有失风度。”
　　“我听说，Sterling家族一般都是斯莱特林。”
　　“……”
　　“…………”
　　“TAT我错了，我不应该说脏话……”
　　“为啥你这么年轻？”
　　“画师在我的逼迫下画成这样的，是不是很帅啊wwww”（←某人亮了一口大白牙）
　　“真是老顽童……外公，你是格兰芬多吧。”
　　“！！！！！”
　　“？”
　　“你叫我外公了小宝贝TAT”
　　“……”
　　“我是斯莱特林……”
　　“不过却和爷爷关系不错吧。”
　　“……小宝贝，虽然咱们家的女巫都精通于占卜，你这是不是也太厉害了？”
　　“rq就你这样，能够允许咱妈和咱爸结婚就是个明显的问题所在了。”
　　“哦？”
　　“←=←不解释。”
　　“……”
　　
　　Aries觉得，调戏一个老人是不对的。所以，认亲完毕的她还是回到了正题。
　　“对了。Sterling家族这一代的继承人不是Ronan表哥吗？怎么我又是Abby口中‘另一个主人’了？”
　　“哦，是这样的，我很希望Virgo能够继承家族事业因为她有足够的胆识和气魄，但是因为Virgo是一个格兰芬多，她是我们家族里第一位格兰芬多，而Gemini是斯莱特林，所以长老们（外公咳了一声）就认为Gemini更合适。而且――”
　　“而且Gemini姨妈也认识了一个斯莱特林的纯血贵族并且很快结了婚不过那个纯血贵族不是怎么掌权的所以那位先生只是入赘所以Gemini姨妈并没有改姓从而她继承了Sterling家？”Aries一口气说完，这狗血的rq
　　“哦，聪明的小Aries，你在斯莱特林是不是混的风生水起啊=v=？”外公歪着头做出可爱样。
　　“不好意思外公，我是格兰芬多。”她看见某男人欲哭无泪样。
　　“好吧好吧，会这样和我说话的也就你妈妈了――不过你的姨妈，Gemini并不是很想继承家业，所以很早就把一些事儿交给了Ronan，Virgo和Black家的混小子一去麻瓜世界就是好几十年，Gemini因为Virgo把这些事情全部交给了她而对Virgo心怀怨恨，却又带着很多不舍――你知道，上次你来了之后，俩姐妹来我这里吐苦水可把我累死了好吗！真是的……”男人唧唧歪歪的吐槽。
　　“汗。然后姨妈和妈妈就和好了？”
　　“当然*v*”
　　“……”
　　“Gemini很早就知道我把徽章分成了两块，Ronan小宝贝知道之后也非常开心――是的，他觉得你可以管理这个家族――不用担心他，他早就在火弩箭这一块赚够了钱了。”外公眨巴眨巴和Ronan一样大的眼睛，嘴边露出一个邪笑，“斯莱特林的心思你别猜哟你别猜……”
　　“……”Aries无言问苍天，感情他们一家子去度假了就乘机把我抛在这里？！好吧……“那Ronan表哥去了哪儿？”
　　“斯莱特林的心思你别猜哟……他去见美女了真是的也不带上外公我，泪~~~”男人靠在背后的柜子上，一脸伤心状，“那死孩子还跟我说，一年后给我带个胖小子回来……”
　　……
　　斯莱特林果然太奸诈了。
　　“外公，你还有什么想跟我说的吗？”Aries露出一个天真无邪的笑容。
　　“哦？大概，没有了？”男人再次眨眼睛。
　　“哦，很好。那么――”Aries拿出魔杖对着画像上的帘子指了指，“下次见。”魔杖发出火光，帘子就拉下来了。画像上最后爆发出一阵哀鸣却马上消失。
　　
　　其实这是一个吐槽之家吧！！
　　
　　ORZ
　　
　　“Abby！”小精灵被Aries呼唤出来，并向小精灵微笑了下，“我想我能吃一点东西吗？――你能给我一个水晶球吗？”
　　“当然！”Abby笑着点头，然后消失。
　　
　　Aries走向餐厅，不一会儿就得到了一个水晶球，还有一大堆丰盛的食物。
　　
　　饱腹之后，她用活了这么多来最大的精神力去看里面发生的事情――Harry来到了陋居。
　　
　　很好，那么，剧情还是在发展中，不错。
　　
　　就这样，Aries过了一小段时间的“好日子”，虽然偌大的庄园只有她一个人，但她每天都盯着水晶球，就像现实版的电影一样。一行去了广场，拿到了毒牙，她相信Hermione能够解开上面的咒语，格兰芬多三人组虽然很疑惑是谁放在这里的，不过因为魂器的事儿又抛之脑后……
　　
　　在圣诞节不久的几天，Aries叫来了Abby。
　　
　　“Abby，我有一件事儿拜托你，不知道你可否答应？”
　　“主人请说！”
　　“我想让你去霍尔沃兹的厨房找到多比，然后带他来庄园一趟，可以吗？你就跟他说，我是Harry Potter的朋友，我知道Harry给了他一只袜子。现在Harry遇到了危险，我需要他的帮助。”
　　“是的主人！”
　　
　　Abby是一个非常友好的小精灵，十多分钟之后Aries便看见Abby身后的焦急的多比。
　　
　　“你好，多比，我是Aries White，不知道Harry有没有跟你提起过？”
　　“你好White小姐――请问Harry Potter现在在哪儿？多比很担心很担心很担心……”多比完全呈现焦急状态。
　　“多比，请去马尔福家的地牢，那时候你会知道的，不过――当你要带着Harry回来的时候，请把我也带去，我会帮助你们的，行吗？”Aries打断多比的话。
　　随后，Aries看见多比目瞪口呆的点了点头，瞬间就不见了。
　　
　　过了大概半个小时，多比回来了，它没有再跟Aries打招呼，而是带着Aries就幻影移形了。
　　
　　又是一阵呕吐感，Aries睁开眼睛看到正在对战的几个人，她无语问苍天，她看见多比在枝形吊灯上面――大家似乎还没有发现她= =
　　
　　“多比！”纳西莎突然尖叫道，连贝拉都呆住了，“你！是你打落了枝形吊灯――”
　　“你不可以伤害哈利波特。”多比颤抖的手指点着他以前的女主人，尖叫道。
　　
　　“杀了他，西茜！”贝拉厉声喊道，然而又是啪的一声爆响，纳西莎的魔杖也飞到空中，落在了客厅的另一边。
　　“多比没有主人！”小精灵尖声说道，“多比是一个自由的小精灵，多比是来营救哈利波特和他的朋友们的！”随后多比就朝着他们跑了过去。
　　
　　Harry没有关心Aries是从哪儿出来的，他扔给Ron一根魔杖，然后弯腰用力把拉环从枝形吊灯底下拉出来。那妖精呻吟着，仍然紧握着宝剑。Harry把妖精扛到肩上，抓住多比的手，原地旋转着幻影移形。
　　
　　“除你武器！”Aries在幻影移形的同时站在多比面前，对着贝拉说，呕吐感强烈的同时她看见贝拉手里的小刀飞了出去。Aries的眼角看到Draco惊恐的表情，她苍白的笑了笑，一道模糊的银光掠过……
　　
　　而后他们落到了坚实的地面上，空气的味道咸咸的。Harry双膝着地，松开了多比的手，轻轻地把拉环放在地上。
　　
　　Aries四处看了看，显然，这里是贝壳小屋。
　　
作者有话要说：rq剧情君已经不知道怎么去客串了ORZ
估计九月初完结吧，唉~
明天要去学校报道了……各种泪牛满面。 
                  35.各种救命
　　35.
　　这太惊险了，Aries想。
　　
　　“多比，我想我该走了，请不要告诉他们我在哪儿，好吗？”Aries看见多比站在旁边还是一脸不敢置信。多比抬起头看着身边年轻的小姐，点点头。
　　
　　她看见Hermione被Ron带到屋子里，众人再一次看着Harry，她握紧了魔杖，幻影移形了。
　　
　　瘫倒在沙发上揉着鼻梁，这些事儿都太过于紧凑了，她突然想起贝壳小屋似乎有赤胆忠心咒的存在，希望不会被破坏――如果不那么糟的话。
　　
　　脑海里突然浮现出Draco那苍白的脸，她才觉得事情似乎超出了各种想象。Draco的眼睛里充满了悲哀，愤怒甚至还有……感激？这是为什么？Harry他们现在应该在考虑下一个魂器吧……诶哟真累……
　　
　　“主人，多比他……”突然传来Abby的声音，Aries睁开眼，看到瘦小的多比站在她面前，她马上坐起身，又看见Abby一脸惊慌，“Abby还没有通知主人，多比就闯了进来……Abby该死……”
　　“停止，Abby，没关系的，多比可以这样。”Aries连忙安抚住Abby，小精灵马上都要去撞墙了，这可不得了。Abby停了下来，消失了。
　　
　　“多比，找我有什么事儿吗？”才刚刚结束，他们不累吗……
　　“White小姐，多比的朋友Harry Potter邀请您去贝壳小屋坐一坐……多比没有告诉您在哪儿……所以多比自己来了……”多比言语混乱着说，眼睛不知道看向哪儿好。
　　“哦，多比，我想我太累了，能治好再去吗……”Aries心里在流泪……
　　“不行，Harry Potter说，赤胆忠心咒……”多比还没说完，Aries就站了起来，摸摸口袋里的魔杖，就握住多比的手。
　　“走吧多比，我可不想破坏他们的咒语。”Aries刚想耸肩，就被一阵眩晕带到了众人面前。
　　
　　海水的味道很浓，不过房间里有一些淡淡的香味，还算不错。
　　
　　“Hi……”Aries放开多比的手，多比向Harry点点头就消失了，“我说，赤胆忠心咒没问题吧？”
　　“没问题。”旁边的Ron说，他不安的看着Aries，“并没有人泄密，所以你的到来也没问题……”越说越小声。
　　“谢谢你Aries。”Harry说，“多比说，你被她叫去的时候，正在看水晶球……”
　　Aries突然想起那颗巨大的水晶球，汗，谢谢你啊多比，要不然我还真不知道怎么解释。
　　
　　Aries向Harry点点头，说：“我看到里面，厄，会有人有危险，我想去改变它，所以我想到了小精灵……你知道，我只知道多比――从Hermione口里听过，在厨房的Harry Potter的朋友！”
　　
　　Harry听她这么一解释，虽然Hermione不在（她在休息），不过这样一解释都能说得通了。
　　“我能去看看Hermione吗？”Harry和Ron对视了一眼，Ron站起来带她上楼。
　　
　　“Hermione，你还好吗？”Hermione看见Aries，虚弱的笑了笑。
　　“我很遗憾没有一开始就来帮你们……”Aries来到Hermione面前，握了握她的手。她看见Hermione摇了摇头。“我在水晶球里再没有看见其他了……”
　　
　　Aries心里一横，“我看到你们救了一个精灵回来，我想他也许会给你们一些帮助所以你们才带回来吧……？”她扭头看向Harry。Harry尴尬的点点头。
　　
　　“那么，希望你们一切安好……不过，你们最好防着点那个精灵，特别是，如果你们要去古灵阁拿什么东西的话。”Aries的话让三个人都愣了愣，特别是Harry，他睁大了眼睛看着Aries。
　　“你，你明明知道些什么，却为什么不能说？”Harry突然冲了过来，双手捏住Aries的肩膀，疼死了好吗！
　　“哼。占卜是不准的，但是某些时候会意外的准。我不能跟你们说什么，但是我知道今后你们会遇到的各种险恶。还有，你现在的心思，全部暴漏出来没关系吗？”Aries冷哼道，挣开Harry的双手，又到Harry耳边说，“分院帽当初说你应该进斯莱特林是有原因的，不是吗？”
　　她说完，看见Harry一动不动，脸刷白的。Aries向另外两人说了再见，又拍了拍Harry的肩。
　　“我在霍尔沃兹等你们。”说完，Aries拿出魔杖幻影移形走了。
　　
　　过了几天，Aries觉得休息好了，她收拾好东西，叫出Abby。
　　
　　“Abby，这个庄园不会被发现吧？”
　　“Sterling庄园拥有最古老的防御，不是被邀请进来的人是不能进来的――”
　　“很好，那么，你能带我去霍尔沃兹吗？我大概会出去几个月……”
　　“是的主人！Abby等着您回来！”
　　
　　充满着愉快却是离别的话语。Aries握住Abby的手。
　　
　　“谢谢你，Abby，你是一个好精灵。”她笑着对Abby说，小精灵对她露出一个无比满足的笑。随后，Aries来到了熟悉的寝室。
　　
　　“这是给你的，Abby。”Aries从口袋里拿出几个金加隆放在Abby手中，Abby的脸慌张却惊喜。
　　“是的主人……但是这些……”
　　“这是你应该拿的，算是，帮我这么多忙的路费？哈哈。”Aries放下包包，“我想这几天你可以留在霍尔沃兹的厨房吗――和多比一起？我有些时候可能会需要你的帮助，谢谢。”
　　Abby的大眼睛里似乎要流泪了，小精灵对Aries点点头，不见了。
　　
　　唉……
　　
　　Aries换上长袍，把小包包挂在长袍里面，走了出去。
　　
　　格兰芬多公共休息室。
　　
　　“纳威，好久不见。”一群人因为Aries的声音转头，纳威看见Aries就好像看见亲戚似的跳起来。
　　“Aries！！你从哪儿回来的？！”纳威一脸不可置信，他的脸上有一些伤疤。
　　“哦，我……”她还没想好怎么解释，纳威又打断了她的话。
　　“你回来了就好，斯内普前几天还在清点人数――他说，White小姐看来是被食死徒给吃了……谢天谢地你还在。”纳威真是个老实的小伙子= =
　　“厄，是的……因为某些事儿耽搁了一些时间，”她侧过身对纳威小声说，“多比带我来的，Harry现在很好，不久就会回来了――”
　　
　　“大家！我们的救世主Harry Potter闯进了古灵阁然后骑着火龙逃走了！！！”一个男生冲了进来，长袍因为慌张而凌乱不堪。
　　“什么？！”纳威和其他人被这消息转移了视线。
　　
　　剧情君你太给力了www
　　
　　两天后，因为种种事件，他们来到了有求必应屋。她这算是正式加入D.A.。有求必应屋是被纳威偶然间发现的，当时他正在被两个斯莱特林追赶，发现了这里之后他通知了D.A.大家就来这里避难。
　　
　　Aries想好在她来的晚，要不然迟早得爆发。
　　
　　又过了几天，Aries虽然很想和斯内普教授见一面，但是一直没有机会出去，知道Harry他们仨的到来。
　　
　　当Harry来到人群的时候Aries正在一个很角落的吊床上休息，这几天的食物实在不好，她很遗憾没有带一些食物在身上，不过就算带了也保存不了几天，唉。
　　
　　三人组并没有发现她，因为人群围着他们三个，让他们不能看全。
　　
　　等到更多的人来了，金妮也好，秋张也罢，当Harry说出真正的计划的时候，Aries从吊床上掉了下来，不过声响不大。大家的目标还是“拉文克劳失踪的冠冕”。
　　
　　等大家散开，Aries找到了双子：
　　
　　“弗雷德、乔治，你们找得到尖叫屋棚吗？”
　　“小姐，你在开玩笑吧？马上食死徒就……”弗雷德一脸不可置信的看着眼前的小格兰芬多。
　　“我没有在开玩笑！”Aries尖声道，“你们只需要给我指路――然后你们就可以去参与战争了。”
　　“……你想逃吗？”
　　“……胆小的小姐？”兄弟俩在她面前严肃的说道。
　　“我不是想逃，尖叫屋棚，”Aries看着Harry很快走开了，“那里能够帮助Harry，相信我。但是我需要去解决一些事儿，我找不到――我只能找我信任的人，而你们……”Aries扫视了两人，兄弟俩打了个寒颤。
　　“OK，OK，弗雷德，我去，好吗？”乔治看着弗雷德。
　　“你们俩能跟我一起去吗？一会儿就好，求求你们了。”Aries带着非常非常严重的口气。
　　“……Hey……现在可不能这样……”
　　
　　又经过一番谈论，Aries看到卢娜回来了，很好，看来Harry已经去了藏宝屋。
　　
　　“好吧，弗雷德带我去，好吗？乔治，我想你应该去跟卢平教授他们会和一下――”Aries指了指后面，弗雷德面带不悦。
　　“虽然我不知道你是怎么知道卢平教授他们的，但是我想，确实需要一下，弗雷德，麻烦你了。”乔治耸了耸肩，走的时候拍了拍弗雷德。
　　“走吧，弗雷德。”Aries走了出去。
　　
　　“弗雷德，你知道怎么用一个东西替换成一个人吗？”走在外面，Aries问着弗雷德，现在战火还尚未开始。
　　“什么？”
　　“我想用一个东西，替换一个人。就比如说，我想用一个物件变成我自己，能够操控的‘我自己’。”Aries肯定的说。
　　“说起来，我这里有这样的东西――虽然通常来说是用来逃课用得，但是现在又不需要――”弗雷德差点尖叫起来。这丫脑袋里想的都是什么啊？
　　“给我行么，弗雷德。”Aries双手闭合着。
　　“……”弗雷德在思考。
　　“请给我吧TAT……我需要这个东西。”Aries突然听见一个爆裂声，战火开始了。
　　“给你――把他往那个人身上拍就行了，它就会变成那个人的样子，直到解除咒语――我走了……”弗雷德丢了一个东西给Aries，Aries朝他挥挥手，她已经看见尖叫屋棚了。弗雷德跑了回去。
　　
　　等弗雷德跑远，她就看到一大群食死徒走了过来。
　　
　　“昏昏倒地！”她在身后突然听到一个魔咒。
　　“铠甲护身！”Aries没有犹豫的喊道，“统统石化！”
　　……
　　
　　食死徒太多了！
　　
　　……
　　突然来了一个黑团，把她卷走了。
　　等她睁开眼睛，她发现自己在尖叫屋棚的后面，阴森森的，某个人就在上面！
　　
　　“斯内普！”Aries叫道。
　　“你最好小心点！一会儿Harry Potter回来，你跟着他回去就行了！”斯内普嘶声说道。
　　“教授！”斯内普突然拿出魔杖指着她，“……”
　　“不要再走了，圣人Potter一会儿就来了！”他警告着他的学生，眼睛里充满着冷酷。马上，他化成黑团走了。
　　
　　Aries冷静的哼了一声，给自己施了一个从爸爸那里学来的“隐身咒”，就走了上去。
　　
　　一路上碰到了许多的食死徒，她都不紧不慢地小心翼翼的躲开，好在这个咒语在霍尔沃兹的那几天练习过多次，要不然她肯定很糟糕。
　　
　　她来到一个屋子的楼下，她慢慢上去看了一眼，屋子里面光线昏暗，她看见了斯内普。伏地魔对着斯内普站着。
　　
　　她来到楼下角落，召唤出了Abby：
　　
　　“Abby，一会儿你幻影移形去Harry那，你知道的就在那房间背后――他们在那里偷听，你让Harry小声对着伏地魔施一个呼神护卫，同时把这个东西拍在斯内普教授的身上，然后带着斯内普和他们幻影移形到霍尔沃兹懂吗？”Abby迷糊糊的听着，消失了。
　　
　　不一会儿，Aries听见伏地魔说完“我必须征服这根魔杖，西弗勒斯。征服这根魔杖，就最终征服了波特。”
　　房间里就突然出现了一只牡鹿，伏地魔用手挡着自己的时候Aries看见了Abby带走了斯内普和Harry他们。很好……
　　
　　房间里的“斯内普”看起来毫无血色却和真的一样。
　　
　　Aries看着伏地魔没有多说什么却用蛇佬腔说话了。一声可怕的嘶声，看见“斯内普“脸上仅有的一点血色也消失了，蛇的尖牙扎进了他的脖子。他一头倒在地上，脸色变得煞白，黑黑的眼睛睁得老大。
　　
　　“我很遗憾。”伏地魔冷冷地说，“你竟然有守护神……而且还是牡鹿，西弗勒斯，我不得不说，你的无声咒语练得真好……”
　　
　　伏地魔转过身，用魔杖指着蛇，蛇牙离开了“斯内普”。他的身子一歪倒在地上，鲜血从他脖子的伤口里喷涌而出。伏地魔快速离开了屋子，伏地魔似乎没有发现Aries，他走出去的时候那条蛇往她的方向看了看，Aries屏住呼吸，伏地魔没有没有回头看，那条蛇也就跟着走了。
　　
　　Aries长呼一口气，等伏地魔完全走开，解除了隐身之后她才走进房间，看着那面无血色的“斯内普”，用魔杖敲了敲他，“斯内普”变成了弗雷德给的那个东西，只是一会儿就变成了灰。
　　
　　Aries的面前突然出现了Abby，Abby哭着抓住Aries的手，说着没有好好保护好主人之类的话。
　　
　　“我没事儿的Abby。带我回去吧，去斯内普教授那里。”Abby停止了流泪，她抓住自己的小主人，幻影移形了。
　　
　　
作者有话要说：舍不得斯内普教授=皿=
表示，梅林你阻拦不了我留下教授和双子的心！！！ 
                  36.战争结束
　　36.
　　等她回到霍尔沃兹，突然，一个似乎近在咫尺的高亢、冷酷的声音开始说话了。
　　
　　……
　　“给你们一个小时，体面地安置死者，治疗伤员。”
　　“哈利波特，现在我直接对你说话。你听任你的朋友为你赴死，而不是挺身出来面对我。我将在禁林里等候一个小时。如果一小时后你没有来找我，没有主动投降，那么战斗还将继续。这次，我将亲自上阵……。”
　　
　　等伏地魔说完，Aries就冲到斯内普面前。　
　　“教授，你没事儿吧？！”她慌乱的看着斯内普，斯内普因为幻影移形头发变得非常凌乱。
　　此时，Harry已经不在这里了。
　　“……我跟你说过什么White小姐？！”斯内普并没有表现出太多的表情，只是用一种近乎愤怒和悲伤的语气说着，“我让你，好！好！呆！着！！你们所憧憬的救世主HARRY POTTER会来帮你！！”
　　“……”Aries默了一下，“嘛，你看，这不是成功了嘛……诶，Harry呢？”
　　“谢谢你Aries，”Hermione连忙说，“Harry去了校长室，斯内普教授……他给了Harry一瓶东西……”Hermione纠结的看了一眼斯内普，然后拉着Ron向着人群走去。
　　
　　“教授……你给了Harry你的记忆……”Aries嘟囔着，却马上大声说，“Draco呢？”她突然想到。
　　“……White小姐，你知道太多了！”斯内普冷哼一声，“他在礼堂。”他扬起黑袍子，走开了。
　　
　　Aries来到礼堂，看着Draco孤零零的坐在石板上，没有了魔杖的巫师，算什么呢？
　　
　　她走过去挨着Draco坐下，从包包里拿出一小瓶魔药递给Draco。
　　
　　“这是提神剂，我想你需要。”Draco接过那瓶魔药，但是没有打开。
　　“不用担心，不是毒药。我想斯内普教授还是认同我做的魔药的。”她看见Draco摇摇头，又把魔药还给了她。周围的人没有时间关心这两人的互动，只是有小部分格兰芬多走过去的时候眼睛里充满了蔑视。
　　
　　“你爸爸妈妈还好，放心吧。”她继续说，“我看见了你爸爸，你看斯内普教授也回来了，Harry会赢的……”
　　“……”Aries在沉默中看见Draco落下了眼泪，精致的脸已经被战火的硝烟弄得不再白净，凌乱不堪的铂金色头发也散落着，一颗又一颗的泪水顺着落下，黑色的衣服承受着无言的泪水，不断被浸湿着。
　　
　　Aries慌忙的从包包里拿出一张手帕，递给Draco，Draco没有接，他任由泪水落下。Aries尴尬的把拿手帕的手伸了回来。
　　
　　“你喜欢Harry吗？”她问。她成功看到Draco的铂金色脑袋突然抬起来看着她。Aries马上用手帕给他擦了擦脸蛋，诶哟女人看着这脸蛋都要羡慕嫉妒恨啊【天音：你不是女人么？】
　　
　　“嘛……喜欢他也没什么不对。格兰芬多的救世主，你口中的圣人，烂好人，看到人就想救
　　……别告诉我你刚刚也被他救了……”Aries发现她很喜欢看Draco脸上五彩斑斓的变化。
　　
　　“唔，怎么说，好像很不难发现你每天都在跟着Harry吧？就像，你是追球手，而Harry是金探子……”
　　Aries不知道为啥就蹦出“追球手”“金探子”，希望他能够理解吧，“格兰芬多和斯莱特林其实也能非常要好的……其实Harry分院帽曾经想过把他分去斯莱特林呢。”
　　
　　Draco的脸变得无比纠结。
　　
　　“别这样，噗。”Aries拍拍Draco的肩，“所有结束之后，是能够和他们做朋友的――少说几个泥巴种什么的就好了呀……”
　　
　　“我跟妈妈说过，”Draco慢慢的开口，颤抖的声音让人心里更加紧凑，“让她……救救Harry……”
　　
　　Harry？Aries心里一愣。
　　
　　“我只是想要回我的魔杖……没想到布拉克那个白痴……竟然想要杀死他――”Draco闭上眼睛，似乎不想去回想，“――那个烂好人，还是把我和高尔救了出来……就连刚刚……他又救了我……”Draco低下头。
　　
　　“你站在我们这边，不是吗？”Aries问，“你能和他做朋友――真的。”
　　
　　“妈妈说，作为交换，她会救Harry……但是……但是……”Draco爆发出一阵悲鸣。他用手捂住头。
　　“但是什么？”Aries轻轻拍打着Draco的背。
　　“她让我忘记Harry，她说这是作为交换，她帮助Harry……”男人已经说不出连续的话，他梗咽着，不知道为何会在这个女孩面前说出自己的事儿。
　　
　　“你答应了吗？”Aries问道。
　　“……”Draco点点头表示默认。
　　
　　……
　　
　　一阵沉默。
　　
　　“伏地魔来了！”一群人冲进礼堂，又带着一群人跑了出去。Draco听了也跑了出去。Aries只好跟在他身后。
　　
　　Harry被海格抱在怀里，一动不动。Aries嘴角抽动了下，丫的装死装的不错啊。
　　
　　“不！”这尖叫声太可怕了，麦格教授发出这样的声音，让大多数人更加伤感。
　　
　　Aries站在Draco身后，她看见Draco的身子不住的颤抖，他看见了黑魔王，那嚣张的姿势，Draco双手抱住自己的身体。Aries叹了口气。
　　
　　“不！”
　　“不！”
　　“Harry……Harry！”
　　Hermione、Ron还有金妮的声音比麦格的更加凄厉。
　　
　　“安静！”伏地魔喊道，只听砰的一声，一道强光一闪，他们都被迫沉默了：“结束了！海格，把他放在我的脚下，他只配待在这儿！”
　　
　　……
　　
　　纳威是个勇敢的格兰芬多！他勇敢的抵抗着伏地魔！
　　
　　纳威中了伏地魔的全身束缚咒，分院帽立刻燃起了火焰，Aries冲了出去，扒开人群，Draco一脸震惊的看着冲出去的人――
　　
　　“清水如泉！”Aries对着帽子说，又对着伏地魔叫道“盔甲护身！”
　　纳威在那一刻接住了有水有火的帽子，他从分院帽中抽出了格兰芬多剑！
　　
　　在蜂拥而来的人群的吼叫声中，在巨人们的厮杀声中，在蜂拥的马人的蹄踏声中，银色宝剑砍下的声音没有人能听见，但似乎吸引了每一双眼睛。
　　
　　纳威冲了上去，一剑下去，他就把大蛇的头砍掉了，蛇头旋转着高高飞入天空，在门厅洒出的灯光中闪亮。伏地魔张嘴发出愤怒的喊叫，但没有人听得见，接着，轰隆一声，蛇身重重地落在他的脚下――
　　
　　“盔甲护身！”Aries再次在纳威和其他人之间喊着。
　　
　　整个场面一片混乱。
　　
　　“呼神护卫！”Aries只看见前面出现一条模糊的却充满力量的小龙为她挡住了一只摄魂怪，纳威早就冲了出去，这……？
　　“小心！你个白痴！”Aries转头，看见Draco在后面，他抢了一个小格兰芬多的魔杖施了那个咒语，他马上把那魔杖丢给了那人，好像很嫌弃似的。然后，Draco嘴角扬起一个假笑，跑远了。
　　
　　她愣了，她看见Draco跑向远处，纳西莎牵起自己儿子的手走出了霍尔沃兹的桥，而卢修斯也磕磕碰碰的跟着母子俩跑了出去。
　　
　　……
　　
　　Aries不知道施了多少个咒语，直到她感觉到一瞬间令人战栗的寂静，人们惊恐地怔住了。
　　
　　Harry Potter胜利了？！
　　
　　她停下脚步。听着众人的欢呼和拥挤，她嘴边露出一丝苦笑，走回礼堂。
　　
　　她坐在和Draco一起坐过的石板上，那石板因为众人的攻击而快坍塌，她毫不介意的坐上去。魔杖在手中，而手却在颤抖。很多年前她如此想过，如果自己身在这场战争中，自己能否变成如HARRY POTTER一般的人，去拯救世界？实际上，不，她不能。每个人都有自己存在的理由，他们各自的活着，好好的活着，便是最好的理由。
　　
　　她突然想起了爸爸妈妈，我不久之后就能回来看你们了，真好呢。
　　
　　Aries突然想起了什么，于是又握紧了魔杖，对着天空：
　　
　　“呼神护卫！”
　　
　　一条银白色的没有丝毫点缀的小龙出现在礼堂上空，它看起来有点像Draco的龙，但是却是两种风格。Aries想到Draco用的并不是自己的魔杖，所以小龙才看起来那么模糊，她突然就笑了起来。
　　
　　“White小姐，我想你应该来一点清醒剂。”斯内普站在她身后，冷冷的说，Aries却听出一点担心的感觉，于是她笑得更厉害了。
　　
　　“诶哟，斯内普教授――不，校长。我只是觉得，太高兴了……呜……”Aries忍不住哭了出来，她扑向黑袍男人怀里，那男人身体僵直，Aries心里想，斯内普绝对是辶耍。
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　“……”
作者有话要说：各种纠结的= =
这个算是一个小结尾吧……七年啊，唉~ 
                  37.DRACO的时间（上）
　　37.
　　
　　我从小就从各路消息听说过HARRY POTTER这个大难不死的男孩。对着对他一部分的敬仰和一部分的不知名感觉，我到了该去霍尔沃兹上学的年纪。
　　
　　在和父亲母亲去对角巷买东西的那天，我在长袍店遇见了一个女孩，父亲母亲去帮我买各种需要的东西去了，我不得不一个人应对她。不过她却口出狂言，甚至说出：“我一定会分到你进的学院”这种话。
　　
　　看起来就是一个泥巴种，怎么能进入斯莱特林？我记住了这个女孩。
　　
　　她出去的时候又和一个小男孩打起了招呼，真是个该死的格兰芬多样。
　　
　　我在特快上碰到了HARRY POTTER，却又被那个女孩给打断了。虽然不是第一次觉得泥巴种是烦人的，这次是特别烦人！不过――她确实是进了格兰芬多，还摔了分院帽，真是不知分寸的格兰芬多！斯莱特林是绝对不会让这种人进入的！
　　
　　而后，Harry Potter竟然拒绝了我的朋友邀请，该死的，天杀的圣人Potter，咱们走着瞧！
　　
　　之后，我不停的找格兰芬多的茬儿――虽然大多数是在Potter和他的败类朋友以及另一个泥巴种身上。不知道为什么我的视线总是在那头乱蓬蓬的黑发上。
　　
　　而在帮斯内普教授整理魔药材料的时候竟然遇到了因为摔了分院帽而被关禁闭的那个女孩，还信誓旦旦的说要跟我做朋友？――真是不自量力的人。就像曾经养过的小狐狸，给一点食物就俯首称臣了。斯莱特林怎么可能会和格兰芬多做朋友？――只不过，那种气氛，意外的好。
　　
　　我记住了她的名字，Aries White。比格兰杰的名字还麻瓜。
　　
　　圣诞之后，我和两个跟班去图书馆的路上遇见了那个该死的隆巴顿，高尔立即去找了他的麻烦，虽然我觉得Potter不在格兰芬多的其他人戏弄不戏弄都一样，但是高尔那种要死的表情真是让人心烦，于是我用了几个咒语说“练习”，却看见不远处走来了那人。
　　
　　她把纳威的咒语解除了，然后对纳威说了几句话，纳威就飞一般跑走了。她怨恨的看着我，把手里的东西塞给了我就跟着纳威跑了过去。
　　
　　那枚胸针，极其的好看。之后六年的圣诞节我不再收到她的圣诞礼物，只是每每看到这枚胸针总会感觉到心里一阵寂寥。很久之后我在某人的身上发现另一枚风格相似的胸针的时候，才发现她原来那么早就明了了我的心情。
　　
　　斯内普教授不再让我去帮他。而她，却没有停过。
　　
　　又是一年，又是一个黑魔法防御课新老师。当我和父亲去书店买他的书的时候遇到了那该死的到处显摆自己的Harry Potter。当我正讽刺他们的时候，父亲却对着一个陌生男子用一种熟悉的语调说着“纯血”之类的话。这时候我才反应过来，原来她也是纯种。真是讽刺。
　　
　　父亲对我说，要我小心White一家。之中还参差着类似“BLACK”之类的话。那天，父亲不知道为何极其的担心，说着日记本什么的……
　　
　　从这年开始，我的大部分精力更加放置在了Potter那个烂人的身上。
　　
　　……
　　
　　我还记得那是四年级的一个清晨，Potter抱住那颗因为参加三强争霸赛而从龙手里得到的蛋走了过来――这里是我被格兰杰那个泥巴种打了一拳的地方――该死的，我来这里只是想练习一下魔咒，怎么又遇到了圣人Potter？我悄悄的躲到旁边的灌木丛，他看起来非常疲劳，走到旁边的一棵树下就一屁股坐了下来――真是粗鲁。
　　
　　阳光斜斜的照射下来，打在Potter的衣服上，格兰芬多特色的红黄色的条纹领带显得格外的耀眼。Potter抱着那颗蛋仔细的研究着，没有发现躲在灌木丛后的我。
　　
　　Potter凌乱的黑发不经意间露出那个伤疤，那个曾经被人们无时无刻不在议论的伤疤，还有那从来没有变过的圆圆的眼镜！――这是我第一次认真的看他的眼睛，翠绿色就像禁林边上那环绕着霍尔沃兹的湖水一样，深的看不见底，却异常清晰。马上移开视线，看多了，是会着魔的！――我心里重复着这句话。不知道为什么，只要是遇上这个Potter，很多事情都会变得复杂起来。
　　
　　就像现在，我既想走出去，又想就这样看着，这种，美好的下午――该死的，怎么会是美好的？！我，Draco Malfoy，纯血统，贵族的，马尔福家的继承人，斯莱特林的光荣，怎么能够躲在一边看着自己的对手兼仇人坐在那里还时不时发笑？！等等，那是什么――
　　
　　Potter手里拿着一个徽章，那是扎比尼他们做的徽章“支持塞德里克~波特臭大粪”。我当时认为很有趣，就第一个带上并向Potter展示了下。Potter到底打了个什么心思？竟然对着这个徽章发笑？
　　
　　“Malfoy，你怎么能制作这种徽章呢？”他听见Potter如此说道，声音里充斥着宠溺……宠溺？！
　　
　　天晓得今天Malfoy家的少爷是怎么死的，估计就是被雷死的――我翻了个白眼。
　　
　　“我都不敢拿给Ron他们看……你是如此的，厄，关心我？”Potter笑了，“算了，我也不知道是谁把我名字放进去的……就饶了你好了。”
　　
　　……Potter这个圣人的脑袋里装的到底是什么？饶了我？哈？
　　
　　“我需要睡一会儿，好在第一节没课……Hermione逼得我太紧了……”Potter说着，把金蛋放进书包，就自顾自的靠着树木睡了起来。
　　
　　……圣人Potter的防御意识真的很低！！他这样怎么能面对黑魔王？――不对，我怎么会为他担心……
　　
　　过了许久，耳边传来Potter的打呼声（真是难听），我才走了出去。睡着的人周围一点防御咒语都没有，我很容易的走进。天晓得为什么我当时不拿出魔杖给Potter一个阿瓦达索命咒就什么事儿都没了。
　　
　　我只知道我看着他连眼镜都没取的就睡着了那呆样觉得十分可爱，这个人从来没有跟我一起呆过，他总是跟那个纯血的叛徒韦斯莱下巫师棋、一起上课，甚至是帮他做作业（←其实是Hermione帮他们俩……）；还有那个泥巴种格兰杰，他从来没有大声吼过他们（←你没见过而已= =），他总是很耐心的为他们说明一切事情……甚至对着拉文克拉的一个女人傻笑！
　　
　　怒火中烧。
　　
　　虽然这很久之后被某个女人耻笑道是“嫉妒的火焰蔓延了全身”。
　　
　　当然，我当时并不知道那种所谓“爱”的感情。
　　
　　我只知道我当时走进之后，弯腰低头近看着HARRY POTTER这个大难不死的圣人、救世主。
　　
　　该死的，这脸熟悉得让人想――
　　
　　再次不知道梅林在想什么（……），我用嘴唇贴了上去……
　　
　　――以后看到这人，一定要更加恶言相向！我蹭起来捂住自己的嘴，落荒而逃。
　　
　　躺着的人扬起了嘴角，匆忙逃开的人没有看到。
　　
　　五年级，我在有求必应屋附近看见了D.A.军的练习，但是我并没有通知那个魔法部派来的老女人，也没有跟费尔奇说。我常常看见那个救世主和他的朋友们走进去，带着无比灿烂的笑容，我只有转身回到冰冷的斯莱特林休息室。潘西经常问我去了哪儿，我总是说去抓小鬼。她总会一脸天真的说，格兰芬多的小鬼们真倒霉。我笑了。
　　
　　圣诞节的时候我并没有回去，父亲说现在太乱了，回去，不好。我应允了，留在霍尔沃兹也没什么不好。大部分人都回家了，留下来的也就几个。在D.A.最后一次练习之后，我在斯莱特林冰冷的地窖里突然兴起去了有求必应屋――进去之后却发现早已经有人在里面，而且还是个算得上熟面孔的人。
　　
　　那时候那个女孩正在练习“呼神护卫”，我记得我小时候了解过这个魔法，说是要心中充满爱……我曾经用过，在父亲面前。父亲没有用过这个魔法，他只是指导我如何去做，他跟我说，食死徒不需要守护神。但是，我是食死徒的儿子，可以有守护神――在还没有成为食死徒之前。
　　
　　我的守护神是一条龙。父亲说，这就像是我的名字，天龙座一样。他原以为会是一条蛇，因为我是斯莱特林，也是马尔福家的继承人……还有，Draco，也是蛇的意思。
　　
　　那时候父亲时隔很久的笑了出来，他说，我们会好起来的。
　　
　　会好起来的。
　　
　　“没想到正义的伙伴连这种咒语都掌握不了，真是有损你的风范啊，White小姐？”我走进去，如此说道，心里其实早就翻腾了无数遍，就好像有人用刀子拨开你的心，让它□的展现在众人面前。
　　我以为她看见我应该会站起来，马上逃走或者用魔杖指着我，然后我们俩大干一场，不过她没有。她继续坐了起来看了我一眼，又马上躺下，她说：“你会吗？”
　　我哑然失笑，她看着用魔法变出来的天花板，我说：“……你们家没有教你基本礼仪吗？格兰芬多的正义小姐？”那人没反应，我继续说：“食死徒的儿子是不需要守护神的。”
　　
　　我实在想不通，为什么她听到这句话会突然笑出来。
　　
　　她没有回答我的问题，只是站起来做出要走的样子，我突然问了她很多问题。
　　
　　……听到她的答案，我第一次为格兰芬多有她这种人感到遗憾。只是没想到，后面的答案更让我感到震惊。
　　
　　“哼，难道你允许格兰芬多的大圣人、救世主Potter离开你的视线吗？”
　　“什么意思？”
　　“你每天都会用一种不寻常的眼光看着Potter――！”
　　“我又不是秋张，也不是金妮，要看我都看……”
　　“……救世主Potter每天都一脸破相地看着那个拉文克拉，就连韦斯莱家的小杂种也……”
　　“= =你不也每天都看着Harry吗？”
　　“什么？！”
　　“我说，你从一年级到现在不是也每天盯着HARRY POTTER那个救世主还不停地找人家茬儿么？”
　　
　　这句话，就像一把利剑□我的胸口，我很想用手去摸一摸胸口，那颗心是否还健在。
　　
　　我没有话来回答这问题。我装出平静样问了她为什么这学期没有继续去斯内普教授那里。然后，她就走了。
　　
　　只是，她还留下一句话：
　　
　　“谢谢你帮助Harry哟――那个什么，我要喜欢也是喜欢你，因为我喜欢金发碧眼的男人。再见。”
　　
　　真是可笑，为什么我会被一个格兰芬多看清？
　　
　　“果然不是一般的人啊ARIES WH……BLACK。”我低着头，笑着说。她果然是Black家的，和母亲有那么一点相似呢。
　　
　　
作者有话要说：回忆录感觉好难写ORZ
Harry的初吻（大雾）以及Draco的初吻（再次大雾）都必须是他们俩的！【纳尼？ 
                  38.DRACO的时间（下）
　　38.
　　六年级，我被黑魔王安排做事。我看着自己的手臂上被烙上黑魔王的标记，心里非常落寞。只是眼前总是浮现出一个带着眼镜的人的模样，我不允许自己去想太多。父亲被抓去了阿兹卡班，我却什么都不能做。虽然黑魔王答应会把父亲连同其他食死徒救出来，但是这种深厚的罪恶感，让我感到十分无力。
　　
　　母亲和卖扫帚的Sterling家族的上任女主人十分要好，而她的儿子Sterling的继承人因为发明出火弩箭而十分受欢迎，母亲说，这对恢复马尔福家的势力是十分好的交往。所以在他们发出宴会邀请的时候，母亲便在第二天就带我去了长袍店。
　　
　　进去就遇见了Ronan Sterling，那个继承人，带着友好的笑和我打了招呼，却看到了某人。没想到她竟然是Sterling家族继承人的表妹。这真是各种狗血，不是么。
　　
　　等他们走后，母亲才走进来，她没有多说些什么，便帮我挑选长袍。
　　
　　而这时却碰见了格兰芬多三人组，我最不想遇见的三个人。我看着Potter那绿色的眸子里闪烁着的愤怒我感到非常受打击。当他们举起魔杖对着我的时候，母亲出面阻止了，我离开的时候，看见圣人Potter眼睛里竟然有一丝不舍？！天晓得我眼睛是不是也出毛病了。
　　
　　在宴会上，那个女孩对我说了一些惊人的话，并没有几个人知道我加入了食死徒，也没有几个人知道黑魔王会去做什么，为什么她――？！
　　
　　而且她竟然一味的认为潘西是我的女朋友，真是个笑话。马尔福家的继承人还是能够分清楚自己需要什么的。
　　
　　当她说出“噗噗，让我猜猜……应该是格兰芬多的某人吧……黑色头发……”的时候，我毫不犹豫的打断了她，我内心出现了无比巨大的深渊，让我掉了进去……
　　
　　分开的时候，她朝我喊道：“回到学校，什么时候来飞一场吧！”
　　
　　我挥挥手，表示答应了。只是这约定，什么时候才能实现呢？我还能去实现吗？……
　　
　　……
　　那天，我把黑魔王需要的东西修好了，不久之后就可以把贝拉姨妈他们送进霍尔沃兹了。我把水放到最大，哭了起来。我担心父亲在黑魔王的压迫下惨死、我害怕母亲因为父亲而终日流泪、我恐惧黑魔王的残忍……桃金娘在身边不停的安慰我。我抬头看见镜子。
　　
　　我被Potter发现在盥洗室哭泣。
　　
　　……
　　Potter……为什么……你不懂呢……
　　
　　斯内普为我治疗了伤口，神锋无影咒，我第一次听到这个咒语。心里不免一阵悲哀。原来Potter并不是个圣人，我在他眼里只是一个无恶不作的食死徒而已，就和黑魔王一样……一样啊……哈哈……
　　
　　斯内普在旁边看见我发笑，他用手摸了摸我的头，摇摇头，对我说：
　　“Draco，你要活下去。”
　　
　　活下去。对，我要活下去。
　　
　　……
　　
　　面对邓布利多，我打飞了他的魔杖；面对他的质问，我掀开给他看了自己的手臂。
　　
　　他说，我并不是凶手，他知道我所做的一切……
　　
　　他不知道我已经走了多远，为了家庭，为了家族，更为了自己……我下不了手，颤抖的手握着魔杖，我想放下，周围的食死徒却使我不能放下――我突然意识到，我不就是食死徒吗，却意外的想和他们划清界限……
　　
　　我看见邓布利多蠕动的嘴唇，那似乎是在说：西弗勒斯……请……
　　
　　然后，斯内普就给了邓布利多一个阿瓦达索命咒。
　　
　　一切都结束了。
　　
　　之后，斯内普抓住我的后脖颈，用力的把我推到了几个人的前面并跑出大门外面。我已经不知道如何去面对一切了，只能愣愣的跟着他们，走了出去……
　　
　　七年级。
　　
　　我对母亲说，Potter能够拯救巫师界，我们应该帮他。
　　母亲嫣然一笑，她的眼角已经有了不可磨灭的皱纹，她问我：“为什么？”
　　我说：“他有足够的力量……而且，我爱他。”
　　母亲的脸一下子严肃起来，显得暗淡无光，她说：“不能让你父亲知道……”
　　我咬紧了下嘴唇，父亲，一个不可忽视的存在。
　　“不过，”母亲却这样说道，“我会帮你。只是作为交换，我希望你战争结束后娶妻生子――我亲爱的小龙。黑魔王必定会被他打败，马尔福家会重新走向辉煌……”
　　“我知道，母亲。”我疲劳地打断了母亲的话，“我明白你所说的，只是请你帮帮他。”
　　“我会的。”母亲点点头，离开了。
　　
　　……
　　
　　贝拉带来了几个丑八怪，我一眼就认出了那碧绿色的眸子是谁。可是我没有说出来，只是一味的拖延着时间。
　　
　　当那人从我手中夺取魔杖的时候，我根本没有用力就让他拿去了。这样也好吧，总比什么都没有好。当马尔福家曾经的家养小精灵多比带着他们幻影移形的时候，我看见了White，那个女孩也来了。她打掉了贝拉手里即将抛向他们的小刀……
　　
　　沉重的心一下子安稳了不少。
　　
　　……
　　我偷偷回到了霍尔沃兹。
　　
　　当大部分斯莱特林都逃出去的时候，我留了下来。我住在藏宝屋，那里充斥着各种玩意儿。高尔和布拉克跟我一起，他们怨恨着一切，却又不得不跟我一起沉默。
　　
　　Potter回到霍尔沃兹的消息让我震惊了，而不久之后，我却拿着母亲给我的魔杖，对着来到藏宝屋的Potter，要求他把魔杖还给我。
　　
　　……
　　该死的布拉克，他竟然想杀死Potter，他用魔杖发出了历火，我阻止他，他却一味的发出更多的历火――我们只能往高处攀登――Harry Potter这次体现了他的圣人模范，他骑着扫帚救出了我和高尔，而布拉克却死在了自己制造的火焰中。我伤心极了，他陪伴了我很多年，虽然脑子不大好使，却是一个可以信任的人――只是他跟随了不该跟随的人。
　　
　　他和Potter靠的那么近，让他第二次闻到属于Harry的味道。他把头埋进了他的背，却马上抬头，因为Potter冲进了火里，去拿走他所要的东西――他不再是那所谓的烂好人救世主，他只是想要做自己想做的事儿罢了。
　　
　　我在他背后笑了笑，想哭，但哭不出来。
　　
　　……
　　
　　母亲的魔杖被我丢失，我带着高尔逃窜，高尔醒来之后，自己走了。我相信他这样做是对的，每个人都有自己的想法，我不能用自己的想法禁锢他。
　　
　　而后我遇见了食死徒，我没有魔杖，只能低声下气地求饶。正当我无比绝望的时候，那食死徒却突然昏倒在地，我转头却被揍了一拳。嘴角流出的血，在口中充斥着悲伤的味道。
　　
　　“这是今晚我们第二次救你小命了！”韦斯莱的声音在空气里显得尤为粗狂。
　　
　　是隐身衣！
　　
　　Potter帮他击退食死徒，韦斯莱打了他。
　　
　　我没有表情的跪在地上，空气里还依稀闻得到属于格兰芬多的味道，只是渐渐远去。我不知道何时开始注意起这味道的存在与否，只是我现在的脑海里浮现的是他那双翡翠色的眼睛里充斥着愤怒。
　　
　　……
　　
　　我走向礼堂。黑魔王撤退了食死徒，一小时之后，又会回来。
　　
　　斯内普回来了，之后回来的还有那个女孩。
　　
　　我无力的瘫坐在石阶上。似乎全世界只有我一个人。
　　
　　……
　　
　　我感受到旁边有人走进，她坐在我身边，递给我一瓶魔药，闻到那味道我就知道，那是提神剂。我接过魔药，却没有力气抬起来，她说着没有毒之类的话，我用剩余的力气把魔药还给她。
　　
　　她才是需要吧？哈……
　　
　　“你爸爸妈妈还好，放心吧。”她说，“我看见了你爸爸，你看斯内普教授也回来了，Harry会赢的……”
　　
　　而后，她递给我一张手帕，我没有接过，我不知道她为什么做……直到我发现衣服上有着被水打湿的痕迹，我才发现自己早已经泪流满面。
　　
　　“你喜欢Harry吗？”她问。
　　我惊异的抬头看着她，她马上用手帕给我擦了擦脸，我看见她的眼睛里竟然充满了“羡慕”……羡慕……
　　
　　“嘛……喜欢他也没什么不对。格兰芬多的救世主，你口中的圣人，烂好人，看到人就想救
　　……别告诉我你刚刚也被他救了……”
　　“唔，怎么说，好像很不难发现你每天都在跟着Harry吧？就像，你是追球手，而Harry是金探子……”
　　
　　我想苦笑，却做不出那种表情。我知道我现在的脸一定非常精彩。金探子？我是永远追不上Harry的追球手吧……
　　
　　“别这样，噗。”她拍拍我的肩，“所有结束之后，是能够和他们做朋友的――少说几个泥巴种什么的就好了呀……”
　　
　　“我跟妈妈说过，”我慢慢的开口，颤抖的声音让人心里更加紧凑，“让她……救救Harry……”
　　
　　“我只是想要回我的魔杖……没想到布拉克那个白痴……竟然想要杀死他――那个烂好人，还是把我和高尔救了出来……就连刚刚……他又救了我……”
　　
　　“你站在我们这边，不是吗？”她听完，问，“你能和他做朋友――真的。”
　　
　　“妈妈说，作为交换，她会救Harry……但是……但是……”我爆发出一阵悲鸣，用手捂住头。
　　“但是什么？”她轻轻拍打着我的背。
　　“她让我忘记Harry，她说这是作为交换，她帮助Harry……”我梗咽着，不知道为何会在这个女孩面前说出自己的事儿。
　　
　　“你答应了吗？”她问道。
　　“……”我点点头表示默认。
　　
　　……
　　
　　我看见她冲了上去，为了保护纳威。那个曾经被我欺负的格兰芬多。他现在勇敢得砍了黑魔王的蛇！我抢了旁边一个格兰芬多的魔杖，跑过去对快到她面前的摄魂怪喊道：
　　
　　“呼神护卫！”
　　
　　魔杖顶尖冒出一团银丝，随后更多，一条模糊的小龙成型了，它跑过去抵挡住了那摄魂怪――
　　
　　我把魔杖丢给那个格兰芬多，心里一阵失落，没有魔杖的巫师……哼……
　　
　　“小心！你个白痴！”我对着她说，对她扬起一个假笑，就算是对她的回报吧。我跑向在呼喊我的母亲那，跟着他们走了。
　　
　　我听见霍尔沃兹爆发出欢呼声……胜利了呀……
　　
                  39.两个月后
　　39.
　　两个月后。
　　
　　霍尔沃兹的大部分学生都回到了学校，只是斯莱特林的不知道为什么少了一部分，而铂金色仍然在里面高傲的行走着。
　　
　　七年级的学生参加了为期一周的N.E.W.T.，没有笔试只有实战，这让格兰芬多的大部分学生感觉到了作弊心理，毕竟在D.A.的时候就训练过多次，又在战争里用过很多。所以七年级学生大多数都成功毕业。
　　
　　Aries给父母写了一封猫头鹰，结果得到了来自四个人的回复：爸爸妈妈，姨妈和表哥。
　　
　　爸妈说，既然她没有怎么样（你们想怎么样？= =），那他们就多玩几天回来。要做什么样的工作随便她，不过不能不干活。就这样，两人开始了为期很多年的环游世界之旅……（←一年约定去哪儿了啊喂！！！）
　　
　　姨妈说，她会回到庄园，期待她常回去坐坐，毕竟她也算是庄园一部分的主人。（姨妈，你好好管理吧，不过小精灵Abby我要定了=V=）
　　
　　Ronan说，等着当姑姑吧。（……这速度有点快了啊喂。）
　　
　　就这样，Aries赖在霍尔沃兹不想走了。
　　
　　而这一个星期她的睡眠特别不好，一大清早就偷偷摸摸跑了出去。说实话，这七年来她没有夜游过、也没有违反过什么校规，更别说大清早的去看日出了。
　　
　　Aries清清楚楚的记得那是N.E.W.T.最后一天早上，她拿上自己的火弩箭出去飞了一圈。
　　
　　太阳还没有升起，天空还是一副雾茫茫的样子，黑夜中的霍尔沃兹透露着微微的光亮，整个城堡都浮现出古老的轮廓。虽然战争破坏了它不少，但是经过学校老师的多方整理，城堡还是很快就恢复了曾经的光辉。没有了黑暗的巫师界，到处都洋溢着欢乐的气氛。
　　
　　经过禁林旁边的大湖，她在上空远远的看见了坐在一棵大树下的两个人。其中一个特别闪耀，因为那人的魔杖闪着光，显然是用了荧光闪烁――铂金色的头毛！――喂！Aries差点从扫帚上摔倒。旁边的是HARRY POTTER？！
　　
　　……
　　
　　能不能别这样？Aries小心翼翼的在旁边的一颗大树上空徘徊，对着两人用了放大咒……
　　
　　“Potter，你给我好几封猫头鹰让我早点来就是为了还我魔杖？”Draco假笑着把手里的魔杖还给Harry，“既然你从我手中夺去了魔杖，那这就是你的。”
　　“Malfoy！我不认为这是我的……”Potter没有接过魔杖。
　　“Potter，该死的，你怎么听不懂我的话？你打败了我――”Draco把魔杖塞进Harry的手，却被Harry反握住。
　　“这几天你都陪我看日出，难道你就没想过，为什么么？”Harry更紧的握住另一只手，那只手的主人看起来不想反抗，“我不希望我们俩的战争持续下去，自从你在六年级、在马尔福庄园甚至在藏宝屋！我就知道你不再是曾经的那个懦弱无能的斯莱特林了！”
　　“你懂什么！圣人Potter！不要想着你总是能拯救人――”Draco突然挣扎着尖声叫道（Aries用手捂了捂耳朵），不过他发现Harry的力气意外的大，所以挣扎了几下就放弃了。
　　“我没有，Draco！我没有想拯救你！我只是想……只是想……”Harry的声音一下子弱了很多。
　　“你想什么？――我们俩还没有那么熟让你叫我的名字，Potter。”Draco用另一只手去掰开被握住的手。却又被Harry的另一只手抓住。被禁锢了！Draco的脸一下子慌乱了。
　　“Draco！我们能做朋友的，不是吗？”Harry的手出汗了，他的眼睛死死的瞪着Draco，然后放开Draco，魔杖掉落在地上，灯光瞬间熄灭。然而这时，Harry伸出手，“和我做朋友，好吗？”
　　Draco毫不犹豫的拍开Harry的手，咬住嘴唇转身就想走。
　　Harry在Draco转身的时候就拉住Draco的手腕，纤细的手腕让Harry心头一愣。
　　“你看，Draco。”他把Draco拉过来，面对自己，“我在一年级的时候拒绝了你，而刚刚你拒绝了我，我们都不欠对方了，不是吗？”
　　
　　Draco愣了。
　　
　　这时，湖面上被洒满了金光，耀眼得让人雀跃。太阳升起来了，慢慢的。
　　
　　Draco看清了对面男子的表情，这是他不知道第几次看这翠绿色的眼睛，这将近一个星期的每个早晨他都来到这里和这个男人一起看日出，一起回到城堡再分道扬镳。他不再在礼堂越过众人看这黑发男子，因为他知道，这个黑发男子在做着他曾经做的事儿。那翠绿色的眸子穿过众人的眼光看向斯莱特林少了很多人的餐桌……
　　
　　翠绿色被阳光照射出碧绿的颜色，这让他想起了他在练习魁地奇的时候经过旁边的湖，一眼望下去的那种深邃。
　　
　　“Potter，”他说，“你希望和一个食死徒的儿子做朋友？”
　　“黑魔王已经不在了，食死徒也不再存在――你帮助过我，你妈妈也帮助过我，你是好的，光明的。Draco，你并不是凶手。”
　　
　　对面的男人说出的话让Draco内心震动了，这是他从战争以来的第一次不平静。这句话，就像邓布利多说的那样……对啊……他当时也在……
　　
　　“你的朋友，败类韦斯莱，还有泥巴种格兰杰……”Draco低着头，冷笑道。
　　“我相信，只要你少叫几个败类和泥巴种，他们是会很乐意接受你的――特别是格兰杰，似乎是Aries朝她灌输了一些什么东西，她认为你在很多地方是非常优秀的――特别是魔药……”Harry笑着说道，手却没有丝毫放松。
　　“哼……我可是斯内普教授最喜欢的学生……”Draco冷哼，又感觉这句话怎么那么似曾相识。
　　“是是是，也是斯莱特林最让他偏心的学生！”Harry连忙道。
　　“那是教授知道斯莱特林的好！”
　　“是是是！格兰芬多在斯内普教授手下只有扣分的命儿！是吧，Draco！”
　　“哼。”
　　“我们是朋友了吧，Draco？”
　　“算……是吧。”
　　“真好！那叫我一声Harry，可以吗？”
　　“……喂，你干什么！”Harry突然把Draco拉近，另外一只手搂住那异常瘦小的腰。
　　“Draco，你该多吃点肉――如果你不叫，我就亲上去！”Harry露出一个邪笑，非常流氓样的说。（Aries：天啊这俩人= =）
　　“Harry！！！！放开我――唔。”
　　
　　rq我就说嘛，Harry怎么可能会放弃眼前的肥肉。
　　
　　“Harry Potter，你给我记住……不要用你这亲了拉文克拉的臭女人和韦斯莱家的肮脏的嘴来侮辱我的高贵的嘴！！！”Draco朝着Harry咆哮道并从上衣口袋掏出一张手帕擦了擦嘴。
　　“……你怎么知道……”Harry放开Draco，哭笑不得的看着面前的人。
　　“大圣人Potter，救世主Potter，大难不死的男孩HARRY POTTER，天晓得学校里议论的都是你的恋情你的心情你的所有！！！”Draco厌恶的看着对面的人。
　　“我的初吻早就是你的了。”Harry耸肩。
　　“什么？！”Draco张大了嘴。
　　“我在得到龙蛋之后……四年级。别以为我不知道，偷吻的小人……”Harry一个转身把Draco压在身后的树上，“就像这样……”Harry又吻了上去。
　　“……”Draco已经神志不清了。
　　
　　Aries在树上看得非常欢喜！诶哟――
　　
　　“pang~”某人从树上掉了下去。
　　
　　“什么人？！”Draco和Harry回过神来，就看到身后一个女巫连同自己的扫帚掉在地上。等那女巫揉着腰从地上笨拙的站起来，Harry已经从地上捡起了魔杖指着那女孩――
　　
　　“Aries？！”Draco尖叫道，推开Harry跑了过去。Harry嘟囔了一句。
　　“Hi，Draco……还有Harry。”Aries尴尬的笑着，看了看自己的火弩箭，好在没事儿……
　　“Harry！”Draco再次尖叫道，Harry连忙跑过去，“Harry，把魔杖给我。”Harry没有问连忙递上魔杖。Aries看着Draco接过魔杖，然后指着她。
　　
　　“Draco少爷，有话咱们好商量……我只是从上面不小心掉下来而已……别这样……魔杖指着好伤感情的……”Aries退后几步，Draco就上前几步。
　　
　　“说，你看到了多少？！”Draco恶声道。
　　“我什么都没看见TAT！人家只是被太阳耀眼的光芒给射到了而已……”Aries指了指身后巨大的已经完全升起的太阳。Harry转头看过去，光芒四射啊。
　　
　　“你最好什么都没有看见！要不然，我会让你忘记你姓什么！”Draco用魔杖拍拍手，然后突然想起什么，迅速把魔杖丢给Harry，跑了。
　　
　　“Hey Harry，”剩下的两个人目瞪口呆的看着跑了的某人，“我刚刚是不是看见Draco脸红了？”
　　“哦，似乎，是的。”Harry傻笑着。
　　“喂……”Aries无力了。
　　
　　然后Aries提议让Harry带着她医院，因为她感觉自己的腰似乎辶恕…
　　
　　Harry不愧是一名优秀的找球手，他飞一般的速度飞向了医院！――其实这不是拯救吧！是报仇吧！！哼=皿=……痛死了！！！泪……
　　
　　
                  40.十年后
　　40.
　　十年后。
　　
　　斯内普继续当他的校长兼斯莱特林的院长，Aries因为死活不想离开霍尔沃兹――的魔药，斯内普便大手一挥袍子，你丫就代替我当魔药教授吧。就这样，Aries不仅拥有了自己的魔药教室，还可以随时使用斯内普校长的私人魔药柜，真是各种欢天喜地不解释啊。
　　
　　这已经是她成功任职的第十年了，不知何时，她已经习惯了每天早上从自己的寝室看着太阳从霍尔沃兹对面的湖冉冉升起。只是这些都不如那次美丽。
　　
　　Aries叹了一口气，已经有十年没有联系那两个人了。
　　
　　虽然能够在预言家日报上看见Harry作为某某魁地奇球队的找球手活跃在各个比赛上，还和金妮结了婚，似乎还生了孩子。真是遗憾，Aries如此想到。她并不关心魁地奇，但是跟谁结婚也不通知她去……果然是有了女人忘朋友的人啊=口=（←天晓得人家结婚的时候你在世界某处搜寻什么龙蛋……）
　　
　　而Draco是作为马尔福家的继承人全权接管了马尔福家的大小事宜，经过魔法部的多方面调查，马尔福家成功洗脱了黑暗一面的“事迹”。事业和家族蒸蒸日上。Hermione说，当初Harry叫他Draco的时候Ron都有一种学家养小精灵去撞墙的冲动了……好吧，虽然之后发现Draco只是毒舌一点其他都是非常不错的。
　　
　　当Draco和某个女人结婚的时候Aries也没去，她当时忙着学生们的魔药作业，并没有留心这些――总的来说，这个ARIES WHITE是个有了魔药忘全部的人。
　　
　　不过第二天她就收到了Draco的吼叫信，让她在斯内普教授等师生面前丢尽了面子――马尔福家的继承人骂人的功力丝毫不减当年还更胜一步。――他一定还在记仇=皿=（←您也要有仇给人家记啊喂。。）
　　
　　Hermione去了魔法部，成为了其中的一名要员，Aries总觉得她会向着魔法部部长进发，成为最年轻的魔法部部长……只是Hermione抱着结婚两年后就出生的红毛双子亲了亲让他们去睡觉之后对Aries说：“Ron会杀了我的……”
　　
　　然后Aries成功看到身为一名敖罗的Ron气冲冲的走过来对着Hermione说：“我不会杀了你，但是我会让你的（重音）魔法部被这俩孩子给闹腾个遍！”
　　
　　三人在沙发上嗤嗤的笑起来。
　　
　　今天是星期三，一个非常坏的日子。一个星期还剩两天，又已经度过两天，真是烦躁。Aries正在给一年级的斯莱特林和格兰芬多们讲解为什么水仙根粉和艾草加在一起，可以配制成效力很强的安眠药。这里面不再有像Hermione一样喜欢回答问题的姑娘，所以Aries常常是自问自答。斯莱特林的孩子们总是非常安静的在一旁做着似乎已经是知道很多遍的笔记，格兰芬多却是很多无聊份子一边玩着魔药材料一边翻动着书本。
　　
　　Aries突然觉得，其实斯内普也不是偏心，格兰芬多确实需要那么一点管制……
　　
　　她摇头叹气的让刚刚抽起来回答问题的一位格兰芬多坐下，虽然这比当初的Harry好一点，但是那个问题她已经讲过很多遍了，为什么还是回答不上呢？（←她发誓上一节课也是抽的这位先生来回答同一个问题！）
　　
　　最后，她布置了一篇八英寸长的关于某种药剂的论文之后就下课了。孩子们就像出笼的小鸟一样冲了出去。Aries整理着东西准备回到办公室休息一会儿，下下节课才是四年级的魔药课。唉。
　　
　　“看来White教授还是有不行的时候啊。”这声音她一辈子都忘不了！
　　“马尔福先生何不来试试霍尔沃兹的教学――我保证你教的比我好。”Aries把书本整理好，转过身看着面前穿着一丝不苟的男子。
　　“那是自然――斯莱特林的荣耀从不允许自己在某方面，失败。”Draco扬起一个邪笑。
　　“rq好吧，Draco，我是一个格兰芬多。唉。”她摊摊手，“好久不见。”
　　两人相视一笑，拥抱了一下。
　　“十年。”Draco的笑容让Aries感到异常温暖，“我的孩子都这么大了（Draco比划了下），你都不来看看我――”
　　“我连Harry都没去看，也只是在圣诞节什么的去看看Hermione他们。”Aries无奈的再次摊手，“我记得我圣诞节、你生日还有你儿子生日我也给你们寄了礼物的……！”她连忙大声补充。
　　“哼，马尔福家是这么物质的么？”Draco冷哼，“我是说，你为什么不来马尔福庄园坐坐？”
　　“有猫头鹰就好了啊，何必去坐呢――Sterling庄园我都没怎么去呢。”说起来，确实有些年没有回家了，因为爸妈老是去旅游，所以她也不用担心什么――俩老的吃的玩的都比她好，她担心啥？
　　“你也没有结婚。”Draco上下打量Aries，“果然没人要。”
　　“……”Aries欲哭无泪，“你知道我喜欢金发碧眼。”
　　“哼。还是没人要。”
　　“TAT……算了，说吧，你来这里不会只是为了见我吧？从猫头鹰就知道是个大忙人的高贵的DRACO MALFOY先生？”她眨眨眼睛。
　　“那个约定。”Draco收起心，认真说。
　　“约定？”咦？她怎么不记得和Draco有个什么约定。
　　“六年级之前在Sterling庄园的宴会上。”Draco轻蔑的看了Aries一眼，老女人记忆力也不行了。
　　“……哦？哦！”Aries总算想起来。
　　“我有一把扫帚放在斯内普教授――不，校长那里。魁地奇球场见。”说完Draco就转身走了，留下一脸逖的Aries。
　　……
　　认命吧你就，Aries再次欲哭无泪。扭头奔去办公室找扫帚。
　　
　　推开办公室的门，就看见一个熟悉的身影对着自己的魔药柜看来看去。
　　
　　“……”我说，今天怎么老碰到熟人？
　　“Hi，Aries，好久不见！”那人朝Aries咧开一个大大的笑容，鼻梁上的眼镜这么多年了还是没变。
　　“=-=你好，Harry，神马风儿把忙碌的、到处参加魁地奇比赛的、著名的HARRY POTTER大人吹来了？”Aries朝Harry打了个招呼，走到桌子上放下手中的书。
　　“我刚刚去看了看纳威，他看起来相当不错――草药课他最拿手了。”某人答非所问。
　　“ORZ他确实不错，很受孩子们欢迎……来找我叙旧吗？”Aries把身子弯到桌子下面，寻找着扫帚。
　　“em……你在找什么么？”Harry有些尴尬，“你很多年没有来看我了――连我结婚也没来，你知道，我老跟孩子们说我有一个很会占卜的老朋友――他们家还很会制造扫帚。”
　　“=__,=Harry我不得不说……哦！（被杂物砸到手）”Aries吃痛的叫了声又继续说，“会制造扫帚的不是‘我们家’，只是我表哥而已，而且他和他老婆似乎已经失踪两年了，留了个比石头还沉默的男孩给姨妈，姨妈还想脱手给我！”Aries抱怨着直起身子，这扫帚我到底放哪儿了？
　　
　　“是吗――好吧，等我儿子来霍尔沃兹上学――”Harry说了一半就被Aries打断。
　　“你儿子来这里上学我看至少还需要七八年、八九年吧啊？”Aries突然摸到自己口袋里的魔杖，灵光一闪抽出魔杖指着天花板说：“扫帚飞来！”
　　然后一把扫帚就从魔药柜上方飞了过来，手柄处还打倒了Harry的脑袋。Harry摸着后脑勺，看着眼前完全没有歉意的人不知道该怎么办。
　　
　　“哦――对了！”Aries摸了摸自己很久没用的扫帚，突然想起了什么，邪笑了一声，“Harry你没事儿吧？”
　　“恩？我没事儿――就是有点痛……”Harry笑了，她还是知道良心是什么的嘛。
　　“……我没问你这个，我是问你接下来你有空没空？”= =这人脑袋里装的是啥啊？Aries如此吐槽。
　　“……”你妹@#￥@￥@#，这是HARRY内心吐槽。但是还是点点头表示有空。
　　
　　“那就跟我来吧。”Aries拉起Harry的手一路飞奔到魁地奇球场。
　　
　　“Aries White你让本大爷等了那么久也没有一点悔改之心吗你好意思让一分钟几千万加隆上下的马尔福家主人……Potter？！”Draco骑在一把很精致的扫帚上，身上的衣服少了不少，看起来更加单薄，然后他稳稳的降落在草地上。
　　“Hi，Draco！还有，不是Potter，是Harry……”Harry尴尬一笑。
　　“Draco，我不是故意的！”Aries说，然后把手里的扫帚赛到Harry手里，“让这家伙陪你玩玩，我一会儿还有课……”
　　“你没有课！我向斯内普打听清楚了的！”Draco尖叫！
　　“我说有课就有课！你给我和他好好玩！”Aries吼道，梅林知道你们多久没见面了？！――这句话她没说出来。……厄，她竟然看到两个男人石化了。
　　
　　“rq好好玩啊男人们。我去去就来――这是金探子，去吧~”Aries从口袋里（←就是曾经的那个万能包= =）拿出一个盒子，里面放出一个金探子，“一会儿我回来你们其中一个还没有抓住的话，我不介意为你们俩占卜下……呵呵呵呵呵呵呵。”Aries阴森森的笑着看着石化的两个男人，慢悠悠的走了。
　　
　　一阵风吹来，石化的两个男人活过来了。
　　
　　“Draco，我刚刚是不是看见Aries背后有一个幽灵？”Harry咽了一口水。
　　“白痴，那不是幽灵！那就是她自己！天杀的Sterling家族诡异的占卜……”Draco也咽了口水。
　　“那我们是不是该去捉住金探子……？”Harry望了一眼头上的蓝天，金探子已经没有了踪影。
　　“我可不想被她占卜！”嗖的一声Draco就冲了出去……Harry偷偷笑了一声也冲了出去……
　　
　　Aries先是去跟斯内普校长聊了聊让他代理一节课（代价是她几种魔药材料……），然后又冲到寝室找到了Ronan专门为她做的一把扫帚，木有名字，因为长相太怪异，五彩斑斓的，Aries都不敢怎么拿出来骑，所以她在上面施加了一个变形咒让内扫帚长得能够拿出去见世面之后才慢悠悠的飞到魁地奇球场。
　　
　　……
　　
　　怎么木有人啊喂……两人是去搅基了么我去――（←没准你还真猜对了！）
　　
　　不过没关系，在霍尔沃兹当了这么多年老师的某人拿出一张羊皮纸往上面说了几个咒语之后就显示出金探子的活动方位了。这个金探子实际上就是变相的GPS定位系统啊www
　　
　　她看见金探子在十年前的那个湖边一直没有动过，她笑着收起纸，在魁地奇球场飞了很多圈。梅林啊，谢谢你哟，让我实现了这个梦――不过说起来，分院帽当初说的会让我拔出格兰芬多的剑也没实现呢= =。哼……
　　
　　――那两人没有再回来。
　　
　　一个星期之后在礼堂吃早餐的某魔药教授被一个大型包裹吓得不轻，连为她送信多年的猫头鹰Enid小姐都喝了一大口南瓜汁才飞走。当在众人注目下那教授拆开那巨型包裹，就看到一把她失踪了一个星期的扫帚和一套扫帚维修工具。并，附送了一封吼叫信（又是熟悉的声音，化成灰都认得出来的）：
　　
　　亲爱的Aries：
　　感谢你为Harry提供的扫帚，不过我们在回家的时候不小心折断了，我用了一个小魔法让它好看点。不过我真心认为你可以重新买一把了――哦，你们家不就是做扫帚的吗？Harry说为了感谢你所以把他用了多年的维修工具送给你，你真的该表示感谢。（←Aries：所以说那套东西是旧的？）
　　
　　我和Harry暂时不会回来了。好好照顾我们的儿子和女儿。（←Aries：神马？！）
　　
　　当然，如果你能够找到男人并结婚生子，我可以为你的孩子当教父……（声音转换）不，Aries，我，Harry Potter愿意为你的孩子当教父……（再次转换）Harry Potter你去给我面壁思过！！！！（Aries捂住耳朵）――白痴……你最好生两个，这样我和那个烂人Potter一个抱一个，你可以感到无比的荣幸。（Aries：无语问苍天啊……）
　　
　　九年后九又四分之三站台见。
　　
　　Ps（Harry小声的）：我和金妮离婚了，你知道的。Draco的事儿猫头鹰说。
　　
　　爱你的。Harry Potter
　　
　　……
　　
　　“White教授，我想你可以来校长室一趟。”斯内普的脸抽筋了！！他一甩黑色长袍，扭头走了。
　　
　　“TAT”Aries在内心呐喊。太可恶了……
　　
　　礼堂里的学生们窃窃私语，谈论着这封来自HARRY POTTER的吼叫信（不过怎么看起来都不像是吼叫信），中间还穿插着另外一个男人的声音。
　　
　　Aries红着脸对包裹施了一个缩小咒之后又拿了两个蓝莓饼干飞奔走向校长室……
　　
　　此后的预言家日报上――
　　
　　“魁地奇明星HARRY POTTER失踪？巨额赔偿金一夜付清，说不清的故事！”
　　“马尔福家转为幕后，仍操控许多不为人知的秘密……”
　　
　　……
　　
　　总之，两个男人搅基去，剩下孩子度蜜月，妻子老婆叹连连，中间某人捶地板。
　　
　　~~~采访时间www
　　
　　Hermione说：“他们俩早该去了……真是苦了金妮和阿斯特利亚（Draco老婆）。”
　　Ron说：“我怎么没看出来？！”←被Hermione及妹妹白眼。
　　金妮：“他终于去了！我承认他在前几年是爱我的，但是生了孩子之后就不知道为什么变味了！真是的……”
　　阿斯特利亚：“楼上+1”
　　
　　Aries：“老娘要去找汉子别拦着我TAT”
　　斯内普：“White教授――你木有假期了。”
　　
　　……其实，也蛮可喜可贺的……
　　
　　END~
　　
　　
作者有话要说：草草收尾了……
要上学了没啥时间写就只能这样了。
以后有时间谢谢番外什么的……【或者以后单独写HD=w=
谢谢各位看官哟~ 