
1、第一章：初醒异世 ... 
 
 
　　朦胧中察觉到有人靠近，甚至未经他的允许就敢擅自抚摸他的额头，擦了擦他的脸，恍惚中，似乎听到那人说了几句话，只是却难以分辨到底说了些什么。对于自己现在这种有些模糊的意识，却什么都做不了的状态，东方不败心底自然是有几分不愉悦的。
　　
　　他从来最是厌恶事情逃出自己的控制，最是厌恶有人未经他的允许擅自碰他的身子，他的身子……自然是只有莲弟才能碰的，虽然，他的莲弟……等等，莲弟！
　　
　　东方不败似乎想到了什么，他明明记得自己因为任盈盈要杀莲弟的缘故，而心神大乱，被令狐冲、向问天和任我行联手给杀了才对的。在那样的情况下，他是不可能还活着的！那么，现在这又是什么状况！
　　
　　思绪因为想到这一点而一振，他必须弄清楚现在的状况，还有，他的莲弟现在到底是个什么状况。
　　
　　睁开眼的瞬间，便看到了一个五官奇异的女子一脸惊喜又带着几分彷徨担忧地看着自己，想也没想的，就一把扼住那纤细的脖颈。如若是往常，他自然是不屑亲自动手的，只是，在醒过来的瞬间，他就发现了不对劲，这明显不是他的身子！
　　
　　“你是谁？这里是什么地方？莲弟他怎么样了？”
　　
　　听到他的问话，那被自己给擒住的奇怪女子脸上有一瞬间的惊恐、慌张、不敢置信，然后，竟突然对着他念了一句莫名其妙的话语，他竟然就晕了过去！
　　
　　而东方不败不知道的是，在他昏迷过去后，那个在他看来长相奇异的女子，却皱着眉头，急急地往房间一个藏着旧屋的箱子里翻出了很多奇形怪状的东西，然后又一个人捣鼓了半天，马上又匆匆忙忙地赶到东方不败所在的房间，对着他就是一连串五光十色的检测魔法，随着检测魔法的施行，女子脸上的神色也越发地难看起来。
　　
　　握着魔杖的手紧了又松，松了又攥，始终对着东方的身子！
　　
　　“妈妈，爸爸他还生西弗的气吗？”
　　
　　听到这道声音，握着魔杖的手一振，背着孩子的脸上慢慢地将愤恨、恼怒、绝望、悲痛等复杂的情绪藏起来，将手中的魔杖也藏在衣袖中，回转过身子的时候，脸上的表情已经恢复成了平静，只是，眸底深处的绝望的光芒还是若隐若现。
　　
　　将自家今年不过4岁大的孩子叫到身边，女子扯了扯唇角，试图扯开一抹让人放心的微笑的弧度来，结果却不知道是因为面部神经系统暂时性失调，还是因为实在有什么消息太过冲击了她的心灵的缘故，到了最后，这笑容竟硬生生多了几分生涩之味。
　　
　　“西弗，爸爸没有生西弗的气，爸爸只是身体不舒服，在睡觉。西弗是好孩子，不要打扰爸爸睡觉，妈妈给西弗在客厅放了早点，吃完早点，西弗先到书房自己看一会儿书，好不好，等爸爸醒了，妈妈就去找西弗。”
　　
　　西弗勒斯?斯内普敏感地察觉到有什么地方不对劲，对于情绪的敏感，让西弗勒斯察觉到自己的母亲并没有说真话，而且，似乎有什么他不知道的重大的事情发生了似地。虽然，很担心，但是，他是听妈妈话的好孩子，从来都知道什么是量力而为的西弗勒斯不想在这个时候给自家妈妈添麻烦，便绷着张小脸严肃地点了点头：“恩，西弗听话。”
　　
　　想了想，女子艾琳?普林斯还是先送自家儿子到餐厅用了早餐，在看到儿子进了书房，拿起一本书认真地看了起来后，才匆匆忙忙地返回自己的卧室。看着此刻还昏迷在床上的男子，这个应该是她的丈夫的男子，却又不是她的丈夫的男子。
　　
　　刚才，若不是西弗出现，艾琳知道她真的会杀了眼前这个占了她的丈夫的家伙，她的丈夫的身体里，根本就是另一个人！
　　
　　可是，怎么会这样子呢！不过是西弗魔力失控爆发的情况，吓到了托比亚，怎么就会让托比亚的灵魂消散了呢！她刚刚找了很久，都没有找到托比亚的灵魂，虽然知道和巫师相比，麻瓜的脆弱，但是，那是她的托比亚啊！
　　
　　在艾琳看来，这一切都是这个莫名占了自家丈夫的男子的过错，若不是这个男子，她的丈夫绝对不会出现任何问题的，绝不会弄到现在这种连灵魂的残存的波动都没有的地步。可是，她明明就一直守在托比亚的身边，怎么就被这个莫名奇妙的家伙给夺了托比亚的身子呢？
　　
　　愤恨、疑惑交织，在那时，艾琳真的想要让眼前这个莫名出现的灵魂死得不能再死。只是，西弗，她的西弗，她和托比亚的西弗。脑海里因为多了西弗这个牵挂，而让艾琳停下了手头的动作，她模模糊糊地觉得有些事情，她需要好好地想一想。托比亚不在了，她必须坚强起来，为了她和托比亚共同的孩子，他们的西弗。
　　
　　又熬了些魔药给占了自家丈夫身子的人喂下去，确保眼前之人绝对没有任何其他手段威胁到他们母子的安全后。艾琳想了想，又转身回到方才找出木箱的地方，从另一个角落找了一个用银色残绕着暗绿色花纹的精致小盒子，从里面拿出一枚精致漂亮的戒指，脸上是一派纠结。她到底该不该用这枚通往普林斯庄园的戒指，想到凭她一己之力，完全无法确定托比亚到底是个什么状况，说不定她没有察觉到托比亚的灵魂波动，只是因为，只是因为她还不够出色？如果是她的父亲的话，应该能够帮到忙的吧！
　　
　　在下定决心后，艾琳想了想还是回书房，找到儿子，俯□子，摸摸自家儿子柔软的黑发：“西弗，妈妈要去见你的外公，你要和妈妈一起去吗？”
　　
　　“外公？”西弗勒斯清秀的脸上露出几分疑惑，不过，马上就点了点头，随后，又摇了摇头，“妈妈，西弗留下来照顾爸爸。”
　　
　　听到孩子的回答，艾琳只觉得心底一阵绞痛，在现在这个情况下，她自然是不可能将西弗留下来和那个未知的家伙放在一起的。毕竟，那个人可是一醒过来就掐着自己的脖子啊！若不是那个人说了些仿佛是东方那边国度的语言，眼底的暴虐，周身的气势，和托比亚实在差得太多，她甚至都没有往那个方向去想。
　　
　　“西弗，爸爸现在需要一个人安静地睡觉，西弗的外公是很厉害的魔药大师，我们一起去找外公，让他帮忙，爸爸很快就会醒过来的。”
　　
　　听到艾琳的话语，西弗勒斯乖巧地点了点头，小手伸出握住艾琳泛着些微冷意的大手，俊秀的眉眼不由得皱了皱，心底也有不安慢慢地荡漾开来，却终是没有把这一切表现出来。
　　 

作者有话要说：新文，新气象……




2

2、第二章：随身空间 ... 
 
 
　　而陷入昏迷状态的东方不败此刻却发现自己又转了一个地方，那种原本被身体束缚住的不适感也散去，在这个陡然转换的鸟语花香之地，透着一股子的清爽之感。看着从郁郁葱葱的山上蜿蜒而下的清澈河流，在察觉到自己现在身上穿着自己惯常穿的上绣精致牡丹花纹的红色罗裙后，东方不败隐隐觉得自己现在这种整个人都身轻如燕的感觉有些不对劲，思绪方才想着去那小河旁看看自己现在的模样，可有变得憔悴，若是不好看了，莲弟他，怕是会更不喜欢了吧……
　　
　　心口因为想到莲弟而越发地疼了起来，只是，思维波动也不过是一瞬间，等到东方不败从恍惚中回过神来时，他已经整个人都到了小河旁，而这也不过是一瞬间的事情罢了。危险地眯起了双眸，河水很清澈，东方不败可以清楚地通过清澈的河水看到自己此刻的模样，不满地皱起秀气的蛾眉，他这么一副不染任何脂粉的样子，绝对不能让莲弟看到。暂且将心底对莲弟的担心压下，他必须弄清楚现在的情况。这里是哪里？还有他现在这个样子又是怎么回事？
　　
　　伸出纤长如玉的右手，在温和的阳光下，越发显得白皙如玉，有种惑人心神的魅惑感。五指慢慢并拢，又松开，这明明是他的身体，可是，不对劲，很不对劲，到底是哪里不对劲，东方不败一时之间又很难找到症结点。他的武功自然是天下第一的，但是，这也没有到了不过一个心念之间就可以从几十米之外瞬移到此处的地步。
　　
　　看着小河对岸，掩映在丛丛花木之间的阁楼，那一丛丛五颜六色，却错落有致的花丛，以及那翩翩起舞的彩蝶，东方习惯性地用右手捏着左手衣袖的下摆，脑海里想着要到那阁楼里去，而下一刻，他便已经身处阁楼之中了。
　　
　　毫无预兆地，将阁楼内能够见到的东西，全都砸得七零八落，整个空间内只能听得到一阵“噼里啪啦”的声响，等到声响停止的时候，已经是半个小时之后的事情了。目之所及，一片狼藉。紧抿着唇角的东方不败，面色中带着几分余怒未消的他，雌雄莫辩的绝美容颜上带着几分了然之后的决绝。
　　
　　他总算是想明白哪里不对劲了，他现在的状况，更像是灵魂出窍，自从习武到了一定境界之后，东方不败对于一些东西也能够模模糊糊地摸到门槛，以武入道之事，他也不是没听人说过，但是，对于那长生不老的诱惑，东方不败却是没有丝毫心动的，让他选择的话，他更愿意莲弟能够愿意心甘情愿地陪在他的身边。绝美的容颜上突然绽放了一抹似笑非笑的弧度，恍若妖艳的彼岸花一般，于瑰丽绝艳中染上几分暗沉的绝望。
　　
　　时至如今，他既已非人，和莲弟天人永隔，有些事情，他本就明白，只是一直不肯承认，到了这个时候，又何必欺骗自己的心呢？
　　
　　“哈哈哈……呵呵……莲弟……莲弟……”
　　
　　凄惨决绝的笑声在这个被破坏的差不多的阁楼内响起，从歇斯底里的大笑，转为带着绝望深沉的闷笑，那张秀美绝伦的脸上落下的晶莹泪珠，无端端地让人好生心疼。只是，可惜了此刻没有一个人能够个这个浑身都染着绝望的人儿一丝一毫的安慰。笑到最后，那声音里已没了最初的绝望，而变成了低低的哭泣，像个小动物一般，仿佛被全世界都抛弃了的细细小小的哭泣。
　　
　　大约过了一个小时的时间，站在楼阁中央的人儿才像是平复了所有的心绪一般，拿出丝帕细细地擦拭了脸上的痕迹，竟是一点都看不出刚才的癫狂。
　　
　　看着周围被自己毁得差不多的桌椅，东方不败皱了皱眉眼，转身从木质楼梯往上走去，通常这样子的阁楼，重要的东西大多都是放在二楼的，虽然方才怒极有些不顾章法地乱毁东西，但是，从那些被自己毁掉的东西，也可以看出此地主人应不是俗人。
　　
　　努力稳住自己的心神，不让自己的心绪去想那个让他痛到灵魂都战栗的人。现在，有一件事情，他是肯定的，他绝非阳世之人，只是，既然他已离开人世，为什么自己现在会身处此地，而不是阴曹地府？再一联想到那个形貌怪异的女子，已经那时那种被囚禁在一个陌生身体内的感觉，东方眯了眯双眸，那时的感觉就像是他占了他人的身体一般。还有就是，那个女子实在太过诡异了，不但长相奇怪，嘴里念念有词，竟然就把他给放倒了。这也是他太大意了，若是他从前的身子，哪里需要他亲自动手，一根绣花针就可以搞定的事情，绝对不会给那个女子任何开口说话的机会。说来说去，当时他若不是好奇这个女子会说些什么，也着实因为担心莲弟的缘故而希望从那个女子口中知道些消息，也不会大意被那女子给放倒。
　　
　　思绪流转间，东方已经缓步来到了二楼的书房，书房的门是大开的，就好像主人家只是一时有事，匆忙离开而忘记了把门给关上一般。信步走进去，入眼的书籍多到让东方也感到诧异的地步。只是，随意地浏览，就发现这里面的书涉及天文地理、经史子集，真可以说是包罗万象了。
　　
　　还想细细探查这个阁楼情况的东方却感觉有什么东西在撕扯着他，召唤着他，一个恍惚，他就觉得自己好像又回到了那种整个人被束缚住的感觉当中。
　　
　　然后，又是一声声在东方听来，怎么听怎么像是鸟语的乱七八糟的语言，真是放肆，在本座面前还如此唧唧咋咋！更放肆的是，竟然还敢给本座灌什么乱七八糟的东西，那味道，实在是恶心得很！
　　
　　只是，随着那恶心得让人想吐的东西下肚，东方竟然能够慢慢地听懂了这些人的鸟语。
　　
　　“父亲，托比亚他……他，他到底怎么样了？”
　　 

作者有话要说：偶承认，偶是因为迷上空间文，就开了金手指，让东方多了个这么个仙境……

另表示此章不要PIA偶，东方总是需要发泄，发泄的……

看我的星星眼……我是亲妈……




3

3、第三章：对峙 ... 
 
 
　　布置得温馨的卧房内，令人压抑得沉寂，伴随着阵阵的威压四散，让整个房间内的人都不由得提起了精气神。
　　
　　虽然这副身子用起来还很不顺手，但是，这不代表东方不败就没有自保之力，懒懒地半靠在床上，身后垫着厚而绵软的被子，将房间内的景象一一纳入眼底。且不说身下这绵软的床，屋内那奇异的装饰，悬挂在中央的散发着柔和的光芒的物体，明明不是夜明珠却能绽放出如此的光芒，最主要的是，此时此刻坐在屋内中央的两人，一个发色银白，面目沧桑，轮廓深刻，目光锐利的老人，一个紧抿着唇角，目露警惕又带着忧伤地看着自己的女人。
　　
　　这两个人就是在他迷迷糊糊中就给他灌了让人恶心的东西的家伙，不过，似乎也是因为那恶心的药物的缘故，他现在能够听明白他们说的话了，而他自己也似乎能够莫名地说这在他看来就是鸟语的话了。
　　
　　垂下双眸，东方不败难得好耐性地没有在眼前两人开口前表现出什么不耐，反而有闲情打量起自己的一双手，一双很男人的手，骨节分明的大手，皱了皱眉头，这触感，真是粗糙啊！虽然，托比亚的手就是在男人中也算得上是白皙细腻的了，不过，在东方不败眼底自然是不合格的。
　　
　　心底隐隐有了定论的东方不败，因为知道这个世界大抵没有他所在乎的人了，对于其他的一切，也就不怎么在乎了。努力遏制住自己的思维去想那个让他痛到骨髓的人，东方不败收起刚才还带着几分看好戏的态度，眼神陡然变得锐利地直射那个周身萦绕着一股久居上位的威势的老者，同时身为教主的威势也如一把锋利的带着杀气的宝剑一般直接向那老者扑去。
　　
　　“告诉本座！尔等是何人？”
　　
　　普林斯锐利的双眸闪了闪，这个人的气势！竟然连他都觉得震颤，就好像是从血雨腥风中历练而来的气势，还有那眼神，淡漠、无情，仿佛没有什么人值得他在乎一般的眼神。这样的一个人！绝对不能成为敌人！转瞬间就转过这个念头的普林斯，首先收好自己的气势，笑得很有普林斯家族的气势：“这位先生，这个问题不应该是我们先问的吗？你是谁？为什么占了我女儿丈夫的身体，我女儿的丈夫现在又到哪里去了？”
　　
　　在说道“女儿丈夫”这四个字的时候，东方不败可以感觉得到眼前这个老人的不满，漂亮的黑眸里略过几分了然，有些事情，不论在哪里都是相通的。
　　
　　“本座的问题，岂是尔等可以忽略的！”说完这句让面前老者和女人有些变色的话语后，就像是一下子换了种心情一般。东方不败略微放松地向后靠了靠，唇角似乎还染上了几分好心情，微微上翘，“不过，本座确是占了这具身子，就是告诉尔等又何妨！”
　　
　　“本座名为东方不败！”
　　
　　普林斯和艾琳这对父女只觉得心口一震，面前这个明明笑得云淡风轻的男人，在说出自己名讳时的那种感觉，就好像整个天下都在他的掌控中一般。虽然那名字在他们耳中听来实在是有些拗口，但是名讳中的那种睥睨天下的气势实在是不可忽略，那种让人不敢逼视的感觉，实在是太过强烈了！
　　
　　身为普林斯家族的族长，普林斯自然是有着严格的教养的，在东方报出自己的名讳后，自然地笑着倾身说道：“我是普林斯家族的族长莫德里克?普林斯，这是我的女儿艾琳?普林斯。”
　　
　　至于更多的有关社交的场面话，直觉地普林斯并没有说出口，而且，在现在这个情况下，也不适合说，毕竟，再怎么说，面前这个自称“东方不败”的男子可是个霸占了自己女儿丈夫身子的外来者，一个惊人能够夺取他人的身体以延续自己生命的男人，实在是太让人忌惮了！这样的人，不知道到底活了多久，有哪些让人忌惮的威力，他不得不防！
　　
　　也许是看出了普林斯眼底的忌惮，也许是看够了艾琳眼底的焦急，东方不败慢悠悠地说出了他们，或者说是普林斯最关心的事情：“本座醒过来的时候便已经在这具身体里了，这位小姐的夫君究竟身在何处，本座却是不知的。”
　　
　　难得好心情的解释，也不过是东方不败从来都是个不屑于欠人情的，他当初打败了任我行，却将之囚禁，而不是直接杀了斩草除根，还将任我行的女儿任盈盈好好地养大，让她当了圣女，为的就是还任我行当初的知遇之恩。只要任我行不再挡在他的面前，他自然会好好善待他们的。
　　
　　因着占了这具身子欠下的业债，东方不败才会如此有耐心地解释。
　　
　　“你，你胡说，托比亚他，托比亚他肯定是被你给藏了起来。要不然我怎么会连他的一点的灵魂波动都没有感觉得到。你把我的托比亚还给我，还给我！”
　　
　　说着就高举自己的右手，将魔杖直直地对着东方不败。
　　
　　直觉地东方不败就想起了自己初次醒过来时这个女人莫名其妙的话语，让自己昏了过去。当他看到眼前这个应该叫做艾琳的女子拿着魔杖对着自己的时候，双眼一眯，想要运功将那跟碍眼的木头给夺过来，却懊恼地发现这具身子因为不是他本人的缘故，而半点内力都没有。虽然因为失去了一向依仗的内功而暂时拿面前这根碍眼的木头没办法，东方不败却半点都没有收敛周身的气势，反而越加随意地靠坐在床上，眼神里的锐利锋芒让艾琳握着魔杖的手一颤。
　　
　　在东方不败开口之前，普林斯先生已经先一步给了自家明显情绪激动的女儿一个“昏昏倒地”，免得她太过激动而让面前这个让人忌惮之人不高兴，进而威胁到普林斯家族的利益。
　　
　　“东方先生，真是失礼了。艾琳因为太爱她的丈夫的缘故，情绪难免有些激动。我想，有些事情，我们两人谈一谈会更合适，您觉得呢？”
　　
　　东方不败的唇角微勾，似笑非笑地打量着普林斯，然后才状似无所谓地点了点头。
　　 

作者有话要说：呜呜，本座什么的最有爱了，教主威武！
看在本章教主这么有爱的份上，大家要冒泡啊冒泡！




4

4、第四章：西弗小包子 ... 
 
 
　　皱了皱眉头，东方不败对于自己身上的这么一身衣服实在很难表示喜欢，不但是难看的黑色，还如此，怎么说呢，还如此造型怪异。穿起来也格外地不舒服，总有种束手束脚的感觉，实在是让人憋屈得很。东方不败喜欢艳丽的颜色，艳丽如曼殊沙华的红色是他的最爱，如今却要穿着这黑不溜秋又造型怪异的所谓的西装！东方不败望着镜中的自己，在最初对这镜子的清晰度表示了微微的惊诧外，就开始对镜子中那鹰钩鼻，五官深刻的样子表示极度的不满，这模样，真是让人喜欢不起来！连带着从前养成的喜欢对镜梳妆的习惯也厌弃了，看到这样的自己，哪里能让人高兴得起来，更何况，他现在就是梳妆打扮得当，又给何人看？
　　
　　转身离开，强自压下心头又起的疼痛，尽量让脑海里转悠着其他的事情。
　　
　　他如今已经非常确定自己恐怕是再无机缘和……双手握拳，指尖刺破掌心的疼痛让东方不败收回肆意的思绪。
　　
　　那日，东方不败和普林斯的谈话，的确让东方收集到了很多有用的信息，现在这种四周都是陌生的人，陌生的环境，陡然让东方不败想起了自己初到黑木崖的情景，那时的他，双亲遇难，陡然成了孤儿，一个人孤零零在黑木崖，也是这般的举目无亲，小心摸索。东方不败双眸微眯，不，有些事情已经不一样了，他早就不是当初那个彷徨的少年，他可是，东方不败啊！
　　
　　日出东方，唯我不败！
　　
　　虽然现在这种内力全无的情形实在是让人高兴不起来，但是，那个面上一团和气却难掩精光的普林斯，对自己似乎也难掩忌惮之色。略一想想，东方不败也就明白普林斯为何对自己如此了，普林斯恐怕是忌惮自己竟然能够无声无息地就占了这具身子，怕自己有什么大的杀招，才会如此。
　　
　　不舒服地扯了扯所谓的衬衫，抚了抚西装外套，若不是那个普林斯邀请自己前往普林斯庄园参观，一副他们需要进一步详谈的样子，而他也的确是有几分人在屋檐下的尴尬，而且，他虽然知道自己所处的时空转换，到底对这个陌生的地方少了很多了解，能够有普林斯这只老狐狸的引领的话，确实是会方便很多。
　　
　　不过，只要一想到艾琳?普林斯这个女人对上自己的目光中，那种哀怨、怨恨又夹杂着的无可奈何，以及早上竟然会将原版托比亚的衣服拿给他穿的情景，东方不败就感到一阵不喜。虽然，他的确是占了托比亚的身子，而托比亚也确实是艾琳?普林斯的丈夫，但是，他东方不败向来最是不喜在身边留着那些心怀怨恨之辈！着实是让人生厌啊！
　　
　　心思转悠间，东方不败已经跟着破带着几分不清不愿的艾琳?普林斯，在一阵天旋地转之间陡然转换了地方。若不是这些年的历练，加之死而复生，陡然来到此间，以及那个目前为止还让他觉得奇异的空间的事情，对于自己竟然通过什么门钥匙突然来到这普林斯庄园，竟然也多了很多镇定。
　　
　　至于周围挂着的画像上那些初看还是很正常的人物肖像，竟然在东方不败的目光扫过的时候开始像是在话家常一般窃窃私语，间或拿着那种像是在打量什么珍惜药材的目光看着自己，对于这些情况，东方不败竟然也很是坦然地镇定地笑着受下了。果然，教主威武啊！
　　
　　等到普林斯带着一个年约四岁左右的小孩子出现，不知道跟那些画像示意了什么，让这些画像一下子都安静了下来，随后，让一个叫做“米琪”的样貌奇怪丑陋的小东西出来摆了些差点，这个过程中，东方不败都很镇定。
　　
　　倒是对于那个跟着普林斯一起出来的小孩多了几分好奇，这孩子样貌清秀可爱，穿着淡蓝色的和普林斯差不多款式的长袍，清秀的黑眸带着几分崇敬，又带着几分胆怯地看着自己，一副明明很想接近自己，却又不知道因为想到什么而不敢接近的样子。东方不败可以很清楚地感受得到这孩子对自己的崇拜，对于孩子，东方不败自然是喜欢的，说到底，他其实一直都想要一个他和莲弟的孩子，只是……不动声色地将思绪稳住，他不能再去想着这些让他心神不稳的事情。
　　
　　通过这孩子和今天在镜子中看到的样貌的相似度，东方不败已经猜到了这个孩子怕就是托比亚?斯内普和艾琳?普林斯的孩子西弗勒斯?斯内普了。
　　
　　“西弗。”
　　
　　只是喊了一下那个带着几分胆怯的孩子的名字，微微抬起手，那个小家伙就一副欣喜的样子，双眸亮晶晶地看着自己，真是，意外的可爱呢！
　　
　　看着小家伙挣开普林斯的手，虽然力持镇定，但还是明显步伐中带着几分愉悦地往自己走来，然后，还很可爱地用自己的小脑袋蹭了蹭他的手，小手有些紧张地捏了捏衣角，才小声地说道：“爸爸，你还生西弗的气吗？西弗再也不会魔力失控毁坏家具了，真的，这几天外公都有交西弗怎么控制魔力，外公说西弗学得很好。对不对，外公？”
　　
　　像是为了求证，西弗勒斯眨巴着剔透的黑眸望着普林斯，得到普林斯的点头认可后，虽然脸上带着孩子跳跃的兴奋，却又强自压下，偷偷打量着东方不败的神色。
　　
　　东方不败一双黑眸直直地盯着普林斯，他倒是想要知道这个老家伙到底在打着什么主意。看他现在的意思，似乎对于西弗勒斯拿他当做父亲一事，没有丝毫的想要解释的意思。
　　
　　“托比亚是西弗的父亲，东方先生现在既然占了托比亚的身子，那么就应该承担起一个父亲的责任，是吗？西弗是个可爱的孩子，我想，东方先生应该不会让西弗这孩子伤心吧？”
　　
　　察觉到东方不败探寻的目光，见到了东方不败眸底因为西弗乖巧的样子而染上的暖色调，初步达到了目的的普林斯，让艾琳先将西弗勒斯给带下去，就笑着和东方不败说了上面这番话！
　　
　　想要让孩子牵制自己，还是觉得这些恩情足以成为双方交谈的筹码？
　　
　　东方不败悠闲地转着手中的茶杯，并没有开口说话，整个空间陷入了短暂的静默。
　　
　　大约过了半盏茶的时间，东方不败才放下手中的茶盏，笑着对普林斯说道：“这是自然，西弗这孩子确实讨人喜欢得紧。”
　　
　　普林斯满意地笑了笑，对于未知的力量，手头能够有牵制的筹码总是好的，果然，上一次谈话就看出这个东方不败是个重恩情的，看来，这步棋，他走对了！
　　 

作者有话要说：来来来，西弗小包子，给大家做个揖，求花花，求评评啊！




5

5、第五章：修真什么的！ ... 
 
 
　　睁开眼睛看着再次出现在自己眼前的阁楼，发现自己出现的位置是上一次自己离开的位置，东方不败不由轻启唇角，一切果然如他所料。
　　
　　如果说这个世界和曾经那个有着黑木崖，有着日月神教，有着任我行、莲弟等人的世界有什么相同的话，就是佩戴在自己左手食指上的玉扳指。而东方不败透过西弗勒斯的口确定了这具身体的原主人并没有这个玉扳指，那么，有些事情，东方不败想一想便也能知道一二了。试了几个法子之后，东方不败在脑海意念的指挥下，便也顺利地掌握了进出此地的法子。
　　
　　推开面前的房门，里面是一间雅致的供人休息的主卧室，淡青色的帘帐，墨绿色的锦被，简单却又不失雅致的家具，简单地打量一二后，东方不败将目光转向书房内的那个简单的书架上，书架旁边还放了一个小巧的书桌，上面放着些笔墨纸砚等东西，甚至还摊着一张白纸。往前几步来到书桌前，发现摊在书桌上的白纸写着龙飞凤舞的两个大字“随缘”。白纸旁边是一本摊开的书册，东方拿起，只见书面上写着“缘法”二字，随意地翻了翻，却忍不住睁大了双眸。
　　
　　这，竟然是一本修真的功法！
　　
　　对于长生不老，对于修仙，曾经的东方不败即使武功天下第一，模模糊糊地摸到了所谓“道”的门槛，却因为葵花宝典的缘故，使得性子大变，一心想要的也不过是和他的莲弟过着这世间最平常的夫妻生活，在随心所欲之下，武功精进的速度很快，心底却总因为莲弟的忽冷忽热而留着几分难过。
　　
　　微微垂下长长的羽睫，东方不败发现这几日自己在想起莲弟的时候，心口的疼痛似乎也没有初时那么痛入骨髓了。也许时空的阻隔，总是容易让人的思维情绪越发地清晰明了。东方不败在回忆和杨莲亭相处的时光的时候，也越加清晰地明白，他和莲弟之间，更多的也只是他单方面地付出。摇了摇头，东方不败将这个念头摇散，他东方不败又怎么会是那等自怨自艾之人！
　　
　　说到底当初的一切，他其实都清楚得很，说到底，杨莲亭一日比一日仗着权势欺人，拿着鸡毛当令箭，狐假虎威，还不是因为有他东方不败在背后撑腰。甚至，莲弟家中的妻房妾室，也是他心怀愧疚之下默许了的。只因为那时的他，真的是一心一意地想要当好莲弟的好妻子，回想莲弟送他绣架，称赞他刺绣时最是美貌端庄贤惠的话语，心口虽然还是会刺痛，却也不会再让他一日日地沉溺下去。也许，正是因为明白，他和杨莲亭之间，再无相见之日，才能如此透彻地去分析，去思念，去回忆……
　　
　　抽回思绪，放下手中那本让他心思起伏的修真功法的书籍，转身，在旁边的书架上翻了翻，果然，一切都如他所猜测的，藏在这间卧室内的书籍大部分都是和修仙有关的书籍。
　　
　　镇定地在书桌前的靠背椅上坐下，东方不败再次拿起那本题有“缘法”二字的书，从第一页开始慢慢地翻阅起来。
　　
　　大约过了两个小时，东方不败才合上手中的书册，一双黑眸熠熠生光。重生以来，对于失去了一直相伴的武功一事，东方不败心底总归是有些介怀的，只是，自己的这副身子早就已经过了习武的最佳阶段，而且，回头想想，真的让他再次挥刀自|宫，重练葵花宝典，东方不败自己心底也不清楚，他是否愿意再走一回曾经的道路。他虽然不后悔当初的选择，他东方不败从来都是不屑于去做那等子婆婆妈妈之事的，但是，让他再次经历那种高处不胜寒，再次如当初一般挣扎沉溺于一段明知没有回报，明知知道对方厌弃自己，却要装作不知的感情，他却是很难再做出相同的选择了的。但是，对于武功的执念，对于伴着自己的最忠实的伙伴，东方不败心底又怎么可能没有半点留恋。
　　
　　现在倒是可以算是因祸得福了，这所谓的“缘法”的修真功法，意外地适合自己。
　　
　　将这本修真功法如刚才自己刚进来时那般半摊开放在书桌上，东方不败并没有急着去修习上面的功夫。他方才在后面的书架上面，也找到了些关于这个空间的信息，知道这里怕是某个前辈留下的须弥空间，而根据书册上的记载，在这栋阁楼后面，有一汪灵泉，有排除体内杂质，或者说洗髓伐骨之奇效。虽然，从来没有接触过修真的事情，但是，东方不败却像是天生就知道该如何做的一般，按照书册上的记载来到那汪灵泉所在之处。
　　
　　到了地方才发现，原来这灵泉竟是分成了两部分，一边貌似是可供饮用的所在，周围植的花草长得也格外得茂盛，另一边则是一个温泉，冒着潺潺的热气，倒是让东方双眸不由大睁，唇角的弧度也柔和了不少。
　　
　　脱□上让人觉得不舒服的西装，踏入温泉，对于自己现在的这副身子，实在是让人喜欢不起来啊。不过，一想到正式开始修炼，到了一定境界，就可以改变自己的外貌，恢复自己原来的样子，东方不败郁闷的心情倒是好了不少。不知道是不是因为这一次进入空间是他主动的缘故，还是其他什么原因，这一次一进入空间，东方不败就发现他是带着托比亚的身子一起进到此处的。
　　
　　舒服地泡了温泉，洗去满身地疲乏，又喝了另一边灵泉里的水，东方不败刚想回阁楼，却发现肚子开始胀痛，虽然，从书册的记载上了解到洗髓伐骨的过程会有些痛苦，却没想到会是如此的痛，全身的每一个毛孔都叫嚣着疼痛，这样的疼痛，甚至到了让东方有昏厥的感觉的地步，但是，以东方的骄傲，又怎么可能容许自己在这第一关就如此过去。硬是咬牙盘膝清晰地感受着自己身子的每一点变化。不知道怎么回事，方才在卧室内看到的那本有关“缘法”的书册内的字字句句开始在脑海里浮现，随着疼痛的加剧，变得越来越清晰起来。
　　 

作者有话要说：大爱东方美人的容貌，所以，修真什么的，开金手指什么的，大家明白吧……




6

6、第六章：父子相处 ... 
 
 
　　“爸爸，西弗把整本《魔药大全》给背下来了，外公夸西弗很聪明！”
　　
　　东方不败早在察觉到熟悉的气息靠近的时候，就知道是西弗勒斯这孩子。西弗勒斯这孩子聪明、乖巧、心思敏感，也许是因为自己魔力爆发导致托比亚失控的缘故，最初靠近东方不败的时候，总是带着些胆怯，带着些小心翼翼，在东方不败释放了善意之后，才像这个年龄段的孩子那般，带着对一个父亲的崇敬，粘着东方。
　　
　　虽然，因为普林斯家族到了艾琳这一代就已经算得上是凋零的缘故，对于西弗勒斯这个混有麻瓜血统，却在魔药一道上表现出了极大的天赋的孩子，普林斯表现出了极大的重视，最近也一直在给西弗勒斯上课，似乎要弥补过去四年落下的课程一般，仿佛没有看到西弗勒斯目前为止也不过是个4岁大的孩子一般。所幸的是，西弗勒斯的确是个聪明的，在魔药上面的天赋更是让普林斯惊喜不已。
　　
　　因为这些课程，还有已经被定为普林斯家族继承人的身份，而增加的礼仪训练等内容，使得小小的西弗勒斯一天到晚的课程都排得满满的。不过，这些丝毫不妨碍西弗勒斯对东方不败这个父亲的亲近，一旦有了点空余时间就会跑到东方不败最近常常呆的书房，和自家父亲联络父子感情。
　　
　　东方不败虽说因为喝了普林斯制作的魔药在沟通方面没有了什么太大的障碍，但是在识字方面却还是存在着大问题的。所以，除了修炼“缘法”的时间，东方不败将其他的时间都用在了学习新的文字，了解这个世界的风俗习惯上。当然，对于普林斯所说的巫师界和麻瓜界这两个区分，东方不败却是有些不以为然的，这和他曾经的那个江湖，其实也没什么区别，无非是有武功的江湖人士，和没有武功靠着男耕女织过活的普通生活罢了。只是，他曾经的世界这两者之间的界限没有什么区别。现在的这个世界也不知道因为什么因素竟然分得如此的分明。不过，有些东西却是相似的，譬如有力量的对于手无缚鸡之力者的那种居高临下感。
　　
　　东方不败对于这个世界普通人类发明的所谓的电，所谓的汽车，所谓的电视之类的东西还是很好奇的，如果说巫师是因为有特殊的力量，使得他们可以让画面跳动的话，普通人依靠所谓的科学所制造出来的东西，实在是让人称奇。在东方看来，巫师和普通人在本质上是没有什么区别的，说到底，人这物种，到了哪里都改变不了本质，在解决了吃穿住行等基本生计问题之后，所衍生出来的对于权钱势等的追求，到了哪里都是一样的。
　　
　　因为所处的世界实在是有着太大的差别，东方需要花费的了解这个世界的力气也就越发地大了起来。所幸的是，他发现自己那个随身空间的时间流速和外界相比慢了许多，相应地也就给他创造了许多的多余时间。
　　
　　“西弗，真聪明！”
　　
　　揉揉西弗勒斯的小脑袋，看着小家伙扑闪着双眸，小脸微红的兴奋模样，东方不败的心，不由得一暖。这，是他的孩子啊！
　　
　　在东方不败决定将西弗勒斯当做偿还自己占了托比亚身子的业债，决定将西弗勒斯当做自己的孩子看待之后，便是将西弗勒斯正式地纳入了自己的羽翼之下。他从来是个再护短不过的人，对于一个自己所认可的人，自然是呵护有加的，更何况，西弗勒斯也确实是个讨人喜欢的孩子。这对于前世的那个心心念念着有一个自己的孩子的东方不败，又何尝不是一种变相的补偿。
　　
　　前世啊！
　　
　　不知是真的因为时间的流逝的缘故，还是因为修真的缘故，东方不败对于很多事情越来越能够看破，就好比他现在已经能够冷静地将曾经的那个有着黑木崖，有着杨莲亭，有着任我行的世界，当做另一个世界来看待，将死于令狐冲等人围攻之下的那一世当做前世看待。
　　
　　西弗勒斯得到了东方不败的夸奖，自然是高兴得不行的，不过，他也知道东方不败最近似乎很忙的样子，所以很是乖巧的捧着一本厚厚的书，往东方不败旁边特地为他量身定做的小书桌走去，在椅子上端端正正地坐好，就翻开书册认真地看了起来。在小小的西弗勒斯眼底，爸爸这么认真，身为爸爸的儿子，他当然也要很认真，很认真，才可以。
　　
　　呜呜，不知道是不是他的错觉，总觉得爸爸最近变得有些不一样了，好像变得更漂亮了似地。
　　
　　这个念头也不过是一闪而过，就被书中的内容给吸引的西弗勒斯就抛开了这个想法，毕竟，在小小的西弗勒斯看来，只要爸爸还是他的爸爸就可以了，至于东方不败外观上的一些变化自然是不会引起这孩子太大的反应的。更何况，自家的爸爸又不是变丑了，相反，是变得更加漂亮了。
　　
　　对于自己外貌上的变化，东方不败自然是清楚的。
　　
　　自从修炼“缘法”之后，自己的灵魂和这具身体的契合度似乎越来越密切了，而随着灵魂的稳固，不知是受他本身灵魂的影响，还是因为功法的缘故，外貌上也在慢慢地变化，越来越和曾经的自己相似，五官变得柔和起来，皮肤什么的早在洗髓伐骨之后就变得细腻白皙了，这些变化落在东方不败眼底自然是惊喜的。毕竟，对于这个身子的样貌，东方不败实在是喜欢不起来的，总归还是原来的自己的样子比较好的。
　　
　　有些东西经年累月下来，早就已经成为了习惯。譬如这对自己容貌的重视，譬如对自己的武器银针的习惯。“缘法”让东方不败走上了修真的道路，但是，曾经几十年的习武，曾经的生活印记或多或少给东方不败留下了很多烙印，所以，东方不败也早就收集了一套银针贴身放着，他现在使其银针来虽说不如前世那般运转自如，却也小有所成。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢兔子的地雷，表示晚上会双更感谢的。
话说，自从放假后，就有些懈怠，汗……
另下一章奥萝拉会出现的，哇哇，话说，这算不算女装正太……




7

7、第七章：女装正太 ... 
 
 
　　东方不败在容貌上的一点点的转换，对于西弗勒斯这个一心崇拜他的孩子自然是没有什么太大的影响的。但是，落在普林斯和艾琳这对父子眼底，其意味就不一样了。
　　
　　首先，对于普林斯这只老狐狸的震撼自然是大的，可以说，东方容貌上的转变，对普林斯很有敲山震虎的意味。本来就觉得东方不败这样无声无息地就夺了人的躯体之辈有着神秘力量的普林斯，再看到东方不败如今这样子竟然可以生生扭转一个人的容貌，那等的震撼自然是可想而知的。起码，现在的普林斯是在深深地庆幸当初自己所做的正确决定的。这也是普林斯会容许西弗勒斯?斯内普这个他所认定的普林斯家族的继承人和东方不败亲近的重大原因，毕竟，普林斯最初打的就是让东方不败和西弗勒斯培养感情的主意，如今这般父子两人感情好，自然是再好不过的。
　　
　　其次，对于艾琳?普林斯而言，这个中滋味则是有些百味陈杂的了。一则，她对于东方不败占了自家丈夫的身子，害得自家丈夫死去一事，心中怨念憎恨之情自然是不少的。可是，为了西弗，为了她和托比亚共同的孩子，加之父亲大人的阻挠，和对东方不败未知力量的惧意，使得她不但不能杀了东方不败替托比亚报仇，反而还要当着西弗勒斯的面，和东方不败和平相处。在这样的情况下，看到东方不败顶着自家丈夫的样貌到处乱晃，心中自然是憋屈得很的。二来，东方不败容貌上的转换，改变了托比亚身子的外貌，又让艾琳连睹物思人都不行，可是，另一方面，她又想着，这样也好，起码不用每每看到托比亚的样貌，心底就绞痛难当。
　　
　　而艾琳父女两人心中的思量，东方不败又怎么可能不清楚，不过，现在的他还没用那么多多余的功夫去管这些，虽然，对于艾琳?普林斯偶尔流露出的杀意感到不喜。但是，因为顾念着她是自己所占身子的妻子，是西弗勒斯的妈妈的缘故，东方不败对她还是能够容忍的。就好像他当初对任我行的容忍一般。
　　
　　花了足足一年的时间，东方不败才对这个世界有了初步的了解，而这些了解也只是很粗浅的表面的，诸如那些让人头痛的物理、化学、生物、高数之类的东西，就别指望东方不败能够搞懂了，不过，对于一些基本的常识，他倒是掌握的差不多的。
　　
　　另一方面，“缘法”的修炼也很顺利，大概是东方不败现在这种随缘的心态，很合乎这个功夫休息的心境的要求，他已经可以感觉得到自己已经隐隐地摸到了第一层向第二层突破的门槛，要的也无非是一些机缘罢了。
　　
　　东方不败不清楚其他修真者对于自己所修习的功法是如何认定的，也不清楚修真界对于境界的划分，他只清楚，他所修习的“缘法”分为七层，按照书中所记载，等到他修炼到第七层之后就会有神话传说中那种移山倒海，开天辟地之能。甚至可以破碎虚空，划破空间屏障，这样一来，他甚至可以回那个世界去看看。不过，这一切对于现在的东方不败而言也不过是个妄想罢了。
　　
　　睁开眼睛，东方不败结束了今天的修习，看看时间，这个时候应该是西弗勒斯的空余时间，这一年里，西弗这孩子的进步很大，只要看普林斯那张狐狸脸笑得跟朵菊花似地脸庞就知道西弗这孩子在魔药上的天赋。另外，在半年的礼仪培训之后，西弗勒斯身为普林斯家的继承人也正式地融进了巫师界贵族圈，也着实交了些朋友。想到西弗勒斯谈起自己那几个朋友时的样子，东方不败唇角不由得变得柔和起来。
　　
　　现在，对这个世界的了解也差不多了，而缘法的修习也到了一个瓶颈，这已经不是勤加修习就可以解决的事情了。所以，想着自己这个做父亲的，对于西弗勒斯这孩子似乎也没有给予太大的关注，东方不败便决定去看看自家儿子。
　　
　　“西弗，你爸爸真的这么厉害，比我爸爸还厉害吗？”
　　
　　奥萝拉?柏妮丝?布兰琪眨巴眨巴犹如矢车菊般澄澈的蓝眸，微微歪着脑袋，任凭满头灿金色的发丝流泻，配上精致的五官着实是个精致的洋娃娃，再加上他穿着一身粉嫩的公主装，真是怎么看，怎么像是个大洋娃娃。
　　
　　对于其他的事情都很淡定，但是，一碰到自家的父亲大人就容易有些小激动的西弗勒斯闻言，昂起了下巴，一脸骄傲的样子，即使什么话都没说，那意思却是表露无疑的。在西弗勒斯的心中，他的爸爸自然是这世界上最厉害的。
　　
　　“可是，西弗的爸爸如果真的这么厉害的话，为什么我和哥哥都没有听过？而且，上次宴会的时候，贝拉特里克斯姐姐说西弗的爸爸是个麻瓜种，是天生就该被我们踩在脚下的。”
　　
　　安得烈?阿诺德?布兰琪不动声色地抚了抚镜架，遮住眸底无奈的光芒。他的这个妹妹啊！真不知道该说什么比较好，这些话能这么说吗？幸好西弗勒斯的性子是个好的，若是其他人，听了这番话定是要生气的。不过，贝拉特里克斯?布莱克，这个出了名的纯血主义者，那位大人的疯狂崇拜者，看来要列为自家妹妹的禁止结交对象才行。自家这个妹妹什么都好，就是有时候说话有点不经大脑，俗称天然呆。
　　
　　“西弗，奥萝拉说话就是这样，你应该不会往心里去吧。我这个妹妹一直没什么要好的朋友，好不容易有了你这个玩伴，你应该不会生他的气吧？”
　　
　　“安得烈?阿诺德?布兰琪！我是弟弟，弟弟……才不是什么妹妹！”
　　
　　安得烈?阿诺德?布兰琪抚了抚眼镜架，眸底银光闪闪，唇角勾起一抹温柔的笑，就这么一副老好人的样子看着自家的宝贝妹妹。
　　
　　西弗勒斯满肚子的气被这对兄弟一弄，真是不知道该何处发泄了。真是的，明明安得烈?阿诺德?布兰琪清楚得很，奥萝拉对于自己被当做女孩子养，又碍于自家父母的权威而反抗不得，已经够郁闷的了。在外面的时候，最讨厌被“妹妹”“妹妹”的叫，他这个做哥哥的却偏偏总是喜欢惹奥萝拉生气，看他跳脚的样子。对于眼前这一幕每天总是会发生上这么几回的情景，西弗勒斯?斯内普表示很淡定。
　　
　　当然，西弗勒斯也知道，安得烈?阿诺德?布兰琪会这么做，恐怕大部分因素是想要转移他的注意力，不要让他去计较某个纯血主义者对自家爸爸的诋毁。
　　
　　对于布兰琪这对兄弟，西弗勒斯是真的将他们当朋友看的。说起来，他会和他们兄弟成为朋友，很大的因素是他在第一次见面的时候没有错认奥萝拉?柏妮丝?布兰琪的性别，虽然，对于一个男孩子竟然打扮得这么洋娃娃有点奇怪。大抵是因为西弗勒斯没有认错奥萝拉性别，对这个被压迫了许多年一直不能反抗的孩子实在是个太大的惊喜，他们三人就这么成了朋友。不过，虽然是朋友，有些事情他却是很在意的，特别是事关自家伟大的父亲的时候。
　　
　　“奥萝拉，我爸爸不是什么麻种，爸爸最厉害了！”
　　
　　见奥萝拉和安得烈之间的嬉闹结束，西弗勒斯严肃地说道。兄弟两人见状，无论是有点天然呆的奥萝拉，还是已经可以见到腹黑痕迹的安得烈都点了点头，作为应和。
　　
　　转角处看着三个孩子互动的东方不败，听着自家的小西弗对自己的维护，东方不败只觉得心底一片暖意。
　　 

作者有话要说：谢谢兔子的地雷，双更奉上，为了奖励勤快的娃娃，要花花，要评评！




8

8、第八章：不一样的西弗 ... 
 
 
　　“西弗。”
　　
　　听到东方不败的声音，正在极力捍卫自家父亲权威的西弗勒斯，沉静的黑眸一下子变得闪亮亮的，唇角的弧度也上扬了几分，甚至小巧的耳朵也激动得动了动，就像一只可爱的小猫咪一般，讨喜得很。
　　
　　而西弗勒斯这样的表现，让奥萝拉和安得烈兄弟两大吃了一惊。毕竟，在他们印象中的西弗勒斯，虽然年纪较之奥萝拉都要小上两岁，却是个极其严谨的孩子。天生心思细腻认真的西弗勒斯，能够在魔药上面进步迅速，也不是没有道理的。只是，这样子带出几分孩子气的西弗勒斯，他们还真是第一次见到呢。
　　
　　倒是东方不败对于自家儿子这么可爱的模样很是习惯，很是自然地来到西弗勒斯的身边坐下，习惯性地揉了揉西弗勒斯柔软的黑发。然后，笑着跟奥萝拉和安得烈点了点头：“安得烈?阿诺德?布兰琪、奥萝拉?柏妮丝?布兰琪，是吗？”
　　
　　抚了抚眼镜架，镜片后的眸光闪了闪，这个东方不败还真是有些出人意料呢！早在知道西弗勒斯姓斯内普，却被普林斯家主告知西弗勒斯的父亲的名讳是东方不败的时候，安得烈就对西弗勒斯的父亲产生了一定的好奇。但是，这份好奇因为和西弗勒斯的朋友关系而放在了心底，毕竟，从一开始西弗勒斯就表现出了对东方不败这个父亲的强烈重视。而安得烈不希望因为自己的这份好奇心而使得他和西弗勒斯之间的友情产生瑕疵。
　　
　　如今真的见到了真人，安得烈突然有些明白，为什么西弗勒斯对这个父亲这么重视了。
　　
　　明明是带着长辈对晚辈的平顺笑容，举手投足间透露出来的那股子自然而然的风采，却让人有一种打从心底里的敬畏感。明明这个东方不败的五官柔和，甚至可以称得上精致美丽。但是，他就这么坐着，这么简简单单地笑着，就有种久居上位的气势压制着全场。这不是个简单的人！
　　
　　虽然，对于麻瓜的看法，布兰琪家族没有如其他贵族一般的充满了深刻的偏见，但是，因为本身力量的缘故，所处的层次的原因，骨子里总是难免带出几分居高临下的味道。可是，在见到东方不败的时候，这种属于巫师的优越感却被一股无形的气场给破开了。当然，这里面，安得烈年纪小，还没有经历过太多，也是个重要的因素所在。
　　
　　而在安得烈思考这些的时候，他的宝贝“妹妹”奥萝拉却是眨巴着漂亮的蓝眸，凑到了东方不败的跟前，双眸仔细地描摹着东方不败的容颜，眼底是满满的赞叹：“西弗爸爸，你真漂亮，比奥萝拉都漂亮！”
　　
　　虽然不喜欢被人家误认为女孩子，但是，这些年来一直被当做女孩子给养大的奥萝拉，对于自己过于精致的外貌却是有着绝对的自信的。可以说，对于自己过于精致美丽的容颜，奥萝拉的态度是很矛盾的。既对自己的美貌感到自信骄傲，又对自己总是被当做女孩子而感到恼怒。而现在奥萝拉能够说出这么番话来，也可以看得出来这孩子对东方不败的喜欢了。
　　
　　“谢谢，奥萝拉很漂亮。”
　　
　　学了一年这个世界的风俗习惯，对于这个国度，在社交礼仪方面喜欢使用“谢谢”之类的词汇，东方不败也是有所了解了的。虽然，对于本性骄傲，又曾统帅日月神教，久居上位的东方不败而言，说出谢谢之类的话，实在是有些不习惯，但是，这不代表着东方不败会因为这份不习惯而不去做。特别是在他还不确定自己现在的实力和这个世界的魔法之间，到底存在着多少差距的现在，他不会因为这些小细节而让自己处于不利的状态。
　　
　　而且，奥萝拉眼底真诚的赞美，东方不败也是看在眼底的，他现在的容貌已经恢复成了他前世的模样，甚至因为修真的缘故，他的容颜更加的细腻美丽，皮肤更是好到了一定境界。东方不败对于自己现在的容貌自然是欣喜的，而能够得到一个孩子最纯真的赞美，这无疑让他很高兴，所以，对于说谢谢之类的话，也就顺畅了很多。
　　
　　西弗勒斯扯了扯东方不败的衣角，方才的兴奋已经收敛了起来，脸上又恢复成了一贯的老成：“爸爸，你闭关结束了？”
　　
　　自从半年前开始，爸爸就开始时不时地闭关，时间从一天，慢慢地延长到两天、三天，这一次的闭关时间最长，足足有一个星期。也正是因为一个星期都没有见到自家爸爸了，西弗方才才会如此的情绪化。
　　
　　西弗勒斯看着自家爸爸越来越美丽的容颜，以及周身那种说不明道不清的气息，直觉告诉西弗勒斯，他的爸爸变得更加厉害了。虽然，不知道自家爸爸每次闭关都做什么，但是，对于东方不败的变化，可以说没有人比西弗勒斯更为清楚了。本就心思细腻的西弗勒斯，在对自己最尊敬的父亲的关注上，自然是投以了十二万分的关注的。在感觉到自家爸爸周身的气息更加的舒服后，面对奥萝拉直观地对东方不败的喜欢，西弗勒斯心底突然有些小小的别扭。虽然知道自己这样有些不好，但是，每个孩子都想成为自己父亲心中最重要的存在，不希望其他人分割父亲对自己的喜爱的心理，还是值得体谅的。
　　
　　东方不败听到自家宝贝儿子的问话后，笑着亲了亲西弗勒斯的额头。在对情绪的波动变化越来越敏感的东方不败眼底，自家儿子的一些小心思，哪里还能瞒得了他。
　　
　　他自然是知道西弗勒斯对自己刚才夸奖了奥萝拉有些吃醋，另外，西弗这孩子会问这样的一个问题，最关注的其实是他这一次能够陪他几天才闭关吧。
　　
　　“爸爸最近都不会闭关了。圣诞节快到了，不知道西弗想要什么样的礼物呢？”
　　
　　听到东方不败的话，西弗勒斯的双眸亮晶晶的，就像深邃如墨的夜空中璀璨的星辰一般耀眼。
　　
　　小手抓着东方不败的衣摆，西弗勒斯唇角的弧度也不由得上扬了几分：“只要是爸爸送的，西弗都喜欢。”
　　
　　安得烈在一旁观看了一阵，觉得自己真该重新审视一下西弗勒斯?斯内普这个人，这个满眼都是对东方不败的崇敬，说出来的话，怎么听怎么让人觉得孩子气的西弗勒斯，真的是他认识的那个小小年纪就一副老成做派的西弗勒斯吗？
　　
　　 

作者有话要说：关于CP问题，大家到底是支持V殿，还是父子啊！
弄得我好纠结啊！
西弗好呢，还是V殿好呢？




9

9、第九章：芳华绝代（捉虫） ... 
 
 
　　“东方，这位是阿布拉克萨斯?马尔福。”普林斯表情一派镇定地将东方不败介绍给如今巫师界风头正盛的马尔福家族的家主。对于阿布拉克萨斯?马尔福的突然拜访，普林斯心底隐隐有些猜测。虽然，明白，现在的巫师界大部分的贵族之家都投靠了那位大人。普林斯还是不希望自己的家族卷入巫师界的权利纷争当中，同时，他又明白，以普林斯家魔药世家的名头，想要保持中立的态度实在是有些难度的。
　　
　　在这个时候，如果能够让那位大人将目光转移到其他地方，对于普林斯家族也许是一件幸事。而目前为止，始终没有弄清楚其实力到底如何的东方不败，无疑是个很合适的人选。
　　
　　东方不败只是淡淡地扫了一眼普林斯，没有什么太大的反应，神色淡然的样子，实在是让普林斯看不出什么心思。
　　
　　转开了视线的东方不败，打量着眼前有着一头华丽的铂金发丝的男子，在这个世界呆了一年，虽然还是不习惯这个世界人种的样子，总觉得他们的五官太过凌厉，太过深刻，失去了几分韵味。但是，这不代表东方不败不知道这个世界的审美观，眼前的男子应该是他到目前为止见到过的最为漂亮的人了。那种漂亮不单单是皮相的美丽，而是考周身的气场撑起来的美丽。那双漂亮的双眸里自信灼灼的光芒，浑身洋溢的贵族风范，举手投足间的落落大方，很是吸引人。
　　
　　不过，从普林斯眼底的戒备也可以看得出来，这个阿布拉克萨斯?马尔福不是个善茬，是个需要小心应对的。想要拿他来做挡箭牌吗？这还真是头一遭被人这么明目张胆地当箭靶子用呢！就是当初杨莲亭依仗他的势力为非作歹，也是小心翼翼，处处奉迎的。若不是他后来越陷越深，主动地将自己的一颗心奉上，怕是杨莲亭也不会这么明目张胆的养着一干妾室吧。
　　
　　对于自己现在能够越来越清醒地看待和杨莲亭的事情，东方不败也不知道是幸还是不幸，随着体内流转的力量的增加，随着对“缘法”的体悟的加深，很多事情，他似乎都看淡了不少。甚至现在想想自己当初对杨莲亭的迷恋，想想杨莲亭对自己造成的伤痛，他都有种在旁观的陌生感。
　　
　　不过，即使到了现在，东方不败还是有些不清楚，自己对杨莲亭到底是真爱，还只是因为在那个时间点，在那个时候，因为练了葵花宝典的缘故，渴望如每一个正常的女子一般有一个心爱的男子呵护的他，恰巧碰上了心有所图的杨莲亭，才会让他越陷越深。他对杨莲亭到底是真爱，还只是迷恋心中那种渴望，这些却是现在的东方不败还没有看透的。
　　
　　“东方先生，你好。”
　　
　　听到阿布拉克萨斯?马尔福的问好，东方不败收回散逸开来的思绪，看着眼前的铂金贵族眼底的骄傲，那种居高临下的高傲感，还真是有些刺眼啊！
　　
　　面上不由得带上了几分散漫，他东方不败又岂是能够容忍他人如此轻呼慢待的！
　　
　　“你好。”
　　
　　连说出口的话也带上了几分漫不经心的味道。
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福自然是有听闻过最近普林斯家的新继承人西弗勒斯?斯内普的父亲――东方不败这个名字的。不过，对于自己血统根深蒂固的骄傲，来自巫师力量的绝对性，使得马尔福家主对于这个麻瓜自然带出了几分居高临下的轻视意味。不过，他倒是没有想到就是这么一个没有力量的麻瓜，竟然敢摆脸色给他看。最让他感到吃惊的是，普林斯家主那副对东方不败的戒备，明显不是装的。
　　
　　不过是一个麻瓜而已，为什么会引得普林斯家主如此的重视戒慎？明明他可以清楚地感觉得到眼前是个彻头彻尾的麻瓜，一点魔力都没有。除了周身那种久居高位的气势让他另眼相看之外，实在是没有什么值得让人戒备的。不过，气势这个东西，虚虚假假的，只有力量才是最真实的。
　　
　　“普林斯家主，不知道放不方便借一步谈话。”
　　
　　对于普林斯拿东方不败当挡箭牌的事情，阿布拉克萨斯?马尔福真是一点都没有放在心上。虽说刚才的话语过于直白了，不过，在现在这种普林斯家主想要装糊涂的情况下，有时候，这样子单刀直入的干脆反而是最好的方式。
　　
　　“有什么事情，是不方便我听的吗？”
　　
　　东方不败笑着说出这番话的时候，不动声色地让原本端放在茶几上的茶杯，就这么稳稳地往自己的方向飘过来，然后优雅地端住茶盏，微眯着双眸浅浅地啜饮了一口。
　　
　　虽然，东方不败是不喜欢被普林斯当做靶子，不过，谁叫他的儿子西弗勒斯是普林斯家的继承人，而他也已经将自家的宝贝儿子纳入了保护范围。那么，属于他的儿子的东西他自然也会保护好的。对于当前巫师界的情形，东方不败自然也是清楚的。经历过权力更替的东方不败自然对于这当中的猫猫腻腻，清楚得很。无论是那一场战役，医疗设备自然都是重要的，否则，真的都起来双方死伤惨重的时候，没有有利的治疗手段，这都是极端不利的。
　　
　　现在有他东方不败在，他可不会容许自己儿子的东西被随便地拿来当工具利用。刚才的那一手，就算是小小的杀鸡儆猴吧。
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福可以很确定，那自己浮动起来的茶盏周围，连一点的魔力魔动都没有。而且，阿布拉克萨斯?马尔福也不相信东方不败有能力做到使用无声魔法。那么，这又是怎么回事？如果这就是普林斯家族给的下马威的话，那么，不可否认对于未知的力量，阿布拉克萨斯?马尔福也收敛了最初对东方不败的轻视，而采取了正视的态度。
　　
　　“东方先生的力量不知道是什么？”
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福没有正面回答东方不败的问题，不过，他的这个问题也算是间接地对自己方才要求东方不败离开，好方便他和普林斯谈话的提议，做了个撤销。
　　
　　“马尔福先生是指这样的力量吗？”
　　
　　东方不败说着这番话的时候，他们面前的茶几顷刻间化为粉末，与此同时，东方不败的手中拿着的茶盏突然消失，取而代之的是一朵含苞待放，还带着新鲜的露珠的牡丹花。而这朵还没有盛放的牡丹花，就这样在众人眼中缓缓地绽放了它的风姿，就这么雍然地舒展着它的腰肢，直到绽放出最美丽的姿态。
　　
　　不可否认，手握盛放的牡丹花的东方不败，很漂亮。都说人比花娇，这句话用在东方不败身上真是再合适不过的了。牡丹花的倾国风姿，只是更加增添了东方不败本身的那种独一无二的风韵。
　　
　　一时之间，整个偌大的空间都陷入了寂静，这样的寂静，使得普林斯摩擦着沙发表面的细微声音更加明显，使得阿布拉克萨斯?马尔福习惯性轻抚发丝的细微躁动感也更加地突出。
　　
　　滴答，滴答，滴答……
　　
　　明明大厅内没有摆放着钟表，可是，时间流逝的那种“滴答”感却这么明显地在阿布拉克萨斯?马尔福和普林斯的心中浮现。
　　
　　今天的东方不败穿了一身自己制作的红色长袍，上面绣着的正好也是东方最爱的牡丹图案，乌发盘起用一根碧绿色的玉簪固定住。在见到厅内的两人被自己给震慑住后，东方不败不但没有收敛自己本身的气场，反而默默地运行功法，周身的气场也变得诡秘起来。甚至，在有些封闭的大厅内，还带出了几分清风，吹得东方的袖摆轻扬。修长白皙的双手轻轻地折去手中牡丹花的叶子，然后斜斜地插到自己的鬓角，华贵的牡丹花，精致美丽的容颜，放在平常，定是一场极致奢华的视觉盛宴。而在现在，却仿佛有一股无形的压力直直地迎面扑来一般，让在场的另外两人忍不住心头警钟直响！
　　
　　说到底，东方不败对于普林斯将主意打到自己头上还是很不满意的。他虽然愿意出手帮忙，却不喜欢被人利用。除非是如曾经的杨莲亭那般，让他愿意心甘情愿被利用的。其他人，既然动了不改动的心思，自然是要付出些代价的！
　　
　　“怎么，这牡丹花不好看吗？”
　　
　　唇角荡开一抹浅笑的东方不败微垂着双眸，打破了沉寂。
　　
　　无论心底有多少的惊涛骇浪，马尔福家族的荣誉和骄傲绝不会允许阿布拉克萨斯?马尔福做出任何会有辱马尔福家族荣誉的事情。
　　
　　“牡丹花很华丽，东方先生却比这花更加芳华绝代！”
　　
　　能够让一向以容貌自傲的马尔福家主说出这番夸赞的话，东方不败心底却有些波澜不惊，比之前阵子听到奥萝拉的夸赞的欣喜真是判若两然。
　　 

作者有话要说：表示上一章大家对CP问题的反应……
更让我纠结了……
呜呜，其实写了这么多本魔王的CP，是有点想换个CP就是了。
可是，就像很多读者说的V殿本命一样，V殿真的也是我的本命啊。
握拳，如无意外，这篇文还是想写V殿CP。
我总觉得，我写HP，似乎就是为了V殿……




10

10、第十章：Voldemort ... 
 
 
　　东方不败在和阿布拉克萨斯?马尔福正式交锋后，就已经做好了和这个巫师界中两大BOSS之一的黑魔王Voldemort交手的准备。并且也收集了相关的信息，对于这个孤儿院出身，却能够跻身巫师界两大势力龙头老大位置的男人，东方不败心底还是有些欣赏的。
　　
　　不过，那也只是欣赏罢了！
　　
　　东方不败从来信奉的都是胜者为王，败者为寇的真理，就好比他和任我行之间几十年的较量。他可以苦心孤诣地策划谋反，将任我行打下王座，自己登上日月神教的教主之位，享受属于胜者的欢呼。自然对于后来任我行的绝地大反攻也保持了清醒的态度。可以说，那个时候的东方不败，如若不是因为杨莲亭，不会落到最后那样子的地步。
　　
　　在东方不败看来，这个Voldemort和曾经的他还是有几分相像的。一样的有野心，有欲|望，一样的无情，一样的心狠手辣！同样的，也都太过以自我为中心，太过乾坤独断！盲目而行的后果想必也不会好到哪里去。不过，就像曾经的他，为了爱情，为了杨莲亭而不愿意去理会童百熊的劝谏，这一切不过是顺心而为罢了。对于他们这种人而言，随心所欲本就是再自然不过的事情。倒是这个Voldemort，依照收集的信息看来，是个不懂爱的人呢。毕竟，阿不思?邓布利多打的旗号可是爱与正义呢。
　　
　　对于阿不思?邓布利多其人，东方不败实在是喜欢不起来。明明这个人和任我行有很多的不一样，却给了东方不败和任我行一样的威胁感。
　　
　　不过，现在的情势，他拒绝了Voldemort一方抛出的橄榄枝，拒绝归顺，为了西弗勒斯，也因为自己手头的力量毕竟还不足，而普林斯家族在这场战役里的位置又恨微妙。他虽然不喜欢阿不思?邓布利多，却少不得得跟这个巫师界鼎鼎大名的白巫师打交道，打打擦边球。说起来，他和阿布拉克萨斯?马尔福的谈话，虽然在一开始过度强硬了点，到底还是没有撕破脸。这就是贵族和贵族打交道的好处，非到万不得已的情况下，永远都会留有三分余地，不会将事情做绝。
　　
　　如果普林斯家族想要保持中立的状态的话，和双方的关系都要巧妙地把握才行呢。
　　
　　但是，要在两大势力中间保持中立，谈何容易。按了按额角，东方不败突然觉得与其如此两面讨好，还不如直接创建第三方力量，免得受其钳制。或者，统一巫师界也许也是个不错的主意？
　　
　　“爸爸，爸爸，你在想什么？”
　　
　　西弗勒斯扯了扯东方不败的衣角，试图拉回自家走神的爸爸的思绪。
　　
　　“爸爸在想，如果爸爸把整个巫师界都送给西弗当礼物的话，西弗会不会喜欢？”
　　
　　对于东方不败而言，这个世界上，没有什么不可能，只有敢不敢去做，或者说，有没有付诸实践的那个勇气。既然不愿意受制于人，那么，他刚才想的那个主意自然是再好不过的了。而且，东方不败本身就是那种，他想要对一个人好的时候，就恨不得将全世界都给对方的人。好比，曾经的杨莲亭，不就是因为东方不败的全心全意而在日月神教作威作福。在有了统一巫师界的想法后，东方不败自然而然地就问了西弗勒斯这个问题。毕竟，对于曾经站在高处的东方不败而言，享受过那种万人之上的感觉后，对于这些权势，他其实已经放开了，现如今想要再次获得权力的想法。一则是不愿意受制于人，另一则，就像他所言的，将整个巫师界当做礼物送给他的宝贝儿子。
　　
　　听到东方不败的话语，早就已经懂事的西弗勒斯，自然是知道东方不败话语里的意思的。也深刻的明白东方不败说的不是儿戏，明白自家的父亲大人是以一种非常严肃认真的态度在问这个问题。
　　
　　西弗勒斯自从和安得烈、奥萝拉成为好友后，对于如今巫师界中对于那位大人的讳莫如深，也是清楚的。就好像布兰琪家族对那位大人所在的势力的模糊态度一样。从安得烈那里，西弗勒斯也知道布兰琪家族其实是不愿意卷入那位大人所卷起的纯血风潮的。只是，很多时候，很多事情都有着太多的身不由己。所以，现在的布兰琪家族明面上也是属于那位大人旗下的一股势力。至于背地里到底如何，那又是一回事了。而通过安得烈，西弗勒斯也知道，其实现在的巫师界的大部分纯血贵族家族，都和布兰琪家族抱着差不多的心思。他们都在观望，都在暗地里留存实力，以免一个不慎，让流传千年的家族支离破碎。
　　
　　正是因为对这些的清楚，西弗勒斯才会对自家父亲的问话感到震惊，甚至于一时间竟不知道该如何回答。
　　
　　揉了揉西弗勒斯柔软顺滑的黑发，看着自家儿子原本整齐的发丝因为自己的动作而变得凌乱，东方不败突然觉得自己的心情格外得好。至于自己的儿子不回答自己的问题的事情，也没有被东方不败放在心底，在他看来，西弗到底还是太小了，不懂得这些，也是正常的。
　　
　　顺手抱起自家儿子，往餐厅走去。看看时间，也是晚饭时间了。东方不败也就知道西弗勒斯来找自己的原因了。对于自己对西弗勒斯的气息越来越习惯，甚至连西弗靠近都没有发现的事情，东方不败倒是没有放在心上。
　　
　　晚餐后，回到自己的房间，方一踏进房门，东方不败就察觉了不对劲。神情没有丝毫的变化，按照方才的步调慢慢地在房间内的沙发上坐好。对着窗口本应无人的方向，淡淡地开口：“来者是客，既然都已经不请自来了，还要如此这般鬼鬼祟祟？”
　　
　　话音落后，整个房间还是没有丝毫变化。
　　
　　东方不败也不着急，手中凭空出现一个茶盏，浅浅地啜饮了一口雨前龙井，然后，将茶盏放下。拿过一本书，就这么翻看了起来。
　　
　　大约过了一刻钟的时间，那个隐藏在房内的人才显出了身形。
　　一身妖艳似血的火红巫师长袍，黑色的短发，血色的双眸，俊美绝伦的五官，以及眉宇间难以掩饰的狂躁和唯我独尊。
　　
　　果然，如他所料呢！
　　
　　浅笑的东方就这么端坐在那里，仔仔细细，上上下下地打量着面前的男人。
　　
　　Voldemort！
　　
　　或者说，黑魔王？！
　　 

作者有话要说：谢谢兔子的地雷，么么！
今天身体不舒服，老是拉肚子，疼死我了。
等身子好了，会双更回来表示感谢的。

另，本章V殿出场了！




11

11、第十一章：压倒？不压倒？（捉虫） ... 
 
 
　　东方不败眨了眨有些错愕的双眸，有些怀疑自己是不是产生了错觉。
　　
　　他原本预料的紧张对峙，互不相让的场面并没有发生。这个陡然出现在他房间的男子，气场狂傲带着难掩的暴虐之气，双眸锐利，红眸似血，明明身上萦绕的气势，宣告着“顺我者昌逆我者亡”的信息。怎么偏偏他说出口的话语，却这么地让人哭笑不得呢？
　　
　　这个家伙竟然说什么让他东方不败成为他Voldemort的人！还以一副施恩的表情来说这番话。
　　
　　东方不败对于之前自己还将曾经的那个黑木崖上的教主和眼前这个巫师界的黑魔王相提并论一事，表示懊恼。这样的一个看不清形势强弱，一味觉得自己才是最强大的Voldemort，竟然以一副理所当然的态度说着什么将他收入房中的话！
　　
　　怒极反笑的东方不败以着一种慵懒的姿态靠坐在沙发上，十指纤纤，魔影重重，如此的惑人而妖娆：“魔王殿下既然这般诚心诚意地想上东方的床，虽然，男人的身子不如女人来的柔软，我倒也是不介意的。”
　　
　　“你！”俊美的容颜，因为愤怒而肆虐开来的暴虐，红眸里氤氲的血腥气如此的浓烈，握着魔杖的右手直直地举起，对着东方所在的方向绽放出绚丽的光彩，“阿瓦达索命咒！”
　　
　　黑眸一闪，双手迅速结了一个水印，在那足以致命的魔法袭来之时，一道水蓝色的屏障陡然出现。
　　
　　当看到水幕出现裂痕的时候，东方不败的唇角不由得勾起一抹浅笑，该说不愧是三大不可饶恕之一的阿瓦达索命咒吗？同时漂亮的双手舞动得越发的迅速起来，在那道水幕的屏障消散之际，由各色绚丽花瓣组成的屏障也已然形成。将阿瓦达索命咒完全阻挡在外，乃至消亡。
　　
　　而在做好守护工作之后，东方不败的一双黑眸讳莫如深，竟然敢对他动杀念！
　　
　　仿佛自身便具有灵性的银针自己舞动开来，在Voldemort反应过来之前，已经锁住他周身穴道。若不是顾念着现在这个时候的普林斯家族还没有足够的势力吃下巫师界这张大饼，陡然杀了Voldemort，使得巫师界的势力失衡，对己方不利。东方不败绝对会让眼前的所谓的黑魔王下地狱。
　　
　　悠然起身，缓步来到因为锁住穴道而浑身无法动弹的Voldemort面前，右手调戏地锁住Voldemort的下颚，黑眸一瞬不瞬地扫过Voldemort浓密的眉毛，血色的双眸，挺翘的鼻梁，还有性感的薄唇。
　　
　　“确实是有几分姿色呢！不知道将你这样的美人压在身下，会是何等的滋味？”
　　
　　调戏的动作，再加上调戏的言语，让被封了哑穴的魔王大人浑身气得血液翻腾。
　　
　　而东方不败似乎完全没有意识到自己的调戏行为有什么不对，纤细漂亮的指尖甚至还在那形状优美的薄唇上来回移动，当看到那比最上等的红宝石还要美艳上三分的红眸，因为自己的动作而转化成更加瑰丽的色泽时，东方不败因为修真的缘故，越发单薄起来的欲|望，竟然有了蠢蠢欲动的迹象。
　　
　　原本只是对于面前之人的调戏的不满，而所做的小小的报复，仔细一看，却发现这位巫师界堂堂的魔王殿下确实是有几分姿色的，尤其是这双较之曼殊沙华都还要瑰丽的红眸，真是深得他的欢心呢。
　　
　　东方不败从来都不是个会亏待自己的人，从某种程度上来说，他是个最随心所欲的人。这从他想要登上教主之位，就小心谋划，将任我行拉下神坛，自己登上日月神教教主的宝座。从他因为葵花宝典的缘故而想要做个小女人，恋上了杨莲亭就心底眼底只有他的莲弟便可看出一二。
　　
　　所以，此时此刻的东方不败便顺从自己的心意，在那双薄唇上轻轻辗转流连，满意地看着那双红眸因为自己的动作而绽放的光芒。
　　
　　启唇一笑，指尖轻轻下滑，来到漂亮的锁骨所在之处，来回摩擦，犹豫了一二，东方不败最终还是没有继续下去。为了西弗，现在还不是将事情闹僵的时候。
　　
　　一个漂浮术，将气得快要冒烟的某魔王移到沙发上放好，东方不败自己则在Voldemort的对面坐好。其实方才他施展的两个防护罩已经耗尽了他这一年来所修行的灵力，这也是他方才会用银针的最主要的原因。如果不是Voldemort太过轻敌，对他的银针不设防，现在到底是谁胜谁负，那还真是一个严重的问题呢。
　　
　　不过，这样的假设，也就只是想想罢了。
　　
　　成王败寇之事，最后的结果才是最重要的，不是吗？
　　
　　毕竟，现在输得被自己调戏的可是Voldemort！
　　
　　“Voldemort，虽然，你很秀色可餐，不过，鉴于你现在在巫师界的身份，为了避免一些不必要的麻烦，我会姑且忍耐的。但是，你如果再这样子诱惑我的话，我可不敢保证，自己会做些什么？”
　　
　　说实话，东方不败自己都有些不敢相信，会说出这么油嘴滑舌的话语的竟然会是自己。可是，对上Voldemort那双惑人心智的红眸的时候，这些话就这么脱口而出了。明明，都已经打算好好地交谈，免得事情偏离轨道的。
　　
　　正了正神色，东方不败端坐在那里，以分针解开Voldemort的哑穴，当然，Voldemort的魔杖也早就被东方不败给没收，拿在手里把玩。看似有些闲散地坐在那里的东方不败在做完这一切后，其实暗地里也做好了戒备工作。毕竟，对于巫师的魔法，他还是有些忌惮的。特别是在他现在灵力尽失的情况下。
　　 

作者有话要说：个人觉得本章很萌……
昨天说过的，会找一天把双更补回来的。
今天肚子好过了一点，所以，我会争取晚上再更一章的！
为了奖励娃娃，让留言来的更猛烈一些吧！




12

12、第十二章：可怜的V殿（捉虫） ... 
 
 
　　“昏昏倒地！”
　　
　　一个侧身飞跃，躲开袭击，同时银针抖动，再次锁住了Voldemort的哑穴。
　　
　　被某人的不识好歹给弄得火气上来的东方不败，双眸微眯，精致的容颜因为怒火而染上一片醉人的绯色。只见一片银针飞舞，而某魔王身上的巫师长袍，也在顷刻间支离破碎。
　　
　　片片破布要落不落的挂在修长有力的洁白身躯上，再加上妖艳的红眸，因为愤怒而染上的粉色，真是好一副充满凌虐美感的美景图。
　　
　　居高临下地打量着Voldemort，黑眸中的杀意直直地锁定在Voldemort身上，真是不知死活呢！
　　
　　在东方不败的杀意澎湃之际，门口响起了有节奏的敲门声，让正准备索命的东方不败的动作一滞。
　　
　　“爸爸，我是西弗。”
　　
　　听到自家儿子软糯的童音，东方不败扫了一眼半躺在沙发上，衣衫凌乱的Voldemort一眼，微微眯了眯双眸，点了Voldemort的昏穴，将他收到了自己的空间里。扫视了一眼房间，见没什么异样了，才打开房门。
　　
　　“爸爸，明天就是圣诞节了。”
　　
　　听到自家儿子的话语，东方不败忍不住揉了揉西弗勒斯的黑发：“西弗，这是在跟爸爸要圣诞礼物吗？”
　　
　　瞪大了双眸，西弗勒斯小脸涨红：“西弗，只是想问爸爸，妈妈她会不会回来。”
　　
　　艾琳?普林斯在半年前说是要去周游世界，就这么丢下一家三代的男人，离开了英国。
　　
　　东方不败自然是清楚，艾琳?普林斯这么做的原因，无非是不想看到他和西弗如此亲近的样子，东方不败也知道，西弗勒斯每喊自己一声父亲，对于艾琳?普林斯而言，都是在她的伤口上撒盐。虽然，对于艾琳?普林斯而言，他就这么无声无息地替代了托比亚的位置，在西弗勒斯的心中占据重要的位置，有些不好意思。但是，让东方不败在这场无声的战役中退败，却更是不可能的事情。
　　
　　“西弗，想妈妈了？”
　　
　　东方不败将西弗勒斯抱到腿上，看到自家儿子眼底因为思念母亲而微微黯淡的双眸。想起母爱对孩子的重要性，微微皱了皱眉头。说到底，在带孩子上面，东方不败是一点经验都没有的。东方不败在对一个人好的时候，总是想着全心全意地对待他，自己宠爱的人想要什么，就给他什么。可是，西弗勒斯这孩子，实在是乖巧得很，从来不会提什么要求。即使是希望自己这个做父亲的，能够多陪一陪他。但是，每次在听到他要闭关的时候，却总是笑得一脸乖巧地样子，着实是个让人心疼的孩子。
　　
　　也许，这一次艾琳?普林斯回来，他该做些什么，找艾琳?普林斯谈一谈。
　　
　　西弗勒斯不知道东方不败心底复杂的思绪，小脸蹭了蹭东方不败的外套，黑眸里是淡淡的思念，浅浅的压抑：“西弗想妈妈了。”
　　
　　“明天是圣诞节，妈妈一定会回来的。”
　　
　　听到东方不败的话语，小脸蛋上绽放出了明媚的笑容，这样子笑得乖巧喜悦的样子，才像个孩子啊。
　　
　　忍不住亲了亲小家伙的额角，眉眼也柔和了不少。
　　
　　小手握住东方不败的大手，西弗勒斯扬起头，粉嫩的脸蛋上不知道因为想到了什么而染上了浅浅的粉色，双眸扑闪扑闪的，长长的羽睫像翩飞的蝴蝶一般上下飞舞。
　　
　　“西弗，有什么话，连跟爸爸都不能说吗？”
　　
　　东方不败对于自家儿子如此这般的神情，既是觉得稀奇，也觉得好玩。平常的西弗勒斯，总是一副小大人的样子。真是难得见到他如此孩子气的一面。小小的娃儿，就每天跟着普林斯捣鼓着魔药，俨然一副小学究的样子。虽说他早年父母惨遭横祸，说到底，他五岁的时候也是备受父母呵护着长大的，性子绝对没有此刻的西弗勒斯这般沉稳。有时候，看到西弗勒斯如此这般小心翼翼，东方不败心底也有些感叹。他自然是知道以西弗勒斯敏感的心性，怕是隐隐察觉到什么了。而已经将西弗勒斯纳入羽翼之下的东方不败，所能做的，也只是学着如何成为一个合格的父亲。不过，当父亲这门学问实在是太大了。就算他看了其他人写的有关教育孩童的书册，也总是很难拿来用在自家的西弗勒斯身上。
　　
　　毕竟，书上写着的关于孩子调皮捣蛋，不肯好好吃饭，不爱学习之类的问题，他家的西弗都没有。相反，西弗勒斯反而是太过文静，太过严谨，太过好学了！虽然，东方不败也明白，在巫师界，尤其是在普林斯这样的巫师贵族家庭，这样子的孩子反而是最出色的，最值得期待的。
　　
　　听了东方不败的话，西弗勒斯像是下定了什么决心似地，抬起明亮的黑眸，小小声地说道：“西弗，西弗想和爸爸一起睡。”
　　
　　看到西弗勒斯圆溜溜的黑眸里那闪烁着羞赧的光芒，东方不败承认自己被自家的儿子给刹到了，忍不住亲了亲自家的宝贝儿子。他家的西弗怎么可以这么可爱呢！
　　
　　父子两人一起洗澡，还各自给各自擦澡，帮对方把头发擦干，然后，一起躺在床上。东方不败捧着看到一半的地理类的书，西弗勒斯则是捧着大大的魔药典籍，两人都没有说什么话，就这么各自看各自的书，等到时间到了十一点的时候。东方不败放下手中的书册，他知道，这个时间点是西弗勒斯的睡眠时间了。果然，西弗勒斯也放下了那本大头书，双眸因为睡意而泛起了漂亮的水雾。再次被自家儿子睡眼朦胧的可爱模样给萌到了的教主大人，忍不住再次非礼了西弗勒斯可爱的小脸。
　　
　　偏偏西弗勒斯对于自家父亲今天格外热情的举动，觉得很高兴，还学着东方不败的样子，给了他几个晚安吻，然后，在东方不败将灯给关上之后，父子两人就这么甜蜜蜜地相拥而眠。
　　
　　幸福地抱着自家儿子入睡，深刻地觉得自己以前怎么就错过了自家儿子这么可爱的一面的东方不败，完全忘记了某个被他给顺手扔进了空间的黑魔王――Voldemort！
　　
　　可怜的Voldemort殿下，让我们为他哀悼，谁叫他的地位不如西弗勒斯这个儿子重要呢！
　　 

作者有话要说：表示这一章的父子互动写得也很有爱啊……
双更奉上！




13

13、第十三章：艾琳的归来 ... 
 
 
　　清晨的第一缕阳光懒懒地透过落地窗，照到屋内相拥而眠的一对父子身上。大的那个容颜秀美，五官精致，那种无一处不美的感叹在点点晨光下弥散开来；小的那个眉目清秀，小小的脸蛋因为一夜的安眠而泛上健康漂亮的粉色，小嘴微张的可爱模样，足以让天下任何一个母爱泛滥的女子忍不住将之狠狠地搂在怀里，直呼可爱。
　　
　　这一对父子都是生物钟极准的，早上六点半的时候，便都同时醒了过来。
　　
　　和东方不败一苏醒便因为察觉到房内有他人的气息而产生的警惕不同，可爱的西弗勒斯先是用粉嫩的脸颊蹭了蹭柔软的枕头，然后，小巧的眉眼微微皱了皱，眼珠子在眼皮下转溜了几圈。之后，从被窝里伸出一双因为魔药练习而带着这个年龄的孩童所不该有的细茧的小手，揉了揉眼睛，被窝下的小腿蹬了蹬，才算是睁开眼睛。
　　
　　在看到映入眼帘的秀美容颜后，小脸绽放出灿烂的笑容：“爸爸，早安！”
　　
　　东方不败在最初的警惕过后，马上在闻到自家儿子身上特有的淡淡的魔药的味道后，醒悟过来现在是个什么状况。睁开眼睛，便看到了自家宝贝儿子可爱的模样，忍不住唇角勾起一抹浅笑。东方不败自己却不清楚，他这样于清晨阳光初升之际，绽放开来的一抹浅笑的惑人风情。而偏偏欣赏到这一笑的风情的，却是西弗勒斯这个对于美的欣赏尚停留在朦朦胧胧状态的孩子。虽然如此，西弗勒斯还是觉得自家的爸爸果然是这个世界上最漂亮，最厉害的！
　　
　　父子两人道完早安之后，就干净利落地起床洗漱。
　　
　　就是东方不败自己也不敢想象，什么时候他竟然养成了如此干净利落的梳洗模式。明明从前的他，会花好长的时间，对着梳妆镜，梳理着自己的一头黑发，然后，细细地梳成妩媚又不失端庄的发辔。对着琳琅满目的朱钗头饰细细挑选。要用最好的眉笔细细地描摹，用最好的胭脂细细涂抹。光是这些就要花费大把的时光，还不论之后的选择衣衫。
　　
　　现在想来，也不由得有种恍然如梦的感觉。
　　
　　也许真的是葵花宝典的挥刀自宫的威力太大，也许是这一世重新拥有了完整的男人的身子所分泌的激素导致的改变，也许是太过专心于提高自身的实力……有太多的也许撞击在一起，才会让他改变了种种习惯，却又不由自主地保留了很多习惯。譬如对一身红衣的喜好，譬如这喜欢刺绣，喜欢舞者银针的习惯。
　　
　　等父子两人都洗漱完毕，东方不败拿出早就准备好的圣诞礼物，递给自家的宝贝儿子，看到西弗勒斯眼底的欣喜，只觉得胸口一派温暖。恍惚间觉得前生所追求的种种，大抵也都比不上面前五岁孩童真心灿烂的笑容。
　　
　　岁月斑白了许许多多灿烂的画面，那些记忆中鲜衣怒马，红衣妖娆的癫狂，似乎也在这个明媚的早晨一点点地淡去，留在心口的是一派澄净温软。
　　
　　东方不败送给西弗勒斯的礼物是一件结合了巫师界的长袍特色，和东方平日穿的中式长袍的特点而设计的一件红色长袍，上面用同色的丝线细细地绣满了寓意着美好幸福意味的图案。
　　
　　看着西弗勒斯迫不及待地换上这么一件喜气洋洋的长袍，看着眼前明媚灿烂如春日的笑容，对于这个西洋节日倒也是真的产生了几许期待。
　　
　　穿上和西弗勒斯相配的父子装，两人手拉着手，相携一起去吃早饭。
　　
　　在餐桌上，见到眉宇间虽沾染着些许疲惫，却难掩那股子坚毅的艾琳?普林斯时，东方不败心底却是有几分惊讶的。眼前眉宇间沾染着风霜的女子，和记忆中那个神情中难掩愤恨宛如暗夜里哀鸣的折翼蝴蝶的女子，实在是相差了太多。
　　
　　双眸相碰时，看着艾琳?普林斯眼底的澄澈、释然、坚强，让东方不败残存在心底的对这个女子的不耐消散，此时此刻的艾琳?普林斯，就好像这冬日里的一株寒梅，虽不美艳，却别有一番风骨。
　　
　　“妈妈？妈妈！”
　　
　　西弗勒斯在看到艾琳?普林斯的时候，无疑是有些怀疑眼前端坐在那里，背脊挺直孤傲的女子，是不是他的母亲。等到一声充满疑惑的叫唤，换来女子和记忆中一样温婉柔和的笑容，才惊喜地大叫一声，抛却了这段时间来学的贵族礼仪，直直地扑进艾琳?普林斯的怀里。温润的黑眸里满满的都是一个孩子对母亲的依恋。
　　
　　被艾琳抱起，趴在艾琳的怀中，闻着艾琳身上独属于一个母亲的气息，一向乖巧的西弗勒斯竟就这么小小声地哭泣起来。他这一哭，倒是让艾琳?普林斯和东方不败这对父母，心底着急得很。原本悄悄升起的对艾琳这个女子的一丝认同，本就在看到西弗勒斯对艾琳的依恋后有些不满，现在又见西弗勒斯因为艾琳?普林斯的缘故落泪，那一丝认同感也烟消云散。不由得眉目间带着冷飒地看向艾琳。
　　
　　不过，到底还是顾忌着西弗勒斯这孩子，在西弗勒斯的视线触及到自己时，眉宇间的神情也不由得柔和了几分。坐到艾琳?普林斯的身边，大手握住西弗勒斯的一只小手，另一只手则拭去西弗勒斯清秀脸庞上的点点泪珠。
　　
　　“西弗，今天是圣诞节，应该高高兴兴的才对。而且，你昨天晚上不是还念叨着妈妈吗？现在妈妈回来了，应该更加开开心心的才对。你说，是吗？”
　　
　　听到东方不败明显带着几分小心的话语，艾琳?普林斯眉眼间的淡然也褪去了几分。这个人，是真的对西弗勒斯很好呢！可到底有些死结在那里是怎么也打不开的，所以，即使心底明白几分，艾琳?普林斯对上东方不败的时候，所能做到的极限，也只是不再充满恨意罢了。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢兔子、mokey1204亲的地雷，今天会双更的……
突然觉得看到地雷又高兴，又有些那啥，暑假太懒了，双更什么的，竟然都觉得累……

另，关于东方的攻受问题……
先交代，我一开始写这篇文的时候，觉得东方就是个妖孽受，可是，不知道为什么写了上两章后，突然觉得东方的气场好强大啊！于是，关于攻受问题，我就纠结了！
突然觉得白日梦亲提议的互攻也是个好主意啊！
大家对于攻受问题，到底是怎么看的啊？




14

14、第十四章：被彻底遗忘的V殿 ... 
 
 
　　等西弗勒斯停止了哭泣，高高兴兴地拿着艾琳带给他的圣诞礼物，去找外公普林斯之后。大厅内只剩下艾琳?普林斯和东方不败两人。
　　
　　此时的两人都坐在长桌的两端，神情间没有了刚才因为西弗勒斯而特意沾染上的善意，眉宇间的冷然之色，尽显无疑。
　　
　　久久的静默之后，艾琳?普林斯才首先开口，神情间那种沧桑之色淡去不少，可是，话语里，那些半年里经历过的事情，走过的地方，却沾染了太多的风雨之气。
　　
　　很奇怪，明明是两个互相看不顺眼的人，明明艾琳是如此的憎恨厌恶着这个占据了自己的丈夫的身子的男人，却能够如此平心静气地说着这些话。
　　
　　东方不败就这么静静地听着艾琳?普林斯说着他在各地的事情，不可否认，艾琳?普林斯的话语很平淡，但话语里所描摹的那些或伤感，或欣喜的画面，却不由得让人也有种去拿些地方看一看的冲动。东方不败看着艾琳?普林斯眼底的迷离之色，知道此时的艾琳怕是将他当成了托比亚。东方不败知道曾经的托比亚?斯内普曾在志得意满时，和艾琳许下环游世界的愿望。可以说，这一次艾琳?普林斯突然提出要去各地走走，除了是要疗伤的原因之外，就是为了圆梦。
　　
　　等到艾琳?普林斯的话音停顿之后，东方不败才慢悠悠地起身，没有和她说什么虚情假意的话语，只是头也不回地离开。在靠近楼梯口的时候，听到艾琳?普林斯低不可闻的声音：“东方不败，你……”
　　
　　终是什么都没有说，但那余音里的矛盾纠葛叹息却又如此的明显。
　　
　　其实即使艾琳?普林斯没有说出口，东方不败也清楚得很她想说什么。无非是让他对西弗勒斯好一点之类的事情，若不是艾琳?普林斯是西弗勒斯的亲生母亲，对于这个一而再再而三地挑衅质疑他的人，他可不会给什么好脸色。
　　
　　圣诞节到底是个盛大隆重的节日，对于这些贵族而言，一场华丽的舞会，一场奢华的晚宴，自然是不可或缺的。
　　
　　只是，也不知道是怎么回事，晚宴开始前，本该在马尔福庄园的马尔福家主阿布拉克萨斯?马尔福却突然出现在普林斯庄园，神色匆匆，却还是难掩铂金贵族的耀眼风姿。
　　
　　当普林斯带着阿布拉克萨斯?马尔福来找东方不败的时候，东方正带着西弗勒斯在装扮圣诞树。东方不败在摆平了一得知两位主人就不停磕头的家养小精灵后，就兴致勃勃地摆弄起这些东西。父子两人有商有量的，倒也是其乐融融。
　　
　　而当东方不败看到神色间虽带着一贯的矜贵却依稀可以看出其中的焦灼的阿布拉克萨斯?马尔福时，立马就意识到一个重大的问题！
　　
　　貌似，他把黑魔王Voldemort给完全忘在了脑后，丢在了自己的空间里！
　　
　　算一算从昨晚到现在也将近20个小时了，最要命的是，他点的穴道最长10个小时就会自动解开。当时点穴的时候，他也没有想到会就这么将Voldemort给忘在脑后。之后，西弗勒斯占据了他的心思，满脑子都想着要对自家儿子好，哪里还记得这个初次见面的家伙。虽然有几分姿色，那也只是姿色罢了！
　　
　　当然，心底的这些暗潮汹涌也只是心底的想法，面上却是丝毫没有显露的。开玩笑，如果他现在表示他把Voldemort,这个巫师界鼎鼎大名的黑魔王给绑了，这个中的后果，可是很严重的。
　　
　　“东方先生，你真的不知道Voldemort的下落吗？以我对主人的了解，在知道了你的特殊后，他定是会亲自来看看情况的。”
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福氤氲的双眸里满是锐利的光芒，直直地盯着东方不败的黑眸，不放过他的任何神色变幻。
　　
　　今天晚上的圣诞晚宴如此重要，自然也是食死徒内部的一个狂欢盛宴。Voldemort早就提过会出席晚宴的，现在却连人在哪里都不知道，这种突然状况从来都没有出现过。想来想去，阿布拉克萨斯?马尔福就想到了那个让他心生忌惮的东方不败。如果是这个男人的话，Voldemort说不定一个不小心，真的会栽在对方的手底。
　　
　　秀美的容颜舒展开来，就像一幅上等的水墨画般，在唇角那一抹浅笑绽放的刹那，那种仿佛在黑白色的水墨画间乍然绽放开来的红色莲花的视觉冲突，如此强烈，就连见惯了美色的阿布拉克萨斯?马尔福也有一刻心神动摇。
　　
　　浑然不觉自己在不知不觉间动了美人计的东方不败，神色悠然地摆弄着一旁的圣诞树，绿是的树，红色的衣衫，惑人的笑颜，醉人的风情：“马尔福先生，你要找你家的主人，还是别浪费时间在这里磨蹭得比较好。”
　　
　　听到东方不败的话语，即使其中的真假难辨，阿布拉克萨斯?马尔福却总有种感觉，这个人是知道Voldemort的下落的。只是，若是此人执意如此，Voldemort又真的在东方不败手里的话。现在，却真的不是撕破脸的时候。
　　
　　两人又对峙片刻后，阿布拉克萨斯?马尔福留下了一句：“东方先生，你是个聪明人。今天这样的节日，Voldemort不在的影响后果会如何，你也应该清楚。我想，现在这个时候，东方先生应该不希望看到什么破坏平衡的失去吧。毕竟，这样子对于普林斯家族的发展也是一种不利呢！”
　　
　　纤长的手指轻抚着发丝，微微垂着羽睫，神情还是那般的淡然，那种不为任何事情动容的样子，让阿布拉克萨斯?马尔福甚至在某一刻对于自己的猜测产生了动摇。
　　
　　等到阿布拉克萨斯?马尔福离开后，东方不败就和普林斯打了个招呼，就一个人先回了房间。就像阿布拉克萨斯说的，这个时候，的确不是打破平衡的好时机。最主要的是，他的空间，那个Voldemort，东方不败突然觉得巫师界的一忘皆空真是个好东西。虽然修真到了一定境界，也可以有相似的法术，但是，以东方不败现在的实力，却还是很难做到消除记忆的事情的。
　　
　　这下子，问题似乎有些大条了！
　　
　　 

作者有话要说：双更奉上！
至于攻受问题，大家再想想啊，我也再想想……
呜呜，每次这些问题最头痛了……




15

15、第十五章：调戏东方 ... 
 
 
　　“统统石化！”
　　
　　东方不败一进入随身空间，一道咒语就随之而来，偏偏因为心中所想，有些匆忙的东方不败又没有丝毫的准备防范，就这么稀里糊涂地中了招！
　　
　　呆立在原地的东方不败看着面前高举着魔杖，一脸警惕地望着自己的Voldemort，原本心底的不悦，突然就这么散去了不少。相反，温润如玉的黑眸有浅浅的笑意溢出。莫名地，就想起昨晚那衣衫凌乱，红眸艳艳的风情。
　　
　　“东方不败，你似乎心情很好？”
　　
　　明显压抑带着暴虐的语调，双眸里跳跃的火焰，似乎要燃尽这世间的一切癫狂。可是，偏偏这样暴虐的神情，出现在这样一张俊美深刻的脸庞上，声音也自有一股子浑然天成的低哑。反倒使得眼前暴虐的人儿多了几分令人爱怜的味道。当然，这“爱怜”二字，也就是东方不败敢想一想，放在其他人那里，自然是除了敬畏，还是敬畏的。
　　
　　即使现在身处下方，刚好和昨晚Voldemort的位置做了个调换，东方不败的神情依然带着从容，就像Voldemort所言，他的心情意外得变得很好。
　　
　　“能够和Voldemort这样的美人单独共处一室，自然是件令人心神愉悦的事情。”所谓孤男寡女共处一室的情况，大抵也是如此的。虽然，此时的两人都是男子，并且双方也都没有真的将对方放在眼底。可是，偏偏东方不败的这句话一落，整个空间便凝结了一种淡淡的暧昧。
　　
　　无疑，东方不败的这句话也让Voldemort想起了昨晚自己被调戏的画面，白皙的脸庞不知因为羞恼还是愤怒染上了醉人的嫣红，红眸晶亮，一句“四分五裂”，东方身上的衣衫就变得如昨晚Voldemort一般，要落不落地残留在身上。
　　
　　在Voldemort的指尖学着昨晚东方不败的动作，缓缓地在东方的脸上，脖颈，身上流连时，东方不败心底那份因为自恃没有他的帮助，Voldemort就绝对无法从这个空间走出去而产生的笃定的喜悦，便也散去了不少。
　　
　　他东方不败活了这么久，还没被人如此对待过！
　　
　　虽然知道风水龙流转，知道二十年河东，二十年河西的道理，也明白此刻愤怒的Voldemort的一举一动，也是对他昨晚举动和刚才的调戏的报复，却还是难掩心底骤然升起的怒气！在他还没有挥刀自宫修炼葵花宝典之前，房中小妾也是成群的，那一大堆的莺莺燕燕，姹紫嫣红，哪一个不是对他小心翼翼。就是后来他一心一意想要做个贤惠的妻子，对着杨莲亭收敛了满身的骄傲，那也是他自己的决定。而这种被调戏的事情，却是从来都没有发生过的！
　　
　　凝结身体内的灵力，努力抵消加诸在身上的魔法能量，同时冷着脸，声音也带上了几分威严：“Voldemort，你如此心急地想要爬上我的床，竟然不惜来个霸王硬上弓，自荐枕席。我是很高兴。不过，今天到底是圣诞夜，刚才马尔福先生还来找我，询问Voldemort先生的情况呢。”
　　
　　听了前面半段话，脸黑得跟大名鼎鼎的包青天有得一拼的Voldemort刚想动手，却因为后面那半段话而不得不压下心底滔天的怒气。该死的，这个鬼地方不知道是哪里，他已经在这里兜兜转转了半天，却始终没有办法从这里出去。而且，刚才东方不败出场的方式明明的凭空出现的。那么，这里有可能是另一个空间，看样子，没有东方不败的带领，他根本就没有办法从这里出去！
　　
　　可是，这样的威胁，实在是让人恼火啊！
　　
　　而他Voldemort生平最讨厌的就是被人威胁！
　　
　　一低头狠狠地锁住那让人气得冒烟的薄唇，双手也放肆地在本就衣衫凌乱，只剩几块破布的身躯上移动。那手劲大得在东方白皙的身躯上留下凌虐的痕迹。
　　
　　等到Voldemort的怒气稍微平复过后，松开怀里的人儿，看到那张精致得不似凡人的脸庞染上漂亮的色泽，如玉黑眸也因为方才的激|情而染上薄薄的水雾，白皙的身躯，充满凌|虐美感的红痕，一只手挑起东方不败的下颚，低下头，让彼此的睫毛与睫毛相处，片刻后，才用一种餍足的口吻说道：“东方确实秀色可餐！”
　　
　　就在这一刻，终于冲破了魔力封锁的东方不败，一抬手就想点住Voldemort的穴道，却不想Voldemort在吃过一次亏后，在东方不败行动之前，便察觉到危险的气息，直接一个幻影移形离开了攻击范围。
　　
　　一个站在房间另一头，手中的魔杖警惕地握着，另一个则是顺势坐在椅子上，黑眸晦暗如深。一时间内一种剑拨弩张的静默在房间内弥漫开来。
　　
　　垂下双眸，不知道想了些什么，东方不败就这么自然地来到房间内的一个衣柜旁，打开衣柜，皱着眉头，拿了一件红杉出来换上。自始至终，Voldemort就这么静静地看着东方不败的举动，甚至也没有在东方不败背过身子的时候使用魔法。两个人都是聪明人，都明白，所有的事情到刚才，也只能算是两清了。现在这个时候，在圣诞晚宴将要召开前，两个人还是先暂时将这股子恩怨放下的比较好。
　　
　　不过，如果Voldemort看到东方不败垂下的双眸里诡异的光芒时，不知道会不会做出不同的反应。而东方不败若不是因为刚才冲破魔咒耗尽了体内的灵力，而自己一身的武功，在面对幻影移形以及其他的魔法上面，总归是胜负难料。他定然是不会就这么简单地放过Voldemort的。
　　 

作者有话要说：突然想想，故事情节什么的，都还没有发展下去，攻受什么的，等两人感情差不多的时期，看到时候的情况再定，应该更加合适吧……
总之，这个问题，真是让人头疼啊~




16

16、第十六章：协议 ... 
 
 
　　“Voldemort，你是个聪明人。这里面的情况，你想必也清楚，没有我的带领，你是出不去的。我想你应该也不愿意错过这场圣诞晚宴吧。”
　　
　　东方不败看似悠闲地转身，来到屋内的圆木桌前，以一种缓慢而优雅的速度，拿起桌上的茶壶，沏了一杯茶，用内径将这杯茶稳稳地凭空递给笔直地站在那里的Voldemort。做完这些，也不看Voldemort的反应，复又低头，给自己沏了一杯茶。
　　
　　一阵静默后，听到Voldemort的话语，东方不败精致的容颜滑过一抹暗沉。
　　
　　“如果我没有记错的话，我进来这里的时间，起码也有30个小时，这样算的话，圣诞晚宴的时间，我是绝对错过了的。这里到底是什么地方，竟然能够如此奇异地调整时间的流动？”
　　
　　面上一派云淡风轻的Voldemort心底却是越来越惊讶的。Voldemort是知道有些家族会有一些领地，在魔法阵的维护下，让其他人难以进出。但是，这种时间比例的相差，实在是太过神奇了一点。特别是在东方不败应该是个彻头彻尾的麻瓜的情况下。那些奇异的力量，这个奇特的空间，这一切都让Voldemort对于东方不败这个对手打起了十二万分的警惕。
　　
　　东方不败对于Voldemort说出这番话的意图一思考，便大致明白了他的意思，竟然敢威胁他！虽然对于这个空间的秘密很是维护，但是，东方不败早就发现这个空间是他独有的，其他人想要夺也夺不去的。所以，即使Voldemort宣扬出去，虽然会引来有心人的觊觎，却也会让人心存忌惮之心，而不敢轻举妄动。
　　
　　“这个空间是很奇特，如果，Voldemort想要研究一下空间的奇特，不想参加圣诞晚宴的话，东方恐怕无法奉陪了。”
　　
　　Voldemort红眸翻滚，他原本以为东方不败会忌惮空间一事，却不想听到这个答案，看他一副有恃无恐的样子，似乎有什么依仗所在。偏偏今晚的圣诞晚宴确实很重要，德国那边会过来一些人，有些计划也需要部署……
　　
　　“虽然东方的空间很奇特，不过，圣诞晚宴这么重要的日子，一个人呆在这里却也不是一件美事。”
　　
　　双方你来我往的结果是，分别以魔法契约和东方缔结的灵力契约为媒介，做了一些约定。
　　
　　当东方不败舞动着银针再次准备封锁Voldemort的昏穴的时候，Voldemort的脸色不是很好看。可是，不答应这个条件，这个东方不败根本就不愿意带自己离开这个鬼地方！明明都已经动用了契约不会将这个鬼地方的事情说出去了。该死的家伙！
　　
　　眼前一暗的刹那，看到接住自己的东方那张精致瑰丽，笑嫣如花的容颜，莫名地，就觉得满心的不爽！
　　
　　盯着怀中那张因为昏迷而显出几分安静的俊美容颜，东方不败想着这人方才怒火滔天的火红双眸，心情意外得好。
　　
　　将Voldemort带出空间，放到自己的床上。东方不败转身找到普林斯，带他回了房间。
　　
　　普林斯看着躺在床上一副昏迷状态的Voldemort，即使经历过大风大浪，此刻的表情也有些扭曲。他突然间明白了为什么方才阿布拉克萨斯?马尔福会过来找人。
　　
　　“普林斯先生，Voldemort就交给你了，马尔福先生此刻在马尔福庄园正在着急呢。”
　　
　　连忙抓住准备转身离开的东方不败的手，普林斯的声音冷静到不可思议：“东方，这件事情不能由我出面。普林斯家族现在还不能正式和食死徒交恶。”
　　
　　东方皱了皱眉头，却不得不承认，普林斯说的有道理。
　　
　　“普林斯，你使用飞路粉，将我和Voldemort送到马尔福庄园。”
　　
　　看到东方不败的坚持，普林斯照着东方的要求做了。而东方不败在将Voldemort扔到了一边后，确定Voldemort会在几分钟内醒过来，就和普林斯一起返回了普林斯庄园。
　　
　　“爸爸，你怎么换了一套衣服？”西弗勒斯牵着东方不败的手，有些困惑地问道。
　　
　　东方不败一把将小家伙抱起，蹭了蹭自家儿子粉嫩的脸颊，没有多说什么。他总不能告诉西弗勒斯，他的衣服被某个黑魔王给四分五裂了吧。
　　
　　想起刚才的对峙，想起那双红眸里的灼灼光芒，想起彼此对峙时的那种棋逢对手的兴奋感……东方不败此时此刻的心情还算舒畅。有多久没有如此地酣畅淋漓过了呢！
　　
　　而另一头的马尔福庄园内，醒过来的Voldemort看到阿布拉克萨斯?马尔福关心的样子，皱了皱眉头，一看四周的情况，他就知道自己现在是在马尔福庄园。问了阿布拉克萨斯?马尔福相关的情况，却被告知，他只是察觉魔力网的波动赶了过来，却只看到他一个人在那里。
　　
　　摇了摇手，阻止了阿布拉克萨斯?马尔福进一步的询问。
　　
　　“德国那边的情况怎么样了？那些圣徒怎么说？”
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福见状自然明白Voldemort是不希望自己多问些什么东西，便报告了相关的情况。
　　
　　了解情况后，Voldemort换了一身衣服，就立马参与到了圣诞晚宴中。
　　
　　今晚，是他的天下！
　　
　　在马尔福庄园的偏厅，聚集了当今巫师界大多数家族的未来一代。第一次和哥哥一起出席圣诞晚宴的奥萝拉，拉着哥哥安得烈的手，转悠着漂亮的蓝眸，打量着四周的小伙伴。也不知道布兰琪父母是怎么想的。就这么将小儿子奥萝拉当女儿养，因为小的时候被几个小伙伴给嘲笑了的缘故，渐渐地，就不喜欢出席这些场所。
　　
　　今天，会出席，还是因为这一年下来和西弗勒斯成为了好朋友，再加上自家哥哥的支持，才会出现。平常有些天然呆，又有些小小的迷糊的奥萝拉大部分时候都单纯得很。只是，再怎么说，奥萝拉也是男孩子，安得烈这个做哥哥的虽然能护着奥萝拉，很多事情却是需要奥萝拉自己去做出选择的。
　　
　　奥萝拉在看到卢修斯?马尔福的时候，第一眼是终于找到了一个比他还漂亮的男孩子，心底是很有好感的。只是，卢修斯?马尔福的一句话，却让奥萝拉的脸一下子黑了！
　　
　　“布兰琪妹妹，真是漂亮呢！”
　　
　　 

作者有话要说：今天开了原创的新坑，第一次写原创，希望大家捧个场啊！
《[古穿今]云落》




17

17、第十七章：一见钟情？ ... 
 
 
　　“妹妹？！你才妹妹呢！你全家都是妹妹！”
　　
　　对于被当做女孩子养大的奥萝拉?柏妮丝?布兰琪而言，被当做女孩子对待是他生平最嫉恨的事情！特别是在现在这种各个家族各个年龄段的新生代聚集在一起的情况下，由面前这个第一眼看过去很有好感的大哥哥说出这番话来！那简直就是赤|裸裸的嘲讽啊！
　　
　　觉得自尊心受到很大的重创的奥萝拉忍不住小脸涨红，澄澈的蓝眸里有隐隐的水光浮动，粉嫩的双唇抿得紧紧的，放在身侧的双手握成拳头状。
　　
　　安得烈?阿诺德?布兰琪安抚地拍了拍自家宝贝“妹妹”的小脑袋。说实话，面对一身粉红色蕾丝边公主裙，头上还扎了个大大的粉色蝴蝶结，脚蹬粉色公主鞋的奥萝拉，怕是任何一个初次见面的人都会认为这是个精致漂亮的洋娃娃吧。只是，扶了扶眼镜架，安得烈可不相信，面前的这个铂金少年会不知道奥萝拉的真实性别。说到底这个贵族圈内，真有什么事情是大家都不知道的，那还真是少。更何况，奥萝拉的性别问题根本也算不上什么秘密。
　　
　　虽然，觉得事有蹊跷，但是，这里到底是马尔福的地盘，身为布兰琪家族的长子，有些事情却还是要做的。
　　
　　“马尔福，奥萝拉是布兰琪家的幺子，不喜欢被人当做女孩子看待的。都说马尔福家的人的眼光都很精准，想不到在奥萝拉的性别问题上竟然出现了错误的判断。”
　　
　　和稀泥什么的是要做，可是，自家的奥萝拉只能由他这个做哥哥的来欺负，其他人，还没有那个资格！
　　
　　对于安得烈话里话外的讽刺，卢修斯?马尔福却没有表现出什么愤怒的情绪来。此时此刻他的全部心神都放在了眼前这个因为羞恼气愤而涨红了脸颊，眼底甚至带出若隐若现的泪光的小人儿身上。看到安得烈亲昵地拍了拍奥萝拉扎着漂亮蝴蝶结的脑袋，不知道为什么心底竟然有些不舒服。
　　
　　看到奥萝拉的第一眼，卢修斯就有些感叹，这个小人儿真是精致漂亮，让人有种想要收藏起来的冲动，特别是当那双水汪汪的蓝眸带着些许赞美，些许高兴地望向自己的时候。卢修斯自然是知道布兰琪家的幺子从小就被当做女孩子养大的，也从收集到的信息中了解过这个叫做奥萝拉的小家伙虽然平时迷糊，却最是厌恶被当做女孩子。明明知道这一切，却在开口的时候，就这么自然而然地说了“布兰琪妹妹”。
　　
　　当看到这张精致漂亮的小脸蛋因为自己的话语而出现的生动表情时，心底的欢愉那般的明显，但是，这种愉悦，在面对布兰琪家的长子安得烈的反攻后，就有些消散了。真是碍眼啊！
　　
　　“布兰琪弟弟，真是失礼了。”
　　
　　原本恼怒得不行的奥萝拉，看着面前笑容美好，举止优雅，微微弯腰致歉的卢修斯?马尔福，眨巴眨巴双眸，歪了歪脑袋，一时之间不知道该如何反应。他的确是讨厌被误认为女孩子，可是，低头看了看自己的穿着，那粉嫩嫩的颜色真是刺眼极了，再加上对于自己本身容颜的自信，似乎对于第一次见面的卢修斯?马尔福而言，将自己的性别认错，也不是一件奇怪的事情。而且，人家都这么诚恳的道歉了！在最初的愤怒消散过后，那股子天生的迷糊劲又上来了。
　　
　　虽然说，不打算再和这个叫做卢修斯?马尔福的计较，却不想就这么原谅他！他记得哥哥还有西弗勒斯都说过，有些东西是不能够姑息的。如果他现在就这么简简单单地原谅了卢修斯?马尔福，那么，是不是以后无论是谁都可以拿这件事来打趣他！
　　
　　扯了扯安得烈的手，抿了抿唇，奥萝拉说道：“哥哥，我饿了！”
　　
　　知道奥萝拉的意思，想着要整人什么的也来日方长，却不能让奥萝拉委屈了，便拉着奥萝拉的手准备往一边的自助餐桌走去。却不想卢修斯?马尔福竟然就这么当着他的面堂而皇之地握着奥萝拉空着的另一只小手，笑得一脸淫|荡！
　　
　　“布兰琪弟弟饿了吗？我们马尔福家的餐点很美味的，不知道布兰琪弟弟喜欢什么？我给你做个推荐吧。”卢修斯?马尔福就这么很是自然地牵着奥萝拉的手往自助餐桌那边走去，似乎一点都没有看到布兰琪两兄弟眼底的不满。在装了满满一盘的食物后，笑着对奥萝拉说道：“不知道布兰琪弟弟明天是否有空，让我有机会为方才的失礼致歉。”
　　
　　技巧性地拦在奥萝拉身前，安得烈似乎看出了些什么，这个卢修斯?马尔福怎么会一副对自家这个迷糊弟弟很在乎的样子。虽然和卢修斯?马尔福这个人不熟，却是明白此人性子里的冷傲的，在马尔福家族在当今巫师界占了特殊地位的现在，素有铂金美人之称的马尔福家族的确有自傲的本领。在这样的情况下，这个卢修斯?马尔福突然对奥萝拉表现出如此浓厚的兴趣，实在是有问题！
　　
　　说到底安得烈也就只有九岁，在一些问题的把握方面到底还是存在着误区。更何况，现在的卢修斯?马尔福自己也不清楚为什么看到奥萝拉心底就有种很软很软，想要把这个可爱的洋娃娃好好疼爱的感觉。只当自己是因为接到了父亲和Voldemort大人的命令，要和布兰琪家族打好交道，最好能够借着这对兄弟和普林斯家族搭上关系的缘故，而对奥萝拉特别的另眼相待。只是，这样想的卢修斯?马尔福却忽略了，如果真是这个原因的话，为什么却对安得烈这个布兰琪家的长子反应淡淡的，甚至还有些许的不爽。在一个大家族里，总归是嫡长子占据了身份上的重要，即使幺子再怎么受宠，到最后这偌大的家业十之八九还是落在嫡长子身上的。在这样的情况下，和安得烈打好关系才是最重要的吧！
　　
　　只能说当局者迷啊！
　　
　　“恐怕要让马尔福失望了，明天我和奥萝拉要去普林斯家拜访！”
　　 

作者有话要说：谢谢兔子的地雷，O(∩_∩)O谢谢！




18

18、第十八章：西弗的成长 ... 
 
 
　　“西弗，觉得马尔福家的少爷是个怎么样的人？”
　　
　　东方不败看着执拗地不肯让他这个做父亲的抱一抱的西弗勒斯，心底有些遗憾。似乎在自家的小孩和卢修斯?马尔福认识后，对于从前的那些抱抱、亲昵的举动就有些排斥起来。总是仰着稚嫩的脸庞一脸认真地说着：“爸爸，西弗是大孩子了！”
　　
　　为了这个理由，就拒绝和他这个做父亲的亲近，实在是让东方不败有些看马尔福家的孩子不顺眼。
　　
　　早在卢修斯?马尔福跟着布兰琪家的两个孩子一起来到普林斯庄园，找西弗勒斯玩耍的时候，东方不败就知道，这个已经在霍格沃茨上学的铂金少年，是Voldemort派过来打探情报的人。东方不败自然可以将这个铂金少年赶走，可是，赶走了卢修斯?马尔福之后，谁知道会不会有第二个、第三个马尔福。这样未知的危险，还不如实实在在地看着卢修斯?马尔福这个明知道是敌方阵营的人来得安全。
　　
　　而且，再怎么说，有布兰琪家的两个孩子陪着，再加上西弗勒斯本身小心谨慎的心性，再有他从旁护着，也绝对不会让自家的孩子吃亏的。只是，想起来简单，却没想到到头来竟然会出现自家儿子被马尔福家的小子给拐带了的局面。竟然学着卢修斯?马尔福的贵族风范，那一套贵族式的礼仪风范学得倒是越发地到位起来了。
　　
　　虽然，东方不败知道，西弗勒斯骨子里对他这个做父亲的还是很崇敬的，只是，因为抱抱，揉头发之类的动作实在是显得太过孩子气了。迫切希望自己能够快快长大，变得和他这个做父亲的一样强大的西弗勒斯，不希望再被当做一个小孩子对待，从而对他的一些表示亲昵的举动起了排斥的心。
　　
　　西弗勒斯抬首望着自家父亲，有些困惑地眨了眨双眸，刚才的那个瞬间，他怎么会觉得自家强大美丽的父亲又嫉妒的情绪闪过？肯定是他产生错觉了！
　　
　　“卢修斯他，聪明、自制、优雅、自恋、强大……”想了想，又加了一句，“面对奥萝拉的时候，有时候又会变得很幼稚！”
　　
　　西弗勒斯不是不知道东方不败对卢修斯?马尔福的观察，谨慎。从自家外公普林斯那里知道了些什么，又被好朋友安得烈提醒过一二的西弗勒斯自然知道在这个贵族圈内，就是交朋友，也是有很多弯弯绕绕在里面的。第一次见到卢修斯?马尔福的时候，看到一向自信、斯文的安得烈那副透着小心的样子，西弗勒斯便知道这个马尔福家的少爷不是个简单的人物。
　　
　　西弗勒斯可以明显地感受得到卢修斯?马尔福对自己是存了交好的心思的，那种想要当朋友的接触过程中，又透着观察、打量和深思。美丽的铂金少年所表现出来的贵族风范，矜傲、贵气、自负，很是吸引人的目光，可以说，在这个四人的小团队内。卢修斯?马尔福这个突兀地加入的人竟然有了隐隐成为领导者的趋势。
　　
　　不过，卢修斯?马尔福到底是霍格沃茨的学生，除了寒暑假期以及偶尔学校放的诸如圣诞的假期之外，西弗勒斯还是和布兰琪兄弟一起的时间比较多。可即使是这样，每每卢修斯?马尔福出现的时候，整个小团体就会不自主地被卢修斯?马尔福给带着走。西弗勒斯知道安得烈对于这种被动的局面是很不喜的。毕竟，从前都是安得烈掌握着他们这个三人团队的节奏的。现在却出现了一个人改变了这种情况。偏偏因为年龄、学识、经历的缘故，安得烈到底还是欠了些火候。
　　
　　虽然，卢修斯?马尔福很厉害，但是，在面对奥萝拉的时候，却变得很奇怪。总是会拉拉奥萝拉编织的很漂亮的小辫子，在奥萝拉气得泪眼汪汪，小嘴扁扁，双颊泛红的时候，又会拿出一些漂亮的小东西逗奥萝拉开心。这样的卢修斯?马尔福实在是幼稚的可爱。而安得烈这个有着严重的“妹控”倾向的家伙，生平最是厌恶除了自己之外的人欺负自家的宝贝，每次卢修斯这么欺负奥萝拉的时候，安得烈隐在眼镜背后的双眸都会闪动个不停，一看就是在算计着什么。
　　
　　脑海里转悠着这些的西弗勒斯隐隐似乎明白了东方不败之所以问自己这个问题的原因，却到底因为年龄、见识的缘故而有所局限，无法完全弄清楚。
　　
　　东方不败虽然也看得出来卢修斯?马尔福对布兰琪家的奥萝拉的奇怪态度，却没有细想，说到底在东方不败眼底，无论如何的聪明。他们到底还只是孩子罢了。现在听到西弗勒斯的回答，再结合自己的观察，突然觉得卢修斯?马尔福总总幼稚的举动，真是怎么看，怎么像是喜欢一个人，就故意欺负他，让他的眼底心底都是自己的模式啊。
　　
　　自从圣诞晚宴后，东方不败就发现自己一直没有突破的境界，竟然有了隐隐的突破的征兆。为了拥有更加强大的力量，提升境界，即使知道卢修斯?马尔福是Voldemort派过来的人，东方不败也只能够先暂时放在一边。这也间接导致了自家儿子和卢修斯?马尔福之间的友情。虽然，希望西弗勒斯多几个同龄的玩伴，过得开心一点，幸福一点。但是，这种明显带着目的而来的朋友，到底还是危险了一点。如今，他境界已经得到提升，甚至空间也似乎因为他的这次提升而发生了微妙的变化。在这样的情况下，有些部署也该布置下去了。
　　
　　西弗勒斯今年已经六岁了，虽然还是很小，有些事情却该让他知道了。浅显地将当今巫师界的局势告诉西弗勒斯，又告诉他自己巫师界的大头黑魔王Voldemort之间有些小小的恩怨，而卢修斯?马尔福有可能就是Voldemort派过来监视的人马。告诉西弗勒斯这些，让他自己做出判断。他东方不败的儿子又岂能是弱者，必然是位于人上人的位置的强者！
　　
　　西弗勒斯的双唇紧抿，黑眸里满是坚定的光芒：“爸爸，这一切我都知道。外公都跟西弗说过了。外公还跟西弗说，这个世界上没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友。虽然卢修斯有可能是爸爸的敌人派过来的人，但是，不可否认，卢修斯教了我很多东西。在他背叛我之前，都将是我的朋友！”
　　
　　东方不败的内心很是纠结复杂，突然觉得自己这个父亲真是一点都不尽职。竟然让普林斯这个老家伙来教导，而他却……到底还是忽略了这个孩子了！
　　 

作者有话要说：谢谢兔子的地雷，O(∩_∩)O。

卢修斯同学和奥萝拉的互动有爱吧？
反正本人是觉得很有爱啦……




19

19、第十九章：邓布利多 ... 
 
 
　　对于巫师界的对角巷，东方不败在最初的新奇劲过去后，就有些淡淡的。说到底，逛来逛去也就这么点地方，卖的东西，在弄清楚之后，就显得有些乏味起来。毕竟，对于不会魔法的东方不败而言，那些魔药啊，魔药用具，魔杖之类的东西，也就是个摆设罢了。
　　
　　但是，自己用不到，不代表自家的儿子用不到，虽然对于魔药世家的普林斯家族而言，大部分的东西都比对角巷卖的要精致有用，但是，在意识到自己这个做父亲的有些失责后，东方不败便想着带着自家儿子去逛逛街，以便增加父子感情。
　　
　　先给自家儿子买了些小玩意，逛了累了之后，来到弗洛林冷饮店，和自家儿子一起吃了冰淇淋。只是，冰淇淋才刚刚上桌，就遇到了一个不速之客！
　　
　　银白色的齐腰长发，闪烁的蓝色双眸，满是锐利的光芒，戴着半月形眼镜，长长的被打断了的鹰钩鼻，露出的笑容慈祥和蔼，仿佛镀上了朦胧的白光，让人看不清其真实的想法，几英尺长的银白色胡子，更加增添了几分仙风道骨的味道，又高又瘦的身量，穿着一身深绿色的长袍，上绣点点闪闪的星星和月亮。这个让人初次见面会觉得是个很让人安心的老者，还有那浓厚得魔压，应该就是巫师界鼎鼎大名的白巫师阿不思?邓布利多了！
　　
　　东方不败神色不变地看着这个老者就这么坦然自若地在他们这一桌坐下，然后，很是自然地向老板说道：“柠檬雪糕、覆盆子果酱、太妃手指饼、滋滋蜂蜜糖、冰镇柠檬汁，各一份，暂时先这样吧。”
　　
　　当这些甜点都上来之后，这个阿不思?邓布利多竟然也够沉得住气，一副陶醉的样子吃起了那些多得足够腻死人的甜点，就好像他真的只是偶然来到这家弗洛林冷饮店，偶然地和他们父子两共坐一桌一般。
　　
　　而阿不思?邓布利多吃甜点的陶醉样子，甚至让一旁的西弗勒斯也觉得自己正在吃的香草冰淇淋美味了很多，三口两口地就解决完毕，然后又眼巴巴地望着自己。虽然知道吃太多甜点不好，如果被艾琳?普林斯知道的话，肯定不会给自己什么好脸色，会说自己太宠孩子。可是，西弗勒斯这孩子这么乖巧，自己若是不宠宠他的话，这孩子怕是会把自己当做和尚道士一般的修起这么清规戒律来。
　　
　　只是，还没等东方不败再点一份甜点，这个阿不思?邓布利多倒是出手了，主动将柠檬雪糕递给西弗勒斯，笑得一脸拐卖儿童的和善样：“小朋友，这个柠檬雪糕很好吃的哦。你尝一尝。”
　　
　　不过，恐怕要让阿不思?邓布利多失望了。西弗勒斯从来都不是一般贪吃的孩童，这一会儿虽然被引得有些馋虫上来，却不会接受一个陌生人的馈赠。
　　
　　西弗勒斯礼貌地摇了摇头，复又眼巴巴地望着东方不败。见状，东方不败点了份太妃手指饼，一份冰镇柠檬汁，不能再吃冰淇淋了。吃些饼干，喝些饮料倒也不错。
　　
　　对于东方不败父子两拒绝自己的好意，阿不思?邓布利多这个老人精竟也表现得毫不在意的样子，反而一脸夸赞地望着西弗勒斯，对着东方不败说道：“你的孩子可真是聪明，不随便接受陌生人的东西。听说最近巫师界有些孩子被拐卖了，若是那些孩子都像你的孩子这么聪明就好了。”
　　
　　黑眸闪了闪，他这是什么意思。对于目前巫师界一些孩子的消失，东方不败自然也是有所耳闻的，不过，那关他何事。上一辈子，他带领的日月神教虽然没有名目张胆地收集有天赋的孩童作为储备力量，却也有过在见到有天赋的孩子后，将其收入势力范围的事情发生。至于过程到底是如何，那就看情况而定了。虽然，不清楚，现在巫师界莫名出现的孩童失踪事件是怎么回事，东方不败却知道这里面的是非无非也就是那般了。
　　
　　即使明白这里面的弯弯绕绕，对于阿不思?邓布利多当着他的面，拿着他的孩子西弗勒斯来做这个比方，还真是让人不喜啊！东方不败不知道阿不思?邓布利多到底在试探着什么，却也明白这个老狐狸能够忍到现在才来试探自己，也算是忍功一流了。原本按照东方不败的想法，在Voldemort一方派出了卢修斯?马尔福和自家的儿子西弗勒斯表示了交好之后，这只老狐狸就应该有所行动才是。却不想会是到了现在才有所接触。
　　
　　“邓布利多先生说笑了，我家的西弗只是个孩子罢了。”
　　
　　直接点明来者身份，省的绕来绕去，从前他还是任我行的手下的时候，为了更高的利益，他学着虚与委蛇，学着说套话，等到他登上高位后，对于这些弯弯绕绕的话语却是有些厌恶的。东方不败清楚得很，以阿不思?邓布利多的功力，绝对有本事将话题绕到几千里外，然后不动声色地套着想要的信息。不过，他可没有这么多的时间陪他折腾，而为了以后能够安生一些，也是为了让巫师界这趟浑水能够更混一点，有些事情还是应该和阿不思?邓布利多有所共识的比较好。
　　
　　虽然如此，却也摆明了告诉阿不思?邓布利多，他们可以开成公布地谈一谈，却不能拿孩子说事，龙有逆鳞，触者必死。无疑，西弗勒斯?斯内普是东方不败的逆鳞，容不得他人触碰。
　　
　　感受到东方不败方才直露的杀气，阿不思?邓布利多也收起了试探的心思，他从来都是一个聪明的人，知道在什么样的人面前用怎么样的态度。很明显，面前的东方不败想要的是一场去了虚与委蛇的谈话，而且，对方也表现出了愿意与之相谈的意愿，自己也该表现出相应的诚意。
　　
　　“不知道东方先生对这一次孩子失踪的事件，有没有什么看法？”
　　 

作者有话要说：甜食控的邓布利多出场……
突然发现，貌似在我的HP文里邓布利多总是容易晚出场……
汗……




20

20、第二十章：合作 ... 
 
 
　　从两个月前，魔法部就受理了关于孩童失踪的案件，真要追究起来，这巫师界的学龄前儿童的失踪一事其实早在半年前就发生了。只是，那时孩子的消失并没有引起魔法部的高度重视，也没有引起白巫师阿不思?邓布利多的重视，那个时候的阿不思?邓布利多正在忙着应对Voldemort的攻击。只是，近两个月孩子的大批消亡，已经引起了巫师界大部分民众的恐慌。若不是魔法部和阿不思?邓布利多的镇压，巫师界怕是会有一场大乱。庆幸的是，不知道阿不思?邓布利多和Voldemort到底达成了什么协议，Voldemort所率领的食死徒竟然没有趁机发起动乱。
　　
　　对于此事，东方不败确实没有过多关注，看着阿不思?邓布利多认真的询问自己的样子，有一个猜测隐隐地滑过脑际。难道说，邓布利多将孩子消失的缘由归到了他的身上？
　　
　　“恐怕要让邓布利多先生失望了，对于孩子失踪的事情，恕我无能为力。”
　　
　　顿了顿，东方不败眯了眯双眸，直直地看着眼前锐利又慈祥的矛盾老者：“邓布利多先生，似乎怀疑孩子失踪的事情和我有关？”
　　
　　阿不思?邓布利多仔仔细细地打量着面前这个麻瓜，样貌精致迷人，周身贵气浑然天成，一举一动自有风度，黑眸带着几分懒散，几分随意，几分锐利。想起Voldemort说起此人的微妙神情，提及此人拥有不同于魔法的神奇力量时的微微忌惮，说到此次孩童失踪可能和东方不败特殊的力量有关的事情。对比面前此人的坦荡荡，有些事情就需要好好地思考思考了。
　　
　　“听说东方先生的力量非常奇特，不同于我们巫师所拥有的魔力，而是另外一种力量体系，不知道东方先生修习锻炼力量的方式，是不是也很不一般，需要借助一些其他的外力。”
　　
　　东方不败闻言，自然猜出了这当中的猫腻。在这个世界上，知道自己特殊能力的，除了普林斯一家之外，就只有Voldemort。他就觉得奇怪怎么这一回Voldemort会放着这么好的机会不和邓布利多作对，原来是将主意打到了他的头上。果然是不动则已，一动就显得一鸣惊人了啊！竟然妄想将此次巫师界大批孩童失踪案和他挂上钩，引起众怒。Voldemort打的主意怕是让他和阿不思?邓布利多之间内斗，他好坐收渔翁之利吧。
　　
　　“本座的能力问题，和尔等有何关系！”
　　
　　在这个世界呆久了之后，东方不败已经学着不去自称“本座”，代之以大众化的“我”。但是，这不代表着他就没有脾气。他生平最是厌恶被人威胁，打探隐私。特别还是关于力量方面的问题。无论是Voldemort的设计，还是面前阿不思?邓布利多的试探，都让人觉得不舒服！
　　
　　西弗勒斯停下吃东西的动作，用手帕拭去指尖的饼干碎屑，拭了拭唇角，对于这个突然出现的老人，在听到自家父亲的称呼后，便知道了其身份。他听已经去霍格沃茨上学的卢修斯?马尔福提到过这个巫师界的白巫师，梅林奖的获得者的相关事迹。更知道卢修斯?马尔福对这个老人的忌惮。只是，这个人竟然敢来挑衅自己的父亲，真是不知死活。
　　
　　面对东方不败毫无保留的气势，那样子浑然天成的强大气场，话语里那种藐视众生的味道，还有身边的西弗勒斯那种对自己父亲毫无保留的信任。阿不思?邓布利多本来就没有多么相信Voldemort的话语，此刻看着这番状况，这样一个骄傲如莲的男子，应该是个不屑于撒谎的。而且，根据调查的情况，这个东方不败最近半年大部分时间都是留在普林斯庄园，没有去其他什么地方。不过，这个东方不败的力量到底是怎么样的，竟然会引起Voldemort的忌惮，听说东方不败此人经常闭关，闭关期间到底做了什么，又是个问题。
　　
　　虽然，心底的怀疑淡去了些许，但是，相应的，增添了太多的忌惮。此人，假以时日，必为劲敌！
　　
　　“东方先生原本只是个没有丝毫魔法，没有其他特殊能力的普通人。现在竟然会拥有让Voldemort都有所忌惮的力量。这样的力量来得太过奇怪，再加上最近大批孩童消失的事情。总是会让有心人产生不好的联想。当然，我是相信东方先生是不会做出那等子伤天害理之事的。只不过，有时候一些谣言没有得到很好的控制，没有当事人本身的出面澄清的话，总是会产生一些不好的影响的。”
　　
　　启唇微笑，像静静绽放的睡莲般，静雅澄澈，又如妖娆盛放的国色牡丹，雍容华贵。
　　
　　听到阿不思?邓布利多的质疑加威胁，东方不败的心情反倒好了很多，实在是厌烦了邓布利多的试探，明明他已经表明了自己的态度，还是这般半遮半掩的，还不如现在这般的直爽来得痛快。
　　
　　东方不败明白今天如若不向阿不思?邓布利多展示自己的力量，此人绝对不会这么简单地放过自己，他可不喜欢一些没必要的纠葛。
　　
　　不过，此地却不是什么好地方，就像阿不思?邓布利多说的，人总是容易对一些未知的力量赶到恐惧彷徨，特别是在现在这个巫师界人心惶惶的时候。
　　
　　想了想，对于阿不思?邓布利多到底还是存了忌惮，干脆便将此人带回了普林斯庄园。这么做既有利于保护西弗勒斯的安全，让普林斯这个老家伙提高警惕，也是在向Voldemort昭示他的计划的破产，顺便给Voldemort添堵。
　　
　　随着对力量的研究的加深，东方不败也有些清楚自己的力量更加偏向于自然力，在灵气充沛，草木茂盛的地方，他的修炼通常会事半功倍。而他所修习起来的灵力，也有让百花盛放，影响自然植被的功效。甚至，东方不败知道，等到他功法大成之际，那些移山填海的事情都不是不可能，这世间的万事万物都可为其所用，甚至，他还可以自己再创造出一个世界。并且，东方不败也隐隐明白，自己的这个随身空间应该就是某个前辈功法小有所成的产物。这一切，实在是让东方不败心动不已。不过，他此刻也不过是勘勘突破了第一层，在第二次的初级阶段徘徊，离那美好的未来还差了太多距离！
　　
　　阿不思?邓布利多就这么看着东方不败所过之处，百花绽放，草木繁荣，一身红衣翩然的东方不败，伫立在花丛中，风轻轻拂过，吹得衣袂翻飞，就好像是自然的宠儿般，芳华绝代。
　　
　　“邓布利多先生不用太过担心，我修习的是自然之力，能够另万物复生，最是忌讳杀生。所以，邓布利多先生的担心有些多余了呢。不过，为了表示诚意，本座愿意参与调查，不知邓布利多先生意下如何？”
　　
　　阿不思?邓布利多十指相对，静静地思考，他发现当东方不败说出本座二字的时候，就代表着此事他已经决定，没有什么可以反驳的了。现在最重要的也的确是救出那些孩子，多一份力量总归是好事。虽然清楚东方不败所展现的力量绝对不是全部。但是，方才令草木复苏，百花齐放的东方不败周身萦绕的气息，确实很舒服，不像杀气重的人。
　　
　　“能够和东方先生合作，相信我们一定能够很快找到那些孩子的！”
　　 

作者有话要说：谢谢兔子的地雷，握拳，争取早日让V强大起来……




21

21、第二十一章：诱饵计划 ... 
 
 
　　东方不败对于目前这种类似于三方会谈的局面，有种既好笑又好气的感觉。
　　
　　这个阿不思?邓布利多真是个狡猾的狐狸呢！
　　
　　一方面说要联合他来查出此次孩童失踪的事情，另一方面又动员了Voldemort。难道他不觉得此刻三个是敌非友的人聚在一起有种微妙的不平衡感吗？
　　
　　但是，从另一方面看来，却又不得不佩服阿不思?邓布利多的算计，如此一来，牵制了巫师界的大半力量，就不用担心因为凤凰社全力追查孩童失踪案件而损耗过多的力量，从而此消彼长，助长食死徒的力量，或者给了东方不败发展势力的机会。
　　
　　在场的三人都是聪明人，在最初的寒暄交锋后，便直接奔入主题，很明显，其实三人都不怎么喜欢现在这样的气氛。
　　
　　东方不败再次见到Voldemort之后，对于Voldemort脸上挂着的完美的面具，表示很感兴趣。总是有种惹火他，让他生气暴躁，染红那双似血红眸的冲动。所以，在讨论的过程中，总是有意无意地挑着Voldemort的话茬，看他明明一副气得要死，却又强撑着面具的可爱模样，心情格外的愉快。
　　
　　当然，Voldemort又怎么可能是不懂得反击的人，使得整个讨论充满了火药味，而颇有几分坐享渔翁之利的阿不思?邓布利多一双蓝眸闪啊闪，十指相对，对于面前的这种局面看戏看得很HAPPY！
　　
　　等到东方不败和Voldemort都察觉到不对劲的时候，两个方才还互相讽刺得愉快的家伙，竟然立马默契地将炮口一直对准阿不思?邓布利多。
　　
　　“听说邓布利多先生旗下的凤凰社成员中，有很多失去了孩子的踪影。身为领袖的邓布利多先生，难道没有事先发现什么征兆吗？”
　　
　　东方不败的凤眸妩媚中带着凌厉，当他直直地盯着人看的时候，总有种灵魂都被看穿的错觉。当然这和东方不败的功法大进，进而本身那无形的气有所加强也是有很大关系的。
　　
　　还没等阿不思?邓布利多反应，Voldemort也挑着眉眼不客气地说道：“邓布利多，你不是一向宣扬爱与正义吗？怎么在有孩子失踪后，没有予以足够的重视，等到事情闹大了之后，才一副一切为了巫师界的和平与正义的样子？”
　　
　　话音方落，Voldemort就察觉到了东方不败注视着自己的视线，一转头对上对方似笑非笑的双眸，莫名地就想起那天自己被弄得衣衫凌乱的样子，不由得一阵气恼。红眸翻滚着怒气，直直地瞪向东方不败：不要以为我现在不和你吵，你就赢了！
　　
　　见状，东方不败突然想起自己曾经养过的一只毛色乌黑顺滑的小猫，稍一逗弄，就忍不住炸毛的样子，就更像了！
　　
　　三人再怎么争争吵吵，事情该讨论的还是要讨论，最后大家都将目标定在了对角巷于半年前新开的一家叫做“奇趣糖果屋”，半年的时间和最初孩童失踪的时间相一致，并且，那些失踪的孩童都有一个共同点，非常喜欢这家糖果屋的东西。
　　
　　有了目标后，进一步的行动计划也就可以定下来了。只是，他们派出人手去那家糖果屋买糖果，却没有发现什么异常的地方。而且，在没有确切的知道对方到底是如何下手，让一干孩童神不知鬼不觉地消失的情况下，他们也不能贸然行动，免得打草惊蛇，那些落到对方手底的孩童，也不知道具体情况如何，他们总归是要小心些的。
　　
　　正当大家对于具体的行动计划有所犹疑的时候，阿不思?邓布利多提出了诱饵计划！
　　
　　“阿不思?邓布利多，西弗勒斯是我的孩子，我不希望有任何人打我的孩子的主意。不要想着让西弗当诱饵！我会插手此事，已经有足够的诚意。你若是敢动西弗一根汗毛。阿不思?邓布利多，我想你应给不希望我做出什么不好的事情来。”
　　
　　若不是理智还在，在阿不思?邓布利多提出让西弗勒斯当诱饵去糖果店买糖果，再进一步跟踪的计划后，东方不败早就将面前笑得一脸和蔼的老家伙给杀了！他东方不败的人，竟然也敢动！真是不知好歹！他难道以为自己同意了参与此次行动，就会一而再再而三地妥协吗？
　　
　　果然，这个阿不思?邓布利多就像前世那些自喻正义的名门之派一样地让人觉得恶心。明明是为达目的不折手段之辈，却偏偏要装出一番光明磊落的样子，看着就让人觉得反胃。
　　
　　“东方先生，不要动怒。西弗这孩子这么聪明，魔力深厚，绝对不会有什么问题的。而且，有西弗帮忙，就能解救出其他被困的孩子，这对于整个巫师界都是一件大喜事，不是吗？”
　　
　　说到底，阿不思?邓布利多其人是一个喜欢用最小的牺牲赢得最大的胜利的人，这样的人，在某种程度上来说，值得让人尊敬，却也会让人不由得寒心。这样计算着身边每一个人的可利用价值的人，总归是让人觉得有些可怕的！
　　
　　“那些孩子的死活，关我东方不败何事！阿不思?邓布利多，我再说最后一遍，不要打西弗勒斯的主意！”
　　
　　阿不思?邓布利多的双眸闪了闪，笑着点了点头，岔开话题，只是，他心底到底在想些什么，却不得而知了！
　　
　　而一旁在方才一直没有说话的Voldemort则在心底衡量着西弗勒斯对东方不败的重要性。庆幸自己当初作出的正确决定，让卢修斯?马尔福接近西弗勒斯?斯内普，并成为知己好友。对于东方不败的力量，Voldemort心底存在着很大的顾忌，特别是在这次见面，明显地感受到东方不败又有所增强的力量之后！
　　
　　不过，诱饵计划倒是值得实行，Voldemort总有种直觉，尽快地找到这次孩童失踪背后的元凶，对于他而言会是一个大的转机，至于这个转机到底是好，是坏，却还是未知数。不过，对于未知的危险，他Voldemort从来都不会畏惧！
　　 

作者有话要说：让留言来得更猛烈一些吧！




22

22、第二十二章：敌我心思 ... 
 
 
　　“你说，西弗和布兰琪家的安得烈、奥萝拉，马尔福家的卢修斯，波特家的詹姆斯一起失踪了？”
　　
　　东方不败双手交叠放在胸前，垂着双眸，神情晦暗如深，声音低沉犹如风雨前暗沉的黑云。来到这个世界之后，第一次有这么强烈地想要杀人的冲动。自从修习“缘法”后，东方不败的心情大部分都能保持平和清新的状态，很少动怒。可是，该死的阿不思?邓布利多，他明明已经警告过那只老狐狸不要把主意打到西弗勒斯身上，竟然还是这么枉顾他的警告！难道阿不思?邓布利多以为，让其他的孩子跟着西弗勒斯一起当诱饵，就能够遮掩其中他所在的痕迹吗？
　　
　　如果失踪的孩子当中没有波特家的詹姆斯，东方不败还不会这么确定这件事情是阿不思?邓布利多搞的鬼。偏偏因为詹姆斯?波特这个和他们家西弗以及布兰琪家、马尔福家并不亲厚的孩子出现在了一起失踪的名单当中，就不得不令人怀疑了。这个阿不思?邓布利多到底是怎么想的，难道他以为他们凤凰社那边也派出了一个孩子做诱饵，所以他和Voldemort也需要各自派出一个孩子，以示公平吗？
　　
　　虽然，不清楚这当中阿不思?邓布利多具体做了什么，但是有一点可以肯定，这里面绝对是阿不思?邓布利多捣的鬼！
　　
　　暗沉着眸色的东方不败陡然起身，衣袖一挥，原本摆在茶几上的花瓶陡然变成了粉末，偏偏花瓶上插着的几朵牡丹花虽然掉落在茶几上，却还是安好无损地绽放着自己的风姿。在白色的粉末中低垂着身姿，怎么看怎么诡异。
　　
　　从得到自家儿子失去踪影后就一直没有说话的艾琳?普林斯，在见到东方不败的动作后，突然开口说道：“东方，西弗会安然回来的，对吗？”
　　
　　“本座的儿子，又岂容他人伤他分毫！”
　　
　　说完便头也不回地离开了书房，如果他没有料错的话，此时此刻阿不思?邓布利多和Voldemort应该都在赶来普林斯庄园。
　　
　　果然，等到东方不败出现在客厅的时候，便看到了普林斯正夹在中间招呼着两尊大神，看到Voldemort红眸翻滚的怒火，犹如盛放的曼殊沙华，魅惑中带着致命的危险。而另一头的阿不思?邓布利多却笑得一脸的和煦，一张老脸笑成那样，还真像一朵白菊花。说他是白菊花，那还侮辱了菊花高洁的品性。虽然知道阿不思?邓布利多是个为达目的不折手段的人，在这点上，东方不败从前是佩服的。毕竟，他自己在某种程度上也是这样一众人。可是，在他严厉警告后，竟然还敢动他东方不败的人，简直，罪不可赦！
　　
　　银针飞舞，在阿不思?邓布利多反应过来之前，便锁住了他周身大穴，让他像个人偶一般由自己摆布。双手牢牢地锁住邓布利多的脖颈，眯着双眸，看进对方那双尚残存着几许惊慌诧异的双眸。
　　
　　“阿不思?邓布利多，我警告过你，不要动西弗勒斯！你真的以为我不敢杀你吗！”
　　
　　随着手中力道的加重，阿不思?邓布利多双眸中最初的些微惊诧散去，留下的全是一派震惊，就好像被掐住脖子的不是他本人一般，仿佛东方不败这般似要取他性命的姿势只是在做戏。甚至唇角还牵出了惯常的温和笑容，眼神也带出几分慈祥的味道，就好像是在看不听话恶作剧的晚辈一般。
　　
　　东方不败不由得加重了手中的力道，这个阿不思?邓布利多若不是他魔力深厚，而现在抓走西弗的家伙的实力难以预料，需要阿不思?邓布利多这个人精帮忙，他一定会杀了这个老狐狸的。偏偏阿不思?邓布利多似乎看出了他不是真心地想要杀他一般，颇有几分有恃无恐的无畏，真是让人生厌得很呐！
　　
　　心底虽然无端厌恶，东方不败却松开了手中的动作，用丝帕细细地擦拭自己的双手，仿佛刚才沾染了什么脏东西似地。再将手中的丝帕化为粉末散落后，笑着对另一边接过普林斯递上的魔药，喝完后，就恢复精力的阿不思?邓布利多说道：“邓布利多先生，希望不会再有下次了。再有下次，我可不敢保证会不会收手。”
　　
　　“东方先生说笑了，你只是爱子心切，才会一时太过愤怒，行为有些失控。而且，我也清楚东方先生并没有动杀机，否则就不会掐着我的脖子说这些话了。”阿不思?邓布利多虽然笃定东方不败现在不会对他做什么，但是方才全身只是被几根银针刺了几下，就整个人都动不起来的感觉，实在是不好受。再加上方才东方不败所展露出来的杀机，这也是一个和Voldemort一样，让人忌惮的人。说不定会成为威胁巫师界安全的不稳定因素。
　　
　　Voldemort在方才东方不败和阿不思?邓布利多之间有所对峙的时候，并没有插手，却敏锐地察觉到了东方不败心底对阿不思?邓布利多的杀机。如果能够拉拢东方不败加入己方势力，现在食死徒和凤凰社之间诡异的平衡，很有可能就会打破，而且胜利地天平也会倾向于他这一方。
　　
　　虽然因为魂器分割的缘故，堂堂黑魔王强大优秀的Voldemort的理智有时候会失去控制，脾气也变得格外暴躁，不过，这不代表Voldemort就成了没脑子的家伙，这一番思量被他放在心底。心底对于阿不思?邓布利多设计了自己，竟然让他手下两个大家族的子女都陷入了危险的愤怒也散去了不少。毕竟，阿不思?邓布利多这一次的行为铁定是让东方不败心存不快的了。而看阿不思?邓布利多的样子，也是一副对东方不败心存忌惮的模样。虽然这只老狐狸装的很好，不过，有句话叫做最了解你的人恰恰是你的对手，和阿不思?邓布利多较量了这么久，这个老狐狸的心思还是能猜上几分。
　　
　　说不定，继他之后，阿不思?邓布利多又盯上了东方不败，认为他也是个威胁巫师界和平的不稳定分子。
　　
　　这样看来，果然Voldemort是最了解阿不思?邓布利多的人！
　　 

作者有话要说：东方美人发火了……
后果可不小……
这算不算是间接地把东方和V殿送做一堆呢？




23

23、第二十三章：最安全的地方 ... 
 
 
　　阿不思?邓布利多事先在几个孩子身上放了隐秘的跟踪魔粉，而东方不败在阿不思?邓布利多提过让西弗勒斯当诱饵后，就有所防备地在西弗勒斯的灵魂中添加了烙印。这也是为什么东方不败虽然生气于阿不思?邓布利多的诱饵计划，却还能够保持理智。
　　
　　最后三人追踪到的地点竟然是霍格沃茨！
　　
　　这实在是有些出乎人意料！
　　
　　阿不思?邓布利多镜架后的湛蓝色双眸绽放出锐利的光芒，竟然会是霍格沃茨内的人动了手脚！怎么可能！面对东方不败更加透出三分冷意的双眸，以及唇畔嘲讽的笑容，再加上另一边红眸闪闪，唇畔笑容肆意的Voldemort，心情真的不能称得上好。
　　
　　“阿不思?邓布利多，亏你是当今巫师界最伟大的白巫师，梅林奖的获得者，竟然在霍格沃茨内部私藏罪犯。或者说，邓布利多，你该不会是这次孩童失踪案件的主谋？你为什么要偷偷抓取这些孩子藏在霍格沃茨？难道是因为担心自己的实力不济，想要垄断巫师界的下一代，作为自己的手下？”
　　
　　原本只是单纯地想要嘲讽阿不思?邓布利多，结果说着说着，想到巫师界的下一代全都掌握在邓布利多手中的严重性，倒是越发觉得自己的猜测是正确的了。如果真的按照他的猜测那般，那么，阿不思?邓布利多的用心可就有些险恶了。可是，如果阿不思?邓布利多真的有这个打算的话，又怎么会如此热枕地投入到调查事件的过程中？甚至提出什么诱饵计划？
　　
　　“小汤姆，我是霍格沃茨的老师，我热爱我的每一个学生，绝对不会做出此等危害巫师界下一代的事情。”
　　
　　阿不思?邓布利多自己的心底其实也是很震惊的，他实在是没有料到最后竟然会查到那个罪魁祸首将孩子藏在霍格沃茨。将这份惊异表露在脸上，同时，也是满脸的正义之色，仿佛Voldemort的指责全身虚妄。
　　
　　“Voldemort，我想这件事情应该不是邓布利多先生所为，只是，我听说霍格沃茨的防护网应该很周全才是，否则巫师界的家长怎么会放心将孩子放在霍格沃茨学习。现在这种状况，如果不是霍格沃茨内部的教授所为，就是有外人入侵，无论从哪一点看，霍格沃茨都需要好好整顿整顿才行。”
　　
　　东方不败的这番话看似在为阿不思?邓布利多解围，却处处透着讽刺的意味，和Voldemort两人合作起来一起欺负阿不思?邓布利多，欺负的很是愉快。甚至，两个原本还有些看不顺眼的人，在此时此刻竟然也能相视一笑。Voldemort觉得这个言语犀利、力量奇特、气势逼人、服装奇异，容颜秀丽的东方不败，和自己的脾气还蛮相投的。而东方不败也收起了最初对Voldemort的那种戏谑心理。
　　
　　三人虽然言谈间满是嘲讽，却也渐渐地靠近了目标所在地。
　　
　　“想不到竟然会把孩子给藏在霍格沃茨的禁林，对于那些还没有到进入霍格沃茨的年龄的孩子们而言，禁林可不是个游乐的好地方。”顿了顿，Voldemort唇角一勾，红眸妖娆，端的惑人心弦，“阿不思?邓布利多，东方说的对，霍格沃茨是该好好地梳理梳理了。经此一事，董事会的各成员加上霍格沃茨的各个教授们也该聚在一起好好地商量商量，每年投给霍格沃茨的大量经费到底用到何处，竟然会让霍格沃茨的防护出了如此大的漏洞！”
　　
　　阿不思?邓布利多忍不住皱了皱眉头，禁林，他一个星期前还进入过禁林，里面一点异样都没有！到底是怎么回事？
　　
　　三人进入禁林后，都提高了警惕，可是花了半天的时间仔细地查找禁林的每一寸土地，也没有发现任何异样。最后，阿不思?邓布利多甚至前往马人的聚居地，询问智慧的马人有关禁林是否有入侵者。但是，一直不喜欢和人类有所接触的马人一族却没有回答阿不思?邓布利多的问题。马人的首领却在看到一旁静静地站在那里的东方不败的时候，笑着向其致意，然后，在转身离开前，留下了一句话：“来自东方，深受自然之神眷恋的客人自然会给你们答案。”
　　
　　东方不败在修真后，便发现自己对贴近自然的动物、神奇生物、花草之类的特别有亲近感，而花草植被受到东方不败的照料后也都会开的格外茂盛，动物们也都热于和东方不败亲近。不过，这倒是第一次看到一个具有智慧的神奇生物对自己的另眼相待。还没等东方不败思索完毕，就面对两双格外热情的双眸，想到马人首领临走前的话语，东方不败笑了笑：“也许我真的有办法。”
　　
　　其实，自从进入禁林后，东方不败就觉得哪里有些奇怪，却有些说不上来，听了马人的提示后，他脑海里灵光一闪，想起了空间内书架上摆着的阵法图，凭空拿出镇旗，又拿出一个八卦盘，东方不败在演算后，将灵力输入那八卦盘，只见一抹绿光凭空出现，指向一个方向。
　　
　　阿不思?邓布利多心底虽然存着很多疑惑，却也知道，当务之急是救孩子，也就没有多说什么，便跟着东方不败往前走。至于Voldemort则是心底有着隐隐的想法，想到上一次那个莫名的空间，再联想到这个东方不败总是能够凭空拿到一些想用的东西，那海里的思路似乎越来越清晰了。而随着脑海里想法的形成，对于争取东方不败这个盟友，来对付阿不思?邓布利多的想法，也就越加地心动起来。
　　
　　而三人在八卦盘的带领下，来到了方才绕过好几遍的古树旁，停下了脚步。
　　
　　“似乎就是这里了呢！”
　　
　　唇角微勾，眉眼微挑，将手中的东西放回空间，将双手背于身后，东方不败精致美丽如白莲花的容颜上，满是夺目的光彩。
　　
　　“Voldemort，邓布利多，你们准备好应战了吗！”
　　
　　得到回应后，东方不败便拿出一朵白玉雕成的莲花，输入灵力，只见原本巴掌大的白玉莲花缓缓变大，绽放出清洌的白色光芒，那光芒耀眼如白昼，甚至让人眼不敢逼视。而随着白光加强，周围熟悉的景色也开始有了变化！
　　
　　“本座倒要看看，是谁敢动本座的儿子！”
　　 

作者有话要说：最安全的地方往往是最危险的地方，而最危险的地方又有可能是最安全的地方……
哇咔咔，大家有猜到吗？




24

24、第二十四章：意动 ... 
 
 
　　破开幻阵，出现在面前的景象，让一行三人都忍不住睁大了双眸。
　　
　　阿不思?邓布利多更是不敢相信，什么时候禁林内竟然聚集了如此之多的孩童，从三岁到十一岁不等的小家伙们，三三两两的聚集在一起，穿着统一的服装。女孩子都是粉嫩嫩的蕾丝裙，男孩子则是帅气的小西服。这些孩子们三五成群地聚在一起嬉笑，脸上的笑容很灿烂，就像春天的花朵一般。可是，偏偏仔细看过去的话，这些孩子们眼底却是一派的呆滞，就连唇角的笑容似乎也带出了几分公式化的味道，不像一个孩子真正的笑容。这些孩子的脸色普遍都显得有些苍白，隐隐可以看到白皙皮肤下的青筋。虽然是在嬉戏玩闹，却又觉得他们的每一个动作，每一个玩闹背后，都像是被一根无形的线操纵着而去做这些动作一般。
　　
　　“这些孩子真像提线木偶呢。”
　　
　　Voldemort说出的话语恰恰是另外两人的心声，这些孩子即使正处于最美好纯真的年纪，却无端地让人觉得心伤。
　　
　　东方不败率先迈步往前走，心底隐隐地有些猜测，他可不希望等他找到自家儿子的时候，他可爱的小西弗也成了这般没了灵魂的提线木偶。与此同时，心底的戒备也越发地加深起来，能够一次性控制住这么多孩子，布置下如此幻阵的家伙，绝非等闲之辈。到时候实在不行，就只能带着儿子进入随身的空间。秘密再怎么重要，也不如性命来得重要。
　　
　　Voldemort和阿不思?邓布利多见到东方不败迈步向前的身影，也跟着举步往前走，他们都不是笨蛋，自然知道现在这个情况，找到事件的元凶才是正确的解决之道。正所谓擒贼先擒王，就是这个道理。
　　
　　只是，三人走到一半，却发现了不对劲，那些原本三三两两犹如失了灵魂的小家伙们渐渐聚拢，收敛了脸上有些假的纯挚笑容，像一个包围圈一样围住了三人。
　　
　　“我们必须离开这里。”阿不思?邓布利多从见到隐藏在禁林幻想后的真实景象后，心理就没有平静下来。难道他真的已经老了吗？巫师界失踪的大批孩童就藏身在霍格沃茨的禁林内，他竟然半点都不知道。阿不思?邓布利多虽然是个为达目的不折手段的人，但是，不可否认，他对于巫师界有着强烈的责任感，他确实是真心希望巫师界能够平平稳稳，没有太大的动乱的。只是，他的这份心意和他多疑的性子结合在一起，总是难免造成一些让人不喜的局面。譬如他对当初孤儿出身，对世界，对身世，对麻瓜怀着浓烈的仇恨的汤姆?里德尔的偏见和种种的或明或暗的打击，造就了今日的黑魔王Voldemort。也许阿不思?邓布利多对汤姆?里德尔的顾忌也不是完全没有道理。只是，当初只是个11岁的孩子的汤姆?里德尔因为自己魔力失控的缘故，而被整个孤儿院的人欺负，在这样的情况下，心理状况出现扭曲也是在所难免的。毕竟，并不是每个人都像哈利?波特这般圣父的。如果，阿不思?邓布利多能够放下不必要的猜疑，也许今天的Voldemort也不会如此残暴也说不定。
　　
　　明显另外两人也是同意阿不思?邓布利多的看法的，只是，由于顾忌会对这些孩子们造成伤害，使得几人有些束手束脚起来。东方不败看着身边的两人，皱了皱眉：“你们巫师不是会幻影移形吗？不要告诉我，巫师界最伟大的白巫师和黑魔王，竟然不会幻影移形。”
　　
　　Voldemort和阿不思?邓布利多互相看了一眼，瞬间，原本在东方不败身边的两人都消失在了包围圈内。东方不败唇角一勾，这两个人难道以为他们会幻影移形就了不起了吗？衣袖一振，犹如翩飞的蝴蝶般腾空而起。
　　
　　远远站在包围圈外的Voldemort看着一身红衣，长发翩飞的东方不败就这么向自己飞来，精致美丽的五官，如墨的长发，翻滚的红衣，还有唇角那一抹浅浅的弧度。心，在一瞬间，有些乱了。
　　
　　红眸闪烁，双手紧握。
　　好想要！
　　真的好想要把这个红衣翩飞，眼神妖娆，容貌精致的人儿狠狠地抓住！
　　
　　不由得想起初次见面时，眼前之人衣衫凌乱的妩媚风情，虽然，那时的自己被这个人整得也很狼狈。
　　
　　“Voldemort，你还傻愣在那里做什么？”
　　
　　东方不败和阿不思?邓布利多往前走了一段，却发现Voldemort还傻傻地呆愣在那里，不由得皱了皱眉头。在自己功力大进后，东方不败就发现了Voldemort灵魂的不完整，因而，对于巫师界中关于这个黑魔王的残忍暴虐一事也是有耳闻的。只是，事不关己，东方不败才懒得去管为什么Voldemort的灵魂会这般残缺。现在看到Voldemort站在那里有些呆愣的样子，突然想这个Voldemort不会因为灵魂不完整的缘故，半路掉链子吧？
　　
　　回过神来的Voldemort，红眸闪闪，唇角微勾，笑得好不妖娆，但是，在这份妖娆下却也有着点点的掠夺隐藏在其中。Voldemort从来不是个会亏待自己的人，他向来顺应本心而为。在发现自己想要东方不败这个浑身透着魅惑精致，却也难掩其威胁性的人后，Voldemort就在想怎么捕获眼前的人。反正，早在一开始Voldemort就是想要争取东方不败的支持的。原本只是想要当做暂时的合作对象，处理掉阿不思?邓布利多这只老狐狸，等回过头来再处理东方不败。现在，既然他对东方不败这个人有些兴趣，也是在计划上可以稍微改动一二。如果在解决掉阿不思?邓布利多之前，他还对东方不败感兴趣的话，稍微玩一下也无妨。毕竟，他Voldemort可是要通往永生的最伟大的巫师，还没有谁有那个资格可以站在他的身边。
　　
　　东方不败却是不知道Voldemort的这种心思的，不过即使他知道了，怕也只是会嗤之以鼻吧。毕竟，Voldemort的想法是如此的天真又可笑。一个将灵魂切片的人竟然妄想通往永生，还想将他东方不败当做床伴收入房中，真是太过自大了啊！
　　
　　 

作者有话要说：今天发现兔子又投了两颗地雷，汗，因为手头有两篇文，然后，因为前几天突发其想，想要写古灵的同人的缘故，正在存稿。所以，都没时间写多一点。总之，谢谢兔子的地雷，默默地遁走……

这一章大家不要PIA V殿啊，大家要体谅，现在还没有真正强大起来，再加上灵魂不完整，有些自大的V殿。握拳，争取快点让V强大起来！




25

25、第二十五章：疑雾重重 ... 
 
 
　　三人再往前走，走了一段路，发现前面陡然出现了一片花海，种满了血红色的曼殊沙华，花海中间有一条可供十人并行的石子路，此刻这条路的两旁沾满了年约十一二岁的介于孩童与少年之间的孩子们。男孩子们身着黑色燕尾服，女孩子穿着玫红色的晚礼服，这些孩子们在见到东方不败三人后，动作整齐划一地行着优雅的礼，齐声说道：“恭迎三位，主人已经久候多时。”
　　
　　三人面面相觑，心中同时提高了对这个看起来来头很大的幕后主谋的警惕。这当中，东方不败本来就心忧西弗安危，敌人越强大，战意越高的同时，警惕自然也就越高了。而Voldemort和阿不思?邓布利多他们两个却是比东方不败更加心惊的。毕竟，这两人对于霍格沃茨的禁林自然是熟悉的，特别是阿不思?邓布利多，对于有人在他所管辖的范围内神不知鬼不觉地做出了如此大的动作，不但弄了禁止，开辟出如此大的曼殊沙华花田，放了如此多的孩子，而他却半点都没有察觉！
　　
　　这对于他是何等大的讽刺！
　　
　　枉他以为自己为了巫师界鞠躬尽瘁死而后已，到头来却发现被人骑到了自己头上来撒野！
　　
　　穿过花海，前面出现了一座恢宏壮观的欧式宫殿，如果说刚才的曼殊沙华花海是个意外的话，眼前的宫殿绝非是一朝一夕可以建成的。莫名的，东方不败就想起了自己的那个随身空间，会不会在他以为破开所谓的禁止幻阵的时候，就已经踏入了另一个空间。否则如何解释面前这栋漂亮恢宏的白色宫殿，如何解释方才那大片的花海。
　　
　　“这里不是霍格沃茨的禁林！”
　　
　　阿不思?邓布利多的断言，首次没有得到另外两人的反对，在东方不败思及他的那个随身空间的时候，Voldemort也想起了两人初次见面时被关进去的那个奇特的空间。而比之东方不败的那个空间，眼前的这里更加的诡异莫测，有种让人心浮躁的暗沉气息，隐隐似乎还能闻到淡淡的血腥气，莫名地，三人都想到方才经过的那片曼殊沙华花海，那妖娆的红色，似乎也带着异样。
　　
　　城堡的大门缓缓地打开，明明没有任何人在门后，这门却像自己有灵性一般自己打开。
　　
　　“远到是客，请进。”
　　
　　这是一道慵懒中带着懒散的女中音，落入耳中，有种魅惑天成的感觉。
　　
　　三人举步向前，进入这明明以亮丽光明的白色为主色调，却硬是让人觉得危险的城堡。
　　
　　出人意料的是，白色外观的城堡，进入后，却是以金色为主基调，亮眼的金色，大的足够容纳上千人的大厅，高高悬挂的水晶吊灯，投射下清清冷冷的白色光芒。
　　
　　从旋转的楼梯上缓步下来一个身着白色燕尾服的温雅男子，一头灿烂若朝阳的金发用绿丝带束在脑后，缓缓向三人走来的男子，唇畔含笑，是个如教堂壁画上的天使一般的漂亮人儿。
　　
　　“三位请上楼，主人已经恭候多时了。”
　　
　　东方不败双眸闪了闪，不知道为什么，他总觉得眼前这个金发的男子刚才似乎特地打量了自己一眼，眼底带着些微的好奇。
　　
　　沿着楼梯蜿蜒而上，穿过长长的走廊，到达尽头，看着面前用水晶串成的珠帘，似乎是有人感应到四人的到来，在里面有两人一左一右分开珠帘，那金发男子也躬身弯腰做出请的姿势。
　　
　　东方不败错以为自己回到了那个有着黑木崖，有着快意恩仇，刀锋剑雨的世界。这屋中的摆设，无论是那张有着红色帘帐的雕花大床，还是那大大的绣着并非牡丹的硕大的绣架，都像极了他在黑木崖上的闺房。而刚才拉开珠帘的两人更是穿着黑木崖上的侍者服饰。
　　
　　再联想起方才那个金发男子若有所思的眼神，这个“主人”到底是何方神圣！
　　
　　“爸爸！”
　　
　　所有的深思在看到飞奔而出的西弗勒斯的时候，被暂时的放下，他的宝贝儿子很好，没有像刚才看到的那些犹如提线木偶的孩童那般失去了灵魂，脸色很好，精神也很好，一把将小西弗抱起，蹭了蹭自家儿子粉嫩的脸蛋，心底大石暂且放下。
　　
　　“Voldy叔叔，邓布利多教授，东方叔叔。”随后出来的卢修斯?马尔福，也还是如常的优雅。
　　
　　在布兰琪家的奥萝拉和安得烈也手牵着手走出，只是，不知道为什么跟他们一起被抓到此地的詹姆斯?波特却没有出现在此地。这让老狐狸阿不思?邓布利多不由得皱了皱眉头，对于凤凰社的中坚力量波特家族的未来继承人詹姆斯?波特这个聪明的孩子，阿不思?邓布利多自然是重视的，只是现在其他孩子都没事的样子，怎么就没有见到詹姆斯的身影。
　　
　　“东方先生，主人有请。”
　　
　　那金发的儒雅男子笑着说道，结果说出来的话语却让被抱在东方不败怀里的西弗勒斯忍不住拉住了东方的衣服，脱口而出：“爸爸，小心！”
　　
　　见西弗勒斯如此反应，东方不败的心又忍不住提了起来：“西弗，这里的主人对你做了什么不好的事情吗？”
　　
　　谁知此话方落，屋里的四个小孩脸上的表情一瞬间都有些不好起来，竟然都双眸滴溜溜地转起来，双颊还染上漂亮的粉色。
　　
　　西弗勒斯想起那个明明就很漂亮的女人，竟然，竟然动不动就捏捏他的脸蛋，还用口水洗礼他的脸蛋，时不时地用赞叹的眼神看着自己，就忍不住有些别扭，明明自己的母亲艾琳?普林斯都没有这么对待过自己。幸好，有这个遭遇的不只是自己一个人，卢修斯?马尔福也跟着自己一起遭殃了。甚至布兰琪兄弟还被那个女人逼着摆出奇怪的姿势，一下子要求安得烈抱着奥萝拉，一下子要求两人脸贴着脸，还说什么“喜欢”、“爱”啊之类的话，这样比起来，他其实也不算是最糟糕的了，除了那个女人老是喜欢对着他喊着“教授”比较奇怪。还有就是老是让自己和卢修斯呆在一起，真是个奇怪的女人。
　　
　　现在爸爸被那个女人单独叫过去，会不会，也被非|礼啊！
　　
　　深刻担心自家父亲贞|操问题的西弗勒斯忍不住皱了皱眉头，偏偏看到东方不败担忧的眼神，又见屋内另外两个大人看向他们的探索的眼神，直觉地，西弗勒斯觉得将发生在自己身上的事情说出来不是一件好事。
　　 

作者有话要说：被调戏的西弗、卢修斯，还有那对可怜的兄弟啊……
捂脸，绝对不承认这是我自己的恶趣味！




26

26、第二十六章：幕后BOSS ... 
 
 
　　这是一个妩媚天成的绝色女子，容颜秀美，一双丹凤眼带出妩媚的妖娆，又夹杂着属于上位者的威严，穿着一袭红色的纱裙，就这么懒懒地躺在华丽的躺椅上，却不会让人觉得轻浮，只觉得恰如其分。一双白嫩修长的手在红色的薄纱掩映下愈发的显得纤长白皙，皓腕上带着金色的镂空手镯，映衬着左耳的金色耳环，显得如此的相得益彰。
　　
　　东方不败没有料到这次孩童失踪案件背后的主事者会是面前这个眼底染着沧桑、唇畔含着浅笑的女子。
　　
　　“东方教主请坐，不要客气，把这里当做自己的家一般随意。”
　　
　　那女子懒懒的缓缓地从卧榻上坐起身来，右手轻轻展开，便有一个青衣男子将一个盛放着红色液体的高脚杯递给她，只见她拿着高脚杯浅浅地抿了一口，眉眼间的雍懒之色愈盛。
　　
　　相较于女子的懒散，东方不败却从进入这个房间后，就有种被压制住的不舒服感，这个女人虽然很漂亮，也很强大，甚至，东方不败有种错觉，如果面前的这个女人想要杀他的话，不过是一念之间的事情。对于这个女人竟然用“东方教主”来称呼自己，再联系到方才那间让他熟悉得不能再熟悉的闺房。东方不败神色间难免透出几许郑重之色。
　　
　　“东方教主不用太过紧张，你应该清楚，我对你没有恶意。”女子将高脚杯中的液体饮尽，展颜一笑，“你可以称呼我为夜，实在是太久没有用过名字了，方才竟忘了自我介绍，真是失礼了。”
　　
　　“汝安知本座之事！”
　　
　　就像这个自称夜的女子所言，东方不败虽然觉得处处手打压制，却没有感觉到一丝一毫的杀气，之所以会有这种不舒服的感觉，似乎是因为自己所修炼的功法的缘故，让他不喜这个女人身上的那股子血腥气。如果他没有猜错的话，那高脚杯中的血红色液体应该是人血，这个妖娆魅惑，却又于言谈之中透出上位者的威压的女子，竟然喝人血！
　　
　　“教主无须挂怀，我会知道教主的事情，也算是因缘巧合的结果。就像教主不是这个世界之人一样，我身体内的一部分也不属于这个世界，而这一部分的我，很是崇拜教主您的绝世风姿。”
　　
　　“一部分？”
　　
　　早在见到那间卧室之际，东方不败便隐隐觉得此间主人恐怕和自己一样，都不是这个世界的人。而面前的红纱女子也如实说了这点，可是，为什么是一部分？
　　
　　“教主的灵魂之力很强大，占了托比亚?斯内普的身体的同时，也将托比亚?斯内普的灵魂完全驱逐了。而我本来只是个普通人，却偏偏不巧落入一个吸血鬼的体内，因为我的灵魂有玉佩的灵气相护的缘故，才不至于消陨。却也难以取得绝对的胜利，只能亮亮相持，时间久了，似乎两者的灵魂相互融合，竟慢慢地也分不清彼此了。”
　　
　　也许是看出了东方不败眼底的惊疑，名为夜的女子缓缓起身，来到东方不败的对面坐下，眼底慢慢地有痴迷之色显现：“时间久了，有很多东西我便也忘了，不过，东方教主拿手飞针刺绣的绝活，却还是印象深刻的很。不知道小女子有没有这个荣幸，再次见识教主风姿。”
　　
　　东方不败对女子的话半是惊疑，半是奇怪，他十分确定，自从他神功大成后，就鲜少见人，特别是在他刺绣的时候，可是，面前明明给他很强大的感觉，却面露痴迷的女子，那副信誓旦旦的样子，就好像亲眼见到自己刺绣一般。
　　
　　“本座不认识一个叫夜的女子。”
　　
　　外貌也许有所改变，可是，东方不败的生命中确实没有一个叫做夜的女子。
　　
　　“教主自然是不认识区区小女子的，可是我却仰慕教主多时，还请教主让我一尝所愿。”夜打量着东方不败秀美绝伦的容颜，听着他自称“本座”，突然觉得上苍毕竟待她不薄，在她即将走向生命的尽头的时候，让她得以见到曾经喜欢的人。在夜还不是现在的这个慵懒妩媚，威仪天成的女子的时候，曾经为了这个人心痛得掉眼泪，深深地嫉妒那个得了教主的爱恋，却不知道感恩，只知道狐假虎威的杨莲亭，恨不得拔了杨莲亭的皮，抽了他的筋。
　　
　　面对眼前女子眼底的星星点点的光芒，还有那热烈的喜爱的眼神，东方不败竟然说不出拒绝二字。虽然觉得夜的话中有话，也不认为如果自己真的见过面前这个风姿绰约的女子，会不认识，心底却有种隐隐的感觉，不要问下去。
　　
　　看着早就在一旁准备好的绣架、银针、各色丝线，手指舞动，银针翩飞，丝线交错，在那白色的绣架上慢慢地绽放起一朵又一朵倾国又倾城的绝色牡丹，而在牡丹花海中，一袭红色纱衣的女子，衔花而笑。
　　
　　夜心底总归是高兴的，即使心底也隐隐的明白，东方不败之所以会在花海中绣上自己的身影，有一大半的原因还是为了那个已经被东方放在心头的儿子西弗勒斯。
　　
　　当东方不败被送出房间后，觉得那含笑女子的双眸中的光芒实在是有些诡异，总有种被算计了的芒刺在背之感。不过，在东方不败迈步踏出房门之际，隐隐听到女子的咳嗽声，然后淡淡的血腥味飘散，转过身，看到伺立在女子身边的青衣男子脸上的焦灼之情，手里更是拿着重新倒上血液的高脚杯，让女子赶紧喝下。隐隐觉得自己看到什么不该看的东方不败头也不回地迈步离开，却不知道在他的身后，平复下来的女子轻轻地低喃了一句，朝着身侧的青衣男子展颜一笑。
　　
　　西弗勒斯见东方不败完整地出来，脸上的笑容欢快如明媚的向日葵，看得布兰琪兄妹和卢修斯?马尔福直摇头，这哪里是平时严谨的魔药天才西弗勒斯，分明就是个有着严重恋父情节的傻孩子。
　　
　　面对Voldemort和阿不思?邓布利多询问的视线，东方不败根本就不可能透露自己并非此间之人的信息，这样一来，重要的事情也就没什么好说的了。最后只是告诉二人，他表演了一番东方古国伟大的刺绣艺术。
　　 

作者有话要说：等会儿就要去同学会了，趁早把这章发上来，评什么的，等回来再回。
另，表示此女子不是玛丽苏啊，应该不是吧，总之，她是V变强的关键啊关键！




27

27、第二十七章：老狐狸的心结 ... 
 
 
　　那名为夜的女子第二个召见的却是阿不思?邓布利多，只是这只老狐狸出来的时候，神色之间明显带出几分郁郁之色。虽然，马上就被一贯的笑容所掩盖，却还是让人看出了几分端倪来。
　　
　　阿不思?邓布利多想到那个给他危险感，仿佛在那个女子面前自己只是蝼蚁一般的存在，再想到那个女子用着那样淡定地语气询问他和盖勒特?格林德沃之间的关系，问他为什么不试着在盖勒特?格林德沃走向歪路的过程中试着加以引导，反而自己成立了凤凰社，站在了昔日爱人的对立面。
　　
　　心底就一阵阵的不舒服。
　　
　　盖勒特?格林德沃始终是阿不思?邓布利多心口一道无法愈合的伤疤，即使愈合了，再次被人揭开时，还是如此的血淋淋，还是如此地让人痛彻心扉。这个女人明白什么！他和盖勒特?格林德沃之间的事情，其实根本就没有所谓的对与错，是与非。只不过是各自所坚持的理念和信仰不同罢了。
　　
　　阿不思?邓布利多不同意盖勒特?格林德沃想要通过血腥暴力的途径，全面变革巫师界数千年来的所有陋习，创建一个全新的，充满变数的不再固步自封的巫师世界，在阿不思?邓布利多看来，现在的巫师界虽然有很多的不足，的确是需要慢慢地去花费大把的时间去改变。却不应该牺牲这么多人。更何况，盖勒特?格林德沃心目中的理想世界，实际上是为了各大贵族之间的利益再分配。
　　
　　这个女人又怎么知道，他当初没有试着从中调节，可是，那个男人，根本就不认为他的理想，他的梦想有什么错误，那么义无反顾地冲了下去，他才会组织另一股力量阻止盖勒特疯狂的念头。
　　
　　这个女人难道认为他面对昔日的爱人被关在纽蒙迦德，却无法去探望的他，心底就好过吗？如果可以的话，他又何尝不希望回到最初他和盖勒特初相逢的时光，没有理念的冲突，没有他的妹妹的死横亘在其中。
　　
　　虽然心底气得要死，却不得不保存着理智和深深的忌惮，这个女人如何知道他和盖勒特之间的事情？
　　
　　然而，似乎就是为了挑战阿不思?邓布利多的忍耐力，这个女人竟然认为他为这个巫师界所做的一切，无非是为了个人的荣誉，还说什么巫师界现在会出现Voldemort所带领的残暴的食死徒，他需要负上大半的责任。指责他身为霍格沃茨的教授，却对孤儿出身，在孤儿院受尽苦难的汤姆?里德尔心存偏见，明里暗里地防范着汤姆?里德尔，这明明有他没有善尽一个老师的职责的原因在里面，最后，却打着凤凰社的大旗，大张旗鼓地再次掀起了巫师界的黑白巫师大战。指责他明明知道力量是不分黑白，无分对错的，差别只在于使用力量的人。明明自己本身就是个长于黑魔法的人，却披着巫师界最伟大的白巫师的表皮，宣扬着白魔法的重要性，诉说着黑魔法的邪恶性。
　　
　　在这番指责李，有些事情，甚至阿不思?邓布利多本人都无法提出反驳的理由，难道他真的做错了吗？不，他没有做错！
　　
　　汤姆?里德尔年纪轻轻就如此心狠手辣，长大之后自然有极大的可能步上盖勒特?格林德沃的后尘，毕竟这个孩子眼底燃烧着的对这个世界的疯狂的火焰，和盖勒特?格林德沃是如此的想象。而事实证明，从前的汤姆?里德尔，现在的Voldemort也的确成了一代黑魔王，掀起了巫师界的腥风血雨。他所作的一切不过是防范于未然罢了，以最小的牺牲获得最大的利益，何错之有！
　　
　　虽然，最后被告知詹姆斯?波特无碍，便被请了出去，阿不思?邓布利多到底心神有些不宁，才会在东方不败和Voldemort面前泄了心迹。
　　
　　谈话过程中，阿不思?邓布利多自然也不是等闲之辈，光是那些无辜被抓，仿若失去灵魂的可怜孩子就足以成为很重的砝码，偏偏有时候在绝对的力量面前，一切言辞都显得如此脆弱，阿不思?邓布利多针对失踪孩童一事刚刚起了个话头，那女子就给了他极大的危险感，仿佛他再所说一句话，她甚至不介意犹如捏死一只蚂蚁一般捏死他。
　　
　　三人中，不知道是有意还是无意，Voldemort是最后一个被叫进去的，偏偏Voldemort在里面呆的时间也是最长的。大约过了半个下午的时光，留在房间内的众人便觉得一阵地动山摇，同样拥有空间的东方不败是最清楚这个空间的变化的，就好像主人力量告罄，无法维持这个空间一般，这个空间正在慢慢地崩溃，偏生他们这些空间的外来者，在这样的崩溃面前，显得有些手足无措。
　　
　　早在发现这个空间有些不对劲的时候，趁着众人不注意，想要试着进出自己的那个随身空间的东方不败便发现，自己的空间似乎受到了现在所处空间力量的压制，竟然排斥他的进入，甚至连从空间中拿东西都很困难，需要耗费很大的力量。
　　
　　将西弗勒斯抱在怀中，这个时候，东方不败那想要变强的心前所未有的强烈起来。因为前世于武学一道上曾经站在最高峰，体会过那种高处不胜寒的滋味。所以，这一世在修习功法的时候，东方不败并没有前世那种好胜心，更多是一种顺其自然的心态。可是，在这一刻，无法保护自己的安危，无法守护已经被他纳入心底的宝贝儿子西弗勒斯，这让东方不败不由得想起了上一辈子的最后一刻，他就是这么看着莲弟落入任盈盈的手中，这种无能为力的感觉，真的很不好！
　　
　　能够影响这个空间的除了那个叫夜的女人，东方不败实在想不起还有谁，和Voldemort一样，两人都觉得这个空间的变化，说不定和被叫过去大半天的Voldemort有关。
　　
　　 

作者有话要说：感谢飞鸟飞羽亲的地雷，O(∩_∩)O谢谢


恩，表示这篇文后天V，到时候会三更的。




28

28、第二十八章：突变 ... 
 
 
　　饶是见多识广，心性甚至有些残酷的东方不败见到面前的情景，也不由得心生胆寒，然后，双手下意识地便捂住西弗勒斯的双眸，却在西弗勒斯的挣扎下，想了想，总归是松开了手。孩子的成长并不是一味的保护，不经历风雨怎能见彩虹这句话虽然老土了点，却也是有其道理所在。
　　
　　前方紧紧纠葛在一起的两人赫然是Voldemort和那个名叫夜的女子。只是，现在浑身被衣衫凌乱，伤痕累累，血迹斑斑，神情癫狂的两人，哪里像是那优雅魅惑的黑魔王和方才那个风华绝代的女子，根本就像是两个要饭的为了一个馒头争得你死我活的样子。
　　
　　之所以会说眼前的画面残酷，是因为此时此刻Voldemort的左手穿过夜的胸口，抓着夜的心脏在狠狠地挤压，试图将其压破弄碎，偏偏那心脏顽强得很，还是在那里“砰砰砰”得直跳，与此同时，Voldemort深深地埋在夜的颈项，放在平时就好像一个男子在亲吻女子的颈项，可是，在东方不败的角度却可以清楚得看到Voldemort是深深地咬在夜的脖子处，好像在吸着夜身体内的血一般，甚至还因为技术不得当的缘故，有刺目的血从颈项处四溅开来。
　　
　　最让东方不败觉得诡异的是，那女子似乎是察觉到东方等人的到来，脑袋奇异地转了九十度，和东方不败的黑眸相触，突然笑开了。那笑容很漂亮，就像年画上面喜庆的胖娃娃一般讨喜，却硬生生地让东方不败有种遍体生寒的错觉。毕竟，这样子单纯明亮的笑容，和这个给人妩媚妖娆之感的女子，实在是相差太大了。
　　
　　而周围聚集的一群人，无论是引他们进来的金发男子，还是刚才在房中见到的青衣男子，竟然都没有上前阻拦Voldemort的举动，只是单膝跪地，朝着夜的方向，露出凄然却又决绝的表情。
　　
　　这一切，实在是太奇怪了，特别是配合着这空间的异动，震动得频率越来越快，甚至地面也出现了隐隐地裂痕，这座宫殿，或者说这个空间就要塌陷了！
　　
　　“我们必须马上离开这里！”
　　
　　东方不败看着阿不思?邓布利多严肃的表情，心底自然也清楚按照这个空间的振动程度算来，实在是支撑不了多久的，甚至，东方不败隐隐有个诡异地猜测，随着这个叫做夜的女子脸色越来越惨白，这个空间似乎也越发动荡得厉害起来。明明这个女人强悍的可以轻易杀掉他们三人，现在为什么会乖乖地任凭Voldemort做出这番举动？明明这个女人似乎就是靠孩子的鲜血存活，就好像吸血鬼一样靠人血为生，又怎么会任凭Voldemort吸取她宝贵的血液？甚至还让Voldemort掐着她的心脏？刚刚那抹笑，又是什么意思？
　　
　　太多奇怪的，不合乎常理的事情，让东方不败一时之间难以判断，倒是阿不思?邓布利多直接动起手来，直接一道道绚丽的魔咒就往那纠缠在一起的两人招呼过去，竟是敌我不分的杀招。错了，此次会和阿不思?邓布利多一起来查清楚事件原委，不过是短暂的结盟，归根结底，阿不思?邓布利多和Voldemort还是敌人，现在有一个机会可以同时解决掉两个威胁人物，自然是不会轻易放弃的。
　　
　　可惜的是，阿不思?邓布利多的所有攻击都被那两个单膝跪地的男子给挡了回去，甚至有一道统统石化咒还被反弹回来，若不是阿不思?邓布利多即使躲开，怕就是要浑身动弹不得了。而这么一来，阿不思?邓布利多自然也是不敢轻举妄动了。毕竟，就是东方不败这个不懂魔法的外行人，也看得出来，这两个金发和青衣男子不是等闲之辈。
　　
　　双方僵持了一分钟，Voldemort突然一把推开了夜，与此同时将夜胸腔内的心脏拿出，电闪雷鸣间，脸色惨白，看上去和死人无异的夜的右手一下子穿透Voldemort的胸腔，将其心脏拿出。东方不败眼尖地发现这个Voldemort的心脏竟然不是血红色，反而是犹如新春初生的嫩芽般的嫩绿色，这根本就不像是人的心脏！
　　
　　然而，明明两个都失去了心脏的人竟然能够就这么站在那里，甚至将对方身体内的心脏放到自己的体内，更加诡异的是，那伤口，竟然以肉眼可见的速度快速地恢复着，只是，那叫做夜的女子似乎是因为失血过多的缘故，竟然身子一斜，有晕倒的趋势。在青衣男子和金发男子反应过来前，Voldemort快速地拉住夜的右手，将带在其手上的戒指快速脱下，然后就将女子甩了出去，同时瞬间出现在东方不败的身边：“邓布利多，东方，我们联手杀了这个女人！”
　　
　　似乎完全不去计较方才阿不思?邓布利多准备杀掉他的事情。
　　
　　虽然不清楚Voldemort和夜之间到底发生了什么事情，但是，三人却都觉察得出这个女人的危险，太过强大的危险，不趁着她现在虚弱的样子下手，鬼才知道还有没有这么好的机会。
　　
　　只是，Voldemort的话音方落，整个地板就从中间裂开一条大缝隙，头上悬挂着的水晶吊灯也“砰”得一声掉落在地上，在这一声大响中，那青衣男子和金发男子抚着夜就这么凭空消失了。
　　
　　几人虽然对于不能现在就杀了那个让他们觉得危险的女人感到可惜，但是，当务之急是怎么从这里离开，阿不思?邓布利多这只老狐狸早在夜和那两个男子消失之际，就抱着詹姆斯?波特幻影移形离开了此地，不知道能不能从这个空间出去。
　　
　　看着身边的四个孩子，还有Voldemort虚弱的样子，东方不败看着这摇摇晃晃的空间，决定再试一次，能不能进入自己的那个空间。
　　 

作者有话要说：明天入V，会三更的，另表示下一章V和东方会回到千年前……哇咔咔，单独相处什么的，有益于培养感情啊！




29

29、第二十九章：再次穿越 ... 
 
 
　　这是什么地方？还有，西弗在哪里？
　　
　　东方不败只觉得浑身疼得厉害，仿佛身体的每一处都被人用细刃给隔开过，那种密密麻麻的疼一阵一阵的，着实让人难受。可是，谁又能在近他身，并且伤他至此？
　　
　　然后，脑海一疼，便想起了具体是怎么一回事了。
　　
　　在Voldemort拿出门钥匙的时候，东方不败在心底真心地赞美了一回巫师界的神奇之处，虽然，心底有些担心这个Voldemort过河拆桥，只带着卢修斯?马尔福一人离开此地。却仗着本身实力略高于Voldemort，东方不败还是有自信在Voldemort离开前，抓着他的衣襟，带着一众孩子们离开的。其实这个时候，布兰琪家的兄弟就不得不算是累赘了，只是，考虑到西弗勒斯和这对兄弟的良好关系，却也不得不带上这对兄弟。
　　
　　倒是这个Voldemort出乎东方不败的意料，竟然笑得一脸和善的说要带他一起出去。堂堂的黑魔王竟然笑得一脸和善，实在是有些惊悚的。特别是在见识了刚才Voldemort狠狠地咬着夜的脖颈，挖出夜的心脏的画面后，这样的和善实在是显得有些诡异。正所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　
　　可是，目前这个状况，面对Voldemort的好意，东方不败却不得不接受着让他有些忌惮的好意。
　　
　　只是，当Voldemort拉住东方不败的手，将一众孩子都带好，准备发动门钥匙的时候。一阵强烈的白光从Voldemort和东方不败交握的双手处迸射出来，然后就是一阵天旋地转，再醒过来，已经是现在这种浑身痛得要死，却又不知道身处何方的情况了。
　　
　　调动体内的灵力，一点一点地温养着身子，在满身的疼痛消散地差不多的时候，东方不败才从地上勉力站了起来。刚刚他就发现了这个地方的不对劲，他大抵是在一个深林内，四处古树参天，郁郁葱葱的绿色看在日益亲近自然的东方不败眼底很是舒心，可是，这舒心却不能让丢了儿子的东方不败感到高兴。
　　
　　等到灵力恢复了一二，东方不败从空间中拿出了一瓶魔药，灌了下去后，虽然味道实在不好，效果却是很明显的，若不是方才实在伤得厉害，身子连体内的灵力都是若有若无的，连使用精神力进入空间都显得艰难异常，他早就拿魔药恢复身子了。
　　
　　喝完魔药，虽然体内的灵力还是少得可怜，体力却是恢复了，又吃了点空间内的存粮，东方不败便飞身跃上枝桠，飞到树尖，试图从高处了解此地的情况。
　　
　　绵延千里，根本望不见尽头的绿色，让东方不败的脸色变得有些难看。早在他可以轻松地从空间中拿出东西，东方不败便知道自己应该不在那个奇怪女人的空间里了。可是，这里又是哪里？他可不记得伦敦市区有如此大面积的森林。而且，其他人又去了哪里？
　　
　　脚尖一点，东方不败顺从自己的心意往东飞去，同时，也细心观察着四周的情况。当闻到淡淡的血腥味的时候，皱了皱眉头，便往血腥味飘来的方向飞去。
　　
　　看到昏倒在河边，浑身血迹斑斑的Voldemort的时候，东方不败是动了杀机的。毕竟，Voldemort这个人实在是颗不定时的炸弹，危险的很。特别是看了这人吸着夜的血，抓着夜的心脏的那幕情景，不知道为什么，就是觉得那样子血眸翻涌，唇角斑斑血迹的Voldemort危险的很，让他想到了吸血鬼这种生物。
　　
　　在翻阅书籍的过程中，知道西方世界神话中的天使、恶魔，又看到吸血鬼这些生物的时候，东方不败是有些好奇的。不过，好奇鬼好奇，当真的见到疑似吸血鬼的生物时，心底说不忌惮，那是骗人的。甚至，东方不败隐隐有所猜测，那个名叫夜的女子怕就是吸血鬼，强大，美丽，妖娆，还以血为食。那些被抓来的孩子，说不定就是夜的移动血库。只是，这个夜为什么要把Voldemort也变成吸血鬼，想到这两人明明都被拿了心脏，却在装进对方心脏之后，伤口迅速恢复的样子。这样恐怖的恢复力！
　　
　　还有Voldemort的那颗嫩绿色的心脏，着实诡异的紧！
　　
　　有太多的疑问和忌惮，都让东方不败对Voldemort这个人产生不了好感。缓步考前，银针在指尖闪动，东方不败知道，只要他一个心念之间，面前的这人就会和这个世界说再见。双眸微闪，想起Voldemort最后那殷勤的有些伪善的笑容，他有种感觉，这个人一定在算计着自己。而他最不喜欢这种被动的被算计了，所以，果然，这人还是死了的比较好！想到此人变态的恢复力，看着指尖银针，东方不败想着也许只有将此人的脑袋从身子上摘下来才比较保险。
　　
　　“东方先生这是在犹豫着要不要杀我吗？还是在犹豫着用怎么样的方法杀我，毕竟我可是没了心脏也还能活蹦乱跳的啊！”
　　
　　Voldemort其实早就察觉到东方不败的到来，只是，他受的伤实在太重，再加上刚刚成为吸血鬼，便用了力量，以及时空转换的压力，使得他虚弱得厉害。所以，他在积蓄力量，务必达到在必要时候有反击的准备。在察觉到日益加强的杀气后，陡然睁开眼睛。
　　
　　黑眸微闪，东方不败知道已经错失了杀人的最佳时机，Voldemort说得没错，以他的恢复能力，想要杀他也不是件容易的事情。
　　
　　“Voldemort说笑了，若非你的门钥匙，我可能就和那个空间一起毁灭了，怎么会做出恩将仇报的事情来。只是，Voldemort的门钥匙似乎有些品质问题，不知道将我们带到了哪里，还让Voldemort你受了这么严重的伤。”
　　
　　说着，便从空间中拿出魔药递给Voldemort，既然暂时不杀人了，那么，就先做个盟友吧，这个地方委实诡异的厉害，方才一路飞过来，他见到了很多神奇生物，这样一来，这个森林肯定不是麻瓜界的，只是，他怎么不知道巫师界何时有如此大的森林，养着如此多的神奇生物，甚至有些还是濒临绝种的。在未知的地方，还是多个盟友为好。
　　
　　喝了魔药恢复过来的Voldemort听到东方不败关于这个森林的诡异之处，联想到那一阵耀眼的白光，不由得看向自己右手带的戒指，又扫了扫东方不败左手的扳指，再一想方才似乎自己的右手就抓着东方不败的左手。按照那个女人所言，自己右手的戒指是一个微型空间的话，东方不败手上的扳指说不定也是。难道是戒指和扳指相碰产生了什么影响，才会让他们身处此地？
　　
　　其实，Voldemort的猜测倒是中了七八分，本来这空间戒指就有影响时空的作用，或者说，空间内的时间和空间都自成一派，独立于世外，东方不败之所以会在死后出现在这个HP的时空，和手上的扳指就是有莫大的联系的。而Voldemort从夜的手中拿到的戒指虽然比不上东方不败的扳指，却也是一个宝物了，同样也能影响时空。当两者相碰，再加上Voldemort手上沾染的自己的以及夜的血，这三者相遇，产生微妙的连锁反应，导致时空转换，让他们回到了千年前。只是，此时的两人却是不清楚这个状况的。
　　
　　“你可有看到西弗他们？”
　　
　　当务之急还是找到宝贝儿子比较重要，有些神奇生物甚是暴躁，还喜欢杀人，虽然刚才沿路飞过来的时候，见到的神奇生物都是比较温和的，即使偶有脾气不好的，也是在他人主动招惹的情况下，才会发脾气。以他对西弗勒斯的了解，也不会做出那等子挑衅的举动。
　　
　　在Voldemort否定后，东方不败淡淡地点了点头，其实他这个问题问的有些傻，他来到此地的时候，Voldemort还处于昏迷状态，又怎么可能见过西弗勒斯，只不过心底担忧着，这问题自然而然地便也出了口。和Voldemort先找到西弗勒斯、卢修斯?马尔福、布兰琪兄弟这四个孩子，再从这个树林内出去。本来以为Voldemort会有所反对，却不想他点了点头，一副对他的决定没有什么反对的样子。
　　
　　奇怪，实在是太奇怪了，总觉得这个Voldemort现在这个样子，有种寒毛直竖的感觉。
　　
　　他，到底在图谋什么？
　　
　　或者说，他东方不败身上，有什么值得Voldemort苦心谋划，小心筹谋的？
　　
　　那个叫做夜的女人似乎和这个黑魔王说了些什么和他有关的事情，再思及那女人对自己诡异的热情的态度，以及Voldemort和夜最后那血腥的画面，调换心脏的事情，和面前这片诡异的森林，一切的一切都透出不对劲。 

作者有话要说：第一更，大家积极冒泡啊，总算写这两只独处互动了……




30

30、第三十章：森林巨蛇 ... 
 
 
　　东方不败看着在下面疾走的Voldemort，若有所思地皱了皱眉头，这个黑魔王也许已经成为了真正的吸血鬼，否则怎么可能如此高速移动，甚至都能够跟上他使用轻功的速度。
　　
　　他们找了将近半个小时，却还是没有发现孩子们的踪迹，这让东方不败有些担心，也许是见到了东方不败担忧的样子，Voldemort竟然在下面就用声音洪亮的魔法，劝慰着东方不败：“东方，不用担心，我们都没事，西弗和卢修斯他们肯定也没事的。而且有卢修斯在，肯定会照顾好西弗的。”
　　
　　虽然，对于Voldemort突然的殷勤态度有些奇怪，不可否认，在自己担忧孩子的情况的时候，身边能够有个人劝慰着，心底总归是会好过点的。
　　
　　“Voldemort，这里似乎有些不对劲。”从高空落回地上，东方不败对Voldemort说道，“这里实在是太安静了，我们刚才一路过来，明明都能够感觉得到声响，这里却只能听到风吹过绿叶的婆娑声。仿佛连半点生物的气息都没有了似地。”
　　
　　两人带着小心地往前走去，发现了一个很大的沼泽地，不知道为什么，两人同时屏住了气息，觉察出了此地的危险。两人互相望了一眼，决定按照原路返回，重新找一条路，继续寻找。在两人转身的时候，同时感到了有一道冷冷的像是在捕捉猎物的目光在两人身上徘徊。在这样的情况下，再逃跑，他们就算笨蛋了。默契地同时转身，Voldemort使用攻击魔法，一个个华丽的黑魔法往前招呼。而东方不败则是迅速地结好一个防护的保护罩，与此同时，手中银针也不客气地往那条大蛇身上招呼。
　　
　　是的，大蛇，足足有三层楼高，直直地竖立着上半身的大蛇，而且这样的高度还是因为尾巴部分还留在沼泽地里的缘故，庞大的身躯，本身就给人以巨大的威胁，偏偏这蛇的抗魔能力极为彪悍，Voldemort的魔法招呼上去，就像是给他挠痒痒似地，一点反应都没有。而东方不败的一手神针绝活，到了这个地步也显得有些没什么大的功效。
　　
　　似乎是被两人的连连举动惹得有些不耐烦了，巨蛇一尾巴甩过来，直直地打在东方所设的结界上，碰的一声，结界有了巨大的裂痕，所幸的是，没有伤到两人。
　　
　　“有些意思，竟然能够挡得住我这一下子。”
　　
　　在那一击后，巨蛇竟然没有继续攻击，反而吐着蛇信在那里嘶嘶嘶嘶地仿佛在说着什么。
　　
　　“您好，巨蛇先生，我和我的同伴并没有恶意，只是无意中闯入此地，打扰到了您的休息，还请见谅。”
　　
　　Voldemort在这一刻却反应过来面前的巨蛇应该是个有着人类智慧的生物，就像他的纳吉尼一样，是可以沟通的。而且，按照方才的所见，这个巨蛇不但具有高等智慧，并且防魔能力极高，也没有想要立马杀了他和东方不败果腹的意思。
　　
　　东方不败在身边之人也口吐蛇语之时，是有些吃惊的，不过，他立刻就想起了曾经听到的这个黑魔王是斯莱特林的后裔，会蛇语似乎也没什么奇怪的。甚至，他应该庆幸身边的这个家伙能够和这条巨蛇沟通，给了他修复结界的时间。双手结印，吸纳空间内的灵气，将防护罩给修复好，想到方才的一击，东方不败这一次还特地在结界上加了攻击反弹的术法。虽然，似乎这条大蛇可以沟通的样子，但是，事情总是要做好两手准备的。
　　
　　“有意思，你这小家伙竟然还懂蛇语，你是斯莱特林家族的人？”巨蛇听到Voldemort的话语后，心情似乎很好，长长的身子缓缓地盘起来，懒懒地说道，“不对，你的身上有讨厌的血族的味道。什么时候血族出现了你这样会懂蛇语的小家伙了。”
　　
　　Voldemort一直以身为斯莱特林的后人而骄傲，听到巨蛇说他是斯莱特林的后裔的时候，心情是很好的，却不想巨蛇后面那句话，一副瞧不起血族，厌恶血族的样子。血族啊！想起那个女人笑着说着交易，笑着允诺长身不老的样子，明知道是个陷阱，他却不得不跳，不仅仅是因为力量的差距，也是因为长生的诱惑。
　　
　　“巨蛇先生，我确实是斯莱特林的后裔，只是因为出了一些意外，才会变成现在这个样子的，这也是我们无意闯入这个森林的原因。打扰到您的休息，实在是抱歉。”
　　
　　“哦，你竟然还真的是斯莱特林的后裔，怪不得身上的味道和萨拉查?斯莱特林那个小家伙有些相似。看你的年纪，倒是比萨拉查大个几岁的样子，难道你是萨拉查那小子的哥哥？”
　　
　　东方不败有些吃痛地挣开了Voldemort突然抓住自己的大手，不知道这个家伙发什么疯，和这条巨蛇好像聊上瘾了，你一言我一语的，现在好端端的，拿他的手挡肉垫。可惜，东方不败却不知道Voldemort是因为发现他们竟然来到了千年前属于四巨头的辉煌时代而感到吃惊、惊讶、激动、彷徨、疑惑。
　　
　　Voldemort现在脑海里在激烈战斗，到底该不该告诉这条巨蛇他们是来自千年后，直觉地，Voldemort不想欺骗面前的巨蛇，甚至，他觉得坦言相告，对他们会有好处。而且，就算他将真实信息告诉眼前的巨蛇，不是懂蛇语的人也不会知道他们的来处。再加上他和东方不败已经在这个广阔的森林转溜了很久，也没有发现任何人类的踪迹，那么，初步可以判断，此地人烟稀少，就算这条巨蛇想要告诉什么人，也没有办法。
　　
　　察觉到东方不败挣开他的手，双眸闪着危险的光芒，Voldemort心念一转，就将这个选择抛到了东方不败跟前，而那条巨蛇面对两个人类的私语，竟然也没有露出什么反对的样子，反而懒懒地用尾巴拍打着沼泽水面，一副心情很好的样子。不知道是因为难得有人可以和它聊天，还是因为知道面前的两个小家伙无论如何也逃不出它额追捕。
　　
　　而东方不败听了Voldemort的话，毫不犹豫地拍板做出决定，直接说吧，他们也好通过这条巨蛇知道一下这个时代的信息，甚至，还有可能帮忙找到西弗他们。这个森林实在太大，这样子靠着他们两个人要找到什么时候，他的西弗不知道有没有受到什么伤。
　　
　　“果然有意思，你们两个小家伙竟然是从千年之后破开时空来到此处的。我本来还奇怪斯莱特林这一代只有萨拉查一个嫡系血脉，什么时候竟然多了你这么个小家伙。小家伙，你运气不错，如果你刚才对我说谎了，你和你的这位朋友就要成为我的下午餐了。”
　　
　　Voldemort再次感谢自己的直觉，他可以明显感受到这条巨蛇说的是真话，想到自己方才撒谎的代价，突然有种背脊发寒的感觉：“巨蛇先生，我和我的朋友，还有四个孩子一起从千年之后掉落到这个时空，却和四个孩子失散了。照理说，那四个孩子也应该在这个森林，不知道您有没有什么办法帮我们找到那四个孩子。”
　　
　　凭借直觉，Voldemort觉得这条巨蛇似乎对通蛇语者有极大的耐心，而且不喜欢拐弯抹角的说话，看到身边东方不败那双因为担忧西弗勒斯而晕染得墨黑的双眸，Voldemort不由得想起这人一身红衣踏风而行的画面，觉得还是那样子肆意地张扬的东方不败更加好看一些，也更加地让他心动。
　　
　　“好小子，这么多年了，你这家伙还是第一个跟我提要求的。不过，我就喜欢你这样的小家伙，不就是找四个小孩吗。在这片禁林内，想找个人，还不简单。”
　　
　　只见这条巨蛇整个身躯都从沼泽地立起，“嘶嘶”的声音响彻整片森林，大约半分钟后，缓缓地盘起身子，对着Voldemort说道：“小家伙，你们是怎么从千年之后来到这里的？千年以后又是怎么样的世界。”
　　
　　Voldemort本就是个博学多才的人，又极有口才，说话总是带着极大的蛊惑和煽动能力，这也是他的身边能够聚集着一大批为他效力的人员的原因。在听到巨蛇一副对未来很好奇的询问后，便慢条斯理地叙述起千年后的世界。至于他们怎么来到此处，原因为何，却只能说不知道，虽然Voldemort心底有隐隐的猜测，却也不会跟面前的巨蛇说，Voldemort觉得面前的巨蛇能够看透一个人的谎言，但是，如果他说的每一句话都是真的，只是有些事情没有说出来罢了，它却是无法判断的。
　　
　　在Voldemort大致讲了讲千年后的世界，过了大约一个小时，在一旁的东方不败耐心都有些告罄的时候，有关于西弗勒斯的信息传了回来。
　　 

作者有话要说：这个算不算英雄救美呢？毕竟是V会说蛇语是一大关键啊……




31

31、第三十一章：西弗的踪迹 ... 
 
 
　　“有两个孩子在禁林西侧，靠近精灵之森的地方出现，被精灵给带进了精灵之森，另外有两个孩子出现在禁林的东面，被一个巫师给带走了。”
　　
　　东方不败听着得到的信息，皱了皱眉头，从现在的情况看来，西弗他们似乎也是分散开来的。只是，不清楚西弗到底是被所谓的精灵给带走，还是给巫师给带走了。虽然能够明显感觉得到身侧之人的若有所图，似乎有什么事情需要他的帮忙，而对他带着几分迁就。在这个千年前的世界，在这片沼泽地遇到这样一条巨蛇，如非Voldemort懂得蛇语，东方不败虽然也能躲进空间里保证自身的安全，却不会像现在这样这么快地知道西弗他们可能的下落。反而还会在这片同样被称为“禁林”，却比霍格沃茨的禁林不知道大多少倍的地方盲目地找着根本就已经不在此处的西弗勒斯。
　　
　　东方不败毕竟来自那个重义气，讲情义的江湖，即使骨子里透着一股傲视天下的自由散漫，在必要的时候，为了达到一定目的也会不折手段。但是，其实东方不败骨子里还是比较喜欢阳谋，不喜欢玩阴的。他决定，等找到西弗勒斯他们之后，有必要和Voldemort好好地谈一谈。
　　
　　而Voldemort却是不知道东方不败看出了他心中有所求，只是觉得那个女人说的有些话还是比较靠谱的。这个东方不败似乎是吃软不硬的典型，他如果用威胁，强逼的手段，想要达到目的的可能性实在太小，说不定反而会适得其反。自己如果以朋友的身份无条件地给予一些帮助，他的态度就会越发地软化。
　　
　　“东方，不用担心，看现在这个情况，西弗他们应该暂时没有什么大碍。我帮你问问这条巨蛇，看他有没有更具体一些的信息。毕竟西弗的黑发，卢修斯的铂金发丝，奥萝拉的金发，还有安得烈带着眼镜的特征都是挺明显的。”
　　
　　正所谓伸手不打笑脸人，即使觉得Voldemort的态度诡异的可疑，在现在这个情况下，对于Voldemort的好意，东方不败心底到底还是存着几分感激的。
　　
　　最后确认下来，似乎是奥萝拉和卢修斯一起被精灵给带走，说到底这两人漂亮的发丝，亮眼的颜色还是很好确认的。而西弗勒斯则是和安得烈一起被巫师给带走了。
　　
　　东方不败心知心急吃不了热豆腐，在这个时代，人生地不熟的，想要找个人委实有些困难，当务之急，就像Voldemort所言，尽量从面前的巨蛇那里知道一些关于这个时代的具体信息才是最重要的。可惜的是，这条巨蛇久居禁林，对于人类的事情不是很了解，再加上刚才传递回来的信息显示西弗和安得烈也不知道被巫师带到了哪里。那个巫师具体是谁也没有什么头绪。再加上已经过去了这么长一段时间，他们就是从现在的沼泽地往禁林东面以最快的速度飞行，也需要两三个小时，这样去找实在是犹如大海里捞针。唯一值得欣慰的是，西弗勒斯现在应该没有什么大碍才对。
　　
　　最最重要的是，面前的这条巨蛇似乎还没有打算就这么放他们离开，按照Voldemort的意思，没有满足这条巨蛇的好奇心之前，他们都得在这里陪着这条巨蛇接着聊。在过了两三个小时候，巨蛇才算是心满意足地拍拍尾巴，让他们离开。东方不败心底其实是有些惊奇于这等生物的智慧的，但是无论再怎么惊奇，这条巨蛇给东方不败更大的感觉还是危险，刺激着东方不败越发加强了要变强的念头。这个念头在见过名为夜的女子之后就已经在心底生根发芽，现在只不过是越发地蓬勃发展起来罢了。
　　
　　似乎他的修炼的功法和世事历练有着很大的关联，这段时间他忙得根本没有静下心来仔细修炼，却还是隐隐觉得自己有突破的征兆，或者说，是自己的心境已经足够，却因为力量的积累还不到一定程度而只能维持在那个水平线。只要给他一段时间闭关，他就能突破第二层，迈入第三层。东方不败对此是有所期待的，他隐隐有种感觉，突破第二层之后，他的世界将会有很大的转变，气海处的灵气越凝越深厚，甚至有结丹的趋势，自从来到这个世界后，不知道是不是因为这个禁林林木繁茂的缘故，还是千年前的灵气比较浓厚的缘故，东方不败觉得自己仿佛就这么静静地站着，自己体内的灵气都以一定的频率缓慢地增长着。
　　
　　当然，东方不败的境界突破还是需要时间和力量的增长的，现在的东方不败虽然已经摸到了一定的门槛，却还是需要解决民生问题的。来到这个世界也大半天了，两人也都饿了。东方不败自然是可以从空间中拿出食物，只是身边有一个Voldemort在，虽然知道对方肯定是对自己的空间有所怀疑了，却也没必要眼巴巴地自己送上去证明自己有这么一个宝贝的东西吧。而且，这片禁林这么大，虽然不知道神奇生物的肉好不好吃，却总归是能找到一些能够当食物的东西的。
　　
　　只是，看着Voldemort凭空拿出来的两份牛排，东方不败脑海一闪，想起了Voldemort从夜那里抢的戒指，再一想到那个夜虽然是个吸血鬼，身上有让他不喜欢的气息，偏偏他总觉得那个夜也和他一样是修真之人，这样想来，夜既然可以创建一个那么大的独立空间并将之和霍格沃茨的禁林相联合，出现一个空间断层。那么，手上带的戒指也是个随身空间，似乎也不是什么太奇怪的事情。只是，这个Voldemort竟然就这么当着他的面这么做，目的到底为何，什么时候他东方不败值得他这个黑魔王如此信任？
　　
　　Voldemort看出东方不败心底的怀疑，唇角的笑却越发地勾人了，想要得到东方不败的信任，自己自然首先要给予相应的信任才可以。
　　
　　“东方上一次关住我的那个空间，应该是一个随身空间吧，就像我从那个女人那里拿的这枚戒指一般。只不过，这枚戒指却是比不上东方先生手上的扳指的，我本人无法进入戒指内的空间，只能在里面存取东西，而且空间也没有东方的大。”
　　
　　事情竟然摊开来了，东方不败自然也不会藏着掖着，很是自然地接过Voldemort手中的牛排，就这么席地而坐，从自己的空间中拿出刀叉，怡然自若地吃了起来，颇有几分潇洒的味道。看着Voldemort也学着自己的样子，坐在地上，只是挑了挑眉，没有接着Voldemort的话语。等腹中有了饱足感，东方不败才笑着说道：“既然Voldemort都知道了，本座也就不瞒着你，你所言有大半的确没错。不过，我手头的这枚扳指却是认了主的，可不会像夜的那枚戒指一般被你这么轻易地抢去。”
　　
　　说完，还笑着伸出形状优美的左手，将手上的白玉扳指给Voldemort看，然后在Voldemort的面前，那枚扳指慢慢地变得透明，直至消失在视野中，片刻后，又显出身形来。
　　
　　Voldemort看着东方不败伸出左手来到自己的面前，立马就明白了他的意图，这是让自己试一试能否从他手中拿过扳指，他这是为了验证那句，扳指是认了主了的！东方不败这是在防着自己像抢夺夜的戒指一样，也对他手上的扳指产生兴趣。
　　
　　Voldemort其实早就从那个女人那里知道了扳指认主一事，再加上现在东方不败的态度，自然就越发确认了，虽然对于东方不败能够拥有那样一个可自由出入的空间而感到嫉妒，但是，在明确知道自己无法拥有的情况下，自然不会笨得去惹怒东方不败，特别是在他有求于人的情况下。
　　
　　所以，Voldemort笑着摇了摇头，一副君子坦荡荡的样子，笑着道：“东方的话，我自然是信的。”而为了加强自己所说话的正确信，还透露了一些这个信息是从夜那里得知的，当然，也适当地表现了一下自己的羡慕。毕竟，这样一个空间，想不让人嫉妒的可能性也实在太小了。
　　
　　而Voldemort的这番举动无疑合了东方不败的胃口，虽说是为了防止以后再生波澜，免得这个黑魔王打自己的空间的主意，东方不败本人却是极讨厌自己的东西被他人觊觎的。而Voldemort的一番解释，加上并没有作伪的羡慕，倒是让东方不败对这个原本以为智商有些问题的黑魔王有了新的评价。
　　
　　“Voldemort，也许我们可以暂时合作，在这个千年前的时代！”
　　
　　东方不败从来都是率性之人，虽然不清楚Voldemort的图谋，但是，不可否认，Voldemort所表现出来的善意，很得他的心。而且，在这个大家都孤立无援的时代，他一个人找到西弗也不是不可能，却总归是有些难度的，多一个人帮忙，总归是一件好事情！
　　
　　 

作者有话要说：三更完毕，要花花……




32

32、第三十二章：洗手作羹汤 ... 
 
 
　　对于东方不败而言，以最快的速度找到西弗勒斯才是最重要的，所以，根据得到的消息，在解决了午饭问题后，就以最快的速度王禁林东边赶过去。只是，两人赶了大约一个小时的路程，东方不败就发现Voldemort有些不对劲，血红的双眸翻涌着的血腥气浓烈之极，甚至隐隐有金光闪现，甚至还在那里做出磨牙的举动，时不时地舔舔唇，好像饿极了，却又在克制的样子。可是，明明他们才刚刚吃过饭。
　　
　　“Voldemort，你这是需要喝血？”
　　
　　虽然有意识到Voldemort已经变成了吸血鬼，却因为吸血鬼什么的一直也只是道听途说，再加上和Voldemort相处过一段时间，即使知道了Voldemort现在已经不是一个单纯的巫师，需要以人血为食，却总是没有太深刻的理解。只是，现在看Voldemort不对劲的样子，才让东方不败意识到了这个问题。
　　
　　“恐怕是的！”露出苦笑的Voldemort，不知道是因为实在受不了心中对血的渴望，还是因为东方不败戳破了这个事实之后，不想再有所掩饰，竟然露出尖尖的牙齿，一双红眸更是着迷地盯着东方不败那露在外面优雅白皙的颈项，甚至还可怜兮兮地说道，“我好饿！”
　　
　　既然已经和Voldemort结盟，在不威胁自己生命的情况下，提供一点自身的鲜血，东方不败其实也是无所谓的。只是，想到Voldemort几许将那个夜的全身血液都吸进的劲头，他却不放心了。可现在也不能让Voldemort就这么饿着，然后一脸垂涎地盯着自己看，那种把他当成了世界上最美味的食物的眼神，实在是无福消受。
　　
　　东方不败突然想起自己空间中的草地上，可是养了兔子、梅花鹿、白马这些普通的动物，甚至还有些形状漂亮又没有什么危害性的神奇生物的，虽然一直都听说吸血鬼吸的是人血，可是这不代表动物的血就不行。思忖之间，东方的手中已经出现了一只肥嫩嫩的大白兔，直接递给似乎饿得慌的Voldemort。
　　
　　Voldemort大约实在是饿惨了，速度迅捷地接过兔子，直接就这么就着大白兔的脖颈咬了下去，竟然也不担心那长长的兔毛渗人。只是，东方不败看着明明咬着兔子的脖子，双眸却流露出饥渴、遗憾，死死盯着自己看的Voldemort，突然觉得脖子一阵凉嗖嗖的。东方不败想着，也不知道空间里养的动物够不够这人当食物的，也许等会儿一路上碰到什么生物，应该先抓起来放到空间当储备粮。
　　
　　也许真是饿狠了，在解决了一只大白兔后，又吸了一头梅花鹿的血，Voldemort才一副七分饱的样子。吃饱喝足的Voldemort倒是没有像方才那么一副饿死鬼投胎的样子，恢复了一贯的优雅，从那枚戒指所在的空间中拿出一条丝帕拭去唇角的血迹。只是，这枚戒指说到底是从一个女人那里抢过来的，里面却是没有适合他的衣物的。偏偏因为还是新手的缘故，再加上饿得狠了，Voldemort的吃相实在称不上好看，弄得衣服上也是血迹斑斑的。
　　
　　东方不败是有些洁癖的，自然见不得Voldemort这副模样，所幸他空间中倒是有大把的衣裳，而Voldemort的身形和东方不败也差不多，倒是可以穿东方的衣服。换上了一身蓝色长袍的Voldemort，其实有些奇怪，毕竟，西方人的轮廓深刻，再加上文化环境的不同，气质自然是不同的，所以，穿上这么一身长袍，着实显得有些不伦不类，看得东方忍不住眉眼弯弯。想着，什么时候有空还是给这人做上一套巫师长袍吧。这样子看着好玩是好玩，却实在是有伤眼睛啊。
　　
　　等到两人出了禁林之后，天都已经黑了，这前不着村后不着店，人烟荒芜的，两人一路奔波也都有些累了，便决定休息一下。这个时候就体现出来东方不败空间的优越性了。
　　
　　进了空间，东方不败自然看出了Voldemort的好奇，便大手一挥，让他随便参观，反正这整个空间里的东西，除非他的允许别想带出去。再加上这里面最重要的其实就是那些功法，只是，这些功法都是用古文所写，Voldemort根本就看不懂。所以，便放任他随便走走，他则去厨房准备今天两人的晚餐。
　　
　　只是，奇怪的是，这个Voldemort明明就一副好奇的样子，听了他的话，反而跟在他的身后来到了厨房，一脸好奇的样子看着他的一举一动。问他是怎么回事，却回答他空间什么时候都可以参观，但是，看这么一个漂亮的人儿为自己烧饭却是难得的机会。
　　
　　一下子，东方不败便明白过来，丫的，他这是被调戏了！
　　
　　一恼火，就直接银针飞舞，点了对方哑穴，这下子好了，世界清静了。而且他不是要看吗，那就慢慢看好了。看到Voldemort因为不能说话而在旁边指手画脚的样子，不由得大声笑了出来，笑声如银铃，又如山间的溪水，着实动听得很。这样一个本来就眉目如画的人儿笑成一团的样子，自然是好看得紧。其实，Voldemort说得也没错，能够看东方不败这样一个美人为自己洗手作羹汤，即使只是顺手，即使只是因为他不会做饭，而为了解决两人温饱问题而不得不为之，那也是一种极大的享受。特别是现在东方不败心情愉悦，笑颜开怀的现在，就连原本存着三分讨好，三分试探心思的Voldemort也不得不承认，对于面前这个人，他是越来越心动了，也越来越想占为己有！
　　
　　东方笑够了之后，解开Voldemort的哑穴，郑重警告了一番，便开始手头的动作，眉眼间的欢欣愉悦却怎么也藏不住。而Voldemort听了东方不败的警告后，竟然也就这么乖乖地站在门边，看着动作利落地洗菜、切菜、炒菜的东方不败，只觉得心头暖暖的，长这么大，似乎是第一次有人为了他这个人而做饭。
　　
　　晚饭很丰富，六菜一汤，足够两人吃了的，事实上，东方不败都觉得Voldemort这个家伙如果只要喝血就够了的话，这些饭菜其实是有些浪费了的。可是，不知道为什么知道有一个人带着欢欣注视着自己做饭，知道有一个人期待着自己做出的饭菜，心里就有种又酸辛，又高兴的异样情绪。来到这个世界后，他似乎还是第一次自己动手做菜。
　　
　　其实，就是在上一世，他也没有经常下厨的。他的这一手厨艺，还是为了杨莲亭才培养出来的，那个时侯的他一心想要做一个贤惠的好妻子，想要做一个在夫君回来之时，亲手做好丰盛的晚餐等着的好妻子。只是，一开始学习厨艺的时候，总是做不好，偏偏那样子难吃的饭菜杨莲亭都还一脸幸福地吃了下去。大概就是因为这样子体贴温存，才让他越陷越深。可惜的是，在他做的菜不好吃的时候，杨莲亭每次都回来吃他做的菜，当他手艺精进后，他反倒是一次都没吃过……
　　
　　“东方，你怎么了？我已经把菜端到外面的桌子上放好了，叫了你好几遍，你怎么一个人在这里发呆？”
　　
　　看着面前面露关怀的俊美容颜，将脑海深处那张许久没有浮现的脸压下，笑着摇了摇头，示意自己没事，突然想到一件事情，自己做的可是正宗的中餐，这个家伙，应该是会用筷子的吧，思忖之间，东方不败就将这个问题给问了出来。
　　
　　“会是会的，只是用的不熟练。不过，东方真想不到你还会做菜，只是，我吃过几次中国菜，味道却是不怎么样的。可是，你今天做出来的看上去不但精致漂亮，色泽亮丽，而且闻起来也好想的样子，就不知道味道怎么样了。”
　　
　　东方不败其实也有吃过家里的家养小精灵做的中餐，味道确实不怎么样，就是外面的餐厅的味道也差强人意，因而对于Voldemort的话倒也没有太过生气，不过，不生气不代表不能找茬，双眸冷冷淡淡地往某人身上一扫：“嫌弃难吃，就不用吃好了，你现在应该也不用吃人类的东西了吧？”
　　
　　Voldemort被东方不败这么一说，却还是笑得一脸坦然地坐好，有些生硬地拿起筷子加了一块糖醋排骨，塞进嘴里，然后双眸亮晶晶地说道：“东方，不要这么小气吗，我不就是随口说说，你做的菜好吃极了。”
　　
　　然后似乎是为了验证他所说的话，原本用起来还不大熟练的筷子飞快又优雅地动了起来，几乎大半的饭菜都是Voldemort解决掉了的。而一个做饭的人，总是喜欢自己做的饭菜受人喜爱的，所以，东方不败也没有继续打趣某人，心情也颇为愉快地用起了饭菜。只是，心底却闪过一个念头，不知道他的小西弗有没有吃好睡好？
　　




33

33、第三十三章：合作对敌 ... 
 
 
　　东方不败和Voldemort赶了一天路，到傍晚的时分总算是找到了临近禁林的一个小村庄。只是，不过是下午六点左右，因着时值盛夏，天色还亮堂得很，可是这个小村庄的家家户户却都门户紧关，这样不寻常的迹象让两人都心生几分好奇。
　　
　　在连续敲了四五家的大门，屋里明明有人的气息存在，却连个回应都没有后，东方不败皱了皱眉头，虽然事情很奇怪，若是放在平时，他说不定还真要搞清楚状况。可是，现在自家儿子踪迹不明的情况下，他却是不愿意在此浪费时间的。
　　
　　果断决定继续赶路，反正有空间的存在，休息什么的也不成问题，果然随身空间什么的是居家旅行的良好选择啊。有了决断，侧首看向身侧，自从进入这个村庄后就一直沉默寡言，不复一贯博闻强识、言谈有度的Voldemort，总算是发现了魔王大人的不对劲了。
　　
　　此时的Voldemort红眸翻滚，似乎在极力地压制着某种冲动，一张越发俊美邪肆的容颜此刻毫无表情，却越发显示出不寻常，放在身侧的双手紧握，整个身体保持紧绷的状态。
　　
　　“Voldy，你怎么了？”
　　
　　都说酒桌上容易套交情，昨日的一顿晚饭，倒是让东方不败和Voldemort之间的关系亲近了不少，连着称呼也有了变化。此刻的东方不败心底倒是真的有几分担心Voldemort的状况的，毕竟，虽然不清楚Voldemort目的为何，但是在这个陌生的时代有个实力还算不错的盟友，总归是一件好事情的。
　　
　　红眸对上黑眸，里面那种饥渴的欲|望，甚至让东方不败有了战栗的错觉，明明在进入村庄之前，他们两人就已经用过晚餐，而东方不败也是喝过动物的血液了的，为什么此刻却是这么一副渴望的样子。仿佛把他当成了美味的食物，老实说，这种被当做猎物的感觉，实在称不上美好。
　　
　　红眸闭了闭，再睁开时，那里面翻涌的血腥气散去了不少，也恢复了几分神智，Voldemort力图镇定地说道：“我想要吸干你的血。”
　　
　　平铺直诉地将这个事实说出来，甚至在说完这句话后，就转过头去，没有去看东方不败的神情，仿佛自己刚刚所说的话，不过是一件无关大雅的小事情罢了。
　　
　　东方不败皱了皱眉头，对于Voldemort能够直接说出事实，心底还是有几分高兴的。只是，为什么会出现这个情况，难道是？
　　
　　“是因为这个村庄里有人类的气息，你想吸人血？”
　　
　　听到东方不败的话，Voldemort唇畔勾起一抹浅笑，脸上的躁动难耐似乎也淡去了不少，点了点头，接着说道：“是的，我感觉着整个村庄就像是个巨大的移动血库，我快要压不下心底嗜血的冲动了。”
　　
　　若不是身边跟着东方不败，以Voldemort一贯的人不为己天诛地灭的性子，早就肆无忌惮地行动开来了，哪里还会去管那么多。当然，Voldemort一向不喜欢自己的理智受到其他因素影响，特别是现在这种无端端的暴躁嗜血的冲动，更是让Voldemort不喜。
　　
　　东方不败从来就不是什么好人，对于无关紧要不相识的人命，他从来就不在乎，因而，在听完Voldemort的话后，嘴角的笑带出几分妖娆的残忍：“既然压制不住就不要压制好了，物竞天择的道理我还是懂的。而且，我也不希望你什么时候饿得直接对着我的脖子咬。”
　　
　　东方不败的话音方落，眼前一晃，Voldemort的身影就出现在了最近的一户人家的门口，竟像个莽撞的汉子忘了可以动用魔法，反而直接用身子去冲击那木质的门扉。当然，通常情况下，以Voldemort现在身子的强悍程度，要破开一扇门扉自然不是什么难事。可是，事实上，却是Voldemort被狠狠地摊开，若不是他反应及时，就会狼狈地倒在了地上。
　　
　　还没等Voldemort想明白这是怎么回事，一道低醇混厚犹如上等葡萄酒，散发着醉人的香气的声音响起：“这是哪家出来的小崽子，竟然连没有得到主人家允许，我们血族是无法进入人类的房子的规矩都不知道，竟然想要使用蛮力撞门。”
　　
　　东方不败不动声色地退到了Voldemort的身边，这个人，不对，或者说这个吸血鬼是什么时候出现的，他竟然完全没有发现。这样的情况只有两个可能，一个是这个吸血鬼的实力高于他，另一个则是此人擅长隐匿。不过，感觉到此人身上的危险气息，东方不败更加倾向于第一个选择。
　　
　　“咦，想不到你这小崽子身边竟然有这么好的储备粮，就是这么远远地站着，就可以闻到血液里的香气。”
　　
　　看到从暗处走出的身影，穿着名贵礼服，样貌英俊，气质邪魅，透着一股子的危险气息的男子，这个男人打量东方不败的占有眼神，让Voldemort直觉地一闪身挡在了东方的身前，遮住那让人厌恶的视线。东方不败自然也是厌恶这种把自己当做掌心的猎物的家伙的，却没有想到Voldemort会这么做。明明是知道他的实力的，明明应该清楚两人之间的力量应该是不分伯仲的，却还是像一个保护者一样挡在了他的面前。
　　
　　人就是这么奇怪，没有认可一个人之前，会觉得这个人的一举一动都是居心剖侧，可是，慢慢地认可一个人的时候，对于一些无心的举动，却又会觉得倍加温暖。Voldemort的这个保护举动，若是放在从前，东方不败的心情肯定会好不到哪里去，毕竟，他可不再是那个一心呆在闺阁中，渴望做个小女人的东方不败。在实力增强的同时，最是不喜欢的就是被人当做柔弱的需要保护的人。可是，此时此刻Voldemort的举动，却只让东方不败觉得温暖，觉得即使知道Voldemort靠近自己有目的，能在此刻面对一个看上去就强大的敌人的时候，挡在他的面前，却是真的把他东方不败当做朋友了的。
　　
　　心念一闪，东方不败唇角含笑，黑眸和红眸相遇，不过一瞬间便明白了对方的意思。两人同时动手，Voldemort一个阿瓦达索命袭过去，而东方不败也在瞬间缔结了一个防护结界，同时新学的一个“万花传心”的书法也跟着丢了过去，掩盖在美丽的花朵下的是一根根可以要人命的银针。
　　
　　两人的配合日渐默契，只是，他们所面对的敌人却也不是等闲之辈，竟然躲过了两人的攻击，一个闪身就来到了他们面前，若不是有防护结界的维护，差一点两人就成了待宰的羔羊。只是，即使防护结界挡住了攻击，却也因着这一攻击而将防护结界攻破。为了躲开敌人的攻击，两人不得不分散开来行动。只是一分开，两人便发现中了计，失去了结界的庇佑，Voldemort的攻击缺乏了必要的防御，施展起来力量便去了几分。而东方不败的攻击术法到底弱了几分，因着敌人瞬移的速度实在太快，竟是根本无法确定对方的方位。
　　
　　一番打斗下来，东方不败和Voldemort竟都负了伤，战斗力更是大打折扣。
　　
　　东方不败见状，远远地跟Voldemort做了个手势，便闪身进了空间，灌了魔药下去，又出了空间。只是，不过片刻的功夫，那莫名出现的吸血鬼已经逮住了Voldemort，将他压在墙角，埋首在Voldemort的颈项。只一眼，东方不败就明白了此刻的状况，银针说时迟那时快地便迅速刺向敌人，在这瞬间，那吸血鬼似是察觉到背后的危险，准备转身躲过攻击，却不想本应该没有反击能力的Voldemort死死地扣着敌人的双肩，嘴里念叨着咒语，让此人根本没有办法躲开银针的袭击。
　　
　　东方不败将趴在Voldemort身上被锁住周身大穴的吸血鬼拉开，手中陡然出现一根削尖了的木条，狠狠地刺入此人的心脏处。想了想，觉得以吸血鬼的强大修复能力，还是有些不保险，直接将这人的脑袋给割掉，以绝后患。
　　做完这一切，扶起受伤惨重的Voldemort，听到Voldemort说离开，点了点头，以最快的速度出了村庄，往方才路上休息过的靠近村庄的一片小树林走去，将靠在自己身上的Voldemort挪到靠近大树的地方靠好。从空间中拿出魔药，拍了拍似乎是昏迷过去的Voldemort的脸颊：“Voldy，醒醒，把魔药喝下去。”
　　
　　“Voldemort，你在做什么！”
　　
　　东方不败不清楚Voldemort到底出了什么事情，只知道，陡然睁开一双血色双眸的Voldemort以迅雷不及掩耳的速度将他压制在身下，锐利的牙齿在他的颈项处流连！
　　 

作者有话要说：患难见真情什么的，还是很有爱的，哇咔咔




34

34、第三十四章：暧昧 ... 
 
 
　　锐利的牙齿划破皮肤，感觉到血液流失瞬间所产生的些微快感，有片刻的迷失的东方不败瞬间清醒过来，手中银针不客气地闪动。却不想还没等银针发挥作用，Voldemort的背后就像张了眼睛似地，禁锢住了东方不败的双手，抬起头，一双红眸妖娆如盛开的火焰，唇畔点点的血迹带出几分危险的魅惑，低低哑哑的声音似是带上了几分诱惑：“东方，东方，相信我。”
　　
　　低下头，伸出舌尖在颈项处舔了舔，伤口瞬间愈合。
　　
　　天知道Voldemort是花了多大的力气才克制住想要把身下的人儿吸成人干的冲动，红眸打量着东方因为方才的挣扎而双颊晕红，黑眸含雾，怒火滔天彷如盛开的血玫瑰一般的倾世容颜，还有半滑落的衣衫露出的白皙精致的锁骨，只觉得口干舌燥，翻滚在内心深处的欲|望纠结在一起，促使Voldemort一低头就锁住了那嫣红的薄唇。
　　
　　不可否认，曾经情人床伴无数的Voldemort技巧自然是一流的，这从原本气呼呼却最终慢慢地停止了挣扎的东方不败的表现就可以看出。而Voldemort躁动的红眸露出沉迷的光芒，不够，不够，还不够！
　　
　　像一头不知餍足的狼，一点点地攻城略地，双手不知道什么时候松开了对东方不败的禁锢，在身下的人儿身上游移，滑进衣衫，触碰那犹如上等羊脂玉的滑嫩皮肤，指尖战栗着，缓缓地下移。当抓住身下的小人儿的欲|望后，唇畔不由得露出一抹邪肆到几点的笑容，只是这笑笑到一半却僵在了那里。只因为原本沉溺其中的某人封住了魔王殿下的穴道，宣布游戏到此为止！
　　
　　推开压在身上的Voldemort，还没有完全从方才的欲|潮中清醒过来的东方不败眨了眨双眸，遮去眼底的水雾，双说利落地将衣衫整好，才转过身子看着似乎也从方才的混战中清醒过来的Voldemort。歪了歪脑袋，看着Voldemort，东方不败一时之间不知道该开口说什么。
　　
　　Voldemort原本就因为村庄内人类的鲜血而产生了食欲，又在和那个不知道从哪里冒出来的吸血鬼的争斗中受了伤，这样的情况下，会吸他的血，其实也在情理之中。只是，后来怎么会发展成那样，难道是饱暖思淫|欲？可是，有一点却是东方不败难以否认的，在刚才，他的确是享受那样的快|感的，东方不败从来就不是自欺欺人的人，就像他想要打败任我行，就顺应本心谋划，为了变强，即使知道葵花宝典是任我行设下的圈套也义无反顾地跳了进去，及至后来一心想要做个小女人，也没有扭扭捏捏地不肯承认，从头到尾，东方不败都是个率性而为的人。
　　
　　回想和Voldemort的初次见面，虽然第一次见面的时候，只是出于好玩的心态玩了玩，但是，这一次的感觉却骗不了人，他东方不败也许该找个合格的床伴情人了，而面前的Voldemort也许是个不错的人选。
　　
　　“东方，也许我们的合作可以更加深入一点。”
　　
　　虽然被点了穴，却又不是哑穴，Voldemort自然是可以说话的，看东方不败的神色变幻，这些天的相处，Voldemort不说百分之百，但是却也有百分之六十的把握能够确定东方不败的心思。
　　
　　方才指尖的美妙触感，那张战栗感，让Voldemort回味不已，那种没能将这个美丽的带刺玫瑰彻底占有的遗憾，却没有在面上显露，反而双眸含笑地打量着东方不败，似乎对于自己的提议十拿九稳。想要，想要，想要让东方不败彻彻底底地诚服，只是想到这个可能性就让Voldemort兴奋得双眸闪动。
　　
　　“哦，怎么个更深入法呢？”
　　
　　东方不败说着居高临下地看着倒在地上一副任君宰割样子的Voldemort，指尖状似无意地滑过魔王殿下俊美深刻的五官，缓缓地下移，唇角的笑越发地高深莫测起来。虽然，对于东方不败而言在上在下的问题，其实都是无所谓的，不过，不知道为什么遇到Voldemort，总是想要一争高下。
　　
　　当东方不败的指尖移到自己的嘴唇位置时，一张唇，咬住那白嫩的指尖，舌尖挑|逗地缠绕，双眸似笑非笑，Voldemort喑哑着嗓音缓缓地说道：“东方觉得呢？”
　　
　　收回指尖，东方不败起身，解开Voldemort的穴道，负手而立：“自然是各凭本事，本座可不会输！”
　　
　　从地上起身，拍去衣服上的尘埃，Voldemort笑得一派妖孽：“哦，是吗？”那似笑非笑的口吻，透着一股子的耐人寻味。
　　
　　“你这个吸人血的毛病倒是需要好好地解决，如果再碰到方才那种情况，我可不希望你每次都把我当成移动血库。”
　　
　　似乎没有看出魔王殿下眸底满是诱惑的光芒，东方不败一本正经地转移了话题，有些事情大家明白就好，当务之急，还是把身边这个人的这个问题解决一下比较好。
　　
　　“东方的味道非常美味呢。”察觉到东方的不悦，Voldemort也知道什么是适可而止，逼急了可不好，“按照那条巨蛇所言，刚才的那个村庄应该就是距离禁林最近的人类聚集地了，接下来的路程，应该都会有人既出现，所以食物问题应该没有什么大碍。”
　　
　　点了点头，东方不败想到了另一个问题：“这村庄有古怪，还有那个吸血鬼，怎么千年前的英国吸血鬼如此盛行的吗？”
　　
　　“是有些古怪，对于吸血鬼而言，我的确应该算是幼崽，不过我从那个女人那里有了解过，血族对于幼崽应该很是爱护的。”右手轻轻敲打着左手，红眸露出深思的光芒，难道那个女人说的是假话？
　　
　　“Voldy，你和那个女人到底做了什么交易？她为什么会让你成为吸血鬼？还有你们之间互换心脏又是为何？”有些话在一起共患难后总是容易问出口的，本来东方不败是还有些顾忌Voldemort会因为隐私的问题而对此有所隐瞒。可既然他主动提及此事，而两人很明显还要继续合作一段时间，有些事情说清楚比较好。毕竟，两人莫名来到这个年代，如何回去也是一个大问题。
　　
　　风吹过树梢，带来树叶婆娑的沙沙声，好一阵静默！
　　
　　“还记得我们初次见面时，你把我给遗忘在你的空间里的事情吗？”提及此事，Voldemort还是有种不知道是该笑还是该生气，竟然有人胆敢那样对他，最可恶的是，事后，竟然还完全将他忘在了脑后！
　　
　　见东方不败虽然面露几分疑惑，却配合地点了点头，Voldemort不知道为什么突然有种想要微笑的感觉：“我在你的空间中找到了一枚绿色的果子吃了下去，那个女人似乎叫这个果子为缘果，这颗果子对那女人很重要。她原本以为那果子应该在你那里，但是见了我之后，却发现了不对劲。无奈之下，似乎只能用我的心脏代替。”
　　
　　Voldemort虽然没有说完，东方不败却是能够想象的出来当时的情景的，无非是力量不如人，即使Voldemort不同意，恐怕也容不得他说一个不字，怪不得当时就觉得奇怪，怎么一个大活人的心脏竟然是那种嫩绿色。说起来，那个女人也没有做绝，让Voldemort成为血族，到底是保住了他的小命。而在言谈之中，那个女人大概也将Voldemort现在手中的那枚空间戒指作为好处许给了他。虽然心底清楚Voldemort有话没说完，譬如为什么突然对他示好？
　　
　　“按照那条巨蛇的信息看来，西弗他们如果往有人烟的方向走，一定会经过这个村庄。明天天亮，我们去找这个村庄的人问问消息，再给你弄点储备粮。至于这个村庄的诡异之处，只要麻烦不来找我们，就不用去管。”
　　
　　其实如果让Voldemort选择的话，自然是希望把这个似乎和吸血鬼有着千丝万缕联系的村庄的秘密弄清楚比较好。毕竟，他刚刚成为吸血鬼，有很多事情都没有弄清楚，也不知道有没有什么禁忌。只是，看东方不败坚持的态度，眼底根本没有掩藏的对西弗勒斯的关心，还有那强硬的态度，这个家伙却是吃定了他有求于人，而将态度摆明了吧。
　　
　　突然觉得西弗勒斯?斯内普这个小鬼有些碍眼，即使没有出现在他们面前，也无时无刻不影响着东方不败，这让对东方有着日渐强烈的占有欲的Voldemort心底很不爽。可是，不爽又如何，很明显，西弗勒斯是东方不败的儿子，血脉相连的亲人，得到东方不败毫不保留的信任的小鬼。
　　
　　而他说好听点是暂时的合作者，虽然因着方才的暧昧，让两人之间的关系变得有些微妙，却也难以改变两人之间互相利用的本质。这样说来，似乎吃醋嫉妒什么的都是浮云啊浮云！
　　 

作者有话要说：谢谢兔子的地雷，O(∩_∩)O

最近在看林之书的哥哥同人，突然好心疼好心疼哥哥，心里怪怪的，有种感觉想要发泄出来，却又不知道该用什么样的途径，推荐大家去看看，《幕后》和《假如明天来临》，还有其他的短篇，都写得很好。可惜的是貌似作者本人要考试的缘故，《幕后》要停更一段时间。




35

35、第三十五章：找到西弗 ... 
 
 
　　第二天天方亮，东方不败和Voldemort就离开小树林，前往那个透露出诡异的村庄。而昨天傍晚家家门户紧闭的村庄，此时却是翠烟袅袅，街道上也有人际来往，显露出几分人烟气来。
　　
　　大概因为这村庄实在太小的缘故，竟然连个旅社都没有，而那些来来往往的人在看到东方不败和Voldemort这两个陌生人后，眼神竟然连看都不看他们一眼，那种警惕和防备实在是太过明显了。最后，为了打听一下西弗他们是不是有从这里经过，前往的方向是哪里，东方不败直接找到了这个村庄的村长处。
　　
　　若不是东方不败空间内放着些金银珠宝，放在了村长面前，怕是这个村长会直接将他们驱逐出这个村庄。果然，有钱能使鬼推磨的道理到了哪里都是行得通的。
　　
　　在东方不败表明来意后，那个虽然接了钱财却还是有几分谨慎，不让他们两人进屋子，反倒是直接让他们两人有什么话就在外面说的村长，面上似乎透露了几分轻松之意：“两位既然是远方来客，还是尽早离开此地比较好。近段日子，外面村常常有人离奇失踪，特别是在日落时分，而那些人被找到后竟然都是一副被戏成人干的样子。”
　　
　　淡淡地揭示了几句，那村庄便招来一个人在他耳畔说了几句话，那看着透出几分机灵劲的青年转身离开后，村长笑着对东方不败点点头：“我已经让人去打听这两天有没有你说的两个孩子经过，外面这村庄平时很少有外来者，如果真的有你所说的两个孩子经过此地，肯定会有消息的。”
　　
　　果然如村长所言，不过半刻钟的功夫，那青年就已经回来了，见村庄对他点了点头，那青年便回答道：“昨天上午有个年约三十左右穿着黑色长袍的男子带着两个孩子经过我们村庄，往东离开了。那两个孩子一个黑发黑眸，一个鼻梁上带着这位先生说的也许是眼镜的东西。”
　　
　　有了明确的关于西弗勒斯的信息，东方不败的心情好了很多，慷慨的再次给了村长一些黄金，就和Voldemort启程往东边的方向追过去。至于这个村庄的诡异，村长口中的离奇失踪事件，以及他们昨晚遇到的吸血鬼，嘛，和西弗勒斯相比，这一切都不重要。现在这个时候，只要麻烦不主动来招惹他，他都不会去理会的。
　　
　　对于东方不败明显带出几分急切，连赶起路来都比昨日还要赶上几分的样子，Voldemort内心里对那个即使没在也处处横亘在他们两人之间的小家伙的不满日益积聚。看着东方不败漂亮的黑眸里闪烁的带着几分放心，几分急切的光芒，Voldemort想都没有想的，直接以迅雷不及掩耳的速度，一只手揽过东方不败的腰肢，另一只手则箍住东方不败的后脑勺，直接对着形状优美的薄唇吻了下去。
　　
　　“唔……东方，你好狠啊！”若不是他躲避及时，丫的，他难道真的打算费了他不成，虽说现在的吸血鬼体制恢复能力不是普通的变态，但是，这关乎到终生幸福的问题，谁知道会不会有什么大影响。
　　
　　东方不败一抚袖子，拿出一方丝帕拭了拭唇角，眼神带出了几分凌厉：“Voldemort，若是时间不赶，我倒是不介意陪你玩玩，毕竟你长得也算是秀色可餐。不过，现在我赶着找到西弗，我不希望你在这里胡乱吃飞醋，一点都不像食死徒的主人。”、
　　
　　将那枚丝帕随手扔开，东方不败整个人犹如翩飞的蝴蝶一下子往前飞去：“本座不希望再有此事发生。”
　　
　　东方不败却不知道自己的这番话在Voldemort心底引起的波涛，也没有看到Voldemort眼底的波涛汹涌和实在必得，更没有看到魔王殿下唇角那一抹耐人寻味的笑容。一个闪身，立马追上了前方的东方不败。
　　
　　两人以最快地速度往前赶，不眠不休的一天一夜，来到了临近的一个小镇子，略一打听，得知有一个男子带着两个孩子做客镇长家。
　　
　　因为不清楚带走西弗的到底是何方神圣，也不清楚那人的目的，到底是一时好心，还是想要图谋什么，东方不败并没有直接登门拜访，反倒是做了一回梁上君子，趁着夜色降临，偷偷来到了镇长家。
　　
　　“何必这么麻烦，直接杀了便是。”
　　
　　Voldemort对于自己竟然要学个小偷似地跟在东方不败身边陪他找什么儿子，心底嗜血的欲|望越发地强烈起来。察觉到Voldemort的杀意，东方不败转过身，略一想想便也明白了此人的心态，不过在对待西弗的问题上，他绝对不会有半点马虎。已经因为自己的大意而让自家孩子被阿不思?邓布利多给算计了一回，又因为自己的缘故，害得儿子落到了这个时空，而他又没有陪在西弗身边。他一点不希望再看到当初杨莲亭被人挟持的情景。
　　
　　“你可以在旅馆住着，这件事情我一个人也能搞定。”
　　
　　被东方不败的话给噎到了的魔王殿下，有股子气哽咽在那里，不知道该怎么发泄。如果不是那个女人说他的灵魂残缺得厉害，没有东方不败的帮助，他迟早理智尽失，变得人不像人鬼不像鬼，他如何肯放□价和东方不败合作。虽然他是有些看上东方不败，也想将他占为己有，却也没到要放下所有面子的地步。
　　
　　“Voldy，西弗是我的孩子，我不希望他出现任何意外。”东方不败也知道自己方才的话语有些冲，他到底是这个世界的外来者，对于这个千年前的世界更是一知半解，而且他也知道在禁林的时候，若不是Voldemort的帮忙，他一个人且不说能不能从那条巨蛇那里逃脱，恐怕也没有办法如此迅速地知道西弗的下落。他不是知恩不报的人，也许，等找到西弗勒斯后，他应该问清楚Voldemort到底所求为何。
　　
　　带着几分暧昧地贴近东方不败，仗着比东方不败在身高上高了一点，缓缓地低头在东方不败的耳侧说了一句什么，末了，双唇不知是有意还是无意淡淡地扫过那漂亮精致形状优美的耳廓。满意地看着因为自己的举动而染上淡淡粉色的耳朵，Voldemort突然觉得自己的心情大好。
　　
　　从镇长家的一个仆人口中知道了西弗三人所在的客房的方向，东方不败迅速地找到了西弗的房间。
　　
　　神不知鬼不觉地进到西弗的房间，看到在床上胝足而眠的西弗勒斯和安得烈，一直悬在那里的心才算是放了下来。而在察觉到屋内多了两人的气息后，安得烈首先醒了过来，在安得烈睁开眼睛的瞬间，西弗勒斯也警惕地醒了过来。看到坐在床沿，满脸欢喜的东方不败的时候，一向乖巧严谨的孩子竟然就这么睁着眼睛大声地哭了起来。
　　
　　东方不败哪里见过西弗勒斯大哭的样子，即使是最初醒来的时候，西弗勒斯对自己黏得紧的时候，也是乖巧懂事得很。因而西弗勒斯这么一哭，弄得一向审时度势，镇定自若的东方不败有些慌乱，连忙将西弗整个人抱在怀里，有些笨拙地拍拍西弗的后背，却是什么安慰的话都说不出来。
　　
　　一旁的安得烈见状心底却是松了口气，这些天他一直和西弗勒斯在一起，又怎么会看不出来西弗勒斯一直在强撑着。说到底短短几天，他们几个孩子经历的事情着实太过匪夷所思。先是被绑架，即使那个女人对他们很和善的样子，可是见过了那些失神落魄的傀儡娃娃般的孩子后，他们心底又怎么可能没有丝毫惊慌。后来那一连串的事情，醒过来就发现身处陌生的大森林，而且在他醒过来之前，西弗勒斯就已经在他身边。后来，他也听西弗说，他醒来好一阵了，并且两人的落脚地也有些差距，他是慢慢摸索过来，找到他的。想必刚刚醒过来身边一个认识的人都没有的惊惶一定很是让人难受的。
　　
　　而且安得烈也清楚西弗勒斯对东方不败这个父亲的崇拜，这几天西弗勒斯一直没说，安得烈却清楚西弗勒斯心底的害怕彷徨，现在这样子能够哭出来，到是件好事。
　　
　　Voldemort可没有安得烈那种心里一松的感觉，他只是觉得现在那个小鬼趴在东方不败的怀里哭的样子，碍眼得很。如果只是这样，也就算了。偏偏东方不败脸上的那种不知所措，着急的神色让Voldemort看得心底一阵火大。垂下双眸，Voldemort有些惊讶于自己心中那样强烈的冲动。这个东方不败对自己的影响似乎越来越低了，这可不是什么好事情。
　　
　　“斯内普，布兰琪，你们这边出什么事情了吗？”门口声音一响，大门就被推开，进来一个身穿银色长袍年约三十的男子。
　　
　　




36

36、第三十六章：做戏 ... 
 
 
　　“艾格里特?普林斯？”
　　
　　那破门而入的自然是在禁林带走了西弗勒斯?斯内普和安得烈?布兰琪的巫师，双方人马在互相知道对方的身份后，自然没了一开始的剑拔弩张。特别是在听到普林斯这个姓氏后，而东方不败看到自家儿子不动声色地对自己点了点后，便明白，眼前的这位艾格里特?普林斯应该就是普林斯家族的鼻祖了。
　　
　　“普林斯先生，非常感谢您对西弗的照顾。”东方不败在听到普林斯这个姓氏后，就明白了为什么自家的儿子会乖乖地和面前这人走。无论在哪个时空，一个熟悉的姓氏，一个血脉相连的家族总是容易拉近彼此的距离。
　　
　　“哪里，斯内普很可爱，也很有天赋，他将来一定会成为最出色的魔药大师。一直想要见见能够教育出斯内普这么出色的小巫师的长者，却没想到会是东方先生如此这般如日月光华的男子。”
　　
　　艾格里特?普林斯虽然奇怪东方不败的面部轮廓的柔和精致和大部分的人都有所差异，虽然西弗勒斯?斯内普的黑发黑眸好像继承自此人，另外，两人的姓氏的不同，也是一个问题。不过，看得出来路上一直强逼着自己表现出镇定的西弗勒斯?斯内普在东方不败面前的放松，也可以看得出来西弗勒斯对东方不败的依恋。
　　
　　普林斯家族世世代代从事魔药学的研究，除了嫡系血脉的延续承接之外，自然也会收养培育有天赋的孩童，壮大普林斯家族的势力。他这一次回前往禁林也是为了收集相应的魔药和材料。发现西弗勒斯和安得烈这两个孩子实属意外。巫师界的人口本就不多，对于小巫师都是很重视的，发现禁林内竟然有两个未成年的小巫师的时候，艾格里特?普林斯心底是很火大的。是谁竟然将两个小孩子丢在这样的地方。
　　
　　而在发现两个小家伙年纪轻轻竟然就能熟练地使用一些基础魔法，特别是在看到西弗勒斯拿出的那瓶有治愈功能的魔药后，更是难掩心底的吃惊。所以，在安得烈?布兰琪发现了他的踪迹后，他便干脆显身，表明了自己的身份，也将禁林的危险述说了一番。就带着两个孩子离开了禁林，一路赶到了这个镇子。镇长其实是个哑炮，一直为普林斯家族服务，毕竟普林斯家族从事魔药事业，有些材料需要从禁林调度，能够在靠近禁林的地方安排下人马，自然是方便很多的。
　　
　　而在路上，发现了西弗勒斯?斯内普在魔药上的天赋，甚至在此地专门为他准备的实验室里，亲眼看到身材自若，眼神熠熠，浑身闪发着自信的光芒配置着魔药的西弗勒斯后，艾格里特?普林斯心底就有一个强烈的念头，一定要让西弗勒斯?斯内普为他们普林斯家族所用！
　　
　　只是，东方不败和Voldemort的出现却实在出乎了他的意料，虽然从西弗勒斯和安得烈口中知道了有两个厉害的长辈一定会来找他们，甚至还要求他在此地逗留数日，却没有想到这两个长辈会以如此快的速度找到此地，让他原本准备的计划不得不搁浅。
　　
　　这个东方不败的实力暂且不明，不过光是一个Voldemort浑身的魔压就不容小觑，艾格里特?普林斯甚至觉得自己如果轻举妄动就会被撕得粉碎。既然第一条路走不通了，也许可以换一条路。以他们普林斯家族在魔药上的名声，想要收西弗勒斯?斯内普为徒，应该是件好事。特别是在西弗勒斯对魔药如此热爱，而东方不败也是一副宠溺儿子的态度的情况下。
　　
　　“普林斯先生谬赞了，西弗勒斯在魔药上的启蒙可不是我的功劳。我的夫人的家族对魔药有所研究，西弗关于魔药的学习都是他的外公手把手教的。说来也巧，西弗的外公的姓氏也是普林斯。”
　　
　　话音方落，且不管艾格里特?普林斯是什么反应，东方不败倒是看到了Voldemort眼底一闪而过的狡诈和赞赏，配合着唇角那一抹似笑非笑的弧度，让东方不败有一种被看穿的错觉。不过，竟然说出这番后也没打算瞒着Voldemort。
　　
　　他们现在虽然找到了西弗勒斯和安得烈，但是奥萝拉和卢修斯是下落却还是不知道的，甚至，关于他们如何离开这个时空，回到属于他们的时代也是一个问题。也就是说他们不清楚会在这个时代呆多久。在这样的情况下，自然要给他们几个弄一个合适的身份。而和普林斯家族沾亲带故的隐居家族的身份就很合适。东方不败也相信以自家儿子的本事，绝对能让艾格里特?普林斯有些相信又有些犹疑。
　　
　　艾格里特?普林斯闻言直觉地认为这是一个陷阱，一个在魔药上有天赋的孩子，而这个孩子的指导者又恰巧姓普林斯，真是怎么听怎么像是个事先计划好针对普林斯家族的陷阱。可是，看着东方不败坦荡荡的神情，屋内的几人也都泰然自若的样子，艾格里特?普林斯心底又有些不确定。想着西弗勒斯在一些魔药的处理方面的细节，的确有普林斯家族的特征，如非亲传，却是不可能知道的。只是，他们普林斯家族世代人口简单，不大可能会出现不出名的魔药天才隐居他地才对。
　　
　　“那还真是巧，说起来西弗勒斯在魔药的某些处理上和我的家族有很多的相似之处，某些细节之处也很有特点，不知道那位普林斯老先生是不是和我们普林斯家族有什么关系呢？”
　　
　　听着艾格里特?普林斯用开玩笑的语气说着这番话，但是眼底却闪着几许探索的光芒。东方不败启唇微笑：“这我还真是不清楚，我的夫人去世得早，我因为有些事情就一直将孩子交给了他的外公教导，因为最近西弗的外公去世的缘故，我才会从外地赶回来。却没想到会在路上把西弗给弄丢了。真是多亏了普林斯先生，若是西弗出了什么意外，我这个做父亲的心底真是不知道该怎么办才好。”
　　
　　真真假假，假假真真，有些话说个一半便是恰到好处。虽然这么说有些对不住艾琳?普林斯和她的父亲。可是，谁叫他们身处陌生时空，有时候谎话也就这么顺手拈来了。
　　
　　“东方很紧张他的儿子的，这一次收到普林斯老先生过世的消息，就放下手头的事情匆匆地赶了过来。却到底是没有能挽留住老先生的生命。因着老先生临终时的遗命，我们到禁林找一件东西，却不想半路上弄丢了西弗和安得烈。东方甚至连老先生嘱咐一定要找到的东西都没管，就这么急匆匆地一路打听消息赶了过来。幸好在今晚找到了。”
　　
　　论起说假话的能力，Voldemort自然也不是弱的，更何况有了东方不败大抵定的线路，配合着东方不败园起场来自然也顺当很多。
　　
　　Voldemort的话音方落，机灵的安得烈马上就接着说道：“Voldemort叔叔，东方叔叔，都是我贪玩，看禁林里有很多没有见过的神奇生物，就带着西弗乱跑。一个不留神就跟你们走散了。”
　　
　　西弗勒斯也不是个省油的灯，反正这两天他和安得烈秉持着多说多错的原则，除了说家中的长辈会来找他们之外，其他的信息都没有透露，所以，此刻陪着着安得烈的自责，立马巧妙地跟着拉了拉东方不败的衣袖，在东方不败垂下眸子盯着自己的时候，悄悄地却用整个房间都能听到的音量说道：“爸爸，不怪安得烈的，我知道安得烈是因为怕我想到外公不开心，才带我玩的。以前外公总是带我到禁林采一些魔药……”
　　
　　话说到一半就将整张脸都埋进了东方不败的怀里，天知道，这个时候他觉得应该哭出来的效果会比较好，只是，他实在是哭不出来啊！
　　
　　“乖，西弗，爸爸怎么会怪你们呢。乖啊，西弗，不哭。”东方不败虽然知道西弗勒斯只是假哭，却还是不喜欢看到自家儿子这么一副装出来的伤心样子。他的西弗，他东方不败的儿子就应该每天都快快乐乐，高高兴兴的才是。
　　
　　不得不说四个人的合作实在是太过天衣无缝了，即使艾格里特?普林斯心底还是存着犹疑，但在此刻西弗勒斯伤心的时候，却是不好多问下去了：“东方先生，天色已经不早了，西弗现在这么伤心，你们父子又分开了几日，不如这个房间留给你和西弗。你和西弗好好地聊一聊，人死不能复生，还是好好地劝慰西弗比较好。Voldemort先生，安得烈，因为天色不早的缘故，这里整理出来的客房也就只剩下隔壁的那一间，恐怕要麻烦两位凑和一下了。”
　　
　　等到Voldemort和安得烈?布兰琪按照普林斯的布置和普林斯一起离开了房间，体贴地将房门关好，西弗勒斯才从东方不败的怀里抬起头，小脸因为蒙的慌而泛起了潮红，却难掩唇角那一丝淡淡的笑容。
　　
　　东方不败见状不由得捏了捏自家儿子的鼻尖，洗漱一番后，搂着自家终于找回来的儿子睡了过去，却是这些天难得的好眠。
　　 

作者有话要说：配合默契吧，哇咔咔……




37

37、第三十七章：偷|情被抓？ ... 
 
 
　　找到了西弗勒斯和安得烈后，和现在大概在精灵森林的奥萝拉和卢修斯会和，便成了首要的问题。只是，精灵的国度不是他们想要进去就能进去的。按照那条巨蛇的猜测，似乎精灵对于人类孩童的戒心很小，所以奥萝拉和卢修斯应该不会有什么生命危险。另外还有一点，东方不败发现自家儿子对于现在就和艾格里特?普林斯分开心中是有些遗憾的，想了想，东方不败便也明白，自家儿子从来整颗心都扑在了魔药上面，现在有机会和千年前的祖先请教，这么好的机会，他自然是不想放弃的。
　　
　　“爸爸，我要和你们一起去找奥萝拉和卢修斯。”西弗勒斯从来都是最敏感的，看到东方不败扫过自己的几丝犹疑的视线后，就明白了是怎么回事。西弗勒斯知道他的父亲从来都是回为他做最好的打算的。虽然西弗勒斯心底的确是想要和艾格里特?普林斯进一步学习，却不想和东方不败分开，而且，他和奥萝拉、卢修斯是好朋友，这样的情况下他不可能为了自己想要学习魔药而不去找他们。再加上奥萝拉是安得烈的弟弟，安得烈肯定是会跟着东方不败他们一起去精灵森林的。他不想一个人被留下！
　　
　　“东方，在这个时代，我们两个最好还是不要分开行动，毕竟，有太多的不可知，我们一起行动才能做好最佳的准备。甚至，不知道什么时候我们会错过回去的机会。”Voldemort看到东方不败眸底的一丝深思，便大约猜到了此人的打算。没错，他的确可以带着安得烈去精灵森林找到另外两个孩子，而东方不败也可以陪着西弗勒斯在艾格里特?普林斯身边学习魔药知识。不过，他为什么要这么做呢？就算卢修斯?马尔福是马尔福家族的继承人，在威胁到自己利益安危的情况下，他可不会做吃力不讨好的事情。如果是和东方不败一起行动的话，那自然又是另当别论的。
　　
　　听了东方不败等人告辞想要去精灵森林寻找失散的两个孩子的消息后，艾格里特?普林斯笑着说道：“几位如此贸贸然去拜访精灵森林，恐怕会受到不小的阻力。精灵一族在很多年前很是好客，不过，现在却很排外，不喜欢其他种族的拜访。”
　　
　　“普林斯叔叔，我的弟弟因为意外被精灵带了回去，我们必须去把弟弟给接回来。”安得烈笑着解释道，这段日子的相处，对于艾格里特?普林斯此人还是很有好感的，虽然知道此人最初是因为他们两个孩子所表现出来的魔法水平而产生了好奇，后来又是因为西弗勒斯的魔药天赋而对他们释放善意。不过，巫师界的贵族层面，本来就存在着利用与被利用的关系，在各方都能实现最大利益的情况下，和善相处也没什么不好的。
　　
　　“几位不妨稍等几天，我的几个朋友过几天会经过此地，他们和精灵族的女王有些交情，有他们带路，会少了许多麻烦。”
　　
　　能够少一些麻烦自然是好的，那条巨蛇虽然没有说清楚，却是表明了精灵一族不是好惹的，而且很是排外，所以，最后几人决定停留几天。
　　
　　来到这个世界后，几人就忙着赶路，对这个世界也没有好好地了解体验，因着几天的空闲，便将这个不大的城镇逛了一圈，体验了一下千年前的英国风情。不过，逛了一圈后，也就收了心思。东方不败是因为发现自己似乎隐隐又有了突破的征兆，正好趁着这几天等人的功夫好好地稳固心境，等找到奥萝拉和卢修斯之后，再找个安静的地方突破境界。而Voldemort则是在这个城镇也发现了血族的痕迹，他迫切地想要提高自己的实力，自然不会放过任何蛛丝马迹。不过这些东西他可不想放在明面上，所以，干脆和东方不败等人分开行动。至于西弗勒斯则是一颗心都扑到了魔药学习上面，千年前的魔药理论，丰富的魔药来源，和千年后经过千千万万的实践后的凝练成果之间相碰撞。无论是西弗勒斯还是艾格里特对魔药之道上都有很深刻的理解。唯一剩下的安得烈虽然心底担心奥萝拉的安全，却也知道东方不败等人的决定才是最合理的，不可能因为自己的弟弟和卢修斯?马尔福就这么贸贸然地闯过去。
　　
　　所以，这些天安得烈就一头栽进了书籍中，寻找一切和精灵一族相关的信息。
　　
　　不得不说几天下来，还是有些效果的。安得烈发现大约是百年前，精灵一族还是远近闻名的和善好客一族，期间不知道发生了什么事情，精灵一族死伤惨重，并且和血族结下了很深的仇恨。并且对于其他种族也表现了极大的排外性。
　　
　　只是，血族的话？想起来到这个时代之前的最后一幕，安得烈?布兰琪有些犹疑，Voldemort他到底是不是血族呢？如果他是的话，对于找到奥萝拉他们会不会是个极大的阻碍？将自己的疑惑偷偷地和西弗勒斯交流了一下，西弗勒斯又从自家爸爸那里确定了Voldemort吸血鬼的身份后，两个小鬼头加上东方不败三人在屋子里商量了一二。
　　
　　东方不败对于自己被推出来让Voldemort不要参与到此次前往精灵森林一事有些无奈。他有种直觉，这个Voldemort恐怕不会轻易妥协。这个黑魔王到底想要从他的身上图谋什么呢？有什么是他可以做的？或者说Voldemort身上有什么是他可以帮忙的？
　　
　　找到了症结点，稍加利用的话，让Voldemort退出此次行动的可能性还是很大的。
　　
　　“东方如此说话，还真是让人心寒呢。我和东方这些天出生入死，还以为我们已经成为知己朋友。想不到东方还认为我是对你有所图谋。”
　　
　　Voldemort说着微微垂下头，似是心底黯然的样子，仿佛东方不败说了什么让他很伤心很伤心的话，对于东方不败没有将他当成朋友很是难过。虽然这当中是有几分做戏的成分，不过内心深处我们的魔王大人确实是有几分心伤的。他对东方不败动了几分心思，这些天两人出生入死的相处下来，自然是有几分感情的。
　　
　　“Voldy，我自然当你是朋友的，不过亲兄弟还明算账，即使我们是朋友，你能否定你对我有所图吗？有些事情摊开来讲反而比较好。你到底希望我做些什么，需要我帮什么忙？”东方不败压下心头突然升起的那种不自在感，明明知道眼前的这个家伙是在做戏，为什么还会觉得不舒服呢？
　　
　　唇角的一抹浅笑悄然隐去，原本心底的几分郁闷在发现东方不败因为自己的话语而流露出的几抹情绪后，一下子消散了。起身，来到东方不败的面前，居高临下地看着东方秀美的容颜，似乎受了蛊惑，手指轻轻勾起几缕披散的黑发，放在自己的唇边轻轻一吻：“东方，我有什么麻烦，你都会帮我吗？”
　　
　　看着面前俊美中带着魅惑的容颜，用着喑哑的语调说着这番话的Voldemort，东方不败对于自己的发丝被握在Voldemort手中，没有多说什么，反倒微微挺直身子，右手同样不客气地带着几分轻|挑地捏着魔王大人的下巴，微微歪了歪脑袋，双眸满是笑意：“Voldy，你不相信我吗？”
　　
　　不明着回答会帮忙，反而这样子似乎受了伤害地一问。
　　
　　启唇一笑，缓缓俯□子，靠近东方不败秀美无暇的容颜，两人靠得这么近，近到可以感受到彼此的气息，似乎鼻腔里吸进来的气息都是对方呼出来的，那样的亲昵而又缠绵。偏偏靠得这样近，举止这样亲昵的两人，双眸里却满是挑剔地打量，黑眸对上红眸，同样的不甘示弱。
　　
　　许久，不知道是谁主动的，两人的唇与唇，舌与舌相互纠缠，呼吸和呼吸彼此缠绵，可偏偏做着这样亲昵的事情的两人，双眸却还是大张着，即使黑眸染上水雾，即使红眸染上欲|望。
　　
　　这样子地专注，似乎拼上了一切较劲的两人，竟都忽略了周遭的一切，连门外传来的轻微的脚步声，连靠近的两道气息都没有发现。
　　
　　“爸爸！”
　　
　　推门而入的西弗勒斯?斯内普不敢置信地睁大了眼睛，一下刻，他的双眸就被一双小手给捂上，亲近的气息让西弗勒斯停下了挣扎，他知道做这一切的是安得烈?布兰琪。可是，并不是被捂上眼睛就可以忽略掉方才那让他吃惊的画面的！
　　
　　天，他的爸爸，和黑魔王Voldemort！
　　
　　这到底是怎么回事啊！
　　
　　“两位最好整理一下，我先带西弗出去。”
　　
　　耳畔响起安得烈镇定的声音，顺着安得烈的意思抬步离开，西弗勒斯只觉得脑子里一团浆糊。
　　 

作者有话要说：这下子惨了，这两个家伙竟然被西弗小包子给抓包了！




38

38、第三十八章：父子谈心 ... 
 
 
　　“东方，你也太狠了吧！”虽然说着指责的言辞，可是话语里透露出来的几分调笑，几分戏谑，却是这么明显，明显到让东方不败有杀人的冲动！
　　
　　若不是这个该死的Voldemort的该死的举动，西弗勒斯怎么会看到刚才那一幕。虽然，东方不败自己也得承认，方才那种剑拔弩张又带着刺激的暧昧很对他的胃口，正是因为享受这样的似敌似友的挑衅，他才会忽略了西弗勒斯的靠近。可是，只要一想到自家宝贝儿子那双清澈的黑眸里的震惊，还有看到方才那一幕后惨白的小脸，他就有种杀人的冲动，若不是眼前笑得有些幸灾乐祸，又好像偷了腥的猫似地黑魔王，他的宝贝儿子怎么会这样。该死的，西弗勒斯他肯定误会了！
　　
　　一个水袖将红眸闪亮，唇畔含笑的某人打飞，夹杂其中的是几枚气势汹汹的银针，虽然知道以Voldemort现在的实力躲开银针不是件难事，但是，不这么做，难以让他消气。
　　
　　“Voldemort，我不希望我们之间的合作出现什么不愉快。”
　　
　　起身整理好因为之前的运动而有些凌乱的衣衫，又用丝帕擦了擦脸，才冷着一张脸对Voldemort说出了这番话。大家都是聪明人，有些事情也不需要说得太开。
　　
　　果然，躲开了银针之后，见东方不败没有下一步的举动后，也恢复了平时的优雅高贵的魔王殿下整了整同样有些凌乱的衣衫，笑得很有贵族范的点了点头。
　　
　　黑眸和红眸碰撞，然后像是约好似地同时转开，东方不败干净利落地转身离开房间去找自家儿子，脑细胞飞快地运转，哦，梅林在上，他要怎么和自己的儿子解释这个问题啊。而在他的身后，魔王殿下挂在脸上的恰到好处的笑容此时已经消褪，沉着脸思考的样子透出几分危险的气息：“这个西弗还真是个威胁啊！”
　　
　　东方不败回到自己的房间，在门口看到站在那里的安得烈?布兰琪，冲着他点了点头，便推门而入。见自家儿子一动不动地坐在椅子上，背脊挺直，薄唇紧抿，黑眸闪烁不停，似在思考什么重要的决定。见状，东方不败一时之间突然不知道该说些什么。
　　
　　“爸爸，你和Voldy叔叔在一起了吗？”
　　
　　谁知道东方不败不知道怎么开口，西弗勒斯却是主动开了口，而且张嘴就直奔主题。不过，此刻西弗勒斯内心的小人却在给名为Voldemort的黑魔王殿下画着叉叉叉，不停地咒骂着：“怪不得这么亲切地让我喊Voldy叔叔，原来是黄鼠狼给鸡拜年，丫的就是没安好心过。”当然，这些内心深处的话却是没有当着东方不败的面说出口的。西弗勒斯可是清楚得很，自己在自家父亲心中的地位和形象的。在东方不败心底，他西弗勒斯就是乖巧严谨懂事的乖孩子，他可不愿意破坏自己在父亲心中的形象。
　　
　　而某个被自家儿子骤然的问题问得一时间忘了及时回答的父亲大人，刚想开口否认，却又被自家儿子接下来的话给弄得不知道该做出什么反应。
　　
　　“爸爸，我知道你和妈妈现在只是名义上的夫妻，你还年轻，想要找一个情人也是很自然的事情。不过，我听卢修斯他们说，Voldy叔叔的情人都可以从黑魔王庄园排到对角巷。而且，他对那些情人也很不好，玩腻了之后，就扔给他的那些手下。或者是将情人的利用价值榨干后就弃之一边。”
　　
　　西弗勒斯努力组织者脑海里的语言，搜索一切可供利用的例子，并且结合刚才安得烈偷偷传授的几句话，试图努力诋毁某个黑魔王的形象。西弗勒斯其实并不反对自家爸爸另外再找个情人。毕竟这在巫师界的贵族圈是个公开的秘密，通过政治联姻结合的家庭，在履行了家族的义务延续了血脉后，可以有些自己的私密小空间。不过，对象是Voldemort的话，那就另当别论了。
　　
　　东方不败现在有些不知道该说什么，是感叹某魔王的人品太差，连个小孩子都对他的花边新闻知之甚详，还是该跟西弗勒斯谈谈关于他和艾琳?普林斯之间的感情问题，或者是和他讨论讨论关于他这个父亲的情人的选择标准？
　　
　　思考再三，东方不败决定从最安全的方面开始谈起：“西弗，我和你妈妈之间……”开了个头之后，东方不败发现又不知道怎么形容他和艾琳之间的复杂关系，总不能告诉西弗因为他占了托比亚?斯内普的身子，因为里面芯子换了的缘故，所以才会有现在这种名存实亡的诡异夫妻关系。
　　
　　“爸爸，我知道的。巫师界大部分的家庭都是这样的。像是卢修斯的父亲和母亲就是贵族圈公认的模范夫妻，在一切对外的外交场合夫妻两人出双入对，伉丽情深。在私底下却各有各的私人范围。”西弗勒斯看到东方不败脸上一闪而过的纠结，莫名地，觉得心情一松。无论如何，这都是疼他、爱他、护他，将他放在心底最重要位置的父亲。
　　
　　“西弗，你的意思是不反对我在外面找情人，只要对象不是Voldy？”东方不败震惊着，震惊着也就习惯了，脑子也恢复了正常的运转，将西弗勒斯从头到尾的话一分析，得出这个结论后。暗地里决定还是让西弗勒斯和马尔福家的小少爷不要走得这么近了。这大人私生活有些混乱的事情怎么都让西弗勒斯这孩子知道了。他家的西弗勒斯还小呢，这些乱七八糟的事情还是少接触写比较好。不过，若是让东方不败知道西弗勒斯之所以会拿马尔福夫妇做例子是因为刚才安得烈紧急给他找的例子，不知道他会不会做出不同的决定。
　　
　　另一方面，不知道为什么心底在听到西弗勒斯对Voldemort的强烈反对后，会有些小小的不舒服，这一情绪波动让东方不败的心底产生了警惕。在对杨莲亭那样浓烈到接近绝望的爱恋后，对于付出自己的感情一事，东方不败很警惕。他是知道自己对Voldemort有兴趣，对于和Voldemort隔三差五地玩个暧昧，甚至那些若有若无的肢体接触，都能引起他的回应。不得不说，东方不败对上现在的Voldemort，有种棋逢对手的战栗感。两人都互相不服输，都想要将对方拆吃入腹，却都因为种种原因而保持着现在这样带着几分暧昧的危险距离。
　　
　　不过，现在看来，这样的距离似乎让他对Voldemort有了异样的情绪，他也许该好好地思忖思忖和Voldemort之间的合作问题了。
　　
　　当然，眼下最重要的是安抚自家儿子的心。见西弗勒斯点了点头，然后双眸一眨不眨地紧紧地盯着自己，东方不败上前亲昵地摸了摸自家儿子的脑袋，柔软他的发丝，得到宝贝儿子有些气恼的一瞪后，笑弯了唇角：“西弗，你不相信爸爸吗？觉得我会成为你口中那些被Voldy用完就扔的情人？”
　　
　　“爸爸，西弗相信爸爸，爸爸最棒了！”
　　
　　西弗勒斯自然知道唇角含笑说出这番状似伤心的话的东方不败是在跟自己开玩笑，他还是坚决地表明了自己的立场，他西弗勒斯的爸爸最好了！然后为了证明自己说的话的可靠性，西弗勒斯难得放下一贯的严谨，像这个年龄段的孩子那般蹭了蹭东方不败仍旧放在自己脑袋上的大手，另外两只小手也抓着东方不败放在身侧的另一只手。
　　
　　“既然西弗相信爸爸，就不要担心爸爸。爸爸和Voldy现在不是情人关系，我们不知道因为什么原因突然来到这个千年前的时空，你和安得烈他们还是孩子，Voldemort虽然有些危险，却是个不错的合作伙伴，所以，我和Voldy现在是合作关系。”东方不败也知道自己这样说有些牵强，不过，他不想欺骗西弗勒斯，他和Voldemort之间的确不是情人关系。可是，弥漫在两人之间的暧昧，还有他心底那隐隐的心思，这一切都不好和西弗勒斯这个孩子说的。
　　
　　“现在？爸爸喜欢Voldy叔叔吗？”
　　
　　西弗勒斯从小就心思细腻、敏感，虽然东方不败自己心底也对于和Voldemort之间的关系有些模糊，他却已经敏感地察觉到了自家父亲大人言辞里的心思。而在察觉到这点后，西弗勒斯心底有种自己重要的东西要被抢走的别扭感，不过，马上他就从这样别扭的感情中走了出来。思绪急速转换起来，如果爸爸真的喜欢Voldemort的话，他到底是该坚决反对，还是不加干涉呢？
　　
　　西弗勒斯知道如果他坚决反对的话，以东方不败对自己的疼爱，绝对会和Voldemort撇清关系的，可是，想着自家妈妈和东方不败之间的关系，想着东方不败身上偶尔流露出来的那种独立高峰的孤寒，西弗勒斯一时之间有些迷茫……
　　
　　 

作者有话要说：开了新坑，大家踩踩啊，O(∩_∩)O

《[琼瑶+古灵]天生一对》




39

39、第三十九章：蛇祖和狮祖 ... 
 
 
　　最后，关于东方不败是否喜欢黑魔王Voldemort这个话题还是不了了之了，毕竟，连东方不败自己心底也不确定。而西弗勒斯在问出这个问题后也有些后悔，自家父亲是疼爱自己，可惜有的事情不是一个儿子该过多干涉的。所以在东方不败巧妙地转移了话题后，两人也都默契地没有再提及方才这个话题。
　　
　　所幸的是，在气氛陷入尴尬之际，安得烈在外面礼貌地敲了敲门，表示艾格里特?普林斯的两位朋友已经抵达，并且在大厅等候了。
　　
　　东方不败牵起西弗勒斯的小手，在打开房门之前，突然说了一句：“西弗是爸爸的宝贝儿子，在爸爸的心中是最重要的。”
　　
　　没有去看西弗勒斯的表情，也没有听到西弗勒斯对这句话有什么回答，不过，感觉到手心中的小手紧了紧后，东方不败心中的那些郁结就消散了。本来这世界上父母的感情问题，孩子想要插足其中就有些尴尬莫名的，更何况是对西弗勒斯这个敏感的孩子。只要让西弗勒斯意识到他在东方不败心目中的地位，比其他任何的解释都来得重要。
　　
　　打开门，看到安得烈眼中的关怀，西弗勒斯笑着冲他点了点头，示意自己没事。见西弗勒斯的反应，安得烈唇角再次挂起得体的笑容，习惯性地推了推鼻梁上的眼镜架，然后自然地牵起西弗勒斯的另一只手，三人往大厅的方向走去。
　　
　　东方不败看到两个孩子的互动，双眸柔和了不少，西弗勒斯的这个朋友倒是不错。
　　
　　只是，三人才进入大厅，就觉得气氛有些不对劲。
　　
　　东方不败看着坐在大厅右手边的Voldemort，却见他脸上没了一贯面对外人的得体高雅又带出几分缱绻的温柔的笑意，反而一双红眸愣愣得，整个人也有些呆愣的样子。这还真是少见，有什么能够让堂堂黑魔王如此失态。东方不败还记得这家伙在自己的心脏被人挖出来之后，还是一副淡然自若的笑着的样子。
　　
　　不由得顺着Voldemort的视线往大厅的另一边看过去。那里坐着两个年约二十五六的男子。一人黑发黑眸，相貌英挺，脸上的表情是很贵族式的高傲冷峻。另一人则是完全相反，金色的长发有些弯曲，湛蓝色的双眸里满是对生命的热爱和激|情，同样俊美的容颜，脸上却是带着乐天派的笑容。这两个人能够凑在一起倒是有些奇怪，不过，就算奇怪也不可能让Voldemort出现这样子丢脸的表情吧。
　　
　　有礼地和艾格里特?普林斯打了声招呼，然后视线恰到好处地触及他的两位朋友，又有些奇怪地扫了扫Voldemort。艾格里特?普林斯就很上道地说道：“东方，这是我的两个好友。萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多。”然后，又给自己的两位好友分别介绍了东方、西弗勒斯和安得烈。
　　
　　双方介绍完毕，正想解释一下Voldemort的异常的时候，却发现东方不败三人也出现了和Voldemort相似的纠结，两只眼更是直直地打量着萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多两人，就像是在看着什么稀有动物似地。
　　
　　东方不败算是明白Voldemort的反应了，现在面前这个冷峻的男子可是他的老祖宗啊，还是鼎鼎大名的斯莱特林学院的创始人，有名的蛇祖啊！恐怕Voldemort纠结的还有一点就是斯莱特林的创始人貌似和格兰芬多的创始人戈德里克关系很铁的样子，这在千年后斯莱特林和格兰芬多之间矛盾重重，是形成了多么鲜明的冲突啊！
　　
　　莫名地，东方不败就想到了Voldemort和阿不思?邓布利多之间哥俩好的画面，不由得全身地冒起了鸡皮疙瘩，那画面，还真是不敢想象。
　　
　　虽然，心思辗转，脸上甚至也不由得带出了几分情绪。不过，比起土生土长的巫师界成员，东方不败这个外来者对于这两个巫师界鼎鼎大名的前辈倒是没有太大的憧憬敬畏什么的。所以，是几人中最先反应过来的。
　　
　　冲着二人有礼地点了点头，露出得体的笑容：“听说两位和精灵女王有些交情，我有两个朋友的孩子意外被精灵带进了精灵森林，多有麻烦之处，还请见谅。”
　　
　　“正好我和萨拉查也要去精灵森林一趟，不麻烦的。”戈德里克闻言笑得很是灿烂，那耀眼的光芒甚至让东方不败想到了太阳，言谈之间露出了几分好奇，“几位认识我和萨拉查吗？为什么都一副惊异的样子看着我们。”
　　
　　戈德里克的话音方落，东方不败便察觉到了萨拉查?斯莱特林那同样带着探究审视的视线，不动声色地露出恰到好处的笑容，脑海里组织着两人的信息。可惜的是，东方不败对于巫师的历史实在是没有深入地研究，对于两人的信息也没有太多了解，一时之间倒是不好回答。
　　
　　“普林斯叔叔说斯莱特林先生精通黑魔法，格兰芬多先生是有名的格斗家，却没想到两位先生这么年轻。”西弗勒斯脑袋瓜子转得最快，而且他也了解自家父亲对巫师界的一些常识的茫然，所以很快地接过了话茬子。说起来艾格里特?普林斯的确是提及过他要来的两个朋友是多么出色的，只是，当时没有直接点名道姓，才会让几人再乍然见到两位千年前的老祖宗的时候出现这样子失礼的表现。
　　
　　戈德里克?格兰芬多看了一眼自家搭档一眼，调凯对方的声名远扬，连个孩子都知道，见萨拉查?斯莱特林只是带着几分淡然地看了自己一眼，便笑着对艾格里特?普林斯说道：“这就是你看好的小徒弟啊，倒是个聪慧的，难得听你夸奖我和萨拉查。你这家伙不是自傲得很。”
　　
　　调笑的话语，却是没有对几人的怪异表现继续追究下去，大家都清楚能够让东方不败等人露出那等子表情，情绪如此外泄的原因，肯定不是如西弗勒斯所言的那般。不过，看他们的神情也就是知道他们无意透露信息。再加上几人算是初次见面，连个朋友都算不上，有些事情自然不好过于追究的。
　　
　　这样想着，戈德里克?格兰芬多还是由几分沾沾自喜的，嘛，他回去一定要和罗伊纳?拉文克劳说说，他也是有脑子的，又不是每次都冲动行事的。果然，和萨拉查一起，他也是懂得思考的，才不是像他们说的，那样子莽莽撞撞的！
　　
　　艾格里特?普林斯虽然也好奇东方不败等人的奇怪反应，但是，作为主人，在戈德里克和萨拉查都不再追究的情况下，再去探究这些却是不适合的。所以，也随着戈德里克的话题，笑着称赞其西弗勒斯的聪慧。
　　
　　气氛倒是一下子变得其乐融融起来。而Voldemort自然也不是笨人，很快地便将自己的情绪收拾妥当，暗地里则是有些懊恼自己的失态，竟然被东方不败给看在了眼底。这样一来，岂不是他的手上又多了一分取消自己的谈资。
　　
　　而等几人关系稍微熟络之后，艾格里特?普林斯便笑着将东方不败等人需要请戈德里克和萨拉查帮忙的事情说了出来。
　　
　　“听说两位和精灵女王的关系很好，我的两个朋友的孩子因为意外被精灵带进了精灵森林，只是因为精灵一族排外的原因，普林斯先生觉得我们贸贸然地闯过去会失礼。提及两位和精灵一族的联系，不知道两位能否帮这个忙？”
　　
　　东方不败自然是不会让艾格里特?普林斯一个人在那里帮他们说话的，这个时候他自然是要有所表态的。
　　
　　“当然，你们放心好了，精灵一族对于孩子还是很和善的，他们本来就是天性柔和的，只是因为一些事情才特别排外。正好我和萨拉查也要去找精灵女王，我们刚好顺路。”戈德里克?格兰芬多倒是个爽利的性子，一听东方不败这么说，就笑得一脸阳光灿烂地说了这番话。
　　
　　因为萨拉查和戈德里克刚刚赶路来到此地，所以，双方都决定在此地休息一晚，再整顿出发。吃完晚饭后，几人都回到自己的客房，东方不败在洗了个澡，从空间中拿出一件黑底金边的长袍换上后，灵敏的耳朵就察觉到住在隔壁的动向。黑眸闪了闪，在跟西弗勒斯交代了几句后，就出了房门，无声无息地跟在了Voldemort身后。
　　
　　从吃完饭的时候，或者说，从在大厅见到萨拉查和戈德里克之后，他就发现了Voldemort的不对劲，于是便跟了上来。东方不败总有种感觉，追上去的话，他说不定就能知道Voldemort这阵子的不对劲了。
　　
　　虽然，今天若不是西弗勒斯的突然撞进来，Voldemort说不定也已经摊开了一些事实。
　　
　　 

作者有话要说：SS和GG出场……
大家撒花啊……




40

40、第四十章：双|修？魂片？ ... 
 
 
　　Voldemort和萨拉查?斯莱特林？
　　
　　这两个隔了千年的血脉相关之人今天不是应该第一次见面吗？Voldemort大晚上偷偷摸摸跑出来为的就是见萨拉查?斯莱特林？
　　
　　东方不败隐在暗处看着Voldemort进了萨拉查?斯莱特林的房子，知道Voldemort在屋子周围布了警戒的魔法，他如果靠近的话很容易就被发现了。想了想，便转身回到自己的屋子，也许，等Voldemort回来，他们真的要开成公布地谈一谈了。
　　
　　过了午夜时分，接近凌晨一两点的时候，东方不败才觉察到Voldemort回来的声响，等了片刻，正在东方不败准备起身去找Voldemort的时候，房门传来了有节奏的敲击声。打开门看到了站在那里的Voldemort。
　　
　　没有多说什么，将某魔王迎了进来，给各自都倒了杯水，然后沉默地坐在Voldemort的对面，任凭静默慢慢地流淌。
　　
　　Voldemort看着对面笑容慵懒，神色平和，一副笃定镇静样子的东方不败，转动着手中的茶杯，慢慢地整理着自己的思绪。关于自己灵魂的问题，虽然那个夜说的很明确，想要修复必须有东方不败的帮忙，但是在他和东方不败敌友界限还很模糊，甚至双方都互相戒备的情况下，他却是不会轻易暴露自己的弱点的。只是，想起今天晚上和萨拉查?斯莱特林的一番谈话，Voldemort却觉得灵魂的不稳定还是早些解决比较好。
　　
　　有时候血缘之间的联系是很微妙的，即使隔了千年，即使在世世代代的传延中血统不再纯粹，可冥冥之中总是有着这样那样的联系。Voldemort在大厅刚刚见到萨拉查?斯莱特林的时候，就觉得浑身的魔力有些躁动，似乎有什么牵引着自己。而在晚饭结束后，和萨拉查?斯莱特林视线的相碰，更是让Voldemort确定了什么。所以，在回到房间后不久他就去找萨拉查?斯莱特林，他想就魂器，就灵魂的稳定性问题跟这位伟大的先祖做一个讨论。
　　
　　来到萨拉查?斯莱特林的房间后，两人很默契地没有就彼此之间那种微妙的联系做深入的探讨，两人之间的谈论更像是两个志同道合的朋友之间的探讨。
　　
　　在Voldemort隐晦地提及魂器的话题后，却没想到高傲的萨拉查?斯莱特林竟然露出一副不屑的表情，仿佛“魂器”一词是个很肮脏的词汇，甚至连听到他都是玷污了斯莱特林尊贵的耳朵。
　　
　　天知道当时的Voldemort是运用怎样的抑制力压下了心底的狂躁和嗜血的冲动，才装出一副感兴趣的样子，有礼有节地装出一副好奇探寻的样子，明明在乎得要命，却好像漠不关心，只是因为谈论到这个话题才会想要继续下去。
　　
　　而他听到了什么？魂器不过是巫师们为了生活的方便，或是为了惩罚那些不听话者的工具？魂器的原型在巫师界更是大把大把的，从会动的桌椅，画像，到一切巫师们希望他们能够动起来，并且谨遵主人之命的事物，为了是这些事物具备灵性，而分割了一些生物的灵魂，使其具有灵性，同时又用契约加以束缚，使其只能听从主人的号令。几代延续下来之后，便慢慢地成为一种刑罚，让那些违背了主人的命令的人永世不得超生，灵魂被囚禁于物体之中，受着活生生的煎熬，却不能得到解脱。
　　
　　梅林在上，若不是已经从夜那里知道了灵魂不稳定危害，知道了些许她对魂器的不屑，在从萨拉查?斯莱特林口中得知这些的时候，他一定会发疯发狂的。可即使没有变得太过狂躁，Voldemort的情绪也好不了哪去，甚至从萨拉查?斯莱特林的黑眸中，Voldemort都能看到自己狼狈的惨白的脸色，还有那双翻涌着嗜血光芒的红眸。
　　
　　有些狼狈地告辞后，Voldemort没有回到居所，反而离开了镇长家，寻找着半夜游荡的人群，享受了一顿血的盛宴。若不是理智提醒着他，他不能在此时做出什么大的命案，那些可怜的成为了Voldemort的食物的家伙们恐怕就要去见上帝了。
　　
　　回到自己的房间，洗浴一番后，Voldemort的脑子才算是恢复了正常的运转。萨拉查?斯莱特林的理论，或者说巫师界上流贵族们都知道的一个默契的定论，灵魂的强大和本身实力或者说魔力的强大是息息相关的。如果灵魂残缺不全，就像那些被囚禁在媒介物体之中，求生不得求死不能的灵魂碎片一样，会失去人性，变得狂躁嗜血暴躁。
　　
　　这样的结果，和他这些年来的行为联系起来，无疑是对Voldemort的重磅一击！无疑，在Voldemort越来越享受杀戮破坏的美丽，疑心病越来越重，动不动就喜欢用钻心剜骨来检验一个属下的忠诚，喜欢用绝对的力量来征服下属，让他们完全诚服在自己的力量之下，跪着亲吻自己的袍角的一系列行动，都在验证着萨拉查?斯莱特林的理论。
　　
　　甚至，Voldemort回想起萨拉查?斯莱特林在谈及魂器的不屑高傲的眼神时，都恍惚地觉得自己就是那被人鄙夷的对象，甚至觉得萨拉查?斯莱特林是不是看出了什么，才会对自己说得这么详细。
　　
　　灵魂的不完整，会导致灵魂的不稳定，一个不稳定的灵魂在一个身体里呆的越久，就越容易分裂、暴躁、不安、嗜血。就像夜说的，她赐予他吸血鬼的身份，赏赐给他永生的福泽，但是有没有这个福气去享受这些，而不是变成一个暴躁不安最后理智尽失的笨蛋，就要看他能否让东方不败同意伸出援手。
　　
　　双|修之道，似乎是东方修炼之人的一种修炼方法，那个夜也只是模糊地提起是要两个极亲密的人才能够修炼的。而修炼这个功法，两个人之间的力量、灵魂、命运就会彼此纠缠，互相之间成了荣辱与共的共同体，必须共同进退。
　　
　　按照那个女人的意思，只有这个办法才能让他的灵魂恢复得最完美，而在这个修复过程中，其实是要让对付过度灵魂之力，从而修复自己残缺的灵魂的。这样的事情不是生死相托之辈是绝对不会答应的。这也是为什么Voldemort会对东方不败的态度大有转变的重要原因。
　　
　　不过，因为那句荣辱与共，却让Voldemort有所顾忌。毕竟，在通往永生的道路上，他从来都没有想过要一个比肩而立的人，他堂堂黑魔王――Lord Voldemort，是最优秀的，应该站在巅峰的人。因着这些考量，Voldemort的态度才会模棱两可，试探着东方不败的态度和底线，挑衅的同时，又保证着两人之间的盟友关系。
　　
　　毕竟，那个女人虽然说双|修是唯一的办法，也只是那个女人的一面之辞。在发现自己来到了千年前的时空后，Voldemort就抱着在这个时代寻找解救之法的心思。却在今晚从萨拉查?斯莱特林那里得到了灵魂一旦被分裂切割就无法修复的回答。
　　
　　




41

41、第四十一章：一辈子什么的！ ... 
 
 
　　“Voldy，深更半夜来找我，就只是为了和我大眼瞪小眼吗？我还以为你是来自荐枕席的。”东方不败打破沉默，整个人懒懒地靠在椅子上，一只手随意地放在椅子的扶手上，双眸半合不合，整个人笼罩在朦胧的暧昧中。
　　
　　“东方这么期待上我的床吗？”
　　
　　修长的指尖轻轻点击着薄唇，狭长的双眸带出缭绕的风情，Voldemort心底原本带出的几分躁动在这一刻都放下去了，那样张扬的气场却总有种魅惑的风情。
　　
　　“如果Voldy愿意将自己剥干净，乖乖地躺倒床上的话，本座自然是很期待的。”
　　
　　“哦，是吗？”
　　
　　延长的尾音，上挑的眉眼，缓缓起身向东方走去的魔王大人，在这一刻就像一朵美丽却沾染着剧毒的艳丽花朵。
　　
　　东方不败挑挑眉，不动声色地看着居高临下地看着自己的Voldemort，可是，该死的，这个家伙怎么越靠越近，还笑得，笑得这么诱人!明明就感觉得到这个家伙晚上是要摊牌的，怎么又这样子了……
　　
　　当两人的鼻尖和鼻尖相触，呼吸和呼吸纠缠，东方不败甚至觉得自己吐出来的气息都快透出一股子缠绵入骨的味道，这样的亲昵，甚至让东方不败有一瞬间迷醉在这样的情怀里，忘记两人的试探和忌惮。
　　
　　Voldemort承认自己是故意用着这些手段，打算捕获这朵骄傲华美的牡丹花的，只是，这样近的看着面前的这双黑眸因为自己的举动而染上淡淡的迷雾，失去了一贯的锐利和镇定，Voldemort突然觉得自己的那些手段似乎都可以丢到爪哇国去了。努力克制住自己的思绪，不让事情脱离自己的计划，却还是忍不住轻轻地碰触那形状优美的薄唇。然后快速地离开，Voldemort在这一刻甚至觉得自己一向引以为傲的自制力有些失态。快速地调整自己的状态，带着暧昧的气息靠近东方精致的耳廓：“如果是东方的话，我会很乐意的。”
　　
　　只是剥干净自己不代表着就是处在下方就是了！
　　
　　东方不败承认自己在这一刻是有被魅惑到的，而当Voldemort说着乐意的话语的时候，他甚至还有片刻的呆愣，没能反应过来什么意思。等到他意识到Voldemort的意思后，心底的那一抹期许却也是真实的存在的，他的确很想看看Voldemort衣衫半解躺在床上乖乖任人采撷的模样，甚至有种口干舌燥的感觉。
　　
　　“我很期待！”
　　
　　这样的话脱口而出的同时，东方不败心底隐隐有些感觉，这样的刺激、兴奋，棋逢对手的感觉燃烧着他的血液，甚至有种目眩神迷的绚烂，展颜一笑，他的确是很期待呢！
　　
　　“我也很期待，期待和东方纠葛一辈子……”
　　
　　Voldemort的话半是试探，半是摊牌，既然知道解决自己的灵魂问题的唯一途径了，为了避免问题更加严重，自然是尽早解决最好。而且他和东方不败之间其实彼此都有模糊的好感，虽然，他最初只是将东方不败当做可以在手中把玩的玩物，但是，时间久了，这样有些幼稚的想法自然也就散去了。新奇、猎奇的想法接触中淡去后，就成了激情与激情的碰撞，还有残存在记忆中的那美妙的满是香味的血液的味道……
　　
　　一辈子……
　　
　　对于追求永生的黑魔王殿下而言，从来没有想过身边站着一个比肩而立的人，可是，现在想来，如果身边站着的是东方不败的话，似乎也是个不错的主意。
　　
　　东方不败可不知道Voldemort的心思，他原本还以为这家伙是突然又反悔不愿意摊牌了。可是现在竟然这么诡异地说着什么“一辈子”的话，这样看来，这家伙是决定将一切摊开放在明面上讲清楚了。
　　
　　伸出手攀住Voldemort的肩膀，维持着这样暧昧缠绵的姿势，东方不败学着Voldemort方才的举动，同样在他的耳畔轻轻地说道：“一辈子……Voldy这句话可不能乱说的，我可是有妻有子的人，Voldy如果愿意委屈自己当我的情人的话，我倒是可以勉为其难地考虑一二的。”
　　
　　耳畔响起轻微的嘲讽的笑声，因为靠的太近的缘故，东方不败却是看不清Voldemort的表情的，可是听到这抹嘲讽，却让东方不败的面前浮现某人唇角含笑，眉眼带着嘲讽，却又满含自信的样子。不由得东方不败自己也笑出声来，的确，将艾琳?普林斯和Voldemort相提并论，也难怪Voldemort会看不上眼了！
　　
　　“东方如果真的要找个理由也该找一个好一点的。”
　　
　　说完这句话，便站直了身子，孤高临行的Voldemort，因为逆光，落在东方不败眼底有种孤高强大，唯我独尊的狂傲。
　　
　　“Voldemort，时间也不早了，有什么直说吧！”
　　
　　东方不败也从椅子上起来，来到房间的中央，又给自己倒了杯水。只是，感觉到身后的动静，还有箍住自己腰肢的双手，这样子被人搂在怀里的姿势……
　　
　　让东方不败有一瞬间的闪神，这样的姿势对于东方不败而言其实是不陌生的，最初的时候，那样迫切地想要成为一个真正的女人，这样子被呵护，被保护的姿势，自然让他怦然心动的。而杨莲亭每每有所求的时候，也总是会从身后像是一个守护者一样箍住他的腰肢，在他的耳畔低低地说着教众的反叛，向他索取更多的权利……
　　
　　眨了眨双眸，遮掩掉因为回忆而产生的杀气，同时手中银光一闪，毫不客气地点了某个擅作主张，就敢随便做出一副保护者姿态的某魔王的双手的麻穴。然后狠狠地将箍在腰肢上的双手打掉，冷着张脸看着Voldemort。
　　
　　因为回忆起过往而心情有些不好的教主大人，不愿意再这么磨磨蹭蹭的，说到底，现在有求于人的是Voldemort,而不是他东方不败，既然他没了兴致陪他玩下去了。自然也就懒得装出什么好脸色。一张冷脸的东方不败，虽然眉眼还是那般精致，但是属于教主大人的威势还是在的，一时之间气势大开的两人，一魔王，一教主，在这个寂静的空间内倒是斗了个旗鼓相当。即使，某魔王的双手此时因为点了麻穴的缘故而行动不便。
　　
　　Voldemort收敛了神色，难得干净利落地将关于他的灵魂的一些小小的问题，然后就解决之道跟东方不败做了个简单的叙述，末了，说道：“那女人说这世界上会东方古老修真之术的除了她，就只有你了。而能够通过双修之法解决我灵魂问题的这个世界上也就只有你东方不败一人。”
　　
　　Voldemort原本以为这一句话说出口会很困难，却没想到当一切说出口的时候，显得如此自然。他原本担心的那种自己的弱点被人掌控的惶恐，一点都没有，反而有种一切说出来后，豁出一切的爽快和自然。甚至在魔王大人看来，他Lord Voldemort这么优秀之人，东方不败又怎么会拒绝呢！
　　
　　而即使东方不败拒绝又如何，这个世界上还没有能够逃脱他黑魔王手心的人，一定会让东方不败拜倒在他的巫师袍下！
　　
　　其实说来说去，就是某魔王殿下有着破罐子破摔的心思罢了！
　　
　　而东方不败的反应到底如何呢？
　　
　　这又是另一回事了！
　　 

作者有话要说：呜呜，一辈子什么的，最萌了……
这就是中国式的执子之手与子偕老啊啊啊啊啊啊……




42

42、第四十二章：答应双修 ... 
 
 
　　双修？
　　
　　东方不败自然知道双修是什么的，空间中的古籍中对此自然也是有所记载的。甚至东方不败修炼的“缘法”的功法，讲究顺其自然，亲近自然的同时，其实也讲究阴阳调和，其中有一个重要的篇章讲究的就是双修之道。只是，这双修要求修炼两人灵|肉|交融，灵魂与灵魂相互纠缠，这样一来，对方的所有就变得透明地呈现在对方的面前。这对于有着太多秘密和过去的东方不败而言，自然就不是什么好的修炼方式了。
　　
　　Voldemort竟然会提出双修，这让东方不败有些吃惊的同时，心底还是有些心动的，毕竟古籍中记载的双修的好处也着实是吸引人的。而且自从修炼了讲究心随意动的功法后，东方不败在做事情的时候越来越不愿意受到拘束，喜欢顺从自己的心行动。无可否认，他对Voldemort的确是动了心思的，只是，却因为曾经在杨莲亭那里受到过伤害而心存顾忌。这样子畏手畏脚的他，还是东方不败吗，还是那个将天地踩在脚下，只为了顺心而为，即使人人辱骂也自潇洒的东方不败吗？
　　
　　东方不败隐隐有种感觉，如果自己不能突破曾经的记忆留下的魔杖，迟早自己的修炼会出现问题，心魔一形成，却是很难根除的。
　　
　　他，可是东方不败啊！
　　
　　怎么会受曾经的记忆左右，那不过是他顺心而为的过去，他从来都不曾后悔，即使知道杨莲亭从来都只是将他当做跳板，心底难掩对他的厌恶，也没有为自己曾经的付出而后悔。那么，自己现在这样子明明对一个人有了好感，却偏偏畏首畏尾，在Voldemort提出双修之道的瞬间，第一个反应竟然是退缩。这可不是什么好征兆。
　　
　　似乎自从来到这个世界后，他就太过地收敛自我了，也变得太小心了，这样子畏手畏脚还真是让人厌恶。既然心底对于Voldemort提出一起双修时没有什么太大的反感，甚至还有几分兴味，那么，为什么不答应下来呢。毕竟，这个家伙是自己来到这个世界上之后，看得上眼的人中难得让他心动的。
　　
　　缘法，缘法，不就是有缘即是法吗？这天道运行之法，又何尝离得开这个缘字。说起来，他和Voldemort自从初次见面之后似乎就有着若因若无的牵引，否则此人怎么会成为这个世界上第一个知道他的空间的存在，并且还道他的空间到此一游之人，否则，此人又怎么会在他的空间内找到神奇之物吃下，使得那吸血女王夜都觊觎，从而引发这后面一连串的事情，否则，那女人又为何就这样恰巧地和Voldemort提及双修之道……
　　
　　一切冥冥之中似乎都有注定。
　　
　　坦然接受自己心底深处的想法，笑着看着身侧故意装出一副云淡风轻的样子，却难掩眼底焦灼的Voldemort，东方不败轻轻一点头：“等找到奥萝拉和卢修斯之后，也许我们可以好好研究一下双修之道。”
　　
　　末了，又傲然一抬头，眉角眼梢满是自信昂扬的风采，那咄咄逼人的风采，华贵魅惑却又让人忍不住心痒痒的。那样子好像是在说“本座答应和你一同双修，那是你的福气！”
　　
　　解开了心中的结和压抑，对于自身修炼的功法似乎又有了新的领悟，东方不败可以明显地感受到体内的真气流转越发地流畅起来了，隐隐有了突破的征兆。
　　
　　而我们的魔王大人心底原本还是抱着东方不败拒绝之后，使出各种手段让其同意的心思的，压根就没有想过他会这么简单地就同意，因而在听到了东方不败的话语后，脑袋有一瞬间的呆愣和空白，等他意识到东方答应了他的请求后，更是有种不敢置信。明明前一刻两人还是剑拔弩张，互相不相让，他怎么会如此轻易地就答应了下来。
　　
　　可是看着面前负手而立，眉眼精致，一脸傲然的东方不败，似乎所有的一切放在这个人身上都成了合理之事，没有什么不对的。看东方不败这个样子，Voldemort又岂是好善了的，一个魅惑人心的笑容，脚步一上前，就锁住东方的薄唇，轻轻地撕咬，然后两人就像是在打攻防战一般，你来我往，互不相让，一吻闭，却是都有几分气息喘喘。
　　
　　“正式修炼却是可以放在找到卢修斯他们之后，不过，也许在那之前，我们可以通过其他途径先交流交流感情。”
　　
　　说着这话的Voldemort，红眸流转着万千芳华，唇角一勾，原本就俊美的容颜更添了魅惑，犹如上等的红酒，酒香醉人。与此同时，两只手也没有闲着，一只手顺着东方的衣领就探了进去，另一只手则有技巧地揉捏着柔嫩的臀|部。
　　
　　不可否认，东方自从来到这个世界后，忙着修炼，忙着认识这个世界，对于自己的欲|望也没有去纾解，当然这里面和他修炼的功法也有所关联。但是，说到底这个身体正是欲|望旺盛的时候，而且某魔王大人的技巧也的确很不错，所以，东方很自然地有了感觉。
　　
　　等到回过神来的时候，双方的衣服也不知道什么时候都呈现了半穿半脱的状态，照这个趋势下去，自己不是要被吃干抹净了？
　　
　　不甘示弱的某人决定绝地大反攻，于是这两个家伙你来我往，谁也不服谁的结果就是互相用各自的五指山和对方的小兄弟交流交流了感情。毕竟，有些东西憋着可不好，要是憋坏了可是和后半生的幸福息息相关的。
　　
　　双方都汗水淋漓，Voldemort望着东方沾染着薄汗的容颜，潮红的脸庞，含着水雾的黑眸，还有唇角那一抹似笑非笑的优美弧度，鼻息间那抹若有若无的属于鲜血的甜香，红眸翻涌，好想要，好想要……
　　
　　双唇在对方优美的脖颈处徘徊，牙齿细细地啃咬着，东方不败因为纾解了挤压许久的欲|望的缘故，心情还挺好的。所以感觉到Voldemort的意图后，启唇笑了笑，用几不可察的音量轻轻地说了应允的话语。当锐利的牙齿划破娇嫩的肌肤的时候，有种心醉神迷的感觉。不可否认那种麻痒的舒适让人有种懒懒地仿佛身在天堂的错觉。
　　
　　Voldemort还是有些分寸的，浅尝辄止，用舌尖舔了舔方才啃咬的方位，伤口立马就恢复了。看着因为微量的失血而有些迷醉的妖娆人儿，心底有个小人儿在那里叫嚣着，压倒，压倒，Voldemort知道自己因为方才进食的缘故，力量处于巅峰状态。而东方不败则因为失血体力有些不止，趁着这个机会他绝对有把握拿下东方不败。
　　
　　可是，想到自己这么做的后果，有可能是让好不容易答应双修的东方不败将自己列为拒绝往来户。只能有些可惜地放弃了这个可能。不过，不急，来日方长，该是他的，总会是他的！
　　
　　“东方，我记得你空间阁楼后面有个温泉。”
　　
　　懒懒地，带着几分随意的声音，出了一身汗，自然是希望能够好好地洗个澡的。只是现在是大半夜的，又是在人家家里做客，在房间里洗个澡自然是不方便的。这样一来东方不败空间里的温泉自然成了最佳去处。当然，这里面也不乏Voldemort的试探，魔王殿下可清楚得很，这个空间是东方不败的私人空间，如果他能放心自己出入，那么，方才答应双修之事就有了七成真。
　　
　　东方不败似笑非笑地看了一眼Voldemort，他既然答应和他双修，自然会说到做到，他东方不败又岂是那等出尔反尔之徒！
　　
　　罢了，他也需要好好洗个澡，而且他也需要借助空间里的时间比外面的长的因素，抓紧时间巩固方才突破的心境，说不定今晚他就能突破！
　　 

作者有话要说：谢谢兔子的地雷，谢谢……

总算让别扭的两只有些正常的相处模式了……




43

43、第四十三章：暧昧・先祖 ... 
 
 
　　第二天一早，一行七人包括东方不败、Voldemort、西弗勒斯?斯内普、安得烈?布兰琪、艾格里特?普林斯、戈德里克?格兰芬多、萨拉查?斯莱特林，就离开小镇，前往精灵之森。
　　
　　路上这么一堆人明显分成了三拨，东方不败和Voldemort算是初步确定关系，两个人都想着争取自己在对方心中的筹码，然后一举压倒对方，从而取得最终胜利，所以自然而然地就走在一起。本来按照东方不败的性子自然是会顾着西弗勒斯一点的。不过，在看到艾格里特?普林斯一门心思地扑在西弗勒斯身上，使尽浑身解数想要让西弗勒斯同意给他当徒弟，而安得烈?布兰琪牵着西弗勒斯的小手，三人聊得似乎很投缘。既然自家儿子有人照顾了，他自然也就将更多的心思放在Voldemort身上。这最后一组自然是戈德里克?格兰芬多和萨拉查?斯莱特林。
　　
　　中午时分，大家坐下休息，准备午饭的时候，戈德里克?格兰芬多和萨拉查?斯莱特林往附近的小山走去，让他们在原地等着。不久，两人便从山上下来，戈德里克?格兰芬多将什么东西扔到地上，施了一串魔法，地上的东西便放大，恢复成原来的样子，竟是一头野猪，三只野兔，还有一只野鸡。
　　
　　东方不败行走江湖处理这些野味自然是没问题的，再加上他空间中有调味料，帮着戈德里克他们一起处理这些野味，生火烧烤，也很是方便。在给西弗勒斯和安得烈都准备了足够的食物后，回头看到Voldemort有些不敢置信的视线，顺着他的目光看过去，发现戈德里克?格兰芬多殷勤地转动着手上的枝桠，在烤得差不多的时候，将手上的东西递给萨拉查?斯莱特林，而萨拉查的手中已经有一个烤好的兔腿。
　　
　　东方不败看着格兰芬多脸上灿烂到有些殷勤谄媚的笑容，不知道为什么脑子里就浮现两个字――狗腿。想着这两日从西弗勒斯那里知道的关于这两个霍格沃茨创始人的资料，不是说这两人的关系有些僵硬的吗，不是说格兰芬多的创始人看不惯萨拉查?斯莱特林的纯血理论，现在看来，情况似乎有些逆反呢。明显萨拉查?斯莱特林整个人都透着那种淡淡的高傲，对于戈德里克?格兰芬多的殷勤似乎很是习以为然的样子。而看戈德里克?格兰芬多的情况，明显是驾轻就熟的。
　　
　　正所谓冰冻三尺非一日之寒，两人之间的这种默契习惯肯定也不是一朝一夕能够养成的，看现在的情况，两人之间的关系还真是有些微妙呢。
　　
　　Voldemort在看到东方递过来的一块烤好的猪肉后，回过神来，心底还是压不下那种吃惊，虽然明白既然霍格沃茨的四个创始人能够共同创造出霍格沃茨，关系自然是匪浅的。可是，面前的这一幕还是让他有些难以接受，斯莱特林和格兰芬多那就是世世代代地看不顺眼，理念问题也好，性格问题也好，即使贵族之间世世代代的联姻，使得各大家族之间，无论是斯莱特林世家还是格兰芬多世家之间都有着血缘关系，却还是不能改变互相之间的那种不喜。
　　
　　特别是在他成为了巫师界贵族的领袖，创建了食死徒后，而阿不思?邓布利多也几乎掌握了霍格沃茨的大权，虽然名义上还只是格兰芬多的院长，却因为极高的声望而有着凌驾于校长之上的权势。这样的情况下，更是造成了格兰芬多和斯莱特林之间的敌对。结果现在在他的面前却上演着蛇祖和狮祖的友好关系……
　　
　　调整好自己的情绪，他可不希望被东方不败看笑话，方才的失态已经足够让这个家伙打趣自己了。
　　
　　狠狠地咬了一口手中的猪肉，发现味道还真的不错，也难怪，东方不败的手艺本来就很好。想到手中的食物是东方不败亲手准备的，因为萨拉查和戈德里克而产生的郁闷不快也消散了很多。
　　
　　只是，这心情还没维持多久，在看到戈德里克这个家伙竟然拿出手帕试图帮萨拉查擦嘴的时候，一下子心底绷着的那根弦给绷断了。虽然戈德里克的这个动作得到了萨拉查的一记冷眼，让戈德里克的动作停顿了一下，但是这个该死的不会看脸色的家伙竟然还是义无反顾地将刚才的动作做了下去。即使他才刚擦完，他手中拿着的那枚手帕就自己着了火。
　　
　　Voldemort不是笨蛋，怎么会看不懂戈德里克眼底的那种光芒，丫的，他这样爱慕爱恋的眼神，竟然是喜欢萨拉查。格兰芬多的创始人竟然喜欢斯莱特林的创始人！这个消息已经够冲击他的脑神经了。可偏偏最让Voldemort郁闷的是，萨拉查虽然表现出了不耐，对戈德里克这样动作的不喜，却没有进一步动作。明显戈德里克不是第一次做这种事情了，却还是能够安然无恙地呆在萨拉查的身边，这说明了什么？
　　
　　Voldemort觉得自己真是蛋疼！
　　这都是什么乱七八糟的情况！
　　萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多竟然互相有意思！
　　梅林在上，他绝对是在做梦！
　　
　　在Voldemort有所行动之前，或者说在Voldemort失去理智之前，东方不败很明智地扯了扯魔王大人的衣袖，这个时候可不是惹事的时候！
　　
　　“Voldy……”
　　
　　暴躁的红眸对上东方不败微微皱起的双眉，看到澄澈的黑眸里倒映出自己的样子，被眼前的情况雷得七晕八素的Voldemort克制了一下自己的脾气。忍不住靠近东方不败□在外面的脖颈，牙齿在那里轻轻地移动感受着白皙的颈项下那流动的泛着甜蜜香味的血液，小小的用舌尖舔舐。
　　
　　西弗勒斯见状立马不干了，这个家伙，管他是不是黑魔王，光天化日的，他到底在做什么？
　　
　　不过，他刚想有所行动就被安得烈给拉住了，对着他摇了摇头，又向他示意了一下东方不败的方向。西弗勒斯转过头看到自家父亲对着自己轻轻地摇了摇头。只能按耐下心底的不舒服坐在远处，牙齿啃咬着下唇，黑眸暗沉，小手紧握，一副随时准备上去把魔王殿下拉走的架势。完全不去想他们之间的实力差距。
　　
　　安得烈见状，偷偷地在西弗勒斯耳边说了一句话：“Voldemort的情况像不像那个叫夜的女人？”
　　
　　点到即止，他相信以西弗勒斯的聪明一定会明白这里面的问题，毕竟那天的情况，他们都是看在眼底的。
　　
　　西弗勒斯有些惊讶地瞪大了眼睛，然后静下心来仔细地观察，发现安得烈说得没错。只是，确定了这点后，他却是更加担心了。却也明白以他的实力，过去只是给自家爸爸添乱，想着那天他看到的Voldemort亲吻东方不败的情景，父亲大人不会是被胁迫的吧？
　　
　　这个念头一起，立马就被他自己给湮灭了。对东方不败的强大有着深刻的认识，将对父亲的崇拜刻入到骨子里的西弗勒斯立马否定了这个想法。可是，如果不是的话，东方不败还愿意和Voldemort保持着那样的暧昧，就是真的对这个家伙有意思了。一想到这点，西弗勒斯忍不住就黑线。
　　




44

44、第四十四章：东方吃醋 ... 
 
 
　　午饭时的暗潮汹涌，有心人自然看在眼底。不过，大家也都聪明地没有说出来。解决了民生问题，休息片刻后，便启程赶路。有了熟人的带领，大家的速度便快了很多，傍晚时分便感到了禁林。想要尽快感到精灵之森，最快的办法自然是从禁林直接横穿过去。否则就要绕开禁林，走一大段冤枉路。
　　
　　若是普通人，自然是为了安全考量绕开禁林，不过对东方不败这一行人而言，这个问题自然就不是什么问题了。
　　
　　东方不败几人自然是因为想要尽快找到奥萝拉和卢修斯而有些赶路，另东方不败和Voldemort不解的是，戈德里克?格兰芬多和萨拉查?斯莱特林两人似乎也因为什么原因而有些赶路。所以即使到达禁林的时候已经是日落时分，夜晚的禁林的危险程度更是直线上升。戈德里克?格兰芬多和萨拉查?斯莱特林两人还是很直接地说要再赶一段路。现在的天气属于太阳西沉，给天际染上绯红的暧昧时刻，还有着微亮的光芒，若前方不是禁林，大家自然是赞成赶路的。可是，前方却偏偏是危险重重的禁林。
　　
　　东方不败和Voldemort自然是无所谓的，可是，一行人中还有西弗勒斯和安得烈这两个孩子，他们就不得不顾忌了。
　　
　　最后还是安得烈站出来说他们没问题，会照顾好自己，而西弗勒斯一眼就看出安得烈的心思，无非是担心几日未见的奥萝拉。对于安得烈的“妹控”属性极为彪悍的家伙，随着这些时日的相处，西弗勒斯却是越发地了解了的。而且西弗勒斯本身也担心两个好友的情况，便也站在了安得烈这一边。
　　
　　这样一来，几人便也趁着天色还没有完全暗下来进了禁林。
　　
　　晚上安营扎寨之时，几个大人轮流守夜，倒也算是相安无事。除了在交班时某魔王的心情有些郁闷之外。看到戈德里克?格兰芬多竟然大半个身子都黏在萨拉查?斯莱特林身上，甚至还有得寸进尺的嫌疑时，Voldemort红眸里翻滚的光芒汹涌着杀意，这该死的格兰芬多莽撞狮子！
　　
　　不过，在东方不败很慷慨地贡献了自己洁白的脖颈，让Voldemort消气后，这个夜晚也就平静地过去了。东方不败有些好笑地发现自己竟然成了某人的灭火器，所幸的是，Voldemort这人还是很懂得分寸的，不会真的就把东方不败的血液当做自己的食物，不过，虽然没有真的咬下去，却还是喜欢用牙齿轻轻地撕咬、徘徊。
　　
　　第二天一大早启程，除了经过那片东方不败和Voldemort初次醒过来时来到的大沼泽，和那条在岁月的洗礼下，散发着智慧的光芒的巨蛇打了招呼之外，一行人花了一整天的时间穿过了禁林，路上有不长眼的神奇生物攻击，也被几人快速干净利落地收拾掉了。
　　
　　到达精灵之森时，恰恰好又是日落时分，望着西沉的太阳，染血的天际，东方不败若有所悟，这世间万物皆有缘法，日升日落，缘起缘生，都合乎其规律，像一个个圆，周而复始，息息相关，又在这不变的规律中繁衍出万千的变化，衍生出无限的生机。
　　
　　这么一个不经意的顿悟，竟让东方不败再次取得突破，进入第三成，丹田之处金丹已成！这世间万物所繁衍出来的生机，尽入东方不败的眼中、心中。仿佛只要他想，就可以感受到世间万物的组成方式，只要他想，就可以成为这大自然中的任何一个事物。这感觉玄之又玄，实在是很奇妙。
　　
　　这个过程看似漫长，其实也不过是一瞬息之事，等神识回归，东方不败再看这身边的人事物，就有完全不同的新的看法。一双眼竟能看到这世间有灵气之物的本质，能够直接透过表象看到生物掩藏在内心的实质，看到灵魂的浑浊。
　　
　　而也是这一眼，让东方不败真正地确信了Voldemort的话语所言非虚。
　　
　　某魔王大人的灵魂实在是破损的厉害，一想到这个家伙竟然不知轻重地拿自己的灵魂开玩笑，东方不败的心底就涌现出一阵阵的不高兴。不过，让东方不败感慨的是，即使灵魂残缺不全，Voldemort的灵魂落在东方的眼底，还是可以称之为好看的。红色和黑色像两股互不相容又彼此依存的色泽，耀眼又强势，形成势均力敌之势。一个人的灵魂竟然能有这样两种强烈又突兀，纠缠在一起却又显得如此和谐的色泽。实在是让人称奇。
　　
　　不过，真是漂亮呢，那样的色泽，和这样的一个人双修，似乎也成了让人觉得期待的事情！
　　
　　没等东方不败多想，只见萨拉查?斯莱特林从怀中拿出一枚琉璃珠，将之往天空上方一抛，那枚琉璃珠一下子散发出七彩的光芒，将日落时分的瑰红色天空染上缤纷色泽，那光芒一点一点扩散，直到整个精灵之森都笼罩在其下。
　　
　　片刻后，从精灵之森走出两个漂亮的精灵，一个金发绿眸，一个金发蓝眸，两人都身姿修长，面容姣好，气质清新，宛如自然的宠儿。
　　
　　“萨拉查，戈德里克，还有诸位，女王有请。”
　　
　　“贝瑟，亚瑟，好久不见，你们还是这么的貌美如花。”戈德里克?格兰芬多似乎和这两个精灵很熟悉的样子，一出口就满是调笑的话。
　　
　　“戈德里克，这么夸奖我们兄弟两，不怕萨拉查吃醋吗？”金发绿眸明显比较活泼的是叫做贝瑟的精灵，听到戈德里克玩笑似的夸奖，也不恼，反而故意用眼神示意了一下戈德里克身边的萨拉查，脸上满是看好戏的表情。
　　
　　而戈德里克?格兰芬多条件反射地看了一眼身边的萨拉查，见他还是一如往常的气定神闲，心就一松，刚想反过来嘲笑贝瑟，腰肢一痛，差点惊叫出声。会这么掐自己的腰的除了萨拉查?斯莱特林，没有第二个人了。所以，气定神闲什么的都是骗人的，他家的萨拉查果然还是生气了！
　　
　　所以，只能乖乖闭上嘴，任凭贝瑟在那里笑得开怀，所幸贝瑟有个沉稳的弟弟亚瑟，在亚瑟的制止下，贝瑟也收敛了神情，又恢复成了刚才的那般气质清新安雅的状态。
　　
　　戈德里克和萨拉查之间的互动，全都落入了东方不败和Voldemort的眼中，这么一幕明显就是“妻管严”的情景，让某魔王的心一下子碎成了片，他原本还可以自我安慰觉得是格兰芬多的狮子死不要脸地纠缠着萨拉查，纠缠他们斯莱特林的先祖。可是，刚刚那一幕……简直就是让Voldemort吐血。
　　
　　这丫的根本就是郎有情“妾”有意！
　　
　　东方不败丹成之后，对于情绪的波动异常的敏感，更何况是他决定了双修之人――Voldemort。对于Voldemort如此执着于戈德里克和萨拉查之间的关系，东方不败觉得很没有必要。不过是千年前的古人，他们总归是要回到他们的时代，这里的一切也就会成为过往烟云，执念太多，挂念太多实在是图惹是非，压根就没有必要。
　　
　　而东方不败在这样想的同时，却没有意识到他心底产生的那一股子不悦，对于Voldemort竟然花了如此大的精力去关注戈德里克和萨拉查之间的暧昧的不悦，对于Voldemort对萨拉查?斯莱特林的尊敬、强烈的关注的不悦！
　　
　　该说风水轮流转吗，还真是三十年河东，三十年河西，Voldemort曾为东方不败对西弗勒斯的过多关注而不满。而现在也轮到了东方不败。
　　 

作者有话要说：那个正式通知一下，本文决定是教主受的来着……




45

45、第四十五章：吃掉东方 ... 
 
 
　　精灵之森虽然冠以森林之名，却是一个占地面积广阔的部落，以正中央的子母树为中心，围绕着子母树错落着别致又生机盎然的树屋。每一栋造型别致的树屋都是一个精灵之家倾尽心血所打造的安乐窝。任是谁也想不到在四面古树的包围下，会有一个椭圆形的花带，栽种了这个世界上你所能想到的所有的美丽花卉。花海绵延，在四个方向上有四个用鹅卵石铺成的小道通向子母树。
　　
　　在贝瑟和亚瑟的带领下，东方一行人顺利地通过□小道来到了子母树下的一个漂亮的花房，掩映在苍翠树木，缤纷花卉之间的木屋，漂亮极了。
　　
　　由亚瑟在外面陪着东方不败等人，而贝瑟则有礼地敲了敲木屋的门，在里面有了回应后，才进了木屋。片刻后，贝瑟出来示意亚瑟带着东方不败等人进屋子。老实说在外面看来，这个木屋的占地面积实在称不上大，要塞下他们这么多人实在是有些勉强，肯定会挤的很。可是，等到东方不败等人一进入木屋，才发现是别有洞天。
　　
　　这里面的空间不但不小，反而大的很。
　　
　　东方不败想着在外面看到的布局，这木屋大概是巧妙地利用了人的视觉盲点，利用花木作为掩映，才会造成在外面看来这不过是个小木屋的错觉。
　　
　　还没等东方不败等人仔细打量着花房的特别之处，一声带着惊喜软糯的童音响起：“哥哥！”
　　
　　然后，大家便看到安得烈?布兰琪的怀中陡然多出了一个小小的人儿，灿烂如朝阳的金发披散在身后，用同色的丝带松松地帮成蝴蝶结的样子，身上穿着精灵一族特有的服饰，只不过和贝瑟和亚瑟两兄弟身上的服饰有些差异，倒是和一路过来看到一些漂亮的女精灵身上的衣服款式类同。
　　
　　而在安得烈安慰着久别重逢的奥萝拉的时候，一身月牙白上绣金色暗纹的卢修斯?马尔福镇定地从里面走了出来，有礼地向在场的每一个人行了个优雅的礼，然后才郑重地来到Voldemort身边，献上自己最崇高的敬意。
　　
　　Voldemort满意地点了点头，不愧是阿布拉克萨斯?马尔福的儿子，无论是何时何地都是这么地具有马尔福的风度。
　　
　　“几位远道而来，请到内室一座。”
　　
　　在奥萝拉平复了情绪后，一道中正平和带着和煦的温婉的声音响起，而亚瑟和贝瑟也做了个请的动作，一行人鱼贯进入内室，发现又是另一番天地，花木扶疏，溪水潺潺，蝴蝶翩飞，这分明是不该存在于一个房间内的景色。见到这一切，东方不败和Voldemort的双眸相碰，无疑，两人都想到了东方不败的那个随身空间。
　　
　　这花房内的别有洞天，就好像是另一个独立开辟出来的空间一般，自成一派。
　　
　　“奥萝拉，过来。”
　　
　　说话之人一身月牙白的长裙，腰间是用鲜花编成的腰带，灿金色的卷发自然地披泄下来，头上戴着一顶皇冠，脸上的表情很是温婉平和，对着奥萝拉?布兰琪说出这番话的时候，脸上的神情更是别样的温柔。
　　
　　奥萝拉看了看精灵女王的方向，又回头看了看自家哥哥，最后牵着安得烈的手来到精灵女王的面前，仰着小脸，笑得一脸乖巧：“干妈，这是我的哥哥安得烈?布兰琪。哥哥，这是精灵女王，我认了她做干妈。干妈对我可好了。”
　　
　　奥萝拉?布兰琪虽然平时有些迷糊，在关键时刻却最是机灵。早在和卢修斯?马尔福发现了两人身处时空的转换后，他就努力地让自己长大一点，再长大一点，不要让自己成为他人的负担。毕竟，他的身边没有了全心全意爱护他的父母，没有了每时每刻守护着的哥哥，他必须要靠着自己，长大起来。所以，在发现东方不败一行人和精灵女王之剑微妙的气氛后，三言两语就把目前自己的情况讲清楚。让自家的哥哥，也是让东方不败和Voldemort明白目前的情况。
　　
　　“精灵女王，您好，奥萝拉他调皮得很，这段时间多谢你的照顾。”安得烈?布兰琪脑海里转悠着“干妈”二字，决定私下里再细问是怎么回事。
　　
　　“安得烈，是吗？真是个礼貌的小绅士。”精灵女王的声音还是那般的平和，夸奖了安得烈后，让贝瑟和亚瑟引着东方不败一行人在花架下坐好，又让人准备了新鲜的瓜果，备了花茶，从始至终都是一副宁静平和，安然闲适中又自有一番气度的样子。
　　
　　她的这一番作态，倒是让东方不败和Voldemort心中暗生好奇。毕竟精灵和人类之间的仇恨似乎在这位女王面前根本不存在一般。
　　
　　喝茶、吃着水果，说说笑笑之间，贝瑟从外面回来，附耳在精灵女王耳边说了几句话。然后精灵女王就起身邀请大家转移阵地去享用晚餐。自始自终，双方都没有谈到任何实时性的话题。每每Voldemort提及奥萝拉和卢修斯的事情，这位精灵女王都会笑着谈及两个孩子有多么可爱，多么惹人喜欢，全体的精灵都对两个孩子宠爱得紧。仿佛一点都没有看出他们前来是为了带奥萝拉和卢修斯离开。
　　
　　再一想“干妈”之类的，就更加让人怀疑了。
　　
　　等到晚餐过后，给他们一行七人准备了三个房间，似乎是因为精灵之森许久都没有接待外来的客人的缘故，实在是匀不出来多余的房间了。两个孩子奥萝拉和卢修斯在精灵女王笑着说和她一起住比较方便的情况下，大家也不好多说什么。所幸，在奥萝拉的坚定要求下，安得烈和西弗勒斯也陪着奥萝拉他们一起宿在精灵女王所在的花房。
　　
　　这样一来，剩下的三间房间也好分配了。戈德里克?格兰芬多和萨拉查?斯莱特林自然而然地一间，这样的结果让已经淡定了很多的魔王大人忍不住又抽了抽眼角。然后，Voldemort和东方不败一间，而剩下的一间房自然是属于艾格里特?普林斯的。
　　
　　一进入属于他们的房间，东方不败在部下了幻阵后，就和Voldemort进入了自己的随身空间，对于精灵女王对奥萝拉的诡异态度，还有精灵之森的精灵们的窥视，以及戈德里克?格兰芬多和萨拉查?斯莱特林来精灵之森的目的，做了简单的商讨。
　　
　　因为一天的赶路，两人还是沾染了风尘的，而空间阁楼后面的温泉，却是极妙的享受，两人见再怎么商议，没有奥萝拉和卢修斯传递的可靠的情报也得不出什么正确的结论。便决定先放下，好好地泡个澡再说。
　　
　　温泉旁，Voldemort看着东方不败缓缓褪下火红的衣衫，露出修长白皙富有美感的身躯，下|身的某个部位有些不听话地起了反应，红眸里翻滚的欲|潮几乎要将某个丝毫不觉自己在展露着无声地诱惑的人儿给淹没。以着同样优雅的频率解开身上的衣袍，和东方不败一起滑下温泉，在氤氲的雾气中，看着身边秀美绝伦的人儿那张无可挑剔的脸庞上晕染出浅浅的惹人遐想的粉意，墨玉般的黑眸也不知是因为放松还是因为这温泉的缘故，染上浅浅的薄雾，似遮还羞，好一番诱人的风情。
　　
　　手不受控制地抚上对方的脸颊，触手的细腻，让某魔王愉悦地眯了眯红眸，听从心的欲望，一把揽过因为泡澡而放松的人儿的腰肢，直接锁住让人遐想的薄唇，辗转厮磨，好不亲昵。为了防止出现对方反抗的局面，某人卑鄙地在东方不败没有反应过来之前，锋利地牙齿刺破优美的颈项，饱食着甜美的血液。
　　
　　Voldemort早就发现在他这么做的时候，是东方不败最没有抵抗力的时候，当然他会非常小心地懂得控制的，他可不会让怀中的人儿一不小心失血过度。与此同时，双手也没有闲着，攻城略地，好不紧凑。
　　
　　等到真的占有了身下的人儿的时候，一种前所未有的满足感袭上了魔王大人的心头，那种满足感，随着两人之间真气和魔力的交流越发地强烈起来。真气和魔力在两人体内形成大圆满。
　　
　　东方不败虽然不满对方的偷袭，但是，说到底这样的感觉真的很舒服，那种满足感实在太让人陶醉。仿佛被人当做最珍贵的珍宝捧在手心的珍惜感，随着两人之间越发密切的交流，越发清晰地传递过来。东方不败明白这是Voldemort的心意。而对于东方不败本身而言，其实是无所谓上下的，之所以会一直和Voldemort争，是因为他不知不觉地迷恋上了对方气恼时红眸灿烂的模样。而东方不败现在发现，当两人之间越发地亲密起来，对对方的思想、情绪越发地感同身受的时候，Voldemort的红眸中美丽的风情，也很是让人迷醉。
　　
　　既然这样，就是身处下位又何妨！
　　
　　而且他也的确早就许下承诺，等找到奥萝拉和卢修斯之后，就同他一起双修。虽然某人偷袭的行为有些卑鄙，却也还算情有可原。
　　
　　闭上眼睛默默享受的同时，熟记于心的双修功法早就已经自行运转，当两人同时攀上顶点的时候，Voldemort感到自己的灵魂真的在小幅度的修复，而他的力量甚至也增长了很多。
　　
　　而这一切，似乎都是因为怀中黑眸氤氲，唇角轻笑，然后在他猝不及防之下，狠狠地咬着他的肩膀，以示惩戒的东方不败的功劳。
　　
　　双手紧紧揽着对方的腰肢，埋在对方体内的东西再次勃|起！
　　
　　这个人，一辈子别想逃开！
　　 

作者有话要说：那个啥，总算是被吃了……




46

46、第四十六章：精灵女王 ... 
 
 
　　“奥萝拉竟然和精灵女王的女儿长得一模一样？！”
　　
　　“是的，这也是为什么奥萝拉会穿着女装的原因。精灵女王将对女儿的思念都放到了奥萝拉身上。奥萝拉身上穿的都是精灵公主的衣服。”
　　
　　卢修斯?马尔福对于这样的情况也有些不知道该说什么，他在这个世界醒过来之后，就在周围找寻东方不败等人的身影。找到了奥萝拉?布兰琪之后，对于这个很得他的欢心，看着就想要逗弄一番的小家伙，他还是很喜欢的。使了个清泉如水，让奥萝拉醒过来之后，两人便在这个林木苍翠之地继续寻找东方等人的行迹。
　　
　　只是，他们才找了半个多小时，眼前就陡然出现两个身着月白色长袍，容颜精致的精灵。而当卢修斯?马尔福戒备地将奥萝拉拦在身后，对突然出现的两个精灵心存戒备之际，这两个精灵竟然惊呼一声，便冲着奥萝拉行了个礼，惊声叫道：“公主殿下！”
　　
　　卢修斯?马尔福和奥萝拉?布兰琪的双眸相碰触，都从各自的眼底看到了惊奇，像马尔福和布兰琪这样的大家族，自然都有一些关于远古精灵一族的记载，古籍上记载的精灵是大自然的宠儿，不但容颜精致，还有着漫长的生命。只是，不知道因为什么原因全族陨落，或者说消失在了巫师的世界中。
　　
　　两人或多或少猜测到面前两个精灵的身份。只是，这一声“公主殿下”着实让人有些奇怪。
　　
　　人生地不熟的，再加上力量上的差距，在两个精灵的邀请下，两人正式入住精灵之森。
　　
　　而通过这段时间的旁敲侧击，两人隐约探听到精灵女王的女儿似乎是被人杀害的，但是具体情况，却始终没有弄清楚。
　　
　　“精灵一族和人类交恶，会不会和这个死去的精灵公主有关？”
　　
　　东方不败毫不客气地将某个攀上自己腰肢的手给拍掉，他还在生气呢，该死的不知道何为节制的黑魔王，就算他已经迈入金丹境界，修为大进，也不能，不能这么折腾！这个家伙到底多久没开晕了，像个饿死鬼似地，好像怎么样都不会满足！
　　
　　Voldemort笑得一脸荡漾地说道：“东方说得有道理，不过精灵一族和人类的交恶和我们却是没有什么太大干系的。我们总归不是属于这个时空的，当务之急，还是找到回去的办法比较好。”
　　
　　小小地拍了一下东方不败的马屁，对于东方不败有些嫌弃自己的动作丝毫不以为意。不就是使使小性子吗？东方不败会这样还不是因为他太厉害了！至于什么纵|欲过度之类的话，对他这个黑魔王可是解释不通的。活在这个世界上，自然是该享乐的时候就享乐，何况东方的滋味是如此的美味！让人食髓知味！
　　
　　两人私下的动作，落入卢修斯?马尔福眼中，有些小小的惊讶。他虽然因为年纪小的缘故和Voldemort的接触不多，却也隐隐约约从父亲那里知道Voldemort此人的心性的。对于违逆他的人，从来都没有什么好下场。可是，刚才从他所在的角度看过去，恰好将Voldemort恬不知耻地努力将手攀上东方不败的腰肢，却被对方毫不客气地一掌给拍下去的动作看了个明白。偏偏东方不败这么做，Voldemort竟然什么反应都没有，还笑得有些谄媚？
　　
　　天，谄媚？
　　
　　这个世界不会乱套了吧！还是这个突然出现在巫师界的东方不败的缘故，这个东方不败的出现引得食死徒和凤凰社都对普林斯家族提高警惕。毕竟，和巫师完全不同的力量体系，不属于任何一方的庞大力量，想不让人注意都难。
　　
　　难道说，Voldemort会对东方不败如此容忍，是因为想要把东方不败纳入己方阵营的缘故？
　　
　　将脑海中的这些猜测放下，Voldemort的打算到底如何，他就算探知了，也不能做些什么。将目光转移放到一身嫩绿色裙装，金发用花环固定住的奥萝拉身上。看到他几乎整个人都趴在西弗勒斯身上的样子，心底有些小小的不高兴。
　　
　　这段日子他们两人独自在这个精灵之森，虽然有诸多顾忌，却因为女王的厚爱，还有精灵一族上下对小孩子的宠溺，而生活的挺好的。并且奥萝拉也对他颇多依赖。可是，自从这个西弗勒斯和安得烈出现后，这个该死的小家伙就见异思迁，一心扑在他的安得烈哥哥和西弗哥哥身上了！
　　
　　看着那张精致如花儿一样的小脸上淡淡的委屈和撒娇，卢修斯真想将这个小家伙抓回来，禁止他对自己以外的人流露出这样的表情。
　　
　　正当各方思绪翻飞，小动作不断的时候，门口响起了敲门声，传来戈德里克?格兰芬多豪爽的声音：“精灵女王邀请我们共进午餐，你们准备好了吗？”
　　
　　东方不败率先起身，然后不知道是有意还是无意地狠狠地踩了一下Voldemort，然后又碾了碾，听到某魔王不知道真疼还是假疼的抽气声后，才笑得一脸灿烂地上前，牵过西弗勒斯的手，打开房门。对门外的戈德里克?格兰芬多和萨拉查?斯莱特林露出一抹笑容，点了点头。
　　
　　午餐是在子母树之下，摆了长长的流水席，精灵女王坐在首位，按照精灵女王的意思，奥萝拉?布兰琪就坐在她的下首。东方不败和Voldemort的视线相触，默契地将方才的小心思、小打闹放下。这个精灵女王似乎有些来者不善啊！
　　
　　只是，没有想到他们这些人还没有和精灵女王摊牌讲个明白。倒是戈德里克?格兰芬多先开了口：“女王，我的一个朋友受了伤，需要精灵之泉以及子母树的果子作为药材，炼制魔药，喝下去才能得救。不知道能不能麻烦您，帮一下这个忙？”
　　
　　“格兰芬多，你应该知道子母树和精灵之泉对精灵之森的重要性，你的这个要求，我恐怕无法帮忙。”
　　
　　东方不败注意到精灵女王在说出这番话的时候，眼底一闪而过的杀意，传说中精灵一族性好和平，不愿多造杀孽。这样看来，有些事情有待商榷啊。
　　 

作者有话要说：蹭蹭兔子，谢谢你的地雷。
字数有点少，头疼得厉害，明天尽量多码点……




47

47、第四十七章：阴谋 ... 
 
 
　　一顿午餐吃得实在算不上愉快，精灵女王和戈德里克?格兰芬多、萨拉查?斯莱特林之间闹得有些僵，而他们一行人作为外人，却听到这些，实在是有些尴尬。也不知道他们是不是故意的，这样的私密的事情怎么会在有外人在的情况下提出来。
　　
　　也不知道是不是他们多心，总觉得两方人马在交谈的时候，视线不知道为什么总是若有若无地扫过奥萝拉。
　　
　　午饭后，在精灵女王的安排下，东方不败和Voldemort带着四个孩子逛起了这座美丽的精灵之森。说是两个孩子带着四个孩子，实际上却是奥萝拉和卢修斯作为小向导，在逛了大半个时辰后，几人眼光一交流，奥萝拉就带着几人来到了一个僻静之所。四周花木环绕，溪水潺潺，倒也很是雅致。而且，在藏人的同时，也可以眼光八方，如有人靠近，也能及时发现。
　　
　　“西弗，安得烈，卢修斯，昨晚你们在精灵女王那里有察觉什么不妥吗？或者，你们有没有看到格兰芬多和斯莱特林？”
　　
　　Voldemort直截了当地说道。虽然精灵女王和戈德里克?格兰芬多以及萨拉查?斯莱特林之间的交谈充满了火药味，双方你来我往更是互不相让。可是，偏偏正是这种火爆味让人不由得起疑。明明昨天刚刚见面的时候精灵女王对两人的态度还很友善，明显就是朋友关系。可是，怎么一晚上过去了就成了这种局面。
　　
　　三个孩子摇了摇头，他们都没有发现什么异样。倒是一旁唯一一个没有被提问的奥萝拉高高地举起小手，一脸不满地说道：“你们怎么不问我呢！”
　　
　　东方不败不由得伸手捏了捏奥萝拉粉嫩的脸蛋，笑着顺应了奥萝拉的意思，开口询问：“是不是精灵女王找你说过什么？”
　　
　　以精灵女王对奥萝拉的宠爱，会说些什么话让奥萝拉知道也不是不可能的。
　　
　　奥萝拉点了点头，一向笑得灿烂的小脸皱了皱，仔细回忆昨晚的事情，慢慢地把自己和精灵女王之剑的对话复述一遍。
　　
　　昨天见到东方不败他们找到自己和卢修斯，奥萝拉心底别提有多高兴了。吃完晚饭后，就一直拉着哥哥安得烈的手，叽叽喳喳地说个不停，一方面是太高兴，另一方面是为了确定自己的哥哥真的找到自己了。虽然精灵女王对他是很好，可是每次看到精灵女王看着自己的眼神，他就有种不寒而栗的感觉。而且，他也不喜欢被当做替代品，他就是他，奥萝拉?布兰琪，而不是什么公主殿下。没错，精灵女王失去了宝贝的女儿是有些可怜。可也不能因此，就把他当做那位公主殿下，让他穿那位公主殿下的衣服，这一切都让奥萝拉很不舒服。
　　
　　偏偏势单力薄，卢修斯说得没错，在这样的情况下，即使再怎么不喜欢，他也必须装出一副很喜欢精灵女王的样子，做个贴心乖巧偶尔有些调皮的“小公主殿下”！
　　
　　昨晚他洗过澡之后，本来是想要马上过去和自家哥哥他们汇合的。却不想刚洗完澡，穿戴完毕，贝瑟就来找他，说什么精灵女王有请。而在去女王的住所的□小道上，远远地奥萝拉看到了戈德里克?格兰芬多和萨拉查?斯莱特林的身影，看迹象，他们应该是刚刚从精灵女王的会客室出来。
　　
　　等他来到精灵女王的房间，一看周围连半个精灵都没有，整个房间就只有他和精力女王两个人，奥萝拉就知道有些事情不对劲了。不过，他还是笑得一脸乖巧，甚至亲昵地在精灵女王的怀抱里撒娇。他知道这个看似祥和温婉实则果断精明的精灵女王最喜欢他这么做了。果然，看到他的举动，精灵女王爱怜地揉了揉他的金发，又拿出新鲜的水果亲昵地喂他吃。完全把他当做了没有行动能力的三岁小孩。
　　
　　大概是觉得享受完毕母子之间的亲情互动，精灵女王笑着开口问道：“奥萝拉，你和安得烈的感情很好？”
　　
　　想起自家的大哥，奥萝拉的心情一松，唇角很是自然地牵起一抹骄傲又幸福的笑容，小脑袋更是点得勤快：“恩，我和哥哥的感情很好。他从小就宠我，我要什么他就给我什么，有什么好东西，也都是先给我的。”
　　
　　“哦，是吗？”
　　
　　精灵女王那一声拉长的“哦”，以及后面那淡淡的一声似是询问的感叹，立刻让奥萝拉的神经紧绷起来。条件反射地蹭了蹭精灵女王，笑得一脸乖巧地说道：“干妈对奥萝拉也很好，奥萝拉要什么，你就给我什么。”
　　
　　看到精灵女王柔和下来的眉眼，奥萝拉缓缓放松下来。
　　
　　“是不是我对奥萝拉好，奥萝拉就会永远地留在精灵之森陪着干妈呢？”
　　
　　听到这句话，奥萝拉刚刚有所放松的神经又紧绷了起来，身子也有一瞬间的僵硬：“我知道干妈对我好，可是，我想爸爸妈妈了。我和哥哥出来这么久，他们肯定担心我。”
　　
　　“那如果我让精灵去接奥萝拉的爸爸妈妈一起来精灵之森，是不是奥萝拉就愿意留在精灵之森呢？”
　　
　　奥萝拉心底可是清楚得很，无论怎么找，也不可能在这个时代找到他的父母的，因而，一时之间不知道该回答什么，所幸的是，那精灵女王见奥萝拉如此，笑得一脸温柔地揉了揉奥萝拉的金发，笑着说着什么天色不早，该睡了的话，让贝瑟把奥萝拉送去睡觉了。
　　
　　因为知道哥哥他们赶了一天的路，有些累，为了让哥哥他们好好地睡一觉，休息休息，奥萝拉便把这件事情先瞒了下来。而且，应付完精灵女王，他自己也累得很。要知道长这么大，需要他自己动脑子去想里面的弯弯绕绕的事情实在是太少了。所以，方才那样子打起十二万分的精神，去见招拆招的事情，实在是太劳心劳力了。
　　
　　听完奥萝拉的话，安得烈有些生气地敲了敲自家弟弟的脑袋，这个家伙，该精明的时候明明恨精明，怎么有时候又能糊涂成这样。这么重要的事情，竟然不早点跟他们说。不过，想到自己小心呵护长大的奥萝拉，竟然在短短的时日之内学会了小心谨慎，步步为营，心底就忍不住心疼。虽然知道雏鹰总会长大，可是，奥萝拉还这么小。
　　
　　一想到这里，想到方才自己打了一下奥萝拉，就想要揉揉他的额头。可是，他还没动手，就发现了马尔福家的卢修斯竟然很是熟练地一只手揽着奥萝拉，一只手揉了揉奥萝拉的额头。而看到奥萝拉有些享受地眯起双眸的样子，看着放在奥萝拉头上的那只手，真是怎么看怎么不爽！
　　
　　刚想动手，却听到东方不败发了话：“我们是和格兰芬多和斯莱特林一起来精灵之森的。而安得烈是奥萝拉哥哥的身份，大家也都是清楚的。看昨天的情况，精灵女王和格兰芬多他们应该是相熟的。今天故意装出一副火药味浓厚的样子，定是有所图谋。格兰芬多有求于精灵女王，而精灵女王想要留下奥萝拉，定是以奥萝拉的去留为条件和格兰芬多、斯莱特林达成了什么协议。”
　　
　　这一番分析下来，大家都若有所思地点了点头。
　　
　　一旁的Voldemort却在这个时候皱了皱眉头，有些不确定地说道：“我总觉得那个精灵女王看着我的视线透出几分杀意。”
　　
　　“你忘了你现在可不是纯粹的巫师，而是有着血族的血统。似乎这精灵之森和人类划清界限，里面就有血族插了一脚。虽然你的气息收敛的很好，魔力也很醇厚，但是，也不能确保精灵女王看不出任何端倪。”
　　
　　对于他们这些在生死界限上走过一圈的人而言，杀气却是最熟悉不过的。因此，东方不败也不怀疑Voldemort的话。
　　
　　“如果是这样的话，我们还是尽早离开这精灵之森比较好。”东方不败最后下了定论。
　　
　　“爸爸，想要离开恐怕没这么容易。”西弗勒斯深思道。
　　
　　“不容易又如何，本座想要离开，谁能拦得下！”负手而立，清风微扬，红衣翩飞，眉目精致的东方不败，这一霎那有着气吞山河的气势。
　　
　　“哈哈，说得好！他们要是敢阻拦，杀了便是！正好，我也想试试这精灵的血液的味道，不知道美不美味！”
　　
　　说着这话的Voldemort一只手很是自然地揽过了东方不败的腰肢，并肩而立的两人，一红衣，一黑袍，红与黑相互纠葛，却又如此的和谐。当然，如果忽略了东方不败在察觉到了Voldemort的动作后，干净利落地一巴掌将那只手给拍下的动作的话，一切还是很美好的。
　　
　　他们的身后，西弗勒斯看着并肩而立的两人，突然觉得也许自家爸爸的身边有着这么一个人，似乎也没什么不好的。毕竟，想来想去，在他认识的人里面，能够配得上自家完美的父亲大人的，似乎还真是没有。而这个黑魔王现在看来似乎还不错的样子。
　　

48

48、第四十八章：试探 ... 
 
 
　　东方不败等人虽然都有猜测到精灵女王和戈德里克?格兰芬多、萨拉查?斯莱特林之间有了什么协议，也知道他们会采取一些举动，却没有料到他们会这么快，这么直接地就找上门来。
　　
　　“Voldemort，不介意我和戈德里克进来吧？”萨拉查?斯莱特林其实是个不适合微笑的人，所以，现在萨拉查?斯莱特林唇角只是微微上移几分，却硬是让东方不败和Voldemort有种不寒而栗，毛骨悚然的感觉。
　　
　　“萨拉查你这话不是多余的吗，东方、Voldy，肯定不会介意的啦。这种贵族礼仪放到一边去了啦。我们可是朋友呢！对不对？”最后的询问是对着东方不败和Voldemort的。笑得一脸灿烂的戈德里克?格兰芬多，像正午的骄阳，似乎没有一丝阴霾。
　　
　　东方不败和Voldemort的视线相触，来者不善善者不来！
　　
　　萨拉查?斯莱特林注意到屋内的四个孩子时，不动声色地给了戈德里克?格兰芬多一个眼神。收到了指令的戈德里克?格兰芬多一副惊讶的样子看着奥萝拉，说道：“奥萝拉，你竟然在这里，精灵女王有事在找你呢。刚刚我还看到贝瑟去你住的小屋找你去了。”
　　
　　而在戈德里克?格兰芬多说着这番话的时候，Voldemort看到萨拉查?斯莱特林的眼光示意，转头和东方不败的目光相遇，看到东方微不可查地点了点头，唇角带笑地对屋内的几个孩子说道：“奥萝拉，既然精灵女王找你，你还是赶快过去吧。卢修斯，西弗勒斯、安得烈刚到精灵之森，你陪着他们在附近逛一逛。”
　　
　　四个小家伙，身上有一瞬间的紧绷，却在Voldemort和东方不败的坚持下，出了小屋。
　　
　　安得烈紧紧地牵着奥萝拉和西弗勒斯的手，神情中带上几分严重。卢修斯巧妙地将奥萝拉的另一手牵在手里，不动声色地让奥萝拉松开和安得烈相握的手，整个身子骨窝在卢修斯的怀里，试图寻求一些支持。而另一边的安得烈则是在安抚西弗勒斯的情绪的同时，皱了皱眉头看着卢修斯安抚着奥萝拉的小心翼翼的样子。
　　
　　且不管屋外的四人的小心思，屋内的几个人的气氛明显很僵硬。
　　
　　分别坐在两头的四人，两两对峙，气氛一时陷入冷凝状态。笑得一脸灿烂的戈德里克?格兰芬多首先受不了这样的气氛，蓝眸看了看身边又恢复了一贯的冷面状态的萨拉查?斯莱特林，张口想要说什么的时候，被对方的一个眼神扫过，立马闭上了嘴。
　　
　　萨拉查?斯莱特林最是清楚戈德里克的性子，暗地里对于刚才竟然同意了戈德里克的耍赖，带着他一起过来谈判的决定有些懊恼。这个家伙，怎么老是这么没个定性！
　　
　　“东方先生，Voldemort，精灵女王对奥萝拉很是宠爱，几乎就把他当成了自己的亲生孩子。精灵一族对于魔法有着独特的理解，有精灵之泉和子母树的帮助，再加上精灵女王的悉心教导，奥萝拉肯定会成为最出色的巫师。”经过这两天的观察，萨拉查?斯莱特林自然是注意到东方不败在两人关系中的主导作用的。而且，在模模糊糊地感觉到Voldemort和自己的血缘之间的淡淡联系后，萨拉查?斯莱特林还是有百分之五十的把握能够说服Voldemort同意他的计划的。而另外的百分之五十，只要东方不败首肯，也就没问题了。
　　
　　“斯莱特林先生说笑了，精灵女王对奥萝拉再怎么宠爱，也只是干妈。我和Voldy，带着几个孩子出来也有一段时间了。再不回去，奥萝拉的父母肯定会着急的。虽然能够让奥萝拉成为最出色的巫师一事很让人心动，不过，以奥萝拉的性子怕是没那个心思去做最强之人。”四两拨千斤的手法，东方不败偶尔用用还是很顺手的。对于奥萝拉这个孩子，东方不败自然是没有太大的感情的，不过，因为自己和Voldemort的缘故，才让这些孩子来到这个时空。又是因为西弗勒斯的缘故，而让奥萝拉他们被夜这个女人一起抓了。在这样的情况下，东方不败觉得自己对于这几个孩子有着一些责任。在不威胁到自身安全的情况下，他自然是不会让他们受到危害的。
　　
　　最近，随着修为的增长，以及和Voldemort双修后，东方不败隐隐有所感应，对于回到千年之后的办法也大约有个模糊的想法。反正他们这些时空旅行的外来者，总归会回到原有的时空，那么，自然是不介意和本土力量发生一些碰撞的。甚至，东方不败心底还是有些蠢蠢欲动地，想要试试自己现在的力量到底达到了何种程度。因为千年之后的那个世界，是他认定了的属于他和西弗勒斯的家，也许现在应该再加上Voldemort。家，自然是不容许被人破坏的，所以，东方不败轻易也不希望有太大的躁动。但是，这个世界可不一样，除了Voldemort，西弗勒斯，还有那三个孩子之外的一切，在东方不败眼底，都是可以博弈，可以掌控玩耍的。
　　
　　这样的居高临下的自傲的感觉，似乎是从凝结金丹之后开始有的，那种整个世界就在手中的感觉，很让人沉迷。就是在面临精灵女王的时候，东方不败也有感觉，可以与之一战，而不落下风！而现在面前的传说中的蛇祖和狮祖，毕竟还太年轻，还不是后来霍格沃茨的创始人，还没有经历过战火的洗礼，还不够强大。这样两个力量不能与之匹配的人，来跟他谈关于“奥萝拉”的归属问题，真是让东方不败不快啊！
　　
　　萨拉查?斯莱特林有一瞬间想要拔出魔杖自卫，而看到戈德里克?格兰芬多收起脸上的笑容，面露几分严重，魔杖也滑落到手中的样子，很明显，他们两个都受到刚才东方不败的影响，而动了杀气！只是一个眼神的威慑，怎么会有如此的威力！他和戈德里克这些年游历大陆，和吸血鬼，和魔兽作战，也是经历了生死搏斗的。可是，刚才的一瞬间，竟然让他有那种自己的小命被握在人手中的感觉！
　　
　　说实话，这样的感觉绝对称不上好！
　　
　　这个东方不败竟然是个深藏不露的！看着不过是个没有魔力的麻瓜，竟然有着这么强大的力量。他们这些人到底是从什么地方冒出来的？实在是太可疑了！
　　
　　“东方，你很厉害！我们来比试一下，怎么样？”
　　
　　在萨拉查?斯莱特林谨慎地思考着东方不败等人的身份、力量的时候，同样受到东方不败力量刺激的戈德里克?格兰芬多的反应明显就不一样。跳跃的火焰在蓝眸中肆意，那跃跃欲试的样子，透着几分真诚。这样的戈德里克?格兰芬多倒是让东方不败心底的那一抹不愉快散去了不少。
　　
　　萨拉查?斯莱特林听到戈德里克的话后，第一反应是让他闭嘴。不过，立马反应过来，也许这是一个试探东方不败实力的好机会。如果东方不败等人的实力够强的话，不用和精灵女王合作，他们也能拿到想要的东西。
　　
　　“戈德里克就是这个性子，东方应该不会介意吧。其实我也很想和东方比试一下，毕竟东方你的力量很特别，我还从来没有见过这样的力量。”
　　
　　听到萨拉查?斯莱特林的话，反倒是戈德里克?格兰芬多有一瞬间的恍惚。刚说完那句比试的话，戈德里克就觉得要糟糕，他又有些失控。原本以为他的莽撞会破坏萨拉查和东方不败、Voldemort的谈判，想不到，难得又一次，萨拉查会这么支持他的挑战！
　　
　　Voldemort是很崇敬自己的这位先祖萨拉查?斯莱特林的，可是，不知道为什么，在看到对面的两人联合起来要和东方不败比拼的时候，心底就有些不舒服。他的东方，又岂是谁想和他打一架都成的！
　　
　　“格兰芬多，不如我们先来比一场怎么样？如果你连我都比不过的话，还是不要找东方比试的比较好。”早在昨日双修之际，Voldemort就在庆幸，若不是他暗地里玩了些小手段，恐怕以他和东方不败之间现在的实力差距，想要成功压倒东方，还是有不小的问题的。不过，这样子的实力差距不会再扩大的，一定会缩小，他一定会拥有比东方更加强大的力量。在黑魔王的研习上，Voldemort自认为已经掌握到精髓，想要再有所精进，怕是有些难度。也许，此次事件结束后，他真的要找血族的那些前辈请教请教了！
　　
　　东方不败可不知道Voldemort心念转换之间的这么多的心思。不过，他倒是明白了萨拉查?斯莱特林的试探，既然他们想要知道他的力量为何，让他们知道又何妨！
　　 

作者有话要说：汗，家里停电，热死我了……
总算回来了，赶紧发章节




49

49、第四十九章：完胜 ... 
 
 
　　在答应接受挑战的同时，一个透明的结界便展开，将整幢木屋笼罩住，同时又结了消音咒，幻咒和隔离咒。做完这一切，东方不败再次感到了金丹期的力量强大，从前自己要是施展这些咒术，真气能不能支撑的起都是个问题。而现在，做完这一切，他还觉得游刃有余，轻松地很。想到这些变化，东方不败越发有些跃跃欲试起来。
　　
　　为了测试自己的实力，东方不败并没有采取进攻模式，反而悠闲地将手背在身后，等着戈德里克?格兰芬多的攻击。而他的这种态度激怒了暴躁的格兰芬多狮子，一个个绚丽的魔法不要命似的秘籍地攻向东方不败。一个水幕结界迅速形成，水幕结界之下是万花图腾的结界。和当初刚刚踏入修真一途的菜鸟结界不同，现在的东方不败所构造出来的结界不但具备了最基本的防护功能，还具有了攻击效应。戈德里克?格兰芬多的众多攻击魔法有一大半被水幕结界给抵消掉，另外一大半则是被万花图腾结界吞噬掉的一小部分的同时，被反弹回去。
　　
　　“格兰芬多，你还是拿出全部实力的比较好，如果你的实力连我的双重结界都无法突破的话，实在是太让我失望了！这样的你，根本就不配同本座比试！”东方不败眉角眼梢带出的张狂，在万花图腾结界所形成的艳丽花瓣的映衬下，带出几分仙姿风骨来。
　　
　　“什么比试，如果这都叫做比试的话，简直是侮辱了比试二字！”Voldemort心底的震惊怕是在场几人中最厉害的。毕竟这两个结界的雏形，他可是亲自领教过的。正因为见证了曾经的东方不败还算是比较弱的力量，现在的情形才更加让人震惊！不过，他堂堂黑魔王可不会输给东方，他一定会变得更加强大！当然，心底的震惊归震惊，该奚落的时候，就该奚落。特别是当这个被奚落的人是格兰芬多的创始人的时候！这让和格兰芬多学院出身的阿不思?邓布利多做对了几十年的Voldemort有种异样的满足感。
　　
　　“哈哈哈，东方果然厉害，这样的话，我就不留手了！”天知道，戈德里克?格兰芬多这个粗神经的是真的不畏惧东方异样的强大力量，还是天生就是那种愈挫愈勇的类型。
　　
　　话落，和刚才的绚丽中带着几分华而不实的魔法不同，一道道火红色的光芒随着魔杖的舞动射向东方不败。看到那火红色的光芒竟然顺利地突破了水幕结界，虽然有几分凝滞停顿，最后也顺利地突破万花图腾结界，攻向东方不败。随手一挥，一道冰墙陡然挡住了那火红色光芒，最终消散。
　　
　　“再来！”
　　
　　一次次的攻击，却每每都在突破一层层的结界后，消弭于无形。到最后，东方不败都有些索然无味了。果然，他泱泱华夏的功法又岂是这些魔法所能比拟的！
　　
　　玩累了的东方不败不再采取一味的守势，一道道冰针犹如密集的雨丝射向戈德里克?格兰芬多，这些冰针仿佛充满了灵性，穿过了戈德里克?格兰芬多的魔法屏障。随着东方不败的几个手势，锁住了对方的周身大穴！
　　
　　这一仗赢得实在是漂亮，甚至可以说是单方面的压倒！
　　
　　“东方先生果然厉害！”萨拉查?斯莱特林的眼底有着与他的冷面外表完全不同的热情，斯莱特林尊敬强者，从这个斯莱特林的蛇祖身上体现得淋漓尽致。
　　
　　随手一抚，就解开戈德里克?格兰芬多的穴道，唇角含笑地看着萨拉查?斯莱特林，嘴里带着几分谦虚地说道：“我修习的功法总共七层，我现在也不过是学了些皮毛，勘勘跨入第三层。还有很多需要钻研提高的地方。”
　　
　　东方不败说这番话自然是带着几分威慑的，也是为了让萨拉查?斯莱特林了解他们的实力，不要轻举妄动，和精灵女王连成一线。现在他们几个两个成人，四个孩子都身处精灵之森，再加上精灵之森外面恐怕也有斯莱特林和格兰芬多家族的势力，而且普林斯家族恐怕也站在他们这一边。在这样的情况下，自然要尽量拉拢盟友。
　　
　　听说精灵之森有很多宝藏，刚好他的随身空间也需要填充一些东西了！
　　
　　“斯莱特林先生，格兰芬多先生，也许我们该就刚才的关于奥萝拉的话题，再谈一谈，你们觉得呢？”
　　
　　Voldemort望着笑得格外诱人，却说着威胁的话语的东方不败，红眸一暗，真想将这个招人眼球的家伙给藏起来！
　　
　　几个魔法丢过去，因为方才的比试而破损的木屋就恢复如初，四人重新坐好。却不是最初的两两对峙的坐法，而是围成一圈，气氛也和谐融洽了不少。
　　
　　等到四人交谈完毕，打开房门，看到屋外站着的四个小家伙眼底的着急，东方不败手一伸，西弗勒斯就立马凑了过来，任凭东方不败揉散自己的一头黑发，黑眸中带着几分关切。见到东方不败那胸有成竹的笑容后，一切压抑担心都散去了。既然爸爸不担心，那就应该是没有什么问题了的！
　　
　　“东方，Voldy，我们先去和精灵女王说一下你们的决定。”戈德里克?格兰芬多笑得咧开一嘴白牙，对两人说道。又冲着四个小家伙笑得一脸阳光灿烂，然后，便跟着萨拉查?斯莱特林一起往精灵女王的住所走去。
　　
　　看到安得烈眼底的惊疑，东方不败笑得一脸自得地说道：“本座想要保护的人，又岂是他人能动的！”
　　
　　说完，便转身率先走进了屋子。
　　
　　Voldemort看看东方不败，笑着对四个还弄不清楚状况的小家伙说道：“你们准备一下，不出意外，晚上精灵女王会派人过来让我们一起去吃顿名义上的送行饭。”
　　
　　四个孩子进了木屋，西弗勒斯首先发现了东方不败布置的结界，双眸一亮，立马凑了过去：“爸爸，你结界的力量更强大了！”
　　
　　可以说，西弗勒斯是所有人中最熟悉东方不败的力量的人，毕竟东方不败从最开始修真，便在西弗勒斯面前展现过自己的力量。所以他对东方不败的力量的变化也就越发的清晰。当然，他之所以会大声地说出这番话，也是为了让安得烈和奥萝拉更加安心。西弗勒斯知道安得烈心底是很担心奥萝拉的去留的。也知道他是害怕在这个陌生的时空，身边没有个大人在支撑，东方不败和Voldemort会丢下他们不管。
　　
　　安得烈的这些情绪变化，以及奥萝拉心底的彷徨和迷茫，都让西弗勒斯这个做朋友的有些无能为力。他唯一能做的就是让东方不败知道两个朋友对他的重要性。当然，他做这一切的前提都是在他的父亲没有危险的前提之下的。毕竟对西弗勒斯而言，朋友再怎么重要，都比不上东方不败这个父亲。
　　
　　现在，东方不败力量的增强，对于几人而言都是好消息，再联系方才萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多的表情，几个孩子都不是糊涂蛋，个个都是聪明得紧，一联想也就想到了些关键点，紧绷的情绪也就放松了不少。
　　
　　就像Voldemort说的，他们是该好好准备准备晚上的这场“鸿门宴”了！
　　
　　当然，到底是谁的鸿门宴，那又是另一个问题了！
　　

50

50、第五十章：激战 ... 
 
 
　　虽然料到这不是一场好宴，却没料到精灵女王竟然会如此突然地发难！
　　
　　Voldemort的吸血鬼身份，东方不败等人也没有想过能够瞒得住，只是，这精灵女王既然在昨天没有发难，想来也是看出Voldemort是半路出家，刚刚成为吸血鬼没多久。想不到，她竟然在晚宴的饭菜中加了一样月光花的花粉，这月光花只在满月之夜月光最盛的时候开花，花形美丽，将其花瓣和根茎磨成粉，就有让吸血鬼，特别是新出生的血族有着级强烈的牵引作用。通俗得说，就是让吸血鬼发狂！
　　
　　当东方不败发觉Voldemort的红眸沉淀成浓郁的血色，靠自己靠得越近，甚至好几次都忍不住将脑袋凑到他的脖颈处，嗅一嗅，闻一闻，东方不败就觉得有什么不对劲。正想有所反应的时候，精灵女王已经突然抱着奥萝拉一个瞬移，然后东方不败等人就被二十个成年精灵组成的法阵给围在了中间！
　　
　　“精灵女王，你这是什么意思？”戈德里克?格兰芬多对于此刻被包围的情景有些不满，这个阵式，他曾经见过。那一次精灵一族和血族大战，其中又参杂了一些巫师，精灵女王就是依靠这个阵势挽回颓势，将血族逼退的。想不到，精灵女王竟然会这么不动声色地就动用了此阵，来对付他们。明明他和萨拉查?斯莱特林在没撕破脸之前，都还算是她的盟友的！
　　
　　“几位恐怕忘了，这里是精灵之森。戈德里克，萨拉查，你们真的以为我会不知道你们的算盘？还是你们觉得东方先生比外面全族都要厉害。”精灵女王一边吹了些让人安定心神，陷入沉睡的花粉，让奥萝拉陷入沉睡，交给一旁的贝瑟。一边似笑非笑地打量着被团团围住的众人。
　　
　　“女王陛下，恐怕你对我们有所误会。”萨拉查?斯莱特林淡淡地说着这番话，仿佛刚才被精灵女王撕破的假象只是个假象罢了，一切的反叛都不存在。
　　
　　“是不是误会我不知道。你们巫师真的当我们精灵一族软弱好欺负吗？若不是你们巫师利用我们精灵一族乐善好客的习性，偷偷地勾结了那些该死的吸血鬼，我的女儿就不会失去生命，我们精灵一族也不会元气大伤，死伤惨重！”精灵女王想起那惨烈的一战，心中的愤恨就难以消除！
　　
　　顿了顿，平复下心头激荡的情绪，又恢复成一贯和婉平顺的样子：“当贝瑟他们将奥萝拉带回来的时候，我真的以为我的宝贝女儿回来了。可是，赝品就是赝品，奥萝拉除了没有精灵一族特有的耳朵之外，无论是长相还是声音都和我的宝贝女儿很像。可正是这种想象让我不得不怀疑。这是不是你们巫师一族联合血族发起的又一轮进攻！难道你们以为弄出一个和我的女儿想象的家伙，就可以代替我的女儿，让我跳进陷阱吗？我一直在等你们的出现，只是没有想到在这次事件当中，萨拉查、戈德里克你们两个会参加。”
　　
　　“精灵女王，也许我们该好好谈一谈，这里面肯定是有些误会。我和戈德里克来此真的是为了朋友，希望能够得到你的帮助。上一次精灵之森遇险的时候，我和戈德里克、罗伊纳、赫尔加他们都站在了你这一边，帮助你打退血族。我们绝对没有任何恶意。至于奥萝拉的事情，您真的想太多了，这世界上相似的人实在太多了，不是吗？”难得听到萨拉查?斯莱特林如此长串的话语，每一句话却带着一股子他本人特有的气息。
　　
　　也许是一次性说了太多的话的缘故，精灵女王的蓝眸熠熠生光，情绪很是激荡，声音也有些沙哑：“萨拉查，你不用再想着欺骗我了。你如果真的像你所说的那么无辜，就不会带着一个吸血鬼进精灵之森。Voldemort，你这个披着巫师皮的该死的吸血鬼，还真是不怕死啊！”
　　
　　如利刃般的双眸狠狠地瞪向气息不稳，靠着东方不败站着，才勉力维持住自己不失控的Voldemort，看着他痛苦的样子，心头滑过一抹欢愉。这些该死的吸血鬼就该通通下地狱，他们怎么下得了手，她的女儿就是被这些家伙活活吸成了人干，她还这么小！
　　
　　东方不败看着面前明显谈崩了的局面，黑眸一闪，既然撕破脸了，那么，他们也就不用客气了！附耳在Voldemort耳畔说了几句话，见某魔王一下子站直了身子，红眸熠熠生辉的样子，心情好了不少。
　　
　　说时迟那时快，只见Voldemort一个快速地瞬移，就直接抓住了一个男精灵，磨牙霍霍，干净利落地汲取着血液的力量。而在其他精灵迅速反应过来想要救下那个精灵的时候，一个透明的结界挡住了他们的动作，甚至，一阵银光闪烁，起码有八个精灵浑身僵硬在那里，不能动弹。吸了足够的血液，压下了心底焦躁的Voldemort，带着滔天的怒意，席卷这个精灵之森。有了东方不败的结界的帮助，再加上萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多、以及普林斯的帮助，不过一分钟的时间，由精灵女王精心设置部下的法阵就这么被破掉了！
　　
　　当精灵女王聚集了足够的能量，让周围的花草树木帮忙，绊住了东方等人的行动，想着亲自动手解决掉东方不败的时候，却发现平日里很听自己使唤的花木却在逼近东方不败的时候，变得很是驯服。甚至在东方不败的指挥下，携带者阵阵花雨，向她袭来！
　　
　　精灵女王的神色实在称不上好看，看着周围因为自己的失策而死伤惨重的精灵们，眸底涌动着滔天的怒意，挥动手中的女王权杖，直直指向子母树，以子母树为中心，汹涌起巨大的自然之力，席卷向东方不败等人。
　　
　　东方不败因为还要照顾西弗勒斯他们，又要分心维持结界的力量，被这股强大的力量弄得措手不及，体内真气紊乱，一口鲜血忍不住溢出。而由他撑起的结界也被击破。所幸的是，精灵女王在那一击之后，比他还要糟糕，整个人都快成了血窟窿，明显是使用了超出她能力范围的后遗症。贝瑟和亚瑟两兄弟迅速带着精灵女王召集剩下的精灵逃逸。毕竟，现下的局势很明显，双方主要战斗力都受了重伤，他们必须找个地方让女王养伤。
　　
　　萨拉查止住了戈德里克想要去追的行动，皱着眉头看着东方不败惨白的脸色，心底还在震惊着东方不败的强悍力量，竟然能够抵挡得住方才那样的巨大力量。
　　
　　“我们去精灵之泉那里，精灵之泉的力量可以让大家都得到休整。我看方才他们离去的方向，是往精灵一族的密境，正好和精灵之泉的方向相反。趁着他们没有纠结足够的力量反击之前，我们必须尽快离开。”萨拉查?斯莱特林迅速说道，他和戈德里克会来精灵之森就是为了这精灵之泉，离开之前，必须弄到泉水。要不然罗依纳的伤势就危险了。
　　
　　东方不败压抑住翻涌的血气，努力梳理体内混乱的真气：“Voldy，你去把奥萝拉带回来。”
　　
　　Voldemort皱了皱眉头，看到他的坚持，迅速消失在原地，不过片刻，就将奥萝拉带了回来。这样的迅速倒是让东方不败挑了挑眉眼。
　　
　　“奥萝拉和精灵女王相比，自然是经历女王更重要。”也许是看出了东方不败的疑惑，Voldemort解释道，说着这番话的Voldemort眉宇间满是自信的光辉。方才那一站，也让他对自己的实力有了新的认识，他的力量运用起来更加得心应手，也更加强大。也许，这就是双修的好处？
　　




51

51、第五十一章：受伤 ... 
 
 
　　使用大挪移术，将子母树和精灵之泉都一网打尽，一行人便往精灵之森外围走去。可惜的是，因为精灵之泉和子母树突然消失在这个空间的缘故，使得精灵之森有了极大的变故，充斥在空气中的灵气一下子稀薄了很多。就连在密境忙着给精灵女王疗伤的贝瑟和亚瑟也顿住了手头的动作。精灵女王本来就伤了底子，因为感应到子母树的消失，更是震怒不已，一时气血上涌，倒是因祸得福，将淤积在心口的淤血吐了出来。
　　
　　“贝瑟、亚瑟，你带人手赶紧去截住他们，绝对不能让他们将子母树带走！”
　　
　　蓝眸汹涌着滔天的怒气，都是她的失误，才会导致精灵之森陷入如今的窘局，可是，子母树如此庞大，再加上精灵之泉方向的异动，他们怎么有可能在如此短的时间里挪动子母树，移走精灵之泉。
　　
　　她绝对不容许精灵之森有任何的闪失！
　　
　　绝不容许！
　　
　　招手让自己的贴身侍女贝伦抚着自己往密境的深处走去，在贝伦张口想要说什么话之前，摇了摇头，坚定地说道：“我这个女王当得真是失败！无论如何，子母树和精灵之泉都不容有失！”
　　
　　来到密境深处，精灵女王阻止了贝伦的陪同，燃尽身体内的力量，义无反顾地推开了那扇深绿色的大门，在打开一道缝隙后，沉声对贝伦说道：“亚瑟很好，很沉稳，会是一个很好的王！”
　　
　　身后的贝伦虔诚地跪下，以额头触碰大地，聆听大地的悲啼：“女王陛下！”
　　
　　花开两朵，各表一枝。另一头的东方不败等人遇到贝瑟等人带领的人马，自然又是一场混战。东方不败本来就受了伤，又因为使用挪移术耗损了一些灵力，自然就不能成为主力人员。就被分配照顾几个孩子。而Voldemort和戈德里克?格兰芬多、萨拉查?斯莱特林、普林斯几人则负责主攻。
　　
　　论单兵实力，自然是Voldemort一方比较彪悍的。可惜的是，精灵一族打定了主意使用人海战术，一副不交出子母树和精灵之泉就绝对不会善罢甘休的样子。战局一时之间胶在了那里。
　　
　　正当双方打得难舍难分的时候，密境深处突然有一道突破天际的绿芒爆发出万丈光芒，那绿芒以极快地速度向他们席卷而来。东方不败首先察觉了绿芒的危险性，而贝瑟等人也是一脸的惊讶，惊讶过后就是悲痛，齐齐喊着女王。这种悲愤的情绪影响到了所有精灵，将悲愤化为杀气，竟是都像是不要命似地攻击起众人来。
　　
　　“Voldy，快，那绿芒太危险了！大家都聚到我身边！”
　　
　　Voldemort可以感觉到东方不败心底的着急和意图，立马以最快地速度直接解决掉几个碍眼的，同时在看到东方不败指尖银光闪动的瞬间，对他点了点头，魔杖的杖尖立马掉头对着戈德里克?格兰芬多等人，就是一个个昏昏倒地。猝不及防之下，那三人也就真的中了招。而这番变故，也让那些准备攻击的精灵们手头的动作一顿。与此同时，东方不败也已经点了身边四个孩子的昏穴。在绿光逼近的瞬间，几人同时消失在原地！
　　
　　同时使用精神力带着这么多人进自己的空间，让东方不败一进空间就软倒了身子，所幸，某魔王很有眼色地立马接住了东方。Voldemort皱着眉头看着东方惨白如纸的脸色，一个打横就抱起东方往房间走去，至于那些横七竖八地倒在地上的家伙，他可没空去理会。还是东方不败抓住了Voldemort的衣领，使了个眼色，才让魔王大人点了点头：“你放心，我会处理好他们。这可是我们两人的秘密空间！”
　　
　　没好气地看了一眼Voldemort，唇角试图扯开一抹笑，却发现体内真气紊乱，唇角不由得溢出一抹血丝。口腔中满嘴的血腥味的感觉实在称不上好。闭上眼睛，放任自己在Voldemort的怀中放下所有的戒备。他知道这个男人方才说什么私密空间的，其实是为了让他放下戒惕，告诉他，他们是一条船上的蚱蜢。
　　
　　这样子被一个人珍视的温暖，真是让人贪恋呢！
　　
　　让Voldemort抱他到平常修炼的静室，又让他从架子上拿了一些丹药，便让他出去。先吃了丹药，便打座疏离体内紊乱的真气，丹田疯狂运转，吸收着空间内的灵气。运转了十二个周天后，才算是微微平复了紊乱的气息。唇角不由得扯开一抹苦笑，差一点，他的境界就要跌落。果然，跳过贪心了也不好。
　　
　　这个念头也不过转瞬滑过，就消散了。集中注意力调息，实力最重要，这个时候自然是能恢复几分力量便恢复力量。
　　
　　东方不败再次睁开眼睛的时候，觉得胸口的郁结已经消散，紊乱的真气也已经乖顺，虽然，实力还是没有完全恢复，却也足够应付一些问题。
　　
　　打开房门，看到Voldemort就站在门口，微微挑了挑眉眼，见他一脸如释重负的样子，不由得噗嗤一声笑了出来。精致的眉眼因为这一笑，彷如晕染开的水墨画，别有一番韵味。
　　
　　“你已经在里面呆了一天一夜了！你再不出来，我都要闯进去了。”这句话自然是有些调笑的味道的，但里面的担心却也真实地传递给了东方。
　　
　　忍不住轻勾唇角东方不败勾勾指尖，让Voldemort靠近自己，然后双手一勾，一手揽住对方的腰肢，一手抵住Voldemort的后脑勺，给了对方一个火辣辣的热吻。一吻方歇，双方的气息都有些不稳，察觉到Voldemort一双手有些调皮地下滑，到了不该到的地方，瞪了对方一眼：“西弗呢？”
　　
　　东方不败也没有料到自己会调息这么久，空间的秘密对于西弗自然是不用保密的，可是其他人就没有必要了。
　　
　　Voldemort苦笑地看着自己被打的红肿的右手，真是的，明明火是东方先挑起的。不就是动动手吗，虽然动过手后，后面会发生什么，他也无法保证就是了。如果只是这样也就算了，结果他还上来就问西弗怎么样了，真是让人火大！
　　
　　“死不了！”
　　
　　东方不败早就发现了Voldemort小孩子脾性，只是，没料到他竟然连孩子的醋都吃！随着相处时间的增加，东方不败知道Voldemort的独占欲很强，只是，也没料到会到这个地步。忍不住抬手拍了拍某魔王的脑袋，顺便揉散了对方的发丝，看到被自己蹂|躏得像鸟窝的头发，东方不败的心情异常的愉快：“乖！西弗是儿子，你可是要和我荣辱与共，灵魂缠绕，一辈子都不分开的情人！”
　　
　　“只是情人吗？”Voldemort才不承认自己的心一下子就从地狱跳到了天堂，才不会承认他很高兴。不就是东方承认西弗这孩子比不上自己吗？他堂堂黑魔王这么优秀，当然不是西弗勒斯这个小屁孩可以比得上的。
　　
　　凤眸微醉，唇角含笑，东方这一笑，端的是倾国倾城。
　　
　　“我们先出去看看情况，最好赶紧离开精灵之森。”
　　
　　见东方不败说起了正经事，Voldemort也收敛了情绪，点了点头。
　　 




52

52、第五十二章：战乱 ... 
 
 
　　“精灵一族大肆出动，和我们巫师一族，还有血族宣战！如今靠近精灵之森的地带战火烽起。更令人担心的是，禁林的大批神奇生物也听从精灵的号召参与了此次争斗。”罗依纳?拉文克劳披着厚厚的雪白狐毛做的披风，整个人挺得笔直地坐在那里。可惜因为大病初愈的缘故，脸色实在称不上好。
　　
　　“东方先生，Voldemort，在你们还没有找到回家的路之前，是否能够帮助我们抵御来自精灵一族的报复。毕竟，子母树和精灵之泉都在东方先生的手中。”萨拉查?斯莱特林双眸一瞬不瞬地盯着东方不败，那日匆忙之间准备逃逸，对于东方不败那一挥手就将高大的子母树还有精灵之泉给移走的事情，他们也没有多问。甚至，后来，在那绿光的威胁之下，陡然被打晕的他们也不清楚后来到底发生了什么。虽然，最后的结果是好的。他们都从精灵之森逃了出来。可这个过程却处处透着诡异。这个东方不败有着让他们都忌惮的力量。
　　
　　在现在这个强敌来临，因为他们而引起巫师界战乱的情况下，有东方不败和Voldemort的帮助，才是最妥善的。
　　
　　东方不败看着心怀各异的几人，唇角不由得扯开一抹浅笑，他突然想起了他曾经看过的有关巫师界的历史中，那段战乱的日子。东方不败知道历史在大部分时候都是掌握在胜利者的手中的。隐隐记得最后这场战乱牵扯到了那些广大的普通的没有任何特殊能力的人类。进而引起了巫师一族和所谓麻瓜之间的对决。中间不知道发生了什么，巫师大败，退居一方，才有了霍格沃茨的四巨头创立学校，给战争的孩子一个庇护之所的局面。
　　
　　刚才罗依纳?拉文克劳的分析其实很透彻，只是，她还是忽略了一点，在这次三族混战中，还牵涉到了普通的麻瓜。而在战争的最初因为力量上的不平等，处处受制的麻瓜，将会在战争的最后，给巫师一族一个很大的反击。
　　
　　看着Voldemort若有所思的红眸，因为双修的缘故，两人对彼此的灵魂波动都有着相当程度的了解，再加上Voldemort应该比他还要了解这段历史。所以，东方不败也知道Voldemort应该对这段历史有了他自己的理解。
　　
　　只是，明白了这里面大致的发展脉络的Voldemort到底会做出什么选择呢？
　　
　　是要选择干涉这段历史，让巫师界大肆发展，还是选择维持现状，免得影响那不可知的未来？
　　
　　也许是察觉到了东方不败看好戏的态度，Voldemort看了一眼东方不败，唇角一勾，偷偷做了个手势，让东方不败忍不住气得双颊发红，才笑得一脸坦然地对霍格沃茨的四巨头说道：“这一次和精灵一族交恶，我和东方确实有责任。所以，在我们找到回家的路之前，一定会不遗余力地帮助你们抵御来自精灵一族的威胁。”
　　
　　早在从精灵之森逃逸而出，东方不败和Voldemort就已经想好了所有的借口。将他们的家乡神秘化，告知萨拉查等人，他们的出现是个意外。因为时空变异的缘故，陡然出现在这个时空。至于怎么把他们救出来的，因为涉及到了家族隐秘，不方便透露。
　　
　　面对东方等人的藏而不露，不肯讲实话，萨拉查等人也没有办法，只因为力量上的差距在那里！当然，这当中的试探、探寻等小手段自然还是层出不穷。
　　
　　见萨拉查等人将目光转移到自己身上，东方不败倒是很配合Voldemort的话语，点了点头。
　　
　　东方不败和Voldemort一起离开这个以银绿色为主基调的会客室，到了自己的客房，不去管身后的霍格沃茨四巨头内心的想法。Voldemort也没有想到自己会有这么一天，在面对曾经从心底尊敬敬畏的萨拉查?斯莱特林的时候，能够以这样孤高临下的态度，在对方寻求帮助的时候，大方地决定给予支持！
　　
　　原来，这就是力量的迷人之处！在绝对的力量面前，任何的反抗都将成为烟云。
　　
　　其实东方不败和Voldemort对于如何回去心底已经有了些谱，只是，双方都觉得现在还不是回去的时候。他们来到这个时空已经有一段时间了，千年后的世界到底有了什么风云变幻，都是个未知数。以他们两人对阿不思?邓布利多的了解，他肯定是有大动作的。那批被藏匿在霍格沃茨禁林的孩童，肯定也不会成为他的把柄。甚至，很有可能利用这段时间的空白，大肆动作！
　　
　　而他们现在的力量，却还远没有达到巅峰，现在这个混乱的战场，无疑是提升实力的一个大好时机。当然，这是相对于Voldemort而言的。因为Voldemort发现除了双修之道，通过吸食强大之人的鲜血，他也能增强力量。然而，这样的法子还是有些后遗症的。力量容易失控，甚至因为Voldemort本身灵魂的不稳定的缘故，还会陷入情绪失控的局面。在这个时代，如果能够找到一个血族的王者，学习如何运用血族的力量，对于Voldemort的变强还是很有帮助的。
　　
　　至于东方不败，不得不说，千年之前的环境和千年之后的环境还是有着很大差别的。在这个时空，东方不败可以明显感觉到空间内的灵气的增长速度都变快了。而且在移入精灵之泉和字母树后，整个空间的灵气更是浓郁到了一定程度。在空间里修炼的速度也是事半功倍。
　　
　　而且，这千年之前，有太多的宝藏可以挖掘，他们好不容易来一趟，为什么不好好利用这个机会，更进一步呢。无论是他的西弗，还是马尔福家的孩子，布兰琪家的兄弟，经过这个时空的历练，都将成为独当一面的存在。
　　
　　“你什么时候出发？”东方不败放松地趴在床上，让魔王大人给他按摩酸疼的腰肢，眯了眯双眸，带着几分兴奋地问道。
　　
　　“东方，似乎很期盼我赶快离开的样子？”原本老实地按摩以舒缓东方的疲惫的双手开始不老实地滑动，一只手绕到东方的胸前，一只手下移停留在弹性圆润的暧|昧部位。在东方不败看不到的角度，血眸暗沉，透着隐隐的兴奋。
　　
　　“你难道不着急？我虽然能够帮你稳定灵魂的躁动，慢慢修复灵魂的残缺。但是，你吸食血液所造成的后遗症，却是无能为力的。早一点和血族达成共识，早一点解决难题，不是你所期望的吗？还是说，本座猜错了？你堂堂黑魔王竟然是个连血族都忌惮的懦弱之辈！”东方不败差点低吟出声，该死的精力旺盛的家伙，明明自从脱离精灵之森的危险地带，进入安全区后，就没有拒绝他的求|欢，他却总是像没有吃饱的孩子一样，找到机会就要把他给扑倒！食髓知味的样子，真是怎么看怎么让人欠扁！明明自从修真之后他的体制不知道强悍了多少倍，却还是会觉得疲惫。可这个家伙，明明在力量上和他还是有着小段的差距。却总是一副精神奕奕的样子！
　　
　　想着这些气得直磨牙的东方不败，指尖银光一闪，就将摸到自己前胸的那只手给抓住，用银针狠狠地刺了一下麻穴，让他乱动！
　　
　　对于自家爱人动不动就喜欢来这么一手，银针乱舞的习惯，Voldemort倒是越发地习惯了，很是自然地用右手在自己的左手上点了几下，就解开了麻穴。然后，在东方不败再有下一步动作之前，先发制人地决定先吃了再说！
　　
　　他目前的情况的确是要去找血族探探情况，这一去不知道要耽搁几天，总得先将自己给喂饱了才是，他可从来不是会亏待自己的人！
　　




53

53、第五十三章：回归?千年之后 ... 
 
 
　　禁林，又见禁林！
　　
　　和千年之前那片广阔的大森林相比，霍格沃茨的禁林就像是小孩子过家家似的，少了几分野性和纯粹的自然，多了几分被收敛的驯服味道。陡然出现在禁林深处的六人，因为强大的魔力波动而引起了禁林内生物的戒备。与此同时，霍格沃茨的防护网也做出了警告，以最快地速度将禁林有不速之客的消息传递到了校长办公室。
　　
　　已经接任了霍格沃茨校长一职的阿不思?邓布利多和其他感应到不对劲的教授一起，赶往禁林，当然也留下了足够的人手整顿校园内的学生。
　　
　　只是，令阿不思?邓布利多感到意外惊讶的是，出现在禁林深处的竟然是已经失踪了两年零三个月的东方不败、Voldemort和四个孩子。奇怪的是，岁月的年轮似乎在这六人身上停顿了下来，竟然没有什么变化。两个大人暂且不说，几个小孩子却是最明显的。正是长身体的时候，四个孩子竟然就像是停止了长大一般，还是当年失踪前的那个模样。
　　
　　虽然，这个失踪的名目是由他阿不思?邓布利多一手安排的，却还是有些不敢相信这几个人会凭空出现在禁林深处。回想起两年前的那场变故，他还是心有余悸。
　　
　　Voldemort的红眸沉淀，不仔细看的话，还以为是黑色，那是浓艳到极致后，沉淀下来的暗红色。不若当初血艳，却更让人有种压抑的窒息感。被这双眼睛看到仿佛被遏制了呼吸道，会有窒息而死的危险。一身暗沉如黑夜的巫师长袍的Voldemort就这么静静地站着，就有种暗夜君王的气场，震慑全场！
　　
　　站在他身边一身红衣的东方不败，红衣潋滟，黑眸沉沉，周身气质却是越发地诡异莫测起来。仿佛只要他愿意他就可以成为这个世界上最著名的存在，而一个念头转换，他又可以成为最不起眼的存在，融入到周身的环境中，而不显任何突兀。仿佛他本身就是这个大自然中最自然的一部分。
　　
　　而他们两人身边一字排开的四个孩子，五官还是那么稚气，可是眉宇间的神情却透着超越年龄的早熟。一个个犹如一把把脱去了剑鞘的宝剑，锐利张扬，甚至有股子逼人的血腥气。四人都穿着统一的黑色长袍，就连最是雌雄莫辩的奥萝拉，也像是被岁月洗礼过的沙粒，褪去了娇气，眉眼间满是英气。明明是一样的五官，此时看去，却不会有人会错认他的性别。
　　
　　“阿不思?邓布利多？好久不见，别来无恙？”Voldemort的声音慢悠悠地带着一种悠闲的慵懒，仿佛他们不是身处禁林，而是在悠闲地喝着下午茶。和东方不败相处久了之后，Voldemort说起话来也变得文邹邹起来。带着几分居高临下地意味打量着面前白发白须，虽然极力表现出慈祥，却难掩眸底的锐利刺探的阿不思?邓布利多。这种明显地感觉到力量上的差别带来的优越感，让我们的魔王大人有一瞬间的迷惑。
　　
　　Voldemort是有想过有一天这样子居高临下地站在阿不思?邓布利多面前，可是，这一天真的来到的时候，却有些乏味。原来，他曾经孜孜追求的强者，也不过如此。原来当力量属性上得到本质的提升后，回首看过去的自己，是这样的愚钝。
　　
　　东方不败似笑非笑地看了一眼Voldemort，可以说，东方不败是最理解Voldemort此刻的心态的。就像当初他神功大成，那种陡然间独立高峰的感觉，面对任我行的时候，发现曾经心心念念的对手，竟然如此就被他踩在了脚下的感觉。
　　
　　察觉到了Voldemort的意兴阑珊，东方不败干脆在阿不思?邓布利多做出反应前，法诀一捻，几人就同时消失在了禁林。
　　
　　等回到了普林斯庄园，东方不败似笑非笑地看了一眼Voldemort：“怎么，失望了？”
　　
　　丫的，这家伙就是欠揍，以前因为实力受到阿不思?邓布利多牵制的缘故，对这个对手心心念念，甚至在千年之前的那几年时间里，拼命地积累力量的其中一个动力就是打败阿不思?邓布利多。结果现在发现其实阿不思?邓布利多也不过如此的时候，又一副懒洋洋的样子，真是M属性！
　　
　　Voldemort看着东方不败打趣自己的神情，直接封住那张得理不饶人的嘴，也不管身边那几个孩子的反应。而西弗勒斯他们则是对这个画面有足够的免疫力了。
　　
　　过去的两年多里，他们几人跟着东方不败和Voldemort，站在巫师界一方，掀起了几大种族的大战，从血腥风雨中来，在刀枪箭雨中闯荡，每个人手中都沾了人命，那些因为被守护在城堡中而残留的稚气也全数褪去。而在这个过程中，因为生死相交，因为在生死一线徘徊过的缘故，几个孩子的眼界都开阔了不少。
　　
　　也因为生死一线的缘故，东方不败和Voldemort之间感情的变化，也都落在几个孩子眼中。特别是西弗勒斯，从一开始的别扭，到后来因为被Voldemort从吸血鬼手中救下，甚至导致Voldemort魔力失控的缘故，慢慢地接受了Voldemort是自己父亲的情人的事实。
　　
　　再然后，那些亲吻啊，KISS啊，甚至更加限制级的事情，他们见多了也就习惯了。而且不得不承认，在这两年多里，东方不败和Voldemort之间的默契，那种一个眼神的交流就能明白对方的心思的气场，实在是很让人动容的。而对两人之间肉麻兮兮的甜腻场景，看多了也就熟视无睹了。反正这两位根本就是个我行我素的主！
　　
　　最重要的是，西弗勒斯清楚得很，在东方不败心中，他是亲人，是他最重视的儿子，而Voldemort，是情人。只要确定了自己在东方不败心目中的地位并没有变，他也就懒得去管了。反正自家老爸那副高兴的样子，他看了也是很高兴的！
　　
　　“西弗，我的西弗，你总算回来了！”艾琳?普林斯在察觉到普林斯庄园的魔法波动后，就连忙跑了出来，一把将自己的孩子搂在怀里。这两年多的分别，实在是让她这个做母亲的心底很是酸楚。从前托比亚还在的时候，托比亚是艾琳?普林斯生活的重心。自从知道托比亚不在这个世界后，她和托比亚的孩子西弗勒斯?斯内普就成了她生活的重心。
　　
　　东方不败皱了皱眉头，看着艾琳?普林斯哭成一团的样子，有些奇怪地看了看四周，怎么普林斯家的老家伙没一起过来？
　　
　　等艾琳?普林斯收拾妥当情绪后，一行人移步到客厅，西弗勒斯也有和东方不败的疑问，便张口询问：“妈妈，外公呢？西弗和爸爸回来了，怎么不见外公？”
　　
　　因为回到了熟悉的家中，西弗勒斯难得地露出几分孩子气。
　　
　　哪知道艾琳?普林斯的脸色一下子变得惨白：“父亲他，离世了！”
　　
　　闻言，众人的脸色一下子都变了。他们虽然离开了蛮长的一段时间，但是，普林斯身为魔药世家的家主，有着普林斯家族作为后盾，再加上身体一向是康健的，巫师的寿命本来就长，怎么会就这么去世了？
　　
　　让卢修斯?马尔福和布兰琪兄弟先行会自己的家主探听情况，东方不败使了个眼色让Voldemort和卢修斯?马尔福一起先去马尔福庄园弄清楚现在的局势。虽然对于普林斯那个老头没什么太大的好感，但是，怎么说普林斯也是被他划入保护范围的，结果现在人出了问题。他自然是不会放过那些胆敢在老虎头上搔痒的家伙知道他的厉害的！
　　
　　




54

54、第五十四章：局势 ... 
 
 
　　两年前那一次孩童失踪事件的结果，因为东方不败和Voldemort以及三大家族的新生一代的失踪，给食死徒带来了极大的打击！阿不思?邓布利多更是将这次孩童事件的直接原因归咎于黑魔王Voldemort，认为是食死徒在背后捣鬼。以凤凰社的光明形象，以阿不思?邓布利多这个时代的最伟大的白巫师的身份，这样的直白地有些苍白的言论得到了广大群众的相信。
　　
　　特别是在阿不思?邓布利多将那些失踪的孩童重新找回来的佐证之下，一切的辩解似乎都成了空洞的苍白的言语。在食死徒内部，也有了分歧，甚至有部分的食死徒成员认为这件事情本来就是黑魔王的杰作。
　　
　　在这个时候，如果Voldemort本人现身说些什么，也许局面也不会如此失控。可惜的是，本就称不上有多么团结的食死徒犹如一盘散沙，在失去了共同的领导者后，分崩离析，各自为政，被凤凰社各个击破！
　　
　　而被当做杀鸡儆猴的那只鸡，不是世代尊荣的马尔福家族，也不是食死徒的终极粉丝布莱克家族，反而是在这之前一直处于中立状态的普林斯家族！
　　
　　什么没有明辨是非的能力，在关键时刻左右摇摆，不贡献出自己的魔药世家的力量，以拯救在战争中陨落的力量之类的乱七八糟的牵强夺理的理由更是层出不穷！其他贵族世家本就对于普林斯家族的中立有所不满，自然不会在这个时候出头力挺普林斯家族。这样单方面面对整个巫师界贫民力量的围截的普林斯家族一下子陷入了风雨飘摇中。为了保住普林斯一族的几世尊荣，为了给不知道在何方的斯内普留下普林斯一族的财产，年迈的普林斯族长耗尽了精血，却还是被威森加摩判处有罪，关进了阿兹卡班！
　　
　　随着普林斯的去世，那些从中尝到了好处，食髓知味，贪得无厌的家伙，开始一步步地掏空普林斯家族。并且将爪牙伸向了其他的贵族世家。一时之间，整个巫师界风雨飘摇！危机重重！
　　
　　整个巫师界的贵族势力被压缩再压缩，而凤凰社的成员们则是猖狂再猖狂。甚至连在霍格沃茨这个被整个英国巫师界视为重要的宝地的地方都发生了重大的变革。在阿不思?邓布利多登台当上校长后，斯莱特林和其他三个学院的分歧似乎越来越大，那种弥漫开来的硝烟，格兰芬多学院对斯莱特林学院的张狂似乎处处可见！仿佛斯莱特林学院出身的学生都成了人人可以喊打喊杀的存在。
　　
　　面对这样的局势，东方不败和Voldemort的心情都称不上好！甚至可以说是很糟糕！该死的阿不思?邓布利多，他是真的以为他们会这么轻易地就死去，还是以为两年多的时间他们都没有出现，他就可以高枕无忧了！还是认为那次孩童失踪案件，他们根本就没有一点的证据来证明他们是无辜的，竟然如此肆无忌惮！最可恶的是，他那谁开刀不好，竟然对普林斯家族动手！
　　
　　看着西弗勒斯?斯内普沉静内敛的容颜，却难掩眸底的狂躁懊悔愤怒仇恨，艾琳?普林斯拍了拍西弗勒斯的脑袋，沉声说道：“西弗勒斯?斯内普，从今而后你就是普林斯家族的继承人！”
　　
　　东方不败看着虽然难掩悲痛，却依旧挺直了背脊，骄傲得像朵孤傲的凌霜之花的艾琳?普林斯，对这个从一开就对自己忌惮重重的女子，第一次有了那么几分欣赏。一个在风雨中，在家族败落，父亲惨死，孩子始终的单身母亲，能够在这两年中撑过一切苦难走到现在，怎么不令人敬佩。
　　
　　他东方不败从来最尊敬强者！而这样的艾琳?普林斯，不得不说，让人惊艳！
　　
　　“东方，背着我看其他女人，特别是你这个名义上的妻子，可是会令我生气的！”突如其然回来的黑魔王Voldemort。本来心底就因为阿不思?邓布利多的乱来而很不高兴。结果一回来就看到自家爱人盯着艾琳?普林斯这个要姿色没姿色，要才智没才智的女人，目露欣赏之色。这心底的郁闷，那是更加严重了！
　　
　　直接揽过东方不败的腰肢，一低头就给了他一个火辣辣的吻，完全不在乎现场有个学龄前孩子的事实！也不在乎艾琳?普林斯这个“妻子”的存在。
　　
　　“咳咳，咳咳……”艾琳?普林斯可不是西弗勒斯他们，对面前这一幕很熟悉，相反，她对于眼前的这一幕觉得很惊悚。这样的惊悚，让她差点尖叫出声。可是从小受到的教养，让她无法做出如此失礼的事情。只能不停地提升。
　　
　　而本来心底很不好受的西弗勒斯，感觉到面前迥异的奇怪气氛，不知道为什么突然觉得心底一松。即使没有在外公需要自己的时候，站在外公的身边。可是，他现在还有妈妈，还有爸爸，还有那个虽然臭屁了点，霸道了点，老是和他抢爸爸的Voldemort。似乎，有他们三人在，就什么都不需要担心，可以安心去拼搏，去抢回属于普林斯家族的一切。让那些落井下石，趁火打劫的家伙好看！
　　
　　“妈妈，别管他们，他们经常这样！”西弗勒斯可不觉得自己这是在告状，绝对不是！他才不承认是因为在过去的两年里，Voldemort老是用这招抢东方不败的注意力，才会在这个时候故意这么说的，他才不承认呢！
　　
　　东方不败早在艾琳?普林斯开始咳嗽的时候，就想要推开Voldemort。他真的觉得Voldemort这个醋吃得莫名其妙。而偏偏Voldemort在察觉到东方不败的不专心后，还变本加厉了！
　　
　　等到两人一吻闭，面对艾琳?普林斯的质问的时候，东方不败反倒很是释然。本来他和Voldemort在一起就是很自然，很天经地义的事情。更何况他东方不败的事情也容不得其他人来干预。泰泰然然，大大方方地看着艾琳?普林斯。
　　
　　“你们两个在一起，我不管。不过，你们就是这样在孩子面前乱来的！”
　　
　　面对艾琳?普林斯的质问，东方不败突然觉得有些词穷，貌似，好像，他们的确是经常这样子忘形！
　　
　　且不管这边的东方一行人如何讨论尴尬的问题，另一头的阿不思?邓布利多却是心底一片惊疑，立马四下布置了行动。明明已经消失了两年多的Voldemort等人怎么会突然行动。不过，以目前的局面，他倒也不担心。毕竟，两年多的时间已经足够他部下大局，稳定局势。现在的Voldemort即使想要纠集力量，也不容易。毕竟巫师界的贵族势力早已经被他们渗透过了。而且现在的Voldemort走在大街上绝对会被围攻的！毕竟，他可是孩童失踪事件的幕后主脑啊！
　　
　　无论Voldemort怎么解释，恐怕都说不清楚吧！
　　
　　只不过阿不思?邓布利多却不知道，因为Voldemort回归的消息，已经被凤凰社打压了多年的几大家族的势力空前的团结起来，还有什么局面会比现在这样处处受到压制更差呢。异常的窘境导致了这些犹如散沙的贵族异常的团结。与此同时，另一边詹姆斯?波特心底则直在打鼓，他最近总是莫名其妙地做一些梦，梦里出现很奇怪的画面，两个人竟然互相从对方的胸口掏出心脏。还有就是一大批孩童犹如失去了灵魂的木偶般任人操作的画面。这些梦境的出现就是在得知了Voldemort等人回归之后开始的。这样的情况，让他很是苦恼。
　　
　　




55

55、第五十五章：大结局 ... 
 
 
　　其实在有了绝对的力量后，想要收拾阿不思?邓布利多，是件很简单的事情。只要东方不败和Voldemort两人中的任何一个出手，就能够将阿不思?邓布利多给收拾了。而失去了阿不思?邓布利多这个精神领袖，又没有其他可以担当凤凰社支柱人员出现的情况下，莽撞的凤凰社成员，绝对会像散沙一样，叫嚷着报复，却没有什么太大的行动力。
　　
　　可是，这样一来，不就显得太过无趣了吗？
　　
　　东方不败和Voldemort都不想看到如此无聊的情景。而且，不得不说经过阿不思?邓布利多的洗礼，巫师界的贵族们都强悍了不少，如果真的要进行所谓的“复仇”计划的话，绝对会事半功倍的。另外一方面，东方不败和Voldemort也不想依靠自己现在绝对超出巫师界整体水平之上的力量荡平巫师界，那样子，就像是大人在逗小孩子玩，一开始也许还会觉得好玩，时间久了，就没意思了。毕竟，力量的不成比例，实在是玩不起来啊。
　　
　　所以，在阿不思?邓布利多步步紧逼，四处行动打开，对巫师界贵族的打压越发厉害起来的时候，巫师界的贵族却出奇地静默，既没有表示臣服，也没有表现出要反抗的意思。
　　
　　他们只是静静地做着准备，准备厚积薄发，一击则中，而且要命中要害！
　　
　　在阿不思?邓布利多将全部的注意力都放在了关注Voldemort的动向，对己方阵营有所疏忽的时候。东方不败利用幻梦的法术，一次次地激发詹姆斯?波特因为被施了一忘皆空而遗忘的记忆，让他想起当年的真相。毕竟，有什么会比一个真真正正的凤凰社的骨血，当年的事发者们揭发阿不思?邓布利多虚伪的假象更让惹大快人心呢？
　　
　　当然光是詹姆斯?波特一人还是不行的。可是，如果全体当年失踪的孩童都想起了这些记忆呢？恐怕大家都会震惊于这个事实吧。
　　
　　而另一方面，Voldemort凭借血液中残存的对夜的记忆，依照种种迹象寻找当初那个神秘的女子，如果他们能够抓到幕后的主脑，就更是巫师界众望所归的存在了吧。
　　
　　当一切都准备妥当的时候，一场震惊巫师界的变革便开始了！
　　
　　一夜之间，对角巷所有的店铺都停止营业，英国巫师界任何一家关于衣食住行等必需品，魔药材料，书籍，娱乐的场所都宣告停止营业。就是巫师界的入口，破釜酒吧也因为没有原材料的供应而不得不停止营业。一时之间，整个巫师界人心惶惶，温饱问题成了一个重大的问题。巫师界的广大民众，一生都在巫师界生活，以身为巫师而自豪，根本不知道这些最基本的食物，生活用品的来源所在，没有了从店铺购买足够生活用品的途径，他们完全无所适从。就是有一些和麻瓜保持密切联系的巫师，也对于要从麻瓜手中购买食物而感到羞耻，这让一直以麻瓜的保护着自居的高傲的巫师们无法接受。
　　
　　如此一来，整个巫师界为了争夺足够的资源，引发了一场极大的混乱。阿不思?邓布利多面对这个局面，自然一眼就看出了是巫师贵族们的诡计，或者说是Voldemort的主意。他干脆祸水东引，将所有的矛头都指向了食死徒，指向了那些吃好的，穿好的，住好的食死徒们。民众们的暴乱被阿不思?邓布利多有意识地疏导向了各大贵族。
　　
　　而在巫师们攻打过来的时候，所有贵族领地都开启了最强大的防御阵。早在决定全体停止巫师界的所有营生之前，东方不败和Voldemort就已经四处行动，让各个家族的防护阵更上一层楼。除了防御的基本功能之外，还多了很多攻击的阵法，足以让那些莽撞听从阿不思?邓布利多的教唆而前来的巫师们吃足苦头！
　　
　　当一波波的巫师前来，却又一次次地被打退，没有了存粮的巫师们越发暴动了。甚至，在攻击巫师贵族的过程中，还出现过死伤的情况。有些狡猾奸诈的巫师，干脆就直接抢劫了那些家中还有余粮，却没有势力的普通巫师们。由此引发了普通巫师的自相残杀，互相抢掠。当然，这里面自然也有Voldemort和东方不败安排的人手。这效果意外地非常地非常好！
　　
　　如今巫师界的局面，已经不是阿不思?邓布利多能够控制的了。毕竟，他再怎么伟大，也无法提供给民众们足够的食物，让他们保证温饱。甚至渐渐地在巫师界中流传了这样的信息，只要他们将阿不思?邓布利多交给Voldemort处置，贵族们就会恢复营生，提供他们足够的食物和生活用品，保证他们的日常生活。
　　
　　这样的流言最初开始流行的时候，还能够勉强自保的巫师们空前团结地表示绝对不会容许这样的事情发生，表示绝对不会向所谓的恶势力低头。可是，随着食物的越来越稀少，下顿不接上顿的情况下，抢红了眼的巫师们开始越来越不满。
　　
　　不是说阿不思?邓布利多是最伟大的白巫师吗？不是说阿不思?邓布利多最有舍己为人的精神吗？不是说阿不思?邓布利多最为广大巫师民众着想吗？
　　
　　那为什么在现在每天都有巫师饿死的情况下，阿不思?邓布利多为什么不站出来！
　　
　　随着这样的声音越来越多，越发有人开始怀疑，阿不思?邓布利多是真的伟大吗？是真的无私吗？
　　
　　最后，忍无可忍，决定不再坐以待毙的巫师广大民众们，集体闯进了霍格沃茨，逼着霍格沃茨的教授们教出阿不思?邓布利多！
　　
　　阿不思?邓布利多面对众人的一声声声讨，脸色岁强自镇定，却还是难掩那股子从心底泛起的悲凉！正所谓众叛亲离，指的大概就是现在这个情况了吧。阿不思?邓布利多突然发现自己算尽一切，在这一局却是彻底地输给了Voldemort！
　　
　　好一个阳谋！
　　
　　这摆明了就是针对他所设计的一个局，逼得他不得不往里面跳！如果他真的如平常表现的那么大公无私，一切为了巫师界的话，自然会心甘情愿地将自己献上。如果他没有牺牲自己的话，广大巫师民众肯定看不起自己，他将沦为巫师界人人喊打喊杀的存在。真是没想到，他也会有这么一天！
　　
　　挥一挥手，让一直站在自己身后的凤凰社的中坚力量，和霍格沃茨的教授们停止位自己辩护，阿不思?邓布利多笑得一脸慈祥，就好像现在这样被逼上梁山的不是自己一般：“大家其实都明白这就是黑魔王他们使的诡计，可是，面对如今这样的局面，我们却不得不作出妥协。我只希望我这一次前往食死徒的大本营，能够让他们遵守承诺，换来巫师界平静的生活。如果我的牺牲没有得到应有的回报的话，我希望大家能够团结起来，一起打到黑魔王，一起打到食死徒！”
　　
　　一席话说得那些热血上涌的巫师民众们毫不惭愧，甚至有几人心生退意，和愧疚，想要背水一战。阿不思?邓布利多看着众人的表情，心底的悲凉到底还是淡了一点。而在这个时候，从霍格沃茨的城堡外，突然涌进了大批的孩童，这些孩子有的十一二岁，有的只有六七岁，根本就没有到上霍格沃茨的年龄。人群中的家长们，对于自己的孩子的突然出现，纷纷表示了奇怪。
　　
　　大家上前准备询问发生什么事情的时候，一个穿着白色巫师长袍的少年和一个穿着红色长袍的少女突然出列，阻止了家长们的靠近。
　　
　　“爸爸妈妈，我们有话要说！”
　　
　　缓缓地将两年前，他们被抓的事情叙述了一遍，将他们被抽取了血液的恐慌，将他们犹如被禁锢在身体内的木偶一般的生活，将他们所见到的一切，而从头到尾，那个幕后主使都不是Voldemort。
　　
　　在这两个少年少女你一言我一语地将事情经过讲述了一遍后，身后的一群孩子都佐证了他们的话语。
　　
　　他们话音方落，从霍格沃茨的一角走出了詹姆斯?波特，他苦笑着冲高台之上的阿不思?邓布利多看了一眼。他是最清楚当年真相的人！而为了他背后的整个家族，为了不让波特这个姓氏从此成为一个过去，有些事情，他不得不去做。
　　
　　等到詹姆斯?波特将当年的经过都讲了一遍后，大家都发现，原来阿不思?邓布利多竟然编织了如此庞大的一个谎话！那种被最相信，最亲近的人背叛的感觉，是很不好受的！
　　
　　一时之间，大厅里的家长们或抱着自己的孩子哭泣，或纷纷叫骂着“骗子！”。如果说，方才众人逼着阿不思?邓布利多做出牺牲的选择，对阿不思?邓布利多是一个打击的话。现在这样的叫骂，则是让阿不思?邓布利多心如死灰！他突然之间有些明白了Voldemort的诡计，原来，他打的是这个主意吗？
　　
　　结果，不言而喻！
　　
　　从始至终，Voldemort和东方不败都没有出现，却无疑打了一场漂亮至极的完美战役！
　　
　　阿不思?邓布利多输得一塌糊涂！
　　
　　Voldemort并没有要求阿不思?邓布利多要怎么样，可是巫师界的民众们却一个个都瞧不起阿不思?邓布利多，这样的羞辱，足以让阿不思?邓布利多灰心丧气。有什么能够比让这样一个老人晚年不保，名声不再，成了人人不屑的存在更加让人大快人心呢？最后，还是詹姆斯?波特心底对阿不思?邓布利多有所愧疚，联合了自己家族的力量以及其他还站在阿不思?邓布利多身边的分散的力量，将他送到了纽蒙迦德监狱。只因为他们在散乱的谣言中，得知了这两人曾经是一对。将阿不思?邓布利多送往纽蒙迦德，对他，也许也是一件好事！
　　
　　当然，在这当中，Voldemort也做了部署，绝对不会给阿不思?邓布利多绝地大反攻的机会。
　　
　　不过，此事之后，Voldemort却没有流连于权势之中，对于力量的追求，不让自己被东方不败远远甩在后面的执念超越了一切！
　　
　　热衷于双修，热衷于提高自身实力，在长生一途上越走越远的Voldemort，自然不将那些因为力量的强大而显得越发唾手可得的权势放在了眼底。虽然如此，他也不会将手中的力量随便交给谁。布兰琪家族，马尔福家族，普林斯家族享有了这个荣誉。毕竟，几个家族的继承人是和他们一起在千年之前经历过风风雨雨的。他们的成长他们看在眼底，他们绝对有那个实力保障巫师界的繁荣。
　　
　　在经历过了衣食不饱的日子后，巫师界的民众们倒是聪明了很多，不再蛮干。而卢修斯?马尔福等人也清楚得很，这样的事情只能做一次，再多了，就会引起民愤！特别是西弗勒斯他们就是见识过了千年前那场战争，一开始三大拥有强大力量的种族的PK，结果最后因为战火绵延到普通人类中，导致他们生活朝不保夕，由此爆发强大的力量，竟然来了个绝地大反攻。若不是东方不败和Voldemort的力量大有精进，以及众多巫师们齐心共同面对困难，保障了巫师界最后的安宁，怕是会有什么不测的后果。
　　
　　所以，无论是贵族还是一般大众巫师，经历了这一次，都懂得掌握一些分寸，在彼此的相处中掌握一个度。特别是在东方不败提出广大的麻瓜界的市场更大，赚他们的钱，让巫师更加富裕的主意后。在发现麻瓜界的女人对于美丽的追求，而巫师界的美容魔药的神奇效应绝对会引起极大的轰动。还有其他诸如医疗方面的资助，各种绝症的治疗，相信又巫师的插足，绝对会有神奇的效应。
　　
　　与此同时，巫师界的众人也发现从前都被自己的骄傲蒙蔽了眼睛，忘记去看看麻瓜们的广阔空间。他们不但有着强大地足以一个原子弹就将整个巫师界荡平的彪悍武器，还有着其他各种各样的发明。这一切的变化，都显现出了巫师界的固步自封，这从几十年都没有变过的霍格沃茨特快就可以看出一二。
　　
　　为了改革，为了让巫师界不至于在时间的洪流下默默地消失，巫师界全体上下难得齐心地共同去完成一个目标。贵族提供人脉和财力，贫民则是提供劳动力，而一些有特长的，诸如魔药方面，草药方面的特长者，更是受到了极大的欢迎和保护。
　　
　　总之，巫师界欣欣向荣地发展着，一切都在朝好的一面前进!
　　
　　若干年后，当巫师一族能够融洽而又不显得突兀地融进麻瓜界，取得了显著的进步和变化后，东方不败和Voldemort也已经在长生一途上走得越发远了，甚至有了划破虚空的实力。在Voldemort提议想要去看看东方不败曾经的世界后，两人共同离开了这个时空。而已经长大到明白一切的西弗勒斯?斯内普，虽然知道东方不败占了自己亲生父亲的身体。可是，面对东方不败几十年如一日地喜爱，在最初的一些迷茫后，就想通了。无论如何，东方不败的确是个合格的父亲。
　　
　　长大了的西 
 55、第五十五章：大结局 ... 
 
 
　　弗勒斯?斯内普，比较烦恼的是，似乎是受了Voldemort的影响，安得烈?布兰琪越来越有向黑魔王发展的趋势，总是时不时地对他偷袭。其实西弗勒斯?斯内普清楚的很，他是喜欢安得烈的，只是每次看到安得烈对着奥萝拉和卢修斯之间的亲密直跳脚。无法摆脱“妹控”属性，西弗勒斯又会觉得有些不甘，嘛，其实现在这样晾着他也挺好玩的不是吗？
　　
　　 

作者有话要说：额，这个应该不是烂尾吧？
明天要回学校了，后天开学……
所以，番外没有了……

本文正式完结，谢谢大家一直的支持！

下面是我的专栏，大家收藏一下吧！O(∩_∩)O谢谢
冰之领域