
祟}：《月老，月老，做做媒~》（Matchmaker, Matchmaker, Make Me a Match）
作者：fantasylover12001
翻g：DH翻gM
校对：一元
介：受蛄Harry不敢Draco坦白自己的心意，HermioneQ定H自邮执楹希ё上了一心不甘情不的Ron陪她。可z的Harry和Draco@一年不好受了...已成ΦRon/Hermione，提及Seamus/Dean，Colin/Ginny以及Neville/Luna。





序章：计划妥当



翻译：飞涟
校对：一元



Ron Weasley很爱他的女朋友。真的，非常爱。的确，有时候他会觉得Hermione Granger真能把人气死，但出于某些缘故，这并没有让他讨厌她，事实上这正是他喜欢她的地方之一。它让他们之间的关系（至今为止牢不可破的六个月，感谢）变得有趣，从没有一刻感到乏味。而当他们吵架的时候（不像过去那么多，但仍会发生），他们会用一些美妙非凡的亲昵来弥补。但有时，他会有些害怕他的女友。例如，当她有了一个主意在脑子里的时候，没有任何人或事能够动摇她。而当她已计划妥当并且极力声明了她的主意后，她很可能变得非常吓人。

S.P.E.W.就是一个很好的例子。去年Harry终于承认了是Dobby 拿走了所有Hermione编织的帽子和围巾，而其他的家养小精灵都非常生她的气，因为她侮辱了它们。但Hermione并没有承认她的失败，取而代之的，她叹息着说，“我想我应该暂停S.P.E.W. ，直到巫师和家养小精灵对此都更思想开放。”然后她的确停下了她的家养小精灵业务（Harry和Ron为此松了一口气），但却没有承认自己做错――时至今日她仍然会在人们提到这种生物的时候声明它们的权利。


Ron遗憾地结束了他的最后一个暑假――第七个，也是最后一个学年前的暑假。Hermione有了个新主意，她骄傲地在Hogwarts特快的级长隔间里向Ron宣布，“我们要把Harry和Draco凑成一对，”她说，就好像在告诉Ron他们晚饭要吃什么。

Ron瞪着她。“对不起？”

“我们要把――”

“我第一次就听到了，“他打断她。“但，原因？”

“别傻了，Ron，你知道Harry对他的感觉。”

Ron叹了一口气，瞥了一眼Draco Malfoy，新一任男学生会主席。他的确知道Harry对Malfoy的感觉，但那并不表示他想为此做什么。没错，从技术上说Malfoy去年就加入了他们，在战争中担任凤凰社的间谍，但这并不表示他必须得喜欢那个饭桶。Malfoy在他和三人组之间做出了某种至今依然有效的休战协定。而Ron所知道的第二件事，就是Harry一直一直地念叨着的，Malfoy有多“英俊”多“睿智”。他能接受Harry是个双的并为此适应良好，但为什么在所有人中，Harry非得喜欢Malfoy？显然的，六月份时打败Voldemort对他的大脑造成了超乎想象的伤害。

“Hermione，那只是一时迷恋。我们都知道，Harry现在就可以结束它，然后去喜欢别的什么男孩或女孩。”

Hermione交叉起手臂，怒视他。“Ron，我知道你不是Draco的什么狂热粉丝，但我并不认为这只是一时迷恋。Harry从什么时候开始注意起Malfoy的？一月？”

“十一月，”Ron不情愿地纠正。‘开始休战的四个月后。可没费他多少工夫就化恨为爱了，对吧？’他想着。

“没错，已经超过六个月了，一般的迷恋可不会持续这么久。你看到刚才Harry向Draco微笑的样子了吗？他在月台上看到他的时候。他还是喜欢他。”

“从什么时候起，Malfoy变成Draco了？”Ron眯起眼睛问她。

Hermione回以微笑，“这全都是计划的一部分。”

Ron疲倦地看着她。“计划？”

“把Harry和Draco凑成一对。我们必须得步步为营，他们俩都怀有一颗脆弱的心――不能用把他们锁到一个壁橱里之类的方法，那只会毁了这段还没开始的感情。”

Ron呆滞地看着她，“一颗……脆弱的心？MALFOY？我们在说的，是同一个人吗？”

“住口，Ron。他刚刚在这场战争中失去了他的父亲和母亲，难道你真的认为他不痛苦？”

Ron忍耐着，没有向她指出是Lucius Malfoy杀害了Draco的母亲，而Draco反过来杀掉了他的事实。他怀疑Malfoy是否会特别想念他的父亲。“我猜是的，但为什么叫他Draco会是‘计划’的一部分？”

“Well，如果我们成为朋友的话，Draco和Harry就会比较容易获得更多的相处时间，不是吗？称呼他为Draco有希望为我们所有人开启一段友谊，然后他和Harry就能更好地了解对方，然后我们就能在最后留他们两个单独相处……好了，你知道该怎么办了。”

Ron怀疑地盯着她看。“你在告诉我我必须得和Malfoy成为朋友以便让他和Harry亲热？”

Hermione双手放在臀上，愤怒地瞪着他。“Ronald Weasley，难道你不想Harry幸福吗？”

Ron叹了一口气。‘该死的，她在试图挑起我的内疚。有时我真恨她……每当她这么做的时候。’“当然，我想让Harry幸福，但我们俩多少向对方保证过，不会干涉另一个人的感情生活。” 

Hermione翻了翻眼睛，“难怪你等了那么久才把我约出来。”

“但最后我还是这么做了。”Ron反驳。

“重点在于，Harry很孤独。他尽他所能来掩饰这一点但我还是知道。我想他和Draco彼此适合。”

Ron叹息着瞥了一眼他们话题中的那个Slytherin。Malfoy正交叉着手臂，站在远离级长们的地方。从他的间谍身份被公开后，Slytherin们就像瘟疫一样地避开他，而其它学院看起来也没人愿意接近他。Harry曾和态度冷淡的金发巫师有过几次交谈，Ron记得他还惊讶过有一次Harry竟然成功地让Malfoy稍微笑了出来，尽管只有几秒钟。

在那之后Harry还兴奋地唠叨过Draco在魔药上是怎样帮助他的。那时起Harry就开始称呼他Draco。想到这儿，Ron嘟哝道，“好吧。”

Hermione向Ron眨眼，然后微笑。“你会帮我的吧？”

‘她该死的笑容，每次都能让我屈服。’他大声地说，“我会帮你。但如果这个阴谋被Harry发现了，那可和我没关系，懂吗？”

Hermione点着头。“当然，当然。快来，我们去和Draco打个招呼，然后让他到我们的隔间里来。”她拉起他的手，把他拽向了那个Slytherin的方向。

Ron再次叹了一口气，‘Harry这回欠我的可多了。’


―TBC―








2009.11.02



第一章：匪夷所思的一天



翻译：rophocale
校对：一元



Draco Malfoy在他的人生中已经看到过许多古怪的事。毕竟，他是个巫师；一周七天一天二十四小时都被离奇事件缠绕。但是当Hermione Granger和Ron Weasley（手牵手，多可爱）径直向他走来时，他不否认这是他十七年来看到过的最神奇的画面。更奇怪的是，他们居然还面带微笑。好吧，Granger是笑着的，而Weasley看起来正要被拖进阿兹卡班。

“Hello，Draco，”当他们停在他面前时，Granger兴高采烈的和他打招呼。“暑假过得如何？”

‘Draco？她从什么时候起称呼我为Draco的？’他瞥了眼Weasley，后者正在他女友的背后使劲翻白眼，不过在注意到Draco的视线时立刻停了下来。有阴谋，Draco挑了挑眉回答，“Hello，Granger，Weasley。”那个红头发的家伙向他略微点头致意。“除了绝对无聊的那部分，我的暑假还过得去。你们呢?”‘我正在闲聊，还是和Gryffindors。God，我肯定是太寂寞了。’

Granger笑容满面好似他们是最好的朋友，“噢，我的还行。你过得怎么样，Ron？”

Weasley耸耸肩，“Fred和George不在，需要我说更多吗？”

Draco回了个假笑，他还记得同校期间恶名昭著的Weasley双胞胎带来的麻烦，对于Weasley不得不和两个坏小子生活在一起，他一点都不觉得同情。尽管，他不得不承认，他们的某些恶作剧确实令人惊叹。考虑到他们开在Diagon Alley的玩笑商店的成功，似乎大多数人也认同他们的才华。“我听说他们计划在Hogsmeade开第二家店。”他大声说道，Weasley看起来非常吃惊，对于他知道这件事。

“Yeah，应该在圣诞节左右开张。”他回答。

“是开店的好时机。Oh，顺便说一句，恭喜你成为学生会女主席，Granger。”

她愉快的微笑，“谢谢，也恭喜你成为学生会男主席。”

在他能够开口回答之前，会议开始了，三人不得不收回注意力。他惊讶的发现他并不介意与一个偶尔平静的Granger进行闲聊。甚至Weasley加入话题并说出某些出人意料的睿智的想法时，他才意识到，也许他并不像Draco一直认为的那么愚蠢。当会议结束时，他几乎为谈话的结束感到遗憾。

但显然这充满惊奇的一天还要继续，因为当他准备独自坐在车厢时，Granger转向他，“你愿意加入Ron和我吗？”

他瞪大眼睛看着她。“什么？”

“你愿意来我们的包厢吗？”

Draco瞥了眼正小心翼翼地保持面无表情的Weasley，慢慢说道，“你们不是要和Potter一起吗？”

她笑了笑，“yes，但我知道他不会介意你加入的。”

那倒有可能是真的。因为某种原因Potter看起来确实想和他待在一起。去年，那个男孩开始接近他，并努力尝试着和他交谈。尽管Draco尽了最大的努力，Potter似乎还是不了解他只想一个人待着。出于某种原因，他现在无法对那个男孩恶意相向，特别是那双大得离谱的绿眼眸望向自己时。因此他只是让Potter说，直到对方不得不因事或厌倦了得不到任何回应而离开。尽管Draco不愿意承认，他确实不介意听另一个男孩兴高采烈的喋喋不休。

‘Well，我估计这比再读一本该死的书要好。’他大声说，“好吧，好像我没有其他更好的选择了。”当他用眼角的余光瞥到Weasley为自己接受了建议而翻了个白眼时，不禁挂起了一个假笑。

他跟着这对小情人走出车厢，试图无视Granger灿烂过头的笑容。不知道为什么，那个笑容让他――当然只有一点――背脊发凉。他想知道她是否意识到了，那与Voldment每次酝酿诡计时露出的笑容诡异地相似。有一瞬间他警铃大作，觉得她可能在策划某个阴谋，但立刻嘲弄地驳回了这个想法，‘Gryffindors不搞阴谋。’

他们最终在列车尽头的那节车厢前停下，发现Potter靠着车窗，拿左臂当枕头睡得正香。Granger和Weasley安静的在车厢的另一边坐下，这样他们就不会打扰到他，而Draco，没有其他选择，只能被迫坐在睡男孩的旁边。

Granger和Weasley低声说着什么，意识到那是情人间的悄悄话Draco决定不打扰他们，然后瞥了眼Potter。从Draco上一次见到他以来，他并没有太多的变化。他依旧个子娇小，只到Draco的肩膀，身材不错但却瘦得皮包骨，凌乱到不-能-找-到-一-丝-梳-理-痕-迹的头发，大大的绿眼睛，还有他知道女孩们会拼死追求的浓密睫毛，不过现在那里没有上那副眼镜。它正斜挂在他的脸上，面临着从Potter鼻子上摔下来的威胁。Draco突然有种强烈的冲动，把那副眼镜推回正确的地方，但他及时制止了自己，因为Potter的眼睛慢慢睁开了。

“早上好，小懒虫。”Weasley欢快的说，模仿着母亲的嗓音。

Potter好脾气的对他笑着，说，“闭嘴，”带着浓浓的睡腔。他呆呆地推上眼镜，揉了揉眼睛以驱逐自己的睡意，然后慢慢坐起身来――第一次注意到Draco正坐在他的身旁。

“Malfoy？”他惊讶的尖叫起来。

Draco挑了挑眉，“yes？”

Potter脸红了，“呃……我没有冒犯的意思，但你为什么会在这里？”

‘好问题，真的。’“Granger和Weasley，邀请我用自己的出席来为你增光。那并不成问题，是吗？”

Potter迅速的摇了摇头，“不，一点也不。”然后他皱眉。“他们邀请你？”他讶异的看着他的朋友们，微微眯起眼睛。

“HERMIONE邀请他的，伙计。我只是表示赞成。”Weasley迅速插话。

男孩看着Granger，后者神态自若地回应了他的注视，“Well，他单独一人。我认为如果我们今年能和睦相处就好了。毕竟这是我们的最后一年。”

“好吧……”Potter慢吞吞的说。然后他转向Draco。“恭喜你成为学生会男主席，Malfoy。”

“谢谢。”Draco很诧异。那似乎意味着询问结束，因为Potter开始问会议上发生了什么，然后铁三角开始交谈。Draco不禁惊叹这种谈话方式与他所熟悉的那些是多么不同。Potter，Granger和Weasley随意闲扯任何事，轻松的说着每句话，并毫不留情却不带丝毫恶意地取笑对方。他习惯于Grabbe，Goyle和Parkinson留心倾听着他所说的每一个字，但那似乎并不代表着他们喜欢他。他知道不少Slytherins只是因为他的父亲才假装尊敬他的。那种尊敬在他公开站在Voldemort和他父亲的对立面时就立刻得消失一干二净。有些人仍旧和他说话，比如在战争中保持中立的Zabini和Bulstrode。但他们两个最近开始了约会，现在太过如胶似漆以至于完全没有多余的注意力放在他身上。并不是说他在指责他们什么的，如果他陷入同样的情况很有可能也会是这样，只要他能找到一个愿意忍受他……怪癖的男朋友，Zabini的例子很有说服力的论证了这点。

当Weasley询问是否有人想要下一盘巫师棋时，他从沉思中惊醒。

“不！”Granger和Potter异口同声。

“抱歉，伙计。我已经受够你加诸于我的屈辱了，非常感谢。”Potter说。

“同上。”Granger附和。

“噢，”Weasley扫了他一眼，然后慢吞吞的说，“Malfoy，你怎么样？”

“好啊，为什么不。”他很诧异自己居然会同意。‘今天肯定是惊吓日。我希望在撑到开学典礼前，我没有死于震惊。’显然他是对的，因为在下棋的中途他很快意识到了这个。Weasley很不错。真的很不错。击败他很有难度，而这充分说明了红发男孩的精湛技巧。Draco自己就是一个相当不错的棋手，并且一一击败过每一个与他对战Slytherin及Ravenclaw（他没有浪费时间去和Hufflepuffs对弈），甚至一度击败了Snape。

他发现他现在很享受。车厢很安静，除了Granger翻着厚厚的书本以及Potter迅速翻动着魁地奇周刊的细微声音。但Draco能感觉到，男孩的目光如此频繁的望向自己，尽管仍旧一言不发。当他最终输了比赛时，他甚至没将失败放在心上。

“Good game，Malfoy，”Weasley说，在成功将死对方后清楚的表述。

Draco注视着他，“我输了。”

“你比其他和Ron对战的人坚持的都久。”Potter微笑着告诉他。

“噢。”还没等他说什么，一个洪亮的声音通知他们快要到Hogsmeade站了，接下来的几分钟要用来收拾东西，换校服，然后准备离开。

当他们下了列车径直走向马车时，Draco停了下来，情不自禁的注视着夜骐。这是他第一次真正的看见他们。Potter默默地走到他身后，“毛骨悚然，不是吗？”

他瞥了眼那个正担心的看着他的男孩，然后突然转向马车的门，简短道，“是啊，见鬼的毛骨悚然。”令他惊奇的是，在他们坐进马车驶向城堡的过程中，Potter什么也没有再说。

―TBC―








2009.11.07



第二章：分院仪式以及Seamus如何让Harry出柜



翻译：geminey
校对：一元



马车在Hogwarts城堡前停稳的那一刻，Draco几乎是立刻就起身离开了，Harry对此非常的失望。他眼睁睁地看着那个金发的男孩走向Blaise Zabini和Millicent Bulstrode，只能轻轻地叹了口气，然后转向Ron和Hermione。

“你们是怎么回事？”他问他们。

Hermione无辜地看着他，“什么怎么回事？”

没有被那种表情欺骗，Harry挑起一边的眉毛继续问道，“你们怎么突然对Draco那么友好了？别以为我会相信‘我希望大家能作好朋友’这种废话。”

“Well，我确实希望我们都能作朋友。”Hermione平静地说，“除此之外，你这么喜欢他――那么他身上一定有其他的优点，除了不是一个小食死徒以外。”

Harry瞥了一眼Ron，后者似乎突然对自己的鞋尖产生了浓厚的兴趣。“是啊，伙计。我的意思是，你确实喜欢他――或者，你已经不那么想了？？”

没有错过Ron声音里流露出的闪亮的希望，Harry勉强摇了摇头。“不，那些并没有改变。”

事实是，在三人组出发前往大厅的路上，Harry呆呆地想，他对于那个金发男孩的感觉似乎是越来越强烈了。也许‘小别胜新婚’的废话真有其靠谱性，他曾经半心半意地希望着自己的思念能随着暑假的过去多少减弱一些，这样自己就不必这么绝望地爱着那个大概一辈子都不可能用浪漫的眼神看着他的男生了。但无论如何，他现在满脑子里想着的还是Draco。

其实远不止是想，就连做梦，他都会梦到他。而且从来不是什么单纯可人的梦，而是最富有激情的那种。在那些梦境里Draco正激烈地和他做爱，并且无时无刻不在宣称Harry是他的。无数次他都是在粘糊糊湿淋淋的床单上醒过来。所幸Petunia姨妈一直都让他自己洗床单，他不必非得和她解释这些，虽然他怀疑她是否会费心来问。

虽然这已经是Harry和他们过的最后一个暑假了，Dursley家对他的态度还是没有任何变化，当然他也没有这么期待过。他对自己永远不必再踏上女贞路的这一认知感到非常满意。这大概是长久以来他与Vernon姨父唯一达成的一次意见共识：这实在是Harry17岁的生日所带来的最好的改变了。

三人组终于走进了大厅，随后在Gryffindor的桌旁落座。Harry扫视教师席，不禁笑了起来。教师团队基本没有发生变化，Snape教授在他的目光扫过的时候怒瞪了他一眼。尽管去年他们彼此达成了某种谅解，Snape仍旧贯彻着对他深切的厌恶。就像现在，Harry只不过是回给他一个笑容就让Snape加倍愤怒地瞪了回来。但他发现，无视Snape尖刻的嘲讽并对此表示和颜悦色，会让这一切更加有趣――当然也能使自己的反击更富成效。

McGonagall教授仍旧坐在正微笑着对Harry点头眨眼的Dumbledore校长的旁边。接下来的是Remus Lupin，打破了DADA教师只能工作一年的纪录，去年Dumbledore再一次聘用了他，以便让他能够协助Snape一起训练Harry抗击Lord Voldemort。现在他们已经变得非常亲密，只是有时候还是会在彼此面前表现得有点不自然。虽然Sirius在他的遗嘱中明确地列出，如果他发生了什么事，希望Remus能够照看Harry。但Remus，Harry知道，仍旧小心翼翼地担心着自己是否会越过某种界限。

很快，分院仪式就开始了，而Harry看着那些一年级的新生被分配到不同的学院，或者说试图在看。他的眼睛仍旧四下里游荡着寻找Draco。他已经两个月没有见到那个金发男孩了，现在他迫不及待地想弥补那些浪费了的时间。Ron在他的目光第四次游过Slytherin学院长桌的时候注意到了他的企图，并为此翻了个白眼。

“Harry，如果你真那么喜欢他，为什么不直接约他出去？”

Harry瞪着红发男孩。“你疯了么？他根本不可能答应的，为什么我要不知好歹地等着被拒绝？”

Hermione看向他。“你怎么知道他一定不会答应呢？”

Harry翻了个白眼，“拜托了，你们俩。他恨了我整整五年。或许他现在不那么恨我了，但那也不代表他要特别喜欢我，不是吗？我们不过曾经同时处于抗击Voldemort的阵营中，这说明不了什么，至少对他来说是这样。而如果他甚至无法像对朋友一样喜欢我，又怎么会接受我的邀请出去和我来一场约会？”

“Harry…”Hermione拖长声音说。

“我们不聊这个，好么？”他问。Ron和Hermione交换了一个他看不懂的眼神，不过让他松了口气的是他们什么都没说。他不愿意在这个话题上浪费更多的精力了。

%%%

当Harry和Seamus，Dean以及Neville从宴会上离开后，Hermione转向Ron，“你明白我的意思了吧？”

Ron只是耸了耸肩。“我明白他已完全被Malfoy迷住了，而认定Malfoy不会也不可能喜欢上他。这有什么好的？你确定我们应该把他和Malfoy送做堆？如果Harry是对的呢？”

“Malfoy从来都不恨他。Harry这个傻孩子。”

“但他也不喜欢他啊。”

Hermione小小地叹了口气。“我确实不能确定Malfoy是怎么看Harry的。他有点难以读懂。”

Ron赞同地点头。“确实。这就是为什么我们应该把Harry和某个友善的Hufflepuff或者其他谁配在一起。我听说Justin Finch-Fletchly是个同性恋，而且目前单身。”

Hermione怒瞪着他，“Ron！”

“干什么？他的确是啊！我相信他不会让Harry心碎的。”

Hermione交叉起手臂，继续瞪他。

Ron最终叹了口气，“当然。或者我们还可以努力一下，让Malfoy看到Harry的优点，并指望那混蛋能爱上他。”

“是的，我们会的。”Hermione说，看起来非常的满意。

“但是在那之前，你们需要先把一年级的新生送回宿舍。”一个声音从他们的身后传来。两个人都被吓得跳了起来，然后转过身发现Snape教授正挑着眉毛，站在他们身后。

Hermione尴尬地满脸通红，“嗯，Snape教授，您听到了多少？”

“足够让我知道你们正试图扮演Malfoy与Potter的爱的小天使。实际上，这再次向我证明了，你们从里到外彻头彻尾的愚蠢的Gryffindor习性。”

“我假设您不会把这些告诉Malfoy？”Ron充满希望地问。

“我对学生们私底下在打什么样的鬼主意――没有任何兴趣。谢天谢地。”他说，然后毫不留恋地转身离开了。

Ron看向Hermione，“你有没有发现这次他没有扣除Gryffindor的分数，哪怕一分都没有？”

Hermione没有说话，只是目瞪口呆地点了点头。

%%%

“咳呀，Harry~怎么样？”Seamus把自己扔在Harry的床上，兴奋地问，成功地把Harry从脑子里那些源源不绝的，关于自己与Draco目前这种尴尬窘境的悲观想法里拯救了出来。

“嗨，Seamus，你的暑假怎么样？”他问。

“不赖。就是挺想念Dean的。”他对那个非洲裔的美籍男孩点了点头，后者正忙着张贴他的足球明星海报，没有发现他最好的朋友那梦幻般的眼神。

在去年刚开学的时候Seamus和Harry进行了一些小小的尝试。并没有什么大不了的。他们所做的全部不过是交换了几个犹犹豫豫的亲吻，然后Seamus确定自己是个Gay，而Harry则是个Bi。并没有迹象显示他们被对方吸引，但Seamus透露了自己正为Dean Thomas，他最好的朋友，神魂颠倒中。

发现对方面临着和自己相同的境况，他们自然而然的成为了更加亲密的朋友。虽然Harry觉得Seamus要比自己走运一点，因为在刚才的分院宴会上，他注意到至少Dean还向他的朋友投去几个关心的眼神，而自己则根本没人理。

想到这里Harry不禁小小地微笑了下，他记起了去年10月Seamus是怎样帮助他俩在自己的朋友们面前出柜的…

Harry只是坐下来吃着早餐，然后认真思考着自己要怎样告诉Ron和Hermione自己其实是个Bi。‘我到底该怎么做？’他看着Ron和Hermione相互斗嘴，绝望地想象着自己凑过去摊牌时的场景。“Hey伙计们，猜你们知道了什么？我是个双性恋；我既喜欢女孩又喜欢男孩，希望你们觉得OK。Ron，能把那个糖浆递给我么？”这时，什么人轻轻地拍了一下他的肩膀。

他眨了眨眼，转头看到Seamus正咧着嘴笑咪咪地盯着他，这让他有点紧张，“哦，嗨，Seamus，需要我帮忙么？”

Seamus一语不发地拉着他站起来，随后吻住了他，而整个学校的学生此时都停下了正在做的事情，转而盯着他们俩。

在这一吻结束后（真的是长长的一个吻），Seamus转向了他们的观众，然后宣布，“我只是想要让你们知道我是一个Gay，而Harry是一个Bi。我们都还是单身，如果你们有谁想要约我们之中的任何一个人出去的话，尽管来吧。就这些，如果你们中有谁对此有意见，尽情来咬我的屁股吧。回见，Harry。”

Harry涨红着脸重新坐下，抬眼瞥了一下Ron和Hermione，那两个人仍在吃惊地张大嘴瞪着他。“你们不想说什么吗？”他问道。

“我简直不能相信你先告诉了SEAMUS你是个Bi，在告诉我们之前！”Ron说着，一脸难以置信。

Harry眨了眨眼睛。“就这些？”

Ron装模作样地思考了一会儿，“是的，就是这些。把那些香肠递给我，好么？” 

据他所知没有人真正地对此有意见。那天早餐后他鼓起勇气偷偷地瞥了一眼Malfoy，后者也正看着他，并小小的假笑了一下，但是谢天谢地没有发表任何意见。不过显然的，Harry坚持不懈地提醒自己那个仍旧满怀希望的心，这只是说他不反感这个，并不意味着Malfoy有一天会看上你。他叹了口气，把长袍塞进自己的箱子。

Seamus注意到他郁闷的眼神。“还没有勇气约Malfoy出去，嗯？”

Harry摇了摇头，“我非常确定我永远不会那么做的。我还是个Gryffindor呢，哈？”

Seamus耸了耸肩。“我也没那个胆子约Dean出去，所以没什么大不了的。”他调皮地咧了咧嘴。“我知道了。我们可以假装在约会，然后让Malfoy和Dean疯狂地吃醋，这样他们就会坦白地承认对我们的感觉。然后我们就可以4P了！”

Harry用力瞪着他。“Seamus！”

“只是开个玩笑嘛。而且就算Malfoy向你表白，我怀疑他也不会愿意分享的。他看上去是那种占有欲很强的类型。”Seamus冲着他挤了挤眼睛，回到了自己的床上。

Harry叹了口气，重重地倒在自己的床上，“Malfoy，向我表白？我做梦。”

试着把所有关于Draco Malfoy的想法抛诸脑后，Harry翻了下身，坠入了一个并不安稳的睡梦之中。

―TBC―








2009.11.13



第三章：新学年与可恶的魔药学教授



翻译：飞涟
校对：一元



不管别人是怎么想的，但魔药学并非Draco的最爱。哦，他喜欢这门学科，欣赏制作魔药的艺术，但它并非是Draco想要从事的职业。事实是，他还没有考虑好将来要做什么，除了绝不想和魔法部扯上关系――而这就已经排除掉了很多职业。Draco最喜欢的学科其实是古代魔文，而且他擅长这个，他的魔文成绩仅仅些微地次于Hermione Granger。Draco的教授鼓励他接受大不列颠巫师博物馆向他提供的职务，转译他们时常发掘出来的史前古器物上的魔文。他也在认真地考虑中，因为这工作需要前往像埃及之类的地方。远离英国，远离Malfoy庄园，这对他而言即是绝大的诱惑。

但那并不意味着他不期待魔药课。无关舆论，Snape教授是一位好老师，尽管他的很多看法让Draco感觉可笑，可这并不妨碍Snape成为一个称职的教父。虽然Draco觉得他去年针对Potter的怨恨有些幼稚。

Snape教授大步走进了星期一的课堂，就像他过去常做的那样：克制稳重，又带有足够的胁迫感，使得所有有幸进入N.E.W.T.魔药课的七年级学生（总共十人）立刻闭上了嘴，向Snape投以他们全部的注意力。

‘总有一天我也要拥有这样的力量。’当Snape开始讲话的时候Draco告诉自己。

“毋庸置疑，你们全部有惊无险地晋级到了第七个学年。去年，有违我更为得当的判断，我让你们所有人进入了这个班级，而你们也没有让我失望……目前为止。”说到这里的时候他看向了Potter。“今年你们必须以二人小组的形式工作，而我会亲自指定你们的搭档。不允许调换，任何的投诉都将被直接无视。在我告知你你们搭档的名字时坐到他们边上去。那就是你们本学年余下时间所坐的位置。”

听到这里Draco畏缩了。‘拜托别让他把我和Longbottom分在一组。拜托！我愿意付出任何代价……’Longbottom究竟是怎么进到这个N.E.W.T.班里的仍是个谜。尽管他上学年表现得好了一点，但仍时不时地融化掉他的坩锅，或者大约每个月搞砸一副魔药。

当Snape把Granger分给Zabini时（后者因为与班里最聪明的学生分在了一组而在空中胜利地挥舞了下拳头，然后走过去坐到了她旁边），Draco仍在祈祷，接着Snape最终宣布道，“Malfoy……以及Potter。”Draco张口结舌地看着他的魔药学教授，Potter几乎和Longbottom一样糟！那个男孩对酿制魔药全无耐性，去年他就充分地了解到了这一点。当时他勉强同意了在这门学科上帮助那个男孩，他们设法想要酿制出一剂魔药，结果是他差点呕出了自己的内脏。时至今日Draco仍没弄懂Harry究竟对那剂魔药干了些什么。

他怒视着Potter，那个男孩走过来坐到了他的旁边。出于某些缘故他看起来并没有像Draco一样愤怒。‘他当然不必为此烦恼。我可不是在魔药学上表现欠佳的那个，对吧？’他转向Potter，压低声音说，“好吧Potter，你听着，而且听好了。我不想搞砸了这门课，而且我很肯定你也不想。你我都知道魔药并非你的专长，所以做每件我命令你做的事，我们就不会有任何麻烦，明白？”

Potter凝视着他，有一刻Draco可以起誓他在那双眼睛里看到了一丝受伤的迹象，但它立刻消失了，Potter的表情恢复平静。“我不是一个彻底的傻瓜，你知道的，Malfoy，”他安静地说。

“遇到魔药的时候你就是，”Draco直言不讳道。

Potter脸红了，显然记起了那个内脏呕出事件，然后轻声说，“那好吧。仅限于你让我去做的事是正确时。”

Draco假笑着，“我什么时候不正确过？”

Potter软软地哼了一声，但Draco注意到他的唇微微颤动着，就像正在强忍住一个微笑。

在他能够对此作出评论之前，Snape又开始说话了。“除了在课堂上需要酿制的魔药之外，你和你们的搭档每两周还要独立完成一剂被指定的魔药。我希望你们中的每一个都持有一本魔药日志，记录下酿制工序和你们共同工作的方式。而现在，这是我希望你们在这堂课结束之前完成的东西。”他挥了挥魔杖，关于那剂魔药的说明像往常一样出现在了黑板上。

%%%

‘简直完美至极’Hermione想，观察着她最好的朋友和Malfoy一起制作魔药的情景。她已经完成了这剂魔药中属于自己的部分，她和Zabini对此作出了分工，所以Hermione无需担心荒废了工作。 

‘在课堂外他们也不得不一起工作，这会给Harry很多机会对Malfoy采取行动。倒不是说他真的会去做，我必须得提醒――’Blaise在她背后咳了一声，打断了她的思考。她转向那个Slytherin。“怎么了？我忘了什么吗？”

Zabini摇摇头，然后又向他的朋友和Harry那边点了点头，“你在试着把他们凑成一对，没错吧？”

‘他是怎么――？’她大声回答道，“太可笑了。为什么我要这么干？”

Zabini翻了个白眼，“因为每个人都知道Harry极端迷恋Malfoy，而且拒绝对此采取任何行动。好吧，每个人都知道，除了Malfoy。在Slytherin中间有一场赌局，看看究竟要花多久时间他们才会在一起，你知道。”

“你们用你们院学生的感情生活来打赌？”Hermione问，有点吃惊，同时又有几分好笑。

“不仅仅是我们院的。我们也赌其他人的感情。顺便说一句，你和Weasley帮我赢了5个金加隆，因为你们去年开始谈了，多谢。”

“真高兴我们能帮忙，”Hermione说，翻了翻眼睛。然后她犹豫地问，“你不会去告诉Draco吧，你会吗？或者Harry？”

Zabini摇摇头，“放松，我会看紧自己的嘴巴。除此之外，Millicent和我各压了5个金加隆赌他们会在复活节之前开始约会。”

Hermione瞪着他，但他的表情显得绝对的认真。Slytherin真是异常古怪的一群人，她得出了结论。

%%%

Harry无法决定他究竟该对此感到开心还是尴尬。

一方面，分组这件事确保了他能和Draco有更多时间待在一起，这对他来说总是件好事。另一方面，这意味着他要更小心地隐藏自己的感情，Harry不确定在他干出诸如去吻Draco之类的傻事前，他还能坚持多久。另外，他的魔药学简直糟透了，这只会让Draco更讨厌他。

‘我敢发誓Snape一定是故意的’他边想边愤怒地剁着他的雏菊根。为什么那个男人就不能克制一下他愚蠢的仇恨呢？Harry已经放下了他对那个男人的恨，为什么Snape就不能干同样的事情然后别再来烦他？他不奢求Snape会忽然友善起来，因为那确定会非常奇怪，但为什么那个男人就不能只是无视他之类的？

“Potter，”Draco恼怒地说。“我说剁碎那些雏菊根，不是让你肢解它们。”

Harry皱着眉俯瞰着他的雏菊根，它们在他看起来很好。“我是在剁碎它们。”

Draco翻了翻眼睛，“不，你不是。你在肢解它们。它们甚至不是它们应有的长度。这才是你该用来切割雏菊根的正确方法。”接下来Harry完全愣住了，Draco把自己比Harry大得多的双手覆在了他的手上，操纵调整着他的动作，向他展示着如何剁碎。然而Harry深深地沉醉在了他们之间美妙的碰触里，几乎没有注意到他们在干什么。

这个姿势并不像是Draco在抱着他之类的，但为了控制他双手的动作，Draco必须改变他自己的站位，于是现在他几乎是紧贴着Harry的。Draco的头向前倾着，金色的头发（他已经不再把它们光滑地向后梳了）垂在了额头上，让Harry想要伸手把它们拂到后面，这样他就可以看见另一个男孩的双眼了。

‘God，我真可悲’Harry嫌恶地想着。‘他所做的全部只是握住了我的手，而我几乎就要凝固在这儿了。’这个事实帮Harry确认了他对Draco的感觉不只是一些廉价的迷恋或者仅仅关乎性欲。如果它们只是愚蠢的迷恋，那么Harry确信他现在已经缠到Draco身上去了。Ron和Hermione认为它们始于去年十一月，但事实是，从六年级前的那个暑假，当他看到正在取走学校日用品的金发男孩时，它们就开始了。当时Harry很乐意把发生在他胃里的轻弹仅仅当作是对那个男孩外表的欣赏，而不去理睬它们。毕竟Draco很性感，而Harry又刚刚得知自己是个同性恋。那种仅仅因为Draco的英俊外表而产生的感觉不具有任何意义。

八月，Dumbledore带着Draco来到了格里莫广场（Harry从16岁生日后就和Remus一起住在这儿），告知整个震惊了的凤凰社：Lucius Malfoy谋杀了他的妻子，而Draco愿意作为光明一方的间谍加入食死徒。当Draco接着来到黄金三人组面前，提出了他的休战协议时，他们也同样吃了一惊，Draco说如果他们能保证别再来招惹他，那他也不会再烦他们。三个Gryffindor基于对今年多一事不如少一事的渴盼，同意了。但当Malfoy走开的时候，Harry发现自己想要跟上去，更多的了解他，也许再确认一下他的头发是否像看起来那样柔软。随着时间的推移他的感觉越来越糟。Harry不知道确切而言它是什么，没错，它比那些愚蠢的迷恋要强烈很多，但除了迷恋Harry想不到它还能是什么。

他所知的全部，是这种感觉如此热切，甚至有些可怕，但同时又美妙无比。Harry只希望他能别被它们所影响，停止在Malfoy面前表现得像个笨蛋。他有个绝妙的理由解释那剂被自己搞砸了的魔药（让Draco呕吐的那剂）是怎么回事，因为当时他光顾做梦一样地凝视着那个金发男孩，彻底忘了去照看坩锅。

“Potter，你在听我说话吗？”Draco恼怒的声音打断了他的思绪。

“唔……我在听？”但Draco上扬的眉告诉Harry他压根儿不信他所说的。金发男孩放开了他的手（这让Harry很失望），重新回到了那只沸腾起来了的坩锅上。他们在安静中度过了这节课余下的时间，顺利地完成了他们的魔药，Harry为此松了一口气。

%%%

当Severus Snape看见他的教子高视阔步地向他走来时，他几乎难以维持住脸上的假笑。教室里其他的学生都离开了，Draco停在他的桌子前，交叉起手臂怒视着他。

“我能为你做什么，Malfoy先生？”

灰色的眼睛眯成一条缝端详着他，“你在玩什么？”

Snape仅仅抬了抬他的眉毛，“我恳请你复述一遍？”

“到底是什么伟大的阴谋，让你把我和Potter分到一组？你疯了？还是说其实你只是想看我受罪？”

“我希望你的魔药特长能对那个小混蛋有所帮助。”

Draco哼了一声，“从什么时候起你开始在乎Potter的课堂表现了？”

“确实不。但我希望能在这个班上至少度过一年没有坩锅融化或爆炸的日子。”

“有Longbottom在恐怕机会渺茫。”

“你说的对，但人们总该怀抱希望，不是吗？我以为你和Potter现在已经相处得略有起色了。”

他的教子耸了耸肩。“我猜是的。虽然从和我休战起他就表现得很古怪。他的朋友们也是。”

“什么时候起Gryffindor们是符合情理的了？”

Draco假笑，“准确。”

“给Potter一个机会，Draco。这是我所要求的全部。”

Draco抬起一挑眉毛。“就好像你曾经给过他一次机会？”

“在最近的一些事件之后，我开始重新审视我将他视为他父亲拷贝的原有立场。”

“换句话说，你现在开始喜欢他了，只是不愿承认。”

“上课去，混小子，”Snape厉声回答他。Draco仅仅对他的教父假笑了下，稍一致礼后离开了教室。

Draco走后，Snape在原地叹了口气，他现在的确开始喜欢Potter了。那个男孩有时仍会惹怒他，没错，但Snape已不再憎恶他了，而且他很早以前就已经意识到Harry不是James Potter的翻版。但这并不意味着他会接着表现得跟Albus一样，开始向那个男孩提供柠檬糖雪糕。

不过，这促使了他在这个荒谬的做媒计划里帮了Granger一点小忙。而Snape唯一的期望是，Albus永远不会知道自己曾插手过，因为他非常肯定那个老头一定会为此愚蠢地放声大笑。


―TBC―








2009.11.21



第四章：看样子Draco有了竞争对手…



翻译：浅眠
校对：一元



Harry快要淹死了，他快要溺死在Draco那美丽的眼中（那是金发男孩身上始终让被他所迷恋的部分之一），那双眼睛正看着他，带着欲望，热切和无数的其他感情，他甚至来不及去理解Draco，另一个男孩……不，男人便脱去了他的衬衣并飞快的将其他的衣物也一并脱去。

Harry一部分的意识了解这是一个梦，但是另一部分的他却根本不在乎这是不是梦。毕竟，当Draco那样看着他的时候他怎么能够再去关心这些？为什么他要在乎，尤其当对方赤裸的身躯贴上他自己的身体，像那样紧密贴合？“Harry…”Draco在他的脸颊边上咕哝，Harry的身体因为金发男子呼唤自己名字的声音而颤抖。他喘息着感觉到一只手滑进自己的睡裤里，并且来到他的分身附近。

“可以吗？”Draco在他的耳边低语。轻轻的呻吟着，Harry飞快的点点头，并且很快就迷失在了Draco修长的手指轻缓着抚摸自己的绝妙感觉里。当对方的嘴唇热切的在自己的身体上移动时，那些美妙的感觉只能更加的强烈，终于他们饥渴的亲吻着彼此的嘴唇。

“Draco…”Harry呻吟着，对方的嘴唇含着它的脖子轻轻的咬着。半合着眼睛Harry看着对方,用另一只手解开他睡裤上的扣子，同时另一只手开始更加急切的迅速抚摸他。他猛地倒抽一口气，Draco美妙的嘴唇正包裹着他的一边的乳首，而另一边则被Draco的手轻弹着。Harry将自己的臀部抬起，Draco的手移到下方固定在他的臀部上，慢慢的将他的裤子从屁股上拉到他的腿上，直到它滑到了他的脚边，Harry飞快的将它踢走。

带着一抹充满侵略性的笑容，Draco将自己移到Harry的双腿间，后者已经将双腿更加的分开以便对方的手能够移动的更通畅。金发的男子将身体前倾，直到他迎面对着Harry，并凝视着他的眼睛。“我想要你。”他充满了渴望的说道。Harry的回答是迅速将对方拉下并送上一个饥渴热情的吻。握着Harry分身的手开始以一种不规则的方式套弄着他，当他们结束一吻后，Draco将他的前额贴着Harry的额头并且轻轻的低语。“我爱你。”

然后Harry的眼睛猛地睁开，他呻吟着迎来高潮，裤子被自己的精液所沾湿。过了一会Harry翻了个身，但却怎样也无法再度入眠了。

%%%

开学后的一个月，Draco诧异的发现他的魔药学成绩并没有下降。Potter事实上确实进步了不少，尽管他不打算将这个发现告诉另一个男孩。不管是不是凑巧，他本以为自己要面对的是又一个炸开了的魔药炉子，或者再次吐个底朝天什么的。

和Potter一起工作并没有想得那么痛苦。撇开Snape的责难，黑发男孩确实认真听取了他所给与的建议，并且尽力而为地做好了类似魔药原料准备之类的工作。那个男孩还说起了去年在他喜欢的辅导课上他所做的很多学习。不过这一次，Draco确实尝试了去听，并且发现自己开始有点喜欢Potter了。他有时真的很有趣，而且与他同学院的那些人不一样，似乎很喜欢自己的陪伴。好几次Draco发现自己竟然真的和Potter聊了起来，而就在一星期前，他终于向自己承认，他其实一点也不讨厌男孩的陪伴，事实上还有点享受和他一起学习。

不过有几件关于Harry的事情依旧让他觉得困惑。好比为什么有时当Harry以为Draco转过头去时，仍然会呆呆地看着他。Draco不理解这些目光的含义，不过那让他觉得有一些无防备的焦躁与不安。就好像他忽略了什么就在眼前的事实，而它们非常的重要。

然后是Harry的朋友。Granger和Weasley不再像他们曾经那样惹人厌了。噢，也有这样的时候，比如当他们陷入Harry所谓的‘二人世界’时，会像老夫老妻一样打情骂俏地争闹。如果不是那么肉麻恶心的话，这种情况偶尔为之倒是相当有趣。Harry显然很习惯他们之间的争吵，每当他们中的一个要开始的时候，他会翻翻白眼，然后看着Draco微笑，“让我们给他们留点单独相处的空间吧。”

另一件让他觉得困惑的事是，每当他和Harry开始说话的时候，那两个人都会突然失去踪影。Harry说他们可能只是去找私人的空间发展感情了，但Draco总有一种没那么简单的感觉。特别是每次当他们离开的时候，Granger的脸上都会浮现出Voldemot一样，让人毛骨悚然的笑容。似乎有什么阴谋正在他与Gryffindor的三人组（更多的时候是Harry）之间展开，因为Draco发现自己同他们一起的时间越来越多。他现在对呼喊‘Harry Potter’的全名产生了障碍――早在几周之前，他的意识已经自作主张地，称呼那个男孩为‘Harry’。

‘就好像我们是朋友一样。’Draco自言自语道，一边走下地窖走去和Harry会合，以便继续完成这周布置的魔药任务――烫伤治疗膏。就在他打算迈入他们平时碰面的房间时，一个不属于Harry的声音让Draco停下了脚步。

“――还是无法相信Snape竟然把你和Malfoy分在一起。真是狗屎运。”

他将门打开一条缝，让自己能够看清房间里面。Draco看到Harry正在架起锅炉（那天晚上是他负责这些），而另一个男孩他辨认出是Zacharias Smith，一个长着大嘴巴因此Draco从没有特别留意过的Hufflepuff。

“Draco并不坏，只要你有机会了解他。”Harry轻轻的说，将锅炉放到架子上。Draco几乎无法控制地微笑起来，他听见Harry正在维护自己。而且，走廊里一个人都没有所以没人会看到他。

可惜的是，Smith很显然没有听进他的话。“那么维护他证明了你的善良，Harry。但是说实话，每个人都知道他是个彻底的混蛋。更不用说他还是个叛徒了。“

Draco因为他的话而愤怒。当他注意到Smith站的有多靠近Harry的时候，他收紧了拳头。在他看来那实在过近了。Harry现在正在准备他们需要的工具，而Smith就站在他的右边，用手肘撑着桌子，这让他的脸离Harry只有几英寸而已。Harry笨的对这些一无所知，但是Draco却绝对不同。就像他知道的，这是一个调情的姿势。

他看了眼Harry，意外的看到对方因为Smith的话语而皱起眉头。黑发男孩冷冷的看着Smith。“Draco在战争中帮助了我们。如果不是他，很多人可能会死去。没准就是你自己。他也是我的朋友，如果你不那么谈论他我会很感激。”

Smtih抬起手虚伪的作出投降的姿势。“好吧，好吧，Malfoy是个好人。我了解了。听着Harry，你下周末有什么打算吗？“

Harry眨了眨眼。“下周末是Hogsmeade周。”

Smith露齿而笑。“是的，我知道。”

Draco不喜欢那个笑容（不知道为什么），Draco决定是时候让他们知道他的存在了，他平静的走进门。像平时一样朝Harry点点头，Draco走到他们边上冷冷的看着Smith。“你在这里干什么，Smith？”

对方瞪着他。“我在和Harry说话。有问题吗？”

“当我们两还有任务要完成的时候，是的，的确是一个问题。”Draco冷冷的回答。

“你不是Harry的头头，Malfoy。如果他想要我离开，他可以说。对吗，Harry？”他看向Harry。Harry瞥了他一眼，然后又看了看Draco，后者平静的挑了挑眉。然后Harry歉意的看向Smith。“Draco和我需要在这里完成一些事情，Zacharias。我以后再和你谈，好吗？”

Smith瞪了眼Malfoy，然后哼了哼。“好吧。”说着他昂首阔步的离开了房间。

Harry转向了锅炉。“抱歉。我不知道Zacharias为什么来这里。”

Draco冷哼一声，他绕过桌子来到Harry的边上。“得了，这不是很明显嘛？”

Harry抬起头困惑的看着他。“你在说什么？”

Draco难以置信的盯着Harry。“Potter，嘿。他在和你调情。”

“什么？！”Harry凝视着他。“不，他不可能。为什么Zacharias要和我调情？”

‘只有Harry才会笨到这地步。’Draco懊恼的想着，同时对这个男孩也有点怜爱。Harry对这些事的天真让人觉得新奇，有趣，同时也有点恼人。 

“我不知道Harry，为什么Zacharias，一个十几岁的男孩，会和你，另一个十几岁的男孩调情？”Draco讽刺的说道。

Harry凝视着他。

Draco叹了口气。“哦，得了。这没那么难猜。”

“不是这个问题。你叫我Harry。”男孩的声音里有一种奇怪的语调。

Draco眨了眨眼睛。 ‘该死的，我这么叫了，是吗？’但是Draco的脸上依旧保持着冷静。“这是你的名字不是吗？”

Harry翻了翻眼睛。“是的，但是，你过去从没有这么叫过我。你总是叫我Potter。”

Draco送了耸肩。“如果你不喜欢我叫你Harry……”

“不！”Draco看了眼Harry，Harry因为自己突然的大喊而脸红，然后轻轻的回答。“我是说，我不介意。这是不是代表我可以叫你Draco？”他抬起头害羞的看着Draco，后者发现自己完全没办法说不。

“当然。如果你希望。”

作为回答得到的笑容似乎击中了他。Draco不确定到底是什么，但是那非常的与众不同。非常的新奇而陌生。“呃…我去取点做魔药用的水，这样我们就可以开始了。”

Harry朝他微笑。“好的。”

Draco装了一桶水，然后将空余的手按住自己的胸口，感觉心脏因为Harry的笑容而狂乱的跳着。 ‘该死的这是怎么回事？’

%%%

那天晚上，Hermione和Ron挑眉看着Harry带着百万瓦特的笑容回到公共休息室，并且愉快的坐在他们的边上。

Hermione很高兴看到她的好友如此快乐。“魔药制作很顺利，我猜得对吗？”

Harry只是笑得更加傻乎乎的。“太棒了。”

Ron轻哼了一下。“是魔药还是Malfoy，伙计？”

“都有。”

“发生了什么？”Hermioine问道，希望听到她让两人单独在一起的计划，终于有了收获。

Harry露齿而笑。“他叫了我的名字。”

Ron和Hermione凝视着他。“然后呢？”Ron问道，等待着结果。

Harry眨了眨眼睛。“呃，就是这样。”

他们更加专注的看着他，然后挑着眉对视了一眼。

“Harry，他一直都有叫你的名字。这有什么大不了的吗？”Hermione缓缓的问道。

Harry摇了摇头。“不，他总是叫我Potter。今天他却叫我了Harry。很多次。”

“噢。”Hermione说道，然后她踢了踢Ron，后者正窃笑着。“是什么让他开始叫你Harry的？”

“哦，我想他第一次叫我的时候自己都没发现。他正试图让我了解Zacharias之前在和我调情，然后…”

“什么？！Smith什么时候和你调情的？”Hermione迫切的问道。

“嗯？哦，他出现的时候我正要去地窖，我们就聊了起来。我想Draco听见了我们的一些对话，这就是他为什么认为Smith在和我调情的原因。”

“他有吗？”Hermione问道，眯起眼睛，这让Harry不安的动了动。

“恩，一点点，我猜。现在回想起来，那时候他站的离我很近。不管怎么样，Draco看见了，并且在我之前意识到发生了什么。好了，我要去写我的魔药日志了。它在我的房间里。明天见。”Harry说着站起来，如果有人注意到他的话，他几乎是蹦跳着上了楼，不过没人说什么。

但是Ron对此摇了摇头。“男孩，他把这看的太严重了。我本来不知道他的感情是那么认真。”

“的确很糟糕。”Hermione咕哝着。

Ron朝她眨了眨眼。“为什么？我以为你是那个想着把他们凑成对的人。”

“不是那个。”她回答。“你没听见Harry说的吗？Smith在和他调情。”

Ron哼了哼。“Yeah，怎么了？Harry可不像是会对那种白痴有兴趣的人，即使他还没为Malfoy神魂颠倒。”

“Ron，你和我都知道这些。但是Draco不知道。”

Ron眨了眨眼。“哦，这可不太妙。”

“是的，没错。”她严肃地说。那表情让Ron紧张了起来。

“你在打什么注意？”他有点胆怯地问道。

“我们已经退居二线太久了。现在，是时候再来点正面攻击了。”

Ron重重地哀叹起来。“我最怕你说这种话了。”

―TBC―








2009.11.28



第五章：Hogsmeade



翻译：飞涟
校对：一元



“Draco！”

Draco转过身，面向他名字传来的那个方向，等着Hermione气喘吁吁地赶上他。她对他露齿而笑。“同学，你可真难追。”

他耸耸肩。“我正要去与Blaise和Millicent碰面。”

Hermione对他致以微笑。“不会耽误你的。我只想知道你是否愿意和Harry、Ron还有我一起去Hogsmeade度周末？”

Draco研究了她几秒钟，缓慢地问，”为什么？”

她向他惊讶地眨眨眼。“因为，我们喜欢和你待在一起。”

他挑起一边的眉毛。“你们三个？”

“没错。我们三个。好吧，Ron正在适应，不管怎么说。相信我们确实喜欢你有这么难吗？”

‘真直接，那的确很难。’他想。今年差不多每个人都在无视他的存在。从他做了Dumbledore的间谍之后，大部分的Slytherin开始视他为叛徒。唯二还肯对他讲话的是Blaise和Millicent，但他们需要时间单独相处。这学校剩下的人压根儿都不相信他。尽管他在战争中帮了忙，但他们仍然不肯相信他变了。他们大概以为，既然他背叛了自己的父亲，那么他迟早也会背叛他们。这倒并不是说他也有背叛他们的理由，即便他真的想。

因此人们避开他或者忽略他。Hufflepuff和Ravenclaw看他的目光总是带着轻蔑和怀疑，一部分Gryffindor提防着他，一部分会偶尔和他打招呼，但绝大多数的人选择无视他。实际上，Harry和他的两个朋友几乎是这些天里仅有的和他交谈过的人了，除了Blaise和Millicent以外。

想到这里Draco耸了耸肩。“我有些东西要采购，但那之后我想我可以在三把扫帚酒吧和你们会合。”

Hermione露齿而笑。“好极了。晚饭时见。”然后她带着一个Draco看来只能用欢欣雀跃来形容的笑容走了。 ‘如果不是知道她正和Weasley一起，我发誓会认为她在暗恋我什么的。’

%%%

星期六一早，Harry困倦地穿上衣服，下了楼梯，走进公共休息室，迎面而来的是Hermione和Ginny狂轰滥炸式的提问。

“Harry，难道这就是你要穿去Hogsmeade的衣服吗？”Ginny皱着鼻子问。

Harry盯着她看。“呃……是的？怎么了，这么穿有什么不对吗？”

他扫过自己的衣服。他穿着一条Dudley的二手黄色卡其布旧裤子，一件不错的红色毛衣，好吧，除了领口上的那个小洞以外都还不错。的确，他的运动鞋已经过时了，但他没有别的鞋子了，除了他的校鞋以外。Ginny和Hermione一定发现了他装扮上的某些不妥之处，因为她们现在都冲他翻着白眼。

“Harry，你真是没救了！过来。”说着她们拉着他到了男生宿舍，开始继续评判他衣橱里的其他衣服。而在Harry拿起的衣服第五次遭到否决之后，他终于愤怒地转向了她们。

“到底为什么我今天穿哪件衣服显得那么重要了？”他问。“我们只是去Hogsmeade然后在三把扫帚酒吧里喝一杯黄油啤酒，也许再购个物。又不是要参加晚会之类的！”

“但在三把扫帚我们要和Draco会面。你可不想在他面前衣着邋遢，对不对？”Hermione冲他会意一笑。

Harry正和一件他衣柜里的衬衫纠缠着，听到了Hermione的话他飞快地转过来瞪着两个女孩儿。“我们什么？什么时候开始的？”

“从昨天开始。这条裤子看起来不错。”她对着他衣柜里的一条黑裤子点着头。

“那是我的校裤，“他说，”别转移话题，你打算什么时候告诉我这个？”

“我刚才就告诉你了，那现在你是不是能找件没洞的衬衫穿了呢？”

Harry瞪着正在审核他衣柜的Hermione和Ginny，说，“所以到底为什么我穿哪件衣服显得这么重要了？”

Ginny翻了翻眼睛对他说，“这样你就能给人留下个好印象。”

“给谁留下个好印象？Draco已经见过我了。他认识我七年了。而且这也不是个约会什么的。”‘倒不是说我不希望它是个约会。’他想。Hermione和Ginny因他的话而低下了头，Harry眯起了眼睛，”你们两个又怎么了？”

Hermione无辜地看着他。“Harry，我受伤了。我只是想在你的着装上帮你，而你却妄下论断认为我在策划着什么。说真的，你到底以为我是你的哪种朋友？”

“在策划着什么的那种朋友。”Harry直白地回答。

Ginny不耐烦地喷鼻息。“说真的，Harry，你想太多了。我们只是想试着让你看起来更好些。现在，给我坐下，乖乖让我们得体地打扮你。”

认识到他争辩不过她们中的任何一个，Harry只好坐了下来，嘴里轻声嘟哝着，“该死的女人们。”

%%%

Ron还记得Hermione曾说过她要试着做点什么来改变Harry的外形，为了他们的Hogsmeade之行。但当Ron来到大厅的时候，他所能做的全部只是干瞪眼，盯着他最好的朋友猛看。取代了Harry平时穿着的旧衣服和脏鞋子的，是一条黑裤子、一件浅蓝色扣紧了纽扣的衬衫，和一件披在外面的黑色长袍。他还是穿着他的黑鞋子，Ron承认那是他们用来搭配制服的那双，只是它们被擦得干干净净。唯一一样没变的东西是Harry的头发，它们还是乱七八糟的，尽管也不像过去那么糟了。

“真见鬼了伙计，你在搞什么？”他不由自主地问，尽管他知道这一定和Hermione有关。

Harry瞪着他，“你女朋友搞的。你该感到庆幸她也是我的朋友，要不然你现在已经恢复单身了伙计。你知道她还要对我的头发下手吧？”

Ron中立地点点头。“我的确注意到了它看起来变直了些。”

Harry喷鼻息。“没错。这全要感谢那些见鬼了的咒语。Ron，为什么Hermione忽然这么关心我的外表了？”

Ron耸耸肩，摆出他最无辜无害的表情来。“我不知道。”

Harry讽刺地看着他，“我知道你不知道。你知道她邀请Draco来三把扫帚和我们一起吗？”

“真的吗？她多好啊，可不是？”

Harry能做的只是继续怒视他。

%%%

Draco买到了他想要的那本《埃及》，来到了三把扫帚酒吧，然后停在了门口寻找三人组。他们就在那儿，在Granger告诉他的那个地方。他不由自主地盯着Potter若有所思的看了一会儿。Potter穿着一套不同于以往的亮眼行头，头发也第一次变得柔顺些了。他看起来真不错。相当不错。

他随意地走向那张桌子。“三位晚上好。不必绝望，我来了。”

Weasley翻了个白眼，“哦，感谢上苍，我们正担忧着会不会有什么不测降临于你，而我们就再也不能因你的绝妙的登场而感到荣幸了。”

Draco假笑着。“那将会成为一桩悲剧。”

这回换Hermione翻了翻眼睛。“你们俩到此为止。Draco，你坐在Harry旁边，我去给你拿杯黄油啤酒。”

她在Draco能抗议之前离开了，让他只能盯着她撤退的背影看。他耸了耸肩，坐到了Harry的旁边，“专横的家伙。你们怎么能受得了她的？”

Weasley露齿而笑。“我懂得如何选择性地战斗并且多点头。”

Draco喷鼻息。“我敢打赌你是的。”他看向Harry，后者正低着头盯着他的黄油啤酒看。“不错的行头，Harry。”

另一个男孩眨了眨眼睛，淡淡的红晕浮上了他的脸颊，他软软地说，“Hermione帮我这样穿。”

Draco常觉得一直脸红的人很讨厌，但出于某些缘故Harry这样做却很可爱。“好吧，是时候有人给你点关于时尚的建议了。”

Hermione带着Draco的黄油啤酒回来了，帮Harry省了一个回答。

“嗨，Malfoy，你买《埃及》这本书做什么？”Weasley问，向他那本书的封面点了点头。

“哦，在那儿我有个工作机会，我想在接受之前先更多地了解一下这个国家。”

“那你会接受吗？”Harry用一种古怪的语气问。

Draco对他眨眨眼睛。“我正在认真的考虑。那是份不错的工作，而且会让我足够远地离开这里。”

Harry低头看着他的黄油啤酒。“在这儿让你觉得这么讨厌？”

Draco眯起眼睛，Harry声音里的忧伤让他感到困惑。“不，不是不能忍受。但这儿有着太多的回忆。”

“哦，”Harry轻声地说。

在Draco说完了他的话后，整张桌子都安静了下来。Draco迷惑不解地看着三人组，Harry正低着头看着他的黄油啤酒，而Granger和Weasley都关切的看着Harry。‘见鬼的他刚才到底说什么了？’

在他能开口问问这是怎么了之前，Smith不知从哪儿蹦了出来。

“嗨，Harry。你为什么看起来这么低落？”他从旁边的桌子那儿拉过一张椅子，然后坐在了Harry的另一边。再一次，Draco不悦地注意到，他离Harry太近了。

“我很好，Zacharias，”Harry小声地回答。

“你看起来可不是这样。Malfoy，你对他说了什么？”Smith瞪着他，把一条手臂环上了Harry的肩膀。

Draco也瞪着他，压抑着想把那家伙从Harry身上推开的冲动。“我什么都没对Harry说。”

“是的，他没说，”Harry同意，“我忘了我还有东西要买。对不起。”他推开Smith，步履匆匆地走出了餐厅。

Draco盯着他的背影。而Granger和Weasley迅速地找了个理由，然后跟上了他们的朋友。

‘Gryffindor真是让人糊涂的一群。’

―TBC―








2009.12.05



第六章：食死徒的袭击



翻译：fuji
校对：一元



Harry不知道自己走到哪里了，他仅仅知道他需要离开并冷静一下。他身体的每一部分都在叫嚣着自己的愚蠢：毕竟Draco从来没有说过自己确定要接受埃及的那份工作了，不是吗？他只是说他在认真地考虑。但是Harry了解Draco，考虑――意味着这个金发男孩正在衡量所有的选择：这个工作会带来什么好处，带来什么后果等等…

‘听起来他确实想接受这份工作，难道不是吗？’他悲惨地想到。Draco的话流露着强烈的渴望：他想要逃离英国，逃离Hogwarts，逃离Harry，这就是接受那个工作的最终意义。Harry肯定自己毕业后不会去任何地方。第六学年里，Harry终于认识到他不再热衷于成为一名Auror，他渴望平静，但那职业意味着他将一直生活在危险中，坦率地说，是被危险包围着生活。

在与Voldemort决战之后，他发现治疗师是一个很有意义的职业，而令他高兴的是，Pomfrey夫人提议让Harry跟着她学习两年，以便能在她完全退休后接替她的工作。他可以抓住这个机会，呆在这个唯一有家的感觉的地方。在考虑之后, Harry同意了Pomfrey夫人的提议，然后以此为目标，开始为N.E.W.T.s努力学习（这让Hermione很高兴而Ron则表示惶恐）。那是他可以使用药剂唯一的前提。

毕业后他将留在这里，而Draco却很可能会离开这个国家，并且彻底遗忘有关他的一切。他将再也见不到Draco。Harry的胃因为这种不愉快的可能抽搐起来。

当Harry终于注意到周围的环境时，他已经径直走到了Hogsmeade的郊外。男孩哀伤地笑了起来，想起第四年的时候，他也是这样走着，通过这条路去见教父。关于Sirius的回忆已不再让他那么伤心，但它们永存心底，时时会带来悲伤的折磨。

然而他的回忆被Hogsmeade中心的大爆炸所打断了。

%%%

一切发生得太过突然。

一分钟前，Draco跟着Ron和Hermione走向门口，摆脱那个因为他的离开而朝他笑得一脸洋洋得意的Smith。他确定如果再和这个Hufflepuff多待上一秒钟，他会用尽一切办法彻底抹掉那家伙脸上愚蠢的笑容。而当他们刚刚来到三把扫帚酒吧的大门，外面就发生了爆炸。Draco打开门，与周围一些居民一起看向外面：毁坏的主角是广场中心的喷泉。这个喷泉是在战后修建起来的，为了颂扬所有在战争中帮助打败了Dark Lord的英雄。一些人希望把它献给Harry，但男孩拒绝接受所有的赞扬，而提出它属于所有曾提供过帮助的人。

但它现在仅仅是一堆感谢功臣的瓦砾。Draco清楚地看到了站在上面，耀武扬威地举着魔杖的人的面具。“是食死徒，该死的。”

他应该知道的。在Voldemort战败后，那些没有被抓住的家伙太安静了。Draco抽出魔杖，悄悄地接近他们，然后在听到离他最近的那个食死徒大声喊出的命令时停下了。

“找到Potter，”一个女人嘶嘶地说。“记住，我们要活的Potter。其他人随你们处置。”

Draco感觉自己的五脏六腑在慢慢变冷。‘他们在找Harry!为什么？’不再理会接下的事，他在被他们发现之前，转身向他所看到的Harry离去的方向跑去。只有一个念头疯狂地占据了他的脑袋――‘[fi]我必须要找到他，在他们之前’。

%%%

另一头，Ron非常恼火。他和Hermione尝试着寻找Harry，却因为这个突如其来的巨大爆炸把一切搞得一团糟。食死徒们不知从什么地方突然冒出来开始袭击人们，到处都在打斗，他仅仅只能躲开途中击向他的咒语。

他四下张望，疯狂搜寻Hermione的身影，在发现她在与某个食死徒的决斗中占了上风时松了口气，并感到非常骄傲。偷偷溜到Hermione对付的那个食死徒身后，Ron举起魔杖高呼道，“统统石化！”在那个食死徒僵硬地倒下去后，他看向Hermione，问道：“这些该死的家伙是哪里来的？”

Hermione耸耸肩，“我不知道。我们最好找到其他同伴，并重新集合起来。”

Ron点点头，然后两人前去寻找其余的前DA成员。

%%%

看到那堆食死徒的时候，终于跑回Hogsmeade的Harry差点惊掉了下巴。

‘该死的，战争已经结束了，他们没有得到消息吗？’他恨恨地想，一边高喊着：“昏昏倒地！”打倒了一个食死徒，那家伙正准备向Harry认为质量最好的那家Quidditch用品店的店主施咒。Harry把长者从令人窒息的咒语中解救了出来。

“你没事吧？”他救起店主，问道。

“我比较担心你呢，Potter。”一个女人的声音从他身后传来。他转头瞪视突然出现在自己身后的食死徒，高呼“昏昏倒地！”，但那人快速地躲开了。

“除你武器！”她喊道，然后Harry的魔杖飞到她另一只手中。面具遮住了她的脸，但Harry肯定她在得意地笑。“你的决斗技巧可生疏了不少，不是么，Potter?”

“轮不到你来指责他。”

他们转向Draco声音传来的方向，金发Slytherin用魔杖指着食死徒的身影让Harry感到一阵如释重负。Harry无力地站着，Draco怒视食死徒时冷酷的眼神让他莫名有些瑟缩。

“毕竟，”Draco继续说，“Dark Lord已经被打败了，战争也结束了。我认为他为自己争取到了一个假期，不是吗？Harry的魔杖飞来。”

男孩的魔杖迅速从食死徒紧握的手中飞出，Draco抓住它并将其抛回给Harry，Harry接住魔杖，指向食死徒。

“哎呀，这不是我亲爱的未婚夫吗？”食死徒嘲讽道，顺手摘掉了她的面具，露出Pansy Parkinson的脸。

Draco更加冷酷地瞪着她。“前未婚夫。”

Harry惊讶地眨眨眼睛，来回看着这两个人。‘他们订婚了？什么时候的事？’

“我想我应该感谢你取消了我们的婚约，因为人家已经不想和你结婚了呢……你有多大的潜力啊，Draco。但现在，你却在保护这种肮脏的东西？”她倨傲地说，朝Harry所在的地方抬了抬下巴。

“他值得保护，Parkinson。你们为什么要找他？Dark Lord死了,Harry已经对你们没用了。”

“你不是真以为我会告诉你答案吧，你是吗？说实在的，Draco，你到底信任过谁？Crabbe和Goyle？”

Draco假笑。“Well，我听说过愚蠢是会传染的。”

Parkinson瞪着Draco，大声朝他丢出了一个恶咒，Harry简直不敢相信Draco在躲开的同时还能对她施以回击。几分钟后，Harry和那个店主（他正大张着嘴巴跪在地上）看着那两个仍在朝对方掷出恶咒的Slytherin。Harry终于在Draco刚刚躲过一个咒语时得出了空隙去袭击Pansy。但Draco注意到了，朝他大喊一声，“不要过来，Harry！”

不幸的是，在他分心的这一瞬间，Harry惊恐地看到Parkinson从长袍里拔出一把匕首使劲朝Draco刺去，刀子狠狠扎进了Draco的右肩，他痛苦地叫了出声。

“DRACO!”Harry跑向弯下腰的金发男孩，跪在他旁边。还未来得及询问金发男孩的伤势，Draco已察觉到了危险，叫着“当心！”迅速扑倒Harry,恰好躲过了Parkinson掷出的恶咒。就在这时，Parkinson突然咒骂起来，他们回过头，原来Ron 和 Hermione 还有Neville，Luna，Ginny，Colin，Seamus，Dean和Dennis都赶来了，正举着魔杖指向Parkinson。

“下次再见吧，Potter。”她恶狠狠地瞪了Harry一眼，然后向Draco抛出了一个飞吻，在巨大的爆炸声中消失了。

DA的成员围住Harry和Draco，“哎呀，Harry，发生什么事了？”震惊地盯着Draco肩膀上的匕首，Seamus首先问道。血液已经浸透了金发男孩灰色的袍子。

“你该死的认为发生了什么，Finnigan？”Draco困难地开口，瞪着眼前的爱尔兰男孩。“有谁能把这玩意从我肩膀上请出来？”

“我们应该把他送到Pomfrey夫人那去。”Hermione开口建议。

“那需要太长时间了，”Harry忧心忡忡地说，“我们都知道Parkinson在刀刃上下了毒，至少应该先把它拔出来。”他跪在Draco的前方，面对面看着对方。犹豫了一会，Harry伸手握住刀柄，看向Draco，问：“准备好了吗？”

Draco盯了他一会，咬住嘴唇道：“放手干吧。”

“好的。”

重重地深呼吸了一下，Harry使出最大的力气猛地把匕首拔了出来。还好它并没有插的太深，他可以一次把它拔出。但当他听到Draco痛呼的声音时，他还是忍不住颤抖了。

匕首拔出后，大量的血从伤口处涌了出来。

“我想我有些不舒服。”Dean轻声说，然后迅速把头扭向一边。几秒钟后其他人清楚地听见了他的呕吐声。Seamus拍着他的背部，抱歉地看着其他人，“他晕血。”

Harry快速念出一个止血的咒语，这是他以前在图书馆的一本医疗书上读到的。然后他撕下长袍的一块，将它压在伤口上。“对不起，我不知道治疗它的咒语。”

Draco朝他温柔地微笑，“没有关系，至少你让这该死的东西离开了我的肩膀。你知道对我来说，被匕首刺到是多么讨厌的事吗？”

Harry看着Draco的眼睛，但在他说话之前，那个店主在确认Parkinson已离开后从他店里走了出来，“我让猫头鹰给Hogwarts寄去了信，你们学校的医疗师很快会赶到。我也得到了其他商店的一些消息，剩余的食死徒不是被抓了，就是消失了。

Hermione如释重负地叹了口气，“终于结束了。”

“不，”Draco表情严肃地平静道，“这不是结束。不完全是。”

―TBC―








2009.12.12



第七章：医务室与通知



翻译：hosiko 
校对：一元



Harry焦躁地在医务室门外来回踱步。

“Harry老兄，你这样来来回回地绕圈圈弄得我头快晕了。”Ron看着他不耐烦地走来走去的朋友，说。

Hermione踹了她男朋友一脚。“Harry，我肯定Draco会没事的。Pomfery夫人在照顾他，这世上没有什么是她治不好的。”

还没等Harry说些什么，Pomfrey夫人就出来了。当她看到黄金三人组时，惊讶得眨了一下眼睛。

“Draco――他还好吗？”Harry焦虑地问。

Porfrey夫人对他微笑。自去年起她就对Harry越发的溺爱。他第一次来时就向她请教过如何成为一名治疗师，以及这份工作涉及到的其他问题。绝大多数人――包括那些计划着成为治疗师的学生们――都不会自找麻烦地认真询问她这些事。而在战争打响之后，他也会在他不用投入战斗的时间里来此帮忙。当她看到Harry在安抚那群充满恐惧的年幼学生时，她就认定了他是接替自己工作的不二人选。她原本打算授予Susan Bones学徒身份，但她不幸在参战一个月后的一次袭击中被杀害了。

“他会好的，Harry。不论如何我得去Severus那里为他取一份药剂回来。你能确保他会乖乖留在这里等我吗？”

“当然。”

“好极了。在此期间，你能把这东西涂在他的伤疤上吗？”她把一个盛有蓝色液体的小瓶递给他。

注意到他困惑的表情，她解释，“这是为他的伤疤而准备的。它们还比较新，而这瓶药剂有助于伤疤褪色。真是不幸中的大幸，那些伤疤都是由魔法造成。”

“噢，你所说的‘涂在’是指…”Harry有点脸红的越说越小声，不知所措着该对如何用词恰当――而不让人尴尬――地提出疑问。

Pomfrey夫人对他报以微笑。“我的意思是你必须自己动手帮他上药，是的。我建议你尽快习惯它，Harry。许多药剂的使用方法都是这样的。”

“很好。”Harry低声咕哝，一想到要在Draco身上的某个部位涂抹东西，他连耳根都红了。

Pomfrey夫人只是笑了一下，然后走开。

“Well，Harry，祝你和Malfoy好运。”Ron快速说完，准备拖着Hermione离开。

Harry用哀求的眼光看着他们，“你们不陪我一起进去吗？”

他们两人都摇摇头。“她并没有说我们可以留在这里。”Hermione说。

“再加上，我并不希望看到Malfoy身上的任何一个部份。”Ron不寒而栗道。

他们两个人都离开之后，Harry还站在医务室的前面。

“感激不尽了。”Harry低声抱怨，然后颇为担忧地看向门口。

%%%

Draco讨厌医务室。他一直都是。那味道闻起来令人惊恐，一想到他所在的床位可能有一个死人躺过，他就有些恶心。Pomfrey夫人对他这种神经质可谓是束手无策。因为他五年级那次偷偷溜走的不良记录，现在他一旦到访，她都会像一只鹰一样牢牢盯死，以确保他不会再次逃跑。

这就是为什么他会感到吃惊，这次她在用咒语愈合了他的伤口后，居然就留下他一个这么离开了。通常她都会确保至少有一只家养小精灵在那里看著他的。机不可失，Draco迅速整理着装。就在他朝大门进发的时候，旋扭声响起，然后门被推开，Harry走了进来。

Harry看向已经起身的金发男孩。“呃…嗨，你还好吗？”

“死不了。你在这里做什么？”

“噢…好吧，是这样，我一直在外面等着，然后Pomfrey夫人叫我进来，然后…”想起某个原因，他低下声，脸红起来。Draco，不管怎样，发现这的确是个好主意，关于Pomfrey夫人为什么派他过来。

“让我猜一下。她派你过来是为了防止确保我飞出这个鸟笼，对不对？多么聪明又保守的方法。”

Harry腼腆地笑了，“嗯，那只是一个原因…”

Draco眨着眼睛，“而另外一个？”

“呃，她想要我也…怎么说…”

“别吞吞吐吐的，Harry。”

Harry只好无言地拿出那个玻璃瓶，当Draco看清楚那瓶熟悉的伤疤痊愈剂的样子时，他眨了一下眼睛。“噢。”

‘去他妈的。我就是想对这些伤疤保密！这就是为什么我去年申请要间独立房！’Draco瞪着Harry，然后简短道，“Fine。”

感觉有点别扭的Draco转过身，动手解开他的衬衣。

%%%

Harry无法抑制住自己脱逸出口的喘息声，当他看到脱下衬衣的金发男孩背脊上的伤疤时。

一共有五条。伤痕斜斜地刻在宽阔的背脊上，彼此相互平行地分布；它们是鲜红色的，在Draco那完美无瑕的苍白肌肤上显得异常醒目。他无法回避这些或者是其他任何东西。他非常愤怒，对于所有胆敢伤害Draco的人。

Draco保持着背对Harry的姿势坐在床铺附近，简短地说道，“你愿意开始动手了吗，Potter？”

他为自己的姓氏瑟缩了一下。“当然。”

Harry迟疑地走到床边，挨坐在避开他凝视目光的Draco旁，金发男孩转过身重新背对着Harry。Harry打开玻璃瓶，取了些蓝色物体沾在手指上。

通红着脸，Harry开始轻柔地把液体涂抹在第一道伤疤上。

%%%

当Draco初次感觉到Harry的手指掠过伤疤时，他忍不住绷紧了身体。但不到一分钟后，他就放松了。Harry的触摸是全然的温柔与抚慰，让人感到安宁。虽然Pomfrey夫人在上药时从没弄疼过他，但她的接触只能归类于治疗的工作而已。没有什么能比的上这个。

“这些伤疤都是因为战争得到的吗？”Harry在他的身后轻声问，手指没有转移到他的第二道伤疤。

“不，不是。”Draco喃喃而道，在轻柔的触摸中闭上双眼。“是我的父亲给我的。”

手指停下它们的动作。Draco不得不咬紧他的嘴唇，克制住叫Harry不要停下来的冲动。他越过肩膀瞄了一眼另外一个男孩，Harry瞪大眼睛盯着他，眼睛里的是…愤怒？

“你的亲生父亲这样对你？”他难以置信地问道。

Draco若无其事地耸耸肩，转回了头。“他和我的观点从来都不一致。我第一次拒绝加入食死徒的时候，他有点生气。”

“第一次拒绝？但我以为是你同意加入是在他杀了你的母亲之后，然后你告诉Dumbledore以当间谍向他报复。”

Draco哼了一声。“我从未考虑过成为食死徒。虽然我从来都不怎么喜欢麻瓜种或麻瓜，但那不代表我想杀了他们。除此之外，You-Know-Who是个神经病，我根本就没有要为那种疯子服务的荒谬念头。但父亲不喜欢这样的想法，于是他诅咒了我。当我拒绝了他五次之后，他发现我是认真的，于是拿母亲来威胁我。”

“你这是什么意思？”

“我母亲和我的关系一直很好，比他和我的关系要好得多。他自己也知道。他威胁我如果我不加入食死徒的话他会杀死她，所以我就加入了。但不管怎样，最后他还是杀了她――那个混蛋。”

“我很抱歉。”

Draco惊讶的眨眼道。“你没必要道歉。”

“但他是你的亲生父亲。”

他向后瞥了Harry一眼。“我在很久以前就不当他是我的父亲了。”

“但他仍然是…”

“到此为止，Harry。”他坚定却温柔地说。

Harry皱一下眉头，只好识趣的结束了话题，继续涂抹伤疤痊愈剂。

他们没有再说话，直到Harry涂抹到最后一条伤疤。Draco谨慎地问出他一直想问的事：“为什么Pomfrey夫人会叫你来帮我上药？她可以命令家养小精灵或者让其他谁来帮忙的。”

“她有时会叫我过来帮她忙。我猜她是想让我先习惯一下这里。”

“为什么你要习惯这里？你打算搬到这里住吗？并不是在谴责你什么的，但你已经在这待很久了。”

“真有趣。我将来打算在这里工作。”

Draco转身看向Harry。“什么？你刚刚说什么？”

Harry惊讶地眨了眨眼睛。“Pomfrey夫人过几年准备退休。她需要找一个受过全面培训并且持有官方许可资格的治疗师接替她退休后的工作。她去年就授予了我学徒身份，而且我也接受了。我没告诉过你吗？”

“那你将来会在Hogwarts工作？不。我该说祝贺你。我想。”

Harry对他温柔地笑。“谢谢。现在转过身去，我还没弄好呢。”

Draco服从了他的话，然后再一次地，沉溺于温柔的轻触之中。

%%%

当Harry爬进公共休息室时，他发现Ron和Hermione都在等他。

“噢，你还活着，我就打赌Malfoy不会把你的脑袋给咬掉的呃”Ron咧嘴笑道。

原本心情大好的Harry恶狠狠地盯着他的朋友。“哈，哈。Draco他很好。我离开的时候Pomfrey夫人正逼着他喝下解毒药水。”

“结果那把刀果然被涂上了毒药？”Hermione问道。

Harry愁眉不展地说。“是的，但这毒药很简单，伤口很容易就能愈合。我们很幸运，Parkinson在魔药学方面跟我一样糟糕。”

“我想知道的是为什么那女人他妈的出现在这里？除了把我们惹毛她还有别的什么用？？”Ron郁闷地大声喊道。

“Draco说食死徒还在跟踪我。”Harry闷闷不乐地说。

“为什么？他们希望达到什么目的吗？”Hermione问道。

“我的老天，Hermione，”Ron讽刺地说道。“Harry打败了他们的主人，他们很有可能想要杀掉他啊。”

Harry摇摇头。“不是的，Draco说他们想让我活着。他曾很清楚地听到他们中的某个人是这么说的。”

“哦，”Ron慢慢地说道。“别介意，接下去。”

在他们要说些别的什么之前，Seamus，Dean，Ginny，Colin还有Neville一起走了过来，跟黄金三人组打招呼。

“Oh，Harry，Draco怎样啦？”Seamus问他。

Harry对他的朋友们报以微笑。“他很好。我们正说到他要让Pomfrey夫人头疼上好一段时间呢。”

Gryffindor们全都笑了起来。根据去年的经验，他们都很清楚要费多大劲才能把Draco困在医务室里。Ginny曾在几次战役之中帮Pomfrey夫人缝好过人们的伤口，却在有一次试图喂Draco喝下药剂时弄得满手都是。

“Harry，我们商量过了，都认为是时候要重启DA了。”Ginny说道。

Harry看了一下每个人。“真的？”

“我不喜欢像今天这样狼狈的措手不及。”Seamus说。

“食死徒并没有全部被抓起来。他们还会回来的。”Dean补充道。

“天晓得他们下一次会干什么。”Neville说道。

Harry举起一只手，阻止Colin进一步补充理由。“说的没错，伙伴们。实际上，我正打算建议大家无论如何都要重启DA的呢。”

这个夜晚剩余的时间就这样成了DA的首次会议。

%%%

第二天早上，预言家日报的头版新闻报道了食死徒的侵袭，以及部长已经制定相关措施避免其再度发生的措施。大厅里喧哗一片，人们对食死徒袭击的目的与计划议论纷纷。

不过，Harry没有太过关注这些。他目不转睛看着Draco，试图要想清楚如何邀请他去参加星期五的DA会议。正当他刚刚想到一个适合的理由时，Dumbledore站起来清了清嗓子，所有的人顿时安静了下来。

“我有两个通知。第一，是关于这周末发生的侵袭。我为你们所有人都懂得如何应付突发形势而感到骄傲。但我要强调一点，所有人从现在起都要更加小心谨慎。第二，我很高兴的宣布今年我们将会为大家举行一个万圣节舞会。要求自备服装，还要带上面具直到午夜才可以揭开它。”

随后他轻轻地弯腰坐下。紧接着兴奋的私语声像泛起的涟漪一样的传遍了整个大厅。

“噢，一个舞会！”Hermione大声尖叫。“一定会是非常美妙的！”

Ron咧嘴笑道。“特别是在我已经准备好和舞伴一起去的时候。”

Hermione看着她的男朋友调皮地挑起眉毛。“真的？是谁啊？”

Ron哼哼地说道。“你认为会是谁呢？”

“拜托你们两位停下让我作呕的对话行吗？”Harry厉声说道。

他们吃惊地看向他，开始注意到他的脸色。然后他们才想起：Harry很讨厌跳舞。

Hermione叹了一口气。“Harry，我认为你要改掉你那愚蠢的跳舞厌恶症。”

“不要。我仍觉得它们是万恶之源。”他说道。咬了一口他手上的鸡蛋。

“我肯定这不会太糟，伙计。这次你不会被逼着跟一个无法忍受的家伙约会，你可以自个儿出息。”Ron说道。

Harry翻了个白眼，“要是没有舞伴的话我干嘛还要去自寻烦恼呢？况且为什么我非要去，我压根不会跳舞！”

“你可以叫Draco和你一起去啊。”Hermione狡猾地说道。

Harry脸红得快要滴出血了。“不！不行！”

“为什么不行？”

“我就是不要！”Harry突然大喊着回应，然后离开大厅。

Hermione一边叹气一边看着他离去。“真是个无可药救的Gryffindor。”

―TBC―








2009.12.19



第八章：舞会难道不美妙吗？



翻译：xiaoshenv1989
校对：一元



Dumbledore公布舞会消息的一个星期之后，老师们非常官方层面地愤怒了。没有一个学生把注意力放在自己的课程上，他们都太过专注于那场将在两星期后举办的舞会。女孩们闲聊的话题总是离不开在舞会上要穿什么以及和谁一起去；有女伴的男孩们开始着手准备他们的舞会服装，没有舞伴的男孩们则烦恼着到底要邀请哪个女孩以及用什么样的邀请方式――以避免糟蹋了自己的机会。

Gryffindor的男孩们也不例外。Ron尝试着在他极其有限的财力范围之内找出一个合适的服装方案，他为此频繁地征求Hermione的意见，而这直接导致Harry几乎不愿意费心去与自己的两个好友交谈――因为他们总是在反复检查各种服装上的细节；要不就是在亲热，虽然这也不是什么新鲜事了。

Seamus正试着鼓起勇气邀请Dean和他一起参加舞会。公布舞会消息的第二天晚上，这个黑人男孩就宣称自己不会费心去邀请任何女孩，因为那实在是太麻烦了，而他有更重要的事情需要去关心。Seamus认为这是他确认Dean是否愿意和自己一起约会的好机会。然而，每次他叫住那个黑人男孩时他总是表现得十分胆怯，说出口的话也变成了向Dean索要课堂笔记。如果事后他不是那么伤心的话，这件事其实还是蛮好笑的。

Neville的情况和Seamus很相似。在过去的一年里他对Luna Lovegood的好感与日俱增，而现在他正试图想出一个邀请那个爱幻想的女孩做自己舞伴而又不会把他们两年来建立起的友谊给弄糟的办法。正当Colin打算就怎样约会自己的好朋友这个问题给Neville意见时，他突然想到之前是Ginny先邀请自己的，于是他立马闭嘴了。

坦率地说，这些有关舞会的讨论简直要让Harry精神错乱了。一旦他的朋友们没在商量有关舞会的事情时，Hermione便开始孜孜不倦地胁迫他去邀请Draco做他的舞伴。幸运的是，在这个方面他和Hermione一样固执，所以至今为止他仍然没有让步并且也没有在短期内改变自己决定的打算。反正Draco大概是会拒绝的，那干嘛要让自己遭受没有必要的尴尬呢？

‘这个舞会到底有什么好的？’在去主楼的路上他酸溜溜地劝慰自己。‘你所需要做的就是穿上一点也不舒服的衣服，为难自己只是为了在跳舞的同时保持优雅，在大部分的时间里和自己几乎不认识的人交际，然后在夜晚结束时因为跳了太多的舞而脚疼的要命。这有什么意义呢？总之我一点也不想和除了Draco以外的任何人一起去舞会，而那种情况绝对不会发生。’

在他愤怒地改变路线去找Draco时，这是他脑海里最后的想法。

%%%

当Harry带着一脸异常愤怒的表情冲进房间时，Darco惊讶地眨了眨眼。

在过去的几个星期里他已经逐渐习惯于应对Harry的各种情绪。他最早发现的有关这个Gryffindor的一件事就是自己可以很容易地就从他的表情上看出他的想法，或者更准确地说，从他的眼睛。他可以轻易地知道Harry是觉得有趣还是尴尬，是高兴，是悲伤，又或者是愤怒（就像现在这样）。男孩的嘴带着些许怒意地轻抿着，表情满是倔强。

“你怎么了？”Draco问。

“没什么。”Harry简短地说。

对于这个说法，Draco不怎么赞同。“当然。这就是为什么你现在看起来那么像Severus。”

Harry看着他，很显然，自己被拿来和魔药教授进行比较这个事实让他感到被冒犯了。“我才没有！”

Draco只是在假笑。“随便你怎么说。”

另一个男孩挫败地叹了口气。“好吧，如果你一定要知道的话，我只是对于大家一直在讨论这个愚蠢的舞会而感到厌烦罢了。”

这并不是Draco预期中的答案。“不喜欢舞会么？”

“我就像喜欢魔法史一样喜欢它们。”

“你已经不再需要上魔法史课了。”

“你知道我是什么意思。”

是的他知道。“介意我问你为什么这么讨厌舞会吗？你只参加过一次，不是么？”

对于那次圣诞舞会的糟糕记忆，Harry做了个鬼脸。“谢谢你，一次就足够了。”

“好吧，也许你只是找错了舞伴。如果你邀请了合适的人――”

“我没有想邀请的人。”Harry飞快地说，可惜他绯红的脸颊出卖了他。

“真的？一个都没有吗？”Draco直言不讳地问。

Harry避开了他注视着自己的目光。“是有那么一个人。但是……他不会想和我一起去的。而且，他可能已经找好伴了。”

当Harry这样说时，Draco觉得自己听到了他声音里包含着的悲伤的情绪。‘他一定非常喜欢这个家伙。’这样想着，他想弄明白为什么自己的内心会因为嫉妒而剧痛着。

那个夜晚的其余部分是在沉默中度过的，两个男孩都因为自己的想法而迷失了。

%%%

第二天早上，Neville再一次向众人证明了他为什么会被分到Gryffindor。

吃完早餐以后，他站了起来，虽然脸色略微有些苍白但是仍毅然决然地朝Ravenclaw长桌的方向走去。所有Gryffindor的七年级学生都困惑地互相交换着眼色，看着他笔直地走向那个有着一双恍惚眼睛的Luna――她正低着头看着最新一期的《吹毛求疵》。

他走到一半时Seamus终于反应了过来。“他是要去做我觉得他要去做的那件事吗？”

在所有人的注视下，Neville在Luna的旁边停下了，而当事人刚刚才发现他的接近。

“我想他就是这么打算的。”Harry惊讶地说。

“我的天啊，当着全校人的面？”Ron的口气有些不可置信。

“简直太浪漫了！”Parvati无限柔情地说。男生们一齐翻了个白眼，他们看着Neville做了好几次深呼吸使自己平静下来，然后轻轻拍了拍Luna的肩膀。女孩转过头来微笑地看着他。

“你好，Neville。你知道有人看见了一只白色的龙吗？事实上，它们非常的少见。”她说。

有那么一会Neville只是站在那并低头看着她。事实上他苍白的脸色和颤抖的身躯实在是过于明显，以至于连Luna都发现了这一点，还担心地问候他。

“Neville，你还好吗？你的脸色看起来非常苍白。是感染了龙痘吗？”

没有回答她的问题，Neville突然间大声喊道：“Luna Lovegood我有没有这个荣幸邀请你做我的舞伴和我一起参加万圣节舞会？”

整个大厅因为这个问题而安静了下来。Luna坐在那儿，瞪着她的一双大眼睛就好像在寻找些什么似的仔细打量着Neville。过了一会，朦胧的笑意逐渐浮现在她的脸上――不管她找到了什么，她一定对它十分满意。“我很愿意和你一起去。”

“真的吗？”

“是的。”

“哦。那就这样说定了。”说完他慢慢地朝Gryffindor的长桌走去，大厅又恢复了往常的喧闹。

“Neville，我要说你得到了我的尊重以及最大程度的惊叹。”当他坐回自己的座位后，Seamus对他说。

“她说‘好的’。”Neville一字一句地重复着，希望得到朋友们的证实。

Ron翻了个白眼。“是的伙计，她说‘好的’。”

“不错的进展，Neville。”Harry笑着告诉他的朋友。

“是的，你非常勇敢，”Hermione补充道。之后她看着Harry，“你瞧，Harry，既然Neville都能够邀请Luna，你当然能够邀请Draco。”

“Neville的情况和我完全不一样。”小声嘀咕着，Harry低头盯着自己的香肠。

“怎么说？”

“事实如此。”他简短地说。Hermione转动的眼珠使他了解到，自己并没有脱离困境。

%%%

那天的晚些时候，Harry百无聊赖地在图书馆翻阅着有关治疗魔法的文章，觉得自己有点像个懦夫。Hermione说对了一点，为什么不去邀请Draco，就说是以……一个朋友的身份。他知道有许多人都是以朋友的关系一起去参加舞会的。没有任何一条规定说你必须邀请你所爱的人。人们经常会邀请自己的朋友们去参加舞会，至少他是这么听说的。

只是，他对Draco的喜欢不仅仅停留在朋友这个阶段。如果他以一个朋友的身份去邀请他的话感觉就好像在欺骗Draco一样。

‘上帝啊，我就是个懦夫。那只是我另一个逃避的理由。’他闷闷不乐地想。

“你好啊，Harry。”一个声音吓得他立刻从忧郁的内心世界中回到了现实。

他回过头来，发现站在自己面前的是Zacharias Smith。‘看起来接下来将要发生的事情会十分的滑稽。’Draco曾经向他指出，一直以来Zacharias的那些行为都是在与他调情，因此他小心翼翼地面对着突然出现的这个人。

Zacharias抵着书架，向前倾斜着身体。Harry则不断地后退着，直到后背靠上了书架。

“呃，有什么需要我帮忙的吗？”Harry问。这个人靠的太近了，让他很不舒服。Harry并不讨厌Smith，不过有时候他着实是太过亲切了。比如说，现在。

“说实在的，你确实可以帮到我。我想知道，你是否已经找到了一起去舞会的舞伴。”

Harry眨了眨眼，立刻意识到接下来会发生什么。“Zacharias，你是个好人，不过我没办法和你一起去参加舞会。”

Zacharias挑起一边眉毛，冷淡地说：“哦？那是为什么呢？”

‘因为我爱上了一个人而你不是他。另外，我发现你让我觉得有点毛骨悚然。’Harry一边这么想着，一边试图找出一个礼貌地拒绝他的理由。“因为我，我……”‘真该死！我怎么就想不出什么合适的说辞呢？我以前明明很擅长这个的！’

“因为他要和我一起去。”从书架的尽头传来一个平静的声音。

他们俩一齐朝着那个方向望去，当Harry发现Draco正站在那儿，交叉着双手冷冷地看着Zacharias时，他几乎要宽慰地瘫软在地。

Zacharias放开Harry并立直了身体――这让他大大松了口气。“Harry要和你一起去参加舞会？一个SLYTHERIN？”

Draco看着他的眼神似乎更加冰冷了――如果有这个可能的话――然后他说：“我们是以朋友的身份一起去的。对吗，Harry？”他直视那个绿眼睛的男孩，意思很明确。

Zacharias看着Harry以确认Draco的话，而他则抱歉地对他咧嘴一笑。“是的，没错。不好意思了，Zacharias。我可以和你跳支舞或者别的什么补偿一下，好吗？”

“那好吧。”粗率地回了一句后，这个Hufflepuff怒气冲冲地离开了。

Harry叹了口气，小声嘟囔着，“总算结束了。”然后他不好意思地看着Draco，“谢谢。”

Draco耸了耸肩。“不必在意，反正我也需要一个一起去舞会的同伴。”

Harry惊讶地看着他，“你说真的？”

金发的男孩翻了个白眼，“人们终究是不会排队去约会一个曾经是间谍的Slytherin男同的，Harry。我们以后再商量我们参加舞会的服装，好吗？”

Harry点了点头。看着那个金发男孩离开的身影，他非常好奇到底为什么没有人想要邀请Draco。

直到他走在回Gryffindor塔的路上，某个人这才充分意识到：他要和DRACO MALFOY一起去参加舞会了！

他兴奋地大叫了一声，把好几幅正在睡觉的画像给吓了一大跳，然后一路狂奔回宿舍。他必须要把这件事告诉Ron和Hermione。

%%%

那天晚上的晚些时候，Draco试图全神贯注地做古代符文课的作业，结果他不幸地失败了。

在很长的一段时间里，这是他第一次没办法把注意力集中到自己最喜欢的课程上。这个世界已经完全疯狂了。首先，他是Dumbledore的间谍；其次，他和Gryffindor的黄金三角成为了朋友；然后现在，突然之间他就要带着Harry去参加万圣节舞会了！

他甚至不太确定为什么他要这样去援救Harry。也许，首先应该弄明白的是为什么他会想要去‘援救’Harry。在战争期间另一个男孩已经证明了他可以很好地保护自己。

他唯一清楚的就是，当他看到Zacharias几乎把整个人都贴在Harry身上的时候，内心汹涌而出的强烈的嫉妒和愤怒的感觉――这使得他不得不拼命抑制住自己把那个该死的Hufflepuff从他的Harry身上拽走的冲动。

Draco苦恼地呻吟了一下，揉着自己的太阳穴。

这是另外一件需要考虑的事。从什么时候开始，Harry变成了他的Harry？为什么他突然之间察觉到了，这一切都是因为自己对那个Gryffindor的占有欲？他仅仅是他的一个朋友而已！Draco没有权利拥有嫉妒这种感情。他不知道这种感情到底从何而来！

“该死的，我究竟是怎么了？”他小声地抱怨着。

―TBC―








2009.12.26



第九章：Draco顿悟（终于！）



翻译：夜奚泠
校对：一元



让Draco惊讶的是没有人反对他出席第二天举行的DA会议。好吧，Smith有反对过，但是在Harry和Granger的瞪视下闭上了嘴。Draco很早就学会了不要惹怒Granger。自从三年级的时候她给了他一巴掌之后，Draco再也没有用那种脸色对她了，她那种仿佛在酝酿着什么的目光比Snape的还要让人提心吊胆。所以当Smith迅速地闭上嘴的时候他并不惊讶。那并没有使Smith停止在整个会议中一直瞪着Draco。特别是当Harry邀请Draco当他的决斗搭档的时候。

距离Draco上次决斗有一段时间了，因此在一段时间的休息之后这是一个小挑战。当Harry不得不去其他人那里给予指导的时候，决斗最终以平局结束。由于过去几个月的和平，所有的成员都有点生疏了。不过在会议的最后他们都回归应有的水平了并且讨论着下一个他们要练习的咒语。

撇开Smith那部分，Draco发现他在享受这场聚会并且不得不称赞Harry的DA领导能力，从Granger那里得知这种领导能力自上次以来让他们增加了一些新成员。会后，他留了下来帮Harry收拾他们在有求必应屋造成的脏乱。

“谢谢，”当他递给他一本被气流刮下书架的书的时候，Harry露齿一笑。

“不用谢。听着，我们需要讨论一下关于舞会的事。”

Harry小心翼翼地看了他一眼，“什么方面的？”

“你准备了服装吗？”

Harry眨眼。“Oh，不，我没有。我本不打算告诉你真相的，因为我没有约会过。”

“我知道了。好吧，如果我能得到你的尺寸，我可以帮你在Malkins夫人那里订一件。”

Harry吃了一惊然后脸红了。“你不用帮我订服装。我可以自己去挑。”

Draco翻了个白眼。“Harry，我无意冒犯，但是你是最不可能让我相信你会自己去挑服装的人。尽管你不得不为它付钱。”

Harry像小孩一样对他撅起嘴，而Draco忍不住暗自发笑。但在心底，他有种不可遏止的冲动，想要去亲吻那唇瓣。它们看上去如此的诱人……他晃了晃头，震惊于自己的想法。

Harry停下抗议，关切地看着他。“Draco，你还好吧？” 

他看了眼另一个男孩，迅速地说，“很好。我只是……有些事情需要去做。”

Harry对他皱眉。“我原以为你想要和我讨论舞会的事。”

“我们等下再谈它。再见。”随着那句话，他几乎是用跑的离开了房间。逃离了Harry以及他带来的令人费解的感觉。

%%%

当Ron开始一点一点地啃咬Hermione的脖子的时候她咯咯直笑。这一次他们呆在没有人的公共休息室里，因此他们不用担心那些嘘声或者Seamus在他们旁边制造的咋舌声。事实上，每当他们刚刚依偎在一起他们的室友就会表现的很伤心，因此他们不得不偷偷溜去其他地方好比Gryffindor Tower亲热，这又有什么好奇怪的呢？

现在相当不公平，她想到这。如果Seamus可以用梦幻般的眼神凝视Dean为什么她和Ron不能手牵手而不去听那些？当Ron用鼻子蹭着她的脖子并用他强壮的手臂把她抱得更紧的时候，她心不在焉地想，隔壁房间的会议中肯定发生了什么事。

“我想知道Draco想要和Harry谈什么，”她说出内心的疑惑。

他停下轻轻咬她耳垂的动作，这使她很失望，同时他将前额靠在她的肩膀上。“Hermione，我正在努力地在这里拥抱亲吻你。这时候，我真的不想听到或者去想Malfoy和Harry。”

Hermione忍不住笑倒在他的男朋友身上。“非常抱歉。”

“谢谢。现在，我们刚才做到哪儿了？Oh，这里。”他抬起她的下巴将他的唇印上了她的。之后，Hermione完全没有注意任何其他的事情，只把注意力集中在她的男朋友身上。因此她没有注意到，当Harry进到公共休息室的时候，他一看见他两个最好的朋友就停下了脚步，然后翻了个白眼。不论如何，当他说，“天啊，你们两个。进房间去！”的时候，她注意到了。

Ron停下并愤怒地挥动他的手，“难道一个男人就不能顺利地和他的女朋友亲热吗？”

Harry假笑道，“不是我的错，谁叫你选了一个公共场所。下次选一个更秘密点的地方吧。”

“占星塔已经全部被Colin和Ginny占据了，”Hermione解释道。

Harry扬起眉毛。“真的？”

Ron气愤地翻了个白眼，“Yeah。会议之后，Ginny居然有脸走到我跟前告诉我他们要用那里。好像我真的需要知道我的妹妹和她的男朋友什么时候要去亲热似的。”

“好啦，至少她让你避免了上去撞见他们亲热的尴尬。”Harry劝告道。

Ron眨眼并打了个颤。“谢谢你的想象画面，Harry。”

Harry露齿一笑。“不用谢。”

Hermione大笑然后问道，“那么，Draco和你说了什么？”

Harry耸肩。“很奇怪。他说他想要谈下关于舞会的事，而我原以为可能是他改变了注意，但是他没有，他只是想仔细检查细节。”

Ron皱眉。“真古怪。”

“我们只谈到服装，他突然盯着我，然后几乎是用跑地离开了那里并说他还有些事要做。”

Ron紧紧地看着Harry。“他跑走的时候是什么样的？”

Harry想了一下。“恩，震惊，我猜。为什么？”

“没有理由。”Ron迅速地说。

Harry皱眉。“是啊……好啦，我要去睡觉了。继续亲热吧。”

“我们会的，谢啦，”Ron在他身后叫道。他接着转向Hermione咧着嘴笑道。“看上去你的计划奏效了。”

Hermione困惑地盯着他。“你怎么知道我的计划奏效了？”

Ron叹气。“我原以为你是个聪明的人。Harry说Draco跑离那里的时候看上去很震惊，不是吗？”

“是的……”

“那么，显而易见地，他一定顿悟了什么。考虑到Harry在那里，我打赌他顿悟的东西和他对Harry的感觉有关，我不认为他一点都没有。”

“你怎么知道的？”

“因为那样的感觉是恐怖而令人震惊的。相信我，我知道的。当我最后明白我对你的喜欢不再是朋友间的喜欢的时候，你应该看看我的表情。我两个星期都不敢看你。”

“那就是你那时候躲开我的原因！我原以为你是对我的某些事情感到恼火了。”

“不是恼火。只是真的不知道该怎么和你相处了。”

Hermione叹气。“但是我们怎么确定Draco的感觉变了？”

“我们可以问他。”

“Ron！他决不会告诉我们那样的事情的，你知道的。”

“好吧，那么我没办法了。”

Hermione深思地注视着他。“你和Draco现在偶尔玩Wizard Chess，不是吗？”

“是……”Ron慢慢地回答道，并注意到他的女朋友慢慢的咧嘴一笑。

“Oh不。我没有给你一个想法，是吧？”

Hermione咧嘴笑道。“不，你给了……”

%%%

‘我怎么会让Hermione和我讨论这些事情？’Ron一边在心里想，一边慢慢地靠近Malfoy。那个金发的Slytherin靠坐在一棵树下，凝视着湖面，一脸沉思的样子。看着他，Ron可以稍微明白Harry爱上这个男孩的原因。他非常有吸引力。如果Ron不是纯正的直男，他可能也会爱上他。

‘好的，Weasley，随意点。不要向他打探消息。机灵点。不要在意这非你所长，你可以做到的，就这一回。Harry的幸福在此一举了――等等，为什么我要给自己施加更多的压力？’

他克制住想要抱怨的欲望，走向那个Slytherin，当他走的更近些的时候他清了清嗓子。那个男孩向上看并吃惊地对Ron眨了眨眼。

“Malfoy，”Ron招呼道。

Malfoy点头回到。“Weasley。”

“呃……来一局巫师棋？”他按照事先想好的情景说道，简直就像这只是一个友好的提议。

Malfoy呆呆地看着他说道，“好啊。”

‘好样的，简单的部分结束了’Ron一边想一边坐在草地上拿出棋子。‘现在，我怎么让他和我谈……’

%%%

现在他和Weasley的这场游戏已经进行了将近一个半小时。他们以前玩过的游戏最多持续两小时，因此这场就快要结束了。在下棋的时候他们会闲聊一下，说说那些不为人知的事情，例如魔法史课有多么无聊和他们都发现Zacharias Smith有多么讨厌。Draco为他不是唯一一个鄙视那个大嘴巴的Hufflepuff的人松了口气。现在至少他知道了他不喜欢Smith，不仅仅是因为每当其他人接近Harry时他会嫉妒。

当他的思绪又一次飘到Harry那的时候，他叹了口气。最近，他似乎都在想那个让他有这些莫名其妙感觉的Gryffindor。

“那么，我听说你和Harry打算一起去舞会，”Weasley随意地说，然后移动他的马吃掉了Draco的一只士兵。

Draco叹气。他想知道这个红发的Gryffindor打算什么时候提起这个。事实上，自从他邀请Harry一起去舞会，他就在等待这个。他知道Grange和Weasley非常保护他们的朋友，即使那人没有注意到。

“不要告诉我，现在你要警告我如果我伤害了他，你会扭断我的脖子，是吗？”他问道，然后命令他的王后走下一步。

Weasley咧嘴一笑。“我本没打算说那个，不过现在你提到了。”

这个金发的Slytherin警惕地看着他，“那么你本来打算说什么？”

“我本来打算问你为什么要这样做。”

“Harry没有告诉你吗？”

“告诉了。但是为什么你用那样的方法？你可以只叫Smith滚。”

Draco哼了一声。“我不是你，Weasley。我喜欢用更高雅的方式处理掉害虫。”

Ron翻了个白眼。“当然。但愿一个Malfoy不会叫人滚。那么，为什么用那样的方法？”

Draco耸肩。“我不知道。那时候这看上去是一个好主意。另外，不管怎么说，我需要一个舞伴，而Harry是个合适的人选。”‘而且当他撅嘴的时候非常诱人……ugh！不要再想了！’

Ron仔细察看了他一会儿。“没有其他的原因？”

“没有，”他冷静地说道。

“Hmm。”

他们没有交谈地又下了几步棋，然后Draco吃惊地问道，“你怎么明白喜欢Granger的？”

Ron对他眨了眨眼。“好吧，那完全是偶然的。为什么这么问？”

Draco耸肩。“我好奇。”

Ron皱着眉仔细观察他，然后慢慢地说道，“好吧，这是一个渐变的过程。”

“你是什么意思？”

“我首先开始关注有关她的事。她微笑或者扎着圆发髻时候很可爱。她看上去很漂亮就像在光中。我喜欢她谈到书籍的时候亮晶晶的眼睛，以及其他。另外，如果除了Harry以外的其他男性和她在一起，我会嫉妒。那是主要的事前暗示。”

“但是你是怎么知道的？”

“信不信由你，我是在预言学的课上知道的。”

Draco注视着Weasley。

他知道，对方过去两年都被迫去上那课，因为在他们六年级前的那个夏天Ron被发现稍微有点预知能力。这个男孩做过一些预知梦，包括食死徒的攻击，这些梦帮助凤凰社避免了几场惨败。遗憾的是，这种天赋不是很稳定，Ron不能在他想要或者需要的时候唤起这种能力。它们只在自己乐意时，也并不总是在麻烦即将到来的时候出现，就像最后一次食死徒的攻击所表现的那样。

这个红发的Gryffindor曾对他仍然不得不上预言学大声抗议过，但让他沮丧的是，他的抗议不但没有被听取，还成为了Harry和Granger的消遣。他永远记得，他们两个拿Ron不得不再忍受Trelawny两年的事取笑他时的样子。

“让我弄清楚。你明白你喜欢Granger是在预言学课上？”他难以置信地问道。

Weasley咧着嘴笑道。“令人震惊，不是吗？那是那课头一次变得有用。”

“怎么说?”

“当我开始想，当Hermione听到所有这些荒唐的论调时会说什么的时候，我正坐在那里听着Trelawny没完没了地谈论我们所有人如何死去等等等等。我在想象她数落这只老蝙蝠时的表情――然后突然发现，我被Hermione吸引了。我对她的喜欢不仅仅是作为朋友的那种喜欢。我大张着嘴坐在那里好一会儿，直到Trelawny发现，并过来询问我是否看到了什么。”

Draco盯着他。“就这样？那就是你怎么知道的？”

另一个男孩愤怒地瞪着他。“你是什么意思，就这样？这只是简单的那部分！”

“那么难的部分是什么？”

“当然是怎么鼓起勇气邀她出去！”

“哦。”

‘那也是发生在我身上的事情吗？我对Harry的喜欢已经不仅仅是朋友的喜欢了？这可以解释为什么我突然会很想吻他’他一边想一边看着Ron的国王移动，然后在Ron得意洋洋的将军与笑声中惊得回过了神。

他看了一眼棋盘，低声咒骂了一句。

―TBC―








2010.01.03



第十章：爱情建议，对于那些无药可救的……



翻译：zhangxl
校对：一元



Draco绝对没有在躲着Harry。真的。

他只不过碰巧最近有太多太多的事情要处理。而这些事情只不过碰巧和那位活下来的男孩一点儿关系都没有。但这一切并没有使他感到舒坦，因为自从与Weasley交谈过后，他就一直试图想弄清楚自己对Harry究竟怀有何种情愫。这到底只是一时的迷恋而已，还是说，有更深一层的含义？但有一件事情Draco非常清楚，那就是这感情绝对不是属于朋友情谊的那种。

Draco同时也有点儿生自己的气。为什么自己没能更早些意识到自己已经产生这种情愫了？在所有人当中，他居然需要一位WEASLEY为自己指点迷津！对于一向自诩拥有超人洞察力的自己居然在此之前毫无所察。这种讽刺简直让他无处遁形，更甚的是，他居然还嘲弄HARRY是那位一无所知懵懵懂懂的笨蛋！ 

伴随着一声微弱的呻吟，Draco将自己的脑袋撞向桌面，无视了Pince夫人恼怒的嘘声。

“你怎么了，Dray？”Blaise开口问道。他们二人正像以往的每个星期六一样在图书馆内温习功课。“从星期三开始你就一直在抓狂暴走！难道你没发觉，现在别人都要把你误认为是Snape了。”

“你知道我会不高兴的，当你叫我Dray的时候，Blaise，”Draco愠怒地咕哝道。他的声音因脑袋埋在桌面上而变得闷闷的。

Blaise露齿一笑，“我知道。那你觉得我为什么要这么做呢？现在，发泄出来吧。”

“我只是有很多事情需要考虑，就是这样。”

“比如？”

“折磨人的情感问题，课后作业，N.E.W.T.s，毕业典礼，还有一大堆儿的破事。我们现在能回到学习中了么？”

显然Blaise并不打算听从对方的建议。“折磨人的情感问题？你是指什么？”

‘该死。我没想那么大声说出来的。我和那帮Gryffindors混在一起的时间太多了。’Draco暗暗恼怒不已。“没什么。我刚刚只是随口胡说的而已。现在，快学习吧。”

Blaise翻翻白眼，“Dray，我知道你不习惯面对精明的朋友，特别是在和Crabbe还有Goyle混在一起那么久之后，但请给我一些信心。现在，告诉我，究竟是什么使你如此烦恼？”

Draco幽幽叹了口气，“看来你是不打算让这件事就这么过去了，是么?”

Blaise仅仅只是朝对方假笑，接着摇了摇头。

‘现在，我总算了解Harry说假笑的Slytherins总会使人生一肚子气到底是什么意思了’

Draco再次叹了口气，“好吧，事情是这样的：我想我也许有点儿喜欢上Harry了。”

Blaise露齿而笑，“真的？究竟是什么让你有这样的想法？”

“很多事情，不过眼下我不想谈论这些。”

“因为你现在正在惶恐不安，对么？”Blaise故意挑衅道。

Draco果然瞬间发飙，“我才没有。”

Blaise不屑地哼了哼，“噢，是的，你有。我太了解你了，你估计现在正纠结于自己的感情问题纠结得要死要活了。”

“我根本不知道你究竟在说些什么。”

Blaise翻翻白眼，“Draco，你的确是个精明的家伙，但当碰到感情问题时，你简直就是个白痴。”

“EXCUSE ME？！”Draco火冒三丈地吼道。

“你考虑得太多了。”Blaise一针见血地指出。

“我喜欢在采取行动之前先弄清楚事情原委，难道这也犯法？”

“不。不过这对爱情（love）毫无帮助。”

“嘿！我只是说我可能有点儿喜欢上Harry了。我可从来没说过L打头的那个单词（L-word）。”

Blaise忍不住再次翻了翻白眼。“关键在于，你不能像那样剖析你自己的感情。要不然你只会让自己越来越头痛而已。”

Draco皱起眉头，“那么，你的建议是什么？”

“下一次你再遇见Potter时，不要思考。仅仅只是感觉，然后答案就会自然而然地浮现在你心中。”

“不要思考？”Draco瞪着对方。但Blaise已经再次埋头于自己的占卜算术学课本中去了。

他怎么能不去思考？Blaise有时总会冒出些莫名其妙的鬼主意。

%%%

办公室的门被轻轻叩击着，Remus Lupin从自己批改的作业中抬起了脑袋，“请进。”

他微微一笑，当他看见是面带羞赧的Harry走进来时，“Hi，Remus。”

“你好，Harry。快请进吧。你刚刚把我从一年级学生的论文中拯救了出来。”Harry闻言忍不住莞尔一笑，坐在了Remus的书桌前。这已经成为他们两人之间一种心照不宣的惯例了，在过去的两年里，Harry每两周都会来Remus的办公室进行一次促膝长谈。有时他们会讨论Harry的作业，或者是学校里盛传的最新小道消息，有时Remus会给Harry讲述他父母还有Sirius的故事。他们之间总是海阔天空无所不谈。Remus从不拘束他们聊的内容，和他聊天真是一种享受。

Remus端出了茶水，于是他们二人开始谈论最近的DADA课程。接着Remus提及了已经困扰了他一周的话题。

“所以，Harry，我听说你要和Draco Malfoy一起出席万圣节前夕的舞会。”

Harry的脸颊浮起了红晕，“你已经听说了？”

Remus对Harry微笑着，“这是Hogwarts，Harry。你不会认为这儿可以藏得下一个秘密吧?”

Harry莞尔一笑，“当然不。”

“你们两个确定了出席舞会的服装了么？”

“没有。Draco说他会向Malkins夫人预定我们的舞会服装的。不过，那已经是五天前的事了，到现在为止我都没有再和他说过话了。我认为他在躲着我。”Harry说道，蹙着眉头。

“也许他最近碰巧非常的忙，”Remus温柔地安慰对方。

“也许吧，”Harry含糊不清地咕哝着。

“他总会要跟你说话的。”

Harry叹了口气，“太糟糕了，我完全没有与其他别的什么男孩调情的心思。也许，那样会使他有理由和我说话。”

Remus微微打了个哆嗦，“不管怎么说，那恐怕不是个好主意。”

“因为这种做法不对？“

“好吧，这样说也没错。不过，更多的是因为……好吧，Draco的母亲是Narcissa Black，对么？”

Harry点了点头。

“那么他的身体里就流淌着Black家族的血脉，而通常Black家族的成员……都对他们的伴侣有着强烈的独占欲。”

Harry挑起一边眉梢，“真的么？”

“噢，是的。我都记不清Sirius因为其他男人多看了我几眼而妒火中烧过多少次了。”

“Wow，”Harry惊呼，“在格里莫广场时我可没注意到这点。”

Remus略带伤感地朝Harry微笑，“你那时正忙得不可开交，Harry。而且，那时候你对我们俩的事情还一无所知。”

“的确如此，”Harry顿了一顿，接着开口问道，“你很想念他，对么?”

“日日夜夜。”

“我很抱歉。”

“Harry，我以为我们已经就此事达成共识了。他的死亡不是你的错。”

Harry耸耸肩，“我还是很抱歉。”

Remus决定换个话题，“我希望你的舞技比你的父亲来得好。就算仅仅只是评价他舞技平平，都已经算是在恭维他了，而且那还是在你母亲给他上了一大堆的舞蹈特训课之后。”

Harry不由自主地脸红了，“事实上，我还从未真正学过跳舞。”

Remus眨了眨眼，“你四年级时不是已经参加过圣诞节舞会了么？”

Harry耸了耸肩，“我只跳了一次。那还是Parvati领着我跳的呢。”

“好吧，我们可不能就此放任不管。你明天能抽出空来见我么？”

“我想应该可以，怎么了？”

“我打算教你如何跳舞。”

Harry带着些微惊讶的神情望着Remus，接着他的脸上绽放出一抹由衷感激的笑容。

‘Sirius，你应该为此感到骄傲’Remus心中默默想到，他饮尽杯中的茶水，回以一抹微笑。

%%%

Seamus不是个偷窥者。至少他坚持自己不是。

当然，他的确对Dean的作息时刻了解得一清二楚。也许他的确能将另一个男孩在一天内的任一时刻要做什么倒背如流，但他不是个偷窥者。他只是已经完全陷入无可救药的疯狂暗恋之中而已。悲惨的是，另一个男孩却对自己的暗恋一无所知。

Seamus幽幽叹了口气，‘我该死的到底哪儿出问题了？每次我好不容易鼓起勇气试图邀请他做我的舞伴结果却总是狼狈地落荒而逃！他又没在和其他人约会，而且我很清楚他是个双性恋，所以，我到底哪儿出问题了?甚至就连NEVILLE都有勇气邀请他的暗恋对象，为什么我却做不到相同的事？’

“又在盯着Dean发呆了是么，Seamus？”公共休息室中，Harry挨着对方坐下时随口问道。

“你怎么能责怪我呢？我的意思是，瞧瞧他！”Seamus比着眼下正坐在壁炉旁全神贯注投入到绘画创作中的黑发男孩。

Harry叹了口气，“好吧好吧，这胶着状态实在已经够久了。去，走到他身边，邀请他参加舞会。”

“我做不到！”

“不，你做得到。”

“不，我真的做不到。我曾经八次试图开口邀请他参加舞会，但最终结果却都是以借课堂笔记悲惨坐收。现在我已经把所有可借的课堂笔记全部借光了。”

Harry朝对方递了个眼色，这使得Seamus不由想起了Hermione式的狡黠，“Seamus，要是你现在不过去邀请他参加舞会，那么我就自己走过去，亲口告诉他你已经暗恋他很久很久了。”

Seamus的脸色唰地变得惨白，“你不能这么干！”

Harry扬起一边眉梢（这一次让Seamus联想起了Malfoy），Harry起身。Seamus眼睁睁地瞪着Harry朝Dean的方向走去。

“Hi，Dean，”在朝Dean的方向走的同时Harry朝对方打了个招呼。另一个男孩将脑袋从自己的绘画创作中抬了起来。

“Hi，Harry。”

“我想和你谈谈有关Seamus的事儿。”

Dean瞥了眼正目瞪口呆手无足措地望他们二人的爱尔兰男孩，“他怎么了?”

“他一直想要告诉你某些事情。不过他始终太害怕坦白他――”Harry的嘴忽然被从书桌后一跃而出的Seamus给死死捂住。

“我想知道你是否愿意和我一起参加舞会？”那个爱尔兰男孩抢在Harry能说出什么之前急促地脱口吼道。

Dean耸了耸肩，“愿意，为什么不呢？“

Seamus解脱般地长长松了口气，“很好，舞会开始之前我会在这儿等你的。”接着他将Harry一把拽走了。

当Seamus将Harry拖到足够远的地方时他才最终将自己的手掌从Harry的嘴上松开。祖母绿眸子的男孩朝对方笑得一脸得意，“瞧，没那么难不是么？”

Seamus狠狠地瞪着对方，“闭嘴，Potter。”

Seamus稍后的确得为此好好感谢Harry。不过这至少得等到另一个男孩不再在自己身后咯咯窃笑个不停之后再说。

―TBC―








2010.01.10



第十一章：舞会前的准备



翻译：xiaoshenv1989
校对：一元



Draco很少向他人寻求意见，因为每当他这么做时，他总是会发现自己得到的建议十分的愚蠢。他仅有的寻求意见的对象（他真的会有这种需要吗）是他最好的朋友Blaise，以及Severus Snape。至于他到底有没有把他们俩的话听进去，那就完全是另外一码事了。好在他俩也不怎么在意这个，只是试图帮助他好好地理清自己的思绪――这也是Draco向他们寻求建议的首要目的。

在万圣节舞会举办的前三天，他最终决定采纳Blaise的“不要思考”的建议。很不幸的是，那就意味着他要和Harry谈谈――如果他能找到那个该死的男孩的话。迄今为止他已经找遍了礼堂、操场、图书馆以及魁地奇训练场，有那么一瞬间他甚至怀疑那个Gryffindor是不是又闯进了禁林。但是最终，他还是没有找到他。

Draco十分郁闷地走在回Slytherin地窖的路上。当他在一个拐角处转弯时，他突然发现Harry正在他的前方和Lupin教授说着什么。

“好了Harry，你已经有很大的进步了，因此你完全可以指望不会把他踩得太疼。”当他走近正在说话的两人时，他听到Lupin这样对Harry说。

“什么东西不会太疼？”他问道，快步赶上了前面的两人。

Harry惊讶地看着他，Lupin则冲他微笑了一下。“我一直在教Harry跳舞，事实证明在此之前他从未学过这个。而现在，至少他不会在万圣节舞会上踩你的脚了。”

“对此我真的很抱歉。”Harry羞怯地说。

“这没什么的，”Lupin若无其事地说道，“我们在自己人生中的某个时候总会踩到别人的脚。如果你们不介意的话，我还有个工作上的会议要开，就我先走一步了。”

Lupin离开以后，Draco看着Harry，说，“我以前一直都不知道你不会跳舞。”

Harry翻了个白眼。“我觉得这一点在那次的圣诞舞会上就已经体现得很明显了，不是吗？”

Draco耸了耸肩。“我还以为你从那时起就开始学了呢。”

黑发的Gryffindor摇了摇头。“没有去学它的理由，至少到现在为止没有。”

Draco不禁抱怨道，“你本来可以告诉我的，我可以教你怎么跳舞。”

Harry挑了挑一边的眉毛，把双臂交叉在胸前，有点冷淡地说，“事实上，确切地说最近这段时间我在附近都看不到你，所以当然没有机会告诉你这件事。”

为什么他突然之间觉得需要替自己辩解一下呢？“我一直都很忙。和你所认为的相反，Potter，我的世界并不是以你为中心而转动的。”‘――我只不过把全部时间都用来想有关你的事了而已。’他在心里默默地补充道。

Harry凝视着他。“我从来都没有这样说过。但是我们要一起去参加那个舞会，你应该想到我们需要制定一下相关的计划。”然后他轻轻地补充说，“除非你不再想要和我一起去了。”

“不！”Draco飞快地回答道，以至于他们两个都被吓了一大跳。“我的意思是……我不是那个意思。对不起，我最近需要考虑的事情太多了。”

Harry认真地看着他，那目光让Draco有些坐立不安――他非常想知道Harry是究竟是如何使自己感到这么紧张的。从他微微皱眉的表情来判断，他并没有找到他想要找到的东西――不管那是什么。“很好，”Harry慢慢地说，“那么我们要怎么解决我们的舞会服装呢？”

“我已经告诉过你，衣服我之前在Malkins夫人那预定好了。最迟在星期五的晚上我们就能拿到它们了。”

“但是你并不知道我的尺寸或者是别的什么东西。”

Draco叹了口气，他忘记了Harry是在麻瓜世界长大的这一点。“Malkin夫人可以用咒语使你的衣服自动地配合你的尺寸。”

“哦。说到底，我们的衣服是什么样子的呢？”

Draco得意地一笑。“你拿到它的时候就会知道了。”

Harry交叉着双臂。“别这样，Draco。到底是什么样子的？”

“我可不会告诉你。你也不要试图用小狗一样乞求的眼神看着我，那对我没用。”

撅了撅嘴，Harry辩解道。“我才没有像小狗一样的眼神呢。”

Draco挑起一边的眉毛，说，“你现在就在用小狗一样的眼神。我还知道，事实上你还把它用在Weasley和Granger的身上，我见过你这么做。”

Harry涨红了脸。“只有几次而已。”

Draco略带嘲讽地哼了一声。“而通常在你想要得到更多的食物时。”

Harry不好意思地耸了耸肩，说，“那么，这是和舞会的准备相关的事么？”

“差不多是吧。我想看看你到底跳的怎么样。”‘我该死的在干什么？’他无声地质问自己。他实在没办法像Blaise劝告自己的那样做到不思考，这导致他干了如此愚蠢的事情。

Harry肯定是同意他的想法的，因为此时他正迷茫地看着他。“什么？”

‘我在干什么？我到底在干什么？’他一边默默地在脑海里一遍又一遍地责问自己，一边牵起Harry的手把他带到了附近的一间废弃的教室里。

%%%

Draco变得和以前不太一样了，然而Harry还没能确定究竟是什么发生了变化。理所当然的，他发现当Draco牵着自己的手时他实在是很难有心思去关心其他的事。‘他的手好温暖……’他一边沉醉地想，一边好奇地看着Draco在这间空教室的中间停住了脚步，并且用批判性地眼光四处打量着。

金发的男孩放开了他的手――这让Harry十分失望――然后拿出了魔杖。在他念了几个咒语之后，所有的桌子椅子都被堆靠在了墙边，在Harry还没有意识到发生了什么的时候，优美的古典音乐开始在整个房间里回荡。

然后，他无言地看着Draco转过来面向着他，伸出自己的手，并且说，“可以吗？”

‘我是在做梦吗？我所知道的那个Draco没可能会这样做。’他晕乎乎地想着，然后红着脸把手交到了Draco递出的手里。当另一个男孩把手臂环绕在他的腰上并把他微微拉向自己时，他不禁轻声喘息起来。

‘如果我这是在做梦，那我一点也不想醒过来。’当Draco开始引导着他在房间里翩翩起舞时，他这样想道。

%%%

他到底是怎么从在走廊里和Harry说着话发展到在这个废弃的教室里与这个比自己小一号的男孩手拉手同跳华尔兹的？为什么他发现自己一点也不在乎这个？他怎么能这样呢？感觉到Harry正完美地贴合在自己的怀抱中。他的一切都是那么的适合自己――他的身高使他刚好能靠在Draco宽阔的肩膀上，他的腰并没有瘦到皮包骨头的程度但是仍算苗条，足以让Draco用一只手臂轻松环绕住，而Harry的手简直就好像是专门为此设计的一样，恰到好处地放在自己与他相比略显宽大的手掌中。

另外，这个黑发的男孩也是个不算差的舞者。虽然一开始他会在这样或者那样的地方绊倒，但是现在，他完全能够顺着他的引导配合他的舞步――就好像他能够感觉到Draco接下来会往哪儿移动一样。即使如此他还是有些紧张，而这对正在跳舞的人来说从来就不是什么好事。

Draco凑近了一点，温柔地说道，“放轻松，这里除了我们以外没有别人了。我又不会咬你。”

Harry不好意思地抬头对他笑了一下，看起来他似乎是和Draco同时发现了此时他们俩的脸实在是靠得太近了――因为他的脸颊一下子红得和胡萝卜一样。然后，Harry开始一点一点地仰起自己的头，这个举动让Draco彻底凝固了，只能带着一丝着迷的心情看着那张充满诱惑的嘴唇慢慢地靠近自己――直到被从他们身后传来的一声响亮的咳嗽给打断。

就好像中的什么咒语被解开了一样，他一下子清醒了过来。回过头，他看到站在敞开门边的McGonagall教授，突然感到羞愧感从心底油然而生。因此，他马上放开了Harry的手。怀中的男孩微微喘息着，转过头瞪大双眼看着他――此时Draco刚把目光从McGonagall教授身上移了回来。他发现Harry烧红了脸颊，并且正把自己的手掌按在上面。

Draco皱了皱眉。‘他正为了什么事情而心烦意乱。是什么呢？’他准备开口询问，却被另一个男孩抢了先，“真不好意思，McGonagall教授。我们舞会时见，Draco。”丢下两个困惑无比的人，男孩匆匆逃离了那个房间。

%%%

那天晚上的晚些时候，Harry静静地躺在自己帘子紧闭的四柱大床上。其他的男孩们都不会来打扰他，因为他们知道对于Harry Potter来说，这种情况意味着他需要一些空间来独自思考――或者用Ron的说法，沉思。

他怎么能表现的如此愚蠢！他差一点就吻了Draco！在他再三地对别人以及自己强调他对与Draco之间的关系不会比朋友更进一步这个现实并没有什么不满意的情况下，亲吻他很可能会使过去一个半月的时间里他们好不容易建立起来的友谊毁于一旦。

但是刚才那个状况实在是太难以抗拒了！Draco的嘴唇离他只有仅仅几英寸的距离！事实上他已经感觉到另一个男孩的气息喷在自己脸上时那种痒痒的酥麻感。当他处在Draco的怀抱中时，那种奇妙的安全感简直无法言喻。他觉得只要另一个男孩还在身边，就没有任何事情能够伤害到自己。根据Hermione的说法，这毋庸置疑是一个人坠入爱河的标志。即使她没这么说过，Harry也非常清楚自己是爱上Draco了。

‘天啊，我到底要怎样做才能在不把自己的内心完全展示给Draco的情况下度过这次舞会呢？他不会永远这么一无所知的待在我身边的。’ 

Harry一边叹气一边翻了个身。

‘反正我注定会被完完全全彻彻底底地宣判死刑。’

%%%

之后的几天时间过得如此之快，以至于在Draco还没有意识到的情况下，举办舞会的那一天就来临了。自从上次被McGonagall教授打断以后，他就再没和Harry说上话。他们这周四的魔药课被取消了――皮皮鬼不知用了什么方法使得魔药课教室里的所有大锅同时爆炸，整个房间都被不断从锅里漏出来的绿色而且粘糊糊的秽物给覆盖了。怒气冲天的Snape教授不得不花费宝贵的两天时间解决掉这个大麻烦，Draco因此决定，这两天还是离他的教父远一点比较好。

让他羞于承认的是，他其实很需要自己教父的意见――关乎当他确信Harry在躲着自己时内心中突然冒出来的某些从未有过的感觉。Harry正在逃避自己的事实让他同样觉得很不爽。

‘假如我忽略掉这些想法，它们也许就会自己消失。’一边审视着镜中的自己，他一边想。要他说的话，他看上去真的很不错。黑色丝质的长袍遮住了他大半个身子，同样是黑色的长裤和小牛皮长靴若隐若现地隐匿在长袍之下。而靴子上银质的带扣，还有袖口、衣领以及长袍褶边上整齐的银色镶边则恰到好处地点缀在大片的黑色当中。他头戴镶嵌着黑色宝石的银质王冠（仿制的，但是看起来像真的一样），髋边别着一把从他父亲的武器陈列室取来的长剑，露出一截精美的黑色剑柄。

根据舞会的需要，他戴上了一个黑色的面具――此时它正在他灰色的眼睛周围闪烁光芒。因为魔法的关系，那些闪闪的亮片看起来就好像是他脸上的一部分一样。

如果今晚他必须要像个傻瓜一样试图和Harry说话，至少他对于自己是个很迷人的傻瓜这一点比较满意。这样鼓励着自己，他来到了礼堂的入口处，等待着自己舞伴的到来。

Weasley和Granger先Harry一步下来了。Draco盯着他俩看了一会。“你们两个想扮成什么？”

Weasley穿着前面有Gryffindor装饰物的金红两色长袍，戴着边缘缀有红色亮片的金色面具。他还带着剑柄上镶着仿制红宝石的佩剑。Granger则穿着一件银色的及地长裙，外面套着海军蓝色的长袍，她戴的是银蓝两色的面具。她的头发被拉直了，并用一支同样是银蓝两色的玫瑰在脑后挽了一个发髻。在她长袍的前面，别着Ravenclaw的装饰物。

Granger叹了口气。“Draco，我本来以为你很聪明的。我们是Godric Gryffindor和Rowena Ravenclaw。”

“我知道。这么问只是想刺激你们一下。Harry在哪？”

“他过会就下来了。”Granger回答。

Weasley回头看了看他们刚刚走下的楼梯。“不，他已经来了。”

Draco循着红发男孩指出的方向望去，然后他发现自己没办法把眼光从那移开了。

Harry确实已经来了。他的穿着打扮几乎和自己一模一样，只是颜色不同――他的一身包括面具都是白色的，其间点缀着的饰物和镶边则换成了金色，而他头上戴着的王冠镶嵌的是仿制的透明钻石。

他看起来是那么的美。

白色衬托着他的皮肤，仿佛散发着柔和的光芒。他没有戴眼镜，因此，他绿色的美丽双眸在脸上闪烁着的点点亮光的映衬下更为突显了。当他顺着楼梯往下走时，佩剑的剑柄让他一阵手忙脚乱――发现下面的三个人都在看着自己，他立刻红了脸。

“呃……你们好。有没有人可以帮我一下？”他不好意思地问。

“噢，Harry。”Hermione叹了口气，过去给他帮忙。

他们两个的舞伴们有点好笑地观摩着他们和Harry佩剑之间的斗争。Weasley看了Draco一眼，轻声说道，“注意点，Malfoy，你的口水淌下来了。”

“你有资格说我么？”他回敬道。

Weasley只是耸了耸肩。“有什么不好意思的，我正在恋爱中。”

‘我现在也开始这样想了。’Draco一边在脑海里默默地想着，一边看着Harry和Granger最终驯服了那把剑并且朝他们走来。

Granger皱着眉头，盯着他和Harry看了好一会儿。“说起来你们两个究竟扮的是什么？”

突然间少有地想要打趣一下，他站到Harry旁边然后说，“你猜？”

她的目光在他们之间游走着。“两个国王？”

Draco摇着头。“我本来以为你是最聪明的呢，Granger。”

Weasley点点头。“我已经猜出来了。”

女孩翻了个白眼。“有没有人能告诉我答案？”

Draco露齿一笑。“我们是西洋棋子。”

这个回答让Granger死死地盯着他们。“什么？”

Weasley摇摇头，指着Draco。“西洋棋棋子中的黑国王和白国王。”

“哦。”棕色头发的女孩略带尴尬地说。

她的男朋友轻轻拍了拍她的背，“别沮丧，Hermione。你不可能永远都正确的。”

Granger用胳膊杵了Draco一下，使得他把已经到嘴边的笑声给硬咽了回去。另一方面，Harry则加入了Weasley的行列，和他一起大笑了起来。看着他的笑容Draco不由得想道，在今晚结束之前如果他没有扑倒这个男孩的话，那简直就是个奇迹。他的笑容让他看起来愈加的――美丽。

等那两个Gryffindor终于笑够了之后，他们一起朝礼堂走去――舞会就要开始了。

―TBC―








第十二章：万圣节舞会（上）



翻译：飞涟
校对：一元



Harry得承认，不管是谁在大礼堂里布置了这个万圣节舞会，他干的可真不坏。Harry有种感觉这应该归功于家养小精灵，但他却没有出声赞美它们，因为怕引出Hermione关于奴役问题的长篇大论。他希望今晚一切顺利，可千万别像四年级的圣诞舞会那样。仅仅是想起那场舞会有时就会让他想要退缩。

一只只万圣节南瓜漂浮在大礼堂的上空，那里还蹦Q着一些活蝙蝠。礼堂的尽头安放着一个像Hagrid那么大的南瓜灯，那儿原本是教师长桌的位置。四张学院桌都不见了，取而代之的是一张张零星散落在墙壁周围的小圆桌，它们覆盖着橘色的桌布，黑色的猫咪图案装饰在桌布的边缘。各式各样的万圣节五彩碎纸从天花板上飘落而下，撒在小圆桌和桌上的银质杯盘里。杯盘的中央，是一个个精心雕刻的南瓜，它们被设计成了各种形象，分别代表着故世已久的男巫和女巫。

Harry，Draco，Ron，以及Hermione共同坐在了一张圆桌前，那上面的南瓜看起来刻的是女巫Circe。随后Colin和Ginny也加入了他们，Colin打扮的像是个记者，带着黑色的面具和他的相机。Ginny则打扮成了森林女神，她带着金色的面具，穿一件闪烁着金光的绿色长袍，背后还粘着一双翅膀。

他们的到来不由使Draco变得有些僵硬，他没和除了黄金三人组以外的其他Gryffindor相处过，对他们会怎样看待他完全没有头绪。Harry却注意到了他的不适，他拉起Draco的手，在Draco看向他的时候微笑着说，“和我跳舞吗？”

金发巫师对他回以微笑，领着他走进舞池加入了一对对跳舞的人群，而Harry清楚地看见了他眼中的感激之情。当他们开始起舞的那一刻，与那天教室里的相同的安全感笼罩了Harry，他很快就遗忘了周遭的一切，完全沉浸到了靠在Draco臂弯中的美妙感受里。

%%%

当Hermione看到Harry和Draco开始一起跳舞的时候，她不由露出了一个满意的笑容。从Harry的头靠在Draco肩膀上的方式、以及他脸上心满意足的微笑不难看出，此时此刻Harry显然如置天堂，而Draco似乎也完全不介意被那个Gryffindor当作枕头用。

“你得意洋洋的样子可不怎么有魅力，”Ron喃喃地说，环住她的腰把她拉到他的大腿上。

褐发女巫怒气冲冲地转向她的男朋友（尽管其实她并不怎么生气）。“我没有得意洋洋！”

Ginny对她喷了喷鼻息。“Hermione，拜托。你现在看起来就跟考试拿了一百分的时候一个样。”

Hermione耸耸肩。“如果你一直都是对的你也会这样。”

Ron翻了翻眼睛。“为什么我能够一再容忍你？”

Hermione凑过来吻了一下他，然后Ron嘟哝道，“哦，对。”

Ron的视线扫过他最好的那个朋友，Harry正因为Malfoy刚刚说的某句话而大笑着。“但这次，我可真高兴你是对的。”

他的女朋友喜滋滋地笑了，依偎进他的怀里。他妹妹和她妹妹的男朋友在一旁作出呕吐的姿势，而Ron直接无视掉了他们。

%%%

看到了小圆桌那儿上述的一幕，Draco不由得轻笑了出来。

“为什么笑？”

他微笑着看向Harry。“看起来你好朋友们的卿卿我我再次让所有人都反胃了。”

Harry翻了翻眼睛。“这有什么新鲜？”

然后他就把头重新搁在了Draco的肩膀上，这好像成为他的新习惯，而Draco真的不介意，尽管Harry这个纯洁的姿势让他的身体疯狂。突然他想把Harry从这儿偷渡到他的房间里去，好让他能对这个黑发尤物的身体做些美妙难言的探索，然后他会禁止他离开，让他成为Draco一个人独自占有的。

虽然他怀疑另一个男孩会允许他这么做。Harry，他确定，是个处子。一次魔药学习中，他们不知怎么聊到了这个话题，当Draco直白地问他是否有过性经验的时候，那个绿眼睛男孩的脸变成了亮红色。退一步说，其实金发巫师并不怎么真的惊讶Harry回答“没有”，而且他乐意听到这个。尽管他很惊讶根本没人想要占有Harry。尤其考虑到他的外表，这个世界到底怎么了？为什么会完全没有人想和这样一个最值得被膜拜的人做爱？

Draco自己早已不是处的了。在他母亲死的那个晚上，他喝的酩酊大醉，在酒吧里和一个女孩做了，而他甚至不记得她的名字。随后六年级到了，他有时必须得用身体去获取情报。但他确保着他的教父对此一无所知，因为如果Severus知道了，那他一定会从此禁止他的间谍行为。最后理所当然的，是Parkinson，她持续着在他面前招展着自己，期望着有一天能被冠上Malfoy这个姓，同时得到他的财产。

但那只是性。与他从沉沦爱河的情侣们那听来的和书里面看到的做爱是如此的不同。可Draco却的的确确能想象他和Harry做爱，真正的那种。他敢肯定那一定美妙非凡而且不可思议。他甚至嫉妒着Harry钟情着的那个人。

“怎么了？”

他看向Harry，迟疑地注视着另一个男孩脸上关切的神情。那种关切只是给朋友的，别无其他。

“没事。”他喃喃地说，挪开了视线。接着他决定离Harry远点或许会是个好主意，他的身体开始为Harry的接近而兴奋非常。“我有点渴了，你想来点饮料吗？”

“呃……好吧……”Harry说，而Draco在他能继续说出任何话之前离开了。

礼堂入口的地方有一张长桌，上面摆放着餐点和饮料。Draco往那个方向走去，斜靠在桌旁的窗子前，用意志驱使着他的身体平静下来。他怎么变成了这样？他忽然就没法儿把思绪从Harry身上挪开了！再加上他的身体一直对另一个男孩的存在起反应，尤其在今晚，Harry看起来是如此的惹人喜爱……

‘他把你当做一个朋友，更别说他已经有喜欢的人了’Draco平稳地提醒自己。‘别毁了你现在唯一拥有的友谊，就因为你的精神和肉体都忽然决定要感情用事了。’

他控制不住的觉得这全都是Blaise的错。为什么他要接受那个愚蠢的“别思考”的策略？那只引发了更多的麻烦。到底思考有什么不好？思考帮他活过了那场战争。

这时，有两个女孩向他的栖身之处走来，Draco叹了口气，挪到了一个餐桌那边看不到他的位置，懒洋洋的听着她们闲聊，但接着她们提到了他和Harry的名字，这让Draco开始注意了起来。

“Potter和Malfoy待在一起看着可真够养眼的，不是吗？”第一个女孩问，打扮的像是个精灵。

“我也这么觉得！”另一个尖叫着，穿的像是《麦克白》里面古怪姐妹中的一个。“你能想相信他们现在成为朋友了吗？我还记得他们以前是如何受不了对方的，能变成朋友可真让人感到惊奇。”

“也不见得。我的意思是，Malfoy加入了我们这边，所以他们两个多少在一起工作过。而且，你知道Potter你迷恋他。”

‘什么？’Draco想知道他是不是听错了。

“没错，我知道。该死，整个学校都知道。去年Potter看他的那种眼神！”

‘ 去年！Harry去年就在迷恋我！？’

“没错。那眼神就像Malfoy是挂在天上的星星月亮！”

“我还是不信Malfoy从来没发现过。”

‘我也不信我从来没发现过。’

“好吧，也许他最后注意到了。看他们在那儿相处的多惬意。”

“Potter乐得飘飘然。”

“真不明白为什么在所有人中Potter会爱上Malfoy。”

“好吧，他很性感。”

“的确。哦，看那件衣服……”

Draco没再费心去听那两个女孩的关于女衣式样的闲聊，也几乎没注意到她们的离开。他所有的心神都集中到了“Harry Potter显然从六年级就爱上他了“这个事实上。

更不用提整个学校都知道只除了他。

忽然一切都变得合乎情理了，那些Harry投来的让他不忍打断的凝视，所有的那些脸红。Granger和Weasley一直以来的消失，他们一开始跑来要和他做朋友的理由。

到底Harry为什么和他展开这段友谊，如果他想要的其实更多？他有什么企图？让Draco也爱上他？根据Draco最近的行为来看那的确起效了。

如果说有什么是Draco Malfoy所痛恨的，那就是被欺骗。这就是他为什么开始感到愤怒。

%%%

Harry已经四下转了好一会儿寻找Draco了，他开始担心了。对一个去拿饮料的人来说，金发巫师已经用了太多的时间。随后他碰到了Neville和Luna，他们都用一片片水果装饰着自己，而且看起来格外愉快。

Harry礼貌地和他们交谈着，这时那个他一直在寻找着的人忽然从后面走了出来，并把他扭过身去面对他。于是Harry只好对Neville和Luna致了歉，转而看向Draco脸上愤怒的表情。 

“怎么了？”他担心地问，从没见过Draco这么生气的样子。

那个Slytherin眯起了他的眼睛，而Harry忍住了一个颤抖，为那双美丽灰眸里的所蕴藏的寒冷。到底发生什么了？

Draco开始把他往大礼堂外面拉去。“我们需要谈谈。现在。”

Harry飞快地对Neville和Luna道了别，让Draco拉走了他。他的担忧随着每一步变得越来越深。

―TBC―








2010.01.14



第十三章：万圣节舞会（下）



翻译：飞涟
校对：一元



Draco不知道自己要把Harry拽到什么地方去，也不知道一旦只剩他们俩了他又要做什么。他简直愤怒得没法思考。至少他认为他在愤怒。而另一部分的他，无视着Harry在这段友谊的开始就欺骗了他，正沉浸在另一个男孩显然也对他有感觉的喜悦里。从那两个女孩的话来判断，还是非常强烈的感觉。

他最终把那个较为瘦小的男孩拉到了一条微风轻拂的小路上，靠近Hogwarts的某个庭院，然后猛地停住了脚步，这使得Harry撞到了他的身上。

“Draco，到底怎么了？”Harry在他的身后问。

“你爱我？”他大声地质问着Harry，甩掉Harry的手腕，转过来看着他。

那个Gryffindor的脸色显而易见的苍白了，Draco看见他张大了绿色的眼睛，轻声问道，“什么？”

在金发男孩愤怒的目光的注视下，Harry不由后退了一步。“我在餐桌那儿听到了一段有趣的对话。显然整个学校都知道你从六年就开始就对我有意思，而这是在我们成为朋友之前，如果我说错了那么纠正我Harry。”

Harry在他的注视下不安地挪动着，但却什么都没有说。

通常情况下Draco会向另一个男孩表现出特别的宽容，但不是今晚，不是在如此重要的事情上。“好了Potter，这是真的吗？这段时间以来你都在对我说谎？”

Harry猛地抬起了头，Draco惊讶地在他的绿眼睛里面看到了燃烧着的愤怒。“我从未对你说谎！”他厉声说。

Draco冷笑。“真的？开始了一段友谊而你其实想要更多，这就叫做欺骗。或者至少是隐瞒了真相。”

“那我应该说什么？！”Harry大喊出声，Draco再次吃了一惊。“我们已经做了五年的敌人。我应该走到你面前，然后说‘嗨Malfoy，我想和你做朋友但其实我被你所吸引，希望你别介意？’”

Draco交叉起手臂，皱起眉。“所以只是吸引之类的？”

“不！”Harry差不多是在喊了。“也许曾经是。但现在绝对不是！”

金发男孩眯起了他的眼睛。“为什么你就不能告诉我？”

Harry怒视着他。“为什么你就不能好好听一下我刚才说的？！我不能！你恨我！你可能会当面耻笑我。你现在可能也差不多准备这么干了！”

Draco惊讶的眨着眼睛，不确定要怎么对付这样的Harry。他习惯了那个镇定的，有时会有点紧张的安静的Harry，那个总是带着明亮的微笑，一直让人感到愉快的Harry。而一个真正愤怒着的Harry，Draco从五年级开始就不曾再看到过了。于是他的大脑终于开始处理另一个男孩刚才所说的话。

“我从没恨过你，”他说。

那个Gryffindor喷着鼻息。“Draco，拜托，我又不是傻瓜。”

他摇摇头。“不是这样，我从来没恨过你。我很不喜欢你，你不会相信我还嫉妒你，而且你把我烦透了。但我从不恨你。”

Harry翻了翻眼睛。“这让我好过了些。”

现在Draco又开始生气了。他才是这里的那个应该感到愤怒的人，而不是Harry。“那你想让我说什么？说我从一年级起就对你怀着秘密的感情？很抱歉，但我没有。如果你有过什么我拜倒在你的脚下之类的幻想，你现在可以忘记它了。我他妈的不知道你是怎么想的，会首先爱上我。”

摘掉了眼镜的绿眼睛比平时更加灵动，此刻它们眯成了一条缝看着他。“你是什么意思？”

“Harry。我是Draco?该死的?Malfoy。如果你漂亮的小脑袋瓜曾有过什么错觉，类似我是一个像你一样的英雄、或者一个无私忘我的战士的话，那么让我告诉你：我不是。不，我不认为麻瓜出身是下贱的，但这并不表示我会为了他们的权利或随便他们的什么去战斗。事实是，如果我父亲没有杀掉我母亲，我会像Blaise一样保持中立。但我父亲这么做了，而且接着还试图操纵我的人生。我加入了光明的一边只不过为了报复他，同时夺回属于我的人生。这是复仇，简单，而且纯粹。”

“我明白，”Harry轻柔地说。

“不，我并不认为你明白。我是你最不应该爱上的那――”

他的论证被Harry环上他脖颈的手臂和压在他嘴上的唇打断了。Draco震惊地僵在那里，他的身体尖叫着要他回应。但在他能回吻之前，Harry停了下来，同时抬起一只手覆在了Draco的唇上，阻止他说出任何一个单词。

他迷惑地看着他，为另一双眼睛中所蕴含的悲伤所震惊。

“我知道我不该爱上你，”Harry轻声说，他的呼吸痒痒地拂过Draco的脸颊，让他觉得很愉悦，但比不上Harry的唇带来的愉悦。“我试着放弃这段感情，但我做不到。我不认为我真的想放弃。知道自己有爱的能力很好，它让我知道我不仅仅是一件被用来对抗Voldemort的武器，因为武器没有感情，对不对？我爱你Draco Malfoy。我建议你习惯它，因为我不会因你告诉我不应该而放弃这份爱。有些事情不会只为你想让它们不在就消失。习惯它。”

然后在Draco能想出一个恰当的应答之前，另一个男孩推开了他，跑开了，留下金发男孩一个人哑口无言地站在那儿瞪着他的背影。好一会儿，他不确定究竟有多久，Draco只是站在那儿。

Harry Potter吻了他！Harry Potter爱着他！Draco终于开始有些明白过来了。他慢慢地抬起一只手，抚上了唇，它们仍带着兴奋的刺痛感。当Harry吻他的时候，一种难以言喻的安心感笼罩了他。就好像他终于找到了归属，除了Harry正在吻他以外的一切都不再重要。

他觉得满足，一种他一生中从未在别处得到过的感觉。

他想那就是家。

他回想着，然后被这些日子以来的记忆所震撼了。

“我爱他，”他轻声低语，微微有些惊讶。Draco曾认为他绝不会爱上什么人。他是一个Malfoy。Malfoy从不去爱。他们只做会给Malfoy这个姓氏带来名声和荣耀的事。感情从不被纳入考虑范畴之内。在他已故的父亲那里，感情是弱点。只有蠢人才去爱。

好吧他显然就是个蠢人。Draco边想边咧开嘴笑了。接着他的笑容渐渐垮了下来，他想起了Harry逃开前眼睛里面的神情，然后一把拍上了他的额头。

“笨蛋！”他评价自己，往Harry离开的那个方向追了过去。

‘如果顺利的话，还有机会获得转机。’

%%%

当Malfoy跑着出现在Ron他们面前时（他往常一丝不苟的头发显得有些凌乱），用惊讶来形容Ron的表情简直太过保守。

“你看到Harry了吗？”Malfoy迅速地问。

Gryffindor们困惑地相互看着。“他没和你一起？”Hermione问。

金发男孩摇摇头。“没有。我们……稍微有了点分歧。”

Seamus，穿的像个爱尔兰小矮妖，上下打量着那个Slytherin，翻着白眼，“该死的，Malfoy，你干了什么？”

当所有的Gryffindor都谴责地看着Draco的时候，Ron不由自主地注意到有一些粉色慢慢的攀上了Draco的脸。他在脸红！Malfoy从不脸红。

“我在餐桌那里听到了一些流言，然后就贸然下了结论，”他嘀咕着。

Dean，打扮成了一个名叫毕加索的麻瓜画家，挑起了一边的眉毛，“不会恰好是关于Harry爱你的流言吧？”

金发男孩眨了眨眼睛。“没错。”然后他看着他们所有人，而上述的那些人都把目光挪向了别处。“你们全都知道他的感觉，对不对？”

Ron翻了翻眼睛。“我们当然知道。想不注意到都很难。Hermione从这学期开始就不择手段地想把你们凑成一对。”

在那个Slytherin的注视下，Hermione像甜菜根一样红了。“RON！”

“好了你是的，”他嘟哝着。“还把我也牵扯了进去。”

“没关系，”Malfoy说。“现在我需要找到Harry。”

就在Ron想要给出几个可能的地点的时候，一声清脆的鸣响迅速地传入了他的耳中，那只意味着一件事：一段预示来了。

“Ron？”Hermione担忧的看着他用双手捂紧了耳朵。

但Ron没法给出回应，因为一幅幅的画面已经席卷了他：

Harry穿着他的礼服坐在花园里，手臂环着膝盖，看起来比Ron曾见过的任何时候都更沮丧。

Zacharias Smith，穿着校服长袍，从他的身后走了过来。

他们交谈着但Ron无法听到，预示中没有声音。然后Harry看起来生气了，他转过身背对着Smith，这时另一个男孩从他的袍子里拿出一块布片，紧紧地捂住了Harry的嘴。

Harry挣扎着，但很快就瘫软了下去，Smith不知在上面涂了什么药物。然后Smith从他的长袍里拿出了一个门钥匙，消失了。接着Ron的预示开始变得模糊，他看见Smith到了一个巨大的厅里面，而他认不出那是哪儿。

但他认出了那群和Smith打招呼的人，他们和试图在Hogsmeade带走Harry的食死徒们是一群人，Parkinson站在最前面，在Smith把昏迷的Harry放在地上的时候，她对Harry咧开了一个恶意的笑容……

然后他回到了Hogwarts大礼堂里，Hermione轻轻地抱着他的头，担忧地俯视着他。Ron知道每当他有预示来的时候她都很担心。他对她安抚地微笑着，然后看向了Malfoy。

“Harry在温室后面的花园里。你最好快点去，Smith想要把他带给食死徒。”

Malfoy快速的点点头，跑出了大厅，身后跟着许多DA的成员。他们眼里的狂怒几乎要让Ron同情起Smith了。

只是几乎。

%%%

“那么这就是被拒绝的感受了”Harry哀伤的想着。他很好，只是有些受伤，非常。当然从技术上来说Draco还没有拒绝他，但肯定就在拒绝的边缘了。这就是Harry在他拒绝之前逃开了的原因，至少这样他的记忆里只有那个吻。

哦，那个美妙的吻。

泪水涌上了眼，Harry生气地抹掉了它们。他才不会哭！为什么要给Draco这种荣幸？他是Harry Potter，他不会哭。

当然Harry Potter也不该爱上一个Slytherin，但看看现在发生了什么。

“你还好吧，Harry？”一个声音从他身后传来。

他转过身，惊讶地眨着眼，Zacharias Smith站在那儿，穿着校服长袍。

“Zacharias，你在这儿干嘛？”他问，但并不是真的在乎。他再也不会真正在乎任何事了。

那个Hufflepuff耸了耸肩。“只是散散步。你不是应该在和Malfoy跳舞吗？”

Harry闻言转过去了脸。“我们吵架了。”

“啊哈，我就等着这事发生呢。”

Harry眯起眼睛看着另一个男孩。“你是什么意思？”

Zacharias摇着头。“Harry，你们两个的性格完全不同，而且……这和你们的过去有关。我真的很惊讶你们竟然设法做了那么长时间的朋友。”

Harry怒视着他。“实际上我们的性格并没有那么不同。”

另一个男孩假笑着。“如果你非得这么说。”

绿眼睛男孩心事重重地叹了口气。“我现在真的不在谈话的状态，Zacharias。能请你离开吗？”

“也许我并不愿意走。毕竟我才是先到这儿的那一个。”

Harry恼怒地叹了口气。“好吧，那么我走。”然后他站起来想要离开，这时他一下子看到了Draco正从通向这个花园的台阶上跑来。他在跑动途中也一下子看到了Harry。

“HARRY!离开他！”金发男孩急切地喊。

那个Gryffindor困惑地盯着他。“离开谁？”

接着他被粗鲁地拉向了一个身体，一块难闻的布片蒙在了他的嘴上，他开始挣扎，Zacharias靠近他的耳边低语着，“他说的是我。”

%%%

Draco希望自己能跑的快一点，Harry在和Smith争斗着。但已经没用了，Smith比Harry强壮很多，而且那块布片上明显涂了什么药物，因为Harry很快就瘫软了下来。

他猛地拽出了他的魔杖。“Smith，让他走！”

Smith对他假笑着。“我可不这么想。”他闪过了Draco投射过来的一个咒语，在那个金发男孩逼近他的时候掏出了一个门钥匙。“谢了，Harry的小情人。”

“不!”Draco喊，向他扔出另一个咒语，但一切都太迟了。

他和Harry已经消失了。

―TBC―









2010.01.17



第十四章：Harry营救行动



翻译：sarahsendoh
校对：一元



Harry被绑架的消息像野火一样瞬间在学校蔓延开来。等到了早上，所有人都知道Potter不见了，被DA中的一个叛徒给挟持了。Dumbledore立即采取行动，召集了所有凤凰社在战争中幸存下来的成员，进行了会议。而Ron被魔法部的官员们（非常不情愿地）一遍又一遍操练着精确定位那些人到底把Harry带去什么地方，直至这个红脑瓜发飙为止。

“我是一个预言者，而不是一个读心术者，如果我真的知道他们把Harry藏到什么地方，我早就告诉你们了！Harry是我最好的朋友，我比你们都担心他！所以现在，行行好吧，给我滚！！”他把那些Aurors吼得目瞪口呆，因为显然他们还没能适应这Wesley恶名昭著的臭脾气。在这之后，Dumbledore教授带着一丝惯有的愉悦神情，明智地放Ron离去了，只是他眼中的担忧让那愉悦也黯淡了不少。

那天晚上，Draco已经做好掐死自己的准备了。魔法部同样询问了他一些问题，并且毫不掩饰他们对他的怀疑目光。Draco知道并不是所有的人都相信在战争期间他已经投入了光明一方，坦白说他也不在意这个。他只想要Harry尽快被找到，而这些讯问对此毫无作用。

倒不是说Fudge真的关心Harry是否下落不明，只要是长眼睛的人都能看出魔法部部长对这场意外几乎无法掩饰的快意。在去年一整年的战争中，这位骄傲自大的部长显然把自己的人气动摇都归咎于Harry。在战后，他仅仅容许颁发给Harry一个一级梅林勋章――迫于公众的要求。当他试图以“谋杀Voldemort“为理由将Harry推上审判台时，那也是它没能最终执行的唯一原因：公众为他上交的这个议题引发了一场暴动。当看到Weasley无法提供任何正确有用的信息时，魔法部部长看起来踌躇满志，以至于Draco不得不将自己的手强压在屁股下，以阻止自己轰他一拳的冲动。

现在，Draco就站在那个大厅里，前一天晚上，Harry就在那里吻了他。天啊，他真是个白痴！如果那时他没有任由Harry离去该有多好！那样的话，或许此时此刻他正拥抱着Harry缠绵悱恻，而不是在此为他牵肠挂肚了。

“那些关于‘如果’的假设没有任何帮助，你知道的，”Remus Lupin在他背后开口。

Draco转向狼人，并且挑起了一边的眉毛：“你怎么知道我在想什么？”

“因为那种事我干得太多，足够让我看出别人正这么想，”男人走上前，在Draco身旁站定，目光飘向Hogwarts的操场。

“Harry不见了――是我的错，”Draco轻轻地说道。

Lupin冲Draco挑起一边眉毛，“我认为是Zacharias Smith带走了Harry。”

那Slytherin叹了口气：“是他没错。但是，如果我当时长了点脑子，那么Harry从一开始就不会孤立无援了。”

“我想我不明白你的意思。”

“我无意间听到了一些关于我和Harry跳舞的事，而且我……我有点反应过度。我让他心烦意乱，然后他离开了。就在那时Smith找到了他。”

Lupin点了点头，“我知道了。”

金发男孩迷惑地望着他，“您不生我气吗？”

Lupin看着他，“我应该生你的气吗？”

“嗯……我想应该。按理说，您是Harry的教父，而我是那个害Harry失踪的人。您应该冲我发火才会。”

“Malfoy先生……不，Draco，我的确很生气，但绝不是针对你。我很生Smith的气，因为他背叛了Harry。就算你没有在那时激怒Harry，Smith也会找到其它办法来带走他的。”

“噢。Dumbledore有线索了吗？”

狼人挫败地摇了摇头，“没有。Ron一点也认不出那个他头脑中的大厅影像。它可能是大不列颠任何一处巫师住宅。而部长拒绝签署对任何前食死徒群体的搜查令，因为他说在他签署搜查令前，他需要那房子属于巫师的证据。坦白地讲，这真是我听过的最蹩脚的借口。”

Draco叹了口气。“即使去搜查那些房子也不会什么帮助的。它们中的大部分都设有阻止Voldemort阵营的人进入其中的防御屏障。而且，大部分都是不可标绘的。”

“原来如此。你去过很多这样的庄园？”

Draco眨了眨眼，然后他看着Lupin的眼睛突然瞪大了。“是的，我去过，事实上它们中的大多数我都去过。失陪一下，Lupin教授。”

狼人点了点头，用困惑的眼光目送金发男孩离去。

%%%

Ron Weasley在很早以前就认定魔法部是由一群饭桶组成的。他们调查Harry失踪的方式恰恰证明了这点。不断的拷问他是找不到Harry的！不断地拷问其他DA的成员也不可能找到Harry！假如他真的能认出那该死的大厅在哪他一定会说的，但是Ron之前从没有去过一个纯血巫师的庄园，因为他从未交到过如此富有的朋友。

因此，当Draco Malfoy向他跑来让他和自己一起离开时，他毫不犹豫地答应了。假如他继续呆在Dumbledore的办公室，他很可能就会揍个什么人了。虽然最好的出气筒是魔法部长，但Ron仍然会选择他的哥哥Percy（他到现在仍然拒绝承认支持魔法部部长是错的），他正置身事外般地做着记录，就好像他们在讨论魔法史上的一个妖精的叛乱。

是谁选了这么一堆白痴执政的？Ron很想知道答案。

他跟着Slytherin离开，终于还是开口问道：“Malfoy，虽然很感谢你打破了我的‘监禁’，但是我们这是要去哪？”

“我的房间。”

“呃，啊，为啥？”

“我想我知道怎样能找到Harry了。希望如此。”

红发男孩为此振奋了起来。终于！终于有人切实地做些什么了。或许在这件事情结束之后他应该建议Malfoy去竞选魔法部部长……

当他们最终来到金发男孩的房间时，Ron试着无视那些绿色和银色的装饰，且明智地对此不作评述。他困惑地看着金发男孩走向自己的床头柜，并从中拽出一个碗状物，然后，睁大了眼睛――那是一个冥想盆。

“这东西哪来的？”他好奇地问。

Malfoy若无其事地耸了耸肩：“去年Severus的圣诞礼物。”

“它怎么能帮助我们找到Harry？”

“他们所在的大厅你认不出，但是我或许可以。在食死徒会议期间，我已经去过足够多的食死徒宅邸了。”

Ron看着冥想盆，同时挑起了一边的眉毛：“你想让我把我看到的影像放进这里？”

“没错。你做得到，对吧？”

Ron耸肩道：“只有试试才知道，不是吗？”

金发男孩笑了起来，“那么我们开始吧。”

%%%

Gryffindor公共休息室从来没有接待过如此出人意料的来访者。一个Slytherin在Gryffindor的公共休息室。低年级的学生对于Ron Weasley就好这是像家常便饭一样带着Draco Malfoy走进公共休息室的举动不知所措，他们中的两个甚至跑到了七年级之中。

不过有时做人应懂得变通。这些Gryffindor很快学会了这个，于是仅仅互相看了一眼，耸耸肩，然后继续埋头到他们的魔药作业中了。

%%%

当Hermione瞪圆眼看着Draco和Ron的时候：“你们两个知道Harry在哪？”

“他在Malfoy庄园。”Ron答道。

“什么？！”所有的Gryffindor齐声嚷道，立即将视线转向Draco。

金发男孩举起双手，“嘿，别这样看着我，我可不知道Parkinson把我的庄园当指挥部是想干什么，但是相信我，他们就在那儿。”

Hermione冲他皱起眉头：“但是假如那些人在那儿你不是应该知道吗？我听说一些巫师会在他们的庄园里设防御屏障来――”

Draco在她继续之前打断了她。“不。我不知道。我父亲死了之后，我就再没有涉足Malfoy庄园了。而且我也没有要回到那里的计划。”

“你们家没有家养小精灵？它们难道不会告诉你有其他人在你的庄园？”Ginny问他。

Draco摇了摇头。“没有了。我释放了所有的家养小精灵。既然庄园里都没有人住，那么继续留着它们也没什么意义。”

对此，Hermione情不自禁地露出赞同的神情。

“那么我们还在等什么？”Seamus说道，“我们去告诉Dumbledore，然后把Harry找回来。”

“并不是那么简单，Finnigan。”Draco说道。

“为什么？”Dean问道。

“先不算那些食死徒，庄园周围也是设有防御屏障的。在我父亲死前，他启动了防御，以保证只有Malfoy家的人和Voldemort的追随者们才能幻影移形到那。因此即使你到了庄园边儿上，你也进不去。这片土地在地图上无法标绘，所以魔法部没人知道它的位置。他们进入庄园的唯一方法就是有人先进入庄园关掉屏障，然后从内部将所在地的位置发送给他们。”

“那，你不能带我们进去吗？”Ginny问道，“毕竟你是一个Malfoy。”

“我可以不惊动任何人地溜进去。庄园周围有一片树林，对那儿我比任何人都熟。但是假如我让你们任何一个进去，防御屏障的警告声会响遍整个宅邸的。”

“你父亲是个有多疑症的杂种，不是吗？”Seamus评论道。

Dean给了他一肘子：“Seamus！”

Draco不禁假笑，“事实上他就是。”

爱尔兰人回了一个假笑，“事实上他是什么？多疑症还是杂种？”

“二者皆是。”

Hermione翻了翻眼睛，然后呐呐自语着一些极有可能是“男孩们啊”之类的话。“我很高兴我们明确了以上那点。那么现在我们怎样把Harry从庄园弄出来？”

Draco吧双手交叉于胸前，“不是‘我们’，是‘我’。”

“你不是认真的吧，”Ron难以置信地望着他。

“我是认真的。只有我能在不触发防御屏障的情况下进入庄园。对那儿我比任何人都熟悉，我可以凭双脚就溜进去，找到Harry，从庄园溜出来，再关掉屏障。然后Harry和我可以发送一份显示我们所在位置的信，之后凤凰社就能把那些食死徒包围了。”

所有的Gryffindor都瞪着他看。

“那么你希望我们大家就坐在这儿，当你自己去救Harry并独自面对一大群食死徒时，无聊地摆弄我们的大拇指？”Hermione眯起了眼睛。

Draco喷着鼻息：“拜托，那只是Parkinson和一伙想要成为食死徒的乌合之众。我打赌他们中的大部分在Voldemort被击败时还没来得及获得黑魔标记呢。我会解决他们。”

褐发少女对Draco眯起眼睛：“你认为做这一切具体要多长时间？”

“嗯，我要先幻影移形到庄园边儿上，然后溜进去。徒步穿过树林要三天。假如我用魔法，会惊动庄园里的人。我们找到目标，把Harry从那儿带出来要花上几个小时甚至更长时间。然后我需要另外三天时间来控制庄园防御屏障以便关掉它们。所以，我大约需要6天半的时间。”

所有的Gryffindor都用难以置信的眼神瞪着他，Draco翻了翻白眼：“除非你们中有人能想出更好的点子，否则这就是唯一的营救方案。”

然而没有人能有更好的办法了。

Ron叹了口气：“让我们祈祷Harry能再撑三天吧。”

―TBC―








2010.01.23



第十五章：营救行动



翻译：Vercy
校对：一元



在Draco更小一些的时候，Malfoy庄园周围的森林曾经是他天然的庇护所。每当要逃避自己傲慢自大的父亲或者只是想一个人安静一下时，他就会选择到森林里玩耍。他料想自己要比曾经住在这里的任何一个Malfoy都更加熟悉这片树林，因为Malfoy们从来都不被认为是户外运动的爱好者。

虽然有一段时间，Draco更喜欢在“生活单调”的时候骑在扫帚上飞翔散心，但是遍布Malfoy庄园的守卫们一旦发现扫帚上有人骑着扫帚接近了森林边缘，就会立刻启动防御屏障发动警报系统。这是他的爷爷――一个甚至比他父亲还要偏执的妄想病患者――留给后代们的恩惠。

即使现在距离他最后一次野营已经有一段时间了，Draco仍然记得应该做些什么。他准备了一顶巫师帐篷以及一些基本的炊具。除此之外，他带上了自己的魔杖还有Harry的隐形斗篷，后者是Ron交给Draco的，说Harry会希望这件衣服作为额外的保护措施。

在Draco进入森林大约两天后，Malfoy庄园出现在他眼前，那时他正好爬上了一座陡峭高峰的山顶。

“甜蜜的家，”当那栋熟悉的巨大石质建筑映入眼帘的时候，Draco对着自己嘀咕了几句。

Malfoy城堡是个面积庞大的四边形石质建筑。四个塔台分别立于建筑的四个边角，正面是一个宏大的双开门入口。它傲立于一片繁茂翠绿的田园中间，周围环绕着延绵数百里的大片森林。女主人们让庄园到处布满了优雅的花丛和园圃。一个小型的魁地奇球场座落在庄园的后方，在比那些迷宫式的花园更远一些的地方。

Draco站在庄园的边界上。这是他唯一可能溜进去的路线。如果成功的话，在返回的路上他会穿越防御屏障，并想办法把它关闭。但是那个地方的监控实在是太森严了。再加上，在完成全部那样的事情之前，他必须先确保Harry的安全。他不会冒任何让Pansy试图将他当做廉价商品――或者其他什么――那样使用的危险。在他心里的某一部分，Draco悄悄地对自己承认，他想要得到一次化身为Harry身披闪亮盔甲的骑士的机会。这是Draco有生以来第一次想做这样的事情。他一点都不介意Harry实际上并不是个落难的少女。

Draco穿上了隐形斗篷，向着环绕花园的围墙走去。他轻松地爬了上去，敏捷地完成了翻越，然后稳稳地落到了地上，对自己扬起一个假笑。“就像过去一样。”Draco在心里这样想，回忆起自己小时候经常从围墙翻出去躲避家庭教师的情景。

Harry的隐形斗篷现在被证明是一个对他的祝福。Draco可以在自己想要的任何时候保持完全安静，但却可能因为行动而暴露自己。在隐形斗篷的帮助下，他可以安静走过食死徒身边，而不用担心被他们发现，这大大提高了金发男孩潜入庄园的速度。

他无声地穿过了挂满他死去祖先画像的门厅。那里也包括他父亲和母亲的照片，Draco记得是在自己上一年级的时候挂上去的。还有一幅他刚进Hogwarts时的画像。

“God，我看上去真年轻。”当经过自己肖像的时候，金发男孩想。相框里那个小一点的Draco无精打采地坐在他的椅子里，索然无味地草草翻阅着一本书。

在他穿过更多的一些食死徒之后，Draco发现自己又一次因为Parkinson愤怒了。“她怎么敢把我的家当成她的总部！谁给了她这个权力？她会为此付出代价的！”

琢磨着Harry应该最有可能被关在庄园里的地牢里，金发男孩对着那个方向走去。他从来不明白为什么庄园里会需要修建那种特殊的建筑，也从来不真的想明白。

地牢之后门前设有守卫。Draco皱起了眉头，试着思考自己接下来该怎么行动。正当他准备举起魔杖的时候，Smith从楼梯上走了下来。金发的Slytherin捏紧了拳头，勉强抑制住了自己想直接给这个趾高气扬的Hufflepuff一拳的冲动。

“让我进去，”Smith给两个守卫下了命令，后者立刻执行了。在牢门打开的一瞬间，Draco跟在他后面飞快地闪进了门里。当看到Harry的时候，他猛的吸了一口气。

那个活下来的男孩被施了魔法的镣铐绑在墙壁上，他曾经白色的衬衣已经沾满了灰尘，到处都是撕裂的痕迹。宝剑不见了，明显是被那个捕获他的人取走了――用来当作其邀功的证明。Harry衬衫的领口松开了一点，当看到他两边肩膀上的刀伤的时候，Slytherin咬紧了牙齿。Harry的衬衫上同样沾满了血迹。他黑色的头发比平时更加凌乱，右边的眼睛是青肿的，脸上还有一些抓痕。

不过他还活着。

他们进来的时候，Harry正徒劳地拉扯着束缚着自己的镣铐，手腕和枷锁接触的地方不断地发出砰砰的碰撞声。

停止了手上的动作，Harry抬头看了看进入地牢的Smith，又低下头继续拉扯那些桎梏着自己的镣铐。

“愚蠢的Gryffindor，这样做只会弄伤你自己而已。”注视着Harry的举动，Draco默默地想，带着几分爱意――与怒气。

“这是没用的，你知道。”Smith轻描淡写地说，就好像他在评论天气。

Harry停下动作，转过头怒视Smith。面具早就从他的脸上脱落，他不得不眯起眼睛，因为眼镜不在身边――它正躺在Slytherin的口袋里。

“闭嘴，你这畜生，”绿色眼睛的男孩愤怒地嘶声道。

Smith啧啧地表示自己的不赞同。“你是从哪里学会这些脏话的？它们显然不太得体。”

Harry扬起一个假笑。“从Ron以及双胞胎那儿。我还学了一些更不得体的词语，想听一下吗？”

Hufflepuff摇了摇头。“即使已经被关了接近四天，你还是这么有精神。我不能确定这到底令人厌恶还是――让我兴奋。”

“Well，如果你愿意站在我的拳头能打到的范围内，我保证可以向你证明它会多么令你难受。”Harry回应。

Smith得意地笑着，从他的口袋里拿出一把小刀和一个小瓶子。“我对此表示怀疑，我先前取到了你的血，不是吗?”

Harry还给他一个假笑接着反驳道，“当你这么做的时候我踢爆了你的蛋，不是吗？”

Smith的眼睛阴沉下来。“那是我没有留意。相信我，这次你不会那么好运了。”

他向着Harry走了过去，一旁的Draco已经完全受够了。就在他距离黑发男孩只有一臂之远的时候，Draco敏捷地用身体挡住了Smith，伸出一只手掐住了对方的脖子直到他窒息，然后掀开了自己的隐身斗篷。

“我不那么确定。”Draco冷笑了一声，收紧了掐住他脖子的手。

“Draco？！”他听到身后传来Harry惊讶的叫声。

金色头发的Slytherin匆匆扭过头去看了看Harry。“你没事吧，Harry？”

男孩点点头给了对方一个犹豫不决的微笑，接着他突然警惕地睁大了眼睛。在Draco开口问他有什么问题之前，Smith从旁边猛的对他踢出一脚，金发男孩大吃一惊松开了他的脖子，然后摔向左边的墙壁。

“你越来越惹人厌了，Malfoy。”那个叛徒生气地说，掏出了魔杖。

Draco已经抽出了他的魔杖，在Hufflepuff说出其它话之前对他使出了缴械咒。Draco站了起来，用自己的魔杖指着Smith，扬起一个假笑。

“是的，为此我将竭尽全力。”

Hufflepuff冷笑了一声。“即使你们离开这里，外面还有更多的人等着。”

“无声无息。”Draco说道，在Smith安静下来后又使出了一个捆绑咒，然后向着Harry走了过去。

“抱歉，让你久等了。”在用咒语解除了桎梏住Harry的镣铐之后，Draco充满歉意地说。

“It’s all right。”Harry说，揉着自己的手腕，感激地接过另一个男孩递过来的眼镜。他点头示意了一下正怒视两人的Smith，后者被Draco用咒语牢牢的绑住动弹不得。“我们要怎么处理他？”

Draco扬起一个假笑，“让他呆在他应该在的地方。”

接着他转过身去面对着Smith，拽着对方的脚把他拖了过来，然后把捆住他的绳子稍微放松了一点，使得可以用刚刚绑着Harry的镣铐固定住Hufflepuff的手腕。Draco对着自己用了个迷惑咒，让他人看来自己是Smith的模样，然后把隐身斗篷递给了Harry。

“Let’s go.”

“等等，”Harry说，转向Smith。他瞪着那个Hufflepuff，恶狠狠挥出拳头，后者的脑袋重重地敲在墙壁上又重重地弹了回来。然后转身看向Draco，“很好，现在我们可以走了。”

略微有些惊讶，Draco点了点头，走向了地牢的大门。

因为Draco扮成了Zacharias的模样而Harry则藏在隐形衣下面，所以他们两人得以迅速地从庄园逃脱。但是Draco没有让两人有片刻的停留，直到他们躲到了一个隐蔽的树洞，并布下了防御咒语为止。

在这次有些轻松的逃跑过程中，Harry一直是一副茫然的样子。他因为Draco居然来到这里而感到无比的惊讶。而当他知道自己一直呆的地方就是Malfoy庄园的时候Harry甚至更加惊讶了。在过去的这几天内，除了昏迷，只有Zacharias和Parkinson到地牢查看过他。

“为什么Smith要你的血液？”Draco问Harry，他刚刚在树洞里坐了下来，并解除了自己的伪装。

“为了一个咒语。Parkinson试图让Voldemort再一次复活。作为仪式的一部分，他们需要连续七天每天来取走一些我的血。”

金发巫师睁大双眼看着他。“Bloody hell,我告诉过我的母亲，Parkinson是个疯子。我从没像现在这样意识到自己有多么明智。”

这句话让Harry忍不住露出了一个小小的微笑，接着因为牵动了伤口而退缩了一下。他到庄园的第一个晚上就带上了嘴边的这片淤青，当时他清晰准确地告诉了Parkinson自己对她的看法。没有一点奉承讨好的内容。

他轻轻地揉了揉那片瘀伤。“我真该学会在被抓住的时候少说点话。但是我从来做不到这一点。”Harry心不在焉地想着。回忆起自己有次在战斗中被Bellatrix Lestrange抓走。接着身上就多了一些漂亮的伤痕，就在他给Bellatrix取了几个外号对着她嚷了几声之后。Harry甚至记不起来他到底叫她些什么了。

Gryffindor男孩刚要开口说话，感觉到一块手帕轻轻地贴上了他的脸颊。他惊讶地转过头去看着Draco，后者已经走过来在他身边坐下了。

金发男孩温柔地对他微笑着，让Harry的心脏开始了猛烈地跳动。他很想知道Draco有没有意识到他的微笑到底有多性感。

“让我们把你清理干净，”他说。“然后明天我们就向着屏障控制中心进军。”

“屏障？”Harry问道，觉得非常困惑。他无意识地靠近对方正轻抚过自己脸颊的手掌。Harry感觉到Draco冰冷的手指正在轻轻地擦拭治疗着他青肿的眼睛。

“一会我会解释的。”

通常来说，Harry是绝对不愿意等待的。不过此刻，他没法让自己介意这一点。他从地牢里逃了出来，而且Draco在这里――金发男孩是如此小心地触碰着Harry的脸颊就像他是玻璃做的一样。这一次，Harry觉得自己不介意多等一会。

―TBC―








2010.02.02



第十六章：穿越森林（上）



翻译：vercy&宁
校对：一元



等Draco把Harry弄干净的时候，外边天色已经变黑了。他知道天黑时最好不要在森林里游荡。尽管环绕着Malfoy庄园的树林并没有Hogwarts的禁林那么危险，然而只有傻瓜才会选择黑夜里在这此四处乱晃――它曾栖息着与“那个人”一般黑暗的生物。等到早上会安全得多。除此之外，他希望Harry至少能休息一会，那个男孩看上去筋疲力尽。

――以及美丽。他不知道为什么有人能在带着所有那些大小伤痕的同时，仍看起来那么性感，然而Harry做到了。Draco费了很大的劲才能把目光从另一个男孩身上移开，他也费了很大的劲思考着如何把自己想说的话告诉Harry。肯定不会是‘睡会儿，我们明天必须得赶路’，这是他在清理完Harry的伤口之后最终说出的话。

Harry当时微微皱了皱眉，似乎本来在期盼Draco说些别的什么，但依然顺从了他的安排，几分钟之后便睡着了。

Draco看着那个沉睡的男孩，忍不住露出了一抹温柔的微笑。Harry蜷卧着，侧身面对Draco，将他的手当做枕头睡得香甜。他的头发里夹杂着几片树叶，那是之前逃跑的途中在树林里粘上的。Draco递给他的毛毯现在正轻轻摊在男孩的身上。他看上去像个天使。

金发的男孩眨了眨眼，接着摇了摇头。‘天啊，我真是跟那群Gryffindor混太久了。居然张口就是那些罗曼蒂克小说里头的煽情情侣会说的肉麻话。’

他又看了眼那个熟睡中的男孩，然后叹了口气。在此之前，他总是嘲笑那些他所知道的，为自己的恋人而神魂颠倒的朋友。他曾经残忍无情地揶揄过Blaise，当那个平时冷静镇定的Slytherin为准备自己和Millicent的首次约会惊慌失措的时候。

Blaise那时狠狠地瞪了他一眼，“当你找到那个你爱的人的时候，Draco，你就会有和我现在一模一样的感受了。我真等不及那个时刻的到来了，我会把这些嘲笑毫不留情地统统回敬给你。”

当时他翻了翻白眼。“Zabini，我坠入爱河成为一个罗曼蒂克的傻瓜的那天，会是那个人突然弃暗投明并开始为Muggleborn争取权益或者和麻瓜结婚的日子。”

Blaise只是对他露出了一个假笑。“我们走着瞧。”

‘该死，我恨他居然说对了。’Draco想，然后躺身睡觉。

%%%

Harry醒来的时候，大脑意识到的第一件事情便是自己已不再身处地牢之中了。而他所意识到的第二件事――在Gryffindor笨手笨脚地带上眼镜之后――则是他正躺在Draco Malfoy的身边。后者没有穿上衣，因为将它当做了自己的枕头。

他想让自己别盯着另一个人看，然而他无法控制。没有任何一个心智正常的男同性恋或双性恋，以及女人，能够从Draco所展现出来这幅完美的迷人画面上移开眼睛。

金发的男孩舒展着四肢躺在地面上，头微微偏向一侧，右手伸到了他的脑后，而另一只手则搭在了他赤裸的腹部上。他的衬衫被卷成了一团枕在脑袋底下充当枕头。他脱掉了靴子，卷高了穿在身上的棕色长裤。而他的头发，那长的足以扎成一束马尾的头发，已经被解了开来，随意地散落在脑袋的四周。下巴上，冒出了一些令Harry着迷的小小胡渣。

‘天啊，他是在试图折磨我吗？’Harry一边贪婪的看着眼前的景色一边想。另一个人是如此该死的诱人。耗尽了Harry所有的自制力才阻止了自己爬上那具仿佛写着邀请的躯体，并将自己的脑袋枕在那片宽阔的胸膛上。他的手指极度地渴望能够穿过那些看上去万分柔软的头发，并碾弄Draco胸前的那小撮毛发。又或者去亲吻Parkinson先前在他身上用刀捅下的伤口残留的小小疤痕，或者把自己的脑袋埋进那个颈窝里…

“停止。”Harry坚定的告诉自己。Draco也许是把他救了出来，并仍把自己当作朋友，但是那不代表他会喜欢Harry窝在自己身上，把他当作一个大抱枕。不行，最好别冒这个险。Harry沮丧地想，靠过去叫醒了金发男孩。

%%%

Draco不敢相信他这次出门居然忘了带上咖啡。他每天早晨至少都需要个两杯来帮助自己度过这一整天。如果有考试的话就是三杯。要是某一天他一点咖啡都没有喝……好吧，他曾觉得Blaise的形容――像食人魔和哥布林的合体――有些夸张，然而现在他回想起来，那恐怕是正确的。

当他们小心翼翼的穿过树林时他回头看了眼Harry。

“抱歉我刚才那样对你大吼大叫。早上不是我最好的状态。”他说。

Harry只是耸了耸肩。“没事。我和Ron在一个宿舍待了七年了，记得吗？他刚起床时状态也同样糟糕。”

“我和Weasley的共同点？神啊，救救我。”Draco喃喃地抱怨道，在听见身后传来Harry的轻笑声时忍不住勾起了嘴角。

‘好吧，至少我们仍可以聊天。现在只差我想出法子告诉他我爱他了。真不可思议，我能仅靠说的就免于来自食死徒的折磨，却说不出那简单的三个字。感谢老天，这儿没有其他Slytherin存在，否则我永远也没办法逃脱他们的嘲笑了。’他在心里想，一边恼怒的拍开挡路的树枝。

%%%

Harry不知道是什么让Draco表现出这个样子。他不时地回头瞥向Harry，张开嘴仿佛要说些什么，然后又僵硬着脸继续回头看向前方。一部分的他想要知道Draco到底想要说什么，而一部分的他则害怕听――类似于‘我并不恨你或者什么，但我也不爱你，所以我们能否当个朋友就好？’之类的句子？那个金发的男孩或许想尝试着用不伤到他的说法表达。

他会同意只当朋友，毋庸置疑，然而那仍很痛，非常痛。

‘但他仍想作为你的朋友。’Harry提醒着自己揪紧的心脏。‘那才是重点。’

但不论他怎么告诉自己。疼痛依旧。

%%%

Draco无法再忍受这样的沉默了。那个健谈的每每能让他跳脚的Harry到哪里去了？他开始怀疑自己带走的是否是某个施了咒语的假Harry，然而当他想起招呼Smith的那记铁拳，他又扬起了一个假笑。是了，这是如假包换的Harry Potter。他应该感谢那间地牢的门上带着隔音咒，因为如果没有的话，守卫一定会听到Smith的头撞到墙壁时的巨响。感谢上天，他的祖先们足够明智地将那些咒语安设在了门上，纵使只是为了不让自己被囚犯的尖叫声所吵醒。

当他听见了异常的动静时，金发的男孩停下了脚步，和Harry彼此对视了一眼，没有交换一句话，就安静地爬上了距离他们最近的那棵树。Harry把隐形斗篷披在他俩的身上，Draco屏住了呼吸――倒不是因为三个食死徒出现在了他们眼下，而是因为与Harry挨得如此紧密。

为了让斗篷能够遮住他们彼此，Harry需要紧紧地贴在他的身上。他是如此的接近，让Draco都能够嗅到对方身上的气息。感谢清洁咒，他闻起来还不赖。而他的身体无比明确地同意了这个想法，金发男孩皱起眉头，感觉到自己变硬了。

‘停下。现在不是想那种东西的时候。’他坚定的告诉自己的分身。于是他试着无视那贴着自己的甜蜜热度，取而代之地去观察那群食死徒。

“有那两个畜生的踪影吗？”他们其中一人问道。Draco咬紧了牙根，他认出那是Smith的声音。

“没有。”一个矮一点的人说。“搞清楚我们为了什么而不得不出来寻找他们。你是那个放跑Potter的人。但他妈的Malfoy到底是怎么溜进来的？我告诉过Parkinson使用这个地方是个糟糕的主意。”

“首先，我没有放跑Potter。”Smith咬牙切齿的说。“其次，我也不记得你曾对我们的总部提过任何意见。”

第三个人哼了哼气。“你或许没放跑他们，不过肯定也没做什么阻挡就是了。顺便一提，黑眼圈挺漂亮的。”

“闭嘴，做好你自己的事情。”Smith咆哮。

当另外两人朝着相反的方向走去时，他低声咒骂起来，“Potter会为此付出代价的。”然后也大步的离去。

确定敌人都已不在视线里，Draco对Harry低声说道。“他似乎对你有些不满，不是吗？”

“这个嘛，我也不爽他，所以我们扯平了。”Harry不悦地咕哝。

“Yes，我们最好继续前进。”金发的男孩说道，从树上一跃而下。

几秒钟之后Harry也跳了下来，两人继续朝着屏障控制中心的方向进发。

%%%

Harry确定自己这辈子从没在一天之内走过那么多的路。就在他的双脚要罢工的时候，Draco注视着夕阳，做出了扎营的决定。根据他的说法，他们在两天之类就会到达防御控制中心。Harry一边在心底诅咒Malfoy家族的被害妄想一边帮着Draco架起他带上路的魔法帐篷。它被施了隐形以及隔音咒。两人又围绕着帐篷布下了回避与警报咒，以便在有人靠近时可以事先得到警告。

他脱下了鞋袜，心不在焉的揉着他的脚。这能帮忙缓解那些疼痛，虽然只有一点。

“让我来。”Draco说。Harry在看见金发的男孩跪在了自己身前并拉起他其中一只脚开始轻轻的按摩时吓了一跳。他满足的叹息，闭上了眼睛，然而又睁开了它们。

Draco在玩什么把戏？先是早上不穿上衣，然后是这个？如果这个Slytherin认为逗弄他的感情或者其他什么很有趣的话，那他麻烦可就大了。他不可能不清楚自己对Harry影响力――他知道Harry对他的感觉。

Harry生气的把脚从另一个人的掌心中抽回，尽管他的身体为此提出了巨大的抗议，然后怒气冲冲地瞪着Draco。

“What？” Draco问，困惑的看着Harry。

“What do you mean what？你以为你在做什么？”Harry质问。

金发的Slytherin眯起了眼睛。“试着让你舒服一点？这有什么问题吗？”

“当然！你清楚我对你的感觉。”

现在他开始希望那双灰眸能够看向别的地方了。“是的，我知道。所以，我以为你会喜欢这个！”

Harry红起了脸。“是的，我确实喜欢，但……我不喜欢被戏弄！”

“谁说你在被戏弄？” 金发的男孩交抱起手臂。

有那么一分钟Harry答不上话来，然后他说道。“好吧，没人。但如果你没有同样感觉的话，你就不该做这样的事情！”

Draco生气的看着另一个人。“谁说我没有同样的感觉了？”

Harry盯着对方。“Excuse me? 你并没有回应那个吻，而且当时还说了某些话。”

Draco一拳捶在了地上。“我是被吓到了，好吗？你没给我时间消化这一切！”

“为什么你会需要时间来消化我爱你这个事实？”Harry几乎朝他叫道。

金发的Slytherin发出了呻吟。“因为我不擅长这个！”

Harry双手抱胸。“不擅长什么？”

“这个。”金发的男孩比了比彼此。看到Harry一副困惑不已的样子，Draco恼怒地说，“感情！我不擅长感情！我很吃惊你之前居然没发觉。”

Harry皱起了眉头。“感情并没有那么难，Draco。”

另一个人喷了喷鼻息。“或许对你而言不是，但对我来说它们是。尤其是爱情。我对怎么处理它毫无头绪。”

Harry凝视着金发男孩，他从来没见过Draco如此困惑的样子。他犹豫了一下，然后在他的面前跪了下来，将双手覆上了Draco的脸颊。金发的男孩眨了眨眼，低头凝视对方。纵使他们两个都跪在地上，他还是稍微高些。

“我知道这一开始会令人困惑。”Harry轻声的说，望进Draco的双眼。“但是会好起来的。”

当Draco的手轻抚过他的脸颊时，Harry忍不住的颤抖地闭上了眼睛。

“它会吗？”金发的Slytherin沙哑着声音问道。Harry凑向了另一个人的掌心，然后点了点头。当感觉的有拇指拂过他的嘴唇时，他轻声的喘息。“那么我相信你。”

然后Harry不可置信的睁开了双眼――两片唇温柔而缱绻地覆上了他的。

%%%

这完全谈不上是Draco的初吻。然而比起他和某个甚至连名字都已记不得的女孩的笨拙湿吻，他知道自己会清晰得多地记住这一个。Harry就像是融化在了他的怀里。那柔软的唇瓣，几乎是在他的舌尖第一次请求进入时便立刻的分启了。他们的身体仿佛融为了一体。他用一只手环住了Harry的腰际，将对方拉近，这让那个娇小一些的男孩在他的嘴里发出了愉快的呻吟，热切的用双臂缠上Draco的脖子。

爱情，及其他此类的东西都只代表弱点而言。在他最初被教导的几堂课里，他的父亲将这个观念植入了他的脑袋。告诉他关心他人是愚蠢的，只会被反过来用来对付自己。然后他花了人生的大部分时间来相信这些，直到几年之前。

像这样拥抱和亲吻着Harry，并没有让他感觉软弱。他真切地觉得自己是活着的，有史以来最明了的一次。

而不是他人生中第一次的，Draco意识到，他的父亲，是如此完全而彻底的――错了。

―TBC―








2010.02.18



第十七章：穿越树林（下）



翻译：shenv1989
校对：一元



温暖，这是Draco从睡梦中渐渐苏醒后的第一个想法。感觉到自己躺着的这张床上还有另一个人的存在，他浑身僵硬了一下，随即又放松了下来――当他回忆起昨晚发生的那些事，以及身边躺着的人明显是谁时。

他所拿到的为这次的行程准备的帐篷只有一个客厅，一间卧室，外加一个浴室。昨晚，当他和Harry最终依依不舍地放开对方并且认为他们需要好好休息一下时，这才发现卧室里只有一张床。这个事实让Harry一下子红了脸，Draco则终于弄清了Dumbledore把帐篷给他时眼睛里一闪而过的光芒是为了什么。到昨晚为止他还没有用过这个帐篷，自然也就不知道里面只有一张床。

回想起昨晚他和Harry准备好上床睡觉时的情景，他不禁微笑起来……

一张床。这解释了Dumbledore之前对他露出的那个表情。

“多管闲事的老头。”微微皱着眉，Draco在心里默默地腹诽了一句。

“呃……我可以睡在沙发上，如果你需要的话。”Harry说。Draco凝视着他，发现那个Gryffindor正心神不宁地低头盯着地板，不禁深深叹了口气。回头一定要找个机会和Dumbledore谈谈有关他干涉自己私事的问题。

“别说笑了，”他这样告诉Harry，“这张床的大小足够两个人睡了。我们一起吧。”

Harry眨眨眼，有点害羞地说，“你确定吗？”

金发男孩冲他笑了笑。“Harry，在之前的差不多三十分钟的时间里我一直都和你唇舌相接。你真的觉得我会介意和你睡在一张床上吗？”

这个声明让那个Gryffindor的脸变得甚至比之前更红了，并且似乎打定主意不把自己的目光从地板上移开。然而，Draco却在他的脸上看到了一丝心满意足的微笑……

在那之后，他们做好了上床睡觉的准备，Draco自然是好好享用了一番Harry只穿着背心和短裤的秀色。两个人着实是费了一番功夫才最终在床上躺好――他们都不太习惯于和别人睡在一起，而且Harry似乎被Draco只穿着短裤的画面震撼了，结果一时间失去了说话的能力。坠入梦乡前，金发的男孩在脑海中暗暗地记下了这一点。下次他想要Harry安静下来时，这也许会是个有用的信息。

既然现在他已经醒了，他便立即发觉有一只手臂正紧紧地搂着自己的腰，并且还能通过后背感受到紧贴着自己的另一个人的重量。Draco回头看了看，扬起一边的眉毛――Harry因为他的动作而挪动了一下，还把自己的额头贴在他的背上。

‘看起来他好像一点也不害羞了。’金发男孩有点好笑地想。他翻了个身，这让Harry发出了抗议的嘟囔声。

“该起床了，Harry。”用胳膊肘支起自己的脑袋，他对另一个男孩说。

“现在几点了？”Gryffindor抬头睡眼惺忪地瞟了他一眼，迷迷糊糊地问道。

Draco冲他扬了扬嘴角，递过他的眼镜。“要我说现在实在有点早，但是我们必须出发了。越早离开这座该死的树林越好。”

“嗯……”抬头看着他，Harry轻轻地说。

“怎么了？”

“没什么，”他飞快地回答。犹豫了一下，他抬起手，轻柔地把另一个男孩的一缕刘海拨回了脑后，然后说，“我喜欢你的头发像现在这样散着。”

Draco微微一笑，却什么也没说。他和Harry就这样保持着这个姿势待了一会；Harry仰躺在床上，仰起头看着他，同时手指在Draco散乱的发丝中轻轻穿拂着。

有人看到了自己早晨刚起来时的样子，这种感觉真的很奇怪。Draco很确定此时自己看起来绝对不像平时那样魅力十足。在过去的几天里他一直没有刮过胡子，这导致他的下巴长出了一圈金色的胡茬；很可能他还有可怕的清晨口气。

并不是说Harry现在看起来就美得和一朵玫瑰一样。他的眼睛还是迷迷糊糊的，虽然它们凝视着自己时所表现出来的迷恋让他有点心慌意乱。他黑色的头发甚至比平时还要凌乱，下巴上同样长出了一点细小的胡茬。不过并不是很多。很明显，Harry是那些不会在24小时之内就长出一脸胡子的男生中的一个。真是幸运的家伙。

目不转睛地打量着Draco，Harry的脸上浮现出一个淡淡的微笑。

“发现什么有趣的事了？”Draco问。他不太习惯有人像这样看着他又或是如此轻柔地梳理着他的头发。

Harry露齿一笑。“对不起。我只是太习惯于你平时打理的整整齐齐的样子。我从来没有想过有一天会看到你像现在这样皱巴巴的，即使是经历了一场魁地奇比赛之后。

金发男孩翻了个白眼，嘴角扬起一个假笑。“我可不是一起床就看上去那么完美的，这需要一些相应的打理。”

另一个男孩看着他，羞涩地一笑。“对我来说，你这样不错了。”

Draco样起一边的眉毛。“只是不错而已吗？”

Harry翻了个白眼，之后咧嘴一笑。“自负的家伙。”

嘴角微微上扬，他俯下身去，说，“谢谢你的提醒。”然后，他用自己的嘴唇俘获了Harry的。

对于一个没怎么尝试过接吻的人来说，Harry显然进步的很快。当Draco尝试着舔进那张美味的嘴时，一条灵巧的舌头带着渴望热切地与他交缠在一起。同时，一条不怎么粗壮但是仍然十分有力的手臂搂住的他的脖子，把他的身体拉的更近。在他们唇舌交缠的时候，Harry的另一只手移到了他们之间，轻轻地扶住了Draco的下巴。

在这个激烈的吻进行的时候，Harry突然间开始发出轻微的咯咯的笑声，这让Draco停了下来并且低头看着他，似乎有点被冒犯的感觉。“什么事这么好笑？”

“对不起，”Harry一边用手指轻轻地抚摸着Draco的下巴，一边这么说道。“它们在胳肢我呢。你需要刮刮胡子了。”

Draco大大地翻了个白眼。“这可提醒了我，我想，我们现在该起床了。”

%%%

Harry觉得这真是件很奇妙的事。现在，他正在穿越Malfoy家的领地，还有一群食死徒在他身后追踪他，可他甚至不觉得有什么好担忧的。噢，他知道他不应该放松警惕，他没有那么笨。但是大体上来说，他现在很开心。真的非常开心，简直是从未有过的开心。从未有过的。

但是此时此刻为什么他就不能感到开心呢？Draco爱他！好吧，那个金发的Slytherin并没有真真切切地把这句话大声说出来，但是他的行为暗示了这一点，通过昨晚他们的对话，以及他的那些亲吻……他的那些甜蜜无比，动人心魄的亲吻。在此之前，Harry经历过的唯一的吻就是在他五年级时和秋张的那个湿湿的吻，以及他和Seamus在他们异常短暂的……随便你想称呼那是什么时期时所交换的那些一掠而过的亲吻――那是在他的第六学年。那之后他就没有再亲吻过任何人。并不是他缺少尝试的对象。曾经有那么一些富有勇气，不在意他的“活下来的男孩”的处境的人约会过他，但是都被他拒绝了。那时起那就已经知道自己爱上了Draco，他觉得在明知道去赴约也不会有任何结果的情况下答应那些邀约，对自己和对方来说都是不公平的――因为他实在是没办法将自己的心融入其中。

他和Seamus所经历过的那些亲吻和这个是完全不一样的。它们确实很美妙，没错。但是吻Seamus时他从未有过像是在飞翔，又或是天旋地转般的感受。而在Draco的怀抱中，他真真实实地感觉到了。

甚至是现在，行走于Malfoy家的领地上，他又清晰地回忆起了他们接吻时的感受。他凝视着正在前方走着的金发男孩，咧开嘴笑了起来。Draco现在又像往常一样打理的一丝不苟，并且恢复了警惕的本性。他长长的头发用一根发带系在了脑后，手里攥着他的魔杖，灰色的眼睛例行公事般扫视着四周，随时准备对可能发生的突然袭击作出及时的反应。

突然间，一个画面出现在Harry的脑海中――Draco身穿镀银的盔甲，一手持盾一手持剑，骑在一匹白色的骏马上。他不得不拼命忍住马上就要溢出的笑声，因为他很清楚那个金发的Slytherin一定会嘲笑他的这个想法。曾经有一次他告诉Harry说，所谓童话就是一些富于想象力并且厌倦了自己的日常生活的麻瓜们所编撰的滑稽可笑的异想天开。那时候，Harry很聪明地没有对他提到，自己就像一个孩子一样，喜爱着那些童话故事。

%%%

在他和Harry一起搭好了晚上住的帐篷时，Draco发觉，这真是非常平静的一天。老实说有点过于平静了。到现在为止他们还没有遇见过任何一个食死徒。在这个树林里他们所经历过的最大的危险是一株不知怎么的变得异常狂暴的魔鬼网。Draco在心里默默地记下了它的位置，以便在把所有的食死徒都赶出自己家里后把它清理掉。家里的树林里长着这么一株狂暴化的魔鬼网可不是一件安全的事情。

‘他们到底在哪？到现在为止我们应该会撞见一两个才对，至少也要遇见个小喽。’

几个小时以后，他躺在床上，对这个问题依然百思不得其解。然后，Harry在他旁边挪动了一下。

“你还没有睡吗？”他轻声问Draco。

“我只是在想一些问题而已。”

Harry皱起了眉头。他动了动身子，趴在床上把下巴放在自己身前的手臂上。“有什么不对劲吗？”

Draco翻了个身让自己面对着Harry，然后问道，“从昨天开始我们就再也没有撞见任何一个食死徒，你难道不觉得奇怪吗？”

Gryffindor砸了砸嘴。“有那么一点。但是这儿并没有那么多的食死徒，不是吗？”

“不完全是这样。DA是怎么认为的，有八个人参加了那次袭击？”

Harry点点头。“加上Pansy和Zacharias，也就是说他们只有十个人。”

“人数并不特别多。但是，Parkinson从不擅长鼓动别人。我很惊讶她这次居然找到这么多人支持她以及她那个疯狂的阴谋。”说完，他发现Harry正好奇地看着他。“怎么了？”

“你们两个真的订婚了吗？”

“能够选择的话我是不会这么做的，这一点我可以向你担保。”金发的男孩略带嘲弄地说，伸出手揉了揉Harry的头发。

另一个男孩凑近了点，加深了他们之间的接触。“你是被迫要娶她的吗？”

Draco点点头。“这是我亲爱的父亲的意愿。他和老Parkinson从读书时开始就是朋友了，我和Pansy一出生就被他们订下了婚事。从未想过我们两个会不会都不喜欢对方。”

Harry惊讶地眨了眨眼。“我以为许婚这个习俗已经消失了呢。”

金发的男孩只是耸了耸肩，伸出一只手抚摸着Harry的背。“在麻瓜的世界里也许是这样，但是在巫师界的纯血家族之间这是很平常的事情了。”

“哦。”

“真高兴我已经从中解脱了。”小声呢喃着，Draco滑下身子靠近Harry，搂过他的腰把他拉的更近一些，然后低头深情地印上他的唇。

%%%

Harry觉得自己好像着了火一样。由Draco开始的这个吻迅速地被加深了，他意识到自己发出了一些以前从未想过会从自己口中发出的声音。不知不觉中，他变成了仰卧在床上的姿势，而Draco则俯身覆在了他的身上。金发的男孩在他的颈根轻咬了一口，这让他高声呻吟起来。

他并没有完全认识到自己现在在做什么，但是他一点也不想停下来。Draco像这样处于他的上方压在他的身上，双手不知满足似的在他的身体上游走着，这一切让他感觉有如身处天堂般美妙。Harry不太确定自己应该做些什么，于是他便按着自己的本能行动了，而这似乎起到了作用――当他的双手在金发男孩平坦的背脊上滑动，爱抚着他所能触及到得每一块肌肉时，另一个男孩发出了压抑的低吼声。

大部分的时候他只是闭上眼睛，享受着Draco所带来的那些奇妙的感受。突然他猛地睁开了双眼――Slytherin将自己的胯部压向了他，透过他们两之间薄薄的布料，他能够感觉到一个明显的膨大的物体。当那个膨大的物体接触到他自己的硬挺时，他不自觉地尖叫了一声。

感觉到压着自己的身体移开了，他有点失望地呻吟起来。

“你为什么停下来了？”他问那个金发的男孩。

Draco枕着自己的胳膊肘，低头看着他。“如果继续下去的话，我没有办法做到仅仅是接吻而已。”他用手指轻轻地梳理着Harry的头发。“而我希望，我们的关系能够慢慢地进展下去。”

Harry失望地点了点头，由着那个Slytherin把自己拉过去，靠在他的胸口上。他倒是更希望那个吻能够继续下去，然后看看他们到底能够进展到哪一步。但是，他满足于Draco想要慢慢发展他们之间的关系的想法。

至少现在是这样。

―TBC―








2010.02.28



第十八章：永远别小瞧一个SLYTHERIN



翻译：liangjiang
校对：一元



Draco醒来时感觉到有手指在他的左臂上轻抚。他静静地躺了一会儿，享受着这样的触碰，然后当他想起那代表什么时紧张了起来。他猛地睁开眼，当看到Harry正专注地看着他前臂上暗淡的黑魔标记时，他尽了最大努力使自己不畏缩。在Harry的手指开始移向那里时他僵住了，然后他抓住了他的手腕。

“不要，”他低声说。

Harry，那个在动作被阻止时稍微惊跳起来的男孩，皱着眉歪了歪头。“为什么不？”

“我不喜欢别人碰它。”他简短地回答。“如果可以的话我甚至不想看到它。”

另一个男孩密切地观察着他，然后问，“为什么？它带着太多的回忆？”

金发男孩目光闪了闪，低头惊讶地看着对方。那双碧绿的眼中没有厌恶。只有一点点好奇，怜爱，以及…理解？他不由地感到诧异。大多数人看到他手臂上的标记时都倾向于退缩，假如他们能看到。他平时通常会在那施个掩饰魔咒，只是最近注意力被分散了才无暇去烦心这个问题。而令他分心的原因――正是现在正躺在他身边有些入迷地看着自己的那个人。

“差不多吧，”他咕哝道，好奇到底是什么这么吸引Harry。

Harry犹豫了一下又伸出手来。金发男孩紧张起来，却没有阻止在覆盖皮肤的标记上温柔轻抚的手指。Draco情不自禁地放松下来。没有人曾像这样地触碰过他，除了Madam Pomfrey，为了检查而不是这样来自情人的抚摸。想到不得不和Pancy在一起的那段时间，她有几次也试图这么做过，但通常只在想让他给她买东西时。

“疼吗？”Harry轻柔地问，没有停下手里的动作。

“什么？得到这个标记？”Harry点头。“是的，疼。”

这句话后他们沉默了一会儿，但这沉默并没让人不适。Harry移得更近了些，轻轻将头抵靠在这个Slytherin的颈窝处，然后把他的另一只手放到Draco的胸膛上，慵懒地捻弄着上面的毛发。

金发男孩忍不住吞了口口水。他不知道Harry是否明白这些单纯的触碰到底有多么的性感和它们对他的影响。他昨晚下过决心要让事情慢慢来，但现在，要他不去违反变得越来越艰难，特别是当他脑中浮现着他正压在Harry身上探索那美味的身体的画面时。‘集中精神，Malfoy’他在脑中对自己说。‘你现在有更紧急的事要去担心，而这并不包括你的欲望。’

这可真是讽刺。他曾有过其他更有经验的“伴侣”，当他们从没能像这样――让他失控。和他们在一起的时候他总是能够保持自制。从没有人能够让他感觉像现在这样，想一整天地窝在床上。 

当他调适好心情，低下头却看到Harry已经不知不觉地在他肩头睡着了时，不由地挑起了眉毛。

“Harry。”听到自己的名字，绿色的眼睛睁开了。“该走了。”

那个Gryffindor叹着气。“我们必须走么？”

“你想从这里离开，不是吗？”

“好吧，的确。”

“那么，是的，我们必须。”

Harry向他撅起嘴，但还是爬了起来。在他们穿上剩下的衣服时，Draco忍耐着不让自己看向另一个男孩。如果他那么做，接下来，他确定他们哪儿都去不了。

%%%

Harry有点沮丧。Draco几乎一整天没看他了！并不是要他像平常一样一直盯着Harry瞧，但至少在他们交谈时看着他并给他不是只有一个单词的回复。

他知道前往防御屏障很重要，但他现在只想知道发生了什么。或许因为差不多要回Hogwarts了，这个金发男孩对是否要维持他们现在的关系改了主意？这是个愚蠢的想法，但这个时候他无法把这种可能赶出脑海。‘也许Hermione是对的，我确实有被抛弃妄想症。’

“我们到了，”Draco突然说道，停在了一座突然引入眼帘的小丘前。Harry走近了些，直到他能看到山那边的样子。那里和他曾想象的一点都不一样。山上有一道石阶往下通向一块被树包围着的圆形空地。空地的中间立着一栋环形的石头建筑，带着圆形拱顶和刻着神秘符号的门。

“就是这个？”Harry问。他还以为…其实他也不确定自己曾以为是什么。

Draco假笑，就像知道他在想什么一样。“里面才更令人印象深刻。”

“很遗憾我并不打算让你们进去。”一个冷酷的声音从他们身后传来。

%%%

当看到Parkinson，Smith和其他五个食死徒举着魔杖站在他和Harry身后时，Draco在心里默默诅咒自己。他怎么会这么蠢呢？他早该料到会有埋伏的。

“哎呀，哎呀，Draco。Dumbledore让你代表他拯救Potter，现在？”Parkinson嘲笑着他。

“哎呀，哎呀，Parkinson。还在记恨我甩了你？”Draco反击道。

Parkinson怒瞪着他。“闭嘴，叛徒。”

“Parkinson，为什么你这么想要复活Voldemort呢？他根本就不值得。”Harry说，慢慢地抽出他的魔杖。

这个Slytherin女孩畏缩了一下，“你怎么敢直呼他的名字，你这个杂种！”

Harry轻蔑地哼道。“我想怎么叫就怎么叫。”

Smith走到Parkinson身边轻拍她的肩膀。“冷静点，Pansy亲爱的。”然后他对着Harry摇摇头，“比起这样轻视地嘲讽一个女人，你就没有更好的事情做了么，Harry？”

Draco挑起一边眉毛，“她哪里被轻视了？除非她和Voldemort有什么我不知道的关系，虽然这十分有可能。”

Parkinson眯起了双眼，朝着他射出一道咒语。他弯腰闪开，并将Harry推下了小山丘。他们两人滚到了空地上，身后追着的是一连串的诅咒以及恶咒。

Draco已经有一段时间没有上战场了，但他仍能表现优异，特别是当Harry在场的时候。他们就好像能读懂对方的思想一样，在另一个人和Death Eater决斗时互相掩护，并在有咒语逼近时大声警告对方。

很快的，那五个食死徒中还没倒在地上的，都因束缚咒而浑身僵硬。现在只剩下他面前的Parkinson以及和Harry敌对的Smith了。再适合不过了，他想。

“Parkinson，放弃吧。你真的以为你能在决斗中战胜我？另外，从什么时候起，你对‘那个人’这么忠诚了，不管为了什么？”

“你认为我还对复活那个老家伙感兴趣？不。我把你带到这里，是为了让你付出代价。”

金发男孩盯着她。“什么？”

Parkinson冷笑。“为什么你看上去这么惊讶？你欺骗了我们！你假装自己是一个真正的Slytherin。假装你会和我结婚。假装你信仰着Dark Lord。但结果证明你一直是一个间谍。你背叛了我们。你背叛了我！如果这还不够可悲，你还会去围着Potter以及她那些泥巴种朋友打转，你变成了个该死的Gryffindor了。”

够了。没有人在叫他Gryffindor后还想侥幸逃脱。他高声掷出了一个“昏昏倒地”，然后在她如自己预料般躲开时又喊了一次。他迅速的掷出了一个又一个的咒语，速度之快女孩根本没有意识到他已经越来越接近她，直到最后当她又一次闪躲时，他一个箭步，制住了她的喉咙，拧过她的手臂，直到她痛苦的再也握不住她的魔杖。他将她拉近自己，然后嘶声的开口。“我不是，也永远不会是一名Gryffindor。Gryffindor永远不会这么做。”

他提起拳头把她向后击飞，然后满意地给她下了个束缚咒。就在他转身时Harry喊了个昏昏倒地，然后Smith倒在了地上。

战斗已经结束了。

%%%

Draco是对的，Harry暗自地想，里面确实更令人印象深刻。

他们两个在Parkinson、Smith和其余的食死徒身上施了他们所知道的每一种束缚咒。就算他们企图挣脱束缚咒或是从昏迷咒中醒来，也不可能逃脱。处理完他们之后，Draco走到那扇门前，用拉丁语说了一个Harry听不懂的密语。

门打开了，露出一道蜿蜒而下的楼梯，尽头是一个很大的圆形房间，在他们进入的一瞬间亮了起来。整个房间由大理石建成，天花板上的镶嵌图案是Malfoy家族的标志。柱子均匀地围立在房间四周支撑着天花板，房间中间有一个圆形壁柱，上头空空如也，只有一个上面刻着繁复图案的圆形台子。图案中间有一个洞。

Draco走到壁柱前，从口袋里掏出一个有刻纹的东西，然后把它放进那个洞里。当图案上的雕饰开始发出水蓝色的光时，Harry简直看入迷了。然后门边的一根柱子突然开始发光。Draco瞥了一眼，满意地点点头，然后转动那个带刻纹的圆柱――Harry刚刚意识到那是某种钥匙――顺时针转动了四分之一圈。

柱子暗淡下来，伴随着一阵模糊的嗡嗡声，直到下一根柱子开始发光，然后Draco再次转动钥匙。一根柱子接着一根，金发男孩重复着这个过程直到最后一根暗淡下来。然后他拔出那个圆柱转身向外走去。“结束了。我不能相信我们不得不经历的所有这些，都只是因为Parkinson不爽我不喜欢她而已。该死的女人。怪不得我会喜欢男人。你不走吗？”他这才发现Harry并没动身跟上他。

Harry眨眨眼。“不。我就来，我只是想稍微看看。”

金发男孩疑惑地看着他，然后耸耸肩。“随你高兴。我就等不及要离开这个鬼地方了。”

Harry看着他走上楼梯，然后开始四处打量起来。

―TBC―








2010.03.07



第十九章：重返Hogwarts



翻译：
校对：一元



Harry不确定自己为何要留下。说真的，他只不过是需要回忆一下过去的几天，然后确定他们真的发生了什么而已。在地窖里，他感觉孤独而且悲惨，但是Draco出现了。他没有厌恶Harry也不是在同情Harry。他吻了Harry。一个接吻高手，他的手臂环在他身上的感觉是那么美好。他突然感觉自己需要那双手臂再次环住他了。于是他匆匆的踏上通往室外的台阶，却惊讶的看到Draco正狂怒的瞪着Parkinson，后者被五花大绑着，显然已经清醒。

“无声无息！”Draco怒吼，而女子立马消声。她恶狠狠地瞪着另外两名男子，金发的男子转过身头也不回地离开了被捕的食死徒们。略微困惑地，Harry跟上了对方，在确认没有敌人能够逃脱之后。

他追上了另一名Slytherin，然后开口问道，“Parkinson说了什么？”

Draco看向他，皱起了眉头。“只是些废话，一如既往。”

Harry眯起了双眼。“而这些废话让你生气了。”

“别问了，Harry。”

黑发的Gryffindor轻叹，知道Draco正处于顽固到底的情绪中。“好吧。”于是带着调皮的笑容，他走到了浑身紧绷着的男子身后，将手臂环上了对方的腰际，然后把脑袋靠在了另一个人宽阔的肩膀上。金发的男子惊讶的浑身一僵，挑起了一边的眉毛回过头看向对方。Harry只是勾起了一抹微笑，脑袋轻轻地蹭着自己正枕着的那块肩胛。

他们静静地在那儿站了一会儿，直到Draco清了清他的喉咙。“我给Dumbledore和其他人送了猫头鹰。Auror大概会在几分钟之内抵达。”

“嗯嗯。”

“Harry，你有在听吗？”

“有，有，Auror，我知道。”

“最好是。”

%%%

他说的没错，Auror确实来了，跟着的还有Severus，以及在去年暑假就年满十七岁学会了换影移形并取得了执照的Weasley和Granger。Weasley是率先抵达的那个，这对Draco来讲可说是不幸的，因为他和Harry正一同靠坐在树下。然而让Draco感到惊讶的，红发的男孩什么也没说，只是露出了抹假笑，并皱着眉头告诉他们其他人很快就会来了。而几秒钟之后其他人便出现在了空地上。

接下来的事情发生的令人目不暇接。他和Harry被Auror们永无止境的询问，而Fudge则是在抵达的时候尽他所能的让自己看起来为Harry的生还而感到高兴。Draco咬紧牙克制自己往那男人身上招呼一拳的冲动，他看上去居然很失望于Harry完好无缺的归来。如果你能把几处瘀伤也算作是完好无缺的话。金发的男子在得知Harry对自己隐瞒了肋骨上的创伤感到有些不悦，于是坚持要求他在问话结束后去一趟医务室。

当Dumbledore让自己在问完话后留在办公室里时，他正准备去医护室探望Harry。然而觉得校长可能只是想要询问自己一些细节，于是他便留了下来。他很惊讶老人询问自己在毕业之后有没有什么计画。

“Well，有几个职缺找了我，我只是还不确定我想做哪个。”

“是的，我听说了那个在埃及的职务。那相当值得自豪。”Dumbledore说。

Draco眨了眨眼，这些日子以来他甚至都没再想起关于那个职务的邀请了。他担心Harry担心得无暇去思考自己的答复。然后他想起在自己告诉三人组这个工作时Harry的脸上的表情，这让他忍不住的苦了脸。现在他知道为什么那个男孩看上去如此难过了。他简直想踹自己一脚。

“我会这么问你的原因是，Mr Malfoy，因为我突然发现我明年少了一名魔药学教授。”

金发的Slytherin盯着对方。“你在说什么？你还有Severus。”

校长摇了摇头。“Severus在一周前告诉我他决定在今年结束后退休。有出版社邀请他撰写魔药教材，而，用他的话说就是，他已经受够了这群令人难以容忍的小鬼头了。”

Draco忍不住的勾起了嘴角，然而心底他着实有些惊讶。然后他很惊讶他居然…怎么说，惊讶。他的教父早就摆明了自己在这儿教书只是因为这是当下他唯一能够容身的地方。他基本上是看在自己以及凤凰社的份上留下的。而现在战争基本已经结束，Voldemort也没可能再回来，他终于可以做自己想做的事了。

“所以说，Mr. Malfoy，我想邀请你来执教。”

他看着校长。“我？教魔药学？”

“是的。这门课上你的成绩总是最顶尖的，而Severus也告诉我你有在指导Harry，而我们都知道他…”他语音渐弱，思索着该怎么说。

“在这门课上糟糕到家了？”Draco替他说完。

蓝色的眼睛朝着他眨了眨。“委婉地说的话。而现在他不仅及格而已，还能够精通于此。这是为什么Severus推荐了你。”

Draco瞪大了眼，感到无比的自豪。“他推荐我？”

校长点了点头。“不过你不需要现在就做决定。读完最后一年，考完NEWTs，然后再告诉我。如果你愿意执教的话，暑假的时候你得参加认证的考试，我建议如果你想接下这个职务的话最好稍微补补课。”

“我会的。”Draco缓缓的说，然后站了起来。当他走到门口时，他转过头面向了校长：“谢谢你，先生。”他们两人都知道他说的并不只是指这份工作。

“不客气。”

%%%

就在他接近医护室的路上，他听见了热切的说话声。Draco在门廊前停下，探了进去。Harry正坐在床上，放声大笑，Weasley很好的模仿了之前审问他的Auror。Granger就在他们旁边，她试图看上去不太赞同，然而脸上仍浮现着一抹浅浅的笑容。红发的男孩正假装出一种低沉的声音说，“Weasley，当Potter消失时你在哪里？Weasley，当Potter消失时Malfoy在哪里？Weasley我怎么会在问这种愚蠢的问题？”

Draco不禁微笑。天阿，谁来救救他，他真的开始喜欢Weasley了。他从前一直以为在这发生之前地狱会先结成冰块。当然，他也没想过他有天会和那个三人组成为朋友。就如他居然能坦率地说出自己吻了Harry Potter并享受它。

瞥向那个男孩，Draco微微地皱起了眉头，他想起了Parkinson在Harry从地洞中出来之前所说的话。

“你以为这真的结束了吗，Malfoy？”Parkinson朝着他露出了嘲讽的笑容。“只是一个开始。除了我以外还有无数个食死徒逍遥法外，你知道的。愚蠢的魔法部没将他们全都逮捕，甚至还相信他们只是受到夺魂咒的控制而已。他们都在那里，而且全都看你不爽。非常不爽。记住我的话，还会有人来向你复仇的。他们都会开始朝Potter下手。”

他十分痛恨去承认，然而Parkinson说的没错。她不是唯一一个。他知道自己投向Dumbledore一方的行为让许多人怀恨在心。事实上，其中几人正是他同学院的同学。那些在他的证词下被送入Azkaban的食死徒的小孩。这是他要求单独一个房间的部份原因。即使这样也没能阻止那些威胁。他们不知怎样找到了他房间的所在，并在他的门上留下了一些诅咒和恶咒。虽然他知道该注意什么，也很少被那些所伤害。

但Harry不知道该如何防范这些诅咒。信任他人是他的天性，他会毫不犹豫的穿过那些可疑的房门或者喝下那些看上去有趣的饮料。Slytherin不用去跟踪什么人，他们的目标就在身旁。就算他拿性命去威胁院里的人，他们仍会找上Harry，只是会更加小心。

Harry自己已经有了够多的麻烦，不需要再加上Draco的。

金发的男子留恋的望向医务室中的Harry，后者正和Granger一起朝着Weasley大笑，男孩现在正模仿着Fudge。Draco轻轻地叹息，甩了甩头，呢喃道，“这样会比较好。”

然后他转过身，迈步离开了医务室。

―TBC―








2010.03.19



第廿章：于是他们一触即发



翻译：xiaoshenv1989
校对：一元



在下定决心的一个星期后，Draco Malfoy完完全全处于一个悲惨的处境里。他穿着背心短裤躺在宿舍里的四柱大床上，眼睛盯着天花板，反复回想着过去几天里的种种情形。

自从回到学校后，他成功地避开了Harry。在最后的一堂魔药课里他自顾自地去和Blaise搭档――这换来了那个Slytherin一个迷惑的目光，而当事人对此却一言不发。然而，在接下来的整整两个小时里，他发现自己很难集中注意力――从那双绿眼睛里投射到他后背上的目光让他觉得好像被火烧了一般。

回来后的第三天，Weasley和Granger在见到他的同时一把将他拖进了一间空教室。想起当时那两人脸上毫不掩饰的愤怒，金发男孩情不自禁地扮了个鬼脸。

“该死的混账Malfoy，你到底在做什么？”Weasley咆哮着。

虽然他知道Weasley指的是什么，他还是装作毫不知情。“去上课？”

Granger把一只手放在了Weasley的肩上，在红发男孩说话前制止了他。“你为什么要刻意回避Harry？”

“这与你们无关。”

“当你的行为让他困惑的时候，就和我们有关了。”Weasley吼道。

金发男孩叹了口气。“我是为了他好。”

面前的两个Gryffindor盯着他，一齐眨了眨眼。“你指的是什么？”Granger迷惑地问道。金发的Slytherin非常肯定这绝对是他第一次看到这种表情出现在这位女巫的脸上。

“拜托，好好想想吧，”他说，“Parkinson只是所有这些对我的报复行为的开始。她不是我仅有的敌人，之后会有更多的麻烦接踵而至。如果他们知道我和Harry之间的关系的话，他们同样会对他不利。我不想他因为我而受到伤害。”

Weasley一副被打败了的表情。“你这样做是为了保护他？”

“是的，”他简短地答道，“现在，如果你们不介意的话。”他开始向门口走去。

“Draco。”

停下脚步，他回头看着Granger。女孩盯着他的眼睛对他说，“当事情的结果是你们两个都陷入了困境，你要怎么做才能保护他呢？” 

金发的Slytherin微微皱眉，但他最终没能想出一个合适的回答。

叹了口气，Draco翻过身子，尝试着小睡一会。他发觉在过去的这几天里他很难入睡，因为他的身体――背叛了他的意志――似乎在渴望着和Harry肩并肩睡在一起的那些夜晚里所感受到的温暖。

‘该死的Gryffindor。’想是这样想，他并没有觉得有多烦恼。

刚闭上眼睛，一阵巨大的敲门声引起了他的注意，于是他起身去应门。才把门打开，眼前的情景让他惊讶地眨了眨眼――Harry站在门口，穿着Gryffindor的上衣和牛仔裤，叉着腰直视着他。如果眼神可以杀人的话，他现在大概已经躺在棺材里了。

“Harry，你在这干嘛呢？”他询问道。

“你，Draco Malfoy，是一个彻头彻尾的混蛋！”

这个令人惊讶的声明让金发的男孩眯起了眼睛。的确，有的时候这个说法是对的，但还是……“什么？”

“你听到我说的话了！你是个混蛋！”

“我是听到了；我只是想知道为什么我会是个混蛋以及为什么你觉得有必要在晚上11点30分告诉我这个？”

黑发Gryffindor的眼神更加尖锐了。“你是个混蛋因为你似乎觉得我需要被保护而我会在现在告诉你这个看法是因为我乐意！”

Draco叹了口气。“Weasley和Granger没办法保守秘密，是吗？”

“他们把这件事情告诉我是正确的，因为现在我同样可以告诉你――你是个完完全全的傻瓜。”Harry一边说一边大步迈进他的房间，转过身直视着他。

金发的Slytherin挑起一边的眉毛，“刚开始，我是个混蛋。现在，我又变成了傻瓜。到底是那一个？”

“Draco！”Harry咬牙切齿地从牙缝里挤出了他的名字。

金发男孩又叹了口，轻声说，“这都是为了你好，Harry。”

“啊哈！”Harry举起他的手。“每个人都告诉我什么是为了我好，这该死的让我恶心！我就不能自己决定什么是对我好的什么不是吗！”

突如其来的爆发让Draco有点手忙脚乱，他试图找到一个安抚对方的理由。“我只是想要保护你。”

“我不需要更多该死的保护了！”他吼道，“我受到的保护已经够多了，它们来自Ron，Hermione，Remus，Dumbledore，以及整个该死的凤凰社！连SNAPE都会在我大声呼救的时候来保护我，而他甚至一点也不喜欢我！所以我不需要更多的保护人了，向你表示我由衷的谢意！”

他激动地大口喘着气。Draco看着他，然后慢慢地说，“很好。那你需要什么，Harry？”

黑发的Gryffindor愣愣地看了他好一会，就好像之前从未有人问过他这个问题一样。然后他走近Draco，拉过他吻了上去。虽然有点小小的惊讶，但是金发男孩很快掌握了控制权。他热切地回应着Harry带着深刻欲望的吻，一只手搂过他的腰，另一只手则抚摸着男孩蚕丝般的黑发，把那个比自己瘦小一些的身体狠狠地揉进自己的胸膛。当他们最终停下以获取新鲜空气时，Harry在呼吸声中用耳语般的声音说，“你，我需要的只是你而已。”

就好像所有压抑心中的激烈情感都因为这个宣言而爆发了一样，他再次俘获了另一个男孩的嘴唇，同时用双手在那个结实而甜美的身体上上下游走着。从Harry发出的那些声音来判断，很显然他对此一点也不介意。事实上那个Gryffindor看起来同样激情澎湃――他的双手正在Draco的身体上热切地探索着。

脑袋晕晕乎乎的，好像有人在血管里点了把火一样，他引领着Harry退回到床边，两个人一齐倒了上去。接吻的同时，Draco把Harry压在了身下。天啊，另一个男孩躺在自己身下的感觉是那么的美好。当他开始在Harry的脖子上探寻时，他感到一双手正有些踟蹰地在自己薄薄的T恤下滑动着。嘴唇贴着Harry软软的皮肤，Draco微微一笑。直起身子跨坐在Harry的腰上，他脱掉了上衣，然后重新开始自己刚才未完成的工作，在Harry的脖子上轻轻吮吸着。

略带粗糙的的手指爱抚着他的背以及触及到的排列在他躯干上的每一块肌肉。像是回应这些碰触一般，他在Harry的脖子上咬了一口，这让身下的男孩发出了轻微的呻吟。那是他一生中所听到过的最性感的声音，Draco发现自己的下身因此而变硬了。内心渴求着触摸到更多Harry的皮肤，他摸索到了另一个男孩的衬衫，把它迅速地脱了下来。

然后他支起身子，双手撑在Harry头的两边，低下头凝视身下的男孩，嘴角还带着贪婪的笑容。Harry红了脸，但还是微笑地回望着他。Draco满足地俯下身子，在他的耳边轻声说，“你脸红的样子真是非常性感。”

这个行为理所当然地让Harry的脸更红了。金发男孩开始小口地啃咬他的耳廓，他因此而微微颤抖着。当Draco的手从他的身体滑动到他牛仔裤的前方并啪地一声打开拉链时，他发出了一声小小的喘息。沙哑的声音在他的耳边轻轻响起，“你想要我停下的时候我就会停下。”

“你敢！”他不假思索地喊道。

Draco在他耳边轻笑着，同时把他的牛仔裤从腰上脱了下来，并往下拽到尽可能远的地方。隔着一层薄薄的内裤，他抚上Harry的硬挺。天，他居然这么硬了！金发男孩把自己所知道的一切充分运用到对爱人的亲吻中，当他的手透过布料握住那个敏感的器官时，他听到Harry发出了满足的呻吟声。

这是Draco今晚第二次惊讶于Harry的行为――他一把拉下他并热情如火地吻上他的唇，使得金发男孩握紧的手又不自觉地加大了力道。对于一个在这方面没什么经验的人来说，Harry做的确实非常棒。他从未在他以前的那些更有经验的情人们身上感受到过类似于Harry带给他的这样亲密无间的感受。Harry的手指在他的胸膛上不停地上下游走，不时在几个地方略作停留，比如他的乳头，并轻轻地拧动使它们变硬；又或是揉捻着他胸口上短短的毛发――这些动作使他不自禁地发出阵阵低吼。

当那双美好的手滑过他的背，伸进了他的内裤里并在他的股间流连时，Draco终于失去了控制。他把手放在Harry的腰上，开始不断地向前冲刺。Harry在他的身下弓起背，当他们两个的硬挺隔着他们穿着的薄薄的内裤相互摩擦的时候，Draco感到自己被一阵难以言喻的澎湃浪涛所卷席。无论这是种什么样的感觉，他都想再多感受一些，于是他再接再励地挺进着。Harry也开始热切地用自己的臀部回应Draco，显然他和他一样享受这样的摩擦所带来的快感。

Draco睁开眼睛，低头看着身下的男孩。当他看到Harry扬起头，带着一脸心醉神迷的表情时，他释放了。从那个Gryffindor的嘴里溢出的不明意义的声音以及他躺在自己身下的美好景象，这些促使他大喊着释放了自己并倒在了另一个男孩的身上。几秒钟以后，Harry也达到了高潮。

%%%

Harry醒来后注意到的第一件事就是，他觉得很温暖。这是他有生以来所感受到的从未有过的温暖。翻了个身，触碰到身边的另一个身体时他凝固了一下。然后他记起了昨夜发生的事情，这让他立刻红了脸。昨晚，他用活点地图找到Draco并且把想说的话一股脑地说出来以后，他们之间的情事是他记得的最后一件事。好吧，从技术上来说他们并没有真的做爱；更像是在互相取悦对方――尽管他们差一点点就做了。事实上如果他们两个都没穿内裤的话，可能就已经……Draco在自己身体里的这个想像让Harry立即羞红了脸；不过，这并不完全是一个令人讨厌的想法。

他探究式的看着金发的男孩，为自己眼前的画面轻扬起嘴角。Draco躺在他的身旁，面朝着自己，他的一只手枕在自己的头下，另一只则抱着Harry，未经打理的铂金色发丝散向四面八方。这个情景和他们在树林里时很相似，只不过现在Draco正抱着Harry，好像怕他跑掉一样；他们正躺在一张床上，空气中还残留着情事后的气味。

Harry移得更近了一点，把自己的头靠在了Draco的旁边。似乎是感觉到了他的动作，环绕在他腰上的手臂紧了紧。他微微扬起嘴角，目不转睛地注视着Draco的睡颜，直到那双灰色的眼睛睁开，金发男孩满是睡意的咕哝声在耳边响起，“你在凝视着我。”

黑发的Gryffindor只是微笑。“对不起。”他说，却依然没有挪开自己的视线。Draco翻了个白眼，之后也同样凝视着Harry。有那么一会他们就只是躺在那儿，用彼此的眼神进行交流。

Draco皱了皱眉，“现在几点了？”他四处张望着寻找时钟。

“凌晨三点。”Harry答道。

“那我们为什么醒了？”

绿眼睛的男孩耸耸肩。Draco看着他，叹了口气，然后再次躺回床上。

看到Draco闭上了眼睛，Harry有些迟疑，但还是开口了，“嗯，Draco？”

“怎么了？”金发男孩闭着眼睛询问道。

“你知道这周末是Hogsmeade周吗？”

睁开眼，Draco扬起一边的眉毛，“是的，然后呢？”

“你愿不愿意嗯，和我一起去？去Hogsmeade，我的意思是，单独的。只有我们两个。”

金发男孩嘴角上扬，一脸好笑的表情。“就像是在约会一样？”

“嗯……是的。”

Draco的表情变得柔和了。“我很乐意。现在再睡一会吧。”他把Harry拉到自己的胸前，合上了眼睛。

躺在Draco的怀抱里，Harry的脸上浮现出傻傻的笑容。

‘我和Draco Malfoy有个约会！’他晕乎乎地想着。

对于星期六的到来，Harry简直迫不及待了。

―TBC―









尾声：旧的结束和新的开始



翻译：
校对：一元



Harry剩余的七年级时光在快乐中转眼即逝。

那个周末他和Draco第一次在Hogsmeade约会。那是美好的虽然同时让人无比紧张。他认识了更多关于Draco的事情，而反之亦然。然后他们在这一年剩下的时间里有了更多更多的约会。现在，已经没有人会为他们两人一同出现而多看两眼。

他们亲吻，拥抱（只要四下无人，他们两个都不想在大庭广众下去吸引他人的眼球），然后Harry发现自己几乎每夜都是与Draco一起度过的。而夜里他最享受的，便是他们彻底地探索着彼此的身体的时候。Harry敢说他永远不会厌倦Draco那双大手包在自己阴茎上的感觉。

然而触碰虽然令人兴奋，他最享受的，却是那些谈天。撇去彼此之间的差异，他发现他们能聊的事情非常多，有时甚至是平淡如彼此这天过得如何的小事。对于总是沉着压抑的另一个人，Harry发现要让自己的男朋友在他人面前微笑或者大笑都是种挑战，而他也热爱自己成功的瞬间。

以长远的目光来看，或许他们两人的不一样反而是种帮助。Draco从来不会让他们两人沉溺于彼此而忘记重要的诸如复习N.E.W.T.s的事情。而作为回报，Harry则避免了Draco将自己埋进了他的书中，金发的男孩十分倾向于这么做。他有时候会拽着那个金发的Slytherin到Hogsmeade同自己的朋友们喝几杯黄油啤酒，或者去骑骑扫帚。有时候Harry会觉得自己就像个母亲，得提醒Draco他不是光靠喝空气就能过活的，他需要吃东西。

许多人常问他为何能够忍受金发男孩的冷漠，而Harry会耸耸肩，脸上带着傻傻的笑容然后说，“面对它就是了。”他知道他们绝大多数的人并没有发现那名Slytherin实际上也有甜蜜的一面，因为他尽自己所能的将它掩藏了起来，让那些陌生人们不会觉得他是软弱的。在公开场合下，他总是冷淡拘谨，语带讽刺，甚至是压抑隐忍的。他还有着能让Snape感到羞愧的杀人目光，虽然他知道事实上Draco就是从他教父身上学到的。

然而，当他们独处或者在比较熟悉的朋友面前时，Draco会放松下来，他当然不会甜蜜过头，然而他仍会以不起眼的方式让Harry知道自己在乎他。比如记得几乎是Harry说过的每件事，或者在他从噩梦中醒来后紧紧的拥着他。金发的男孩似乎观察到了每一个最微小的细节，比如他喜欢喝什么样的咖啡，并将它们记录下来供未来参考。

并不是说他们的恋情就是完美无瑕的。他们就如同所有情侣一般的争执，两名男子都固执的不肯彼此妥协，然而他们通常会在一两天之后和解，当他们其中一人意识到自己犯了错并和对方道歉之后。虽然说Draco通常要花上比较久的时间才会道歉，因为他痛恨承认自己是那个错误的人。

所有的Gryffindor们都已经相当习惯于Draco了。他甚至偶尔还会跟Harry，Ron，以及Hermione一起坐在他们的餐桌。Harry也有机会更加认识Blaise和Millicent，且真正喜欢上他们。Blaise会让他有些想起Ron，虽说更加的八面玲珑，而Millicent则是和他一样的对治疗有兴趣。事实上，她已经有了在St.Mungo’s实习的机会了。到了圣诞节的时候，他和Mliiicent已经成为了要好的朋友，而且答应而彼此在毕业之后会继续通信。

Harry仍没习惯这些幸福快乐。有时候他害怕自己会突然醒过来，然后发现这只是个过于详尽的梦，随时会从自己身上被夺走。然而毕业的脚步越来越近，他不再去担心那个，而是开始为他们的未来而忧虑。Draco仍没有提过他毕业后的计画。他一点也没暗示自己是否会接受博物馆向他提供的职务。Harry也知道其他几个有声望并对外国提供职位的地方，最近的一个是在巴黎。

不想让自己听上去对Draco太粘人或者太没安全感，Harry并没有开口询问金发的男子关于对方的计画或者那将如何影响他们的关系。事实上，他甚至没有去问对方他们的恋情再来将会何去何从。他知道自己希望这往哪里走。有时在夜里，他的脑海里便会浮上自己和Draco同居，结婚，然后或许领养几个孩子或者什么的画面，然而他不敢和Draco提起它们，害怕金发的男孩会说自己幼稚或者天真。而现在，他都已经在考虑结婚了但Draco甚至还没有告诉自己他爱他。至少不是真正说出口。行动，有；而且有时，在那些Draco让自己在他的手中高潮的夜晚，他确信自己能够看见它在那双充满了磁力的灰眸中闪过。

然而他从来没有说出口，不像是Harry一天到晚的说。

于是关于未来他保持了沉默。希冀着，乞求着，当毕业来临时，他不用再次变成孤单一人。

%%%

毕业典礼，Draco认为，简直是枯燥无趣至极。作为学生会男主席，他需要上台做个演讲，然而在那之后，那就如同Weasley之后所形容的一样，是个打瞌睡的盛宴。虽然他很快的对这个陈述做了修正，说当然是在学生会男主席和女主席演讲之后才无聊的，在Harry和Hermione纷纷对他怒目而视之后。

Weasley是那么…美国人是怎么说的？噢，对了，跟泄了气的皮球似的。不过话说回来如果他有个Granger做他的女朋友，他或许也会显得跟泄了气的皮球似的。那女孩在生气的时候相当骇人。在他和Harry第一次约会后的几个星期里她是那么沾沾自喜的说自己是那个‘帮助Draco和Harry走到一起’的人。金发的男孩想要告诉她就算没有她他们也能够走到一起，但Harry在他能说出口之前在桌子底下踢了他一脚，而再稍微了解了另一名女巫之后，他意识到Harry可说是救了自己一命。或者至少是一趟医务室之旅。

典礼之后就好玩许多了，虽然他在那儿没有任何的亲人，但Molly Weasley仍坚持的为他拍了张照。再一张他和Harry的。以及再一张他和他所有朋友的。Fred和George Weasley在一连串的拍照完之后握着他的手，高兴地告诉他，用Molly Weasley的话来说就是，他现在已经是家族中的一员了。

就在这个时刻，他相信这个世界已经疯了，因为他感觉居然…很开心，听到自己成了Weasley家族的一份子。然后他想到他父亲没准已经在他的坟墓里打着滚了，于是他对着双胞胎们勾起了嘴角，告诉他们，如果他们敢在他身上开任何的玩笑作为欢迎仪式，那他们就死定了。

他们震惊的看着他，然而其中一个（他不确定是哪个）开口道，“Malfoy，我想我终于开始知道Harry到底是看上你什么了。”

然后是大厅里的超大派对，他们一直喧闹到凌晨，他才和Harry一边饥渴的亲吻着彼此一边踉踉跄跄的回到他的房间。接着没多久他们身上的衣服就被彼此给脱去，好让他们帮对方达到高潮。

于是现在他一丝不挂的躺在床上，脑袋里不停的转着。Harry也同样赤裸地躺在一旁，头就枕在了Draco的腹部上，脸上带着懒洋洋的微笑。Draco知道那是每当他们让彼此高潮时另一名Gryffindor脸上总是会浮现的表情；金发的男孩喜欢看见这样子的Harry。Harry的手指停在Draco的皮肤上，在他的小腹上描绘着小小的图案，而Draco自己则是一手搭在了Harry的尾椎上，爱抚着他在那发现的那片柔软皮肤。

总是他热爱触摸Harry，然而现在才是他最为享受的时刻，在他们高潮后的这一刻，这让他感觉比Harry将他的阴茎含入嘴中并吮吸时还要更加的亲密。他无比的享受这种感觉，这让他感觉到一种他无法解释的特别，而这一次他也不在乎能否给予解释。这很好，这感觉就像是他和Harry是这个世界上唯二的两个人一样。和Harry在同一张床上，他不需要去担心考试，不需要去担心自己能否通过魔药教学测试，好让他能够顺利的接受Dumbledore提供的职位。他不需要去担心Slytherin们会不会无视于他的警告而去伤害活下来的男孩只为了要报复Draco，他告诉他们如果他们敢伤害Harry一根汗毛那么他将会让他们在剩余的人生中都为此而后悔。

幸运的是他能够将这一切都对Harry隐瞒至今，感谢幸运女神和Blaise，Millicent，Granger以及Weasley――那些在几个月前意外发现事情的真相的人――的帮助。他不希望给Harry增添烦恼，于是他对Slytherin们仍一如既往的试图诅咒他们的这件事保了密。

除此之外，他对于自己的生活可说是毫无抱怨。

他现在已经正式毕业，他有个由Dumbledore提供的工作，而他也相当确定自己正无可救药的爱着Harry Potter。是的，他相当快乐。他曾相信Harry应该也是一样的快乐，但为何另一个人现在脸上怎么会是那样表情？

“Harry，怎么了吗？”他轻声的问。

“没事。”Harry迅速的说，给了他一个浅浅的笑容。

Draco一点也不相信。当他低头看向他的恋人时，男子脸上的表情是如此的忧伤。上一次他看见Harry有着类似这般的表情时，是在自己告诉黄金三人组他可能会接受博物馆给他提供的职务的时候了。等一下…

‘天啊，我是个白痴。我从没告诉他关于任教的事情！’ 他简直想给自己一巴掌了。‘他没准还认为我将会离开！’

“Harry？”

“嗯？”

“只是让你知道，我这周六周日会很忙，好吗？”

Harry眨了眨眼。“你要去忙什么？”他好奇地问。

“我要进行高阶魔药测试。这让Dumbledore明年才能够雇用我。”他流利的回答。

%%%

听到这句话Harry坐了起来，低头盯着他金发的恋人。当然他有听说Snape打算退休。一个多月前有几个Gryffindor甚至在他们听见这个消息时举办了一个大型的派对。但Draco从来没有提到任何关于Dumbledore向他提供了职位的事情。

他的胸口充斥着希望。“你从来没有说过任何关于Dumbledore提供职位给你的事情。”

Draco只是朝他勾起了一边的嘴角。“你能相信我就这么刚好地忘记告诉你了吗？当时你被绑架，他是在我们一同回到Hogwarts之后跟我提的。”

“所以你会来教魔药学？”Harry一个字一个字的问，确保自己没弄错。

“这个嘛，首先我必须先通过高阶魔药测试。然后我才能来教书。”

Harry翻了翻白眼。“Draco，你知道的魔药和Snape教授一样多。如果不是比他更多的话。我确定你通过肯定是没问题的。”

Draco挑起了一边的眉毛，然后扬起了一抹假笑将他拉下，直到他躺在了金发男孩的身上，他们的脸距离彼此只有几寸之遥。“你似乎对我的能力很有信心。”

金发男子声音中的沙哑让Harry为之一颤，然后露出了一抹笑容。“这个嘛，你让我通过魔药学考试了，不是嘛？”

“嗯哼，我是的。”一只手滑下了Harry赤裸的背部，然后捏了捏他的屁股。他立刻的感觉自己又再次的硬了。决定在自己头脑仍清楚的时候把话说完，Harry开口问道，“但我以为你真的很想要那个在埃及的工作？”

一只手捧起了他的下巴，让他望进了Draco的眼。

“当我所爱的男子将会留在Hogwarts的时候，我干嘛还要跑到埃及去呢？那似乎不太聪明不是吗？”Draco说，脸上带着温柔的微笑。

Harry僵住了，然后感觉到一抹笑容慢慢的爬上了他的脸颊。“当然不，那会是个非常不明智的决定。”无法再克制住他自己，Harry开始在Draco的脸上落下了一连串的亲吻，一遍又一遍的呢喃着我爱你三个字。令他感到惊讶的是Draco回应了它们，将自己翻了过去，变成躺在了床上，并热切的吻住了他。

Harry感觉自己浑身有如着火一般，他所有的神经都躁动不安。他甚至比在战场上面对Voldemort的时候还要紧张。然而他想要这个，而且他知道除非自己开口，否则Draco不会再更进一步了。这是另一件金发男孩努力对其他人隐瞒的事情：他是个非常体贴，并时常展现出温柔的恋人。

于是Harry拉了拉Draco的头，直到他来到了自己的正上方，然后轻声的低语。“抱我。”

灰色的双眼因喜悦而睁大，然而又看着自己眯了起来。“你确定？”

没有回答他，取而代之的Harry将对方拉下来并吻了他。“我把这当做确定。”当他们终于因缺氧而分开时，Draco咕哝的说。当对方的手从他的上身移动到双腿间时Harry忍不住一颤，他缓缓的分开它们，仿佛在给Harry改变主意的机会。

但他没有。取而代之的，Harry热切的拱起自己的臀部迎上恋人的触碰，熟练地将自己的双腿环上了Draco的腰际，这个举动让另一名Slytherin的灰色双眸中闪过了一丝掠食性的光芒。Harry在金发男孩缓缓的开始摆动起他们的臀部时忍不住的颤抖，这个动作让他的下腹因期待而骚动，而他自己则是发出了一声响亮的呻吟。那些修长的手指来到了他的身下，温柔的探索着他的臀缝，Harry忍不住的抽气。

Draco用一只手撑住自己停留在Harry的上方，然后用另一只手伸向床头柜上的魔杖。绿眼睛的男子惊讶的眨了眨眼，有些不情愿的让Draco将自己的腿从对方的腰上挪开。然而在他恋人的手指滑过他的大腿，将他的两腿推开曝露出他的穴口时，传来的快感让他的身体忍不住的扭动。

Harry咽了咽口水，他感觉到Draco的魔杖轻轻的抵入了他的入口时，这让他忍不住的一颤。他的恋人低语了几个Harry没听清的咒语，然而他确实感觉到了他们的效果，他感觉自己从内侧被润滑了。他舔着下唇，看着Draco移开了他的魔杖，转而指向他已经坚硬的昂藏，低喃了同样的咒语，然后才把魔杖放回小桌上。

当Draco将手指放在他的唇上时Harry眨了眨眼，困惑的看着金发的男孩。对方只是微笑。“吸吮它们。”纵使还有些困惑，Harry仍照做了，并且他必须承认，自己很享受这个过程。当另一个Slytherin将手指从Harry口中抽出时，它们已经非常湿润了而对方在检查过之后也满意的点了点头。

在Draco将那些湿润的手指带到他的入口并推入了一根手指时Harry稍稍的感到惊讶。他从来没有这么做过，Harry刚意识到Draco再来会将他的阴茎插入然后开始戳刺。他从来没想过他可以用手指事先预习，倒不是说他介意。一根手指让他感觉有些痒，不过这感觉是美好的。当Draco加入了第二根手指时他才开始感觉到有些不适，而他试着尽可能的不让另一个人知道。

然而当第三根手指加入并开始扩张他时，他没法阻止自己开始呜咽。这是绝对的疼痛。Draco靠在了他的身上，轻声低语着，“我知道这会痛，但疼痛会过去的，我保证。”

Harry信任他，虽然在金发男孩拔出了他的手指并迅速的让自己的勃起进入Harry时他感觉自己眼冒金星，并发出了一声小小的尖叫。天啊，这很痛！但他并没有退缩，取而代之的他选择紧紧的抓住了他恋人宽阔的后背，然后将自己的脸埋进了金发男子的颈窝处，以掩住自己的尖叫。

Draco在他身上粗哑的喘息着，Harry感觉到对方背上自己划过的地方也都僵硬着。他有些担忧的看向金发的男子，然后意识到对方正试图控制自己，好让自己不会伤到Harry。突然感觉到一股从恋人身上传来的爱意，Harry亲吻了另一名男子的脸颊，然后说，“如果你想要的话你可以动的。”

Draco摇了摇头，“我不想伤到你。我能等到你准备好。”

他恋人的顽固让他忍不住的微笑，于是在金发男孩的身下他自己开始摆动，试着去适应Draco的性器在自己体内的感觉。当金发的男孩因为自己的动作了发出小小的呻吟时Harry忍不住的红了脸，然后他试验性的拱起了他的臀部。Draco再次呻吟起来然后将他的前额靠在了Harry的肩头。“Harry，如果你再继续这么做，我就没法对我接下来的行为负责了。”

突然兴起了一股恶作剧的冲动，Harry将Draco拉了下来，然后低语。“我想我愿意听天由命。”然后他再次的拱起他的臀部。而这也让他得到了他想要的反应，因为Draco发出了一声呻吟，然后开始饥渴地亲吻他。当金发的男孩开始在他的体内戳刺时Harry忍不住高声的呻吟。

他们花了一些时间才开始用同样的节奏开始律动，一同缓缓的摆动着彼此的臀部。Harry甚至不能确定自己是什么时候开始发出无意义的声音因为他甚至没有意识到他能够做到，然而他有种预感它们是开始于Draco开始加剧抽插且他的分身也开始擦过自己体内的某个他在恍惚间意识到那是他的前列腺的东西的时候。

“噢，天啊！”他大喊，感觉到Draco用自己的手包裹住了他被遗忘的兴奋。

Draco在他的耳边低喃着无法辨识的话语，他听见金发的男孩咕哝着“你是如此紧致。如此美好。我的，全属于我。”在他听见这誓言时，涌上来的情感让他为之一颤，高呼着他的恋人的名字达到了高潮。一会儿之后Draco也大喊着射了出来。有几分钟他们就只是躺在那儿，喘息着，然后Draco缓缓的将自己抽了出来。他将Harry拉过靠在了自己的胸膛。在他倾听着Draco的心跳，逐渐坠入梦乡时，Harry心不在焉地想着，明天他的全身估计会非常的酸痛。

而不知为何这个想法让他忍不住的勾起了嘴角。

%%%

在Harry睡着后许久许久，Draco躺在床上，思索着他们的未来。

感觉到Harry微微的动了动，然后听见对方呢喃。“爱你。”

他低头看了眼另一个人，发现Harry仍在睡梦中。Draco露出了一抹微笑，然后轻声的开口，“也爱你。”

这是他人生中第一次，他不需要去为他的将来而担心。

―END―
