
[HP同人]追逐
作者：顾寒衣

第一卷  重生
第一章、 哈利?波特（已修）
　　
　　住在女贞路四号的德思礼夫妇总是非常得意的说他们是非常规矩的人家，就像他们说的，即使有着一个体重接近与成年猪猡的儿子，和一个双腿残疾的侄子，他们也永远不会和任何稀奇古怪的事情沾边。
　　
　　费农?德思礼，一位非常正派的先生，即使长年和钻机打交道，也没有让他耳朵的听力下降分毫，为此德思礼先生非常得意。
　　
　　不过，这牵扯到一个秘密，一个关于他侄子的秘密。
　　
　　按照德思礼家的说法，他们的那个侄子就是那种“除了脑袋还有点用之外，就是一个废物。”的人。
　　
　　哦，对了，还没有介绍，那个被德思礼一家成为废物的十一岁小孩，有一个非常普通的名字――哈利?波特。
　　
　　对，就是哈利，不是哈里王子的那个哈里，而是普普通通的“harry”，那种你在英国任何一条大街上叫一声，十个人里就会有一个回头的那种名字。
　　
　　但是这个哈利有点不一样，他姓波特。
　　
　　如果有任何一家人在女贞路上住的长达十年，就一定会记得波特夫妇，非常热情而好客的一家人，而且富有。
　　
　　他们总是开着最高档的轿车来拜访德思礼家，而且会热情的给德思礼夫妇还有当时不满一岁的小达力一堆礼物。
　　
　　所以通常情况下，波特夫妇都不应该被归为那一种不受欢迎的人。
　　
　　但是德思礼一家完全不喜欢波特夫妇，或许是因为在很久以前红头发的莉莉?波特，那时候该称为莉莉?伊万斯的少女烧掉过她姐姐的头发？
　　
　　但是无论如何，波特夫妇都不会再来拜访德思礼一家了，在十年前的一场车祸中，他们已经去世，当然，也有一些别的说法，比如，他们在车祸里成为了植物人，在瑞士的医院接受疗养之类的。
　　
　　反正，波特夫妇唯一的儿子，在十年之前，被发现在德思礼一家的台阶上。
　　
　　一个，沉默的，不愿说话的，眼神总是宁静，甚至空白的，双腿残疾的哈利波特。
　　
　　甚至如果偶尔有人仔细的扒开德思礼家的门缝，他们会看到那个年幼的孩子双眼里那积淀的痛苦的沧桑，那完全不像一个孩子的眼神。
　　
　　而德思礼家，为了维护他们良好的声誉，自然义无反顾的担当起抚养哈利的重任，即使，这是一个双腿残疾的怪胎，废物，还有，人渣？
　　
　　哈利确定，这是上个星期他的表哥达力新想出的词语。
　　
　　或许他该恭喜对方词汇量有了长足的进步？
　　
　　不过他没有这个时间，也没有这个闲心，魔法界经常有人死亡的消息传来，一切都显得危机四伏，似乎前十年短短的平静不过是幻觉。
　　
　　伏地魔已经回归。
　　
　　而他，连获得那些许平静的资格也无。
　　
　　哈利在壁橱里捂住额头的伤疤，嘴角的弧度依旧上翘，就如同他曾经无数次在战争中告诉自己必须坚强的时候做过的那样。
　　
　　因为他不得不坚强。
　　
　　黑魔标记。
　　
　　黑暗，阴影，邪恶。
　　
　　无处不在的死亡，一切都像极了那一年的高压统治，服从的被标记，不服从的被抹杀，这就是自己父母活下来的代价吗？
　　
　　魔法的力量被削弱，甚至不需要魔法石，伏地魔就已经做到了卷土重来。
　　
　　而他自己呢？
　　
　　被给予希望的救世之星，却连给自己一个救赎都无法做到。预言家日报天天刊登的都是让人惶恐不安的消息，似乎人们都已经接受了自己可能明天就将死去。
　　
　　抓住生命的想法超出了一切，奥罗的队伍里随时都有人叛变，前天金斯莱已经死了，而下一个会是谁，没有人知道。
　　
　　恐慌的色泽就像是被染上黑色的曼陀罗，麻痹着所有人，太多的死亡甚至剥夺了人们相信正义，相信公理的能力。
　　
　　而现在，英国只剩下麻瓜界还没有动静，黑魔王一反常态的收敛了野心，似乎全然抛弃了过去的政见，除了在报纸上偶尔发表演说外，从来没有对麻瓜界做过任何正面的进犯。
　　
　　所以无数的麻瓜出生的巫师以及混血巫师开始向麻瓜界出逃，以期获得一时的安宁。
　　
　　即使，这样的安宁如此的虚假，任何人都可以闻出里面阴谋的气息。
　　
　　哈利挣扎着动了动双腿，但是下肢安静的没有任何动静。他有一台轮椅，是残疾人联合会赠送的，但是他的碗橱无疑放不下轮椅那么大的东西，所以他只能借助拐杖以及一点点“魔力爆发”来行走。
　　
　　德思礼家在他两岁却还没有学会走路的时候，曾经带他去看过麻瓜医生，但是检查的结果却没有任何问题。
　　
　　在尝试过两三次，却得到了完全一样的答复之后，他们选择了放弃。
　　
　　而出于这件事情，哈利一直不知该如何面对佩妮姨妈，以及费农姨夫。
　　
　　即使他们依旧憎恨魔法，即使他们依旧用厌恶的眼神看着自己，但是……但是……他一直记得那天晚上的谈话。
　　
　　“真的没有办法了吗，费农。”那是佩妮姨妈显得有些神经质的声音。
　　
　　“佩妮，我们尽力了。”年轻的费农姨夫的话语中，透着疲惫。
　　
　　“但是，哈利他才只有两岁，只有两岁……”那样慌乱的语气不像是他所熟悉的佩妮姨妈，而更像是一个无能为力的母亲在得知自己孩子的噩耗前最后的挣扎。
　　
　　然后他看到费农姨夫摇头，看到佩妮姨妈把她细长的脖子埋进了双手间抽泣。嘴里呢喃着破碎的，带着“莉莉”的字句。
　　
　　那一瞬间，他突然明白，在那个暑假，那个站在门口对着她欲言又止女人，到底想要说的是什么。
　　
　　或许是因为腿的关系，这一次，德思礼家对他的态度虽然说不上好，却也绝对说不上坏，除了准备三餐之外，类似于除草之类的活计都不是他需要负责的范畴。
　　
　　无能为力的挫败感。
　　
　　这并不是哈利第一次体会这样的感觉。曾经，大约在战后六年，当大部分逍遥法外的食死徒束手就擒后，哈利的双腿开始发病。
　　
　　没有任何征兆，那是哈利在圣芒戈正式上班的第二个周四，在中午休息吃饭的间隙，他摊倒在圣芒戈的休息室里。
　　
　　无法克服的站立障碍，但是检查下来他的肌肉和神经没有任何问题，身上也没有黑魔法的痕迹，连圣芒戈最好的治疗师也无能为力。
　　
　　直到后来赫敏带着他去看了麻瓜的心理医生。
　　
　　医生告诉他，他的腿没有任何问题，只是他自己拒绝站起来。
　　
　　他否认，咒骂，但是没有任何效果。
　　
　　大名鼎鼎的救世主，那个活下来的，打败了黑魔王的男孩，最终再也没有站起来过。
　　
　　一个残废。他曾经不止一次的如此自嘲，但是，当他再一次拥有生命的时候，命运依旧不肯放过他。父母以血缘魔力保护了他，却在圣芒戈永远沉睡。他依旧是那个大难不死的男孩，伏地魔却提前五年回归。
　　
　　一切都在不知道的时候走向了命运的分叉口，再也不会变成曾经的样子。
　　
　　“妈，你看，居然有人给这个残废送信！”刚从壁橱里柱着拐杖向外走的哈利捕捉到了达力大呼小叫的声音。
　　
　　走进房间，他毫不意外的看见了佩妮姨妈手上的信，用翠绿色的墨水在羊皮纸上涂抹的地址：
　　
　　霍格沃茨的入学通知书。
　　
　　曾经改变了他一生的一封信。他颇有些自嘲的发现，即使是在他早已从霍格沃茨毕业的今天，他依旧对这封他近乎可以倒背如流的信件产生了难以克制的向往。
　　
　　就如同他想念他的隐形衣，他的扫帚，他的活点地图，还有他的半身，那根十一英寸，冬青木，凤凰尾羽的魔杖。
　　
　　但是这一次，他连自己发现那封信的资格都已经失去。
　　
　　短短几秒，血色便迅速的从佩妮?德思礼的脸上褪去，就像是在红色的番茄上浇上了奶油似的。一边的费农?德思礼拿过信封，扫了一眼，脸涨的通红。和他妻子惨白的脸色对比着，如同小丑的油墨一般。
　　
　　那惊恐的，熟悉的神色和目光投向哈利，带着憎恶，恐惧，还有最深处的――悲痛。
　　
　　“能给我看看吗？”哈利找了一张椅子坐下，四平八稳的开口。
　　
　　“不。”佩妮的脸上带上了自伪装出来的微笑，“他们寄错地方了，这信不是给你的。”
　　
　　“怎么可能。”达力叫到，“我看到上面有写哈利的名字，哈利?波特……”
　　
　　“萨里郡，小惠金区，女贞路四号，楼梯下的碗柜，哈利?波特先生收。”哈利抬起头，直视着佩妮姨妈的眼睛。
　　
　　佩妮瞪大了眼睛，惊恐的喘气，以一种似乎从来没有认识过自己侄子的眼光看着哈利。
　　
　　而费农姨夫的脖子也连带变成了紫红色，喉结一动一动的，似乎想硬生生的咽下什么。
　　
　　“把信给我。”哈利的语调依旧平稳，“这是我自己的事。”
　　
　　“哈利?波特”佩妮姨妈显得声嘶力竭，“你，永远别想拿到，这封信！”
　　
　　“把信给我。”哈利重复了一遍，四周的家具开始晃动，产生极其不安定的感觉，佩妮的脸色越来越苍白，费农姨夫甚至随时打算冲上来压住哈利。
　　
　　“不行！”最后费农姨夫下了决定，将哈利从椅子上一把拎起，似乎想要把他扔回碗橱，但是他停住了。
　　
　　他的手脚僵硬的停顿在半空中，最后重心不稳，砸向地面。其间推倒了餐桌，桌上的食物和盘子“叮玲哐啷”的摔了一地。
　　
　　“你做了什么！”佩妮姨妈已经控制不住惊恐的神情，而达力则早已跑到了厨房，只有一只小小的脑袋向外探着。
　　
　　“一个定身咒而已。”哈利看着瘫倒在地上的费农衣服皱了皱眉，再次将脸转向了佩妮。
　　
　　“我不，不会，让你拿到它的。”佩妮高举着手臂，气愤的看着哈利，“还有，你立刻解除这个！”
　　
　　哈利看着躺倒在地上的费农姨夫如同甲虫一样的大小的眼珠疯狂的转动着，显然惊恐已极，而达力则已经偷偷的跑进厨房，只留下一个头向外探去。
　　
　　哈利挥了挥手，费农姨夫发现自己终于能够动作，想要站起身，却发现双腿已经被锁死。
　　
　　“不要做多余的事情。”哈利道，“除非我解除咒语，否则你不可能站起来。”
　　
　　“怪物！”费农指着哈利，和记忆中费农对自己的表情不同，如果曾经说着这话的费农脸上的是厌恶，那么而今对方脸上的表情只有害怕这个词才能够形容。
　　
　　“如果我不亲手打开信封，那么信只会源源不断的送来。”哈利选择了一个他认为比较平和的说法，他还不想和他的姨夫姨妈决裂，基于他可能还要在这里住七年。
　　
　　但是佩妮没有理睬他，依旧保持着将信高高举起的动作。
　　
　　“霍格沃茨新生录取通知书飞来。”最后，哈利使用了一个无杖的飞来咒，通知书瞬间从佩妮的手中脱出，飞到了哈利的面前。
　　
　　依旧是熟悉的绿色墨水。
　　
　　摸索着羊皮纸的感觉，这一瞬间，哈利打心底里生出了怀念的感觉，霍格沃茨，他的家。
　　
　　最终，他还是逃不过命运。
　　
　　“哈利。”佩妮的话语中已经不再有气氛，相反，饱含着颤抖和哀求的语气让哈利有些失措。
　　
　　“哈利，不要去。”她这样说。
　　
　　“我必须去。”哈利低着头，“我知道，父亲和母亲依旧在圣芒戈人事不知，我知道，那里，就像你认为的，危险重重，我明白……”
　　
　　“但是。”他抬起头，那是一种佩妮从来不知道的表情，燃烧着坚毅，无悔，还有，一种沧桑，那是只有知道最深沉的伤痛的人才能够做出的表情，但是无论如何，这样的表情都不应该出现在一个只有十一岁的男孩身上。
　　
　　“他回来了。”轻轻巧巧的几个字，让佩妮张大了嘴，那是一种无以名状的惊恐。
　　
　　“你知道他是谁的不是吗？那个‘名字也不能提’的人。”哈利的语气越加沉稳，已经完全寻不到刚刚有些激动的语气。
　　
　　“你怎么知道，你怎么会知道！”佩妮恶狠狠的等着哈利，似乎只要这样，就可以看穿他的脑袋。
　　
　　可惜无论是佩妮?伊万斯还是佩妮?德思礼都从来不会摄神取念。如果现在站在这里瞪着他的是那个黑衣的魔药教授，或许哈利还能够生出一点恐惧感。
　　
　　“我不是傻瓜，任谁在马路上遇到人莫名其妙的和你握手都会怀疑的，何况，还有这种力量。”哈利用了一个恢复如初，桌子以及破碎的盘子立刻回复了原样，而一个清理一新则使得房间再次回复干净整洁。
　　
　　“魔法……”佩妮喃喃的道。
　　
　　“是的，魔法。”哈利将头发撩开，“而就是魔法，让我的父母，留在了圣芒戈，在我的头上留下了这道疤。我想，阿不思，啊不，邓布利多先生，应该会告诉你们，不是吗？”
　　
　　“哈利，我知道你一向很聪明，但是，我，我们从来没有想到。”佩妮已经开始语无伦次。
　　
　　“我知道。”哈利握紧了手中的信，“我都知道，你不愿意我回去，是因为你不希望我死去，你希望无论如何，我都能够活下去，而不是重复父母的悲剧，就那样永远昏迷在医院了。可是他已经回来了，即使我不回去，他也会来找我的。”
　　
　　“他怎么会，他不可能知道这里。”佩妮歇斯底里的道。
　　
　　“如果他想，他有一百种方法可以轻而易举的知道这里，即使这里依旧留有学院魔法的保护，但是，这并不代表他不能够在这个房子的外面伤害你们，和他对决是我的宿命，在刻下这个疤的时候，这一切都注定了。”哈利摩挲着头上的疤，这样道。
　　
　　“这不可能。”佩妮摇头。
　　
　　“这是现实，你应该看到信了。”
　　
　　“什么信。”
　　
　　“校长留给你的。”
　　
　　“不，没有什么信。”这一次佩妮是真真正正的迷惑。
　　
　　“那，你怎么会知道？”
　　
　　“是阿不思?邓布利多亲自抱着你送给我们，而且亲口和我们说的。”
　　
　　“亲自？”这和哈利知道的显然不同，但是，这不是重点，“无论如何，你也知道，我是他命定的宿敌。”
　　
　　“你才十一岁！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你不能走路！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“他们疯了！”最后，佩妮一把瘫在了离她最近的椅子里，慌乱和恐惧已经完全淹没了她“他们怎么能，怎么能夺取了莉莉之后这样对待她的儿子。”
　　
　　“这就是宿命。”最后的话语，哈利说的古井无波。
　　
　　“你不能去，小子。”这一次是费农姨夫开口，“我们养你那么大，不是，绝对不是让你去学那个什么魔术，我们还希望你以后报答我们，所以你不能去，我们也不会花钱让你和那个，什么疯子，去学习这种，这种东西。”
　　
　　这一次，哈利彻彻底底的惊愕了，他盯着费农姨夫，而费农正气鼓鼓的尝试想要站起身。
　　
　　是的，那是确确实实的厌恶，但是，除了厌恶，似乎还有别的什么？他看到费农扫了一眼正在哭泣的佩妮姨妈，眼中闪过深深的担忧，突然明白了对方的意图。
　　
　　“我会活着回来的。”最后，哈利挪着椅子，坐到了佩妮姨妈的面前，拉开了对方掩住脸的手，看着对方的眼睛，“无论如何，我会活下来，我保证。如果顺利……”
　　
　　他想起了他曾经的好友，赫敏?格兰杰，那个最终治好了隆巴顿夫妇的霍格沃茨最聪明的女巫。
　　
　　“如果顺利，我会带着莉莉一起回来。”
　　
　　佩妮看着哈利绿色的眼睛，那是碧玺一般的色泽，她还记得，曾经有过同一双眼睛的少女曾经也这样看着她，告诉她。
　　
　　“姐姐，我会回来的。”
　　
　　那时候，莉莉的红发如同火焰一样闪耀，即使她一直如此的妒忌莉莉，但是她从来都没有想到自己的妹妹，那个一直如此如此快活的妹妹就这样静静的躺在床上，再也不能说话，再也不能缠着她叫她佩妮，再也不能……
　　
　　她甚至不是一个巫师，连照顾她的妹妹都不行。
　　
　　但是佩妮无法再次沉思下去了，因为房门外传来了敲门声。
　　
　　然后一个低沉的，如同大提琴的嗓音在门外响起。
　　
　　“如果我们的救世主已经演完了他的亲情戏码，求请屈尊过来替他可怜的教授开一下门。”
　　
　　佩妮和哈利同时猛地跳了起来，只不过一个是真正的站了起来，另一个在发力之后很快落回了椅子上，甚至带动了椅子摔向了地面。
　　
　　一个结结实实的狗吭泥。
　　
　　“看来，即使过了那么多年，我们的救世主，在某些可以媲美巨怪的部分上也依旧没有任何长进。”
　　
作者有话要说：本文是新坑，日更，表示，每章字数不定~~~~~、
本章节已修。 
                  第二章、西弗勒斯・斯内普（已修）
　　“西弗勒斯?斯内普！”看着不告而入，就这样站在门厅上的男人，佩妮发出了一声惊喘。
　　
　　“佩妮?德思礼。”斯内普没有掩饰脸上嘲讽而厌恶的神情，看来无论过了多少年，死了多少次，他都无法对这样一个愚蠢的麻瓜女人产生任何好感。
　　
　　“你，是来接哈利的？”佩妮犹豫着发出疑问。
　　
　　“当然。”斯内普从鼻子里冷哼了一声，“但是看来救世主已经对魔法界了如指掌，似乎不会需要任何我的帮助。”
　　
　　“请问，你是？”这一次，是哈利开头，恰到好处的迷惑足以欺骗任何平常人。
　　
　　可惜，在面对谎言的欺骗的时候，西弗勒斯?斯内普永远都不是平常人。
　　
　　他是最优秀的双面间谍。
　　
　　“收起你白痴的表情哈利?波特，即使你不是被梅林那个白痴送回来的，以你对魔法界的了解也不可能不知道我是谁。”
　　
　　看着面前那章如同詹姆斯?波特一样的脸如同吞了护树罗锅的表情，斯内普微妙的感到心情舒畅了很多。
　　
　　他毫不客气的继续道：“还是说我们的救世主的大脑终于无限靠近巨怪，无法理解那么肤浅的词汇。虽然我从来都不对波特家的人的词汇量抱有任何期待，但是，以你刚刚和你姨妈谈判的水平，我想这样简单的词汇，你还是听得懂的。”
　　
　　哈利趴在地上，眼神显而易见的充满了惊讶之情，最后，他咬牙切齿的开口“西弗勒斯?斯内普。”
　　
　　“够了，波特先生，即使我现在还不是你的魔药学教授，你这样称呼别人的全名也是非常不礼貌的。”斯内普皱起眉，看着面前一开始带着哀伤和怀念，但是很快表情就转换为茫然而带着一点厌恶的哈利?波特。但是这样的厌恶太刻意了，似乎有些不太寻常。果然，答应来接波特家的小鬼，无论什么时候都不是一件聪明的主意。他一定是脑袋被巨怪踩了才会答应阿不思这样的要求。
　　
　　此刻，我们的斯内普教授已经完全忽略了，这次前来完全是他自己要求的结果。
　　
　　因为他不确定那个梦是不是他自己的幻想，那个波特是不是和他一样本梅林从本应该已经胜利的未来踢了回来。
　　
　　什么还没有书写完成的宿命。
　　
　　该死的梅林！
　　
　　“在和教授说话的时候应当站起来，难道没有人教过你吗？”斯内普看着瘫在地上的哈利，道。
　　
　　“斯内普！”这一次，维护哈利的是佩妮。
　　
　　“怎么了？”斯内普挑眉，显然对佩妮这样的行为感到不解。
　　
　　“谢谢，佩妮姨妈，但是，不用了。”哈利的声音从下方传来，开始带着几分咬牙切齿的意味，“拐杖飞来。”
　　
　　一对拐杖从壁橱里飞出，直直的落在了哈利的面前。
　　
　　那是一对白杨木的拐杖，长时间的使用使得它的手柄极其光滑，颇有陈旧的意味，和哈利身上宽大而不合身的衣服相比，倒是显得相得益彰。
　　
　　哈利用双手抓住拐杖，就这样挣着，在摔倒了两次之后，慢慢的站了起来，直视斯内普。
　　
　　但是对方漆黑的眸子里没有任何色彩。
　　
　　“斯内普教授。”
　　
　　没有回答。
　　
　　“斯内普教授。”哈利提高了声音。
　　
　　“啊？”对方的眼睛里终于有了光芒，但是很快的，脸上就染上了狂怒的色彩。
　　
　　“哈利?波特。”斯内普拔出魔杖，指着面前的哈利。
　　
　　“怎么了，教授？”哈利抬起眼睛，看着斯内普，心底隐隐约约能够猜到斯内普狂怒的原因，但是，这也只是猜测而已。
　　
　　“告诉我，你的腿怎么回事？”他一边说着，一边缓缓的将魔杖对准了佩妮。
　　
　　“和他们没关系。”哈利制止了斯内普的动作，“这是我的问题。”
　　
　　斯内普看着哈利，似乎想要鉴别他话语中的真假。
　　
　　“一直是我自己的问题。”哈利嘴角扯出一丝笑，“这两条腿，出生三个月之后就没有动过。”
　　
　　“怎么可能，那个死人詹姆斯.波特不会生出一个残疾！”斯内普重新将魔杖对准了哈利，或者说哈利的腿。
　　
　　光芒闪过，停留在一切如常的绿色上。
　　
　　“波特！”斯内普咬牙切齿，“你什么时候学会了这样欺骗自己的老师！”
　　
　　“教授，您凭什么认为我在欺骗你？”哈利嘴角扭出一个蜷曲的笑容，“魔法并不能解决所有的问题，连圣芒戈的医生都没有办法解决的问题，恐怕不是教授你一个检测咒能够查出来得。”
　　
　　“圣芒戈？”斯内普很快明白了对方的意思，然后道，“既然这样，请波特先生整理好自己的行李，我们现在就出发去对角巷。”
　　
　　“好的，教授。”哈利将信件塞进口袋，然后拄着拐杖去用无杖魔法缩小了自己的轮椅，最后用手抓住了斯内普的手笔。
　　
　　伴随着一阵仿佛穿过扭曲的水管的挤压感，哈利波特，和他的魔药学教授，第一次一起出现在了巫师界最热闹而繁华的街道，对角巷。
　　
　　“我想，不用我陪同波特先生去买东西吧。”斯内普下意识的抖了抖袍子，将哈利的手从自己的手臂上挥下，然后才想起现在身边的哈利波特可不是那个身手灵活的格兰芬多巨怪找球手。但是此时已经晚了，哈利?波特，魔法界的救世主，再一次华丽丽的摔倒在了地面上。
　　
　　好在姿势比较雅观，没有再次出现类似于哈利?狗啃你?救世主?波特这样的惨状。
　　
　　哈利撑起拐杖，小小的身躯在对付两根木棍时倒意外的显得游刃有余。
　　
　　这显然不是一朝一夕间可以练习出的本领。
　　
　　其实，在巫师界，真正的残疾人并不多，除了一部分因为意外魔咒伤害无法复原的倒霉蛋外，大部分的伤势都可以通过魔咒和魔药轻易的获得治疗。
　　
　　所以哈利?波特再次成功的成为了一个异类。没有被诅咒的残疾救世主？斯内普在心中冷哼一声，或许会有不少人以为这是黑魔王留下的诅咒也未可知吧。
　　
　　依旧和他的父亲一样自以为是。在非常莫名其妙的逻辑下，斯内普得出了一个奇怪的结论。
　　
　　而他甚至都没有认真思考他的想法到底带着多少先入为主的观念。
　　
　　而其实无论是对于哈利?波特还是对于西弗勒斯?斯内普而言，这都是不必思考的问题，毕竟对于他们来说，彼此厌恶，早已成为他们生活中的一种常态，他们甚至不知道如何换一种方法来面对对方，即使在某些方面，他们的心底都已经给对方留下了一丝敬佩，甚至，可能是一些更多的，别的什么。
　　
　　所以即使哈利大胆的猜测这位教授在过去的一年里，依旧在为凤凰社做间谍工作。
　　
　　但是这完全不能抹杀他油腻腻的，像黑色的面条一样垂在肩膀上的头发，还有他大大的丑恶的鹰钩鼻子，以及那充满憎恶的眼神。哈利在心理自我说服，似乎全然不管在上一世，每当他需要做出决策的时候，他是多么依赖对方画像里那虽然恶毒却闪烁着睿智的言语的
　　
　　有句话怎么说来着，任何正常人都只会完全尊敬一个你不了解，或者已经死去的人。
　　
　　这句话毫无疑问在西弗勒斯?斯内普身上得到了完美的适用。
　　
　　正常情况下，没人会喜欢他，哪怕哈利?波特或者阿不思?邓布利多，即使他们前者把他当恩人，后者把他当孩子。
　　
　　当哈利再次站直的时候，斯内普已经从鼻子里冷冷的哼出了好几口气。
　　
　　“这是你的加隆。”斯内普试图扔个哈利一个钱袋，然后发现对方完全没有办法用手接住，于是不得已，挥了挥魔杖，让钱袋自动落到了哈利的口袋里，然后道，“我会帮你买好除了魔杖之外所有的东西包括你大脑里完全不能塞进的课本，所以，在你试好衣服之后，自己去奥利凡德的魔杖店，我会在那里等你，现在，立刻行动，不要让我把相同的话说第二遍。”
　　
　　看着哈利已经站稳，斯内普开口蹦出了一大串词句后，黑袍一掀便转身离去。
　　
　　为什么他会从对方身上感受到心虚的意味？哈利有些怀疑自己的直觉，但是很快他决定前去摩金夫人服装店尽快定制好自己的衣服，要知道，依靠拐杖代步的他，可没有跑跑跳跳的机会，而他必须要抓紧时间才能够在规定时间内到达奥利凡德那里。
　　
　　想到那个古里古怪的老头，哈利不由的打了个寒颤。
　　
　　他不喜欢奥利凡德，没有原因。
　　
　　如果说，整个巫师界他最看不透的人是邓布利多，那么排名第二的，无疑是那个经手过无数魔杖的，掌握着巫师与魔杖的秘密的魔杖匠人了。
　　
　　即使已经打败过伏地魔，哈利也不敢轻视任何和古老魔法相关的东西。
　　
　　就像邓布利多所说的，即使你穷尽一生，也不可能参透魔法所有的奥秘。
　　
　　哈利边走边想，不知不觉已经站在了摩金夫人长袍店得门口，然后他发现了一件非常重要的事情，他没法开门，没有轮椅，仅仅凭着两根拐杖支撑身体的他完全不可能用手推开服装店的大门，而且，在对角巷，一个十一岁，尚未入学的小巫师如果贸贸然的使用无杖魔法，也是不明智的。
　　
　　他应当感谢伏地魔还没有贸然掀起战争，而只是在政治斗争的边缘徘徊不前吗？
　　
　　转了性了黑魔王，想想都令人发怵。
　　
　　“需要帮忙吗，孩子？”正在哈利犹豫不决之际，旁边传来一个亲切的让人无比熟悉的声音，一只手替他推开了长袍店的门。
　　
　　哈利猛的转过头，然后毫不意外的看见一个微胖的妇人正低着头冲着自己微笑。
　　
　　是莫丽?韦斯莱，曾经被他当做第二个母亲的人。
　　
　　“啊，谢谢了，夫人。”大约是意识到了自己的失态，哈利低头道了声谢。
　　
　　然后走进了摩金夫人长袍店的大门。
　　
作者有话要说：我说了，日更，看，我多诚实~~~~~
本章已修。 
                  第三章、对角巷（已修）
　　
　　“您，不进来吗？”走进长袍店的哈利，这才发现站在门外有些犹豫的韦斯莱夫人，下意识的问道。
　　
　　而下一秒，他立刻想给自己一记阿瓦达索命。
　　
　　韦斯莱家的经济状况，哈利十分清楚，而现在这样的疑问，无异于给韦斯莱夫人难堪，毕竟，现在的韦斯莱家，并不是日后各个二字媳妇都有不错工作的家庭，养育四个正在念书的男孩与一个刚刚十岁的女孩，无疑让韦斯莱家的经济状况捉襟见肘，而二手的袍子恐怕才是韦斯莱夫人的第一选择。
　　
　　“我想，我还是不要了。”现在年岁尚轻的韦斯莱夫人多少有些赧赫。
　　
　　哈利尴尬的杵在那里，拼命转动脑子最后终于找出一个不那么尴尬的理由：“其实，是这样的夫人，我，第一次来到魔法界，什么都不太熟悉，所以，如果可以的话，我想您可以帮我的忙，看看需要买什么样衣服。”
　　
　　“哦，孩子，难道你是一个人来的？”此时的韦斯莱夫人才注意到，哈利是孤身一人。
　　
　　“哦，是的，是霍格沃茨的教授带我来这里的，教授他去买别的东西了，他让我过来试袍子。”
　　
　　“他？”韦斯莱夫人敏感的注意到了哈利的用词，“孩子，你说的，该不会是斯内普教授吧……”
　　
　　“是的，您怎么知道？”哈利憋住想笑的冲动，用了一种颇为无辜的神奇。
　　
　　“让你这样的孩子一个人来试袍子，大概也只有西弗勒斯做得出来。”
　　
　　“西弗勒斯？”哈利假装不解。
　　
　　“哦，那是斯内普教授的教名，孩子。”韦斯莱夫人一边跨进店门，一边道，“摩金夫人做长袍有很多年了，如果孩子你是第一次接触巫师世界的话，我建议，如果经济宽裕，你可以多添几件平时穿的衣服，对了，你的父母是麻瓜吗？”
　　
　　“麻瓜？”
　　
　　“那是我们巫师对不会魔法的人的称呼。”韦斯莱夫人回答道。
　　
　　“啊，莫丽，好久没看见了你。”从店里走出一位微胖的女巫，笑着说，“今天怎么有空来我这里？”
　　
　　“是这样的，我和这个孩子一起来的，他第一次来魔法界，对这里不太熟悉，所以我来帮他参详参详。”摩金夫人此时才注意到站在韦斯莱夫人身边的哈利。
　　
　　“这孩子是……？”摩金夫人疑惑的看着韦斯莱夫人，要知道哈利可没有韦斯莱家特有的雀斑和红头发。
　　
　　而且，这样的长相和头发，让摩金夫人难以克制的想起一个人。
　　
　　“很像，是吧。”看出了摩金夫人的想法，韦斯莱夫人以一种怀念的眼神看着哈利，就好像透过他在怀念什么。
　　
　　“夫人，您是不是，认识我的父母？”哈利犹豫着开口。
　　
　　“你父母？”韦斯莱夫人惊讶的看着哈利，“你，刚刚说，你第一次来魔法界，你父母不是麻瓜？”
　　
　　“不，他们是巫师。”哈利摇了摇头。
　　
　　“你，是叫哈利，哈利?波特？”问话的时候，韦斯莱夫人的声音有些微的颤抖。
　　
　　“是的，夫人。”哈利点了点头，“您果然认识我的父母？斯内普教授告诉我，我的父母还活着……”
　　
　　“哦，是的，当然，孩子。”韦斯莱夫人擦了擦眼睛，“只是他们那样，真的……哦，哈利，我在说什么，你还是先量尺寸吧，要我帮忙吗？”
　　
　　“不用了，谢谢夫人。”
　　
　　“不用叫我夫人，我和你父母，都算是朋友，哈利你就叫我莫丽吧。”韦斯莱夫人叹息了一声。
　　
　　“行了，你们别这样了，哈利，你先站……坐下，我帮你量一下尺寸。”摩金夫人指着一边的椅子道。
　　
　　“哦，好的，夫人。”哈利坐上椅子，静静的等待摩金夫人量尺寸，心里却不免开始着急起来。
　　
　　虽然见到韦斯莱夫人是意外之喜，但是在这样消磨下去……想到斯内普那张恶狠狠的脸，哈利忍不住打了个寒颤。
　　
　　果然，无论如何，在真人面前，那只大蝙蝠都一如既往的让人厌恶。
　　
　　好在魔法尺子的效率非常之高，不多时，哈利的尺寸就已经记录在了摩金夫人的本子上。
　　
　　“那么，哈利，你是等在这里，还是过一会儿过来拿衣服？”统计完数据的摩金夫人微不可查的皱了皱眉头，然后对着哈利微笑。
　　
　　“我过一会儿来拿吧。”哈利撑起拐杖，回答道。
　　
　　“要不要我送你。”韦斯莱夫人帮哈利推开大门，问道。
　　
　　“不用了，韦斯莱夫人。”哈利最后这样说，然后走了出去，快步向魔杖店赶去，啊，他一定会迟到的！
　　
　　想象着斯内普一脸嘲讽的表情，哈利只得在心中叹息了一声，加快了速度。
　　
　　不多时，他就达到了奥利凡德的魔杖店门口，但是出乎意料的，斯内普并没有在那里等他。
　　
　　门口空无一人。
　　
　　对角巷内的熙熙攘攘，似乎完全影响不了这件魔杖店，破旧的招牌和挤满灰尘的窗户就好像另一个世界，所有的时光都在那里停驻，从千年来就不曾流动，那样静谧，那样的充满魔力。
　　
　　魔杖，巫师最重要的东西之一。
　　
　　魔力的引导，增幅，甚至属性的变化，还有魔杖之间难以言喻的奇妙关系，即使是带着巅峰时期的魔力以及控制力能够使用无杖魔法回来的哈利?波特，能够使用的魔力也是大大有限的，除非有一根足够魔力的魔杖。
　　
　　……
　　
　　哈利站在魔杖店门前，胡思乱想了半个小时，而斯内普，依旧没有到来的迹象。
　　
　　哈利终于开始担心发生了什么事。
　　
　　“孩子，你在看什么。”那是一个飘渺不定的声音，如果是在空旷而寂静的殿堂里，那么一定会让人感受到几分神秘的意味，但是当这样的声音在对角巷的大街上响起的时候，多少到有了几分玩笑的意味。
　　
　　哈利回过头，看见奥利凡德正站在店门口。
　　
　　“啊，哈利?波特，我就知道，很快就能够见到你，为什么不进来？”奥利凡德在哈利转过头的那一瞬，迅速的拉着他走进了魔杖店。
　　
　　“让我想想，让我想想，哈利?波特先生，你是来买魔杖的吧。”进入了魔杖店后，奥利凡德开始絮絮叨叨的问道。
　　
　　“是的。”哈利点了点头，他不喜欢奥利凡德絮絮叨叨神经兮兮的口气，那总会让他想起七年级的时候，在那个地牢里的事情……
　　
　　“那么波特先生是用左手还是右手？”
　　
　　“右手。”
　　
　　皮尺自动的在哈利的手上滑动着。
　　
　　“那么我看看。”奥利凡德迅速转身钻进了魔杖堆。
　　
　　“这根，蛇神经，山毛榉木，十二英寸长。”哈利找了个地方坐下后，微笑着接过魔杖，轻轻挥舞，不敢输出太多魔力。
　　
　　好吧，只是一阵小雨而已，三秒之后，看着浑身湿透的奥利凡德先生，哈利非常不厚道的在心中偷笑。
　　
　　“那么这根，桃花芯木，和你父亲的一样，一根施变形术的好魔杖。”哈利接过魔杖，好吧，这一次墙壁上留下了深深的烧焦的瘢痕。
　　
　　哈利突然有预感，这一次他会给魔杖店造成不小的破坏。
　　
　　果然，伴随着丁玲哐啷的响声，魔杖店的各个墙壁都留下的不少痕迹，看着湿透了的墙，哈利在心中暗暗祈祷这个明年夏天这里不要发霉。
　　
　　当然，哈利并不担心这家魔杖店有瘫掉的可能，据赫敏的调查，奥利凡德魔杖店，可是当年四巨头亲自施加了保护魔咒的。
　　
　　“哦，我怎么没有想到呢？非凡的组合！”当哈利又一次在柜台上炸了一个坑的时候，奥利凡德先生似乎想起了什么。
　　
　　真是，熟悉的话语，非凡的组合吗？看着奥利凡德兴冲冲的再次钻进魔杖堆，哈利觉得自己的心脏不受控制的开始狂跳，很快就要再见面了，他的魔杖。哈利在心中如此想到。
　　
　　“来，试试这根，十一英寸，冬青木，凤凰羽毛，也柔韧。”哈利伸出手，握住了魔杖，那是他熟悉的手感，那样温和，那样跃动着的。
　　
　　魔杖划过空气，金红色的火光在跳动着。
　　
　　对，这就是他的魔杖，哈利几乎克制不住心中的喜悦。
　　
　　但是下一瞬。
　　
　　轰的一声，魔杖在空气中瞬间炸开。
　　
　　金红色的羽毛从空气中飘飘荡荡，然后落到了哈利的脚前。
　　
　　怎么可能！
　　
　　他的魔杖怎么可能就这样损坏？明明魔杖已经承认他了！
　　
　　“从来没有，从来没有过这样……”奥利凡德似乎惊呆了，看着在看在空气中燃烧的冬青木。
　　
　　重新书写的历史……不曾完结的宿命……
　　
　　“是谁！”莫名的絮语在哈利的耳边响起，哈利猛的抬头，向空气中喊道。
　　
　　但是没有任何人，只有奥利凡德依旧呆呆的立在那里。
　　
　　一时，店里寂静的可怕。
　　
　　“奥利凡德先生，奥利凡德先生。”很明显，哈利并不打算让奥利凡德继续发呆下去，只得唤道。
　　
　　“啊，波特先生。”
　　
　　“这，魔杖……”哈利强自压抑中心中疼痛的感觉，用微微带着歉疚，却依然四平八稳的声音开口。
　　
　　“不，当然不需要你赔偿。”了解哈利意思的奥利凡德立刻回答，“魔法是很神奇的，什么事情都有可能发生，不是吗？”
　　
　　“可是您说从来没有过……”
　　
　　“今天不就有了吗？”奥利凡德眨了眨眼，那神情一时让哈利有看见邓布利多的错觉，“而且，我还要感谢波特先生，要不是波特先生，我可能一辈子都看不到这样的景象。”
　　
　　“那我的魔杖……”
　　
　　“哦，是的，魔杖，我想，我知道您需要哪一根魔杖了。”奥利凡德似乎想起了什么，转身走进了内堂。
　　
　　而哈利只好一个人怔怔的坐在那里，空洞而疼痛的眼神望着虚空，不知在想些什么。
　　
作者有话要说：依旧日更，我是好孩子！
本章已修。 
                  第四章、新的魔杖（已修）
　　“您看看吧。”当奥利凡德再次走出来的时候，手上拿的是一根长长的木匣。
　　
　　他直接将木匣放在了哈利的腿上，却没有打开它。
　　
　　木匣不知道什么用什么木头做的，散发着一股让人沉醉的异香，宁静温暖，而让人沉醉。
　　
　　哈利打开木匣。
　　
　　里面是一支样貌普通的魔杖，至少，看起来比老魔杖普通多了。
　　
　　白色的手柄，然后是颜色稍深的杖身，线条流畅而朴素，如果唯一要说有什么地方不同，大概也就是在魔杖的根部，镶嵌着一块紫水晶。
　　
　　“这是……？”哈利抬头，等着奥利凡德的解答。
　　
　　“非常神奇的组合。”奥利凡德一脸陶醉的神情，似乎想要伸手，却生生缩了回来。
　　
　　“您想要看这根魔杖？”哈利下意识的拿起魔杖，然后……
　　
　　白色的光芒从杖尖中腾空而起，灿烂夺目的让人几乎睁不开眼睛。
　　
　　这是……
　　
　　“太神奇了，真是太神奇了……”看着白色的光芒，奥利凡德脸上的神情愈加迷幻。
　　
　　“请问，哪里神奇了。”虽然知道奥利凡德通常会对每一个客人说一样的话，但是，他的每一句话，都有其中难以磨灭的意义。
　　
　　“哦，是的，孩子，我从来没有看到过在魔杖中出现如此夺目的白色光芒。”
　　
　　“白色光芒，应该很常见吧？”想到他曾经用过的那支德拉克?马尔福的魔杖挥舞时因为独角兽的羽毛内芯所带有的独特的白色的柔和光芒，哈利有些不解。
　　
　　“哦，当然，波特先生，或许白色的光芒并不是很稀少，但是，那大多数是由于魔杖所使用的材料的圣洁，但是这一支魔杖不一样，它闪耀的是魔力自身的色泽，这样强烈的光芒，已经不带有任何的黑魔法或者白魔法的属性，而是真正纯洁的魔力。这……真是……”
　　
　　“纯净的魔力？”
　　
　　“是的，波特先生，这支魔杖虽然看似平平无奇，但是，如果我没有猜错的话，这支魔杖的手柄，杖身，是用三种木头做成。”
　　
　　“三种木头？”这一次，连哈利都开始不解。
　　
　　“这是一种失传已久的技艺了，据说，当年，在魔法最最昌盛的年代，有些能力极高的炼金术师，可以用不同的木头来做魔杖，因为每一种木头，所带有的魔法属性是不同的，所以，能够用不同的木质来做出一支魔杖的，都是及其出色的炼金大师。”奥利凡德话语间，似乎颇为向往。
　　
　　“您的意思是说，这根魔杖，不是您做的？”哈利这一次，真真正正的大吃一惊。
　　
　　“哦，不，当然不是，波特先生，准确的说，我也是第一次看见这根魔杖。”
　　
　　“第一次看见？”
　　
　　“是的。”奥利凡德点头，“其实这支魔杖，是我们奥利凡德家，世代流传下来的魔杖，据说，只有预言中的人才能够打开这个匣子，当然，从前也不是没有不信邪的人，但是他们无一例外的，都没有打开这个匣子，而是每每大病一场之后，就忘记世界上存在这个匣子了。”
　　
　　“一忘皆空？”
　　
　　“谁知道呢？波特先生。”奥利凡德神色莫测。
　　
　　他从地上捡起一块残片，摩挲着冬青木魔杖爆炸后的身躯道：“冬青木代表着圣洁与奉献，还有……自然的复仇，而这根羽毛，则是与那个人的魔杖中的凤凰羽毛，来自同一只凤凰。”奥利凡德用复杂的眼神看了一眼哈利头上的伤疤。
　　
　　“我本来以为，那是您的命运，但是……”
　　
　　“但是什么？”哈利有些急切的问道，他知道魔杖总是和巫师的命运相通，但是他对这方面并没有多少了解。
　　
　　“不，没什么。”奥利凡德没有给予确切的回答，“只不过，如果连刚刚那支魔杖都不能适合你的话，那么，只有这支了，白杨的手柄，用橡树和白桦树糅合的枝条，镶嵌上带着纯净魔力的紫水晶，而杖芯……”奥利凡德先生再一次皱起了眉头，声音也不再空灵飘渺，“似乎是一种动物，但是，却也不完全像动物……难道是阿尼玛格斯？！”
　　
　　当最后一句话脱口而出的时候，奥利凡德似乎被自己吓了一跳。
　　
　　“阿尼玛格斯？”哈利同样大吃一惊，他无论如何也没有想到阿尼玛格斯身上的毛发也能够用来制作魔杖，但是，阿尼玛格斯，作为一种完全的魔法生物形态，似乎也不是不可能。
　　
　　“波特先生，我所学有限，恐怕看不出这支魔杖的杖芯是什么了，如果你日后有机遇能够得知魔杖的杖芯，别忘了猫头鹰我。”
　　
　　“啊，好。”哈利依旧处于震惊中没有回过神来。
　　
　　“哦，对了，还有一件事，波特先生。”当哈利终于回过神，打算付账的时候，他再次听到了奥利凡德飘渺的，甚至有些不怀好意的声音，“据说，这根魔杖，是当初霍格沃茨四巨头之一的罗伊娜?拉文克劳女士亲自打造的。”
　　
　　而当哈利终于成功的将七个加隆从钱袋里掏出来的时候，他终于想明白了一件事情，那就是，对一个成功的格兰芬多来说，刺激，是永无止境的。
　　
　　当哈利终于决定从魔杖店离开时，奥利凡德叫住了他。
　　
　　“请等等，波特先生，把这个一起带走吧。”
　　
　　哈利回头一看，奥利凡德拿着的盒子里，赫然是那只冬青木魔杖的残渣。
　　
　　“虽然不太可能修好，但是既然它已经认主，那么，一定是希望跟着你的。”此刻奥利凡德的声音意外的轻柔，似乎是对待着他的孩子。
　　
　　哈利的手还是忍不住颤抖，几乎就握不牢拐杖。
　　
　　“拿着吧。”奥利凡德有些强硬的将盒子塞进了哈利的衣兜，“不收你钱，只是，完成正孩子的一个心愿。”
　　
　　哈利瞬间只觉得一股酸涩在心中流淌欲出，胸口热热的，他张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　
　　然后他感觉到，从那根冬青木魔杖的残骸中，发出一股暖意，流淌进他的四肢百骸。
　　
　　哈利猛的睁大了眼睛。
　　
　　然后看到了奥利凡德意味深长的笑脸，虽然显得皱巴巴的，但是这一瞬间，哈利终于从这样的笑意里感觉到了亲切。
　　
　　“那么，波特先生，看来外面有人在等你了。”最后奥利凡德这样说。
　　
　　而当哈利走出店门的时候，看到就是在面前飘荡的长长的胡子，以及分外惹眼的紫色底子缀满星星的巫师袍。
　　
　　当代最伟大的白巫师，阿不思?帕西瓦尔?伍尔弗里克?布莱恩?邓布利多。
　　
　　“你好，哈利。”半月形眼睛后的蓝色眼睛在看到哈利的第一眼，闪过复杂的光芒，“我是来代替斯内普教授送你回家的。”
　　
　　“斯内普教授呢？”看到站在眼前，活生生的邓布利多，即使早已知道他依旧活着的哈利，心中也啥事有一种恍若隔世的感觉。
　　
　　其实，真的是隔世了吧，那些已经逝去的，本以为无法挽回的，爱着的活着恨着的，都这样一个接一个的活生生的站在自己的面前。
　　
　　他该觉得幸福吗？
　　
　　还是憎恨，憎恨所有的悲剧都有重来的可能，而他，所谓的救世主，还要再次看着重要的人一个一个的离去。
　　
　　是的，历史已经改变了，但是，看看结果吧，詹姆和莉莉在魔法的意外反弹下活了下来，成为了植物人，而代价是伏地魔提早了整整五年的回归。
　　
　　而下一个会是什么？
　　
　　没有人知道，只是哈利能够感觉到，所有的改变都必定将付出代价，而有些代价，恐怕，没有人能够承受。
　　
　　“西弗勒斯啊，他临时有事……”邓布利多用了一种平静而愉悦的口吻，但是哈利听出了对方话语下掩埋的深深担忧。
　　
　　果然是被伏地魔召唤了吗？
　　
　　哈利嘴角撇起了笑容，但是这笑意却没有真正达到内心。
　　
　　不过，看邓布利多的反应，似乎斯内普并没有告知对方“救世主”的不正常，是故意的，还是来不及，或者，是因为一些别的原因……？
　　
　　无论哪一个，至少现在开诚布公都不是明智的选择。
　　
　　或者是因为斯内普没有告知邓布利多他自己的身份？最后，哈利大胆的做了这么一个猜测。
　　
　　不过，梅林，谁知道那个阴沉的教授心里在想些什么，除了她的母亲，哦，现在躺在圣芒戈里做植物人的莉莉。
　　
　　想到这里，哈利有些心痛，似乎斯内普永远都是这样，透过他，看着他的父亲，他的母亲，但是从来都看不到他自己。
　　
　　他，西弗勒斯?斯内普的眼睛里，永远没有哈利?波特。
　　
　　即使他憎恨了他整整七年，即使他刁难了他整整六年，即使他最后为了救他而死，他的眼里也从来就没有过哈利?波特这个人。
　　
　　罔他一厢情愿的认为对方值得信任，真是讽刺。
　　
　　不过他的想法对方并不在乎，何况没人规定西弗勒斯?斯内普要喜欢哈利?波特，也是，那么恶毒而偏执的男人，真不知道妈妈怎么受得了他。
　　
　　哈利继续腹诽。
　　
　　至于这腹诽里面有几分是对那个人担心和对那人随意抛下自己的不满，哈利没有去想，也拒绝去想。
　　
　　他现在更关心的是，邓布利多的老魔杖，是不是有修复他的魔杖的可能。
　　
　　
作者有话要说：金手指什么的，其实，我觉得，换根魔杖，其实象征意味和日后一些作为“key”的意味要更大一点，小哈的老魔杖，我会保留着的~~~~【说不定最后还会是出奇制胜的工具……谁知道呢？】
本章已修。 
                  第五章、袭击（已修）
　　“请问，您是……”哈利眨了眨眼睛，有些疑惑的看着邓布利多，一边在心里疯狂的喊，为什么他不能够直接告诉邓布利多真相，他相信邓布利多……
　　
　　他应该相信邓布利多。
　　
　　他大概相信邓布利多吧……
　　
　　哈利想起了曾经丽塔?斯基特的那本书里的说法，是的，邓布利多一直是他最敬重的人之一，而且，对方也一直把他当成自己的孩子一样爱。
　　
　　但是，邓布利多从来都不是圣人。
　　
　　见过太多因为感情而做出错误决策的历史，哈利压抑住将一切和盘吐出的想法，是的，总有一天他会说，但是不是现在，或者，他需要找斯内普教授商量一下。无论他们再怎么讨厌彼此，现在，他们都已经被梅林的恶作剧拴在了一块儿。
　　
　　“我叫阿不思?邓布利多，是霍格沃茨的校长，你可以叫我邓布利多教授。”在哈利胡思乱想的间隙里，邓布利多也在观察着哈利。
　　
　　这个，就是詹姆和莉莉的孩子吗？
　　
　　和莉莉一样的湖绿色眼睛还有和詹姆相似的头发，他仿佛再次看到当年詹姆刚刚进霍格沃茨的时候，活蹦乱跳的样子。
　　
　　而他们的儿子，本应该同样那么纯真，那么可爱……
　　
　　但是在那湖绿色的眸子的背后，那样潜藏的忧伤是什么？那种，太过沧桑的神情，完全不像是一个十一岁的孩子应该拥有的神色。
　　
　　甚至，这样的神情，会让他想起十年前的西弗勒斯，那是一个经历了战争之后的人才会有的沧桑与疲惫，似乎他们的灵魂早已千疮百孔，满目疮痍。
　　
　　即使西弗勒斯没有真正向他吐露内心的秘密，但是，以邓布利多的敏锐又怎么可能不知道发生了什么，但是，既然斯内普不说，那么他也不会问，他只要确定对方还是那个深爱着莉莉的男人就已经足够。
　　
　　但是面前的哈利?波特……他又该怎么应对，詹姆和莉莉还躺在圣芒戈里，而他们的儿子站在，却双腿残疾，眼神沧桑，他已经开始怀疑对方是不是真正的哈利?波特。
　　
　　“那么邓布利多教授。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我能问问，斯内普教授说要替我买课本。”哈利扫视了一眼两手空空的邓布利多，“现在课本在那里？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　沉默，还是沉默，所以说邓布利多也不是无所不能的啊，哈利在内心默默腹诽。
　　
　　“哦，哈利，你要理解一个老人偶尔的迷糊不是吗？”邓布利多似乎丝毫不懊恼，“那么我们现在要趁丽廊书店还没有关门之前，先买好我们要的书。那么，在此之前……。”
　　
　　邓布利多挥了挥魔杖，凭空变出了一把轮椅。
　　
　　“我想，这样速度会快一点。“示意哈利坐上轮椅，邓布利多再次挥了挥魔杖，轮椅开始自动滑动起来。
　　
　　好在速度适中，和古灵阁堪比云霄飞车的小车显然有不小的差距。
　　
　　很快，他们就到达了丽廊书店。
　　
　　“邓布利多教授？”丽廊书店主人显然对于邓布利多的到来十分欢迎，“教授您也是来接新生的吗？”看到坐在轮椅上的哈利，店主人露出了同情的神情。
　　
　　这样的神情让哈利的胃有些不舒服。但是他明智的选择了点头微笑。
　　
　　他已经不再是一个孩子了。
　　
　　不再有因为别人的一个不带恶意的眼神而随便发火的资格。
　　
　　“是这样，我陪哈利来买开学所需要的书籍。”邓布利多简单的介绍了一下他的目的。
　　
　　“哈利？哈利?波特？”书店的主人长大了嘴，他近乎完全不能相信现在这个坐在轮椅里，瘦弱的男孩，就是曾经让伏地魔消失了整整十年的传说中的救世主――哈利?波特。
　　
　　他的脸色看起来苍白极了，甚至隐隐透露着病容，他看起来一点也不健康。还有他的腿，连圣芒戈都无法医治的残疾吗？难道，是伏地魔的黑魔法的后遗症？瞬间，无数的想法掠过他的脑海，以至于邓布利多不得不轻咳一声来引起对方的注意。
　　
　　“哦，不好意思，邓布利多教授。”对方有些尴尬的笑了笑，“那么是霍格沃茨一年级的全套教材？没问题，我们这里有包装好的，我现在就给您去拿。”
　　
　　“那么哈利。”邓布利多回过头，“我们一起看看有没有什么你感兴趣的书籍，你可以买一些作为课外阅读。”
　　
　　“是的，教授。”哈利点头，环顾着四周的墙壁，最后他问道，“恩，这里有没有《霍格沃茨?一段校史》”
　　
　　最后，哈利报出了他能想到的第一个书名。
　　
　　这完全要感谢赫敏女王同学在他的求学生涯里不懈的碎碎念。
　　
　　“《一段校史》？这是个不错的选择。”邓布利多从书架上抽出一本书，一边皱起了眉，“一个人总是要先了解自己所处的环境的，不过有些时候，身体力行才是最好的方法，不是吗？”
　　
　　这是在鼓励夜游吗……？
　　
　　哈利嘴角抽搐。
　　
　　但是很快，他就无法再次享受和邓布利多说话的乐趣了。
　　
　　书店外开始传来吵闹声，并且愈演愈烈，哈利隐隐约约的听到了几个词汇。
　　
　　“食死徒，黑魔标记。”
　　
　　这已经足够了！
　　
　　一场袭击，他早该想到，当他回到魔法界的时候，终有一天会要面对这个，所谓的和平只是虚伪的表象。
　　
　　食死徒怎么可能有消停的一天。
　　
　　“哈利，你在这里等着，我出去一下。”邓布利多急匆匆的在哈利身上甩了两个盔甲护身，“记住，不要离开书店，书店有保护魔咒。”
　　
　　“等等――”哈利的话没有说完，邓布利多已经闪出了书店，动作身手敏捷的全然不像一个百岁老人。
　　
　　哈利想要起身追出去，双手一撑，却猛地摔在了地上。
　　
　　哈利猛的愣住了，已经太久没有出现这样的情况了，他忘记了自己的腿，忘记了他再也无法行走。
　　
　　他从来没有这么愤恨过自己。
　　
　　那么无力的自己，即使知道伏地魔可能在外面，他也只能够眼睁睁的看着那些人，一个，又一个的挡在自己的前面。
　　
　　他总是被保护，总是在失去。
　　
　　从过去到现在，甚至……未来！
　　
　　多么可笑而可悲。
　　
　　哈利用手捂住了自己的脸，眼眶却干涩的流不出一滴泪水。
　　
　　他只是笑，就这样低低的笑着，沙哑而黯淡的声音从喉咙吞咽的间隙中滚了出来。
　　
　　书店里早已空无一人，空荡荡的大厅里只留下哈利一人坐倒在地上。有些茫然的望向橱窗外。
　　
　　碧绿的眼神空荡荡的，没有火焰，也没有生机。
　　
　　猛的，书店的大门被撞开，这一次，冲进书店的是亚瑟?韦斯莱。
　　
　　“你是哈利吧，哈利?波特？。”亚瑟没有多说话，在看到哈利点头的下一刻，他猛的将哈利从地上拉了起来，然后一阵如同挤过水管的感觉。
　　
　　他们再次幻影移形了。
　　
　　这一次的目的地，看着附近熟悉的房子，哈利意识到，这里，是陋居。
　　
　　他曾经的第二个家。
　　
　　“哈利，你没事吧。”看着哈利惨白的唇色和摇摇欲坠的身体，接着，好像一个拉长的慢镜头。
　　
　　放开手的亚瑟?韦斯莱，看着哈利从自己身边，就这样慢慢的坐倒在了地上，或者其实不慢……
　　
　　只是亚瑟感觉这几秒，特别的漫长。
　　
　　“对不起，先生。”哈利翘起唇角，拉出一个歉意的笑容，然后道，“虽然麻烦您，但是能不能，帮我变两根拐杖？”
　　
　　“啊，当然，没问题。”亚瑟将路边的几根枯树枝变形为拐杖后，看着哈利熟练的撑起自己，在一边静静的等待。
　　
　　“我可以冒昧问一下嘛？”当哈利终于站稳后，他抬起头看着身边的亚瑟，“请问你叫什么名字，是斯内普教授让你来找我的吗？”
　　
　　一边说着，哈利一边攥紧了袖子下的魔杖，虽然没有闻到复方汤剂的味道，但是小心无错，没有人说过，一个食死徒不能够伪装成亚瑟?韦斯莱。
　　
　　“哦，不，当然不是。”亚瑟非常惊讶的看了哈利一眼，“我叫亚瑟?韦斯莱，是你上午遇到的莫丽?韦斯莱的丈夫，是邓布利多教授让我来找你的。”
　　
　　哈利没有放松手下的魔杖。他只是微笑的向亚瑟点了点头。
　　
　　然后抓住了亚瑟的手臂。
　　
　　猛的挥出魔杖！
　　
　　“幻影移形！”
　　
　　三个D过后，哈利第一就是检查自己有没有分体，虽然他的幻影移形在战场上已经用得非常娴熟，但是自从双腿残疾之后，他没有再次用过幻影移形，好在他的魔力没有辜负他。
　　
　　是的，这个亚瑟?韦斯莱确实是真人，但是在那眼神背后空洞的表情。
　　
　　恐怕他已经被人失了夺魂咒。看着被他带着一起幻影移形的亚瑟?韦斯莱逐渐恢复正常的表情，哈利心中如释重负。
　　
　　他的嘴角甚至流露出了一丝难得的笑意。
　　
　　但是很快，他的笑容僵在了那里。
　　
　　他想起自己刚刚离开的地方，那是――陋居！
　　
　　“我，这是在哪里？”哈利的身边传来亚瑟疑惑的声音。
　　
　　“韦斯莱先生，你没事了吧。”哈利转过头，看着韦斯莱先生猛的跳开，魔杖直直的指着他。
　　
　　然后颇为疑惑的打量着面前拄着一根拐杖，右手抓着魔杖的小男孩。
　　
　　“我是哈利?波特。”虽然从礼节上来说哈利应该更加礼貌一点，但是他没有时间这样做，“韦斯莱先生，我建议你立刻回陋居，如果我没有搞错的话，恐怕现在的陋居边上，会有不少食死徒了。”
　　
　　然后他看到了对方复杂的表情。
　　
作者有话要说：各种求意见，求批判，表示总觉得我的文章欠一点什么，但是自己又体会不清~~~希望大家能帮忙。
本章已修。 
                  第六章、蜘蛛尾巷(已修)
　　当亚瑟?韦斯莱在犹豫中幻影移形离开后，哈利才终于有时间打量起周围的环境。
　　
　　此时，太阳已经西沉，夜幕下的路灯发出刺目的光芒。
　　
　　颇为模糊的视线让哈利难以看清附近的建筑，但是空气中浮动的让人不愉快的气息还是让哈利心生警惕。
　　
　　荧光闪烁之后，他才发现他现在身处的地方，让人意外的熟悉，但是，他不知道他在哪里看过这里。
　　
　　他举目四望，然后猛地，思绪如同被一道惊雷劈开，他终于知道这里是什么地方了。
　　
　　蜘蛛尾巷，他曾经在斯内普的记忆里见过。
　　
　　他怎么会幻影移形到这里？但是，很快他就没有时间去想这个问题了。
　　
　　因为他在不远处的房子里，看到了一个很熟悉的身影。黑色的袍子，高大的身形，却因为伤痛而而萎顿在地上。
　　
　　是西弗勒斯?斯内普。
　　
　　所谓的麻烦，就是会一个接一个的存在啊。拄着拐杖的哈利决定小小的冒险一下，去关心一下现在这个明显看上去不太好的魔药教授。
　　
　　“是谁！”就在哈利靠近斯内普三米内的时候，对方猛地睁开闭着的眸子，一双黑色的眼睛警惕的打量着周围。
　　
　　接着他看到了一双翠绿的眸子，如同秋日的湖水一样深邃……就像莉莉。
　　
　　莉莉的眼睛……
　　
　　这是存在在斯内普脑海里最后的一个念头，下一秒，他陡然放松的身体猛地向地面栽了下去，陷入了梦神的召唤。
　　
　　晕过去了？就这样晕过去了？看着在自己面前猛地栽倒的斯内普，哈利颇为手足无措的楞了整整三秒。
　　
　　最后，还是一个最简单的漂浮咒解决了问题。
　　
　　在先找到一张椅子坐下后，哈利小心翼翼的控制着斯内普在不撞到墙壁的前提下，从门外飘进了房内，最后安置在客厅里闪着暗沉色泽因为长时间没有清理显得颇为油腻的沙发上。
　　
　　沙发上人的半张脸都深深的埋在阴影里，显得虚弱而疲惫，油腻的头发贴在耳边，更加显得那人的面色苍白。
　　
　　一瞬间，哈利总觉得斯内普可能就会这样睡过去再也无法醒来，他突然觉得恐惧了。
　　
　　在他的学生时代里，他一直憎恶着斯内普，在他的印象中，对方是那么蛮不讲理，那么的阴险，那么的恨他，恨他的父亲，他的教父，但是当一切真相揭开的那一瞬间，其实他最开始，不是感动，也不是后悔，他是迷惑。
　　
　　是的，迷惑。
　　
　　因为斯内普对他的恨，曾是过去的日子里他真真切切的感受到的，而今，却有人告诉他一个看似完全不同的真相，一个他的父亲，他的教父在对方的人生里充当的混蛋的真相，一个他从头到尾爱着他的母亲，为她默默奉献的真相。
　　
　　而当战争结束，他开始逐渐在和对方画像的交流里欣赏对方在战争中学到的智慧，而在一边的邓布利多不时的适当的提点则给了他指路的明灯。
　　
　　从迷惑，到迷茫，到坚定，到敬佩，哈利还记得，那是他曾经走过的心路历程，只不过，没想到，等到他回到人生的起点，他对对方的看法，似乎没有任何改观。
　　
　　但是也只是似乎而已。
　　
　　他们之间的关系，终究还是改变了。
　　
　　不管哈利是否愿意，西弗勒斯?斯内普都成为了他哈利?波特，和他曾经走过的那个世界，唯一的联系。
　　
　　如果斯内普有一天也这样死去……
　　
　　哈利不敢想象，他是不是还有继续的勇气，是的，他是一个格兰芬多，格兰芬多应该是勇敢而无畏的，但是再勇敢，他也只是一个人而已。
　　
　　一个有血有肉的人而已。
　　
　　如果可以，他不愿意回忆战后那段日子，那段如此艰辛的日子，消灭了伏地魔，一切都等待着重建，但是流窜的食死徒，贵族与平民利益的矛盾，都伴随着阿不思的死亡与伏地魔的彻底覆灭而激化。
　　
　　天天都有游行，人们叫嚣着对贵族进行抄家，魔法部下台，一切都在重新洗牌，救世主的压力日与俱增，而他每天回到家后也有记者围追堵截，最后，金妮因为受不了多有隐私都曝光在大众的眼下而和哈利分手，赫敏和罗恩虽然顶住了所有的压力依旧坚定的站在他的身后，却依旧挡不住人们日趋尖锐的态度。
　　
　　但是他顶住了，以日复一日的噩梦，麻瓜界混乱的私生活，和逐渐上瘾的迷幻剂作为代价，送给了魔法界一个如同圣人一般的救世主。
　　
　　当一切终于平静后，他离开了魔法部，留在了圣芒戈，他以为他的日子就可以如同死水一样继续，然后在某一天就这样终结，他可以静静的离开这个世界。
　　
　　但是命运不肯放过他，先是腿部的残疾，然后赫敏带他去看的麻瓜医生，长期的药物上瘾和抑郁症几乎毁了他，他曾经不止一次的想结束自己的生命，但是赫敏和罗恩的长期紧迫盯人终究让他的行为无法付诸于实行。
　　
　　所以他只好在圣芒戈浑浑噩噩的过下去，等待着某一天梅林仁慈的召唤，但是他从来没有想过，那一切，居然不是终结，而是另外一段，不知道是仁慈，还是残忍的开始。
　　
　　但是，至少，在曾经，有他熟悉的，支持他的人，而在这里，知道一切的，只有西弗勒斯?斯内普。
　　
　　一个憎恨着他的父亲，爱着他的母亲，却从来，没有真正看过他的人。
　　
　　一个，他信任的，有着近乎类似于长辈的敬慕的男人。
　　
　　哈利犹豫了一下，最后还是对着斯内普挥动了魔杖。
　　
　　红色的光芒从杖尖冒了出来，作为一个经历过战争，并且在圣芒戈做过不短时间治疗师的人，哈利非常清楚这样的光芒代表什么。
　　
　　钻心剜骨，伏地魔的最爱。
　　
　　看来无论这个世界变得如何，黑魔王的脾气都没有丝毫改观。
　　
　　虽然哈利现在没法熬制魔药，不过，魔药大师的储藏室里应该不会缺少稳定灵魂伤势的魔药。
　　
　　哈利偷偷瞥了斯内普一眼，确定对方依旧在沉睡中，然后偷偷的拄着拐杖，给自己扔了一打静音咒，向地下室摸去。
　　
　　在打开了地下室的电灯之后，（对斯内普家居然会有这种麻瓜的东西哈利表示很惊奇。）斯内普家的地下室再一次对哈利毫不设防的打开。
　　
　　而上一次，则是战争清算的时候，魔法部邀请救世主对斯内普家的财产清理进行全程参与。
　　
　　而就在客厅的茶几上，他们找到了西弗勒斯?斯内普留给这个世界最后的话，首先，这间房子与里面所有的东西都可以直接变卖，转换成巫师钱币后赠与霍格沃茨，而地下室所有的魔药等物品，一律交与赫敏?格兰杰，对方有对其地下室所有物品的处置权（因为格兰杰恐怕是整个霍格沃茨里唯一一个不会把魔药认错的傻瓜。）接着，他把金库里所有的财产留给了德拉克?马尔福，表示如果马尔福家破产，德拉克?马尔福将会拥有西弗勒斯?斯内普在古灵阁金库里所有财产的处置权。
　　
　　哈利发誓，那真是他有史以来看过的最精彩的表情，大概对方从来没有如此后悔过邀请“救世主”来参与这次财产清点，因而也错过了将整个地下室价值不菲的魔药据为“公”有的可能。
　　
　　“那么，要，精神稳定剂，延缓剂，还有，精力药剂。”哈利从形形□的魔药瓶中挑出了他要寻找的对象，然后带上了地下室的门。
　　
　　此时的他，完全没有注意到，在他拿的最后一瓶精力药剂下，缓缓的飘下一张字条，上面赫然写着三个字。
　　
　　――实验中。
　　
　　所以……格兰芬多再怎么样都不会变成斯莱特林。
　　
　　哈利很快就回到了客厅，斯内普已经醒了过来，但是过度的精神创伤依旧让他显得有些神智不清。
　　
　　黑暗中，他只能模模糊糊的看到一双绿色眼睛的主人向他走来。不是血红色的……
　　
　　这是他的第一个想法。
　　
　　绿色的，莉莉……
　　
　　这是他的第二个想法。
　　
　　“教授，你醒了？”见到斯内普似乎已经醒来，哈利缩了缩身子，然后，向前走了几步。
　　
　　不是莉莉。
　　
　　当听到哈利开口的时候，第三个想法就这样钻进了他的脑海，但是精神的疲惫让他完全生不出动弹的力气，何况，对方看起来，没有恶意。
　　
　　他再次闭上了眼睛。
　　
　　对方显得有些艰难的挪到了他的面前。
　　
　　“教授，你需要喝药。”斯内普听到了这样的声音。
　　
　　而被折磨的过度麻痹的神经显然不能够理解对方的话语，然后他的手被一只小小的手掰开，一瓶魔药被塞到了他的手里，从打开的瓶盖里，毫无疑问的，那是延缓剂。
　　
　　看来是针对钻心剜骨的药剂，那股熟悉的味道，显然只有他自己做出的魔药才能够散发，而好的魔药的稳定性是很差的，他不用担心对方对他下药。、
　　
　　接着是第二瓶，同样是延缓剂，看来对方对他的伤势判断的很好。
　　
　　斯内普喝下了第二瓶魔药。
　　
　　然后是精神稳定剂，斯内普闻了一下，喝了下去。
　　
　　另外一瓶精神稳定剂，斯内普尝了一口，喝了下去。
　　
　　灵魂稳定剂……
　　
　　补血剂……
　　
　　斯内普感觉失去的力量逐渐回归到肉体中，然后他张开了眼睛。
　　
　　出现在他眼前的不是别的，正是波特家的那个小崽子。
　　
　　斯内普用一种让人难以看懂的复杂眼神看了一眼那个小鬼，最后一言不发的接过小鬼递来的最后一瓶药剂，看也没看，一口气的灌了下去。
　　
作者有话要说：下一章，是什么……咳咳，大家都懂得，字数，咳咳，根据留言数量定……【表打我……】
本章已修。 
                  第七章、月夜
　　魔药，之所以被人认为是一门精细且危险的学科，正式因为它的缜密型，性质的多变性，以及万一差错后的严重后果。
　　
　　显然，即使曾经作为一个在圣芒戈工作了一年的治疗师，在某些方面，哈利依旧注定了是一个表现平平的普通人。
　　
　　所以当他看着他面前的斯内普猛地睁大了眼睛，将他一把远远推开后，猛地冲进洗手间时，他依旧没有明白发生了什么事情。
　　
　　一分钟过去了……
　　
　　三分钟过去了……
　　
　　五分钟过去了……
　　
　　十分钟……
　　
　　十五分钟……
　　
　　后知后觉的哈利?不合格的治疗师?波特终于开始担心他的教授是不是出了什么问题。
　　
　　厕所的大门紧闭着，在尝试阿拉霍洞开无果之后，哈利毫不犹豫的扔了一个四分五裂。
　　
　　木片被巨大的爆炸力轰开，接着他看到了斯内普扭曲的脸。
　　
　　“谁，允许你进来的！”哈利从来都没有听过斯内普如此慌张的声音，此时，他才注意到，对方的长袍紧紧的贴在了皮肤上，湿漉漉的布料让本因为长袍的宽松而无法看到的身体的曲线就这样猛地凸显了出来。
　　
　　哈利忍不住咽了口口水。
　　
　　流畅的肌肉线条起始于肩膀，接着是紧致却不显得夸张的胸肌，微微凹进的小腹，隐隐约约好像能够看到六块腹肌。
　　
　　空气好似瞬间凝固了似的。
　　
　　“哈利?波特，你现在，立刻，给我出去！”几秒之后，斯内普的吼声响彻了整个浴室。
　　
　　而此时的哈利，似乎明白发生了什么。
　　
　　“教授？”他尝试性的轻唤了一声。
　　
　　“波特先生，我现在在请你出去，你难道听不懂我的话！”或许是过于急切，斯内普的声音显得有些沙哑，他甚至放弃了使用他更为擅长的带有讽刺性的长句子。
　　
　　“教授。”
　　
　　“我说最后一遍！出去！”斯内普猛地走上前，用魔杖指着哈利。
　　
　　哈利有些犹豫的向后退去。
　　
　　然后，拐杖不知道碰到了什么，以至于他重心不稳，猛地向前摔去。
　　
　　他闭上了眼睛，无力的双腿只能让他选择与地面亲密接触。
　　
　　但是他没有摔倒，相反，一双显得湿漉漉的手，搂住了他。
　　
　　他睁开眼，抬起头，看向明显有些困惑的斯内普。
　　
　　看得出对方非常想放手，但是却似乎并不愿意就这样让他摔倒在地上。
　　
　　哈利看了一眼掉在地上的拐杖，轻轻动了动上半身，想要拿回自己的拐杖，然后他意外的听到了对方的抽气声。
　　
　　他再次抬头，却不期然的撞进了一双墨黑的瞳孔的中。
　　
　　那里面的情感太过复杂，有悔恨，有憎恶，有不知所措，还有一点点的，哈利几乎以为自己看错的――怜惜。
　　
　　他在怜惜谁？他吗？
　　
　　他最憎恶的詹姆?波特的儿子哈利?波特吗？
　　
　　“波特……”那是分外低沉的嗓音，带着如同月夜的诱惑。
　　
　　然后他看到斯内普俯下身，捡起了拐杖，塞到了他的手里。
　　
　　哈利愣愣的接过拐杖，然后转身。
　　
　　下一秒，他猛地落进了一个潮湿而温暖的怀抱。
　　
　　对方灼热的气息就这样喷在他的耳边，他几乎能够感觉到自己胃在痉挛。
　　
　　“教授……”他这样叫。
　　
　　“波特……哈利……”
　　
　　哈利只觉得心中猛地一颤。
　　
　　他能够感觉到，对方的唇贴上了自己的耳垂，他开始脸红。
　　
　　哈利?波特，作为魔法界赫赫有名的救世主，曾经的私生活几乎颓废的让人难以想象，他曾经在麻瓜界和各式各样不同的男人上床。
　　
　　是的，男人，因为魔法界的救世主，是一个gay。
　　
　　他做过top，也做过bottom，但是他从来没有尝试过这样的感觉，格兰芬多的性格和长期的位高权重让他习惯做一个掌控者，而现在……
　　
　　他能够感觉到对方的手臂将他紧紧的圈在怀里，而双腿的无力则让他只能够把所有的重量都交付给对方，但是这样的感觉却如此美好，美好的几乎让人想叹息。
　　
　　但是，哈利猛然浑身打了个激灵。
　　
　　他，他居然会觉得斯内普的怀里很温暖，他是不是疯了？！
　　
　　但是，真的，他从来都没有感觉到如此让人依恋的感觉，这样的甘美的温度，让人上瘾的美好。
　　
　　他轻轻的尝试着挣扎了一下。
　　
　　但是对方手上的力道却然身躯明显无力的他无能为力。
　　
　　“教授……放手。”哈利说的很轻，几近呻吟。
　　
　　“哈利。”这一次，斯内普显然没有在用那样嘲讽的似乎是故意惹人生气的语气，相反，他的话语显得那样的轻，那样的，让人迷惑。
　　
　　“教授，你想做什么？”哈利用手一点一点撑开斯内普的手臂，“你现在的行为几乎等同于猥亵幼童。”
　　
　　“哈利，你不是一个孩子了，你应该明白我的意思。”斯内普阻止了哈利的动作，相反，将他的身子翻了过来，定定的看着对方的眸子。
　　
　　一点火光在幽深中浮动。
　　
　　那样的执着，那样的，充满侵略的欲望。
　　
　　“教授，我应该没有给你喝迷情剂吧。”哈利似乎为了自镇定而用了一种打趣的口气。
　　
　　然后他发现对方的身子猛地一僵。
　　
　　“教授，我不会真的错拿了迷情剂给你吧！”哈利失声惊呼。
　　
　　“当然，没有，波特。”斯内普咬了咬牙，将哈利猛地推倒在地，“所以，现在，给我出去！”
　　
　　斯内普再次发出逐客令，但是却明显有些色令内荏。他低着头不去看哈利，紧握的双拳甚至都有些痉挛。 
　　
　　“斯内普，你在害怕。”哈利不退反进，“你在害怕什么？把我当作我的母亲？”
　　
　　说到最后一句话的时候，哈利冷哼了一声。
　　
　　“我，从来都没有把你当作你的母亲，哈利?波特！”
　　
　　斯内普终于抬起头，将哈利狠狠的压在了浴室冰冷的瓷砖上。
　　
　　然后，狠狠的咬向他的唇。
　　
　　哈利吃了一惊，想要避开，却闪避不及，被对方压了个正着。
　　
　　嘴唇被瞬间封住，灼热的鼻息瞬间扑在他的脸上，斯内普有些干燥的嘴唇在他的唇上摩挲着，哈利心中猛地火起，张开嘴狠狠的咬了下去。
　　
　　“哼。”斯内普哼了一声，血珠从他的嘴唇上溢出，血腥味开始蔓延在空气中，刺激着什么蠢蠢欲动。
　　
　　他的手开始不安分的摸索着哈利宽大的麻瓜衣服的纽扣。
　　
　　却终究忍不住猛地一扯，纽扣从衣服上崩开，敲击在浴室的墙壁上“啪啦”作响。
　　
　　哈利双手猛地一个用力，将斯内普推开，然后自己倚着瓷砖滑坐在地上。
　　
　　他倚着瓷砖，浅浅的喘息着，鲜血在唇上印出诱惑的色泽。
　　
　　“哈利……”斯内普有些犹豫的蹲下身，将手伸出，轻轻的贴上了哈利的脸颊，少年滑腻的皮肤让斯内普留连不去。
　　
　　不，他不应该这样做，有什么在他的脑海里叫嚣着。
　　
　　但是，这不是你一直想做的吗？让这个有着碧绿眼眸的少年在你的身下喘息，为你呻吟，为你歌唱，只为了你。
　　
　　不，我一直讨厌这个波特家的小崽子，小巨怪，我怎么可能会想这样。
　　
　　不要欺骗自己了，你看，他在你的手下多么的乖巧，你现在要做的只是占有他，他会为你展开身体，他会为你做你想要的事情。
　　
　　想想吧，你能够在他身上获得的，最最绝妙的滋味。
　　
　　斯内普不再犹豫，打横抱起了哈利，向外走去。
　　
　　“斯内普，放手！”哈利开始心慌，心中的不确定让他更加慌乱，“你给我放手斯内普，你快放开。”
　　
　　此时的哈利几乎忘记了这个世界上还有一种叫做无杖魔法的东西。
　　
　　只是五六步的距离，他们已经到了卧室。
　　
　　墨绿色的大床上，铺着白色丝绸的被罩，白色的令人刺目。
　　
　　哈利被斯内普毫不客气的抛到了床上，月光从窗户中倾泻下来，显得柔和，而青涩，映着哈利绿色的眸子，衬托出一种只属于少年的诱惑。
　　
　　斯内普突然分外理解，为什么古希腊的人那么喜欢少年的身躯，明媚，活力，青春，还有诱惑，那么完美的结合在一个纯洁的躯体上。
　　
　　让人那么的难以抗拒。
　　
　　哈利的衣服现在只剩下一件薄薄的内衣，就这样松松垮垮的挂在身上，斯内普坐在床边，伸出手，剥下那最后一件薄薄的衣服。
　　
　　少年的身体就这样显露无遗。
　　
　　在月光下，如同月之女神的召唤。
　　
　　“教授……”哈利再次开口，“你决定了吗？”他问。
　　
　　声音平静到可怕。
　　
　　“你知道，我不会拒绝你，因为……”说道这里，他苦笑了一声，“但是希望明天，你能忘记这一切。”
　　
　　斯内普心里一颤，但是欲望在催促他，喉咙好像饥渴的快要冒烟。
　　
　　他终于一翻身，压了上去。
　　
作者有话要说：我自己都觉得自己写的BT，虽然教授是在魔药的影响下做出这样的事情的，但是，我在想要不要在文章前的警告加上恋童倾向？
表示剩下的部分，咳咳，我写完之后会发博客，到时候会给大家上地址。然后下一章是正常的第二天，应该没有过尺度的对吧。
表示修文还有一半，争取明天修完。
还有，关于教授是喝了什么魔药以及为什么会有这样的情况，会在番外交代。 
                  第八章、第二天
　　那是太过久远而漫长的时间，混乱的让人辨不清方向。
　　
　　没有岸，没有遮掩，没有结束，空荡荡的一片。
　　
　　哈利猛地睁开眼睛，映入眼帘的是白色的天花板，天花板的四个角因为长期的潮湿而发霉，剥落，虽然有修复的痕迹，但是似乎是因为修复的人本身也并不擅长多少家务魔法，所以在修理过的地方有一条白色的细纹，到显得，奇怪而扭曲。
　　
　　如同昨夜。
　　
　　是的哈利记得昨夜发生的每一件事情，没有恍惚，没有逃避，每一个动作，每一丝疼痛都这样固化在他的脑子里。
　　
　　想忘也忘不掉。
　　
　　这是一场□，或者说的更好听一点是，和奸，但是无论如何，在麻瓜的法庭上，对方都无法逃脱猥亵幼童的判决。
　　
　　我在想什么呢？
　　
　　哈利揉了揉脑袋，无论如何，在发生关系的时候，对方可是给了自己增龄剂的，虽然效果只是让他长了四年，但是确然是有足够能力行为自主的年纪了。
　　
　　何况他从头到尾都不是小孩，而且，如果他没猜错，恐怕是他给斯内普的药剂在哪里出了问题。
　　
　　还有他的腿，他想到昨晚当他发现他能够动他的腿的时候心中的狂喜。
　　
　　就像众所周知的那样，其实增龄剂并不是一种单纯的让肉体成长的方法，否则他的使用也不会遭受限制，因为增龄剂在本质上而言，其实是将未来某个时空中的他以某种特别的魔法定格回这个时空。
　　
　　所以，如果哈利没有弄错，十五岁的他，似乎已经恢复了行走的能力。
　　
　　这足以让他欣喜若狂。
　　
　　但是，这依旧无法遮掩昨夜发生的事情的事实，他在对方的身下哀求，哭泣，在肢体的碰撞间起舞的感觉……
　　
　　哦，哈利忍不住轻轻呻吟了一声。
　　
　　果然，命运女神注定是个□，哈利在心理狠狠的骂了一句。
　　
　　现在，怎么办？哈利转过头，突然发现身边的被褥冰凉而僵硬，空荡荡的一片。
　　
　　似乎斯内普在他不知道的时候就已经起床离开。
　　
　　但是这里是蜘蛛尾巷，是斯内普的房子吧……
　　
　　哈利用手撑起身子，忍着浑身上下的酸疼与不适用了个飞来咒，召唤了他的衣服穿了，又招来了他的拐杖，然后颇为无奈的看了拐杖一眼，接着他犹豫了一下，又回过头看着凌乱的被褥，一个清理一新过后，一切都回复了原状。
　　
　　至少，看上去是如此，洁净的床单，洁净的被子，还是洁净了身躯。
　　
　　洁净的身躯？哈利猛地反应过来，似乎在他不知道的时候，有人帮他清理过了，好吧，用鼻子想想都知道除了斯内普那个家伙，不会是别人，但是，他们现在的关系算什么？
　　
　　上过一次床的老师和学生？彼此在一个近乎陌生的世界里和过去的唯一联系？哦，得了，他们的关系不会因为上一次床而改变的，即使……
　　
　　哈利有些迷茫的想起斯内普昨夜异乎寻常的温柔和隐忍，那些，都是他曾经没有见过的。
　　
　　那样的，让人着迷的热度。
　　
　　哈利打了个寒颤。
　　
　　他真的疯了，他拿起拐杖，在窗边站直，然后碰的一声，幻影移形，消失在房间里。
　　
　　而三秒之后，他再次出现在斯内普蜘蛛尾巷的卧室。
　　
　　而原因，则是――他刚刚发现，他无处可去。
　　
　　那么，到底，要不要出去，站在卧室的门边，哈利已经第三次从门上收回了手，这真是一种折磨，他不断的告诉自己他总要面对对方的，何况，理亏的并不是他，但是，当真的要他面对的时候，他却难以克制的伸出了退缩的念头。
　　
　　哈利，记得，你是个格兰芬多。
　　
　　最后，当他的手第四次沾到门边的时候，他猛地一用力，推开了门。
　　
　　是时候该面对了！
　　
　　门“啪”的敲打在墙壁上，门外空荡荡的，没有一丝温度。
　　
　　斯内普不在。
　　
　　他出门了。
　　
　　哈利猛地用手捂住脸，低笑了一声。
　　
　　这算什么？
　　
　　新婚过后消失的丈夫吗？恶心的比喻，哈利在心中啐了自已一口。
　　
　　斯内普看起来不像那么恶劣的人啊。
　　
　　不过三秒之后，哈利就完全失去了伤春悲秋或者扭头就跑这两个可能性中的任何一个，因为斯内普从火炉里跨了出来。
　　
　　一样是黑沉沉的袍子，神色也同样黑的可怕。
　　
　　看到哈利已经站在客厅里，他二话不说的一把抓住了对方，往火里撒了一把飞路粉道：“霍格沃茨校长办公室。”
　　
　　当一阵头晕目眩之后，哈利再次一跤跌在了霍格沃茨校长办公室的地板上。而斯内普只是站在一边，偏着头，不愿直视哈利的眼睛。
　　
　　“西弗勒斯。”哈利抬起头，时隔一天，他再次看见了邓布利多的袍子，对方神色威严，似乎对斯内普的行为颇为不满。
　　
　　几秒之后，邓布利多长长的胡子就占据了哈利的视线，然后他看到对方伸出了左手，而右手拿着的，正是他已经遗失的白杨木拐杖。
　　
　　突然，一个猜测掠过哈利的脑海，他瞪大了眼睛，被自己的猜测下了一跳。
　　
　　他有些犹豫的伸出手，将有些微凉的手交到了邓布利多的掌心。
　　
　　然后对方一把抓住他，将他搀了起来，将他的拐杖交给了他。
　　
　　“那么，我想，我们会有一场很长的谈话，为什么，不坐下再说呢？”邓布利多用魔杖招出了两把一大一小的椅子，示意在一边站着颇为拘禁的两人坐下。
　　
　　哈利看了一眼斯内普，然后看到对方的下巴微微晃了一个弧度，方才坐了下来。
　　
　　这，或许是一场谈判。
　　
　　见两人都坐下之后，邓布利多颇为满意的点了点头：“那么，来点甜食？”
　　
　　“谢谢，阿不思，我一向不喜欢甜食。”斯内普干脆的拒绝了。
　　
　　“那么……哈利？”邓布利多看向了哈利。
　　
　　“一杯可可，谢谢。”哈利显然更容易接受邓布利多的善意。
　　
　　一杯可可下一秒就出现在了哈利面前的空气中，一边的斯内普不可见的冷哼了一声。
　　
　　哈利抿嘴笑了笑，拿过可可啜了一口，率先开口：“邓布利多校长，我想，我们可以直接进入正题？”
　　
　　“哦，哈利，你可以叫我阿不思。”邓布利多看着显得有些拘谨的哈利，这样道，“我想，这样的称呼可能更和你的习惯？”
　　
　　“……是的。”沉默了两三秒，哈利回答。
　　
　　“那么，一切就很好办了，西弗勒斯已经大体说了他的事情，现在我需要的就是一点小小的补充？”邓布利多上扬了声调，似乎完全没有感觉到自己在谈论的是一个多么严肃的话题。
　　
　　哈利下意识的转头看了斯内普一眼，却只得到对方一个冷冷的挑眉。
　　
　　“果然画像比真人乖多了。”哈利轻声咕哝，可惜校长室实在太过安静，他的自言自语被校长室里的两人都听在耳里。
　　
　　斯内普的面色愈加冰冷，似乎可以抖落一层寒霜，而邓布利多则轻笑出声。
　　
　　“哈利，要知道画像只是保存了一个人的记忆和能力，还有一部分的性格，但是绝对无法保存一个人的灵魂，而我敢以格兰芬多本学期的学院分保证，他和你父亲的某些旧怨绝对是刻在他的灵魂里的。”
　　
　　对此，斯内普的反应依旧是冷哼，哈利却笑了起来，房间里剑拔弩张的气氛瞬间消失了大半。
　　
　　“我想，斯内普教授说的，应当是，到他死的那一刻吧。”当哈利说出这句话的时候，突然觉得有什么沉甸甸的压在心中的东西，伴随着这句话从身体里消失了，他发现他是第一次如此轻松的看待这件事情，或许，这是因为对方还活着吧。
　　
　　他不由的微笑起来，看着边上有些别扭的看着别处的男人，然后继续他的诉说。
　　
　　“那一年，太过混乱，有些事情，离我死去的日子，也太远了，现在想想，我真的不知道到底哪部分最为清晰。”哈利顿了顿。
　　
　　“那么，我可以问问你是怎么死的吗？”邓布利多半月形镜片后的眼睛扫过一遍的斯内普，然后用一种貌若无意的口气问道。
　　
　　“……”而哈利却猛地卡在那里。
　　
　　“我想，这属于个人隐私的范畴。”最后，他这样说。
　　
　　“难道波特先生的死因见不得人？”边上的斯内普冷冷的插了一句。
　　
　　“确实，有点见不得人。”哈利哆嗦了一下，最后干脆的梗着脖子回答。
　　
　　“难道是因为私生活混乱，所以被情……”当斯内普说这句话的时候，猛地撇到对方过于单薄的身躯，回想起昨日的混乱，后半句话就这样卡在了喉咙里。
　　
　　“不，当然不是”
　　
　　“难道是被女朋友甩了？”邓布利多似乎敏锐的发现这是一个让哈利放下心里包袱的好时机，跟着打趣。
　　
　　哈利颇有些无力的用手覆上额头，叹息般的开口，“教授，哦，好吧，如您所愿，我说。”
　　
　　“那么是什么？”这一次，斯内普的眼睛盯住了哈利的眼睛。
　　
　　“是药物使用过量。”话语出口，只余满室沉寂。
　　
作者有话要说：咳咳，半夜更新，半夜码文，作者是个苦逼的娃，于是全文大修完成但是半夜实在没有力气改了要去睡觉了，明天把前面修改的部分放上去，主要是修改了一些BUG和一些情感问题，使得文章逻辑更加流畅，呜呜呜，我要去睡觉了，困死了！ 
                  第九章、谈话
　　没有人说话，好不容易轻松起来的气氛再次凝固，压得人喘不过气来。
　　
　　“波特，我一直以为你虽然脑袋如同巨怪，但是好歹还有一个点格兰芬多的勇气，现在，我知道我错了，你根本就是个懦夫！”再次出现的声音，从西弗勒斯薄薄的嘴唇里吐出。
　　
　　“西弗勒斯！”邓布利多的语气中含着愠怒。
　　
　　“不，阿不思。”哈利笑着摇了摇头，“教授说的没错，我就是一个懦夫。”
　　
　　这一次邓布利多和斯内普都瞪大了眼睛直直的看着哈利。他们都没有想到，对方居然会给出这样的回答。
　　
　　邓布利多有些疲惫的拿下的眼镜，揉着眉心，而斯内普的牙齿则紧咬着发出吱吱嘎嘎的响声。
　　
　　而哈利却若无所觉。
　　
　　“是我的错误，才会让那么多无辜的人死去。”哈利闭上了眼睛，“大战后的魔法界本来需要的是稳定，安宁，和团结，但是我没有做到……那时候，太过混乱，处处都是罪恶，没有约束的食死徒四处流窜，我带着傲_们到处追a，以至于忽略了由于伏地魔倒台后贵族与平民的矛盾，不，或许只是我太懦弱，不敢去面对，于是所有的重担都压在了赫敏和罗恩还有德拉克的身上，为此，赫敏失去了他和罗恩的第一个孩子，本来韦斯莱家有多么盼望新生命的到来，但是一场针对魔法部的袭击毁了一切，要不是，要不是德拉克留下了教授的魔药的药方，赫敏可能一辈子都不会再有孩子，我甚至不知道该怎么面对他们……太多的人被噩梦纠缠，我也一样，整晚整晚的睡不着觉，先是镇静魔药，然后是生死水，最后，是迷幻剂……”
　　
　　“够了！”哈利的话还没说完，整个校长室就已经被斯内普的咆哮声充斥。
　　
　　哈利睁开眼睛，看到身边本坐着的斯内普已经站了起来，过度激烈的动作让椅子也同时掀翻在地。
　　
　　然后他对上了对方的眼睛，里面是毫不掩饰的失望，是的失望，哈利突然觉得自己堕入了迷梦中。
　　
　　他怎么会斯内普的眼睛里看到失望，对方不是一直都认为他无可救药吗？为什么现在他会在对方眼里看到这种曾经抱持过期望才会出现的神色？
　　
　　到底是他疯了还是斯内普疯了？
　　
　　或者他们都没疯，他们只是曾今错认了对方，他怎么会那么傻，昨夜他给斯内普的并不是迷情剂，他怎么会还单纯的认为对方对自己抱持的是单纯的憎恶之情。
　　
　　“西弗勒斯，请先冷静一下。”邓布利多试图叫住斯内普。
　　
　　“不，阿不思，我没有时间在这里听着一个小鬼唠唠叨叨他曾经的挫败，如果他无法承受他应该承担的责任，那么，就让我们来做，这个世界不是没有了‘救世主’就不能转动的。”斯内普转向校长室的大门恶狠狠的吐出“柠檬雪宝”四个字才想起霍格沃茨还没有开学，于是再次怒气冲冲的走到壁炉前，扔下一把飞路粉。
　　
　　在“蜘蛛尾巷”四个字闪过之后，黑袍的教授消失在炉火里。
　　
　　“哈利……”看到斯内普从壁炉里消失之后，邓布利多才转过头看着哈利，“你为什么要气走西弗勒斯？”
　　
　　“阿不思，你看出来了？”哈利嘴角翘起一个弧度，整个人显得意外的冷静，好像刚刚的挫败和失落只是错觉。
　　
　　“西弗勒斯给我看过他的记忆，以我对那个哈利?波特的了解，我相信你刚刚说的都是真的，但是你绝对不是会去重点描述自己受到的伤害的人。”邓布利多的话直截了当。
　　
　　“校长，你还是一样观察入微。”哈利点了点头，道“其实，我是想问您一件事情。”
　　
　　“是亚瑟的事情吧。”邓布利多半月形的眼镜后闪过洞察一切的光芒。
　　
　　“是的，阿不思。”哈利仔细辨别着对方面上的神色，然后心满意足的看到一丝不忍和愧疚。
　　
　　是的，这还是他熟悉的那个邓布利多校长。
　　
　　“哈利，这件事……”
　　
　　“不，校长，其实不是来质问您的。”哈利摇头，“我明白您的做法，让韦斯莱先生伪装被施了夺魂咒来试探我，其实，不算过分，真的。我只能说您还是一样的小心翼翼并且宽仁。何况，如果是我，恐怕也不能够想到比您这里想到的更好的办法。”
　　
　　“哈利……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“无论如何，我很抱歉。”邓布利多摇了摇头，“我很高兴你能够理解我。”
　　
　　“阿不思。”哈利笑着，多少有点感慨的意味，“我不是那个五年级在你办公室摔东西的孩子了。我已经失去了太多，我明白该怎么珍惜已经拥有的。”
　　
　　“那么，为什么？”
　　
　　“……”沉默了一会儿，哈利用了一种不解的语气问道，“什么为什么？”。
　　
　　“你，为什么要逃避你已经得到的？”邓布利多双手交握撑住了他的下巴。
　　
　　“我――”哈利猛地顿住。
　　
　　一边的福克斯鸣叫了一声。
　　
　　然后哈利感觉到一股暖洋洋的温度从怀中升起，那是他摆放他以前魔杖中那根福克斯羽毛的地方。
　　
　　那样的温暖似乎给了他别样的勇气。
　　
　　“我不知道，阿不思。”哈利摇了摇头，又点了点头，“或许就像我刚刚说的，有一部分是源于我自身的懦弱，太多的压力，还有责任终于告一段落的放松。”哈利停了一下，“还有，一些，别的东西。对不起，我真的不想说。”
　　
　　最后，他摇头这样说。
　　
　　“我明白了，哈利。”邓布利多点头，“每个人都有抱有自己隐私的权利，但是，请你相信，如果哪一天你需要一个倾诉者，我总是在这里的。”
　　
　　哈利意外的抬头，然后看见了邓布利多如同他记忆中一样慈爱的目光。
　　
　　“谢谢，哦，阿不思，真的，谢谢。”哈利这样说，然后拄着拐杖起身告辞。
　　
　　“哈利。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你打算到哪里去？”看着哈利迷迷糊糊的往外走，邓布利多颇有些哭笑不得，在他看来，无论是哈利还是斯内普，都不过是他的孩子而已。
　　
　　“呃……”这一次，哈利明显的语塞，他刚刚反应过来，他今天早上才发现自己无处可去。
　　
　　“如果不介意，我……可以留在霍格沃茨直到开学吗？”最后哈利吞吞吐吐的说出了请求，还附带了眨巴眨巴水汪汪的绿色眼睛。
　　
　　真像莉莉。邓布利多在心中轻叹了一声。
　　
　　“哦，这恐怕不行，哈利，其实霍格沃茨在假期期间学生宿舍是不开放的，但是，以你的状况，再次把你送回德思礼家，恐怕也不合适了。”
　　
　　“绝对不合适！”哈利斩钉截铁的回答，无论什么时候，哪怕他再了解德思礼一家，恐怕也不会对住在那里有好感。
　　
　　“那么，看来只有一个地方合适了。”邓布利多一边说一边似乎心情颇好的眨了眨眼睛。
　　
　　“哦，阿不思，你别开玩笑了。”下一秒就猜到邓布利多想法的哈利显然觉得难以接受。
　　
　　“为什么不行？”西弗勒斯不是你最敬佩的几个人之一吗？
　　
　　“但是，我们相互憎恶！”
　　
　　“可是哈利你的行为可是一点都没有说服力。”邓布利多颇为打趣的暗指了哈利刚刚为了照顾斯内普的心情特意支走对方的事情。
　　
　　但是同样的话到了哈利的耳朵里却变成了另外一个意思，他的脸瞬间涨了个通红。
　　
　　天啊，昨天这样的事情，斯内普怎么敢，怎么敢！
　　
　　“哈利，你怎么了？”不解的看着哈利突然涨红的脸，邓布利多直觉自己说错了话，但是错在哪里他却完全察觉不到。
　　
　　“我，不，没什么。”哈利一时间手忙脚乱，“我想教授你一定误会了什么，那个，我和斯内普的关系一点也不好，也不会好。不过，或许住在他那个更加方便探听食死徒的行动，对，就是这样，我就住在那里吧，阿不思你的行为总是有理由的，那就这样。”
　　
　　哈利飞快的走到壁炉边抓了一把飞路粉干脆利落的叫到：“蜘蛛尾巷。”
　　
　　绿色的火苗啪的一闪，哈利就从火焰中消失了。
　　
　　看着哈利猛地从壁炉里消失，邓布利多这才反应过来，然后对着一边的福克斯问道：“老伙计，难道我现在真的长得那么难看，以至于大家都不愿意多面对我这张老脸一会儿？”
　　
　　回答邓布利多的是一声长鸣。
　　
　　“哦，老伙计，我就知道你最好了，我还是趁伏地魔没有袭击麻瓜糖果店之前先享受我的柠檬雪宝吧。”阿不思有些感动的顺了顺福克斯的毛，看着凤凰在他手下懒洋洋的蜷着头，自言自语道。
　　
　　而与此同时，三秒之后，哈利再次摔在蜘蛛尾巷冰冷的地板上的时候，他才意识到自己做了一件多么愚蠢的事情。
　　
　　和斯内普一起住到开学？还是在发生了昨夜那么尴尬的事情的情况下，哦，梅林的臭袜子，这个世界还能够更糟糕一点吗？
　　
　　或许是能的？
　　
　　当斯内普黑着一张脸出现在哈利的面前的时候，哈利觉得，哪怕让他再一次站在伏地魔面前，都不会更加糟糕了。
　　
　　“波特。”
　　
　　当斯内普站在哈利面前吐出第一个音节之后，哈利在心中默默的加上了一句注解，绝对不会更糟糕了。
　　
　　
作者有话要说：我是生病被爹娘限网，爪子指不上去现在偷偷上来更文的倒霉孩子，今天两更给大家补齐缺掉的，呜呜，没网的日子大家懂得。 
                  第十章、秘密
　　有句话怎么说来着，当你不能反抗命运的时候，你只能够勇敢的接受。
　　
　　所以我们的哈利?格兰芬多?波特非常勇敢的抬头，直视着斯内普黑色的脸，然后心中再次呻吟了一声。
　　
　　直面斯内普果然是这个世界上最糟糕的事情。
　　
　　“波特，如果你还有一点大脑的话，就知道如果你继续在地上坐下去我就不得不增加我胡椒感冒药的产量了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说。”斯内普L吸了一口气，“波特先生，我想麻烦您将您尊贵的屁股从我的地面上抬起来，或者您需要我给您一个漂浮咒？”
　　
　　“啊，对不起教授。”哈利手忙脚乱的从地上撑起自己，然后道，“阿不思说……”
　　
　　“让你在我这里住到开学。”
　　
　　“您知道了？”
　　
　　“阿不思今早就已经和我说过了。”斯内普皱着眉头大量着哈利一身炉灰，然后道，“浴室的方位不用我告诉你了吧，衣服……”
　　
　　“呃，其实教授我可以去摩金夫人那里拿定做好的衣服，那天急匆匆的所以定好的衣服也没拿。”哈利道。
　　
　　“我知道了，小鬼，你去把自己洗干净，我去帮你拿衣服，仅此一次，记住我不是你的保姆！”斯内普恶狠狠的说完，就想转身离开。
　　
　　接着他的耳朵敏锐的捕捉到了哈利的自言自语：“我可不敢把一个斯内普当作保姆。”
　　
　　斯内普的脚步顿了一顿，然后身躯微微的转过一个弧度，又转了回来。黑色的长袍再次消失在炉火里。
　　
　　“好吧。”看到斯内普即使听到了他的话也毫不动容的哈利?挑衅失败的?波特只得悻悻的走向浴室。
　　
　　然后，当他走到浴室的时候，他发现自己再次脸红了，哦不，真的，哪怕他上辈子私生活最为糜烂的时候也没有像今天这样容易脸红。
　　
　　难道身体缩小了连这方面的认知都缩小了？哈利挥动着魔杖让浴缸自动注上合适的水量，然后给自己施了一个漂浮咒和羽毛咒，保证自己不会淹死后双手轻轻一撑就落到了浴缸里。
　　
　　魔法最大的好处，躺在浴缸里的哈利颇为得意的想。
　　
　　浴室温暖的恰到好处，如果那人双手拥紧自己的温度。
　　
　　这样的混混沉沉的感觉让哈利坠入了梦乡。
　　
　　梦中的那人拥住感觉是那么的恰到好处，在唇上摩挲的叹息，对方的唇其实并不像它的主人平时表现的那么紧绷，甚至有几分恰到好处的柔软。
　　
　　还有对方流畅的肌肉线条在相互摩擦的时候带来的难以抗拒的沉醉，慢慢的舔舐和啮咬的时候那绝佳的口感。
　　
　　哈利猛地从梦中惊醒然后突然意识到自己在想什么。
　　
　　天啊，他居然在意淫那个老蝙蝠？！
　　
　　但是，哈利舔了舔嘴唇然后不得不诚实的承认感觉确实很好。
　　
　　“shit！”他恶狠狠的骂了一句，然后发现本来温暖的水温已经有些冷却，他从浴缸中爬起用了一个快干咒然后发现不知道什么时候崭新的衣服已经被摆在了一边的椅子上。
　　
　　好吧，唯一的可能就是斯内普进来过了。
　　
　　哈利一边穿上衣服一边默默祈祷对方没有发现自己的梦。
　　
　　衣服是簇新的，穿在身上的感觉特别的柔软，似乎被施了柔软咒之类的家务魔咒，摩金夫人看起来是一个细心的人。
　　
　　哈利一边穿一边想，这大概是他11岁的时候，除了校服第一次穿新衣服。
　　
　　感觉出乎意料的好。
　　
　　衣服的颜色是墨绿色的，据摩金夫人说很衬他的眼睛，棉质的布料柔软而贴合，魔法让布料显得充满光泽，于是哈利发现他终于不用偷偷给达力的衣服试缩小咒了。
　　
　　然后他拿起一边的拐杖走了出去。
　　
　　斯内普正坐在客厅里的书桌边上，低着头在看些什么。
　　
　　“教授。”哈利觉得出于礼貌，他需要和对方打声招呼，但是开口了之后，他又不知道说些什么。
　　
　　“有什么事？”斯内普微微抬了一下头，扫视了哈利一眼，眼里微微露出满意的神色后，复又低下头看着手上的羊皮纸。
　　
　　“不，教授，我的意思是，我可以做点什么？”哈利问道。
　　
　　“救世主不愿意在我这里白吃白住？”斯内普再次抬起头，这一次，他直视了哈利的眼睛漂亮的绿色眼睛里有着似乎可以直视一切的通透，但是不完全，他看到在最后的后面，有一点深沉沉的墨绿，那似乎是谁也触及不到的角落，那样的悲伤，似乎会将所有人都卷进去似的。
　　
　　“教授？”
　　
　　“啊？”斯内普回过神，看着哈利有些不解的看着自己的目光，那样的单纯，似乎和他刚刚观察到的那样深刻的痛苦完全不相符合。
　　
　　“我说，教授我可以帮您做什么吗？”哈利再次重复了一遍刚才的疑问，这一次，他的话里面有了一种戏虐的感觉。
　　
　　“如果波特先生记得自己的职责的话，那么我想你现在的首要义务就是治好你的腿，才能够在对抗伏地魔的战争中的增加筹码。”斯内普这样说。
　　
　　“但是教授……”哈利起眉，对于他的腿，其实，他本来已经抱持了放弃的态度，但是那晚增龄剂的结果让他大喜过望，也就是说，他的腿会有好的一天，但是这一天具体是什么时候，他们谁也不知道。
　　
　　但是斯内普的担心其实并没有错，没有人会把拯救巫师界的希望放在一个双腿残疾的救世主身上，因为残疾从某个角度来说就是软弱的表现，何况，他的腿，并不是犹豫难以治愈的伤害而残疾的。
　　
　　他必须要站起来，只有站起来之后，他才是过去的那个哈利?波特，那个在魔法界一呼百应，能够让所有人相信的救世主。
　　
　　但是……
　　
　　但是……
　　
　　“教授，我，我真的不知道应该怎么……。”哈利喃喃的道，“我做不到，我真的做不到。”
　　
　　“波特。”斯内普放下手中的羽毛笔，看着面前的孩子一头凌乱的黑发，还有有些茫然不知所措的神情，突然萌发出了一种不应该对于一个波特产生的情绪。
　　
　　那是不忍，是不忍伤害和逼迫的感觉。
　　
　　但是这不应该是西弗勒斯?斯内普对一个波特存在的感情。
　　
　　这样的感情太可笑，但是确实真实的，甚至，它不是从现在才阐发出的情感，因为的这样的情感铺天盖地甚至几乎淹没了他。
　　
　　那是从太久之前就出现的情感，然后在一个瞬间，成为了他积压的情感的出口，而那本来坚固的闸门却在此时不堪一击。
　　
　　他到底是什么时候开始真正在意这个孩子的，是的，孩子，因为在他死的时候，波特不过是一个孩子，虽然他的理智告诉他，对方已经是一个完全有能力承担责任的成年人了，但是，现在站在他面前那个看似坚强的人，却有人一个孩子才有的信任，还有一个不属于孩子的伤痛。
　　
　　讽刺到让人痛彻心扉。
　　
　　“如果你执意将某些事情关在门后的话，那么，你永远都不会有解脱的一天。”他这样说。
　　
　　“但是，教授――”哈利似乎已经冷静了下来，“我，很难，真的很难，就像你说的，那是我的懦弱，我无法正视的罪恶……”
　　
　　而一边的斯内普已经面色不虞，罪恶，到底是发生了什么事情以至于要用这样的词来形容，如果只是追a食死徒，或者，是刚刚在校长室听到的内容，似乎，还不至于用罪恶这样的词语来形容。
　　
　　那么，一定有什么是对方没有说的，这恐怕也是对方心结的所在。
　　
　　“波特，你必须说出来，或者，你不希望我使用摄神取念吧。”
　　
　　“教授！那是违法的！”
　　
　　“如果波特先生没有记错的话，作为一个恶名顶顶的食死徒，在伏地魔依旧正常活动的现在，法律能够对我有任何用吧。”
　　
　　“但是教授你不是食死徒。”哈利摇了摇头，“你一直不是。”
　　
　　“不管是不是。”斯内普逼近哈利，然后看到对方抬起脸注视着自己。
　　
　　正是现在。
　　
　　“摄魂取念！”斯内普的魔杖直指哈利，眼睛深深的望进对方的思想。
　　
　　被打骂的小男孩，第一次学会呼神护卫的少年，小天狼星倒在帷幕之后，他杀死了阿不思，他的死亡，伏地魔的死亡，他带领奥罗四处追捕食死徒，赫敏的流产，和金妮分手，从奥罗退役加入圣芒戈……
　　
　　一个黑色的屋子，没有光线，什么都看不见，还有，一道绿色！
　　
　　“够了！”斯内普突然从哈利的大脑里被赶了出来，对方似乎终于想起来建立了大脑封闭术。
　　
　　“够了！你这个混蛋，从我的思维里滚出去。”哈利汗津津的滑落在地板上，额头上都是冷汗。
　　
　　“我……”斯内普没想到时隔那么久，他再次看见了这个男孩如此虚弱的躺倒在自己面前。
　　
　　“波特。”
　　
　　“……”
　　
　　“波特？”
　　
　　“……”
　　
　　“哈利，你怎么了！”斯内普蹲下身，抬起男孩的脸，扒开眼皮，方才发现对方瞳孔涣散，显然，昏了过去。
　　
作者有话要说：嗯，这个是今天第二更，补回来了吧。呜呜请称赞我勤劳！ 
                  第十一章、暴风雨前
　　――哈利? 波特。
　　
　　――谁，谁在那里？
　　
　　――看看，我的的救世小英雄，似乎过的非常好呢。
　　
　　一只光滑的手从黑暗中伸出抬起哈利的下巴。
　　
　　――啧啧，你夺走了主人的荣光，获得了无上的权利，然后四处追杀我们，让我们像老鼠一样四处逃窜，让你很开心吗？男孩。
　　
　　――你是谁？
　　
　　红色的光芒……
　　
　　――让我们看看我们的救世主男孩还能够撑多久，让自己最重要的人在自己面前遭受折磨……钻心剜骨。
　　
　　――不，不要，停止！求你，停止！
　　
　　――为什么？看，这个少女，多么美丽而新鲜的肉体啊，难道你不想看着她呻吟的样子，唔，我忘记了，我们的小救世主可没有我们这样变态的爱好啊。
　　
　　――那么，让我们的救世主，来做一些他不想做的事情吧。
　　
　　――不，求你，解开，不，不要。
　　
　　“不要，不要这样，求求你，不！”
　　
　　“哈利，哈利，醒醒。”
　　
　　哈利猛的睁开眼睛，入眼的是白色的墙壁，炉火在一边烧的正旺，暖洋洋的感觉告诉他刚刚的一切只不过是梦境。
　　
　　是摄魂取念的后遗症。
　　
　　哈利用力撑起身子坐直后，揉了揉眉心，扫视着房间。
　　
　　因为没有带眼睛的关系，整个房间显得模模糊糊的，然后哈利看到一袭黑影坐在床边。
　　
　　他忍不住瑟缩了一下。
　　
　　“教授。”他试探的喊道。
　　
　　“然后他看见对方从床头上拿了什么递到自己眼前，哈利伸出手接过。
　　
　　是他的眼镜。
　　
　　房子瞬间变得清晰起来，炉火和墙壁的每一丝纹路都清晰可辨，但是哈利总觉得不适应，然后他才想起德思礼家给他的眼睛，与他真正的度数并不匹配。
　　
　　那么这副眼睛？
　　
　　“我用了变形术。”边上的斯内普阴沉着一张脸开口说道。
　　
　　“啊？”哈利过了几秒才反应过来斯内普的意思。
　　
　　“谢谢。”他有些讪讪的开口。
　　
　　“不用了。”斯内普摇了摇头站起身，“这个算是我的道歉。”
　　
　　“什么？！”哈利瞬间以为自己的耳朵出错了。
　　
　　“我说这算是我的道歉，我不想在重复第三遍，波特先生！”斯内普站起身，猛的转身走出房间，袍子的一角擦到了哈利的鼻子。
　　
　　是镇静魔药的味道，和嘴里留下的味道一样。
　　
　　哈利摸了摸鼻子，认命的穿上衣服。
　　
　　很快，他经受了今天第二次的打击。
　　
　　他的轮椅已经被恢复了正常大小，搁置在房间的角落里。
　　
　　哈利看了轮椅一眼，又看了一眼拐杖，最后还是撑起拐杖走了出去。
　　
　　门开着，本来不低的门槛被撤去，方便进出。哈利突然有一种被感动的感觉。
　　
　　不过有些话不适合说出，否则他能够等到的大概只有恼羞成怒的蝙蝠。
　　
　　此时，已经是第二天的中午，蜘蛛尾巷的房子内索然阴冷，但是憋闷的感觉依然挥之不去。
　　
　　方才从他房间里出去的斯内普已经不见踪影。
　　
　　哈利摇了摇头，百无聊赖中，第一次正正经经的观察蜘蛛尾巷的陈设。
　　
　　非常单调而无聊的基色，清一色的黑与宗，没有任何鲜艳或者活泼的感觉，如同房子的主人一般的压抑。
　　
　　这是属于西弗勒斯?斯内普的空间，房间里所有的感觉都提醒着哈利?波特这个事实。
　　
　　而哈利?波特本来应当属于更加热烈的金红色，而不是这样由黑色和棕色的基调打底的房间。
　　
　　但是，哈利却意外的觉得心中莫名的宁静，或者那样热烈的色彩只属于那种快乐的，开放的，肆无忌惮的年少时光，而当那些日子过去之后，每一个人都要学会成熟，学会长大，学会，去接受现实。
　　
　　那么现在的当务之急。哈利找出自己的行李和羽毛笔，想了想，把羊皮纸铺在了斯内普的书桌上，开始记录现在他知道的所有关于伏地魔的消息。
　　
　　1990年，伏地魔复活。
　　
　　1991年，伏地魔开始重新活动，但没有开始战争。
　　
　　那么之前呢？哈利在羊皮纸上划了一条线，到底是什么让伏地魔与他所知的历史中的那个有那么大的差别，其中必然有原因。
　　
　　1980年，哈利?波特出生。
　　
　　1981年，伏地魔攻击波特庄园，留下伤疤。
　　
　　写到这句的时候哈利摩挲着额头上的伤疤，突然想到了一件事情。
　　
　　一件他一直知道但是从来不敢深思的事情，那就是詹姆?波特和莉莉?波特并没有死亡，而是由于无法唤醒的深度昏迷住在了圣芒戈。
　　
　　那么在那一天，到底发生了什么？以至于他的父亲和母亲活了下来，甚至，导致了伏地魔提前复活？
　　
　　甚至，比以前更加强大。
　　
　　哈利咬着羽毛笔的尾部，陷入了沉思。甚至没有发觉从地下室走上来的身影。
　　
　　在完成了一剂魔药，从地下室钻出的斯内普，看到的就是小小的哈利?波特坐在书桌边，咬着羽毛笔的样子。
　　
　　他低着头，翘起的乱发给他的脸庞留下的深深的阴影，一双绿色的眼睛隐没在眼镜，眉头打了一个八字，似乎在烦恼什么。
　　
　　意外的可爱。
　　
　　没错，就是可爱。这是斯内普刚刚愿意承认的一件事情，那就是，他似乎并不讨厌救世主，甚至，在他自己的意料之外，他应该是喜欢这个男孩的。
　　
　　喜欢，多么美好的感情，他曾经以为伴随着莉莉的死去，这种感情会彻底从自己的人生中消失，但是没想到时隔这么多年，这种感情居然再次出现在他的人生里，并且它的出现是因为一个他本以为会永远讨厌的男孩身上，莉莉的孩子。一个波特。
　　
　　但是这或许真的不矛盾，这个男孩就像一颗绿宝石一样，无论在什么情况下都绽放的出夺目的光彩，而那一日铺天盖地的怜惜和不忍，则是让他明白一切的原因，不过或许时光可以追溯到更早，早在他死亡之前，早在他认知到那个少年是如此无畏的站在让大多数人恐惧的黑魔王面前的时候，他就已经承认了他，承认了他，哈利?波特，终究不是那个带给他无数痛苦的詹姆?波特的翻版，他们，是完全不同的两个人，永远不可能相提并论。
　　
　　何况那个神奇的实验中的精力药剂，那可不是迷情剂，而是从某个角度能够让人有精力去做自己最想做的事情的药剂。
　　
　　而他的愿望……
　　
　　斯内普微微翘起嘴角，却又惊恐的发现自己有多少年没有真正的发自内心的微笑过。
　　
　　或许，是让有些事情发生改变的时候了，只不过，还是有些不甘心啊。
　　
　　“波特。”一边想着，斯内普一边走到了哈利身边，叫了一声。
　　
　　“教授？”哈利被吓了一跳，猛地抬起头，下意识的拍了拍胸前道，“教授你吓到我了。”
　　
　　“在写什么？”斯内普弯下腰，看着哈利手上的羊皮纸，神情逐渐严肃了起来，大约一分钟后，他直起身，走到书架前，拿出了一本厚厚的大约有三个大拇指指甲盖厚度的笔记本。
　　
　　“这是……？”哈利接过笔记本翻看了几眼，接着眼睛猛地亮了起来。
　　
　　“是的，这是我这些年对于为什么会穿越时空，还有对这个世界造成了什么影响的研究。”斯内普撞豢刹榈牡懔说阃贰
　　
　　“这，太珍贵了。”哈利抬头注视着斯内普，“教授，我可以查阅吗？”
　　
　　“当然。”斯内普皱着眉头点头，“记得，不要弄坏，还有，如果你自己有发现，可以记在后面空白的地方。”
　　
　　哈利点了点头，变低下头开始如饥似渴的查阅手上的资料。
　　
　　和当年的小鬼真的大不相同了啊，看到哈利的表现，斯内普继续在内心轻叹了一声。
　　
　　那么，现在做点什么呢？斯内普发现自己颇为难得的有了空闲的时间，距离霍格沃茨开学大约还有半个月，他的备课已经差不多完成，而自从上次黑魔王授意袭击对角巷以来，黑魔标记也平静的让人感觉几乎不真实。
　　
　　他差不多已经陷入了除了在地下室熬煮魔药之外就可以称为无所事事的状态，而现在这个绿眼睛的小巨怪就住在自己家里，他甚至不用担心对方的安全，除了这家伙让人头疼的腿，以及一些还没有解决的不愉快的小问题，他现在的状态几乎可以说是再美好不过了。
　　
　　不过有一句话总是说的很对，美好总是不能维持太久。所以正当斯内普几乎要百无聊赖的跑到地下室去熬一锅福灵剂的档口，他手臂上的黑魔标记火烧火燎的痛了起来。
　　
　　是伏地魔的召唤。
　　
　　而与此同时哈利和猛地抬头，他的伤疤开始莫名的疼痛，而当他看到斯内普的瞬间，他已经明白发生了什么。
　　
　　“小心。”哈利张了张嘴，最后，只吐出了这两个字。
　　
　　而斯内普则点了点头，啪的一声轻响，消失在了房间里。
　　
　　哈利看着斯内普刚刚站过的地方，有些呆滞的盯着地板两三秒，然后挥动了一直藏在袖子里的魔杖。
　　
　　在空气中浮现出一根银色的丝线，丝线的上方，隐约浮现出两个词――西弗勒斯?斯内普。
　　
作者有话要说：为什么写着写着莫名生出了老夫老夫的s_？ 
                  第十二章、精神问题
　　丝线是半透明状的，在空气中浮动着，然后西弗勒斯?斯内普这几个字逐渐消失，变幻成一张英国地图。
　　
　　这是战后哈利曾经和赫敏花了很长时间用来追a食死徒的方法，灵感来源于魔法部在未成年学生身上设置的踪丝，以及霍格沃茨的新生通知单和活点地图，只要他们在食死徒身上下了这样的追踪魔法，只要对方在英国境内，除非赫敏专制的一种屏蔽仪器之外，没有人能够逃脱魔法的追踪。
　　
　　只不过，哈利从来没有想到有一天他会把这个魔法用在斯内普的身上。
　　
　　当然，没有人会想到会把魔法用在一个已经死去的人身上。
　　
　　哈利在地图上仔细搜索着斯内普的踪迹。
　　
　　不多时，他就发现了对方的地点，而出乎他意料的是，那地方他也异常的熟悉，原来，不是别地，正是当年伏地魔的故居，
　　
　　那个曾经在四年级的时候，出现在他梦境里的地方，那个他亲眼见证了伏地魔复活的地方。
　　
　　小汉格顿。
　　
　　斯内普在那里，那么，伏地魔为何会在小汉格顿，这个他绝对没有好感的地方呢？
　　
　　哈利敏锐的感到或许有什么他所不知道的东西在谋划着，但是现在的伏地魔已经复活，他不会在需要过去的那个魔法，他等在小汉格顿到底是为了什么……
　　
　　哈利的眉头越夹越紧，却全然得不出一个眉目。
　　
　　他开始焦躁的扭动双手，神情紧张，逐渐的，烦躁的情绪占据了他的整个大脑，他想要起身，却无法动弹。
　　
　　他开始越加不耐，心中有一股无名火却怎样都没法发出。
　　
　　斯内普依旧没有回来。
　　
　　空气中的氧气似乎越来越少，哈利忍不住压着胸口开始急促的呼吸，但是不够，晕眩感越来越重，越来越重。
　　
　　哈利一伸手，将桌子上所有的东西都扫在地上，上身倒在桌子上逐渐平复过度急促的呼吸。
　　
　　“不……行……”他张口。
　　
　　“我不能这样。”他告诉自己，但是没用，烦躁的情绪开始挤压他的内脏，却无法发泄出来。
　　
　　哈利猛的一撑桌子，整个身子掉到了地上。
　　
　　他看着桌子眼中全然是陌生的光芒。
　　
　　晕眩阵阵侵袭着他的大脑，但是他无法晕过去，他不能解脱，他一直不能解脱。
　　
　　“对，我需要镇静剂。”他下意识的喃喃的念叨，然后拖着双腿向一边的药柜爬去。
　　
　　当他终于爬到药柜边上，试图伸出手的时候，突然身上的魔力不受控制的向外跑去，哈利急忙想要束缚住魔力。
　　
　　一秒之差。
　　
　　魔力猛的冲上药柜！
　　
　　哈利闭上了眼睛，等着各种高危魔药砸在自己的身上，脑海里一瞬间闪过斯内普发觉自己死在他房间里的表情。
　　
　　他一瞬间竟然觉得有些不舍，但是更多的是自虐式的愉悦。
　　
　　但是他没有等到。
　　
　　他等到了一句咒语。
　　
　　“羽加迪姆?勒维奥萨！”
　　
　　是漂浮咒。
　　
　　“恢复如初。”有一个咒语，魔药柜再次完好无损的站在了墙边。
　　
　　哈利睁开眼睛，回过头看见了斯内普气喘吁吁的撑着膝盖站在那里，眼神中有着完全无法遮掩的震惊与后怕。
　　
　　然后哈利微笑着，在斯内普“哈利?波特！”的吼叫中，闭上了眼睛，晕了过去。
　　
　　他终于安心了。
　　
　　再次醒来的时候，他终于看到了霍格沃茨医疗易的天花板。门外传来几个人轻声的说话声。
　　
　　“西弗勒斯，我说了我检查不出任何问题。”那是庞弗雷夫人的声音。
　　
　　“但是波特不可能无缘无故这样。”斯内普的声音似乎刻意的被压低了，但是其中的怒火却依旧鲜明。
　　
　　“等等，西弗勒斯，先不要着急。”邓布利多拦住了斯内普，“或许哈利自己知道原因也未可知，我们可以先问问他。”
　　
　　“波特？”
　　
　　“他醒了。”邓布利多道，“我能够感觉到他的魔力波动。”
　　
　　斯内普看了一眼邓布利多，然后转身推开病房的门。
　　
　　哈利闭着眼睛，但是显然已经醒了。
　　
　　他知道自己不想开口。
　　
　　但是他也知道自己必须开口。
　　
　　“阿不思。”他睁开眼睛支起身子，“我没事。”
　　
　　“没事？！”邓布利多还没有给出回答，斯内普带着浓浓嘲讽的语气就已经透出，“难道波特先生认为只有被伏地魔阿瓦达了才叫有事吗？！还是说发生在你自己身上的事情就不是事情。”
　　
　　“西弗勒斯。”邓布利多竖起手，制止了斯内普的话。
　　
　　“哈利，你真的觉得自己没问题？”邓布利多的蓝色眼睛在眼睛后看着哈利，神情异常的严肃。
　　
　　“是的，阿不思。”哈利点头。
　　
　　“好吧，哈利。”邓布利多点了点头，直接想外走去，在快要走到门外之前，他停住了脚步，“哈利，如果你一直是这个状态，对不起，我真的不敢把抵抗伏地魔的重任交给你。”
　　
　　说话的时候，邓布利多闭着眼睛，身前的手大幅度的颤动着。
　　
　　但是他的话语冷静而自持。
　　
　　“阿不思！？”哈利的身体大幅度的弹了一下，却无法追赶直接走出房间的邓布利多，房间内只留下斯内普和庞弗雷夫人面面相觑。
　　
　　“西弗勒斯，我去看看。”庞弗雷语罢走了出去，留下了斯内普和哈利二人坐在房里相对无言。
　　
　　“教授，我没有做错。”良久的沉默之后，哈利这样说。
　　
　　“……”
　　
　　“教授？”哈利转过头看着斯内普就这样站在这里，注视着他，似乎不知道在想些什么。
　　
　　“波特。”又过了几分钟，斯内普终于开口，“你觉得逃避是方法吗？”
　　
　　“我。”
　　
　　“不是。”斯内普的话语毫不留情，“我们都很清楚逃避不能解决任何问题。”
　　
　　“而，波特，一个自诩勇敢的格兰芬多，现在正在做一件他一生中应该最最不齿的事情，逃避自己的过去。”斯内普冷冷的继续，“我很好奇，波特，你的过去到底有多糟糕，以至于你宁愿逃避也不愿意说出？”
　　
　　“反正比和你上床要糟糕多了！斯内普！”哈利没有忍住，一句话猛的冲出口。
　　
　　斯内普的脸顿时黑了一层。
　　
　　什么叫比和他上床还要糟糕。
　　
　　“对不起，教授。”哈利扶住了额头，“我只是一时冲动。”
　　
　　“冲动，哈，冲动。”斯内普开始冷笑，“波特先生怎么不冲动的把过去都说出来呢？”
　　
　　“斯内普，够了，停止。”哈利再也忍不住抓起魔杖指着斯内普，“你有什么资格说？你早就死了，你早就死了你知不知道！你通过死亡逃避了一切，你有什么资格说我，勇敢，哈，我真是疯了才会认为你是我见过最勇敢的人，你也不过实在逃避而已，一开始逃避对莉莉的爱情，之后逃避我，因为我像我的父亲，现在呢？逃避和一个身体才十一岁的孩子上床的事实？”
　　
　　“波特……你，你怎么敢！”
　　
　　“我为什么不敢？”哈利冷笑，“你也不过是在逃避而已，你根本没有资格说我，你从来就没有资格！滚，给我滚出去。”
　　
　　斯内普气的发抖，黑袍一掀就向外走去，却又猛地停住，回过头冷哼：“你以为这里是哪里，你有什么资格让我出去？”
　　
　　“你不走？好，那么我走。”哈利挥动着魔杖。
　　
　　“幻影移形。”
　　
　　然后他发现他没有离开医疗翼。
　　
　　“我们的波特先生大脑已经退化到连霍格沃茨不能使用幻影移形都忘记了吗？”斯内普用了一种在看滑稽戏的眼神盯住了哈利。
　　
　　然后哈利却只是愣愣的看着自己的手，然后蜷缩起了身子，将脸埋在了手中，低低的抽噎着。
　　
　　斯内普能够听到其中的字句――
　　
　　“对不起，赫敏，对不起。”
　　
　　看来一切都要着落在那个麻瓜种的优秀女巫身上。
　　
　　这是斯内普得到的信息。
　　
　　接着他走上前，从哈利的脸上掰下他的手。盯着他的眼睛。
　　
　　“哈利，看着，我，我在这里，不会再有事了。”
　　
　　他以为他的安抚能够让哈利安静下来，因为以这几天不短的接触他发现对方应该是信任他的。
　　
　　但是没料想，他的安慰完全收到了反效果。
　　
　　他看到哈利的瞳孔猛地收缩，似乎收到了什么刺激的样子，然后迫不及待的甩开了他的手。
　　
　　“不，我不要看，别和我说‘看着我’”哈利抱住头，瞪大了眼睛，“谁也不许说，不许叫，闭嘴！闭嘴啊！”
　　
　　在最后一声尖锐的叫声过后，哈利双眼猛地一翻，再次倒在了病床上。
　　
　　门外传来踢踢踏踏匆忙的脚步声。
　　
　　庞弗雷夫人猛地推开门，看到了倒在病床上的哈利。
　　
　　接着她恶狠狠的瞪了斯内普一眼，而斯内普已经完全手足无措了。
　　
　　虽然他似乎有些明白，或许是因为那句“看着我”（Look at me.）引起了哈利过激的反应，但是哈利到底为什么会这样，他几乎毫无头绪。
　　
　　而跟在庞弗雷夫人身后的邓布利多似乎想到了什么，若有所思的看了斯内普一眼。
　　
　　“西弗勒斯，你跟我来。”他这样说。
　　
　　而斯内普则看了晕倒在床上没有知觉的哈利一眼，跟上了邓布利多的步伐。
作者有话要说：留言少的我想哭，求求各位大大路过的时候给个留言，就算是奖励人家天天拿到电脑时间不多还那么拼命码字的勤奋啊！！！ 
                  第十三章、温柔
作者有话要说：于是上一章很多亲提到了关于小哈的性格问题，其实哈利一直是一个很勇敢的人这一点几乎是毋庸置疑的，而本文的哈利，有些亲可能觉得没有体现他格兰芬多小狮子的性格。
那么，我想我需要说明一下，在文案里面我就曾经在警告的部分里面提到了抑郁症和自毁倾向，而关于上一章，哈利的表现，其实是抑郁症临床上的一种表现，嗯，也算是笔者亲自体会过的，所以不要说什么临床医学手册和测量表上没有，呜呜呜，因为确实没有。
而导致哈利抑郁症的原因后文会揭露，当然，不仅仅是赫敏被怎么了那么简单。
另外，抑郁症不会很容易好，而且病人正常的时候，是看不太容易看出来的，并且哈利的问题还带有严重的焦躁症。而临床上据说治疗抑郁症痊愈至少需要一年，请大家相信教授！
以上
另外关于那章肉请大家不要着急，我很快就写完了，毕竟你们也知道，咳咳，比较难……　　“赫敏?格兰杰。”坐在校长室宽大的扶手椅上，邓布利多看着面前神色冰冷的斯内普，“我记得，那是今年霍格沃茨的新生。”
　　
　　“是的，一个格兰芬多的女生，年年年纪第一，天赋非常不错，被称为‘万事通小姐’。”斯内普回答。
　　
　　“这个女孩……？”邓布利多用魔杖敲击着右手边一个罐子状的银色器皿，里面缓缓升起一个十一岁少女的样子。
　　
　　正是赫敏?格兰杰。
　　
　　“是波特的好朋友。”对于邓布利多的行为，斯内普没有任何诧异，只是继续用平板的语调复述着他所知道的内容，“波特，格兰杰，还有今年韦斯莱家即将上学的那个小男孩被称为格兰芬多的黄金三人组。”
　　
　　“黄金三人组？”邓布利多饶有兴趣的开口，“是个好名字，看来哈利有着一些非常好的朋友呢。”
　　
　　“是的，最后一年，就是他们三个人跑遍了整个英国消灭的伏地魔的魂器。”斯内普冷哼了一声加上了一句，“在你的遗物的领导下。”
　　
　　“哦，我的遗物，那么说，我给他们留下了一些东西，能不能告诉我是什么呢？是什么引导他们打败了伏地魔？”邓布利多的语气轻而缓。
　　
　　“阿不思，不用对我炫耀你那拙劣的麻瓜暗示技巧，你知道对我没用。”斯内普不耐烦。
　　
　　“西弗勒斯，这只是习惯。”邓布利多不以为意，“你知道就像柠檬雪宝一样，麻瓜的很多东西有比魔法界更为优秀。”
　　
　　“是的，但是麻瓜可没有死圣。”斯内普冷冷的讽刺了一句。
　　
　　“死圣？”邓布利多的身体微微前倾，似乎想要辨清斯内普脸上的表情，而对方则完全不为所动，“看来我告诉了那些孩子了不得的东西啊。”
　　
　　“不，你没有告诉他们。”
　　
　　“没有？”
　　
　　“你只是给了他们一本童话书，一把剑，一只金色飞贼，还有一个拙劣的熄灯器。”
　　
　　“哦哦，我想我明白了，西弗勒斯。”邓布利多突然像是高兴了起来，“这些孩子真是出色，我想他们应该解开了死圣的奥秘，不是吗？”
　　
　　“这可不在我的监察范围内，阿不思。”斯内普不满，“如果我没记错的话，那个时候我已经死了。”
　　
　　“其实，我想……”邓布利多看着雾气在空气中逐渐消散，然后开口，“虽然那我不是你记忆中的那个邓布利多，或许我没有资格猜想那个邓布利多的意图。但是我想，我的意思应该是希望你活下来的，孩子。”
　　
　　“活下来？”斯内普猛地瞪大了眼睛，眼球从眼眶里凸了出来，“阿不思，你在开玩笑！我怎么可能活下来，活下来受罪吗？”
　　
　　“不。”邓布利多这一次干脆的摇头，“孩子，或许死亡是一场伟大的冒险，但是这只是对于我们这些老人而言，而你们还年轻，对于你们来说，只有活下去，活着，才有希望。”
　　
　　斯内普没有说话。房间里安静的没有一丝声音，只能够听到福克斯整理羽毛时悉悉索索的声响与火炉里偶尔柴火爆响的噼啪之声。
　　
　　“阿不思。”最后斯内普的声音响起，“你总是这样，你总是这样自以为是。”
　　
　　“孩子……”
　　
　　斯内普的声音顿了一顿：“但是，你总能够说服我。所以你才那么让人讨厌。”
　　
　　说完，斯内普站起身离开了校长室。
　　
　　而在他看不到的背后，邓布利多的脸上是欣慰的微笑。
　　
　　“那么现在。”邓布利多再次敲击着那个银罐，“我要不要亲自去迎接这位可爱的格兰杰小姐呢？”
　　
　　此时的医疗翼里，哈利依旧静静的躺在床上没有知觉，过度的疲惫和精神压力让他陷入了深度的睡眠中，而庞弗雷夫人正在一边查阅着什么。
　　
　　“有头绪了吗？”斯内普走进医疗翼顺手给病房的门加了一个静音咒。
　　
　　“有一点。”庞弗雷夫人合上书，“西弗勒斯，哈利有没有和你提到过他自己的问题。”
　　
　　“提到过一点，似乎他以前就有这个问题，圣芒戈也无能为力。”斯内普没有把握邓布利多告诉了庞弗雷多少内容，只能用了一个含混不清的时间代词。
　　
　　“以前是多久，是这一世，还是上一世？”庞弗雷夫人单刀直入。
　　
　　“阿不思告诉你了？”斯内普有些意外。
　　
　　“当然。”这个曾经的斯莱特林的优秀毕业生昂着头，“你要知道，作为一个医生我有义务了解我病人的所有问题。”
　　
　　“好吧，好吧。”斯内普对于这位学姐只有认输的份，毕竟在他还在念书的时候，对方就已经在医疗翼实习了。
　　
　　“那么，快点说。”
　　
　　“我想应该是上一世的事情。”斯内普的语气稍微有一点不肯定。
　　
　　“你没有仔细问过？”
　　
　　“他不肯说。”斯内普颇为无奈，“似乎是和战争之后的一些事情有关，他的意思好像魔法不能治好他的问题，他去看过麻瓜的医生，好像是一种叫做心理医生的职业，他们似乎知道波特的问题。”
　　
　　“心理医生？”庞弗雷夫人点了点头，“我听说过这个职业，似乎他们是专门针对人们的心理的问题来看病的。”
　　
　　“是的。”斯内普点头，“我记得当年托比亚?斯内普死了以后，好像也有人建议我的母亲去看心理医生，但是我母亲没有去。”
　　
　　“所以现在我们都对这个职业没有太大的了解。”庞弗雷夫人下了论断，“我们必须有人要去一次麻瓜界了解这个职业。”
　　
　　“谁去？”斯内普冷哼了一声，“我随时都有可能被黑魔王召唤。”
　　
　　“我也不合适，医疗翼和哈利都需要人看护。”庞弗雷也开始为难。
　　
　　“我去吧。”邓布利多突然从他们背后窜了出来，“正好，我要去接一下那个名叫格兰杰的小姑娘，顺便，也可以了解一下麻瓜界的某些有趣的职业。”
　　
　　“邓布利多，你确定你要去？”
　　
　　斯内普和庞弗雷同时都以不信任的眼光打量着邓布利多。
　　
　　然后邓布利多摆了摆手，一边退一边说，：“我知道，我会用减龄剂，我会穿上麻瓜的衣服而不是偷懒用忽略咒。”
　　
　　“你明白就好。”庞弗雷依旧用怀疑的眼神看着邓布利多，然后走到药剂室翻出了一瓶减龄剂。
　　
　　“时效十个小时，别忘记了。”
　　
　　“好吧。”邓布利多接过减龄剂，耸了耸肩，“本来我还想带我那个新买的蝴蝶结呢。”
　　
　　“阿不思！”
　　
　　好吧，所以有句话说的好，霍格沃茨的隐藏老大永远都是这位医疗翼女王。
　　
　　“还有，西弗勒斯。”邓布利多恢复了严肃，“伏地魔叫你熬制的那种魔药……”
　　
　　“我现在还不知道有什么用处，需要熬制出来之后才能够确定。”斯内普点了点头，“我先回蜘蛛尾巷。”
　　
　　“等等。”邓布利多叫住了斯内普，“把哈利一起带去，他信任你。”
　　
　　斯内普神色复杂的注视这床上看着分外单薄的救世主，只觉得喉咙口像被什么卡住了似的。
　　
　　他抬起头看着庞弗雷和邓布利多脸上的神色，最后选择了妥协，一个漂浮咒，昏迷中的救世主再次成为了西弗勒斯?斯内普的所有物。
　　
　　或许这一次，他需要真正去了解这个男孩，以及他的信念与过去。
　　
　　还有――未来。
　　
　　斯内普回到蜘蛛尾巷的首要事情，就是摆弄好昏迷不醒的救世主，然后当他把对方刚刚放上床铺，就发觉昏迷中男孩的手下意识的攥住了自己的袍子。
　　
　　他用了用力。
　　
　　没有抽走。
　　
　　再用了用力。
　　
　　对方攥的更加紧了。
　　
　　斯内普皱着眉头给了自己的袍子一个切割咒，他还有很多事情要做，没有空陪一个救世主玩过家家的游戏。
　　
　　即使这个绿眼睛的小混蛋也有很可爱的时候。
　　
　　然后当他站起来的那一秒，他就后悔了。
　　
　　他看见对方的手无力的捶到了床上，眉头猛地拧起，呼吸急促，开始无意识的呢喃。
　　
　　显然，他已经逐渐的从深度的昏迷中回归，开始做起噩梦。
　　
　　“不要这样，求你们，杀了我，杀了我。”
　　
　　“妈妈，爸爸，别走，求求你们别走。”
　　
　　“是我错了，都是我的错！”
　　
　　“教授，不要死，求求你，不要死在我的眼前。”
　　
　　斯内普的脚仿佛被定在了那里，动弹不得。
　　
　　“赫敏，都是我的错，你杀了我吧。”
　　
　　混乱的词句，深刻的让人难以摆脱的梦魇。斯内普太清楚这样的感觉了，他也曾经被梦魇困扰了太多年。
　　
　　“教授，活下去，只要你活下去我就还有一个人可以恨，还有一个人可以相信，求求你，活下去，别死……别死。”
　　
　　最终，斯内普终于向自己的内心投降，他低下身，坐在了床边，抓住了哈利攥着残破的衣角的那只手，靠上了自己的额头，闭着眼睛开口。
　　
　　“哈利，我在，我一直都在。”
　　
                  第十四章、午餐
　　英国的夏天，并不像欧罗巴大陆的其他地方一般炎热，或许是因为大不列颠岛由大海包围着，在大多数微风吹过的时候，还能够感受到丝丝凉意。
　　
　　而赫敏?格兰杰家就住在伦敦市距离威斯敏斯特大学不远的地方。
　　
　　格兰杰夫妇都是牙医，在离家不远的医院工作，下午两点正是医院最忙碌的时候，在大多数的工作日里，格兰杰夫妇都应该在医院里忙的不可开交。但是此时的格兰杰家，却一家三口坐在沙发上，似乎在等待着什么。
　　
　　很快，答案就被揭晓。
　　
　　“叮咚”的门铃声响起，格兰杰夫人猛地站起身，小跑着来到门前开门。
　　
　　门外站着一个有着红褐色头发与胡子的中年男人，对方虽然穿着极其正式的西装革履，但是却留着长达腰际的胡子，无论如何都给人一种颠倒错乱的感觉。
　　
　　“您好，请问是格兰杰家吗？我是霍格沃茨的老师，是来接你们的女儿来置办学习用品的。”邓布利多向格兰杰夫人点头示意，红褐色的胡子在他的下巴上一晃一晃的颇为诡异。
　　
　　“哦，请问您的名字是？”格兰杰夫人有些差异的看着面前古里古怪的人，总觉得不放心。
　　
　　“我是阿不思?邓布利多，霍格沃茨的现任校长。”邓布利多顿了顿，露出了一抹古怪的笑容，“你别看我看着年轻，其实我已经快有一百五十岁了。”
　　
　　“一百五十岁？”格兰杰夫人惊讶的叫到，“巫师都是那么不可思议的吗？”
　　
　　“不完全一样，夫人。”邓布利多看了看格兰杰夫人拦住房门的大半个身子，最后无奈的开口，“夫人，介不介意让我进了房间再谈？”
　　
　　“哦，对不起，邓布利多校长。”格兰杰夫人笑着放了邓布利多进门。
　　
　　而此时的赫敏?格兰杰，我们格兰芬多未来的狮子女王，我们的万事通小姐正坐在沙发上，一头蜷曲的棕色卷发披在肩头，非常可爱的眨巴着眼睛看着从门外走进来的人。
　　
　　“您好，您就是邓布利多教授吗？”赫敏从沙发上跳了起来，“您在信里说霍格沃茨是英国唯一的魔法学校是真的吗？还是说霍格沃茨是最好的，国外有没有什么魔法学校？我能学好吗？是不是您会很多魔法？我们需要带一点什么东西？”
　　
　　女孩连珠炮般的开口，将邓布利多堵了个严严实实。
　　
　　“格兰杰小姐，我想，你不介意让我先坐下再回答你的问题吧。”邓布利多低下头慈爱的看着女孩，说道。
　　
　　“当然，是的。”赫敏低下头，脸有些火辣辣的，“非常抱歉，教授。”
　　
　　而当邓布利多正在拐骗我们可爱的赫敏?格兰杰小朋友的时候，我的另一位主角，西弗勒斯?斯内普，正呆在蜘蛛尾巷的地下室内，熬制着黑魔王指定的魔药。
　　
　　和黑魔王常见的指定的魔药并不相同，斯内普现在正在熬制的这种魔药散发着让人难以想象的圣洁气息，似乎根本就不是伏地魔那样的人能够使用甚至触碰的。
　　
　　作为唯一一个能够召唤守护神的食死徒，斯内普非常清楚一颗堕落的心和光明与圣洁有多么的排斥。
　　
　　那么伏地魔到底想要把这份魔药用到哪里去？
　　
　　斯内普一边心不在焉的加入三滴独角兽的眼泪，一边思考，心中总觉得自己漏掉了一点什么。
　　
　　但是具体他错过了什么，却怎么也想不出。
　　
　　接下来是龙血。
　　
　　炉膛清洁剂吗？斯内普发觉自己的思路飘到了奇怪的地方。
　　
　　不不，应该是沐浴龙血可以让人成为不死之身。
　　
　　但是那只要单纯的沐浴就可以了，不需要魔药。
　　
　　就像希腊神话里的阿喀琉斯，他的全身除了脚踵之外其实都被龙血所沐浴过才会刀枪不入，但是最后这位神话中的英雄还是死在了他的脚后跟上。
　　
　　那么，到底做什么呢？
　　
　　独角兽的眼泪被称为世界上最圣洁的珍宝，只有真正获得独角兽感谢的人才能够获得它们的眼泪，连斯内普的手上收集多年也不过只有小半瓶，这还是在霍格沃茨禁林里独角兽如此多的情况下。
　　
　　绝对的圣洁和无坚不摧的强大的混合体？
　　
　　斯内普的脑海里闪过一个念头，但是他很快就否认了，即使真的有那么强的效果，伏地魔也不能使用分毫。
　　
　　这剂魔药其实并不是那么难熬制的，但是却需要绝对集中的注意力以及身体内平衡的黑白魔法属性才能够制作。
　　
　　似乎这剂魔药非常重要，所以黑魔王才会把魔药交给自己。是因为交给别人不放心吗？
　　
　　此时，门外传来了敲门声，还有门口提高了声响的呼唤。
　　
　　教授，你在吗？如果好了记得出来吃午饭。
　　
　　是波特。
　　
　　斯内普撇了撇嘴。
　　
　　即使已经承认了哈利有很多不错的地方，斯内普依旧没有更改称呼哈利为波特的习惯，或许只有在某些特殊的时候他才会称呼对方为哈利，而到现在为止，这样特殊的情况似乎只有两次。
　　
　　因为对方虽然有不错的地方，但是他还没有让他西弗勒斯?斯内普称呼名字的资格，谁让他是詹姆?波特的儿子。
　　
　　斯内普在内心说服自己。
　　似乎完全没有感觉到自己对哈利的称呼已经从该死的波特家的小崽子进化到了波特。
　　
　　无论如何，可喜可贺不是吗？
　　
　　斯内普内心纠结着对关上了炉火，接下来，要把这剂药剂静置10个小时才可以开始下一个步骤。
　　
　　而他已经可以感觉到门外的香气在召唤着他了。
　　
　　今天的午饭是香喷喷的洋葱圈，牛肉汤，还有英式烤肠，面包和拌橄榄菜，以及一些小番茄培根卷。
　　
　　而对于哈利坐在椅子上随意的甩着魔杖指挥着锅碗瓢盆在桌子上起舞的动作，斯内普只是冷哼了一声一言不发。
　　
　　看来是抓紧时间在使用开学前最后的时机熟悉新魔杖吗？
　　
　　也不知道他那根老魔杖去了哪里，斯内普看着哈利手上白色的魔杖心想。
　　
　　“教授，你来了。”哈利若有所觉得回过头，一眼就看见了斯内普的袍子。
　　
　　“午餐。”哈利最后挥了一次魔杖，一杯热气腾腾的咖啡落到了斯内普的面前。
　　
　　“嗯。”斯内普坐下身，拿起刀叉尝了一口，“非常丰盛。”
　　
　　过了几秒，有补充了一句，“并且美味。”
　　
　　然后他看见哈利笑了起来。
　　
　　那不是他常在现在的哈利脸上看到的表情，不，或许他已经太久没有在哈利的脸上看到这个表情了。
　　
　　那种发自内心的，快乐的笑容。
　　
　　而不是那种无奈的，悲伤的，甚至有些扭曲的带着献祭一样的微笑。
　　
　　无论如何这都值得人高兴。
　　
　　斯内普能够感受到自己的内心久违的雀跃。
　　
　　真是不同寻常。
　　
　　然后他看向哈利开口，“你不来？”
　　
　　“不，当然。”哈利让自己的椅子滑到桌前，很好，没有任何倾斜，他的魔力控制力再上新的台阶。
　　
　　“你喜欢咖啡吗？”或许是餐桌上的气氛显得有些沉闷，哈利率先开口。
　　
　　“还不错。”斯内普叉了一卷小番茄培根卷，“不过我更喜欢朗姆酒或者红酒，心情不好的时候杜松子酒也是不错的选择。”
　　
　　哈利长大了嘴。
　　
　　“怎么？”斯内普放下正要送进嘴里的叉子，整个嘴张成了一个O型。
　　
　　“教授。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我从来不知道你原来是一个酒鬼。”
　　
　　……
　　
　　“哈利?波特！”斯内普狠狠的剜了哈利一眼，“请你在吃饭的时候闭上的鸟嘴！”
　　
　　哈利微微一笑，不以为意。
　　
　　不过他并没有继续热闹斯内普的打算。
　　
　　没有人会不明智的去惹怒一只愤怒中的蝙蝠。
　　
　　于是哈利想到了今天早上起床的时候。
　　
　　那本来应该一场灾难，就像他这些年每一天，每一次从噩梦中醒来一样。
　　
　　但是神奇的是，当他睁开眼睛的时候，他居然能够从他的身躯上感觉到一种只有高质量睡眠后才会有的满足感和倦怠感。
　　
　　真是不可思议。
　　
　　他似乎还能够想起昨夜握住他的手的温度，恰到好处的温暖与冰冷交替的感觉。虽然矛盾，却温和而沉静。
　　
　　然后他感觉到自己的手里似乎攥着什么。
　　
　　是黑色的袍角，而且看质地和味道，毫无疑问的属于长期在地窖和魔药打交道的斯内普。
　　
　　那么昨夜的人，自然也不是幻觉，而是那个对着自己一脸愤恨外加鄙视的斯内普教授。
　　
　　异样的温柔。
　　
　　异样的满足。
　　
　　如同一个长辈，又恰似一个情人。
　　
　　“哦。”哈利低声呻吟了一声。
　　
　　“怎么了？”对面的斯内普不解的抬起头，他没想到自己的一句话居然能够真的让那个小鬼安静下来，他本来只是抱着嘲讽的态度来面对一些与对面的人相关而他内心却不敢承认的东西。
　　
　　“不。”哈利猛地抬起脸，往嘴里塞了什么东西，回答道“没事教授。”
　　
　　我只是刚刚发现我不幸的坠入爱河了。
　　
　　他在心里非常鄙视自己的加上了一句――为了一个混蛋。
　　
　　“你真的没事。”显然，斯内普的神情不知为什么，颇为奇异，然后他十足嘲讽的接到，“那么，波特先生能否告诉我，为什么要把擦桌子的抹布塞到嘴里？”
　　
　　“？”哈利猛地吐出嘴里的抹布，呸呸的两声，给边上的杯子里来了个清泉如水。
　　
　　然后他感受到了斯内普注视着自己的目光，微笑抬头。
　　
　　“谢谢你，教授。”
　　
作者有话要说：我终于在今天的凌晨完成了昨天的内容，卡文卡的太销魂了，原谅我吧。今天还是会更的……
                  第十五章、传说中的黑魔法
　　“所以邓布利多教授需要我帮忙？”从对角巷出来，怀抱着被邓布利多施过缩小咒的书本和物品，兴奋的赫敏听了邓布利多的陈述，非常快的领会了对方的意思。
　　
　　“是的，因为巫师那里并没有心理医生这个职业，但是那个孩子真的非常需要心理医生的帮助，所以我想年轻的小姐一定愿意帮我这个忙的吧。”邓布利多这样道。
　　
　　“当然，我的荣幸，邓布利多校长。”赫敏小淑女非常爽快的答应了邓布利多的请求。
　　
　　“不过我可能需要查一点资料，您不介意，我们先去次图书馆吧。”
　　
　　“当然不介意。”邓布利多点了点头，对自己的成果非常满意。
　　
　　于是赫敏干脆的伸出小手拉着邓布利多向最近的公共图书馆走去。
　　
　　日暮西沉。
　　
　　很快，整个英国都被夜幕笼罩，而蜘蛛尾巷的哈利，正坐在椅子上不安的等待着斯内普的归来。
　　
　　因为他除了等待没有别的可以做。
　　
　　桌子上的饭菜已经热了两遍，本来脆脆的煎饼也已经软了下来。
　　
　　斯内普依旧没有回来，哈利过几分钟就认不出查看附加在对方身上的追踪魔法，但是这对让斯内普尽快回来没有任何帮助。
　　
　　他只能继续等待，无论多么焦躁。
　　
　　他甚至不能允许自己失控，因为不会有第二个斯内普能够正巧的再次把他从摇摇欲坠的魔药瓶下救下。
　　
　　时间一分一秒的过去，哈利从书橱上召唤了一本《常用魔药一百种》逼着自己看了起来。
　　
　　但是每过几秒，他都忍不出抬起头观察墙上的挂钟。
　　
　　或许他应该向韦斯莱夫人叫一下怎么制造一个与她家的那个挂钟类似的钟表。哈利迷迷糊糊的想。
　　
　　或者干脆给斯内普带个DA金币？
　　
　　他真是疯了，在神游太虚了将近十五分钟后，哈利懊恼的将书本拍到了自己的脸上。
　　
　　他什么都看不进去。
　　
　　房间里安静的焦躁。
　　
　　哈利瞪着白色的天花板想到了斯内普放在地下室的魔药。
　　
　　然后他终于开始忍不住低咒伏地魔，例如该死的秃子，或者没有鼻孔的扁平脸。
　　
　　甚至是没老二的死男人。
　　
　　好吧，最后一个真的恶毒了一点。
　　
　　不过很解气。
　　
　　而接着，下一秒，斯内普就从壁炉里摔了出来。
　　
　　又是钻心剜骨。
　　
　　哈利此时发现，从那一天他在蜘蛛尾巷门口发现斯内普开始在他这些他和斯内普同住的不长的时间里，对方总共被伏地魔召唤了三次，而两次都是被钻心剜骨折磨过后的悲惨样子。
　　
　　哦，还有一次，或许没有，又或许一样，他晕过去了，他不知道。
　　
　　好在斯内普很快就撑起了身躯，靠在了沙发上。
　　
　　“教授，需要我去拿药吗？”
　　
　　斯内普猛地睁开了眼睛，颇为谨慎的摇了摇头，上次的灾难他还没有再来一次的打算。
　　
　　接着，哈利就看到斯内普如同变魔术似的从沙发角里摸出一瓶红色的药剂，是缓释和稳定钻心咒伤害的专用药物。
　　
　　不过这类药物很少有人专门去熬制，但是看斯内普这样的行为，似乎不是第一次了。
　　
　　难道他其实上一次多事了？
　　
　　哈利开始懊恼。
　　
　　不过，其实他或许不用懊恼，因为毕竟结果还是不错的。哈利抿嘴偷笑。
　　
　　斯内普渐渐缓过神之后看了哈利一眼，然后直接拎起了对方，道，“我们去找阿不思。
　　
　　哈利向斯内普点了点头，然后两人瞬间从炉火里瞬间消失。
　　
　　这一次，哈利没有摔在地板上，斯内普揽住了他。
　　
　　而这一切被邓布利多尽收眼底。
　　
　　没错，邓布利多已经从麻瓜界回到了霍格沃茨。
　　
　　这一天，他可以算是收获颇丰。
　　
　　首先他了解了赫敏?格兰杰这个女孩，并且确定了对方确然是一个勇敢，无畏，善良的格兰芬多，同时，他还找到了哈利的问题。
　　
　　被麻瓜们统称为抑郁症的心理疾病。
　　
　　通常是由于过度的精神压力，情感问题等各种刺激或者长时间的压抑才会造成的。
　　
　　因为种种负面情绪的难以疏解会让人难以承受，无论一个人多么的坚强，多么的勇敢，他们的承受能力都有极限，如果超过这个极限就会让人精神崩溃。
　　
　　而当他向医生提到了关于哈利遭受的某些他已经知道的压力后，对方给了他一个答案。
　　
　　“那个孩子到现在还没有崩溃简直就是奇迹。”
　　
　　心理医生这样说的时候，邓布利多只觉得心中咯噔一下。
　　
　　他开始怀疑，自己，或者说，斯内普和哈利记忆里的那个自己是否做错。
　　
　　是的，魔法是一样很玄妙的东西，特别是预言，他们很少出错，而他，邓布利多，也尽了自己最大的能力为哈利谋划好了一切，准备好了出路。
　　
　　但是一切都会有意外。
　　
　　哈利承受了，但是不代表他的心理就会毫无损伤。
　　
　　甚至，因为对方太善良，所有有太多的想法和心理都隐藏在了表面的平静下，没有人能够发觉。
　　
　　最后，就造就了他面前这个虽然依旧勇敢坚强，但是伤痕累累的孩子。
　　
　　他没有做错，但是依旧带来了伤害。
　　
　　“阿不思，我想有件事情必须告诉你。”
　　
　　“是关于魔药的吗？”等哈利和斯内普坐下后，邓布利多立刻封上了壁炉。
　　
　　“是的，魔药还没有熬制好。”斯内普陈述着自己的不解，“阿不思，我给你看过魔药的材料和熬制方法。当时我就很奇怪，为什么他会用上那么多神圣属性的材料，而且对制作人的魔力平衡有那么大的要求……”
　　
　　“是的，你说过。”
　　
　　“我现在有了一个猜测。”斯内普咽了口口水，喉结吞咽的样子让他显得有些紧张，“或许，黑魔王已经发现了我的身份。”
　　
　　“啪啦”
　　
　　是哈利手上的茶杯掉在地上的声音，滚烫的可可溅了他一身，然而哈利却浑然不觉。
　　
　　“他发现了？”哈利的声音很轻，在校长室里壁画的悉悉索索声中甚至听不分明。
　　
　　但是斯内普和邓布利多都听了分明。
　　
　　“我不确定。”斯内普下意识的也放低了声音。
　　
　　“西弗勒斯。”邓布利多开口，话中隐含着安抚人心的力量，“你怎么会这样怀疑的？”
　　
　　“昨天，我在整理过去的记忆的时候，想到了守护神的问题。”斯内普按了按额头，有些油腻的头发遮住了他的手。
　　
　　“就像人所共知的，守护神是食死徒无法呼唤的，而我可以呼唤守护神，也就意味着，我的灵魂没有完全堕落入黑暗。”说道这里，斯内普瞟了哈利一眼，方才继续，“而现在我所熬制的魔药，则需要非常平衡的黑魔法和白魔法的力量。”
　　
　　“所以……”邓布利多已经明白了斯内普的意思，“他因为你的魔法属性在怀疑你，而这剂魔药是用来试探你的。”
　　
　　“是的。”斯内普这样说。
　　
　　“等等，教授，我能问一下，是什么配方吗？”哈利开口，插入了两人的对话。
　　
　　“是……”斯内普想了想，“独角兽的眼泪，龙血，草蛉虫的粉末，月长石板……”
　　
　　斯内普一边说着，一边观察着哈利的表情，看着哈利的神情变幻莫测，似乎是知道了什么。
　　
　　“教授，我想，我知道那是什么了。”最后哈利说出了在斯内普和邓布利多两人意料之中的话。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“那是一个传说。”哈利的语气非常不确定，“那是战后，我们在清算某些古老的食死徒家族，发现的传说。”
　　
　　“和死圣类似的传说吗？”邓布利多问。
　　
　　“不，不是。”哈利摇头，“那不是童话，而是非常黑暗的非常黑暗的……”
　　
　　“这么神圣的魔药？！”斯内普摇头，“不可能，根据魔法干涉定律……不，难道你说的是？”
　　
　　“是的，”哈利点头，“用绝对的神圣和绝对的力量进行的转换，唤醒远古最黑暗的魔力，而月光是属于暗世的引子，能够引到一切顺利的进行。”
　　
　　哈利的眉头越皱越紧：“我和赫敏发现这个魔法阵的时候就曾经非常清醒伏地魔不知道这个魔法，但是现在，很明显对方打算对此进行尝试。”
　　
　　“如果伏地魔成功，那将会成为难以想象的梦魇。”哈利将魔杖移动到太阳穴，“我想，或许，你们可以看看我的记忆。”
　　
　　意思从太阳穴缓缓抽出，邓布利多回身取出冥想盆，哈利将记忆放进了冥想盆。
　　
　　然后三个人对视了一眼，同时将自己的脑袋浸了进去。
　　
　　在落地的那一刹那，斯内普下意识的扶住了哈利，而邓布利多也做了相同的动作。
　　
　　两人的手臂微微交错，邓布利多收回了手，然后用一种了然的目光，看了斯内普一眼。
　　
作者有话要说：表示求回复啊！！！！
还有请大家说说想看的段子吧，最近想写小剧场~~~~ 
                  第十六章、火车上的重聚
　　哈利的记忆显得非常明亮，邓布利多和斯内普很快就凭着房间里的摆设确定了，这是在魔法部的特殊事物处理司。
　　
　　“harry，你看这里。”一头棕发的赫敏低着头，浓密的卷发整个都铺在了桌上。
　　
　　harry凑过头，看到赫敏指着的地方倒抽了一口凉气，整个眼睛瞪得大大的。
　　
　　“太可怕了。”赫敏捂住了嘴，自压住胃里翻滚的食物，将书推的远远的。
　　
　　“黑魔法。”harry迅速扫了一眼冷笑道，“一如既往的邪恶。”
　　
　　“harry。”赫敏轻轻的唤道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你笑的好可怕。”
　　
　　邓布利多和斯内普走上前去查看被harry推到一边的书，而哈利则拄着拐杖没有上前。
　　
　　摊开的书页上只有文字没有图片，但是上面的内容已经足够触目惊心。
　　
　　“鲜血的祭祀，唤醒沉睡的邪灵。魔力的召唤，重生阴暗的大地。”邓布利多的手虚抚过书页，喃喃念出上面的文字，而斯内普看了几眼就退了回来。
　　
　　他开始明白为什么哈利不上前了。
　　
　　那本书，邪恶到出乎意料。
　　
　　不仅仅是内容，斯内普发现自己在哈利的记忆里都能够感受到这本书黑暗而邪恶的魔力，只要是迷恋黑魔法的人根本就无法抗拒。
　　
　　而他，从来都不曾否认自己迷恋黑魔法。
　　
　　“我们走吧。”当邓布利多确定自己记住了哈利书上的内容，方才回过身对斯内普的哈利说道。
　　
　　一阵天旋地转之后，他们再次回到了校长室，哈利幸运的找到了支撑点，没有让自己摔倒。
　　
　　“你们先出去吧，我需要整理一下。”从哈利记忆里出来的邓布利多脸色惨白，已经不再年轻的老人瘫在他高高的雕花扶手椅上，闭上了眼睛。
　　
　　而哈利与斯内普都了然的从壁炉离开了校长室，现在可不是计较某些事情的时候。
　　
　　“所以，我们可以整理一下准备睡觉了？”回到蜘蛛尾巷后，哈利揉着眼睛打了个哈欠，“晚饭在桌上，我在热了第三遍之后实在不想热第四遍就用了保温咒，你知道保温咒的感觉终归不是那么新鲜。”
　　
　　斯内普一言不发的走到桌边开始了他的晚餐，而哈利则走进浴室洗漱，顺手把沙发变成了一张床。
　　
　　什么？和斯内普同睡一张床？别开玩笑了，他还想多活一阵子呢。
　　
　　而斯内普看了一眼客厅里那张极富格兰芬多特色的床，依旧保持了一言不发的良好习惯。
　　
　　既然他让波特在蜘蛛尾巷住下来，就意味着他要让对方有一定的自由空间和爱好。
　　
　　至于一张床。
　　
　　别开玩笑了，他可以不想真的被人以猥亵幼童的罪名关进阿兹卡班。
　　
　　所以很幸运，在某些误会下，我们的斯内普教授和哈利同学非常默契的达成了一致，避免了某些人间“惨剧”的发生。
　　
　　日子就这样如同流水一般，在斯内普偶尔被伏地魔召唤，进行间谍工作以及哈利研究时光魔法和复习一年级课本的状态下过去。
　　
　　而原因……
　　
　　“波特，你连千种神奇草药和蕈类都背不出，你到底是怎么被圣芒戈录取的！”
　　
　　所以家有教授总是要付出一点代价的不是吗？
　　
　　很快，在伏地魔的小打小闹中，霍格沃茨的开学日到来了。
　　
　　再一次站在九又四分之三站台上，哈利再次生出了恍如隔世的感觉。
　　
　　他还记得，曾经一切的一切都是从这里开始，他还能够记得双胞胎走上前问他是不是需要帮助，他还记得他在火车上甩开德克拉的手。
　　
　　而现在局势则更加微妙，马尔福一家根本不会与救世主交好，而韦斯莱一家，或许莫丽在家早已宣扬过“哈利是一个多么善良，多么可爱的孩子”之类的论调了。
　　
　　韦斯莱家的女人们总是热情而情感丰富，包括赫敏。
　　
　　哈利微笑着拄着拐杖登上火车。
　　
　　啊？你说什么？行礼？
　　
　　有斯内普在还用得着哈利操这份闲心吗？
　　
　　所以哈利舒舒服服的找了一个空闲的包厢坐了下来，然后继续攻克让人头大的《千种神奇草药和蕈类》的时候，完全没有想到到底要如何处理即将到来的人际关系问题。
　　
　　不，应该说他脑子里压根就没这根筋。
　　
　　所以当包厢的们被人推开，一个有些却生生但是不掩大大咧咧个性的声音传来的时候，哈利的整个身子都僵在了那里。
　　
　　“我可以坐这里吗？其他地方都满了。”
　　
　　是罗纳德?韦斯莱。①
　　
　　哈利抬起自己僵硬的脖子，然后整个眼睛逐渐睁大，他完全没有想过他会再遇到朋友们缩小版这件事，而现在，当缩小版的罗恩出现在自己的面前要求分享同一个包厢的时候，他已经完全傻了。
　　
　　那么，接下来意味着他要面对缩小版的赫敏，缩小版的纳威，西蒙，丹，甚至是金妮。
　　
　　哦，不！
　　
　　难道他还要在课上拯救纳威的记忆球？
　　
　　现在的哈利脑子已经完全短路到忘记自己的双腿无法走路更加别提扫帚了。
　　
　　“那个……”
　　
　　“啊？”哈利猛的回神，然后颇有些慌乱的说，“请坐吧，这里没人。”
　　
　　罗恩这才坐下身，有些犹豫是不是挑错了包厢碰到了一个有些愣的家伙。
　　
　　然后他看到了对面的男孩绽出了一个让人能够从心底暖起来的笑容。
　　
　　“你好，罗恩，很高兴认识你，我叫哈利?波特，你可以叫我哈利。”
　　
　　太过悲伤的尾音让罗恩不适的动了动身子，虽然年纪尚幼的他不是很明白哈利话语中的情感，但是他还是很敏锐的感到了不舒服。
　　
　　可惜这种不舒服很快被巨大的惊诧给替代了。
　　
　　“哈利？哈利?波特？！”罗恩从椅子上跳了起来，“你就是妈妈说的那个哈利?波特？”
　　
　　“是的。”哈利微笑着看着友好一惊一乍的样子，好像重温了过去的时光。
　　
　　不过他很快就笑不出来了。
　　
　　“你就是妈妈说的那个曾经打败过伏地魔，然后被黑魔法反噬现在双腿残疾的哈利?波特。”
　　
　　好吧，哈利在心中默念，你要明白罗恩大大咧咧的性格，你不是第一天认识他了。
　　
　　而罗恩很快也发现自己说错话了。
　　
　　“哦，对不起哈利，我不是故意的。”罗恩涨红了脸尴尬的道歉。
　　
　　“我知道。”哈利很快接受了老友的道歉。
　　
　　“对了，哈利，你想去哪个学院？”似乎为了弥补刚才的过错，罗恩飞快的拉开了话题。
　　
　　“格兰芬多。”哈利斩钉截铁的回答，“我属于那里。”
　　
　　“好样的兄弟！”罗恩眼睛一亮，“要知道格兰芬多是最棒的，邓布利多就是从那里毕业的。”
　　
　　“我知道。”哈利嘴角捻笑，“格兰芬多有很多优秀的人才，”然后他看着罗恩补充了一句，“斯莱特林也是。”
　　
　　“兄弟，你没有搞错吧。”罗恩再次不敢置信，“斯莱特林都是黑巫师！”
　　
　　“我知道。”哈利说的很温和，“我知道伏地魔就是从那里毕业的，但是那不代表斯莱特林没有勇敢并且值得尊敬的人。”
　　
　　“你说了他的名字。”
　　
　　“什么？”哈利一时没反应过来。
　　
　　“我说，你说了神秘人的名字。”罗恩压低了声音神秘兮兮的说，“伙计，你真是了不起。”
　　
　　“只是一个名字而已。”哈利摇头，“如果你执意以假名称呼他，只会加深你对对方的恐惧。”
　　
　　“伙计，我不是很明白你的意思。”罗恩挠了挠他那红色的头发，“不过我能感觉到你很勇敢。”
　　
　　“这里还有位子吧。”隔间再一次被拉开，这一次是一个褐色头发的小女巫。
　　
　　后面跟着一个抱着蟾蜍的有些畏畏缩缩的圆脸男孩。
　　
　　是赫敏?格兰杰和纳威?隆巴顿。
　　
　　哈利一时觉得胸闷，他从来没有想过有一天他还能够这样正大光明的面对赫敏，即使赫敏从来没有责怪过他，但是他已经太久不敢看对方的眼睛，因为害怕看到对方眼睛里那复杂的神色。
　　
　　但是现在的赫敏的眼睛里是如此的清澈，完全看不到一丝的阴霾，就好像被最纯澈的水洗过一样，明亮的让人难以逼视。
　　
　　“有，当然有。”罗恩的嘴微微张大，看着面前容光焕发的小女巫。
　　
　　“那我们就坐在这里吧，纳威？”
　　
　　跟在赫敏身后的纳威点头表示同意。
　　
　　于是赫敏毫不客气的坐在了哈利旁边然后开口：“我叫赫敏?格兰杰，这位是纳威?隆巴顿，你们叫什么？”
　　
　　“罗，罗恩?韦斯莱。”或许是被赫敏的气势吓倒，罗恩开口的时候一口唾沫没有咽下去，微微喷到了旁边纳威的脸上。
　　
　　赫敏微不可见的往后缩了缩。
　　
　　接着她转向坐在他身边显得分外瘦弱，但是和她一样已经穿好霍格沃茨校服的男孩。
　　
　　接着她看到了对方碧绿色的，参杂着她难以识别的歉意的眼睛。
　　
　　“哈利，我叫哈利?波特。很高兴见到你，赫敏。”
　　
作者有话要说：不好意思，昨天卡文实在卡的太狠了，磨了两天才写出一章。 
                  第十七章、分院仪式
　　一直到火车到站，赫敏都沉浸在见到传说中的“大人物”的兴奋与喜悦中，而坐在一边的哈利却只是笑着回答她的问题，全然没有一丝不耐。
　　
　　温柔的完全不像一个十一岁的孩子。
　　
　　而本来想插几句话的罗恩也只得悻悻的听着赫敏高谈阔论。
　　
　　很快，当即将到站的汽笛声响起的时候，赫敏才猛地一时到自己待得太久了，而罗恩还没有来得及换衣服。
　　
　　“那，我先去{威的包厢那行李，霍格沃茨见。”赫敏站了起来，拉着{威走出了包厢。
　　
　　“快换衣服吧。”注视着赫敏走出包厢，哈利对着罗恩说。
　　
　　“好。”罗恩，站起身一边换衣服一边问出了心底的疑问，“伙计，你喜欢刚刚那个格兰杰？”
　　
　　“喜欢？”哈利愣了一愣，然后猛地笑开了，“不，当然不，但是相信我，赫敏是一个好女孩，只是不合适我而已，我有喜欢的人了。”
　　
　　“你有喜欢的人了？”罗恩假咳了两声，“哈利，我们才十一岁。”
　　
　　“当然。”哈利笑着看着罗恩脸上的雀斑，“但是，这不妨碍我有喜欢的人。”
　　
　　“好吧，好吧。”罗恩嘟囔了两声，“不过乔治和弗雷德，啊，他们是我的双胞胎哥哥，他们说霍格沃茨有许多好姑娘，还有如果你喜欢一个麻瓜，你知道，麻瓜总是对巫师有偏见的。”
　　
　　“不，是一个巫师。”哈利刻意的省略的主语，他还没有惊吓自己朋友的意图。
　　
　　“一个巫师。”罗恩有些意外，要知道他的妈妈可以告诉他哈利才来魔法界没多久，“好吧，哈利，我支持你。”
　　
　　“谢谢。”哈利微笑着接收了罗恩的支持，顺便坏心眼的想象了一下Ron①知道自己喜欢上了他们上学时期最讨厌的教授，会是什么表情，然后他的心情瞬间愉悦了起来。
　　
　　很快，火车停了下来，哈利拄起拐杖，随着人流向外走去。
　　
　　“谁？”从背后传来的是少年特有的声音，“挡住本少爷的路。”
　　
　　哈利转过头，首先映入眼帘的淡金色的，非常熟悉的发色。那是马尔福家的特色。
　　
　　“德拉克。”哈利下意识的叫出声，然后看到对方紧皱的眉头。
　　
　　“你是谁？”马尔福上下扫视着哈利，然后注意到了对方的拐杖，“一个残废？”
　　
　　哈利猛地顿住，他此时才意识到，对方并不是自己熟悉的那个德拉克，而是马尔福家的少爷，那个和食死徒，伏地魔有着千丝万缕联系的马尔福家的少爷。
　　
　　“对不起。”哈利低下头，用头发遮住了伤疤，然后加快了离开的速度。现在不能产生冲突，他这样告诉自己。
　　
　　而马尔福还愣在一边，看着对方从自己身边擦肩而^。
　　
　　那种被人忽视的感觉让人分外不舒服。
　　
　　没礼貌的残废！他在心中恨恨的骂道。
　　
　　然后回过头看着背后两个呆滞的跟班道：“你们在磨蹭什么？走了！”
　　
　　从火车上走下的学生们猛地感受到一股扑面而来的潮湿之气，宽阔的黑湖出现在了他们的面前，而在黑湖的另一端，则是灯火通明的霍格沃茨，那橘黄色的光芒好似看着就可以让人感受到温暖。
　　
　　哈利看着熙熙攘攘的人群中海格的身影，第一次如此清晰的感觉到，他终于回到了他的家。
　　
　　他唯一的家。
　　
　　霍格沃茨，我回来了。
　　
　　作为一个尽责的朋友，罗恩，非常讲义气的陪着哈利上了一条船，而和他们在同一条船的还有即将进入赫奇帕奇的汉娜?艾博以及斯莱特林的布莱斯?扎比尼。
　　
　　他们都曾成为过他的战友。
　　
　　哈利闭着眼睛感受进入霍格沃茨防御圈的感觉，那是一种非常微妙的感觉，是由于日后他需要经常借用霍格沃茨的图书馆，邓布利多的画像才告诉他防御圈与霍格沃茨的权限问题。
　　
　　也就是，只有获得霍格沃茨认可的人才能够窥探霍格沃茨的隐秘，而外人并不能真正的完全了解霍格沃茨。
　　
　　这也是当初霍格沃茨四位创始人为了保护霍格沃茨而特意创造的保护。
　　
　　到达霍格沃茨的时候，大多数新生的身上都沾了一身水汽。但对于刚刚颇为有些惊险的旅程都有些意犹未尽。
　　
　　“据说有人看到了巨乌贼啊。”站在大门前的台阶，罗恩在哈利耳边窃窃私语。
　　
　　“嗯。”哈利心不在焉的答应着罗恩，心思却全然不在这里。
　　
　　他在想分院仪式的问题。
　　
　　虽然在火车上，他对罗恩的回答如此的斩钉截铁，但是当再次站在霍格沃茨的大门前，他却开始不确定了起来。
　　
　　分院帽会把他放到哪里？虽然他已经不会有类似于麦格教授把帽子从他头上拿下来然后把他遣送回家的想法，但是这不代表他就会对自己进入格兰芬多有百分之一百的把握。
　　
　　他属于格兰芬多，他心里深信这一点，但是……
　　
　　他已经不确定自己深信的是不是正确的了，从那天开始。
　　
　　他已经不知道自己是不是还有资格回到格兰芬多，他的家，他唯一承认的家。
　　
　　伴随着这样的不确定，哈利和新生们一起走进了霍格沃茨的大礼堂。
　　
　　而分院帽，正在不远处的椅子上等着他。
　　
　　一切，都将重新开始。
　　
　　分院帽很快完结了他唱作俱佳的表演，开始正式进入分院，看着过去熟悉的人一个一个进入他们命定的学院，哈利的心中开始打鼓。
　　
　　如果不是格兰芬多怎么办？
　　
　　如果不是格兰芬多。
　　
　　如果不是……
　　
　　“哈利?波特。”
　　
　　“哈利?波特！”
　　
　　“啊？”哈利抬起头，看到麦格教授正在叫自己的名字，于是有些晕晕乎乎的走上前，不过他没有坐下，否则他的拐杖放在哪里？
　　
　　好在麦格教授也明白哈利的为难，所以分院帽就这样准确的落在了他的头上。
　　
　　“我看看，又一个波特？”分院帽的声音在脑海里想起。
　　
　　“你好，帽子先生。”哈利如此回应。
　　
　　“我看看，你在犹豫，我的孩子。”
　　
　　“您看出来了？”
　　
　　“是的，孩子，我是分院帽，只要你是一个人，你的思想在我的身下就无所遁形。”
　　
　　“对不起，先生，但是……”
　　
　　“我明白，孩子，我明白，人难免会有迷惑的时候，他们或许会遇到难以跨越的障碍，或许他们会在困难中徘徊不前，但是孩子，你可以做到去突破他们，你有这个勇气，而且你已经做过一回了，不是吗？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“我知道，效果或许不尽如人意，但是，我相信，孩子，你有克服一切的勇气，那么就这样――格兰芬多！”
　　
　　分院帽对着整个礼堂喊出了话语，而哈利的额头上早已布满了冷汗。
　　
　　他应该庆幸。
　　
　　他的格兰芬多，终究，没有抛弃他！
　　
作者有话要说：还有比我更惨的吗？
卡文，卡死，写了一天就这点字。
没有回复，上一章只有一个啊啊！！！
我发誓，你们再霸王我就把你们吃掉！然后把肉藏起来不让你们吃！ 
                  第十八章、开学
　　再次重温了上一辈子的演讲后，哈利终于可以安心的享受他在霍格沃茨的“第一顿”晚餐了，而三楼的魔法石……
　　
　　伏地魔都已经复活，哪里还有魔法石啊！
　　
　　哈利非常开心的一边享用自己的食物，一边打量着教师席上的奇洛教授。
　　
　　虽然不知道邓布利多基于什么原因决定聘请奇洛就任黑魔法防御术的教授，但是不可否认的是，将潜在的敌人放在眼皮子底下或许有时候并不是一件坏事。
　　
　　向来斯内普也是基于这个原因而坐在了奇洛的右手边，如果仔细观察的话，可以发现在他的袖口下，魔杖随时都蓄势待发。
　　
　　真是优秀的间谍啊，哈利一边享用着久违的小羊腰子，一边感叹。
　　
　　很快，盘子就被再次变得光洁如新，在唱完校歌之后，邓布利多让各位级长带领各自学院的新生会宿舍。
　　
　　还有……
　　
　　“哈利，米涅娃，西弗勒斯，请留一下。”邓布利多看着学生走的差不多之后，叫住了哈利与麦格还有斯内普三人。
　　
　　“米涅娃。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　邓布利多摘下眼镜，揉了揉眉心，然后道：“我想和你商量一下关于哈利的事情。”
　　
　　“哈利的事情？”麦格教授看着坐在一边的哈利若有所悟，“你是说住宿的事情？”
　　
　　“是的。”邓布利多点头，“哈利毕竟不方便爬塔楼的楼梯，所以我想要不要就让他住在一楼。”
　　
　　“那么上课呢？麦格教授，”霍格沃茨总是有许多秘密的不是吗？”这一次，邓布利多笑的意味深长。
　　
　　“邓布利多教授，我们现在去哪里？”或许是因为开学了的原因，哈利不再称呼邓布利多为阿不思，而选择了更加保险的‘邓布利多教授’这个称呼。
　　
　　“你以后住的地方。”邓布利多神秘兮兮的回答，完全忽视了身后斯内普越来越冰冷的气场。
　　
　　“咳咳……邓布利多教授。”哈利停下拐杖，“我以后住的地方，不会是斯内普教授的房间吧。”
　　
　　“不，当然不是，我的孩子。”邓布利多非常放松的否认了哈利的猜测，“我当然不敢在叨扰了西弗勒斯半个夏天之后再让你住到他的房间，但是，我想，地窖会有空房间留给你的。”
　　
　　地窖……空房间！？
　　
　　哈利终于知道一开始邓布利多那个诡异的无法言喻的表情到底代表了什么的。
　　
　　果然姜还是老的辣啊！
　　
　　哈利偷偷瞄了斯内普一眼，对方的脸色已然很黑，但是非常奇怪，并没有变得更黑的趋势。
　　
　　哈利开始不解。
　　
　　哈利开始郁闷。
　　
　　哈利开始思索。
　　
　　哈利最后开始怀疑是不是其实斯内普对他也有那么一点意思。
　　
　　如果是真的他是不是就可以从单恋的倒霉境地解放出来了？
　　
　　哈利，加油！
　　
　　对于这一点点微小的几乎可以忽略不计的可能性，哈利开始在心中给自己打气。
　　
　　“波特先生的大脑终于给无可救药的芨芨草填满了吗？”在第三次阻止哈利撞到房内某些微小的障碍物之后，斯内普终于忍不住开始发挥他的毒舌功力。
　　
　　“不，教授，你知道，这样的地方比较难以清理。”哈利挥动魔杖，用了一个“旋风扫净”清除了墙壁一角的蜘蛛网。
　　
　　看得出，哈利和斯内普此时正在进行一向非常伟大的工作
　　
　　“话说，为什么地窖会有那么多空房间？”哈利一边清理这房内厚厚的积灰，一边状似不经意的问道。
　　
　　“据说很多是当年萨拉查?斯莱特林留下的实验室。”斯内普一边清理着右手边的房间，一边回答。
　　
　　“也就是所有的装饰，炉火什么的都要我们用魔法完成了啊。”哈利擦了擦额头上的汗珠道。
　　
　　“看来是这样。”斯内普对着偌大的房间不满的撇撇嘴，“家具之类的都在包里，到时候复原就行了，关键在于如果你对实用性有一定要求的话，恐怕还需要用到变形术之类的。”
　　
　　“我知道了。”哈利挥动魔杖，打开橱门，然后看着空荡荡的毫无隔断的内部在变形术的影响下开始逐渐分出一个个小隔间以便对衣物进行分类，哦，只是这样，不需要在详细了，哈利自觉他没有斯莱特林那么多诡异的要求，但是无论如何，内衣和外衣还是应该分开来，还有他的龙皮手套和一些别的会接触危险品的衣物。
　　
　　而斯内普依旧在清理浴室的最后一点积灰，很快房间就像新的一样干净，只是有一些沉闷，还带着常年没有人气的阴冷。
　　
　　哈利在厅内变形出了一个壁炉，“火焰熊熊”之后，整个房间暖了起来，如同猛地跳入了热水池一般。
　　
　　“你要接通飞路网吗？”斯内普从浴室走出来，扫了壁炉一眼，问道。
　　
　　“不。”哈利摇头，“哪怕我想要开通，难道用我自己的名义？霍格沃茨的公共休息室倒是有飞路网的权限，不过我这里，还是算了，如果有必要，我想，教授你不会介意我借用一下你房间的壁炉吧。”
　　
　　“不会。”斯内普回答，“房间已经清理完了，那么，波特先生，希望你可以了解校长把你的房间安排在这里的用意，不要再做出以前那样的愚蠢行径。”
　　
　　“当然。”哈利看着斯内普的背影笑的意外的温柔，“教授，我不是小孩子了。”
　　
　　“波特先生明白就好。”斯内普走出房间，在房外长叹了一口气。
　　
　　“哈利吗？”他好似疑问而不确定似的开口。
　　
　　接着，非常惊悚的，从斯内普的嘴角，出现了一丝非常温柔的笑容，但是神奇的并没有扭曲的感觉，更多的类似于一种长久以来难以摆脱的偏执的终于获得了解脱的感觉。
　　
　　似乎他终于可以从长久的阴霾中走出。
　　
　　最后斯内普摇了摇头，转身走向自己的房间，并没有意识到今天的一闪念，到底会给他的人生带来多大的转变。
　　
　　哈利听着斯内普的脚步声逐渐消失，方才放下心来，从怀里掏出一个小包，速速放大之后，才发现原来里面居然装满了魔药材料。
　　
　　仔细观察，不难发现，这些魔药材料都是镇静药剂的必须材料。
　　
　　哈利熟练的支起Q，开始熬煮镇静剂，在魔法界，他恐怕不能够去麻瓜医生那里开镇静类药物了，那么，只能自己动手。
　　
　　但愿斯内普不要发现，哈利一直熬制镇静剂，一边心想。
　　
　　好在直到镇静剂熬制完成，斯内普的房间也没有一丝动静，哈利擦去头上因为长时间精神集中而冒出的细汗，一边将魔药装瓶。
　　
　　因为他的精神上不仅有抑郁的问题，还有难以克制的创后应激反应，如果没有镇静剂和无梦药水，他几乎难以过日子，在斯内普家的时光里，他都是通过给自己一个昏昏倒地来过日子。
　　
　　不过那本身并不能让人从噩梦中脱离，最多只是让他的失眠有所改善而已。
　　
　　无梦药水是必须的。
　　
　　因为长时间熬制药剂的关系，让哈利的精神变得非常不稳定，他苦笑着给自己灌下一瓶镇静剂后，开始祈祷，希望这幅身体不要太快产生耐药性，毕竟，他还有太多事情要做了。
　　
　　再次熬制了无梦药剂后，哈利将熬制好的药剂一半收入了空间袋里，而剩下的一半，则放进了床头柜里。
　　
　　希望半夜开药柜的次数不要太多。
　　
　　将房间整理好，安排好床铺以及所有东西之后，哈利灌下一瓶无梦药水后一头栽倒在床上，进入梦乡。
　　
作者有话要说：于是字数似乎没有到三千，但是本章节已经结束了，也就是开学前的部分正式完成，开始进入了第一次与伏地魔的交锋部分，敬请期待！ 
                  番外前世之后世书(一、葬礼)
作者有话要说：番外可以当成另外的部分看，当然最好和原文连接起来，也算是满足大家剧透的看法，另外因为完全是出于自己的兴趣写的，所以番外和正文不一样，字数啊，什么内容啊， 可能不严谨，也没有太多规矩，我高高兴兴的写，也希望大家高高兴兴的看吧~~~就这样！　　如果是夜晚，请张开耳朵，你能够听见夜莺在歌唱。
　　――题记
　　
　　那是五月的第三个周日，在高锥克山谷，举行了哈利?波特人生中，最后的一个葬礼，而主角，毫无疑问，是他本人。
　　
　　大理石的墓碑矗立在坟场上白的刺目，阳光明晃晃的直射下来，透着一股单薄的意味。
　　
　　赫敏站在亲友席上，总觉得能够听到渡鸦的叫唤。
　　
　　那种“嘎嘎”的声音，会让她想起一些应该被遗忘或者掩埋的东西。
　　
　　比如再之前的某个夏日，炎热而冰冷。
　　
　　“赫敏。”一边的罗恩搂住了妻子有些颤抖的身体，眼光迷迷茫茫的不知道看向何处。
　　
　　今天是哈利的葬礼。
　　
　　但是，罗恩总觉得，他们的好友，或许在很早以前灵魂就已经蒙梅林召唤，现在在这里，只是去补一个很有以前的仪式。
　　
　　给哈利一个解脱。
　　
　　也给他们自己，一个解脱。
　　
　　在漫长的折磨之后。
　　
　　“罗恩，赫敏。”停在他们面前，一头铂金色披肩头发的，是二十六岁的德拉克?马尔福。
　　
　　“德拉克。”赫敏不知为何，猛地睁大了眼睛，喉头哽咽着，似乎想吐出一些什么，最后却趴在罗恩的怀里猛地哭了起来。
　　
　　“请节哀。”德拉克低下头，长长的头发从肩头流泻而下。
　　
　　“你没有什么要说的吗？”罗恩搂住赫敏，叫住了想要离开的德拉克。
　　
　　“没有。”德拉克停住了脚步，却没有回头。
　　
　　“马尔福！”赫敏突然从罗恩的怀里挣脱，冲到德拉克的面前，死命的摇晃着对方的肩膀，“你知道的，你知道的！你为什么不肯告诉我们！哈利明明……他明明……”
　　
　　话到最后，赫敏已经泣不成声。
　　
　　“对不起。”德拉克转过身，对着罗恩和赫敏，“但是我答应过他，所以，我无话可说。”
　　
　　“德拉克?马尔福！”赫敏举着魔杖，直直的指着面前的男人，“告诉我，否则我不会让你离开！”
　　
　　“赫敏。”罗恩上前，一只手，却怎么也伸不出。
　　
　　“罗纳德！”赫敏的声调越来越高，“难道你就不想知道真相，哈利为什么避着我们，我知道，他删去了我的记忆，但是，我不能让哈利死的不明不白！绝对不能！”
　　
                  第十九章、办公室的谈话
　　九月十二日。
　　
　　或许是因为刚刚下过雨的原因，英国南部的天气显得有些潮湿，从空气中随便一捏就好似能够挤出水来。
　　
　　“主人。”那一个空旷的祭坛边，一个带着面具与帽兜的食死徒低着头，低哑的声音让人无法辨别他的身份。
　　
　　“事情办的怎么样了？”伏地魔站在那里，脸色严峻犹如罩了一层寒霜。
　　
　　黑袍的食死徒缩了缩身子，即使他们的主人恢复了当年的俊美无铸，却依旧可怕而严厉。
　　
　　“据说斯内普一直在准备，但是魔力平衡很难掌握，以至于他必须小心翼翼，但是依旧无法避免失败。”
　　
　　伏地魔鲜红的瞳孔猛地收缩，摩挲着手中的魔杖，却没有立刻扔出钻心剜骨。
　　
　　“告诉西弗勒斯，加快他的速度，在他完成的那一天，他的主人会赐予他无上的荣耀。”
　　
　　最后，伏地魔这样说，在晨光还未出现的黎明中，他的眼睛盯着冰冷的祭坛不曾眨动分毫。
　　
　　而他身后的人只是鞠了鞠躬，啪的，幻影移形从原地消失。
　　
　　“啊呼，啊呼，啊呼。”哈利从床上猛地睁开眼睛，天还没有完全亮起来，久违的疼痛在伤疤处灼烧着，疼痛让他的视觉几近模糊，难以分辨。
　　
　　哈利挣扎着爬起身，拉开一边的魔药柜才想起这里是霍格沃茨，而他还没有来得及熬制缓和剂。
　　
　　“该死！”他低声骂了一声，瘫倒在床上，大口大口的喘息着，试图让疼痛平复下来。
　　
　　约莫过了十分钟，哈利才感觉疼痛逐渐从脑海中散去，然后他飞快的穿好衣物，起身向隔壁房间走去。
　　
　　还有……皱了皱眉头，哈利挥动魔杖，一只银白色的牡鹿出现在走廊里，对着哈利低鸣。
　　
　　“去告诉邓布利多，我和斯内普一会儿过去拜访。”哈利对着牡鹿低语，银色的牡鹿则点了点头，好似有灵性似的低鸣了一声，从房间里穿了出去。
　　
　　哈利最后整了整长袍，对着斯内普门上的美杜莎开口：“麻烦告诉斯内普教授，我，哈利?波特，有急事找他。”
　　
　　墙上了壁画美人看了哈利一眼，一语不发的旋开了门洞，而斯内普正坐在沙发里，望着炉火发愣。
　　
　　“你梦到了？”斯内普没有起身，只是用梦呓一般的口吻道。
　　
　　“嗯。”哈利拄着拐杖走到沙发前，“走吧，教授。”
　　
　　“他真的会……”斯内普依旧没有回过神，声音低的好似自言自语。
　　
　　“无论他会不会，我们都要准备起来。”哈利微笑，“我们已经胜利过，而且我相信，也会再次胜利。”
　　
　　“走吧。”斯内普从沙发里站起身，走到壁炉前，抓起一把飞路粉。
　　
　　“霍格沃茨校长办公室。”
　　
　　校长室内，邓布利多正站在冥想盆前，思索着什么。
　　
　　“阿不思。”刚刚从炉火中出来，哈利就迫不及待的开口，“我想你需要看看这个。”
　　
　　“哈利。”邓布利多看到哈利愁眉紧锁的样子，点了点头，让哈利走到冥想盆前。
　　
　　银色的记忆翻滚着在冥想盆内形成旋窝，然后邓布利多与斯内普伸出手，进入了冥想盆，而哈利一个人，留在办公室里，开始思索，如何才能阻止伏地魔。
　　
　　阻止他唤醒传说中的邪恶。
　　
　　中世纪遗留下的，只存在于传说中的邪灵。
　　
　　很快，邓布利多与斯内普从冥想盆中走出，邓布利多的脸上是难以掩饰的震怒的神情。
　　
　　“阿不思。”哈利向邓布利多点头示意，“我们需要立刻行动，绝对不能让他成功。”
　　
　　斯内普的脸色有些苍白，从哈利的记忆里，他很快就辨别出那个黑衣服的食死徒的身份，原来不是别人，这是马尔福家的家主，卢修斯?马尔福。
　　
　　看到马尔福家已经势必参与到这场阴谋中，不能脱身。
　　
　　而斯内普甚至已经没有立场去劝过去的老友，毕竟一切都是他们自己选择，而他们也必须为自己的选择付出代价。
　　
　　即使，是用魔力和鲜血的献祭。
　　
　　这是斯莱特林的法则，没有人能够更改。
　　
　　“我会尽快让人监视那个祭坛，无论如何，都不能让伏地魔成功。”邓布利多对着他们二人道，“哈利，西弗勒斯，希望你们两个能够随时告诉我你们能够知道的伏地魔的动向，还有，哈利，控制好你的大脑封闭术，你应该知道你现在自己的状况，不能让伏地魔从你的脑子里发觉蛛丝马迹，你应该明白它的重要性。”
　　
　　邓布利多的语气带着一丝命令的意味。
　　
　　“阿不思！”斯内普只觉得一股无名火从心中冒起。
　　
　　“西弗勒斯，哈利不是孩子，他会明白他在这场战争的重要性的。”邓布利多道。
　　
　　“是的，教授。”哈利同样赞同了邓布利多的意见，“我不能让别人再像小天狼星一样为了我的愚蠢牺牲。”
　　
　　说完哈利猛地醒悟过来什么似的看着邓布利多。
　　
　　邓布利多严肃的向哈利摇了摇头：“对不起，哈利，但是，我想，西里斯的事情恐怕不是一撮而就的，虽然彼得从消失了，但是你们两人给我提供记忆之前，我完全没有想到西里斯是无辜的，而现在，自从伏地魔东山再起之后，据韦斯莱家说，他们再也没有见过那只名叫斑斑的老鼠。”
　　
　　“他跑了。”哈利的语气中带着难得的恨意。
　　
　　“恐怕是的。”邓布利多遗憾得道，“只有抓住彼得，我们才能够还小天狼星一个清白，或者……”
　　
　　“等阿兹卡班大规模越狱？”斯内普嘲讽的话语冷冷想起，“阿不思，亏你想得出这个主意。”
　　
　　“不。”邓布利多说，“这只是一个方法，提醒福吉摄魂怪不可靠的方法，没有人愿意看到阿兹卡班越狱，但是如果魔法部不配合，我们都知道这一天在所难免。”
　　
　　“我明白。”哈利无奈。
　　
　　“所以两位如果现在回房间的话，或许还可以睡上一个小时，对了，哈利，虽然不能够连通总的飞路网，不过霍格沃茨内部的飞路是可以直接设定而不需要魔法部审批的。你要不要连一下你的房间，这样上课也会方便很多。虽然不是每个教室都有壁炉，不过有些远一点的教室，还是用壁炉比较方便。”
　　
　　“当然，谢谢，阿不思。”哈利非常惊讶居然还有这样的方法，但确实不失为一个好方式。
　　
　　“那么，你们先回去吧，哈利今天一早就有课。还有西弗勒斯，那副魔药，请无论如何再拖一段时间。或者，最好你能做出效果类似，但是其实内在完全不同的魔药，虽然我知道这很难，但是，拜托了……”
　　
　　“我明白。”斯内普抿紧了嘴唇，整个脸上的线条僵硬而刻板，但是却依然可以昭示着他的决心。
　　
　　“那么，比尼。”随着邓布利多的互换，一个穿戴着霍格沃茨茶巾，有着如同多比一样大大的眼睛的家养小精灵出现在办公室里。
　　
　　“请你带哈利?波特先生回房间并且给他的壁炉开通校内的飞路系统，谢谢。”邓布利多微微低下身子，对着站在地毯上的小精灵道。
　　
　　“为伟大的白魔法师邓布利多教授与哈利?波特先生服务是比尼的荣幸，邓布利多先生不用说谢谢。”和大多数家养小精灵一样，比尼把自己大大的如同蝙蝠翅膀一样的耳朵摇的噼啪响，大大的眼睛蓄着感动的泪水，“比尼现在就带哈利?波特先生回房间开通飞路。”
　　
　　说完，小精灵拉住哈利一个爆响就从房间中消失了。
　　
　　“那么我也回去了，阿不思。”斯内普点了一下头，就想往炉火里跨，然后邓布利多却叫住了他。
　　
　　“西弗勒斯，我有一个问题要问你。”邓布利多这样说，但是语气中的不满和怀疑却怎么也无法消除。
　　
　　“什么事？阿不思。”对于邓布利多这个亦师亦友的存在斯内普的感情一直非常复杂，但是无论如何，他都已经太久没有从对方的语气里听到怀疑这个感情，他敏感的神经立刻开始运作，到底是什么，让邓布利多对他产生了类似与怀疑的想法。
　　
　　“先坐吧。”邓布利多示意斯内普先坐下，看他的样子，似乎有要长谈的架势。
　　
　　“阿不思，我没有那么多时间，你应该知道你的波特现在的状况对药物的需求有多么大。”他想拒绝这个让他感觉非常不好的长谈，但是他也知道，其实他完全没有拒绝的余地。
　　
　　没有人能够拒绝阿不思?邓布利多，伏地魔也不能。
　　
　　所以斯内普明智的选择了遵从这位老人的意愿，在沙发上坐了下来。
　　
　　“来点柠檬雪宝？”
　　
　　“不了，阿不思，我想我已经不止一次的拒绝过你有关麻瓜甜品的嗜好了。”
　　
　　“那么，我就开门见山了。”邓布利多蓝色的眼睛死死的盯住了斯内普脸上的表情，然后开口，“我希望你能够告诉我，你对哈利，哈利对你，或者更准确的说，你和哈利之间，到底发生了什么事情？”
　　
作者有话要说：本章开始，正式进入哈利和伏地魔的第一次交锋~~~~~大家要给感想哦~~~~~~~ 
                  第二十章、开学第一天
　　沉默，压抑而漫长。
　　
　　邓布利多坐在长长的靠背椅上只是盯着斯内普，而斯内普坐在那里，一言不发。
　　
　　他的手指苍白的攥紧着袍子，安静的如同一尊雕塑。
　　
　　“咳咳，西弗勒斯。”邓布利多咳嗽了两声，“不要紧张，我没有别的意思，我只是想问一下，你还恨詹姆吗？”
　　
　　“是的，当然。”斯内普不假思索。
　　
　　“你们，你还爱莉莉吗？”
　　
　　这一次，斯内普开口的时间间隔有点长：“是的，我还爱她。”说话的时候，他侧过头，没有看邓布利多。
　　
　　“那么，你还恨哈利吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“西弗勒斯，我希望你能给我你的答案。”
　　
　　“我不知道，我或许从来没有恨过他。”斯内普回过头，看着邓布利多脸上带着支持的表情，深吸了一口气，继续，“我只是把我过去的恨加诸在了一个无辜的人身上……”
　　
　　“西弗勒斯，我很高兴你能明白这一点。”邓布利多点头，“那么，我希望你也明白，你现在对哈利的感情是危险的。”
　　
　　“什么感情。”斯内普猛地抬头，眼睛直直的盯着邓布利多，“我对那个小鬼没有任何感情。”
　　
　　太过激烈的否认，反而显得底气不足。
　　
　　“西弗勒斯，不要忙着否认。”邓布利多开口，“人们总是自以为了解自己，但是他们并不一定真正明白自己的心，活着自己想要的东西。”
　　
　　“阿不思，你到底想说什么？”斯内普看着邓布利多。
　　
　　“我想说什么，我想西弗勒斯，你心中应该有个底。”
　　
　　“你是想说我看上了一个十一岁的孩子吗！”斯内普猛地站起来，动静过大以至于踢翻了面前的茶几。
　　
　　“没有任何人这样说。”邓布利多将双手堆叠成塔状，眼镜后闪烁着意味不明的光，“如果你这样觉得，那只能说明，这是你心底最深的欲望的想法。”
　　
　　“阿不思，你在开玩笑。”斯内普摇头，神色有几分惊恐。
　　
　　“我是不是在开玩笑，我想西弗勒斯你比我更清楚。”邓布利多的眼神太过锐利，完全不像一个几近150岁的老人。
　　
　　“阿不思，这不可能。”斯内普固执的摇头。
　　
　　“是不可能，还是你不愿意承认。”邓布利多拿下的眼睛，湛蓝色的眼睛让人难以看出其中的意味，“是的，你对哈利的感情很危险，这是我们两个都知道的事实，但是如果你不愿意承认你现在的感情，那么，你对哈利的感情就会造成更大的危险，因为一个不愿意承认自己情感的人是懦弱的……”
　　
　　“但是，那是一个波特。”
　　
　　“你已经承认了哈利不是詹姆。”
　　
　　“我……”
　　
　　“西弗勒斯，你何必自我欺骗。”
　　
　　“但是，他是我的学生！”
　　
　　“……”
　　
　　“阿不思……”斯内普的语气中已经带上了恳求，他不想承认这件事，即使那感情已经太过明白清晰到他自己都无法否认，无法欺骗。
　　
　　“西弗勒斯。”邓布利多摇了摇头，用一种斯内普完全无法拒绝的带着慈爱的目光开口，“你要记住，无论什么情况，爱本身，永远都没有过错，无论你爱的是谁。”
　　
　　盖勒特……
　　
　　那是老人心底深处的叹息，但是斯内普无法听见，也无法猜度。
　　
　　他只是瘫坐在沙发上，一言不发。
　　
　　他爱上了一个哈利?波特，一个身体只有十一岁的孩子，一个他憎恨了几乎半辈子的男人的儿子，一个他爱了近乎半辈子的女人的儿子。
　　
　　詹姆?波特与莉莉?波特的儿子――哈利?波特。
　　
　　或者，只是“哈利”，而已。
　　
　　“阿不思。”
　　
　　“嗯？”老人应了一声。
　　
　　“对不起。”邓布利多听到了斯内普痛苦的带着几分哽咽的声音，“我从来没有想过……”
　　
　　“我也没有，西弗勒斯。”邓布利多笑着开口，“我想过或许有一天你会喜欢上哈利，但是从来没有想过你会爱上他。”
　　
　　“我不应该这样的。”斯内普的表情已经恢复了惯常的僵硬的神色，但是曾经有的激动使得他的嘴唇还在隐隐颤动着。
　　
　　“是的，你不应该。”邓布利多下了结论，“但是我没有阻止你的资格。”
　　
　　“但是我不能放任下去。”斯内普使劲摇头，似乎这样就可以把那些思绪统统从脑海里扔出，“这太危险，如果被黑魔王发现……”
　　
　　“所以我相信你，西弗勒斯，你会做出合适的选择的。”说这句话的时候，邓布利多的口气冷冷的，泛着寒意。
　　
　　“我会的。”最后，斯内普这样回答，并且逃也似的离开了校长办公室，甚至没有回头看一眼。
　　
　　所以他没有看到邓布利多脸上满意的神色，还有一点点难以察觉的狡黠。
　　
　　此时，哈利正在他的房间里，准备开学第一天的事宜，简而言之，就是熬制缓和剂。
　　
　　顺便整理一下开学需要的书本，因为有了壁炉的关系，他可以不用忙着走路去教室，而早餐也可以让家养小精灵送到房间里。
　　
　　开学的第一节课，毫无疑问的，是麦格教授的变形课。
　　
　　在哈利通过壁炉到达教授的那一刻，麦格教授正以一只猫的姿态蹲在讲台上。
　　
　　阿尼玛格斯。
　　
　　哈利扁了扁嘴，偷偷笑了笑，然后拄着拐杖向罗恩给他留的位子走去。
　　
　　“嘿，伙计，你昨天晚上去了哪里，麦格教授说你不在宿舍住，邓布利多校长专门给你安排了住宿的地方？”哈利还没坐定，罗恩就大大咧咧的开口，“你知不知道大家都对你很感兴趣呢。”
　　
　　哈利转过头打量四周，看到丹，西蒙，甚至{威都在向他点头示意，他微笑着回应了一下，然后把精神集中在了讲台上的那只猫，哦，不，是麦格教授的身上。
　　
　　八点半整，讲台上的那只虎斑纹猫跳到了地上，转眼就变成了一个女人，严谨的黑框眼睛，翠绿色的袍子，毫无疑问是麦格教授。
　　
　　就像麦格教授所预料的，教室里的孩子们都倒吸了一口气，显得非常惊讶，而心中暗暗好笑的哈利也配合的做出了一副惊讶的样子，可惜对于哈利这样一个已经学会了阿尼玛格斯的人来说，这个惊讶，多少还是掺了一点水分。
　　
　　开场白依旧精彩，在让大家记下一堆“艰深”复杂的笔记后，课堂里的同学们开始了将火柴变成针的旅程。
　　
　　哈利对着针挥动着魔杖，一边看着罗恩挥动着两只风轮一般的手，然后火柴不负众望的――燃烧了起来。
　　
　　“你的动作做错了。”一边的赫敏毫不客气的开口，“魔杖要这样挥，然后在第二句咒语的同时抖动一次。”
　　
　　“那你试试。”罗恩冷哼了一声，让出了位置。
　　
　　而结果当然是……赫敏同样也没成功。
　　
　　“既然不会多什么嘴。”罗恩崛起嘴非常不满。
　　
　　哈利在一边咳嗽了一声，其实赫敏的动作完全没有错，只不过她还不会控制魔力的流动，所以才没有成功。
　　
　　或许是因为这一次在火车上就已经熟识的原因，这一次赫敏和罗恩两人的关系明显要好的多。
　　
　　“其实罗恩，赫敏她没有说错，我想我可以试试。”哈利挥动魔杖，火柴成功的在他的手下变成了一根朴素无暇的针。
　　
　　“非常好，格兰芬多加十分。”麦格教授的声音从三人的背后传来。
　　
　　哈利的手微微动了动。
　　
　　他刚刚差点没有忍住扔出一个昏昏倒地。
　　
　　“波特先生以前有尝试过变形吗？”麦格教授颇为疑窦的开口问道。
　　
　　“是的。”哈利想了想道，“是的，暑假里斯内普教授有指点过我。”
　　
　　这是哈利想到的最符合逻辑的答案，但是当他说出这番话的时候，完全没有想到会造成多么惊悚的效果。
　　
　　“你说西弗勒斯！”麦格教授的声音提高了一个八度。
　　
　　“是的。”哈利有些疑惑的问道，“有什么问题吗，麦格教授？”
　　
　　“不，没什么。”麦格教授讪笑了一下，“你们继续吧。”
　　
　　说罢，麦格教授回过身向讲台走去，一边嘴里还絮絮叨叨类似于“西弗勒斯，怎么可能。”之类的话。
　　
　　而一边的罗恩与赫敏则一头雾水。
　　
　　“哈利，斯内普是谁？”罗恩轻轻的推了哈利一把。
　　
　　“是我们的魔药学教授。”哈利回答。
　　
　　“为什么麦格教授会有这个反应？”赫敏继续问道。
　　
　　“我想……”哈利此时才醒悟过来，“或许是我说的话不太符合斯内普教授的行为吧。”
　　
　　“但是斯内普教授不是教授嘛？”乖宝宝好学生赫敏依旧不理解哈利的意思。
　　
　　“你见过他以后就会知道为什么麦格教授会有这个反应了。”最后，哈利下了结论，结束了讨论，而麦格教授则满腹疑问，不仅仅是因为哈利说的关于西弗勒斯的话，还有……哈利过于熟练的手势，那不是足够的练习或者受到过足够的训练就可以出现的。
　　
　　而是……长时间的使用魔杖后才会有的熟练和感觉。
　　
作者有话要说：如果没有意外，今天会再更一次，希望没有意外吧，请各位读者保佑我不要断网！ 
                  第二十一章、拒绝
作者有话要说：我是勤劳的双更君，我补足了昨天的量……
大家两章都要回复哦~~~~
抱住群MUA。
另：这一章哈利的很多表现并不属于他本身的固有性格，而是属于抑郁症的一种表现，抑郁症的病人往往难以克制自己产生各种绝望的想法，即使事情完全有更加积极的一面。
等哈利冷静下来他会理解教授的。　　开学第一天很快就过去了，一切都顺顺当当有惊无险，包括下午虽然没有了结巴的习惯，但是上课依旧没有什么质量的奇洛的黑魔法防御术。
　　
　　当结束了一天的课业，回答了房间之后，哈利在房间里发现了一个不知该说是意料之外，还是情理之中的人。
　　
　　毫无疑问的，坐在哈利房间里的，不是别人，正是西弗勒斯?斯内普。
　　
　　男人坐在炉火边，嘴唇抿的死紧，就那样僵在那里，眼睛死死的盯着火炉，没有一丝生气。
　　
　　“教授？”哈利小心翼翼的出声叫到。
　　
　　“波特。”斯内普抬起头，看着哈利翠绿色的眼睛，在炉火的掩映下，翡翠一样的眸子似乎可以映出浓浓的暖意。
　　
　　而现今看着这样的神色，斯内普的心里却只觉得冰冷，如果说一开始他在故意逃避，那么，他现在已经能够心无障碍的辨析哈利眼角眉梢之间那隐藏的并不深的感情。
　　
　　但是那又如何。
　　
　　是的，那又如何，他们不合适，他们不可能在一起。
　　
　　且不说他们相差了整整二十岁，不说他们之间曾经的“仇恨”，仅仅是因为黑魔王，他们也不能够在一起。
　　
　　他们不能因为爱情而暴露对方，那只会成为愈加强大的黑魔王手上的筹码，会让这个世界万劫不复。
　　
　　如果说过去，西弗勒斯?斯内普作为一个纯粹的斯莱特林，认为只有力量才能够让他掌控命运，那么他现在已经明白，有些时候，力量，并不能够决定一切，甚至，在命运面前，力量太过渺小与无力。
　　
　　而面前这个男孩，却一直在与命运抗争，甚至，他取得了胜利。
　　
　　在这个世界上，权利和力量固然重要，但是或许，能够战胜一切的，只有勇气，还有，爱。
　　
　　这是邓布利多最让人不屑的论调，却是唯一能够让奇迹产生的存在。
　　
　　真是讽刺。
　　
　　“教授，你找我有事吗？”见斯内普长久的不开口，哈利只好先问道。
　　
　　房间里暖洋洋的，但是不知为何，哈利却总觉得有不好的预感，一定是自己多虑了，他这样告诉自己，但是那种不好的感觉却越来越强烈，让哈利无从否定。那太像了，太像曾经小天狼星死去的那天他不详的预感。
　　
　　“哈利。”最后斯内普开口，声音沙哑的让人心颤。
　　
　　“你叫我什么？”哈利以为自己听错了。
　　
　　“哈利。”斯内普又重复了一遍。
　　
　　“教授我想我没有做什么惹您生气的事情如果您有什么不满的话可以直接让我服务劳动也不要这样叫我我会产生了您被人用复方汤剂假冒的错觉会忍不住想用一个昏昏倒地来试验一下的。”哈利一口气不带停顿的说完之后，看着斯内普。
　　
　　而斯内普亦看着他，幽深的黑色眸子里是一些说不清道不明的情绪。但是哈利已经来不及分辨了，因为斯内普瞬间就将那些情绪收敛了起来，黑色而空洞的眼睛如同关上的匣子，再也没有泄露一丝一毫的秘密。
　　
　　就像那些情绪从来不曾出现过一样。
　　
　　“教授，你想说什么。”哈利舔了舔有些干燥的嘴唇，问道。
　　
　　“哈利，我想，我们应该保持距离。”斯内普用了很大的力气才把这句话从喉咙深处挤了出来。
　　
　　“保持距离？”哈利假笑了一下，“我不是很明白教授你的意思。”
　　
　　“我想我不用说第二遍，我的意思你很清楚。”斯内普的喉结动了动，对哈利生命的重视催促着他吐出第二句。
　　
　　“我不清楚。”哈利想要倒退，结果拐杖被椅子脚绊倒，他摔倒在了地上。
　　
　　斯内普飞快的下意识站起身，走上前两步，想要扶起哈利，却终究缩回了手。
　　
　　而伴随着斯内普缩回的手，哈利的眼神也不复明亮。
　　
　　他低声开口：“我明白了。”
　　
　　但是他的声音实在太低，连斯内普都没有听清。
　　
　　“你说什么？”斯内普下意识的问出口，然后才发现自己问了一个多么愚蠢的问题。
　　
　　“我说，我明白了。”哈利抬起头，“难道斯内普教授突然听不懂英语了？”
　　
　　斯内普倒退了两步，看到哈利抬起头。
　　
　　他从来没有想过这个格兰芬多的典范，拥有着过度热情的救世主会有这样的眼神，那么冰冷，好像被背叛了似的。
　　
　　但是他是为了他好，斯内普这样告诉自己，然后从门口，落荒而逃。
　　
　　一直到他回到自己的房间，他都没有发现，他安慰自己的话，与当年伤害莉莉说出那句泥巴种的时候的借口，一模一样。
　　
　　他从来都没有发现自己到底如何伤害了别人，又或者，他总是认为，这样最好，然后一厢情愿。
　　
　　这就是西弗勒斯?斯内普。
　　
　　然而即使如此，当他逃回房间起了一瓶杜松子，想用火热的液体温暖身体的时候，才发现本来如此热烈的酒浆，却如此冰冷。
　　
　　冷的似乎连胃都能够一起冻结。
　　
　　他没有去想哈利，他不敢去想。
　　
　　然而他没有想到的是，此时的哈利，正坐在冰冷的地上，眼神呆滞。
　　
　　背叛。
　　
　　他从来没有想过，他人生中会再一次出现这个词，而且，这个词会与斯内普联系在一起。
　　
　　太奇怪了，他心里有一个声音这样说。
　　
　　你不是一直认为斯内普不是好人的吗？
　　
　　但是那是多久以前？
　　
　　一天？
　　
　　一年？
　　
　　还是三年？十年？
　　
　　真的太久了。
　　
　　他已经习惯斯内普即使用着无比讽刺的语调也一直在支持他，即使只是画像。
　　
　　而现在，那人这样说。
　　
　　“我们应该保持距离。”
　　
　　距离，哈哈，去他妈的距离！
　　
　　哈利趴在地上大笑，眼泪顺脸颊进入嘴巴，咸涩的味道。
　　
　　他哭的有些上气不接下气，然后口水呛到了气管，他开始死命咳嗽。
　　
　　好像要把整个肺都咳出来似的。
　　
　　他真是愚蠢，他怎么会觉得他和斯内普之间有一丝可能，本来那些温情，恐怕都是因为他的母亲莉莉所施舍给他的假象，他怎么会认为对方会对他有好感。
　　
　　他真是疯了。
　　
　　不，他很早就疯了不是吗？在那一天，在赫敏生生被人用作实验的那一天。
　　
　　他早就不配再拥有希望了。
　　
　　而斯内普也一样，在他的母亲死去的那一天，那个男人就已经绝望了，连死亡对他而言都是解脱，他又怎么会再燃起爱欲的念想呢？
　　
　　哈利趴在地上，完全没有注意到因为情绪过度的发泄，他的手指不停的痉挛甚至在石头的地面上留下了一道道血痕。
　　
　　过去的痛苦，不稳定的精神，还有过度的疲惫终于让他一头晕倒在了地板上。
　　
　　第二天清晨的第一节课，是弗立维教授的魔咒课，但是直到课程结束，哈利也没有出现，赫敏和罗恩都忍不住担心。
　　
　　而哈利一直到中午也不见踪影。
　　
　　终于，在走廊上，罗恩与赫敏拦住了路过的麦格教授。
　　
　　“什么，你们说哈利今天一个上午都没有出现？”麦格教授神情严肃。
　　
　　“是的，我们去了医疗翼，也没有看到哈利，而且大家都说今天没有见过他。”赫敏道。
　　
　　“你们两个，跟我来。”麦格教授没有犹豫，直接带着罗恩和赫敏大步向地窖方向走去。
　　
　　推开门后的景象，让麦格教授大吃一惊。
　　
　　哈利就这样趴在地上，面色潮红，显然因为发烧而神志不清，地上的血迹已经干枯，血液凝结在指头上，让人看不清手指原来的样子。
　　
　　麦格教授几乎能够感受到怒气从胃里就这样直接翻腾了上来，她甚至想直接冲到隔壁把那个黑衣男人从房间里揪出来，但是理智提醒他斯内普现在应该在给拉文克劳和赫奇帕奇的四年级上魔药课，而现在她的首要任务则是把哈利送到医疗翼治疗。
　　
　　“天啊，这样的高烧会把他烧坏了。”到达医疗翼不到三分钟，罗恩和赫敏就第一次见到了医疗翼女王的狮子吼。
　　
　　只见庞弗雷夫人小心翼翼的把哈利摆到了床上后就急匆匆的走到药房去寻找合适的魔药。
　　
　　而站在一边的赫敏，终于忍不住低声开口：“哈利，他没事吧。”
　　
　　“他会没事的。”庞弗雷夫人拿着魔药回到了病房，“但是前提条件是他不要再这样折腾自己，哦，梅林，我从来没见过一个孩子会因为心理问题把自己折腾成这样。”
　　
　　“心理问题？”罗恩在边上插嘴，“那是什么？”
　　
　　“是抑郁症吗？”说话的是赫敏。
　　
　　“哦，孩子，你怎么知道？”庞弗雷夫人在给哈利灌下退烧药和镇静剂后，惊讶的回头。
　　
　　“是，邓布利多教授和我提过，有一个学生需要心理医生的帮助，但是我不知道居然是哈利……他……”赫敏绞着双手显得十分不安。
　　
　　“他会没事的。”庞弗雷夫人好像要说服自己一样的回答，“我们只要找到他这样的原因，还有这次到底是什么刺激到了他，哦，还有……”庞弗雷好像想起了什么似的开口，“米涅娃，等今天西弗勒斯的课程结束之后，麻烦你帮我把他给我抓到医疗翼来。”
　　
　　“哪怕用魔法？”
　　
　　“对，哪怕用魔法！”庞弗雷夫人回答的斩钉截铁。
　　
                  第二十二章、格兰芬多公共休息室
　　
　　后悔是一种什么样子的滋味，从心脏到胃，每一处都好像拧成了一团似的，闷闷的喘不过气来。
　　
　　或者这已经不单单是后悔了，而是更加深刻的一种，比当年知道预言的真相更加疼痛的感觉。
　　
　　五脏六腑都在抽搐着。
　　
　　真的，无法挽回了。坐在医疗翼的床边，斯内普的眼睛定定的望着依然在睡梦中的哈利，这样想到。
　　
　　但是那又如何，他不会改变自己的决定，即使心疼至死。
　　
　　因为他们不能成为彼此的弱点，何况，他不能让哈利依赖他，救世主需要的是独立，坚强，而不是依赖。
　　
　　心中下定了决心，斯内普从椅子上站起来。
　　
　　接着他听到了一声呓语，轻轻的，在空荡荡的病房里回响。
　　
　　“西弗勒斯。”这是哈利的声音，但是哈利没有醒来，他只是翻了个身，又睡了过去。
　　
　　斯内普的手握成了拳状，然后，一咬牙，黑袍一掀，离开了医疗翼。
　　
　　当医疗翼的门再次关上，床上的哈利睁开了眼睛，眼中完全没有刚刚醒来时的混沌，只是清醒，眼里清凌凌的泛着光。
　　
　　他捏紧了被角，低声唤：“西弗勒斯。”
　　
　　但是这一次，连那人的停顿都没有得到，那人已经离开了，不止是从医疗翼，恐怕，也是从他未来的人生中就这样离开，即使犹豫，也更改不了那人不在的事实。
　　
　　残酷却真实。
　　
　　其实清醒过来的哈利早已明白斯内普的意图，理智也在告诉他对方的行为完全没错，他本人甚至也找不出更好的解决方案，但是，心口不舒服的感觉却怎样也挥之不去。
　　
　　“哈利，你醒了？”庞弗雷夫人走进医务室，就看到哈利坐在床上的样子，“西弗勒斯呢？”
　　
　　“我没有看见，斯内普教授刚刚这里吗？”哈利摇了摇头，这样回答。
　　
　　“他一直在这里，我进去的时候他还在呢，大概刚刚离开的吧。”庞弗雷夫人摇了摇头，“西弗勒斯也真是，我训他的时候一身不吭，我还以为他知道自己错了知道自己好歹是个教授多少关心一下自己的学生，没想到这一转身就走，算了，反正整个霍格沃茨都知道他的臭脾气，虽然一年前突然好了很多，但是本性是不会变啊。”
　　
　　“一年前？”哈利抓住了某些关键，问道，“是什么时候？”
　　
　　“差不多是伏地魔复活的前后吧。”庞弗雷夫人说，“那段时间好像西弗勒斯一下子沉稳也隐忍了很多，不过性格爱好和脾气都没变，所以大概是伏地魔突然复活才让他发生了变化吧，毕竟，当年西弗勒斯和你母亲莉莉可是非常好的朋友，害莉莉躺在圣芒戈的罪魁祸首突然间恢复了，西弗勒斯相比并不开心，即使……”
　　
　　庞弗雷夫人猛地住了嘴，看了哈利一眼。
　　
　　“其实庞弗雷夫人，我想邓布利多和你说过我的事情，关于斯内普和我母亲的事情，其实我很清楚。”哈利向庞弗雷夫人点了点头，“所以其实你不用避讳的，可惜因为我怕伏地魔监视圣芒戈，所以到现在我都没有去过一次圣芒戈看我的父母。”
　　
　　“哈利，你还记得詹姆和莉莉吗？”庞弗雷夫人问道。
　　
　　“记得，很清楚。”哈利闭上眼睛，“我好像还能够问道詹姆背着我在草地上玩耍时候青草的香气。”
　　
　　“背着？”
　　
　　“啊，嗯，背着。”哈利楞了一下，然后才想起那时候詹姆是尖头叉子的形态，当然这个不合适告诉庞弗雷夫人。
　　
　　好在庞弗雷夫人也没有多问只是道：“你的烧已经退下去了，如果你想的话可以回去了，但是今天就先不要上课了好好休息一下，明天再去上课吧，反正对你而言，也不在乎这一两节课。”
　　
　　“我明白了。”哈利从床上起身，整理好衣物并且把赫敏与罗恩的礼物施了一个缩小咒后放进了口袋，拄着拐杖走向壁炉，“那么，庞弗雷夫人，再见。”
　　
　　看见哈利从壁炉中消失，庞弗雷夫人才摇了摇头：“我可不想太频繁的见到你倒在我医疗翼的病床上，真是，这个霍格沃茨没一个省心的。”
　　
　　哈利并没有回答房间，而是通过壁炉去了格兰芬多的休息室，现在差不多已经是下午第二节课结束的时间了，在晚饭之前，格兰芬多大部分的学生都会回到休息室整理一下书包什么的，而他来这里就是为了等赫敏与罗恩。
　　
　　不出哈利所料，大约十分钟后，格兰芬多休息室门口的肖像旋开，一群上完课的学生们鱼贯而入，当看到休息室里坐着的人时，大家都楞了一下。
　　
　　接着有一个学生三年级的试探性的叫了一声：“哈利?波特。”
　　
　　“是的。”哈利点头，“我是来找罗恩和赫敏的。”
　　
　　“嗯，是一年级生吗？他们的课刚刚结束，应该要过几分钟才会休息室。”那个有着栗色蜷曲头发的三年级生说道，“我叫曼宁?昆德拉，很高兴认识你。”
　　
　　看着伸到面前的手，哈利楞了一下方才回握了过去：“哈利?波特，我想你已经认识我了。”
　　
　　“当然。”对方笑的有些紧张，但是神情依旧大方，“大名鼎鼎的哈利?波特，大家都想结识的对象。”
　　
　　“谢谢。”哈利有礼貌的表示了谢意，“虽然很感谢你的喜爱，但是我想，我的名声并不是靠我本人获得的。”
　　
　　“哈利……”对于哈利的回答，昆德拉一时显得有些尴尬，此时从公共休息室的另一角传来一个男生的声音。
　　
　　“曼宁，波特不想睬你，又不想直说，你怎么就不明白人家的意思。”那语调尖酸刻薄，但是声音却出乎意料的好听。
　　
　　是那种好似金玉撞击，又如冰下流水一样的声音。
　　
　　哈利回过头去，看到了一头灿烂的金发。
　　
　　“那是我的表哥，艾伦?斯图亚特，今年四年级，有日耳曼人的血统。”昆德拉低声对哈利道。
　　
　　哈利思索这记忆，好像知道这样一个名字，因为当时年纪差的比较远，所以才没有注意。
　　
　　不过，为什么一个日耳曼人会叫斯图亚特？
　　
　　“他和斯图亚特家族有什么关系吗？”哈利低声问昆德拉。
　　
　　“嗯，表哥是斯图亚特家族一个分支的长子，如果按照爵位算的话，似乎也有子爵的封号。”
　　
　　原来是贵族子弟，哈利头疼的想起了少年时代的马尔福，却全然没有想到其实波特家也算一个不小的贵族世家。
　　
　　“曼宁，回来，不要和这种斯莱特林一样的家伙打交道，真不知道分院帽怎么会把这样的人分到格兰芬多来的。”艾伦对着曼宁催促到。
　　
　　“对不起，表哥可能对你有点误解。”曼宁对哈利抱歉的眨了眨眼然后向艾伦处跑了过去。
　　
　　而哈利则一整个人愣在了那里，谁能告诉他，他到底身上哪根汗毛像斯莱特林了？他可是一个彻头彻尾的格兰芬多。
　　
　　好在他的愣神并不能持续多久，因为很快就被韦斯莱家的双胞胎打断了。
　　
　　“哦，看看这是谁？”一个红头发的。
　　
　　“哦，是的，乔治，我看到了。”又是一个红头发的。
　　
　　“没想到居然会在这里见到我们大名鼎鼎的――”
　　
　　“哈利?波特！”这个是和声。
　　
　　“那么，到底是什么……”
　　
　　“让我们的波特先生屈尊回答格兰芬多的休息室……”
　　
　　“而没有被地窖的老蝙蝠吃掉呢？”
　　
　　“地窖？”突然从双胞胎两人中间探出一个红色的脑袋，不是别人正是罗恩，“你们两个怎么知道哈利住在地窖的？”
　　
　　“哦。”
　　
　　“那我们的小罗尼……”
　　
　　“又是怎么知道哈利住在地窖的呢？”弗雷德用右手一把圈起罗恩的脑袋道。
　　
　　“那是因为我和赫敏今天发现哈利没来上课，和麦格教授到地窖哈利的房间发现哈利晕倒在房间。”罗恩涨红了脸，有些结结巴巴的解释。
　　
　　“晕倒？”乔治瞪大眼睛，而他身边的弗雷德则夸张的做了一个晕倒的姿势，接着乔治一把抱住了横向摔向地下的弗雷德。
　　
　　“晕倒可不是格兰芬多的好传统。”弗雷德一转身弹了起来。
　　
　　“我们格兰芬多是勇士的学院。”
　　
　　“所有的学员都应该是无畏的。”
　　
　　“所以晕倒什么的。”
　　
　　“我们的小哈利。”
　　
　　“你可要加强锻炼啊。”最后的一句话由双胞胎的和声结束。
　　
　　“够了乔治，弗雷德，哈利身体才刚好，你们别这样折腾他。”罗恩推开双胞胎拦在了哈利身前。
　　
　　“不，我们的小罗尼。”弗雷德摇头。
　　
　　“我们这可不是在折腾哈利。”
　　
　　“我们是在真心的关爱他。”
　　
　　“所以……”乔治用力的拍了拍罗恩的肩膀。
　　
　　“这位沉睡的弗拉维雅①就交给你了。”弗雷德拍上了罗恩另一边的肩膀。
　　
　　“我们要去对付斯内普的作业了。”
　　
　　“哦，还有，周五祝你好运。”双胞胎说完就走进了男生寝室，留下罗恩在公共休息室里。
　　
作者有话要说：注：①：我个人编造的一本魔法界的童话书，故事类似于睡美人。
首先，这一章出场了一个重要人物，咳咳，你们猜是谁？
另外，关于内容提要之所以取那句话其实是有隐意的不知道大家看出来了没？ 
                  第二十三章、魔药课
　　“周五，那是什么？”罗恩外国头去问哈利。
　　
　　“是斯内普教授的魔药课。”赫敏不知从哪个地方冒出来，有些怀疑的看着罗恩，“课表上写的清清楚楚，罗恩你不会开学到现在都没认真看过课表吧。”
　　
　　罗恩张着嘴巴……
　　
　　“我就知道没有。”赫敏不屑的轻哼了一声，转向哈利，“哈利，魔药课教授到底是什么样子的？为什么大家好像都不太喜欢他的样子。”
　　
　　“一个，非常有特色的教授。”哈利想了一下，选取了一个保守的回答。
　　
　　“有特色？”罗恩似乎想要打破沙锅问到底，“什么特色。”
　　
　　“得了，罗恩，你没看见哈利很为难嘛？反正过几天就是魔药课了，你上课看看那不就知道了？”赫敏厚厚的书本敲上了罗恩的头。
　　
　　而哈利则对着赫敏笑笑说：“其实我也没什么事情，就是，我房间的壁炉连同了霍格沃茨的所有壁炉，你们如果想要来找我可以随时过来，这个是飞路粉，你们一人一罐，洒进炉火里，然后说，‘霍格沃茨哈利?波特的房间’就行，嘘，别让别人看到，特别是乔治和弗雷德。”
　　
　　“飞路粉？”罗恩一把把哈利手上的飞路粉抓在手里，“妈妈还从来没让我用过，哈利，你怎么搞到的？”
　　
　　“校长说我这样上课比较方便。”哈利将另外一罐飞路粉塞给赫敏。
　　
　　赫敏伸手接过，仔细观察着绿色的粉末，开口道，“我在巫师常用的一百种魔法里读到过这个，据说洒进炉火说出目的地就可以？”
　　
　　“对，不过记得两个要点，一是吐字清晰，二是注意不要被呛到了，否则要是跑错地方到了哈利?便壶①家就不太好了。”
　　
　　赫敏和罗恩都忍俊不禁的笑了起来，赫敏一边笑一边道：“说真的，巫师真是太不可思议，我以前从来没有想过人可以依靠炉火旅行。”
　　
　　“没想过？”罗恩非常不解，“那麻瓜们都是靠什么出门的？”
　　
　　“汽车，船，飞机什么的？”赫敏回答。
　　
　　“空气（air）什么？”
　　
　　“不是空气（air），是飞机（airplane）。”赫敏解释，“就是和飞天扫帚一样可以带人飞的东西。”
　　
　　“麻瓜也能飞？”罗恩越发觉得不可思议。
　　
　　而赫敏也不厌其烦的开始解释，看着二人互动，哈利笑了笑，道：“那么我先回去了，有空来找我。”
　　
　　“好。”两人同时应了一声，然后投入了热火朝天的讨论中，哈利看着他们从壁炉离开了格兰芬多休息室。
　　
　　或许这一次，他们没有共同面对巨怪，但是他相信他们三个也可以成为朋友。
　　
　　日子过的飞快，很快就到了周五，而哈利也习惯了用飞路粉上课的日子，在这几日，他一共碰到了斯内普三次，但是这三次斯内普都只是加快脚步从他身边路过从无例外，反而让哈利更加确定斯内普是另有考量，因为如果斯内普真的讨厌了他，那么一定会停下来嘲讽一番，而不是如同逃避一般的匆匆而去。
　　
　　是的，逃避，毫无疑问。
　　
　　所以，如果想让斯内普不逃避，除了他自己想通外，没有别的办法。
　　
　　哈利虽然无奈，但内心深处，其实他觉得他能够理解斯内普。
　　
　　因为每个人，在人生中，或许都有一个障碍，而那种障碍不能让别人帮助，只能自己跨越，就像他自己，也必须跨越自己的障碍。
　　
　　所以每天晚上他都在房间里扶着墙壁尝试走路，摔倒，再撑起来，再摔倒，一次又一次，无论如何，他都必须站起来。
　　
　　即使摔得满身伤痕，也在所不惜。
　　
　　因为还有整个魔法界等着他，这是他的责任，是他必须担负的东西，他无从逃避。
　　
　　因为魔药课在地窖，所以这一次哈利并没有用飞路粉，而是直接拄着拐杖到了魔药课堂。
　　
　　在他走进课堂的前一刻，突然被一个人拉住了，是德拉克?马尔福。
　　
　　“波特。”马尔福的神色显得有些慌张，不是非常的慌张，那几乎就是一个十一岁孩子所能表现出的所有镇定也无法压抑的慌乱。
　　
　　“有什么事吗？”哈利转过头，看到马尔福铂金色的头发贴在额头上。
　　
　　“不，没有，我没事。”马尔福突然倒退了几步，疯狂的摇头，然后一溜烟窜进了教室。
　　
　　哈利皱了皱眉，在他的映象中，马尔福的性格根本就不会没事拉住自己，一定发生了什么，和他，和马尔福家，甚至和伏地魔有关的事情才会让德拉克那么慌乱，毕竟，他还不是日后经历过战争的男子，他只是一个十一岁的孩子。
　　
　　“哈利，这里。”罗恩向哈利招手，很明显，斯内普还没有到达教室。
　　
　　在罗恩身边刚刚坐定，斯内普就走了进来，黑袍翻滚的气势显然让教室内的学生都闭上了嘴，哈利眼角扫过马尔福，只见他坐立不安，似乎想要做什么却又自压抑住。
　　
　　而与马尔福相似的则是斯内普的行为，当然，斯内普并没有表现出任何外在的慌乱，但是哈利还是觉得他非常不正常，因为他并没有发表他那知名霍格沃茨的演讲，在点名的时候也不过是一览而过，甚至，他没有刁难任何一个格兰芬多就直接把所有需要的材料列在了黑板上进入了熬煮魔药的程序。
　　
　　这不像斯内普通常的为人，太不像了。
　　
　　没有任何的刁难，没有嘲讽，没有对马尔福的赞扬，这节魔药课太过正常以至于哈利忍不住打量斯内普以期找出一点蛛丝马迹来。
　　
　　然后他发现了对方额角滴下的冷汗。
　　
　　“我觉得这个教授很正常啊，除了阴沉了一点。”罗恩一边碾碎毒牙的牙齿，一边对着哈利道。
　　
　　那是因为他今天太不正常了，哈利在心中回了一句但是却没有说出来，只是轻轻的“嗯”了一声然后专心的观察着斯内普的一举一动。
　　
　　接着他发现斯内普在转身的时候都会下意识的抽动嘴边的神经。
　　
　　那是钻心剜骨的后遗症，他刚从伏地魔那里回来。
　　
　　五味杂成，如果有什么词语能够形容哈利此时的心情的话，那么只能是五味杂成。
　　
　　他第一次觉得，无论斯内普是一个什么样的人，他都是一个负责的教授，在这个世界上没有几个人能够刚刚从伏地魔的钻心剜骨中逃回就能够强打精神为学生上课的。
　　
　　即使这个人的师德本质并不如何。
　　
　　就在哈利想着如何让斯内普从这堂让他身心俱疲的课中解脱出来时，课堂内传出一声爆炸声。
　　
　　哈利下意识的回头看{威的Q，但是他只是看到被烧的稍微扭曲的Q，但是很明显并没有爆炸。
　　
　　下一秒他的眼睛扫过斯莱特林的学生，然后发现让Q爆炸的不是别人，正是斯内普的得意门生德拉克?马尔福。
　　
　　即使斯内普及时发出了盔甲护身，疥疮药水也浇在了他的手上，冒出了红肿的疥疮。
　　
　　斯内普抱起德拉克，在警告所有的学生特别是“隆巴顿不准乱动。”之后大步迈向医疗翼，而哈利则果断的清理一新了{威的Q后钻进了壁炉。
　　
　　目标则毫无疑问的是霍格沃茨医疗翼。
　　
　　他太担心斯内普了，他不能在明知道对方身体状况的情况下还让他装作若无其事的勉强自己。
　　
　　如果斯内普真出了三长两短，他会后悔，他一定会后悔。
　　
　　他不能让对方上一辈子死在自己怀里，这一辈子死在自己看不到的地方。
　　
　　他不允许！
　　
　　当他跌跌撞撞的从壁炉里出来的时候，斯内普还没到，庞弗雷夫人从桌边转头掩住了嘴巴，然后上前扶起了哈利。
　　
　　“你又怎么了？”
　　
　　“不，我没事。”哈利摇头，“是马尔福和斯内普教授，马尔福被疥疮药水浇到了……”
　　
　　“那我会处理，你跑到这里做什么？”
　　
　　“不，主要是斯内普教授，他中了钻心剜骨还强撑着来上课，我怀疑他来了医疗翼也不会说，所以你一定要留下他让他休息，还有，这个是钻心剜骨的特效药。”哈利慌乱的翻着随身带着的药剂袋，然后拿出了斯内普暑假教他熬制的钻心剜骨的特效药，“这个一瓶，还有稳定剂和缓释剂。”
　　
　　一口气说完之后，哈利就想离开，却不想医疗翼的大门猛地打开，门外站着怒气冲冲的斯内普和一脸茫然的马尔福。
　　
　　“波特先生，我希望你能够解释你为什么未经允许就擅自离开教室，而且是跑到医疗翼这种地方。”斯内普的脸上仿佛被怒气卷过，整张脸没有一块肌肉不昭示着他的不满，但是怒气也加重了他的伤势，心脏很快绞痛了起来，连带着所有的骨头。
　　
　　“斯内普教授。”
　　
　　“教父②”
　　
　　“西弗勒斯！”
　　
　　庞弗雷夫人，马尔福以及哈利同时叫了起来，但是出口的称呼却截然不同。
　　
　　哈利的‘西弗勒斯’一经出口，剩下的无不惊讶的看着他。
　　
　　只是那惊讶中，隐藏着不同的东西。
　　
作者有话要说：注：①：potter和便壶的英文potty发音有点相似
②：原著中没有提到德拉克的教父是斯内普，但是笔者很喜欢大部分同人文里的这个设定，所以借来用了~~~
于是这个是今天的份，在几乎没有电脑的情况下码出来的，请大家谅解我无法双更，实在是拿到电脑的时间寥寥无几。 
                  第二十四章、德拉克・马尔福
　　“波特你……”率先开口的是德拉克?马尔福。
　　
　　“羽加迪姆?勒维奥萨。”哈利没有回答马尔福，而是一个漂浮咒干脆利落的把斯内普搬到了医疗翼的床上，然后靠在窗边熟练的撬开了斯内普的牙关开始往对方的嘴里灌药。
　　
　　一瓶，两瓶，三瓶，当第三瓶魔药灌下去的时候斯内普已经睁开了眼睛，刚刚只是犹豫神经性疼痛与痉挛而导致的暂时性昏厥，不会有太大的影响。
　　
　　现在哈利更加头痛的是如何向马尔福解释刚刚过于亲密的称呼，但是或许不用解释了，因为斯内普挥开了他的手，毫不犹豫的。
　　
　　那黑色的眸子冰冷而空洞，一丝神采也无。
　　
　　哈利突然觉得明天在校刊杂志上的头条说不定就是：“救世主求爱遭拒――哈利?波特暗恋魔药教授的辛酸往事。”
　　
　　哦……这还真是。
　　
　　但是霍格沃茨有校报吗？虽然哈利知道在每个学院内部有定期交流信息的传单，但是这和校报可不是一个档次的东西，当然，更加比不过丽塔?斯基特那支速记羽毛笔。
　　
　　“教授。”哈利缩回了手。
　　
　　“波特先生。”斯内普的声带似乎全然没有被刚刚的魔药润泽似的，声音嘶哑的可怕，“我希望你能够回答教室看住课堂上的学生，还有马尔福先生，你手上还长着疥疮。”
　　
　　哈利低下头，又抬起三分，摇了摇，道，“对不起，教授。”说完便从壁炉离开了医疗翼。
　　
　　而此时的小马尔福则满肚子的疑问，却不知道是不是应该问。
　　
　　好在斯内普很快解决了这个问题，他没有下禁口令，只是在庞弗雷夫人处理好马尔福的伤口后一意孤行的把马尔福带到了地窖。
　　
　　“教父。”
　　
　　“现在是在学校，小马尔福先生。”斯内普坐上椅子，并且示意马尔福也坐下。
　　
　　“斯内普教授。”马尔福聪明的换了称呼。
　　
　　“那么小马尔福先生想要问什么？”斯内普喝了一口咖啡，问道。
　　
　　“波特，他……”马尔福咬着嘴唇，却怎么也开不了口。
　　
　　“如果没事，那么小马尔福先生可以回去准备下午的课了。”斯内普下了逐客令。
　　
　　“波特他是不是会杀死伏地魔！”见斯内普要将他赶出地窖，马尔福猛的闭上眼不顾一切的喊了出来。
　　
　　斯内普的手猛的一僵，而马尔福仿佛被自己吓到了似的，用手捂住了自己的嘴，使劲的摇头。
　　
　　但是说出去的话犹如泼出去的水，永远不可能收回。
　　
　　“你说什么。”斯内普掐住了马尔福的肩膀，“再说一遍。”
　　
　　“不，我什么都没说。”马尔福使劲挣扎，试图从斯内普的手臂中挣脱出去。
　　
　　“你说哈利是不是会杀死伏地魔。”斯内普送了手，马尔福向后退了几步，停了下来，怯生生的喊，“教父。”
　　
　　斯内普皱着眉看着马尔福。
　　
　　“我，我不是故意的，我只是，我只是。”马尔福摇头，“其实我也不清楚，我只是做梦，梦见哈利打败了伏地魔，梦见，到处都是血，还有阿瓦达索命。”说到这里马尔福打了个寒颤。
　　
　　“我不知道阿瓦达索命是什么，父亲母亲从来没有提到过，但是在梦里的我就是清楚的知道那是阿瓦达索命。”马尔福蓝灰色的眼睛开始积聚泪水，“他们逼迫我，逼迫我动手杀人……”
　　
　　“你还看到了什么？”斯内普紧追不舍。
　　
　　“我……”马尔福犹豫着，然后深吸了一口气，似乎下了什么决定的样子，□扫视了一眼，方才低声道：“我，我看见他们逼我去杀邓布利多教授，但是……”
　　
　　“但是什么？”斯内普的口气。
　　
　　“我不知道。”马尔福摇了摇头，我只看到有人杀了邓布利多教授，黑色的衣服，但是我看不清。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我说，你先回自己的宿舍，为了防止你透露今天的对话……”斯内普下定了决心，魔杖飞快的从袖口滑出，指着马尔福，“一忘皆空！”
　　
　　马尔福的眼神瞬间空茫茫的一片，接着他回过神：“斯内普教授？”
　　
　　“行了，如果马尔福先生的疥疮已经没有问题，那么就快回你的斯莱特林寝室吧。”斯内普的口吻透着不耐烦，但是如果仔细辨别，不难发现这不耐烦似乎掺杂着一丝虚假。
　　
　　“是的，斯内普教授。”马尔福闻言便从斯内普的房间里退了出去，当画像关上的那一刻，他下意识的握住了身前挂着的金色的饰品。
　　
　　为什么，斯内普教授要对他用一忘皆空，到底，他的那些梦代表什么？
　　
　　带着满心疑问，和无法倾诉的困扰，马尔福一边思索，一边向斯莱特林的宿舍走去，而与此同时，斯内普却被深深的困扰了。
　　
　　困扰他的只有一个问题，那就是德拉克?马尔福是不是如同他们一样从未来回到过去的，不，或者不是未来到过去，而是从那个世界到达这个世界。
　　
　　是的，这就是斯内普在这十年内研究出来的问题，一开始他以为他从未来回到了过去，但是很快，在了解了一定的时空魔法之后，他就明白这是不可能的，因为如果他从未来回到过去，那么在时间轴上，未来的一切就等于没有发生，没有发生的事情是不会存在于记忆中的，斯内普曾经不止一度的以为自己疯了，以为那些东西都是他臆想出来的，但是由于对自己控制力的绝对自负，他还是决定继续对时空魔法进行研究，而在漫长的研究中，他得到的结论是，他并非从未来回到了过去，而是从一个空间到达了另一个空间，他同时穿越了时间轴与空间层，才到达了他现在生活的这个位面。
　　
　　而他甚至不知道这是一件好事还是一件坏事，或者他几乎可以肯定这不是一件好事，凭什么他在辛辛苦苦奋斗了那么多年，在伏地魔终于死去，他终于可以解脱之后，却又来到了另一个世界重复那样绝望的生活。
　　
　　但是他的想法并没有持续多久，就被打破了，而打破他想法的不是别的，而是一个病人，一个躺在圣芒戈死气沉沉的病人，莉莉?伊万斯，或者叫莉莉?波特。
　　
　　他的――莉莉。
　　
　　不，已经不是他的了，这朵娇艳的百合花已经成为了别人的妻子，并且现在就这样死气沉沉的躺在了床上，在这十年中，斯内普尝试熬制过无数魔药试图治好莉莉?波特，但是没有一剂有成效，而仅有的几剂可能有成效的魔药却因为副作用太大，是的斯内普根本就没有使用在莉莉身上的勇气，结果一拖，就到了今天。
　　
　　哈利，还没有去看过莉莉吧，斯内普在内心思忖。
　　
　　而他确实没有想错，莉莉祝愿的事情，哈利很早就从费格太太那里以某种方式知道了，但是恨就恨在他的双腿导致他自己根本无法自由行动，所以看莉莉的事情也就成了奢望，而伏地魔复活之后，他更加不敢轻举妄动，即使战争还没有开始，也不代表对方会改变他们的行为方式。
　　
　　食死徒，向来无所不用其极。
　　
　　和他们斗争了许多年的哈利深刻的了解这个道理。
　　
　　所以现在只能够静观其变，在结束了一天的课业，完成了毫无作用的恢复性锻炼之后，哈利泡在浴缸里整理着思路。
　　
　　而主题只有一个，如何杀死伏地魔。
　　
　　不是打败，不是抓住，而是杀死。
　　
　　当然，杀人是不对的。
　　
　　哈利一边计划着如何杀死伏地魔，一边神游。
　　
　　不过，他和伏地魔的实力差距，其实也摆在那里，不是指纯粹魔法能力的差距，如果说十七岁的哈利波特杀死伏地魔还有一定的侥幸的话，那么二十六岁，甚至现在可以说三十六岁的哈利在对魔力的使用上，还是拥有一定的心得的，当然，这些心得并不完全属于他个人，更多的来源于邓布利多的画像，还有赫敏的体悟。
　　
　　而他做的不过是把这些体悟内化到他的魔法里，让一些小技巧成为他日常行为的一部分。
　　
　　而此时的哈利完全没有想到，就是这样一些小技巧，导致了麦格教授对他的起疑。
　　
　　所以他只是关上魔法的水龙头，闭上的眼睛开始思索，如何能够一步一步扼杀伏地魔。
　　
　　首先，伏地魔的势力是由他本人以及食死徒，还有贵族组成的，伏地魔大部分的行为都有贵族的金钱在背后支持，比如马尔福家，比如兰斯特来奇家，比如早期的布莱克家。
　　
　　而同样，这些古老家族的人员也是食死徒的中坚力量，所以，如果想要打垮伏地魔，无非两种方式，第一种，直接打到伏地魔，食死徒自然会群龙无首，接着再对付食死徒。
　　
　　而第二种，则是内部分化，从食死徒动手，让伏地魔众叛亲离，最后沦落到孤军作战。
　　
　　但是无论那一种方式，哈利现在都没有足够的切入点。
　　
　　不，或许有。
　　
　　想到白日里欲言又止的德拉克，哈利的嘴角忍不住绽放出一丝微笑。
　　
作者有话要说：德拉克，你到底是穿的呢，还是穿的呢，还是穿的呢？
另：谢谢kino200712与花生酱亲送的地雷，呜，所以每人赠送小剧场一篇，请给出主题，限制字数在2000字以内~~~因为作者比较忙…… 
                  第二十五章、被揭露的梦境
　　“德拉克?马尔福。”
　　
　　当斯莱特林结束了他们的草药课从第一温室出来的时候，德拉克依旧处在他混乱的思绪当中，所以在哈利叫了三声‘马尔福’无果之后，他果断的选择了抓住马尔福的袍子。
　　
　　“波特！”马尔福惊讶的回过身，看到哈利坐着轮椅看着他，“怎么不是拐杖？”
　　
　　“这样方便一点。”哈利滚了滚轮椅的轮子，“室外的路比较长，拄着拐杖也不方便使用魔咒。”
　　
　　马尔福点头表示理解：“所以有什么事情吗波特？”
　　
　　“有些事情我想和你谈谈。”哈利朝着马尔福点了点头，接着用魔杖敲了敲轮椅的轮子，轮椅就平滑的向黑湖边驶去，马尔福紧随其后。
　　
　　“就这里吧。”在一颗榕树下，哈利停下的轮椅。
　　
　　“说吧，你找我有什么事情？”马尔福在哈利身侧站定。
　　
　　“等等。”哈利在挥舞魔杖，用了一个繁杂的隔音咒之后才开口，“小马尔福先生，我想请问，那一日你叫住我是想说什么。”
　　
　　这个一个出乎马尔福意料的问题，同样也是哈利在深思熟虑之后选择的问题。因为不论哈利说什么，只要他首先提出，要求，内容，和想法，那么就等于他把主动权送给小马尔福，但是如果哈利从那一日马尔福欲言又止的内容切入的话，主动权就被他牢牢的掌握在手里。
　　
　　因为哪怕日后的马尔福家主如何擅长谈判，现在的小马尔福也翻不出他的手掌心。
　　
　　“你说什么。”马尔福倒退了几步，“我不明白你的意思，波特。”
　　
　　“我想马尔福家的下任继承人不至于连自己说过的话都不敢承认吧，德拉克?马尔福。”哈利没有给马尔福任何缓冲的余地。
　　
　　“我没有。”
　　
　　“那么还请小马尔福抛弃贵族吞吞吐吐的习惯，直言相告。”
　　
　　“贵族没有吞吞吐吐的习惯。”马尔福下意识的反驳。
　　
　　“那么到底为什么小马尔福先生要死守一个不算秘密的秘密呢？”
　　
　　“不算秘密？”马尔福冷笑，“难道波特你知道我那天想要说什么？”
　　
　　“这不难猜测。” 哈利一边敲击着魔杖一边观察着马尔福的表情，“首先你那天慌慌张张拦住了我。而以我们的关系和我身份的敏感程度，没有大事的话，你拦住我的可能性几乎为零，所以你拦住我的原因，一定和我的身份，马尔福家的立场有关系，当然，可能还有你本人的原因。”哈利有点不确定的加上了最后一句。
　　
　　接着他意外的看见马尔福的脸色变得惨白。
　　
　　“看来和你本人有点关系了。”哈利接着道，“和你本人有关系，和我有关系，还和伏地魔有关系。”
　　
　　在听到伏地魔三个字的时候，马尔福打了个寒颤。
　　
　　“那么，要我说，还是你自己说？”最后，哈利开始收网。
　　
　　“我，我只是做梦，做梦梦见霍格沃茨成为了战场，梦见，梦见你杀了黑魔王。”最后马尔福讪讪的道，过度的打击已经让他忘记了恐惧。
　　
　　哈利大吃一惊。
　　
　　或许马尔福可以把他梦中的东西都归为臆想，但是哈利很明白，那都是在另一个时空确确实实发生过的事情，那么为什么马尔福会知道，难道马尔福也是从那个世界来的？
　　
　　不，不可能，马尔福直到他死都活着，而在斯内普的理论当中，有很重要的一条猜测就是非自然死亡。
　　
　　而且马尔福知道的东西很明显不是记忆，而是用另一种方式，梦境所展现出来的。
　　
　　“你还告诉过谁？”哈利突然想到一个问题。
　　
　　但愿，但愿马尔福还没有告诉过卢修斯，否则……如果伏地魔知道了一切，他不敢想像会发生什么。
　　
　　“没有。”马尔福摇了摇头，却下意识的攥住了身前的，一把金钥匙。
　　
　　哈利知道那是什么，贵族家往往会给年幼的家族子弟一些炼金物品以屏蔽魔咒，保障继承人的安全，而马尔福现在的行为……
　　
　　“你告诉了西弗勒斯……”哈利低声呢喃。
　　
　　“什么？”马尔福没有听清。
　　
　　“你告诉了斯内普教授，对不对。”哈利重复了一遍，这一次，音量明显大了很多，“而且他对你用了一忘皆空，只是没有成功。”
　　
　　哈利的语气太过肯定，肯定的让马尔福心中发毛。
　　
　　“你怎么会知道。”马尔福突然觉得面前的哈利?波特有点可怕。
　　
　　“我当然知道。”哈利只是苦笑，“我太了解他了，甚至比你的父亲还要了解他。”
　　
　　“你和我教父。”马尔福的心中出现了一个猜测，却被他很快的否定。
　　
　　而哈利则只是看着马尔福的神情微笑：“你想的没错，我喜欢他，我喜欢你的教父。”
　　
　　“这不可能！”
　　
　　“为什么不可能？”
　　
　　“我父亲曾经说过，如果教父不改掉他不喜欢洗头只肯用清洁咒的毛病的话，一辈子都不会有姑娘喜欢他。”马尔福回答的飞快。
　　
　　而哈利只是笑：“德拉克。”他这样叫马尔福，“首先，我不是一个姑娘，还有，我并不介意你教父的头发。”
　　
　　他一边说一边摇头，却突然觉得心中酸涩无比，那样疼痛的感觉，如同哭泣。
　　
作者有话要说：因为要断网了，然后看了一下，如果继续写从逻辑上又是另一部分的内容了，所以这里干脆作为一个章节~~~
就是，字数比较少……然后过段时间发花生酱亲的小剧场，因为花生酱亲本人是供梗人，所以内容包含了天雷，苏，女体，梦境万能结局等等内容，到时候大家慎入就是了…… 
                  第二十六章、八卦
　　直到很久以后，当哈利再次回想当初小马尔福那句话的时候，才发现其中有太多的东西，是只属于卢修斯?马尔福还有西弗勒斯?斯内普那个时代的欲说还休。
　　
　　不过，那时候一切已经不再重要，因为那个时候斯内普已经属于他，而过往的曾经，早已随风散去，不见踪迹。
　　
　　“哈利，哈利。”
　　
　　“啊？”哈利回过神，正看见赫敏在他眼前使劲的摇手。
　　
　　“你在想什么，那么入神。”赫敏放下手中的。
　　
　　“我在想，赫敏，既然你成绩那么好，为什么不去学一些课外的东西呢？”
　　
　　“课外的东西？”赫敏侧过头沉思。
　　
　　“对。”哈利点了点头，“赫敏，我们认识也有一段时间了，我发现，你一般学习的模式是这样的，首先是课业，然后是预习，接着是复习学过的，然后再预习高年纪的内容，是不是？”
　　
　　赫敏点了点头。
　　
　　“但是魔法和麻瓜的学习不同，并不是光努力就能学好的……”
　　
　　赫敏皱起了眉头。
　　
　　“不，我没有别的意思。”哈利摇头，“我怕只是想说明，巫师的魔力控制能力是伴随着他们身体的成长而成长的，所以，赫敏，有些魔咒并不一定是我们了解或者练习不够，而是在于，经验，技巧还有，魔力的成熟度。”
　　
　　“而最后一项，超出你想象的重要。”哈利总结。
　　
　　“所以，你的意思是？”赫敏似乎领悟了什么。
　　
　　“对，我觉得你与其去学你现在的魔力无法达到的魔法，不如学习别的学科，这样不仅能够学到新的知识，还可以和你现在学的课业相辅相成。”
　　
　　随着哈利的话，赫敏的眼睛越来越亮，等到哈利说完之后，赫敏已经克制不住给了哈利一个大大拥抱。
　　
　　“赫敏，放手，我快喘不过气了！”哈利挣扎着。
　　
　　“哦，哈利，你真是……”赫敏神情激动，“难怪我最近总感觉遇到了瓶颈。”
　　
　　“其实这只是我以前一个朋友告诉我的。”哈利笑着看着赫敏，其实这本来就是赫敏自己发现的问题，只不过赫敏发现这件事情的时候已经三年级了，结果她为此后悔了一个月就因为她觉得自己几乎浪费了三年的光阴。
　　
　　“你那个朋友一定非常聪明，而且学习非常好。”赫敏一脸崇拜。
　　
　　“嗯。”哈利点头，“她是我知道的最聪明，学习最好的女巫。”
　　
　　“我真希望能够赶上她。”赫敏一脸憧憬。
　　
　　“你一定可以的。”哈利点头，因为赫敏在他心里一直是最出色的女巫，也是他最好的朋友。
　　
　　“对了，今天怎么只有你一个人来，罗恩呢？”哈利合上书本问道。
　　
　　“乔治和弗雷德今晚有魁地奇训练，罗恩去参观了。”赫敏撇了撇嘴，“真不知道魁地奇有什么好的。”
　　
　　“这个……”哈利也不知道怎么和这个爱读书的小女巫解释魁地奇的问题。
　　
　　“我知道，男孩的爱好。”赫敏叹了口气，然后怀疑的看着哈利，“哈利，你不会也是一个魁地奇狂热分子吧。”
　　
　　“不，我不是。”哈利摇头，不过，如果给我一把扫帚，我绝对飞的不比克鲁姆差，他在心里加了一句。
　　
　　“那就好。”赫敏好像松了一口气似的摇头，“你真不知道那些男孩有多狂热。宁愿去看训练也不愿意留在寝室完成魔药课的论文。”
　　
　　“我想我明白。”哈利倒是颇为诚实。
　　
　　“我就知道，哈利你说到底还是个男生。”赫敏倒显得毫不意外。
　　
　　“……，赫敏，你还真是不客气。”哈利摇头。
　　
　　“对了，说到魔药课论文，斯内普教授最近是不是在生气？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“难道哈利你没发觉吗？”赫敏看着哈利迟钝的样子又好气又好笑，“最近所有的学院除了斯莱特林意外的宝石都下降的意外的快，你没发觉？”
　　
　　我还真没发觉……哈利心中腹诽，我光顾着算计伏地魔以及西弗勒斯的事情了，哪里还有空注意学院分。
　　
　　“不过……”哈利思索着说，“我记得在我们上课的时候，斯内普教授几乎都没有扣我们的分。”
　　
　　“是啊。”显然哈利的回答让赫敏的八卦之血沸腾了，“就光这一点就已经让大家猜测纷纷了，有的人说是因为我们班级收到了特殊的祝福加护，也有说被诅咒的，当然，最多的说法是……”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“据说是斯内普教授看中了我们这个年纪的格兰芬多的某位家长，所以为了给心仪的女人留个好印象所以才手下留情的！”赫敏说话的时候好像在说一个惊天大秘密似的。
　　
　　而哈利……
　　
　　请给我们可怜的哈利同学一点缓冲的时间。
　　
　　“哈利。”
　　
　　“咳咳，咳咳咳。”哈利使劲咳嗽以咳出呛到气管的口水后问道，“这种匪夷所思的说法是从哪里传出来的？”
　　
　　“匪夷所思？”赫敏不赞同的摇头，“不一定匪夷所思吧，否则你知道斯内普为什么就是不扣我们一年级格兰芬多的分？”
　　
　　“那是因为……”
　　
　　“说不出来了吧。”赫敏露出深刻了解哈利心理活动的表情，“其实我一开始也不相信啊，但是在和乔治以及弗雷德商量之后觉得这个说法还是很有道理的啊。
　　
　　其实你只是被双胞胎搅乱了思路吧，深深知道双胞胎能力的哈利只好深深的叹息了一下。
　　
　　毕竟他不能告诉赫敏斯内普之所以不扣分是因为他现在对他是眼不见为净连带着无视了所有格兰芬多的一年级吧。
　　
　　而眼不见为净的原因是因为斯内普可能喜欢上了自己？
　　
　　这绝对比斯内普暗恋某格兰芬多家长可怕的多了。
　　
　　何况……
　　
　　看着赫敏无忧无虑的神色，哈利在心中告诉自己，斯内普，现在依旧是凤凰社，在食死徒的间谍。
　　
　　“轰隆”的声音从魔法窗户外传来，赫敏下意识的向挂在墙上的挂钟看去，这才发现已经晚上八点了。
　　
　　“天气不太好。”赫敏有些忧心的看着窗外。
　　
　　“那么，时间也不早了我先回去了。”赫敏抱起书本向哈利告辞。
　　
　　“嗯，那么下次见。”哈利微笑着目送赫敏走出房间，接着将目光转向窗外。
　　
　　乌云已经铺满了整个天际，似乎要压得人喘不过气来，伴随着时隐时现的电闪雷鸣，足以让人心惊。
　　
　　哈利抓住了袖子内的魔杖注视着窗外变幻莫测的天气，低声呢喃――
　　
　　“终于，要变天了。”
　　
作者有话要说：下一章，被命运选中的少年，去战斗吧！ 
                  第二十七章、越狱
作者有话要说：所以，人是需要激励的啊，月榜，等着我……
还有各位亲不是我不回复你们的留言，而是晋江他抽着就是不让我回复呜呜呜。　　“唐克斯，准备好了吗？”
　　
　　“嗯，我这里没问题，蒙顿格斯那里呢？”
　　
　　“关键时刻，那家伙应该不会掉链子。”
　　
　　“嗯，那么就剩下卢平了。”
　　
　　“卢平不会有问题的，距离月圆还有半个月呢。”
　　
　　“那么。”
　　
　　“五。”
　　
　　“四。”
　　
　　“三。”
　　
　　“二。”
　　
　　“一。”
　　
　　金色的光芒照亮了黑暗，映出了夜色下的祭坛，白色的大理石上血色的刻纹时隐时现，一股黑气在祭坛的中央，扭曲压缩，最后被金色的光芒压入祭坛，伴随着血样的刻纹逐渐消失，金色的流光如同液体一样覆盖了整座祭坛，然后逐渐消失。
　　
　　“莱姆斯，你没事吧。”夜色下，一个模模糊糊的黑影搂住了摇摇欲坠的狼人。
　　
　　如果仔细分辨，就可以看到男人有着一头纠结凌乱的蜷曲长发，脸颊凹陷，灰色的眼睛透出野兽般的警觉。
　　
　　四道绿色的光芒从祭坛的四个角落升起，狼人对着扶住他的男人点了点头接着一道绿色的光芒同样从男人指间的魔杖升起，只听见啪的一声，两人幻影移形，从祭坛边消失了。
　　
　　空旷的大理石祭坛上，只能听见风呼啸而过的声音。
　　
　　又是一个清晨。
　　
　　“别吵，海德薇。”听到扑打着翅膀的声音，哈利下意识的挥了挥手，睁开了眼睛，之间一只白色的雪枭正在不大的卧室里使劲扑腾。
　　
　　谁能告诉我我为什么这年头猫头鹰都会用壁炉了？
　　
　　接着哈利发现他忘记关上了地窖和外面唯一一扇真正连通的窗户，而海德薇恐怕就是从那里进来的。
　　
　　说实在话，当海格请他到他的小屋并且再次把他的好姑娘送给他的时候，哈利真的不知道该如何形容那种感情，他只能一个劲的道谢。才能够表达自己的感激。
　　
　　“预言家日报？”哈利疑惑的取下海德薇脚上报纸，然后想起自己并没有订购报纸，正想拿起报纸的时候，家养小精灵啪的出现在在房间里。
　　
　　“哈利?波特先生，这是您今天的早餐。”小精灵放下托盘后便从房间消失，哈利一瞄挂钟，天啊，已经七点半了。
　　
　　于是我们哈利?害怕迟到的?救世主?波特匆匆的在有行走障碍的状况下以最快的速度塞下早饭拿上拐杖，钻进了壁炉。
　　
　　这一节是魔法史，宾斯教授已经飘在了讲台上随时准备开始上课，但是教室里的气氛却很奇异的与以往不同，没有人摆好了姿势准备睡觉，大家都低着头窃窃私语着。
　　
　　“发生什么了？”哈利在罗恩身边坐下，一边的赫敏和拉文德正在讨论什么。
　　
　　“你不知道？”看到哈利到了，赫敏抬起头凑了过来，“我和罗恩早上给你寄去的报纸你没看？”
　　
　　“嗯，没来得及看，有什么消息吗？”哈利一边拿出魔法史的课本，一边问。
　　
　　“你自己看吧。” 罗恩从书包里抽出一份皱巴巴的预言家日报塞给哈利，哈利结果报纸不解的摊平，然后看到了头版上那张巨大的照片。
　　
　　照片上的人是哈利熟悉的，活着说太过熟悉了。
　　
　　纠结的卷发，熟悉的眼神。
　　
　　是西里斯?布莱克。
　　
　　而头版头条印着的巨大标题则是――西里斯?布拉克越狱，伏地魔先生否认其为食死徒。
　　
　　下面则有着一行小字。
　　
　　哈利匆匆的浏览着：
　　
　　“西里斯?布莱克，众所周知的穷凶极恶之徒，曾经因为以一条咒语杀死了十三个麻瓜并且炸了一条街区而被关入阿兹卡班。众人一直认为其狂性大发的原因是由于伏地魔先生曾经的失势，而今伏地魔先生亲口否认西里斯?布莱克为食死徒，其中是否有别的隐情？一切的一切请看A4版本，本报独家记者丽塔?斯基特将为你解开其中的隐秘。”
　　
　　哈利立刻将报纸翻到第四版。
　　
　　“西里斯?布莱克是不是无辜的，当伏地魔先生否认其是食死徒的时候，大家的心里相信都闪现过这个疑问，笔者同样也为此感到疑惑，而非常幸运的是，笔者在昨日，亲眼见到了西里斯?布莱克，并且从他的魔杖下逃得一命，而现在笔者坐在这里，就是为了告诉大家，西里斯?布莱克绝对不会是一个无辜的人……”
　　
　　“啪。”哈利将报纸狠狠的摔在桌上，声音之响引得整个教室里的学生都向他望来。
　　
　　“哈利。”赫敏拉了拉哈利的袖子。
　　
　　“对不起，赫敏。”哈利闭上了眼睛，揉了揉眉心。
　　
　　“哈利，你没事吧。”赫敏从哈利的手中抽出报纸，“这个西里斯?布莱克。”
　　
　　“他是无辜的。”哈利摇了摇头，轻声开口，“他是我父亲学生时代最好的朋友，并且，是我的教父。”
　　
　　“哈利，你有个杀人犯教父？”罗恩的声音提高了不止一个八度，这一次，连宾斯教授都望向了他们的方向。
　　
　　赫敏瞪了罗恩一眼，罗恩有些脸红的低下头。
　　
　　“对不起，教授。”哈利飞快的回答之后对着他们三人外用了一个隔音咒。
　　
　　“哈利这是……？”
　　
　　“隔音咒。”哈利简略的回答。
　　
　　“那么我长话短说。”哈利看到罗恩和赫敏都摆出了一副洗耳恭听的姿势开口道，“首先西里斯?布莱克，詹姆?波特，莱姆斯?卢平，彼得?佩迪鲁四人在念书期间被称为霍格沃茨四人组，他们当初是最好的朋友，后来，在我父母生下我之后，由于伏地魔想要追杀我，所以邓布利多和我父母商量之后选择使用赤胆忠心咒来保护我们家，当时选择西里斯做保密人，接着，后来伏地魔知道了我家的地址，袭击了我父母――和我，我依靠我母亲的魔咒活了下来，而我父母则在圣芒戈至今昏迷不醒，所以大家都认为是西里斯出卖了我家，把我家的地址告诉了伏地魔，伏地魔才会前来袭击。”
　　
　　“以为……？”罗恩问道，“难道不是布莱克告诉了伏地魔你们家的地址？”
　　
　　“不，不是。”哈利果断的否认。
　　
　　“那是谁？”赫敏问。
　　
　　“其实这个人，罗恩也认识，或许，他还在你家住过不少的时间。”哈利看着罗恩。
　　
　　“我认识，这怎么可能，哈利，你不会是再说我父母吧。”罗恩脸上的肌肉有些僵硬。
　　
　　“不，当然不是。”哈利本来绷紧的脸终于放松了下来，“准确的说，你虽然认识他，但是你却不知道他是谁，即使你和它非常熟，但是却绝对想不到它会是他。”
　　
　　“什么他啊它的？”罗恩越来越迷茫，“哈利你把握搞糊涂了。”
　　
　　而一边的赫敏也是一脸迷惑。
　　
　　“嗯，我记得你哥哥帕西的宠物是一直老鼠吧。”
　　
　　“是的，你是说斑斑？”罗恩点头，“可是斑斑一年前就从我们家消失了，我们都怀疑它可能死在我们不知道的地方。”
　　
　　“不，他没死。”哈利摇头。
　　
　　“他？”赫敏飞快的接着，“哈利你在用‘他’称呼一只老鼠。”
　　
　　“对，是他，因为斑斑本身就不是一只老鼠。”哈利嘴角的笑容此时让人有些发寒。
　　
　　“不是老鼠能是什么？”
　　
　　“是阿尼玛格斯。”赫敏一边说，一边摇头，“但是这不可能，所有的阿尼玛格斯都要去魔法部登记。”
　　
　　“赫敏，魔法部登记在册的阿尼玛格斯有几个？”哈利笑问。
　　
　　“嗯，五个。”赫敏想了想，“如果我没记错的话。”
　　
　　“是啊，算上麦格教授，魔法界总共只有五个阿尼玛格斯，你觉得可能吗？”
　　
　　“不太……可能。”这一次赫敏也被自己逗笑了。
　　
　　“所以没有登记的阿尼玛格斯绝对比登记在册的多，你想，阿尼玛格斯本身就是为了躲避监察的能力，你觉得有多少人会把这样最后的保命绝活登记在魔法部的册子上。”哈利缓缓分析。
　　
　　“确实。”罗恩深以为然，“很多伟大的巫师都喜欢留一手。”
　　
　　“所以，你家的斑斑就是一个阿尼玛格斯。”哈利看着罗恩的眼睛一字一句的道，“而他，其实也是当年格兰芬多四人组里的一个，那个――彼得?佩迪鲁。”
　　
　　“这不可能，哈利。”罗恩下意识的摇头，“斑斑在我们家那么多年，我从来没见过他变成人的样子。”
　　
　　“那是因为他从来就没变回过人。”
　　
　　“但是，但是，他为什么一年前会突然不见，而且，他不是梅林勋章获得者，为什么要变成老鼠……”
　　
　　“为什么？”哈利冷笑，“因为他背叛了父母，而伏地魔谋杀未成却骤然失势，他害怕了，他只能够躲起来，而当他的主子再次出现，他就迫不及待的回去侍奉他的主子去了，这需要理由吗？他总是习惯的投靠他觉得拥有更强实力的人，当年是我的父亲和小天狼星，后来是凤凰社，再后来是伏地魔。”
　　
　　“好吧，好吧。”罗恩点头不再说话，而一边的赫敏的眼神则越来越严肃的盯着哈利。
　　
　　“赫敏？”
　　
　　“哈利。”赫敏咽了咽口水，“我，知道这可能涉及你的秘密，但是我还是希望你能告诉我们，你到底从哪里知道那么多秘密的，而且，根据你刚刚的描述，我怀疑，西里斯的事情，恐怕邓布利多校长也不知道。”
　　
                  恶搞小剧场之harrina的开学典礼
作者有话要说：小剧场包含恶搞，天雷，性别转换，苏玛丽等，仅供娱乐，切勿当真，慎入慎入！
本小剧场一切内容的初识梗由霸王票供梗者花生酱亲提供，如有天雷，请直接寻找花生酱亲投诉，如有雷同，请以巧合处理。【因为作者从来不看恶搞天雷穿越苏玛丽等类型的文……rq】
补上结局……实在写不出下了……这个太纠结了！
　　“她是谁？”
　　
　　霍格沃茨的great hall明亮宽敞。
　　
　　“据说是打败you-know-who的那个人。”
　　
　　“那个人？！”
　　
　　“对，就是那个。”
　　
　　“小姑娘？！”霍格沃茨四张长桌上所有的学生面面相觑。
　　
　　对，这就是我们的救世主，我们的Harrina?Potter。她有着一双如同猫眼碧玺色泽的眸子，黑色的卷发从肩头流泻下来，直到腰际，虽然身材瘦小，但是一看就是一个标准的美人胚子。
　　
　　相信你已经可以听到四张学院桌上男生们的抽气声了。
　　
　　我们霍格沃茨的救世主追求计划，从现在起，正式开始！
　　
　　喂……
　　
　　其实，我说，Harrina是你们可以染指的吗？！
　　
　　人家早就被预定了，知道童养媳吗？什么，那是犯法的？不不，又不是真的童养媳。
　　
　　而是Daddy Long Legs的小姑娘。
　　
　　Harrina羞怯的搅动着手指，一边在心里破口大骂！
　　
　　Merlin的耳屎！为什么一觉醒来以后他会跑到霍格沃茨的大厅还变成的
　　一个女生，是真正的女生诶，那种要胸有胸，要屁股有屁股的女生！
　　
　　而且她现在才十一岁，胸前那两个馒头谁能告诉她是怎么来的？激素过剩吗？！
　　
　　而且四周围那种火辣辣的眼神是怎么回事，为什么他会有成为猎物的错觉？现在不是狩猎季节啊！
　　
　　都是被□填充了大脑以至于连脑白质都被消化掉的蠢蛋吗？
　　
　　还有谁能告诉他坐在教师席上的sev为什么用这种眼神看她？难道这该死的蝙蝠也被同化了吗？
　　
　　不要啊，我还不想那么小就贞操不保啊！Harrina下意识的并拢了双腿，怯生生的眼神打量着所有的男生。
　　
　　很好，马尔福，你居然敢对着我咽口水，还有罗恩，你这样看着我难道就不担心被赫敏罚跪炸尾螺吗？
　　
　　最重要的是，弗立维教授，不要这样看我啊啊，我没有妖精血统也不是活动荷尔蒙散发器！
　　
　　还有奇洛！你与其这样看我不如关心一下你头巾下面的黑魔王，你难道没有发现你头上的黑气都快能够具象化了吗？不要啊啊，散落吧，千本樱！
　　
　　我们的哈利连朽木白哉的台词都用上了，但是没用，因为人家才不会用刀那种不华丽的武器呢~~~~
　　
　　人家应该是眨着水一样的大眼睛，然后对着Voldy微笑之后由于Voldy亲爱的受不了人家闪亮亮的圣母微笑之后全灭的吗？
　　
　　其实剧情早就不知道歪到哪个星球了吧。
　　
　　不过不要紧，Harrina调整了一下面部肌肉，款款的走向分院帽，然后直接从分院帽边上走了过去。
　　
　　“potter小姐，potter小姐。”
　　
　　Harrina一点也没有理睬麦格教授心急如焚，喂，我知道你心急但是你不用急的摔跤吧，这样很损害格兰芬多形象的你知道不知道。
　　
　　不过Harrina并没有因为麦格教授的形象问题停下脚步，而是直接走到了大蒜教授【这样称呼明显比较方便吧（Harrina语）】面前。
　　
　　三，二，一！
　　
　　很好，potter选手动作敏捷，再加一分！
　　
　　Harrina掀开了伏地魔？奇洛？的头巾。
　　
　　啊，果然蛇脸什么最丑了太破坏审美了！
　　
　　看我的无敌闪烁兰花指！
　　
　　Harrina张狂的笑着！
　　
　　她眨吧着纯洁的大眼睛，如同圣洁的少女般微笑。
　　
　　太闪亮了！
　　
　　这是‘伏笔魔’最后的念头……
　　
                  第二十八章、格里莫广场
　　所以有时候，敏锐也是一件很可怕的事情。
　　
　　至少赫敏给人的感觉多少有些这样。正因为哈利把她当作人生中最好的朋友之一，所以如果要隐瞒她某些事情，总会生出一些罪恶感，然后哈利想，或许当初邓布利多隐瞒自己某些事情的时候，也同样有这样的感觉，不是因为别的，而是因为，他们都把爱着彼此，把彼此当作了人生中另一个形态的亲人。
　　
　　所以欺骗才格外无法容忍。
　　
　　或许西弗勒斯也是如此，因为无法欺骗，所以选择逃避，只是不能否认的是，其中百般都是无奈。
　　
　　“赫敏，对不起，我想，现在我不能告诉你。”哈利最后选择了这样一个答案。
　　
　　但是赫敏并没有生气，她表现出了一个超出十一岁孩子的敏感与若有所思，接着，她宽容的接受了哈利的理由。
　　
　　而罗恩，也出乎意料的，没有吵闹。
　　
　　以至于哈利甚至不知道，到底是他的朋友们太过善解人意，还是因为在很大程度上，他们并没有像上一世那么的亲密。
　　
　　不过他们都没有选择追问，则是事实。
　　
　　不过哈利并没有太大时间烦恼他的朋友们，因为他需要把更大的力气花在说服德拉克?马尔福上。
　　
　　作为伏地魔家族的死忠，显然，马尔福家族并不是那么容易倒戈的，他们相信伏地魔的理念，并且愿意为此付出金钱，付出努力，希望能够通过伏地魔涤清魔法界的麻瓜血统。
　　
　　连哈利都知道劝说卢修斯?马尔福放弃纯血统论有多么的不切实际，这简直就像说服伊斯兰教的什叶派和逊尼派合并为一家一样难。或许更难，毕竟伊斯兰教还有所有教众都是兄弟的说法……
　　
　　不过德拉克倒是可以从小培养，不要求他放弃血统论，但是，不代表不可以让他放弃敌视麻瓜，只是在曾经的战争后，德拉克?马尔福就放弃了敌视麻瓜出生的巫师，因为他已经明白，有时候，巫师与麻瓜，其实并没有他们以为的界限分明。
　　
　　那么，还有什么能够说服马尔福家这样并不是真正百分之百的支持伏地魔的人放弃拥护这个愈加强大的疯子呢？
　　
　　只有实力，只有让他们深刻感觉到他，哈利?波特拥有打败伏地魔的实力，对方才有可能与他合作。
　　
　　但是哈利也深刻明白，他拿不出这样的实力。
　　
　　那么只剩下一个方法，那就是诈。
　　
　　让对方以为自己有打败伏地魔的实力，然后争取让他们在关键时刻两不相帮。这是哈利现在所能预想到的最好结果。
　　
　　如果有必要，他甚至可以让邓布利多适当的保护斯莱特林的学生。
　　
　　真是狡猾啊。哈利一边鄙视自己，一边想着。
　　
　　不过狡猾是一回事，需要则永远是另一回事，为了未来，为了让大家都能够活下去，他必须做出选择。
　　
　　不过小天狼星的越狱和伏地魔的矢口否认倒是真的出乎哈利的意料之外，毕竟，如果伏地魔闭紧了嘴一言不发的话，小天狼星就完全不会有清白的机会，还有那个丽塔?斯基特，一如既往的讨人厌。
　　
　　以退为进，还是故弄玄虚，伏地魔不是傻瓜，他不会做出完全没有意义的事情。
　　
　　哪怕他的灵魂早就被他自己折腾的乱七八糟。
　　
　　“啪啪”哈利从书桌抬起头，他没有听错，是敲门声，但是如果是罗恩或者赫敏的话，应该会直接从壁炉里钻出来。
　　
　　那么，哈利摇头，真不知道那人怎么突然愿意出现在自己面前了。
　　
　　“请进，教授。”伴随着哈利的许可，朴实的木板门缓缓打开，穿着厚重旅行装的斯内普从门外跨了进来。
　　
　　“教授，您要出门？”哈利上下打量着全副武装的斯内普。
　　
　　“不止是我。”斯内普摇头，“还有你，穿好衣服我们立刻出发。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“去见你那个没脑袋的教父！”
　　
　　西里斯？
　　
　　哈利蹭的，摔到了地上。
　　
　　不，他一定要恢复行走能力！
　　
　　哈利难得在重生之后爆发了一次属于格兰芬多似的怒吼。
　　
　　只是，在心里……
　　
　　所以当幻影移形结束之后，他们到达了一个哈利分外熟悉的地方，格里莫广场十二号，彼时小天狼星的姑妈还活着，但是小天狼星作为布莱克家的长子，依旧拥有这座房子的继承权。
　　
　　斯内普拿出一张字条，上面是哈利熟悉的带着圈圈的字体，显然，现在格里莫广场的保密人是邓布利多。
　　
　　接着，一幢破旧的房子从两幢房子之间弹了出来。是布莱克的老宅。透过布满灰尘的窗户，哈利依稀可以看到餐厅里的灯光。
　　
　　斯内普走上前，在门上敲了两下，又三下，一个人头探出来，仔细打量着两人，接着门缓缓打开。
　　
　　迎接他们的是一支阴影里探出的魔杖。
　　
　　“姓名。”
　　
　　“西弗勒斯?斯内普并哈利?波特。”斯内普不急不缓的回答。
　　
　　“哈利！”一个男人的头从阴影里叹了出来，向门外张望着，接着他看到了斯内普身边的哈利。
　　
　　男人有着灰色的眼睛，虽然脸色依旧苍白甚至有些营养不良，但是哈利依旧一眼认出了他。
　　
　　“西里斯……”那么完完整整，还活着的――西里斯。
　　
　　哈利的嘴唇张张合合，却一个字母都吐不出，哪怕知道那人活着，但是当着人真正活生生的出现在自己的面前时，哈利却已经不知自己身处何方。
　　
　　“哈利。”西里斯蹲下身，平视着哈利的眼睛，接着，给了他的教子一个熊抱！
　　
　　“西里斯……”哈利终于放下了手中的拐杖，回抱了过去。
　　
　　当拥住了身边的温度的时候，哈利才真真切切的感觉到，自己终是回到了过去，一切，终是，重新开始。
　　
　　斯内普微微向里走了几步，把这里的空间留给了这对死别重逢（单方面）后出的教父子。
　　
　　“哈利，你怎么了，怎么哭了？”西里斯感觉到衣服上的湿润，接着就看到教子眼眶中的泪水。
　　
　　“没事。”哈利颇为自暴自弃的一屁股坐倒在了地上，用手擦着眼泪，“我只是，太高兴了西里斯，能够看到你，能够看到你……”还活着。
　　
　　“哈利，你太激动了。”西里斯抱起哈利，然后挥动着魔杖，让拐杖自动跟着。
　　
　　“西里斯，放我下去。”哈利终于开始挣扎，毕竟他已经过了让教父抱在怀里的年纪。
　　
　　“行了，就那么几步路。”西里斯没有放手，“对了，你怎么会和鼻涕……斯内普一起过来。”
　　
　　“只是顺路而已。”哈利看向已经走进厨房的斯内普，心不在焉的回答，“对了，西里斯，不要和教授吵起来，与其浪费时间在无意义的争吵上，我建议你还是想办法证明自己的清白吧，那无论是对于我还是对于凤凰社都很重要。”
　　
　　听着哈利的回答，西里斯心中一个疑团逐渐扩大，虽然在哈利到来之前，邓布利多告诉他，他已经和哈利说过自己的事情，并且哈利也知道了自己的无辜，又告诉他，哈利的腿有问题，也显得比平常的孩子更加成熟。
　　
　　但是，不对。
　　
　　一个孩子再成熟都不会是哈利这样。
　　
　　首先，哈利并不认识自己，即使知道自己是他的教父，也不可能再看到自己的瞬间感动到哭出来，其二，哈利的语气太过冷静，完全不像一个孩子，如果仔细分辨，甚至可以听出一种发号施令的感觉。
　　
　　这都是需要有过一定阅历和历练的人才能有的口吻，但是就他所了解，哈利明显并没有这方面的经验。
　　
　　他的教子，冷静且成熟的让他恐惧。
　　
　　“那么，哈利你先坐这里，我给你们准备饮料去。”西里斯安置好哈利之后，转身向厨房走去，顺便狠狠的瞪了斯内普一眼。
　　
　　而斯内普只是冷哼了一声，并没有别的反应。
　　
　　哦，谁能告诉我为什么连鼻涕精都冷静的那么奇怪。西里斯开始在内心犬吠。
　　
　　“大脚板，是哈利来了吗？”厨房里，莱姆斯正在准备晚饭。
　　
　　“是的。”西里斯重重的趴在流理台上，抬起灰色的眼睛看着卢平，“月亮脸，我觉得我看不懂我的教子。”
　　
　　“什么意思？”卢平指挥着蔬菜自动清洁着，问道。
　　
　　“就是看不懂。”西里斯摇了摇头，“我也说不清楚，反正我觉得哈利有点奇怪，他给我感觉完全不像十一岁的孩子，而且，严格来说，他应该并不记得我，但是他看到我的时候，却好像对我很熟悉很熟悉，你知道吗？哈利在哭，他说他很高兴能看到我，但是又好像有些话没说。”
　　
　　“是不是你想太多了？”卢平知道自己这个老友虽然有些冲动，但是非常聪明且有着天赋的神奇的第六感，所以回答的有些不确定。
　　
　　“不是。”西里斯闹着他蜷曲的头发，“其实不光哈利，连鼻涕精不太正常。”
　　
　　“是斯内普。”卢平纠正了一下西里斯，“如果你那么不放心，那么，一会儿我去试探一下。”
　　
　　“等等，月亮脸，我确定这他们的身份没有问题，只是奇怪而已。”西里斯叫住了端着托盘向外走去的卢平。
　　
　　“我知道了。”卢平给了西里斯一个安抚性的微笑，端着饮料走向餐厅。
　　
作者有话要说：月榜，我什么时候才能上了你呢？ 
                  第二十九章、坦诚
　　“莱姆斯。”当看到走进餐厅的挂着温和笑容棕色头发的男人时，哈利下意识的叫出声。
　　
　　“哈利。”卢平微笑着给哈利递上一杯可可，然后给斯内普的面前摆上了一杯清咖，“西弗勒斯。”
　　
　　斯内普点了点头表示了感谢，这让卢平惊讶的挑了挑眉，很显然，斯内普的礼貌是超出他的预计的。
　　
　　“那么，哈利。”当哈利开始埋头啜饮热可可的时候，卢平非常随意的坐到了他的身边然后问道，“你是怎么认识我的。”
　　
　　哈利的手顿了顿，而卢平则抓住了这一秒的僵硬。
　　
　　接着哈利抬起头，说：“海格曾经给我看过我父母年轻时的照片，上面有你和小天狼星。”
　　
　　天衣无缝的答案，连斯内普在一边都忍不住拍手叫好。
　　
　　“是这样啊。”卢平的神色依旧放松，继续不经意的提问，“你怎么知道小天狼星是无辜的？”
　　
　　“邓布利多教授告诉我的。”哈利眨着眼睛，眼里满是信任的看着卢平。
　　
　　他似乎完全没有注意到扒着厨房的门向外偷窥的西里斯。
　　
　　“看来邓布利多教授告诉了你很多东西。”卢平知道一开始的问题已经引起了哈利的警觉，恐怕再问也问不出什么，但是同时，正因为哈利的警觉，他赞同了西里斯的想法，即使哈利是詹姆的儿子，但是，他一定有什么东西隐藏着没说。
　　
　　“够了。”坐在桌子另一边的斯内普出声阻止了对面的两人，“卢平，还有……”似乎是要突出什么很肮脏的字句一样，斯内普脸上的肌肉扭曲了一下，“布莱克，你也给我从厨房里滚出来！”
　　
　　“教授。”
　　
　　斯内普的脸色更加难看：“布莱克先生，麻烦你屈尊从厨房里挪动你的双腿走出来。”
　　
　　看着斯内普咬牙切齿的口气，哈利再次扶额，果然要他的教父和西弗勒斯两人之间友好相处根本就是天方夜谭。
　　
　　“接下来的事情由你亲爱的教子亲自给你们解释吧，卢平，你也不要用你这样拙劣的手法试图试探波特，因为你不可能用这种方法得到任何消息。”
　　
　　“教授，您的意思是……？”哈利惊讶的睁着双眼。
　　
　　“阿不思说过，你的亲人和朋友可以不在保密范围内，只要他们能够有足够能力保守自己的秘密，虽然我也举得寄希望于布莱克那贫瘠的大脑保守秘密几乎是一件不可能的事情，但是他毕竟是你的教父。”
　　
　　语罢，斯内普长袍一甩便离开了餐厅。
　　
　　“哈利，鼻涕精的话是什么意思？”看见斯内普从房间里消失，西里斯忙不迭的凑到餐桌前。
　　
　　“我来解释吧。”看到斯内普离开，哈利只能暗叹一口气，开始叙述关于曾经的那场战争，还有他和斯内普是重生的这件事情，不过他下意识的省略了他战争以后的经历。
　　
　　“难怪鼻涕精没有以前冲动了。”等到哈利说完，西里斯的第一句话让哈利几乎掉了下巴。
　　
　　“难道教授不指着你的鼻子和你对骂会让你那么不适应吗？教父？”
　　
　　“不，当然不。”西里斯摸了摸鼻子，“我只是突然有点不适应。”
　　
　　“那么，哈利。”卢平倒是很快接受了这件事情，毕竟他也想不出更好的解释了，何况他信任邓布利多，“我能问问你为什么会回来吗？”
　　
　　“我？”哈利打了个哈哈，“如果我说我某一天睡着了然后醒来就到了这里你们相信吗？”
　　
　　然后他看见了莱姆斯和西里斯不负重望的同时摇头。
　　
　　好吧，他自己也不相信。
　　
　　不过，实话实说？瞄了一眼西里斯和莱姆斯的神情，哈利决定三缄其口。
　　
　　有些事情还是藏着掖着比较好。
　　
　　“哈利。”西里斯开始催促。
　　
　　“额，虽然你们不相信。”哈利道，“但是我确实是一觉睡醒之后就穿了回来。”
　　
　　接着他就摆出了一副死猪不怕开水烫的架势。
　　
　　这时候，西里斯的好爸爸模式明显占了优势，好吧，既然教子不想说，那就不说了，毕竟每个人都是有点隐私的。
　　
　　但是卢平的心中却被不安沾满，很明显，哈利的未来过的并不愉快，比如，他的腿。
　　
　　看着哈利开始赶着西里斯进厨房准备三明治，卢平只得摇了摇头进厨房帮忙，而哈利则摊在桌上长长的叹了口气。
　　
　　“谈完了？”
　　
　　“完了。”哈利将下巴搁在桌子上，看到斯内普从楼下下来，开始继续喝已经冷掉的咖啡，“教授，谢谢。”
　　
　　而斯内普只是继续喝咖啡，只是眼里透出了一点小小的愉悦。
　　
　　或许有时候，和睦相处比他们想象的更加容易，毕竟，年少时的愚蠢，现在看来已经太遥远了，人不能够永远把自己困在过去的枷锁中，到最后，终归要向前看。
　　
　　而这，是以前阿不思一直希望自己做到，自己却始终没有明白的。
　　
　　不过，现在还不晚。
　　
　　想到这里，斯内普就觉得手上的咖啡格外的香起来，毕竟不是每个人都有机会让自己的死对头给自己煮咖啡的。
　　
　　“教授。”
　　
　　“恩？”喝完了咖啡的斯内普放下手中的杯子，挑眉看着哈利。
　　
　　“我想，阿不思叫我们来到这里，应该不是只是来看西里斯和莱姆斯的吧。”哈利的语气已经有些无力了。
　　
　　“阿不思说。”斯内普用魔法看了一下时间，“他还有十分钟就到。”
　　
　　“我知道了。”哈利打了个哈欠，“不过有什么事情不能在霍格沃茨说，一定要到这里呢？”
　　
　　“等等。”哈利撑起身子，“不会是我想的那样吧。”
　　
　　“就是你想的那样。”虽然不知道哈利想到了什么，不过斯内普觉得逗逗对方应该很好玩。
　　
　　“阿不思还真是……不走寻常路。”哈利摇头，“要是心理医生有用，我还至于那么纠结吗？”
　　
　　“或许阿不思找的这个与众不同？”斯内普猜测，虽然他甚至不知道邓布利多是不是真的去找了心理医生。
　　
　　正在两个相对无言的时候，炉火闪了闪，一个人影从炉火里面跨出，正是邓布利多，但是很明显没有其他人。
　　
　　那么，很显然，邓布利多找哈利来并不是让他看心理医生的。
　　
作者有话要说：积分什么的，鸭梨好大……
大家留个爪吧呜呜呜 
                  第三十章、中计
　　“阿不思。”哈利叫到。
　　
　　“哈利，西弗勒斯。”邓布利多点了点头，“你们都来了。”
　　
　　“阿不思。”卢平和西里斯也从厨房里走了出来，“时间到了吗？”
　　
　　“是的。”邓布利多接过卢平手里的蜂蜜茶，碰了碰嘴唇道，“封印已经逐渐稳定下来了，但是我并不能完全确定魔法的效果，所以需要哈利亲自走一趟，毕竟他和格兰杰小姐才是真正完完整整的研究过这个邪恶魔法的人。”
　　
　　“阿不思，你找到那个祭坛了？”哈利想起数日前邓布利多教授向他询问祭坛的方位，原来是去做了封印，只是封印，真的能有效果吗？
　　
　　“我去了你给我的地址，不过和你记忆中有些差别，你记忆中，战争后那个祭坛已经被毁坏了，但是现在那个祭坛依旧完好无损，或许是因为伏地魔没有想到凤凰社会知道这个祭坛，所以为了不引起我们的怀疑，他没有派任何人看守，也给了我们封印的机会。”
　　
　　“而前提是，他并不是故意让我们发现的……”哈利道。
　　
　　“是的，这是前提，但是哈利你知道伏地魔有一个最大的缺点。”
　　
　　“自大。”哈利点头，“我们曾经就因为这个原因而成功击败了他，就像阿不思你对我说过的，伏地魔的自大，其实来源于汤姆・里德尔的自卑，所以这几乎是刻在他骨子里也无法消除的秉性。”
　　
　　“对。”邓布利多表示了赞同，“看来那个我真的告诉了你很多东西。”
　　
　　“因为那个你已经死了。”哈利撇了撇嘴，“如果需要拯救巫师界，他只能把他所知道的东西告诉我，而我想……”哈利看着邓布利多的眼睛，“我没有辜负他的期望。过去不会，现在，也不会。”
　　
　　一阵温暖从桌子底下覆盖到了自己的手上，直入心扉的暖意，哈利抬起头，看到了坐在对面的斯内普，他恍然大悟，然后微笑着回握了那人，在桌子底下的手。
　　
　　“咳咳。”邓布利多咳嗽了两声，心理直犯嘀咕，为什么这两个人要在自己这个老情人依旧别别扭扭的人的面前打情骂俏，把手藏在桌子底下就以为他看不到了吗？
　　
　　“那么阿不思我们现在就出发吗？”卢平问道。
　　
　　“不，不是你们，是我们。”邓布利多道，“我和哈利两个人。”
　　
　　“这怎么行！”西里斯第一个叫了起来。
　　
　　“教父。”哈利道，“阿不思一定有他自己的考量，我们得相信他。”
　　
　　“月亮脸，你也说句话啊，难道你放心哈利和阿不思两个人去。”
　　
　　小天狼星开始寻求外援。
　　
　　“这个……”卢平张着嘴不知道说什么好。
　　
　　“等等。”斯内普站起身，走到邓布利多面前。
　　
　　伸出了魔杖。
　　
　　“斯内普！”
　　
　　“西弗勒斯！”
　　
　　卢平和西里斯叫了起来，而与此相反的是，哈利同样也拿出了魔杖。
　　
　　“你是谁？”他问。
　　
　　“哈利？”西里斯惊疑不定的看了邓布利多一眼，又回过头看着斯内普和哈利，最后也拔出了魔杖，即使这魔杖拔得有些犹豫。
　　
　　而卢平也做出了相同的动作。
　　
　　“看来，阿不思的自傲确实是有理由的。”面前的老人眯起眼睛，看着四个举着魔杖对着他的人，“他有一群好学生啊。”
　　
　　“可惜，还是太慢了。”老人的身形突然猛地消失，下一秒，所有的人都发现自己无法动弹，是统统石化，但是，和统统石化不一样，似乎是改良过的咒语。
　　
　　“那么，现在，可以让我带哈利走了吧。”老人一把抓住哈利的手臂，无视所有的人，从壁炉里消失了。
　　
　　老人和哈利再次出现的地方，是英国南部的一家小酒馆。酒馆内非常空旷，一个人也没有。
　　
　　老人解除了哈利身上的统统石化，丢给他一对拐杖，接着好整以暇的找了个位子，坐了下来。
　　
　　“用了麻瓜驱逐咒？”哈利同样不紧不慢的坐到了老人对面。
　　
　　“是。”老人抬起眼睛打量着哈利，“你的魔法感知很敏锐。”
　　
　　“被逼的。”哈利不以为意的回答，“不过格林德沃先生，邓布利多校长到底什么时候到？”
　　
　　“哈利・波特是吗？”老人，不，是格林德沃眼神一凛，“看来你知道的比我想象的还要多的多。”
　　
　　“你是什么时候发现我不对劲的？”
　　
　　“从你喝蜂蜜茶的时候。”哈利回答。
　　
　　“哦。”顶着邓布利多脸的格林德沃面上出现了恍然大悟的神情，“我明白了，阿不思嗜甜如命，如果是他，绝对不会只是碰了碰蜂蜜茶，却一口都不喝的。”
　　
　　“是的。”哈利点头，“你确实了解邓布利多教授，可惜在细节上还是露了破绽。”
　　
　　“所以你才会一直偷偷的用魔杖指着我。”格林德沃笑道，“我还以为你只是有这个习惯。”
　　
　　“不，你没猜错，我确实有这个习惯。”哈利摇头，“只不过在面对邓布利多教授的时候，我从来不会遵从这个习惯。”
　　
　　“那么，你又是怎么猜出我的身份的。”
　　
　　“这个很简单。”哈利笑，“因为你对我们明显没有恶意，何况要从邓布利多哪里逼供出保密的地址，哪怕是伏地魔也没有这个能耐，所以你一定是邓布利多信任的人，能够让邓布利多信任，并且有着那么高超的实力，同时还会那么亲切的叫邓布利多阿不思的，除去前任黑魔王盖勒特・格林德沃，不做他想。”
　　
　　ZT，哈利挥动魔杖，从吧台处召唤了一杯柠檬汁。
　　
　　“对了，格林德沃先生，我身边没有带钱，这杯柠檬汁，就麻烦你付账了。”
　　
　　“所以盖勒特，我说过，不要小看哈利，否则你会死无葬身之地的。”酒馆的大门被打开，伴随着着秋夜微凉的寒意卷入酒馆，来人正是真正的阿不思・邓布利多。
　　
　　“好吧，这赌，阿不思你赢了。”格林德沃站起身，走到吧台边，问，“蜂蜜勾兑朗姆酒？”
　　
　　“不，蜂蜜水就好，我们一会儿去的地方可不允许我喝酒。”邓布利多拂去衣服上的露水，在哈利身边坐下。
　　
　　“如你所愿。”格林德沃勾兑了一杯蜂蜜水，走回桌前，“那么过一会儿我们就出发吧。”
　　
　　“等等。”哈利突然出声，“阿不思，你，不会是用光明系的魔法封印那个祭坛的吧？”
　　
　　“不是，难道有什么问题吗？”邓布利多道。
　　
　　“那就好。”哈利擦去头上的冷汗，“因为赫敏曾经提出过一个猜想，如果用纯粹的光明系白魔法封印祭坛的话，那么如果一个不好，可能会出现梅林时代的那场浩劫。”
　　
　　邓布利多和格林德沃对视了一眼，然后格林德沃开口，语气有些不稳：“你说的，不会传说中的那场梅林为了打败邪恶的来自地域的亡灵使者，使用了绝对的白魔法，结果由于白魔法的巨大力量与纯粹的黑魔法碰撞，因为相互直接属性的排斥，所产生的那场爆炸吧？”
　　
　　“对，就是那个。”哈利点头，然后看到了邓布利多和格林德沃惊恐的神情。
　　
　　“阿不思，格林德沃先生，你们不是没有用白魔法吗？”
　　
　　“是的，我们没有用白魔法。”邓布利多回答，“但是，我们恐怕用了比白魔法更糟糕的东西。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“是这样的。”格林德沃脸色显得有些苍白，“我和阿不思在商量以后，为了确保最安全的封印，使用了五芒星的封印法，我们找了五个魔法属性不同的巫师，让他们以五芒星的方式，输出了相等量的魔力，而正常情况下，这样的封印应该是最稳定的。”
　　
　　“那……”
　　
　　“但是我和阿不思都疏忽了。”格林德沃摇头，“五芒星封印法最大的好处就是在所有的魔力达到了平衡点之后，他们会相互交融形成无属性的魔法，而这无属性的魔法，虽然不是最纯粹的白魔法，但是却有着比白魔法更加强大的能量，以及，和黑魔法完全排斥的属性，而这个排斥，甚至不白魔法都更加严重。”
　　
　　“盖勒特。”
　　
　　“我知道。”格林德沃走到酒馆门口，看着远处的祭坛，语气压抑，“我们都，中计了！”
　　
　　“阿不思！”哈利拄着拐杖就想幻影移形。
　　
　　“等等。”格林德沃的手压在了哈利的肩膀上，“来不及了，这一切肯定都在伏地魔的意料之中，我们这样贸贸然的过去也只是成为瓮中之鳖罢了，还不如回去从长计议。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“没有但是。”邓布利多用魔杖留下了一个侦测咒，“一着不慎，满盘皆输。我们已经失了先机，不能再失去战力，好在距离魔法完全融合还有一周的时间，我们还有时间，无论如何，我不会让梅林时代的事情再次出现在现在。”邓布利多语气严肃。
　　
　　“阿不思，你保证？”
　　
　　“对，我保证。”
作者有话要说：嗷嗷嗷，花痴的幻想AD说――“I promise”的时候的感觉嗷嗷嗷！ 
                  第三十一章、心结
　　格里莫广场的气氛压抑而冰冷，哈利坐在沙发上，右手的手臂压在眼睛上，却依旧阻挡不了酸涩的情感在胸口压抑着，沉甸甸的。
　　
　　他从来没有想过，有一天他和阿不思之间会爆发这样的争吵，或者说，是他再一次对着阿不思大呼小叫。
　　
　　他只是害怕，害怕一切重演，乃至更加糟糕。
　　
　　“西里斯。”感觉到一只沉重的手放在了自己的箭头，哈利抬起头，看到了教父担忧的神情。
　　
　　“我没事。”哈利放下手臂，对着西里斯摇了摇头。
　　
　　“你真的没问题？”想到哈利一个人独自回来时的神情，西里斯心中发慌，“哈利，你刚刚回来的时候……”
　　
　　“我只是和阿不思起了一点冲突。”哈利摇头，“对不起，西里斯，但是我想一个人静一静。”
　　
　　“阿不思他……”
　　
　　“不，真的没什么，西里斯！”哈利挣开西里斯的手臂，跌跌撞撞的拄着拐杖站了起来，我先回学校了。
　　
　　伴随着壁炉的火焰，哈利从房子里彻底消失。
　　
　　“哈利。”西里斯抓了一把飞路粉就想跟去。
　　
　　“等等，布莱克。”西里斯感觉到自己被人拉住了。
　　
　　而站在他身后的，是西弗勒斯?斯内普。
　　
　　“波特的是事情就交给我吧。”他这样说。
　　
　　“鼻涕精，你不要以为哈利对你不一样……或者你刚刚一下子就猜出了格林德沃的身份我就会相信你！”
　　
　　“所以呢？”斯内普转过头，撇着眉，“你觉得你现在适合冒冒失失闯到霍格沃茨吗？”
　　
　　“我……”西里斯只觉得自己的脖子好像僵硬的无法转动，最后，他轻轻的，点了点头。
　　
　　“我知道，哈利，拜托你了。”说着这话的时候，西里斯的眼睛里，闪着难以言语的凶恶光芒。而斯内普却好像了解了什么，跨进了壁炉。
　　
　　“放心吧。”这是他留给西里斯的话。
　　
　　“大脚板。”卢平从房间里走出，抓住了西里斯，“你……”
　　
　　“我没事。”西里斯拂开卢平的手，“你知道吗？我刚刚看到，鼻涕精，那个鼻涕精看哈利的眼神，就和当初他看莉莉的眼神，一摸一样……一摸一样……”
　　
　　“大脚板……”
　　
　　夜晚的霍格沃茨如同沉睡的少女般，宁静而安详，除了少数夜游的学生以及皮皮鬼的嬉戏声外听不到任何声音。
　　
　　而正是这样的夜晚，在地窖的深处，传出了突兀的敲门声，一袭黑袍的西弗勒斯?斯内普站在哈利波特的房门前正在锲而不舍的敲门。
　　
　　但是他没有得到回应。
　　
　　哈利的房间门口并没有画像，而是一般的木门，但是想要进入门内依旧需要主人的许可，除非你是教授，拥有某些特权。
　　
　　但是斯内普并不打算动用他的那些特权。
　　
　　他已经明白，在哈利精神不稳定的情况下，任何刺激都是合适的。即使救世主不是脆弱易碎的玻璃物品，但是很明显也不是能够随便刺激还依旧大大咧咧没心没肺的存在了。
　　
　　这个孩子比他想象的更加敏感，而且容易愤怒和失落――典型的格兰芬多斯内普在内心注解。
　　
　　所以斯内普只剩下一个选择，那就是继续敲门。
　　
　　好在门开了。
　　
　　哈利没有睡，他倚在沙发上手上拿着一个――酒杯？！
　　
　　“波特，你疯了！”斯内普一把夺走哈利手上的酒杯，顺便凑在鼻子下闻了闻。
　　
　　是高度数的伏特加，俄国产的。
　　
　　“教授……西弗勒斯。”哈利的脸上有着不正常的红晕，但是明显有着不太正常的愉悦。
　　
　　酒精的作用，斯内普将酒杯清理一新后放在了茶几上，挑眉看着醉醺醺的救世主。
　　
　　“教授，坐，坐过来。”哈利拍了拍他身边的位子，打了个酒嗝。
　　
　　斯内普没有动。
　　
　　“得了，教授，坐过来吧。”哈利坚持道，“你不需要用站着的方式来凸显我们两个之间的身高差距，我知道哪怕我长到十七岁也还是要比你矮的多。”
　　
　　“惊人的诚实，波特先生。”斯内普在哈利身边坐下。
　　
　　“诚实是一个良好的品质。”哈利在脸上绽开一个温和的微笑，“而且除了佩妮姨妈和伏地魔，嗝。”哈利停顿了一下，“还没有人叫过我小撒谎精。”
　　
　　“撒谎精？”斯内普意外的看着哈利。
　　
　　“哦，是的，你知道，麻瓜，他们。”哈利开始咯咯的笑出声，“总是受不了巫师的，我姨妈也是这样，那时候，我还太小，差不多五岁的样子，嗯，总是喜欢提到西里斯的摩托车，所以……”
　　
　　“我想我明白了。”斯内普回答。
　　
　　“是的，你知道对于麻瓜来说，摩托车是不会飞的。”哈利往斯内普身边凑了凑。
　　
　　而斯内普退了一点。
　　
　　“西弗勒斯，你没必要对我避如蛇蝎。”哈利皱眉，“我不会对你发恶咒的，至少现在不会。”
　　
　　“所以我要因此感谢波特你的仁慈厚爱吗？”
　　
　　“哈利。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“叫我哈利。”哈利张着嘴巴，字正腔圆。
　　
　　“波特。”
　　
　　“哈利。”
　　
　　“波特。”
　　
　　“哈利！”
　　
　　“波特先生，我来找你不是来让你玩这种小孩子的把戏的！”斯内普看着哈利的小嘴在自己面前一张一合的，突然觉得心里痒痒的，在催促他去做点什么似的。
　　
　　“这不是什么不重要的事情。”哈利挠了挠他凌乱的头发，“这关系到我们之间……”
　　
　　“我们之间的什么……？”斯内普心不在焉的接话，他的所有心神几乎都被在他面前的看上出柔软而美妙的嘴唇吸引了，因为酒液的关系，哈利的嘴唇显得湿润而饱满。
　　
　　哦，该死，我在想什么！斯内普在脑子幻想了一根棍子，然后狠狠的敲击了自己一下。
　　
　　“我们之间的什么？！”哈利爆发出一阵大笑，接着笑声低了下去，宛如低泣，“对啊，我们之间有什么呢？”哈利微微偏过头看着斯内普，从斯内普的角度，正好能看见哈利眼里含着的水光。
　　
　　“你说我们之间有什么？”斯内普凑近了一点，他的吐吸刚好可以碰到哈利的脸颊。
　　
　　“谁知道呢？”哈利在眼睛前摇晃着手，试图确认自己是不是真的醉了，“你知道的，一些父辈的仇恨，一些纠葛不清的过去，救命之恩，还有，性？”
　　
　　“如果没有最后一部分我们想我们相处会是另一种方式。”斯内普中肯的评价。
　　
　　“是的，当然。”哈利嗤笑，“所以我们两清了。”
　　
　　“哈利，我觉得你喝了酒更像一个大人。”斯内普说道。
　　
　　“你叫我什么？”
　　
　　“哈利。”斯内普重复了一遍，“这不是你自己要求的吗？”
　　
　　“是的，是我自己。”哈利张大了眼睛，“但是我没想到……西弗，勒斯……”
　　
　　“相信我，你有很多没有想到的东西。”斯内普钳住了哈利的手，侧着头，亲上了已经诱惑他很久的嘴唇。
　　
　　柔软的不可思议，带着伏特加酒液残留下来的味道。
　　
　　刺激，但是令人迷醉而难以拒绝。
　　
　　舌尖相互碰撞的感觉，勾结纠缠，一点点的吞噬彼此的空气和热度。
　　
　　哈利觉得自己的脸几乎就要烧起来了。
　　
　　但是在他被焚化成灰烬之前，斯内普放开了他。
　　
　　斯内普非常温柔的结束了这个吻，甚至在他的唇角边小小的磨蹭了一下。
　　
　　“哦，这，这真是。”
　　
　　“美妙，不是吗？”斯内普假笑。
　　
　　“既然你执意诱惑我，哈利，我想不出我为什么要拒绝那么美妙的东西。”斯内普摩挲着哈利的头发，感觉对方发丝在指间的触感。
　　
　　“确实。”哈利点头，又摇头，“我以为你讨厌我，西弗勒斯。”
　　
　　“是的，我是讨厌你。”斯内普用手楼主了身边的男孩，“但是那和你无关，我总是，在你的身上，寻找你父亲的影子。”
　　
　　“我知道。”哈利低声回答。
　　
　　“但是我现在明白，那其实是错误的。”斯内普摇头，“你是你，而你父亲，是你父亲。这是一个太过简单的道理，可惜我花了几十年才看明白。”
　　
　　“西弗勒斯。”
　　
　　“别打断我，哈利。”斯内普摇头，“其实，我和你父亲的问题，你很清楚。我们两个当初最大的差异，或者矛盾，其实不在于你的母亲。”
　　
　　“不在于我的母亲？”哈利惊讶的抬起头，看着斯内普的眸子，黑色的眸子闪烁着沉思的光。
　　
　　“是的，不在于。”斯内普道，“你知道，莉莉很受欢迎，她的男性朋友也不止我一个。何况，作为格兰芬多的百合花，追求莉莉的人数不胜数，但是为什么你的父亲就独独针对我一个呢？”
　　
　　“这……”
　　
　　“我和莉莉是青梅竹马，是的，这当然是其中的理由之一，或许詹姆?波特足够自信，觉得除了我，没有别人能和他抢夺莉莉，可惜他没有意识到，你的母亲，莉莉?伊万斯是一个优秀的女巫，而不是一个商品，这也是莉莉最初讨厌你父亲的原因。”
　　
　　“但是这和父亲针对你的原因……”哈利还是没有听明白。
　　
　　“其实我和你父亲最大的矛盾，在于理念。”斯内普缓缓说道。
　　
作者有话要说：我是半夜写完上来更新的敬业的作者~~~~~~~~~~ 
                  第三十二章、信任与爱
　　“理念吗？”哈利闭上眼睛开口，“确实，你说的没错，西弗勒斯。斯莱特林和格兰芬多或许不一定有本质的冲突，但是在那个时代，伏地魔和邓布利多的对立，已经让两个学院彼此之间的相容的部分消失殆尽，留下的只有尖锐的矛盾。”
　　
　　“是。”斯内普有一下没一下的抚摸着哈利的头发，“我们不能彼此理解，或者谅解，所以就把这样的不理解化为了矛盾和争斗，而莉莉只是一个导火索，或者借口而已，我们那时都太不成熟……”
　　
　　“不一样了。”哈利在斯内普的身上蹭了蹭，“已经不一样了，西弗勒斯，我的父母还活着，即使他们没有醒来，也总有一天会醒来的。我们不用永远保持着过去生活，我们还有――未来。”
　　
　　斯内普哼了一声。
　　
　　“你在怀疑我，西弗勒斯。”哈利从斯内普的手下挣脱开来。
　　
　　“哈利，我不想吵架，但是我想问你，到底是谁把自己困在过去的阴影中不愿意挣脱？”斯内普看着哈利的眼睛。
　　
　　哈利侧过头，没有面对斯内普的直视。
　　
　　“那是我的事。”他这样回答。
　　
　　“那不只是你一个人的事情，哈利。”斯内普扳过哈利的头，“我问你，对你来说，我是什么？”
　　
　　“我爱的人。”哈利叹气。
　　
　　“波特先生，你再次发扬了你诚实的精神。”斯内普的的语气微微上扬，似乎非常高兴。
　　
　　“那么你呢？”哈利问。
　　
　　“我以为我没有反驳波特先生这个事实本身就已经把我的态度表达的很清楚了。”斯内普盯着哈利镜片后绿色的眼睛。
　　
　　“不，西弗勒斯，不一样。”哈利用轻描淡写的口吻道，“是爱，不是喜欢，不是可怜，也不是敬仰，是爱，不因为恩情，不因为感激，不因为敬仰，不因为感动，只是想在一起，想分享所有的喜悦所有的痛苦，想和你一起面对所有的东西，所以是爱，但是我不确定你是不是爱我。”
　　
　　“所以你不愿意告诉我？”
　　
　　哈利向后缩了缩，点了点头。
　　
　　“你爱我，但是你不愿意相信我对你抱有同样的感情。”斯内普冷笑。
　　
　　“波特，你不相信我，又如何说来爱我。”斯内普的话语越见冷厉，“你知道当年莉莉怎么和我说的吗？”
　　
　　“母亲？”
　　
　　“五年级的时候，我问她，为什么要和波特交往，虽然那时候我和她……”斯内普摇了摇头，继续道，“莉莉告诉我，她只所以选择波特，是因为他们之间有一样我和她之间永远不会有的东西，那是爱情的基础。”
　　
　　“是信任。”哈利低语。
　　
　　“是的。”斯内普从沙发上站起，“哈利，我想下一次我过来的时候，你愿意把你过去的事情告诉我，还有，你和阿不思，在为什么争吵。”
　　
　　“我不信任阿不思。”斯内普还未来得及转身离开，就被哈利的话语瞬间定在当地。
　　
　　“你说什么？”斯内普脸上所有的肌肉都好像被凝固了似的。
　　
　　“我说，我不信任阿不思。”哈利神情严肃的重复了一遍。
　　
　　“你在开玩笑！”
　　
　　“你知道不是。”哈利道。
　　
　　“你不信任阿不思？”斯内普嘴唇扭曲，“我觉得恐怕整个霍格沃茨，你最信任的就是阿不思。他足够强大，有智计，还是个合格的领导者，你怎么会不信任他。”
　　
　　“因为他让我害怕。”哈利两手交叠，“这个理由足够吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我看不透阿不思。”哈利望向魔法窗户，外面正在下雨，细密的雨丝在夜色下朦胧而凌乱。
　　
　　“如果说我过去对他的信任是基于信仰，那么我现在对他的不信任，是基于害怕。”哈利道。
　　
　　“害怕什么？”
　　
　　“我害怕阿不思，再一次把自己的生命至于战争的天枰之上，毫不犹豫自我牺牲。我害怕，那些怀疑，那些不信任，那些艰难，再次降临。”哈利道，“阿不思太重要了，他几乎就是所有白巫师整个凤凰社的支柱，如果他死了，你知道，那会发生什么。”
　　
　　“我知道。”斯内普回答，那一年足够让他印象深刻，阿不思死后一切都显得极其艰难，他曾经不止一次的想过阿不思活着会怎么样，但是阿不思已经死了，无可挽回。
　　
　　他是太多人的导师，他的逝去，几乎就让伏地魔成功。
　　
　　有时候一个精神领袖远比实际战斗的人更加重要，那是一个象征，一个支柱。
　　
　　而邓布利多无疑是这样一个存在，他的象征意义，从某个角度已经比他的战力更加重要。
　　
　　“这句就是你和阿不思吵架的理由。”斯内普走回来，但是这一次他没有坐到哈利的身边，这个时候坐的太过靠近，只会让人软弱了心房，这不是智慧的行为。
　　
　　“是，我质疑了他。”哈利道，“我总觉得他又在谋划什么，但是他却什么都不肯说，我知道，如果在某些情况下，牺牲是不可避免的，但是，阿不思他并不是首先选择被牺牲的一个，棋子有很多，而我们，只能选择利益的最大化。”
　　
　　斯内普看着哈利，哈利的脸色惨白，嘴唇嗡动，痛苦而纠结。
　　
　　但是斯内普看出来哈利其实在隐藏，隐藏他的情感。
　　
　　“哈利。”
　　
　　“西弗勒斯，回去吧。我想一个人静一静。”
　　
　　“对不起。”斯内普挪动脚步，走到了哈利面前――一把拥住了哈利。
　　
　　他可以感到对方的身躯在自己的怀里不自觉的颤抖着，斯内普几乎可以感受到哈利的内心。
　　
　　“你在厌恶什么？”斯内普加大的怀里的力度。
　　
　　“你在厌恶你自己。”斯内普肯定的道。
　　
　　“对，我在厌恶我自己。”哈利想要推开斯内普，却没有推动。
　　
　　“格兰芬多。”斯内普哼了一身，搂的更加紧了，“你以为邓布利多是凭借什么走到今天的？哈利，牺牲不是你决定的，你不用为此背负责任。”
　　
　　“为什么不用。”哈利埋在斯内普怀里闷闷的开口，“他们本可以活着的。”
　　
　　“哈利，我想，你必须要记得两点。”斯内普抬起了哈利的头，“第一，你说的那些人，现在大部分都活着，包括你的父母。第二，你从来不能强制任何人牺牲，因为他们都是为了他们的理想和信念选择自己的结局，否则那就不是牺牲，是利用。”
　　
　　“而你……”斯内普叹息，“只是在做自己必须做的事情，为了更伟大的利益。”
　　
　　最后一句话里，斯内普无疑带着一种复杂的，还有淡淡嘲讽的口吻。
　　
　　“为了更伟大的利益吗？”哈利摇头，“已经不是了，西弗勒斯，阿不思，只是，为了让更多的人活下来。”
　　
　　他抬起头看着斯内普的眼睛：“你知道我一年级的时候，在厄里斯魔镜边，阿不思告诉我他看到了什么吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“一双羊毛袜。”
　　
　　“羊毛袜，亲情吗？”斯内普叹息着坐下。
　　
　　“是的，他只是希望，能够保留更多完整的家庭。”哈利闭上了眼睛，任由眼泪从眼角落下。
　　
　　而斯内普什么都没说，开口：“这个周末，我和你一起去看莉莉，还有，你的父亲。”
　　
　　
作者有话要说：咳咳，我说了，我是AD爷爷的纯粉~~~ 
                  第三十三章、圣芒戈魔法伤病医院
　　圣芒戈魔法伤病医院于创建于大约十六世纪末或者十七世纪初，是英国魔法界最知名的魔法医院，同时也是唯一的一家综合性魔法医院。
　　
　　如果你不是巫师，绝对不会想到这样一家偌大的医院就隐藏在一家破旧的服装店后面。
　　
　　而这一世，是哈利第一次踏进圣芒戈。
　　
　　对于圣芒戈哈利可以说非常熟悉，医院秉持了了创始人芒戈?波汉的意志，在战争中永远处于中立，两不相帮，而由于战争的特性，在历次大战中，都没有任何一方选择得罪这座医院以及医院里的医师，毕竟只要是战争，有有人受伤。
　　
　　而得罪可以提供治疗的人，无论如何都是不明智的，这是每一个领导者都知道的事实，同样在圣芒戈医院，无论你看到的是什么人，哪怕是你的仇人，或者时下最危险的通缉犯，都不允许出手进行决斗。
　　
　　这是圣芒戈的院规，而此时，哈利与斯内普正站在五楼――魔咒伤害科的入口处。
　　
　　“你准备好了吗？”斯内普压住哈利的肩膀，在他耳边问道。
　　
　　“我……”哈利咽了咽口唾沫，说真的，他并不知道自己有没有准备好，上一世，他几乎不记得他的父母，而这一世，他眼睁睁的看着父母被伏地魔对准，念出阿瓦达索命，哪怕他用了所有的方法，也不过换来了父母躺在圣芒戈的局面。
　　
　　他不知道他是不是有足够的勇气去面对他们。
　　
　　但是无论有没有勇气，他都必须面对。
　　
　　“我准备好了。”哈利最后开口。
　　
　　“那么走吧。”斯内普走到前台，说道，“西弗勒斯?斯内普和哈利?波特，我们是来看莉莉?波特和詹姆?波特的。”
　　
　　“斯内普先生。”前台的护士似乎对斯内普非常熟悉的样子，“您有一阵子没来了。”
　　
　　“最近有点事。”斯内普轻描淡写的一笔带过。
　　
　　“莉莉?波特，詹姆?波特，在十六号病房。”护士交给斯内普一块土黄色的石头，“用法不需要我讲解了吧。”
　　
　　“不用了，谢谢。”斯内普抿着纯向护士道了声谢谢。
　　
　　“鉴别石吗？”哈利看了一眼斯内普手上的石头，拄着拐杖跟在了对方身后，“看起来你是这里的常客。”
　　
　　“我以前每周都会来这里探望莉莉，而因为你的出现，我已经一个多月没来了。”斯内普回到。
　　
　　“这样啊。”哈利自然明白斯内普的行为来源于何处，“谢谢你，教授。”
　　
　　“不用谢，毕竟，你母亲的事情，是我永远无法否认和摆脱的错误。”斯内普道。
　　
　　哈利没有劝说，他明白对于母亲的事情，或许斯内普会一辈子的内疚，但正是这份内疚，让他明白了什么是责任，什么是义务，以及，什么是对错。何况母亲还是有醒过来的可能的。
　　
　　“到了。”大约走了半分钟，斯内普停在了一间房间前。
　　
　　他将石头放在门边上的一个刚好可以嵌入的凹糟内，道：“西弗勒斯?斯内普与哈利?波特前来看望莉莉?波特与詹姆?波特。”
　　
　　石头散发出淡淡的光晕，几秒钟后，门上幻化出银色的字。
　　
　　――欢迎来到圣芒戈魔法伤病医院，身份识别完成，请注意不要打扰病人休息，祝您今天过的愉快。
　　
　　斯内普冷哼了一声：“如果大吵大闹能够让莉莉醒过来，那么我不介意第一次来的时候就吵醒整个医院里所有的人。”
　　“噗。”听着斯内普的话，哈利突然觉得刚刚绞动的胃瞬间减轻了压力，终于可以再次正常运转，连同他的脸上，都不自觉的流露出笑意。
　　
　　而下一秒，斯内普拉开了面前的帘子，后面露出了一个红发女人的脸。
　　
　　是莉莉?波特，哈利的母亲。
　　
　　“哈利。”斯内普回过头，接着发现了猛然僵住了哈利。
　　
　　为了方便清洁而被医院简短的红色短发，消瘦的脸庞，嘴角柔和的表情，哈利能够想象那紧闭的眼睛后面，一定是一双温柔的绿色眼睛。
　　
　　他的妈妈，莉莉?波特，曾经为了他牺牲了生命，而在他的第二次人生中，差点也因为他失去了生命的妈妈。
　　
　　他从来都没有正正好好看过的妈妈。
　　
　　现在就这样死气沉沉的躺在他的面前。
　　
　　哈利呜咽了一声，双手一软，就这样瘫在了地上。
　　
　　他没有再试图站起来，只是用右手捂住嘴，让自己不要发出太大的声响，但是豆大的泪滴依旧不受控制的从指缝中流下。
　　
　　他看见了他的妈妈，一个不会对他微笑，不会喊他哈利，甚至，都不能睁开眼睛的妈妈，一个活着的，妈妈。
　　
　　“哈利。”斯内普拉着哈利坐到窗边的椅子上，轻抚他的背来帮助他平息情绪。
　　
　　“是妈妈。”哈利哽咽着开口。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“她还活着。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“她……。”哈利使劲的擦去脸上的泪水，“西弗勒斯，我真的从来没有想到，从来没有。”
　　
　　“我知道。”斯内普抓住了哈利有些痉挛的手，开口，“哈利，我知道你的感受，我一直知道。”
　　
　　斯内普想起当他重生在这个世界，第一次知道莉莉还活着，一个人偷偷来到圣芒戈看她的时候，坐在床边，泪流满面，一个下午都不曾离去。
　　
　　所以他此时分外明白哈利的感受。
　　
　　“其实，我没有想到真的会成功。”哈利的呼吸逐渐回复正常，但是脸色依旧激动，斯内普紧紧的握着他的手。
　　
　　“你说什么？”没有听清哈利的话，斯内普问道。
　　
　　“我没有想到会成功的。”哈利回到。
　　
　　“你是说？”斯内普放开哈利的手，望着面前的男孩，几乎无法相信自己脑海里的猜测。
　　
　　“你没有猜错。”哈利低下头，“那个晚上，是我，用了黑魔法，保住了他们的命。”
　　
　　“你用黑魔法保住了他们的命。”斯内普语气平板的重复了一遍，似乎没有；理解哈利刚刚话语里的意思。
　　
　　“是的。”哈利点头，“我用了禁术。”
　　
　　“代价呢？”斯内普问。
　　
　　“……”
　　
　　“我问你代价呢！”
　　
　　“……”
　　
　　“哈利?波特！我问你你用什么代价做了交换，是你的腿？”斯内普此时的声音几乎可以称得上是嘶吼，但是又因为可以的压低，震颤的让人心慌。
　　
　　“不是。”这一次哈利给了回答，“不是我的腿，你别问了。”
　　
　　“我怎么可能不问。”斯内普抓住哈利的肩膀，手指用力的几乎可以嵌进哈利的骨头里，“你以为我可能不问吗？”
　　
　　“够了，斯内普。”猛地从袖管里抽出魔杖，指着斯内普，“我想教授你不会认为我没有躲避踪丝追查的办法吧，放手！”
　　
　　斯内普放开了哈利踉跄着退后了几步。
　　
　　“哈利。”
　　
　　哈利本以为对方会气的抽出魔杖活着一走了之，但是出乎意料的斯内普只是站在那里，用复杂难辨的眼神看着他，他叫他哈利，然后拉过另外一把椅子，坐在了哈利的面前，拉住了他的手。
　　
　　“哈利，相信我。”斯内普这样说，眼里的坚定和执着几乎让人不能逼视。
　　
　　但是哈利只是转过了头。
　　
　　“如果时间合适，我会告诉你的。”这是他能够拿出的最妥协的回答。
　　
　　而斯内普，最终，也没有选择追问。
　　
　　“你还是看看你父亲吧。”为了打破有些尴尬的气氛，斯内普道。
　　
　　哈利点了点头，直接让椅子滑倒另一张窗边，拉开了床。
　　
　　那几乎是一张和他自己一模一样的脸，一样的轮廓，一样的颧骨，除了瘦一点，哈利几乎就要以为这是成年版本的自己，即使他看到过不少詹姆的照片，但是从来没有像此刻发觉他们是这样的血缘相通。
　　
　　他们是父子，是从一个源泉里化出的存在。是在一个世界上最亲近的人之一。
　　
　　幸好刚刚已经有了莉莉的铺垫，这一次的哈利显得理智了很多，他只是长久的注视着詹姆，回想在他婴儿的时候和尖头叉子度过的不多的时光，那些日子是那么的温馨，那么的美好，让人几欲落泪。
　　
　　“哈利，我们该回去了。”最后，是斯内普推了推他，哈利抬起头，方才发现，天已经黑了下来，窗外能够看到夜空中的繁星。
　　
　　淡淡的光芒如同情人温柔的眼，美不胜收。
　　
　　而他，他们现在所做的一切努力，都是为了能够让生活在这片天空下的人，得到他们应有的――安宁。
　　
作者有话要说：不知道这一章对亲情的描写怎么样，希望大家能够给予建议，谢谢！
捉虫。 
                  第三十四章、被袭击的圣芒戈
　　“轰！”
　　
　　天地摇晃，房屋震颤。
　　
　　“发生什么事了？”哈利手握魔杖。
　　
　　“是袭击。该死的，他们居然真的敢对圣芒戈动手。”斯内普冲上阳台，向外看了一眼，食死徒门黑色的袍子与银色的面具分外显眼。
　　
　　“伏地魔没有告诉你？”哈利对着拐杖施展魔法，让拐杖可以直接带着他告诉滑行移动，并且空出他的双手。
　　
　　“不，伏地魔让我熬制一剂魔药。”斯内普跟着哈利快速离开房间，同时不忘给房间加固。
　　
　　“他们……”哈利回头看了一眼。
　　
　　“放心，不会有事的他们。”斯内普拉住哈利，“我们先走。”
　　
　　“不。”哈利摇头，“我下去，你离开。”
　　
　　“你疯了！”斯内普停住脚步。
　　
　　“你还在伏地魔那里做间谍，你不能被发现。”哈利飞快的边移动边道，“而我下去还是能够帮上一点忙的。”
　　
　　“你想把自己的生命放在那么危险的档口吗？”斯内普回身挡在了哈利的面前，“如果你一定要下去，先杀了我！”
　　
　　“西弗勒斯，现在不是吵架的时候。”
　　
　　“那你就和我一起离开。”斯内普坚持道。
　　
　　“轰！”房屋再次震动。
　　
　　“快，尽快疏散所有的病人，大门已经被攻破了！”走道里护士和治疗师飞快的穿梭着，而哈利则站在走道中间一动不动，而他的前面是同样一动不动的斯内普。
　　
　　“你们两个站在这里干什么？”一个治疗师在他们身边停了下来，“快点离开，食死徒打进来了！”
　　
　　“斯内普，让开。”哈利语气冰冷，“这是我的责任。”
　　
　　“你现在的责任是离开这里保留实力！你需要面对的是黑魔王而不是他手下的臭虫！”斯内普大吼。
　　
　　“我知道了”哈利收起魔杖。
　　
　　“你……”
　　
　　“我们走。”哈利道。
　　
　　斯内普一时也不相信哈利那么容易被说服了，但是既然哈利收起了魔杖，那么他们必须尽快离开。由于圣芒戈医院的特殊性，病房区域是不允许幻影移形的。
　　
　　必须要离开病房区才可以进行幻影移形。
　　
　　而哈利和斯内普此时的目的地就是可以幻影移形的地区。
　　
　　但是斯内普没有想到。
　　
　　刚刚离开病房区，一道光芒就击中了他的身体，因为太过接近，他甚至无法避开。
　　
　　是统统石化。
　　
　　而发射魔咒的人是哈利。
　　
　　哈利用一个漂浮咒阻止了斯内普向下倒去的身体，接着交给了一个在一边的治疗师，这是一个哈利在未来认识的人，未来魔咒伤害科的负责人。
　　
　　“麻烦您，带他离开。”哈利对着那个惊讶过度的女人道。
　　
　　“你……”
　　
　　“请带他随从显形。”哈利重复道，“我知道你会。”
　　
　　“但是，你……”女人已经被一连串的意外弄懵了。
　　
　　“我会自己回去的。”
　　
　　“但是孩子，你要去做什么？”女人抓住了哈利的胳膊，想要阻止他的离开。
　　
　　“去我该去的地方。”哈利一个力松劲泄弄开了女人的手臂，接着看向严重含着难以描述的愤怒，还有一丝几乎不能察觉的恐惧的斯内普。
　　
　　“我会活着回来。”他看了斯内普一眼，然后，挥动魔杖，让拐杖变形成为一个更够载重的藤椅式样的椅子，用漂浮咒指挥着椅子向楼下飞去。
　　
　　“我们先走吧。”女治疗师不知道发生了什么，但是现阶段的状况无疑是能走一个是一个。
　　
　　而斯内普则苦于不能开口，以至于那个女人甚至忘记帮他解除统统石化。
　　
　　哈利花了两分钟到达了底楼，此时战况已经进入了近乎胶着的状态。治疗师，还有奥罗以及少部分就近赶来的凤凰社成员正在和食死徒激烈交火，双方都有伤亡，而一楼大厅里所有的医院员工都已经离开。
　　
　　昏昏倒地，统统石化，刀割咒，钻心剜骨，甚至阿瓦达索命的光芒在大厅里飞舞着，随时随地都会有生命逝去。
　　
　　触目惊心。
　　
　　哈利甚至想不出还有什么词，可以用来形容现在的战况。
　　
　　为什么伏地魔会如此疯狂，甚至前来袭击圣芒戈，难道他已经在打算全面战争了吗？难道，他真的要把整个巫师界卷入战火，卷入万劫不复的境地吗？
　　
　　他不会允许这样的事情发生的。
　　
　　哈利在心中发誓。
　　
　　绝不。
　　
　　此时，一道绿色的光芒向他飞来，是阿瓦达索命，哈利操纵着身后的拐杖向右避开，然后抬头看向射出魔法的人。
　　
　　“贝拉特里克斯?兰斯特来奇。”哈利能够听到自己从牙缝里挤出的声音。
　　
　　“啊，看看，这里有一个孩子呢？”贝拉特里克斯向哈利逼近，“你是谁家的小孩，怎么会到这里。还有，你怎么会认识我的。”
　　
　　“大名鼎鼎的食死徒，伏地魔的死忠，以残忍和暴虐出名的前布莱克家的长女，我怎么会不认识你。”哈利一边提防着贝拉特里克斯的突袭，一边开口。
　　
　　杀了小天狼星的女人，我怎么可能忘记你。
　　
　　魔杖被攥在手中，木质的杖柄已经被手心的汗水浸湿。
　　
　　“啊，看来小宝贝对我很熟悉，黑色的头发，绿色的眼睛。啊，我可不记得我认识你啊。”贝拉特里克斯避开身后的昏昏倒地，红色的光柱射到了哈利的脚边。
　　
　　“你不用认识我。”哈利道，“我认识你就足够了……神锋无影！”
　　
　　哈利对着贝拉特里克斯大声吼出咒语，魔杖自上而下的劈下，贝拉特里克斯躲闪不及，鲜血从她拿着魔杖的右手留下，滴在了圣芒戈大理石的地上。
　　“该死的小子！”看到鲜血从身体里喷出，贝拉特里克斯大吼道，“钻心剜……”
　　
　　“等等。”一个轻柔的声音从门口传来。
　　
　　房间里瞬间安静了下来，所有人都停止了战斗，过度的魔压让无论是食死徒还是奥罗以及凤凰社的人都选择了给这个男人让道。
　　
　　那是一个高大的男人，黑色的头发，鲜红的眸子，瞳孔中闪着恶意的光芒。
　　
　　英俊，邪魅，可怕！
　　
　　是伏地魔。
　　
　　“主人。”贝拉特里克斯不解，“我可以解决这个小子。”
　　
　　“不，贝拉。”伏地魔挥动魔杖带起一阵风将贝拉特里克斯狠狠的摔倒在地，“我说过，等等。”
　　
　　接着伏地魔将脸转向哈利，这是一张太过美好的面孔，就和哈利当初在冥想盆里见过的一摸一样。
　　
　　“伏――地――魔。”哈利开口。
　　
　　“是的，好久不见了，哈利?波特。”
　　
　　“如果可以的话，我希望永远不要看到你！”哈利毫不客气的反驳。
　　
　　“啧啧。”伏地魔上下打量着坐在轮椅上的男孩，“不要那么心急，我的小格兰芬多，你在你一岁的时候使用你的禁术的时候，难道就没有考虑过有一天再会遇到我吗？”
　　
　　“我只是希望……”
　　
　　“我知道。”伏地魔打断了哈利的话，“你只是希望保住你那可怜的父亲母亲的命。”他停顿了一下，“哈利，你真是个天才，其实，在被你第一次打败以前，我从来都没有相信过特里劳妮的预言，毕竟，再怎么样，一个一岁的婴儿能做什么？但是虫尾巴来到了我的面前，告诉我，他能够把我命运标注的劲敌交给我，我是一个谨慎的人，既然有人把消灭你的机会放在了我的眼前，我怎么会放弃呢。”
　　
　　“昏昏倒地！”哈利拿出魔杖对准了伏地魔，可惜魔力被伏地魔一个盔甲护身轻描淡写的挡掉。
　　
　　“哈利，不要着急。”伏地魔把玩着手中的魔杖，语气愈发轻柔，就像蛇的嘶嘶声，“我们还有很多时间，不用那么着急就打起来。我那时候想，杀死一个婴儿，那是多么简单的一件事情，只要我挥一挥魔杖，一个，或者三个阿瓦达索命，足够取走你的性命，但是我没有想到你有一个如此出色的母亲，还有，你本人也如此出色。”
　　
　　“一个一岁的婴儿，却能够使用波特家失传已久的禁书，哈利?波特你简直优秀的骇人听闻。”
　　
　　“我不会把这个当做夸奖的。”哈利依旧直直的盯着伏地魔。
　　
　　“不，你不用，因为你其实从某种程度上帮了我大忙。”伏地魔道，“你的禁术，让我重聚了因为我少年时期的意外，而散落的灵魂。”
　　
　　哈利挑了挑眉。
　　
　　“看来你并不惊讶。”伏地魔英俊的脸上泛出残忍的微笑，“魂器是一样很有意思的东西，看你的样子，或许你见过魂器的样子，不是吗？”
　　
　　“谁知道呢？”哈利语气冰冷，“至少我知道那样邪恶的东西，每制作一个，就需要一条生命作为代价。”
　　
　　“啊，哈。”伏地魔满意的点头，“看来你知道的比我想象的要多太多了，黑魔王亲手标记其为劲敌。”看着哈利额头上的伤疤，伏地魔语气森冷。
　　
　　“那么，让我看看这个劲敌，到底是一个怎么样的水准……阿瓦达索命！”
　　
作者有话要说：啧啧，我就说要打起来了吧！ 
                  第三十五章、交战
　　“伏地魔，没用的。”哈利闪过伏地魔的咒语，“你除了阿瓦达索命，难道就不会别的东西了吗？”
　　
　　“为什么没用？”伏地魔转了转魔杖。
　　
　　哈利猛地指挥着拐杖带着他向右跳去，刚刚直射他的绿光，居然折返了回来，差点射中他。
　　
　　“你……”
　　
　　“我？我怎么了？”伏地魔笑的异常张狂，“一点小把戏而已，波特，你难道不会吗？”
　　
　　“不，我应该知道你会。”哈利摇头，“是我轻视了你。”
　　
　　“轻视？”伏地魔血色眼睛里有着愤怒的颜色，“你是第一个胆敢轻视我的人，连邓布利多也不敢！”
　　
　　“那又如何，你将人命看作儿戏，哪怕以常人对待，也是高看你了吧。”哈利的话里冷冷的尽是讽刺之意。
　　
　　“不管你怎么想的。”伏地魔再次挥动魔杖，魔力形成的风席卷了整个圣芒戈，“我更加好奇的是，你今天能不能，活着离开这里。”
　　
　　“阿瓦达索命！”
　　
　　哈利跳着再次避过，然后这一次魔咒却没有回转之后消失在地面，相反，魔咒开始跟在哈利的身后追逐，哈利几次避让，几乎就被击中。
　　
　　这是猫和老鼠的游戏。
　　
　　“怎么了？我的小天才，啊，我忘了，你不能走路，不是吗？”伏地魔又挥了挥魔杖，一道钻心剜骨从魔杖中射出，制止扑向哈利的身侧。如果哈利想要避开阿瓦达索命，则必须承受钻心剜骨。
　　
　　伏地魔算对了。
　　
　　看着面前的死敌的脸痛苦的扭曲着，却依旧依仗着拐杖的力量站着，伏地魔心中的怒火越烧越旺。
　　
　　“怎么了，波特？”伏地魔挂着嘲弄的笑，“你只能依靠你的拐杖吗？”
　　
　　“昏昏倒地。”
　　
　　“我都说了，不要用那么小孩子的把戏。”伏地魔挥动魔杖，哈利的魔咒再次被他轻描淡写的弹开。
　　
　　然后，猛地偏折――射向伏地魔！
　　
　　“我说了，哈利?波特，不要在我面前玩小孩子的把戏。”伏地魔再次打飞哈利的魔咒，然后，魔咒猛地炸开。
　　
　　爆炸的气流在大厅内吹动……所有人都露出惊愕的神色。
　　
　　而哈利的脸上，也终于流出一丝笑意。
　　
　　“你是不是高兴的太早了，波特！”突然从哈利的身后不足半米的地方，传来伏地魔的声音。
　　
　　“幻影移形。”哈利果断抓住魔杖，从原地消失，下一秒出现在门口――失去了他的“拐杖”。
　　
　　而哈利的“拐杖”正被伏地魔抓在手里，熊熊的火焰从对方的手中燃起，蔓延到整个杖身，不到一分钟，哈利唯一能够代步的东西就被付之一炬。
　　
　　“现在，怎么样？”伏地魔愉悦的欣赏着哈利脸上的神情。
　　
　　绝望的，愤怒的，憎恨的。
　　
　　“现在，你要怎么办？如果你已经没办法了，那么，我不介意，在这里大开杀戒，很多人都是我们的老对手了，我想，少几个大家应该会很乐意，不是吗？”伏地魔并没有着急动手，只是这样说道，而食死徒们则爆发出了一阵笑声。
　　
　　而此时，所有的凤凰社成员都陷入了一种和食死徒胶着的状态中，他们每个人都想上前帮助哈利，但是他们没有一个人可以动作。
　　
　　因为牵一发而动全身。
　　
　　而这一点，哈利和伏地魔都清楚，所以伏地魔胸有成竹，而哈利知道，他只能够靠自己。
　　
　　但是怎么办？他现在连伏地魔的魔咒都无法躲避，只是靠盔甲护身根本无法抵挡伏地魔的魔咒。
　　
　　那不是技巧的差距，那是魔力的差距，如果说，上辈子哈利用他十七岁的魔力通过决斗战胜了七分之一的伏地魔，那么，他现在，面对的就是一个全胜时期的伏地魔。
　　
　　如果再给他十年，不，八年，甚至五年，他就能够赶上伏地魔的魔力，但是不是现在，他现在的魔力，无论力量还是稳定度，和伏地魔相比，都远远不及。
　　
　　那是后遗症。
　　
　　是他使用了禁术的后遗症，但是，那并不是他付出的代价。
　　
　　而现在哈利必须做的一件事，则是――活下去！
　　
　　在所不惜。
　　
　　但是他同样也知道，哪怕他能力有限，但是，在场没有一个人像他一样了解伏地魔，如果他现在离开，那么，局势必然会变成一面倒。
　　
　　他甚至不敢想像凤凰社，乃至傲_会死多少人。
　　
　　不，一个也不能，他不允许！
　　
　　所以他必须站起来。
　　
　　只要他还想活下去，只要他还想唐克斯，想蒙顿格斯，想西里斯，想西弗勒斯活下去，他就必须站起来，他必须要站在伏地魔的面前，必须要堂堂正正的面对伏地魔。
　　
　　他过去是所有人的英雄，所有人期盼的救世主。
　　
　　而他现在也会是。
　　
　　伏地魔如果想到，他轻轻巧巧的几句话造成了什么效果，或许他会后悔，因为他不知道，在最后的最后，就是因为他今天的一席话，让面前的男孩爆发出了所有的能量，并且最终将他置于死地。
　　
　　两个人只有一个能够活下去。
　　
　　这是无可更改的宿命！
　　
　　那是奇迹，后来所有凤凰社的成员都是以相同的口气描述这件事情的。
　　
　　没有人知道刚刚还行动不便的哈利是怎么站起来的。
　　
　　但是他做到了，颤颤巍巍的，小心翼翼的，甚至，带着让人难以言述的愤怒的。
　　
　　但是，他还是站了起来，一步，两步，用魔杖指着伏地魔，站了起来。
　　
　　“现在呢？”哈利对着伏地魔，只觉得心中难以言喻的平静，或者说是冷静，他语气轻柔的又问了一遍，“现在呢？”
　　
　　“很好。”伏地魔嘴角出现了笑容，这个笑容让哈利想起了他蛇脸的样子，一样的阴森而恐怖，一样的残忍。
　　
　　“现在，你才有让我杀了的价值，而不会让我感觉我只是在占一个残废的便宜。”伏地魔满意的道，“虫尾巴。”
　　
　　“是的，主人。”彼得从一边凑上来，因为一开始就没有加入战斗，他是现在唯一一个可以从胶着的战局中得空的人。
　　
　　“现在，我命令你，和你旧日朋友的孩子，我们的救世主，好好比一场。”伏地魔懒洋洋的道。
　　
　　“主……主人！”
　　
　　“我说我命令，你没听到吗？”伏地魔眯起的眸子，血红色的眼睛里透露出不满。
　　
　　“我……是，主人。”虫尾巴卑躬屈膝的表态，然后转身， 把魔杖对准了哈利。
　　
　　“那么，哈利?波特，让我来会会你。”他这样说，但是尾音的颤抖依旧出卖了他的害怕。
　　
　　伏地魔冷哼了一声，站到了一边。
　　
　　“哦，虫尾巴。”哈利挑眉，“我还以为你会毫不客气的变成老鼠丢下你的主子逃跑呢？”
　　
　　“我对主人的忠诚天地可鉴，波特，闭上你的嘴！”
　　
　　“你叫我波特？”哈利冷笑，“你叫我的时候，会不会有在叫我父亲的错觉？哦，不你加我父亲詹姆是吗？那么，你不愧疚吗？你面对我的时候，难道不会想起我父亲的脸吗？你当初出卖我父母的时候，怎么没有想过对朋友的忠诚！”
　　
　　“闭嘴，波特！阿瓦达索命！”虫尾巴歇斯底里的叫着。
　　
　　“还是只有和你主子一样的手段吗？”哈利这次没躲，一个盔甲护身牢牢的护在身前，挡住了虫尾巴的攻击，“但是你和你主子差远了啊。难道你的主子没教过你，只有真正想要，以残忍的方式杀害一个人的时候，阿瓦达索命才能有真正的效果，而你的，啧啧……差远了！”
　　
　　“波特！昏昏倒地。”虫尾巴再次攻击。
　　
　　“塔朗泰拉舞！”
　　
　　“刀割咒！”
　　
　　虫尾巴连着扔出咒语，却一律被哈利挡掉。
　　
　　“统统石化！”在虫尾巴丢下最后一个咒语的瞬间，哈利扔出了石化咒，虫尾巴想要避过，但是已然被魔咒擦过右手，虽然没有石化，却已经动弹不得。
　　
　　“就像你的主人说的，你，没有和我决斗的资格！”哈利的话语直戳虫尾巴的痛处，然而眼睛至始至终都盯着伏地魔。
　　
　　“确实。”伏地魔走上前，一个风卷咒卷走了虫尾巴，“我高估你了，我以为你会很想杀了虫尾巴为你的父母报仇呢？”
　　
　　“我不是你，伏地魔，我不会因为仇恨杀人，不会像你一样，因为仇恨杀了自己的爷爷。”
　　
　　“哦？你怎么知道？是邓布利多那老头告诉你的？”伏地魔语气轻蔑。
　　
　　“老头？”哈利笑，“确实，阿不思是老了，但是汤姆，你永远战胜不了他。”
　　
　　“不要用这个名字！钻心剜骨！”伏地魔英俊的连扭曲到无以复加，连食死徒们都被他的表情所骇到。
　　
　　“是吗？汤姆，你那么讨厌这个名字，还是害怕？”哈利躲过钻心剜骨，然后一阵痛觉从小腿的肌肉爆发开来。
　　
　　他跌在地上，钻心剜骨险险从他的头皮擦过。
　　
　　“果然，你太久没有走路了波特，所以，你的肌肉根本无法长时间负担你的运动，那么，现在你还有什么办法吗？”
　　
　　“再见了，男孩……阿瓦达――索命！”
　　
作者有话要说：打斗写的我精疲力竭，我果然太温吞了吗？ 
                  第三十六章、永不言弃（本卷完）
　　“神锋无影。”伏地魔还没有来得及完成魔杖的最后一个动作，一个声音从门外传来。
　　
　　那是无论伏地魔，还是哈利都非常熟悉的声音。
　　
　　如果在静谧的夜晚，仔细聆听的话，你会觉得那是大提琴上的演奏，是丝绒摩擦出的美妙声音，但是，在战场上，这个声音，只能代表一样东西，背叛，或者死亡。
　　
　　撕心裂肺的疼痛从背后传来，哈利没有回头，也不敢回头，他害怕一回头那么一切都将会万劫不复。
　　
　　但是没有用，因为男人很快就走到了前面，出现在了哈利的视线中，是斯内普。
　　
　　一袭黑袍的斯内普，在半个小时前还不惜一切代价想要带走自己的斯内普。
　　
　　现在，正站在他的面前，用魔杖指着他。
　　
　　鲜血染透了背后的长袍，哈利能够感觉到生命和魔力正在慢慢流失。
　　
　　但是他不能死在这里……
　　
　　眼前逐渐模糊，他只能隐隐约约的斯内普早伏地魔的耳边说了些什么，然后伏地魔发出了疯狂的笑声，凤凰社的人想上前，但是动一动就被食死徒缠住。
　　
　　场面再次陷入混乱，所有想要帮助哈利的人都自顾不暇。
　　
　　难道，真的要这样――死了嘛？
　　
　　还有那么多人，那么多的事情，还有西弗勒斯。
　　
　　你真的想要杀我？
　　
　　哈利觉得背上暖洋洋的。
　　
　　有什么温暖的力量从背后逐渐溢出，他似乎能够感觉到背上痒痒的，伤口逐渐复原，合拢。
　　
　　那是凤凰的歌声。
　　
　　哈利猛地睁开了眼睛。
　　
　　是福克斯，金红色的凤凰盘旋在哈利的头上，所有的食死徒，傲_，凤凰社成员都停止了动作。
　　
　　福克斯，邓布利多的凤凰，如果福克斯在这里，那么……邓布利多必然也在附近。
　　
　　在场的所有人都明白这只凤凰的意义。
　　
　　“邓布利多，你给我出来！”
　　
　　在‘声音洪亮’的作用下，伏地魔的声音震耳欲聋，圣芒戈大厅里的墙粉扑簌簌的掉落下来。
　　
　　“汤姆，那么久不见，你还是那么暴躁。”一个留着长长胡子的老人，从大厅的门口走了进来，是邓布利多。
　　
　　他今天舍弃了平日里穿的紫色的缀着星星和月亮的袍子，选择了一件朴素切更加方便行动的短衣，麻瓜的裤子让他更加方便行动。
　　
　　“你终于出来了，邓布利多。”伏地魔眯着眼睛，“那么，你来做什么，是拯救你的小英雄，还是想要死在我的手里？”
　　
　　“都不是。”邓布利多一把抓住了哈利，“我是来处理一个叛徒的。”邓布利多看了一眼斯内普，“但是看来，我现在无法动手了。”
　　
　　“校长。”哈利瞪大的眼睛。
　　
　　“哈利，我们走。”邓布利多拉起哈利。
　　
　　“西弗勒斯！”
　　
　　“他背叛了我们！”邓布利多看了斯内普一眼，“我早该想到的。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“没有但是！”邓布利多的语气中有着冰冷的愤怒，“所有人，立即离开。”
　　
　　ZT，邓布利多揪着哈利幻影移形，从圣芒戈消失。
　　
　　凤凰社与傲_见邓布利多离开看，也纷纷幻影移形消失。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　公元1991年，十月二日，打响了食死徒与凤凰社时隔十年之后的首个战役。
　　
　　同日晚八点，圣芒戈陷落。
　　
　　这是圣芒戈几百年来，首次卷入政治斗争，也意味着这场战争，再也不会如同曾经魔法界的任意一场战争一样，轻易了解。
　　
　　――摘自《那一场被铭记的战争》
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“让开。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“庞弗雷夫人，我求求你让开，我必去。”
　　
　　“不行，邓布利多嘱咐我不能让你离开医疗翼。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“没有但是，你的腿好不容易恢复了知觉，但是因为长期得不到锻炼，萎缩的很严重，必须要慢慢锻炼并且结合魔药才能够逐渐好转。”
　　
　　“魔药……”
　　
　　“是啊，斯内普教授给你留下了足够恢复的魔药，据说他这段时间都在准备这个。”
　　
　　“是西弗勒斯？”哈利用难以置信的眼神看着庞弗雷夫人。
　　
　　“当然是他。”对于哈利的热切庞弗雷夫人迷惑不解，“他是最好的魔药大师，又那么关心你，帮你准备的魔药自然是最好的。”
　　
　　“是西弗勒斯。”哈利点了点头，躺回了床上，“庞弗雷夫人，我想睡一会儿。”
　　
　　“好。”庞弗雷夫人点了点头，收拾掉床头的魔药瓶子，走出了病房。
　　
　　哈利躺在床上，对着白色的天花板睁开了眼睛。
　　
　　他已经记不清这是他第一次来到这里了。
　　
　　霍格沃茨的医疗翼，但是在霍格沃茨，除了格兰芬多的寝室，他住的最多的地方，大概就是这里。
　　
　　从魔法石，蛇怪，到塞德里克，小天狼星，从斗争，到失去。从单纯的无畏，到真正的勇敢。
　　
　　他已经在这条路上，走了太久太久。
　　
　　他付出了所有他能够付出的东西，只是为了实践他们的正义，为了家人，为了朋友，为了理想，为了――未来。
　　
　　而现在，他失去了西弗勒斯。
　　
　　无论对方是否爱他，或者恨他。甚至无关对方是他们的同伴，或者站在了立场的彼岸，他都失去了他。
　　
　　从那一个咒语开始，他就知道，对于那个男人来说，永远有更加重要的东西。
　　
　　但是那又如何，如果易地而处，他恐怕也会做出相同的选择，追随自己的信念与理想，永不言弃。
　　
　　这是他们约定好的，也是他们自己选择，并且为之无怨无悔的。
　　
　　因为，他们都决定去保护，即使脆弱，却永不言弃。
　　
　　――本卷完――
作者有话要说：现在站在这里，我可以L舒一口气了。
终于写完了一卷。
这一卷，如果要说主题的话，那么，就是哈利与斯内普的重生，他们开始的爱情。
伏地魔的复活，第一次交锋，以及阴谋的端倪。
而下一卷，我们会说到斯内普此人背后的一些不为人知的真相，哈利对待爱情与理想，信念之间的态度，还有他的几个好朋友会站在他的身边。
而伏地魔真正的阴谋也将浮出水面。
而GGAD两位也将友情出场。
关于哈利的抑郁症，我可以很明确的表示，其实没有好，只是脚好了而已，但是在剧情的发展过程中，他最后会拜托阴影，逐渐恢复的。
在此再次感谢陪我写完第一卷的朋友，非常谢谢你们陪我一路走来。
从明天起，大概作者为了找素材什么的，会有两天是更新番外和小剧场的，大家可以放心看，因为都是差不多独立的~~~
那么下一卷，我们江湖再见！ 
                  
第二卷 无悔
独立番外、圣芒戈之战后【章节改动，望重看】
　　
　　“如果，必须要有一个人牺牲，你希望那个人是谁？”
　　
　　在圣芒戈战役一周后，哈利坐在邓布利多的面前问道，他的头微微侧着避开了老人的眼睛。
　　
　　然后他听到了他意料之中的回答。
　　
　　“我，我希望是我自己。”邓布利多这样说，“我希望，我是唯一一个为这场战争付出生命代价的人，用我的生命来弥补我自己的过错。”
　　
　　“阿不思，你没有过错。”哈利摇头。
　　
　　“是啊，我知道。”邓布利多眼睛看着校长室的大门，他知道门外坐着一个金发老人，那个人是他爱过的，恨过的，到了晚年之后发现兜兜转转却依旧只有这人能够完全了解自己，如果当年他能够更加理智一点，能够以另一种方法对待这位友人，或许一切都会不一样。
　　
　　“哈利。”邓布利多开口，“我不止一次的想过，如果当初，我对待汤姆的方法更妥帖一点，如果，我愿意从内心真正相信爱，那么一切是不是会不一样。”
　　
　　“不会。”哈利了然，“校长，你完全不必为此自责，因为伏地魔和外面那个人不一样，伏地魔之所以是伏地魔，很大程度上，就是因为，他从来不会因为他人的态度而改变自己，从来不曾，就像您曾经说过的，他从来，不懂得爱是什么，他的人生被仇恨填满，所以，他才能够那么轻易的使用不可饶恕咒，这从某个角度已经证明了他是一个什么样的人，而这，与您无关。”
　　
　　“或许吧，哈利。”邓布利多说，“但是，到了我这个年纪，人总是不会那么轻易的原谅自己。”邓布利多道。
　　
　　“您不用这样说。”哈利起身，阳光从他身后的玻璃透入校长室，在他的身前拉出长长的阴影模糊了表情，“我，我们在最初参与这场战争的时候，就已经明白要付出什么，那都是我们自己决定，并且愿意承担的，我们站在这里，是为了我们自己的信念，为了这个世界，为了让所有人的生活更加美好，我们愿意为此付出所有只要悲剧不再重演，所以，您要记得，您不可能为所有人遮挡风雨，而雏鸟，总是要自己学着飞翔的。”
　　
　　“哈利，你长大了。”邓布利多深深的微笑。
　　
　　“不，我只是从一些不切实际的想法中走出，愿意找回过去那个，真正属于格兰芬多的自己，即使，这一步，比我想象中的更加艰难。”
　　
　　“哈利，我相信，你是真正的格兰芬多。”邓布利多在哈利走出校长室的之前道，而哈利只是停了停，义无反顾的走了出去，透入了走廊深深的阴影中。
　　
　　走廊外站着一个老人，斜着倚靠在墙壁上，他的头发大多已经灰白，但是隐隐还可以看到过去的金色，这人年轻时，定然是一个极其俊美的人。
　　
　　哈利没有停顿的从那人身边走了过去。
　　
　　“等等。”格林德沃叫住了哈利。
　　
　　“有什么事情吗，格林德沃先生。”哈利站住身，回过头。
　　
　　“对不起。”格林德沃皱着眉吐出一句话。
　　
　　哈利突然笑了：“如果是因为西弗勒斯的事情，格林德沃先生大可以不必对我说这句话，孰轻孰重我还是分得清的。”
　　
　　“我只是不愿意让阿不思来背这个黑锅。”格林德沃道。
　　
　　“黑锅？”哈利似笑非笑的看着格林德沃，“格林德沃先生，您凭什么认为你让阿不思背‘黑锅’的呢？”
　　
　　“毕竟这主意是我提的。”格林德沃摇头。
　　
　　“如果阿不思不同意，西弗勒斯怎么会照做？既然阿不思同意了，那么他自然会有承担这个责任的勇气，他信任我们就如同我们信任他。”哈利摇头，“格林德沃先生，您不用太高看自己了。”
　　
　　格林德沃愣了一愣猛的笑了起来：“是的，看来是我想多了，阿不思一直那么优秀，自然用不着我来担心，有你们这样的人在他身边，是他的幸运。”
　　
　　“那也不是您说了算的，格林德沃先生。”哈利凉凉的插了一句嘴。
　　
　　“对，你说的没错，不是我说了算的。”似乎明白了哈利话里隐含的意思，格林德沃笑道，“下次你就和阿不思一样叫我盖勒特吧，格林德沃这个名字太遥远了，不适合再次出现在这个世界上。”
　　
　　老人的言语里有着一丝没落，但是更多是释然。
　　
　　“没问题，那么我告辞了，盖勒特。”哈利点了点头，沿着走廊离去。
　　
作者有话要说：和几个亲讨论了一下，然后我写了这段，但是决定不放到正文里，因为会稍显累赘，所以就当作独立番外放在这里，和总的剧情影响不大，更多的是代表了作者的一些态度还有一些看法吧~~~~
同样也算给各位亲交代一点遗漏的内容，包括上一卷结尾的时候斯内普突兀的态度改变。
谢谢大家给我的建议，再次感谢。 
                  第三十七章、三年后（增加内容，望重看）
　　一九九四年九月十九日，晚七点。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“西里斯，是我，哈利。”哈利低下头，从吱吱呀呀的门下窜了进去，瞬间就感觉走入了另一个世界。
　　
　　“等等，口令。”西里斯的魔杖依旧指着哈利。
　　
　　“凤凰的光芒必将照亮被吞噬的黎明。”哈利低声回答。
　　
　　“哦，哈利。”西里斯凑上前给了哈利一个拥抱，“怎么来的那么晚？”
　　
　　“去调查了一点东西，脱不开身。”哈利摘下脸上的眼睛，清理一新后架回了鼻梁上， “晚宴开始了吗？”
　　
　　“没有。”西里斯摇头，“你的两个小朋友都要求等你回来再开始，不过因为血统清洗的政策，赫敏也不能回霍格沃茨。”
　　
　　“感觉日子真的过的好快。”哈利感叹了一声，“阿不思和盖勒特他们会过来吗？”
　　
　　“应该不会，前段时间他们在信上说在北美的调查有眉目了，这个时候怎么也不可能放弃调查，回来参见小姑娘的生日宴会。”
　　
　　“也是。”哈利点头，然后推开了第二道门。
　　
　　光亮从门内流泻而出，整个餐厅金碧辉煌，宛如另一个世界。
　　
　　“哈利！”棕色长发的少女从椅子上跳下来，冲到哈利面前，给了他狠狠一个拥抱，“怎么来的那么晚。”
　　
　　“嘿，赫敏，哈利刚刚过来，我们应该让他喘口气，黄油啤酒，不含酒精，来一口吧兄弟。”罗恩举着一杯黄色的液体走到哈利面前。
　　
　　哈利接过罗恩手上黄油啤酒喝了一大口，然后身上变成了一条一条虎皮的条纹。
　　
　　“嘿，新产品，虎皮黄油啤酒。只要两个银西可就可以买一杯！”弗雷德不知道从哪个角落里猛的窜出来，举着一杯黄油啤酒道。
　　
　　“隐身药剂的副产品？”哈利接过弗雷德手上的啤酒，研究着。
　　
　　“哦，哈利。”弗雷德摇头。
　　
　　“你还是这样无趣。”乔治接到。
　　
　　“为什么你就不能偶尔捧一下场呢？”富有特色的和声。
　　
　　“我有不捧场嘛？”哈利挑眉，“我记得我可是出资资助你们的笑话产业的。”
　　
　　“那是因为你觉得我们一定能赚！”双胞胎同时回答道。
　　
　　“得了，我可以直接给你们的钱，没有要求任何回馈。”哈利笑道。
　　
　　“哦，弗雷德。”乔治泪眼汪汪的看着他的孪生兄弟。
　　
　　“乔治。”弗雷德一把扑进乔治怀里。
　　
　　“哈利居然认为我们两个是忘恩负义的小坏蛋。”兄弟两抱头哭诉。
　　
　　“好了好了。”罗恩拉开双胞胎，十四岁的他已经高出哈利半个头，毫不费力就来开了双胞胎，“如果妈妈知道你们两个又在这里搞怪，一定用锅铲敲你们的头。”
　　
　　“哦，不，我们小罗尼，你不能这么狠心。”
　　
　　罗恩没有说话，只是朝厨房努了努嘴。
　　
　　“乔治，弗雷德。”茉莉韦斯莱站在厨房门口，叉着腰吼道，“你们给我进来！”
　　
　　双胞胎笑嘻嘻的揉了揉罗恩的头发，跑进了厨房。
　　
　　“那么，伙计，你去哪里了？”罗恩低声在哈利身边问道。
　　
　　“一会儿再说，叫上赫敏。”哈利同样耳语着回答。
　　
　　罗恩点头，然后给哈利让座，格里莫广场的餐桌很长，但是韦斯莱夫人更加擅长家庭式宴会烹饪而不是符合布莱克家族的长桌宴会，所有的食物都挤在一起喷香扑鼻，但是椅子的位置倒是有限。
　　
　　哈利从盘子里捞了一块肉馅儿饼，大口嚼着一边含糊不清的道：“西里斯，阿不思有和你说具体进展的怎么样嘛？”
　　
　　“没有。”西里斯摇头，“他只告诉我们他和盖勒特找到了传说中那个邪恶诅咒的根源，似乎和北美一个非常久远的传说有关。”
　　
　　“这样啊。”哈利皱眉，下意识的敲着桌子。
　　
　　“其实，说真的。”西里斯拨弄着头发，“要是三年前有人告诉我有一天我会那么轻松的叫一个黑魔王的名字，我绝对不会相信……”
　　
　　“但是无疑，现在你就在这么做。”哈利犀利的支出。
　　
　　“确实……”西里斯灌下一大口火焰威士忌。
　　
　　“等等，西里斯，晚宴还没开始，你就喝那么多酒。”哈利抓住了西里斯的手。
　　
　　“我……”
　　
　　“你有心事。”哈利抓住了西里斯的手，“你在想什么？”
　　
　　“哈利，你和斯内普……”
　　
　　“我和西弗勒斯？”哈利挑眉看了一眼西里斯，“你怎么说到他？”
　　
　　“而且……”哈利上下打量着他的教父，“你居然不叫他鼻涕精了。”
　　
　　“咳咳。”西里斯轻咳了两声，“我不是小孩子了哈利，我好歹也三十四了，怎么也不会和我教子喜欢的人过不去。”
　　
　　“不会？”哈利的语气更加怀疑，“当初是谁吵着闹着说要去食死徒的大营把西弗勒斯揪出来因为他‘勾引’了自己的宝贝教子后来幸亏莱姆斯拉住了你否则你现在已经是尸体了。”
　　
　　“哈利，那是很久以前的事情了。”
　　
　　“很久，我记得这类的事情明明是反复发生而且距离上一次才仅仅过了两周，因为我上一次和你见面就是两周以前……”
　　
　　“那是因为你和鼻涕精那个混蛋住在一起一个晚上没有回来！”西里斯猛的从椅子上跳起来。
　　
　　“其实你应该习惯了吧。”哈利毫不客气的吐槽，“西弗勒斯的工作有太危险，如果我提早回来……”
　　
　　“我知道。”西里斯烦恼的扯着头发，“其实我只是想问你……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“……”西里斯好像卡住了一样，嘴里的话怎么也吐不出来。
　　
　　“是莱姆斯的事情？”哈利抿了口手上的没有加料的黄油啤酒，连眼皮都不曾动一动。
　　
　　“哈利！”西里斯再次跳了起来，然后讪讪的坐下道，“你怎么知道。”
　　
　　“我知道很久了。”哈利笑着回答，“自从彼得?佩蒂鲁的事情曝光以后，我就一直在想你什么时候明白，结果我等了你三年你居然一无所觉。”
　　
　　“哈利，你就别再为难我了，给我出个主意吧。”西里斯沮丧的吧下巴扔在桌上，敲出沉闷的响声。
　　
　　“主意？”哈利摇头，“这可不是我能出的，要看你自己的决定。”
　　
　　“哈利。”西里斯趴在桌子上，做苦恼状，“你难道不愿意帮帮你可怜的教父吗？”
　　
　　“西里斯……”摇头，“真不是我不想帮忙，这要问你和莱姆斯两人的态度。”
　　
　　“我，不知道。”西里斯避开哈利的眼神。
　　
　　“你不知道什么？”哈利笑问，“你是不知道怎么说，还是不知道自己确切的态度？”
　　
　　“我……”西里斯烦躁的挠着头发，“我都不知道啊，我只是觉得我太依赖莱姆斯了，但是我甚至不想改变这习惯。”
　　
　　“哈利，你知道，我不应该这样。”西里斯摇头，“当初读书的时候，我和詹姆一直闯祸，而帮我们善后的一直是莱姆斯，后来詹姆一心都扑在莉莉身上，鞍前马后的自然收敛了很多。但是我却完全不知道收敛，再后来……”
　　
　　“我明白了。”哈利点头，“所以你担心你对莱姆斯的看法只是长期依赖的错觉？”
　　
　　西里斯点了点头。
　　
　　哈利噗嗤一声笑出了声：“说真的，西里斯，有时候你比我想象的还要迟钝，我记得当初在霍格沃茨，只要是两条腿的，没有不喜欢你的，或许西弗勒斯除外？”
　　
　　“但是我和莱姆斯之间一直是清清白白的……”
　　
　　“你大概从来没有像现在一样讨厌这样的清白。”哈利笑道。
　　
　　西里斯脸色刷的一白。
　　
　　“说真的，哈利，你这口气和詹姆一模一样。”西里斯摇头，“你学坏了。”
　　
　　“西里斯，如果严格算起来，我的年龄可比你还大。”哈利听见韦斯莱夫人的脚步声从厨房逐渐进入餐厅，便停止了谈话。
　　
　　“赫敏，快点过来，今天你是主角。”韦斯莱夫人一边把蔬菜色拉放在桌子上，一边提高了嗓门叫到。
　　
　　“来了。”赫敏从厨房里跑出来，给了韦斯莱夫人一个大大的拥抱，“谢谢你韦斯莱夫人。”
　　
　　“叫我茉莉就行了，你父母都不在身边，我自然要帮你准备你的十五岁生日，这可是个重要的日子。”
　　
　　“谢谢你，茉莉。”赫敏狠狠的擦了擦眼睛，坐到了椅子上。
　　
　　赫敏?格兰杰的生日宴会正式开始，而同样也是这一天，相对平稳的日子终于终结，浸染着鲜血与硝烟的战争，即将开始。
　　
作者有话要说：这一章定下来还是作为第二部分的开口，关于三年来有必要说到的内容，作者会在下文一一说到，如果日后还有需要，再行考虑番外问题，再次谢谢大家的意见，谢谢！ 
                  第三十八章、波多黎各海岸
　　北美，波多黎各。
　　
　　黄昏时分，血色的夕阳从西边落下，整个岛屿都被染成血色。邓布利多站在悬崖边，愁眉深锁。
　　
　　“还是找不到吗？”格林德沃用魔杖仔细敲击着附近的岩石，一边问。
　　
　　“不。”邓布利多摇头，“石碑上的刻纹太过模糊不清了，即使我们要找的东西真的是在波多黎各的海岸，但是具体的地方只能一处处找，毕竟所谓‘星辰璀璨之地，最丰饶的港湾，海的彼岸，血色最深处，得见真言’只是刻纹的一部分，而波多黎各因为在西班牙语里是富庶的港口，从名字上来看，是可能性最大的地方……”
　　
　　“阿不思，你还是那么擅长猜谜。”格林德沃道，“可是有时候我实在不是很能理解，你们，霍格沃茨，或者说你们格兰芬多依靠直觉的行事方式，即使阿不思你的行动往往有思考作为基础，但是却没有严密的逻辑支撑。”
　　
　　“逻辑啊。”看着夕阳慢慢的沉入大海，阿不思长舒了一口气，“其实盖勒特，我一直不是特别能够理解你为什么会着迷于麻瓜的东西，虽然在主张上，你知道，我一向倾向巫师与麻瓜和平共处，但是盖勒特，你则不一样，你更加执着于把麻瓜当做一种……”
　　
　　“研究对象。”
　　
　　“对，研究对象。”邓布利多点头，“好像这也是一个麻瓜词汇来着。”
　　
　　“麻瓜啊，其实是一种神奇的存在。”格林德沃收起魔杖，既然太阳已经落山，那么继续调查下去也不会有太大的收获，所以他干脆收起魔杖，一屁股坐在了一块石头上，动作敏捷的完全不像一个被囚禁了几十年的老人。
　　
　　“神奇吗？”邓布利多点头，“确实，麻瓜们缺少力量，却总是创造奇迹。”
　　
　　“不过，我从来都不知道，有一天，我会放弃统治世界。”格林德沃从石头上滑到了地上，脚刚刚可以伸在海崖外，“其实阿不思，如果你对麻瓜了解越多就越明白，其实统治麻瓜这件事情，从本质上来说，根本没有必要。你还记得我当初最早是为了什么去了解麻瓜的吗？”
　　
　　“亲爱的阿不思。”
　　
　　“啊？”格林德沃愣了一下。
　　
　　邓布利多没有停下，继续念着：“亲爱的阿不思，就像你告诉我的，麻瓜并不像我们认为的那么浅薄。是的，不用惊讶，我在同意你的看法，在这样的一个夏夜，我本来可以选择一个更有趣的话题和你进行讨论，但是我无法克制我的想法，我们曾经讨论过，我们为什么要争取统治，是因为我们有能力，而我们的能力则赋予我们统治的权利，是的就是这样。我从来没有怀疑过我们又足够的能力获得这个世界的统治权，但是这是远远不够的。
　　
　　或许阿不思你要问，我觉得我们还缺乏什么。其实我想，在这方面，你比我看得更加透彻，是的，你一定想到了，那就是未来。
　　
　　我们的未来，世界的未来。
　　
　　或许你会说，安排没有获得的东西的行为本质与傻瓜无异，但是我无法克制纷乱跑进我脑子里的念想，你一定明白。
　　
　　未来是一种可能性，它包含在时间的长河里，那是哪怕魔法也不能轻易触碰的领域，但是，人可以创造未来，我们想要什么样的未来，我们用我们的能力去夺取，去开拓，所以我自信我们可以获得我们想要的地位。
　　
　　但是得到以后呢？
　　
　　我一直在思索这个问题，我们获得了统治的权利，我们将拥有决定一切的权利，但是之后呢？你希望这个世界是什么样的呢？阿不思？
　　
　　我不知道你会给我一个怎么样的答案，在如何统治这个世界上，我们一直有着不小的分歧，我相信绝对力量，在力量之下，一切都会臣服，但是你不同，你相信沟通和理解，即使你也同意只有力量才能够成为一切的基础，但是你更加相信理解才是最重要的桥梁。
　　
　　我们说过，要让巫师掌控这个世界，要让所有的麻瓜都认识到巫师的伟大，那么麻瓜是一个怎么样的存在？我们真的了解过嘛？
　　
　　一个合格的政治家必然要有一个清醒的头脑，我们不能不了解我们的敌人。没错，敌人，麻瓜是一种低级的存在，但是这不代表他们就没有价值，我们不可能屠戮了所有的麻瓜，只能让他们臣服，所以我决定是了解麻瓜……”
　　
　　“够了！”格林德沃粗鲁的打断了邓布利多的背诵。
　　
　　“怎么了？”邓布利多神情冷淡，“你还记得的吧，为了什么？”
　　
　　“阿不思，你背下了所有的吗？”格林德沃突然冷不丁的开口。
　　
　　“我……”邓布利多突然不知道说什么，闭上了眼睛，再次睁开的时候，镜片后的他已经恢复了那个沉稳的白巫师首领，“这不是你应该关心的问题，不是吗？”
　　
　　“没错，确实不是。”格林德沃点头，“我们都明白早就回不去了。”
　　
　　“不过阿不思。”格林德沃道，“我差点就给你绕过去了。我记得我们是在讨论我为什么会对麻瓜改变看法的吧？”
　　
　　“与其说你改变了对麻瓜的看法，不如说，你不得不改变看法吧。”邓布利多坐在了格林德沃身侧，两个之间大概隔着一英尺的距离。
　　
　　“是。”任何一个人被关了几十年都会学会真正的冷静的思考，如果你不想发疯。
　　
　　“盖勒特，你总是让我惊讶。”邓布利多看着波光粼粼的海面，开口，“当我觉得你无可救药的时候你总会给我新的惊喜。”
　　
　　“或许这就是那么多年我们依旧没有分出输赢的原因。”格林德沃回答。
　　
　　“是啊，看到德国形式不好，借着和我决斗，逃避战争惩罚？”邓布利多讽刺。
　　
　　“但是你不是也没让我得逞吗？”格林德沃反诘道，“在我亲手建造的纽蒙迦德布置了如此高深的魔法，当我走进去的第一步就已经如同瓮中之鳖，再也没有翻身的余地了。”
　　
　　“难道我会让你再有翻身的可能？”邓布利多神情轻松，“在你败给我的那刻，你就知道会有这样的结局了吧。”
　　
　　“是啊。”格林德沃点头，“我知道，而且最糟糕的是我没有别的选择。”
　　
　　“既然心照不宣，又何必多说？”邓布利多站起身，一个清理一新去除了袍子上的沙尘。
　　
　　格林德沃看着邓布利多转身，终于也站起来，开口，“阿不思，你一直，都比我狠心。”
　　
作者有话要说：这两个人每次写都写的我要崩溃。
然后今天还有一更，这两个人就花了我一天的时间，纠结死了。 
                  第三十九章、踪迹与预兆
　　“哈利，可以说了吧。”
　　
　　赫敏的生日宴会无疑举办的非常成功，每一个人的胃都被韦斯莱夫人美妙的食物塞满直到再也塞不下任何东西。
　　
　　在回答他们各自的卧室后，（罗恩：我从来没想到哈利你教父的家里那么大。）三人组再次集合在二楼的小茶室里。
　　
　　“是的，其实这个暑假。”哈利停了停，给门上施了静音咒。
　　
　　“哈利，你这样用魔法真的没问题吗？”赫敏颇为不放心的问。
　　
　　“赫敏，你应该学着信任我，特别是在我已经创造了不少……怎么说？‘奇迹’之后。”哈利用调侃的语气道。
　　
　　“哦，是的。”赫敏笑了起来，“哈利你总是令人吃惊，我多少总是有些自傲，以为我懂得够多，但是你总会以现实告诉我我的努力还不够。”
　　
　　“难得赫敏你不妒忌。”罗恩悻悻道，“你不知道，我可以快要妒忌死了。”他夸张的做了个捧心的动作，然后抱着肚子在宽大的软座扶手椅里滚成一团。
　　
　　“得了罗恩，只要你真的有心学习，我可从来没有见过哈利拒绝你。”赫敏道。
　　
　　“当然。”罗恩直起身，“我有好好学习，哦，到达五年级的平均水平外加优秀的黑魔法防御术怎么样？虽然比不过你，但是绝对比大多数人好。”
　　
　　“哦，是的，赫敏点头，因为你比我们呢更害怕被伏地魔杀掉。”
　　
　　房间里瞬间沉默。
　　
　　“确实。”最后哈利这样说，“我们都不愿意被伏地魔杀害，这也是我们现在坐在这里的理由，不是吗？”
　　
　　“当然。”赫敏烦躁的抓着头发，“没人愿意死在那个杂种手里，不过对于不能回霍格沃茨学习我还是感到遗憾。”
　　
　　“嘿，赫敏，我真的不知道，在霍格沃茨你还能学到什么，你会所有七个年纪的功课，我甚至怀疑你看完了图书馆所有的书。”
　　
　　“不，没有，罗恩。”赫敏反对，“我还有三分之一的书架没有看！”她显得有些歇斯底里。
　　
　　“好吧，好吧，我知道了。”罗恩安抚了赫敏，“我想我们的重点应该是哈利在这个暑假去了哪里，并且做了什么。”
　　
　　“哦，对，我差点忘了最重要的事情。”赫敏笑了笑，“那么哈利，老实交代，你在这个暑假去了哪里？”
　　
　　“我去巴尔干，阿尔巴尼亚。”哈利道。
　　
　　“巴什么？”罗恩问。
　　
　　“东欧的巴尔干半岛中部的阿尔巴尼亚，对吗？”赫敏确认。
　　
　　“是的，准确的说，是阿尔巴尼亚森林。”哈利补充。
　　
　　“但是你去哪里做……”
　　
　　“哦，我想起来了。”罗恩猛的合起双手，“哈利你曾经说过不是吗？那是伏地魔可能呆着的地方。”
　　
　　“是过去曾经呆过的地方。”哈利纠正，“无论如何，我用了暑假的时间去了一次那里。”
　　
　　“为了什么？”赫敏问。
　　
　　“寻找他复活的原因。”哈利回答，“伏地魔当年被打败并不是巧合，也不是我咒语的作用，阿瓦达索命的反弹本质上是由于我母亲的牺牲咒语，也就是所谓的献祭才能够产生的效用，严格来说，这样的效用是不可逆转的。”
　　
　　“也就是说，伏地魔重塑了自己？”赫敏谨慎的推测。
　　
　　“是的。”哈利点头，“我和阿不思可以肯定在他苟延残喘的日子就是躲在阿尔巴尼亚森林，而且我们也在那里发现了微妙的魔法痕迹。”
　　
　　“那么……”罗恩带着疑问看着哈利。
　　
　　“一无所获。”哈利苦恼的蒙住了脸，“我们没有发现任何可能成为伏地魔复活原因的东西，一切都太正常了。轻微的魔法痕迹，还有魔力补充模式，就我们现在的知识所知，伏地魔如果想要重塑自己，那么无法两种方法，一个是通过魔法石这样，能够让人长生不老的外物获取能量，而另一个，则是通过一个古老的咒语。”
　　
　　“父亲的骨，仆人的肉，仇人的血。”
　　
　　“赫敏？”罗恩异常惊讶的看着旁边的女孩。
　　
　　“我在布莱克家的藏书里看到过，黑暗，非常黑暗。”赫敏神色不虞的说。
　　
　　“是的，非常黑暗，但是有效。”哈利想起了过去那个男人从箝锅里升起的样子，直到现在他都能感觉到当时骨子里战栗，那样的邪恶，阴冷。
　　
　　“真是恶心。”
　　
　　“但是我什么都没发现。”哈利挫败的回答，“为此我特地去了一次里德尔府，但是，令人失望的是，一切正常。”
　　
　　“哈利，我不明白。”罗恩犹豫的插了一句嘴。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你和邓布利多校长为何那么执着于伏地魔……”罗恩打了个寒颤，又继续道，“执着于他复活的原因？”
　　
　　“这……”哈利突然一时语塞。
　　
　　“哈利，你是一个格兰芬多。”罗恩挥舞着手臂，“格兰芬多，这意味着有时候我们并不用太过于深究一切的原因，只要把挡在我们面前的所有问题直接粉碎就可以了。”
　　
　　“罗恩。”哈利一时竟然不知道要用什么样的表情回答他的好友。
　　
　　“振作点伙计，无论如何，不是还有我们两个吗？”罗恩斗志高昂的道。
　　
　　“是啊，哈利，无论如何，还有我和罗恩。”赫敏用着一种活泼的语气道，“我们一直站在你的身边。”
　　
　　“我知道，谢谢你们。”
　　
　　“你真的客气的让我们不习惯。”赫敏玩笑着说，“不过，我倒是知道你在执着什么。”她补充了一句。
　　
　　哈利惊讶的看着她。
　　
　　“哦，哈利，我和罗恩这样一个脑袋里大部分时候只塞了食物的人可不一样。”赫敏瞥了罗恩一眼，成功刹住了罗恩意图抱怨的行为，继续道，“麻瓜有一句话，想要战胜我们的敌人我们就要先了解他们。我想你和邓布利多校长就是这个意思，对吧。”
　　
　　“是的。”哈利点头，“伏地魔和一般的人毕竟不一样，不是我们光靠蛮力就可以战胜的家伙。
　　
　　“我明白。”赫敏点头，“但是我一直不太清楚你们在忧虑什么。”
　　
　　“我，你知道，我和邓布利多……”哈利一边说一边总觉得有一股烦躁洗澡心口盘踞着，不要说，有一个思想在他的脑海里跳跃。
　　
　　为什么不？
　　
　　“我……”哈利张嘴，舌头却不受控制的的停止。
　　
　　“哈利？”罗恩皱眉，看着好友不同寻常的态度。
　　
　　“……我”哈利突然惊恐的睁大了眼睛，用手死死的卡住自己的喉咙，发出，“咯咯”的声音。
　　
　　“哈利！”赫敏和罗恩都恐慌了起来。
　　
　　“哈利，你快放手！”他们两个试图把哈利的手从他的脖子上扯下，但是哈利的手只是掐的越来越紧。
　　
　　“昏昏倒地！”赫敏果断的打昏了哈利，“罗恩，你看这哈利，我去叫西里斯她们。”他急匆匆的破门而出，跑了下去。
　　
作者有话要说：作者快疯了，从来没有这样卡过文，写的作者都想哭，对着大纲脑子一片空白也不知道怎么了，什么都写不出，一开word就想哭，我尽量保持日更，但是，哦，真的，大家让我缓一缓，别催。 
                  第四十章、藏书室的邀约
　　“哈利。”
　　
　　是谁？有很多人。
　　
　　“哈利，醒醒。”
　　
　　是谁？
　　
　　“哈利，哈利。”
　　
　　哈利猛的睁开眼睛，房间里被蜡烛照的透亮，窗外依旧是黑洞洞的，“我昏了多久？”他问。
　　
　　“没有几分钟。”卢平站在一边回答。
　　
　　哈利再次打量四周，是的，他还在他刚刚坐的椅子上。
　　
　　“发生了，什么？”他揉着眉心，有些迷茫的看着周围的人一脸担忧的神情，亚瑟和茉莉还有韦斯莱家的孩子们大都已经回去了，留在这里的只有赫敏罗恩，还有西里斯和莱姆斯，而现在所有的人都站在他身边。
　　
　　“哈利你不记得了？”赫敏惊讶。
　　
　　“我，记得什么。”哈利闭上眼睛，“对了，我们在说阿尔巴尼亚森林，然后，然后……”
　　
　　“然后你就突然用手掐自己的脖子，下了我们一跳！”罗恩不耐烦的接到，看到哈利没事，他终于也长舒了一口气。
　　
　　“掐自己的脖子。”哈利的语气分外迷茫，好似带着几分求证的望了一眼赫敏，然后看到赫敏点头。
　　
　　“掐，自己的脖子？”哈利并没有受到惊吓，相反用一种类似于梦游的口气重复了一遍。
　　
　　“是的……哈利，你没事吧。”似乎是怕吓到哈利，西里斯的声音放得特别的轻。
　　
　　“我没事！”哈利猛的抬起头，眼中一片清明，“西里斯，给我一滴血，我要查点东西。”
　　
　　“哈利？”西里斯惊讶，“你是说你要查那些东西？”
　　
　　“是的。”哈利飞快的点头，“多亏了赫敏，我终于有眉目了。”
　　
　　西里斯皱着眉，然后走出了门，不多时回来的时候，手上已经拿了一小水晶瓶的血。
　　
　　“那么多？”哈利接过水晶瓶，“西里斯你……”
　　
　　“我相信你可以把握好，毕竟……”西里斯叹了口气，“这些够你用一个月的了，你自己控制，那里面邪术太多，历代家主都不太愿意进去，你……”
　　
　　“我明白。”哈利点头，“如果可以的话，我想，找个人和我一起。”
　　
　　“这确实必要。”西里斯点头，“但是你要找谁？”
　　
　　哈利环顾周围，赫敏和罗恩太过年轻，而西里斯脾气暴躁，卢平有狼人血液，可能出意外，也就是房间里的人，一个也不行。
　　
　　“我想想。”哈利道，“这里的人无疑都不合适。”
　　
　　所有的人都同意了哈利的看法，包括罗恩。
　　
　　“那么，我需要到别的地方去找。”
　　
　　“无疑的。”莱姆斯道，“你需要一个有强大力量的，意志坚定的伙伴，最好对黑魔法有一定了解却能够做到不沉迷，那无疑是做好的选择。”
　　
　　“月亮脸。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你让我想起阿不思了。”西里斯道。
　　
　　“确实。”莱姆斯点头，“阿不思无疑符合以上所有的条件，但是他现在在北美。”
　　
　　“是的，北美。”西里斯狠狠的跟了一句，“该死的北美。”
　　
　　“那么茉莉或者亚瑟怎么样？”西里斯道。
　　
　　“无疑不太可能。”罗恩回答，“父亲要上班，而妈妈，我觉得她对黑魔法没有什么承受能力。”
　　
　　“行了。”哈利道，“我想我有了一个想法。”
　　
　　“哈利。”莱姆斯道，“你该不会想到了斯内普吧。”
　　
　　“他？”哈利摇头，“莱姆斯你知道他比我要繁忙的多，邓布利多‘行踪不明’的时期，是由他全权代理霍格沃茨校长职务。”
　　
　　“那么……？”
　　
　　“我保证这个人绝对不会给我们带来任何危险。”哈利保证到。
　　
　　“绝对不可能是伏地魔那一边的？”
　　
　　“不是。”哈利斩钉截铁。
　　
　　“那好吧。”莱姆斯和西里斯在眼神交流中达成了共识，毕竟哈利不是真正的十四岁孩子，他完全有能力作出选择。
　　
　　所以他们所需要做的，只是在哈利的背后，给出支持。
　　
　　“那么，哈利，你要不要先回去休息。”赫敏小心翼翼的提出。
　　
　　“确实，是个不错的主意。”哈利揉了揉眉心，今天他已经足够疲惫，一场足够的睡眠可以给他提供他需要的东西，而资料，他可以明天再去，毕竟不会急于一时。
　　
　　但是他还有一件事情要做。
　　
　　在和众人道别回到自己房间之后，哈利从床边的一个小立柜里拿出一块镜子。
　　
　　这是一块双面镜，非常稀有，前世小天狼星曾经给过他一块，但是后来镜子碎了，不过现在这个不是最重要的。
　　
　　哈利抹去了镜子上薄薄的积灰，对着金子默念魔咒，几秒钟后，镜子开始发出灿金的光芒，接着暗淡了下去。
　　
　　哈利放下镜子，在旁边的茶水间倒了一杯咖啡，开始等着镜子回应。
　　
　　过了大概几分钟，镜子开始晃动起来，金色的光芒亮起又淡去，哈利将镜子放在面前，开口，“好久不见了，德拉克。”
　　
　　“哈利。”尽头那一边铂金色的少年懒洋洋的拿着镜子揉了揉还有些湿漉漉的头发，“怎么现在找我。”
　　
　　“没事就不能找你了吗？”哈利轻笑。
　　
　　“这不是你的风格，我认识你那么多年，知道你不是这样无聊的人，或许学生时代例外？”镜子对面的德拉克挑了挑眉。
　　
　　“哦，拜托，德拉克，哪怕你和那里共享了记忆，也不要装作是那里的德拉克好不好，你只有十四岁。”
　　
　　“波特。”
　　
　　“如果我不好好利用我能够获得的一切创造对我有利的条件，我就不是一个斯莱特林！”
　　
　　“好吧。”哈利叹息了一声，咕哝着类似‘我就知道’之类的词，和马尔福叙述了他当前需要的帮助。
　　
　　“所以你要我陪你进入布莱克家的藏书室？”马尔福总结了哈利的目的。
　　
　　“对，没错。”
　　
　　“因为这样可以省下你宝贵的教父之血？”德拉克讽刺道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“哈利。”德拉克笑道，“你难道忘记了我母亲是你教父的姐姐？”
　　
　　“对……诶。”哈利这才恍然大悟，“那这样更好了。”
　　
　　“切。”德拉克不屑的哼了一声，“你要我什么时候到，还有我用什么理由？”
　　
　　“越快越好。”哈利想了想肯定的回答，“随便你用什么借口，但是，不要让伏地魔发现，你可以让西弗勒斯帮你，不是吗？”
　　
　　“教父已经够麻烦的了。”德拉克道，“邓布利多不辞而别，形式严峻成这样，你不回霍格沃茨，那个麻种也不回了，除了那个和你一样选择不再来学校的罗纳德之外，所有的韦斯莱现在整天过的‘战战兢兢’的，特别是双胞胎。”
　　
　　“我能够想象他们过的多么的‘战战兢兢’。”哈利笑，“绝对会非常精彩，霍格沃茨的，日子，不是吗？
　　
　　“确实，可惜你不在，我失去了很好的演戏伙伴。”德拉克半开玩笑的回答，然后换了认真的语气，“我可以晚上来，虽然不能呆太久，好在我现在的寝室只有我一个人住，注意一点应该没关系。”
　　
　　“一个人？你室友呢？”
　　
　　“你是说那个罗伯特?亚历山大？”德拉克撇了撇嘴，“跑了。”
　　
　　“跑了？”
　　
　　“血统肃清。”德拉克神情严肃，“你知道，斯莱特林虽然不收麻种，但是却接收混血，而那个亚历山大的父亲是个麻瓜，这本来也不是完全不能原谅的事情，特别是……”德拉克厌恶的继续，“特别是现在黑魔王把他大部分的经历都投放在别的事情上面。”
　　
　　“那为什么会着急逃跑？”
　　
　　“虚报。”德拉克冷笑，“意图冒充纯血统在黑魔王面前进身，你知道，每个世界都有这么没脑子的人。”
　　
　　“哦，我想我能够明白，虚荣，但是愚蠢。”
　　
　　“没错，看来你格兰芬多的脑子偶尔也能思考出有价值的东西。”德拉克愉悦的回答，并且附赠给哈利一个假笑。
　　
　　“得了。”哈利笑着，眼神逐渐严肃了起来。
　　
　　“你想说什么。”德拉克看着哈利的表情出声。
　　
　　“德拉克。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“告诉我，我，我们，能够完全信任你吗？以马尔福家的荣耀起誓，你是否愿意用你的能力，依凭你的信仰，去为巫师界的未来努力。”
　　
　　“是的，当然。”马尔福飞快的假笑着回答。
　　
　　“……”哈利没有说话，只是看着德拉克，眼神悲伤。
　　
　　“好吧。”德拉克在镜子的对面做了一个举起双手摇头的动作，“哈利，你别这样看我。”
　　
　　“德拉克。”哈利低低叫了一声。
　　
　　而对面回来的，只有一声悠长的叹息：“哈利，你明白的。”
　　
　　你明白，我，一直别无选择。
　　
　　哈利没有再说什么，只是留下一句――明天晚上我等你过来后，便扣上了镜子。
　　
　　今晚的天气很好，哈利能够从房间里看到半个月亮黄黄的在天空中晃动着，美丽，且无法撼动。
　　
　　就像有些东西，他相信，永远不会改变。
作者有话要说：这里关于小龙的事情其实是有一点交代了~~~不知道大家看明白了没。
修e字。 
                  第四十一章、马尔福的决定
　　如果说哈利?波特在很长一段时间里代表魔法界的奇迹的话，那么马尔福家则再几个世纪里一直是贵族圈神奇的存在。
　　
　　不，绝不是你想象的那个理由，而是由于马尔福家在长时间的一脉单传的情况下居然没有灭亡，这从某个角度深刻证明了马尔福家的神奇。
　　
　　而作为马尔福家新一代的继承人，德拉克?马尔福无疑是一个令人失望的存在，单纯，骄纵，有教养，却缺乏智慧。
　　
　　愚蠢的男孩。这是大部分贵族对于马尔福家继承人的评价。
　　
　　不过或许有少部分人不是这样看的。
　　
　　“咒立停。”卢修斯马尔福放下他的魔杖，德拉克马尔福正脸色苍白的跪在地上，冷汗从他的额角滚下，无疑昭示着前几秒在这里发生的事情并不那么愉快。
　　
　　“哦，哦。”卢修斯转动着他手中的魔杖，而纳西莎站在一边，有些犹豫是不是要上前。
　　
　　“父亲。”德拉克深吸了一口气，站了起来，虽然身躯微微有些发颤，但是背脊却依旧挺直，太过挺直了。
　　
　　“我该说什么。”卢修斯扫视着有几分陌生的儿子，“我亲爱的德拉克。”
　　
　　“你可以什么都不说，父亲。”德拉克的脑袋微微垂下了一点，回答。
　　
　　“卢修斯。”纳西莎在一边帮腔，“今天太晚了，德拉克需要休息了。”
　　
　　“哦？”卢修斯依旧牢牢的盯着德拉克，“偷偷从学校溜回家，而且还不明原因的跑来跑去，现在，你需要休息吗？德拉克？”
　　
　　“父亲，您可以问您所有想知道的。”德拉克这样回答，“但是就像马尔福家的宗旨，我不会在您没有拿出所有的筹码之前亮给您我的底牌。”
　　
　　“德拉克！”纳西莎喊了起来，“我们是一家人。”
　　
　　“但是我们现在立场不同。”德拉克抬起头看着他的父亲，“我信任您对马尔福家的忠诚，父亲。但是那不代表我信任你的选择，说真的父亲，对自己的儿子用摄神取念并不是什么好的方法，那除了让人内心充满猜忌之外不会留下别的。”
　　
　　“你在暗指黑魔王吗，德拉克？”卢修斯慢条斯理的说。
　　
　　“我在说谁，您一定有自己的判断。”德拉克回答的不温不火。
　　
　　“优秀。”卢修斯下了结论，“德拉克，我相信你是一个优秀的马尔福。”
　　
　　“谢谢您，父亲。”德拉克行了个礼。
　　
　　“但是这不能成为你背叛家族的理由。”卢修斯继续道。
　　
　　“只要我还能进入这幢房子，魔法就不认为我背叛了马尔福家，不是吗？”德拉克回答，“父亲，我没有外面传言的那么愚蠢，我以为你知道的。”
　　
　　“我知道的，但是你也没那么聪明，男孩，自以为是会毁了你。”卢修斯道。
　　
　　“但是父亲，那个人，哦，我觉得还是直接称呼黑魔王比较好，他也没有你想象的那么伟大。我只是做出一个对我们大家都更加合适的选择罢了。”德拉克颇为嘲讽的道。
　　
　　“什么选择。”
　　
　　“鸡蛋不能永远放在一个篮子里，不是吗父亲？”
　　
　　“篮子吗？”卢修斯摩挲着他的魔杖，“德拉克，我应该恭喜你，你说服我了。”
　　
　　德拉克惊讶的抬起头。
　　
　　“不用这样看着我。”卢修斯道，“我对你和救世主那些夸张的表演以及小小的秘密并没有太多兴趣，我唯一的要求就是你不会把马尔福家带入万劫不复的境地，但是很明显，你已经经历的思考，那么我也必须要给出足够的宽容让你完成你的计划。”
　　
　　“感谢您，父亲。”这一次德拉克的回答明显真心实意了很多。
　　
　　“你不用谢我，我也不会好奇你这半个月每晚离开学校干了什么，更加不会问你你今天回家是为了什么，但是我希望你下次能够更加谨慎，我想你的教父在你进入斯莱特林的第一天就告诉你，斯莱特林能做任何事情，但是他们从不被人抓到。”卢修斯这样说。
　　
　　“而这也是黑魔王在最开始让一切如此顺利的原因。”纳西莎插了一句。
　　
　　德拉克惊讶的抬起头看着他的母亲，然后看到她点了点头。
　　
　　德拉克了然的看着他的父亲，而卢修斯的眼睛正看向窗外，天沉沉的漆黑一片，但是隐约可以看见星辰的光芒。
　　
　　德拉克鞠了一躬，离开了偌大的舞会厅。
　　
　　而在他走出房间前的最后一秒，他听见了卢修斯的声音。
　　
　　“德拉克，你的大脑封闭术没有你想象的那么好，好自为之。”
　　
　　德拉克微不可查的点了点头，向她的目的地走去。
　　
　　那是马尔福家的藏书室，和布莱克家的不同，马尔福家的藏书魔法令人惊异的，本质更加偏向白魔法，这当然不是说他们家缺乏黑魔法书籍，只是白魔法书籍相对更加多一点。
　　
　　而德拉克来到这里，则是为了证明哈利的一个推论，说实话，他们两个都没有想到进入藏书室短短半个月就能有如此大的进展，布莱克家的力量似乎更加顺服在哈利强大的魔力下，按照德拉克的说法，就是――非常的斯莱特林的行为。
　　
　　所以他们很快就证实了哈利的猜测，一个不太愉快的猜测。
　　
　　关于混合的诅咒。
　　
　　“最早的献祭仪式，通常是黑魔法的一种，他们往往带着不让人那么愉快的献祭，以伤痛，鲜血以及死亡作为依凭，获得野生魔法的力量……”
　　
　　“我看看。”哈利拿过德拉克手上书，“献祭获得的力量和现出的内容通常是等同的，但是强烈的情感有时候也能成为献祭的一种交换形式，献祭通常会由于最终效果的不同而由魔法决定其不同的内容，但是其本质是相通的……”哈利从书中抬起头，“只有这一点吗？”
　　
　　德拉克假笑着挑眉：“当然不会，波特，是什么让你认为马尔福家的藏书会贫乏到这种地步？”
　　
　　“至少，我觉得能够拿出来的并不是那么有用的，像我们泡了半个月的那间图书室，明显大部分的东西都不能带出魔法的范围。”哈利非常准确的指出了事实。
　　
　　“精确。”德拉克假笑着点头，“但是其实马尔福家和布莱克家有点不同，马尔福家，我不得不遗憾的说，整个藏书室内与白魔法相关的东西更多一点，它们是知识，但是，你知道，明显不那么――危险。”
　　
　　“我想我明白。”哈利一边翻开另一本书，一边回答，“你们总是那么出人意料。”
　　
　　“我可以把这当成一种赞美吗？”德拉克撇了撇嘴，“如果你可以尽快结束你的‘事业’分给我亲爱的教父一点时间的话，我想我会更加满意的。”
　　
　　这句话成功使哈利从书中抬起了头。
　　
　　“西弗勒斯怎么了？”他困惑的问。
　　
　　“不，没什么。”德拉克耸了耸肩，“你知道他的，知识有些焦躁，在做魔药的时候就多搅拌半圈，这不是什么大问题。”
　　
　　“多半圈？”哈利难以置信的叫了出来，“你在说西弗勒斯。”
　　
　　“无疑是的。”
　　
　　“我，会想办法的。”哈利揉了揉伤疤，“我只是，你知道，我在暑假里只见过西弗勒斯一面，我们太忙了，而且西弗勒斯的地位越来越微妙，我很害怕。”
　　
　　“害怕教父的间谍行为被黑魔王发现？”德拉克补充。
　　
　　“是的。”哈利点头，“即使前辈子他到死都是一个优秀的间谍，但是现在和黑魔王和我们记忆中的那个明显并不一样，他要更加清醒，而且，更加的强大。”
　　
　　“还更加疯狂。”德拉克加上一句。
　　
　　“德拉克。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你总是让我有错觉。”哈利轻声道。
　　
　　“什么错觉？”铂金色的少年皱起了眉头。
　　
　　“怎么说，我从来不知道你在十四岁的时候可以这样成熟，在我来的那个世界，因为某些微妙的原因，我和德拉克?马尔福站在了同一个立场上，但是这不代表我和他的性格就合得来，你知道他的少年时期在我的映像中就是一个骄纵而不知轻重傲慢自大自以为是家庭特别好的小男孩而已。”
　　
　　“你又怎么知道我不是？”德拉克笑着说。
　　
　　“就凭你这句话，我就可以说你不是。”哈利肯定的说，“没有一个骄纵而傲慢自大的男孩会承认自己的不足。”
　　
　　“或许我是的。”德拉克笑着说，“在我大部分童年时期，我就和你口中描述的一样，一个傲慢自大且骄纵的小混蛋，但是，哈利，你觉得记忆是什么？”
　　
　　“一种过去的总合，还有逻辑？”哈利尝试回答。
　　
　　“是的。”德拉克点头，“就像霍格沃茨的画像一样，但是记忆其实也是养成人格的一种方式，我拥有立刻那里的德拉克?马尔福的记忆，虽然没有真实感，但是我却拥有了这些记忆所培养的惯性逻辑，还有我的性格，它会因为记忆的获得而改变。”
　　
　　“那我怎么确定你不是他？”哈利惊讶的问。
　　
　　“因为我不是他，我只有十四岁，还在霍格沃茨上学，我的教父还活的好好的，而且……
　　我没有真正经历过。”德拉克闪烁其词的嘟囔了几声。
　　
　　“只是这样？”这一次，哈利瞪大了眼睛。
　　
　　“就是这样。”德拉克欢快的给出了回答。
　　
作者有话要说：表示要加紧存文，过几天要被人强制绑架去北京旅游！！！
我恨出门玩！！！ 
                  第四十二章、各自的一天
　　哈利?波特没有睡好。
　　
　　梦境总是杂乱无章，带着黑色的空洞，无法填补的黑暗在他内心挖开一个该死的角落，他需要一些别的东西来填充，一些不甚明了的欲望。
　　
　　还有疼痛，一点难以真正分明的感觉。
　　
　　“我应该折磨他。”他这样想。
　　
　　接着他就感觉一股愉悦从他的心里冒了出来。
　　
　　他以折磨人为乐。
　　
　　但是这不是他。
　　
　　哈利猛地睁开了眼睛。
　　
　　是伏地魔。哈利用手捂住胀痛的伤疤，梦里的情景一点一点反刍到现实，让人反胃。
　　
　　他应该已经习惯了，哈利告诉自己。
　　
　　但是他怎么可能习惯，哈利感觉冰凉而咸涩的液体滑过眼角。
　　
　　他怎么能够习惯呢？作为伏地魔在这个世界上仅剩的魂器，唯一可以窥视他大脑的人，却在长长的夜晚看着自己的情人，深爱着的，趴伏在地上，亲吻黑魔王的鞋尖。
　　
　　在钻心剜骨红色的光芒下翻滚，呻吟。
　　
　　他还能更加没用吗？哈利咬紧了牙关，从床头摸了一瓶无梦药剂出来，这是西弗勒斯专门为他研制的药水，不会上瘾，但是，对哈利来说，药效依旧在逐渐减弱着，或许某一天，他会再也睡不着。
　　
　　那时候，迎接他的，应该就是永远的沉眠了吧。
　　
　　哈利拔起药水的瓶塞，一饮而尽，再次陷入沉沉的梦乡。
　　
　　斯内普最近，其实过得不错？
　　
　　作为黑魔王最为器重的手下之一，他总是能够获得不少权利，比如霍格沃茨代理校长的职位，其实有时候，斯内普都不得不嘲笑黑魔王在某个方面的无知，比如只有真正被城堡魔法承认的人才能够真正行使霍格沃茨校长的权利，而如果不是真正关心学生并且从内心爱着这座学校的人，是无法成为真正的校长的。
　　
　　不过，爱着这所学校，斯内普在内心不屑的撇嘴。
　　
　　他，西弗勒斯?斯内普，居然在内心深爱一座名叫霍格沃茨的学校，而这座学校，曾经几乎囊括了他所有的人生。
　　
　　与其说是爱，不如说是留恋。
　　
　　留恋这里的一草一木，甚至留恋那该死的喜欢推销甜食的长胡子老头。
　　
　　斯内普长叹了一口气，从校长巨大的扶手交椅上站了起来，想着今晚凤凰社的集会。
　　
　　距离暑假他最后一次见到哈利?波特之后，差不多已经过了一个半月。作为一个很大程度上不肯承认自己真情实感的人，斯内普都不得不承认，他确实有一点想那个少年了。
　　
　　想对方的碧绿色的眸子，他的小巧的手指，可以含进嘴里一个一个细细品尝，还有他对着自己笑着，虽然带着难以抹去的悲伤，但是依旧美好的让人难以抗拒。
　　
　　还有偶尔的时候，他会在自己的手下发出细细碎碎的呻吟，碧绿的眼睛蒙着水一样的雾色，被欲望的感觉逼着崩溃。
　　
　　该死，斯内普在心里狠狠的打了自己一下，他居然在意淫自己的学生，虽然这个学生的年纪本质上已经不小了，不过负罪感还是在他的心里敲打着他。
　　
　　无论如何，再次见面，都是一件值得愉悦的事情。
　　
　　他期待着。
　　
　　“斯内普教授……不，校长。”一个拉文克劳的女生气喘吁吁的跑了过来，“您快去看看吧。”
　　
　　“发生什么事了？”斯内普伸手放在了那个女孩的肩膀上，帮助她平复不安的情绪，然后才开口问道。
　　
　　“是，卡罗教授，他们……”
　　
　　斯内普眯起了眼睛。
　　
　　阿勒克图?卡罗与阿米卡斯?卡罗，大名鼎鼎的食死徒兄妹，虽然他们不一定是黑魔王最倚重的，但是他们的疯狂和邪恶让黑魔王非常信任却是毋庸置疑的。
　　
　　虽然历史的时间的界线有所改变，但是无疑黑魔王处理霍格沃茨的态度依旧和当初如出一辙。
　　
　　“带我过去。”斯内普没有让那个女孩继续叙述，而是直接开始行动。
　　
　　斯内普从来没有想过，有一天他会发如此大的火，作为一个间谍，这几乎都是不能容忍的错误，但是……
　　
　　“在学生身上反复试验钻心剜骨？”斯内普的话语此时更加接近于一种嘶嘶声，过度的愤怒让他把嗓音压的非常低，轻柔，絮语。
　　
　　“斯内普教授。”阿米卡斯?卡罗露出一个假笑，“你来的正好，我正在惩罚这个对黑魔王不敬的学生，我想他需要一点深刻的记忆。”
　　
　　斯内普转过头，躺在地上抽搐的不是别人，正是纳威?隆巴顿。
　　
　　愚蠢的格兰芬多！
　　
　　斯内普在内心狠狠的咒骂道，然后慢条斯理的开口：“让我看看这是谁？啧啧，我们的小隆巴顿先生？”
　　
　　“是的，纳威?隆巴顿。”阿米卡斯发出了咯咯的笑声，“和他的父母一样愚蠢，永远不知道黑魔王的伟大，只会在这里意气用事，反抗黑魔王强大的力量。”
　　
　　“是的，是的。”斯内普低声重复，蹲下身查看纳威的状况。
　　
　　男孩的眼睛瞪得大大的，冷汗从他的额角蔓延到他的脖子，他的状况显然不那么让人愉快，更准确的说，是非常糟糕。
　　
　　看到西弗勒斯蹲下，纳威狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　非常严重的晕眩和体力透支，疼痛，而且心脏负担过重。
　　
　　“我想……”斯内普站起身，“黑魔王并没有允许你们用不可饶恕咒来对付学生，对吗？”他的声音愈加低沉。
　　
　　“当然没有。”阿勒克图?卡罗道，“但是我想黑魔王不会在乎这个。”
　　
　　男人的语气显得有些不确定，他显然意识到了自己惹恼了斯内普。
　　
　　“是的，黑魔王不会在乎这个，但是我现在是这里的校长，我想黑魔王如果知道你们用如此恶劣的方式对待以后可能为他服务的任何一个人，特别是这人还是一个纯血统。”说到这句话的时候，斯内普轻蔑的看了纳威一眼，并且在内心为自己的表演作呕，“即使这个纯血统超出想象的愚蠢，但是血统的力量总是非凡的，所以……”
　　
　　他带着警告看了卡罗兄妹一眼。
　　
　　“好吧，我们明白了。”阿勒克图?卡罗点头，拉住了他还要提出反对意见的妹妹。
　　
　　斯内普在心里微微放松了几分，明显，现在的卡罗兄妹并没有三年后那么疯狂，毫无理智，而他们对于他本人的敬畏也比他想象中的要多得多，这回对于他的职位的目标很有帮助，但是前提是――这一切都不是在伏地魔的授意下伪装出来的。
　　
　　斯内普感到他的胃在抽搐。
　　
　　伏地魔一直对他有所保留，这是毫无疑问的，但是黑魔王对每个人都有所保留，那是他固有性格的一部分，斯内普从来都不为黑魔王带来的任何意外而感到惊讶。
　　
　　但是这和被反复试探以及别有用心的监视是不同的。
　　
　　他一直都在危险的边缘踏步。
　　
　　好在伏地魔知道斯内普和凤凰社还有联系的事实，这是他幸运的筹码。
　　
　　只要伏地魔不要求他把哈利带给他，那么一切都是可以容忍的。
　　
　　或许是，谁知道呢。
　　
　　看着卡罗兄妹消失在走廊的另一端，斯内普果断的驱散了所有围观的学生，用漂浮咒带着纳威来到医疗翼。
　　
　　“西弗勒斯，又发生什么了？”庞弗雷夫人急切的安置好纳威，开口。
　　
　　“卡罗兄妹。”斯内普厌恶的说，“你知道的，通常只是一些普通的魔咒，但是今天……”
　　
　　“钻心咒！”庞弗雷夫人在丢了几个检测咒之后惊叫了起来，“他们，他们怎么敢？！”
　　
　　“他们已经那么做了。”斯内普依旧感到反胃。
　　
　　“西弗勒斯。”庞弗雷夫人神情严肃，“说真的，我们必须想办法，不能让这种状况下去了，我知道你能够管的有限，你也尽力了，但是霍格沃茨只是学校，不是战场！”
　　
　　“我知道。”斯内普的眉毛深深打结，“我答应过阿不思。”
　　
　　“那就想办法！”庞弗雷夫人几乎就要怒吼。
　　
　　斯内普抿紧了嘴唇，他苍白的唇几乎抿成了一条线，严肃的令人生畏。
　　
　　但是庞弗雷夫人不为所动，她知道斯内普的状况，但是他也确定斯内普知道他的职责，即使对方在那么长的岁月不算一个好老师，但是却绝对是一个称职的老师。
　　
　　或者更准确的说，现在她没有其他人可以指望。
　　
　　最后斯内普点了点头，开口：“我会想办法。”
　　
　　他这样回答庞弗雷夫人，却全然不知道自己的语气是多么的无措，甚至茫然。
　　
　　而庞弗雷夫人只是点了点头，挥手让他离开。
　　
作者有话要说：没有留言的日子，我睁着大大的眼睛说。
求撒花，求包养~~~~~~~！！！ 
                  第四十三章、密室的谈话
　　是夜，星辰坠地，美不胜收。
　　
　　哈利放下魔杖，长吁了一口气，无论他的魔力多么强大，长时间支撑这样的魔力灌输，都已经超过了他的极限。
　　
　　“怎么样？”在一边细细观察着的赫敏小心翼翼的问道。
　　
　　“比我想象中的要好。”地上的魔法阵泛着血红色诡异的微光，但是哈利的心情却非常好。
　　
　　“只要全部导出就没有关系了吗？”赫敏还是有一点不安，但是她明显松了口气。
　　
　　“如果我们的分析没错的话，应该就是这样。”哈利的语气几乎可以用愉悦来形容了。
　　
　　“哈利，这简直就是一场冒险。”一直呆在一边的罗恩插话。
　　
　　“不，不是简直。”赫敏摇头，“这根本就是冒险，只不过，我们没有别的更好的选择而已，对于哈利愿意对我们开诚布公，而不是死守秘密，我就已经谢天谢地了。”
　　
　　“是啊，谁知道，哈利你居然跑到那么危险的地方，居然还会中了那么危险的诅咒。”
　　
　　“阿尔巴尼亚从来就没有让人愉快过，不是吗？”哈利只是摊了摊手，毫不在意的回答，“重要的是我们找到了我们需要的线索。”
　　
　　“是啊，以你差点掐死自己作为代价。”罗恩懊恼的挠着他的头发，在暗淡的光线下，他的雀斑奇异的更加明显了。
　　
　　“好了，罗恩，对抗黑魔王总是需要付出一点代价的，没有人死去我们就该谢天谢地了。”哈利毫不在意的回答，似乎地上魔法阵里红色的微光与他的血液毫无关系。
　　
　　“是的，是的。”罗恩点头，“我明白，我只是，觉得你付出了好多，而我，我们，我和赫敏却好像什么都没做。”
　　
　　“没做？”哈利大笑了起来，“是谁在帮我联络所有的可能抵抗伏地魔的纯血巫师的？是谁帮我不辞辛劳的分析复杂的魔法，找出胜利的机会的？”
　　
　　“这……只是我们应该，我们紧仅仅能做的。”
　　
　　“是啊，但是在做的是你们，罗恩，你，还有你，赫敏，你们两个给了我无法说明的强大力量，你们一直是我最大的助理。”
　　
　　“哈利，谢谢你。”赫敏点头，“但是我想我们可以出去聊，我会把魔法阵密封，以更好的封印压制这个诅咒，然后我们会有足够的时间找到伏地魔复活的秘密。”
　　
　　“哈利。”
　　
　　“恩？”
　　
　　罗恩走出房间，插了一句嘴：“虽然这让人很气愤，但是真的，伏地魔真是一个天才，把诅咒，还有记忆魔法结合在一起，这样即使有人了解到了他的秘密，也会忘记，如果没有忘记，也会把自己掐死。”
　　
　　“罗恩，你难道不明白，这才是伏地魔真正恐怖的地方？”赫敏惊讶的说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果伏地魔不是那么天才，我想，他也不会带来那么多的恐惧，对吧，赫敏，我想你是这个意思。”哈利回答。
　　
　　“是的。”赫敏点头，“疯子，还有天才，他们才是最可怕的，因为他们一样富有才华，但是他们却不被道德约束。”
　　
　　赫敏一边踢踢踏踏的走下楼梯一边说。
　　
　　“那么我该感谢格兰杰小姐对我的赞誉吗？”一个老人的声音从楼下传来。
　　
　　“邓布利多教授？”赫敏惊讶的捂住嘴，看到本该在北美的邓布利多和格林德沃正站在格里莫广场的门廊边，而且邓布利多正似笑非笑的看着她。
　　
　　“哦，邓布利多教授，我，我没有这个意思。”她有些惊慌。
　　
　　“我没有责怪你的意思，赫敏。”邓布利多长长的银色的胡子在灯光下反光，正好衬托出他愉悦的表情。
　　
　　“我想阿不思只是纯粹把你的话当做一种赞誉。”格林德沃接口，“毕竟天才总是有点疯疯癫癫的，而阿不思似乎对特立独行总是有持久的兴趣，或许还加上一点自恋？”
　　
　　站在哈利和赫敏身后的罗恩嘴角控制不住的抽了一抽。
　　
　　“对，盖勒特说的没错。”邓布利多笑呵呵的回答，“格兰杰小姐相比会理解一个老人的怪癖。”
　　
　　“哦，不，是的。”赫敏混乱的回答，“我是说，当然，教授。”说完，她就踩着楼梯跑向了厨房，把两个男孩扔在了身后。
　　
　　罗恩左右看了看。
　　
　　“去看看吧。”哈利推了一把罗恩，让他跟着赫敏离开。
　　
　　“好。”罗恩点了点头，跟着赫敏去了厨房。
　　
　　哈利这才停下，对着两人打招呼：“好久不见了，阿不思，盖勒特。”
　　
　　“确实有段时间不见了。”邓布利多走上台阶，“你不会介意我们去二楼聊吧，我记得布莱克家有一间私人会客厅，那里明显要方便很多。”
　　
　　格林德沃漫不经心的瞟了邓布利多一眼，眼里是说不清的意味。
　　
　　哈利翘起嘴角：“当然，教授，请跟我来。”
　　
　　布莱克家族，与大部分历史悠久的家族一样，总有一下密室，以及一些方便进行特殊谈话的地方，而哈利现在带着邓布利多与格林德沃走进的，可以说是布莱克家保密效果最好的房间，能够阻绝所有的魔法，也就是，在里面不能施展任何巫师的魔法，自然也说不上任何窃听了。
　　
　　“克切利。”走进房间，哈利打了个响指，“你能帮我准备一些茶点吗？”
　　
　　“哦，该死的泥巴种的孩子，我凭什么给他们准备吃的。”克切利絮絮叨叨的说。
　　
　　“因为他们是我的朋友，是当世最杰出的巫师。”哈利斩钉截铁，“而我和我的教父正希望能够让布莱克家族找回昔日的荣耀。”哈利蹲下身一字一句的看着克切利的眼睛道。
　　
　　“呜……”克切利发出一声呜咽，从房间里消失了。
　　
　　“哈利，有时候，我觉得你和阿不思出奇的像。”格林德沃饶有兴趣的观察着哈利的行为，然后开口。
　　
　　“怎么说？”哈利在椅子上做好，将双手搭成塔状，放在身前。
　　
　　格林德沃猛的笑了起来。
　　
　　那不是微笑，表示欢愉的笑容，而是被人逗得忍俊不禁的真正的大笑。
　　
　　“真的很像。”他一边抚着胸口，一边道，“连习惯都一模一样。”
　　
　　“习惯？”哈利低下头，自我审视了一番，这才发现，他的校长也喜欢把手搭在身前，思考。
　　
　　“哦。”哈利沮丧的放下手，“您不要这样开玩笑了好吗？”
　　
　　而邓布利多只是笑眯眯的看着格林德沃。
　　
　　“那么言归正传。”哈利正了正表情，严肃的看着对面的二人，“我想，我们可以彼此说一下事情的进展？”
　　
　　邓布利多眯起了眼睛。
　　
　　“阿不思。”哈利不知道邓布利多突然变化的表情代表了什么。
　　
　　“哈利，再次之前，我希望你能够告诉我，到底是什么把你弄得如此虚弱？”他的蓝色眼睛在镜片后闪烁不定。
　　
　　“您看出来了？”哈利苦笑。
　　
　　“我想你脸色苍白的就像吸血鬼，而我还没有老眼昏花到如此明显的事情都看不出。”邓布利多打趣道。
　　
　　“其实，在您和盖勒特。”哈利一边说一边向格林德沃点头示意了一下，“去寻找祭坛相关线索额时候，我个人做了不少调查，还去了一块地方。”
　　
　　“阿尔巴尼亚森林。”格林德沃用的是陈述句。
　　
　　“您两位还是一如既往的睿智。”哈利笑着点头，“是的，我是去了阿尔巴尼亚森林。”
　　
　　“那么，哈利……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你还好吧？”邓布利多的神情中是掩饰不住的担忧。
　　
　　哈利笑了起来：“阿不思，谢谢，真的，非常感谢，我很好。”
　　
　　“那么就说说你的发现吧。”格林德沃开口。
　　
　　“是的。”哈利点头，“不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“我想我们可以先等克切利的茶点送到，不是吗？”哈利眨了眨眼。
　　
　　邓布利多和格林德沃了然的点头。
　　
　　这个男孩自从从某些情绪恢复过来之后，显然精明的有些过度了，不过，那确然是被需要的一种智慧。
　　
　　“哈利该死的小主人，您的茶点。”‘啪’的一声轻响之后，克切利端着盘子进入了房间。
　　
　　“谢谢你，克切利。”哈利微笑的接过事物，然后开口，“克切利，我希望你在之后的三个小时里，不要靠近或者进入这间房间，不要让任何人进入这间房间，不要试图偷听或者把房间里的信息传出去，如果你做了，我会保证你了解你需要付出的后果。”
　　
　　克切利抖了一下，狠狠的瞪了哈利一眼，从房间里消失了。
　　
　　哈利的表情有些不舒服，他并不喜欢威胁人。
　　
　　“但是现阶段没有更好的办法了。”邓布利多了解哈利的想法。
　　
　　“我知道，我只是不适应，如果我可以把雷古勒斯的挂坠盒，在崖洞里的那个交给他的话。”哈利叹了口气，“不说这个了，我想，我可以先告诉你们关于伏地魔的发现。”
　　
作者有话要说：哦哦，加油日更！！！
求包养，求回复！！！ 
                  第四十四章、阿尔巴尼亚的发现
　　邓布利多在椅子里调整了坐姿，等着哈利开口。
　　
　　“首先，我们都知道，伏地魔是在阿尔巴尼亚森林的树洞里发现了拉文克劳的冕冠，并且曾经用它做成了魂器。”哈利用了一个非常平淡的开口。
　　
　　邓布利多点了点头，眼中满是严肃之情，而格林德沃也正襟危坐，等着哈利继续开口。
　　
　　=======================================================
　　
　　阿尔巴尼亚森林。
　　
　　潮湿，粘稠。哈利一边给自己用了一个清泉如水，方面自己好好清理一下自己沾满汗水的脸孔，一边舒了口气。
　　
　　天知道为什么这里的空气那么粘稠，比伦敦还要细密的多。
　　
　　哈利在空气中捏了捏，感觉魔法流动在指尖的感觉，分辨着方向。他需要先前往他所知道的，冕冠曾经呆过的地方。
　　
　　在此之前，他花了很长时间在赫敏某个方面的协助下，了解了如何才能够使用，或者获得一些不太常见的魔法，以及知识。
　　
　　而冕冠，则是他们的突破口。
　　
　　带上冕冠可以使人聪明，这是已经流传了太久的说法，但是没有人真正知道冕冠是如何让人变得聪明的，赫敏提出了两个假设，一个是冕冠可以使人大脑清醒，这样会让人思路明晰，就好像突然变聪明一样，而另一种，则是在冕冠里储存了知识，可以让人调用，然后那人就会显得似乎拥有无限知识，无比聪慧。
　　
　　“那只是知识，不是真正的智慧。”赫敏是这样评价他们的第二种猜测。
　　
　　对此罗恩问：“那为什么最后拉文克劳的女儿会偷走冕冠……？”
　　
　　“海莲娜？”哈利抿嘴笑笑，“罗恩，有时候，不知道，并不意味着不幸福。”
　　
　　为此罗恩絮絮叨叨的念叨了三天，但是很快就将一切抛之脑后，就像哈利说的，不知道不代表不幸福。
　　
　　但是，寻找到冕冠的真相无疑是必要的。
　　
　　“你是谁？”哈利听到一个声音问，他努力的分辨了一会儿，然后发觉声音当中是有一些难以辨明的嘶嘶声。
　　
　　一条蛇。
　　
　　他应该想到的。
　　
　　哈利原地站好，用蛇佬腔（个人更倾向爬说语，但是由于统一人教版翻译，所以在这里用蛇佬腔。）道：“你好，蛇，我是来找一样东西的，你能给我帮助吗？”
　　
　　永远不要和动物以及神奇生物说谎，这是妖怪们的妖怪书扉页上写的话，而哈利一向认为它很有道理。
　　
　　“找东西？”蛇嘶嘶的说道，“你不是第一个过来找东西的人。”
　　
　　“是的。”哈利蹲下身，试图找出蛇的影子。
　　
　　“你们人类都喜欢到林子里来找东西吗？”蛇高声问，也帮助了哈利确定它的位置。
　　
　　“通常不。”哈利回答，并且从深色的落叶中找到了一条不起眼的黑蛇，三角的头，明显是有毒的类型，不过哈利提不起任何自我保护的欲望，他知道蛇不会伤害他。
　　
　　“但是你已经是第二个了，我的祖母曾经也碰到过一个来找东西的人类。”
　　
　　“你的祖母告诉你的？”哈利很惊讶，也很高兴，他似乎一开始就找对蛇了。
　　
　　“是的。”蛇很高兴的打着圈，“你要知道，我们蛇的话题本来就不多，而你和上一个人类，是我们唯一除了食物之外的话题，毕竟蛇也是有一点好奇心的。”
　　
　　“是的，我相信，那么，蛇先生――还是小姐愿不愿意带我去看看那个地方？”
　　
　　蛇甩了甩尾巴。
　　
　　“是小姐。”她高傲的说。
　　
　　“那么蛇小姐，您愿意带我去看看那个地方吗？”哈利发誓哪怕在对待秋?张或者芙蓉?德拉库尔的事儿都没有更加绅士了。
　　
　　而蛇小姐无疑也非常给面子的向前游动起来。
　　
　　哈利紧紧跟在她身后。
　　
　　一人一蛇走了大约近一个小时，蛇突然停了下来。
　　
　　“怎么了？”哈利嘶嘶的问道。
　　
　　“不能再往前了。”蛇停了下来。
　　
　　哈利也停了下来，他感觉到了蛇停下的原因。
　　
　　浓郁的黑魔法，真是富有特色的地方，哪怕蛇愿意继续走下去，恐怕哈利也不会同意。这样浓郁的黑魔法，可以侵蚀任何普通的生物。
　　
　　“谢谢你，蛇小姐，我想，你可以送我到这里，接下去的地方，我自己进去。”哈利再次蹲下身。
　　
　　“你要过去？”蛇甩了甩尾巴，“哪怕你是人类，也会在里面被融化的。”
　　
　　“不，我不会。”哈利摇头，“我有办法，而且我必须进去。”
　　
　　“那么你就进去吧，人类啊，一直是那么奇怪。”蛇扭动着身躯毫不留恋的游走了，而哈利站在那里，深吸了一口气。
　　
　　黑魔法的气息如此浓郁。
　　
　　这明显不是哈利期望看到的事情。
　　
　　但是既然这里黑魔法气息浓郁到这样的地步，那么在这里发现伏地魔秘密的可能性无疑就要大很多。
　　
　　在给自己施加了足够多的防护咒之后，哈利向前走去。
　　
　　“哈利，你被算计了。”格林德沃以一种意料之中，带着狡黠的语气肯定道。
　　
　　“是的。”哈利苦笑，“我被算计了。”
　　
　　“但是你到底多久才意识到这一点？”邓布利多的问话直指核心。
　　
　　“半个月前。”哈利回答。
　　
　　“是记忆咒与诅咒的结合，这也是你现在看起来如此苍白的原因。”格林德沃定论般的说道。
　　
　　“是的。”哈利点头。
　　
　　“哈利，请你继续，我想，你恐怕找的了很重要的东西。”邓布利多道。
　　
　　“是的。”哈利点头。
　　
　　“在进入黑魔法非常浓郁的范围前，我有用不少光明性质的魔法试图将黑魔法隔绝在外，但是很快，我就发现了自己的失策。”
　　
　　“被销蚀了。”邓布利多道。
　　
　　“没错。”哈利道，“光明魔法在极强的黑魔法里，一定只会被慢慢抵销，侵蚀，无论我如何支撑都只不过是削弱我自己的魔力而已。”
　　
　　“所以，你……”
　　
　　“恩，我用了黑魔法。”哈利笑，“阿不思，在你面前，我想我没有必要作出自己不会黑魔法，甚至不了解的假象，虽然黑魔法在很大程度上邪恶，而且，对使用者有着非常糟糕的影响，但是在那种状况下，我没有更好的办法。”哈利顿了顿，继续道，“所以我用了一部分黑魔法的防御，是防御白魔法侵蚀的魔法。”
　　
　　“你在尝试让你的魔法与周围环境融为一体，这样，你就可以保有你自己的魔法。”格林德沃道，“是不是？”
　　
　　“对，我一开始是这样想的，但是，我疏忽了，我没有想到，既然是我能想到的地方，那么，伏地魔自然没有理由不利用。”
　　
　　哈利是直到走了半个小时，终于接近魔法的中心，或者，是他以为的中心。
　　
　　地上有一个魔法阵。
　　
　　但是神奇的，黑魔法并不是从魔法阵发出的，而是整座魔法阵的黑魔法力量都被魔法阵聚集，所以这里的魔法力量才会最为浓郁。
　　
　　“聚灵阵！”邓布利多打断了哈利的话，“你看到的是不是聚灵阵？”
　　
　　“什么是聚灵阵？”哈利不解的问。
　　
　　邓布利多与格林德沃对视了一眼，邓布利多点了点头，格林德沃开口道：“聚灵阵，是一种非常危险的魔法阵，由于它可以影响空气中的魔力浓度，并且引导野生魔法，所以，一直被列为世上最危险的魔法阵之一。”
　　
　　“这种魔法阵如此稀少？”哈利问道。
　　
　　“其实不是稀少。”邓布利多揉着太阳穴，开口，“哈利，你想象一下。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“如果，一个巫师，能够随便使用聚灵阵，那他几乎就等于拥有了创造巫师的能力，你知道那有多可怕吗？”
　　
　　“创造巫师？”哈利惊讶。
　　
　　“阿不思，看来哈利并不知道有些事情，我想，我们需要做一个解释。”
　　
　　“是的。”邓布利多点头看向哈利，“哈利，你有想过巫师是怎么出现的吗？他们的力量为什么会和血液有难以分割的关系。”
　　
　　“因为――遗传？”哈利猜测到。
　　
　　“不，不是。”邓布利多摇头，“那是很久以前的说法了，差不多是最开始的时代，这个世界并没有巫师，所有人的人类几乎都拥有等量的魔力。”
　　
　　“没有巫师？等同的魔力？”哈利惊讶的打断了邓布利多的话。
　　
　　“哈利，我希望你能听阿不思说完。”格林德沃严肃的开口。
　　
　　“哦，对不起。”哈利回答。
　　
　　“那是很久很久以前的事了……”
　　
作者有话要说：有一件事情要说一下，从明天起，作者可能就要碰不到电脑了，要准备出门了，可能要十天，当然，我会劲量坚持更新，今晚通宵给大家存文，但是，我不知道能写多少，真的，在如此争取榜单的时候，真的非常对不起大家，但是这次旅游，如果我不去，我想大概要背上不孝的罪名，这样的名声我背不起，而且我还不想被人揍死，或者被饿着之类的。
由于作者文在家里是被禁止的，所以一切只能地下了，无论如何，作者会尽力的。
也希望大家能够给予我支持。 
                  第四十五章、聚灵阵
　　那时候，还没有梅林，甚至还没有巫师，那是比古希腊更早的日子。
　　
　　所有人都遵循着远古的仪式，过着最简单的日子，他们崇拜神灵，和野生魔法沟通，并且获得他们的力量与他们的协助。
　　
　　人们以为日子就会这样持续下去，但是有一天，一切都改变了。，
　　
　　没有人知道那个山谷是怎么来的，它只是某一天突然就这样矗立在那里，深深的沟壑，还有谷底神奇的力量在召唤着人们进入。
　　
　　但是没有人愿意冒险，比起冒险，他们更加愿意持续安逸的生活。
　　
　　于是山谷就在那里静默着。
　　
　　静默着。
　　
　　就这样过了几百年。
　　
　　人们的生活逐渐富足，他们开始不满于那些普通而单调的生活，他们开始寻求别的东西，他们开始寻求精神刺激，人们，终于开始――冒险。
　　
　　而山谷，成为了他们的第一个目的地。
　　
　　雾气皑皑，山谷内终年覆盖着冰雪，一开始，冒险家们只敢再山谷的外围徘徊，接着，人们越来越深入，越来越深入。
　　
　　终于有一天，有一个少年，仗着身强力壮，偷偷摸进山谷。
　　
　　当天晚上，他没有回来。
　　
　　三天，一周，少年没有一点音讯，所有的人都开始却步，他们担心山谷里藏着凶猛的野兽。
　　
　　他们担心他们触犯了神的领地，他们不再冒险，山谷，成为了禁地。
　　
　　就这样过了一年，少年，再次出现在人们的视线。
　　
　　他疲倦而恐惧，一言不发，人们都以为他受到了神灵的惩罚，不能再说话。
　　
　　少年逐渐长大，成为了青年，中年，他娶妻生子，平凡的一如往昔，人们不再好奇那一年在山谷里发生了什么，只有禁地日复一日，没有人再敢进入。
　　
　　那一天，村庄被人袭击，劫夺，残杀，所有的人都等待着绝望的降临，然后，已经不在年轻的中年人，从房子里走了出来。
　　
　　那一天，整座村庄被烧成了白地。
　　
　　火焰从天而降，被人操控着。所有的外来人都哀嚎着，痛苦着在火焰中翻滚，男人开口，叨念着人们听不懂的字符，所有的力量被他掌控。
　　
　　第二天，当一切都结束，男人和他的家人不知所踪。
　　
　　“那是……”哈利听完了邓布利多的叙述，迟疑着开口，“那个山谷？”
　　
　　“没错，哈利。”邓布利多点头，“那个山谷，有着天然的聚灵能力，那个进去的年轻人，在山谷里呆了一年，由于身体长时间被魔力浸染，拥有了魔法的能力，虽然不能算是真正的巫师，但是，他身上已经有了魔力，而且有了掌控野生魔法的力量。”
　　
　　“野生魔法？”
　　
　　“是的，那是大地，风，雨的力量，一般不能被人们所掌控，当然，梅林可以。”邓布利多笑答，“无论如何，你现在明白聚灵阵有多么危险了吧。”
　　
　　“是的。”哈利点头，“如果一个人长期处于魔法浓度高的地方，有被改造的可能。”
　　
　　“不完全是。”格林德沃道，“如果只是这样的话，阿尔巴尼亚森林里的动物岂不是都成了魔法生物。”他的语气颇有讥讽的味道。
　　
　　“那是。”哈利猜测道，“是不是这样，在魔法浓度高的地方，母体中的婴儿更加容易成为巫师，而对于本来就是巫师的人来说，在魔法浓度高的地方更加能够提高实力，而霍格沃茨就是这样。至于，那个故事中的男人，或许只是一个抽象的意义，或者，那个山谷的魔力浓度高的可怕，或者是一个，那时候每个人都有一点点基本的魔力？”
　　
　　“精确。”邓布利多愉快的看到哈利掌握了事实最重要的部分。
　　
　　“这就是聚灵阵如此危险的原因。”哈利若有所悟，“如果一个人能够随意使用聚灵阵，那么那几乎等同于他可以创造巫师……”
　　
　　“所以聚灵阵一直是被明确的禁止使用的，但是我和阿不思最意外的其实并不是你看到了聚灵阵。”格林德沃道。
　　
　　“那是因为什么？”哈利不解。
　　
　　“因为祭坛。”
　　
　　“祭坛？那和聚灵阵又有什么关系。”
　　
　　“哈利，你知道，虽然聚灵阵如此危险，而且被巫师的历史所隐藏着，只有在少数童话里才能够窥见真正面目，但是，我和盖勒特并不难认出，毕竟，我们两个已经活的足够久，而在祭坛，我们看到的是一个和聚灵阵相关，却相反的魔法阵，因为魔法阵隐藏的非常巧妙，我们两个也是在不久前才发现那个魔法阵具体的作用的。”
　　
　　“是什么？”哈利问。
　　
　　“是发散。”邓布利多点头，“如果说聚灵阵是聚拢魔力，那么在祭坛上的魔法阵正好与聚灵阵相反，拥有发散魔力的作用。”
　　
　　“这不是很好吗？没有魔力意味着没有危险……”哈利不解。
　　
　　“不，这一点也不好。”邓布利多摇头，“哈利，你想想，到底要多么危险的东西，才需要讲魔力发散，一点不留，才能够……”
　　
　　“梅林啊……”哈利捂住了嘴。
　　
　　“你明白了。”格林德沃点头，“这也是我和阿不思不懈去寻找祭坛真相的原因，我们太担心祭坛了。”
　　
　　“可惜劳累了西弗勒斯。”邓布利多摇头，“哈利，你不会怪我吧。”
　　
　　“不，不会，阿不思。”哈利回答，“你们的担心很有道理。”
　　
　　“那么，哈利，请继续说你的发现。”邓布利多道。
　　
　　“当我发现聚灵阵的时候，我并不知道它的作用，所以我也不敢贸然破坏这座魔法阵，所以我把目标投向了最开始的地方，也就是放着拉文克劳冕冠的树洞。
　　
　　我想我的运气不错，很快就找到了我需要找到的地方，树洞里乍看是空的，但是我确定我在那里感受到了冕冠的魔法气息，所以我尝试了蛇佬腔。
　　
　　我想伏地魔一直对自己的特殊天赋深信不疑，所以我才能够毫发无伤，仅仅是沾着一点诅咒就回到了这里。”
　　
　　“毫发无伤……”邓布利多一脸苦笑不得的表情，“哈利，你的评判标准真实富有特色。”
　　
　　“好吧，不是毫发无伤，但是至少是还活着的。”哈利打趣道，“无论如何，我用蛇佬腔发现了伏地魔的秘密，在树洞的深处，我发现了一本笔记本。而那里面，虽然没有明确说，但是我记得，里面揭示了伏地魔复活的秘密。”
　　
　　“里面的内容……？”
　　
　　“对不起，我想，出于伏地魔的魔咒影响，我把里面的内容忘得一干二净，留下的恐怕只是，笔记里记载了伏地魔复活的秘密这个认知而已。”
　　
　　“真不是伏地魔特色。”邓布利多玩笑道。
　　
　　“我也觉得不符合他的特色，但是恐怕……”哈利沉吟着道，“我猜测，那恐怕不是伏地魔能够控制的。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“我想伏地魔，并不是不想杀死任何拿走或者是动过他笔记的人，而是不能。”哈利回答，“刚刚你们告诉我聚灵阵的效果，而我则亲身体验过聚灵阵的感觉，所以我可以肯定，那个聚灵阵，并不是伏地魔留下的。”
　　
　　“所以……你想说，聚灵阵导致的过于厚重的魔力浓度使得伏地魔的魔法无法成功施展？”格林德沃猜测道。
　　
　　“就是这样。”哈利点头，“阿尔巴尼亚森林自古以来就是黑巫师的聚集地，黑巫师们在那里进行魔法研究，做实验，留下了很多魔法痕迹，还有大量的黑魔法器物，以及尸骨，所以，那里的黑魔法浓度才会特别高，而伏地魔恐怕就是再那些先人的手稿中寻找到了复活的方法，但是他同时也发现，他自己不够强大足以在那些众多的黑魔法力量中保持自己的魔法力量的平衡，特别是在他刚刚复活的时候，所以，他没有强硬的使用杀人的诅咒，而是选择了借助附近的魔法力量，来使得即使拿到他笔记的人，即会被消去记忆，同时，还会被一种古老的诅咒所缠绕，想要难以克制的杀死自己。”
　　
　　“汤姆还是和过去一样聪明。”邓布利多听完哈利的话，往嘴里塞了一颗柠檬糖，“所以，我们才必须打倒他。”
　　
作者有话要说：于是今天起大概有十天不能更新了。
如果在北京有机会，我一定会更新的，哪怕用手机。
再次感谢大家的理解和支持，请等我回来！！！
表示今天的更完！ 
                  第四十六章、凤凰社会议
　　“哈利，和邓布利多教授谈的如何？”当哈利带着几分疲惫走下楼时，看到了早已等在一边的赫敏和罗恩。
　　
　　“还不错。”哈利脸上显出几分轻松，可惜却没有到达眼底。
　　
　　赫敏和罗恩对视一眼，赫敏担心的道：“哈利，你真的没事吗？”
　　
　　“没事。”哈利斩钉截铁。
　　
　　“那，会议就要开始了……邓布利多校长不让我们参加……你……？”
　　
　　“我得去。”哈利点头，“事后我会告诉你们会议的内容的，我保证。”
　　
　　“真不知道为什么校长就是不让我们参加。”罗恩低声咕哝了两声，“我们两个可都比你大。”
　　
　　“嘿，罗恩，你如果什么时候不这样抱怨了，说不定邓布利多校长就让你参加了。”赫敏毫不客气的道。
　　
　　“赫敏。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“给罗恩留点面子吧。”哈利捂嘴笑着。
　　
　　而此时的罗恩，脸早已红的像煮熟的虾子一般。
　　
　　哈利笑着和朋友短暂告别，然后向会议室走去。
　　
　　从楼梯到会议室的路程说长不长，说短不短，但是哈利没有想到，他会在这一路上看到一个人。
　　
　　一个近乎可以说让他朝思暮想的人。
　　
　　男人一袭黑色的长袍，背对着他，静静的望着一副空白的画像出神。
　　
　　“西……弗勒斯。”哈利开口，觉得喉咙干涩的可怕。
　　
　　男人的身躯微微动了动，但是他没有转过身。
　　
　　“西弗勒斯。”哈利提高了音量。
　　
　　男人终于转过身，黑色的眼睛如同夜色一般毫无波澜的注视着哈利，或许是光线太过黯淡的关系，哈利发现自己看不清男人脸上的表情。
　　
　　或者男人只是面无表情的看着他。
　　
　　“西弗勒斯。”他又尝试着叫了一声。
　　
　　男人点了点头，嘴唇嗡动，没有说话。
　　
　　哈利走上前去，伸出手环住了斯内普，将脸颊贴在了对方的长袍上。斯内普微微低下头，他的头发落在了哈利的鼻子前段。
　　
　　他叹息一声，搂住了哈利。这一刻，时光温柔的不可思议。
　　
　　接着，他听见他的小情人闷闷的说：“西弗勒斯，你有多久没洗头了！”
　　
　　所以，现实告诉我们，久别重逢不一定就会收货感动，也有可能是吐槽……
　　
　　“小混蛋！”斯内普最后选择了一个类似于昵称的抱怨，然后狠狠的堵上了哈利的唇。
　　
　　思念酝酿在唾液中交换，喘息，拥抱，当两人终于停下来时……
　　
　　“够了。”哈利推开了斯内普，“我还不想现在洗袍子。”
　　
　　斯内普摸了摸自己硕大的鼻子……其实他也不想用清理一新……
　　
　　“走吧。”哈利笑着拉住了斯内普，向会议室走去，而在男人的耳朵边飘着的……
　　
　　只有刚刚那一句――“今晚我去你卧室。”
　　
　　西弗勒斯・斯内普敢发誓，这是他这辈子最难熬的一场会议，是的，他一向以他的自制力为荣，但是当有一个小混蛋坐在他的身边，而对方的手在自己的大腿上非常不安分的摸来摸去的时候……
　　
　　谁能告诉他，这该死的只有“十四岁”的救世主到底是从哪里学来这样该死的坏习惯的！
　　
　　当他第三次在桌子底下拍掉哈利的手，并且无视对方可怜兮兮的神情之后，邓布利多终于将他从无止尽的地狱中解救出来。
　　
　　“哈利，麻烦请你说一下这个暑假的收获好吗？”
　　
　　万能的梅林，阿不思，你真的是我的救星。斯内普在内心默默感谢前校长并且决定一会儿一定要狠狠的惩罚一下某个不知轻重的小鬼。
　　
　　“是的，当然。”哈利飞快的反应过来并且站起身，“那么请允许我介绍一下这次调查的结果。”
　　
　　“等等。”哈利的话突然被人打断，坐在桌子另一边的疯眼汉穆迪开口，“阿不思，我从刚才就想问了，为什么哈利会在会议桌上。”
　　
　　疯眼汉话一出口，就收到了所有人的赞同包括莫丽和亚瑟，他们都对哈利出现在凤凰社的会议上感到不解。
　　
　　而西里斯只是挠了挠头，莱姆斯被阿不思派出去做事，他现在可以说是极端的百无聊赖，但是他并不愿意把那么复杂的问题揽在自己身上，毕竟如果哈利想要获得凤凰社的承认，就必须过这一关，这是他无论如何都不能帮忙的。
　　
　　而斯内普只是从鼻子里哼了一声，目不斜视的看着穆迪。
　　
　　“阿拉斯托，我想现在不是讨论这件事情的时候，重要的是，哈利在这个假期到底找到了什么。”邓布利多的话严肃而富有警告意味。
　　
　　“但是邓布利多。”韦斯莱夫人紧跟着开口，“哈利还只是一个孩子，我们不能让他那么早就参与到战争中来。”
　　
　　“莫丽。”亚瑟拉了拉妻子的衣袖，然后面向邓布利多，“阿不思，无论如何，就像莫丽说的，哈利只有十四岁，如果你一定决定让他参加凤凰社的会议，至少请你拿出一个足以说服我们所有人的理由。”
　　
　　“韦斯莱先生。”邓布利多还没来得及回答，哈利就接过了话头，“我想，不如先让大家看看，我这一次去的地方，以及获得的成果，然后各位如果还不满意的话，请尽情选择你们的方式对我的今天在这里占据的位子进行质疑。”
　　
　　“哈利，我不是这个意思。”韦斯莱夫人连忙解释道。
　　
　　“我知道。”哈利温柔的点头，“我知道您一直把我当作你的孩子一样疼爱，但是，有些事情只要我能做的，我就必须做，因为有那么一些事情，只有我能做。”
　　
　　说完，哈利将魔杖凑到太阳穴，拉出一缕缕银丝。
　　
　　凤凰社的人们，有些惊讶的长大了嘴，有些，则不赞成的皱起眉毛。
　　
　　但是无论如何，哈利还是把这段记忆放进了一早就放在桌子中央的冥想盆里。
　　
　　“请大家进去看看吧。”哈利做了个手势，“有什么意见，请看完再说。”
　　
　　“阿不思。”看到人们交换着疑惑，哈利出声。
　　
　　邓布利多点头：“请大家看看再说吧。”
　　
　　既然邓布利多发话，那么大家也只能先行看过再说，而哈利则坐在椅子上，看着斯内普。
　　
　　“不进去？”哈利似笑非笑。
　　
　　“我想，比起浪费时间观看记忆，我更加愿意劳累波特先生你把重点复述一遍。”斯内普挑眉懒洋洋的回答。
　　
　　“难得可以听到你那么明智的话。”哈利笑答。
　　
　　“那么，说说吧。”斯内普开口。
　　
　　“简而言之，是有那么几点，第一，在森林里，我找到了一本笔记本，记载了伏地魔复活的原因。第二、森林里黑魔法非常浓郁，所以我不小心中了诅咒。”说到这句话时候，哈利抬头偷看斯内普的表情，但是出乎意料的是，对方连眉毛都没动一下，于是只能轻咳了一声，“第三就是，我没有把笔记带回来，因为记忆咒的关系，我也不记得伏地魔在笔记里写了什么。”
　　
　　“你还要去？”斯内普抓住了哈利话里的问题。
　　
　　“是的。”哈利回答，努力不要让莫名其妙的内疚出现在脸上，但是效果似乎不太明显。
　　
　　“我明白了。”斯内普只是点头，看着看完记忆的人陆续从冥想盆里出来，一个个脸上都被震惊的神色所淹没。
　　
　　“哈利。”当韦斯莱夫人最后从冥想盆里出来之后，第一件事就是给了哈利一个大大的拥抱，“我们真的很抱歉，让你一个人去做那么危险的事情。”
　　
　　“韦斯莱夫人，麻烦您松一点，我快要憋死了。”哈利从韦斯莱夫人的怀抱凶器中挣脱深吸了一口气，“您真的不用大惊小怪，只是去了一次阿尔巴尼亚。”
　　
　　“但是，波特先生，你是怎么去的？”一遍有人疑问道。
　　
　　“偷渡，幻影移形。”哈利挑眉回答，似笑非笑的看着问问题的人。
　　
　　“哈利。”韦斯莱先生敲打着自己的额头，“我该说你能力超群，还是该说你胆大妄为？”
　　
　　“韦斯莱先生，我是格兰芬多不是吗？”哈利回答，“或许只是冒险精神而已。”
　　
　　“既然大家都没有问题了。”邓布利多用魔杖发出了一个小小的爆响，“那么就请大家坐好，我们继续我们的回忆，关于由哪些人去阿尔巴尼亚，还有别的部署内容。”
　　
　　大家纷纷落座，开始进行正式的会议，但是没有人注意到斯内普脸上深深的忧色。
　　
　　让所有人坐定之后，尼法朵拉・唐克斯站起身：“我提名以下的人前往阿尔巴尼亚，以及，魔法部最近几乎被伏地魔完全掌控，我们主要助力，我提议在赤胆忠心咒的保证下，招收新的社员。”
                  第四十七章、一夜
　　流叶草，月长石，青黛，马人的毛发。坐在钳锅前，斯内普心不在焉的熬制着锅里的魔药。
　　
　　会是什么诅咒，到底会造成什么伤害，难道是……不，不会的。他看起来没事，但是也只是看起来没事而已，不，不对，为什么他刚刚没有发现，哈利平时并不是这样苍白的。
　　
　　他的脸色应该更加健康一点，而不是这样毫无血色的。
　　
　　难道是什么和血液有关的诅咒，但是，只要不是那个……该死的！他为什么不告诉我诅咒的具体内容！
　　
　　斯内普的手晃了晃。
　　
　　该死的小混蛋，哪怕他死了都和自己没有关系，心烦意乱的斯内普搅拌着锅里的魔药，然后……
　　
　　“轰！”
　　
　　让我们恭喜当世最伟大的魔药大师西弗勒斯?托比亚?斯内普炸了他的钳锅。
　　
　　“西弗勒斯，发生了什么事？”刚刚走到斯内普房间门口，哈利就听见了里面的爆炸声，心急之下，他打开了门，冲了进去。
　　
　　斯内普正站在他的钳锅面前，面孔扭曲，显然受到了极大――侮辱？
　　
　　“波特先生，请告诉我你为什么未经我的允许就私自闯进我的房间！”斯内普的脸上有着可疑的红色……
　　
　　是气出来的，一定是气出来的，哈利非常干脆的自我催眠，不去想任何和抓包或者害羞之类相关的词语。
　　
　　“西弗勒斯，你没事吧。”哈利再次问道。
　　
　　“我没事。”斯内普甩了甩魔杖，清理干净了自己，“说吧，找我做什么……”
　　
　　斯内普神情严肃，仪态端正――如果你、忽略他在黑色长袍后面紧握的手，这将会更有说服力。
　　
　　“你被溅到了！”哈利凑上前，抓住了斯内普藏在背后的手，手背上有一块红色印记，而且还在持续溃烂。
　　
　　“没事？！”哈利的语气几乎可以称为气愤了。
　　
　　“一点魔药就行。”斯内普缩回手，然后试图召唤……
　　
　　一无所获。
　　
　　“这里是格里莫广场，不是蜘蛛尾巷。”哈利大摇其头，“我以为你知道的。”
　　
　　“好吧，但是至少这里有足够的材料。”斯内普再次把箝锅架上火，然后发觉右手的疼痛让他的手难以保持稳定，但是这不是问题，他这样告诉自己。
　　
　　然而，在第三次失败后，斯内普终于不甘心的吼道。
　　
　　“波特，过来帮忙！”
　　
　　“是的，先生。”哈利在露出一个满意的笑容，斯内普的称呼神奇的让他想起了学生时代，不过现在更加重要的是西弗勒斯的手，哈利拿过搅拌用的棒子，努力以他最稳定的手势搅拌了起来。
　　
　　哈利站在那里，可以感觉到对方的气息喷在他的耳后，痒痒的，他只觉得伴随着这样的温度，另一种热度从小腹中窜了起来，焦灼而难耐。
　　
　　太久了，他想到。
　　
　　他将身躯微微向后侧了侧，感觉到自己距离斯内普又近了一点，他甚至可以感受到对方身体上辐射出的热量。
　　
　　即使是失血的疲惫也无法阻挡身体逐渐被唤醒的兴奋感觉，更加靠近一点，再近一点，哈利用后背在斯内普的袍子上轻轻的蹭了蹭，难以克制的发出了满足的喟叹。
　　
　　“波特先生，专心。”斯内普低沉的声音传出，但是完全没有生气的意味，相反，如果仔细分辨，不难发觉其中的焦躁感。
　　
　　哈利干脆的搅拌了三大圈，熄了火。
　　
　　“哦？”斯内普意外的挑眉看着正在装瓶的少年，“这方法……是谁教你的？”
　　
　　“奥罗司。”哈利飞快的回答，“在出任务的时候，有时候需要一些魔药救命，你知道，效果不一定需要最好的，但是速度一定要最快。”他一边说着，一边将已经凉下来的魔药抹在斯内普的手上，看着红中逐渐退下，哈利长舒了一口气。
　　
　　“看来在奥罗司你学到不少东西。”斯内普满意的查看着恢复正常的手，点了点头。
　　
　　“自然，我想，其实我的魔药并没有你曾经说的那么不可救药，只是，你给人的压力太大了，西弗勒斯，至少纳威在毕业后的箝锅爆炸率远远比不上你执教的时候。”
　　
　　“但是依旧在爆炸，不是吗？”斯内普不以为意，“一个优秀的魔药大师，无论在什么情况下都能够保持内心稳定……”斯内普猛地闭上嘴，想起刚刚还由于胡思乱想炸了一锅魔药。
　　
　　哈利在一边笑得上气不接下气。
　　
　　斯内普恶狠狠的瞪了他一眼，非常干脆的堵住了哈利的嘴，当然，是用唇。
　　
　　绵长的吻，带着恨不得吞噬彼此的气息，凌乱而撩人。
　　
　　“呜。”哈利揪住斯内普的衣领，开始扒对方的袍子。
　　
　　“这么着急？”结束了这个吻，斯内普从喉咙里发出带着笑意的声音。
　　
　　哈利手下不停，将唇贴上刚刚被他从衣服里扒出的一段脖子，苍白却奇异的带着只属于人类的温度，他低声发出一声喟叹。
　　
　　“其实你白的和吸血鬼差不多，为什么会有温度。”哈利小声嘟囔道。
　　
　　“很遗憾？”斯内普凑在哈利耳边带着笑意道。
　　
　　“有点。”哈利一边回答，一边急不可耐的解开袍子上的纽扣，接着倒吸了一口气，“现在已经是秋天了……”
　　
　　“所以呢？”斯内普眯着眼睛享受哈利的主动。
　　
　　“你在袍子下居然什么都没穿！”哈利也不知是气恼还是开心。
　　
　　“不喜欢？”斯内普低声笑。
　　
　　“不，我想，你或许比我还着急，不是吗？”哈利非常干脆的拉住斯内普，向卧室走去。
　　
　　=========================此处省略1667个字=========================
　　
　　“早上好。”哈利迷迷糊糊的摸过床头的眼睛，打了个招呼。
　　
　　没有人回应。
　　
　　身体已经清洁干净，但是身边的床铺却早已冰凉。
　　
　　斯内普已经离开。
　　
　　哈利叹息了一声，将自己埋进被子里，闭上了眼睛。
　　
作者有话要说：表示来晚的孩子们对不起了，文章被管理员锁了，所以河蟹部分已经删除。
还有，文章恢复日更，在可能条件下，我尽量多更一点补偿大家！ 
                  第四十八章、准备出发
　　“我带队？”哈利指着自己的鼻子，瞪着面前的邓布利多。
　　
　　“对，这是大家都同意的。”邓布利多笑着看着哈利张大的嘴巴。
　　
　　“一种认可？”
　　
　　“是的。”邓布利多点头，“毕竟不是任何巫师都有能力从大脑里提取记忆的，那需要十分高超的技巧和魔力。”
　　
　　“是的。”哈利点头，“不过我还是很好奇，他们怎么会同意的那么轻易。”
　　
　　“西里斯下了不少功夫。”邓布利多给了答案。
　　
　　“教父？”
　　
　　“对。”邓布利多道，“哈利，你知道，巫师界和麻瓜界毕竟不同，很大程度上保留了中世纪的传统，所以纯血统家族的活动力，远比你想象的要大的多。”
　　
　　“而教父是布莱克家最后的继承人……”哈利苦笑，“阿不思，你说，如果使用想要摒弃的手段去谋求一个理想的未来，我们是对，还是错？”
　　
　　“哈利……”邓布利多的蓝眼睛中，闪着一种难以辨清的神色。
　　
　　“不，你不用给我答案。”哈利摇头，“我明白，用一些手段去获得结果总是难以避免的，我只是心里有些不舒服而已。”
　　
　　“哈利。”
　　
　　“恩？”哈利回过头去，看着邓布利多的表情，那是他从未见过的严肃与哀伤。
　　
　　“请你一定要记得你这一刻的感觉，哈利。”邓布利多这样说，“我们最大的悲哀就在于，当我们站在可以改变的位置的时候，已经忘记了年轻的激情，也老迈的不再有改变的力气。”
　　
　　“校长……”哈利没有想到会得到这样的反应。
　　
　　“等等。”邓布利多举手示意哈利让他说完，“哈利，你还记得当初我告诉你，为什么伏地魔不可能获得胜利吗？”
　　
　　“因为爱？”哈利回答，只是回答中有着几分难以察觉的感慨。
　　
　　“是，因为爱，但是不仅仅是因为爱。”邓布利多道，“那时候你还小，而爱是最接近真相的答案，所以我这样告诉你。”
　　
　　“但是这个世界永远不可能这么简单。”哈利低头，魔杖在他的指尖，光滑的可以反射出蜡烛的火光，他用手慢慢将魔杖收回到袖管里，头低着，看不清表情。
　　
　　“哈利，我……”
　　
　　“我明白。”哈利抢着开口，“新旧社会力量的碰撞，贵族势力好新兴的麻瓜出身的巫师的势力有着难以调和的矛盾，我都明白，阿不思，我都明白。”
　　
　　“对不起，哈利，但是这件事情总是要有人做，伏地魔是一个契机，我们必须抓住，或许我们可以在势力中寻找到一种新的平衡。”
　　
　　“我失败了。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我说我失败了。”哈利腾地从沙发上跳了起来，“我失败了，你知道吗，阿不思，因为我的愚蠢，那么多人死了，因为我的愚蠢，巫师界乱成一团，因为我的愚蠢，赫敏受伤害，德拉克被我逼的……难道你还想再来一次吗？阿不思，你还想再来一次吗？！”
　　
　　“哈利，冷静！”
　　
　　“我怎么冷静，阿不思，你知道吗？那些都是我的错！”
　　
　　“哈利。”邓布利多站起身，将长长的手指搭在了哈利的肩上，“冷静下来。”他这样说。
　　
　　奇迹般的，哈利似乎从躁动的心里找到了一种平静的力量，就像阿不思的如同大海的眼睛一眼，静水深流，让人心中宁静。
　　
　　“谢谢，阿不思。”哈利用力闭了闭眼睛，再次睁开的时候，已经恢复了波澜不惊的神情，“我只是，有些，失控，对不起。”
　　
　　“你的――抑郁症……”邓布利多神情担忧。
　　
　　“还没好。”哈利回答，“阿不思，我其实，只是无法原谅自己而已。”
　　
　　“哈利，都过去了，无所谓原谅不原谅，逝去的已经逝去，而现在的他们还活着，好好把握吧。”邓布利多变出了一块手帕，塞给了哈利，然后走了出去，“对了，明天早上大家就要准备出发，好好休息。”
　　
　　哈利接过手帕，才发现自己因为刚刚的激动，早已泪流满面。
　　
　　他将帕子掩在脸上，终于，泣不成声。
　　
　　你们能原谅我吗，赫敏，罗恩，德拉克。
　　
　　（
　　
　　哈利环视着大厅里的三个人，西里斯，唐克斯，还有阿拉斯托?穆迪。
　　
　　“你们三个？”哈利惊讶的看着这个组合，然后恍然大悟，唐克斯擅长伪装，穆迪经验深厚，西里斯在各种魔法上都有出色的体悟，而且因为布莱克家的原因，他了解比常人更多的黑魔法，更加能够提供援助。
　　
　　“怎么，哈利，你嫌弃我们？”西里斯打趣着道。
　　
　　“不，当然不会，只是凤凰社的几个精英可都是在我这里了啊。”哈利道。
　　
　　“波特先生，这件事情非常重要，我喜欢我们能尽快出发。”穆迪粗着嗓子开口。
　　
　　“好，没问题。”哈利干脆的回应，接着从怀里掏出了几瓶魔药，“这瓶东西，你们每人一瓶。”
　　
　　“这是？”唐克斯看着玻璃瓶里彩虹般的光泽，爱不释手的把玩着。
　　
　　“魔药，虽然很好看，但是喝起来着实不怎么样。”哈利回答。
　　
　　“你做的？”西里斯显然想到了什么，但是依旧带着几分奢望问道。
　　
　　“你觉得可能吗？”哈利瞥了他的大脚板教父一眼，然后看着他拧着鼻子乖乖的灌下魔药。
　　
　　“一股头油味。”他这样总结。
　　
　　而哈利只是不悦的眯起了眼睛。
　　
　　“好吧，我错了，只是有鼻涕精味而已！”看着教子的表情，西里斯不满的道。
　　
　　“其实，西里斯。”哈利假笑着开口。
　　
　　“什么？”西里斯下意识反问。
　　
　　“我一直有督促西弗勒斯洗头，你不知道吗？”哈利说完，捂着肚子笑得一抽一抽的。
　　
　　“哈哈哈。”唐克斯在一边也笑得直打跌，西里斯皱起眉叫到，“尼法朵拉。”
　　
　　“我说了，不要叫我尼法朵拉！”唐克斯猛的停住了笑意，怒气冲冲的道。
　　
　　“好吧，唐克斯。”西里斯耸了耸肩。
　　
　　“好了？”看到三人都喝完了瓶子里的魔药，哈利挥动魔杖，“那么，准备，出发！”
　　
作者有话要说：这章比较少，今天和我娘出去了好几次，焦头烂额的，大家见谅。
下一章大概会多一点，关于上一章表示大家请不要留邮箱给我，如果有办法，我会告诉大家的，但是留邮箱什么的，我会很为难，毕竟一个是作者这里网速，发邮件很不方便，还有就是，这样的行为编 辑其实是禁止的。
最后因为太久没写，有点生疏了，作者会逐渐找回感觉的，大家见谅。 
                  第四十九章、间谍的工作
　　西弗勒斯?斯内普离开格里莫广场的时候，正是早上五点。
　　
　　哈利躺在床上睡的正熟，少年的面孔印在月光下终于显出几分安详与稚嫩，并且，宁静。
　　
　　那是他们两人都花了太久没有寻求到的东西，却在这个夜晚，就这样，不期而至。
　　
　　斯内普叹息了一声，突然觉得不想离开，一旦他踏出这个房间，他就再次回到了双面间谍的生活，没有休憩，没有放松，欺骗，鲜血，自相残杀，都会再次回到他的生活中，成为其中无可分割的一部分。
　　
　　但是他别无选择。
　　
　　不是为了巫师界，只是，为了他，为了他们的未来。
　　
　　一个勇者永远都懂得不停的踏出脚步，即使追寻的东西如此遥远，也永不言弃。
　　
　　即使他可能远没有别人认为的那么勇敢，他只是执着，执着于一些自己都看不清的东西，但是他知道，或许在这些看不清的内容的背后，掩藏的是他曾经一度以为他永远无法到达的――幸福。
　　
　　在哈利额头上印上一个吻后，斯内普将早已准备好的魔药放在了床头，压上使用说明，系紧了黑色的袍子，转身，不再回头。
　　
　　回到霍格沃茨的第一件事，同样，也是他最不愿意做的事情，就是面见黑魔王。
　　
　　在幻影移形了三次之后，他再次到达了一个他不认识的地方，大大的房间中央，伏地魔坐站在那里，太阳明亮而耀眼，从窗外照进，神奇的给这人身上镀上了金黄的色泽，美丽的让人产生了错觉。
　　
　　“主人。”斯内普心中冷笑了一下，使用着大脑封闭术，低下身，亲吻伏地魔的袍子。
　　
　　“西弗勒斯，我最忠心的仆人，这一次，你给我带来了什么消息。”伏地魔犹如咏叹般的调子中藏着深深的恶意。
　　
　　“是的，主人。”斯内普低下头，“这一次我带来了很重要的消息。”
　　
　　“很重要？”伏地魔的尾音微微上挑，似乎有些惊讶。
　　
　　“是的，主人。”
　　
　　“说说看。”伏地魔敲打着扶手椅，“有什么消息能够让你用重要来形容。”
　　
　　“是的。”斯内普低着头，眼睛闭着，缓缓的开口，“哈利?波特在阿尔巴尼亚，发现了您的东西，现在凤凰社正在准备向阿尔巴尼亚出发。”
　　
　　他的声音低沉而平缓，没有透露丝毫的情绪。
　　
　　伏地魔沉默了一会儿，似乎在辨别斯内普的消息真假。
　　
　　阿尔巴尼亚，他记得，他当然记得，他在那里度过了他人生中最糟糕的岁月，当然，也获得了让人难以想象的收获，不过，哈利?波特，他以为他能够妄图探听伟大的黑巫师伏地魔的秘密。
　　
　　愚蠢的男孩。
　　
　　不过，还有阿不思?邓布利多……
　　
　　“我忠心的仆人。”伏地魔显然对斯内普的消息非常满意，“你的消息证明了你的价值，但是，很遗憾，我还是不得不给你惩罚。”
　　
　　“主人。”斯内普的声音开始发颤。
　　
　　他在恐惧。
　　
　　除了阿不思，没有人能够不恐惧伏地魔，斯内普自然也不能。
　　
　　但是他很好的克制住了。
　　
　　“主人，请您告诉卑微的仆人，到底哪里做错了。”斯内普低下头，背脊完成一个弓形，语气卑微。
　　
　　“不，你没有做错。”伏地魔意味深长，“你只是做的还不够好。”
　　
　　“主人。”
　　
　　“西弗勒斯，你是我最器重的食死徒，知道为什么吗？”伏地魔淡淡的开腔。
　　
　　“仆人惶恐不敢猜测您的心意。”斯内普面无表情，眼神空洞。
　　
　　“因为比你忠诚的没有你有脑子，比你有脑子的没有你忠诚。”伏地魔冷笑。
　　
　　“贝拉特里克斯……”
　　
　　“布莱克家的典型，疯狂而不切实际的幻想，总是奢望不属于他们的东西。”伏地魔冷笑，“贝拉特里克斯是这样，那个西里斯?布莱克，也是这样。”
　　
　　斯内普没有说话。
　　
　　“而卢修斯?马尔福。”伏地魔将尾音拖得长长的，仿佛蛇的嘶嘶声，“他比你有脑子，但是却不够又脑子，他是一个纯正的斯莱特林，懂得审时度势，但是，他总是抱着愚蠢的想法，认为黑魔王会不知道他的小动作。”
　　
　　“主人……”
　　
　　“放心。”伏地魔依旧敲打着扶手，“我不会动他，他还有他的价值，而你……今天我心情好，就不用钻心剜骨了。”
　　
　　斯内普抬了抬眼皮。
　　
　　伏地魔挥动魔杖，一张羊皮纸飞了出来：“这些，一周之内我要看见。”
　　
　　斯内普拿过单子，看了一眼，虽然在自己能力范围，但是恐怕又要连续熬夜了，伏地魔，永远都知道怎么到达一个人的底线。
　　
　　他一时突然有了咬牙切齿的冲动，但是他只是低下头回答：“是的，我的主人。”
　　
　　没有钻心剜骨，某个方面来说，已经是幸运了。于是斯内普低下身，向门外退了出去。
　　
　　“西弗勒斯。”伏地魔的声音在他退出房间的最后一秒响起，“别忘了，魔药。”
　　
　　斯内普的脚步顿了顿，长长的袍子垂下一片阴影。
　　
　　“是的，主人。”他回答完之后，啪的，幻影移形了。
　　
　　霍格沃茨的大门前，斯内普站定了脚步。
　　
　　“西弗勒斯，你……”麦格教授匆匆忙忙的从阶梯上跑了下来，“发生了什么事情？”
　　
　　“你尽快通知阿不思，如果没有意外的话，伏地魔会去阿尔巴尼亚。”他低声而快速的说道，“我不方便发消息，而且这几天可能都没有空，你一定要让他们注意！”
　　
　　“你！”麦格教授倒吸了一口凉气，“你告诉神秘人了？”
　　
　　“我需要他的信任。”斯内普飞快的回答，“你尽快通知阿不思，这段时间我可能会长时间呆在地窖，卡罗兄妹劳烦你注意了。”
　　
　　“好。”麦格教授点了点头，斯内普便擦过她，向学校内走去，两人短短的交谈不过两三秒，应该不会被卡罗兄妹发现。
　　
　　“等等，西弗勒斯。”麦格教授叫住了正在往学校里走去的斯内普。
　　
　　“你没事吧？”她问。
　　
　　斯内普身体猛的一震，嘴角终于出现一丝笑容：“我很好。”他这样回答。
　　
作者有话要说：人生最悲剧的不在于没有电脑，而在于电脑在你面前，而你娘在你身边，没法文啊摔！ 
                  第五十章、毁阵
　　一只蚊子，两只，三只，四只……
　　
　　“火焰熊熊！”在被蚊子困扰了几个小时之后，尼法朵拉?唐克斯终于爆发了。
　　
　　“喂，唐克斯侄女，你想把我烤焦吗？”西里斯猛的从唐克斯身边跳了起来，“火焰熊熊不是这么用的！”
　　
　　“那要怎么样？或者你有办法对付这些蚊子？”唐克斯怒气冲冲的道。
　　
　　“哪怕你要烧蚊子，也不用这样，火焰熊熊的效果还比不上火焰周转。”西里斯道。
　　
　　“火焰周转，那是什么？”唐克斯皱眉。
　　
　　“呃……”西里斯不自在的摸了摸鼻子，“只是一个小魔法。”
　　
　　“是当年我父亲创造的一个小魔法罢了。”哈利在前头，淡淡的道，“是火焰熊熊的变种，可以让火焰缠绕在一件东西的周身，但是不会真正的烧到人，而且在内测甚至感觉不到火焰的灼热。”
　　
　　听着哈利的话，西里斯不自在的咳嗽几声。
　　
　　哈利回过头，瞟了西里斯一眼，然后笑着向唐克斯道：“其实这是一个恶作剧魔法，本来是吓人用的，不过用来祛除野兽居然又不错的效果，只不过，用来对付蚊子，还是小题大做了。”
　　
　　哈利将背包拿下，掏了一阵子，然后给了唐克斯一瓶魔药：“可以驱蚊，不过，味道实在难闻了一点。”
　　
　　唐克斯接过魔药，闻了一下，果断塞住瓶口：“西里斯，教我那个火焰环绕！”
　　
　　哈利哈哈大笑了起来，接着猛地僵住不懂了。
　　
　　同样，穆迪的魔眼开始疯狂转动，白色的雾气逐渐粘稠起来，充斥在空气中。
　　
　　西里斯和唐克斯都将魔杖抓在手里，姿态一触即发。
　　
　　“嘶嘶。”
　　
　　是蛇的声音。
　　
　　一条巨大的蛇突然窜了出来，但是这条蛇，怎么看怎么熟悉……
　　
　　“蛇小姐？”哈利惊讶的叫到。
　　
　　“蛇小姐？”西里斯向后急退几步，向着哈利吼道，“那是什么？”
　　
　　“一条我认识的蛇。”哈利急急避开蛇扫过的尾巴，一道昏昏倒地立刻射了过去。
　　
　　“你认识的？”看到昏昏倒地被弹开，穆迪恶狠狠的甩了一个刀割咒上去，却只在蛇身上留下了浅浅痕迹。
　　
　　“该死。”西里斯骂了一声，与唐克斯不停的试着昏迷咒，然后，犹如疾风暴雨的魔咒落下去，却没有任何效果。
　　
　　此时，哈利突然斜刺里窜了出来，发出了一道眼疾咒，蛇被击中后整个蛇身都弹跳着，张大了嘴直冲哈利而去。
　　
　　腥臭的味道扑面而来。
　　
　　机会只有一瞬。
　　
　　接近，再接近，再近一点……
　　
　　“昏昏倒地！”哈利抽出魔杖，对着蛇的血盆大口吼出魔咒。
　　
　　那是极缓慢的几秒，四人看着巨大的蛇身缓缓倒地，缩小，变成只有两指粗的小蛇。
　　
　　“这是怎么回事？”穆迪举着魔杖在蛇身上戳了戳，而唐克斯一脸煞白，显然惊魂未定。
　　
　　“我不知道。”哈利摇了摇头，转向身后的小天狼星，“西里斯？”
　　
　　“我想，我知道。”西里斯一脸深思的神情，“由于过度的黑魔法吸收，而产生的膨胀效应。”
　　
　　“这不可能。”穆迪嘶哑着声音否认，“我和金斯莱以前遇到过你说的状况，但是那种膨胀效应的前提是，那些膨胀的生物原先就是黑暗生物，这虽然是一条蛇，但是绝对算不上黑暗生物，看品种甚至不算是魔法生物。”
　　
　　“这个……”哈利从一边插嘴，“我想我知道原因。”
　　
　　“什么原因。”穆迪的魔眼吱溜一下盯住了哈利。
　　
　　“是魔力浓度的问题，由于这里的生物长时间被黑魔法侵蚀，如果没有死去，恐怕都会转化为黑魔法生物，无论如何，大家小心了。”哈利最后提醒道。
　　
　　“布莱克，你怎么看？”穆迪转头问西里斯。
　　
　　“很有可能。”西里斯回答，“我在家族中的藏书中见过这样的案例，只不过，因为很少很少，所以几乎没有人知道，要不是因为我们家是大名鼎鼎的‘black’家族，恐怕也不会涉猎到相关的内容。”
　　
　　显然，西里斯的话更加有说服力一点，一时间穆迪与唐克斯的表情都凝重了起来。
　　
　　哈利的眉头皱了起来，看唐克斯与穆迪的行为，看起来依旧把自己当成了小孩子，当然，这是难免的，但是这样可能会给前途造成未知的危险。
　　
　　但是他现在没有更好的办法，明显，无论是立威还是收服，现在都不是一个合适的时间。
　　
　　所以现在西里斯的位置就更加重要，恐怕，当初也是出于这个考量，才让西里斯一起跟来的吧，哈利心中叹气。
　　
　　而西里斯则抢步到哈利前面，开始打起了头阵。
　　
　　阿尔巴尼亚森林，依旧危机四伏。
　　
　　在解决掉了大约三只野猪，一只客迈拉兽【为什么这里会有这种危险生物。】之后，四人有惊无险的到达了聚灵阵的所在地。
　　
　　然后这聚灵阵却与哈利上次到来时看到的并不相同，如果说，上次的聚灵阵只是土地上可快的魔法阵，那么这一次，稀薄的浮土已经被吹开，黑色的光华在白色的大理石上流转，一丝一丝流动着，隐隐和石头融成一体，黑暗的力量直逼的喝了魔药的四人透不过气来。
　　
　　“这是什么。”唐克斯用将魔杖连划了好几下，给自己面前释放了一个盔甲护身的变种，才堪堪缓解了自己的压力。
　　
　　“我，上次来的时候，并不是这样的。”哈利摇头，心中充满了不祥的预感。
　　
　　“黑魔法都凝聚在这上面了。”西里斯检测了一下，开口。
　　
　　“难道，我们来的时候，黑魔法的逐渐稀薄，并不是因为被这里的生物吸收了，而是因为都聚集在了这块石头上面？”哈利语气凝重，他只觉得心中的不安愈加盛了起来。
　　
　　但是走到了这里，已经万万没有了退却的可能，一切只能够随机应变。
　　
　　“西里斯，穆迪先生，唐克斯小姐，请帮我一个忙。”下定了决心，哈利开口。
　　
　　“什么忙？”唐克斯的头发此时已经变成了黑灰色，显然，她的心情已经非常糟糕。
　　
　　“毁了它。”指着聚灵阵，哈利的口气斩钉截铁。
　　
　　“毁了它？”唐克斯指着地上的魔法阵。
　　
　　“是的，其实我上一次来就想过，但是一个是不知道魔法阵的作用，还有就是我一人之力恐怕做不到魔法平衡，但是现在有人帮忙，我想，还是尽快毁了这东西比较好。”
　　
　　这一次，所有人都同意了哈利的看法，毕竟这样的东西，留着就是一个变数。
　　
　　彼时的他们还不知道，其实一切的一切，在冥冥中都有一只看不见的手，将一切推向无法挽回的深渊。
　　
　　所以当哈利拿出那把已经与他这一世融合且熟悉的魔杖时，另外三个人也做出了相同的动作。
　　
　　“远古的诸神。”哈利开始吟唱。
　　
　　“请借助给我们力量。”西里斯紧接在后。
　　
　　“已经远去的神o。”穆迪念着魔咒，魔眼依旧在飞快的转动。
　　
　　“伸出你们的手。”唐克斯念道。
　　
　　“我以魔力的传承者，求取平衡的力量，将一切归于馄饨。”最后一句魔咒，由死人同时念出，四道光芒形成一块屏障笼罩在刻着聚灵阵的大理石上。
　　
　　黑色与金色的魔力相互抗衡着，四人的脸色都开始苍白了起来，法阵上附着的魔力比他们想象的还要大的多。
　　
　　吞噬，挤压，两股力量撕扯着，意图要分一个胜负。
　　
　　金色开始消退，然后突然――
　　
　　黑色还是和金色相互缠绕了起来。
　　
　　这是？
　　
　　四人都心下一惊，却谁也不敢先行结束魔法，哈利犹豫了一下，猛的加大的魔力的输出，因为魔杖上紫水晶的关系，他消耗的魔力本就比另外几人少，现在加大了魔力输出，虽然整个魔力体系不稳定，但是其他三人的压力会减轻，而且，他不能让这次的行动出任何岔子，这里的任何一个人都是凤凰社的精英，但凡出了一点事情，都不是他能够挽回的损失，他必须要负担起他的责任。
　　
　　哪怕他不愿意，但是，他――哈利?波特从被套上救世主的名号的那天起，这些就已经注定压在他的肩膀上，不能放下。
　　
　　所以他必须为所有人负起责任。
　　
　　魔力在增强，然后，所有的黑色的魔力都像寻找到一个出口似的，突然向哈利的方向奔涌了过来。
　　
　　“哈利。”西里斯着急的想要断开魔法，但是魔杖像被黏住似的，怎么都甩不开，几秒的时间，黑色的魔力都涌进了哈利的身体。
　　
　　“噗。”一口鲜血猛的从哈利的嘴里喷出，有几滴溅在了衣服上，但更多的都落在了对面西里斯的身上。
　　
　　“哈利！”
　　
作者有话要说：最近卡死了有木有。
水平不正常，大家请包涵啊！ 
                  第五十一章、树洞探险之旅
　　“哈利，你没事吧。”所有的魔力突然都消失殆尽，西里斯抱住哈利差点软下去的身体，焦急的差点语无伦次。
　　
　　“我没事。“与其余人着急的感觉不同，哈利很好，好的不能再好了，那些进入体内的黑魔法不但没有给他带来不适，想法让他整个肢体觉得暖洋洋的，放松且舒适，胸口得憋闷似乎都减轻了不少，那一口血，似乎带走了很多东西。
　　
　　他动了动一时有点软下的手脚，站了起来。
　　
　　“你真的没事？”西里斯依旧一脸担忧。
　　
　　“没事。”哈利摇头，然后看向聚灵阵。
　　
　　刚刚萦绕黑魔法的魔法阵已经碎裂成一块一块，变得苍白而无力，破碎在那里，完全看不出曾经的样子。
　　
　　应该，没事了吧。
　　
　　哈利长吁了一口气，没有聚灵阵的作用，瞬间整座森林就如同被暴雨清洗过似的，焕然一新。
　　
　　没有浓重的黑魔法，连呼吸都轻快了好多，但是怎么说，身体内总是有一种不满足的感觉，或许是刚刚魔法消耗过度了，哈利轻松的想。
　　
　　无论如何，解决掉一个定时炸弹都是让人愉快的事情。
　　
　　哈利拍了拍身上的灰尘，霍格沃茨黑色的校袍上大半已经变成了灰色，他拍了一阵，然后才发现另外三位巫师都盯着他猛瞧。
　　
　　“怎么了？”哈利问。
　　
　　“哈利，这座森林对使用魔法又限制吗？。”西里斯问，显然他以为在这座森林里使用魔法似乎有什么限制存在。
　　
　　“没有啊。”哈利茫然的回答，“为什么这么问？”
　　
　　“那，哈利，你为什么不用清理一新？”最后唐克斯开口。
　　
　　而哈利则给出了一个让人苦笑不得的答案，只见他恍然大悟的拿出了魔杖，清理一新了身上的袍子时候，回答唐克斯道：“我忘了。”
　　
　　……
　　
　　哦，对不起，我们不应该用巫师界的常识要求在麻瓜界长大人。
　　
　　这一刻，西里斯?布莱克，尼法朵拉?唐克斯，阿斯托拉?穆迪，都开始深刻检讨或许他们不应该把哈利放在麻瓜手上抚养长大。
　　
　　此刻的他们都忘记了，那是邓布利多为了哈利的生命安全而做出的决定。
　　
　　而刚才人们的担忧都伴随着这次小插曲消失的无影无踪。
　　
　　一行人微微休息了一下，再次向前方走去，没有人注意到，在已经被破坏的魔法阵上，闪过一丝黑色的光泽。
　　
　　风过林间，发出沙沙的响声，在使用了几次“为我指路”后，他们终于到达了最终的目的地。
　　
　　除了哈利之外的另外三人都显得有些迷惑。
　　
　　太过平平无奇的……一个树洞。
　　
　　即使古老而斑驳的树皮昭示着这棵树的历史，常年的风吹雨打，日晒雨淋都在它的身上留下了难以消去的痕迹。
　　
　　但是无论如何，这也只不过是一颗普通的树，与伏地魔热爱招摇的行径显然并不相符。
　　
　　“不用那么惊讶，这棵树不是伏地魔选的。”哈利适时的解开了大家心中的疑惑，“这是拉文克劳的杰作。”
　　
　　“这里是拉文克劳冕冠的收藏地？”唐克斯惊呼。
　　
　　“没错。”哈利点了点头，“伏地魔在拿走了拉文克劳冕冠之后，把他的笔记本留在了这里。你们都看过我的记忆，所以在打开这里之前，我想大家都可以猜测一下，到底是什么会让人失去对笔记内容的记忆。”
　　
　　“阿不思没有和你讨论过？”西里斯眉头紧蹙，显然有些头大。
　　
　　“不，我们有过探讨，但是我们的结论是，先听听你们建议。”哈利飞快的回答。
　　
　　“波特，你当初在拿那本笔记的时候有没有感觉到什么？”经验最为丰富的穆迪首先开口问道。
　　
　　“不，一点感觉也没有。”哈利回答，“就是这点才是最奇怪，无论是什么魔法，都会有使用的痕迹，但是那一次，我完全没有感受到痕迹。”
　　
　　“或许是因为上一次森林里的黑魔法气息太过浓郁，所以你没有办法分辨？”西里斯思忖着提出一个可能。
　　
　　“有可能，但是还有一种可能。”穆迪继续道，“那就是，从我们走进聚灵阵的范围内，就已经中了伏地魔的魔法。”
　　
　　“是。”哈利点头，“这也是我和阿不思的猜测，我们认为，伏地魔把他自己的魔法与聚灵阵的黑魔法所结合，所以才会让人无法防备，因为无论如何，到达这里，就必须穿过浓郁的黑魔法地带。而以伏地魔的行为，不难猜测他必然会运用这一点。”
　　
　　西里斯点头道：“确实是伏地魔的行为。”
　　
　　“而我在出发前给你们的魔药，就是用来防止这类情况发生的，魔药可以有效防止黑魔法对身体的侵蚀，同样，也就杜绝了这个原因，现在我担心的是在这棵树上，或者在伏地魔的笔记上有没有什么魔法，西里斯，我想，马尔福家的日记，你已经还记得吧。”
　　
　　“记得。”西里斯神情凝重，“不得不说，这是我听闻过的最邪恶的魔法物品之一，以吸收他人的生命和魔力来让自己复活。”
　　
　　“马尔福家的笔记？”唐克斯和穆迪同时发问，“那是什么？”
　　
　　“是一本笔记本。”西里斯声音低沉，“那是伏地魔的一个魂器，伏地魔可以通过这本笔记本吸收使用者的生命力与魔力，当使用者被榨干之后，伏地魔也会从中复活。”
　　
　　“魂器，那是什么？”唐克斯问道。
　　
　　“一种邪恶的魔法。”穆迪脸色惨白，他的声音中含着难以相信的怒气，“神秘人居然敢使用这样的魔法！”
　　
　　“无疑，他用了。”哈利插了一句。
　　
　　“等等，你们谁能告诉我魂器是什么？”唐克斯有些愣愣打断了另外三人。
　　
　　“魂器，是一种把巫师的灵魂切割之后，承载在一种魔法容器上，并且，能够通过夺取他人魔法和魔力来复活的一种魔法器物。”
　　
　　“切割灵魂？！”唐克斯捂住了嘴，眼睛瞪得好像要掉出眼眶似的，“怎么可能？”
　　
　　“伏地魔一定做到了。”哈利的声音低沉而沉重。
　　
　　“但是我们从来没有听说过类似的案例。”穆迪插嘴，“你是怎么知道的，波特先生。”
　　
　　“阿不思。”哈利开口，“我和阿不思聊天的时候曾经说到过这件事情，虽然没有造成真正的伤害，但是，那本属于霍格沃茨前男生学生会主席汤姆?马沃罗?里德尔的笔记本，还是一如既往的危险。”
　　
　　“那那本笔记呢？”唐克斯追问。
　　
　　“消失了。”哈利冷笑，“因为阿瓦达索命的反弹，伏地魔幸运的从所有的魂器中收回了他的灵魂，他现在已经是一个灵魂完整的疯子了。”
　　
　　“灵魂完整的疯子。”西里斯吹了声口哨，“还真是精确的形容。”
　　
　　“所以，我不知道笔记会是怎么样的，我只能确定，那不是一个魂器而已。”
　　
　　“你怎么判断，波特先生。”
　　
　　“因为，如果是魂器，在拿到他的时候，我的伤疤会痛。”哈利不在意的笑笑，“很好的报警器不是吗？”
　　
　　“哈利……”
　　
　　“将我和他联系在一起的宿命，从最开始就被决定的结局。”哈利一边说着，一边走到树洞前，“我必须面对。”
　　
　　嘶嘶的声音从哈利的嘴里冒出，虽然其余几人早已被邓布利多告知哈利会蛇佬腔，但是乍一听闻，还是从胃里升起一股寒意。
　　
　　如同霍格沃茨的女厕的水管一样，树洞飞快的旋转了起来，然后露出一个幽深且黑洞洞的口子。
　　
　　“我们需要跳下去。”哈利道，“下面很大，除了笔记本，还有不少东西，不过还是小心为上，毕竟，这里也可能带着诅咒。”
　　
　　三人点了点头，各自在自己身上加上了一个盔甲附身，然后哈利再次挥动魔杖，在每个人身上加上了一个魔法。
　　
　　“这是什么？”看着盔甲附身上面萦绕的淡淡白色光晕，西里斯生出手，捏了捏。
　　
　　“以防万一的东西，从马尔福家的书库里找出来的。”
　　
　　安静……
　　
　　更加安静了……
　　
　　在哈利跳下树洞的前一刻，他听见了西里斯的吼声：“哈利，你到底和多少斯莱特林家族有过交往！”
　　
　　消除学院分歧……任重而道远啊！
　　
　　哈利在自己身上加上了一个漂浮咒，然后才想起没有告诉后面的几个人，接着――
　　
　　首先是一只黑色的大狗轻盈落地，哈利心中点头，他应该信任西里斯的恶作剧数量，霍格沃茨那么多密道足够让他养成习惯。
　　
　　接着穆迪也带着漂浮咒下来了。哈利继续心中点头，穆迪的魔眼果然不是吃素的。
　　
　　最后……
　　
　　“纾　逼ü勺诺氐纳音分外明显。
　　
　　果然，信任唐克斯的运动神经就和相信伏地魔是好人一样愚蠢。
　　
　　西里斯走上前扶起了唐克斯，开始观察整个树洞内的状况。
　　
作者有话要说：于是某人认真的要看看今天能不能双更。 
                  番外前世之后世书（二、英雄）
　　“德拉克，你觉得死亡是什么。”
　　
　　“死亡？”躺在躺椅上的贵族懒洋洋的眯着眼睛，“死亡是阴暗，是失去，是悲伤。是最为甘美的毒药。”
　　
　　“那么复杂？”阿斯托利亚将红茶徐徐注入茶杯，“那么哈利?波特为什么要死呢？”
　　
　　“那是他的意愿。”马尔福从躺椅上爬起身，“阿斯托莉，你最近还是多休息一下吧，都快要生了，怎么还到处跑？”
　　
　　“就是因为快要生了，所以才要多跑跑，纳西莎总是嫌我太胖了。”阿斯托利亚扶着大肚子，有些脱力的向后靠在自己丈夫的肩上，“其实德拉克，我记得波特学长。”
　　
　　“亲爱的，今天你怎么老是提到哈利？”德拉克不解的看向妻子。
　　
　　“或许是因为小蝎子要出生的关系吧。”阿斯托利亚回答，“我总是在想，生和死之间，或许界线并不像我们所认知的那么分明，特别，我们还是巫师。”
　　
　　“但是哈利，他的死亡，其实是不可避免的。”德拉克摇头，“阿斯托莉，你对哈利的印象是什么样的？”
　　
　　“阳光，无畏，勇敢的人吧，总是敢于挑战一切规则，我记得那时候院长最讨厌最头疼的就是他了。”
　　
　　“是啊，这是大家看到的哈利。”德拉克点头，“但是其实，那并不是真正的他。”
　　
　　“不是真正的？”阿斯托利亚不解，“为什么？波特学长是救世主吧，受老师宠爱，学习成绩其实也不错，聪明，运动好，恩，还有，没年都会有一些英雄事迹，其实斯莱特林也有不少女孩子暗恋他呢。”
　　
　　“我知道，其实潘西那时候也和我说过哈利是一个不错的对象。”德拉克喃喃回答道，“啊，阿斯托莉，你扭我做什么？”
　　
　　“没什么？”阿斯托利亚挑挑眉毛，“你继续。”
　　
　　“你知道，我在学校里和哈利的关系其实不太好，甚至可以用及其糟糕来形容，我们两个都差点杀死过彼此。”
　　
　　“我听说过，是角斗俱乐部那次吗？”阿斯托利亚拿过一颗葡萄放进嘴里。
　　
　　“不完全是。”德拉克非常不贵族的扒拉着自己的头发，“其实在六年级，他差点杀死我，用的是斯内普教授的魔咒，神锋无影。”
　　
　　“那是什么魔咒，我从来没听说过？”阿斯托利亚道。
　　
　　“一个切割咒的进化版，杀伤力大的惊人，要不是斯内普教授来了，我大概就一命呜呼了。”
　　
　　“很神奇，你们最后还能成为朋友。”
　　
　　“是啊，我也觉得很奇怪。”德拉克点头，“我本来以为我们两个就会这样彼此厌恶到老了，不过，要不是那一次契机，我们两个可能真的一辈子都无法握手言和。”
　　
　　“什么契机。”阿斯托利亚漫不经心的问道。
　　
　　“这是我和他的秘密。”德拉克笑着回答，“而且这已经不重要了，重要的在于，他已经得到了他想要的东西。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“宁静。”德拉克回答，“他一直寻求的家庭，他已经失去了，他能够剩下的，只有宁静。”
　　
　　“哈利小的时候。”德拉克再次开口，“这也是我很后面才知道的，虽然对于每一个在巫师界长大的孩子来说，哈利?波特都是传说中的男孩，但是其实他的生活和我们想象中大不相同。”
　　
　　“大不相同？”
　　
　　“阿斯托莉，你觉得一个童话中的王子的生活应该是如何的？”
　　
　　“恩？没有面包就去吃肉？”阿斯托利亚想了想回答。
　　
　　“一个方面。”德拉克点头，“而哈利童年的生活，当然，并不是哈利告诉我的，算是我后来调查的吧，你把王子的生活倒过来，那就是哈利的生活了。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“他啊。”德拉克笑笑，“被关在碗橱里，做饭，打扫，清理庭院，不给饭吃，还要被欺负，说真的，那是我少年时代，从来没有想到的生活，我一直以为，他住在金色的宫殿里，有人服侍，知道一切，就像梅林一样。”
　　
　　“结果当你上学的时候发现完全和你想象的不一样？”
　　
　　“是的。”德拉克回答，“我很失望，真的，我不相信这个穿的破破烂烂，甚至有点怯生生的男孩是哈利?波特，即使他确实有格兰芬多的勇气，但是他其实是一个平常人。”
　　
　　“而且他拒绝了你？”
　　
　　“是啊，然后我就开始了长达七年和他做对的历程，一开始是小孩子的赌气，后来则是立场，没有选择的立场。”
　　
　　“他其实很自卑？”
　　
　　“是的。”德拉克摇头，“自卑，敏感，且孤单，他知道什么是好，什么是应该的，但是因为没有遇到过他人友善的对待，所以，他才会对韦斯莱家那么看重。”
　　
　　“他，和我们不是一个世界的人？”
　　
　　“或许吧。”德拉克道，“我记得刚刚认识他的时候，问他，他们和我们是一样的吗？他回答：‘如果你指的他们都是巫师的话。’后来我才明白，除了我们都是巫师，或许我们没有任何地方是相同的。”
　　
　　“无论是出身，地位，立场，还有心理。说真的，阿斯托莉，我某个角度来说，什么都不缺，而哈利，他什么都不曾拥有。”
　　
　　“很可怜。”
　　
　　“不，他不可怜。”德拉克摇头，“他是一个英雄，他不需要别人可怜，如果我们不能在他生前给他什么的话，也不需要在死后给他他并不需要的可怜，哈利?波特是一头格兰芬多的雄狮，无论这只狮子再落魄，再悲惨，再失败，也不需要怜悯，他们会自己争取他们想要的东西，而如果他们所在意的东西已经消逝，那么他们，一定会从从容容的前去赴死。”
　　
　　“这就是哈利?波特？”阿斯托利亚低声问。
　　
　　“或许吧，至少，这是我眼中的哈利?波特。”
　　
作者有话要说：看着是不是有点犯晕？
这篇番外前世之后世书不是按照故事情节走的，是逻辑顺序，写完大家就可以看出来了。 
                  第五十二章、被控制的救世主
　　
　　树洞里，出乎意料的宽敞与明亮。
　　
　　野生魔法保证魔法的光芒常年不会熄灭，而强大的魔力同时使得树洞内空气清新。
　　
　　一些实验用具杂乱的摆在一边，穆迪上前查看了一下断定到：“是炼金术的器具，看来神秘人似乎曾经在这里做过什么研究。”
　　
　　“这里，是是实验痕迹。”西里斯的声音从另一边传来。
　　
　　“好多书，我还不知道伏地魔这么热爱学习。”唐克斯拍去手上书本的灰尘，被灰尘熏得咳嗽了起来。
　　
　　“你不知道的东西还有很多呢。”穆迪插了一句，“看过这个吗？”他指着手上一个圆球。
　　
　　“占卜的水晶球？”唐克斯看了看，道。
　　
　　“不是。”西里斯插嘴，“我记得奥罗课程里有说过这个，是监视与反监视的高级窥镜。”
　　
　　“唐克斯，你的奥罗课程到底是什么通过的？”西里斯一脸无奈。
　　
　　“我伪装分数比较高。”唐克斯一脸大义凌然。
　　
　　余下的三个人张大了嘴看着唐克斯。
　　
　　唐克斯不解的问道：“你们怎么了？”
　　
　　“不，没什么。”三个人一致摇头。
　　
　　等到另外三人把整个房间都搜了一遍后，都看向了哈利。
　　
　　最后还是西里斯最先开口：“哈利，你说的笔记在哪里。”
　　
　　“就在我站着的地方。”哈利笑得狡黠。
　　
　　“什么？”三人顿时面面相觑，“哈利，你怎么不早说？”
　　
　　“我只是想让你们参观一下伏地魔的房间而已。”哈利挑了挑眉，“这里不是很体现伏地魔特色吗？”
　　
　　“伏地魔特色？”
　　
　　“除了一堆陈年破烂我没看到什么别的。”唐克斯摇头回答。
　　
　　“他是一个很努力，很认真，还很聪明的人。”西里斯的声音低沉，“所以他才成为了神秘人。”
　　
　　“对。”哈利颇为高兴的点头，“但是无论如何，我想最重要的不在于他多聪明，或者他多认真，多努力，多邪恶，多么的富有野心，而在于……”
　　
　　“在于什么？”
　　
　　“在于他是个人，无论如何，也只是一个人而已。”哈利摊了摊手，下了结论。
　　
　　“这是众所周知的。”穆迪的语气显然显得有些气愤，唐克斯愣了一下，不明白穆迪到底在气愤什么。
　　
　　“是的，这应该是众所周知的。”哈利看向穆迪，“但是你不能否认，人们往往会忘了这一点，而这，也是我们长久没有达到胜利的原因。在这个世界上没有神话，无论是格林德沃，阿不思，伏地魔，还是我。”
　　
　　“让他伏地魔的所作所为总是让人忘了这一点。”哈利冷笑，向后退了两步，开口发出嘶嘶的声音。
　　
　　地面猛的凹出了一个小口，不深，从上面正好可以看到静静的躺在下面得笔记本。
　　
　　唐克斯兴奋的窜上前，便欲伸手。
　　
　　“等等。”穆迪拦住了她。
　　
　　“怎么了？”唐克斯看着穆迪，“哈利以前看过这本笔记本，难道会有什么问题？”
　　
　　“我们不知道诅咒的关键是不是附加在这上面。”西里斯看向哈利，“我来吧。”
　　
　　“西里斯。”哈利摇头。
　　
　　“我是你的教父。”西里斯坚持道。
　　
　　“只有我一个人真正拿起过它，别忘了，西里斯。”哈利拿出魔杖，“何况，没有人说，要用手去拿这本笔记。”
　　
　　“……”
　　
　　看着西里斯愣在那里，哈利笑了笑，蹲下身伸出了手――抓住笔记。
　　
　　“哈利！”西里斯急吼出声，却见突然几道黑气突然从哈利的身体里冒了出来，“吱溜”的钻进了本子。
　　
　　哈利的脸色瞬间变得惨白，双眼迷茫，摇摇欲坠。
　　
　　“你没事吧哈利。”西里斯再次搂住了他的教子，这次真是出了太多状况了。
　　
　　“我……”哈利还没来得及回答，突然刚刚进入本子的黑气再次窜了出来，直向哈利奔去，西里斯一个盔甲护身，却全然没有效果，只得眼睁睁的看着那些黑气再次回到了哈利的体内。
　　
　　然后，红光闪过。
　　
　　“昏昏倒地！”
　　
　　“哈利，你做什么？”西里斯以毫厘之差躲过射过来的魔法，惊叫道。
　　
　　“神锋无影！”没有任何言语，回答西里斯的是教子冰凉的眼神和杀伤力巨大的魔咒。
　　
　　“该死，他被控制了。”穆迪和唐克斯都给自己加上了盔甲护身。
　　
　　“昏昏倒地。”
　　
　　“统统石化！”
　　
　　“速速禁锢。”
　　
　　魔咒再次如疾风骤雨般向哈利劈头而下，然后少年却奇迹般的在刻不容发见躲过每一天咒语，就好像早已练习了上千上万遍。
　　
　　西里斯只觉得心中阵阵绞痛，虽然一直有所听闻，但是只有到这一刻，他才突然发现，自己的教子，曾经到底经历过什么，到底什么样的日子，可以让一个人对攻击的躲闪如此的如鱼得水。
　　
　　但是这个时候，已经不是你死，就是我亡，如果说他们三人还手下留情的话，哈利则明显步步紧逼，所以两相对比，哈利既然显得比他们要游刃有余的多。
　　
　　“该死！”穆迪开始着急了起来，“魂魄出窍。”
　　
　　“疯眼汉！”西里斯挡住了魔法，一把抓住了穆迪的魔杖，“你居然用不可饶恕咒。”
　　
　　“不用魂魄出窍难道你希望我用钻心剜骨？”穆迪嗓门大的震耳欲聋，“你看清楚现在的情况，我们必须制止住他。”
　　
　　“那也是我来。”西里斯果断放开穆迪的魔杖，利落的转身，对着哈利吼道，“魂魄出窍。”
　　
　　空白的满足感再次侵入大脑，哈利能够感觉到那种甜美的愉悦，轻飘飘的让人不能挣脱，不，他能够挣脱，他挣脱过很多次。
　　
　　“放下魔杖。”
　　
　　熟悉的声音。
　　
　　但是放下魔杖？不，他不会放下的。
　　
　　“放下魔杖。”
　　
　　声音继续持续着。
　　
　　但是他不要……他不能……他，不放！
　　
　　“我不放！”话语脱口而出，夺魂咒瞬间失效，但是……
　　
　　“哈利？”这次是唐克斯小心翼翼的开了口。
　　
作者有话要说：卡死了有木有，最近怎么回事呢？感觉文笔什么的都质量下降啊，写作速度也降的不能再降了…… 
                  第五十三章、自由
　　“唐克斯。”哈利睁开了眼睛，“我，怎么了？”
　　
　　“哈利你刚才……”唐克斯上前了几步，却被穆迪和西里斯同时拦了下来。
　　
　　“你是谁？”穆迪问。
　　
　　“哈利，哈利?詹姆斯?波特。”此时哈利也意识到刚才一定发生了什么，否则面前的两人不会用这样陌生的眼神看着自己。
　　
　　“哈利?波特，你今年几岁了。”西里斯突然问出了一句奇怪的话。
　　
　　哈利皱起了眉，他瞬间领悟了西里斯的意思，但是……他看了看穆迪和唐克斯，这样是不是太过不谨慎了。
　　
　　最后他还是开口报了一个数字：“四十。”他回答。
　　
　　唐克斯和穆迪都奇怪的看着哈利和西里斯。
　　
　　“哈利，你吓死我们了。”西里斯终于放下心上前一步。
　　
　　“那么，刚刚到底发生什么了”哈利依旧眼神迷茫，下意识的蹲下身捡起笔记本，这一次，什么都没有发生。
　　
　　“你刚才好像被控制了。”穆迪回答，看了一眼哈利手上的笔记本道，“我们先回去吧，有事以后再说。”
　　
　　“好。”哈利拿出了一块硬币，点了点道，“门托斯。”
　　
　　“这里能用门钥匙？”唐克斯惊讶道。
　　
　　“恩。”哈利点头，“门钥匙的运用本来就比幻影移形广泛的多，而且不容易出现差错。”他向那几人招了招手，“还有三十秒，我们就回霍格沃茨，你们过来吧。”
　　
　　穆迪，唐克斯，还有西里斯都将手搭在了门钥匙上。
　　
　　“三十。”
　　
　　“十五。”
　　
　　“五。”
　　
　　“四。”
　　
　　“三。”
　　
　　“二。”
　　
　　“一。”
　　
　　然后异变陡生，不知为何穆迪突然放开了门钥匙，双手拉向西里斯和唐克斯。
　　
　　然而晚了一拍。
　　
　　两人都已经被魔法的漩涡卷走，只留下穆迪一个人在树洞中，想起刚刚在哈利眼中闪过的红色光芒，心中不寒而栗。
　　
　　门钥匙在旋转了数圈后停了下来，唐克斯和西里斯睁开了眼睛，环视着四周陌生的景物。
　　
　　“嘿，哈利，你的门钥匙是不是出错了。”看着四周的环境，唐克斯疑惑的问道。
　　
　　“不，当然没有。”哈利笑得一派轻松。
　　
　　“那这里是哪里。”唐克斯还要再问，却被西里斯拦住了，阿尼玛格斯黑棕色的眼睛中带着惊讶，难以置信，但是更多的却是愤怒。
　　
　　“终于发现了？”哈利的脸上露出一个假笑，肌肉纠结扭曲，绿色的眼中隐隐透出红丝。
　　
　　“你不用骗我们了。”西里斯摇头，“这里是哪里？“
　　
　　“那么，我必须要告诉你们了，不是吗？”哈利向前走了几步，笑着转过身，那笑容宛如午后的精灵般，藏着狡黠和拙稚的意味，然后他嘴里吐出的话语却让人心中发紧。
　　
　　“那么，出于礼仪，请让我欢迎新来的客人们，来到，伏地魔王的庄园。”
　　
　　此时天空已然暗下，在黑色的夜幕下，一切都看不分明，星光被掩盖在云层中，只余下北极星隐隐能够看到光明。
　　
　　少年的眼睛中早已看不到翠绿，血色掩盖了哈利眼睛本有的颜色，邪恶嗜血。
　　
　　“那么，两位请随我一游。”‘哈利’眼角看到唐克斯抓住了魔杖，冷冷加了一句，“乖乖的不要反抗。”
　　
　　唐克斯正欲反驳，西里斯猛的抓住了唐克斯的手，摇了摇头。
　　
　　“看来还是的教父有点脑子。”哈利嗤嗤笑道。
　　
　　“不要披着哈利的皮叫我教父！”西里斯低声吼道，犹如受伤野兽般撕咬。
　　
　　“哦，那你希望我叫你什么？教父。”哈利低笑。
　　
　　“你不是哈利。”西里斯再次低吼。
　　
　　“我有说过我不是吗？”哈利眼色流转，“我就是哈利波特，而且，我不是回答了你的问题吗？你怎么知道，我不是呢？”
　　
　　“你……”
　　
　　“放心，你们会失踪，而哈利?波特会成为救世主。接下去，巫师界就会在我的手中。”哈利开始笑，阴森的笑意让人直起鸡皮疙瘩。
　　
　　当三人走近庄园时，唐克斯与西里斯才发觉遍地荆棘，一个人影也见不到。
　　
　　然后哈利向前走了两步，敲了敲门把手。
　　
　　一下，停一下，再三下，两下间歇的敲击。
　　
　　大门轰的打开。
　　
　　瞬间，庄园灯火通明。
　　
　　“两位贵客。”只听到“啪的”一声轻响，一直穿着茶巾的家养小精灵出现在三人面前。
　　
　　“主人让我带着三位前往大厅。”家养小精灵的眼睛瞪得大大的，似乎惊讶着面前的人，然后惊呼了一声，“哈利?波特！”
　　
　　“多比，对吗？”哈利笑着的开口，然而眼神背后尽是阴霾。
　　
　　“多比，快跑！”西里斯突然开口，他曾经从哈利口中听到过多比的名字，他并不希望多比无缘无故遇到杀身之祸……
　　
　　但是来不及了……
　　
　　“昏昏倒地！”
　　
　　‘哈利’抽出魔杖，瞬间定住了小精灵。
　　
　　电光石火之间，他想了很多，哈利?波特与家养小精灵多比，多么好利用的存在，他怎么可以不好好利用呢？
　　
　　他是哈利?波特脑子里的魂片，但是同时，他也是哈利波特本人，他伴随着这个救世主已经有40年的光阴。
　　
　　不，不用怀疑，是真正的四十年，虽然霍格沃茨的那场大战，他看似已经被消灭，但是事实上，他只是消灭了和伏地魔相连的部分，他还好好的，潜伏着，观望着，没错，他有伏地魔的所有记忆，但是他已经不再是真正的伏地魔，他也有哈利?波特的爱憎喜怒，但是他同样也不是哈利?波特。
　　
　　自从来到这个世界之后，他就发现他和伏地魔再次通过阿瓦达索命链接了起来，但是那不要紧，他已经是一个完整独立的存在。
　　
　　他指需要一个身躯，他只要求变成一个独立的人，而伏地魔可以做到，所以，在哈利第一次来到阿尔巴尼亚的时候，他通过浓郁的黑魔法，还有诅咒上的魔法痕迹联络上了伏地魔。
　　
　　这一次，他终于可以自由了，他终于可以不再依靠依附过日子。
　　
　　他是很快就会变成一个独立的，完整的，自由的人。
　　
　　很快……
　　
作者有话要说：字数2000+，但是请原谅一个被娘亲呼来唤去抢夺电脑最后很快就要强制没收最重要的是卡文完全没有灵感的可怜娃子吧。 
                  第五十四章、伏地魔的胜利
　　“那么两位贵客，请随我来吧。”‘哈利’一个除你武器猛的乘其不备缴收了二人的魔杖，然后微笑着用魔杖指着西里斯与唐克斯。
　　
　　两人此刻已经毫无选择，恐怕无论前路等着他们的是什么，他们都必须前进。
　　
　　“我们走。”西里斯将唐克斯挡在身前，向前走去。
　　
　　“还有，不要妄图逃跑，这里无论门钥匙，幻影移形都是只许进，不许出的。”‘哈利’微笑。
　　
　　“我们不会逃跑的。”西里斯眼神犀利，“不是每一个人都害怕伏地魔。”
　　
　　“哦？”‘哈利’抬了抬眼皮，“勇敢的人，不过，你们能够勇敢多久呢？”特别是当我都不得不臣服在他的脚下的时候――他在心中默默加了一句。
　　
　　“一直到死为止。”西里斯斩钉截铁的回答，“我们不会屈服在邪恶的淫威之下。”
　　
　　“淫威？邪恶？”‘哈利’摇头，“这些真的有那么重要？”他顿了顿，又道，“如果我没有记错的话，两位都是纯血家族的人，为什么，不愿意效忠黑魔王……”
　　
　　“你呢？”西里斯突然开口，“你就是真心想效忠黑魔王吗？黑魔王的魂片，或者叫你，汤姆?里德尔？”
　　
　　“哈利告诉了你很多东西，布莱克。”‘哈利’冷笑，“但是有时候，知道太多，并不是好事不是吗？”
　　
　　“你是魂片，这一点是不可否认的，不过，你既然是伏地魔本身，怎么会甘愿屈居人下？”西里斯冷冷的道，“最后也无非是看你们狗咬狗而已。”
　　
　　“我已经不是黑魔王了。”这一次对方没有再坚持伪装成哈利?波特，而是客观承认了自己的身份，“不过这不要紧，我是哈利?波特，或者只要大家认为我是哈利?波特就足够了……”
　　
　　“哈利？”唐克斯冷笑，“他可不是你这样的。”
　　
　　“除了阿不思。”汤姆突然低声开口。
　　
　　“什么？”西里斯隐隐约约的听到了阿不思的名字，但是他以为自己听错了，无论如何，对方都应该叫阿不思为邓布利多，而不是‘阿不思’。
　　
　　“邓布利多，他一向是一只老狐狸。”汤姆淡淡道，“他总能看透很多东西，特别是……”
　　
　　“所以你需要好好考虑一下伪装我教子的主意，里德尔！”即使现在的环境不允许西里斯高兴，但是他依旧掩饰不住心底的几分得意之情。
　　
　　“这是我的问题。”汤姆冷冷道，“现在你们还是先担心自己吧。”
　　
　　西里斯抬起头，方才发现原来短短的谈话间，他们已经到了伏地魔庄园正体的大门前，黑曜石的大门流动着魔力的光泽，如果自己观察，可以发现其中每一个花纹与装饰都是魔法阵的一部分。
　　
　　真是大手笔，他在心中轻轻叹息，生平第一次感谢在他少年时期学过那些该死的黑魔法知识，现在，那些知识或许能救他的命。
　　
　　“知识没有对错。”突然，他听见前面的少年发出的声音，“分对错，永远是做事的人。”
　　
　　“你有什么立场来说这句话？”西里斯这次听清了对方的话，“你以为你是谁？”
　　
　　“你又觉得我是谁？”汤姆淡淡的回了一声，似乎不再期望回答，只是直接推开了面前的门，玄关大的有些吓人，空旷的连脚步声的回音都清晰可闻。
　　
　　没有花香，没有摆设，没有所有奢靡的贵族喜欢的照耀感，一切都朴素的让人觉得不适。
　　
　　“进去吧，王，在等着你们。”汤姆压着西里斯和唐克斯二人走进了左边的会客厅。
　　
　　高高的王座，俊美而邪肆的面容。
　　
　　是伏地魔。
　　
　　红色眼睛的男人端坐在王座上，似笑非笑的打量着站在台阶下的人。
　　
　　熟悉而陌生的三人。
　　
　　两个凤凰社成员，还有一个，是痴心妄想想要独立的魂器。
　　
　　妄想和伏地魔王对抗，愚蠢的存在。
　　
　　不过，现在这些人还不能死，上次交给西弗勒斯的有趣魔药，现在正好是实验的时间，而那个魂器，先养着吧，或许会有超乎想象的用处，不是吗？
　　
　　想到这里，红眼睛的男人嘶嘶的开口，与哈利说蛇语的感觉不同，伏地魔的蛇语更加阴森而恐怖，带着寒气与杀意。
　　
　　然后西里斯突然想起哈利曾经告诉他的――伏地魔喜欢用蛇语杀人。
　　
　　西里斯下意识的绷紧了身体上的每一块肌肉，虽然不知道是有意还是无意，或者是过于托大，除了缴走他的魔杖外，汤姆没有给两人做任何限制措施，但是，他忘记了一件很重要的事情，那就是，他，西里斯?布莱克，是一名阿尼玛格斯，而唐克斯，更是天生的易容马格斯，只要在有人有动物的地方，没有魔杖，两人也可以轻而易举的伪装，逃走。
　　
　　但是汤姆真的没有想到吗？
　　
　　那几乎是不可能的事情。
　　
　　西里斯感觉可以听见自己的神经发出吱吱嘎嘎的声音，在伏地魔面前，每一分每一秒都几乎是煎熬。
　　
　　他只有一次机会。
　　
　　他必须逃走，带着唐克斯一起。
　　
　　而哈利，西里斯看着自己面前已经不再是自己教子的少年，心中一阵阵的发紧。
　　
　　对了，他可以逃走之后留在附近观察，让唐克斯给凤凰社报信。
　　
　　对，就这么办！沉浸在自己思绪里的布莱克已经完全没有计算，自己从伏地魔手上逃走的可能性，只有多少……
　　
　　而此时，伴随着伏地魔的嘶嘶声，一条巨大的蛇从王座的背后游出，在光滑的大理石上滑行着。
　　
　　是纳吉尼。
　　
　　伏地魔豢养的毒蛇。
　　
　　而据说，伏地魔会将不听话的食死徒交与纳吉尼吃掉。
　　
　　此时，西里斯的心里多了几分恐慌，显然，他不知道他的阿尼玛格斯是否可以从纳吉尼的蛇吻下逃脱。
　　
　　他不能够轻举妄动，否则就全完了。
　　
　　“纳吉尼，将这两个人带到地下室去，别吃掉他们，那么你今晚有小牛肉吃。”伏地魔依旧在嘶嘶的说着，如果西里斯和唐克斯知道他们在纳吉尼的心中地位还不如小牛肉，也不知道会觉得是悲是喜。
　　
　　所以虽然学习一门外语非常重要，但是有时候听不懂可以很好的保住自己的自尊心濒临毁灭。
　　
　　“汤姆，你把他们送到下面去，记得，好好的，不要出差错。”这一次伏地魔终于用了人话，对着汤姆开口。
　　
　　“是的，王。”汤姆低下身鞠躬后，用魔杖指着两人，“走吧。”
　　
　　同时，纳吉尼也跟着三人向前游去。
　　
　　一步，两步，三步。
　　
　　西里斯和唐克斯都在自己观察着周围，只要有逃脱的机会，他们必须抓住。
　　
　　但是令人惊异的，四周的墙壁的窗户都被极为强大的魔法所覆盖着，而在没有魔杖的情况下，他们根本无法逃脱这座庄园。
　　
　　“你们走不了的。”汤姆在后边开口，“连我拿着魔杖一个人都不敢说一定强行走得出去，你们还是乖一点和我走吧，如果不想立刻死的话！”汤姆加上了一句。
　　
　　唐克斯和西里斯交换了一个手势，最后决定静观其变。
　　
　　而汤姆则将一切看在眼里，一言不发。
　　
　　大约向下走了三层之后，汤姆将二人带到了地下室。
　　
　　没有牢狱，地下更像一个实验室，有着不少实验器具……
　　
　　“你们不用望向做魔药什么的，这里的器具都是很久以前的，没有原料，你们什么都做不了。”汤姆看着西里斯直接打破了他心中的幻想。
　　
　　“你就不担心我们逃走？”西里斯问道。
　　
　　“阿尼玛格斯还是易容马格斯？”汤姆笑，“你们不妨试试看？”
　　
　　唐克斯和西里斯大惊失色，各自尝试变幻……然而，毫无动静。
　　
　　“知道了。”汤姆看着两人的神色，心中突然冒出一股不忍，不，怎么会，他又不是哈利?波特，他要的只是自由而已。
　　
　　“那么就乖乖的呆在这里吧。”叫住了跃跃欲试想要把两人吞入肚中的纳吉尼，汤姆将们锁上，径直向大厅方向走去。
　　
　　一路上不知为何，心口开始绞痛，然后鲜血的味道涌进喉咙，怎么了？发生什么了？为什么灵魂和肉体的连接会突然如此不稳定，该死的！
　　
　　他狠狠的锤了墙壁一拳，接着墙上的魔法阵中传来的一阵阵黑魔法让他一下子舒服了很多。
　　
　　看起来和魔法有关，汤姆心中断定。
　　
　　他必须要维持体内的魔法平衡，如果他没有猜错，恐怕魔法平衡就是伏地魔用来制衡他的手段之一。
　　
　　但是他不会让他做到，他是独立的，是自由的，是谁也无法掌控的。
　　
　　他不要这个世界都奉他为王，因为他不是伏地魔，但是他也不会让任何人掌控他。
　　
　　想到这里，汤姆咽下了喉中的鲜血，干咳了几声，向宴会厅走去。
　　
　　如果他没有猜错，以伏地魔的性格此刻应该正在宴会厅着急食死徒，大摆筵席，以庆祝他终于得到了“大难不死的男孩”――哈利?波特。
　　
作者有话要说：这段情节大转弯啊，下一章开始，虽然不是下一卷，但是好像又要进入一个新部分了。 
                  第五十五章、食死徒的宴会【修BUG】
　　距离宴会厅大约二十米，汤姆就已经可以听到厅内筹光交错的声音。食死徒……愚蠢的一群人，居然真的会相信伏地魔可以让纯血统成为巫师界的主宰。已经看到过未来的他可不会像这群人一样。
　　
　　何况伏地魔……一个被自己长时间的谎言欺骗以至于把谎言当成真相的疯子，能有什么作为？既然会有那么多纯血统家族前赴后继的……然而过去，在他记忆中的那个自己，也不是曾经把那些谎言当做过真实，他现在又有什么资格说别人呢？
　　
　　不，我不是伏地魔！汤姆摇了摇头，他只是他自己，他有自己目标和自己的人生。
　　
　　想到这里，汤姆定了定神，收敛了体内的魔法，感到自己的眼睛变回了绿色，方才缓缓推开了面前的门。
　　
　　“哈利?波特！”似乎是因为大门的打开，所有人都将视线投向了门口，而站在门口的人，则是所有人都意想不到的角色。
　　
　　“主，主人，哈利?波特怎么会在这里？”贝拉特里克斯跳了出来，冲到伏地魔的面前，手指着厅前的男孩，急冲冲的问到。
　　
　　“贝拉。”伏地魔眯起了眼睛，看着冲上来的仆人，不悦的神色显而易见。
　　
　　“或许我为什么在这里不需要告诉你。”汤姆向前走了两步，在伏地魔的面前站定。
　　
　　“哈利。”伏地魔看着汤姆满意的微笑，“欢迎来到我的王国。”
　　
　　“是的，我的主人。”这一次，汤姆终于弯下了他的膝盖，亲吻了面前男人的袍子。
　　
　　但是不知为何，心中突然升起一股强烈的不甘，一股愤怒。
　　
　　那是属于哈利?波特的情感。
　　
　　他压制不住。或许是因为某个角度而言，他本来就是哈利?波特的一部分。
　　
　　但是他的神情没有任何的变化。
　　
　　伏地魔很满意，食死徒很惊讶。
　　
　　没有人会想到几年前在圣芒戈和伏地魔有过一次决斗的救世主有一天会跪在黑魔王的脚下亲吻他的袍子，但是同样在场的每一个人也无法否则眼前的事实。
　　
　　如果此时看着伏地魔血红色的眼睛，那么或许每一个人都会看到这样一句话：黑魔王，无所不能。
　　
　　只有汤姆一个人伏在那里，闭上了眼睛。
　　
　　“起来吧。”伏地魔看着哈利汤姆自己的袍子，然后开口。只是心中多少掠过几分奇怪的感觉，看着自己亲吻自己的袍子，其实真的算不上一种愉快的感觉。
　　
　　“谢谢主人。”汤姆起身，低着头。
　　
　　“这一次，要多亏了――哈利。”伏地魔显然故意选择了一种亲密的叫法，“他终于认识到，只有黑魔王才能带给他想要的，所以自愿为我服务，而同时，为了显示对他的尊重与为了方便我们下一步的计划，我并不会给予他黑魔标记，但是他会拥有比你们任何人都要大的权力，如果我不在的时候，有问题可以请示他的意见。”
　　
　　这句话犹如惊雷一般，扔在了食死徒中。
　　
　　带着面具和帽兜的人们一个个迫不及待的交头接耳了起来。而伏地魔并没有阻止。
　　
　　他好整以暇的看着食死徒们对这件事情发表着各自的意见。他有足够的耐心去经营一个未来，只要他获得永生，只要他静静等待――祭坛。
　　
　　不过邓布利多与格林德沃二人，即使他有足够的信心他们来不及查出什么，但是两个拥有足够实力的人在不停的给自己使绊子实在不是一件愉快的事情。
　　
　　他需要万无一失。
　　
　　想到这里，他将目光投向汤姆，一个不听话的魂器，而且是一个他不再需要的魂器，作为牺牲品显然是不错的选择。
　　
　　“哈利。”伏地魔开口，瞬间，大厅里静了下来，所有人头抬起头，闭上了嘴。
　　
　　“主人。”汤姆低下头，“请吩咐。”
　　
　　“你在这里不宜停留太久，要怎么做，你心中应该有数。”伏地魔道。
　　
　　“是的，主人，我明白。”汤姆点头。
　　
　　“今晚的宴会，是为你举办的。”伏地魔带着意味不明的眼神扫视了所有食死徒，“尽情享受吧。”
　　
　　说完这句，伏地魔离开了作为，从大门走了出去。
　　
　　留下汤姆以及食死徒在宴会厅里。
　　
　　狡猾的家伙！汤姆终于忍不住在心中咒骂，正是因为知道伏地魔的摄神取念的能力，刚才的他一直把大脑处于放空的状态，什么都不想，什么都不思考，但是一旦那人离开魔法作用的范围，他终于忍不住在心中咒骂了起来。
　　
　　把“哈利?波特”留在一群食死徒中，他打的好主意！
　　
　　“哈利?波特。”
　　
　　疯狂带着不满的声音，一听就知道是贝拉那个女人，如果说在他还是伏地魔的时候，贝拉是一个还算可用的手下的话，那么现在的贝拉特里克斯就无疑是一个麻烦。
　　
　　“兰斯特来奇夫人。”哈利选择了一个微妙的称呼。
　　
　　“哈？”贝拉出乎意料的没有恶言相向，“我都不知道哈利?波特居然对贵族家庭的组成如此清楚。”
　　
　　讽刺，□裸的讽刺。
　　
　　哪怕是哈利?波特也不会不知道你丈夫是谁。
　　
　　汤姆假笑着开口：“很不幸，作为波特家族最后一个继承人，我想我需要对贵族社会有一点常识。”
　　
　　“贝拉。”一边一个男人开口，从记忆里，汤姆可以辨别出，那人正是沃尔顿?麦克尼尔，魔法部危险生物处理中赫赫有名的侩子手。
　　
　　“什么事？”贝拉特里克斯回头不满的问。
　　
　　“既然主人信任哈利?波特，我想自然有他的理由，不合适咄咄逼人。”麦克尼尔这样道。
　　
　　哦？这一次轮到哈利惊讶了，在他的记忆中，麦克尼尔可不是这样一个有脑子的人，但是他现在的话，虽然明着是在袒护自己，但是暗地里却在质疑伏地魔对自己的信任。
　　
　　不过他没有质疑错，他和伏地魔之间本来就不存在一丝一毫的信任，利用和被利用，他们只要通过对方拿到自己想要的东西，甚至，他不介意在伏地魔覆灭的道路上推一把。
　　
　　他会很高兴看着伏地魔覆灭的。
　　
　　“麦克尼尔。”汤姆语气冷淡，“我想，主人的想法不是你可以揣测的。”
　　
　　所有的食死徒都发出了抽气声，是的，没有人忘记他们都还带着面具，而哈利?波特居然仅仅凭声音就认出了他们，可见，他对他们到底熟悉到什么程度。
　　
　　到底是伏地魔给了他信息，还是他在凤凰社的时候就已经知道了一切。
　　
　　如果凤凰社对食死徒的掌握已经到了这个地步，那么万一……
　　
　　正在汤姆被食死徒包围的时候，在圈子的外围，卢修斯?马尔福就站在那里。
　　
　　毫无疑问的，如果说哈利?波特出现在这里，对谁的打击最大，那人便是卢修斯?马尔福了，作为一个古老家族的继承人，卢修斯显然并不打算全然信任伏地魔。
　　
　　所以他默许了唯一的儿子与哈利?波特的交流，而且从儿子偶尔无意透露的消息，显然，对于凤凰社的胜算十分有把握。
　　
　　但是现在……连哈利?波特都站到了伏地魔的一边。
　　
　　或者说，哈利?波特真的站到了伏地魔的一边，还是如同自己的老朋友斯内普一样……不，他现在只能够静观其变。
　　
　　否则只要一个不小心，马尔福家就会就此万劫不复。不过，斯内普……对了，德拉克好像提到过哈利?波特与他的这位老朋友关系并不如表边上那么简单，或许老朋友可以给自己一个答案，只是如果贸然告诉斯内普……对了！还有为什么伏地魔不知道斯内普的事情，如果哈利?波特真的倒像了伏地魔一边，怎么可能不告发斯内普？
　　
　　但是，或许面前这个笑得人畜无害的少年早已出卖了老友，只是伏地魔并不相信或者宁愿再行观察判断。
　　
　　但是无论如何，看得出，自己的老友都在这件事中有着不一般的地位。
　　
　　如果抓住这条线，说不定可以找出一线生机。
　　
　　想到这里，他向后退了两步，现在保持缄默才是最好的态度。
　　
　　可惜天不从人愿，就在卢修斯恨不得将自己缩小再缩小最好透明的让人看不见的时候，罗道夫斯的大嗓门就叫了起来：“这件事你得自己问卢修斯，马尔福家的机密可不是我们这些小家族可以知道的。”
　　
　　该死的兰斯特来奇家！
　　
　　听到自己被指名道姓，卢修斯恨不得当场骂出来，不过贵族的教养并不允许他做出这样的事情。
　　
　　于是他走到前面，眯起眼睛打量着少年，一眼不发。
　　
　　“马尔福先生。”看着面前的男人，汤姆伸手做了一件所有人都没有想到的事情，他伸出手，拿下了卢修斯的面具。
　　
作者有话要说：去啊，写完之后忘记保存章节完全丢了啊，想要重写写了五百字就要被娘没收电脑，先把这章发上来，明天一定双更！呜呜呜。 
                  第五十六章、追踪咒
　　阿布……
　　
　　看着眼前有着与记忆中男人六分像似的面孔，汤姆从心中发出一声叹息。
　　
　　阿布拉克萨斯，自己的学长，最早的一批食死徒，自己过去唯一倾慕过的人。不，那并不是爱情，伏地魔不需要爱情，需要的只是一种……
　　
　　汤姆心中叹息，时日久长，他早已分不清当初对阿布拉克萨斯到底是什么感情，或许是因为当初的自己，太过懦弱，被权力和野心冲昏了头脑，连那么一点点的情感都不愿意承认。但是也是因为这个原因，或许那个死在哈利手下的伏地魔，才会即使知道马尔福一家两面三刀，却依旧没有下手肃清。
　　
　　“哈利?波特。”卢修斯不是很明白为什么大难不死的男孩会对着自己露出一脸类似于怀
　　念的神情，不过他需要表现出一种合适的姿态，所以他微微低下头，开口，“有什么吩咐。”
　　
　　――“请您吩咐。”很久以前，阿布也曾经这样在自己面前低下头颅，铂金色的头发泄了一肩，他突然发现，他想不起当年那个男人的神情，甚至都不知道，那人曾经，为了什么向自己低头。
　　
　　“阿布……”汤姆有些恍恍惚惚的开口。
　　
　　“恩？”食死徒们都不解的互相对看了几眼。
　　
　　“阿布是谁？”有人低语。
　　
　　卢修斯心中一紧，思量了一下，开口：“如果您有事的话，不妨直说。”
　　
　　“不，没什么。”汤姆摇头，“我和您的儿子交情一向不错，所以，作为晚辈，我想我需要表示一下对您的敬重。”
　　
　　卢修斯看着汤姆的神情从怀念到收敛，到平淡无波，但是他确定对方心里想的并不是他说出的内容，而且阿布……母亲在世的时候倒是常常这样称呼父亲，但是哈利?波特不可能认识他的父亲阿布拉克萨斯，除非，面前的人不是哈利?波特。
　　
　　不，这不可能。
　　
　　但是为什么不可能？卢修斯问自己，即使有着相同的长相，面前的人也不一定是哈利?波特，毕竟从他所知道的内容来看，哈利?波特绝不可能和黑魔王妥协，而对于“无所不能”的黑魔王来说，创造一个哈利?波特并不是一件不可能的事情。
　　
　　但是他绝对不能贸贸然的发问，那是愚蠢的，他现在更加应该考虑的是，如果面前的这个哈利?波特不是真的，那么真的哈利?波特在哪里？还有，伏地魔创造一个这样的哈利?波特是为了什么，而如果他不是真正的哈利?波特，那么他，是谁？
　　
　　太多的谜团等着解答了。
　　
　　“您是主人信任的人，所以您与我们是平等的。”最后卢修斯这样开口，“这是主人为您举办的宴会，您可以根据自己的意志来决定您想要做的事情。”
　　
　　在话语里，卢修斯加重了主人二字，显然是在提醒剩余的食死徒哈利现在的地位。
　　
　　而大部分食死徒也明显听懂了这个暗示，人们围成的圈子逐渐散开，给汤姆留下了足够的空间。
　　
　　“那么，请您好好享受您的宴会。”卢修斯行了个礼，然后退开，瞬间，刚刚围拢他的食死徒一个个都从他身边消失。
　　
　　就像他曾经想过的那样……
　　
　　一瞬间，所有人都离开了，他的母亲，阿布，食死徒，赫敏，罗恩，小天狼星。
　　
　　不，该死，他是汤姆，不是伏地魔，也不是哈利?波特！
　　
　　汤姆用牙齿狠狠的咬着下唇，感觉血腥味伴随着疼痛将理智带回了大脑。大厅里依旧灯火辉煌，食死徒们在各自谈论品尝美酒，而哈利看到卢修斯坐在大厅的角落里晃动着红酒，不知道在想些什么。
　　
　　不过现在他并不想前去打扰那个男人，他需要的是整理自己的问题，和伏地魔的想法不一样，他并不着急回霍格沃茨，他需要保证自己不会被看出破绽，同样也要确定自己能够不被伏地魔控制。
　　
　　他需要一个安静的地方。
　　
　　而在这座庄园，他知道有不少这样绝妙的房间，和霍格沃茨不一样，伏地魔庄园并不是斯莱特林家的财产，而是伏地魔发现的一个古老家族的庄园，由于家族的继承人已经全部死去，所以伏地魔凭借自己足够强悍的魔力驯服了这座庄园，让这座庄园听从他的号令，从此这座庄园就变成了伏地魔庄园。
　　
　　而汤姆?马沃罗?里德尔，则成为了庄园的主人。
　　
　　真是讽刺，无论伏地魔给自己改了多少名字，他的魔法署名至死也永远只有一个，汤姆?马沃罗?里德尔。
　　
　　想到这里，汤姆扫视了所有食死徒一眼，走出了大厅，在走到门前的时候，他感觉到一阵魔法的波纹扩散了开来，看来伏地魔留下了监视用的魔法，可惜对自己没用，他们的魔法频率是相同的，愚蠢的自大总是导致覆灭的原因。
　　
　　不过现在他需要给伏地魔一个感觉，一个他被他牢牢掌控在手心里的假象。
　　
　　他给魔法留下了自己离开的讯号，然后在空旷的走廊上独自前行着。
　　
　　而此时，格里莫广场里，罗恩与赫敏正忧心忡忡。
　　
　　“九个小时。”赫敏道，“没有反应，哈利一定出事了！”
　　
　　“再等等，再赫敏，我们应该相信他。”罗恩嘴上说着，但却比赫敏更加显得坐立不安。
　　
　　“我们不能再等了！”赫敏摔下了手中的书，“无论哈利的魔法有多好，他也只有十四岁！我真不应该同意哈利去。”
　　
　　“你知道，我们是否同意不代表任何内容，我现在后悔的是，我们为什么没有一块去！”罗恩一屁股坐在沙发上，弹了几下，“我们可以一起面对的，就像我们以前一起对付了蛇怪，哦，虽然我不知道哈利为什么知道霍格沃茨有蛇怪。但是，就像我们一起寻找格兰芬多的遗物！一起努力学习……”
　　
　　“哈利一直把我们当孩子。”赫敏晃了晃她棕色的头发，“你应该也看出来的，罗恩。”
　　
　　“是的，他总是那么的――成熟，而且他总是掩盖的很好，他以为我们看不出，但是无论如何，只要他是真心把我们当朋友，就会有疏忽的一天，不过，现在他逐渐不再把我们当孩子，我不知道到底是哈利太过早熟，亦或者是别的。”
　　
　　“他背负太多了……”赫敏叹息，“他总是想要做到最好，他是知道一切的那个，有时候看着他我感觉就好像看着邓布利多，是的，他没有邓布利多那么深不可测，但是却更加神秘，他说他从小住在麻瓜家里，我真的难以置信，或许这就是命运，所以他才是那个‘活下来的男孩’。”
　　
　　“哈利并不喜欢这个称呼。”罗恩开口，“他不喜欢做那个‘活下来的男孩’他说这让他失去了父母。”罗恩道。
　　
　　“我知道，我能理解，但是失去，我记得波特夫妇还活着，植物人。”赫敏心烦意乱，“为什么哈利要用‘失去’，他们可以被救回的。”
　　
　　“我不知道。”罗恩感觉自己就要糊涂了，“或许是别的什么意思，但是这不重要，重要的是，哈利太久没有消息了，是遇到危险了，不能发消息，失去了魔杖，还是别的原因，或者是那个诅咒。”
　　
　　“哦，等等。”赫敏跳起来，“罗恩，你提醒我了，我给哈利留了这个。”赫敏拿起魔杖，对着一张羊皮纸写写画画。
　　
　　“一个追踪咒？”罗恩看着赫敏完成的内容摇头，“相信我，哈利不会喜欢这个的。”
　　
　　“只是以防万一，我们有理由担心他。”赫敏挠了挠乱蓬蓬的头发。
　　
　　【green】
　　
　　“还真是简单。”看着羊皮纸上逐渐出现的绿色字符，罗恩舒了一口气，“不过至少，哈利没事，不是吗？”
　　
　　“复杂得魔咒我不敢放在哈利身上。”赫敏道，“复杂的魔咒总是会打扰魔咒的运行，连这个追踪咒都是我去年送给哈利的生日礼物，你知道，一个金色飞贼的挂坠，上面附加了触发性的盔甲护身，关机时刻可以救人一命。”
　　
　　“赫敏，你没有送我。”罗恩喃喃道。
　　
　　“我很早就做过一个给你，记得吗？在两年级的圣诞节，那条围巾。”赫敏不满的说，然后无意的回过头看到羊皮纸上绿色的字开始逐渐变化……
　　
　　鲜艳的红色在纸张上流淌着，逐渐组成一个字符――
　　
　　【dangerous】
　　
作者有话要说：先发，来得及就再更一章…… 
                  第五十七章、揭秘（上）
　　“哈利，哈利出事了！”赫敏从楼上急匆匆跑下，“卢平，哈利，哈利出事了！”
　　
　　“什么？什么事？你慢慢说。”卢平拍了拍赫敏的背，帮她顺了顺气，顺便抽走了她手上的羊皮纸。
　　
　　“羊皮纸。”赫敏深吸了一口气，从卢平手上拿过羊皮纸，“你看。”
　　
　　鲜红的“危险”二字时隐时现，让卢平倒抽了一口凉气。
　　
　　“刚才还好好的，但是突然就变成这样了。”赫敏指着羊皮纸，“我也不知道发生了什么，哈利本来答应我们八个小时通过魔法联系一次，但是过了九个小时还是没有反应，所以我就启动了在他身上的追踪咒，但是没想到……没想到……”赫敏越说越急，几乎就控制不住快要掩面而泣了。
　　
　　“等等。”卢平按住了赫敏的手，“先不要着急，我们现在贸贸然的跑出去也做不了什么，我去联系凤凰社，还有，看看西里斯他们有没有传回来消息……”
　　
　　“不用了。”就在卢平强自镇定的时候，壁炉里一个人影猛的冒出。
　　
　　“阿斯托拉？”卢平惊讶的看着疯眼汉，“你不是和哈利他们一起去了阿尔巴尼亚？发生什么了？赫敏说哈利他们遇到了危险，西里斯和唐克斯呢？”
　　
　　他连珠炮般的发文，语音带着难以察觉的颤抖。
　　
　　“我们被算计了。”穆迪用假腿敲击着地板，“哈利，我都不知道那个是不是真正的哈利?波特。”
　　
　　“什么意思？”罗恩已经在一边站了一会儿，现在也终于忍不住发问。
　　
　　“我看到了他的眼神，那种血红色，我只在黑魔王一个人的眼睛里看到过，我不知道，我及时放开了门钥匙，然后，就和布莱克他们失去了联系。”
　　
　　“什么红色的眼睛，你们怎么会失去联系。”赫敏看上去就快要歇斯底里的了。
　　
　　“格兰杰小姐，你先冷静。”穆迪道，“我确定那三个人都没有生命危险，至少现在没有。”
　　
　　“你怎么确定。”卢平眼神幽深。
　　
　　“这个。”穆迪从怀里摸出了三个水晶球。
　　
　　“这是……？”卢平接过水晶球，审视了一番，然后看向穆迪。
　　
　　“是薇薇安的加护。”赫敏抢先道，“还好，他们，他们还活着。”她闭上眼睛，长吁了一口气，将眼眶中的湿润压下。
　　
　　“这是波特准备的。”穆迪将假腿再次在地上敲了敲，“我不知道他是不是一开始就知道会发生这样的事情才准备这个的，要是我当时不是因为直觉而选择放开门钥匙的话，我都不知道我现在在哪里。”
　　
　　“哈利他并没有准备门钥匙。”这是壁炉里，又一个声音传出来，一个少年清亮的声音传出，“我想，我可以解释这件事情。”
　　
　　这是一个绝对不应该出现在这里的人，至少不应该现在出现在这里的人。
　　
　　“马尔福！”罗恩举起魔杖对着铂金色头发的少年，“你怎么会到这里。”
　　
　　“受某人之托。”马尔福举了举手上的瓶子，银蓝色的物体在里面旋转着。
　　
　　“这是，记忆……”卢平惊异不定的看着突然冒出来的年轻人，由于这幢房子的保密人是邓布利多，所以除非邓布利多将这里的地址告诉马尔福，否则他绝对不可能到达这里，那么，也就代表邓布利多信任面前的男孩，但是，为什么，是马尔福家，现在的孩子为什么都有那么多秘密，还有哈利，居然信任这个……他看了看身边的罗恩和赫敏，不对，哈利即使信任罗恩和赫敏，也不会像面前的少年一样，那上面的神情并不是属于一个少年的，哪怕他是一个斯莱特林。
　　
　　“看来您已经明白了，卢平先生。”德拉克优哉游哉的开口，“既然您已经猜到了，那么我想你应该先坐下来看看哈利的记忆，看完了您就会明白了，另外，哈利要我向您抱歉，说如果现在西里斯舅舅还没回来的话，那么他绝对不是故意的，因为他不能保证算无遗策，而且他相信汤姆?里德尔需要一些人去获得黑魔王的信任，但是他绝对会把舅舅完好无损的带回来，毕竟，那是他最重要的教父。”
　　
　　“你知道什么，马尔福。”赫敏看了看卢平，又看了看德拉克，“有什么事情哈利宁愿告诉你也不告诉我们，我们的关系没有那么好，不是吗？”
　　
　　她的话语里带着不解，猜测，还有几分试探。
　　
　　“格兰杰，你是一个聪明人。”德拉克开口，“至少比某只鼬鼠聪明，但是这不代表哈利就需要把所有的东西都告诉你。”
　　
　　“你说谁是鼬鼠！”罗恩冲了上来。
　　
　　“罗恩。”赫敏抓住了罗恩的衣角，“别冲动。”
　　
　　“我知道。”罗恩收起了魔杖，“说吧，哈利给你留下了什么。”
　　
　　“哦？”德拉克在嘴角挂上一丝假笑，“或许鼬鼠比想象中的要聪明一点。”他将记忆放在手心，然后将魔杖放在瓶口嘟哝着什么。
　　
　　记忆开始逐渐变成图画在空气中显现。
　　
　　“你果然是……”卢平开口，这样的技术只有在哈利记忆里看到过，既然面前的少年可以这样做，那么他的身份几乎就确定无疑。
　　
　　记忆逐渐组成人形，卢平看到哈利的身形逐渐显露在半空中，然后开口。
　　
　　“如果莱姆斯你看到这段记忆，那么就说明，我没有从阿尔巴尼亚回来，我不知道西里斯有没有回来，因为无论明天是谁和我一起出发，西里斯都一定会和阿不思争取和我一起出发，如果西里斯没有回来，那么，我真的很抱歉，我会带着他完整无缺的一起回来。那么，现在说一下我的问题，为什么我没有回来，还有，到底发生了什么。”
　　
　　哈利顿了顿，继续道：“如果赫敏和罗恩不在的话，请把他们叫来，他们已经不小了，有资格知道真相，如果还有其他人在的话，请回避一下，这是阿不思说的。”
　　
　　所有人都看向穆迪，穆迪摇了摇头，从壁炉中消失了。
　　
　　“那么，谁能告诉我是什么真相？”罗恩一脸迷茫的看向赫敏。
　　
　　“那么，首先，罗恩，赫敏，我要向你们两个道歉。”哈利笑着开口，“虽然我想你们并不会介意，罗恩可能会跳一跳，但是赫敏你应该会理解我。你们可能好奇，为什么我一直像对待小孩子一样对待你们，不要说你们没发现，罗恩可能发现的更早，你一直擅长观察，而且细致入微，事实上，我和你们有不小的年龄差距，我已经四十岁，而你们只有十四，两个‘e’的差距，可不是一点点，我是从另一个世界来的，我死去，然后重生，在原先的世界，你们就是我最好的朋友，原谅我的自私，我不愿意放弃你们的友情，所以才自说自话的把你们拖入这场战争，成为伏地魔的目标，但是我想你们会明白，就像格兰芬多的格言，一直勇敢，并且无畏。至于详细的内容，莱姆斯很清楚，你们可以问他。”
　　
　　听完这段，赫敏和罗恩同时看向了卢平，然后看到卢平微不可查的点了点头。
　　
　　“那么，让我们直接切入重点。”哈利道，“关于魂器的事情，我想这里的人都知道了，罗恩和赫敏我也曾经和你们提到过，而我是伏地魔的魂器这件事情，德拉克对于其中的内容很清楚，你们可以一会儿问他。重点在于，我在不久以前发现，我脑袋里的那个魂器，和我过去所知道的状况并不太一样。没错，就是我第一次从阿尔巴尼亚森林那里回来的时候，我发觉，他和我以前知道的伏地魔的魂器都不一样。那是那个诅咒的效果，伏地魔的黑魔法诅咒其实并不是单单抹去人的记忆，而是通过消弱一个人的灵魂来使得记忆无法被回忆起来，这是一种伤害很大的魔咒，我从马尔福家的书籍中，找到了修补灵魂的方法，然后，在修补灵魂的那个血咒使用的时候，我发觉了这个魂器的思想，或者说，那个已经不再是魂器，从前一世我被阿瓦达索命第二次射中之后，就已经独立了，他不再是伏地魔的人格，但是也不是我的一部分，他糅合了我和伏地魔的性格，并且有了自我意识，而如果再让他一直呆在我的脑子里的话，总有一天我有被他控制的可能，我不能让这样的事情发生，所以才决定冒险。”
　　
　　哈利，你真是乱来。卢平在心中默默扶额。
　　
　　“莱姆斯，请不要介意，这是我和阿不思商量之后的决定，虽然我知道阿不思和盖勒特其实也很喜欢冒险……”哈利可疑的脸红了一下，然后继续道，“在商量之后，我们决定吧这部分的人格分出来，不，不是魂器的那种，而是将本身的不完整的人格分出来，而这，就需要借助伏地魔的力量。”
　　
　　“伏地魔不是已经把所有的灵魂都复原了吗？”这个时候，赫敏插了一句。
　　
　　“赫敏，罗恩，我告诉过你们，伏地魔收回了他所有的魂器，对吧。”大概是考虑到两人的疑问，哈利开口，“是的，没错，在杀害我失败以后，反弹的阿瓦达索命咒和我的咒术两两结合发生了奇怪的反应，强行把伏地魔分割的灵魂拼凑了起来，但是，那是他在这个世界分割的魂器，而不是我脑袋里的这部分人格与灵魂，那是从上一世连带着我的灵魂一起重生的部分，阿瓦达索命，只是重建了我脑袋里的那部分灵魂与伏地魔的连接。这样说，你们明白吗？”
　　
作者有话要说：加油加油，今天一定要把欠大家的双更写出来！ 
                  第五十八章、揭秘（下）
　　
　　“哈利在冒险。”坐在桌上，啜饮着黄油啤酒，德拉克显出了一副与学校中完全不同的可爱神态。
　　
　　“你既然知道为什么不告诉我们？”虽然还不能放下所有的敌意，但是在卢平的解释和德拉克的补充下，对于哈利的重生，哈利这件事情的大概脉络，赫敏与罗恩都有了不少的了解。
　　
　　“怎么，告诉一个十一岁刚刚上霍格沃茨的孩子，我接近你是有目的，我并不是因为喜欢你才和你交朋友的，而是因为在另一个世界我和你是朋友，所以现在我也要和你做朋友？”德拉克非常不雅的翻了个白眼。
　　
　　“这个……”赫敏和罗恩对视了一眼，都笑了起来，因为哈利的事情有了确切的消息，两人心中的担忧也被暂时放下。
　　
　　“不过，真的很复杂，哈利是从另一个世界重生过来的，而你则和那个世界的自己共通了记忆，但是为什么为什么我们两个就不能有呢？”罗恩道。
　　
　　“你以为自己大脑里某一天被塞进很多奇奇怪怪的记忆是好玩的事情吗？”德拉克翻了个白眼，“那时候我几乎都要被陌生的记忆给逼疯了，要不是后来和哈利说了，再加上教父也清楚这件事情，我都不知道怎么办。”
　　
　　“怎么会？”罗恩嘟囔，“你不是知道很多吗？”
　　
　　“不。”赫敏插嘴，“不是罗恩你想象的那样，虽然共享了记忆，但是对于德拉克……”赫敏看了德拉克一眼，“我可以这样叫你吗？”
　　
　　“可以，我习惯了。”德拉克点头，“如果鼬鼠愿意的话，也可以这样叫我。”
　　
　　“切，人家才不这样叫你呢，马尔福。”罗恩假笑。
　　
　　“那我也就只好继续叫你臭鼬了。”德拉克微笑着不动神色。
　　
　　“好了，现在不是斗气的时候。”赫敏无奈的摇头，“德拉克，我想对自己的认知，只有十四岁吧，虽然共享了记忆，但是你毕竟不是那个人。”
　　
　　“全中！”德拉克高兴的点头，“所以哈利一直建议我不要走到正面，无论是出于对马尔福家的考虑，还是别的……或者说他并不完全信任我，他其实很聪明，知道怎么分开我与过去他熟悉的那个德拉克?马尔福，不得不说，他有时候清醒的让人讨厌。”
　　
　　“那是你们斯莱特林的特质，不要安在我们格兰芬多头上。”罗恩‘哼’了一声。
　　
　　“其实我觉得哈利?波特很适合斯莱特林，只不过可能在某些部分上，他更加格兰芬多一点。”德拉克回答，“至少这一次的冒险，他明显要格兰芬多的太多了，没有一个斯莱特林会选择这样一个可能会随时丢掉性命的方式去解决一个问题。”
　　
　　“我可不这样觉得，你们斯莱克林有太多人天天在刀尖上跳舞了。”赫敏笑了笑，给德拉克的被子里加上了热茶，“黄油啤酒还是别喝太多了，你需要清醒的回到霍格沃茨，不管哈利告诉你多少霍格沃茨的密道，或者黄油啤酒并没有酒精，你也不能否认它总是给人带来醉醺醺的感觉。”
　　
　　给德拉克倒完茶后，赫敏笑着问罗恩：“要不要也来一杯，虽然我知道你不喜欢喝茶。”
　　
　　“哦，谢谢。”罗恩涨红了脸，他知道一定是赫敏看到了他刚才的表情，他低下头拿出魔杖对着厨房道，“牛奶飞来。”
　　
　　然后一罐牛奶平稳的飞到了桌上。
　　
　　而德拉克只是看着一切，笑而不语。
　　
　　赫敏看了罗恩一眼，然后看到罗恩一脸理所当然之后摇了摇头：“奶茶？”
　　
　　“恩，五五的。”罗恩坐下，开口，“马尔福，我问你，哈利的魂器具体是怎么回事，我还是没搞清楚。”
　　
　　“那你搞清楚了什么？”马尔福问。
　　
　　“就是，哈利以前脑子里就有一个魂器，在上一世的时候，魂器被消灭了，然后这一世，魂器又出现了，然后那个魂器有了独立的人格……差不多就是这样……但是我还是不是很明白。”
　　
　　“这，我能解释。”一直坐在一边思索着什么的卢平开口，“在上一世哈利的生命中，哈利是伏地魔的魂器，也就是伏地魔的一块魂片，一直与哈利的灵魂粘连在一起。而曾经，哈利杀死伏地魔的唯一方法就是就是通过消灭伏地魔所有的魂器，那么伏地魔最后就能够被杀死。但是其实，并不是要消灭魂器，而是，把魂器里伏地魔的魂片杀死，没错吧。”
　　
　　德拉克点了点头。
　　
　　“所以在决战中，哈利让自己被伏地魔的阿瓦达索命击中，那么他脑袋里的魂片就会被消灭，然后伏地魔就可以被杀死。”
　　
　　“这点我们都明白了已经。”罗恩道。
　　
　　“那么关键的问题我想应该在这里，在哈利的灵魂和伏地魔的魂片长时间的粘连的情况下，在两个灵魂的融合中产生了一个新的灵魂，或者说是人格，但是由于那部分灵魂是主要以伏地魔的经历和思想为主的，所以在自我认知上，他更加接近伏地魔，但是他并不是伏地魔，他还与哈利的灵魂有足够的融合，所以他还受到一部分哈利人格和灵魂的影响，但是这部分影响并不大。”
　　
　　“所以……？”赫敏，“哈利才说，如果不把那部分灵魂分裂出来的话，会被影响？”
　　
　　“不，是被吞噬。”马尔福说，“其实伏地魔的诅咒对灵魂的消弱比你们想象中严重的多，哈利现在的灵魂受到了损伤，我和他商议下来，决定通过血咒和魔法阵，将灵魂和肉体维系起来，然后通过伏地魔的魔法，把那部分灵魂剥离出来，重新给予肉体。”
　　
　　“这是……为什么？”罗恩问道，“为什么要给肉体，那灵魂，如果不严格来说，很有可能成为另一个伏地魔。”
　　
　　“我也这样觉得。”德拉克假笑，“可惜某人说，不能因为一个什么都没做的人去判定他有罪，而我没有任何反驳他的余地。”
　　
　　“为什么？”罗恩问。
　　
　　“因为他也曾经用这个理由赦免过那个我。”德拉克笑了笑，“那个我曾经加入过食死徒，而且，差点，杀了邓布利多……”
　　
　　“邓布利多！”赫敏捂住了嘴。
　　
　　“是啊，最后还是教父替我承担了那份罪孽，他替我，动了手，受邓布利多所托，动手，杀了他。”
　　
　　“斯内普教授？”赫敏开口，“难道……”
　　
　　“是的，无论是这里，还是那里，教父一直都担任着间谍的工作，而在那里，最后，他死在伏地魔手上。”德拉克摇头，“好在我的教父还活着。”
　　
　　“是的，大家都还活着。”卢平开口，“而只要活着，就还有希望。”
　　
　　“那么我们现在怎么办？”赫敏问出了关键问题。
　　
　　“是啊，我们必须做点什么。”罗恩接道。
　　
　　“我想，你们只有一件事情可以做。”德拉克懒洋洋的拨弄着头发。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“等。”德拉克叹息，“只有等，并且随时准备行动，才有可能抓住胜机，而其余的时候，我们只能相信哈利。”
　　
　　“但是怎么可能！”罗恩站起来，“难道我们就在这里什么都不做，而让哈利一个人苦苦挣扎？”
　　
　　“但是你觉得你现在能做到什么，罗恩。”这次马尔福没有用鼬鼠来称呼罗恩，所以他的语气一时间显得客观而冰冷。
　　
　　听了这句话，罗恩好似泄了气的皮球一样摊在了椅子上。
　　
　　“你明白了？”德拉克道。
　　
　　“我明白。”罗恩摇头，“我什么都明白，我真该死的想什么都不明白！”
　　
　　“罗恩。”卢平道，“我的建议是，你和赫敏先去睡觉，我想穆迪应该已经通知凤凰社了，明天，恐怕会有一场硬仗。既然哈利只把真相告诉我们几个，那么我们就要好好决定，到底什么能够说什么不能说。”
　　
　　这样说的时候，卢平的眼睛扫过赫敏和罗恩，看到两个心领神会的点头。
　　
　　“对了，拿好你们的魔杖，虽然我信任哈利的判断，但是现在开始，只要出了格里莫广场，所有的地方都是不安全的，你们要小心。”他加了一句。
　　
　　“既然没事，那我要回霍格沃茨了。”德拉克道，“你们保重，虽然战争一直没有正式开始，但是危险一直都在，还有，明天准备一壶黑咖啡吧。”
　　
　　最后一句话让卢平和赫敏罗恩都愣了一下。
　　
　　然后他们看见德拉克多少带着叹息的表情：“教父这几天太累了，哪怕有提神剂，如果开会的时候没有咖啡，我担心他会睡着，黑魔王的差事，可不是好当的。”
　　
　　然后她看见卢平郑重的点头。
　　
　　或许，这一次，不会如同记忆中那么悲惨，或者，这一次，在抛弃了所有旧日的偏见与不信任之后，他的父辈们都能够活下来。跨进壁炉的时候，德拉克这样想。
　　
作者有话要说：我双更了，我双更了，好了，我兑现我的承诺了，所以……能不能厚着脸皮求回复！！！今天双更的两章，求求各位大大给个回复吧！ 
                  第五十九章、哈利回归
　　绿色的眼睛蓦然睁开，清明的看不见任何混沌。
　　
　　哈利摸索着将眼镜戴上，其实他的眼睛并不如过去那么糟糕，但是波特家的遗传还是让近视与他如影随形。
　　
　　这里……在戴上眼镜后，哈利仔细的环视四周，华丽而古朴的装饰，但是房间并不宽大，临时变出的床。
　　
　　看来自己成功了。
　　
　　混入伏地魔的后方，还真是冒险的计划，不过，他现在很成功，接下来需要做的，一个是让教父和唐克斯安全回去，而另一个就是将汤姆?里德尔从自己的灵魂中剥离出去，对于两个同样魔法高深且经验丰富精于算计的巫师来说，只要差一步，就是生死之别，可惜自己是在借助了阿不思和盖勒特的智慧下，才堪堪超过了汤姆?里德尔的算计，那么他本人和伏地魔之间，又岂是毫厘之差。
　　
　　他的胜率，又有多少呢？
　　
　　但是无论如何，他都要努力向前。
　　
　　哈利握紧了魔杖，首先，要确定的是唐克斯和西里斯有没有事。
　　
　　房间的门口有汤姆留下的警戒咒，还有魔法识别，如果说警戒咒是人人都可以发觉的咒语，那么魔法识别则是掩藏在警戒咒下的陷阱，看来汤姆并不是想要通过警戒咒来报警，而是想要知道，到底谁会跟踪他来到这里。
　　
　　哈利挥了挥魔杖，银色的踪丝在魔杖尖端舞蹈着。
　　
　　算了，就让它跟着吧，反正在昨晚那么剧烈的挣扎之后，汤姆一定意识到自己可以获取肉体的主动权，不如让他多一丝紧张感，好早日从自己的身体里离开。
　　
　　关押西里斯和唐克斯的地下室昨日哈利已经在汤姆的记忆力见过，不过当走进房间的时候，他还是被厚厚的灰尘弄得咳嗽了起来。
　　
　　“你们为什么不用个清理一新。”哈利下意识的问，接着下一秒才想起――西里斯和唐克斯的魔杖都让汤姆给收缴了。
　　
　　果不其然，两个人都抬起看白痴的眼光看着他。
　　
　　一夜不见，西里斯已经显得颓废了很多，胡渣从下巴的轮廓中冒了出来，眼睛里有红红的血丝，看起来并没有休息，而唐克斯的头发也变成了沮丧的灰色。
　　
　　哈利顿时有了把魔杖还给他们的冲动。
　　
　　但是不行，第一，他不知道唐克斯和西里斯是否相信他，如果他们出了什么问题，第一个怀疑的就是伏地魔，到时候功亏一篑。
　　
　　第二、即使给了他们魔杖，两人也不能逃出去，相反，还有可能增加了被杀的机会。
　　
　　他不能冲动，他需要想一想，想一个万全之策。
　　
　　他将这两人带到这里，他就必须负责。
　　
　　“里德尔。”西里斯将唐克斯掩在身后，开口，“你找我们做什么？如果是想要凤凰社的情报，那么是不可能的。”
　　
　　“我不需要那个。”哈利摇头，“还有，西里斯，我不是里德尔，我是哈利。”
　　
　　“你不用骗我们。”西里斯冷笑，“哈利不是被你控制了吗？”
　　
　　“与其说我被他控制，到不如说我让他控制。”哈利微微一笑，这个笑容熟悉的让西里斯心中猛地一揪。
　　
　　“我不能相信你。”唐克斯道，“无论你是不是哈利我们现在都不能相信你。”
　　
　　这个答案倒是让哈利万分满意，这样就意味着汤姆无论想怎么做都没有可趁之机了，而既然已经确定两人无事，他自然也有更加重要的事情去做，比如，去见伏地魔。
　　
　　想到这里，哈利向桌子上放了什么，便转身离开。
　　
　　西里斯带的哈利离开了房间，才看向小小的布满灰尘的黑色桌子。
　　
　　上面摆着一瓶……复方汤剂！
　　
　　看来，真的是哈利的。西里斯叹息了一声，他不蠢，自然知道哈利不交还魔杖的用意，他现在需要的，恐怕就是配合哈利的行动，不过……教子啊，你就那么不信任教父的大脑封闭术连到底要做什么都不肯告诉我吗！
　　
　　哈利站在伏地魔的‘办公室’前已经三分钟了，他刚刚发现，他并不知道如何进去。
　　
　　而显然现在这个时间没有任何食死徒想要去打扰他们的主人。
　　
　　然后面前的门突然开了。
　　
　　哈利没有丝毫游移的走了进去。
　　
作者有话要说：哦，今天好少，因为楼主想写GGAD，想写GGAD短篇…… 
                  第六十章、钻心剜骨
　　“汤姆。”伏地魔没有抬头，直接开口道，“你什么时候回去。”
　　
　　“回去？”哈利开口，“我真的不知道你居然还会用‘回去’这两个词来形容霍格沃茨，伏地魔。”
　　
　　“不要以为你是一部分我就不会动手杀你。”伏地魔抬起血色的眼眸，“我们两个也不过彼此利用的关系，这点，我想你比谁都清楚。”
　　
　　哈利看着伏地魔修长的手指尖白色的羽毛笔前端，有着和他眼睛一样鲜红的墨水，突然觉得喉咙有点干。
　　
　　“我没有必要对你卑躬屈膝，即使你看起来比曾经清醒了很多。”哈利道，“我来这里，是想问你，你什么时候帮助我从这该死的躯体里离开。”
　　
　　“不想用哈利?波特的身份？”伏地魔眯起眼睛，“你应该知道我留着你的性命是为了什么。”
　　
　　“你不用骗我。”哈利摇头，“想要一副和哈利?波特一摸一样的躯体没那么难，如果你担心的是魔力波动，那么我也有我的办法。”
　　
　　“不保险。”伏地魔放下羽毛笔，墨水在中指与食指间留下一道血痕，哈利越加觉得晕眩，对方站起身，走到哈利面前，望进他的眼睛。
　　
　　“你的眼睛是绿色的。”他这样说。
　　
　　哈利几乎就可以感觉到伏地魔的呼吸喷在自己的脸上，痒痒的，但神奇的，居然是活人的感觉，他总是有错觉，以为伏地魔就像从阴间爬起的存在。
　　
　　但是现在的伏地魔，毫无疑问是活着的。
　　
　　“我收敛了我自己的魔力。”哈利回答。
　　
　　“很谨慎。”伏地魔挑眉，这个动作让他显得分外的俊美。
　　
　　该死的毒蛇，哈利在心中骂道。
　　
　　“你早上去见了布莱克和唐克斯？”虽然用的是问句，但是伏地魔的话语里没有一点点疑问的意思。
　　
　　“是。”哈利点头，“我回去的时候需要他们，我得让他们认为我是哈利?波特，不是吗？”哈利笑道，笑中颇多几番冷意。
　　
　　“你自己知道应该怎么做。”伏地魔放开了钳住哈利下巴的手，“我需要霍格沃茨，获得霍格沃茨之后，我会让你从哈利?波特的身体里出来。”
　　
　　“你确定？”哈利冷笑，自顾自的拉了一把椅子，坐了下来，“昨天晚上，我发觉哈利?波特正在和我争夺身体的控制权。”
　　
　　“我不足以强大到解决他。”哈利看着伏地魔的眼睛，一字一句道，“你要明白，如果真的让哈利?波特再度获取身体的控制权，我们就会功亏一篑，别以为我不知道你留在房间里的黑魔法是用做什么的。”
　　
　　“哦？”伏地魔双手搭在胸前，眉目间有几分惊讶和几分了然，“我果然不应该轻视我自己，那么，你想怎么做，如果你不用哈利?波特的身体，那么你觉得你能够逃脱邓布利多那个老家伙的眼睛？虽然我非常厌恶他，但是我们都必须承认他是当前世界上最伟大的巫师。”
　　
　　哈利的眉毛跳了跳：“没有之一？”
　　
　　“不，没有之一。”伏地魔给了哈利一个假笑，“想要战胜敌人的首要就是承认对方的强大，我们都没有过去那么蠢，不是吗？”
　　
　　“是的。”哈利点头，“所以，我希望可以尽快从哈利?波特的身体里出来，然后……”
　　
　　“然后你打算怎么样？”伏地魔瞳孔收缩成了两条缝，死死的盯住了哈利。
　　
　　“杀了他。”哈利道，“还能怎么样？”
　　
　　“立刻？”伏地魔道，“你不用为了取信我撒谎。”
　　
　　撒谎二字出口的时候，哈利感觉到魔压铺天盖地向他挤压过来。
　　
　　哈利手下意识攥紧了魔杖：“你为什么认为我在撒谎？”他不急不缓的开口，语气平稳的似乎没有感觉到伏地魔的魔压。
　　
　　“哈利?波特不是那么没有利用价值的人，只要可以控制他，为什么不采取更好的办法？”伏地魔冷哼，“你不要告诉我，你没有想到这一点。”
　　
　　“你不着急杀他？”这一次，哈利是确确实实吃惊了，以哈利对伏地魔的了解，既然作为宿命的敌人，想要不惜一切代价解决对方才是正常的，而现在，伏地魔居然不着急杀了他，哈利在袖子里轻轻的摸索着他的魔杖，他在思考，这代表了什么？
　　
　　伏地魔态度的转变？
　　
　　不，那不可能，他们是预言中的宿敌，无论是他，或者是伏地魔，都不会犯这样的错误，放过你的敌人等于给你自己带来毁灭。
　　
　　他们都不是幼稚的孩子，以为游戏中的仁慈可以把对手的残忍变成慈悲。
　　
　　这不是噼啪纸牌，而失策的结果，毫无疑问，他们谁也承受不起。
　　
　　“是的，当你可以控制一个人，哦，我说的是完全控制一个人的时候，为什么要用杀人这样愚蠢的方式呢？”伏地魔冷笑，“我曾经犯过不少错误，而这也导致我浪费了十年的时间，但是只要可以控制哈利?波特，我就可以轻易获得我想要的东西。”
　　
　　“你想用什么？”哈利开始好奇，就他所知道，并没有什么魔法可以真正控制一个人，特别是当这个人远比你想象的要意志坚定。
　　
　　“魔药，一种奇妙的魔药。”伏地魔回答，“我不会告诉你那是什么魔药，因为那不是你需要知道的事情。”
　　
　　“或许。”哈利耸了耸肩，右手依旧紧紧的抓着魔杖。
　　
　　“不，你不需要知道，哈利?波特。”伏地魔冷不丁的叫出哈利的名字。
　　
　　“什么？”哈利迷茫的开口，似乎完全没有注意到伏地魔刚刚叫的是自己的名字。
　　
　　而伏地魔则是再次把自己陷入了宽大的扶手交椅中。
　　
　　没有下意识的应答，真的没有让哈利?波特获取肉体的主控权吗？伏地魔看着哈利。
　　
　　而哈利心中只是冷笑。
　　
　　“我是不是哈利?波特，有那么重要吗？伏地魔？”哈利开口，“我对哈利?波特这个名字的反应也有可能是我伪装的，不是吗？”
　　
　　这不是哈利?波特会说出的话。伏地魔心想。
　　
　　“无论如何，魔法决定一切。”哈利道，他飞快的抽出魔杖，指着伏地魔道，“Curious！”
　　
　　疼痛，瞬间拉扯着神经，从骨骼到心脏。
　　
　　“Finite ……Incantatem！”
　　
　　尽管只是简单的“咒立停”，但是瞬间，哈利感觉到庄园在震颤，天花板上的墙灰扑簌簌的往下掉，魔力形成的波纹剧烈晃动着，几乎让人难以承受。
　　
　　不过，是几乎。
　　
　　他站在那里，微笑着，连眉毛都没有皱一下。
　　
　　“汤姆?马沃罗?里德尔！”伏地魔的连扭曲着，他冲着哈利吼叫。
　　
　　“是的。”哈利只是微笑，“我只是给你一个，我不是哈利?波特的证明。”
　　
　　他这样说。
　　
　　“是的，你当然不是……不是，哈利?波特。”伏地魔轻声的嘶语，调子轻柔。
　　
　　他收起了他的魔杖，如同舞蹈一样。用拇指的种植捏着魔杖，放在了桌子上，但是手并没有放开。
　　
　　这是一种妥协。
　　
　　哈利明白，汤姆，也明白。
　　
　　太过强烈的黑魔法震荡让他感觉非常的不稳定，鲜血在喉咙口灼烧着。
　　
　　不，不行，他是哈利?波特，他不能让一切功亏一篑！
　　
作者有话要说：嘛嘛，小哈居然对LV用curious……
各种表示这章真的不是VH吗？真的不是吗？ 
                  第六十一章、惘然
　　斯内普闭上眼睛。
　　
　　他已经连续闷在地窖整整五天，除了偶尔去校长室之外，他几乎就没有出去过，困了也只是在钳锅边眯上几个小时。但是皇天不负有心人，他也成功的熬制除了黑魔王需要的魔药，比预期快了整整两天。
　　
　　巨大的疲惫感在他放松的刹那侵袭而至，淹没了他所有的神经。
　　
　　但是现在还不是休息的时候。他拖着疲惫的身躯挪进浴室，冰冷的水刺激着神经，试图唤出已经被榨干的精神。
　　
　　他恍恍惚惚的浸在水中。
　　
　　他觉得心口发冷。
　　
　　不知道哈利怎么样了，一个思绪突然就这样出现在他的脑子里。
　　
　　然后他猛地睁开了眼睛。
　　
　　今晚有凤凰社的集会，他能够见到哈利。
　　
　　想到这里，他揉了揉眉心，感觉大脑内尖锐的疼痛舒缓成了顿顿的闷痛，他招出了守护神，一只角还未长成的牡鹿，小小的牡鹿在他的鬓角边蹭了蹭，似风一般的跑远了。
　　
　　斯内普再次闭上眼睛，将自己浸入冰冷的水里，吐出透明的泡泡。
　　
　　“今晚，有凤凰社的集会。”伏地魔站在窗边，黑色的袍子拖曳出长长的阴影，夕阳的余晖从大大的落地窗透出，在斯内普的鼻子下，露出黑色的一条。
　　
　　“是的，主人。”他伏在地上，头低的越发低了。
　　
　　“魔药呢？”伏地魔没有回头，但是从窗户的反光中，可以看见他的眼睛微微眯了起来。
　　
　　“还有一小部分。”斯内普的身体抖了抖，“我保证会按时上交，我的主人。”他说。
　　
　　“好，我希望你不会让我失望，西弗勒斯，到现在为止，除了莉莉?波特的事情外，你还从未让我失望过。”伏地魔的语气分外的轻。
　　
　　“是的，我的主人，您的愿望就是我剑指的方向。”斯内普毫无感情的重复着标准答案。
　　
　　“那么，现在，我想，我应该让你见一个人。”伏地魔回头，脸上带着愉悦的微笑。
　　
　　“什么人？”或许是因为很少见到这样愉悦的伏地魔，斯内普将疑问脱口而去，然后急急的补上了一句，“我的主人。”
　　
　　“很好奇？”伏地魔在桌边坐下，看着魔药教授长长的头发伏在地板上。
　　
　　“不，主人。”斯内普飞快的瞟了一眼伏地魔，“一切听从您的吩咐，主人。”
　　
　　“那么，进来吧。”伏地魔拿出魔杖，敲击着桌子。
　　
　　门无声无息的滑开。
　　
　　斯内普没有抬头，从他的视线可以看到一双龙皮的靴子，出奇的眼熟，特别是鞋后的两条编织线。
　　
　　然后是长袍，黑色的，虽然不贵重，但是简洁大方。
　　
　　依旧熟悉，熟悉的斯内普心里发寒。
　　
　　不，这不会。他告诉自己，却不敢抬头。
　　
　　“西弗勒斯，你不抬头看看吗？”伏地魔的声音从上方响起。
　　
　　斯内普从来没有觉得头颅如此沉甸甸，沉得他无论怎样扭动他的脖颈，头颅都好像不听使唤似的垂着。
　　
　　他不知道如果他违抗黑魔王的命令会怎么样。
　　
　　他只知道，如果他抬起头，那么，他从今往后的日子，将会――万劫不复！
　　
　　“怎么了？”就在斯内普内心冰火两重天的煎熬着的时候，少年开了口，淡淡的口吻和若无其事的语调好像什么都不带着似的。
　　
　　斯内普觉得自己的心刹时间被吊到了喉咙口，然后被人硬生生的塞了回去，整个身体里翻腾的都是淡淡的血腥味。
　　
　　他低着头，站起身，然后，提起了自己所有的勇气，硬生生的板直了自己的脖子。
　　
　　绿眸的少年笑吟吟的看着他。
　　
　　眉眼弯弯的样子，身上散发着他不熟悉的气息。
　　
　　是哈利?波特的样子，是他熟悉的身体，熟悉的魔力，熟悉的神情。
　　
　　但是也陌生。
　　
　　陌生的可怕。
　　
　　他从来没有想过，有一天，会在对方的眼睛里，看到这样漫不经心。
　　
　　没有爱，没有怒火，好像自己就是他随时可以抛弃的存在。
　　
　　“西弗勒斯，好久不见。”少年笑着对着自己伸出手。
　　
　　斯内普好像受到了极大的惊吓，他看了看哈利，又看了看伏地魔。
　　
　　“主人，这是？”他用所有的克制组织自己的舌头吐出谩骂的话语，这一定是，梅林的玩笑，哈利怎么会，怎么会，不，该死的，这一定是梅林出了差错。
　　
　　他感到晕眩，所有被强制克制的疲惫都在此时都成为了压在他身上最后的稻草，只有多年间谍生涯养成的最后一根弦克制着他不倒下。
　　
　　“如你所见，西弗勒斯。”伏地魔的脸上挂着显而易见的假笑，“哈利?波特终于认识到黑魔王的伟大，所以，自愿为我服务。”
　　
　　斯内普觉得自己的喉结在抽动，他要说些什么，但是他应该说什么？
　　
　　说哈利?波特不可能为黑魔王服务？
　　
　　别开玩笑了。那等于把哈利逼上死路，但是难道哈利会为黑魔王服务，这更不可能。
　　
　　斯内普感觉自己的头快要炸开了，而且，他是如何面对这些食死徒。
　　
　　一切的一切都超出了他大脑的承受能力。
　　
　　该死，该死！
　　
　　“西弗勒斯。”依旧是伏地魔‘该死的声音’他难道就不能从这个世界上消失吗？哪怕一秒也好。
　　
　　斯内普感觉一种陌生的，或者说，并不是那么陌生的情感占据了他的胸口，那是愤怒的火焰。
　　
　　他想拔出魔杖。
　　
　　一个阿瓦达索命就可以解决不是吗？
　　
　　但是他知道不行，他做不到，他停止了幻想。
　　
　　面前依旧是陌生的爱人和伏地魔鲜红的眼睛。
　　
　　他低下头：“主人，您还有什么吩咐。”
　　
　　斯内普几乎不敢相信这样镇定的声音是自己发出的，或者说，他已经不敢相信自己居然还能够开口。
　　
　　他感觉灵魂似乎已经从肉体中抽离，只剩下神经与血管毫无所觉的按照习惯运作着。
　　
　　这足以成为一种空茫。
　　
　　失去一切的空茫。
　　
　　他闭上了眼睛，没有等伏地魔的回答。
　　
　　他自顾自的退了出去，剩下他红色眼睛的主人一些小小的茫然，还有他年少的情人带着无所谓的表情。
　　
　　或许还有讥讽的口吻。
　　
　　他不知道。
　　
　　他感觉不到。
　　
　　当信仰崩塌以后你还剩下什么？
　　
　　一无所有。
　　
　　西弗勒斯?斯内普，在此刻，一无所有。
　　
　　他拖着他沉重的脚步，走向他不知道的地方，或许是阴影的彼岸，或许是，没有救赎的，他以为可以存在的未来，却终究留下欺骗的结局。
　　
　　“西弗勒斯，西弗勒斯！”
　　
　　谁在身后叫他呢？
　　
　　谁还在意，不，他不在意了。
　　
　　他向前走去，所有的窗户都在倒退，仿佛走向一个异境。
　　
　　然后他停住了脚步，大脑不受控制的嗡嗡响着。
　　
　　他回过身。
　　
　　不，不是因为他不愿意再往前，前面是一堵厚厚的石墙。
　　
　　现在这里只剩下两个人。
　　
　　西弗勒斯?斯内普，还有……哈利?波特。
　　
　　他避无可避，无处可逃。
　　
　　他必须面对。
　　
　　“波特先生。”他说，语气一如既往的低沉而丝滑，就像蛇在地上蜿蜒的样子。
　　
　　哈利的眉间突兀的出现几条皱褶。
　　
　　他叫：“西弗勒斯。”
　　
　　但是斯内普没有听清，他只看到摇晃的大地。
　　
　　接着，世界变成一片黑色。
　　
作者有话要说：这章整个写完，不得不说非常慢，特别是后半部分，或许是因为在看《the song of lunch》的原因，整个章句充满了英式诗歌化的倾向。
意识流的很严重啊啊啊……大家看看喜不喜欢吧。 
                  第六十二章、暴风雨前
　　凌乱的幻境。
　　
　　色彩斑斓，有着如同霍格沃茨小鬼们下课时一般的吵闹声，无数的矮人在自己的脑袋里仑着大锤舞蹈着。
　　
　　“西弗勒斯，醒醒。”他听见了熟悉的声音。一个老女人的唠唠叨叨。
　　
　　他睁开眼睛。
　　
　　医疗翼的天花板依旧晃眼的白，就像他熟悉了近十年的颜色，当初劫道者可没少把自己弄进医疗翼。
　　
　　他撑起身体，感觉混沌的大脑逐渐恢复清明。
　　
　　“西弗勒斯，你总算醒了。”庞弗雷夫人站在床边，惊喜的开口，“哈利都守了你一夜了，我都担心他被卡罗兄妹发现，幸好那两人从来不来医疗翼。”
　　
　　“哈……利。”花了很久，斯内普的才在大脑中找到了这个名字。
　　
　　他感觉更加恍惚，刚刚所有的清醒似乎都离他远去。
　　
　　“你是说哈利?波特？”他的声音飘忽而轻柔，不是常见的那种充满威胁的口吻。
　　
　　“是的，除了这个哈利，还有哪个哈利？”庞弗雷好像看到了什么奇怪的东西一样看着斯内普，“西弗勒斯，你没事吧。”她问。
　　
　　“不，我没事。”斯内普拖着大大的黑袍从床上坐起，“我想和哈利谈谈，可以吗？”
　　
　　或许是因为斯内普的声音和语气实在是太过礼貌，庞弗雷夫人被吓了一跳，“哦，好的，当然可以。”
　　
　　斯内普看着庞弗雷夫人走到外间，接着他的耳朵捕捉到了推搡的声响和哈利的咕哝声，带着浓浓的鼻音和尚未睡醒的味道。
　　
　　是他所熟悉的感觉。
　　
　　一点点依恋，一点点温情。
　　
　　然后他看见了。
　　
　　黑头发的少年打着哈欠走进房间，眼里溢着的全然的欣喜。
　　
　　“西弗勒斯，你没事了。”
　　
　　他叫他，西弗勒斯。
　　
　　斯内普想，他怎么还会这样叫他，叫他西弗勒斯，无耻的，欺骗的，小混蛋，比他的父亲还要混蛋一百倍。
　　
　　他不会投靠伏地魔。
　　
　　是的，这是斯内普醒来就想明白得事情。
　　
　　无论发生什么事情，哈利?波特都不会投靠伏地魔。但是就是因为他明白这一点，他才更加愤怒，怒气在每一根血管流淌着。
　　
　　他以为他是谁？
　　
　　到底是他疯了还是伏地魔疯了？
　　
　　他难道终于愚蠢的以为自己能够从伏地魔的手下全身而退了吗？
　　
　　该死的格兰芬多，该死的哈利?波特！
　　
　　“等等，你太虚弱了，现在不应该起来。”
　　
　　看到斯内普意图起身，哈利阻止了他。
　　
　　“虚弱？”斯内普的嘴角扭出奇怪的弧度，“你是在说我吗？波特先生？”
　　
　　“西弗勒斯，你……怎么了？”哈利小心翼翼的开口。
　　
　　“不，我没有事。”斯内普摆脱了哈利的手，“我从来都很好，一直很好，波特先生。”
　　
　　“西弗勒斯……”
　　
　　“怎么了？”斯内普抬头看了哈利一眼，“波特先生有什么想说的吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“没有什么的话，请你离开。”
　　
　　哈利站在那里没有动。
　　
　　“我说了，请你离开，波特先生！”西弗勒斯提高了音调，哈利从来没有听过斯内普用那么响的声音说话。
　　
　　斯内普说话的时候，声音总是轻轻的，像蛇的吐嘶，哪怕再怎么生气，也带着危险而轻柔的恶意，而不是像现在这样。
　　
　　太响了，哈利想。
　　
　　现在的斯内普毫无疑问是危险的，但是有什么东西在他的身体里告诉他不能离开，如果他离开了，就什么都不能挽回了。
　　
　　他甚至都不知道自己想挽回什么。
　　
　　“您难道听不到我的话吗？还是说波特先生的词汇量终于退化到和狒狒无异了？”
　　
　　当一个人的大脑被怒气占领的时候，总是容易口不择言，斯内普已经意识不到自己说了什么，他能够感到的就是需要发泄，需要发泄自己的不满，自己的担忧，自己的愤怒。
　　
　　他想伤害，想伤害眼前的人，或许只要折断这人的手脚，把他囚禁起来，那么他就哪也不会去了，就不会再去发疯一样的冒险，他就可以是他的，完完全全，属于他，只属于他――他一个人。
　　
　　斯内普觉得自己疯了，他从来都没有感觉到如此危急，或许当初当他知道莉莉和预言的关系时，他有过这样的感觉，但是那样的情感已经太久远，远比不上此时让人近乎发疯的担忧。
　　
　　哈利?波特。
　　
　　他咬牙切齿。
　　
　　“哈利?波特。”
　　
　　他怒目圆睁。
　　
　　他闭上了眼睛。
　　
　　“哈利。”
　　
　　“恩。”哈利坐在床边，双手攥紧了床单。
　　
　　“我需要冷静一下，你先离开，好吗？”最后，哈利站在床边，听到了西弗勒斯的话。
　　
　　或许是因为对方已经冷静下来的口气，给他造成了错觉，他点了点头，离开了医疗翼：“如果有事，你随时可以……”不，现在不行。他随时有可能让汤姆侵占身体，或者被伏地魔叫走，“你可以猫头鹰我。”
　　
　　最后他这样说。
　　
　　“好。”斯内普点了点头，“有事我会猫头鹰你的。”
　　
　　哈利叹了口气，离开了医疗翼。
　　
　　看着哈利的身影从医疗翼消失，斯内普飞快的站了起来，无视快速动作带来的晕眩感，整理了衣服，向外走去。
　　
　　“西弗勒斯。”看到斯内普走出来，庞弗雷夫人瞪大了眼睛，“你还没恢复。”
　　
　　“我确定我没问题了。”斯内普坚持。
　　
　　庞弗雷夫人摇了摇头，她深知自己这位同事的性格并不是自己能够说服，只得掏出几瓶魔药：“怎么用你比我清楚，都是你自己做的，最近你需要休息，别再熬魔药了，如果你下次再敢出什么问题，不用我，阿不思和米涅娃都会把你关在医疗翼里。”
　　
　　“我知道。”斯内普点头，大步走出了医疗翼。
　　
作者有话要说：这章是肿么回事？为什么最近完全不想写文？上天，请赐给我一点鸡血！ 
                  第六十三章、不得而知
　　邓布利多已经沉思了两个小时。
　　
　　闹钟从来没有走的那么慢过，一秒一秒的爬过，就像乌龟在指针上走，无法挣脱。
　　
　　“阿不思。”格林德沃从房间外走了进来，“考虑的如何了？”
　　
　　“盖勒特？”似乎是猛然被抽干了力气似的，邓布利多摘下眼睛，蓝色的眼睛在失去的镜片的遮蔽后，显得分外浑浊。
　　
　　无力的浑浊。
　　
　　“盖勒特，你应该明白，我所考量的，并不是……”
　　
　　盖勒特将手覆在了邓布利多的眼睛上，叹了口气。
　　
　　邓布利多修长的手指，抓住了格林德沃的手：“盖勒特，你知道，我从不惧怕死亡。”他将格林德沃的手拿下，坐起身，看着对方的眼睛。
　　
　　同样蓝色的眼睛。
　　
　　“我应该明白，我知道，我应该想到？”格林德沃没有挣开邓布利多的手，而是召唤了另一把椅子，坐了下来，“阿不思，你总是这样说。”
　　
　　“但是为什么，你总觉得，我是知道的呢？”格林德沃玩味的开口，“你信任，到底信任到什么地步呢，阿不思？”
　　
　　“信任？”邓布利多抬眉，松弛的肌肉让这个动作多了几分滑稽的意味，“不，盖勒特，我不信任你，我从来就没有信任过你。我们不是少年，当初我或许因为一时的蒙蔽，而选择了无视某些东西，但是，这从来都不代表，我不知道。”
　　
　　“你只是了解我。”格林德沃凉凉的跟了一句，“你太了解我了，阿不思，你总让我觉得可怕，当年是这样，现在，还是这样。”
　　
　　“害怕？”邓布利多将眼镜再次架回鼻梁，瞬间变回了人们熟悉的那个邓布利多校长，“你在害怕什么，盖勒特？柠檬雪宝，还是我的眼镜？不少人都说我是一个喜欢掌控人心的政客，你难道害怕我看透你的一切？”
　　
　　“阿不思，你总是能看透人心的。”格林德沃道，“但是我从来不惧怕这个，我只是怕，当你看透一切，却毫无波澜的表情，就像你面对死亡，如此的冷静，好像没有什么事情能够打扰你……所以，我永远都抓不住你。”
　　
　　“盖勒特。”邓布利多眨了眨眼睛。
　　
　　“恩？”
　　
　　“你真的不用伤春悲秋，这不适合你。”
　　
　　“哦，好吧。”格林德沃点了点头，看向窗外，华盛顿的大街上车来车往，人流如织，“不知道你的小救世主如何了。”
　　
　　“哈利吗？”邓布利多拿过一边的蜂蜜水，啜了一口，“我相信他。”
　　
　　而此时，被邓布利多深深信任的救世主，正在房间里团团转，显得惴惴不安。
　　
　　他不知道该怎么和西弗勒斯解释。
　　
　　是的，毫无疑问，斯内普生气了，而且不是一般的生气，在回到伏地魔庄园之后，他已经深刻明了斯内普最后表现出的冷静，并不是真正的冷静，而是由于过度的愤怒后，才产生的一种平静。
　　
　　他太生气了，以至于已经无法把愤怒表达出来。
　　
　　那比无节制的爆发更可怕。
　　
　　哈利甚至无法测量，斯内普的心里到底积攒了多大的愤怒。
　　
　　他太过焦躁不安了。
　　
　　他甚至有一种想法，现在就去霍格沃茨找到某人说个清楚。
　　
　　但是一开始选择隐瞒的也是他，现在说开，又有什么用？
　　
　　这件事情，本就没有对错，只有需求，为了目的，他必须……
　　
　　哈利趴在床上，看着棕色的床板，叹了一口气。
　　
　　他现在表现的就像一个情窦初开的十五岁男孩。
　　
　　哦，不，或许严格来说他只有十四岁。
　　
　　但是如果让事情就这样挂着，也不是办法，一开始选择隐瞒，也是为了让一切在伏地魔面前更加逼真，想到那双鲜血般的眼睛，哈利忍不住打了个寒颤。
　　
　　但是如果现在不和及时和斯内普说清楚，那么最糟糕的就是由于信息的不通达而产生危机，一着不慎，满盘皆输。这样的事情他并不是没有遇到过。
　　
　　哈利突然从床上跳了起来。
　　
　　有人来了。
　　
　　从内室走出去，外面便是会客厅，哈利正了正巫师袍，然后倒了一杯红酒，微微晃了晃后抿了一口，将袍子上面的扣子解开一粒，将不少东西凌乱的洒在地上，倚在沙发上，开始数秒。
　　
　　五，四，三，二，一。
　　
　　哈利?波特先生，卢修斯?马尔福要求会面。
　　
　　是门上的肖像。哈利闭着眼睛，使劲揉了揉，留下了几分红肿和水汽，然后开口：“让他进来。”
　　
　　卢修斯没有想过打开门看到的是这样的景象。
　　
　　半倚在沙发上的救世主双目红肿，神情颓废，似乎一夜没有休息，房间里熏满了酒气。
　　
　　“波特先生。”他站在门口，用手杖敲了敲地板，试图引起注意。
　　
　　“啊，马尔福先生。”哈利似乎清醒了几分，站起身，虽然依旧有轻微的摇晃，“您怎么有空过来，呜，主人，有事，嗝，没事吗？”
　　
　　卢修斯皱眉，他总觉得有一种奇怪的感觉，虽然看似是因为他的老友西弗勒斯?斯内普的事情，救世主似乎遭受了不小的打击，但是，感觉又不对。
　　
　　是的，马尔福一家一直知道斯内普的倾向，那是一种并不能言喻的倾向，但是，很明显，斯莱特林或许是秘密最多的一群人，但是，或许也是没有秘密的一群人。因为他们追逐他们最想要的东西而且从不隐瞒，所以很多东西，很好判断。
　　
　　或许只有伏地魔本人看不清。
　　
　　权利和欲望会蒙蔽一个人的双眼，自古如此。
　　
　　“不，主人没事。”卢修斯开口，“我只是自己来找您。”
　　
　　“那么就回去吧。”哈利迷迷糊糊的道，“我没有心情。”
　　
　　“但是我必须要问您，你真的，真心投靠主人了吗？”卢修斯知道问出这句话会有什么后果，但是，他必须问，那个问题就好像鱼骨一样卡在喉咙里，让他不吐不快。
　　
　　“你觉得呢？”哈利心中一紧，从卢修斯这短短的话里，实在是可以捉摸出太多意思了。
　　
　　转换阵营的可能，马尔福家对黑魔王的态度，还有他们和斯内普的关系。
　　
　　斯莱特林真是好揣摩的一群人。
　　
　　他们不像拉文克劳疯疯癫癫，也不像格兰芬多热血的有时候罔顾大脑，更不如赫奇帕奇偶尔毫无章法。
　　
　　正因为严谨和明晰，他们才那么易懂。
　　
　　他们的所作所为几乎都有一个固定模式，虽然不是每个人都能看懂的，但是毫无疑问，这对哈利来说还不成问题。
　　
　　“我自然是相信您的。”
　　
　　卢修斯用了相信两字。
　　
　　但是是相信他真的投靠了伏地魔，还是自有打算，其中内涵，不得而知。
　　
　　
作者有话要说：下一章一定让他们吵起来！ 
                  第六十四章、争吵
　　霍格沃茨的地窖常年阴暗，除了魔法窗户里透露的虚假阳光，剩下的只有潮湿的空气。
　　
　　斯内普正在熬魔药，虽然庞弗雷夫人严禁他这样做，但是在这样的情况下，只有熬魔药才能让他的内心沉浸下来，才能够抛去那些他不愿意想的事情。
　　
　　虽然体力依旧不充沛，但是魔力已经恢复到了最佳水平，一瓶胡椒感冒剂在钳锅里翻滚着。
　　
　　门外传来敲门声。
　　
　　为了防止熬制的时候被打扰，斯内普并没有使用画像，而是用了简单的木门，只有主人同意时，门才会开启。
　　
　　很久以后，西弗勒斯?斯内普都不知道那一天漫不经心的打开门的抉择到底是对是错，如果是对的，那么日后他为何要经历那么惨痛，而如果是错误的，那么，为什么他从来都未曾后悔，但是他清楚的记得，那是他们的爱情中唯一的一次绝望，不是因为对彼此的不信任，也不是因为爱情的消失，而是因为一种不确定。
　　
　　不确定的未来。
　　
　　原来所知道的一切都偏离的理想的轨道，太过强大的敌人和无法掌控的自我，力量成为了利刃，随时割伤每一个卷进风暴的人。
　　
　　“西弗勒斯，你还好吧。”哈利站在，一脸担忧，门在他背后掩起，遮蔽了地窖外最后一丝光线。
　　
　　“我没事。”斯内普拿过一边有些陈旧的布巾，擦了擦手，回过头。一律油腻腻的头发擦过前额，让他的面色显得更加阴沉。
　　
　　“西弗勒斯，你还在生气。”哈利肯定的说。
　　
　　“那又如何？”斯内普目不斜视的看着门板，“这已经和波特先生没关系了。”
　　
　　“没关系？”哈利找了一把最近的椅子，将自己摔在上面，“什么叫做没关系，你要我给你时间我给了，你要思考，你也思考过了，你还想怎么样？西弗勒斯，你还要我怎么样！”
　　
　　“你是从正门进来的？”斯内普没有正面回答。
　　
　　“是的。”哈利回答。
　　
　　“看上去伏地魔已经完全相信你了。”斯内普的眉毛上扬了几个弧度。
　　
　　“我想，不是。”哈利回答，“卢平没有告诉你？”
　　
　　“那头狼，告诉我什么？”此时斯内普突然感觉，哈利可能又更多的事情瞒着他。
　　
　　“哦，是的，你没有回格里莫广场，而赫敏和罗恩也不会来学校。”哈利摇头，“你不知道。”
　　
　　“我不知道什么。”斯内普终于正视哈利，并且向前走了几步，“告诉我，波特，你到底还有什么瞒着我！”
　　
　　“我。”哈利张开了最，但是怎么都发不出音节，本来以为对方的生气时因为知道了自己的冒险行为，那么，如果斯内普并不知道这件事，如果他知道了，会是什么反应。
　　
　　斯内普和罗恩，赫敏，甚至西里斯还有莱姆斯都不一样，他和他来自于同一个地方，所以，没有人会比他面前的人更加了解自己的无能，也没有人会比自己面前的人更加知道，自己的计划到底要冒多大的风险。
　　
　　哈利突然不敢开口。
　　
　　“波特先生，我建议你现在就告诉我你吞在喉咙里的话，否则，我有一万种方法让你说出来。”斯内普这一次把双手压在了哈利的肩膀上。
　　
　　他漆黑的眼睛就这样直接看进哈利翠碧色的眸子。
　　
　　“教授……”哈利叫了一声。
　　
　　斯内普突然像被烫到似的放开了手。
　　
　　“如果你还知道我做过你六年的教授，而且现在还依旧算你的老师，及告诉我，哈利。”斯内普道。
　　
　　“我。”哈利闹了闹头发，波特家的遗传使得本来就凌乱的头发显得更乱了，“其实也没什么，只是魂器的一点点小小后遗症。”
　　
　　“魂器。”斯内普的声音很轻，好像怕惊破一个小小的幻觉，“小小的后遗症？”
　　
　　“对，只是一个小问题。”哈利露出标准的八颗牙齿的笑容。
　　
　　“一个需要假装投靠伏地魔才能解决的问题是小问题？”斯内普看着哈利，好像自己从来都不认识面前的少年。
　　
　　“我保证不会出事的。”看着斯内普的目光，哈利连忙摆手。
　　
　　“你保证？”斯内普的声音终于大了起来，“你能保证什么？你以为你能保证什么，波特先生，是保证再面对伏地魔的时候不会被杀死吗？你以为你还能依仗莉莉的保护，还是说你能够保证你自己不会杀死自己？波特先生，你拿出什么让我相信你！你不信任我不是吗？”说到这里，斯内普的声音有些苦涩，“是的，你当然不用相信，我这个该死的天杀的前食死徒？你是担心我把你的秘密出卖给伏地魔？还是担心我脆弱的心脏受不了打击被你吓死？波特先生，你口口声声说的信任再哪里，还是说，你的蓝图和计划里已经不需要我的协助，你只要一个人就能解决所有问题！”
　　
　　斯内普猛地停下，大口的喘气。
　　
　　“西弗勒斯。”哈利伸出手放在斯内普的肩上，然后猛地被挥开。
　　
　　“波特先生，我想我们应该保持距离。”即使是气到极点，斯内普也没有用更加粗鲁的词汇，但是他的动作毫无疑问已经表明了他的态度。
　　
　　哈利退后了一步。
　　
　　他说：“西弗勒斯，我们需要谈谈。”
　　
　　斯内普瞟了哈利一眼。
　　
　　“西弗勒斯！”
　　
　　斯内普依旧一言不发。
　　
　　“够了，西弗勒斯?斯内普。”哈利终于也忍不住开口，“你说我不信任你，你难道就信任我吗？什么事情都不肯说的是你，不是我。马尔福家的问题你没有说过，伏地魔怎么对待你的你没有说过，阿不思私下里吩咐了什么你也没有说过，霍格沃茨中你现在虽然看似是校长，但是其实是再被卡罗兄妹监视你也没有说，你什么都不告诉我，你有什么资格说我？我们都是成年人了，是的，爱情需要信任，但是现在没有什么事情能放在打败伏地魔这件事情之上，你应该非常清楚！”
　　
　　“所以呢？”斯内普站着，黑色的袍子长长的拖曳在脚下，口吻嘲讽而悠长，“所以，波特先生就认为自己随便拿自己的生命是冒险是一件无可厚非的事情了吗？还是说，波特先生从来就不知道还有人在为你的生命安全担心，所以你以为你就可以肆无忌惮的冒险了吗！”最后一句话，斯内普几乎是用可以称呼为喊的方式说了出来。
　　
　　“你凭什么这样说我。”哈利身体颤抖，“你以为我不担心，你以为我就想这样，你以为我不想活下去，你以为我真的那么高兴去冒险吗？”他感觉鼻腔酸涩，有什么液体不受控制的从眼眶里涌出，“西弗勒斯?斯内普，你可曾真正的了解过我，你一直把我当什么，或者你还是在固守你有勇无谋的格兰芬多的想法，你认为如果可能，谁愿意去冒险，把生命放在钢丝上，一步踏错，万劫不复吗！”
　　
　　“哈利?波特。”斯内普嘶嘶的道，“不要用你愚蠢的大脑去臆测每一个人……”
　　
　　“谁臆测，是你还是我？斯内普，放弃你的固执守旧吧，你的一厢情愿根本不能决定什么，说我隐瞒你，你以为真的愿意吗？你以为我不希望把一切都说出来，你以为……”哈利猛地被口水呛到，拼命的咳嗽起来。
　　
　　斯内普冷漠的站在那里，一动不动。
　　
　　哈利抬起眼看着不为所动的斯内普，终于忍不住笑了起来。
　　
　　“哈哈哈。”哈利笑的上气不接下气，“对啊，是我蠢。”他擦去眼角的潮湿。
　　
　　“教授，我像我们不应该发小孩子脾气。”哈利摇了摇头，“我们还有更重要的事情。”
　　
　　“滚。”
　　
　　哈利眨了眨眼。
　　
　　“什么？”他说。
　　
　　“我说麻烦波特先生滚出我的房间。”斯内普吼道。
　　
　　“……”哈利突然瞪大了，他站在那里，一动不动，接着他挪动了双脚，一言不发的走出了房间。
　　
作者有话要说：这张写的累死，写了三天。吵架什么的完全不会。大家看看就行了，唔，如果吵架不是这个感觉，不要问作者，作者真得不会吵架…… 
                  第六十五章、转折
　　
　　“我说了不行。”棕色头发的男人站在门口一脸严肃的摇头。
　　
　　“卢平教授！”赫敏摇头，“您难道就不担心吗？”
　　
　　“如果你们真的担心哈利和西弗勒斯，那么现在就呆在这里。”卢平道，“你们应该知道哪怕出去，你们也帮不上忙，只会给西弗勒斯添麻烦而已。”
　　
　　“但是哈利……”
　　
　　“他会处理好的。”卢平眼神闪烁，但是口气不容置疑。
　　
　　“卢平教授，你不明白，哈利他。”
　　
　　“我相信他。”卢平毫不动摇，“我不管你们收到了什么消息，但是，我现在不能放你们出去。”
　　
　　罗恩摇头拉住了赫敏，丢了个眼神后便向回走。
　　
　　突然，壁炉里亮起了火光，三人眼睁睁的看着现在应该在伏地魔庄园的某人从壁炉里出现，绿色的眼睛染着让人难以忽视的疲惫。
　　
　　“哈利。”
　　
　　“哈利！”
　　
　　“你没事吧伙计。”
　　
　　最先反应过来的是卢平，但是最先跑到哈利身边的却是罗恩。
　　
　　哈利对着三人疲惫的摇了摇头：“我没事。”
　　
　　“这还叫没事？”赫敏抓住了哈利的胳膊，感觉滚烫的热度从皮肤灼烧而过，“你在发烧，哈利。”
　　
　　“我知道。”哈利在嘴角扯出一个笑容，“我有喝过魔药，现在让我休息一下，不要让任何人知道我在这里，我，明天还要去伏地魔庄园。”
　　
　　“哈利。”赫敏一脸严肃，“你现在这个状况只应该好好休息，我不管你有多大的事情，现在都给我上床睡觉去！”
　　
　　“西里斯还在那里。”哈利道，“我必须回去，只是，让我休息一下。”他说完之后，没有再看任何人，笔直的向二楼最里面的卧室走去。
　　
　　门“啪”的一声关上。
　　
　　赫敏和罗恩清晰的看到莱姆斯摇了摇头，示意他们不要去打扰哈利。
　　
　　而木板门的背后，寂静无声。
　　
　　哈利坐在床上，双目无神的盯着地板。
　　
　　我为什么在这里？他问自己。
　　
　　我现在应该回伏地魔庄园，虽然伏地魔无法找到格里莫广场，但是来这里并不是一个明智的行为。
　　
　　还有西里斯和唐克斯在那里。
　　
　　为什么我还要到这里。
　　
　　我还有很多事情要做。
　　
　　我在做什么？
　　
　　他看着虚空，只觉得有什么东西在胃里翻腾，胸口中一口气噎在那里，无论他怎么喘气都无法平息。
　　
　　沉重压抑的人无法喘息，所有的情绪都翻搅成一团。力气从四肢中被抽空，晕眩感轻而易举的侵袭而至。
　　
　　哈利任由自己倒在被子里，感觉泪水从眼眶中蔓延开来。
　　
　　原来，他们都无法坚持，原来，走到最后，自己依旧一无所成，原来，他还是如同过去一样，是一个累赘，他，还是失去了，他的西弗勒斯。
　　
　　明明不应该这样的，明明他都获得了重来一次的机会，哪怕有再多的不确定，哪怕有再多的胆怯，哪怕再怎么样，他都以为他们是这个世界上仅剩的两个心灵相通的人，因为他们来自于同一个地方，有同一个‘故乡’，所以他理所当然的认为他们永远都是彼此的依靠。
　　
　　但是其实呢？
　　
　　哈利抬起枕头遮住眼睛。
　　
　　他是什么时候开始这样想的？
　　
　　或者说，他是什么时候开始变得这样愚蠢的？
　　
　　难道他忘记了最初他们彼此的敌对，还是他忘记了他们之间有如鸿沟的差距，还是说，他被最初的温柔和一时的激情冲昏了头脑，以为他找到了永恒？
　　
　　他想的太简单了，他是哈利?波特，而一个波特和一个斯内普能够和睦相处本来就是一种奢望。
　　
　　他居然觉得这是可能的。
　　
　　他居然就这样讲感情投入进去。
　　
　　是因为梦中迷迷糊糊那句，我在，我一直都在？
　　
　　还是在那句神锋无影后投来的眼神？
　　
　　或者只是，在学校的那几年，每次都能在房间里发现的没有副作用的生死水？
　　
　　或者只是，他们再次相逢时，遇到同一个世界的人的那份惊喜冲昏了他的头脑？
　　
　　或者都不是，他只是太孤单，太寂寞，太……他只是渴望在某些特定的日子，可以寻找到一份足够坚强的温度，而不需要在冰冷的帷幕中喘息着醒来。
　　
　　但是那又如何。
　　
　　他还是回到了一个人。
　　
　　并且，一直一个人。
　　
　　既然如此，他为什么还要活着？为什么还要苦苦挣扎，为什么还不肯给自己一个解脱。
　　
　　――因为我们需要你。
　　
　　是啊，阿不思是这样说的，但是那又如何？管他伏地魔，管他的救世主，哪怕伏地魔真的统治世界了又如何，只要他死了就和这一切都没关系了！
　　
　　但是他不能这样，这是不负责任的表现，无论如何，他不能这样做，这是格兰芬多的荣耀。也是他仅剩的坚持。
　　
　　但是他现在需要一点清醒。
　　
　　哈利拿过魔杖，对着手臂咕哝了一句什么，下一刻鲜血冒了出来，伴随着疼痛，一道长长的伤口出现在了手臂上。
　　
　　他很久没有这样做了，每一次当他绝望的时候，他都会这样做，疼痛可以将他带回这个世界，让他有着活着的真实感，咒语再次被吟唱直到伤口愈合留下细细的疤痕。
　　
　　哈利看着伤疤如释重负的微笑，双眼一闭，最终晕了过去。
　　
　　而与此同时，西弗勒斯?斯内普正在地窖内深深的憎恶自己的愚蠢。
　　
　　他怎么会说出这样的话，他完全知道哈利的抑郁症并没有完全治愈，他甚至不知道自己不经意的话可能给哈利带来什么样的影响，他为什么会这样冒冒失失的就把话抛出去，而完全没有想过后果？
　　
　　好在他可以监视霍格沃茨所有的壁炉，这是校长的特权，而他已经知道哈利回到了格里莫广场，无论如何，卢平和他的两个小朋友会照顾好他的。
　　
　　而他自己。
　　
　　别再像一个十几岁的小伙子了，他们都需要考虑更多的东西。
　　
　　现在赶到格里莫广场完全不是一个明智的决定，特别是某只狗还被困在伏地魔庄园的现在。
　　
　　此时的斯内普方才想起，刚刚哈利似乎试图告诉他什么事情，但是却被他的自大和愤怒打断了，他现在根本无法判断哈利没有出口的信息的重要性，如果真的是非常重要的……该死！
　　
　　他不能想象他错过了什么。
　　
　　特别是这件事严重到哈利不惜以身败名裂为代价也要与伏地魔虚与委蛇。
　　
　　魔法的约束或者是难以想象的巨大利益。
　　
　　无论是哪一种，他都有知道的需要。
　　
　　还有，看着这几天哈利的表现，显然，黑魔王并不对他们的关系一无所知，甚至知之甚详，那么到底是什么让黑魔王没有对自己开刀？因为哈利的投靠？还是因为别的？
　　
　　当然，斯内普在这里猜错了，伏地魔并不知道他们的关系，相反的，伏地魔一直认为斯内普憎恨着哈利?波特。
　　
　　不过这一切现在都无关紧要，关键在于，他明天必须要去一次马尔福庄园，不是为了哈利?波特，而是为了交付伏地魔交给他的任务，那些奇怪的药水。
　　
　　还有一瓶，似乎是为了控制他人调制的药水。
　　
　　等等，控制他人？斯内普的脑子里飞快的闪过什么。
　　
　　如果他没有猜错。
　　
　　如果是真的。
　　
　　那么毫无疑问的，他有了一个机会，一个可以拯救他的小情人的机会。
　　
　　想到这里，他毫不犹豫的奔向地下室。
　　
作者有话要说：终于结束了情感线，可以回到我擅长的剧情线了，这几天之所以没有更新因为同学来家里玩，整天陪客，都没时间写文了。
                  第六十六章、汤姆的打算
　　“他不会回来了。”站在伏地魔面前，汤姆面无表情。
　　
　　“那么确定？”伏地魔眯起眼睛，“你做了什么？”
　　
　　“没什么。”汤姆道，内心为自己的失误狠狠的生气了一把，他完全没有想到，哈利?波特居然可以再度拿回身体的控制权，要不是因为这一次斯内普的事情，加上波特的精神本来就不稳定，他根本就不会有可趁之机。
　　
　　他几乎就要丧失一切的主动权，而他并不知道，如果一切都由哈利?波特决定的话，他是不是还能够活下去。
　　
　　他必须不择手段的保有自己的生存。
　　
　　而伏地魔的药剂？
　　
　　只要能够让他从这该死的肉体中脱离出来，哈利?波特的结局和他有什么相关，最好这两个家伙斗个两败俱伤，那么他就永远的清净了。
　　
　　可惜现在看来，这无疑还是一件具有一定难度的事情。
　　
　　真混蛋！
　　
　　“既然他不会回来了，我想，你的意思就是，你现在，并不那么着急从这具身体里出来了？”伏地魔悠悠的道。
　　
　　“不，怎么可能。”汤姆给了对方一个假笑，“我们都知道，危险只有消灭于萌芽才是最安全的。”
　　
　　“也是。”伏地魔若有所悟的点头，他看了汤姆几眼，方道，“你说的很对。”
　　
　　汤姆对着伏地魔血色的眼睛下意识的打了个寒颤，心中越发确定了一定要弄死面前人的想法，哪怕让哈利?波特活下去，或者他作为哈利?波特活下去，也必须要让伏地魔从这个世界消失，否则他对平静的向往根本就是奢望。
　　
　　他要平衡两边的势力，或者，建立他自己的势力，甚至可以的话，他可以蚕食伏地魔手下的势力，无论伏地魔现在又多清醒，他对钻心剜骨和某些事情的爱好并没有变。
　　
　　没有人愿意，和那个麻瓜词汇，叫什么――“恐怖分子”一起工作的，食死徒里大多数人并不是疯子，只要他能够让他们看到更多的利益，只要他能够保证，在他身边纯血统的社会地位和利益更加容易受到保障，那么让那些人转投到自己身边并不是不可期待的事情，而下手，毫无疑问，一定是从马尔福家，无论从小德拉克的角度考虑，还是从卢修斯，甚至是阿布的角度考虑，他们是阿布仅剩的子孙，他不能就这样轻易让他们成为明知道失败的未来的牺牲品，他可不像哈利?波特有那么多的不确定以及疑虑，他必须要赢，而且一定会赢，只要他赢了，他就能够获得他想要的。
　　
　　很简单，生或者死。
　　
　　但是他必须要有一个结局，哪怕这个结局并不是那么美好，也好过现在身不由己。
　　
　　“无论如何。”汤姆轻咳了一声成功的引起了伏地魔的注意，“我们现在需要做两件事情，第一件事情，让我从这具身体里分离出来，并且弄死原来的哈利?波特。”汤姆顿了顿，“还有，我需要以哈利?波特的身份回到凤凰社那里，将他们从内部瓦解，而布莱克和唐克斯在其中不可或缺。”
　　
　　“或者。”伏地魔把玩着魔杖，若有所思，“你并不需要从哈利波特的身体里出来。”他轻声道，“无论再怎么像，复制出来的东西到底比不过原版。”
　　
　　“那你想怎么样。”汤姆皱眉看着伏地魔。
　　
　　“只要消灭哈利?波特的灵魂不就行了。”伏地魔轻笑，“你一开始说，因为你只是客居在这具身体里。”伏地魔伸出手，轻触哈利身体额头上的伤疤。
　　
　　一阵灼痛猛的流窜过脊柱，汤姆克制着没有瑟缩身体。
　　
　　“但是现在不一样了。”伏地魔感觉着手上流窜过的魔力与疼痛，满意的微笑，“现在哈利?波特的身体里，是你的灵魂在主导，汤姆，我想你和我一样清楚着这意味着什么。”
　　
　　“是的。”汤姆张了张嘴，给了肯定的回答。
　　
　　“那么最后谁在使用身体无关紧要不是吗？只要‘哈利?波特’从这个世界上消失就可以了。”伏地魔越加满意自己的盘算，大笑了起来。
　　
　　“哦，我想是的。”汤姆点头，然后给出一个天真的微笑。
　　
　　或许哈利?波特不能死，汤姆在心理说，而且甚至不能疯，该死了，伏地魔的盘算太过于一清二楚了，只要哈利波特死了，那么他就彻底把自己和伏地魔绑在了一根绳子上，如果可以，伏地魔随时可以向凤凰社揭发他是假的，甚至，如果伏地魔不揭发，那么当他帮助伏地魔蚕食了凤凰社之后，只要杀死自己，黑魔王就会大获全胜。
　　
　　可惜他太小看自己了，与虎谋皮，他汤姆?里德尔怎么可能不留下一手后招。
　　
　　哈利?波特和伏地魔，无论哪个，都是我计算中的棋子而已，虽然可能我会一时失察，但是一个被精神病缠身的人，和一个自大的家伙，无论如何，都不会成为他的对手。
　　
　　不过，现在，斯内普，说不定已经发现了哈利?波特的小秘密了，虽然以前觉得这是一个麻烦，不过现在看来，似乎更是一个机缘巧合的机会呢。
　　
　　就在汤姆志得意满的盘算着一切的时候，在麻瓜伦敦的一间咖啡厅里，一场谈话正在进行。
　　
　　“我不喜欢意大利通心粉。”罗恩搅着盘子里站着番茄酱的面条嫌恶的说，“太酸了。”
　　
　　“得了罗恩，你只是不喜欢上面放的咸牛肉罐头。”赫敏喝了口饮料长舒了一口气，“我果然还是习惯麻瓜的食物，老是南瓜汁多少有些单调。”
　　
　　“其实霍格沃茨不只有南瓜汁。”罗恩嘟哝了一句，“还有别的。”
　　
　　“罗恩，我只是怀念一下，别斤斤计较的。”赫敏满意的叉了一大块德国香肠，然后卷起通心粉一起送进嘴里，“说真的，还是罗望子的感觉好。”
　　
　　“赫敏。”看着‘女友’在一边吃的津津有味，罗恩有着一种难以克制的嘴角抽搐的欲望，“说真的，我们不是来吃饭的。”
　　
　　“但是不可以浪费食物。”赫敏拿过餐巾擦了擦嘴，“而且现在谈话的是斯内普教授和莱姆斯，和我们没有任何关系。”
　　
　　“但是他们为什么要带上我们？”罗恩问道。
　　
　　“不放心？”赫敏打趣着问。
　　
　　“有什么不放心的，广场那里有邓布利多教授做保密人，还有什么不放心的。”罗恩无忧无虑的道。
　　
　　“我想，是有的。”赫敏交叉着双手，看着罗恩。
　　
　　“什，什么？”或许是赫敏的神情太过严肃，罗恩一下有些口吃。
　　
　　“罗恩，你要先答应我，听了我的话，你不会跳起来。”
　　
　　“哦，好。”罗恩下意识的答应之后疑惑的看着赫敏，“你要说什么？”
　　
　　“我想，莱姆斯担心的，或许是哈利。”即使知道有隔音咒，赫敏依旧压低了声音。
　　
　　“你说谁？”罗恩以为自己幻听了。
　　
　　“哈利，哈利?波特。我们最好的朋友。”赫敏重复了一遍。
　　
　　“你疯了！”罗恩差点跳了起来，却又想起刚刚赫敏说的话，重新放下了他的屁股。
　　
　　“别这样，罗恩，说真的，当我第一次考虑到这一点的时候，我差点也觉得自己疯了，但是，后来想想，我却越想越觉得有可能。”赫敏摇头，“你想，你还记得哈利让马尔福给给我们带来的那份记忆吗？”
　　
　　“我当然记得。”罗恩看着赫敏，好像对方在鄙视他的智商。
　　
　　“恩，那么，罗恩，你觉得，那份记忆就一定是真的吗？”赫敏缓缓额开口。
　　
　　“你什么意思？”罗恩道。
　　
　　“说真的，要不是哈利说，我真的不相信前世今生这种东西，而现在，我都对这一点抱有怀疑，而且，你知道哈利是什么时候和马尔福关系那么好的吗？”赫敏看着罗恩摇头，方才继续道，“无论哈利瞒着我们什么，这三年我们都是和他一起度过的，要是哈利做了什么，我们不可能一点也不知道，但是这几年哈利和马尔福的关系几乎就算是针锋相对，而且那种恶意是真实的，并不是假装的，为什么马尔福会突然以哈利的朋友的身份跑来，而且马尔福的父亲卢修斯?马尔福，也是臭名昭著的食死徒，我不觉得这样的家庭会生出那样的孩子。或者换句话说，也就是，马尔福完全可能是受到他父亲的授意前来的，那么，假设哈利在记忆中说的是真的，那么，有没有那么一种可能，那就是，哈利已经被对方的灵魂控制，一切早就超出了掌握，而现在所表现的一切，都不过是一个障眼法而已。”
　　
　　罗恩的最张得大大的，显然，赫敏的话已经完全超出了他的思考范围。
　　
　　“但是，邓布利多校长……”，
　　
　　“是的，我知道。”赫敏颇有几分烦躁的挠了挠自己的头发，“我知道你想说什么，邓布利多校长信任哈利对吧。”
　　
　　“是的。”罗恩点头。
　　
　　“我也想过这个问题。”赫敏微笑着摇头，“但是罗恩，你有没有想过，邓布利多校长为什么要在这次的情况下，请盖勒特?格林德沃帮忙？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为他知道他自己有一个致命的缺陷，他太过轻信了。”
　　
作者有话要说：关于校长的内容，仅代表人物可能的看法，与作者和校长本人无关。
果断还是要家里没人才能写文啊！ 
                  第六十七章、关于邓布利多
　　“轻信？”罗恩眨了眨眼，显然没有反应过来，“你是在说邓布利多校长？”
　　
　　“是的。”赫敏道，“我知道在巫师界，大部分人对于邓布利多校长的看法，强大的巫师，而且睿智，所以他总是给你们无所不能的错觉，但是就像哈利曾经说过的一样，无论他给人感觉多么的伟大，他都仅仅是一个人而已。”
　　
　　“是的。”罗恩依旧没有明白过来，“但是这又说明了什么？”
　　
　　“一个人。”赫敏再次喝了一口饮料，“罗恩，你觉得一个人应该是怎么样的？”
　　
　　“呜，首先，应该有良好的品德，然后，受人爱戴……”罗恩板着手指。
　　
　　“等等。”赫敏制止了罗恩，“我不是说这个，我说的是作为一个人的弱点。”
　　
　　“弱点？”罗恩愈加迷惑，“你是说邓布利多校长的弱点？”
　　
　　“丢，我说邓布利多校长的弱点。”赫敏点头。
　　
　　“但是邓布利多校长那么厉害，怎么会有弱点，最多，只是有点疯疯癫癫的。”罗恩试探的回答。
　　
　　“看。”赫敏摊了摊手，“我就知道。”
　　
　　罗恩没有插话，认真的看着赫敏。
　　
　　赫敏清了清嗓子，开口：“首先，我不觉得疯疯癫癫是什么大问题，当初分院帽曾经犹豫过要把我分到格兰芬多还是拉文克劳里，是我自己选择了格兰芬多，但是我还是很喜欢拉文克劳，你知道卢娜?洛夫古德吗？”
　　
　　“那个疯姑娘？总是谈论‘绕牛虻’①和榭寄生的那个？”罗恩道，“人们说她总是疯疯癫癫的。”
　　
　　“是的，她是有点疯，但是她也是我遇到过的最聪明的人。”赫敏微笑，“或许除了邓布利多。”
　　
　　“所以你的意思是聪明人总是有点疯疯癫癫的吗？”罗恩嗤笑。
　　
　　“多少有一点，特别是像邓布利多这样的人，麻瓜的历史里有太多的范例了，当然，这不是我们要谈论的重点。”赫敏缓了口气，继续道，“无论邓布利多疯疯癫癫，或者他又多强大的力量，在巫师世界有多大的威望，抹去这一切的表象之后，他首先是个人。”
　　
　　“唔。”罗恩点头，“你在哪学的这个？”
　　
　　“麻瓜研究。”赫敏道，“我觉得用麻瓜心理学研究巫师真的是非常有用的方式。”
　　
　　“麻瓜研究……”罗恩撇了撇嘴，“我听说你们研究电。”
　　
　　“是的，电和巫师的魔力有异曲同工之妙，等等，我们扯到哪里去了。”赫敏白了罗恩一眼，“我们回到邓布利多教授的事情上，刚刚说了，邓布利多教授在是一个伟大的巫师之前还是一个人。作为一个人，他肯定多少有人的毛病，比如，自私，比如，软弱，比如，胆怯，甚至还有可能有恶念。”
　　
　　“太不可思议了。”罗恩摇头，“我不能想像一个胆怯的邓布利多校长。”
　　
　　“我也不能。”赫敏微笑，“邓布利多校长之所以成为伟人，很大程度上，不得不承认在于他的英勇和无私，但是无论如何，在某些方面，他总是有不足，比如说轻信和心软，甚至有时候被道德感过度困扰，以至于无法在某些事情萌芽之前阻止它。”
　　
　　“什么意思？”罗恩摇头，“有道德不好吗？”
　　
　　“不，当然不是。”赫敏摇头，“我记得哈利曾经和我们说过，当初邓布利多校长刚刚认识汤姆?里德尔的时候就已经看透了他的本质。”
　　
　　“我记得。”
　　
　　“但是，你想过，为什么在邓布利多校长即使如此清楚的情况下，神秘人依旧可以发展到今天的势力。”赫敏认真的看着罗恩。
　　
　　“这个。”罗恩思索，“因为邓布利多校长没有抓到神秘人的罪证？”
　　
　　“不完全。”赫敏道，“邓布利多校长曾经对哈利说过，人们不能因为一个人没有做过的事情就惩罚他，你还记得吗？”
　　
　　“我记得。”罗恩点头，“我记得我们当时还为此讨论过，但是得出的结论是，邓布利多校长并没有错，没有任何人可以因为一件还没有发生的事情去责罚他人，即使，有特里劳妮的预言也不行，哦，你们还说到了卡珊德拉的预言，以及强行改变可能从某个角度促成预言成为真的。”
　　
　　“是的。汤姆?里德尔在校期间曾经放出过密室的蛇怪，这点我们是知道的，桃金娘的灵魂现在依旧在女生盥洗室，所以没有人能够否认这一点，那么，谁能够打开密室呢？”
　　
　　“伏地魔？”罗恩用问句开口，转眼自己就笑开了，“当然，除了他还能有谁。”
　　
　　“是的，除了他还能有谁，邓布利多在第一次见到里德尔的时候就知道对方会蛇佬腔，知道他很有可能是斯莱特林的继承人，因为他毫无疑问的继承了冈特家的坏脾气，但是当里德尔来到霍格沃茨之后，脾气却一百八十度的大转弯，或许邓布利多怀疑过，但是他更加愿意相信里德尔有改过自新的想法，毕竟，我总觉得，虽然邓布利多教授提倡麻瓜是需要共存的，但我觉得在内心里，他并不是多么喜欢麻瓜。”
　　
　　“我也觉得。”罗恩点头，“每次哈利在提到邓布利多校长和麻瓜的时候，总有一点意味不明，但是我一直以为这是哈利自己的看法。”
　　
　　“所以无论如何，邓布利多教授相信了汤姆?里德尔。然后在后来的时候，汤姆?里德尔打开了密室，并且把一切嫁祸给了海格，这个时候，邓布利多教授完全可以将里德尔的事情抑制在萌芽状况，要知道，桃金娘的死亡已经算的上是谋杀，而谁能够打开密室，邓布利多教授心里想来也是有数的。”
　　
　　“但是他没有这样做。”罗恩愈加迷惑，“为什么？”
　　
　　“因为他太容易轻信了。”赫敏说，“我不知道为什么，或许邓布利多教授本来的性格并不是这样的，他似乎曾经犯过什么错误，所以为了抑制自己的导致错误的性格，他给自己的行为很多部分都带上了枷锁，就好像一个一百八十度的大转弯，他抛弃了自己过去导致错误的内容，但是同样，他的性格里也带上了过度信任，还有一点点小的优柔寡断。虽然并不明显，但是和他在巫师界的地位相比，他还是过于小心翼翼了。”
　　
　　“赫敏。”罗恩摇头，“相信我，他只是年纪大了。”
　　
　　“年纪大了……”赫敏严肃的摇头，“罗恩，神秘人读书的时候，邓布利多教授还不老。”
　　
　　“也是。”罗恩点头，然后戳了一口牛肉罐头，“不管如何，我还是信任邓布利多校长，我知道这点就够了。”
　　
　　赫敏张了张最，突然笑出了声：“你说的对，只要我们信任他就够了。”
　　
　　正在赫敏和罗恩说的热火朝天的时候，在他们的一边，斯内普和卢平二人正在有一句没一句的交换着情报。
　　
　　“有意思的小姑娘，不是吗？”卢平眨了眨他金色的眼睛，对着斯内普笑笑。
　　
　　“哼。”黑发的男人依旧面色不虞，但是他还是无奈的开口，“很遗憾，格兰杰小姐不是一个纯血种。”
　　
　　“哦，西弗勒斯。”莱姆斯有些无奈的摇头，“你不要告诉我你真的相信血统这样东西，有多少事实告诉我们，纯血统并不是最优秀的，而这几个世纪里最优秀的巫师，大部分都是毫无疑问的混血！”
　　
　　“我知道。”斯内普点头，“波特，还有阿不思。”
　　
　　“还有你。”卢平补充，“最优秀的魔药大师。”
　　
　　斯内普的手可以的顿了顿，然后微微点了点头，从某个角度来说，这是他能够给出的最礼貌的回应了。
　　
　　“说真的，阿不思一直是一个奇妙的人，但是我从来不知道麻瓜研究学可以从这样的角度研究人，我们上学的时候可没有这部分。”
　　
　　“波特。”斯内普低声开口。
　　
　　“什么？”卢平没听清。
　　
　　“这个课题是因为波特开的。”斯内普道，“当然，不是为了波特，但是确实是因为波特。”
　　
　　“我知道了，抑郁症。”卢平沉重的点头，“其实霍格沃茨有心理问题的学生并不少，但是我们以前在这部分，还是稍微有点缺失的，毕竟圣芒戈的医生不可能常驻霍格沃茨，波比一个人又忙不过来，霍格沃茨又是寄宿制学校，所以学生多一点常识才是最好的方法。”
　　
　　“是的。”斯内普点头，“即使我不愿意承认，但是自从黑魔王回归之后，斯莱特林的问题比以前严重很多，不是每一个人斯莱特林都愿意成为战争的牺牲品的，大部分斯莱特林都是纯血统，当然也有少部分混血统，但是我从来不觉得斯莱特林的学院精神就是血统，而是一种野心和对地位的向往，但是这并不一定要通过伏地魔，通过他的滥杀，以及错误的行为来获得统治权，一个独裁者不会对社会有一点好处。”
　　
　　“喜欢《伯罗奔尼撒战争史》？”卢平挑眉。
　　
　　“不，我更加喜欢希罗多德的《历史》，偶尔看看《形而上学》。”
　　
　　“至少《不是迷情剂的一百种做法》。”说到这个书名的时候，卢平露出一个古怪的微笑。
　　
　　“是的，当然不是，这只是你们劫道者无聊的猜测而已。”或许是时隔太久，当说道当初劫道者为了侮辱他而给出的猜测时，他已经完全没有任何气愤，更多的是一种浅浅的怀念，还有一点无奈。
　　
　　他早就过了为了一点小事而义愤的年纪了。
　　
　　“不过，西弗勒斯，你要保证，你不会怪哈利。”看着斯内普的神情终于放松下来，卢平L舒了一口气，“毕竟哈利他真的已经背负太多了。”
　　
　　“我想我已经怪过他了。”斯内普道，“现在再次责怪他对我来说没有任何意义，我们现在的当务之急是解决黑魔王，已经，将汤姆?里德尔从哈利的脑子里拽出来。”
　　
　　“而剩下的事情毫无疑问可以靠后？”卢平微笑，“你还是老样子，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普吞下最后一块小羊排，用餐巾擦去油腻，站起身：“我有分寸。”
　　
　　“那么，我不送了。”卢平同样站起身，“记得，保重。”
　　
　　“我知道。”斯内普点头，然后转入厕所的部分，在“啪”的一声轻响之后，卢平知道对方彻底从餐厅里消失，然后他拍了拍手，对着还在谈论哲学问题的赫敏和罗恩道：“吃完了没，吃完了我们就回家了。”
　　
　　
作者有话要说：这张字数稍微多了一点吧……唔，果然拼文最好了。
本文关于邓布利多的说法都是由赫敏扮演的赫敏所说，和作者以及赫敏本人无关~~~【咦？】 
                  第六十八章、伦敦地铁图
　　就在所有人忙着与伏地魔明争暗斗的时候，没有人知道，曾经看上去毫无变化的祭坛，正在逐渐变化着。
　　
　　“苏珊，到底有多久没下雨了。”大约是距离祭坛三公里的远的农庄，坐在草垛上的农场主正愁眉不展的看着远处的旱地。
　　
　　“从去年开始就这样，几个月也不见一滴雨，今年更加糟糕，从五月起就没有下雨。”苏珊拍了拍身上的浮沉，叹息，“如果再不行的话，我们就不得不专卖农场了，阿尔伯特。”
　　
　　“是啊。”场主阿尔伯特摇了摇头，他始终想不明白，为什么在距离自己两公里以外的另一家农场就照常下雨，但是雨云却从来不飘进自己的农场范围。
　　
　　没有人知道原因。
　　
　　只有风在旷野中呼啸，带着凄厉的味道，如同久远以前的呼号。
　　
　　银色和黑色的光泽在祭坛上流转着，如果不仔细看，只会以为那是祭坛上的花纹。
　　
　　而此时，正在伏地魔庄园的伏地魔眯起了眼睛，感觉着汹涌澎湃的魔力，舔了舔嘴唇。
　　
　　――快了，很快，他就可以达成自己的目标了。
　　
　　（法国，比利牛斯）
　　
　　格林德沃手上的一只手环突然猛地震动，他抬起头看向阿不思，而阿不思同样也看向他，两人的眼神里都有着相同的难以置信，还有小小的惊慌。
　　
　　“还是开始了。“最后还是邓布利多开口。
　　
　　“没想到那么快。”格林德沃神情严肃，“我们还没有查完所有的遗迹。”
　　
　　“来不及了。”邓布利多道，“如果实在不行，哪怕浪费一点，我们也得堵上所有的口子，否则后果不堪设想。”
　　
　　格林德沃在嘴角拉出一个苦笑：“看来我这辈子唯一的蜜月之旅就要结束了。”
　　
　　“别抱怨了。”邓布利多看着对方有些顽皮的神情，恍然间好似回到那个夏日，金发的少年曾经对他说过，等到他结束了他的研究，他们就一起周游世界，去寻找所有的魔法古迹，学习前人的秘密，成为历史上最伟大的巫师，甚至，征服死亡。
　　
　　而今言犹在耳，但是他们已经不再是当年的他们。
　　
　　好在，即使人变了，但是心，从来没有改变。
　　
　　“先回英国吧。”邓布利多放下手上的红松石，最后吟唱了一个长句。
　　
　　“行，不过我们不能从飞路走，毕竟我还算是重犯。”格林德沃显然有些犯愁，“幻影移形跨海实在太消耗魔力了，我们现在消耗不起。”
　　
　　“没事。”邓布利多再次顽皮的笑了笑，“我准备了这个。”
　　
　　格林德沃抬头一看，对方手里拿的，赫然是一块……比比多味豆！、
　　
　　“阿不思。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“什么时候你才能改改你这个爱好零食的习惯……”
　　
　　邓布利多瞟了格林德沃一眼，一言不发的将比比多味豆塞在了对方手里，格林德沃还未来得及反应，下一秒，一只钩子就将他勾的天旋地转。
　　
　　门钥匙……
　　
　　格林德沃在强制克制住自己的晕眩之后，站在了潮湿的青草地上。
　　
　　邓布利多优雅的降落在他的边上，格林德沃扭曲着脸看着神情无辜的邓布利多冷冷的开口：“阿不思。”
　　
　　“什么？”邓布利多眨了眨眼睛，饶有兴味的开口。
　　
　　“有没有人告诉你，记恨人家指出你的缺点这个习惯是不好的！”格林德沃脸色发绿。
　　
　　“我想。”邓布利多似乎偏着脑袋想了想，然后斩钉截铁的开口，“年纪太大了，我记不清了！”
　　
　　可怜的格林德沃……
　　
　　“那么，我们现在在哪里？”格林德沃环视四周，发现自己处于一个空旷的草地上，四周都是……麻瓜？
　　
　　“我有给我们两个身上加上忽略咒。”看到格林德沃神色不对，邓布利多连忙补了一句，“这里是麻瓜伦敦。”
　　
　　“你为什么要来麻瓜伦敦？”格林德沃看着邓布利多，“你不要告诉我你真的已经在魔法界完全失势了？”
　　
　　“不，当然不至于。”邓布利多回答，“我只是想测试一下我膝盖上的地铁图。”
　　
　　本来是玩笑般的一句话，然后格林德沃和邓布利多两人都脸色凝重。
　　
　　“你决定了？”格林德沃的声音有点沙哑。
　　
　　“是的。”邓布利多毫不犹豫的回答。
　　
　　“阿不思。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你疯了！”格林德沃几乎想要揪住邓布利多袍子的领口，“那东西是能动的吗？”
　　
　　“现在没有别的更好的办法了。”邓布利多严肃的回答。
　　
　　“但是万一出差错，整个英国的魔法磁场就会乱成一团，你真的想好了？”格林德沃轻轻的道。
　　
　　“我不会让它出问题的。”邓布利多如是说。
　　
　　“你说不会出问题就不会吗？”格林德沃冷笑，“阿不思，你以为你是谁？”
　　
　　“盖勒特，别小看我。”邓布利多看着格林德沃神情认真。
　　
　　“小看？”格林德沃摇头，“不，阿不思，我从来不会小看你，但是我也从来不会高看你，没有人会比我更了解你，你有几分能力我一清二楚，如果你真的动了伦敦下面的魔法脉络，那么除非你以灵魂作为稳固魔法的基石，否则英国的魔法整整一百年都不可能恢复！”
　　
　　“那又如何？”邓布利多面色凛然，格林德沃终于收了戏谑的神情，他皱眉。
　　
　　“你不会这样做的。”他说。
　　
　　邓布利多微笑着没有回答。
　　
　　“阿不思！”格林德沃有些激动的开口，然而声音转瞬就低了下来，带着一点点哀求，“告诉我我猜错了。”
　　
　　“不，你没有猜错。”邓布利多回答，语气带着一种毫不在意的感觉。
　　
　　“阿不思。”格林德沃摇头，“还有别的办法的。”
　　
　　“这是最好的！”
　　
　　格林德沃默然。
　　
　　确实，这是最好的，也是最快的，只要奉献出一个人的灵魂，就可以让整场灾难消弭于无形，这样的事情为什么不做，没有人会在意的，甚至，没有人会知道曾经有这样一场灾难迫在眉睫，或者有人知道，然而也不过是歌功颂德一番……
　　
　　但是那又有什么用，如果阿不思真的这样做，如果那时候他已经不在了，那么这些事情又有什么用。
　　
　　“我不同意。“格林德沃开口。
　　
　　我不能让你这样牺牲，你已经为了那么多人牺牲了那么多，我绝对不能同意你这样做。
　　
　　“你不能替我决定，盖勒特。”或许是因为格林德沃的语气太过直白，邓布利多的话里反而流露出一丝疲惫。
　　
　　“当然，我不能决定你的命运，不过……”格林德沃冷笑，“既然你可以随便决定自己的命运，那么我为什么不能随便决定我的命运？”
　　
　　“你什么意思？”邓布利多看向格林德沃。
　　
　　“不，没什么。”格林德沃回答，“只不过，阿不思，你应该知道，在黑魔法领域，我的研究，恐怕要比你更加艰深一点。”
　　
　　邓布利多的手抖了抖。
　　
　　“不要妄图阻止我。”格林德沃低声笑道，“你阻止不了我的阿不思。”
　　
　　“盖勒特。”邓布利多道，“你还是没变。”
　　
　　“是啊。”格林德沃回答，“你也没变，阿不思。”他顿了顿似乎在怀念什么的样子，开口，“和过去，一样的残忍。”
　　
作者有话要说：写到校长就停不下了捂脸，只好尽快换章节……
表示这才是我心中的校长嘛~~~ 
                  第六十九章、摊牌
　　
　　――汤姆，里德尔。
　　
　　四周是银色的海洋，没有边际的如同棉絮的物质在周围漂浮着。
　　
　　“谁？”汤姆环顾四周，看不到一个人影，他试着检视自己，却发现自己似乎也不是稳固的形体。
　　
　　――不用看了，这里不是现实世界。
　　
　　这一次，汤姆听清了那个声音，是哈利?波特。
　　
　　“你果然没消失。”汤姆了然的道。
　　
　　――自然，你也不希望我消失，不是吗？
　　
　　“对，我不希望。”汤姆厌恶的撇撇嘴，“你到底能看到我多少思想？”
　　
　　――不多。
　　
　　“不多是多少？”汤姆追问。
　　
　　――我道德允许自己偷窥的范畴。
　　
　　不知道是不是错觉，汤姆觉得能够从这话语中听出一丝赧赫。
　　
　　不过谁知道呢。
　　
　　“也就是，其实你可以随便翻看我脑子里的内容。”比起对方无畏的道德感，汤姆更加在意现实。
　　
　　――差不多吧，毕竟这身体是我的，无论是在魔法磁场还是在别的地方，我都会比你好一点，只是……
　　
　　“只是什么？“汤姆冷笑，“我没有愚蠢到不知道自己到底是什么样的存在，我不是伏地魔，你根本没有必要有无畏的担心。”
　　
　　――这是谈判吗？
　　
　　“不，不算，看看这里，我就知道没有谈判的必要了。”汤姆道。
　　
　　――你想活下去。
　　
　　哈利的语气似乎有那么一点困惑。
　　
　　――你只是想活下去。
　　
　　他又重复了一遍。
　　
　　“我没有错。”汤姆皱眉，当然，他并不能真正做出这个动作，但是哈利还是感觉到了他的情绪。
　　
　　――你自然没有错。
　　
　　哈利回答。
　　
　　――只要你不动脑子想着杀死我。
　　
　　他又补上了一句。
　　
　　“只要你不想着弄死我。”汤姆回答。
　　
　　――我想不会。
　　
　　哈利这样道。
　　
　　――格兰芬多从来不会因为一件没有发生的事情去制裁别人，哪怕他知道这即将发生。
　　
　　“不！”汤姆猛的从沙发上弹跳起来，迷迷糊糊的睁开眼后，他才想起现在所在的地方。
　　
　　不是伏地魔庄园，而是马尔福家。
　　
　　昨夜发生的事情再次闪现在脑海里，为了寻找出如何对付伏地魔的办法，同时，也为了让自己获得足够的筹码，他避开了伏地魔的眼线，去了马尔福家。
　　
　　说真的，如果在昨天以前有人告诉他，他会在见到卢修斯?马尔福的第一时刻就立刻摊牌，那么他一定认为那个人疯了，但是现在他只觉得自己疯了，他居然真的做了这样的事。
　　
　　“那么，你说，你才是我父亲愿意放下一切追随的那个人？”卢修斯?马尔福坐在鲨鱼皮的沙发上，看着对面的面孔在袅袅升腾的黑咖啡的雾气中扭曲模糊，觉得自己就要崩溃了。
　　
　　没有人会不崩溃的，特别是当一个救世主站在你面前告诉你他才是黑魔王。
　　
　　还有比这个更好笑的笑话吗？
　　
　　显然没有了。
　　
　　“是的。”汤姆没有动面前的咖啡，他那和他的爱好相差甚远，如果阿布拉克萨斯还在，就知道他偏好加了牛奶的咖啡，不要糖。
　　
　　非常不符合黑魔王身份的习惯。
　　
　　“我不相信。”卢修斯眯起了眼睛，铂金色的长发反而让他显得比年级苍老了很多。
　　
　　“这是事实，没有相不相信的问题。”汤姆坐在那里，眼皮一动不动。
　　
　　“好吧，好吧。”卢修斯抓过了一边的手杖，“哪怕你说的是真的，哪怕我相信你，这也不代表什么，我不管你是救世主还是前任黑魔王，我只希望你现在远离这里，我受够了。”
　　
　　“你不用装成这样，鲁西。”汤姆下意识的开口，“你知道，这对我来说没用。”
　　
　　卢修斯拿着手杖的手就这样僵在了半空中。
　　
　　“你刚刚说什么？”他觉得自己一定听错了。
　　
　　“我说你不用伪装，这没有效果。”汤姆困惑的回答。
　　
　　“不，我是说你他妈的叫我什么！”卢修斯大声道。
　　
　　“鲁西？”汤姆开口，然后笑了起来，“是的，阿布还在的时候我经常这样叫你，那时候你还那么小。”汤姆怀念似的闭上眼睛，用手闭了闭，“差不多只到我膝盖这里，然后缠着我要和纳吉尼玩。”
　　
　　“哦，对了，你过了六岁之后就不让我那么叫你了。你会撇撇嘴然后直接跑掉。”汤姆看着卢修斯的神情，好整以暇的补上了一句。
　　
　　“汤姆叔叔……”卢修斯显然已经完全困惑了，他还记得，当时只有他一个人叫对方汤姆，因为除了他和他的父亲之外，没有人敢这样称呼那个男人，他曾经也不止一次的困惑过，为什么只有他的父亲会这样称呼那个坐在王座上的人，而且无论对方再怎么生气，都父亲都不曾被惩罚。
　　
　　当然，爱屋及乌的，自己受到的照顾也比同龄的食死徒家庭的孩子更多。
　　
　　那时候他不懂，但是现在……
　　
　　他看着面前血红色的眼睛，然后毫无意外的看见了怀念的感觉。
　　
　　那是一种不应该属于他熟悉的黑魔王的温柔神色。
　　
　　但是却那样确然的出现在面前的人的脸上。
　　
　　卢修斯?马尔福突然打了一个寒颤，他发现自己似乎知道了某些自己不应该知道的东西。
　　
　　“那么，救世主呢？”他决定转移话题。
　　
　　“哈利?波特？”汤姆挂起一个嘲讽的笑容，“他很好，比我们想象中都要好。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“没有但是。”汤姆回答。
　　
　　“那么，我能不能问问，到底是怎么回事吗？”就在会客厅里的两人谈得火热时，没有人注意到，门口站着的身影。
　　
　　是德拉克?马尔福。
　　
　　“德拉克。”卢修斯‘腾’的从沙发上站起，看着门口的儿子，“你怎么会回来？”
　　
　　“今天是霍格莫德周。”德拉克毫不客气的拉过一把椅子，坐在了一遍，然后端起咖啡壶给自己倒了一杯黑咖啡，端着杯子向卢修斯示意，“不坐下来吗，父亲？我想这场谈话恐怕不会很快结束，坐着会比站着更舒适一点。”
　　
　　卢修斯犹豫了一下，最终还是决定坐下，当一切都完全超出一个人的逻辑的时候，或许他反而会显得冷静很多，而卢修斯无疑就是这种状况的典型。
　　
　　
作者有话要说：德拉克，你是不是太成熟了一点。【太BUG了捶地！】 
                  第七十章、分离开始
　　“德拉克?马尔福。”汤姆礼貌的抬起杯子，向德拉克致敬。
　　
　　“汤姆?里德尔。”德拉克眯起眼睛。
　　
　　“波特告诉你了一切。”汤姆笑，“看起来他很信任你。”
　　
　　“超过你想象的信任，我想你知道为什么。”
　　
　　“自然，你们是很好的朋友。”汤姆笑了笑，“说真的，我一直很好奇，为什么他会选择斯内普而不是你。”
　　
　　“我们不合适。”德拉克爽快的给出了答案，“有时候信任不一定代表着爱情，就像，爱情往往出满了不信任。”
　　
　　“也是。”想到哈利?波特的某些举动，汤姆点了点头。
　　
　　“其实我想，你现在应该也知道，什么样的选择对你来说是最合适的了吧。”德拉克微笑开口。
　　
　　汤姆不紧不慢了啜了一口咖啡，笑着道：“你怎么知道我想什么？”
　　
　　“别绕弯子了。”德拉克直接道，“哈利给我了全权代表他谈判的权利，你知道伏地魔不值得信任，他不能给你想要的东西，而且其实你完全不用来说服我的父亲，只要你和哈利确确实实站在一边，那么你们就已经稳操胜券了。”
　　
　　汤姆没有回答，他只是抿了抿嘴唇。
　　
　　看到汤姆的表情，德拉克反而有了几分了然：“哈利说你不会信任任何人，看来他猜得很准。”
　　
　　“那又如何？”汤姆毫不在意德拉克的评价。
　　
　　“不，我觉得那很好。”德拉克放下咖啡，从旁边的一个小包，也就是他刚刚出现的时候带着的那个包里掏出一个盒子。
　　
　　“早有准备？”汤姆挑眉看着德拉克拿出那个盒子。
　　
　　“这是什么？”卢修斯在一边终于忍不住插话。
　　
　　“一瓶小小的药水，一个惊喜。”德拉克回答。
　　
　　汤姆测试了一下盒子，确定没有危险后，他在马尔福父子面前打开了它。
　　
　　一瓶金黄色的药水，还有，一张卡片。
　　
　　他看了看上面的内容，神色游移不定。
　　
　　“这点还不够吗？”德拉克问道？
　　
　　“当然，足够了。”汤姆点头，“确实是一个不错的惊喜。”
　　
　　“那就当做我们谈判成立。”德拉克道。
　　
　　“自然。”汤姆伸出魔杖，看着德拉克也伸出魔杖。
　　
　　魔杖在空中相击发出魔力的火花，看到契约成立，两人都长舒一口气。
　　
　　“那么，合作愉快。”德拉克毫不犹豫的站起身拿起了背包。
　　
　　“合作愉快。”汤姆微笑着回答。
　　
　　看着德拉克飞快的来了又走，汤姆转向一边的卢修斯。
　　
　　“卢修斯。”
　　
　　“啊？”显然还没有反应过来的马尔福家主只是下意识的给了一个回应。
　　
　　“我想，只要能保住马尔福家在魔法界的利益，其实伏地魔的下场并不重要不是吗？”
　　
　　“是的。”或许是因为还没有回神的关系，卢修斯下意识的说出了实话。
　　
　　“既然如此。”汤姆露出满意的笑容，“你知道怎么做了吧。”他回过头，正好看到某人因为说出的实话而露出的惊恐的表情。
　　
　　从德拉克从自己手上拿走那瓶药水之后，斯内普的内心就处于七上八下的状态，他对自己的魔药固然有自信，但是他并不确定一切是不是都能够如同想象中的那么简单，重塑肉体其实是在真正的黑魔法范畴内，但是他们这一次给出的方案，有与曾经伏地魔用来复活的方法不一样，那是一种更加危险，但是结果无疑更好的方法。
　　
　　只要将那瓶金色的药水倒入新月的柳枝编制的浴桶里，然后将人浸没在里面，魔药就可以通过辨认不同的灵魂和灵魂的痕迹重塑肉体，但是前提是要求灵魂是没有因果的，纯洁无暇的，而说来讽刺，因为汤姆?里德尔的灵魂的特殊性，居然真的可以符合这个魔药所有的有要求。
　　
　　哦，斯内普摇了摇头，决定不去想这个魔药其实是又最初的保胎魔药变化而成的。
　　
　　将思绪从脑袋里甩出之后，斯内普看了看桌上另一瓶五彩斑斓的药水摇了摇头，要把果汁制作成这样也需要不俗的水平不是吗？好在韦斯莱家的双胞胎帮了不少的忙。
　　
　　而此时的汤姆里德尔正站在柳枝木桶边有些犹豫，当然，他知道对方并没有骗自己的必要，如果自己的灵魂消失了，那么哈利的灵魂总会受到一些损伤，这对斯内普来说是一件得不偿失的事情，但是……
　　
　　他伸出自己的手，感觉着，活着的滋味。
　　
　　无论如何，这是一场冒险……
　　
　　但是他必须尝试一下。
　　
　　果然是在格兰芬多的身体里呆久了，居然连自己都有了一点格兰芬多的性格。
　　
　　他最后一次握紧了手掌，然后挥了挥魔杖清除了身上的衣服，跨进了浴盆，闭上了眼睛。
　　
　　结束，或者新生。
　　
　　（伦敦地下）
　　
　　格林德沃的心情非常好，好的优点过分了。
　　
　　邓布利多看着对方一边测试一边颇为手舞足蹈。【作为一个一百多岁的老人来说委实有点滑稽。】
　　
　　“盖勒特。”邓布利多开口，“你真的想清楚了？”
　　
　　“阿不思，你不会到现在还想阻止我吧。”格林德沃看着邓布利多。
　　
　　“我觉得我阻止你也没有效果。”邓布利多回答，“我觉得和我比你才是个疯子。”
　　
　　“我们都有最重要的东西，对你来说可能是这个世界，对我来说，则是你，那么我又哪里疯了。”
　　
　　“……”
　　
　　“阿不思，我们都不年轻了，我知道我在做什么，我也清楚自己的选择，反正我一向有点疯狂，再疯狂一下也没什么大不了的。”
　　
　　“好吧，随你便。”邓布利多闭上了眼睛，看着对方在地上划上最后一条纹路，他的膝盖开始疼痛，不过这也同时证明了格林德沃的魔法有效果。
　　
　　他闭上了眼睛，开始吟唱。
　　
　　咒文的声响在空旷的地下回荡着，就像凤凰的鸣叫。
　　
　　垂死前最后的火焰。
　　
　　最美丽的瞬间，也是最后的绝唱！
　　
作者有话要说：接编辑通知，由于本文点击太低，要求尽快完结，所以本文会在四万字内完结，最近会加快更新速度，但是同样的，因为字数删减关系，会缩进剧情，关于斯德哥尔摩问题，以及一些小哈的问题，还有部分揭秘将会取消，当然，我会尽量保证全文完整，希望大家看文愉快。 
                  第七十一章、最终之前
　　西弗勒斯?斯内普正站在伏地魔面前，边上站着一个绿眼睛的少年，毫无疑问，是“哈利?波特”。
　　
　　“你可以出去了。”伏地魔看到哈利已经到达，对着站在一边的魔药大师吩咐道。
　　
　　“是的。”斯内普将头捶的很低，头发遮住了所有的表情，大脑封闭术随时都保持着最高的警戒状态。
　　
　　他不能有任何疏忽，即使伏地魔没有使用摄魂取念，他也不能让这个环节在自己这里出差错。
　　
　　因为一旦出现了万一，代价不是别的，而是他最爱的那个人的生命。
　　
　　这个险，他冒不起。
　　
　　等到斯内普退出房间之后，哈利看向伏地魔手上的“魔药”，五彩斑斓的颜色看起来真的很像毒药。
　　
　　伏地魔无言的将‘魔药’递给了他，他闻了闻，很香，确实更加像毒药了。
　　
　　看了面前的黑魔王一眼，哈利一言不发的一口气将‘魔药’灌了下去。
　　
　　味道不错，哈密瓜味的……
　　
　　然后，疼痛猛的侵袭而至！
　　
　　天，西弗勒斯不是说过这个只是普通魔药吗？
　　
　　为什么会有这样的……
　　
　　好在疼痛只是持续了几分钟。
　　
　　他感觉到魔力在身体里流转，然后增强。
　　
　　这根本不是果汁！
　　
　　这是哈利清醒后的想法。
　　
　　这根本就是加强版的胡椒提神剂！
　　
　　等哈利再次张开眼睛的时候，眼睛已经变成了红色。
　　
　　好吧，还附带染色效果。
　　
　　“汤姆。”伏地魔满意的看到那双和自己一模一样的红色眼睛，然后看着红色如潮水般褪去。
　　
　　“伏地魔。”哈利眯起眼睛，神色中充满了不屑！
　　
　　“想着终于不用受制于我了？”伏地魔冷笑，“你难道不怀疑我刚刚给你喝的里面加了什么？”
　　
　　哈利心中一凛，该死的大意！
　　
　　“发现了，黑魔法博大精深，我们分离了那么久，你以为我会毫无突破？”
　　
　　我可没有你那么了解黑魔法，哈利在心里恨恨的道。
　　
　　但是，感觉似乎并不是很危险的魔法。
　　
　　“对，你猜的没错。”伏地魔道，“不是那么危险的黑魔法，我不能让你死，否则我的损失就太大了，但是，如果你不好好按照我说的做，既然短时间，你对付不了这个魔法，那么，你只能够等着自己的视力，彻底从这个世界上消失。”
　　
　　伏地魔就这样看着哈利，等着他的决定。
　　
　　哈利明显没有选择。
　　
　　失去视力，无论对于任何人来说，都是一件可怕的事情，特别是在你明知有办法阻止的情况下。
　　
　　伏地魔深信作为斯莱特林的汤姆，知道该如何选择。
　　
　　“我明白了。”哈利回答。
　　
　　他没有选择。
　　
　　突然，地面震动了起来，在伏地魔庄园的哈利与伏地魔同时感到空气中的魔力猛的紊乱了起来。
　　
　　这是……
　　
　　伏地魔感受着空气中的魔力，神色猛的一变，似乎突然间狰狞了起来。
　　
　　“给我呆在这里！”给哈利撂下一句话后，他瞬间从伏地魔庄园幻影移形离开了。
　　
　　哈利眨了眨眼，然后，飞快的向地下室奔去。
　　
　　在路上，他打倒了两名食死徒，并且拔下了几缕他们的头发同时拔掉了他们的衣服。
　　
　　然后到达了关押西里斯和唐克斯的地下室。
　　
　　“哈利？”看到急匆匆跑进来的少年，地下室里的两人都吃了一惊。
　　
　　“伏地魔现在不在，你们尽快离开。”哈利往两人手上各放了一缕头发，道，“复方汤剂还在吧。”
　　
　　“当然。”西里斯点头，“不过你再晚来几天就要过期了。”
　　
　　西里斯和拿过复方汤剂，加入头发，喝了一口。
　　
　　哈利不解的看向唐克斯，然后唐克斯伸出手，我的魔杖呢。
　　
　　“啊。”哈利从口袋里掏出魔杖，“我差点忘了。”
　　
　　唐克斯拿过魔杖，看都没有看复方汤剂一眼，瞬间就变了一个摸样。
　　
　　“哦，唐克斯，我差点忘了你是一个易容马格斯。”哈利摇头，“既然这样，你们尽快离开吧。”
　　
　　“那你呢？”西里斯不安的问。
　　
　　“我还有别的地方要去。”哈利飞快的回答，然后不等两人再问，“啪”的原地幻影移形离开了。
　　
　　“为什么他能幻影移形而我们不可以。”唐克斯看向西里斯。
　　
　　“反幻影结界，附带识别体系，阿不思的发明。”西里斯耸了耸肩，“没理由伏地魔学不会。”
　　
　　“好吧。”唐克斯挫败的呻吟了一声。
　　
　　两人就这样正大光明的向伏地魔庄园外走去。
　　
　　西里斯强制压住心中的不安，他应该相信哈利，还有，莱姆斯还等着他回去。
　　
　　而此刻的哈利，正站在距离祭坛大约一百米的一件木板屋里。
　　
　　靠在窗前，神色凛然，面带忧色的，正是汤姆?里德尔。
　　
　　“你来了？”听到门被推开的声音，他头也不回的问道。
　　
　　“是的。”哈利开口，“我总要来的。”
　　
　　“因为责任？”汤姆嗤笑了一声。
　　
　　“或许，还有宿命？”哈利拿着魔杖，上面的紫水晶折射出微光。
　　
　　“也是。”汤姆仔细观察着哈利的魔杖，“这是你的命运。”
　　
　　“所以无论发生了什么，我都必须自己解决，没有依靠，没有依仗，无论失败或者成功，无论责任或者是非，我选择了这条道路，就必须为自己负责，为自己的选择，做一个终结。”
　　
　　“那么，我会负责旁观，或者在你不小心死了之后，随时给某人最后一击。”汤姆冷笑着回答。
　　
　　“是的，谢谢。”哈利温柔的道谢，然后推开门，走入阳光下。
　　
　　彼时，太阳的光芒从云层中折射出来，一切都平静的过分，连一丝微风都没有。
　　
　　而一切，都即将终结。
　　
作者有话要说：唔……或许是因为昨天我交代的不够清楚。
首先希望大家不要说我的编编，她人很好的，至于这个要求也是她的职业问题，大家请给编编留一点尊重。
本来，这个也不是强迫的行为，只不过，编辑提要求，我不方便拒绝而已。【大家都知道工作一般没人会得罪上司吧。】
然后，虽然会删减剧情，但是我一定会保证内容完整，并不会给大家带来什么本质上的损失。
所以，关于这件事情，就告一段落，谢谢大家。
最后，是关于一些没有交代清楚的问题。
因为文章字数的缩减，所以，可能有一些线索不能在正文中表达出来，所以我最后会开一个章节叫做后日谈，大家如果有什么前文想不通的地方可以开始问了，这些问题我最后都会在后日谈一章中给出解答。 
                  第七十二章、牺牲
　　“阿不思，阿不思，醒醒。”邓布利多睁开眼睛，他白色的长长的胡子有几缕黏在了自己的眼镜上，他眨了眨眼睛，然后看见了另两只蓝色的瞳孔。
　　
　　“盖勒特。”他开口。
　　
　　“恩。”格林德沃点头，扶起了对方。
　　
　　“我们现在是在？”邓布利多环顾四周，天色已经有点暗沉，或许是因为刚刚魔力突然充盈过度的关系，他现在几乎无法看清一米以外的东西。
　　
　　“你要到达的地方。”
　　
　　“祭坛吗？”邓布利多深吸了一口气，感觉有湿润的空气中隐含着的阴沉沉的黑暗魔力。
　　
　　“它在共鸣。”格林德沃不无讽刺的开口，“和我身上的黑魔法。”
　　
　　“我不惊讶。”邓布利多微笑，“在我的认知里，你一直都是我认识的最强大的黑巫师。”
　　
　　“这算是夸奖吗，阿不思？”格林德沃嘴角抽了抽，“你难得那么诚实。”
　　
　　“如果你这样认为。”邓布利多回答，“不过，在完成那个魔法阵之后，你居然还感觉得到共鸣……”邓布利多有些讶异，“盖勒特，你比我想象中更加强大。”
　　
　　“我只是习惯给自己留一点后路而已。”格林德沃开口，“事情还没有结束。”
　　
　　说完，他将目光投向祭坛，祭坛已经不复最初的平静，大理石立柱上不停的有碎石滚落，却在还未落地时就被黑色的魔力销蚀成为空气。
　　
　　“准备好了？”阿不思抬起头，魔力从来没有如此清晰的在身体里流动着，他现在身上借助的已经不仅仅的自己的魔力，而是整个英国魔力源泉的集中地地点，伦敦。
　　
　　此刻，他的命运已经与英国魔法界的命运联系在了一起，而且他已经毫无选择。
　　
　　“是的，当然。”格林德沃拿出魔杖，虽然他把几乎所有的魔力都耗在了那个黑魔法阵上，但是现在，对他而言，无疑阿不思更加重要。
　　
　　而魔力，哦，滚远点吧。
　　
　　地面开始不规律的晃动了起来，黑色的魔力形成了实质，开始扩散开来。
　　
　　而机会，只有一次。
　　
　　邓布利多放弃了魔杖，平举双手，白色的浓稠的魔力从他的双手中散发出来，斑斑点点的扩散在空气中。
　　
　　那样神圣，庄严，而肃穆，格林德沃想，这一生，或者，乃至下意识，他都会记得阿不思现在的样子，无论他有多么的老，无论他的脸上是不是早已被皱纹侵占，甚至无论他是不是还爱他，他都会永远记得这一刻。
　　
　　不是为了自己，只是，为了信念。
　　
　　说来可笑，在他年轻的时候，他从来没有想到，有一天，他会为了一个虚无缥缈的未来而放弃一样对自己来说至关重要的东西，但是当人老去的时候，他们就会明白，在这个世界上，没有什么东西，比希望更加重要。
　　
　　或许人总是这样，只有在时光流逝中，才能够学到真正重要的东西。
　　
　　魔法还在继续，格林德沃开始感到魔力真正被抽空时的晕眩感。不过这还只是开始，看到白魔法伴随着灵魂的光华即将溢出的时候，黑色的魔力突然笼罩了邓布利多身体，将最后的一点白色压制在体内。
　　
　　突然间，所有的白色都升腾而起，迅速的渗入祭坛，黑色的厌恶扭出着，然后，成形。
　　
　　那是一只有着牛头马身的怪物，是的，那是传说中的迪比亚斯。
　　
　　他咆哮着，撕咬着，试图冲破光明铸造的牢笼，想要重新回归大地，赢得自由。
　　
　　但是没有人会让他得逞。
　　
　　邓布利多不会，格林德沃，同样也不会。
　　
　　所以当迪比亚斯一次次向白色的牢笼冲撞时，他发现自己的身体正在逐渐消散，他是黑魔法狡猾的造物，他不会让这一点成真。
　　
　　他开始想方设法的要求脱逃，但是同时，他需要保存住自己的实力。
　　
　　他被封印了那么多年，他不在乎再等待一会儿，只要等到，哦那个老头耗尽了他的魔力，他就可以脱困，就可以重获自由。，
　　
　　他需要耐心。
　　
　　他也有耐心。
　　
　　好在伏地魔没有。
　　
　　早在最初，伏地魔将自己的魔力和祭坛联系在一起的时候，迪比亚斯就已经注定了失败。
　　
　　是的，因为伏地魔哪怕再疯狂，再残忍，他都不会将自己的生命随随便便交在别人手里，何况还是他想方设法获取力量的方法。
　　
　　他怎么可能让迪比亚斯获得自由。
　　
　　但是他不知道，就是因为他急匆匆的赶来导致的限制的加强，在无形中帮了邓布利多一把。
　　
　　他曾经为了以防万一而附加在契约上的束缚魔咒，在他赶到祭坛附近之后，开始控制迪比亚斯。
　　
　　黑色的魔力开始压缩。
　　
　　迪比亚斯开始嚎叫，是的，他可以清晰的感觉到这个契约的存在，但是，如果没有那个该死的老头，只要他获得自由，他可以轻而易举的撕毁这个契约。
　　
　　但是现在不行。
　　
　　他不能动弹。
　　
　　他甚至只能看着带着灵魂光芒的白魔法逐渐逼近自己，侵蚀自己的身体。
　　
　　不，他不甘心。
　　
　　但是没有效果，契约的力量超越了一切。
　　
　　该死的伏地魔，该死的老头！
　　
　　他不能让他们成功。
　　
　　哪怕是毁灭，哪怕是同归于尽，他也不要回到过去，不要再次被封印，不要再次在阴暗的低价度过难以计数的年岁。
　　
　　“阿不思，阿不思！”黑魔法突然强大了起来，格林德沃几乎无法控制身体里的魔法走向，看着邓布利多虽然站着但是摇摇欲坠的身体，他开始克制不住的担忧，他叫，但是没有得到任何回应。
　　
　　邓布利多双眼睛闭，脸色苍白，似乎灵魂已经离开了身体。
　　
　　但是不会的，他花了那么久布置，只是为了保住阿不思的灵魂，他调用了自己仅剩的魔法，感受着，是的，还在，阿不思的灵魂还在。
　　
　　但是，已经失去了生命。
　　
作者有话要说：邓布利多多为了“the greater good”正式牺牲，向这位永远以正义和信念以及为社会的美好的努力的老人致以敬意。 
                  第七十三章、挣脱
　　但是魔法没有消散。生命力已经和魔法融合在了一起，成为了绝对的桎梏。
　　
　　“邓布利多，还有，格林德沃。”格林德沃听到背后的声音。
　　
　　“伏地魔。”格林德沃转过身，他没有再去看邓布利多。
　　
　　他无法再去看邓布利多。
　　
　　“邓布利多死了，对吗？”伏地魔满意的眯着眼睛，以他的魔力，自然分辨得出邓布利多身上的气息，那是深深的，死亡的气息。
　　
　　格林德沃没有说话。
　　
　　他看着伏地魔的身后。
　　
　　伏地魔疑惑的转身，然后看到了不远处那双绿色的眼睛。
　　
　　一切的一切，被瞬间明了。
　　
　　“哈利?波特……”伏地魔的嘴里发出嘶嘶的怒吼声。
　　
　　“是的，你终于认出来了，伏地魔。”哈利回答，但是眼神却瞟向了一边的……邓布利多。
　　
　　他一直明白，他一直明白邓布利多会做出什么选择但是他无力阻止。
　　
　　而结果……
　　
　　是的，他才从最开始就明白，却一直抱着一种奢望，直到现实就这样赤/裸裸的摆在自己眼前。
　　
　　他终究还是无能。
　　
　　不过，就像阿不思有他的选择一样，他，也有自己的职责，无论如何，他都不会放弃。
　　
　　“悲伤吗？”伏地魔冷哼着，“邓布利多死了。”
　　
　　“是的。”哈利回答。
　　
　　“觉得自己没用，救世主却连自己最敬爱的长辈都无法保住。”伏地魔眯起眼睛，“哈利?波特，你还要和我对抗吗？你觉得你做的事情还有意义吗？连邓布利多都已经死了，你还能做什么？”
　　
　　“我还可以杀了你。”哈利静静的开口。
　　
　　“杀人？”伏地魔摇头，“你做不到的，哈利?波特，你现在想的，恐怕还是将我绳之以法，交给魔法部处置吧。”
　　
　　“不，我想我没有那么愚蠢。”哈利回答，“如果让你去魔法部，我不知道你有多少机会可以逃过制裁。”
　　
　　“那么你想用阿瓦达索命？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你用不出的，不是吗？”伏地魔胸有成竹的陈述道，“你明白，只有真正想杀死一个人的时候，只有足够残忍的杀意才能够使出阿瓦达索命，而你，不行。”
　　
　　“但是我必须一试。”哈利的魔杖直指伏地魔，“哪怕只有一丝机会。”
　　
　　“那么……魂魄出窍。”伏地魔出其不备的扔出魔法，哈利一个闪身躲过，然后各色伤害性的黑魔法都如同疾风骤雨一样扔了过来。
　　
　　真是熟悉的场景，哈利心想。
　　
　　在三年前，他们也是这样面对着，但是这一次，他不会输！
　　
　　“四分五裂！”
　　
　　伏地魔头上的一块石头猛的炸开向下掉落。
　　
　　“旋风扫净。”石头被旋风卷走，伏地魔紧跟着喊道，“火焰熊熊。”
　　
　　火焰从空气中燃烧了起来，哈利挥动魔杖，“清泉如水！”
　　
　　然而他没有注意到，当火焰被浇灭的瞬间，地上的大理石猛的裂了开来。
　　
　　（写了那么久，我不得不在正文里插一句，请死忠AD粉跳过下面半章吧……否则你们会想追杀我的【虽然我也是死忠AD粉就是了。】。）
　　
　　乱石崩裂，四面向外击去。
　　
　　电光石火间，哈利几乎难以猜测伏地魔的意图。
　　
　　但是他很快看到了。
　　
　　四散的石块毫无疑问的都向着一个方向。
　　
　　阿不思?邓布利多遗体站立的地方。
　　
　　哈利急吼着咒语，但是已经来不及了。
　　
　　石块纷纷像邓布利多砸去，然后突然停住了。
　　
　　是格林德沃。
　　
　　他用颤抖的手指抓着邓布利多的魔杖，是的，那支老魔杖，将石块生生的停在了邓布利多身前不到三尺的地方。
　　
　　他甚至都已经无力站起。
　　
　　“老家伙。”伏地魔冷哼，回身便向哈利扔了一个阿瓦达索命，然后卷起地上的石块，毫不留情的再次向邓布利多砸去。
　　
　　格林德沃的魔力已经接近枯竭。
　　
　　他无法再次阻止伏地魔的行为。
　　
　　他已经无力阻止。
　　
　　但是他还能动，他还能挡在邓布利多身前。
　　
　　当石块铺天盖地而来的时候，他闭上了眼睛。
　　
　　然而伏地魔岂是轻易会失去准头的存在。
　　
　　石头如旋风般扫过格林德沃的身边，直扑邓布利多。
　　
　　当风擦过耳际的时候，格林德沃睁开了眼睛。
　　
　　哈利的魔杖指着伏地魔，杖尖闪着绿色的光芒。
　　
　　那是阿瓦达索命的光芒。
　　
　　但是，一切就只差了那么一秒。
　　
　　只有一秒。
　　
　　石块如同雨点一样落在了邓布利多的身上。
　　
　　“不！”哈利嘶吼着，绿色的光芒从魔杖中射出，直朝伏地魔冲去。
　　
　　石块落在了邓布利多的身上，老人僵硬的身躯向地面倒去，关节被撞得扭曲变形。
　　
　　――如同破布做的玩偶。
　　
　　绿光从伏地魔的耳际擦过。
　　
　　魔法的白光从祭坛消失，迪比亚斯从牢笼中呼啸而出。
　　
　　冲向了――
　　
　　德拉克?马尔福？
　　
　　“德拉克！”哈利此时才注意到，一直藏在树林里的铂金头发的少年。
　　
　　没有人知道德拉克?马尔福为什么会出现在这里。
　　
　　“看起来，你这里还有一个有趣的小朋友啊。”伏地魔轻笑，“哈利?波特，投降吧，否则，无论是这个老家伙。”伏地魔用魔杖指了指格林德沃，“还是那边那个。”他又指了指被迪比亚斯抓住的德拉克，“他们都会死，你没有选择了。”
　　
　　而此时的迪比亚斯却是有苦难言，是的，他顺利的逃脱了牢笼，但是，邓布利多的魔法，已经几乎削去了他九成的力量。
　　
　　而现在逃走，是它唯一的机会了。
　　
　　它只要抓住自己面前的人质。
　　
　　但是它失算了。
　　
　　因为还有一个人站在这里，没有人发现的地方。
　　
　　魔杖从偏僻的角落抬起，白色的光芒凝结在魔杖的顶端。
　　
　　一触即发！
　　
　　
作者有话要说：唔……AD我对不起你，我错了，我不应该，我真的错了，但是为了剧情乃就牺牲一下吧！ 
                  第七十四章、决战
　　
　　汤姆?里德尔从来没想到，这一辈子居然会有用到这种魔法的时候。当初阿布拉克萨斯告诉自己白魔法的妙用时，自己还狠狠的嗤之以鼻了一下。但是现在看来，或许阿布才是那个唯一看懂了一切的人。
　　
　　圣光洗礼并不是一种艰难的魔法，但是对于汤姆来说，想要用出，却并没有那么简单。因为圣光洗礼，就像大部分白魔法一样，需要善良，和希望。
　　
　　他最缺乏的东西。
　　
　　但是或许，现在已经不重要了，马尔福家一向一脉单传，他曾经答应过阿布，他会保护他的子孙，以斯莱特林的后裔的名义发誓。
　　
　　无论能或者不能，哪怕是为了承诺，他也会做到。
　　
　　白色的光芒亮了一下，然后消失。
　　
　　“谁在那里？”伏地魔转过魔杖，指向汤姆的方向。
　　
　　汤姆将魔杖藏了起来，走出了树林。
　　
　　“好久不见了，伏地魔。”汤姆翘着嘴角，“很惊讶吗？”
　　
　　“确实。”伏地魔挑起眉，“这个世界上，没有几个人会有机会看到自己的。”
　　
　　“不，我不是你。”汤姆摇头，“我只是自己而已。”
　　
　　“如果你只是自己，那么现在跑到这里来做什么？”伏地魔冷哼，“帮助波特？为了感谢他的重塑之恩？”
　　
　　“不，我只是答应他两不相帮，哪一方获胜，我就会帮助哪一方。”汤姆淡然的回答。
　　
　　“深刻了解斯莱特林的本性，波特？”伏地魔转向哈利，“你没有在斯莱特林还真是可惜了。”
　　
　　“我不觉得。”哈利回答，“我永远以格兰芬多为荣。”
　　
　　伏地魔再次举起了魔杖，然后突然间，一声嘶吼从迪比亚斯那里传来，白色的光柱淹没了它，魔力的张力如同薄膜一样罩住了迪比亚斯与德拉克。
　　
　　“就是现在，波特！”汤姆撒开腿向马尔福的方向跑去。
　　
　　“速速禁锢！”伴随着哈利的咒语声，战斗再次打响。
　　
　　由于祭坛附近的魔力浓度太高，不能够使用幻影移形，汤姆只能通过奔跑的方式接近德拉克?马尔福。
　　
　　“该死的人类！”再次汹涌而至的白魔法让迪比亚斯全身都如同被灼烧般的疼痛者。汤姆趁其不备，拉住了德拉克向树林奔去。
　　
　　“汤姆?里德尔！”伏地魔转身就想追过去，然后一道红光从他的鼻子前擦过，哈利正站在他不远处冷冷的看着他。
　　
　　“你的对手是我，伏地魔。”
　　
　　“是的。”伏地魔停住脚步，“我不该忘记的，波特先生。”
　　
　　他举起魔杖，然后，哈利身边突然长出了无数参天大树，将他困在了里面。
　　
　　是生长咒。
　　
　　“四分五裂！四分五裂！”哈利毫不客气的劈开面前的树，在四五个分裂咒之后，他成功的从树木里钻了出来，而他看到的，则是黑魔法形成的鞭子正抽打在圣光洗礼的能量罩上。
　　
　　白色的光晕已经濒临破碎。
　　
　　不，是已经破碎了，迪比亚斯挣扎着从魔法中脱出，形成黑色的利箭冲向还未走远的汤姆与德拉克。
　　
　　来不及了！
　　
　　哈利几乎可以感觉到怒气从自己的内心就这样几乎要冲破胸膛：“钻心剜骨！”他冲着伏地魔大吼，然后咒语再次被躲过。
　　
　　“四分五裂。”
　　
　　“速速禁锢。”
　　
　　“昏昏倒地。”
　　
　　“除你武器！”
　　
　　这一次，魔法打中了伏地魔。
　　
　　这是他最擅长的魔法。
　　
　　但是伏地魔的魔杖并没有到他的手里，对方的魔杖只是扭曲了一下，延缓了下一个魔法。
　　
　　接着，他听见了惨叫。
　　
　　是德拉克?马尔福的惨叫。
　　
　　他下意识的回过头去，看到的，是嘴角咽着鲜血的――汤姆。
　　
　　怎么会……？
　　
　　刚刚迪比亚斯，明明是冲着德拉克去的。
　　
　　但是汤姆胸口的大洞，无疑昭示着，发生了什么。
　　
　　迪比亚斯已经消失……等等，在汤姆的胸口中，有一团黑色的东西在鼓动着。
　　
　　那是，迪比亚斯的原型。
　　
　　“钻心剜骨！”只是瞬间的失神，哈利终于被伏地魔的魔法击中。
　　
　　“感觉如何，哈利?波特。”看着少年在地上痉/挛，伏地魔的眼里闪过快意。
　　
　　“很好，非常好。”哈利深吸气，紧紧的抓住魔杖，想要打断魔法。
　　
　　“不要白费力气了，哈利?波特。”伏地魔压低了魔杖，“你救不了那里两个人的。”
　　
　　“还，不一定……”哈利抬起魔杖，只差一点点他就可以切断伏地魔的魔法。
　　
　　只要一点点。
　　
　　但是下一秒，所有的魔法突然间都暂停了，伏地魔的魔杖掉在了地上，他压住胸口，发出了痛苦的声音，面孔扭曲。
　　
　　哈利跳起来，下意识的望向德拉克与汤姆的方向。
　　
　　距离微微的有些远，他无法看的分明，但是毫无疑问的，汤姆的神色同样也扭曲着，仿佛承受着极大的痛苦。
　　
　　是什么，把这两个人关联起来了。
　　
　　“我，不可能让你轻松的，伏地魔。”汤姆的眼睛，血色的艳红，死死的盯着伏地魔，“如果它死了，你也会死，你无法逃离这个契约的！”
　　
　　“汤姆?里德尔，你疯了。”伏地魔吼道。
　　
　　“不，我没疯，我一辈子总要遵守一个诺言吧。”汤姆轻笑，鲜血从嘴里溢出，“你还记得当年答应了阿布什么吗？”
　　
　　伏地魔没有说话。
　　
　　“你不记得了啊。”汤姆冷笑，“但是我记得！”
　　
　　“汤姆?里德尔，住手！”或许是感觉到了魔力的异动，伏地魔用尽了一切的力气将魔杖指向哈利波特，“我一定要，杀了你，哈利?波特。”
　　
　　哈利站在那里，同样举起魔杖，“我不会让你得逞的。”
　　
　　猛然间，地动山摇！
　　
　　哈利和伏地魔都瘫倒在地上。
　　
　　不远处，汤姆的身上黑色的魔力爆裂了开来！那是迪比亚斯留下的，强大的黑魔法，在汤姆的身体里爆炸。
　　
　　而同时，伏地魔的身体也开始不可思议的发黑，化成一滩粉末，轰然崩塌。
　　
　　结束了……
　　
　　哈利感到难以置信。
　　
　　就这样结束了？
　　
　　但是伏地魔已经确实消失了，地面还在晃动，然后，他感到脑后一痛，跌入黑暗的深渊。
　　
作者有话要说：终于，要死掉的都死掉了。 
                  第七十五章、另一场冒险（正文完）
　　
　　黑暗。
　　
　　哈利眨了眨眼睛。
　　
　　确实是黑色的，虽然可以感觉到光，但是他看不见任何东西。
　　
　　是魔药发作了？
　　
　　当然，哈利摇了摇头，没有别的解释。
　　
　　“哈利，你醒了？”身边传来的，毫无疑问的是罗恩的声音。
　　
　　“哦，哈利，你终于醒了！”接着是赫敏的声响，带着一点点还没睡醒的困倦。
　　
　　“罗恩，罗恩，去叫斯内普教授。”这是赫敏。
　　
　　“赫敏……”
　　
　　“去叫。”赫敏的命令显然不能反驳。
　　
　　“你怎么样，头还疼吗？”赫敏关切的看着哈利。
　　
　　“不，没事了。”哈利撑起身子，“大家都还好吧。”
　　
　　“恩，西里斯和唐克斯都逃出来了，斯内普教授这几天倒是不太好，不过我们都怀疑是过度缺乏睡眠的原因。”
　　
　　“德拉克呢？”
　　
　　“他在你隔壁呢？”赫敏抬手只想隔壁的床位，却发现哈利的头一动不动。
　　
　　“哈利？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你为什么不看我？”赫敏问道。
　　
　　“不，没什么。”哈利开口，“我只是有点头晕。对了，格林……”
　　
　　“……”赫敏停顿了一下，开口，“他还活着。”
　　
　　“什么叫还活着？”哈利微微焦急的问。
　　
　　“他的魔力，似乎因为一个不明契约的关系，消失殆尽，他现在，只是一个哑炮。”赫敏的话里带着一种沉重的意味。
　　
　　因为没有人会相信，当年那个叱咤风云的一代魔王，居然会在人生最后的时段，变成一个哑炮。
　　
　　“格兰杰小姐。”老人的声音从外面传来。
　　
　　“啊，格林先生。”出于地点的关系，赫敏并没有叫出那人的全名。
　　
　　“我不后悔，也不介意。”格林德沃说，“如果仅仅是我失去魔力，就能够保住阿不思的灵魂，那么我从来没有见过还有比这更划算的生意。”
　　
　　“但是邓布利多校长。”
　　
　　“我不会参加他的葬礼。”格林德沃说，“我会离开，去我该去的地方，而阿不思，会享有他应得的殊荣。”
　　
　　“盖勒特。”哈利开口，“对不起。”
　　
　　“对不起什么？”老人笑着回答，“就像当初你说，我没有必要和你道歉。现在，你也没有必要和我道歉，我和阿不思都已经足够老的知道自己想要什么，而且我们都不会后悔。”
　　
　　“那么一路顺风。”哈利闭上眼睛，眼前依旧是黑洞洞的一片。
　　
　　微微凌乱的脚步声从门外传来。
　　
　　那是一种即使着急也强自镇定的脚步声。
　　
　　是西弗勒斯，哈利想。
　　
　　“哈利。”是斯内普微微带着急促的口吻，还有，赫敏和罗恩偷偷溜走的脚步声。
　　
　　“西弗勒斯。”哈利微笑，“一切还好吧。”
　　
　　“没什么大问题，除了我刚刚和那只蠢狗……你的教父吵了一架。”斯内普回答。
　　
　　“西里斯，也只是关心我而已。”哈利的眼睛一眨不眨。
　　
　　“哈利。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你的眼睛怎么了？”
　　
　　“伏地魔的魔法？”哈利回答，“我知道如何解除，只是需要魔药和时间。”
　　
　　“你现在看不见了？”斯内普话语微微的颤抖。
　　
　　“是的。”哈利语气平淡，“所以你要陪我走遍欧洲去找魔药的原材料。”
　　
　　“哈利，你为什么那么冷静。”斯内普感到不可思议。
　　
　　“因为最艰难地部分我们已经走过了。”哈利笑着回答，“而这，不过是另一场冒险罢了。”
　　
　　此时旭日东升，阳光从窗户照入医疗翼，打在少年的头发上，带着跳跃的光斑。
　　
　　过去的已经过去，而新的一切，却会是另一场冒险！
　　
　　Fin
　　
作者有话要说：我发誓哈利的眼镜一定会好的会好的！
后记：
到现在为止，这篇历时将近四个月，二十多万字的HPsanrry同人，终于完结。
写这篇文章的初衷，其实只是想写，当一个人在责任，以及现实，还有内心中面临选择的时候，会怎么做，如何才能够选择坚强，勇于面对。
而我试图将这一部分承载在小哈身上，当然，我可能做的不够好。
其实看完全文的亲们都看得出，本文虽然套了一个snarry的框子，但是主线并不是爱情。
我觉得，爱情固然美丽，固然是人生中不可或缺的一部分，但是总有一些现实，比他更重要，总有一些理想，更加值得我们为之付出。
西弗勒斯，其实我觉得，他是在全文中成长最大的。
他从一个自怨自艾的，虽然勇敢，但是一直不肯放弃过去的男人，做到了勇于面对，不再踟蹰，终于可以放下过去的成熟的人，我觉得，这一点，是最最不容易的。
还有盖勒特・格林德沃与阿不思・邓布利多，这两位之复杂，如果真正要论述，恐怕几天几夜也说不完，我这里也不说了，只是表示，在文中，我希望给他们一个自己选择的机会吧，还有最后相处的时光。
关于汤姆的死亡，是这样的，因为汤姆无论如何，不是梅林的造物，他的起源来自于一场谋杀，他的结果死于自己过去唯一有过的爱，他其实是LV的反面，TR成长的另一种可能，我将它具象化的表达出来，但是同时也说明了，汤姆这样的存在，是终究不能长久的，如果他活下去，终有一天可能再次被野心掌控，所以在这里其实LV是死在了自己手上，汤姆也是。
LV和TR，永远是一体的，不可分割的。
因为文笔有限的原因，很多部分在文中一笔带过。人物的塑造也有很大的不足，非常感谢大家一路陪伴我走到现在。
下一篇文章还没有开坑，一篇是原创末世文，一篇是snarry战后，大家有兴趣的话可以收藏我的作者专栏，在里面大家可以看到我的新文。
当然，等我开坑以后，我也会把新文连接放在本文文案上。
关于后日谈，大体已经完成，大家如果还有什么对前文的疑问，我还没有说明的话，请给我留言，我会补充进后日谈。谢谢大家。 
                  后日谈（全文完）
作者有话要说：写校长的葬礼写得我想哭……太伤心了，实在是写不动了，所以就不给校长再开番外了。
校长的葬礼在后日谈的最后一部分，大家自己看吧。
至此，全文完。　　1、关于哈利的父母亲。
　　
　　在战争结束的第二年，赫敏和双胞胎【不，你没看错，就是韦斯莱家的那两个】合作寻找出了可以唤醒詹姆斯和莉莉的魔药，当然，这份魔药是通过了斯内普的检测的。
　　虽然夫妻二人对于从二十岁到三十六岁这个跨度接受起来有一些小障碍，但是这绝对没有詹姆斯接受斯内普成为他的儿婿的障碍更大。
　　
　　2、格林德沃的逃狱。
　　
　　纽蒙迦德其实是一座由魔法看守的监狱，而这份魔法契约的约束力完全基于打败了格林德沃的邓布利多，只要邓布利多点头，纽蒙迦德的防护就不是不可突破的，至于纽蒙迦德本身的食物和打扫都是由小精灵负责的，整座监狱只关押了他一个人，而小精灵则是束缚给邓布利多的，相信时隔那么多年之后，只要格林德沃不再兴风作浪，又有多少人能够认出已经老迈的他呢？唯一的问题就是，当邓布利多死后，那只家养小精灵无疑自由了，对于小精灵本身而言，没有比这更大的悲剧了。
　　
　　3、格林德沃的死亡
　　
　　在邓布利多死后，格林德沃走了很多地方，他们曾经想去的，去过的，他用一种远远超过一个一百一十五岁的老人的意志用双脚丈量了欧洲大地。在行走的过程中他遇到过很多人，当然，几乎没有人认识他，无论如何，属于格林德沃，属于死圣，属于圣徒的时代已经过去。
　　最后他死在德姆斯特朗，他的母校，他的骨灰由哈利・波特带回，安葬在邓布利多的旁边，没有墓碑。
　　只是在邓布利多墓碑的背面，有那么一句话：
　　
　　Your name is my Gravestone Epitaph.
　　From:G
　　
　　这句话被铭刻在墓碑的暗面，就像他们彼此，在光明与黑暗中，或能共存，却永难携手。他们在死后共享了同一块土地，而他们的名字将会在巧克力蛙的卡片上，永远的连在一起。
　　
　　4、哈利的魔杖
　　
　　魔杖一直是一种神奇的造物，它往往和巫师的命运相关，哈利前世的冬青木魔杖与凤凰羽毛代表着自然的复仇与福克斯将他们两个相连的命运。
　　而这一次，由于只留下伤疤，没有魔杖的直接关联，两人之间的纠葛明显没有曾经有过的那么强烈。
　　而他重生的魔杖用了以下五样东西。
　　分别是：白杨，白桦，橡树，紫水晶以及阿尼马格斯的毛。
　　白杨代表的是重生，希望，和预言，符合哈利和重生的情况。
　　白桦代表的是医疗，象征高洁与神圣。
　　橡树在这里取得是牺牲献祭，守护者与解放者的含义，还有胜利的内难。
　　紫水晶代表的是纯洁和神秘。
　　不过现在看起来，因为情节的关系，白桦的使用倒是完全没有意义了。
　　哦，对了，还有那根阿尼马格斯的毛，据说是歌德里克・格兰芬多的阿尼马格斯上唯一一根红色的鬃毛，所以哈利对于被格兰芬多的抛弃的担心，倒是完全没有意义了。
　　
　　5、卢平的未来
　　
　　在哈利六年级的时候，莱姆斯・卢平正式与唐克斯携手走入婚姻殿堂，无论他的西里斯之间的感情如何，在阿兹卡班的那些年后，他们也已经回不去了，何况，当詹姆和莉莉醒来以后，他们已经不是当年仅剩的两个人，作为一个狼人，卢平无法抵制一份正常生活的诱惑，而唐克斯则可以给他最想要的。
　　
　　过去的终究是过去，而对于卢平来说，唐克斯的美好则是他更加期望的未来。
　　
　　6、西里斯的去向
　　
　　在战争结束后，西里斯有很长一段时间受到阿兹卡班的阴影困扰，是卢平帮助了他，但是也是这段时间，他们终究意识到他们不适合彼此，最后两人决定分手，在痊愈以后，他接替了想要退休的天文学教授，在霍格沃茨教授天文学，并且和莱姆斯与詹姆重建了当年的友谊。
　　
　　而他现在最头痛的，则是如何在下一次见到自己法律上的儿婿时，可以在口角中更胜一筹。
　　
　　7、德拉克的未来
　　
　　德拉克・马尔福在和另一世同样的时间迎娶了格林格拉斯家的小姐，阿斯托利亚，夫妻婚后生活幸福。
　　而汤姆，无论如何，只是他生命中的一个过客而已。
　　
　　8、关于哈利的眼睛
　　
　　哈利与西弗勒斯二人花了半年时间环游世界，治好了眼睛，也顺便完成了他们的蜜月之旅，他们曾在旅途中邂逅过那个独行的老人，也是在那个时候，老人向哈利留下了他的遗嘱。
　　
　　9、关于婚姻
　　
　　魔法界，据说到现在为止还没有通过同性婚姻法，但是后任魔法部法律执行司的格兰杰小姐正在努力推动这一法案。
　　
　　同时，在赫敏二十岁的时候，与比她小几个月的罗恩・韦斯莱结婚，成为了韦斯莱家的一员。
　　
　　10、阿不思的葬礼。
　　
　　阿不思・帕西瓦・伍尔弗里克・布莱恩・邓布利多得到了属于他的，应有规格的葬礼，他被葬在霍格沃茨，他一身牵挂的地方。
　　
　　无论如何，他这一生，都对得起他自己的心。
　　
　　他的墓志铭如同邓布利多家的传统:
　　
　　――珍宝在何处，心就在何处。
　　
　　完
    
