

《（HP）德拉科的巨怪哥哥》


恰似懵懂少年时 库斯托斯

    库斯托斯（Custos)坐在霍格沃茨特快列车上愁眉不展，对面的迪亚・佐伊则安静的翻阅着一份《巫师周刊》。

    阅毕，迪亚把报纸递给库斯托斯：“看看这则新闻。”

    “哦，说些什么？”库斯托斯转手放下报纸，显得有些兴趣缺缺。

    “说是那个救世主哈利・波特下学期就要入学霍格沃茨了，报纸上分析，他进入格兰芬多的机会最大。”迪亚挑了挑眉，有些意味不明的说道：“其实不难想象，父母都是格兰芬多，他们的孩子又怎么会进入别的学院，即使他愿意来斯莱特林，我想，我们的校长大人也不会同意吧。”校长偏向格兰芬多，只要不是没长眼睛，都能看的出来,不过这也是很正常的事，霍格沃茨历来的校长都比较偏向自己的学院，公平公正？也就骗骗麻瓜家庭的学生吧。

    库斯托斯只是无所谓的“哦”了一声，他对于救世主会去哪里这种与他无关的事，没有丝毫兴趣，相反，他更为这次考试的魔药学成绩而担忧，及格，梅林啊，他才刚刚及格！

    迪亚也知道库斯托斯对这些不感兴趣，不过他只是想抱怨一下，并没有指望库斯托斯能给出回应，所以很快他就转移了话题：“我记得你弟弟差不多到了上魔法学院的年纪了吧？”

    果然，库斯托斯稍微提起了一点精神：“是的，他已经收到霍格沃茨的入取通知书了。”想到自己弟弟收到通知书后，第一时间给自己写信，库斯托斯语气轻快了几分，但很快又恢复了一脸愁容。

    “哦，那岂不是和救世主同时入学。”迪亚又忍不住提到救世主了，察觉到这一点后，他马上又改变了话题：“我说库斯托斯，你完全没必要这么担忧，魔药考试得到及格，这是很正常的事，斯内普教授一向比较严格，想从他手中拿到优秀，无异于赤手和龙搏斗。”

    “你不懂，小龙，我是说我的弟弟德拉科，他在魔药学上非常有天赋，可是我在魔药课上的表现是如此糟糕,我身为哥哥，却不能给他为他树立一个好榜样。”库斯托斯无比担忧不能给德拉科树立一个好榜样，有实例为证，孩子总喜欢摸样比自己年长的哥哥姐姐，所以为了避免再培养出一个说一句话就甩别人三个耳光的弟弟，他已经很少使用暴力了，不过，这并不是最让他担忧的事：“还有，我居然被魁地奇队开除了！”

    “额……库斯托斯，这并不是你的错。”迪亚嘴角抽搐了一下，但他很快又恢复了贵族式优雅的笑容：“只是，这跟你弟弟有什么关系？”

    “德拉科很喜欢魁地奇，几乎每一次的魁地奇世界杯他都要去看，他还指望着我能当上斯莱特林魁地奇队长，好收他入队，结果现在我刚入队就被开除了。”想到德拉科失望的表情，库斯托斯身上散发的怨气，简直都要实质化了。

    压下对自己使用一个“保护神咒”驱逐车厢怨气的念头，迪亚有点不知道怎么安慰沮丧的好友了，难道说“都怪那群格兰芬多的蠢狮子不耐撞”？想到那些被库斯托斯从扫帚上撞下来后摔断了胳膊、腿的愚蠢狮子发出的惨叫，迪亚就觉得手脚发软，他从来都不知道魁地奇是一项这么危险又暴力的运动。

    魁地奇人形炸弹？那些麻瓜家庭出身的巫师取的这个外号，真是无比贴切啊，真的是飞到哪就炸到哪，以至于金色飞贼就在库斯托斯身边静止不动，格兰芬多的找球手却愣是不敢上前。

    迪亚想了半天，都没有想到该用什么词汇来安慰陷入妄想症的库斯托斯，最终找到了一个不错的理由：“这只是暂时的，也许你可以在暑假多练习一下，开学以后再向弗林特队长申请入队。”随后他又觉得这个安慰的理由有些脆弱，霍格沃茨可从来没有被开除后再入队的先例，事实上，霍格沃茨魁地奇球员被开除，这都是很少见的事。

    “可我现在被开除了，这是个事实。”库斯托斯依然愁眉苦脸，眉头都皱成川字型了。

    这次的魁地奇学院杯毫无疑问是斯莱特林取胜，可惜胜的有些滑稽，因为其他学院半数球手都被库斯托斯撞成了残废被抬下了场，守门员更是被库斯托斯的球砸断了肋骨，最后英勇无畏的格兰芬多几乎集体阵亡，只剩下找球手和一个追求手远远的避开库斯托斯，看着斯莱特林在球场上疯狂刷分。

    对于这样的情况，整个斯莱特林都乐不可支，尤其是看到那群格兰芬多的狮子痛哭流涕着被抬走，他们心里是无比的畅快，只是这样下去就完全成了一面倒的比赛，其他学院根本就没有乐趣可言，所以赛事结束后，在其他球队的起诉下，库斯托斯被斯莱特林魁地奇队“开除”了，虽然除了守门员，其他的被抬下场的人都是主动去撞他，他也只是很无辜的被对方撞了一下，然后看着对方摔下扫帚，可其实从头到尾他都没想过要去撞对方，真是躺着都中枪啊。

    这简直就是魁地奇终结者！也许库斯托斯毕业以后可以考虑当一位魁地奇职业选手，毕竟职业比赛只有胜利是第一位，只要能胜利，球队才不会管对方球队的队员是死是活，不像霍格沃茨，学员的安全排在第一位。

    看到这样的库斯托斯，迪亚觉得有几分好笑，这个一向对人冷漠，即使是面对格兰芬多难堪的嘲笑话语也面不改色的好友，居然会为了自己弟弟的想法而愁眉苦脸。迪亚遗憾的打消了邀请他到佐伊庄园度假的念头，正巧这时列车到站，迪亚整了整自己分毫不乱的衣服，起身对自己甩了几个“驱逐麻瓜咒”，无奈的说道：“亲爱的库斯托斯，祝你假期愉快。”

    “假期愉快。”库斯托斯敷衍着。

    迪亚拉开车厢，迈出一只脚后突然回头说道：“也许你可以考虑给你弟弟买点礼物，你知道，小孩子总是忘性大，也许他一高兴，就把魁地奇的事给忘了。”说这话的他，完全没有意识到，他自己也不过是个小孩子。

    库斯托斯眼睛一亮：“好主意。”

    迪亚耸耸肩，提着他的小号行李箱离开了。

    打定主意去对角巷给德拉科挑选一些新出的小玩意后，库斯托斯赶忙跟随下车，也许他还需要去一趟翻倒巷，这一年折腾出来的那些乱七八糟的东西，也是时候该清理一遍了。

    确定身后没有人跟着后，库斯托斯找到一处破旧的小巷，掏出口袋里巴掌大的袖珍行李箱，翻出一件成年巫师袍换上，再迅速从箱子里一个紫色的盒子中选出一瓶增龄剂和染发药剂，库斯托斯边喝边心碎，你应该想的到，凭他那糟糕的魔药水平想熬制出这样水平的魔药，完全是痴人说梦，而他手中的这些药剂，不过是德拉科闲着无聊熬制成功后，寄给哥哥期望能得到一些指点，收到这些药剂的库斯托斯自然十分羞愧，然后以“纯度不够，再制作几瓶寄过来”为由，索要了更多药剂。

    国王十字车站离破釜酒吧有点距离，库斯托斯决定“移行幻影”过去，霍格沃茨在校学生离校后不允许使用魔法，而霍格沃茨所有学生的魔杖在入学后都会被魔法部监控起来，所以除了对魔法界一无所知的麻瓜巫师，对巫师界有一定了解的巫师，都会准备不只一根魔杖，库斯托斯也不例外，他的魔杖全部被施了缩小咒后放入左手中空的手表链子中，抽出来就会变大，缩小再放进去，非常方便。

    库斯托斯用的最顺手的魔杖是一根十三又四分之一英寸，紫杉木，龙心弦，独角兽的眼泪制成的魔杖，不过他不打算用这根，他这次使用的是魔力比较稳定的白桦木法杖，紫杉木法杖攻击有余，稳定不足，用移形换影这种很有可能会迷失在时空缝隙里的危险魔法，还是力求安全的好。

    戴上兜帽，又走了一段路，库斯托斯才使用移行幻影分三次才到达破釜酒吧。

    一切谨慎为上，谁让他有一个曾经是恐怖份子的爸爸呢。

恰似懵懂少年时 恐怖份子爸爸

    库斯托斯・马尔福出生在1977年冬天，那时候正是黑魔王与凤凰社斗争的最关键时期，几乎每天都有人死去，对于库斯托斯的到来，卢修斯・马尔福和纳西莎・马尔福都是既欣慰又担忧，欣慰马尔福家终于有了一个继承人了，担忧这个孩子也会被种上“黑魔标记”。

    伏地魔越来越疯狂了，他的理智好似一夜间消失无踪，还有着日益下滑的趋势，每一次被伏地魔召唤，卢修斯都担忧着下一刻会不会收到一个“钻心剜骨”或者“阿瓦达索命”？别说那些凤凰社的巫师和中立巫师了，他们这些食死徒又何尝不是恐惧着黑魔王的存在，食死徒们毫不怀疑他们拥护的魔王殿下会取得最终胜利，不过，胜利后，在这样一个残暴的魔王手下做事，他们的未来能不让人担忧吗？只是，被种上“黑魔标记”的他们，已经没有退路了。

    不过好在伏地魔最近似乎有什么烦心事，对于马尔福家的新生儿没有丝毫兴趣，这让库斯托斯暂时逃过一劫，不过卢修斯还是尽量减少回马尔福庄园的次数，以免让伏地魔想起这个孩子的存在。身为一个传统的斯莱特林，卢修斯的野心和他的美貌一样出众，只是拥有再多的权利和财富，而没有一个继承人，那么这一切都不再有任何意义，所以卢修斯的心情是矛盾的，他期望从黑魔王那些得到更多的财富，却又不愿意让自己的孩子成为食死徒，尽管库斯托斯也成为食死徒的话，他将获得黑魔王更多的信任。

    Custos，拉丁文里的意思是守护，从这一点可以看出，卢修斯对这个孩子的期望非常高，他希望这个孩子未来能成为马尔福家的守护者。

    库斯托斯是一个安静的孩子，至少在纳西莎看来是如此，他从来不会哭闹，想要什么东西或做什么事，只要是家养小精灵能办到的事，他都不会去找纳西莎，所以对于这个“很好养活”的孩子，纳西莎从来没有过多操心，她把更多的时间用在了担忧在外工作的丈夫，以至于她根本没发现，这个叫做库斯托斯的孩子是个“怪物”，除了家养小精灵，当然，你能指望这群只知道自我惩罚的小家伙，敢为了这些“小事故”去打扰忧郁的女主人吗？不过世事无绝对，比如那个冲到纳西莎面前叫嚣着“小主人是个怪物”的多比，他现在还在做着清理宠物粪便的工作。

    对于自己的父亲，三岁之前，库斯托斯都把他定义在“来去匆匆”这四个字上，库斯托斯曾一度认为自己现在的父亲是黑手党之类的恐怖份子，虽然他现在所处的地方叫“魔法界”？不过，说卢修斯是魔法界的恐怖份子，这也没错吧？库斯托斯对自己的处境很忧心，他的父亲是恐怖份子，目标是杀掉所有的麻瓜，也就是不会魔法的人类，也许未来的某一天全世界的麻瓜会来追杀他们一家？库斯托斯这么想着都觉得毛骨悚然。

    直到1980年库斯托斯的弟弟德拉科出生，卢修斯把马尔福庄园的继承权给了库斯托斯，没了地域限制的库斯托斯，通过对庄园里海量图书的阅读，对魔法界和麻瓜有了更深刻的了解，当然，在他眼里，卢修斯依然是个恐怖份子，所以这导致他对父亲亲近不起来，毕竟上辈子他可是个红旗下的小兵，现在摇身一变成了恐怖份子的儿子，这真是有够崩坏的，在他认知里，恐怖份子在任何一个国家，一经发现，都是要被枪毙的，这一点毋庸置疑。

    不过，他现在无论国籍还是血统都与那个红旗飘飘的国家相去甚远，所以对于拥有一个恐怖份子爸爸，适应一段时间后，库斯托斯还是欣然接受了这个身份，不管怎么说，欺负别人，总比被别人欺负来的强吧，特别是经历过那些事情后，库斯托斯的正义感早已经所剩无几，当然必须说明的是，他未来的职业绝对不能是恐怖份子。

    纯血巫师生育能力一向低下，当然，这不包括韦斯莱家，马尔福家族几乎都是一脉单传，而且，为了避免兄弟争夺继承权而闹出兄弟相残的丑闻以及家族分裂这种伤及家族根本的事，一般只要第一胎是男孩，多数贵族家庭一般不会再要第二个孩子，等纳西莎察觉自己又怀孕时，孩子已经有两个月了，对于要不要这个孩子，她也很犹豫，但是当时卢修斯忙得不见踪影，而库斯托斯又似乎对这个未出生的弟弟（妹妹）无比期待，纳西莎一时拿不定主意，一拖再拖，等卢修斯回来时，孩子已经近五个月大，已经能确认是个男孩，而这时，纳西莎自然是舍不得不要这个孩子了，所以在库斯托斯一再的“我会保护弟弟，照顾弟弟”的承诺中，纳西莎和卢修斯最终决定留下这个孩子。

    如果说库斯托斯是安静得让人不安，那么德拉科就是闹腾得让人发慌了，一静一动，简直就是两个极端，德拉科出生后就极爱哭，身边一刻都离不了人，而且他似乎很讨厌家养小精灵，几乎是见一次哭一次，这让习惯了大儿子库斯托斯的乖巧温顺的纳西莎极度无法适应，不久，在照顾闹腾的孩子和担忧丈夫的双重夹击下，纳西莎病倒了！

    于是，照顾小婴儿的任务交到了库斯托斯的手中，三岁的库斯托斯照顾起弟弟来，似模似样，在纳西莎生病的几天里，几乎完全没有让她操半分心，所以等她病好后，库斯托斯请求让他帮忙照顾弟弟时，纳西莎既高兴又欣慰的答应了，原谅这个没有从库斯托斯身上得到半点经验的年轻妈妈吧，她完全没有察觉到，一个三岁小孩抱着半岁大的孩子跑上一整天都没有半丝疲态，这是多么的不正常的事情。

    在恐怖份子爸爸的神出鬼没中，以及忧郁的妈妈的放养下，库斯托斯和德拉科在马尔福庄园茁壮的成长着。

    终于，1981年10月31日，恐怖份子爸爸的老大伏地魔被一个婴儿干掉了，同年11月底，爸爸坐牢了……果然恐怖份子都是没有好下场的，库斯托斯一边告诉德拉科“爸爸出远门给你买糖果、玩具去了”，一边这么想着。

    等卢修斯利用自己的权势免去了遭遇之灾，又得到好友西弗勒斯・斯内普的帮助，证明了他效命于伏地魔完全是被夺魂咒控制后，狼狈的回到马尔福庄园，已经是一年以后的事情了，然后，他看到了差点让他心脏病发的一幕。

    马尔福庄园后花园，他的小儿子“咯咯咯”的笑着，被他的大儿子像个娃娃一般一下一下的往天上抛着，目测升空至少五英尺，卢修斯呆呆的看着，每抛一次，他都觉得自己的心跳要停止跳动了。

    终于，与魔法部斗智斗得心力交瘁的卢修斯，惊吓过度，晕倒了。

恰似懵懂少年时 马尔福庄园

    如果有人问，这世上最古老的巫师庄园是哪座庄园，恐怕很少有人答的出来，而且得出的答案恐怕会大相径庭，但是若有人问这世上最华丽精致的巫师庄园，那么超过半数的人会回答：马尔福庄园。

    尽管已经在马尔福庄园生活了十几年，但这座庄园的富丽堂皇程度，依然让库斯托斯见一次，头疼一次，他曾隐晦的向母亲发表他的意见，也许是他的表达能力不够，结果第二天他的房间被换上了更加奢华的装置。

    他的父亲拥有着马尔福特有的铂金色头发，苍白的尖脸，以及冰冷的淡灰色双眼，当他用那双灰色的眼睛看着你的时候，即使他并没有恶意，你都会有一种被毒蛇盯上的阴寒感。而他的母亲，拥有着耀眼的金发，以及美丽的蓝灰色眼睛，这位总是在人前扮演高傲贵妇的母亲，她看着自己儿子的眼神，永远是慈爱而温柔。最后，是他的弟弟，遗传自父亲的铂金色头发，以及遗传自母亲的浅灰蓝色眼睛，白皙红润的脸上还带着一点婴儿肥，眼睛大而有神，总是滴溜溜的转着，像是一只小狐狸，无时无刻不在打着坏主意。

    当看到穿着雍容华贵的贵族礼服袍，耐心的等待着他归来的父母以及弟弟，库斯托斯的心底变得一片柔软，那是他的家人，他愿意用生命去守护的家人。

    “让我看看，我的小龙长高了，也长胖了。”

    “真的吗？可是哥哥你又长高了！”他的弟弟德拉科显得有些沮丧，十四岁不到的库斯托斯已经近一米七了，而不足一米四的他只到哥哥的胸口，他们身高的差距越来越大。

    库斯托斯就像小时候那般，非常轻松的把德拉科往天上抛了几下，然后安慰的摸摸他软软的铂金短发，这才对一边微笑着看着他的纳西莎・马尔福以及板着脸的卢修斯・马尔福说道：“爸爸，妈妈，我回来了。”

    对于面前的景象，卢修斯觉得自己胃部有些抽痛，尽管这样的场面已经不是第一见，他依然觉得难以接受。

    卢修斯木着脸的点了点头，他忍不住再一次回顾了一遍马尔福家族族谱，期望能找到一种能和库斯托斯吻合的血统，但结果无疑令他非常失望。

    “欢迎回来，我的宝贝。”纳西莎高兴的抱住库斯托斯，亲吻了他的脸颊，得到库斯托斯的回吻后，她显得更加高兴了。

    “我呢？我呢？”德拉科把脸凑过来，库斯托斯好笑的往他红扑扑的小脸上亲了两下。

    “哥哥，霍格沃茨这一届的魁地奇比赛，是斯莱特林获得了胜利是吗？”看着一脸骄傲的弟弟，库斯托斯又想到了自己的伤心事，不过好在他有了后招：“是的，先不说这个。我给你了带了礼物，猜猜是什么？”

    说完，他对纳西莎说道：“妈妈，我先去整理一下行李，待会见。”

    “去吧，你可以先休息一下，晚餐还要稍等一会。”

    “好的，妈妈。”

    纳西莎一脸慈爱的看着库斯托斯牵着德拉科上楼，听着两个孩子欢快的交谈声，她心里无比满足，还有什么比拥有两个乖巧又懂事的孩子，更幸福的事吗？

    “是蜂蜜公爵的糖果吗？”

    “糖果也有，不过礼物并不是它，光轮两千，喜欢吗？”

    “前几天才出的光轮两千？”

    “是的。”

    “哇哦，那可是现在最快的扫帚！我太喜欢你了，哥哥。”

    卢修斯听着听着，不由拧起了眉，他看着满是笑容的纳西莎，有些不悦：“你不觉得你太宠溺孩子了吗？”

    “什么？”纳西莎觉得有些莫名其妙。

    “能够买的起光轮两千的零花钱？你想让我们的孩子将来把马尔福的家产败光吗？”

    纳西莎更茫然了：“零花钱？我从没有给过他零花钱，零花钱不是一直都是你给的吗？”

    卢修斯张了张嘴，决定停止这个话题，他总不能说，他也从未给过库斯托斯一个金加隆，他一直以为这些小事应该是身为母亲的纳西莎该操心的事，显然他高估了纳西莎。

    纳西莎等了一会，见丈夫没有再说话，便去厨房看看晚餐准备的如何了。作为一个完完全全的家庭主妇，如果问她时下最流行的礼服、饰品的价钱，她一定比任何人都清楚，至于男孩们无比热衷的魁地奇扫帚，那可不是一位淑女该关心的事。

    库斯托斯打开房间门的时候，便看见一个小小的灰色身影在翻他的柜子，德拉科冲过去就是一脚，把它踢得撞到墙上，然后凶恶的问道：“该死的多比，你在我哥哥房间里做什么？”

    那是一个家养小精灵，灰色的皮肤，枯瘦的身材，尖耳朵，长鼻子，大的吓人的灰绿网状眼睛，穿着一件破旧的衣服，上面满是黄色的污痕。

    “德拉科！”看到德拉科对待小精灵的粗暴行为，库斯托斯有些严厉的呵斥，通常只有生气时，他才会叫自己的弟弟德拉科。

    “抱歉哥哥，下次不会了。”德拉科拉着哥哥的手道歉，虽然他不觉得踢多比是什么不对的事，不过既然哥哥不喜欢，他自然不会因为这些小事而惹哥哥生气。

    满意的点了点头，库斯托斯才看向多比：“你在我房里做什么？”

    从墙上滑下来的多比缩着身子，怯生生说道：“多比……多比在为主人打扫房间……”说完，它拿起身边书架上的一本书使劲砸自己的脑袋：“坏多比，坏多比，多比让主人生气了，多比真是一个坏精灵。”

    打扫房间需要去翻柜子吗？看着被翻得乱七八糟的衣柜，以及饱受多比摧残的魔咒书，库斯托斯严重怀疑，它到底是在惩罚自己，还是借机拿主人家的物品泄愤？

    “多比，回去做你该做的事！记住，永远不要再进我的房间一步，如果我发现你再进我的房间，我会让你去罗马尼亚清理龙的粪便！”其实库斯托斯对家养小精灵的态度还是比较温和的，除了这只好吃懒做的叫多比的小精灵，它总是偷听主人说话，然后自以为是的做一些给主人添麻烦的事。

    “不，多比不要去罗马尼亚，主人你不能这么做，多比不要去罗马尼亚。”听到主人这么说，多比吓坏了，它又开始撞库斯托斯的书架：“坏多比，多比是个坏精灵，主人不要生多比的气！”

    “离开这里，不要让我说第二遍。”可怜的书架被多比撞得摇摇欲醉，库斯托斯觉得，真该把这个好吃懒做的小精灵送走了。

    “多比……”看着一向温和的大少爷变得凶恶的眼神，多比抖了抖，耸拉着脑袋离开了。

    看到多比一脸沮丧的离开，德拉科有些露出一个无比狡黠的笑容：“哥哥，光轮两千！光轮两千！”

    瞧见德拉科的表情，库斯托斯觉得有些好笑，他的弟弟小龙有个非常不好的习惯，那就是每次看到别人倒霉，就会露出狡黠又奸诈的笑容，这笑容总让人误认为是他在使坏，但这样的小龙却意外的让他觉得很可爱，摇了摇头，库斯托斯从口袋里拿出两个手指长的礼品盒，交给德拉科，德拉科连忙掏出自己的小号魔杖施展放大咒，半响后，垂头丧气的把两个已经缩成了绣花针的盒子递给库斯托斯：“哥哥。”

    库斯托斯接过盒子，看了看德拉科的儿童魔杖，说道：“你该换魔杖了，我帮你做了几只新魔杖，晚上再去试试效果，速速变大。”

    “无杖魔法？哥哥你已经可以用无杖魔法了吗？”德拉科瞪大了眼睛，想到自己连一个放大咒都施放不好，他觉得很是失落。

    看着这样的弟弟，库斯托斯既得意又心虚，得意自己的魔法天赋，心虚自己的魔药成绩，他摸了摸德拉科软软的头发：“只有一些初级魔咒才行。别担心，你的魔力已经稳定了，以后多练习几次，就能比我做的更好了。”巫师十一岁才能进入魔法学校，不是更早不是更晚，不只是因为在那之前小孩子的接受能力和自制能力不够，最主要的是因为十一岁以后，小巫师的魔力发育才基本稳定下来，而在魔力发育稳定前过多使用魔法，别说是魔力减少，就是变成哑炮都是有可能的，这可不是危言耸听。

    “好吧，不过能不能明天再试魔杖？”

    库斯托斯停下把书籍往书架上放的动作，转身看向德拉科，发现自家弟弟正一脸欣喜的抚摸着两把光轮两千，库斯托斯眼神变得更加柔和：“当然可以，要不晚上我们去森林试试扫帚？”

    “去，去，现在就去。”

    “那可不行，至少要吃完晚餐才行，我可是连午餐都没吃，你想把我饿扁吗？”

    “那现在去吃晚餐吧！”

    “……”撇了一眼收拾到一半的行李，被拖走的库斯托斯装出一脸无奈，其实……他真的很饿了啊，咳咳！

恰似懵懂少年时 马尔福一家

    晚餐的主食是牛排。

    库斯托斯在德拉科催促的眼神下，吃完了一盘又一盘的牛排，纳西莎和卢修斯在库斯托斯吃第二盘时，就已经放下了刀叉。

    卢修斯看着库斯托斯面前高高叠起的餐盘，又开始了习惯性的回顾家族族谱，当然，结果还是另他无比失望。

    看到库斯托斯放下刀叉开始喝果汁，卢修斯脑袋里浮现了一张成绩单，以及一颗让人厌恶的红色脑袋，他觉得自己应该说些什么：“我听西弗勒斯说，你这学期的魔药成绩不太好。”

    “是的，爸爸。”库斯托斯一脸温顺的放下果汁，心里无比纠结，爸爸，为什么你不能把我当空气？他撇了一眼德拉科，欣慰的发现自家弟弟完全没有理会他们的谈话的意思，依然向他发射着“快点，快点”的催促眼神波。

    “这可不行，你要记住，你是一个马尔福！”卢修斯表情变得有些严厉：“这世上没有马尔福做不到的事，库斯托斯，你让我很失望！”

    “抱歉，爸爸，以后再也不会了。”库斯托斯依然一派温顺，他决定下学期好好补习魔药学，至少不能被人说“看看，那个就连自己弟弟都比不上的马尔福”，他不想要看到弟弟失望的眼神。

    卢修斯有一种拳头挥在空气中的无力感，这个孩子从小就是这样，无论他再怎么严厉训斥，库斯托斯都会欣然接受，从不忤逆，他在他的面前，从来都是一个态度，温顺，服从，也许是因为错过了大儿子的幼儿期，库斯托斯对他总是恭敬有余，亲近不足，他曾试过放缓态度亲近这个孩子，但丝毫没有效果，所以现在面对库斯托斯，他已经习惯板起面孔来训斥，慈父多败儿，卢修斯只能这么安慰自己。

    “好了，卢修斯。”纳西莎阻止了卢修斯接下来的训斥，温和的看着自己的大儿子：“我听你爸爸说，光轮两千似乎很贵，库斯托斯，如果钱不够用，一定要告诉我和你爸爸，知道吗？”纳西莎并不笨，卢修斯之前的问话，让她意识到，自己的大儿子在学校一直过着“拮据”的生活，想到自家宝贝对着想要的糖果直流口水却一个通纳特都掏不出来，还要装出一副“我不屑去要”的表情，纳西莎又心疼又羞愧，她真是一个差劲的妈妈。

    “够用的，妈妈。”库斯托斯看着自家妈妈一脸自责的表情，想了想，决定透露一部分，倒不是他不相信妈妈，只是他研究的东西多数跟麻瓜科技有关：“您知道，我一直在研究炼金术，我把这些年炼制的魔法道具卖出去了一些，所以，您不用担心我钱不够用。”

    “好吧，不过有困难的话，一定要告诉我们。”纳西莎点了点头，她当然知道库斯托斯一直在制作魔法道具，不过对于那些小孩子做着玩的东西，她并没有放在心上，所以对于库斯托斯的“玩具们”有人愿意买，她有些惊讶，也只是吃惊罢了，当然，骄傲也有，但却没有继续询问下去的意思，在她眼里，知道孩子什么都不缺，就够了。

    卢修斯跟纳西莎想的不一样，在他眼里库斯托斯炼制的东西估计也是“玩具”，但至少库斯托斯有这方面的天赋，转眼间他已经做了一个决定，为库斯托斯收购更多炼金材料，培养库斯托斯的炼金天赋。

    瞧见德拉科已经焦急得满脸通红，库斯托斯果断的结束谈话：“我明白的妈妈。爸爸，妈妈，如果没有什么事的话，我先离开了。”

    “去吧。”卢修斯和纳西莎点了点头。

    看到小儿子追着大儿子离开，纳西莎转头对卢修斯说道：“卢修斯，你不觉得你对库斯托斯太严格了吗，他已经足够优秀了，即使魔药成绩差一点，这也没什么大不了。”其实在做母亲的眼里，估计是废材，也能称之为“优秀”。

    “你懂什么，身为马尔福家族的继承人，仅仅是优秀，怎么够？”卢修斯的表情有些冷酷，然后有些气愤的说道：“而且，我简直不敢相信，他居然被魁地奇队开除了，这让我在魔法部成了笑柄，连纯血叛徒韦斯莱家的废物都跑到我的面前来嘲笑我！”

    纳西莎惊讶的瞪大了眼睛，随即她压低了声音：“这是真的吗？这件事情你可千万不能对库斯托斯提起，他已经够伤心的了，如果再被喜爱的父亲训斥，我可怜的库斯托斯一定会非常绝望的，他那么要强，这件事对他的打击一定很大。”

    卢修斯嘴角抽了抽，看着纳西莎请求的眼神，他只得压下心中的愤懑，点头答应：“好吧，我不提就是了。对了，你知道库斯托斯除了炼金，还在学些什么吗？”

    “这个我不是很清楚，他从未在学习上寻求过我的帮助，不过，也许你可以去问问家族画像，毕竟给库斯托斯和小龙做启蒙教育是它们。”得到丈夫答复的纳西莎随口回道，心里却想着以后尽量不要在库斯托斯面前提到魁地奇。

    “问它们？”卢修斯觉得不只是胃痛，简直是全身都痛，他是脑袋被草履虫吃掉了，才会去问那些每次见到他都叫嚣着“你这个给家族蒙羞的败类”“马尔福家的耻辱”的画像！

    其实这完全是一个美妙的误会，当初卢修斯从魔法部回来后，决定给库斯托斯和德拉科找一位启蒙老师时，哦？你问为什么之前不找，食死徒忙着杀人，中立巫师躲都来不及，又怎么敢送上门来，至于凤凰社成员，他要蠢到什么程度，才会把儿子送给敌人杀!你可以想象，伏地魔和凤凰社的斗争，给巫师的下一代带来了多么严重的负面影响。

    所以一直到了战争结束之后，卢修斯才动了找启蒙老师的念头，然而却被库斯托斯告知已经有启蒙老师了，而且不止一位。

    马尔福家族的所有家族画像，都是他的老师。

    至于那群只知道回顾家族荣耀史，以及个人成就史的嗦画像们怎么会愿意教导库斯托斯，完全是因为库斯托斯的一句话：“我爸爸坐牢去了，如果你们再嗦的话，我跟妈妈就只能把你们卖掉了，因为我们已经没钱吃饭了。”

    所以，为了避免“落魄”的马尔福血脉从这个世界上永远消失，画像们拿出了几乎从未有过的耐心来教导这个孩子，虽然卢修斯回来后，画像们得知这完全是一个库斯托斯“想太多”的误会，但从那以后，画像们再没有给过卢修斯一个好脸色看。

    压下把那些该死的画像撕碎的欲望，卢修斯觉得他该做点高兴的事，来安慰安慰自己饱受折磨的心灵，他转头看向自己的妻子：“你不觉得现在很晚了吗？”

    “有吗？”纳西莎觉得丈夫的思维跳的太快，她完全跟不上。

    “很晚了，该休息了。”卢修斯木着脸说道，然后拉着自己的妻子去休息了。

    尽管纳西莎完全不觉得刚吃过晚饭就能称之为“很晚了”，但她依然很配合的任丈夫拉着自己上楼，乖巧的孩子，恩爱的丈夫，这真是幸福又美好的生活啊，纳西莎这么感慨着。

    库斯托斯并不是很喜欢飞行扫帚，骑着一把扫帚在天上飞？在习惯乘坐飞机的库斯托斯看来，这真是傻透了！就算会飞，它也依然是扫帚！扫帚就应该做它该做的事！

    只可惜他的弟弟小龙非常热衷这项巫师运动，真是搞不懂，除了飞行扫帚和飞毯，为什么巫师不能多造一些不同样式的飞行工具？为此，库斯托斯自从小龙迷上了飞行扫帚，就开始致力于制作除扫帚以外的任何飞行工具，只可惜废品做了一大堆，成品的外形比扫帚还恐怖。

    等德拉科疯够，已经接近十点，在库斯托斯“睡太晚会长不高”的威胁下，他才不甘不愿的放下扫帚去洗浴，并且一再让库斯托斯保证明天继续陪他玩。

    等库斯托斯把行李收拾放好，洗完澡出来，赫然发现他的床上缩着一个铂金色的小脑袋，这让他很无语。

    走过去摸了摸，果然，头发又是湿的，先拿毛巾帮他擦了擦，再甩上两个快干咒，做这一切的时候，德拉科一直闭着眼睛装睡，可惜两颗转动得过快的眼珠出卖了他，直到确定没有水分后，库斯托斯才把这个狡诈的小鬼塞回被窝。

    关掉魔法灯，库斯托斯也钻进了被窝。

    半响后，一颗毛茸茸的脑袋使劲往他脸上凑，库斯托斯推开，然后又凑了过来，如此反复几次后，库斯托斯只得认命的把弟弟搂到怀里，给了一个晚安吻，然后阴森森地告诫：“下不为例，如果你再跑到我房间，我就把你从窗口扔出去！”

    德拉科敷衍的恩恩着，缩在哥哥怀里笑得无比狡黠，对于他来说，哥哥口中的“下不为例”就是“下次随意”。

    十岁不同席，这是库斯托斯以前老家的习俗，一是因为男女有别，二是因为要培养孩子的独立意识，只可惜，貌似很不成功，小龙如此，以前的弟弟妹妹也如此，记得当初冬天时，弟弟妹妹总喜欢爬进他的被窝，然后被他毫不留情的一脚蹬下床，接着又爬上来，如此反复，总有一个人会妥协的。

    看着从窗口渗入的银白月光，库斯托斯发现自己有点想念过去的家了，这让他有些悲伤，直到小家伙在他怀里翻了个身，他才猛然回过神来，几乎是下意识的帮小家伙换了个舒服的姿势，很快，他便进入了梦乡，一夜好梦。

恰似懵懂少年时 多愁善感的妈妈

    纳西莎最近有些患得患失，她的宝贝小龙也要去上学了，这让她很是失落，库斯托斯离开的时候她还没有太多感觉，因为那个孩子太安静了，不说话的时候，几乎没什么存在感，而现在任性又爱撒娇的小儿子也要离开她的身边了，想到空荡荡的马尔福庄园只剩下她一个人，她就忍不住生出一种“不让小龙去上学”的任性念头，就像当初卢修斯要把库斯托斯送到“德姆斯特朗”学院一般，被她以“太远了，回家不方便”为由，坚定的否决掉了。

    纳西莎很是伤春悲秋了一番，她回顾了一番两个儿子的成长史，然后得出一个“她不是称职的母亲”这样的结论，可是看到大儿子乖巧温顺的接受她的每一个提议，以及小儿子对她的依赖撒娇，结果自然不言而喻，她就像之前的每一次一样，觉得自己已经是一个非常成功的母亲了。

    从这一点可以看出，不仅仅是过于宠溺孩子会把孩子宠坏，反过来，太乖的孩子，也会把母亲宠坏。

    无病呻吟之后，纳西莎觉得自己该为小儿子做一些事了，所以在离开学还有一个月时，她便开始为她的小儿子准备学习用品以及兄弟俩上学要穿的常服，她简直是恨不得能把庄园里的所有衣服塞进行李箱里，尽管库斯托斯一再强调“妈妈，我真的带不了那么多”，但她每次把衣服拿出来，第二天又会塞进更多进去，她的这种行为让卢修斯也很是无奈，但每当大儿子向他投来求救的眼神时，卢修斯都会装作没看见，然后无比得意的想：你也有求我的一天！

    库斯托斯从来没有这么无力过，当初他上霍格沃茨也是如此，只是那时他的“变小咒”没有现在出色，只能把箱子缩小到三分之一，所以为了不累坏孩子，纳西莎并没有让他带更多的行李。而现在他的“变小咒”已经到了把行李箱大的物品缩小成绣花针大小，可是，全身上下扎满“行李针”，那滋味可不好受，再说，很多东西根本就没必要带！他严重怀疑如果不阻止的话，妈妈能把把马尔福庄园搬空，现在任何一个巫师看到马尔福夫人的行为，都会忍不住怀疑马尔福家是不是已经破产，要被赶出庄园了？

    “妈妈，您准备的这些衣服已经够我们穿好几年了，真的不用再添了！”得知妈妈要再次去为自己和弟弟订购新衣服的库斯托斯终于受不了了，他只得好言相劝：“妈妈，您知道的，我们在霍格沃茨多数时间都是穿校服的，很少有机会穿常服，而您准备的这些衣服，已经足够我们穿到毕业而不重样了！”

    “是吗？哦，好像是的。”纳西莎愣了半响，在看到丈夫点头后，她才失落的说道：“我毕业实在太久了，居然连这个都忘记了，不过新衣服必须要添置，我可不能让我的宝贝们穿着落伍的款式去上学。”

    “额……妈妈，明天可以让我带小龙去添置新衣服吗？顺便去取定做的魔杖，另外我也需要买几本新书。”尽管这么说很无情，但库斯托斯真的一点也不愿意让妈妈陪他们去逛街买衣服，妈妈的品味可是让他在霍格沃茨吃足了苦头。

    这倒不是说纳西莎的品味不好，恰恰相反，身为巫师贵族界的时尚风向标，她的品味一直是贵族圈里最好的，可坏就坏在这里，她给两个孩子买的每一件衣服都是最精致最华丽的，在家里穿还好，反正这个家族的做派一向如此，可在霍格沃茨却不行，因为贵族毕竟是少数，霍格沃茨的多数学生都是出自麻瓜家庭，休息日穿得像只孔雀的库斯托斯无论走到哪里都被行注目礼，即使在巫师小贵族中，他的衣服也足够鹤立鸡群，这委实太不合群了，就好比国王穿着王袍微服私访，够傻的！

    但这些小烦恼，库斯托斯自然不觉得有必要告诉纳西莎，他可不希望这个孩子气的母亲因此而伤心。被嘲笑过一段时间后，库斯托斯便学会了装作欣喜的收下纳西莎送的新衣服，然后悄悄在摩金夫人长袍店订购普通的常服穿。

    “就你们两个？那样会不会不安全？”纳西莎完全不知道自己大儿子的怨念，她有些不放心的看向卢修斯，征询丈夫的意见。

    “让他们去吧。”卢修斯巴不得两个孩子都滚出去，免得总是让他的妻子围着他们团团转。

    “可是……”纳西莎还在犹豫。

    “你忘记了？明天晚上我们必须会参加安德里家的晚宴。”

    “那不重要，我可以不去的。”纳西莎说。

    “哦？那你希望我去邀请哪位夫人参加晚宴？”卢修斯挑了挑眉：“再说，你可是亲口答应了安德里夫人会去参加晚宴，言而无信可不是我们马尔福家的传统。”

    库斯托斯突然很想问问自己爸爸，恐怖份子家的传统是什么样的？那其中还有比杀掉所有的麻瓜更让人惊悚的吗？

    纳西莎在未知的“情敌”和孩子们之间艰难的摇摆了一会，最终说道：“那好吧，不过库斯托斯，你一定要看好弟弟。德拉科，要听哥哥的话，别乱跑知道吗？”

    库斯托斯悄悄松了一口气，真是感谢梅林。

    “妈妈，我在这。”一边的德拉科还在研究着哪种口味的糖果更好吃，他几乎把脑袋埋进糖果堆里，听到妈妈叫他，他有些迷惑的眨着眼睛问自家妈妈：“您要吃糖果吗？哪种口味的，我推荐凤凰糖，它能飞起来，还能喷火，妈妈，这太神奇了！”

    马尔福夫妇和库斯托斯都陷入了沉默，为什么德拉科总能无视别人的谈话？是因为平时教导他的画像太罗嗦了，才让他养成了这种无视别人说话的习惯吗？也不知道这少根筋的态度是遗传自谁？

    “哥哥，你要吃一颗吗？很好吃的，吃到嘴里它还会逃跑！”德拉科看了看母亲，又看看了库斯托斯，然后从糖果堆里翻出一颗“凤凰糖”讨好的递给哥哥。

    “谢谢，不过不用了。”库斯托斯木着脸把糖果递还给德拉科。

    德拉科非常惋惜的拿回糖果，然后喜滋滋的拆开吃了起来，被他咬住一只翅膀的小凤凰使劲挣扎着，小爪子在德拉科脸上一蹬，趁着德拉科吃痛松口的功夫，煽动着翅膀从窗口飞了出去，德拉科“蹬蹬蹬”的冲到墙角抓起扫帚，就去追那颗可恶的“糖果”了。

    “oh~亲爱的，能不能不送小龙去霍格沃茨？”纳西莎捂着心口，忧伤道。对自家小宝贝的校园生涯，纳西莎无比忧心。

    “如果你想让马尔福家族成为巫师界的笑柄的话，你可以不送。”卢修斯冷着脸说道，然后他转头对自己的大儿子吩咐道：“库斯托斯，去把你弟弟带回来。”

    “好的，爸爸。”库斯托斯认命的抓着扫帚去找自己的弟弟了。

    直到德拉科折腾得精疲力尽，库斯托斯才叹息着把他从扫帚上抓了下来，得知第二天能和哥哥单独去对角巷，德拉科立马推着哥哥去睡觉了，在他的观念里，睡一觉醒来就是第二天了，至于别人怎么想，那完全不在他的考虑范围。

    刚吃完晚饭就被逼着睡觉的库斯托斯摸着肚子，悲哀的想，吃了那么多，积食不消化，不知道以后会不会变成大胖子？看来以后要增加训练量了。

    虽然不到八点就睡下了，但德拉科在库斯托斯耳边念叨着，数着明天要吃的甜品和要买的糖果，一直到将近凌晨，才迷迷糊糊的睡着。

    所以，当第二天库斯托斯晨跑完回来，德拉科还睡的天昏地暗。

    这死小孩怎么这么能折腾人！

    库斯托斯突然觉得上辈子在他眼里非常讨厌粘人的弟弟妹妹变得比天使还可爱。

恰似懵懂少年时 对角巷之旅

    费了很大的功夫，库斯托斯才把德拉科从“奇奇甜品店”前的前窗玻璃上拉开，面对着口水都要流出来的弟弟，库斯托斯忍不住去想，他们一家是否有在日常生活中苛待德拉科。

    “现在不行，至少要先去马金夫人的服装店一趟。”库斯托斯躲开弟弟委屈的眼神，这么说道。

    “就吃一口，你就让我吃一口，我保证绝对不多吃。”德拉科扯着哥哥的手臂，使劲往甜品店的大门拖去，但是以他那小胳膊小腿，想要拖动库斯托斯，这无疑是痴人说梦。

    库斯托斯揪起他的衣领，把他提着走，那动作轻松的像是在拧着只小猫：“这不是一口两口的问题，你能保证你吃了一口后，不会赖在那不走？”

    “当然，我发誓！”

    “那定一个牢不可破咒？要是你做不到，之后的一个月，你休想吃到一颗糖果！”库斯托斯尽量不去看德拉科受伤的表情。

    德拉科耸拉下脑袋，整个人就像从水里捞出来的猫咪，无精打采。

    库斯托斯叹息着把弟弟抱在怀里，他的弟弟就像一个木偶一般，任他施为。

    尽管觉得这样的弟弟有些可怜，库斯托斯心里也有些难受，但却没有因此而生出一丝一毫改变想法的念头，一口，就吃一口，这样的话，他听得太多了，而每次都只有一个结果――吃撑以后被库斯托斯抱回家。

    他已经上这样的当太多次了！

    两人经过扫帚店，一群看上去跟德拉科差不多大的小男孩趴在橱窗上，兴奋的议论着一个月前才出的“光轮两千”，德拉科忍不住得意道：“一群没见过市面的穷小子！”

    他的话并没有压低，很容易便被几个男孩听见了，他们对着德拉科怒目而视，瞧见德拉科华丽的贵族礼服后，心生退意，但是被同龄人蔑视的羞耻感很快被战胜了对贵族的怯意。

    “让我看看，这是谁？”

    “一个被抱着的吃奶娃娃！”

    “快滚回家吃奶去吧！”

    几个孩子挤眉弄眼的嘲讽着德拉科。

    德拉科的脸腾的被涨的通红，他使劲的在哥哥怀里挣扎：“放我下来，我要跟他们决斗，跟他们决斗！”

    “去吧，不过不许用魔法。”库斯托斯非常配合的放下弟弟，在他眼里，跟同龄人斗斗嘴，打打架，这是童年必不可少的乐趣，没有打过架的童年，那能称之为一个正常的童年吗上辈子打遍小区无敌手的库斯托斯这么想着。

    当然，这件事不能让爸爸妈妈知道。

    几个小孩惊呆了，他们还没有从“怎么会有纵容孩子打架的家长”的想法中挣脱出来，德拉科已经抡起拳头冲了上来。

    结果不言而喻，几个小鬼被德拉科打的屁股尿流。

    周围的成年巫师都是冷漠的看着，小孩子的玩闹而已，又没有用魔法，这没什么大不了的。

    这就是麻瓜和巫师不一样的地方，麻瓜打架用的是拳头，他们知道拳头的威力，而巫师用的是魔法，可能在巫师的眼里，只要不是被魔法击中，估计就算是打破脑袋，也是上不了台面的小儿科玩闹。

    巫师法律中有“禁止对巫师使用三大不可饶恕咒”的禁令，但却没有“不能用拳头打破巫师脑袋”这类禁令。

    巫师们对麻瓜的小看，从法律上也能窥见一二。

    看着几个小孩被打得“嗷嗷”叫着跑远，库斯托斯无比欣慰。

    在库斯托斯一再的“不许告诉爸爸妈妈你打架”的告诫中，兄弟两人来到了达摩金夫人长袍店，摩金夫人正在为一个男孩量着尺寸。

    “我亲爱的马尔福先生，下午好。”摩金夫人把手中的工作交给一位年轻的女魔法师后，温和的向着库斯托斯打招呼，然后她对着旁边的德拉科眨了眨眼睛：“让我猜猜看，这位一定就是小马尔福先生了，哦！真是一位英俊的小绅士。”

    “谢谢，夫人，您在我见过的夫人当中，是最美丽的。”德拉科对着摩金夫人行了一个贵族礼。

    对于这种贵族式的客套，摩金夫人十分受用的微笑起来，她向库斯托斯问道：“是要为小马尔福先生定制校服吗？”

    “是的，夫人。不只是校服，还需要几套常服……”

    摩金夫人打断库斯托斯接下来的话：“我知道，我知道。要布料柔软舒适，款式简洁大方一点的是吗？请稍等一下，我去把新送到的布料拿出来。”

    说完，摩金夫人便离开了。

    德拉科眼珠滴溜溜转动着，他似乎对店里会动的尺子很感兴趣，库斯托斯赶忙阻止他的意图：“德拉科，这个不行，如果你想要，我可以给你买。”

    兴趣全失的点了点头，德拉科无聊的打量着店里的巫师袍，他看到板凳上男孩身上正在剪裁的校服，高兴的问道：“嗨，你也是去霍格沃茨上学的吗？”

    那个男孩显然对于这个跟同龄的男生有些好奇，所以他很快答道：“是的。你也是吗？”

    “当然！让我为你隆重介绍一下，我是德拉科・马尔福，高贵的马尔福！”德拉科昂起脑袋，装作心不在焉，但很显然他功力不够，看到男孩听到他名字的平淡表情后，他不等对方说话，便有些不高兴的说道：“你不知道马尔福吗？”

    “是的，我不知道。”男孩摇了摇头。

    “你的父母是麻瓜？”德拉科很失望，顿时就没什么交谈的欲望了。

    “不，他们是魔法师。”男孩声音里透着几分意味不明的难过。

    但德拉科显然没有注意到这些，他稍微又提起了几分兴趣：“你有自己的扫帚吗？”

    “没有。”

    “玩过魁地奇吗？”

    “没有。”

    德拉科突然失去了继续交谈的兴趣，他转头问库斯托斯：“哥哥，你是斯拉特林的追球手是吗？”

    “额……”库斯托斯不知道是不是要把那个“噩耗”告诉一脸骄傲的弟弟。

    好在有人为他解围了。

    那个男孩惊讶的问道：“斯莱特林？那也是魔法学校吗？难道你不是霍格沃茨的学生吗？”

    还没等库斯托斯回答，德拉科已经扬起了下巴，高傲的说道：“你的父母一定非常糟糕！难道他们就没有告诉过你，霍格沃茨一共有四个学院吗，而斯莱特林，是四个学院当中最好的。”

    男孩瞪大了眼睛，随即有些悲伤的说道：“他们没能告诉我，因为他们已经死了。”

    “抱歉，他不是故意。”库斯托斯连忙出来道歉：“我是德拉科的哥哥，库斯托斯・马尔福，很抱歉我的弟弟说了让你难过的话，他有些被家里宠坏了，不过，他并没有什么恶意的。”

    德拉科很乖的接口：“对不起。”

    “哦，没……没关系。”男孩还准备说些什么，但他看到了前窗站着的巨人，高兴的叫道：“海格！”

    外面的巨人拿着两个巨大的冰激凌，他摇了摇手，表示冰激凌太大，不能进来。

    “哇哦！好大的冰激凌！哥哥，我也要吃！”德拉科瞪大了眼睛，他从未吃过这么大的冰激凌。

    库斯托斯只看了一眼，便否决掉了：“不行，那么大的冰激凌，会吃坏肚子的。”

    这时，摩金夫人已经抱着一大堆的布料出来了，库斯托斯赶忙拉着德拉科走过去挑选，他真怕自己弟弟再说些什么让别人难堪、伤心的话，很快，那个男孩便付账离开了。

    从摩金夫人长袍店出来后，库斯托斯把抱着他的腰开始耍赖的弟弟送到了“奇奇甜品店”，并给了侍从几个银西可的小费，让其帮忙看住弟弟不让他乱跑后，才放心的去拿魔杖。

    在奥里凡德魔杖店库斯托斯又见到了刚才的那个男孩，他把奥里凡德魔杖店弄的鸡飞狗跳，也没能选出一根适合自己的魔杖，库斯托斯朝男孩点了点头，便付钱拿上为德拉科定做的魔杖离开了。

    出了奥里凡德魔杖店时，隐约听见奥里凡德叫那个男孩“哈利・波特”？

    库斯托斯脚步仓猝了一下，难道刚才那个面黄肌瘦，头发枯萎得像杂草，穿着不合身旧衣服的男孩，就是打败恐怖分子老爸顶头上司的伟大“救世主”？他突然很为自己父亲的前途担忧。

恰似懵懂少年时 开学

    一向胃口惊人的库斯托斯最近有些食欲不振，不只是因为要开学了被妈妈念叨的脑袋发疼，另一个原因是有关于他弟弟的新发型。

    德拉科要上学了，这表示他已经长大了，纳西莎决定为她的小宝贝换一个新发型，这位母亲很热衷于打扮自己的孩子，虽然库斯托斯非常不配合，但好在她的小龙宝贝在这一点上，让她的变装癖得到了极大的满足。

    于是，德拉科有了一个让库斯托斯感到惊悚的发型。

    老上海滩的背背头……

    而到了二十一世纪时，这样的发型成了知识份子的一种象征，秃顶的中年男人都是这个发型！

    库斯托斯为此很是忧心！

    但他的母亲和弟弟显然对于这个新发型非常满意，说实话，梳着背背头的德拉科这样看上确实显得更加精神，马尔福家的浅灰色眼睛看上去总是显得有些冷漠，这更是令他精致的五官少了几分幼气多了几分锐气，可以预见在不久的将来，这位小马尔福先生将令无数的小女巫为他疯狂。

    库斯托斯婉转的向德拉科表示这个发型不是很适合他，德拉科铂金色的背背头在阳光下耀耀生辉，对于哥哥的意见他很不以为意，他扬起下巴，用着同父亲如出一辙的高傲腔调说道：“哥哥，难道你不觉得这个发型让我变得更加英俊帅气了吗？”

    去你的英俊，去你的帅气！等变成秃顶了，别来找我哭！库斯托斯无比郁卒的想。

    早餐结束后，马尔福一家四口乘着印有马尔福族徽的豪华马车前往伦敦的国王十字车站，拉车的是两匹灰色的格拉灵飞马，速度奇快无比，纳西莎还没来得及把她所有的担忧吐露出来，目的地就已经到了。

    施了麻瓜忽略咒和隐形咒的马车并没有惊动麻瓜，但是一些魔力高深的巫师还是发现了这辆奢华的惊人的马车，他们不由在心里狠狠的诅咒了马车的主人。

    从马车上下来的一家四口对于周围的仇视眼神视而不见，马尔福夫妇是因为习以为常，德拉科是因为得意，库斯托斯完全是因为呆，曾经的军队生涯，以及生在马尔福这样的家族，让他对金钱没什么概念，他完全没有意识到飞马的价值，那东西可不是普通人养的起的。

    就好像当初在霍格沃茨穿得像个孔雀似地，粗神经的他也完全找不到自己被围观的原因，要不是被好友迪亚提醒，他至今都会以为自己长的过于抽象。

    所以说，父母对于孩子的成长起了至关重要的作用，他们的行为和观念，甚至会影响孩子的一生。

    想到自己的两个孩子都要离自己而去，纳西莎难过得眼睛都红了，接收到大儿子求救的眼神，得意的卢修斯咳嗽了一声，打断了妻子的叮咛：“时间不早了，孩子们该上车了。”

    “是啊妈妈，我们要迟到了！”德拉科完全没有意识到即将跟母亲分别是一件多么难过的事，他快被母亲的反复嘱咐烦透了，他现在只想立刻，马上跑到霍格沃茨特快列车上去，他想这一天已经想了两年了，事实上自从库斯托斯离家念书后，他每一天都在盼着能去霍格沃茨上学。

    “好吧，我的宝贝们，如果在学校遇到什么不顺心的事，一定要写信告诉妈妈。”纳西莎拿出丝帕抹了抹眼睛，她向自己的大儿子叮嘱道：“库斯托斯，好好照顾弟弟，别让他受到一点伤害。”

    “我发誓，妈妈。”库斯托斯给了纳西莎一个拥抱，然后亲吻了她的脸颊：“妈妈，圣诞节见。”

    “圣诞节见，我的宝贝们。”纳西莎回吻了库斯托斯，然后把德拉科拉到怀里用力的抱了抱。

    “再见，妈妈。”德拉科敷衍的亲了亲自己的妈妈，就拉着哥哥往9号站台和10号站台之间的柱子走去。

    看着两个孩子消失在柱子前，纳西莎忧伤的说道：“我简直不敢相信，他们就要离开我了。再过不久，他们就会带着他们的小女朋友，带着他们未来的妻子来见我，他们不会管我是不是喜欢那个女孩，他们会把所有的心思放在喜欢的女孩身上，不再记得我的生日，不再花心思给我买礼物，最后，他们会忘记我这个母亲的存在。卢修斯，我感到很难过。”

    你真的是想太多了！！

    卢修斯想让那两个小鬼早点滚蛋，这可不是一两天的事了，天知道他盼着这两个孩子去上学盼望了多久。

    但很显然这些想法是不能让妻子知道的，卢修斯装了半天，也没能装出什么悲伤的表情，他只好把妻子搂进怀里，柔声说道：“放心，他们在霍格沃茨会过的很好的。我买了两张音乐会的票，不如我们去听听音乐换换心情？”

    “哦？谁的演唱会？”

    “安西・凯乐。”

    “那还等什么，快出发吧，几点钟开始？会不会赶不上？”

    很快，纳西莎便把两个孩子抛到了脑后，带着还泛红的眼圈去听音乐会了。

    霍格沃茨特快列车上。

    迪亚看了看好友，然后又看了看好友弟弟的发型，悄声对库斯托斯说道：“这样好吗？不怕秃顶吗？”

    库斯托斯同样悄声说道：“我也很担心。”

    “你们在说什么？”对于哥哥和别人说悄悄话，德拉科显得很不高兴，令他更不高兴的是，哥哥居然和别人坐在一起，难道不是应该跟自己坐在一起吗？

    “库斯托斯在向我介绍你，你好，我叫迪亚・佐伊，跟你哥哥一样，是斯拉特林三年级生。”迪亚睁着眼睛说瞎话。

    “你好，我是德拉科・马尔福，高贵的马尔福！”德拉科压下心里的不悦，扬起了下巴，一脸傲慢的说道。

    迪亚非常配合的用着咏叹调说道：“能够认识您是我的荣幸，马尔福先生。”

    德拉科突然觉得这个人也不是太讨厌，他非常满意的点了点头，然后开始用眼睛打量着桌上的咖啡用具。

    迪亚识趣的为他倒了一杯。

    但很快迪亚便为自己的行为感到后悔，即使他反应够快，也只是勉强用手臂把大部分被喷出来的咖啡挡住了而已，那没能挡住的一小部分正从他额前的头发上滴下来。

    德拉科把咖啡喷出来后，厌恶的说道：“这是什么东西，怎么那么难喝！”

    “麻瓜咖啡！”迪亚眨了眨眼睛，呆呆的说道。

    “噢~~你要把我毒死吗？哥哥，不行了，我要死掉了！”德拉科卡着自己的喉咙艰难的说道。

    库斯托斯看着狼狈的好友，觉得非常愧疚，他觉得自己该说点什么：“非常抱歉。他从未喝过不加糖和牛奶的咖啡。”事实上，德拉科几乎不喝咖啡，那东西喝多了可不好。

    “没关系。”除了这样说，迪亚还能说些什么？他开始无比庆幸自己没有弟弟，这真是一个恶魔！

    把自己卡得满面通红的德拉科等了一会，发现自己并没有毒发的迹象，他便放下了折磨自己脖子的手，他厌恶的看着桌上的咖啡：“你家很穷吗？居然喝麻瓜咖啡！”

    “是的，巫师界比佐伊家更穷的，估计没有。”迪亚被戳中了死穴，面无表情的说道。

    “德拉科！快向迪亚道歉！”库斯托斯喝止弟弟接下来的话，他不明白为何一向温顺乖巧的弟弟要和好友争锋相对。

    “你凶我？我说错了什么吗？！你居然为了别人凶我！”德拉科瞪大了眼睛，没等库斯托斯说什么，他便伤心的推开车厢跑了出去。

    “对不起，迪亚。”库斯托斯为弟弟的行为道歉。

    迪亚家是纯血贵族，只是他家的情况比较特殊，纯血的叛徒韦斯莱家，和哑炮贵族佐伊家，这都是贵族圈内的笑话，而佐伊家比韦斯莱家更穷，他们在巫师界甚至连栋房子都没有。

    “没事，我早习惯了，况且，他没有恶意不是吗？”迪亚清理着自己湿漉漉的头发，他看着好友铂金色的头发，意味不明的说道：“你跟你弟弟可一点都不像。去找他吧，我可不希望成为你们兄弟反目的罪人。”

    “好吧，失陪了。”库斯托斯点了点头，起身去找弟弟了，其实他也很担心弟弟。

    果然，库斯托斯出了车厢没走几步路就看到了德拉科，他正鼓着脸颊对着窗外生闷气，库斯托斯真是又好气又好笑。

    “怎么不跑远一点呢？”库斯托斯把一颗糖果塞进弟弟嘴里，然后拧了拧他白皙的脸颊。

    德拉科哼了一声，嚼着糖果不理库斯托斯。他一向如此，跟库斯托斯斗气以后从不跑远，怕哥哥找不到他，也怕哥哥不来找他。

    小孩子的心理总是这么别扭又可爱。

    “小龙，迪亚是一个很好的人，你应该好好和他相处。”库斯托斯摸着弟弟的脑袋说道。

    “他是哥哥的恋人吗？”德拉科拍掉了库斯托斯的手，口气很冲。

    “你怎么会有那么可怕的想法？”库斯托斯被惊到了，是真的被惊到了，他不明白为什么弟弟会产生这么惊悚的想法。他的爱情观还停留在上辈子，那个牵牵女孩小手便是爱情的纯真年代，至于男男相爱，他只知道，在军队里，那是一件很被唾弃的事。

    库斯托斯一边谴责着给弟弟灌输这个想法的人，一边斟酌如何告诉弟弟，这是一件不对的事情，这时，两颗红色的脑袋冒了出来。

    “哦？这是谁？”

    “两个马尔福！”

    “不，乔治，你说错了，这里只有一个马尔福！”

    “不可能，明明是两个！”

    “真的只有一个！”

    “那另一个是？”

    “哦！是他！马尔福家的巨怪！”（和声）

    库斯托斯不用看，也知道是韦斯莱的双胞胎兄弟，韦斯莱家的几个儿子延续了父辈的传统――和马尔福争锋相对，尽管库斯托斯并不配合，但他们依然乐此不疲。

    “你们说谁是巨怪！立刻向我哥哥道歉！不然我就要向你们提出决斗！”德拉科被气坏了，他不敢相信，居然有人把他最喜欢的哥哥跟巨怪那种力大无脑的低级魔法生物联系在一起。

    “德拉科，没有必要为此生气，他们只是说着玩的。”库斯托斯赶忙把弟弟抱走，虽然他不反对小孩子打打架什么的，但是那必须是私底下，在霍格沃茨列车上打架，被发现了可不是什么好事，况且，德拉科只是新生，给老师留下一个糟糕的印象可不好。

    “他跑了？”

    “为什么？”

    “因为他不想让他的弟弟知道他被魁地奇队开除了！”

    “哦，那可真够丢脸的！”

    虽然库斯托斯并不想计较，但很显然韦斯莱双胞胎并不想放过他，要知道他们也是被库斯托斯撞下场的一员，摔断胳膊的感觉直到现在还记忆犹新，那滋味可并不好受。

    “哥哥，你被魁地奇队开除了？”德拉科有些无法相信他的耳朵听到的。

    “是的。”库斯托斯身体有些僵硬，虽然明知道这件事不能永远保密，但他依然不想自己的弟弟知道。

    可让他意外的是，得到他肯定回答的德拉科并没有问为什么，事实上，一直到下车，他的弟弟都只是恹恹的趴在他的怀里一言不发。

    这让库斯托斯很难过，他认为自己的弟弟一定对自己失望透顶了。

恰似懵懂少年时 分院仪式

    从列车上下来后，新生和在校生将分为两路前往霍格沃茨城堡，库斯托斯无比失落的看着弟弟跟着一群同龄新生前往渡湖，他觉得自己现在的心情非常奇怪，前世他也是有弟弟的人，可是即使是和弟弟大打出手，他除了气愤，再没有更多的感触，他弄不明白自己现在的情绪意味着什么。

    如果他是小龙的爸爸，这情况也许就是儿子长大了，发现父亲并不是无所不能后，对自己的父亲无比失望，父亲因此而感到受伤难过。可惜他不是，他只是小龙的哥哥，但是想法上还是差不多的，只是这样一来他把自己的定位却是弄错了，而他并不是真正的少年了，他无法像个孩子一般睡一觉之后忘记所有的伤痛，这件事让他很是介怀，因为他从未经历过，也从未有人教导过他,其实这只是人生必须经历的一个过程，虽然这过程并不应该属于现在的库斯托斯。

    “库斯托斯？”迪亚回头，发现自己的好友正对着一年级的新生离去的方向发呆。

    “什么？”

    “该走了。”迪亚无奈的说道。

    “哦。”库斯托斯应了声，木然的跟在迪亚的身后往城堡方向走去。

    迪亚觉得这兄弟俩之间的气氛可真够古怪的，肯定是离开车厢那段时间发生了什么，跟他有关吗？难道是因为刚才咖啡的事，可吵架了也不是这个气氛啊？一个无比失落，一个乖巧的像只猫，这是什么情况？想了想，迪亚最终却没有说什么，他虽然跟库斯托斯是朋友，但他一向是一个有分寸的人，知道别人的太多秘密，有时候并不会让彼此关系更亲密，因为秘密往往与难堪形影不离。

    只是他忍不住去想，好友是不是太过在意自己的弟弟了？他没有兄弟姐妹，所以他也不清楚库斯托斯这样的情况是否正常。

    霍格沃茨是一所伟大的魔法学院，它为巫师界培养了无数的优秀巫师，英国的巫师几乎都是在这度过了他们人生中影响最大的少年时期，这座古老的城堡在无数次的巫师动乱中，给小巫师们提供了一个安身之所，即使是在伏地魔势力扩张的最黑暗时期，这所学校也没有关闭。

    只是这所学院现在有违它的初衷，学校应该是个更纯粹的地方，而不是某人的权力预备役，当然，历来也没有什么学校是真的纯粹的。

    霍格沃茨现在的校长是阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，他是一个慈祥温和的老人，可严格意义上来说，他跟库斯托斯家是政敌，这位校长总喜欢拿审视的眼光打量这位马尔福家的长子，库斯托斯对此觉得很无奈，不过只要他的爸爸没有重操旧业，那么这位家族政敌便不能拿他怎么样，更何况现在他的爸爸还是霍格沃茨的校董。

    想到爸爸会重操旧业继续当恐怖份子，库斯托斯便无比忧心马尔福家族的未来，特别是上次见到过哈利・波特以后。

    斯莱特林是一个权力至上的地方，这从它的学院席位上便能体现出来，库斯托斯即使没有参与过首席战，但他依然能在首位地段拥有一个座位，这源于马尔福家的地位，可他本人没这个意识，他喜欢坐在尾部的入口处，因为那个位置方便离开，这也是他跟迪亚熟识的原因，当然佐伊家的这位少年坐在那里，完全是因为被小蛇们排挤。

    到了现在，入口处的几个位置已经成了库斯托斯的专属座位，当然，原本就没有什么人喜欢那个属于吊车尾的位置。

    麦格教授带着新生们进来时，库斯托斯注意到自己的弟弟脸上还带着未完全褪去的羞恼，他忍不住想是不是又有人在弟弟面前嘲笑他这个做哥哥的了，因为他在新生里看到了红头发，那个爸爸的头号冤家，韦斯莱家的孩子。

    瞧瞧，马尔福家的长子被魁地奇队开除了，真是有够丢脸的！

    库斯托斯又开始陷入妄想症了，他哪里知道，就在刚才，伟大的救世主哈利・波特先生拒绝了他的弟弟德拉科伸出的友情之手，如果他知道了，他一定会为此头疼，马尔福家和波特家可算是世敌了，最重要的是，德拉科你知不知道就是你爸爸的上司杀了人家的父母啊？

    哦，他不知道，德拉科记事时，伏地魔就已经死了，长大后，他听到的只是关于父亲被伏地魔用摄魂咒控制的事，至于卢修斯，他难道会去告诉自己的儿子，自己是一个忠诚的食死徒吗？库斯托斯就更不可能说了，他可不希望自己弟弟长大后也成为一个恐怖分子！

    分院帽是一顶公平公正的帽子，它可不会管校长是谁，千年来，它都只是尽职尽责的把最适合的人送到最适合他们的学校，当然，它也不会无视孩子们的想法，如果说霍格沃茨最秉公职守的是谁？那么一定是这顶破旧的帽子先生，不然的话，也许某一家学院将再也收不到任何一名学生。

    可惜这顶尽职尽责的分院帽，它的歌声也无比尽职尽责，千年如一日的难听。

    当它唱完歌，麦格教授开始让新生们一个一个的上前分院。

    首先上去的是一个分到赫奇帕奇的女生，赫奇帕奇顿时响起一片热烈的掌声，随后每分一位学生，它们学院的学生都会为新来的学生欢呼，热情的鼓掌，除了斯莱特林，斯莱特林的学生们只是矜持的鼓了鼓掌，没有欢呼，没有喧哗，就连他们的巴掌声都好像是先排练过无数次一般。

    很快轮到了德拉科，他不像其他的学生，并没有让分院帽考虑很久，几乎是一戴上分院帽，分院帽便大声的宣布：“斯莱特林。”

    这一次，斯莱特林的学生们在鼓掌时稍微用力了一点，这在别的学院看来，似乎斯莱特林们不够热情，可斯莱特林们也正在鄙夷格兰芬多的喧哗，这群闷骚小蛇们绝对不会承认，其实他们也想疯狂的拍拍桌子，大声的叫嚣两下。

    放下分院帽后，德拉科对着哈利・波特和韦斯莱家的男孩投去一个得意的眼神，随即一蹦一跳的往斯莱特林的长桌走去，结果他找了半天，才在斯莱特林的长桌末端看到了自家哥哥。

    果然，哥哥被斯莱特林排挤了吗？

    看着原本兴高彩烈的弟弟走到自己面前就恹恹的垂头丧气，库斯托斯拍了拍他的肩膀，不知道该说些什么。

    “看，我说的没错吧。”迪亚突然推了推库斯托斯。

    库斯托斯抬头看去，就看到哈利・波特正往格兰芬多跑去，库斯托斯无所谓的点了点头。

    新生很快便分院完毕，邓布利多宣布宴会开始后，四张长桌上出现了满满的各色食物：烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉和牛排，还有煮西红柿、烤番薯、薯条、约克郡市丁、雪梨、胡萝卜浓肉场，番茄酱，还有薄荷味的硬糖。

    虽然这非常豪华，但校董们每年都为霍格沃茨的经费心疼得滴血，这也是马尔福家族能成为最大股东的原因，他们家太有钱了！

    德拉科抓起两只鸡腿就使劲的咬了上去，那架势不像是在吃鸡腿，倒像是在咬着敌人的肉，这么做的时候，他还用仇恨的眼光看着斯莱特林的学生们，斯莱特林的学生们对此很是莫名其妙，他们什么时候得罪了这位马尔福家的次子吗？

    “德拉科，慢点吃。”库斯托斯皱了皱眉，暴饮暴食可不好。

    “知道了，哥哥。”德拉科听话的放下鸡腿，开始小口小口的喝汤。

    库斯托斯没什么胃口，只是简单的喝了碗汤，吃了一大块牛排，这点食物还不够他塞牙缝的，霍格沃茨的学生并不知晓这位马尔福家长子的惊人食量，当初来霍格沃茨时，纳西莎和卢修斯为了不让库斯托斯被人嘲笑，也怕他吃不饱，便让他带了一只家养小精灵，所以他虽然会去食堂用食，但主餐还是在宿舍吃的。

    晚宴结束后，库斯托斯跟德拉科挥手告别，新生需要去听院长和级长的训话，还要选出首席，高年级生不允许留下来观看，所以库斯托斯只能心情复杂的看着莫名其妙气势惊人的弟弟跟着级长离去。

    斯莱特林的学生一向少，况且贵族们都比较注重隐私，所以斯莱特林的学生几乎都是一人一间宿舍，除了那些落魄贵族，库斯托斯拒绝了家养小精灵送来的食物，磨磨蹭蹭鼓捣着那一大堆行李。

    也不知过了多久，房间门被敲响。

    打开门，德拉科凑过来讨好的笑：“哥哥，我今晚能跟你一起睡吗？”

    “当然！”库斯托斯高兴的答应了。

    这位蠢哥哥，完全忘记了要培养弟弟独立意识的事了。

恰似懵懂少年时 思想分歧

    德拉科在一年级首席站上很是威风了一回，他把所有的挑战者打的灰头土脸，他在心里暗暗发誓，这只是一个开始，接下来，他会把所有排挤哥哥的斯莱特林狠狠教训一顿，让他们知道，马尔福可不是好惹的。

    可随即的情况让德拉科有些弄不明白了，他的想法似乎出错了。

    第二天清晨，他跟着自家哥哥出现在斯拉特林的休息室时，他发现所有的斯莱特林对库斯托斯都非常友好，甚至可以说是敬畏。

    这样的疑惑一直保持到早餐结束才得到解答。

    他在他哥哥的催促中吃完早餐，便被拉着离开，他还没离开大堂，便看到无数的猫头鹰飞了进来，与此同时，无数的信砸在了小巫师们的脑袋上，一时间，大厅里满是灰尘和猫头鹰的羽毛。

    霍格沃茨晚上是不允许猫头鹰送信的，因为那样会打扰到小巫师的正常休息，所以通常是第二天早餐时间收到来信，似乎从未有人想过，那么多猫头鹰来给小巫师们“加餐”，那可是一件相当不卫生的事。

    弄明白哥哥坐在斯莱特林长桌末端不过是为了方便离开后，德拉科被自己之前的乌龙想法闹了个大脸红。

    亏他还怕哥哥伤心，特意跑到哥哥房间去陪他――哦，他可不是为自己去哥哥房里赖床找借口！

    德拉科花了一天从学长学姐那里旁敲侧击后，终于弄清楚了库斯托斯被魁地奇队开除的原因，在他看来那简直是不可理喻！就因为别的学院的追求手恶意撞哥哥反而被撞下场摔成重伤，就因为哥哥投球时砸断了格兰芬多守门员的三根肋骨，仅仅是这样，就把他的哥哥开除了？那又不是哥哥的错，得知做出这个决定的是校长后，德拉科简直恨那位白发老人恨的牙都要咬碎了。

    哥哥被魁地奇队开除了？那又如何，在德拉科看来，这完全不是什么让人羞耻的事，相反他觉得很骄傲，谁让那些霍格沃茨的小狮子那么弱不禁风的？至于库斯托斯在他人看来十分恐怖的巨力，却让德拉科无比羡慕。

    不让库斯托斯参加魁地奇是为了保护其他学员的安全？明明是怕斯莱特林获胜好不好？德拉科非常狭隘的给校长下了一个定义。

    尽管很气愤，但是德拉科却没有把这些情绪在库斯托斯面前表现出一丝一毫，甚至他比以前还要乖一点，在他想来，哥哥那么喜欢魁地奇喜欢到研究新型扫帚（大误），被开除后，哥哥心里一定会很难过，所以德拉科更坚定了以后尽量不要在库斯托斯面前提起魁地奇的决心。

    霍格沃茨开学第一天是没有课的，正式上课要等到第二天，主要是因为这一天级长需要带着新生们熟悉城堡，你要知道，霍格沃茨城堡连地下室共有九层，另有四座塔楼，楼梯总共有一百四十二处之多，它们有的一直禁止不动，有的无时无刻都在变化着，有的一星期才变化几次，还有那些多的数不清的门，其中很多其实只是一面墙，哪里是校长室，各位教授的办公室在哪，教室在哪，哪些地方是禁止进入的，这些东西都是级长必须要告诉新生的，否者上课的第一天，将会有一半以上的新生被困在断开的楼梯上，另一半将会在城堡里迷路。

    这一整天库斯托斯都在忙着整理纳西莎为他们准备的东西，就像他想的那样，带来的衣服几乎把整个宿舍塞满了，库斯托斯只好把那些样式奢华的全部变小，然后统一放在一个柜子里，这些衣服在有生之年，估计都很难再有出头之日了。

    随后他开始把自己的研究材料分类摆放在桌子上，那些东西大部分是小小的金属零件，任何一位巫师看到这些东西都不会猜想的到这些东西的用途，可库斯托斯在一分钟之内把它们组装成一把手枪，是的，麻瓜手枪。

    身为一个前军人，库斯托斯对于枪械的喜爱远在魔法之上，特别是狙击枪，虽然马尔福家是反麻瓜一系，但他依然偷偷的去麻瓜界买枪械，不过他现在是魔法师，魔咒和枪械各有所长，他两种都不想放弃，所以他这些年来一直在做一件异想天开的事，那就是――把魔咒和枪械结合在一起。

    例如把子弹换成魔咒，开枪就是成排的恶咒，这是多么强悍的攻击力，可惜想法是好的，实施起来却很困难，因为要把每一颗子弹都做成魔法道具，魔法道具的成本可不低，而什么样的材料才能保存恶咒，怎样才能触发恶咒，这都是课题上的大难关。

    库斯托斯毕竟不是技术人员，而他现在做的这些也找不到借鉴者，他只能找更多的材料来做实验，他现在能想到的最好的，能负担的起的材料便是魔杖，魔杖对于魔力的承载力非同一般，他现在要做的就是，把魔咒保存在魔杖中，这很困难，魔力通常在魔杖中停留一段时间就会自然消散，这个难题折磨了库斯托斯相当长一段时间了，在寻找能保存魔咒的魔杖材料中，他制作魔杖的水平直接上升，他敢保证，除了魔杖店，再没有一个人拥有比他更多的魔杖了。

    至于材料来源？马尔福庄园的森林和霍格沃茨的禁林就是他的材料库。

    当然也许你会说有了手枪，还做这个蕴含魔咒的的子弹是多此一举，可你别忘了巫师有“铠甲护身”，不带魔力的攻击对魔法铠甲的影响微乎其微，这也是巫师一直小瞧麻瓜科技的原因，一件带有防护功能的魔法衣就能无视麻瓜绝大部分的枪械攻击，当然，巫师们没面对过原子弹，而麻瓜也不可能为了对付一个或者几个巫师就动用原子弹这种伤人伤己的大杀器。

    对于桌上这些平时能让库斯托斯陷入狂热状态的小玩意，库斯托斯显得有些兴趣缺缺，他还在想着魁地奇的事，他的弟弟对他依然无比依赖，黏糊的要命，似乎没有受到这件事一丝一毫的影响，只是他的弟弟再没有提到过关于魁地奇的任何话题。

    纠结了很久，库斯托斯最终归结为――小孩子忘性大，他的弟弟也许只是忘记了。

    这让库斯托斯松了口气同时，也让他决定以后尽量不要再提起魁地奇。

    在这一点上兄弟俩的想法倒是一致的。

    一个不提是怕哥哥伤心，一个不提是怕弟弟对自己失望然后疏远自己，其实感情总是相互的，过多的考虑自己只会让自己失去更多。

    就好像库斯托斯，他只想到了弟弟会对自己失望，却看不到自己弟弟对他的小心体贴，他只知道看到了德拉科在魔药上的天赋，却看不到德拉科每次熬制魔药的厌恶表情，德拉科从来都不喜欢那些黏糊恶心的魔药材料，但他依然会去用心去熬制，只因为有人需要。

    在德拉科带着跟班文森特・克拉布、格雷戈里・高尔与哈利・波特的争锋相对中，兄弟俩开始了他们共同的校园生涯。

    每天的课程都很轻松，可惜课后却有动辄至少几英寸的恐怖作业，兄弟两个经常愁眉苦脸的一起在图书馆为那几英寸的作业苦恼，然后晚上一个练习魔咒，一个摆弄魔杖材料，偶尔抱怨抱怨黑魔法防御课的奇洛教授身上那股难闻的洋葱味，库斯托斯不吃葱蒜，这导致德拉科也无比厌恶这两种植物。最后准时在十一点前入睡，偶尔晚上结伴出去夜游……

    然后一边奔跑着，一边诅咒费尔奇的猫。

    德拉科对于现在的生活非常满意，他觉得会为课后作业苦恼，会对猫头鹰的送信时弄出的大动静感到不满，会被费尔奇的猫追的到处跑，会在偶遇魔药教授斯内普时被喷了一头毒汁一脸惨样的的哥哥，比在马尔福庄园那个整天只知道看书研究魔法道具的哥哥有趣多了。

    如果卢修斯知道自己大儿子带着小儿子在学校夜游，不知道他是否会后悔把马尔福家的继承权交到库斯托斯手中这个决定？

恰似懵懂少年时 魁地奇

    “听说了吗？哈利・波特成了格兰芬多新的找球手。”

    这天下课后，整个霍格沃茨都洋溢着这样的话。

    “哦，他可真是个天才，一年级就加入魁地奇队，这已经很多年没有过了，不愧是波特家的孩子。”

    迪亚扭头对好友说道：“你弟弟估计会气疯了。”

    库斯托斯皱了皱眉，也有些无法理解，为何一个一年级生就能加入魁地奇队，甚至成了找球手。上次他可是清楚的听到，哈利・波特对于魁地奇一无所知，让一个从未接触过飞行扫帚的男孩当找球手，未免太过儿戏了。

    要知道找球手可不是那么好当的，魁地奇新入队的球员一般都不能当找球手，这不只是因为技术不够，最重要的是，找球手需要足够的冷静耐心，想想看，当你的队友们在球场上奔波着为学院得分，当你的学院进球大家欢呼时，你只能像个旁观者一般待在一边，无头苍蝇似地四处乱瞟着寻找着那颗爱躲起来的金色飞贼，这可是需要足够耐心的事，对于正处于好动期的小巫师们来说，这无异于酷刑，所以这个貌似很“光荣”实则很枯燥的位置，多数都被踢给队长，队长么？技术肯定要好，要足够耐心不是？

    格兰芬多是个特例，他们学院的每一个学生都喜欢横冲直撞，连现在的队长奥利弗・伍德也不例外，每年他们学院的学院长都要为找球手的人选愁破脑袋，而现在格兰芬多的上一个还算得上沉稳的找球手，已经毕业了，麦格教授更是为这次的找球手人选倍感头疼，最终，她却选了一个一年级生。

    这在很多人看来都是一件很费解的事，那个瘦弱的男孩，能担任好这个艰巨的任务吗？

    “库斯托斯，德拉科似乎和哈利・波特相处的很不愉快，这样好吗？”迪亚突然问出了自己疑虑很久的事。

    “什么？”库斯托斯呆了一下，没有明白他的意思。

    “我觉得纵容德拉科和哈利・波特争锋相对，这可不是一件明智的事。”迪亚这么说着，事实上，他觉得有些无法理解，就算哈利・波特跟马尔福家不是一路人，但也没必要把这些暗地里的争斗搬到台面上来，这可不是一个贵族的做派，贵族应该左右逢源，即便是在敌人面前，也要表现得像一个完美的绅士。

    可是好友的弟弟？他跟那位救世主两个人就像两个麻瓜男孩一样，互相嘲讽恶作剧着，就差没有大打出手。与在巫师界声名赫赫的救世主交恶，那可是一件非常不明智的事。

    这时，德拉科带着他的两个跟班高尔、克拉布气势汹汹的走来，远远的便能听到他的抱怨。

    “我简直不敢相信，那个可恶的疤头居然成了找球手，在来霍格沃茨之前，他连扫帚都没摸过，麦格教授一定是老眼昏花了才会选择他！等着看吧，今年格兰芬多一定会败得很惨，比任何一届比赛都要败得惨，这一切都源于他，可恶的哈利・波特！”

    库斯托斯露出了一个笑容，轻声说道：“你知道对手是用来做什么的吗？”

    “做什么？”迪亚问，紫罗兰色的眼睛满是疑惑。

    “用来激励自身成长的。”库斯托斯用一种长辈式的欣慰语气说道：“德拉科能有哈利・波特这样的对手，这是一件值得庆幸的事，一个人有多强成长空间有多大，看他的对手就知道了，所以，我不会阻止他和哈利・波特的争斗，我只希望哈利・波特能更强大一些。”当年他在新兵营各科成绩都难逢敌手，得意得忘形的时候，教官却一脸鄙夷的对他说道：得意吗？觉得自己已经天下无敌了是不是？你知道为什么他们会输给你吗？那只是因为你的对手太弱，不是因为你有多强，到了A队，你这样的成绩完全不够看，杨可进，一个人有多强，对手就有多强，你现在没有遇到比你更强的，你知道为什么吗？因为你还不够资格，你连成为他们对手的资格都没有，懂吗菜鸟？

    “况且，没有对手的日子，未免太无趣了。”库斯托斯有些落寞的补充，他无比怀念以前被人揍和揍别人的生活。

    迪亚心情变得有些复杂，他无法反驳库斯托斯的话，有竞争才有进步，这是恒古不变的道理。他只是觉得好友很陌生，可又觉得库斯托斯从未变过，他一直是这般，他站在自己无法企及的高度冷眼旁观着一切，任何人和事都无法让他有丝毫动容，迪亚发现自从认识库斯托斯后，就从未见到过他有什么大的情绪变化，除了跟他家人有关的事，而自从德拉科来上学后，库斯托斯明显多了更多表情变化，也变得更有人味。

    明白这一点之后，迪亚心里涌上一股失落感。

    德拉科一屁股坐到库斯托斯身边，他的脸上还带着余怒，却未再提及关于哈利・波特和魁地奇的事，他从怀里拿出一封信，说道：“妈妈来信了，问我们圣诞节在哪里过。哥哥，今年圣诞节我们去索米亚奇岛过怎么样？”这位多愁善感的母亲，开学没多久，便开始想着圣诞节的事了。

    索米亚奇岛是马尔福家的私人岛屿，上面养着德拉科的“小”宠物们。

    库斯托斯想了想点了点头：“想狗狗了？”

    德拉科兴奋的点了点头，然后兴高彩烈的给纳西莎回信，告知要去索米亚奇岛过圣诞节的愿望。

    其实，狗狗并不是一条狗，而是一只漂亮的银蓝色瑞典短鼻龙，跟其他的瑞典短鼻龙相比，这只瑞典短鼻龙显得有些怪异，也许是投错了胎，它总喜欢摇头晃脑的吐舌头，摇晃尾巴，然后有人摸它，它就倒地上露肚皮，喜欢吃青菜水果，喜欢追在别的龙后面用那耀眼的蓝色火焰喷别的龙，真是怪异得不得了，它是德拉科的宠物之一，另外还有几只温顺的威尔士绿龙。

    当初库斯托斯把这些龙蛋买回来时，可把马尔福夫妇惊坏了，得知这些是送给弟弟的“玩具”，马尔福夫妇被弄的很无语，有人送龙给自己五岁的弟弟当玩具吗？可是那些小龙们孵化后却意外的十分温顺，马尔福夫妇担惊受怕了一阵子后，始终无法狠下心肠让自己的小儿子失望，于是便没有阻止他们继续养下去，只是送到了离得比较远的索米亚奇岛，其实在他们看不到的地方，几只可怜的小幼龙被库斯托斯打得满地找牙，现在它们已经比库斯托斯高大的多，但只要一见到库斯托斯就忍不住瑟瑟发抖，而可怜的瑞典短鼻龙直接被打得连龙的习性都忘记了，它还有了一个无比可爱的名字，狗狗。

    看着正回信的弟弟，库斯托斯突然有了一个想法，然后他很快付诸了行动，去找马库斯・弗林特，斯莱特林魁地奇队的队长。

    马库斯・弗林特正在和斯拉特林的球员们训练，他看到库斯托斯向球场走来，立刻停止了训练，他显得有些高兴，在他想来，库斯托斯虽然被开除出了球队，还可以再次申请入队不是吗？可是开学后马库斯・弗林特等了很久，都没有收到库斯托斯的入队申请，这让他有些迷惑和失落。

    他正想着是不是去主动邀请库斯托斯入队时，这时库斯托斯来了。当初库斯托斯被开除出队，最主要的原因是格兰芬多的人说他恶意伤害他们的守门员，库斯托斯的投球打断了守门员的三根肋骨，但是如果不当追球手和击球手，当守门员或者找球手的话，那么以学生安全为重的邓布利多校长也不能为此说什么，开除出队后再加入，这虽然是没有先例的事，但库斯托斯在飞行上足够优秀不是吗？

    可接下来库斯托斯的话却让他无比失望。

    “你想让你的弟弟德拉科・马尔福加入球队？”

    “是的，他在飞行扫帚上的天分，比我还要出色得多。”库斯托斯点了点头。

    “这……一年级就加入校队，这可没有先例。”马库斯・弗林特还有些犹豫。

    “哈利・波特也加入了，不是吗？单技术而言，德拉科比他只高不低。”

    “这……”马库斯・弗林特看着库斯托斯冰冷的浅灰色眼睛，点了点头：“那好吧，明天让他过来试试看，不过他现在只能当追球手，如果想像哈利・波特一样入队就成为找球手，那恐怕不合规矩。”

    “谢谢，那我不打扰你们训练了。”库斯托斯露出了一个笑容，正要转身离开，却被马库斯・弗林特叫住。

    “库斯托斯。”马库斯・弗林特脸上浮现了一丝晕红：“你没有想过回球队吗？”

    库斯托斯呆了呆：“可我已经被开除了。”

    “可没人规定不能重新申请入队不是吗？你可以当守门员，或者找球手。”马库斯・弗林特有些精灵血统，他的容貌在男孩子里有些过于清秀，所以他总是板着个脸一副尖酸刻薄的样子，但是现在笑起来的时候，却有一种冰雪初融的惊艳感。

    可惜他面前的是个呆木。

    库斯托斯对于马库斯・弗林特的提议很是心动，能这么顺利的让德拉科入队已经是很意外的事情了，没想到队长居然有再让他入队的意思，想到能和弟弟一起在球场上比赛，库斯托斯少有的露出几分激动之色：“这样可以吗？”

    “为什么不可以呢？”马库斯・弗林特反问。

    “那我当守门员？”在守门员和找球手中考虑了一番，又想到马库斯・弗林特是现在的找球手，库斯托斯便决定当守门员。

    “好啊，欢迎你回来，库斯托斯。”马库斯・弗林特欣然笑道。

    “谢谢。”库斯托斯也露出了一个少有的显得有些兴奋的笑容。

    然后，库斯托斯走后门回到了斯莱特林的魁地奇队，顺便带上了自家弟弟。

恰似懵懂少年时 午夜决斗

    “听说了吗？马尔福兄弟加入了斯莱特林魁地奇队。”

    第二天，学校开始弥漫这样的言论。

    “哦！真可怕，库斯托斯・马尔福又加入了魁地奇队，那简直是一场灾难。”

    “斯莱特林的队长怎么会让马尔福兄弟加入？况且德拉科・马尔福才一年级，这可不合规矩！”

    “这还不简单，肯定是马尔福威胁了马库斯・弗林特，要知道，弗林特家是马尔福家的忠实拥护者，弗林特一定是怕马尔福报复，才让他们入队的。”

    “我看不像，你没看到马库斯・弗林特似乎很高兴吗？他一定是收了库斯托斯・马尔福的贿赂！”

    “不过说起来，库斯托斯・马尔福他确实很厉害不是吗？上一届的比赛，他可是出尽了风头，整个球场成了他一个人的战场，那可太酷了！哈哈，不过他会不会又因为犯规被开除？哦，每年开除，然后每年再入队，那可太有趣了！”

    “确实很酷，不过我都快被烦死了，我女朋友念叨了他一整个暑假，我真担心她会和我分手，该死的马尔福！”

    同样是一年级便加入了校队，却完全是两个态度，格兰芬多的学生总认为贵族就应该是不学无术的。

    库斯托斯听到这些言论时，他自己无所谓，却又担心自己弟弟听到这些言论后会不开心，但他自己观察后，却发现德拉科对这些话毫不在意，德拉科本身就有“听不到自己不想听到的话”的习惯，况且，对于贵族来说，用点特殊手段，很正常不是吗？

    当然这其中不包括德拉科的对手，哈利・波特的话却总能轻易激怒他！

    一年级斯莱特林和格兰芬多的变形课是一起的，下课后，德拉科和哈利・波特不知道吵了什么，两个人连魔杖都□了，要不是麦格教授赶到后阻止了，估计他们两个已经把自己能想到的最恶毒的咒语丢给了对方。

    这天夜晚十点半，已经到了入睡的时间，但是德拉科却依然磨磨蹭蹭东摸摸西摸摸，时不时抬头看看库斯托斯。

    “怎么了？”库斯托斯把魔杖材料归类放好后，终于后知后觉的发现了弟弟的异状。

    “晚上我可以出去一趟吗？”德拉科研究着自己的袍子上的花纹。

    “恐怕不行，明天队里有训练，你应该早点睡。”库斯托斯立刻否决。

    “可是……你不是说人不能言而无信吗？我答应别人今晚会去的。”

    “答应了谁？”弟弟要去跟谁幽会吗？不怪库斯托斯这么想，国外的性教育实在太开放了，每次放假回家，妈妈就会逼问他有没有交女朋友，什么时候带回家给她看，而每次有问题去询问那些历代家主画像时，它们每次回答完库斯托斯的疑问后，都会对着库斯托斯越来越英俊的脸感慨一下自己年轻时，是多么的英俊帅气，然后便为谁最有魅力，谁交的女朋友最多，谁最早交到女朋友而争执不休，当然也有几个搅基份子和双性恋谈论某些诡异的话题。

    “哈利・波特。”德拉科扭捏着回答。

    看到弟弟一脸心虚的表情，库斯托斯如遭雷击，他脑袋里飞速转过一个可怕的念头，随即他严肃道：“德拉科，这样是不对的。”

    “我知道，可是，我必须去……我不能不去，哥哥。”德拉科坚定的说道。

    “你……”库斯托斯有点纠结了，他早该想到，男孩子对一个人很在意，喜欢欺负对方，羞辱对方，不一定是讨厌对方才能这样，情窦初开的小伙子也很喜欢折磨自己喜欢的女孩的，每一个被折磨的女孩她的背后，一定有一个愚蠢的爱慕者……库斯托斯突然想到上次弟弟问迪亚是不是他男朋友的事，这么想来，也许弟弟的恋爱观有点问题？谁教的？那几幅搅基的画像？他们到底给弟弟灌输了什么可怕的想法？

    “哥哥，波特和他的跟班居然说你坏话，我必须要去给他们一点教训，如果我不去，他们肯定会以为我怕了，我要把他们揍得满地找牙，哥哥，让我去吧！”德拉科很快补充道，他眨着眼睛看着自家哥哥，期望哥哥能答应他。

    在脑袋里构思着“如何教导弟弟回归正途”的库斯托斯愣住了：“你的意思是你要去打架？”

    “是的，我要去和他们决斗！”

    “……”

    “哥哥，可以吗？”

    “几点钟？”

    “十二点。”

    “那再等一会我们再出发。”

    “哥哥你答应了？”

    库斯托斯木着脸接住扑过来的弟弟，被啃的满脸口水的同时，心里不住的懊恼，他又想太多了是不是？为什么他每次都猜不到正题？

    当哈利・波特和罗恩・韦斯莱以及赫敏・格兰杰来到约定的地点纪念品展览室时，马尔福兄弟已经等在那里了。

    罗恩显得很气愤：“德拉科・马尔福，你这个阴险的小人，你不讲信用，你居然还找来了帮手，哈利，我们走，这样不公平的决斗没有继续下去的必要了！”

    一米七的库斯托斯在他们这群一米四左右的小崽子里，算的上是一个巨人，况且库斯托斯已经三年级了，他懂的魔法一定比他们这些新生多。

    格兰芬多三人组对此都很气愤，他们都用着鄙夷眼神看着德拉科。

    “别误会，我是拉拉队。”脑袋里浮现了一个一队穿着小短裙蹦蹦跳跳小女孩画面的库斯托斯咳嗽一声：“你们可以当我不存在。”

    “就凭你们还需要我哥哥动手？你们未免太看的起自己了。瞧，看看这两位是谁？韦斯莱家的叛徒，还有来自麻瓜家庭的女孩，哦，救世主波特，没有他们，你就不敢来了吗？”德拉科立刻接口，他露出一个奸诈的笑容，这笑容有着无视防御力的“吸引仇恨值”功能。

    所以哈利怒了，他拔出了他的魔杖，笔直的对着德拉科：“别废话了马尔福，开始吧，祈祷你的咒语和口才一样好吧！”

    “好吧，既然你那么迫不及待，那么，就让我，高贵的马尔福，让你见识见识什么叫真正的魔法！”德拉科也拔出了魔杖，他的眼神变得无比锐利，好似刚才那个满脸嘲讽欠揍的人不是他，不要轻视任何一个敌人，这是他的哥哥从小便一直在他耳边念叨的话。

    “等一下。”库斯托斯突然说道，见大家都看过来，他才露出一个有点酷似德拉科的奸诈表情：“收起魔杖吧，魔力波动会引来学校的教授，用拳头吧，像个男人一样，用拳头打倒对方。”

    德拉科呆了一下，然后收起魔杖，露出了正版“德拉科式”奸诈笑容：“是我疏忽了，哈利・波特，我比你学魔法的时间要长，用魔法未免有欺负你的嫌疑，那我们用拳头吧，输了可不许哭鼻子。”

    哈利沉默一会，似乎觉得用魔法的话，自己胜算比较低，所以他默默的收起了魔杖，心里打定主意不打到德拉科痛哭流涕，绝不停手。

    很快，两个男孩便抡起了拳头冲向对方。

    库斯托斯非常悠闲的环着手臂站在一边观看着，赫敏走了过来：“你就是德拉科・马尔福的哥哥库斯托斯・马尔福？”

    “很显然不是吗？”库斯托斯笑了笑，这个女孩子说话的高傲口气跟弟弟有些像，曾经很讨厌的“资优生”语调，现在听在耳里，却变得无比可爱。

    “我是赫敏・格兰杰，格兰芬多一年级生。我听到过很多关于你的言论，说实话，我很失望，你没有她们说的那么优秀，你一定跟你的弟弟一样，高傲又自大，你们马尔福家的人都是这个样子吗？”这个女孩肯定在德拉科那里受了很多气，连带着，她看库斯托斯的眼神都带着敌视。

    “你当着我的面说我坏话，不怕我揍你吗？”库斯托斯突然说道，他有点很怀念以前欺负小女生的日子了，斯莱特林的女孩们总是梳着一丝不苟的头发，时刻保持着优雅，在她们身上完全看不到正常小女孩儿该有的姿态，就连吵架都是用着隐晦的比喻甚至带着敬语，而现在这个顶着一头乱发的漂亮女孩，却让库斯托斯想起了前世那些顶着鸡窝头，敢擂起拳头跟他们这些男孩打架的野丫头们。

    赫敏瞪大了眼睛，随后平静的说道：“你可是一个贵族。”

    “谁规定贵族不能揍人？”库斯托斯笑。

    赫敏被噎住了，这时罗恩突然大叫一声“哈利”然后扑向了战团，赫敏这是才发现德拉科正在表演左勾拳，右勾拳，哈利正抱着脑袋鼠窜着，随着罗恩的加入，很快，场中又多了一个抱头鼠窜的。

    “快阻止他们。”赫敏焦急道。

    “你要相信你的同伴，他们可还没放弃。”库斯托斯对于赫敏的求助视而不见。

    “你不觉得你是一个很不称职的哥哥吗？你居然纵容你的弟弟打架，如果被费尔奇或者教授发现，我们会被关禁闭的。”赫敏开始气急败坏了，耳边满是哈利和罗恩“嗷嗷”的惨叫声，他们每挨一拳，她的脸就要抽搐一下，好似被揍的是她，她看上去比哈利还痛苦。

    等了半响，却没有等到库斯托斯的答复，赫敏扭头一看，这一看差点没气晕了过去，因为库斯托斯已经转身去看那些纪念品了，她想了想，知道这个可恶的马尔福是没指望了，所以她决定上去拉开哈利他们。

    “我劝你最好不要过去，如果你不想波特先生和韦斯莱先生讨厌你的话。”库斯托斯伸手揪住赫敏后背的衣领。

    “放手！”

    库斯托斯当然不会放手，所以赫敏只能像只抓狂的猫一般使劲转来转去，却无法挣脱他的手，事实上，他确实是为了这个女孩好，要知道，在女生面前出丑并不可怕，可怕的是女生还要来干涉，以前他打架的时候，即使被揍得再惨，可如果有女生出来说“你们再打我就去告诉老师”，他一定会恨死那个女生的，虽然那个女孩也许是好心，这就是男孩子古怪的自尊心！

    突然，一只猫从入口处跳了进来，它昏黄的竖瞳猫眼打量了几人一眼，随即放声尖叫了起来“喵”。

    赫敏慌张的说道：“是费尔奇的猫，哈利，罗恩，快停下，费尔奇要来了！”

    被动挨打的哈利和罗恩顿时对费尔奇的猫生出一股感激之情，他们飞速的跑离战圈，几下就跑没了影，库斯托斯也放开了赫敏。

    “哥哥，快跑！”德拉科跑过来，拉起库斯托斯的手，他的脸上红彤彤的，看的出来，他玩的很尽兴。

    库斯托斯非常轻松的捞起德拉科，抱在怀里，不一会儿就追上了哈利三人，然后远远的把他们抛下。

    经过三人身边时，德拉科特意露出一副得意洋洋的欠扁表情，嘴里讥笑道：“三只小猪，快跑！”

    看着马尔福兄弟越跑越远，格兰芬多三人组苦哈哈的迈动着小短腿卖力奔跑着，他们从未像此刻这般痛恨着那个奸诈的小马尔福！

    第二天，当哈利和罗恩青肿着脸走进食堂，表示是“昨晚不小心摔了一跤”时，格兰芬多的小狮子们纷纷同情的表示“这可真是相当凄惨的一跤”。

    从那天以后，德拉科几乎天天都跑到哈利面前叫嚣着要决斗……当然，是不用魔法的决斗，哈利却再也没有应过。

恰似懵懂少年时 斯莱特林的女生们

    这段时间，斯莱特林的女生们很是忧愁，因为她们发现，最近她们总是丢失东西，明明是在自家学院的公共休息室里，上一刻还放在桌上的东西，下一刻却跑没了影子，三年级的吉娜・克里斯最近很是伤心，伴随着她多年的项链丢失了，问遍了整个学院的同学，都找不到它的下落。

    所以，即使是面对她非常爱慕的库斯托斯・马尔福，她也提不起半点精神。

    这一天，又有一个女生遗失了东西。

    一年级生潘西・帕金森突然发出无比惨厉的尖叫声，她的脸因为愤怒扭曲着，配着那头爆炸式的发型，整个人活似一只发狂的狮子，她巨大的咆哮声几乎要把休息室的房顶掀掉：“谁拿了我的潘多拉魔镜？”

    那可不是一面普通的镜子，那是一面即使再不会打扮的人，照那面镜子时，镜子里也只会出现你最美的装扮的样子，所以这种镜子很受女巫欢迎，不用花过多的时间去想该怎么打扮自己才最漂亮，只要按镜子上的去打扮，就一定能展现出最迷人的你，可惜这种镜子贵得有点离谱。

    潘西用怀疑的眼神在周围女巫身上来回巡视了好几遍，尽管女巫们对于潘西的咆哮很是鄙夷，但她们纷纷表示，她们向梅林起誓，绝对不是她们拿的。

    最终结果不言而喻，潘西没能找回她的镜子。

    斯莱特林的女生们觉得，真是既痛且快乐着，高兴的是一向待人礼貌却疏远的马尔福长子终于不再无视她们，不再看到她们就闪的远远的，她们离马尔福夫人的位置又近了一步，痛苦的是，最近老是丢失东西，而且还是她们非常心爱的东西，斯莱特林一定出现了一个隐身的偷盗者！

    这一切要从上次库斯托斯“想太多”说起，库斯托斯觉得自己弟弟的爱情观似乎有些问题，小孩子有错一定要及时教育纠正，不然等长大了定性后就改不了了，所以，他决定让弟弟多接触接触女生，当他遇到自己喜欢的女孩时，就不会再满脑子都是那些恐怖的想法了，虽然这样是早恋，不过国外可没有早恋一说。

    遗传自马尔福家族的俊美，以及库斯托斯在纳西莎念叨下养成的对女生歉让有礼的良好习惯，让他在斯莱特林女生里无比吃香，先不说脸蛋，马尔福夫人的位置，谁不想要？所以最近库斯托斯身边总是围绕着一大群斯莱特林的女生。

    虽然这样很烦，但想到让弟弟多和女生接触的好处，他便强自忍下了这群叽叽喳喳女生的精神折磨，这群女生说话有一半以上是恭维彼此的，另一半却是互相揭短，总的来说就是，她们说的全部都是废话，库斯托斯总是被她们无比跳跃又互相矛盾的话题绕的晕头转向，几天下来，库斯托斯连睡梦中也不得安生，不只一次梦见一群女生对着他狂喷口水。

    受尽了精神折磨的库斯托斯哪里会想到，预期的效果没达到，反倒起了反效果。

    迪亚不止一次在他面前欲言又止，迪亚隐晦的说：“最近丢东西的人有点多啊。”

    库斯托斯有点迷惑，却没有放在心上，直到发飙的潘西翻遍了整个公共休息室以后，不顾仪态的大声咆哮起来，他才突然觉得不对劲了，因为昨天晚上他似乎看到德拉科对着一面镜子练习“粉身碎骨咒”，德拉科的所有物品都是爸爸妈妈或者他买的，所以德拉科有什么东西，他比德拉科更清楚，但其中绝对不包括那面外表精致的粉红色小镜子，那镜子是谁的？怎么来的？

    自己的弟弟，自己清楚，德拉科从小就喜欢偷偷摸摸的拿人东西，倒不是“自家的没有别人家的好”或者“不要钱的东西就是好东西”这种心理，其实他对于那些东西没有任何兴趣，身为倍受宠爱的马尔福次子，他想要什么东西没有，会那么做，纯粹是因为好玩，他喜欢看别人倒霉，喜欢幸灾乐祸，这是天生的心眼儿坏！

    但也只是这样而已，拿点无关紧要的东西，然后躲在一边看人家愁眉苦脸痛哭流涕，再过分的事情便不会做了，库斯托斯对此训斥过几次，但每次面对弟弟可怜兮兮的表情就又心软了，最后却被软磨硬泡的买上一大堆类似的东西给他。有句土话说，小时摸针，大时偷金，但德拉科这种行为并不是源于物质上的，在库斯托斯想来，这不过是小孩之间的恶作剧，哪有小孩不喜欢恶作剧的，所以对于弟弟这种对于别的小孩的“精神摧残”，他不纵容，却也不会过多呵责，不过只要被他发现了，他便会买一份同样的东西，隐蔽的送回给丢失东西的小孩。

    因为没有人会怀疑巫师界的顶尖贵族的儿子会做这些小恶作剧，也因为库斯托斯的善后，所以连马尔福夫妇都不清楚小儿子居然有一个这样诡异的“小爱好”。

    只是这次有些过分了，看着面前仪态全无咆哮着的潘西，又想到到上次吉娜・克里斯丢失的那条项链，以及最近斯莱特林女生们丢失的心爱之物，库斯托斯突然有些生气，他开始反思之前是不是过于纵容弟弟了，才会让他如此变本加厉？

    “德拉科！”

    “啊？哥哥。”德拉科脸上还带着没有藏好的得意。

    “你跟我来。”库斯托斯说完后便起身回宿舍，德拉科一脸莫名其妙的跟在后面，他不明白为何刚才还好好的哥哥为什么现在显得有些生气，他眼珠一转，想到了刚才潘西的事，也许哥哥发现了？

    不过德拉科并不担心，他觉得哥哥最多训斥自己几句，不会真的生自己的气，这些年来，没有一次例外。

    库斯托斯在沙发上坐下后，注视着德拉科相当长一段时间后，才压下怒火开口：“潘西的镜子是你拿的？”

    “恩。”德拉科小小声的应着，虽然知道哥哥不会真的生气，但是在库斯托斯冷色调的灰色眼睛下，还是有些紧张，库斯托斯的眼睛和他的父亲卢修斯一个颜色，这种罕见的浅灰色眼睛即使是笑时，也透着股阴森冷漠。

    “为什么要拿她的镜子？”

    德拉科眼珠转了转，低下了脑袋，不肯说话。

    “之前那些女生丢的东西，都是你拿的？”库斯托斯又问。

    德拉科还是不说话，因为他发现哥哥的声音是从未有过的冰冷，这让他很不安。

    “那些东西呢？”

    “在这里。”德拉科从床底下拉出一个红木箱子，箱子不大，一本书的大小，却被装的满满的，看到出，都是些小女生的玩意。

    看到这个箱子，库斯托斯有点震惊，要不是潘西这次闹的有点大，他都不会发现他的弟弟居然偷了那么多东西，起先他以为最多也就是几样罢了，但现在看来，这些东西完全超过了他的预想，这证明，德拉科拿这些东西的时候，完全是避开他的，不然他也不会发现不了。

    “以前你喜欢拿别人的玩具，我只以为那是恶作剧，贪玩一点并没有什么。可现在，德拉科，你知道你现在的行为是什么吗？德拉科，犯错并不会因为年纪小就不是错，我最后问你一次，你拿这些东西是做什么？”库斯托斯一字一顿，慢慢说道。

    这些东西，无一例外不是外面很难买到的东西。

    德拉科愣住了，随后他的眼泪开始在眼珠子里打转，半响他才委委屈屈的说道：“我不喜欢她们，我只是想整整她们而已。”

    库斯托斯猛的起身，他拉开衣柜，把衣服一件一件的装进行李箱里，那些衣服，都是德拉科的。

    “哥哥，你这是做什么？”德拉科慌了，他扑过去抱住库斯托斯的手臂，却没能对库斯托斯造成半点影响，衣服很快被装进了箱子里。

    “我很高兴，德拉科，你长大了，有自己的主见了，我的想法估计对你来说已经是多余的了，是时候让你独立了，我总不能照顾你一辈子。”嘴里这么说着，库斯托斯的语气却冷硬的要命。

    德拉科松开了手，他不敢置信的问道：“你要赶我走？”

    库斯托斯灰色的眼睛直视着德拉科浅灰蓝色的眼睛，那双眼睛里的受伤让他心里一阵抽痛，但他却没有改变想法的意思，他转而收拾德拉科的书本。

    德拉科静静的看着库斯托斯收拾他的行李，突然说道：“我没有说谎，我真的只是讨厌她们。”

    “真的只是这样？”库斯托斯回过头来。

    “只是这样。”德拉科低下头，小声的说道。

    “砰”的一声，德拉科和他的行李被关在了门外。

    很快，门被敲响，门外传来低低的抽泣声。

    “哥哥，我知道错了，我再也不会了，真的，我再也不会了，我没有说谎，哥哥。”

    库斯托斯坐在沙发上一动不动，没有半点起身的意思，他突然觉得很疲惫，他不知道自己是不是做错了，曾经的懵懂无知让他犯下了无可挽回的错误，可这辈子他已经尽量耐心、温和的对待弟弟，可到头来却发现他似乎还是做错了，过于冷漠和过于宠溺斗，上辈子的弟弟有样学样成了街头小混混，这辈子的弟弟在他的纵容下变本加厉，他想，也许他真的不是一个当哥哥的料。

    门外渐渐安静下来，然后再无动静，看着桌上的那个红木箱子，库斯托斯的头开始发疼，巫师界虽然没有验指纹一说，但是却有很多奇奇怪怪的小咒语能知道谁曾经碰过这些东西，难保那些女巫懂得这些咒语，所以他不能再送回去，特别是吉娜・克里斯的项链，这是一条会说话的魔法项链，它一定会告诉它的主人是谁拿走了它。

    最终，库斯托斯把这一箱子东西都烧掉了，然后他写了一封信送到了翻倒巷。

    墙上的钟表这时指到十点半，房门再次被敲响，却是有节奏的敲了三下后不再继续，库斯托斯走过去后打开门。

    迪亚指了指地上：“他在这里趴了很久了。”

    库斯托斯顺着迪亚指的方向，看到了哭花了脸，趴在行李箱上睡着了的德拉科，沉默了一会，库斯托斯说了一声“谢谢”，然后把德拉科抱回了房间。

    这天晚上他躺在沙发上彻夜难眠。

    他心里无比忧愁，也许德拉科不只是爱情观有问题，或许是三观都有问题？

    第二天清晨，霍格沃茨的城堡猫头鹰飞舞，斯莱特林的长桌几乎被各色包装的礼物埋没，斯莱特林的每一个女生都收到了礼物，她们在其他三个学院女生们的艳羡惊诧目光下，得意洋洋的拆着那些精美的礼品包装盒。

    这一天，斯莱特林的女生们连走路都格外趾高气扬。

    后来斯莱特林学院有了一个传说，据说这世上有一种隐身的小精灵，它们会悄悄的拿走你心爱的东西，然后十倍百倍的送还给你。

    然后，格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇的女生们日也盼夜也盼，骗人，为什么她们的学院就没有这种小精灵来光顾？

恰似懵懂少年时 两封信（上）

    马尔福兄弟陷入了冷战，就连格兰芬多的小狮子们都能看出这俩兄弟吵架了。

    德拉科不再整天跟在库斯托斯身后，他总是一个人安静的待着，像是在思考着什么费解的事，连平时最喜欢做的事――挑衅救世主哈利・波特，他都提不起丝毫的兴趣。

    当罗恩・韦斯莱的再一次炫耀被德拉科无视后，他脸上有些难看，嘴里却讥讽道：“哼，看吧，连他的亲哥哥都受不了他了，像他这么恶劣的性格，我实在想不出，还有谁能受得了他。”

    德拉科冷冷的飘过去一个眼神，这学自卢修斯的凌厉眼神让罗恩忍不住咽了咽口水。

    “怎么，难道我说错了？！你本来就很讨厌，像你这种尖酸刻薄，又自以为是的人，没有人会真的喜欢你！”罗恩梗着脖子说道。

    “少说两句吧你！”赫敏用一块炸土豆堵住了罗恩的嘴巴。

    罗恩把土豆吞下去，扭头问哈利：“哈利，你怎么不说话，你也是这么想的对不对？”

    哈利看了德拉科一眼，轻声说道：“算了别说了，他已经够难过了。”哈利不由想到了他的表哥，达力・德思礼，他觉得很难过，跟自己的哥哥吵架，那可是一件非常难受的事情，而达力说是他的哥哥，不如说是他的仇人，所以每次看到马尔福兄弟，他心里其实都有些古怪，他有时候会忍不住坏坏的想，要是库斯托斯跟达力一个样，那多好，哈利巴不得天底下的所有哥哥都是达力那个样，不，比达力更差劲才好!

    “你说他们为什么会吵架？肯定是德拉科做错了事。”罗恩眼珠转了转，又开始八卦起来。

    德拉科突然“砰”的一声，把银色刀叉□了桌子里，然后冷冷的看了哈利三人一眼，起身离去。

    罗恩艰难的咽了咽口水，他看着那把一半刀身埋入桌面的叉子，双手胡乱的比划着，然后惊恐的说：“看来我说对了。”

    “闭嘴吧你，你再管不住你的嘴，下次那把刀就会插在你的喉咙上！”赫敏再次往罗恩嘴里塞了一块土豆。

    哈利赞同的点了点头。

    虽然表面上装作不在意，可德拉科听到罗恩的话，心里还是很难过的，他想不明白，为什么哥哥还是不原谅他，难道真的是像罗恩说的那样，他的性格太恶劣，哥哥受不了他了？

    对于自己偷拿斯莱特林女生们物品的行为，德拉科知道这样不对，也知道哥哥知道了会不高兴，可是他还是忍不住那么做了，这已经是他能想出来的，最温和的“教训”方式了，只是虽然最终结果达到了，那群女生不再缠着哥哥，可是库斯托斯却出乎意料的生他的气了，他的哥哥虽然还会照顾他的日常生活，但除了日常的贵族式特套，库斯托斯几乎不再对他说别的话，是的，客套，哥哥对待他礼貌客套的如同一个陌生人。

    这种态度比完全不理会他，还让德拉科来的难受。

    德拉科沮丧的回到宿舍，他还没有从库斯托斯的宿舍搬出来，库斯托斯也没有坚持让他离开，只是在宿舍里加了一张床，他们现在的关系就好像那些普通的舍友。

    库斯托斯正在研究魔杖材料，对于德拉科的归来，没有投去一个眼神。

    德拉科失落的在窗台边上坐下，看着窗外来往的猫头鹰发呆，突然他生出了一个念头，然后付诸了行动，他拿出信纸开始写信，写了满满的三页纸的赞美后，他问出了正题：妈妈，我跟哥哥吵架了，我要怎么做，他才会原谅我？

    猫头鹰带着德拉科的期待，煽动着翅膀，飞向了远方。

    第二天，德拉科收到了回信。

    纳西莎先是用了三页纸来表达自己对小儿子校园生活的担忧，又用了两页纸狠狠的谴责了没有好好弟弟的库斯托斯，实在没有什么好写的了，才终于问出了正题：我亲爱的小龙宝贝，到底发生了什么事？

    德拉科犹豫了很久，终于在下午回了信，他把自己偷拿斯莱特林女生们东西这件事告诉了妈妈，然后无比伤心的写道：我知道这样不对，可是我还是忍不住那么做了，妈妈，您也觉得我做错了吗？

    第二天纳西莎又回信了：我的宝贝，这么做确实不对，可是你能不能告诉我，你为什么要这么做？

    我只是不喜欢她们。

    德拉科重复着这个理由。

    卢修斯发现最近自己的妻子情绪特别的好，自从德拉科去上学后，他的妻子总是闷闷不乐，她经常坐在葡萄园里四十五度角，忧郁的眺望着天空看看是不是有猫头鹰飞来，如果是孩子们的来信，那她就会欢呼雀跃的像个小孩子，如果不是，她就会恶狠狠的瞪着那些猫头鹰，要不是他及时阻止，也许他的那些商业伙伴会惊讶的发现，为什么他们派去马尔福家送信的猫头鹰总是有去无回？

    虽然妻子是那么盼望着孩子们的来信，但结果却不尽人意，她的孩子们总要隔上好几天才会想到要回信，他的小儿子被新鲜的校园生活迷花了眼，他的大儿子却是一向都不擅长应付自己有些孩子气的母亲，然而这几天，纳西莎几乎每天都能收到孩子们的来信，卢修斯一边高兴妻子的情绪转好，一边又对那两个阴魂不散的儿子无比怨念。

    纳西莎简直是高兴的不得了，一边看着小儿子的来信，一边忍不住去想，让这场架吵得越久越好。

    马尔福兄弟两个长到现在，别说吵架，就连斗嘴都几乎没有过，库斯托斯对待自己的弟弟总是特别的好脾气，所以这次难得的吵架，在纳西莎看来却无比有趣，她巴不得孩子们没事就吵吵架，然后她就能对着他们苦恼的来信偷笑。

    这天纳西莎又收到了小儿子的来信，得知两个儿子吵架是因为小儿子偷人东西，纳西莎一面觉得小儿子的行为有些出格，一面又在心里责怪库斯托斯太过严厉，不过对于小儿子偷拿人家东西这件事，她终究没有放在心上，那只是小孩子的恶作剧罢了，关键是，纳西莎的家庭背景委实过于奇特，她的本家布莱克家一家都是食死徒，她的所有亲戚几乎都死在了战争中，除了蹲在阿兹卡班的姐姐贝拉特里克斯・莱斯特兰奇和表弟小天狼星・布莱克，如果不是嫁给了卢修斯，她的丈夫为她挡去了一切风雨，也许她现在也蹲在阿兹卡班和姐姐作伴也说不定，甚至，她的公公也是死在了伏地魔与凤凰社的斗争中，所以说起来，她的家族算的上是恐怖份子世家，以后再出一个小偷小摸的儿子，那实在不是什么稀罕事儿。

    又跟小儿子通了几封信，纳西莎出了馊主意：我的宝贝，你虽然有错，但你的哥哥也同样有错，他身为哥哥，不好好教导你，只是一味的跟你置气，也许你不明白，可在妈妈看来，这是一种很不负责任的行为，所以我的宝贝，这件事交给妈妈来处理吧，如果库斯托斯不能意识到自己的错误，那么宝贝，你可千万不能原谅他。

    这让纳西莎有一种回到“替与男朋友吵架的闺蜜出馊主意”的校园时代，那真是令人怀念的时光啊，纳西莎一面感伤着，一面继续出着馊主意。

    起先德拉科还沉的住气，但好几天后，哥哥依然没有和好的意思，他不得不继续写信向妈妈求助，于是，在小儿子的反复追问下，纳西莎又拖了好几天后，终于心满意足的开始给大儿子写信，她心里无比惋惜，为什么他们不多吵一会呢。

    尽管这位母亲非常不靠谱，但她有一句话说的确实没错，库斯托斯的确后悔了。

    一时气愤把弟弟赶出宿舍，这么做确实太冲动了，每次想到弟弟当时受伤的表情，库斯托斯都后悔难受的要命，可是跟弟弟和好？库斯托斯心里莫名的生出一股抗拒，这抗拒在他自己看来都莫名其妙，他又开始想太多了。

    这一天，库斯托斯收到了一封来自妈妈的信。

    我亲爱的库斯托斯宝贝：

    最近我时常跟你的父亲谈起你和你的弟弟，在你们小时候，我时常担心着你们会处不好，我总会想到我的本家布莱克家，你应该听说过关于他们家的事，布莱克家这一代的两个男孩一个加入了凤凰社一个成了食死徒，现在他们一个进了阿兹卡班一个连尸骨都找不到，他们从小便处不好，最后甚至成了仇人，布莱克家也因为他们之间的斗争，走向了灭亡。我曾对你的父亲说，以后我们只要一个男孩，因为我不希望马尔福家重蹈布莱克家的覆辙，可最终，我有了两个儿子，在你的弟弟德拉科未出生前，我总在心里问自己，我要不要留下这个孩子，以后我会不会后悔今天的决定，可你当时告诉我：“妈妈，请您放心，我会保护他的，即使那代价是我的生命。”回想起来，那放佛就在昨日，我心底的震撼不减当日，我明知道也许你根本不知道自己说的话意味着什么，可我却忍不住去相信了，因为这也是我心底的愿望，我希望你们兄弟俩能相处和睦，互相扶持着，走完这一生，这也是妈妈这一生，唯一对你们的要求。

    我觉得我并不是一个称职的母亲，在你的成长过程中，我身为母亲，却没能教导你什么，也许是你太让我放心，这让我高兴的同时也很失落，我的宝贝，我也希望你能偶尔对我撒个娇，说说心里的困扰。说实话，我有点不知道该怎么跟你相处，这些年来，我大多数心思都放在你的弟弟身上，我不知道你有没有怪过我，可其实宝贝，我对你的爱比对你弟弟的爱，不少一丝一毫，我这辈子最幸福的事，便是嫁给你们的父亲，最骄傲的事，便是能同时拥有你们两个孩子。

    也许你已经发现了，在对待你们兄弟俩的态度上，我和你的父亲要稍显不同，对于你的弟弟，我们要更纵容宠溺一些，而对你，却未免有些过于严厉，原本不该现在便对你说这些的，但我不希望你会因此迁怒你的弟弟，就像你父亲常说的那样，你是马尔福家的长子，你终有一天要继承这个古老高贵的家族，你的父亲认为我的宠溺让你变得软弱，他希望你无论肉体还是心灵，都能够足够强大，因为只有这样，在往后面对磨难时，你才不会被击败。而你的弟弟，他虽然得到我们更多的宠爱纵容，却也失去了日后你能得到的财富和地位，这一切都是公平的，得到与失去，它们是一对双生子，但就像我之前说过的那样，我爱你，不少于对你弟弟的一丝一毫，也许我会有偏袒，但这并不是说我不够爱你，只是我爱你们的方式不一样。

    前几天，我收到了德拉科的来信，他说你们吵架了。我当时觉得很高兴，原谅我会这么想，因为你们从小便没有吵过架，这在我看来非常新鲜，你知道，有时候吵架也是增进感情的一种方式。

    我一直都觉得你对德拉科的纵容更胜我和你的父亲，可是在于这件事情上，你的处理方式让我有些失望，也许是因为我对你要求太高了，但在这件事上，你的处理方式在我看来，显得非常不理智。关于你们吵架的原因，我已经听德拉科说起过了，可我想听听你的看法，你是因为他的偷窃行为生气，还是因为别的什么？

    只是，站在一个妈妈的立场上来说，你们两个都有错，你的弟弟不应该偷拿别人的物品，而你，却不应该在发现后，一味的生气，要知道，错误之所以会被延续下去，往往是因为纠正的不够及时，我不知道你是真的生气不想理会他，还是想让他真正意识到错误后，才原谅他。可你有没有想过，你的忽视也许并不能达到目的，他也许会因为对你的逆反心理，而继续这样的行为，或者，他会把你不理他的一切负面情绪归罪于这件事，然后变本加厉，无论结果是哪一种，都不是什么好事，库斯托斯，你觉得那样的后果会是你希望的吗？

    宝贝，好好想想，然后把你的想法告诉我，等你回信。

    ................................................永远爱你的

    ................................................纳西莎・马尔福

恰似懵懂少年时 两封信（下）

    看完纳西莎的来信后，库斯托斯的心情变得很微妙，有点不知所措,又有点小伤感。

    其实说到底，他终究还是有点不适应英国的相处方式。

    库斯托斯的父母谈话时很少会避讳他，甚至他的母亲还会直言不讳的告诉他，不要过早和女生发生关系，这让库斯托斯无比羞涩的同时，又涌起一股怪异的亲切感。

    中国大多数父母教育孩子的方式，就好比挤牙膏，问一点，说一点，不问，也许他们一辈子都不会想到要说，当然，这并不是说他们不愿意教，只是大多数时候，在他们看来，很多事情是没必要教的，或者，还不是时候，多数情况下，如果孩子们的问题超过他们的“尺度”或者他们也不懂，就会被甩上一句“小孩子问那么多做什么”，一句看起来简简单单的话语，却不知道秒杀了多少孩子的好奇心，不知道让多少孩子再也不敢问为什么。

    上辈子的杨可进就是被这句话秒杀的，即使这辈子的父母已经换了人，可库斯托斯却养成了“凡事都不问父母”的习惯，现在纳西莎突然来这么一出真情剖白，这让库斯托斯委实很是不习惯……

    对于自己现在的母亲，库斯托斯的心情是复杂的，纳西莎从小便很少干涉他的事，她从不会因为他弄坏什么而生气揪他耳朵，不会因为他做错事而拿着木棍追在他的身后，更也不会因为他考试考不好而打他屁股，库斯托斯几乎在她身上找不到半点以前母亲的影子，她对待自己儿子的方式，更像是对待平等的人，尽管他现在只是一个孩子，但他的母亲会尊重他的每一个意见，认真回答他的每一个疑问。

    也许正是因为这样，他才会这么快把纳西莎当成自己的母亲，才会愿意永远留在这个陌生的国度，他不是没有想过回到原来的国家，只是现在，他已经舍不得离开。

    库斯托斯把信重新折好，放回信封里，然后拉开床头的柜子，把信放进了一个小箱子里，虽然很少给母亲回信，但是母亲和弟弟写给他的每一封信，都被他好好的珍藏着。

    库斯托斯坐在沙发上想了很久，他还是弄不明白自己心里抗拒的原因，但他也知道，妈妈说的没错，他只顾着生气只顾着想自己的心事，这样对于纠正弟弟的行为，没有一点帮助，相反，也许还会起到反效果，这让他心里很是愧疚，他是不是太过自以为是了？

    德拉科觉得妈妈的想法实在够诡异的，明明是他做错事惹得哥哥生气，怎么到了妈妈那里，就变成了哥哥的错？虽然无法理解，但德拉科还是乖乖的照做了，其实他甚至还有些委屈的想，如果哥哥真的来跟他道歉，他一定不会那么轻易的原谅哥哥。

    结果库斯托斯一叫他，他就把这个想法忘到了脑后，屁颠屁颠的跑过去了，就差没有摇尾巴。

    “德拉科，我想我们该好好谈谈了。”库斯托斯说道。

    德拉科很是紧张的坐在库斯托斯身边点了点头，他不知道是妈妈的话起作用了，还是，哥哥因为他告状更生气了？

    “首先，对于最近发生的事，我感到很抱歉。”库斯托斯直视着德拉科的眼睛，认真的说。

    德拉科愣了一下，仔细看了看哥哥的表情不像是不情愿的样子，才讪讪的说道：“不，是我做的不对。”

    库斯托斯笑了一下，他摸着弟弟的脑袋说道：“关于那件事，其实我并没有多生气。”事实上，他从未因为那件事情而生气。

    “德拉科，你是我的弟弟，无论你做什么，是好是坏，任何人都可能会因此生气，怪罪于你，但那其中却不包括我，和爸爸妈妈，我们是这世上，愿意为你的任何过错买单的人，因为我们是一家人。只是我希望你在做任何事情之前，都要考虑清楚，如果这件事情会对你造成伤害，那么，我希望你不要去做，我想爸爸妈妈也是这么想的。”

    德拉科呆了片刻，有些不确定的说道：“你发誓？”

    “我发誓，我刚才说的一切，没有一句虚言。”库斯托斯笑着说道。

    “可是，如果不是因为这个，那你又是因为什么生我的气？”德拉科情绪依然有些低落。

    这回轮到库斯托斯愣住了，他沉默了半响，才说道：“我不知道该怎么跟你说，但这并不是你的原因，好吧，确实跟你有关，但问题不是出在你身上，是我自己有些事情想不明白。”

    “什么事？”

    “等我想明白了，再告诉你好吗？”

    “好吧。”

    最终，这件事情圆满的告一个段落，马尔福兄弟很就抛到了脑后，却把最大的难题甩给了自家妈妈。

    几乎是同一时间，纳西莎收到了两个儿子的回信。

    她拿着两封信爱不释手的打量了好半响，才终于拆开了大儿子的来信。

    亲爱的妈妈：

    我很抱歉，因为我的原因，给您造成了困扰，请您放心，我一定会处理好这件事。

    关于这次的事情，确实是我不对，您的担忧我明白，请相信我，如论日后发生什么，我都不会跟德拉科反目，做出伤害他的事情，妈妈，我的誓言永远有效。

    只是妈妈，有件事情让我很困扰，事实上，这次我并不是因为德拉科偷拿别人东西才生气的，您知道，德拉科从不隐瞒我什么，可次这次的事情，我从头到尾都被蒙在鼓里，如果不是因为闹的太大，我甚至可能一直都发现不了，妈妈，这种感觉让我很难受。

    以后他会有更多的事情隐瞒我，总有一天，他会不再需要我这个哥哥是吗？妈妈，我很茫然，我不知道这么想是否正确，可是想到以后他会越来越疏远我，我就有点不想面对他，妈妈，我做错了吗？

    愿您每一天都过的愉快！

    ...............................................永远爱您的

    ...............................................库斯托斯・马尔福

    纳西莎欣慰的看完这封信，她的大儿子没有令她失望，他明白她的意思，且对此做出了回应。至于后面的关于大儿子的困扰，对比一下自己的心情，纳西莎很容易便猜想出了大儿子现在的心情，事实上，这种心理很常见，很多父母都曾有过，甚至会有父母生出一种“反正我的孩子迟早要离开我，与其日后伤心，不如不要付出太多的感情”这样自私的想法，库斯托斯虽然不是德拉科的父亲，但是在德拉科的成长过程中，他既扮演了哥哥又扮演了半个父亲的角色，他陪伴德拉科的时间，比起他们的父亲卢修斯，还要多上很多倍，现在会生出这样的心理，并不奇怪。

    纳西莎对此又好笑又心疼，笑大儿子也有困扰的时候，心疼大儿子的过早成熟，这样的心态更多的是出现在父母身上，很少出现在年幼的孩子身上，因为小孩子的感情还没有发育成熟，他们的心还不够细腻，无论是高兴还是伤感，来的快，也去的快，可库斯托斯不一样，也许是因为幼时的那段隐隐藏藏的生活，她的大儿子比起一般孩子要早熟一些，所以这些在常人很容易忽略或者淡忘的事，却会长期困扰他。

    可父母和孩子，兄弟姐妹之间感情的疏远，这是无可避免的，即使不愿意，但这可不是个人能决定的，就如同她和她的姐姐，自从嫁给卢修斯以后，她跟姐姐的感情便慢慢疏远了，尽管这并不是她所愿，但她的姐姐可不会管她是不是会为此而伤心。面对这样的情况，纳西莎有点不知道该什么宽慰自己的孩子，她自己都时常会为儿子们以后必然的疏远而伤心，所以，在这件事上，她也无能为力，只有靠大儿子自己想开了，叹了口气，纳西莎拆开了小儿子的信。

    亲爱的妈妈：

    如您所料，哥哥向我道歉了，我不知道您是怎么做到了，不过我想说，那真是太棒了！

    只是，妈妈，我很抱歉，我对您和哥哥说谎了，我并不只是讨厌那些女生，才偷拿她们的东西的，妈妈，她们总是缠着哥哥，我不希望那样，我不想要她们靠近哥哥，所以我希望可以通过这个方法把她们赶跑，我知道这样不对，可是我就是忍不住这么做了。

    妈妈，哥哥说他并不是因为我偷拿那些女生的东西才生气的，那是因为我把她们赶走，他才生气的吗？哥哥是不是喜欢那些女生，他要交女朋友了是吗？难道就没有什么方法可以让哥哥一直不交女朋友吗？她们会把我的哥哥抢走吗？以后他有了女朋友，是不是就不会再管我了？

    妈妈，我现在很困扰，虽然这么想也许很任性，可您能告诉我，我该怎么做才能让哥哥永远都只属于我一个人吗？

    愿您每一天都过的愉快！

    ...............................................永远爱您的

    ...............................................德拉科・马尔福

    纳西莎被这一大堆的问句问晕了头脑，她反复的把这封只有寥寥几句话的信看了几遍，然后她又翻出了库斯托斯的信，重新看了一遍，原本单独看并没有觉得有什么不对劲，可是两封信放在一起，她越看就越是心惊，也许，这一切是她想错了？

    卢修斯从魔法部下班回来，便看到他的妻子正坐在大厅里发呆，看到他回来，他的妻子露出一个十分古怪的表情后说道：“卢修斯，我想，我们需要好好谈谈了。”

    “怎么了？”回答卢修斯的，是递过来的两封信。

    带着疑惑看完这两封信，卢修斯沉默半响，才说道：“我们确实该好好谈谈了。”

    那一夜，马尔福夫妇一直谈到深夜。

恰似懵懂少年时 那一次不为人知的谈话

    马尔福夫妇在那一夜究竟谈了些什么，我们不得而知。

    时光飞逝，转眼就到了平安夜舞会。

    克里斯夫人曾几次邀请马尔福一家到克里斯庄园参加他们家举办的舞会，可每次都遭到了委婉的拒绝，马尔福夫人表示今年他们一家将要去家族岛屿度过这美妙的圣诞节，然而，临近万圣节时，事情却有了转机，克里斯夫妇突然收到了马尔福庄园平安夜舞会的邀请函。

    其实不只是克里斯家，很多贵族家族都收到了马尔福家的邀请函，甚至有几家落魄的贵族巫师也收到了邀请函，但无一例外的是，这些家庭都有一个美丽的女儿，且与马尔福家的长子年龄相近。

    闲来无事的夫人们纷纷猜测，马尔福夫人这是要选儿媳妇了，哦，也不知道谁家的女儿有那个福气被马尔福夫人相中。

    想到那些夫人与自己说话时那种酸溜溜的语气，克里斯夫人便无比得意，谁都知道，马尔福家在挑选女主人时，优先选择金色头发的女孩，而这一代的小女巫中，与库斯托斯年龄相近，是贵族，且是金色头发的女孩，只有米莉・安德里、格林格拉斯姐妹以及吉娜・克里斯，米莉・安德里不用考虑了，她还未出生时便已经和德国的表兄订立了婚约，至于格林格拉斯姐妹，她们虽然都长得不错，年龄稍小了点，那么最有希望的就只剩下吉娜・克里斯了，她不仅长得漂亮，家世中上，且跟库斯托斯・马尔福还是同一个年级，就连克里斯夫人都认为，自己的女儿希望最大。

    临近出发前，克里斯夫人用挑剔的眼光把自己的女儿从头打量到脚，确定再也找不到半点瑕疵了以后，再一次的强调道：“我亲爱的吉娜宝贝，你一定要记住，无论任何时候，你都要保持沉稳、优雅，你可不能像那些没见过世面的小女巫一样，使劲的往马尔福夫人面前凑，那可不是一位有教养的女孩应有的做派，你要像你的礼仪老师教的那样，把你最淑女最有气质的一面展现给马尔福夫人看，最重要的一点是，如果谁对你说了难听的话，或者遇到什么突发状况，你一定不能怯场，也不能大喊大叫，如果你不知道该怎么做，就一直保持微笑，明白了吗？你要知道，马尔福家可不会想要一个胆小怯弱，没有教养的未来女主人。”

    “是的，妈妈。那我是不是也要和库斯托斯保持距离？”吉娜优雅的点了点头，然后问道。

    “那倒不用，我相信，这世上没有任何一位母亲，会讨厌有女孩在自己面前为了她的儿子争风吃醋，甚至这样的情况会是她乐意见到的，因为那证明她的儿子足够有魅力不是吗？”克里斯夫人露出一个“尽在掌握”的自信笑容。

    吉娜懵懂的继续点头。

    随后克里斯一家乘坐着家族马车前往了马尔福庄园，然后，进入马尔福庄园时，她们表面优雅端庄着，内心却有一千只咆哮马在奔跑。

    可是，克里斯夫人的如意算盘打的确实是好，但别的巫师也不是傻瓜，最终结果导致马尔福夫人身边并没有小女巫缠着“秀优秀”，可库斯托斯身边却围满了小女巫，可怜的吉娜因为个子太小，甚至挤不进包围圈。

    库斯托斯想不明白，为什么以往很有效的冷脸，这一次却没有丝毫效果，而纳西莎之前又特别交代过，不能对这些小女巫无礼，库斯托斯只好像之前的每一次一样，保持着抽筋式的虚假微笑，“嗯嗯啊啊”的胡乱应付着女巫们的问话，事实上，对于女巫们的互相恭维，互相揭短，他是真的不知道该怎么回答，只好含糊其辞，你说像“XXX，原来是你，我差点就要认不出你了，你这身红色晚礼服让你从山猪一跃成为加量版山鸡，这真是太神奇了，我想如果是我，一定穿不出这么好的效果，库斯托斯，你觉得呢”这种话，该怎么回答？

    很快，库斯托斯就感到头疼了，他总觉得这些女巫的大脑构造，跟前世的那些女孩的大脑构造有些不一样，其实他并不是真的不明白这些女巫打的主意，只是，在他的想法里，即使是娶妻找女朋友，也应该是找那种温婉的黑发黑眸的亚裔女孩，虽然已经在这里生活了十几年了，但他的审美观早就先入为主的定型了，除了家人，其他人在他眼里，都是“外国人”的样子，一般情况下，他都是用发色来区分这些“外国人”，而现在，一群有违库斯托斯审美观的外国美女，却反复折磨着他可怜的视觉神经和嗅觉神经以及听觉神经。

    纳西莎一边应付着各位夫人的试探，一边打量两个儿子的神态，她的大儿子的苦恼表情让她看了觉得很是有趣，她的小儿子却安静的坐在一边，可只要有眼睛的人，都能看出德拉科闷闷不乐，纳西莎眼神闪了闪，跟丈夫交换了一个眼神后，继续应付着难缠的夫人们。

    又稍等了片刻，等宾客来齐后，以马尔福夫妇的领舞，宣布了舞会的开始。

    这时，无论是之前火辣辣的，或者是含蓄的打量库斯托斯的人，都把目光投向了这位马尔福长子，猜测他会挑选谁作为这场舞会的第一个女伴。

    可结果却令所有人失望了，库斯托斯没有选择任何人，他毫无所觉的坐在一边与他的弟弟说着什么，他此刻脸上带着宠溺的笑容，让看了他一晚上贵族式虚假微笑的女巫们几乎揪碎了帕子。

    “我不明白，为什么一定要办了这场舞会才去索米亚奇岛，直接去那里过圣诞节不好吗！”德拉科向着自家哥哥抱怨着。

    “大概就是因为我们要去索米亚奇岛过圣诞节才要举办这场舞会，等我们去了索米亚奇岛，爸爸妈妈的朋友如果想要拜访的话，可就很难找到地方了。”库斯托斯说道。

    德拉科情绪依然不高，他眼睛一瞥，就看到盛装打扮的吉娜・克里斯正迈着优雅的淑女步缓步朝这里走来，眼珠一转，德拉科露出了一个奸笑，突然用脚踢了前面的高尔一下，然后看着高尔巨大的身影扑向吉娜・克里斯。

    “欧！我的衣服！”吉娜・克里斯推开高尔之后，大声的尖叫了起来，此刻，她完全忘记了妈妈的教诲，也把礼仪老师的教导打包送了回去，她气急败坏的用斯帕擦着自己精美晚礼服上被涂抹上的奶油。

    端坐在沙发上，正和纳西莎交谈的克里斯夫人完美优雅的笑容僵在了脸上，她眼前一阵发黑，她想，用不了一天，克里斯家就会成为贵族们茶余饭后最大的谈资，事实上，她的想法很快就成真了。

    “我来帮你！”德拉科立刻凑了上去，趁着吉娜还没有反应过来，他连忙掏出魔杖对着吉娜的脸施放了几个“清洁一新”，魔杖笔直的戳过去，吉娜不得不怀疑，他是不是要把魔杖戳进自己的眼珠里。

    随后，德拉科露出了惊恐的表情：“你的眉毛……”

    全场皆静，好几位男士差点把手中的女伴甩了出去。

    在一般情况下，女巫如果弄脏了衣服，便会离席去换身衣服，也许你会说，用一个“清洁一新”不就好了，只是，这个咒语可不会只针对你的衣服，它会把你身上所有的污垢都清理掉，比如，脸上用来盖住雀斑的脂粉，身上好闻的香水，以及……画上去的眉毛，贵族小女巫的礼仪教育中就有一条：永远不要在宴会上对自己或者任何人使用“清洁一新”。

    吉娜・克里斯的眉毛生来就有些粗，所以她纤细的柳眉其实是画上去的，在清洁一新下，她的眉毛原形毕露，没了。

    “啊！！”吉娜先是对于大家的震惊表情显得很是疑惑，她顺着大家的目标摸了摸自己的脸，才后知后觉的反应过来发生了什么，随即她尖叫一声，晕了过去。

    当然，她并不是真的晕了过去，淑女教育中便有一条是：如果你遇到无法处理的突发状况，不妨试着“晕倒”，这世上总是不缺乏“绅士”的。而吉娜现在面临的场面，绝对是她无法处理的难题，所以她“只能”晕倒了，她期盼着有哪位绅士能伸手接住她，可结果令她非常失望，直到她“砰咚”一声倒在了地上，脑们因此磕了一个大包，她身边的四位男性都没有伸出他们的“绅士”之手。

    文森特・克拉布嘴里塞满了蛋糕，手里抓着鸡腿，他犹豫了一会，实在不忍心扔下鸡腿去扶她，格雷戈里・高尔被她推倒后还没起来，正抱着自己的脑袋嗷嗷叫，库斯托斯是想过去扶来着，可惜他被自家弟弟抓住了手，德拉科惊恐万分的说道：“哥哥，我是不是又做错事了？”

    库斯托斯意味深长的看了弟弟一眼：“巫师的咒语总有一些连发明它们的巫师，都不知道的奇妙作用。”可惜他已经过了恶作剧的年龄了，不然倒是可以去试验一番看看其它咒语还有什么妙用。

    德拉科眨了眨眼睛，一副懵懂无知样，浅灰蓝色的眼睛里满是疑惑。

    最终，克里斯一家欢欢喜喜的来了，愁眉苦脸的走了。

    格林格拉斯夫人对此很是惋惜，她虚情假意的说道：“我一直都听闻克里斯家的吉娜小姐是位不可多得的淑女，现在看来，传闻有些华而不实了。哎，还好不是我家达芙尼和阿斯托利亚遭遇这样的困境，虽然我相信她们不会做出大声尖叫这么没教养的事，可是，对于一位女士来说，这样的遭遇确实是一件很伤人也很让人难堪的事，马尔福夫人，你说是吗？”

    纳西莎一脸淡漠从容的听完了格林格拉斯夫人带有暗示性的话，决口不提小儿子使坏的事，面带笑容，三言两语就把话题岔开了。

    今年由马尔福家举办的平安夜舞会，只能说差强人意，贵夫人们没能从高贵冷傲的纳西莎夫人那里探到半点口风，而小女巫们也没有半点进展，甚至连她们厚着脸皮去请库斯托斯跳舞，都被库斯托斯以“我不会跳舞”为由拒绝了，这是哪门子的破借口，不会跳舞的马尔福长子？他学舞蹈的时间难道和巨怪搏斗去了吗？

    但让人欣慰的是，原本最有希望成为马尔福未来女主人的吉娜・克里斯小姐，遗憾出局，这让其他女巫有了更多的机会，只是，现在又有一个更大的难关摆在了众女巫面前，那就是马尔福家的次子，看来，想要成为马尔福家未来的女主人，不仅仅要攻破油盐不进的马尔福长子，还要讨马尔福次子的欢心，不然，即使嫁到了马尔福家，以后的日子也绝对不会好过。

    德拉科等了一晚，都没有等到父母的半句责怪，这让他觉得很是奇怪，甚至宾客们离开后，他特地做出一副懊恼后悔状跑到父母面前转悠了两圈，可他的父母却连提都没有提到过这件事，直到被他绕的头晕后，才温和的表示，你该去睡觉了宝贝，最后，德拉科只好怀着满腹疑问去睡觉了。

    他把自己的疑问告诉了哥哥，库斯托斯捏了捏他的脸颊：“你也知道这么做会让爸爸妈妈生气？”

    德拉科把自己缩成一个球状，在库斯托斯怀里蹭来蹭去。

    “放心吧，他们最多说你几句，不会真的责怪你的。晚安。”

    “晚安。”德拉科欢欢喜喜的索要晚安吻后，很快便睡着了，这天晚上，他做了一个无比甜美的梦，他梦到他对着所有缠着哥哥的女巫使用了群攻版的“清洁一新”，女巫们尖叫着四处躲闪，却怎么也逃不过他高超的魔法，然后，便是漫天飞舞的眉毛，这直接导致库斯托斯好几次被他梦中诡异的笑声惊醒。

    第二天清晨，库斯托斯继续着他那无数次深深刺激着卢修斯的晨练之旅，围着偌大的马尔福庄园跑一百圈。

    马尔福夫妇悠闲的喝着早茶，看着库斯托斯风一般的从窗边飞速掠过，他们脸上露出一个淡淡的微笑，轻声的交谈了起来。

    朝阳是那么的美丽，而同样艳如朝阳的，是趴在墙角偷听的某人的脸颊。

    这个美妙，而又蕴含深刻寓意的圣诞节早晨，它注定要被残酷又无情的作者揪出来反复蹂躏。

恰似懵懂少年时 魁地奇比赛（上）

    马尔福一家在索米亚奇岛度过了欢欣愉悦的圣诞节假期，以及库斯托斯的十四岁生日。

    再一次把两个儿子送到国王十字车站，纳西莎满面微笑的目送两个儿子穿过柱子进入站台。

    穿过站台后，德拉科惊讶的说道：“你不觉得妈妈很奇怪吗？她什么时候变得，变得……这么安静了？”他想了很久，都没能找到能什么好的形容词。

    “确实有点奇怪。”库斯托斯点了点头，他也觉得有点奇怪，以前总要唠唠叨叨一大堆的妈妈，这次居然没有过多的交代。

    同样有这个疑问的，还有他们的父亲，卢修斯・马尔福，他原本准备的用来安慰妻子的行程完全派不上用场了,为此，他深感遗憾。

    纳西莎自然看出了丈夫的疑惑，但她只是微微一笑，并没有做任何解释，无媳妇，无压力。

    回到学校后，德拉科在学校风头无两，他在女巫中有了无上威严，几乎到了人见人躲的地步，她们在背后悄悄称他为：清洁杀手！“清洁一新”突然成了这世上最可怕的魔法，一位贵族小女巫一次无意间说漏嘴后，霍格沃茨一旦男女巫师发生了口角，男巫师必定用“你再不闭嘴，我就要对你用清洁一新了”来威胁对方，而女巫会在第一时间内捂住脸，然后撒着脚丫跑得无影无知。

    对此，德拉科非常得意，从那以后，几乎每天，他都要在人前对自己使用十个以上的“清洁一新”，不过，他也因此牺牲了他的背背头，用来固定头发的发剂也被清洁掉了，但对于这种微不足道的小事，他苦恼了两次以后，就抛在了脑后。

    库斯托斯看到这样的情况，一面欣慰弟弟终于不再梳着那可怕的发型，一面担忧弟弟那“糟糕”的女人缘，那何止是糟糕能形容的了的啊，也许德拉科会成为马尔福家族族谱上，第一个找不到老婆的族人。

    冬雪渐融，很快，新一月度的魁地奇比赛又将开始了，魁地奇比赛并不是单独进行一场，而是每年的十一月开始至第二年的四月结束，这其中累计积分最多的学院将获得魁地奇杯。

    经过几个月的练习，确信库斯托斯做守门员并没有什么危害后，马库斯・弗林特终于决定派库斯托斯上场了，与其同时，还有新入队的德拉科・马尔福也将上场，而据说，哈利・波特也将参加一月份的比赛。

    而较巧的是，马尔福兄弟上场的第一场比赛，就将与救世主的学院决胜负。

    整个学校为此陷入了疯狂，韦斯莱家的双胞胎还因此开设了赌局，赌“库斯托斯能坚持几场比赛才被开除”“这个赛季，将有多少人会遭到库斯托斯的毒手”“伟大的黄金男孩是否能在魁地奇人形炸弹面前保持他的好运气”“马尔福家的次子能否创造出另一个传说”等等，比赛还没开始，学院就洋溢着一片“库斯托斯将被退队”的流言。

    哈利在韦斯莱双胞胎同情的注视下，放下了手中的面包：“你们别这样看着我，我已经够紧张的了。”

    双胞胎对视一眼，也不知道是其中的谁用着悲伤的腔调说道：“哈利，你不懂，也许这将是你这辈子最后的一餐了，哦，亲爱的，多吃一点。”

    “有那么可怕吗？”赫敏翻了个白眼。

    “绝对比你想象中的可怕！”双胞胎中的另一个接口。

    “哈利，你别听他们的，他们总是喜欢夸大其词，你别担心，最多，最多也就是进医务室待几天。”罗恩安慰着好友，但他很快发现，“进医务室待几天”这可并不是什么好的安慰话语。

    果然，哈利的脸色又白了几分。

    “噢！别提那个地方！”双胞胎一起哀嚎，去年他们摔断了腿，用黏骨剂缝合骨头的滋味可不好受，库斯托斯参加比赛后的那几个夜晚，医务室的惨嚎声令很多来自麻瓜界的新生以为霍格沃茨有虐待学生的惯例，如果不是邓布利多校长出面解释，恐怕不止一位学生将因此退学。

    这时，马尔福兄弟在一群斯拉特林学生的簇拥下，走进了大礼堂，因为今天要举行魁地奇比赛不用上课，斯莱特林的学生们都没有穿校服，他们穿着家族特别定制的华贵魔法袍，步伐优雅沉稳，下巴高高的扬起，眼神傲慢，笑容自信且冷淡，他们看上去不像是来食堂用餐的，而是来巡视领地的领地主，那样经过长年累月熏陶养成的气势，是其他三个学院的学生怎么都无法比拟的。

    罗恩咽了咽口水，然后苦着脸说：“我讨厌贵族！特别是斯莱特林的贵族！”

    很快，小巫师们便用完了餐，哈利一行正准备离开，教授席上的斯内普教授突然走下来，比起斯莱特林的贵族式的优雅步伐，这位同样毕业于斯莱特林的教授，他走路的姿势格外的气势惊人，从他身边经过的人总有一种被寒风刮过的刺骨感，他深沉的目光冷冷的注视了哈利几秒，然后用着招牌式的讽刺腔调说道：“祝你好运波特，既然你连巨怪都对付的了，那小小的魁地奇就是小菜一碟了，即使对手是，斯莱特林。”

    哈利三人在他的注视下，连呼吸都要停止了，而韦斯莱双胞胎兄弟早在看到斯内普教授往这边走来的时候，就溜之大吉了，现在，他们正躲在角落里偷笑。

    用着挑剔的眼神来回扫视着哈利几人，直到他们像是被他的目光施了“石化咒”后，斯内普教授才移开了目光，转而走向斯莱特林的长桌，见到斯莱特林的小巫师们都礼貌的放下餐具朝他打过招呼之后，他才冷淡的点了点头，然后冷冷的看了库斯托斯一眼：“希望你的魁地奇成绩不会比你的魔药成绩来的更差，当然，看在你父亲的份上，我不介意明年再收你入队。”

    说完，他转而看向德拉科，看到德拉科粉嫩的包子脸上的崇拜表情，他的语气才稍微缓和了几分，甚至露出了一个僵硬的笑容：“至于你，我想，你总不至于比你哥哥更差劲。”

    说完，他一阵风一般的离去，袍角被劲风刮起，身后是一群星星眼看着他背影的小女巫。

    “太帅了！”一位拉文克劳的小女巫捧着脸说道。

    她的好友冷着脸把一块点心塞进她的嘴里：“既然如此，那么，下次被斯内普教授训斥时，希望你可以不哭着叫着要回家。”

    “……”拉文克劳的小女巫默默咽下点心，决定继续哭着叫着要回家。

    格兰芬多的球员们怀着惨痛的心情吃完了最后的早餐。

    斯拉特林魁地奇休息室。

    弗林特队长一边换着球服，一边笑着对库斯托斯说道：“看到那群小狮子担惊受怕的样子，还挺有趣的。”事实上，库斯托斯加入校队后，他便一直没宣布库斯托斯担任的位置，目的便是为了吓吓那群小狮子。

    “其实，我应该告诉他们，你成了击球手，那样我想他们的表情一定会更有趣。”弗林特队长惋惜的说道，要知道，击球手用球棒把游走球打到对方球员身上，那可算不上是犯规，以库斯托斯的力道，被击中一次，估计相当长一段时间内，对方都只能躺在医务室痛哭流涕了。

    队里的击球手一脸认同道：“库斯托斯，也许我们可以趁比赛还没开始，去找霍琦夫人换一下位置，由你来当击球手，那可太酷了！”

    库斯托斯只是淡淡的笑了笑：“虽然这个想法很诱人，不过，我可不希望再被开除出队。”说完，他伸手帮弟弟整理衣角。

    德拉科看了看一脸可惜之色的队友们，失落的说道：“要是我能早一年入学就好了，那样我就能看到去年你比赛的情况，那一定非常精彩。”

    弗林特队长眼神闪了闪，目光中带着追忆，他轻声说道：“那确实是非常精彩的比赛。”

    库斯托斯只能报以苦笑，精彩到让他退队的比赛？

    这时，外面的解说员李・乔丹说道：“现在入场的是格兰芬多球队，让我们看看，他们这场比赛出场的球员是谁，哦，是哈利・波特，期待已久的哈利・波特终于上场了，他将是这场比赛的找球手，他能给格兰芬多带来辉煌吗……”接下来，是一长串的关于格兰芬多球员的介绍，马上，就将轮到斯莱特林出场了。

    “集合。”弗林特队长说道，等到所有队员都围了上来，他板着脸，用惯有的尖酸刻薄语气说道：“我想，那些多余的蠢话，就不需要我再来重复了，我只要求一点，赢得这场比赛，有问题吗？”

    “没有。”

    “那好，我们出发！”

    “哥哥。”德拉科又紧张又兴奋的拉了拉库斯托斯的衣角。

    “加油！”库斯托斯摸了摸他的脑袋。

    “恩。”德拉科逐渐放松下来，眼神变得自信而坚定。

    “哦，现在进场是斯莱特林队……”解说员李・乔丹刚开了个头，便无法继续下去了，因为观看席上的女巫们的尖叫声把他的声音完全遮盖住了，她们兴奋的大声叫着“库斯托斯，魁地奇之王”，甚至连一向矜持的斯莱特林贵族小女巫这个时候都把礼仪抛到了脑后，只是，这个时候，也不会有谁苛刻的去责怪她们，直到尖叫声稍小，解说员李・乔丹才无奈的继续说道：“嗨，女士们，我理解你们的心情，只是，美丽的女士们，你们不能抢我的饭碗不是吗？好了，继续刚才的话题，现在进场的是斯莱特林队，去年的王者之队，相信很多人跟我一样，是抱着很大的期望来观看这场比赛的，只是，我有一个非常不幸的消息要告诉大家。现在，先让我来为大家介绍一下斯莱特林的出场球员们，首先是五年级的马库斯・弗林特，斯莱特林球队的队长，同时，他也是斯莱特林最优秀的找球手，然后是库斯托斯・马尔福……”说到这里，他停顿了一下。

    “他会是追球手还是击球手？女士们先生们，你们是这样想的吗？其实，我也是这样想的，在观看库斯托斯・马尔福比赛之前，我从来都不知道原来追求手在球场上的表现也能如此出色。来，让我们来看看斯莱特林的出赛名单，哦，看来我只能很遗憾的告诉大家了，都不是，不是追球手，也不是击球手，他将在这场比赛担当守门员，是的，守门员……”

    场下顿时嘘声一片。

    “不！他怎么可以当守门员？”一位赫奇帕奇的女生惊讶的捂住了嘴巴。

    其他的女生也是一脸失望的表情，原本她们以为今年还能继续看到库斯托斯在球场上的“英勇”表现，但是现在，她们无比崇拜的另类魁地奇英雄，成了赛场上最无趣的守门员，这真是让人有些难以接受。

    格兰芬多的球员们同样露出一副惊讶的表情，他们没想到库斯托斯会去当最枯燥危险的守门员。

    突然有人笑了起来：“嗨，乔治，他是守门员。”

    “是的，守门员。”另一个也笑道。

    “伙伴们，报仇的时候到了！”双胞胎露出了一个模子刻出来的邪恶笑容，手中的击球棒凌空做出击打状。

    小狮子们先是不解，但很快就沸腾了起来，守门员啊，守门员啊，那可真是一个美妙的位置。

    “他们看起来好像很高兴。”斯莱特林的击球手说道。

    “但他们很快就会笑不出来了。”弗林特队长面无表情的说道。

恰似懵懂少年时 魁地奇比赛（下）

    “现在我宣布，比赛开始。”随着霍琦夫人把鬼飞球抛向天空，比赛正式开始。

    解说员李・乔丹连忙跟进：“比赛已经开始了，鬼飞球升空，竞争非常激烈，抢到了――格兰芬多的追球手安吉丽娜・约翰逊抢到了鬼飞球，说起来，安吉丽娜可是一位非常标致的美人，同时也是一位勇敢的女士，她可是格兰芬多得知库斯托斯・马尔福要上场比赛后，唯一一位还愿意参加比赛的女生。不过，说到美人，斯莱特林出场的球员虽然没有女生，不过他们的球员也相当的标致啊，特别是这场比赛，不仅有继承了精灵血统的美人队长，更有以美貌闻名的马尔福家的兄弟俩……”

    观看台的教授们纷纷冷冷的用目光凌迟李・乔丹，李・乔丹咽了口口水，赶忙止住了这个话题。

    “漂亮，安吉丽娜・约翰逊做了一个假传球动作，成功的骗过了斯莱特林的追球手，这回她真的要传球了吗――不，还是假动作，斯莱特林的击球手也上当了，他击了个空，还差点打到了自家学院的追球手，这可真够傻的。好了，安吉丽娜・约翰逊要投球了，还有谁能阻止这位美丽的女士吗，斯莱特林的守门员――库斯托斯・马尔福，他可以吗？虽然他曾经是一位非常优秀的追球手，不过，却不一定会是一位优秀的守门员。”

    双胞胎中的一个挥舞着球棒说道：“嘿~~安吉丽娜，看你的了！”

    “我才没那么卑鄙。”安吉丽娜・约翰逊皱了皱眉，然后突然就把鬼飞球投了出去，但很快她就失望了，因为一直守在球框前的库斯托斯并没有被她的突然袭击骗过，他非常轻松的接住了鬼飞球，然后转手抛给了离得最近的德拉科。

    人们翘首以待德拉科被砸下扫帚，但直到德拉科把球投进铁环拿下了十分，他都飞得安安稳稳的。

    “斯莱特林得到了十分，哦，看来马尔福家不仅把美貌遗传给了后人，也把他们的魁地奇天赋遗传了下来，库斯托斯・马尔福不仅在追球手上表现出色，他做守门员也很棒不是吗，而他的弟弟德拉科・马尔福的飞行天赋也相当出色，他拿下了这一场比赛的第一次得分，现在轮到格兰芬多展开攻势了，漂亮――格兰芬多的追球手用一记倒传球成功的骗过了斯莱特林的追球手，你们不觉得斯莱特林的追球手总是被骗吗？”

    斯莱特林的小蛇们纷纷目带杀气的看向这位爱跑题的解说员。

    李・乔丹继续咳嗽：“咳咳，哦，游走球出现了，让我们来看看，它正追着――哈利・波特，糟糕，看来这位年轻的找球手遇到困难了，难道他一出场就要退出吗？那可真遗憾，也许明天校刊上将出现这一条：哈利・波特――霍格沃茨建校以来最悲剧的找球手。”

    “哈利，这边。”韦斯莱家的双胞胎说道。

    哈利连忙骑着扫帚飞了过去，“趴下！”，他把身体紧紧贴在扫帚上，两根击球棒带着“呼呼”风声贴着他的头皮挥过，游走球“砰”的一声倒飞出去。

    “不愧是格兰芬多的幸运男孩，看来我的担忧完全是白费了，哈利・波特在韦斯莱双胞胎的帮助下度过了难关，只是，斯莱双胞胎双胞胎这记漂亮的‘双人联击’的目标是――库斯托斯・马尔福，他们想要击中库斯托斯・马尔福吗？”

    “喔！”很多小女巫都闭上了眼睛，她们实在不忍心看到库斯托斯被游走球打下扫帚。

    “哥哥！”德拉科瞪大了眼睛，他的手已经伸进了袖子里，只要看到情况不对，他就会立刻掏出魔杖，至于什么魁地奇禁令，都见鬼去吧。

    但很显然，库斯托斯没能让韦斯莱家的双胞胎如意，他单手便接住了游戏球，然后把游走球抛离赛场，眨眼的功夫，游走球便失去了踪影。

    “韦斯莱双胞胎的阴谋并没有得逞，库斯托斯・马尔福非常轻松的接住了游走球，真可怕，换成是我，一定早就从扫帚上摔下来了，所以我说，魁地奇真的是一项非常危险的运动啊，球场上千奇百怪的伤势总让庞弗雷夫人非常头疼！”

    邓布利多开始考虑是不是要换一位解说员。

    “格兰芬多的追球手投球了，又失败了，鬼飞球再一次被库斯托斯・马尔福拦截了，不，这个球并不是被他拦截的，而是――格兰芬多的追球手自己投过去的吗？他为什么要把这个球投给库斯托斯・马尔福？格兰芬多的这位追球手眼里真是有够差的，奥利弗・伍德队长，也许你该考虑换一位追球手，比如我，难道除了那三位美丽的女士，格兰芬多再也找不出一名像样的追球手了吗？”

    不只是李・乔丹疑惑，观众们也同样疑惑，但是他们的疑惑和怀疑却没能对格兰芬多球员们的好心情造成半点影响。

    “干的漂亮！”双胞胎击掌。

    守门员啊，可不就是站在那里挨打的么。

    随后，格兰芬多的几次投球都失败了，它们无一例外往库斯托斯身上砸去。

    这回，不用李・乔丹解说，观众们都知道，格兰芬多的追球手是故意的，他们把库斯托斯当成了移动靶子，这是一场报复，针对去年库斯托斯对格兰芬多球员造成伤害的报复。

    “他们真蠢。”斯莱特林的击球手说道。

    弗林特队长只是阴沉着脸看着被鬼飞球砸了好几次的库斯托斯，并没有接话，他开始后悔让库斯托斯挡当守门员的这个决定。

    所以，当游走球，再一次出现在球场上时，弗林特队长抢过击球手的球棒，把游走球打向了格兰芬多是守门员奥利弗・伍德，很显然，奥利弗・伍德完全不具备库斯托斯单手抓游走球的能力，当他从扫帚上掉下去，并且因此折断胳臂后，他都没能弄明白刚才发生了什么，当然，他也没功夫去想了，因为他已经痛晕了过去。

    “格兰芬多的队长奥利弗・伍德摔下扫帚了，他似乎受了伤，看来我们该通知庞弗雷夫人，她有一位伤员要去校医室报道了，让我们为他祈祷吧。现在格兰芬多一人出局，他们失去了至关重要的守门员，哦，这可真糟糕，斯莱特林得十分，德拉科・马尔福再一次进球成功，这已经是他在这场比赛拿下的第五个十分了，格兰芬多目前零分，格兰芬多的球员们，你们要认输了吗？”

    奥利弗・伍德的退场，另抱着玩闹心情的格兰芬多小狮子们暴怒了起来，而斯莱特林的小蛇们也在队长的令下，变得凶残起来，一时间，整个赛场弥漫着硝烟，他们互相碰撞着，扯着对方的袍角，从对方头顶飞过时顺便踩上一脚，用游走球砸对方，简直是无所不用其极，凶残的要命。

    台下的众人看的津津有味，虽然对于库斯托斯一直被格兰芬多的追球手针对，崇拜他的小女巫们为此愤愤不平，但这场犯规手段层出不穷的比赛确实很精彩，库斯托斯接住游走球的轻松随意彻底俘虏了她们，那可太帅了，而男巫们更是兴奋不已，他们才不会管谁受伤不受伤，他们巴不得两队的球员在球场上打起来，那样才精彩不是吗？

    很快，校医院院长庞弗雷夫人抬走了一个又一个伤员，格兰芬多陷入了惨境……他们的守门员最先出局，随后俩个追球手紧跟着受伤退场，这样一来，排除只能抓金色飞贼的找球手和两个击球手，格兰芬多只有一个人能得分了，而现在的比分是110比0，格兰芬多依然是零分，他们放弃了攻击库斯托斯以后，才惨痛的发现，他们根本无法在库斯托斯的防守下拿到一分，无论再巧妙的投球和欺骗动作，鬼飞球总能被库斯托斯拦截，格兰芬多的球员们急得差点当场飙泪。

    当然，斯莱特林的情况也好不到哪里去，奥利弗・伍德退场后，斯莱特林的队长马库斯・弗林特第一时间被韦斯莱双胞胎送下了场，随后一位击球手和一位追球手也相继离场，也就是说，斯莱特林已经失去了抓住金色飞贼得分的机会，现在唯有格兰芬多的找球手哈利・波特抓住了金色飞贼，这场比赛才能结束。

    哈利紧张得浑身直冒冷汗，现在全队的希望全放在他一个人的身上，可是金色飞贼却一直毫无踪迹。

    突然，一摸金色从哈利面前掠过，他呆了一下，立刻跟了上去。

    “金色飞贼出现了，哈利・波特找到了金色飞贼，现在比分是120分比0分，还有机会，格兰芬多还有机会，只要哈利・波特在斯莱特林获得150分之前抓住金色飞贼，那么格兰芬多就能获得这场比赛的胜利。”

    观众席上众人的心都狠狠的揪了起来，格兰芬多派系的学生们纷纷祈祷着哈利・波特能抓住金色飞贼，而其他三个派系的学生却十分一致的希望这场比赛能继续下去，越久越好。

    面对这样的情况，斯莱特林的学生们也无能为力，哈利・波特的飞行天赋确实不错，普通的碰撞根本无法把他撞下扫帚，而此刻游走球却不知道跑到哪里去了，现在，不只是格兰芬多的球员，就连斯莱特林的球员都觉得，也许格兰芬多将要获胜了。

    格兰芬多的双胞胎击球手和最后一名追球手非常无赖的用身体堵住了格兰芬多的门柱筐子，他们简直是恨不得能把投球铁环给拆下来整个吞下去。

    “德拉科！”库斯托斯突然喊道：“把鬼飞球给我。”

    德拉科愣了一下，但很快照做。

    “斯莱特林的德拉科・马尔福把鬼飞球投给了守门员库斯托斯・马尔福，这可真够奇怪的，难道马尔福兄弟已经决定放弃了这场比赛了吗？不过，库斯托斯・马尔福他要鬼飞球干什么？难道他还在怀念身为追球手的日子，所以想在比赛里结束之前，摸摸鬼飞球过过瘾？哦，可真够让人心碎的。”

    李・乔丹的话让许多小女巫都感到伤感，库斯托斯的防守确实很出色，但她们更希望能看到他在球场上叱咤风云，就如同骑士虽然值得人敬佩，但永远都没有勇士来的让人憧憬向往。

    就在大家对于库斯托斯要鬼飞球抱着巨大疑问时，库斯托斯突然把鬼飞球抛了出去，鬼飞球飞出的位置是――哈利・波特？他终于要犯规了吗？几乎所有人都这么想着。

    哈利正站在扫帚上，艰难的伸手去抓着金色飞贼，他的心在狂跳，几英寸，金色飞贼离他只有几英寸，只要他再努力一点，再努力一点就能抓住金色飞贼，赢得这场比赛，可就在这时，鬼飞球带着呼啸的风声擦着他的脸颊飞过，然后金色飞贼被击中，在哈利一愣神的功夫，那颗狡猾的金色飞贼借着鬼飞球的力道钻入了赛场的木板下，再一次失去了踪影。

    全场一片寂静，他们都被库斯托斯的行为惊呆了，用鬼飞球打金色飞贼？那需要多大的力道和精细操作才能做到？

    李・乔丹甚至忘记了解说，他看向身边的邓布利多校长，琢磨着库斯托斯的行为算不算犯规，但很显然不是，魁地奇有700多种犯规手段，但是为了娱乐性，这些犯规手段会被禁止的只是其中一小部分，而霍格沃茨的魁地奇比赛可不是世界级比赛，所以对于犯规更是格外宽容，除非有人能像去年的库斯托斯一般把对方整个球队整残送下场，而已知的禁令中，可没有哪一条规定，守门员不能用鬼飞球击打金色飞贼不是吗？

    所以比赛继续，在斯莱特林球队的支持者们的欢呼咆哮声中，德拉科・马尔福继续着他的刷分之旅，格兰芬多的两个人形游走球有队里的击球手和另一个追球手应付，真是相当的无压力。

    “斯莱特林再加十分，现在比分是160分比0分，看来这场比赛已经毫无悬念了，我们不妨来打个赌，看这场比赛结束时斯莱特林能获得多少分？”

    随着格兰芬多最后一名追球手的退场，这场比赛基本胜负已分，即使哈利・波特抓住金色飞贼，也不能让格兰芬多翻盘。

    当金色飞贼再一次出现时，哈利已经完全没了第一次的兴奋感，他只想早点结束这场残酷的比赛，然后回宿舍睡觉，睡觉，把这一切都从脑子里拉出来打包扔掉。

    “哥哥！”德拉科立刻惊喜的叫道，然后把鬼飞球投给库斯托斯。

    库斯托斯把球扔回去，摇了摇头：“没必要再这么做了，趁早结束去吃晚餐吧，饿了吗？”其实最主要的原因是，库斯托斯担心再这么做，德拉科会被发狂的韦斯莱双胞胎直接用球棒打下去，他们真的做的出来，再说，德拉科毕竟还小，超过负荷的运动对身体可没有好处……

    被库斯托斯这么一说，德拉科才发现不仅饿得厉害，还累的要命，所以他也就没有再坚持，而是凑到库斯托斯身边商量起了晚餐的甜点该吃什么，等哈利・波特抓住金色飞贼时，马尔福兄弟俩刚好拍板今晚的甜点是椰子冰糕，恰巧听到马尔福兄弟谈话的韦斯莱双胞胎嘴角直抽搐，他们连生气的力气都没有了，就像比赛开始前，斯莱特林的队长说的那样，他们完全笑不出来了，该死的斯莱特林，一肚子的阴谋诡计！

    这场比赛，在观众们或满足或遗憾，球员们或欢欣或痛苦中，拉下了帷幕，马尔福人形炸弹在另一个战场上继续着他的威名，而马尔福次子也在这场比赛出尽了风头，独自拿到120分，这在霍格沃茨千年的历史中，也是值得骄傲的一件事。

恰似懵懂少年时 失踪的教授

    格兰芬多与斯莱特林的那场魁地奇比赛余热维持了好几天，霍格沃茨的学生们每天都在谈论这场比赛，例如两个学院的悲剧队长，得分之王德拉科・马尔福，万能守门员库斯托斯・马尔福，拧着球棒疯狂状的韦斯莱双胞胎，以及最终抓住金色飞贼却没能为学院带来胜利的救世主哈利・波特，这些话题每一个都能让学生们谈论好几个小时而不觉疲惫。

    而校医务室球员们的惨嚎也成功让许多来自麻瓜界的小巫师纷纷写信表示：爸爸妈妈，魔法学校的比赛太凶残，太可怕了，我要回家。

    在邓布利多校长苦口婆心的劝说下，好不容易才打消了麻瓜界小巫师退学的念头，然而几天之后的格兰芬多与赫奇帕奇的魁地奇比赛，在韦斯莱家双胞胎的疯狂扫荡下，赫奇帕奇几乎全队球员负伤离场，这再一次激起了麻瓜界小巫师退学的念头，为此，邓布利多校长几乎操碎了心，也许这位校长大人不仅是霍格沃茨建校以来最伟大的校长，同时，也是任职期间最多学生想退学的校长。

    霍格沃茨一月份的魁地奇比赛，只能用惨烈来形容，可能是去年库斯托斯在球场上的表现让大家看到了另一种获胜方式，在格兰芬多与斯莱特林那场让人热血沸腾的比赛刺激下，几乎每个学院的球员都变得凶残起来，他们残暴不仁的用尽一切手段想要让对方球队全部离场，月底，斯莱特林以全胜的成绩获得了一月赛季的第一名，格兰芬多以两胜一败的成绩成为第二名，赫奇帕奇学院的球员开始考虑，下个月还要不要参赛。

    又是一节无比惨痛的魔药课，当库斯托斯再一次把熬制魔药的大锅炸掉后，斯内普教授已经连一个眼神都吝啬给予，估计这位马尔福长子是他任教期间魔药天赋最差劲的学生了。

    其实熬制魔药和施放魔咒一样，都需要魔力，魔药材料本身便蕴含魔力，但并不是把那一堆材料放在一起熬制就能炼制出魔药，如果真有这么简单，那么魔药大师也不会那么稀缺了。其实在熬制的过程中，还需要在搅拌时以轻微的魔力把魔药材料中的药效调和，所以，一般魔力太低微，或者操作不够细致都会造成魔药的熬制失败，可惜库斯托斯两种都不是，他的魔力水平远超同龄人一大截，曾经的军队训练也让他足够耐心，可坏就坏在他的魔力太高，这导致他用来调和药效的魔力使用过多，魔药自然无法熬制成功。

    魔药书上的每一种魔药的熬制方法，都是那些名流千古的魔药大师经过成千上万次试验，才确定下来的，适合大多数巫师的熬制方法，这其中自然不包括魔力太高和魔力太低的人，如果这两类人想要熬制魔药，那么只能在原有的熬制方法上，自己摸索试验了。

    所以，每一节魔药课对库斯托斯来说都是一场折磨，他要经过无数次的实验才能熬制出一种别人很容易就能熬制出来的魔药，每次炸掉魔药锅子，他都只能以“这是爆破训练”来安慰自己。

    直到魔药课结束后，斯内普教授才冷冷的勒令库斯托斯留下来打扫卫生，这时，麦格教授匆匆走进教室，她看了一眼慢吞吞擦着桌子的库斯托斯，然后才说道：“斯内普教授，邓布利多校长找你。”

    “打扫完再离开，别想着偷懒，我会回来检查的！”斯内普教授皱了皱眉，跟着麦格教授离开了。

    库斯托斯等了一会，才迅速的把魔药材料放好，几个“清洁一新”和“恢复如初”咒甩出去，教室便恢复了整洁，当然，如果教授在他自然不会用魔咒，那位严谨的教授总喜欢让学生亲自用手擦桌子，因为桌上的那些黏糊的魔药残渣足够恶心，通常被留下打扫过一次教室的学生，第二次的魔药课便会发疯似地努力熬制，以免再被留堂，而库斯托斯是个例外，他再努力都会被留堂，留堂次数多了以后，他便习惯每次打扫都慢吞吞的能急死个人，而斯内普教授的恶毒语言也不能让他有丝毫情绪变化，他一边恭敬的应着，一边继续慢慢吞吞的擦桌子，反正以前在军队被骂“窝囊废”骂习惯了，只要不涉及亲人，他便不会动怒，结果每次都是斯内普教授被气得甩袖离去，他才无比悠闲的拿出魔杖来用魔咒，这就是所谓的死猪不怕开水烫，他怒任他怒，我自不动如山。

    库斯托斯锁上教室后，先回宿舍洗了个澡，吃过家养小精灵送来的巨额份量午餐，才前往大礼堂。

    “今天这么快？”迪亚放下餐具后问道。

    “恩，教授临时有事离开了。”库斯托斯在德拉科身边坐下，开始优雅的吃“饭后点心”。

    然后几人安安静静的吃午餐，相比于格兰芬多长桌食物漫天飞舞的场景，斯莱特林长桌学生们的用餐礼仪只能用赏心悦目来形容。

    用完了餐以后，德拉科捧着一杯果汁，边喝边问：“哥哥，你们下午有黑魔法防御术课吗？”

    “第二节，怎么了？”库斯托斯心中一动，然后问道。

    “上午我们也有一节黑魔法防御术课，不过教授一直到下课都没来，有人去找过，不过没找到，后来麦格教授来了一次，但并没有提及奇洛教授，估计下午你们的黑魔法防御术课他也不会出席。”德拉科眼珠转了转，凑到库斯托斯耳边小声说道：“哥哥，你说他该不会出事了吧？我听说以前担任黑魔法防御术课的教授可都没有好下场？”

    库斯托斯皱了皱眉，同样凑到德拉科耳边小声说：“如果有人问你昨晚我有没有出去过，你就说我很早就睡了。”

    他的嘴唇轻轻擦过德拉科的耳尖，德拉科的脸立马红了，然后胡乱的应了几声，直到脸上的红晕褪去，德拉科才回反应过来，他拉着库斯托斯的手紧张的想说什么，但看到迪亚一直注视着他们，便把到嘴的话咽了下去。

    “没事，跟我没关系。”库斯托斯笑了笑，拍着弟弟的手安慰道。

    事实上，昨天晚上库斯托斯确实遇上了奇洛，虽然对方全身都包裹在一件黑色的斗篷下，但奇洛身上那股老远就能闻到的大蒜味出卖了他，不过，也只是偶遇罢了，奇洛也不可能猜到他的身份。

    果然，如德拉科预料的那般，下午的黑魔法防御课奇洛教授也没能到场，只是上课不久后麦格教授来过一次，她嘱咐大家好好看书，便又离开了。

    这一整天，整个霍格沃茨的教师都忙成一团，但奇洛教授一直都没有出现，到了晚餐时间，奇洛教授失踪的事，已经人尽皆知。

    晚餐时间，整个大礼堂闹哄哄的，几乎所有人都在叽叽喳喳的猜测着奇洛教授的去向，格兰芬多的学生怀疑他被自己身上的大蒜味熏死了，斯莱特林的学生怀疑他实在是太担心黑魔法防御课的诅咒所以悄悄离开了，拉文克劳的学生怀疑他在霍格沃茨的某个秘密通道迷路了，赫奇帕奇的学生怀疑他被人欺负了正躲在某个地方默默哭泣，总之每个人都有自己的说法，但都不是什么好结果，因为那个总是异常紧张，说话结结巴巴，显得无比怯弱的教授实在无法给人留下好印象，甚至在万圣节那天还因为看见巨怪晕倒了，学生们无比怀疑他是怎么活到现在的。

    “我知道他去了哪儿。”突然有人说道，人们转过头一看，是韦斯莱家的双胞胎中的一个，便没有去理会，这对双胞胎总喜欢危言耸听，想听到他们两个说真话，比看一场巨怪舞蹈还困难。

    只有哈利心不在焉的捧场问了一句：“去哪了？”

    看到大家那毫不在意的表情，双胞胎显得有些不忿，其中一个说道：“我真的知道，弗雷德，奇洛教授昨晚去了禁林不是吗？”

    “是的，他去了禁林，他一定是被禁林里的怪兽吃掉了。”另一个坏笑着回答。

    “别瞎说，你们又没有亲眼看到，怎么会知道他去了禁林？”赫敏明显不相信他们的说辞。

    “当然是我们亲眼所见，我们还看见了库斯托斯，不信你们可以去问库斯托斯，他昨晚也去了禁林……”

    “乔治……”

    弗雷德立刻捂住乔治的嘴巴，他们互看了一眼，然后偷偷看向了斯莱特林的长桌，苍白着脸一起说道：“完蛋了。”

    “你们两个跟我来！”麦格教授突然走过来说道。

    双胞胎对视一眼，弗雷德对着乔治做了一个挥拳的动作，两人愁眉苦脸的跟了上去。

    “哥哥？”德拉科担忧的看着库斯托斯。

    库斯托斯只是摇了摇头，现在几乎所有的学生都盯着他，这可不是说话的好时机。

    麦格教授把乔治和弗雷德带到了校长室。

    邓布利多先是温和的让他们坐下，为他们每人倒了一杯蜂蜜茶，这才直视着他们的眼睛和蔼的说道：“孩子们，尝尝看，味道非常不错。”

    双胞胎对视一眼，嫌恶的说道：“谢谢，不过不用了，我们不喜欢喝蜂蜜茶，那太甜了。”

    “哦，那真可惜。”邓布利多校长惋惜的说道，说完，他往自己嘴里放了颗糖果，然后把糖盒推过去：“尝尝这个，蜂蜜公爵的巧克力，这个你们一定会喜欢的。”

    双胞胎各拿了一颗，巧克力的甜味让他们神情不再那么戒备。

    “刚才我听你们说，你们看到奇洛教授去了禁林，还看见了库斯托斯・马尔福，有这回事吗？”邓布利多校长突然问道。

    双胞胎再一次对视一眼，然后弗雷德沮丧着脸说道：“对不起，校长，我们说谎了。”

    “我们只是想出点风头，并没有恶意的校长，如果你不信，你可以去问跟我们同宿舍的人，他们可以作证，我们昨晚一直在宿舍没有离开过。”乔治急切的接口，他甚至拉出了自己的证人。

    “别紧张，我并有怀疑你们什么，我只是随便问问。”邓布利多校长笑眯眯的说道，然后跟他们谈了谈学习，便让他们离开了，顺便让他们把库斯托斯叫过来。

    韦斯莱双胞胎离开后，麦格教授说道：“他们在说谎。”

    “我知道。”邓布利多校长喝了一口蜂蜜茶，镜片后的眼睛微微眯起：“麦格教授，麻烦你了，替我走一趟，把斯内普教授也找过来。”

    “阿布思，这件事情你必须调查清楚，如果库斯托斯・马尔福真的和奇洛教授同时去了禁林，那可是一件了不得的大事。”麦格教授说完，面带担忧的离开了。

    乔治和弗雷德离开校长室后，乔治小声的说道：“你不觉得校长很奇怪吗？他总想让人喝他那些甜死人的饮料。”

    “确实很奇怪，也许是因为他想要我们也蛀牙？”弗雷德露出一个窃笑。

    “对了，弗雷德，我觉得我们应该跟校长说实话的。”乔治说道。

    “难道你想把活点地图交出来？如果我们说了实话，校长问我们是怎么知道的，那活点地图就保不住了，校长会没收它的。”弗雷德瞪了乔治一眼。

    “可是库斯托斯确实去了禁林。”乔治依然有些不放心：“他还跟奇洛教授碰面了，也许是他杀了奇洛教授。”

    “不可能，他怎么可能有能力杀掉一位教授。况且，最近很多人去过禁林不是吗？校长去过，斯内普教授麦格教授也去过，也许学校正在举办一场只有教授才能参加的活动，而活动举行的地点就是禁林！况且，他们离的那么远，库斯托斯的速度又那么快，他一定是骑着扫帚去的禁林，那样的速度根本不可能做什么的，再说库斯托斯回到学校的时候，奇洛教授的名字还没有从地图上消失，你为什么一定要认为奇洛教授死了呢？也许他只是离开了学校。”弗雷德没好气的说道。

    “好吧。”乔治最终打消了告诉校长的念头，就像弗雷德说的那样，最近有太多教授去过禁林，也许这真的只是学校举办的活动，又或者学校增加了让教授巡视禁林的校规。

    最终，在双胞胎幸灾乐祸，德拉科和迪亚的担忧，其他学生的怀疑中，库斯托斯如同赴刑场般，被众人目送着离开了。

恰似懵懂少年时 来自校长的试探

    校长室的通行口令在霍格沃茨并不是什么秘密，库斯托斯进入校长室，行了一个贵族礼后，才恭敬的说道：“校长，晚上好，您找我？”

    “是的，别紧张孩子，来，这边坐。”邓布利多和很多上位者一样，说话时喜欢直视对方的眼睛，只是比起卢修斯那种侵略性极强的眼神，这位校长注视人的眼神，虽然锐利却并不会让人觉得有危害性，在这双极具穿透性的深蓝眼睛下，你会觉得你无所遁形，会忍不住去信任他倾吐你的想法，而别人说话时，邓布利多也会温和的直视对方的眼睛认真的倾听，他总能让对方感到他非常在意对方：“这似乎是我们第一次单独谈话，其实我一直想和你见一面，对于去年魁地奇的事，我感到很抱歉，希望你能理解，我的孩子，如果你觉得委屈，你可以向我提出任何我能办得到的要求。”

    库斯托斯在沙发的左手边坐下，他同样直视着邓布利多校长的眼睛，露出一个浅淡笑容后说道：“校长，我明白，请您放心，我并没有因此怪罪任何人。”

    “是吗？那就好。”邓布利多校长欣慰的笑了笑，起身倒了一杯果汁给库斯托斯，然后捧着蜂蜜茶说道：“我猜你不会喜欢喝蜂蜜茶，我年轻的时候也不喜欢喝，这太甜了是吗？尝尝这个，柠檬汁，有点酸，不过也许会和你的口味。”

    库斯托斯笑着拿起乘着柠檬汁的透明玻璃杯抿了一口后说道：“谢谢，味道很好。”好得跟柠檬汁一个味道。

    邓布利多校长盯着库斯托斯浅灰色的眼睛看了会，然后取下眼镜便擦边说道：“看到你，我就会想起卢修斯，你跟你的父亲很像，都非常的优秀。不知道你的父母有没有跟你提过，我曾担任过他们的变形术课教师，他们在我教过的学生当中，算的上是最优秀的几位，特别是你的母亲，她在变形术上非常有天赋。”

    “当然，我的父亲时常提起您，他说您是霍格沃茨最优秀的教授。”库斯托斯配合的说道，其实他们心里都很清楚，卢修斯绝对不会去赞美邓布利多，咒骂还差不多，不过，客套话，谁不会说。

    “是吗？”邓布利多戴上眼睛，笑得眼睛眯成一条缝，他把手指指尖对在一起，怀念的说道：“我记得你母亲对阿吉马尼变神术非常感兴趣，不过直到她毕业，似乎都没能成功，这很遗憾不是吗？阿吉马尼变神术确实很有难度，很多人一生都无法练成，不知道她现在是否还对这个魔法念念不忘。”

    库斯托斯露出一个惊讶表情：“这倒没有听母亲说起过，她现在比较热衷巫师传纪小说。”

    “哦，那真遗憾，看来她已经对这个不再感兴趣了，我还想着，也许我可以教你阿吉马尼变神术，这样你就可以替你母亲完成心愿了。”邓布利多遗憾的说道。

    “谢谢，不过虽然我对阿吉马尼变神术很感兴趣，但我恐怕抽不出时间去学习，您可能不知道，我的魔药成绩不太好，每天都要留堂才能完成作业，现有的知识我都无法掌握，实在没有时间去学新知识了。”库斯托斯显得很苦恼，其实确实很苦恼，今天的魔药成绩又是E呢，刚刚及格，也许他会是马尔福家第一位因为魔药成绩不及格而无法从霍格沃茨毕业的族人。

    邓布利多笑了起来，他似乎看穿了库斯托斯的想法，挤了挤眼睛俏皮的说道：“别担心，霍格沃茨对毕业生一向格外的宽容。”

    “我父亲希望我以全优的成绩通过N.E.W.T考试，这很困难不是吗？”库斯托斯依然一副苦恼的样子，他端起桌上的果汁又喝了一口。

    “只要用心，没有什么是办不到的。”邓布利多接着又说了几件库斯托斯父母在学校的趣事，库斯托斯只是安静的听着，偶尔听到有趣的地方便笑一笑，回答问题时也非常礼貌恭敬。

    邓布利多好像完全忘记了禁林和奇洛教授的事，对此他只字未提，而库斯托斯也没有去询问，两个人相处融洽，完全是一副闲聊拉家常的架势。

    直到八点半，库斯托斯才看了看表，露出一副为难的表情：“抱歉校长，看来我得回去了，我还有很多作业没完成。”

    “去吧，如果遇到什么困难，欢迎你随时来找我。”邓布利多笑着点了点头。

    “晚安，校长。”库斯托斯礼貌的行礼后才离开，走出校长办公室后，他揉了揉笑得僵硬的脸颊，深感校长真是个可怕的人物，若不是这些年饱受那些奸诈的画像们的毒害，换做前世的他，面对这位校长时，恐怕他只能表演“一二三，木头人”。

    库斯托斯离开后，邓布利多盯着那杯所剩无几的柠檬汁说道：“你怎么看？”

    他身后的一张画像被移开，斯内普教授从小隔间里走了出来，他阴沉的看着邓布利多校长问道：“你到底怀疑他什么？邓布利多，我想你是疯了，他不过是个孩子。”

    “但他并不是一个普通的孩子不是吗？你注意到他的眼睛没有，从他进来直到离开，他的眼神从未有过变化。”邓布利多指尖轻轻扣着桌面。

    “那不是大脑封闭术。”斯内普沉默一会后说道。

    “但比大脑封闭术更可怕不是吗？我从未见过一个年轻人，拥有那样的眼神，他太镇静了，我在他的眼睛里，完全看不到情绪波动，即使是当年的伏地魔，也做不到这个程度。”邓布利多闭上了眼睛，他的大脑里黑色和灰色的两双眼睛反复交替，黑色的阴冷怨毒，灰色的平淡温和。

    “邓布利多，别用你那畸形的思想去衡量他人，这整座学校，除了格兰芬多的学生，其他学院的哪个学生不是你怀疑的对象？库斯托斯他不可能是食死徒，伏地魔失踪的时候，他才三岁，恐怕他连伏地魔是谁，都弄不清楚。”斯内普冷哼一声，口气稍嫌厌恶。

    “好吧，我们先不谈这个，奇洛找到了吗？”邓布利多叹了口气，不再纠结刚才的话题。

    “你是指那堆腐肉吗？那我可以告诉你，它们烂的非常有特色。”斯内普讥讽的说道。

    “到底怎么回事？”邓布利多吓了一跳，他倒没有想到奇洛会真的死了，虽然他一直怀疑奇洛是伏地魔的人。

    斯内普露出一个非常古怪的表情：“森林里的人头马说，奇洛试图喝独角兽的血，结果被独角兽群踩成了残渣，很可笑不是吗？”

    “不可能，独角兽怎么可能会主动攻击他。”

    斯内普阴森的笑了起来：“是不可能，除非他比较倒霉的遇上毛全被拔光的暴怒独角兽群，他太不走运了，不是吗。”

    邓布利多眼神恍惚一下，抽搐着嘴角问道：“谁会做出把独角兽毛全拔光这种事？！”

    “我怎么可能知道，你应该去问那个阿尼马格斯形态是银狼的人。”看到邓布利多又陷入沉思，斯内普冷漠的说道：“有时间去玩你的竞猜游戏，还不如好好想想这件事该怎么处理，如果你不想让学生们知道他们的教授变成了一堆腐肉的话。我还有很多事情要忙，就不陪你浪费时间了。”

    说完，斯内普甩袖离去。

    邓布利多继续在他的办公室玩着竞猜游戏，可惜猜中无奖。

    库斯托斯迎着霍格沃茨学生们的怀疑眼神回到了宿舍，他惊讶的发现他的弟弟正在收拾行李。

    “你这是做什么？”

    德拉科吓了一跳，转过头来看到是库斯托斯后，惊喜的扑到库斯托斯怀里，然后紧张的问道：“怎么样？校长说了什么？我本来想给爸爸写信的，但是我怕猫头鹰被教授拦截，要不我们晚上偷偷跑掉吧，他们肯定不会想到我们会今晚就逃走。”

    库斯托斯又好气又好笑，他拉着德拉科在沙发上坐下，问道：“你以为发生了什么？”

    “那个……”德拉科迟疑的看了看库斯托斯的表情，然后坚定的说道：“不管你做了什么，我都是站在你这边的。”

    “你以为我杀了奇洛教授？”库斯托斯笑眯了眼。

    “额……”德拉科左看看，右看看，就是不答话，但看的出，他已经放松了下来。

    “放心，我没有理由杀他不是吗？我只是在禁林碰巧遇上他罢了，即使校长他们怀疑我什么，他们也没有证据，不会有事的，德拉科。”库斯托斯微笑着解说，他心里突然有一种说不出的愉悦。

    德拉科脸有点发红，他赶紧背过身去把那些打包好的行李再拿出来，过来一会，他突然沉着嗓子闷闷的说道：“以后别去禁林了，那里太危险了。”

    “好的。”库斯托斯看着德拉科的背影，单手支着下巴，脸上的笑意不断，他那双在其他人面前总是显得很冷漠的浅灰色的眼睛变得无比温柔。

    第二天早餐时间，邓布利多校长非常遗憾的表示，奇洛教授家中突发急事，连告别的时间都没有，便匆忙的离开了，为此他感到非常难过。

    之后的黑魔法防御课如同之前的很多年一样，由无课的教授们分担了下来。

    对于奇洛教授离去的理由，新生们深信不疑，并没有太过在意，但高年级生却在背地里猜测着，这次的教授，是死了还是残了？

    人们逐渐忘了对库斯托斯・马尔福的怀疑，除了那极少数人。

恰似懵懂少年时 预言和镜子

    西比尔・特里劳妮曾经是个名不见经传的人物，然而她的祖先卡珊德拉・特里劳妮，却曾是魔法界最伟大的占卜大师，但西比尔・特里劳妮却并没有在占卜上展露她的天赋，相传特里劳妮家族世代受到了神的诅咒，就在人们以为这个曾经无比辉煌的占卜世家将就此销声匿迹时，西比尔・特里劳妮突然做出了一个震惊整个魔法界的预言，她预言了伏地魔的死亡。

    人们都以为西比尔・特里劳妮疯了，直到1981年10月，伟大的救世主哈利・波特打败了伏地魔，自此，特里劳妮家族再一次成为了巫师界的头号占卜家族，不过遗憾的是，尽管这位疯疯癫癫，不修边幅的女巫总是说些豪言壮语，但灵验的总是少之又少，渐渐的，这位女占卜师便被人们淡忘了。

    而现在，西比尔・特里劳妮正在霍格沃茨担任占卜课教师。

    她在一年级的占卜课上做了一个预言，然后她成功的收获了一个崇拜者，那个人就是德拉科・马尔福。

    德拉科最近迷上了占卜，无论是在公共休息室，还是在宿舍，他总是抱着个饮尽的茶杯，一脸深沉的仔细观察茶杯里的茶叶残渣，好似那里面装着这天底下最大的宝藏。

    库斯托斯的选修课里并没有占卜课，所以对于弟弟的行为，他也看不出个所以然来，说实话，他一直弄不明白占卜是怎么回事，也许是性格和经历使然，对于这种模拟两可的东西，他相当的不信任。

    不过迪亚・佐伊倒是很喜欢占卜，他经常躲在宿舍里一脸悲痛的用水晶球占卜“佐伊家的未来”，看看他们家是不是会落魄到上街乞讨的地步，如此一来，迪亚和德拉科这两个占卜爱好者突然关系融洽了起来，他们经常为一片茶叶残渣讨论好半天，而库斯托斯只能坐在一边，一句话也插不上。

    被忽视的哥哥受伤了，于是他决定找点事来做，例如，去图书馆禁区找点书来看，上次他在禁林找到一种导魔性非常好的蔓藤，它生长在沼泽边，颜色为紫红色，这是一种库斯托斯并不认识的魔植，也许马尔福家族的书库里会有记载，但那必须要等假期才能去查阅，所以他打算先去图书馆看看。

    自上次“奇洛教授离职事件”已经过去了半个多月，宵禁以后的巡夜不再那么严格，库斯托斯很容易就避过了费尔奇到达了图书馆禁区。

    但很显然，这个夜晚禁区的光顾者可不只是库斯托斯一人，库斯托斯拿着一本《神奇植物：你了解多少》看了起来，并没有去理会另一个闯入者，那人估计以为自己掩饰的够好，就站在几米开外小心的打量着库斯托斯，但对于库斯托斯这种专门训练过五感的人来说，任何轻微的脚步声和注视都逃不过他的感官，不过，既然是用隐形衣或者隐形咒来的图书馆，那么肯定是学生无疑，且是低年级学生，所以库斯托斯很放心的看起书来，只留了一小部分注意力给另一位闯入者，只要对方不攻击他，一切好说。

    这之后的好几天夜晚，库斯托斯都会去禁书区翻看一会书籍，而他也常常会遇见另一个闯入者，那位未知的闯入者每次到来都会在库斯托斯身边待一会，然后便会去走道边上的小隔间，通常库斯托斯回去后，那名闯入者都还待在那间小隔间，对此，库斯托斯没有半点好奇，也没有想过跟对方接触，说到底，他终究是个冷漠的人，对于跟家人无关的一切，他很难提起半点兴趣。

    关于那种未知的魔法植物的资料，库斯托斯一直没能有收获，这让他推迟了回宿舍的时间，他是个日常生活作息非常有规律，甚至能称之为死板的人，但这一类人一旦执着起来，往往会疯狂到让人恐惧的地步，当德拉科靠着血缘图谱找来时，库斯托斯正非常痛苦的翻着那些试图咬他一口的书籍，还好他力气足够大，若换成一个力气小点的巫师，估计连骨头都被啃干净了，也难怪禁区的书不让低年级小巫师翻看，这太危险了，如果不禁止的话，图书馆会成为霍格沃茨死亡率最高的地方，也不知道那些造书的人是怎么想的。

    最终，德拉科怒气冲冲的揪着自家哥哥回宿舍睡觉了，自从上次库斯托斯去过校长室后，一向以哥哥马首是瞻的他，突然变得超有主见，一会不准库斯托斯做这个，一会又不准库斯托斯做那个，颇有纳西莎的范儿，而库斯托斯对此也无可奈何，一般只要不是原则性的问题，他其实都比较无所谓，但貌似德拉科对此有些上瘾了，说实话，被比自己小的弟弟说教，那感觉真奇怪，倒是并不觉得厌烦。

    第二天，库斯托斯照旧前往禁书区，不过身后多了只尾巴。

    库斯托斯继续看着一本名为《神奇植物：比你想象中的神奇》的书，而德拉科也翻出一本《预言未来：让你爱情圆满》背对着库斯托斯看了起来，对此，库斯托斯又无奈又好笑，看来他的弟弟已经有了喜欢的女孩了，或者说，男孩？库斯托斯生出一个“放假后把马尔福那几幅搅基的画像烧掉”的念头。

    几天之后，德拉科终于没了耐心，他开始在禁书区乱跑，然后进了走道边上的小隔间，过了一会，他突然跑出来拉着库斯托斯就往小隔间跑。

    “哥哥，你看看这面镜子？”德拉科把库斯托斯推到一面巨大的落地镜前。

    “怎么了？”库斯托斯转过身去看镜子，这只是一面普通的镜子，它甚至不会说话，然而就在库斯托斯刚想转过头去时，镜面突然一片模糊，然后镜子里走马观花的出现了很多人，繁忙的父母，冷漠的大哥，粘人的弟弟妹妹，儿时的玩伴，前桌的马尾辫女孩，严肃刻薄的教官，最后画面定格在一个夜晚，他站在基地门口，脸上满是茫然和迷惑，那不过是短短的一瞬间，对他来说却有如一生来的漫长，那是他的前世，原来他一直不曾忘记。

    “哥哥？”直到德拉科出声叫他，他回过神来，再看时，镜子已经恢复原样，上面除了他和德拉科，再没有其他。

    “你在镜子里看见了什么？”房间里光线很暗，这完美的掩盖住了库斯托斯苍白的脸色，而沉浸在自己的思绪里的德拉科也并没有听出他声音里的异样。

    “我看见了我长大的样子，哥哥，这面镜子可以预见未来吗？”德拉科的声音里透着几丝兴奋和羞涩，他不时的看看镜子，然后傻笑。

    “也许是吧，不过我看见是已经发生过的事。”库斯托斯说道。

    德拉科愣了一下，他惊讶的问道：“可以看见过去和未来的镜子？”

    库斯托斯想了想，说道：“估计不是，要是真有这样一面镜子，又怎么可能会这么随意的放在霍格沃茨的图书馆，早有巫师把它抢走了。”

    尽管库斯托斯说的很有道理，但德拉科却是不愿意相信，他的情绪明显的低落下来，回到宿舍后，他又开始抱着他的茶杯研究茶叶残渣，第二天他甚至把同样沉迷于占卜的迪亚拉到了图书馆，然后迪亚看到佐伊家成了巫师界的首富，他买下了巫师界的所有庄园，这回别说库斯托斯了，连德拉科都沉默了，这太不现实了，做梦都没那么夸张好吧……

    在那之后，每次库斯托斯去图书馆，德拉科都要去小隔间待一会，库斯托斯隐隐觉得这样不对劲，因为德拉科现在的表现就跟另一个总是隐身来图书馆的闯入者非常像，完全沉迷在了那面镜子里的世界，现在看来，那个闯入者每次去隔间，估计也是为了这面镜子，能看见未来的镜子？抑或是能看见心中念想的镜子？

    可怜的另一个闯入者，被德拉科逼的愣是快天亮才敢去照镜子。

    就在库斯托斯准备跟弟弟好好谈谈时，那天夜里，那面神奇的镜子突然失去了踪迹，为此，德拉科疯狂的找遍了整个图书馆，却没能有半点收获。

    回到宿舍以后，满脸失落的德拉科用水晶球占卜了一次，占卜的结果让他把水晶球当场砸了，库斯托斯看的直皱眉，然后他拉住还准备继续预言的德拉科说道：“德拉科，清醒一点，你觉得占卜和预见未来有什么用？避开灾祸，还是提前知道本来就应该发生的事？”

    德拉科想了想，刚想说话，便被库斯托斯打断。

    “你先别说话，先听听我的看法，如果觉得没有道理，再反驳不迟。”库斯托斯坐在沙发上，单手支着下巴，望着窗外的银白月光说道：“我先说说灾难，当你预言道灾难，并成功依靠预言而避过的时候，你又怎么知道，也许这个厄难本身就是不存在的，有时候很多灾难便是预言本身，例如伏地魔，如果他不是太过在意西比尔・特里劳妮的预言，而被人算计的话，他又怎么会被哈利・波特打败？我并不是说预言无用，但你要明白，预言是以人为出发点的，人的思想每分每秒都在变化，而未来也是如此，比如有人要杀你，你预言到了，也许你觉得你能避过了，可如果对方知道你预言到了，从未改变了计划呢，难道你能一直不停的去预言？”

    “可是，我又不是想避过灾难什么的，我只是想看看我的未来是什么样子。”德拉科拨弄着茶杯里的茶叶残渣，不服气的说道。

    “你知道了又什么用？提前看到本来就会发生事，如果合你心意，你也不过是高兴罢了，如果不合，你又该如何？不相信，然后继续预言，希望能得到别的结果？德拉科，比起浪费时间去做预言，我更希望你把这些时间用在有意义的事情上，与其一次又一次的预言那些一直变化的未来，你为何不去付出努力，让未来以你期望的方向发展？”库斯托斯收回目光，直视着德拉科的眼睛说道：“你要知道，这世上任何事情都要付出才能达到回报，如果你相信预言上看到一切，而不去付出的话，你最终只能失去它，懂吗？我相信，即使是在预言里的未来，也是经过无数付出才换来的，德拉科，想要什么，就抱着最坏结果的心，去努力，这比任何预言都有用。”

    “既然都已经是最坏结果了，那还去努力什么？”德拉科垂下眼睑，情绪变得更加低落。

    库斯托斯笑了起来：“我只是打个比方，要知道，越是求而不得的东西，越会让人想得到，那么付出的努力自然也就越多，这世上任何事，只要你足够努力，或多或少，总会有回报的。”

    “求而不得？”德拉科念叨了一下这个词，然后他沉默了好一会，然后低低嘀咕了一句：“我努力也没用啊，这又不是我一个人能决定的。”

    虽然声音很小，但库斯托斯还是听见了，他想，看来弟弟真的有喜欢的人了，不过，那会是谁？没看见他和谁关系比较密切啊，那群看到他就跑的女生估计没可能，高尔和克拉布？库斯托斯立马否决掉这个可怕的想法，那么，是哈利・波特，还是迪亚？库斯托斯突然有一种去把这两人揍一顿的冲动。

    德拉科嘀咕完，终于放下了一直当成宝贝的茶杯，他窝进库斯托斯怀里，说道：“抱一下，抱一下。”

    “额……抱不动了。”库斯托斯说。

    “骗人！骗人！”德拉科在库斯托斯怀里打滚耍赖。

    “哎，好吧。”于是，就像那过去的十几年般，库斯托斯抱着德拉科抛高高，正在长身体的德拉科比起去年暑假重了几分，他突然心里有些失落，原来当年那个爱哭的小鬼，已经长这么大了。

    德拉科突然搂着库斯托斯的脖子说道：“哥哥，我觉得，这世上最让人想得到的并不是求得不得，而是一直拥有，却即将失去的。”

    正当库斯托斯要再问时，德拉科闭上了眼睛，于是库斯托斯便不忍心打扰，很快，他便窝在库斯托斯怀里睡着了。

    第二天，德拉科狠狠的鄙夷了整天抱着水晶球的迪亚，他相当不屑一顾的表示，沉迷预言是一件非常愚蠢的事，然后迪亚默默的抱着自己的水晶球回宿舍，继续着独自一人的预言生涯，迪亚最近有些魂不守舍，也许是因为上次镜中的世界太过美好，而现实又太过残酷。

    而库斯托斯也没能找到那个“所谓的弟弟喜欢的人”，自从不再沉迷预言后，德拉科又开始对迪亚爱理不理的，还经常鄙夷迪亚，而哈利・波特，每次他倒霉德时，德拉科绝对是笑得最欢畅的，就差放鞭炮庆祝了，库斯托斯觉得，如果自家弟弟喜欢人的方式真的是这样诡异的话，那以后在德拉科签下结婚协议时，同时还要准备一份离婚协议，库斯托斯表示，他很为弟弟未来的恋人担忧。

    之后的几个月，马尔福兄弟非常平淡的度过了他们的校园生活，值得一提的是，临近放假时，哈利・波特和他的伙伴们试图闯入三楼走道的密室去探险，为此罗恩・韦斯莱断掉了一只胳臂，还每人被斯内普教授扣去了五十分。

    当马尔福兄弟乘上霍格沃茨特快列车时，我们伟大的邓布利多校长正一脸愁容的抱着一块石头念叨着：“哪里出错了，究竟是哪里出错了？”

恰似懵懂少年时 佐伊庄园（上）

    德拉科一路上都在谈论六月份的魁地奇比赛，在和格兰芬多的比赛中，他一直被韦斯莱家的双胞胎拧着球棒追着跑，几个小时下来，才得了三十分，为此德拉科非常愤恨，他决定下学年去当击球手，把韦斯莱和波特直接从扫帚上打下来，对此弗林特队长倒是没有意见，同意下学年让德拉科试一试击球手这个位置。

    一直到临下车前，德拉科都在为他的威武击球手生涯展开畅想，迪亚好几次张口欲言，他把脸都憋红了，都没能找到插嘴的机会，就连库斯托斯这样喜欢无视他人的人，都发现了他的不对劲，所以库斯托斯咳嗽一声，打断了弟弟的话，然后向迪亚问道：“有什么话，就说吧。”

    德拉科看过去，然后一脸震惊的说道：“你的脸怎么了？”

    “天气太热了。”迪亚木着一张通红的脸说，然后他对库斯托斯问道：“暑假有时间吗？”

    “应该有。”库斯托斯注视了迪亚一会，才说道。

    德拉科觉得迪亚真奇怪，明明车厢里被施了“降温咒”，迪亚怎么还会觉得热，德拉科扭头看了看哥哥，又看了看迪亚，最终得出结论：果然廉价的麻瓜衣服不散热。

    迪亚顶着德拉科同情的眼神，硬着头皮说道：“我想邀请你去佐伊庄园做客。”

    “什么！你家居然有庄园？”德拉科表示很震惊，可貌似他听说佐伊家的庄园已经卖掉近四十年了。

    迪亚的脸更红了，他支支吾吾一会后说道：“其实只是一个麻瓜农场，不过风景还不错……”

    库斯托斯想了一下，点了点头：“可以，不过要稍等几天，我们需要先回家一趟。”事实上，这本来就是库斯托斯的计划――带弟弟去麻瓜界生活一段时间。

    德拉科原本听到哥哥答应，还有些不高兴，但听到后面的话，他眼珠转了转窃喜的问：“我们？哥哥，我也可以去吗？”

    库斯托斯看向迪亚，征询迪亚的意见。

    迪亚自然没有意见，他立刻对德拉科说道：“马尔福先生，佐伊庄园能邀请到您这样的客人，是我莫大的荣幸。”

    于是德拉科毛顺了，他装作一副勉为其难的样子答应了。

    巫师界有一句话是这么说的：一族三哑炮，梅林也疯狂。这说的便是佐伊家族，这个家族曾经有着能和马尔福比肩的辉煌过去，然而到了迪亚的的祖父辈，却出了两个哑炮，佐伊家为此请遍所有的魔药大师，花光了所有的积蓄，也没能让迪亚的祖父拥有半点魔力，身为纯血贵族，这不得不说是一种悲哀，普通巫师也好，贵族巫师也好，他所拥有的一切，不过是建立在魔力上，没了魔力，他便什么也不是，无法保护自己，无法保护家族，甚至比起麻瓜都不如，因为巫师所有的谋生手段，几乎都是依靠着魔力来完成的。

    到了伏地魔统治期间，迪亚的祖父献上了佐伊家的一切，期望能得到这位魔王的庇护，结果却残酷的遭到了拒绝，哑炮，比起麻瓜，更让巫师鄙夷的存在，更何况是曾经在巫师界独占鳌头的佐伊家，想要落井下石的大有人在，迪亚的祖父愤怒过，疯狂过，但这对他并没有半点帮助，最终，他没能保住祖传的庄园，他成了一位乡下农场主，以种植农产品和蓄养牲畜过活，所有人都觉得，佐伊家已经完了。

    然而就在这时，迪亚的祖父娶了一位同样是哑炮的贵族小姐，但很快他们就又生下了一个哑炮……

    二十年后，迪亚的父亲同样娶了一位落魄的哑炮贵族小姐，就在人们等着看笑话时，迪亚出生了，你可能无法想象，迪亚是承载着多大的压力和期望成长的，迪亚的祖父想了一辈子，盼了一辈子，他的父母想了一辈子，盼了一辈子，他们简直是恨不得迪亚一出生就有五十岁，慢慢长大什么的，太奢华了。

    迪亚望着列车外飞速掠过的场景，不由陷入了回忆中，说实话，会跟库斯托斯成为朋友，有巧合的因素，也有个人刻意的因素，他被人鄙夷过，唾弃过，他曾想过退缩，但每次看到库斯托斯平淡温和的浅灰色眼睛，他便压下了这个念头，其实他心里很清楚，库斯托斯并不是真的不知道他的想法，只是库斯托斯对此并不在意罢了，但至少，库斯托斯从未看不起他不是吗？迪亚突然笑了起来，这便足够了。

    因为是德拉科上学的第一个学年，在纳西莎的软磨硬泡下，卢修斯终于答应去接两个儿子，当他和妻子从马车上下来，和马尔福兄弟会和时，那画面可不单单是赏心悦目能形容的。

    小女巫们捂着脸，一幅神不守舍的摸样，她们完全被闪花了眼，四个马尔福，美得各有特色，气场也完全不一样，小女巫心想着：我可以把他们打包带回家藏起来咩？

    因为这些小女巫还不会“麻瓜忽略咒”，几十位少女一起发花痴的这一幕，刚巧被一位麻瓜摄影师抓拍了下来，不久之后便在一个摄影展里大放异彩，那张影展被命名为――少女。直到很多年后，这张照片都能被称之为经典。

    纳西莎很是冷淡的跟两个孩子打了招呼，然后一上马车就搂着两个儿子这个亲一下，那个亲一下，左一句宝贝我想死你了，右一句我的宝贝想不想妈妈啊，活似几百年没见过似地，卢修斯在心里暗暗决定，他要召开霍格沃茨懂事会议，然后取消学生的假期，学生就应该一年三百六十五天待在学校念书！

    当然，他的这个提议，是绝对通不过的，如果通过了，那么估计经历千年风雨磨难都擎立不倒的马尔福庄园，将在暴怒的学生手中成为永久的历史。

    晚餐结束后，库斯托斯提出了过几天将去佐伊家做客的意愿。

    对此，纳西莎非常不赞同，她坚定的否决掉了：“不行，我绝对不答应。”

    “去吧。”卢修斯几乎是跟纳西莎同时开口，答复却是南辕北辙，面对妻子愤怒的眼神，卢修斯很淡定的喝了一口红茶，然后才说道：“他已经不是小孩子了，他有权利做出选择，同时也有义务为自己的选择付出代价，库斯托斯，我想你不会做无意义的事。”

    “是的，爸爸，我想带德拉科去看看麻瓜的生活。”面对父母疑惑的眼神，库斯托斯解说道：“我知道你们很反感麻瓜，但是我不希望如果将来有一天我们要与麻瓜为敌时，我们却对他们一无所知，当然，这只是假设，但多知道一点知识，总是没有错的。”

    其实这并不是不可能的不是吗？十几世纪前，巫师被麻瓜当做神明，近几个世纪，巫师却被麻瓜当做恶魔，一经发现，就会被处以火刑，而到了下一个世纪，相信麻瓜会很愿意把巫师送上解剖台，这也是为什么曾经是普通人的库斯托斯从未想过回到麻瓜界的原因，非我族类其心必异，这在中华五千年的历史上，不知道上演了多少遍，那代价实在太过惨重。

    虽然库斯托斯并不想弟弟跟麻瓜有太多接触，但他更不希望德拉科对麻瓜一无所知，至少，当有一天要面对麻瓜武器时，他不会因为大意而丧命，这也算是防范于未然。

    巫师实在是被自己蒙蔽的太久了，他们骑着扫帚嘲笑着麻瓜的飞机太难看，当他们为学会“移形幻影”沾沾自喜时，麻瓜早在1972年就已经登录了月球，巫师看不起麻瓜，但他们又怎么知道麻瓜会不会同样看不起巫师呢，即使是以保护麻瓜为己任的邓布利多校长，他也同样不会去和麻瓜接触不是吗，说到底，巫师还是恐惧麻瓜的，如果不恐惧，纯血巫师又怎会想要去消灭，无论承不承认，但事实就是如此，会想要消灭的生物，哪一种不是会对自身造成危害的？

    但现在的状况也只能如此，即使是拥有着“当代最伟大魔法师”头衔的阿不思・邓布利多对此也无能为力，如果巫师想要和麻瓜共存，那巫师至少要有麻瓜百分之一的人口，当然，那时候估计就是麻瓜反巫师了，但这一天估计永远不会到来，纯血尚能生出哑炮，更何况那些普通巫师，能保持现在的人口数量，就已经是巫师界的一大难题了，巫师想要继续传承下去，唯一的选择就是避世，也难怪纯血巫师会想要消灭麻瓜，因为他们的生存空间已经越来越小，麻瓜对他们的威胁也越来越大。

    最终在卢修斯的首肯下，纳西莎抗议无效，只得不甘不愿的答应让库斯托斯带着德拉科去麻瓜界生活一段时间。

    马尔福兄弟在庄园里待了几天，然后启程前往佐伊农场，佐伊庄园在格拉摩根谷郡，那是个相当偏僻的地方，位于英国的左下角，而马尔福庄园位于英格兰威尔特郡，空中距离不是太远，但中间隔了一条海域，绕路的话，就有点远了，至于门钥匙和飞路网，这东西对佐伊家来说，难度委实太大，而库斯托的移行幻影虽然非常不错，但他还从未试过带人穿行，且他不知道具体位置，最终，纳西莎拍板，坐马车去。

    卢修斯原本养来观看的格拉灵飞马，再一次被套上马鞍上路了，为此他非常庆幸他养的那几只孔雀是纯观赏性动物，不然也难逃纳西莎的魔掌，不过貌似他的妻子打算用孔雀尾羽做一顶披肩。

    当马车在迪亚的猫头鹰的指引下，到达佐伊农场时，这对铂金兄弟无论长相，还是气场，毫无意外的惊住了佐伊家的四位长者，他们终究离开巫师界太久了。

    迪亚的祖母和母亲都是非常传统的女性，她们只是拘谨的说两句：“欢迎你们，尊贵的客人。”

    而迪亚的父亲虽然开始有些震惊马尔福兄弟的好相貌，但之后却显得有些漫不经心，甚至，他看马尔福兄弟的眼神中还透着一股清高。

    倒是迪亚的祖父显得非常热情，这位脸上布满老年斑，头发花白，佝偻着背脊的老人，若不是迪亚眼明手快的拉住了，恐怕他会冲上去给库斯托斯一个熊抱。

    “你好，马尔福先生，你可真是一位英俊的小伙子，就跟阿布拉克萨斯一样，我曾经在对角巷见过他，昨天我们还聊过天，对了，你的兄长卢修斯最近如何了？”面对这样一位满嘴跑火车的老人，库斯托斯神色并没有表现出任何异样，他非常平静的说道：“佐伊先生，他很好，感谢您的关心。”

    德拉科尽量板着脸，一副要笑不笑的样子，他非常绅士的给两位女士行了个贵族礼，两位女士局促的回了礼，动作有些生涩。

    迪亚捂着胃部，靠近库斯托斯小声的说道：“抱歉，这几年祖父的记忆力越来越差了，他总是弄混很多事。”这么说时，迪亚其实有些伤感，他的祖父其实才六十岁，这在巫师中只能算是壮年，但对他的祖父来说，却已经是暮年了。

    晚餐桌上，佐伊家的两位女士依然非常拘谨，迪亚的父亲依然一言不发，倒是迪亚的爷爷热情依旧，他唾沫横飞的说着他年轻时候的英勇事迹：“我早就知道伏地魔会失败，所以当初他邀请我们佐伊家加入他的势力时，我毫不犹豫的拒绝了，一秒钟都没有犹豫，哈哈，你知道他败在哪里吗？完全是因为他眼光太差了，没有我们佐伊家，他怎么可能能统治得了魔法界！”看来这位老人对于当初被伏地魔拒绝这一点，即使过去了好几十年，也无法释怀。

    德拉科低着头，默默的吃着土豆泥，看不到表情。

    库斯托斯对此只是不发一言的微笑倾听，虽然他并没有表现出一丝一毫的厌烦，但迪亚已经开始后悔邀请马尔福兄弟来家里做客……

    用完餐以后，迪亚带着马尔福兄弟去散步，沿路遇上几位少女，她们热情的跟迪亚打招呼，然后把自己采来的野花送给了年纪最小的德拉科，走时，还红着脸偷偷回头打量马尔福兄弟，马尔福兄弟穿的是纳西莎特地去定制的衬衫和休闲裤，所以倒是看不出和普通人有什么不同，最多样貌和气质实在过于出挑了一点，但她们只以为这是迪亚的贵族同学，迪亚的祖父对邻居们说，他的孙子去伦敦念贵族学校了，淳朴的邻居们深信不疑。

    迪亚微笑着跟少女们告别，然后对库斯托斯说道：“其实麻瓜并没有巫师想的那么不堪，除了没有魔力，她们跟巫师并没有太多差别。”

    库斯托斯只是意味不明的笑了笑。

    倒是德拉科抱着一堆野花一脸复杂，这位马尔福家的小少爷，第一次正式收到女士的鲜花，居然是乡野小径边最普通的野菊花，但他并不觉得反感，也许是那几个麻瓜少女的笑容太过纯净。

    晚上库斯托斯和德拉科住在一个房间，佐伊家实在腾不出更多的房间了，临睡前，德拉科疑惑的问道：“哥哥，你说迪亚他为什么要邀请我们来佐伊庄园，他不怕我们因此看低他吗？”连德拉科都看出了迪亚别有用心。

    “不用等太久，他会说的。”库斯托斯亲吻了德拉科的额头：“晚安。”

恰似懵懂少年时 佐伊庄园（下）

    第二天，天还未亮，佐伊家来了两位贵族美少年的消息，就传遍了整个农场，清晨，大婶姑娘们提着装有牛奶的木桶和装着南瓜馅饼的篮子，对佐伊家进行了惨无人道的围观。

    迪亚的母亲接过不知道是今天收到的第几桶牛奶，看着已经被牛奶桶完全占领的厨房，她显得非常为难，实在是放不下了，但她的邻居邻居完全看不出她的为难，她们还在继续塞着点心，边塞边问：“我听说你们家来了两位尊贵的客人，是迪亚在伦敦的同学吗？他们应该是贵族吧？什么爵位？资产多少？他们家有城堡吗?”

    迪亚娘支支吾吾的说道：“我也不是很清楚，只知道是迪亚的朋友。”

    “是吗？”问话的邻居显得有些失望，另一位邻居赶忙接口：“你就没问过迪亚吗？既然关系都好到能互相拜访了，难道连这点小事都不知道？”

    迪亚娘脸顿时红了起来，她小小声的说：“贵族都比较注重隐私，迪亚也并不是那种喜欢追问别人家事的无礼孩子。”

    “你的意思是说我们无礼？”邻居瞪大了眼睛，随后她有些伤心的说道：“安米，我跟你们佐伊家已经是几十年的老邻居了，我从未想过，原来我在你们眼里居然是个无礼的人！”

    “不，抱歉，我不是那个意思！”迪亚娘脸一下子就羞愧得通红了，她局促的向邻居道歉。

    “哎，安米，我也是为了你家迪亚好，你想想看，迪亚才去念了几年书，就把同学给带回来了，你们家是什么情况，我们这些做邻居的还不清楚吗？恐怕贵族学校每年的学费对你们来说都是一个难题了，而贵族都是唯利是图的人，你说你们家既没权又没钱，那位贵族少爷能图你们家什么？安米，迪亚可是你的亲儿子，你可不能为了钱，把迪亚往火坑里推啊！”

    迪亚娘先是被那句“恐怕贵族学校每年的学费对你们来说都是一个难题”给伤到了，虽然迪亚念霍格沃茨有助学基金所以不需要缴费，但是每年的书籍和魔药锅子什么的却是一笔不小的款子，几十几百个金加隆，听着好像很少，但那可是纯度百分之百的金子，而不是地上的石头啊，而邻居后面的话，成功的把伤心的迪亚娘惊住了。

    其他的邻居们也是一脸震惊的样子，随后她们纷纷一脸正义的劝说谴责起了迪亚娘，同时她们心里也默默打消了让迪亚把那两位贵族介绍给自家女儿的念头，什么灰姑娘和王子，都是骗人的，这年头美少年总比美少女吃香，而最先提出这个问题的人邻居却在偷笑，作为一个儿子女儿都已经结婚的母亲，贵族什么的，对她毫无意义。

    很快，库斯托斯就在这群大婶们口中，成了一位仗势欺人，欺压纯情美少年的纨绔贵族。

    今天佐伊家的早餐格外丰盛，但这却是迪亚有生以来，吃的最难受的一餐，因为他的母亲总用那种自责、悲伤、痛苦的眼神看着他，这让他觉得非常莫名其妙，他哪里知道，就在半个小时之前，在他的母亲眼里，他已经成为了一个为了家族复兴而出卖色相的悲催孩子。

    早餐过后，迪亚带着马尔福兄弟前往镇上，代步工具是三匹非常普通的枣红马，对于骑过飞马和龙的德拉科来说，这非常新鲜，他以为麻瓜的马会非常不一样，但很快他就失望了，根本就没什么两样，他依然会从马背上摔下来，最终，德拉科非常愤恨的挤上了库斯托斯那匹马！

    这一整天的行程被排的非常满，上午逛街，下午游乐场，晚上去电影院看90年上映的《宇宙威龙》，看完这部电影以后，德拉科显得非常沉默，他心里有些不是滋味，当他还在为移形换影而头疼时，麻瓜已经在幻想着在宇宙中穿行，把火星变成殖民地，这未免差的太远了，这明明是非常古怪的事情，但观看电影的麻瓜们，却没有表现出丝毫惊奇的表情，德拉科忍不住问库斯托斯：“哥哥，麻瓜的科技真有那么神奇吗？比起魔法呢？”

    库斯托斯点了点头：“各有所长吧。”

    “那为什么在巫师界，麻瓜被形容的那么不堪？”德拉科疑惑的说道。

    “那只是因为巫师不够了解麻瓜。”迪亚接口道：“巫师不了解麻瓜，所以巫师眼里的麻瓜，大部分是他们自己幻想出来的，就好似麻瓜不了解巫师，几年前，我曾在一本麻瓜书籍里看到过对巫师的描写，他们认为巫师都应该骑着破烂的扫帚，头发又脏又乱，整天把自己包裹在黑袍子里只露出一双眼睛，喜欢用着人骨熬制诅咒人的药剂，心肠非常恶毒，但巫师真的是这样的吗？其实确实是有这样的巫师，但那只是极少数，而巫师眼里那么不堪的麻瓜，确实也有，但也一样只是少数一部分才是那样。”

    德拉科眨了眨眼睛，思考了起来。

    “其实说起来，就是从自己的角度看问题，和从别人的角度看问题。”库斯托斯笑着补充：“在格兰芬多眼里，我们斯莱特林的学生阴险又狡诈，而在我们斯莱特林眼里，格兰芬多愚蠢又冲动，但是无论是我们还是格兰芬多，看待彼此的眼光都是片面的，德拉科，如果想要知道真相，那就不能只用自己的眼睛去看世界。”

    德拉科似懂非懂的点了点头，之后三人又去逛了夜市，吃了些本地小吃，开始德拉科边吃边忧心忡忡，他总是担心会不会中毒，但看到库斯托斯吃的非常自然，便慢慢的沉浸在美食中了。

    回到佐伊农场后，迪亚刚刚跟马尔福兄弟道了晚安，就被母亲和祖母堵在墙角一顿质问。

    面对张牙舞爪十分激动的母亲和祖母，迪亚深深的无奈了：“你们怎么会这样想。”

    “迪亚，你别把我们当白痴，马尔福是什么样的人家，那是巫师界最顶尖的贵族，那样人家出来的孩子，怎么可能会跟我们这样的人来往，你跟我说实话，你到底打算做什么？”迪亚娘又失望又悲伤的说道。

    “我真没那个意思，就算我有这个想法，人家也不一定看的上我啊！”迪亚捂住脸，他怎么会说出这样的话？他赶紧改口：“不是，哎，我该怎么说呢，反正我没这个意思，库斯托斯也不是那样的人，哎呀，妈妈，你把我弄糊涂了！”

    “好吧，迪亚，可是你母亲说的对，虽然离开巫师界几十年了，可是我知道巫师一直看不起我们佐伊家，像马尔福先生那样出生的人，会愿意来我们家做客，这太不合常理了，也许你没这个意思，但不一定马尔福先生没这个意思。”迪亚的祖母还是很担忧。

    迪亚一时半会也说不清楚，只得暂时安慰了母亲和祖母，他心里隐隐有些低沉，他忍不住也去想这个问题，库斯托斯为什么愿意来佐伊家做客呢？他突然生出一个非常惊恐的念头，难道库斯托斯早看出了他的想法？可能吗？

    库斯托斯一边吃着家养小精灵不远万里送来的夜宵，一边对德拉科说：“佐伊家想回到巫师贵族圈子，至少需要五十年的努力，但是有一个方法，却可以让他们在十年之内，成为巫师界顶尖贵族。”

    “什么方法？投靠我们家吗？”德拉科问道。

    “这只是这个方法中的一部分。”库斯托斯笑着说道：“真正的方法，跟麻瓜有关。”

    之后的几天里，迪亚带着马尔福兄弟几乎逛遍了格拉摩根谷郡，他特意挑人多的热闹的地方游玩，这让生来就带着宅男属性的德拉科第一次体会到什么叫“人山人海”，巫师界人聚集最多的时候是魁地奇世界杯，但是麻瓜的一个大型游乐场，就能轻易超过它。

    德拉科渐渐明白，为什么库斯托斯会说佐伊家的崛起，跟麻瓜有关了。

    马尔福兄弟和迪亚用移形换影回到镇上后，三人取回了寄放在佐伊家熟人那里的马匹，无比悠闲的往佐伊农场走去，望着绚丽的星空，迪亚突然觉得很感慨：“其实我觉得，比起巫师界，麻瓜界更适合我，在霍格沃茨时，我总会觉得喘不过气来。”

    “我虽然生长在麻瓜界，却是听着巫师的故事长大的，小时候我一直无法理解巫师是怎样的存在，祖父反复的跟我说起佐伊家过去的辉煌，可我连想象，都想象不出来。直到我十一岁去霍格沃茨念书，进了斯莱特林，那时候我突然发现，也许我这一生都无法再重现佐伊家的辉煌。”

    库斯托斯笑了笑，平淡的说：“可你已经想到了方法不是吗。”

    听到库斯托斯这样说，迪亚更确信他根本就是知道自己的想法的，他心里有些低落：“是的，我想到了方法。我的祖父年纪已经很大了，他可能没有几年好活，我不能让他带着遗憾离开，我只能走捷径。”

    “我会在五年级提前毕业，然后在麻瓜界从商，但我需要一个投资人。只是这整个巫师界，能接受我想法的，能让我信任的，除了你，库斯托斯，我想不出其他人了。”

    “相信你也看出来，麻瓜是巫师的百倍，万倍不止，所以它的经济市场也是巫师的百万倍，麻瓜只会越来越多，在麻瓜界无论做什么，都要比巫师界更赚钱，我们可以用魔法拍电影，销售能治愈麻瓜绝症的魔药，麻瓜界赚钱的行路实在太多了，无论是哪一种，都是暴利。”尽管迪亚的脸还带着幼气，但他说话的语气却无比自信：“为什么总有韦斯莱那样的巫师家族，那是因为他们从未想过去麻瓜界寻找机会，我相信任何一个巫师，付出同等的劳动力，在麻瓜界的回报绝对是巫师界的好几倍，纯血巫师从来都是想着反麻瓜，难道他们就没有想到，比起消灭麻瓜，侵蚀麻瓜势力，让麻瓜势力为自己所用，那不是更好吗？”

    德拉科听得目瞪口呆，他突然觉得这个一直像个面团儿似的任人搓扁捏圆的迪亚，根本就是一个疯子，比伏地魔还可怕的疯子。

    “库斯托斯，我愿意投靠马尔福家，并献上我一生的忠诚，但我有一个要求，那就是当你接手马尔福家族时，你要帮我让佐伊家族重回巫师贵族圈。”迪亚看着库斯托斯，真诚的说道，这才是真正的难题，无论佐伊家日后多有钱，都不会被贵族圈承认，除非能得到像马尔福这样的贵族风向标的首肯。

    “现在谈这个未免太早了。”库斯托斯完全不为所动，他只是平静的说道：“等你毕业以后，如果你还没有改变你的想法，再给我一份详细的实施方案吧。”

    听到库斯托斯这么说，迪亚虽然有些有些失望，但他也知道自己现在谈这个确实是太异想天开了，而库斯托斯虽然看上去并不喜欢计较，可库斯托斯终究是一个斯莱特林，一个利益至上的马尔福，所以他倒是并没有就此心灰意冷，这样的结果已经比他预想中的拒绝好太多了：“好的，我会在这两年完善我的想法。”

    几天后，马尔福兄弟离开了佐伊庄园。

    马车上，德拉科对自己的哥哥说道：“他真是有够疯狂的，如果不是亲眼见过麻瓜的世界，恐怕我只会觉得他是一个胡言乱语的疯子。”

    “我也这么觉得。”库斯托斯轻声笑了起来，确实很疯狂不是吗？如果他不是带着前世的记忆降生，恐怕他也不会想到往麻瓜界发展，就这一点来说，迪亚的眼光比他好的不是一星半点。

    这一趟麻瓜之旅，让德拉科真正的成长了起来，他不再轻视麻瓜，学会了多角度观察，他开始看麻瓜书籍，研究麻瓜科技，然后和库斯托斯一起研究那个魔咒子弹，这让库斯托斯非常欣慰，他最大的爱好，终于有人一起分享了。

    而德拉科对此也非常高兴，他觉得他更了解哥哥了，不再像以前一样，只能在一边束手无策的看着哥哥研究那些永远也弄不明白的炼金材料。

恰似懵懂少年时 巨怪你凶残了

    德拉科兄弟俩跟在父亲身后窃窃私语：“哥哥，你不觉得爸爸今天很暴躁吗？”

    “嘘，小心他拿你开刀。”库斯托斯小小声的说。

    走在前面的卢修斯突然停住脚步，冷冷的回头看了两个儿子一眼，在父亲攻击性极强的侵略眼神下，马尔福兄弟对视了一眼，紧紧的闭上了嘴。

    事情要从今天早上说起，马尔福一家正在悠闲的喝着早茶，突然有一只猫头鹰飞了进来，它一头栽在长桌上，然后一路滑行，把一整桌的点心全部打翻，顺便附上漫天飞舞的羽毛，看着一片狼藉的餐桌，卢修斯不悦的说道：“库斯托斯，我希望这不是你那个麻瓜界朋友的猫头鹰，我对于他的教养抱有很大的怀疑。”

    库斯托斯拿过猫头鹰叼着的信，然后说道：“是霍格沃茨的来信。”

    “霍格沃茨？有邓布利多在，连一只猫头鹰都只能莽莽撞撞的像头蠢狮子。”卢修斯最近怨气很大，魔法部在搞突击检查，他们三番两次提出要来搜查马尔福庄园，试图找出违禁品，而有胆子让魔法部这么做的，除了邓布利多，他实在是想不出第二个人。

    “恐怕今天我和德拉科要去对角巷一趟了，霍格沃茨寄来了一张书单，都是一些比较偏门的书，估计我们家书库里没有，《与母夜叉一起度假》，《与巨怪同行》，《与吸血鬼同船旅行》……”库斯托斯一边喝着红茶一边念着书单。

    “拿来我看看。”纳西莎伸手接过信纸，她看了看书单，然后非常惊喜的说道：“几乎都是吉德罗・洛哈特的书，黑魔法防御课要用到的书籍？卢修斯，吉德罗・洛哈特要去霍格沃茨担任黑魔法防御课教授吗？你怎么没有跟我说起过？”

    “吉德罗・洛哈特?那个自以为是，整天写那些骗小女生童话故事的斯莱特林败类吉德罗・洛哈特？该死的邓布利多，他真是什么人都敢请了，看来用不了多久，巨怪也能在霍格沃茨教书了。”卢修斯嘲讽的说道。

    纳西莎眨了眨眼睛：“我觉得还好啊，吉德罗・洛哈特写的那些书，还挺有趣的。”

    卢修斯冷哼一声：“有趣？分明是胡编乱造，没有一点事实根据，恐怕他连巨怪长什么样都没见过，也只有那些无知的少女才会相信他写的东西是真的。”

    纳西莎鼓起了脸，她瞪了卢修斯一眼,然后对马尔福兄弟说道：“我记得好像今天吉德罗・洛哈特有新书签售会，待会我陪你们一起去买书。”

    “不必了，我带他们去。”卢修斯马上否决。

    “你不是要去魔法部上班吗？”

    “我难道就不能请假？”卢修斯露出一个冷笑。

    然后纳西莎微笑不语，马尔福兄弟在一边面面相觑，貌似爸爸又上妈妈的当了，明明上次妈妈还说吉德罗・洛哈特的书用词虚浮，不值得一看，才过了几天，就说他的书有趣了，妈妈总喜欢惹爸爸生气，然后一个人躲着偷笑。

    最终，心情非常糟糕的卢修斯带着两个儿子出门了，而纳西莎在第一时间扑回大床去补觉。

    马尔福一家三口用壁炉直接到了翻倒巷，德拉科还是第一次去翻倒巷，他对于这里的一切都很好奇，一路走来看上喜欢的东西，都强烈要求库斯托斯买下来，库斯托斯看着前方的父亲，然后轻声说道：“下次来再买。”

    “好吧，你可不能骗我。”德拉科瘪着嘴说道，库斯托斯微笑着点了点头。

    走在前面的卢修斯嘴角抽了抽，这世界怎么了，儿子想要买什么，不是都该跟爸爸说的吗？这是怎么回事？他就这么没存在感吗？卢爹感觉很受伤。

    卢修斯带着两个儿子进了“博金――博克魔法店”，这是翻倒巷最大的黑魔法商店，一进商店，德拉科就扑到一只玻璃眼珠子面前，他眨了眨眼睛：“真漂亮。”

    “你想要买？”卢修斯装作漫不经心的说道。

    德拉科摇了摇头：“我要眼珠子做什么。”

    “……”卢修斯脸色僵硬了片刻，然后决定从现在开始无视德拉科，他按响了柜台的铃，过了一会，一个头发非常油腻的男人走了出来，他看到马尔福一家三口，愣一下，然后用非常油腻的腔调说道：“哦，马尔福先生，您再次光临小店真是我的莫大的荣幸啊，还有你们，英俊迷人的小马尔福少爷们，我能为您们效劳吗？店里刚到了一批新货，我想你们会喜欢的，来，看看这个……”

    卢修斯打断博金的话：“博金先生，我可不是来买东西的，我是来卖东西的。”

    “又来卖东西？”博金的笑脸一下变成了苦瓜脸，他偷偷去看库斯托斯，却发现对方根本连看都没有看他。

    “你知道，魔法部最近在搞突击检查，我在家里藏了一些不太方便的东西，我可不想被魔法部的人查出来……”卢修斯倒是没有发现博金的语病，他拿出一卷羊皮纸，展开给博金看，两个人谈起了价钱。

    “哥哥，我要买这个！”德拉科突然指着一只骷髅手说道。

    博金立刻抛下卢修斯跑了过来：“这叫做荣耀之手，在那只手上放一根蜡烛，烛光仅仅为拿这只手的人照明，小偷和抢劫者都非常喜欢它，小马尔福少爷，你要买吗？价格非常实惠，只要几十个金加隆而已。”

    “德拉科，如果你想成为小偷和抢劫者那样的角色，那你就买吧！”卢修斯冷冷的看了两个儿子一眼。

    德拉科看了看父亲，又看了看哥哥，沮丧的垂下了脑袋，爸爸今天这是怎么了？是吃了麻瓜的火药吗？

    库斯托斯安慰的摸了摸弟弟的脑袋，小声说：“下次买。”然后库斯托斯再一次接收到了卢修斯的冷眼。

    卢修斯阴沉着脸带着两个儿子离开了博金魔法店，博金看着库斯托斯欲言又止，库斯托斯悄悄的做了一个下次来的手势，作为一个经常出入翻倒巷的人，博克魔法店也是他的销赃地点之一，但翻倒巷的人一向对于顾客和货源都比较保密，他们可不希望有人抢他们的生意。

    到了丽痕书店门口，卢修斯跟马尔福兄弟暂时分开，他表示他有事情要做，稍后会来跟他们会合。

    “你觉得爸爸要去做什么？”看着父亲的背影，德拉科有些怨气的说道：“他什么时候回来？我们偷偷回翻倒巷把那只荣耀之手买回去好吗？”

    库斯托斯隐隐猜到父亲不高兴的原因，所以他只能狠心拒绝：“恐怕不行，我们先去买书吧。”

    丽痕书店简直就是人山人海，吉德罗・洛哈特坐在一张长桌子前，一脸迷人微笑的为他的崇拜者们签名，他的周围被围的密不透风，马尔福兄弟观望了半天，发现只有挤进去这一途，至于请女士们让路？已经陷入疯狂状态的女士们可不会管你是救世主还是邓布利多，想插队？一律杀无赦！就算你是美正太也不行，长大以后再来找大婶吧！

    最终马尔福兄弟只能先去二楼休息区等待，他们试过让书店的员工帮忙拿两份吉德罗・洛哈特的书籍，但书店的员工非常无奈的表示，吉德罗・洛哈特先生吩咐过，今天的所有书籍必须先找他签过名，才可以拿走，马尔福兄弟已经开始考虑是不是过几天再来买了，有吉德罗・洛哈特签名的书，那能用吗？

    二楼的书桌已经坐了几位女士，她们看见马尔福兄弟上了二楼，显得有些局促不安，倒是其中一个黑发女孩显得非常大方自然，这是一位黑发黑眸的亚裔女孩，她除了一开始看向库斯托斯的眼神中带着几分好奇，之后便很自然的收回了目光继续看书，不像其她几位小女巫，时不时的偷瞟两眼。

    十五岁的库斯托斯已经有一米七五，身材欣长，偏瘦但并不显得单薄，容貌是马尔福一贯的英俊，脸色略显苍白却并不病态。本身容貌就出众，性格和待人也比较温和，再加上魁地奇比赛上的出色表现，这让他在其他三个学院的女生中也非常受欢迎，不过在派系分明的霍格沃茨，她们很少有机会接近库斯托斯罢了，而现在天时地利人和，不上去搭讪太对不起自己了，小女巫们蠢蠢欲动，她们内心有只纸老虎在咆哮。

    结果还没等她们靠近，德拉科突然说道：“怎么这么多灰！”然后狂丢清洁一新，于是原本已经半起身的小女巫们又默默的坐了回去，美男什么的，还是远观吧……

    那位一直安静看书的亚裔女孩突然笑了起来，她抬起头来，刚好对上库斯托斯的眼睛，她愣了一下，然后露出微笑朝库斯托斯点了点头，随后继续安静的看书。（不是穿的，不是原创，别误会，她只是张秋啊！）

    库斯托斯也回了一个微笑，能在异乡看到扎着清爽马尾辫的亚裔女孩，让他觉得格外亲切，有多少年没有看见这样的女孩了。

    突然楼下传来一阵骚动声，德拉科探头看了下：“喔哦，哈利・波特，看来他又要出名了，哥哥我下去一会。”

    不等库斯托斯回答，德拉科就蹬蹬蹬的跑下去了，库斯托斯只好无奈的挑了个角落坐下看书。

    库斯托斯看了一会书，突然楼下传来一声碰的巨响，然后他听到非常熟悉的声音说“爸，揍他！”“狠狠的揍他！”，韦斯莱家的双胞胎？随后是一位女士的声音“亚瑟，不要，不要打！”，紧接着又有人大声加油助威，库斯托斯听的直皱眉头，到底发生了什么？他考虑了一下，不打算起身，这时他突然听到了德拉科的声音。

    “你居然敢打我爸爸？韦斯莱，你不想活了！”

    于是，这一次库斯托斯连半秒都没有犹豫，飞快的起身，直接从栏杆上翻身跳了下去，看到他这个动作的小女巫差点没把下巴惊掉，她们纷纷扑过去，却发现库斯托斯已经很稳的落地了，正把一个人甩在地上。

    库斯托斯一下来便看见一个男人揪着自己父亲的衣领，所以他连想都没想，直接扣住对方脖子，然后甩手扣在地上，从跳下来，到把亚瑟・韦斯莱甩在地上，用时不到五秒钟，周围一直喧哗围观的巫师们被惊得连声音都发布出来了，库斯托斯看了看四周，对着正把罗恩掀翻在地的德拉科问道：“怎么回事？”

    “是罗恩・韦斯莱的爸爸先动的手，可不关我的事！”德拉科立刻把自己撇出去。

    “亚瑟！”一位女士尖叫一声，扑到了亚瑟・韦斯莱身上。

    “嗷！别碰我，我脖子断掉了，断掉了！”亚瑟・韦斯莱立刻发出惨嚎。

    “阴险的马尔福，你对我爸爸做了什么？”随后韦斯莱家的三个儿子都冲了过来，他们试图以多欺少，狠狠揍库斯托斯一顿，但很快他们就失望了，他们每人都被库斯托斯卸掉了一只胳臂。

    然后丽痕书店一片惨叫，一位抱着相机的记者疯狂的又叫又跳：“头条新闻，这绝对是头条新闻，马尔福长子痛扁韦斯莱一家，太劲爆了！”

    吉德罗・洛哈特在一边笑呵呵的说道：“先生们，别打了，我的书还有很多，你们完全不需要担心买不到。”

    “……”在他身边的一位女士开始考虑，是不是要换一个崇拜者了。

    卢修斯整理者弄乱的魔法袍，然后看了一眼大儿子和小儿子，他突然觉得心情好得不得了，原来，儿子们独立一点也没什么不好的，他把手里的几本旧书扔到一个女孩身上：“接着了，小姑娘――拿稳了――这可是你爸能给你买的最贵重的东西――”

    然后他对孩子们说道：“走吧。”

    马尔福一家离开丽痕书店时，刚好与霍格沃茨的守林人海格擦肩而过，海格看了一眼哀嚎着的韦斯莱一家，瞪大了眼睛：“这是怎么回事，哈利，哈利你在哪？”

    “我在这！”被围观人群挤到角落里的哈利扶着眼镜挤出来，他惊恐的说道：“是库斯托斯・马尔福做的，他把他们都给打了，太可怕了，海格，快送他们去医院。”

    最终，受伤的老韦斯莱和他的四个儿子，被海格和哈利以及幸免于难的韦斯莱母女，送到了圣芒戈医院，对于韦斯莱先生脖子脱臼却不伤人性命的伤势，医生们表示很惊奇，然后在伤势报告上，开了一个轻伤的证明，这让准备去告马尔福的韦斯莱一家无语凝噎，但无论他们怎么反驳，医生都坚定的表示，真的只是轻伤。

    离开丽痕书店以后，卢修斯大手一挥：“去翻倒巷！”

    然后路过扫帚店时他给马尔福兄弟买了两把“光轮2001”，接着又在翻倒巷把德拉科所有想买的东西，全买了下来，他脸上的得意表情，让很多翻倒巷的黑巫师纷纷猜测，是伏地魔回来了吗？太可怕了。

    德拉科一脸感动的抱着一大堆东西跟在父亲后面，他把父亲的在他心中的地位提升了好几位，然后暗暗决定以后要买什么一定要告诉爸爸，几天之后，当卢修斯拿着德拉科给他的一张清单时，即使是身为巫师界第一贵族的他，都有种心惊肉跳的感觉，儿子，你知不知道这些东西够养活好几家韦斯莱了啊，他突然很为儿子的未来担忧！

    当然，现在的卢修斯并不知道几天后他会为自己现在的行为懊恼后悔，他一脸欢欣的买下了一堆根本就没用的奢侈品，回到庄园时，这成功吓到了刚睡醒纳西莎，纳西莎惊讶的说道：“这是怎么了，你们把对角巷洗劫一空了吗？”

    “哈哈！韦斯莱家就算有一百个儿子又有什么用，就算加上他们的老子，也比不上我们马尔福家的半个儿子！”卢修斯还沉浸在对儿子的骄傲上，虽然儿子帮父亲打架，这真的没什么好骄傲的。

    “……”这是完全不知所云的纳西莎。

    第二天，对着新出的预言家日报，纳西莎怒了，她有生以来第一次咆哮了起来：“卢修斯，你给我滚出来！”

    好啊，不过是去买个书而已，他居然带着孩子们去打群架？！卢爸，你就等着睡沙发吧。

恰似懵懂少年时 走着去上学

    “迟到了，要迟到了！”德拉科一个劲的跳脚。

    但纳西莎丝毫不为所动，她继续翻着行李箱，看孩子们还缺什么，然后微笑着说：“别急，反正你们直接移形幻影过去，迟一点出门也没关系的。”随后她突然皱起眉头：“库斯托斯，我帮你准备的睡衣呢？”

    “那个……”库斯托斯想了一下措辞：“我的睡衣已经很多了，所以那一件我留在家里了。”妈妈，那种粉红的睡衣，我怎么可能穿啊！

    纳西莎警惕的看了库斯托斯一眼，随后继续淘着行李箱，结果很快她就发现，她帮两个儿子准备的很多衣服都没有在行李箱内，随即她便想到也许过去的两年，她为库斯托斯准备的那些衣服，库斯托斯也很可能根本就没带到学校去，于是她怒了，她无比忧伤的表示，儿子长大了，已经不需要她这个母亲了，巴拉巴拉的一大堆，库斯托斯低着头乖乖的聆听妈妈的训斥。

    德拉科在一边听得直打哈欠，他再一次看了看墙上的钟表，十点二十分，而卢修斯坐在一边的卢修斯，他表面装着在看报纸，其实却一直都在竖起耳朵听纳西莎训话，他内心非常暗爽，睡了一个月沙发，且被纳西莎一直冷眼对待的他，看到大儿子被训，他心里有一种诡异的平衡感。

    终于，十点四十分，纳西莎才意犹未尽的放过了库斯托斯，库斯托斯在心里抹了把汗，牵起德拉科的手然后说道：“爸爸妈妈，我们先走了，圣诞节见。”

    卢修斯冷漠的点了点头。

    “圣诞节见，我的宝贝们！”纳西莎吻了吻两个孩子，一脸慈爱温柔，也不晓得刚才训斥库斯托斯就差飙泪的人是谁。

    走出庄园后，德拉科心有余悸的说道：“妈妈现在越来越可怕了，听说麻瓜界有一个什么什么期的病，跟妈妈的症状太像了，妈妈不会是被传染了吧？”

    库斯托斯想了下什么什么期的具体名称，无果，所以他也只能不确定的说道：“应该不是吧，妈妈又不跟麻瓜接触。”

    “也许不一定要传染才会患上，比如说感冒，这也不是只有麻瓜才有的，你说我们要不要告诉爸爸，麻瓜有句话说的很有道理，早发现，早治疗。”德拉科还是持怀疑状态。

    库斯托斯也陷入了考虑中。

    而此刻马尔福庄园，被孩子们谈论是不是患上那什么什么期的纳西莎，打了一个喷嚏，卢修斯赶紧放下报纸，关怀的问道：“感冒了？西弗最近熬制了一种香草味道的药剂，我要了两支，你可以试一试，药效不是很强烈。”

    “你才感冒了！”冷冷的斜了卢修斯一眼，纳西莎再次打了一个喷嚏。

    在佐伊农场的那段时间，因为德拉科非常不喜欢汽车尾气的味道，所以他们出行都是用移形换影，因此带人移形对库斯托斯已经不是什么难题了，不过他依然小心翼翼，力求不要弄出上半身传送了，下半身留在原地的悲剧，听说魔法界曾出现过移形失败，成为条纹状的巫师，他的身体被分成了几十份，这位巫师被围观以后，巫师们纷纷出手相助，据说最后他少了很多身体部件，不久后就死去了。

    库斯托斯小心的带着德拉科移形到国王十字车站的一个角落，刚走到九和十之前的售票台，就看见哈利・波特正和他的好友罗恩・韦斯莱表演铁头功，他们以奋不顾身力求一击毙命的姿势，狠狠的撞在了柱子上，这惨不忍睹的一幕，把很多麻瓜都吓得够呛。

    “嘿，你们两个，这是在干嘛呢？”车站的工作人员走了过来，他看哈利两人的眼神就像在看两个神经病。

    哈利赶紧从地上爬起来，他有些不好意思的说道：“抱歉先生，手推车有点不听使唤。”

    工作人员白了他们一眼，然后离开了。

    “哈哈，波特，你已经退化到连婴儿都不如了吗？”德拉科嗤笑着走了过去。

    哈利和罗恩愤恨的瞪视德拉科，但瞧见德拉科身后的库斯托斯以后，他们连忙让自己的目光亲切和蔼一点，那眼神那表情温顺得简直像只磨去爪子拔掉牙齿的猫，在送韦斯莱一家去医院的途中，他们的惨叫声把这两个孩子吓坏了，现在库斯托斯在他们心中的形象，估计不会比伏地魔好多少。

    没能得到反驳的德拉科顿时觉得很无趣，他拉着库斯托斯准备穿过站台，却被库斯托斯拉住了：“等一下。”

    库斯托斯伸手摸了摸墙，然后迟疑的说道：“上面的魔咒消失了，有人在另一边施了反魔法咒。”

    “那就是说我们过不去了？”德拉科吓了一跳，他抬头看了看站台的钟表忧心忡忡的问道：“十点五十五分了，该怎么办，我们会赶不上火车的。”

    原本一脸焦急的哈利和罗恩连忙竖起耳朵，期望库斯托斯能有什么解决方案，但很遗憾，库斯托斯对此也没有办法：“没有办法，除非有人在另一边解除魔咒。”

    德拉科一脸失望的说道：“那我们回庄园吧，坐马车去应该能赶上。”

    “恐怕不行，估计等我们从庄园重新出发去霍格沃茨，开学晚宴都已经结束了。”库斯托斯无奈的否决掉这个方案，但很快他又补充道：“现在只有一个方法，那就是走着去。”

    “……”

    罗恩推了推哈利，小声说：“你不觉得他脑子有点不正常吗？”

    “有点。”哈利点了点头，深表认同。

    这时，一直安静站在旁边的三位小女巫中的一位走到了库斯托斯面前，她推了推自己的眼镜，礼貌的请求：“马尔福先生，如果你有什么办法的话，可以帮帮我们吗？”

    库斯托斯转头看去，发现不远处站着的两位女巫中有一位是上次在丽痕书店见过的那位亚裔女孩，所以他考虑了一下，本着照顾同乡的念头答应了下来，随后他说道：“霍格沃茨有反移形幻影，所以我会用移形咒把你们带到咒语不起作用的地方，大概和霍格沃茨隔了两座山和一片森林，走快一点的话，应该能在火车到站前赶到。”

    三位小女巫考虑了一下，并无异议，比起等教授来解决问题，她们更希望能靠自己办到，虽然这也要借助同学的帮助。

    最终来回了很多趟的库斯托斯把两位位女巫和德拉科都送去了那个他曾经测试过的地点，即使是一向体力和魔力比较变态的他，都深觉吃不消，最后正准备传送刚才和他说话的女巫时，哈利和罗恩通红着脸走了过来，哈利局促的说道：“马尔福先生，您，您能帮帮我们吗？”

    在恐怖的马尔福长子和被退学中，哈利犹豫再三，最终选择了前者，他和罗恩原以为库斯托斯会拒绝，但库斯托斯只是很平淡的答应了：“待会闭上眼睛，想象自己根本不存在。”

    终于把所有人送到目的地的库斯托斯差点就这么倒下，他的脸色苍白得像个鬼，即使魔力远超同龄人，他也终究只是一个十五岁的未成年巫师罢了，德拉科赶紧把行李箱变大，给库斯托斯灌回复药剂，看到这样的库斯托斯，三位小女巫都是一脸的愧疚，她们坚持要扶着库斯托斯，被库斯托斯委婉的拒绝：“我只是魔力有点透支，体力并没有受到影响，如果你们真想帮我的话，就对我施一个轻身咒吧。”

    三位小女巫愣了一下，她们的脸顿时羞得通红，话说，轻身咒该怎么念啊？现在打开行李箱去翻书会不会太晚？

    就这样，一行七人开始了他们这一生恐怕不会再有的第二次经历，走着去上学。

    德拉科看着库斯托斯依然很是苍白的脸色，不高兴的说道：“你干嘛一定要逞强，教授会带她们去学校的，你根本不需要帮他们。”

    库斯托斯笑了笑，并没有说什么。

    德拉科哼了一声，走到库斯托斯前面弯下腰：“我背你！”

    库斯托斯愣了一下，心里涌上一股奇怪的感觉，他拉起德拉科，柔声说道：“真的没事。”

    在他们身后的拉文克劳小女巫拉了拉好友：“你背我吧。”

    她的朋友冷漠的把她从头打量到脚：“你还没睡醒？！”

    “……”果然朋友什么的，都是靠不住的，拉文克劳小女巫星星眼的看着前面的马尔福兄弟，她突然觉得斯莱特林并不如传言中那么可怕，比如斯内普教授，她默默的决定今年不再哭着叫着要回家了。

    亚裔女孩抹了一把汗，这容易让人上火的天气哟~~~

    几人走走停停，顶着盛夏毒辣的太阳向着霍格沃茨的方向前进，两个个小时后，拉文克劳的小女巫支持不住了，她只能靠着另外两位女生的搀扶才能继续前行，库斯托斯的精神稍微恢复了一些，便为她们施了轻身咒和清凉咒。

    第二个支持不住的是哈利・波特，但罗恩・韦斯莱的体力显然也不怎么样，所以他们只能难兄难弟的互相扶持。

    又走了一个小时，德拉科也坚持不住了，精神已经好很多的库斯托斯想了想，蹲了下来：“上来。”

    “不用，我自己可以。”德拉科赶忙拒绝。

    但库斯托斯丝毫不为所动，最终，被哥哥固执打败的德拉科只好趴上去。

    拉文克劳的小女巫再次对自己的好友说道：“你背我吧！”

    她的好友眉头一皱：“天亮了，该醒醒了。”

    哈利扭头看了看罗恩，觉得自己也没睡醒。

    德拉科在身后五人艳羡的目中摇晃着双腿，他把脸贴在哥哥的颈侧，轻声的哼着歌，他轻快的歌声让身后的几人脚步也轻松不少。

    很多年后，魔法界已经有着库斯托斯的各种传言，巫师们把库斯托斯形容成形貌不一的人，但此刻正望着马尔福兄弟背影前行的五人，他们听到库斯托斯的名字时，最先出现在他们脑海的，便是现在的这个画面，无论库斯托斯是邪恶还是正义，在他们心里，他终究只是一位兄长罢了。

    这世上，总有人把付出当做理所当然，可你只要想一想，如果换一个人，他会不会愿意为你这么做，那么，你终究能发现这其中的不同。

    我记得我曾经看到过一句很有感触的话：很多时候，一种习惯，继续习惯后，便什么也不是了，有的人，只想继续这种习惯，更多人，被另一种新鲜所吸引。

    但是，失去的人，他们终有一天会后悔的，只有知道珍惜的人，懂得这其中珍贵的人，才会想要把这份习惯，继续下去。

恰似懵懂少年时 总有人受伤

    当邓布利多校长收到霍格沃茨特快列车车长的信时，已经过了正午，他刚刚睡醒就被惊到了，他摇晃着还有些晕的脑袋说道：“你说什么？哈利没来上学？”

    “是的校长，列车长核对了学生名字，发现其中并没有哈利的名字，除此之外，还有几名学生也没有上车。”麦格教授说道。

    “有哪些人？”

    麦格教授从信封里抽出一份名单递给邓布利多校长，看完名单以后，邓布利多校长沉默一会后说道：“去找斯内普教授，然后你们去检查一下站台是不是出了问题，如果是站台的问题，学生们一定还等在那，把他们接回来了，如果不是，我再想办法。”

    “好的，校长。”麦格教授离开了校长办公室。

    邓布利多坐在椅子上，他心里涌上一股奇怪的感觉，为何他总觉得现实越来越偏离预想了，他的谋算总是一次又一次的出错，马尔福兄弟和哈利・波特都没来上学，这是怎么回事？他想破脑袋都想不出这其中的深意，难道真的是因为他年纪太大了？

    其实，这真的只是一个巧合。

    库斯托斯一行七人经过了跋山涉水，终于在天黑前到了学校，看着近在咫尺的城堡，几人都松了口气，要不是顾及形象，三位小女巫恐怕会第一时间趴在地上打几个滚，几人在大礼堂告别，各自回宿舍洗漱。

    火车还没有到站，而教授们正在为失踪的七位学生们繁忙着，所以整座城堡持空旷状，库斯托斯一路背着德拉科到了宿舍，一直到把德拉科放到床上，德拉科都没有醒，库斯托斯只好先去洗了个澡，洗完之后发现德拉科依然睡得香甜，犹豫了半响，他最终还是决定叫醒弟弟。

    德拉科撑着眼皮扫了一眼四周，瘪着嘴问道：“就到了？这么快？”

    库斯托斯回忆了一下那五个小时的路程，觉得真的不能称之为快，所以他并没有接这个话题：“起来吧，开学晚宴快要开始了。”

    “再睡一下，就睡一下。”德拉科在床上滚了两下，最终没能战胜睡魔，他还伸手拉库斯托斯：“你也休息一下嘛，天都还没黑呢。”

    他扯了两下库斯托斯的手臂，没能扯动，于是他爬起来，整个人扑过去，搂着库斯托斯的脖子往床上拽，结果还是没扯动，他终于睁开了眼睛，像树袋熊一样双手双脚缠上去，同时愤恨的瞪着自家哥哥，亲兄弟，为什么力气相差那么大？

    “好吧，就休息一会。”看到如此努力的弟弟，库斯托斯终于妥协了，他确实有点累了，而且他相信自己的生物钟会提醒自己醒来，所以很快他就进入了深度睡眠中，德拉科闻着库斯托斯身上的香草味，往他脸上啃了一口，再啃一口，直到上面出现一个模糊的牙印，他才搂着库斯托斯，无比满足的又睡了过去。

    但是很显然，库斯托斯太想当然了，精神上的透支可不像体力透支那么容易恢复，所以，一直到开学晚宴结束，库斯托斯都没能醒来，而比较悲剧的是，不只是他，哈利・波特和他的好友，以及拉文克劳的三位小女巫都没出席开学晚宴，他们都太过于相信自己了，以至于他们都被睡魔击败。

    分院仪式结束后，邓布利多校长拿起一块饼干咬了一口，但他很快发现自己的牙齿有点疼，他咳了一下吐出了一颗牙，麦格教授凑过来轻声问道：“邓布利多校长，我们是不是该通知学生的家长的了，我们必须尽快找到那些孩子，再拖下去，这件事件就无法善了了。”

    麦格教授脸上布满了汗水，确定站台有问题，解除了那个反魔法咒以后，她和斯内普教授却没能找到那七位学生，斯内普教授现在还在伦敦向麻瓜打听消息，看有没有人看到过那几个孩子，现在整个学校的教授都急成了一团，要知道，失踪的学生中可不只有魔法界倍享盛誉的救世主，还有马尔福家的两位继承人，如果他们出了什么意外，现任的马尔福家主卢修斯・马尔福，他绝对什么事都做得出来。

    “再等一等。”邓布利多校长一说话，嘴角就流出了血。

    “校长？”麦格教授瞪大了。

    邓布利多校长平静的说道：“没事，只是掉了一颗牙，今晚的南瓜饼有点硬。”

    其实哪里是南瓜饼硬，完全是因为他心里上火咬饼干的时候太用力了，嘴上起了一个泡的麦格教授理解的点了点头，她无比担忧的说道：“这可怎么办，他们能去哪了？”

    对于这个问题，邓布利多教授也无法回答，他也在心里问，他们能去哪了？

    这时，大礼堂的门突然被粗暴的推开，费尔奇跑了进来，他一边跑一边大声的喊：“找到了，找到哈利・波特他们了！”

    “他们在哪？”几乎所有的教授都站了起来，他们巨大的咆哮声把学生们吓了一跳，好几位学生差点因此噎死，还有几位学生把刀叉捅进了自己的手掌，大礼堂顿时一片哀嚎惨叫。

    “在……在……在宿舍睡觉！”费尔奇喘息着说道。

    “……”校长和教授们木着脸，把几位误伤自己的学生送去了校医务室。

    一个小时以后，校长办公室。

    看着面前一字排开的五位学生，邓布利多校长扭头问道：“怎么马尔福兄弟不在？”

    费尔奇为难道：“他们的宿舍施了魔法，我……我打不开。”

    “好吧，你先下去吧。”邓布利多校长尽量让自己语气温和一点，从中午午睡被吵醒以后，他的神经一直处于紧绷状态，没有胡乱发火已经证明他的忍耐力足够好，等费尔奇走后，他看了看一直在小鸡啄米的五位学生，说道：“都坐下吧。”

    被强行从床上揪下来的哈利五人强撑着眼皮依言坐下。

    “说说看，你们究竟是怎么回事。”邓布利多校长轻叩着桌面，视线在五人脸上来回穿梭。

    五个人都低着头，哈利等罗恩说，罗恩等哈利说，三位小女巫也在等对方说，结果，几分钟过去了，邓布利多校长也没能等到只言片语，所以他只得点名了：“哈利，你来说。”

    哈利没反应。

    “哈利！”邓布利多加大了音量，依然没反应，他只得以咆哮状态喊：“哈利・波特！”

    “啊？怎么了，可以回去睡觉了吗？晚安校长。”哈利以游魂状起身，眯着眼睛找出去的门，其他几位小巫师被邓布利多的咆哮惊醒以后，听到哈利的话，纷纷道了晚安，然后也以游魂状东倒西歪的往外走去，其间拉文克劳的一位小女巫还撞到了墙。

    看着僵坐着的校长，麦格教授说道：“校长，就让他们先回去休息吧，他们看上去真的很累。”

    “你也回去休息吧。”邓布利多校长挥了挥手，无比沧桑的说道。

    第二天，库斯托斯准时在五点醒来，比他睡得时间要长很多的德拉科已经醒了好一会了，他们对视了一会，德拉科有点担忧的说道：“我们错过了开学晚宴。”

    “没事，问题应该不大。”库斯托斯揉了揉德拉科柔软的头发，给了他一个早安吻，得到德拉科回吻后，他才起身换了身运动服，开始了每天的晨练，在霍格沃茨可不没有家里方便，如果他出去晨跑，一定会被遭到学校女生的围观，所以他在宿舍弄了台跑步机。

    一切有条不紊的进行，看到如常态的库斯托斯，德拉科心里也平静了下来，他静静的注视了库斯托斯一会后，在床上滚了两下，便爬起来洗澡，然后练习基础魔咒。

    七点钟，马尔福兄弟准时出现在斯莱特林的休息室，对于昨晚马尔福兄弟的缺席，斯莱特林们虽然疑惑，但并没有人上前询问，他们只是像平常一般，礼貌的打过招呼，便各自忙着各自的事。

    迪亚・佐伊悄悄的挪了过来，轻声问道：“没事吧。”他眼圈乌黑，整个人看上去无比憔悴，他一整个暑假都在遭受着母亲和祖母的拷问，以及来自邻居的惋惜眼神，这让他自己都开始怀疑自己的性向了。

    “没事。”库斯托斯点了点头，翻开一本书，看了起来。

    七点二十分，斯莱特林们开始前往大礼堂用餐，用完早餐以后，麦格教授走了过来：“库斯托斯・马尔福，德拉科・马尔福，你们跟我来。”

    同样被点到名字的还有格兰芬多二年级的哈利・波特和罗恩・韦斯莱，以及拉文克劳三年级的张秋、妮西・克里奇、安可拉・米里斯。

    同样睡过头的七人对视一眼，心情变得很微妙，突然觉得彼此也不是那么讨厌了，这算的上是共患难吧。

    校长室里不只有邓布利多校长，加上一起来的麦格教授，四个学院的院子都到齐了，这次被牵连在内的，除了赫奇帕奇的学生，其他三个学院都有学生包括在内。

    因为人有点多，所以校长并没有邀请他们坐下，他们一字排开着被教授们审视着，邓布利多在他们脸上逐一看了过去：“现在，该说说是怎么回事了吧。”

    看着身边的人一个个埋着脑袋，库斯托斯接口：“我来说吧，校长。”随后他开始诉说，发现无法通过站台，想到用移形换影来学校，之后的步行之旅，他很简洁的几句话便概括了。

    “走着来上学？”斯莱特林的院子斯内普教授嗤笑了一声：“你们还真想得出来，你们怎么不爬过来，那一定非常有趣不是吗！”在伦敦当了一天无头苍蝇的斯内普教授怨气很大。

    “你的意思是，是你带着他们用移形到学校的。”邓布利多校长的眼神变得锐利起来。

    “是的，校长。”库斯托斯并没有被吓到，他只是用着一贯的礼貌温和语气回答。

    麦格教授不赞同的说道：“这太危险了，库斯托斯，移形幻影可不是你们这个年龄能掌握的。”但是她并没有说库斯托斯做错了，毕竟那个时候站台被封住了，没有人知道是不是还有有什么针对学生的事将要发生，能及早离开站台，这已经是非常正确的决定了。

    库斯托斯点了点头：“我会小心的，麦格教授。”

    几位教授交换了下眼睛，等待着校长的决定，邓布利多看向另外几位学生：“还有什么要补充的吗？”

    “没有了，校长。”德拉科几人一起说道。

    “好吧，你们先回去吧，关于这件事该怎么处置，稍后我会通知你们，不过你们放心，这件事并不是你们的错，所以不用担心学校会因此处罚你们，如果，你们有人想起了什么，欢迎你们随时来找我。”邓布利多沉默了一会，便让孩子们离开了。

    等到孩子们走出校长室，邓布利多才问道：“这件事，你们怎么看？”

    几位教授面面相觑，最终斯内普教授说道：“毫无疑问，设下这个反魔咒的人针对的是这七位学生中的某一位，但在站台设下了反魔咒以后，施咒的人同样无法离开，那么这个施咒的人，一定就在那些学生家长中间，除非他能幻影移形离开。”

    现在，他们该考虑的就是，那个人针对的究竟是谁，施咒人是不是在学生家长中间，有什么人能在有反幻影移形的站台来去自如？如果真有这样的人，他们是否该担忧，对方是不是也能来霍格沃茨作乱？

    最终，除了库斯托斯得到了一个口头警告以外，缺席开学宴会的七人没有得到任何处分，而学校也没能找到这件事的始作俑者。

恰似懵懂少年时 入V公告（对不起，是改错字，明天三更）

    咳咳，关于入V，相信大家心里应该都有数，写文是一个奢侈的爱好，无论时间还是精力，但我希望能把这个爱好一致维持下去，所以我只能选择这条路，说实话，我写文五六年了，但还是第一次入V，因为我决定一直写下去，无论成绩是好是坏，这是我十几年来的最爱，我不愿意去放弃。

    谢谢一直支持我，一直跟文的朋友们，我大概在周末入V，这几天估计会停更存稿，希望大家到时候能来捧个场，无论是不是继续追下去，都非常感谢你们，因为是你们给了我动力，我知道生活不易，所以不要求大家都买V，只是，如果你真的喜欢本文，且有这个经济实力，那么，希望你能支持我O(∩_∩)O。

    然后，YY的朋友，如果V后你还追文，那么我希望你搬文至少能慢我这里三章，你异地更新，时间显示比我还早，这让我很痛苦咩~~~~

    最后，群么个，我是个笑点很低，很容易满足的人，你们的每一个留言都能让我笑半天，祝愿每一个看文的朋友，追的文，都日更日更，永不坑。

恰似懵懂少年时 春天到了

    开学以后，已经二年级的德拉科如愿成为了斯莱特林的击球手，训练如火如荼的开始了，但很快德拉科就失望了，和自己学院的人训练，根本就不能提高他的技巧，他不可能真的让队友受伤不是吗，所以当队友们在球场上来回奔波时，他只能在一边无聊的挥舞球棒，这真是傻透了，他热切的盼望着十一月的比赛，他已经在心里预算好了十几个把韦斯莱双胞胎和哈利・波特打下扫帚的方案，真是想想都让人兴奋。

    今年库斯托斯依然担任着队里的守门员，但弗林特队长希望他能换个位置，例如找球手，弗林特已经六年级了，因为在魁地奇用去了太多时间和精力，去年的O.W.L.考试，他的成绩并不是很理想，为了在七年级的N.E.W.T.考试上拿到一个让父母满意的好成绩，他必须牺牲一些个人时间，比如繁重的魁地奇训练，所以，他希望库斯托斯能接任队长，库斯托斯表示会考虑，但其实他心里并不想答应，他更希望把这些时间用在研究魔法道具上。

    “你应该答应的哥哥，你成了队长以后，你想当追求手就追求手，想当击球手就击球手，哈哈，要是被开除了，你还可以自己加自己入队。”德拉科骑着扫帚在库斯托斯身边嘀咕着，他被自己美好的幻想给乐到了。

    库斯托斯白了他一眼：“你当斯内普教授不存在吗？自己加自己入队？亏你想的出来，我被开除，就不是队长了！”

    德拉科继续偷笑着：“我就是想想嘛，这样真的很有趣啊。”

    库斯托斯也只好无奈的笑了笑，这时，弗林特队长突然大声说道：“伙伴们，训练结束，我们回去吧。”

    “不！我们才训练了两个小时，时间还没到！”一位球员抗议道。

    弗林特队长板着脸解释：“明天再来，拉文克劳有新的球员加入，他们今天要借用球场。”

    斯莱特林的球员们纷纷往下方看去，发现果然有一队球员等在那里，能让他们训练两个小时以后再提出借用，这确实是非常绅士的行为，所以斯莱特林的球员们便没再坚持，把球场让了出来。

    两队的队长交谈几句以后，带着各自的队员朝着相反的方向走去。

    库斯托斯感觉有人在注视自己，转过头一看，发现是见过几次的那位亚裔女孩，此刻她正微笑着看着库斯托斯，库斯托斯愣了一下，也点了点头回了一个友好的微笑，他的视线在对方的马尾辫上停留了一会。

    等稍微走了一段路以后，突然有人说道：“新球员是指刚才那位黑发女孩吗？她应该不是英国人吧。”

    “很漂亮吧，拉文克劳有名的美人，据说是位来自亚洲的华裔。”另一位球员笑着说道。

    众人又谈论了几句，便止住了这个话题，虽然那位女生确实很特别，也很美丽，特别是笑起来的时候，非常的甜美有感染力，但她终究只是一个麻瓜家庭出身的巫师，就如同格兰芬多的格兰杰小姐一般，只能得到一句漂亮，而不会得到纯血巫师的更多关注。

    只有德拉科在一边闷闷不乐，他偷偷瞧自己哥哥，发现库斯托斯神色如常，但他却意外的发现一件很诡异的事，那就是不只有他在注意哥哥的神情，还有另一个人也在小心的打量着库斯托斯。

    德拉科和弗林特对视一眼后，两人同时皱着眉移开了目光。

    学校生活平淡的进行着，除了那位总是在课堂添麻烦的黑魔法防御课教授，男巫们纷纷在心里祈祷着，那个神秘的诅咒啊，请你快点带走他吧，至于女巫们，她们眼里除了吉德罗・洛哈特，已经看不见任何人了，吉德罗・洛哈特的微笑把她们迷的神魂颠倒。

    无数小女巫在斯内普教授和洛哈特教授之间来回的挣扎。

    之后库斯托斯又巧遇过张秋很多次，从开始的友好微笑，到后来的礼貌的打个招呼，再到图书馆查资料时偶尔探讨下学业上的难题，这未免有些刻意了，渐渐地，呆木如库斯托斯，也发现了这其中的不对劲，这个女孩，似乎，好像，大概是在接近他？已经二十多年木有谈过恋爱的哥哥，不淡定了，如果换成是任何一个女孩，也许他都可以不在意，但唯独这个不行，这个女孩就像一面镜子，看到她，总能让他想到很多事。

    作为一个，扯了自己喜欢女孩好几年马尾辫，弄哭对方无数次，且被骂做“神经病”很多年的人，库斯托斯对于喜欢的印象还停留在：扯头发，被骂，被打，被老师家长训话，然后继续扯头发恶作剧，这样无限循环的悲剧状态，从小学一直折腾到高中，终于开窍的某人冲动的表白了，那位饱受折磨的女孩惊吓过后，让人大跌眼镜的接受了他，可不久之后，他便去了军队。

    其实有时候，承诺是一件很残忍的事，因为它们往往都无法实现。

    近二十年过去了，那个女孩长什么样，其实库斯托斯已经记不清了，唯一记得的，是去军队前，她穿着黑白格子裙，挥着手，带泪微笑的那一幕，以及那一句：扬可进，请你记住，有人一直在等你。

    确实是有人，但没有点名是她不是吗，而两年后，她便带着京都的男朋友回家见了家长，库斯托斯死前，还收到过他们的婚礼邀请函。

    青春就是这样，许下连自己也不明白具体含义的诺言，然后以“我那时候还不懂事”为由，抛在脑后，徒留那些默默守候的人在时空里回望。

    库斯托斯开始魂不守舍，他做事总是出错，斯内普教授已经开始考虑要不要把他赶出教室，再一次在大礼堂遇到拉文克劳的马尾辫儿女孩，他手一用力便把刀叉摁断了，坐在他身边的迪亚瞪大眼睛看着断掉的刀尖飞到一位小女巫的餐盘里，迪亚默默的得出结论：库斯托斯，春天来了。

    外面的火辣太阳表示压力很大。

    张秋的朋友目睹了这恐怖的一幕，她差点把勺子上的土豆泥送进鼻孔里，她放下勺子后，扯了扯张秋的衣角：“我说，秋，你不会真像外面传言的那样，喜欢库斯托斯吧？”

    “算不上，我只是对他有好感。”张秋小口小口吃着布丁，她抬头看了一眼用着断掉的刀叉继续用食而毫不自知的库斯托斯，噗嗤一声笑了出来。

    她的朋友心里默哀一声，完了完了，她不死心的说道：“你没看过暑假的预言家日报吗？他把韦斯莱一家都送进了医院，这太可怕了，如果你跟他在一起，也许哪天躺在圣芒戈的就是你了。”

    预言家日报那则报道给库斯托斯造成了很大的负面影响，以至于很多原本崇拜库斯托斯的小女巫，心里开始打退堂鼓。

    张秋继续笑着：“怎么可能，报纸上写的根本是夸大其词，其实那一天我也在丽痕书店，没有人比我更清楚那一天发生的事了，我觉得他那样做并没有错，能保护别人，这没有什么不好的。”

    好友沉默一会，说：“可你必须要记住一点，他是巫师界的贵族，是马尔福，只接受纯血非常死板的马尔福。”

    张秋愣了一下，沉默的继续用餐。

    库斯托斯依然在用那把断掉的刀叉切牛排，身边的巫师都是一脸震惊的看着，不敢出言提醒，一盘牛排，两盘牛排，三盘牛排……

    一直到解决完第五盘牛排，沉浸在愤恨中的德拉科察觉到了众人眼神中的惊叹，他突然醒悟，于是伸手想抢掉库斯托斯手中的刀叉，当然他没能抢到手，但这至少唤醒了陷入在回忆里无法自拔的库斯托斯，库斯托斯扭头问道：“怎么了？”

    “唔……我吃饱了，我们回宿舍吧。”德拉科实在不想说，你吃那么多会吓到大家的！不，是已经吓到大家了。

    “好吧。”库斯托斯依言放下了刀叉，起身和德拉科一起回宿舍。

    在他们身后，是一群惊得差点瞪出眼珠子的小巫师。

    梅林啊，他们没看错吧？五盘，整整五盘牛排，库斯托斯把那些东西吃到哪里去了？

    罗恩夹了五块牛排放进餐盘里，整齐的叠好，然后伸手比划着：“整整五块，这么高，这个大，他全吃掉了，他不会觉得难受吗。”

    “你试试看就知道了。”韦斯莱双胞胎一人伸出一只手，把罗恩的脑袋狠狠的扣在了餐盘上，糊了一脸肉汁的罗恩表示，他一口都吃不下，而且以后都不会再吃牛排了。

    回到宿舍以后，库斯托斯才后知后觉的发现今天吃的有点撑，本身就已经用过餐，然后在食堂又食过量，现在他只觉得胃部难受的要命，虽然体力惊人，食用量也惊人，但胃终究只有那么大，它没有异次元那样的功能。

    一直保持冷脸的德拉科愤恨的熬着消食药剂，他冷冷的瞪视库斯托斯：“你到底在想什么，居然会犯这种低级错误。”

    库斯托斯乖乖的听训，德拉科最近有点喜欢无常，所以这种时候还是不要反驳比较好，虽然他并不介意被人知道他的恐怖食量，他可从来不是一个会在意他人眼光的人，但他心里其实也很清楚，他现在的状态不对，他总是不受控制的去想，1992年的这个时候，扬可进在做什么？这世上是不是也有一个扬可进？

    他的前世还存在吗？1997年入伍，那时扬可进刚好17岁，现在是1992年，也就是说，这个时候的扬可进应该和德拉科一样大，那么现在，他能否改变什么？

    晚上，库斯托斯在床上辗转反侧，翻来覆去的睡不着，终于，他被暴怒的德拉科忍无可忍的一脚踹了下去。

    第二天，德拉科发起了高烧，库斯托斯便没有心思再去想那些有的没了。


恰似懵懂少年时 女孩都伤不起

    十月份，寒流来袭，霍格沃茨有很多学生因为季节交替而感冒，校医务室的庞弗雷夫人为此特意熬制了一种辣椒药水，喝了以后耳朵能连续好几个小时都喷出烟雾，配上声音，活似个火车头，通常有人喝下这个药以后，他的朋友们就会模仿火车的鸣笛声，这滋味简直比感冒还要痛苦好几倍，原本就够难受了，还要受精神折磨，所以为了预防感冒，学生们开始把自己打扮成球状。

    但这种药水确实很有效，通常服下后，一天之内就会痊愈。

    只是德拉科却不肯喝庞弗雷夫人给的药水，也不愿喝自带的魔药，他用被子把自己裹住，怎么也不愿意喝下哪怕一滴，库斯托斯拿出很多年没有用过的那种哄小娃娃的口气说道：“乖，就喝一口，你不喝药，只会让自己更难受，来，小龙听话。”

    原本只是在床上躺着一动不动的德拉科突然打起来滚来，他滚过来滚过去，一边滚一边哽咽的喊道：“难受也没办法，我只能这样子，只能这样子！”

    “……”已经很久没有看到弟弟这样耍赖的库斯托斯完全呆住了，通常这种情况下，都很难哄好，生病的人本来就心理比较脆弱，情绪一爆发起来，会非常麻烦。

    于是库斯托斯抑郁了，灌药会被吐出来，睡着的时候潜意识也拒绝吞咽，他真的不知道该怎么办了，好在德拉科除了第一天早晨发烧，后面体温并没有异常，只是整天昏昏沉沉，看上去很没有精神，斯内普教授批了假，但一直不去上课也不是办法，库斯托斯已经想好了，再不行，他就会在德拉科睡着后挂点滴了，但这个方法实在是下策。

    得知德拉科现状的迪亚同样很担心，他问道：“以前他不肯吃药，你是怎么做的？”

    “答应他的所有要求。”库斯托斯说道。

    迪亚震惊的看了一眼好友，然后假装镇定的说道：“那你这次也可以这么做。”

    库斯托斯苦恼的说道：“问题是他什么都不肯说。”

    迪亚欲言又止，他刚想开口，便看见有人往这边走来，张秋在好友们的推搡下，走到了库斯托斯面前，她有些紧张的说道：“午安，库斯托斯。”

    “午安，张秋。”库斯托斯努力挤出一个笑脸，但明眼人都看得出，他兴致并不高。

    张秋犹豫了一下，才说道：“明天是周末，我打算申请去村霍格莫德村，可是之前我并没有去过那里，我想找一个熟悉霍格莫德村的人当导游，不知道你明天有没有空。”

    面对着张秋希翼的神情，库斯托斯刚想拒绝，但他心里突然生出了一个念头，所以他答应了下来：“好的，明天校门口见。”

    “明天见。”张秋微笑着转身离开，但她的手已经伸到前面，偷偷的对着好友们比了个胜利的手势。

    迪亚惊讶的问道：“你真打算去？德拉科可还在生病。”他真想说，有异性，没人性，但他很清楚，库斯托斯并不是这样的人，所以他只是在心里吐槽。

    库斯托斯点了点头，起身回宿舍继续哄那个莫名生气发脾气的小鬼喝药，结果自然以失败告终。

    第二天上午，库斯托斯和迪亚在学校入口处与张秋会和，跟张秋一起的还有两位拉文克劳的小女巫，就是那次站台封闭的另外两个女受害者，几人打过招呼，就在麦格教授的带领下前往霍格莫德村。

    到了霍格莫德村以后，库斯托斯先带着三位小女巫在主要的街道走了几圈，介绍了几个有名的魔法店，随便逛了逛后，库斯托斯说道：“我需要去买点东西，如果你们不想继续逛的话，可以先去前面的冷饮店休息，他们的果汁非常不错。”

    “我还不累，我跟你一起去。”张秋飞快接口。

    迪亚笑着表示他需要休息一下，另外两位女巫自然不会不识趣的跟上去。

    库斯托斯带着张秋来到了蜂蜜公爵糖果店，他看着柜台上那一溜的精致糖果，问旁边的侍者：“有新出的糖果吗？味道不要太奇怪的。”

    “有，先生女士，请往这边走。”年轻的男侍者礼貌的笑着，带着库斯托斯和张秋到了另一个柜台，他取出一个粉色的包装盒，露出里面一个精致小人：“这是丘比特糖果，给它加入魔力后，它会飞到你指定的那个人面前，然后变成一颗红心，这很浪漫不是吗？”

    库斯托斯扭头问张秋：“你觉得呢？”

    张秋红着脸小声道：“我觉得挺有趣的。”

    “味道怎么样？”库斯托斯又问侍者。

    侍者俏皮的眨了眨眼睛，笑着说道：“我想，这世上没有任何一种糖果比它滋味更甜了，不仅仅是味道。”

    于是库斯托斯当场便买了五十颗，给包装盒施了缩小咒后，在张秋期待的眼神中，全放进了自己的口袋。

    “……”

    库斯托斯在侍者的带领下，又挑了很多糖果，每次他都会询问张秋的意见，他觉得女孩子对糖果之类的，应该会有很多研究，但张秋从头到尾都只是小声的附和着侍者的话，好像没有一点主见的样子，随着库斯托斯买的糖果越来越多，张秋在侍者的暧昧眼神下，脸更红了，她看上去想阻止，但又不知道怎么开口。

    从蜂蜜公爵糖果店出来后，库斯托斯又去了几家魔法玩具店，挑了一些新出的小玩意，对于库斯托斯选礼物的眼光，张秋觉得非常惊悚，怎么都是一些高危险的东西？

    买好东西后，库斯托斯把张秋送到了迪亚几人所在的冷饮店，张秋看到库斯托斯站在原地没动，疑惑的问道：“你不进去吗？”

    “不了，我打算现在就回学校，我弟弟生病了，我不放心他一个人在宿舍。”库斯托斯解说道。

    看到库斯托斯脸上的担忧神情，张秋便没有出言挽留，她惆怅又期待的跟库斯托斯告别了。

    库斯托斯顶着火热的太阳回到了学校，迎接他的是德拉科冰冷的脸，德拉科坐在沙发上，愤恨的问：“你去哪了？”

    “去了趟霍格莫德村。”库斯托斯开始从口袋里往外掏东西，恢复原来大小的糖果玩具，占满了整个长桌。

    但德拉科却看都没看一眼，继续问道：“你跟谁一起去的？”

    库斯托斯自然不会说谎：“迪亚和张秋。”

    德拉科眼圈开始泛红，他吸着通红的鼻子很受伤的说道：“你就没有想过我一个人在宿舍，也许病会变得更严重吗？如果我发烧了怎么办？你为了跟她出去玩，就不管我的死活了吗？”

    库斯托斯被他的话吓了一跳，他坐到德拉科身边，把弟弟搂在怀里：“我怎么可能不管你，我只是去给你买点糖果和玩具，我连午饭都没吃就赶回来了。”

    “真的只是这样？”德拉科明显不信。

    库斯托斯点了点头。

    德拉科的眼睛在那堆糖果和玩具上来回打了几个转，突然问道：“全是我的？你给张秋买了吗？”

    “全是你的。”至于后一个问题，库斯托斯觉得无法理解：“我为什么要买给张秋？”

    德拉科愣了一下，露出一个非常古怪的表情，然后他努力维持着已经开始破功的冷脸：“把那些东西拿过来给我看看。”

    “不行，先吃完药，如果你不吃药，我就把这些东西送人。”库斯托斯如此威胁。

    德拉科终于噗的一声笑了出来，他在库斯托斯身上来回打滚，笑出了眼泪，库斯托斯傻呼呼的看着，觉得生病的人，是不是都喜欢这样时不时抽风？

    最后，德拉科乖乖的喝下了药，库斯托斯感到很欣慰，果然给小孩子买礼物是哄人的不二法则。

    晚上，已经痊愈的德拉科跟着库斯托斯去食堂用餐，他简单吃了几口以后，就一直在不停的把玩着装着丘比特糖果的盒子。

    拉文克劳长桌热闹非凡，张秋邀请库斯托斯被答应，这成了奇谈，要知道之前的一切邀请库斯托斯都是一概拒绝，更离谱的是，张秋还和库斯托斯单独相处了，小女巫们七嘴八舌的打听这具体情况，一位小女巫暧昧的说道：“秋，你可真幸运，我看库斯托斯他对你应该也有好感，他最近很反常不是吗，而且，你是唯一一个邀请他，而不会被拒绝的女生。”

    张秋沉默不语，她再一次看了看库斯托斯身边的德拉科，然后正巧德拉科拆开了一个丘比特糖，粉色的小人儿带着朦胧的粉色光芒飞舞了几圈，然后变成一颗红心，德拉科在众人惊叹的目光中，一口吃掉了那颗红心。

    “我知道那种糖果，是蜂蜜公爵这个月刚出的，据说味道非常美味，当然，也贵的离谱，也就是马尔福家能把这样的糖果当成零嘴吃。”一位小女巫羡慕的说道。

    张秋突然捂着脸跑了出去。

    “她怎么了？”有人问。

    另一位女巫犹豫着说道：“不知道，但她看上去似乎很伤心。”

    张秋一直等啊等，却没能收到库斯托斯送来的任何东西，她的一颗玻璃心完全碎了。

    几天之后，库斯托斯奇怪的发现，张秋最近总是给他冷脸看，自从那次一起去过霍格莫德村，便再也没有跟他说过哪怕一句话，他觉得很莫名其妙，女生真是喜怒无常，他心里有点惋惜，但仅此而已，他发现即使是和前世马尾辫很像的亚裔女孩儿，也不会让他有一丝一毫的萌动，他想，他这辈子都很难再喜欢谁了。

    于是，这一段还没有开始的恋情，以一位女孩的受伤而收场。

    不久之后，不再扎马尾，非常淑女的披散着黑长直发的张秋开始和赫奇帕奇的塞德里克・迪戈里出双入对，人们纷纷对库斯托斯表示同情，他居然被抛弃了，为此，库斯托斯还收到了来自妈妈特意寄来的安慰信，不管是自家儿子被抛弃，还是儿子为了马尔福家的传统而放弃自己的喜欢的女孩，纳西莎妈妈都表示非常为他难过。

    流言折腾来折腾去，在众人的脑补中，最终库斯托斯莫名其妙的成了一个饱受同情的被遗弃者。



恰似懵懂少年时 别指望不受伤

    就在不久前，霍格沃茨发生了一件大事，管理员费尔奇的那只猫，被挂在火把桶上石化了，当时库斯托斯并不在场，事后才听到德拉科提起，除了费尔奇的猫被石化，墙上还留下了一句话：密室已被打开。

    一时间，霍格沃茨乱成一团，他们都担心着自己会成为下一个目标，但那之后没有任何事情发生，人们便开始怀疑这是哈利・波特的恶作剧，他们一边谴责着哈利，一边把这件事忘在了脑后。

    十一月在很多人的期待中来临了，去年那格外惨烈的魁地奇比赛让大家意犹未尽，观众们期待着今年能看到更惨烈的比赛，越惨越好。

    第一场比赛是斯莱特林对格兰芬多，其实这算得上是暗箱操作，原本抽签的结果是斯莱特林对赫奇帕奇，但是观众们很不买账，赫奇帕奇的球员总是小心的骑着扫帚躲在角落里，这根本就没什么看头，最终飞行课教授霍琦夫人请示了校长后，决定让斯莱特林和格兰芬多打头阵。

    霍琦夫人走后，麦格教授对邓布利多校长说：“邓布利多，我觉得不应该继续比赛，那个未知的施咒者也没有找到，也许他真的能在学校幻影移形，他一定会在魁地奇比赛上找机会动手的，这对学生们的安全来说，太危险了。”

    邓布利多校长无奈的点了点头：“我知道，可我必须这么做，只有让哈利和马尔福家的两个孩子同时在场，我才能知道，他针对的到底是谁，也许我们还可以借此机会抓住他。”

    麦格教授依然不赞同，但她没能说服校长，斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛如期举行。

    今年的解说员依然是李・乔丹，四月份他曾被换下来过，但接任者那结结巴巴的解说反响很大，那位可怜的解说员被小巫师们的零食砸得不成人形，最终还是李・乔丹上来救的场。

    “嗨，女士们先生们，我们又见面了。”李・乔丹对着观众席送了几个飞吻。

    观众们回以热烈的掌声。

    李・乔丹看了看身边的校长，笑得格外欢快：“非常感谢大家的支持，现在让我来为大家介绍即将上场的两只球队，首先是英勇无畏的格兰芬多球队，然后是诡计多端的斯莱特林球队。”

    他的话音刚落，两只球队同时从休息室飞出，他们在空中表演着各种各样高难度的动作，赢来了所有观众的呐喊和尖叫。

    一直到两队队员停止表演，李・乔丹才继续解说，他先介绍了两队的球员，和他们曾经的辉煌经历，当介绍到库斯托斯时，他说道：“这场比赛斯莱特林的守门员依然是库斯托斯・马尔福，至于他在魁地奇上的表现有多可怕，我就不在这里多费唇舌了，新生们请转身，你们的学长学姐一定很乐意告诉你们，不过有一点我必须要说，据说上个月库斯托斯失恋了，很遗憾不是吗，我为此高兴了好几天，库斯托斯，请再接再厉，哈哈，喂，别扔东西，别扔，难道就不许我这种只能当恶毒男配角的男孩表达一下嫉妒之情吗？女孩们，请你们有点爱好不好！”

    观众们笑了起来，女巫们纷纷把原本准备贡献给李・乔丹的零食放进嘴里。

    “好了，球员们介绍完毕，比赛即将开始，希望格兰芬多已经有了出奇制胜的方法，零分可是相当的不好看。”

    “比赛开始，鬼飞球升空，抢到鬼飞球的是格兰芬多的追球手，哦，不，格兰芬多的追球手没能保住这个球，它被斯莱特林的德拉科・马尔福打飞了出去，鬼飞球落入了斯莱特林追球手手中，其实我一直不明白，为什么德拉科・马尔福放着好好的追球手不当，要来当击球手，但现在看来，他似乎在学习他的哥哥，想成为全能球手。”

    把对方追球手的球打飞以后，德拉科挥舞着球棒对着旁观的哈利・波特说道：“嘿，波特，下一个就是你了，你可要小心了。”

    “斯莱特林进球成功，现在轮到格兰芬多展开攻势。”

    德拉科连忙飞过去，试图再次把对方的球打飞，但韦斯莱家的双胞胎中乔治抢在了他的前面，乔治把德拉科的球棒打开，然后怪笑着说道：“嘿，小巨怪，你的对手是我！”

    这简直是新仇旧恨，哪里还管什么计划不计划，德拉科当场就怒了，他挥舞起球棒就往乔治身上打去，乔治自然不甘示弱，两个人你来我往，旁若无人的打了起来。

    李・乔丹看的目瞪口呆：“他们在干什么？乔治・韦斯莱，德拉科・马尔福，这是比赛，比赛！不是给你们打架的地方。”

    观众席上一片哄笑，库斯托斯也笑了起来，他就知道德拉科想当击球手是为了报复韦斯莱家的双胞胎，不过也不知道这样算不算犯规。

    李・乔丹询问过霍琦夫人后，对着大家说道：“好吧，比赛继续，他们没有犯规，当然，前提是他们没有打到彼此，乔治、德拉科，你们可要小心了，打伤人的那个会被视为恶意伤人，将直接离场。”

    德拉科和乔治同时退后，他们可不想就此退出比赛，德拉科狠狠的说道：“你给我等着。”然后就去找游走球了。

    “干得好！”弗雷德上来和乔治击掌，乔治笑着说道：“就在刚才，我想到了一个好主意！”

    然后两个人凑在一起轻声的嘀咕了起来。

    很快，韦斯莱双胞胎就亮出了他们的新出主意――站在投球铁环前挥舞球棒！他们像杂技演员一般，把球棒舞的密不透风。

    “这就是格兰芬多今年的绝招？”李・乔丹觉得格兰芬多和斯莱特林的比赛总是充满意外：“我只能说，想出这个方法的人，实在太天才了，韦斯莱，你们决定不当击球手，该当守门员了吗？”

    德拉科瞪大了眼睛：“他们太无耻了！”

    是的，这非常无赖，他们挡在守门员前面挥舞球棒，堵住了大半投球通道，斯莱特林投球成功的机会便微乎其微了。

    但是这依然不能算是犯规，魁地奇规则一向宽容，只要不是恶意打伤人，基本都不会受到处罚。

    斯莱特林们愤怒得眼睛都红了，却没有一点办法，除了用鬼飞球和游走球，球员之间如果用肢体伤害对方，那是要被判下场的，为此，韦斯莱双胞胎不知道吃了多少苦头，斯莱特林们有事没事便在他们头顶上飞来飞去，尽管吃了很多灰，脑袋也被踩了好几脚，他们却依然不为所动，死守着铁环。

    “现在的比分是0比30分，格兰芬多零分，但是斯莱特林也只得到了30分，他们大部分的投球被韦斯莱双胞胎阻止了，看来这场比赛不到最后，结果难料啊，哈利・波特，你可要努力了，你的队友们可是把一切希望都寄托在你身上了。”

    骑在扫帚上的哈利紧张的东张西望，但是金色飞贼就是不出现，不过，比赛开始就玩失踪的游走球突然出现在了球场上，它非常凶猛的往哈利身上撞去。

    “哦，游走球！”一直在找游走球的德拉科赶紧冲过去，他挥舞着球棒像撵小鸡一般跟在哈利身后看热闹，库斯托斯心里莫名一紧，看到这个球，他总觉得哪里不对劲。

    “游走球出现了，它的目标又是哈利・波特，哈利，也许你该反省了，为什么游走球总是想要攻击你？”

    麦格教授推了推校长：“邓布利多，这个球被施了魔法，我们应该停止比赛了。”

    “不，再等等。”邓布利多校长锐利的眼睛在观众席上来回巡视，试图找出那个施咒者，但是很遗憾，没有任何一个人有使用魔法的迹象。

    游走球一直追着哈利不放，德拉科跟在后面，一个劲的给游走球加油助威，德拉科完全忘记了自己的正业。

    “哈利，来这边！”韦斯莱家的双胞胎喊道。

    “看来韦斯莱双胞胎又想故技重施了，他们这次能帮哈利・波特度过难关吗？斯莱特林们，你们的机会来了，球进了，因为韦斯莱双胞胎的分神，斯莱特林再进一球，现在的比分是0比40，斯莱特林领先。”

    哈利拖着游走球尾巴飞到了韦斯莱双胞胎身边，双胞胎对他露出一口洁白的牙齿，非常有默契的同时挥着球棒打向游走球，然后，没有然后了。

    球棒脆弱的像块豆腐，一碰到游走球，就断成了两节，同时，游走球带来的巨大冲击力使得他们的手向后扭曲，在他们不远处的德拉科清楚的听到两声“咔嚓”声。

    双胞胎的双手成了面条状，挂在身侧晃来晃去。

    李・乔丹惋惜的说道：“庞弗雷夫人，我想你该把他们带下场了，看来他们这次逞英雄逞过头了！”

    “不！我不要下场，我还能比赛！”但不管双胞胎怎么叫嚣，他们都只能被人抬下场。

    没了韦斯莱双胞胎的搅局，斯莱特林的追球手简直是如鱼得水，刷分刷的无比畅快，就算偶尔会被格兰芬多的队长截住球，也没什么大不了了，他们有足够多的机会。

    观众们表示无比失望，原本以为这场比赛能有转机，没想到韦斯莱那么容易就下场了，现在，还有谁能阻止斯莱特林的胜利？

    鬼飞球继续追着哈利・波特，哈利急中生智，猛的生出一个绝妙的念头，然后马上付诸了行动，他开始往斯莱特林的球员们身边飞，打算利用游走球来让对方受伤退场，他的首选自然是一直跟在他普股后面边嘲笑边看热闹的德拉科。

    “波特，你要干什么？”看到一直在前面逃跑的哈利突然朝自己飞来，德拉科被吓了一跳，他赶忙控制扫帚调换方向逃跑：“哥哥，救命！”

    “……”

    于是哈利成了人形炸弹，他走到哪，球员们就躲到哪，就跟猫抓老鼠似地，看得观众们直发笑，但凶猛的游走球不知疲倦的紧跟在哈利身后，丝毫没有换一个目标的意思，哈利累得直喘气，游走球跟的太紧了，他好几次都差点被击中。

    这时，金色飞贼出现了。哈利和斯莱特林的队长连忙追上去。

    “邓布利多，那个人找到了吗？”麦格教授紧张的看着球场上的变化。

    邓布利多皱了皱眉：“还没有，他不在观看台，也许他躲在柱子后面了，我去看看。”

    麦格说道：“我也一起去吧。”

    “金色飞贼出现了，现在哈利・波特和马库斯・弗林特同时跟在它的后面，让我们猜猜看，他们谁能抓住金色飞贼，现在格兰芬多和斯莱特林的比分是0比90，也就是说，现在无论哪一方抓住金色飞贼，都将获得这场比赛的胜利。”

    观众们翘首以待着，他们热切的希望库斯托斯能把金色飞贼砸走，但格兰芬多的追球手一直抱着鬼飞球不肯撒手，看来，格兰芬多是集体耍无赖了。

    库斯托斯一直注意着观众席，所以他自然看见了邓布利多校长和麦格教授的离席，这更让他肯定，游走球一定被人做了手脚，但那个人会是谁？是上次站台的那个人吗？

    比赛一直僵持着，两边都无法得分，格兰芬多的追求手抱着鬼飞球，像只老鼠一般到处钻来钻去，看的斯莱特林的另一位击球手直冒火，他已经开始擂着球棒往对方身上打去了。

    鬼飞球出现后，德拉科便又拧着球棒追在哈利身后，他试图用球棒把金色飞贼击飞，看金色飞贼实在太快了，再加上前面有哈利和队长挡道，他完全跟不上，就在他恶向胆边生决定用球棒把哈利打下扫帚时，他突然听见库斯托斯喊了一句什么，他回过头去，就见游走球正往他的脸上击来。

    那真的是非常惊险的一刻，德拉科都已经被吓出汗来了，但诡异的是，游走球在离他的脸只有一英寸不到的距离时，猛的停住了，游走球刮来的劲风把他的头发吹得往后倒立，德拉科都不敢去想象，如果自己被击中，那是一幅怎样的惨状。

    同一时间，哈利・波特抓住了金色飞贼。

    “哈利・波特抓住了金色飞贼，格兰芬多获得了150分，现在的比分是150比90，格兰芬多获得了这场比赛的胜利！”

    在一片欢呼和嘘声中，格兰芬多拿下了这场比赛，很多小狮子喜极而泣，两年了，两年来，他们第一次拿到了胜利，他们差点就要对校队绝望了。

    比赛一结束，库斯托斯就飞到德拉科身边，把德拉科上上下下检查了好几遍，才把吊着的心放回原位，德拉科长出了口气：“吓死我了，我还以为我完了呢，还好你阻止的及时。”

    “不是我，我没来得及。”事实上库斯托斯确实对游走球施了静止咒，但没来的及，有人比他更快，或者应该说，游走球上被人施的魔咒突然失效了。

    库斯托斯在球场回的巡视，突然发现球场的木板底下有一团绿色的东西在扭动，然后猛地消失不见，与此同时，邓布利多校长和麦格教授往那个方向赶了过去，库斯托斯不详的预感成真了，因为他认识那团绿色的东西，那是一只家养小精灵，原本应该待在马尔福庄园的小精灵。



恰似懵懂少年时 集体罢工

   一只家养小精灵，霍格沃茨的魁地奇比赛上，出现了一只家养小精灵，这意味着什么？

    这其中的深意就非常值得人寻味了，要知道，霍格沃茨可是有上百只家养小精灵，他们分为三类，一：千年前第一代服务霍格沃茨小精灵的后代，二：为逃避捕捉贩卖而自愿来霍格沃茨工作的家养小精灵，包含陨落贵族家庭的家养小精灵，三：被一些贵族送来照顾子女的家养小精灵。

    除了第一种，后面两种非常引人深思，第三种不用说，那些家养小精灵自然是效忠贵族的，第二种的那个自愿，也要大打折扣，谁也不知道他们是不是某个贵族秘密派来的，家养小精灵必须对主人忠诚，但在霍格沃茨却有个空子可以钻，霍格沃茨的小精灵们服务于学校，而不是单独的某个人，可是，一座城堡，怎么可能会有什么个人意愿，所以霍格沃茨的家养小精灵基本是放养状态，即使是这所学校的校长，也无法去强迫这些小精灵去做什么，他可以开除他们，但不能命令他们去做他们不愿意做的事,因为他可不是他们的主人。

    甚至，除了签了死契的家养小精灵，那些打工的小精灵，如果想走，任何时候都可以的走的。

    库斯托斯回到宿舍的第一时间，就是把带来的那只家养小精灵召唤了过来，对于主人的召唤，小精灵米尔非常诚惶诚恐，他小心的把晚餐摆放好，然后一脸紧张的看着库斯托斯：“请用餐，我的主人。”

    “米尔，我需要你去做一件事。”库斯托斯沉思一会后说道。

    米尔立刻笑了起来，一张脸皱成一团，他摩擦着双手，声音兴奋得直发颤：“我的主人，请吩咐，能为您解忧，是我的荣幸。”他看上去想要蹦起来跳支舞。

    库斯托斯嘴角抽了抽，不知道为什么，每次看到家养小精灵的这副表情，他就会想到古装片里那些恶少身后的狗腿子，他们给自家少爷出馊主意时，都是这表情，库斯托斯压下脑子里的诡异念头，然后说道：“帮我传达一些话给其他的家养小精灵，隐秘一点，就装作是抱怨，如果有人问你，你就说我平时总是虐待过你，你才抱怨的。”

    “不，主人，我不能那么说，您从未虐待过我，我不能说谎！”米尔惊恐的捂住了嘴巴。

    库斯托斯冷着脸说道：“这是命令，你想要违抗我的命令吗！”

    最终小精灵米尔非常惊恐的答应了下来，他开始担忧，主人家是不是不要他了，所以当他向其他家养小精灵传达谣言时，他那副被虐待过的表情，格外有说服力。

    其实库斯托斯也是无奈之举，在球场看见那只家养小精灵时，他就知道要遭，多比，竟然是多比，天知道他为什么要去攻击哈利・波特，如果说他是奉命行事，恐怕梅林都不会相信，他除了会给马尔福家找麻烦，还会做什么，库斯托斯开始深思，多比为什么要攻击哈利・波特，卢修斯・马尔福？就算他的父亲真的有这个想法，恐怕也不会派一个这么蠢的小精灵来搬石头砸自己的脚。

    但很显然，库斯托斯低估了米尔的战斗力，米尔露出了非常邪恶的笑容，他召集了所有的家养小精灵，把巫师说的不堪到极点，也把自己说的悲惨到了极点，听得那些家养小精灵涕泪直流，米尔唾沫横飞的念叨了整整一个晚上，厨房也被家养小精灵们的自虐毁于一旦。

    第二天，邓布利多校长把学校的家养小精灵负责人找过来，要求他把所有家养小精灵带过来时，这位脸上全是皱纹的年老精灵悲伤的问道：“校长先生，我能问您，为什么要这么做吗？”

    邓布利多校长皱了下眉，显然他没有想到一向有求必应的家养小精灵会提出疑问，但他考虑之后还是选择了回答：“你知道，昨天学校举行了魁地奇比赛，但是在比赛期间，有人在游走球上施了恶咒，让它攻击学生，我跟麦格教授发现，施咒的人是一位小精灵……”

    他的话还没有说完，就被打断了。

    “您的意思是，您怀疑我们？”老精灵双目死死的盯着校长，眼神无比阴森，他沙哑着声音说道：“校长先生，我在霍格沃茨工作了一百多年，比你在学校待的时间还要长，我的父亲和母亲，甚至于我的祖父，他们都在霍格沃茨工作过，一直到死。”最后一句话，他几乎是咆哮着说出来的。

    “可是现在，你怀疑我，你怀疑我伤害了学生，这比杀了我，更让我难受！”

    邓布利多校长赶紧说道：“不，我没有怀疑你的意思，我相信你，但是确实是有小精灵伤害了学生，我只是希望你能帮我找出那个人，我想你也不希望有小精灵败坏你们的名声。”

    但是这只老精灵却完全听不到重点：“说到底你就是怀疑我们，我们勤勤恳恳的为霍格沃茨工作，却只换来了你们的怀疑，抱歉，校长先生，我做不到，尽管你是校长，可你并不是霍格沃茨的主人不是吗。”

    他“啪”的打了个响指，消失不见。

    邓布利多校长扶了扶滑下来的眼睛，转头问麦格教授：“他这是怎么了？”

    “不知道，估计是心情不好。”麦格教授也无法理解。

    晚餐时间，面对着空空如也的长桌，学生们面面相觑，肚子的“咕噜噜”声此起彼伏，热闹非凡。

    “晚餐呢？”有人问。

    另一个人想了想：“也许今天是个特殊的日子，所以晚餐准备的时间有些久，看，校长来了。”

    今天确实是个特殊的日子，霍格沃茨的所有家养小精灵都罢工了，一些习惯在宿舍用餐的贵族小巫师们听到霍格沃茨家养小精灵罢工的消息后，一边欢快的吃着自家小精灵送来的食物，一边奸笑着对自家小精灵表示，去煽风点火，闹得越厉害越好。

    然后他们吃饱喝足后，心满意足的跑到大礼堂去看小狮子们饿肚子。

    “邓布利多校长，我想你该解释一下，这是怎么回事。”斯内普教截住校长，看着同样空空如也的教师长桌说道。

    邓布利多校长有口难言，他只得说道：“我这就去处理。”

    然后教授们纷纷前往厨房，却发现平常热闹的厨房，一只家养小精灵都没有。

    这时候，看着教授们忙进忙出，学生们终于发觉，原来是家养小精灵罢工了，库斯托斯心里哀叹一声，事情大条了，自从在球场看到多比以后，他就猜想校长会把所有的家养小精灵召集起来，寻找那一个攻击哈利・波特的家养小精灵，校长自然是找不到的，但是，这至少证明作恶的小精灵是外来的，他便可以向魔法部提出搜查英国所有家养小精灵，毕竟攻击学生，这是一件非常严重的事情，相信那几千学生家长，会非常赞同这么做，也会很配合，他们可不希望谁家的小精灵伤害到自己的孩子。

    而家养小精灵在巫师界是非常稀少的，又因他们几乎无所不能的移形能力，为防止主人用他们作恶，每一只家养小精灵在魔法部，都是记录在册的，隐瞒家养小精灵的存在是件违法的事，如此一来，很容易就能查到多比，因为身为巫师界头等贵族的马尔福家族，肯定是第一个被审查的。

    所以，库斯托斯想出了一个主意，期望能以此来拖延时间，那个方法就是，让小精灵米尔去家养小精灵中传达谣言，激起小精灵们的反抗心，小精灵中总会有一两个多比那样诡异的存在，只要他们在校长审查时，不配合的藏起来，那么就能拖延一段时间，相信这段时间，足够父亲处理好了，库斯托斯可不希望多比的事被查出来，无论这背后的主导者是不是父亲。

    所以，幻想总是美好的，现实也总是残酷的，他哪里能想到小精灵米尔本身就是一个心理非常阴暗的小精灵，米尔得了他的命令后，半真半假，又是哭诉又是自残的说起了他还有他幻想中的被虐待的经历，直弄得别的小精灵忧伤得差点崩溃，霍格沃茨除了那些世代服务于学校的小精灵和贵族带来的，其他的不是一直被人追捕，就是曾服务于某个灭绝的贵族家庭，他们的悲伤事，简直是能装满整个霍格沃茨，没有最惨，只有更惨，而火上浇油的是，学校还在他们沉浸在悲伤中时怀疑他们，家养小精灵本就非常情绪化，于是伤痛之下做出了过激行为。

    最终就变成了这样的结果，面对着一学校嗷嗷待哺的学生，库斯托斯愧疚了，他也想不明白到底发生了什么，他带着德拉科回到宿舍以后，招来了米尔。

    米尔兴奋异常的说道：“主人，米尔圆满的完成了任务。”

    看着饿着肚子的弟弟，和一脸恐怖笑容的米尔，库斯托斯冷着脸让米尔先把晚餐送上来，他倒是先前吃过了，所以并不饿。

    德拉科饿坏了，在发现大礼堂没有食物后，他也以为今天是个什么重要的日子，和库斯托斯在大礼堂等了一个多小时，也没能等到校长的庆祝致词，现在看到美味的食物，他饿得直想扑过去，但也只是想，他可是贵族，他保持着完美的用餐礼仪解决掉了所有的食物，速度却是平时好几倍。

    库斯托斯冷冷的看着米尔：“米尔，为什么刚才你没有说小精灵罢工的事。”

    “您又没问，主人。”在库斯托斯冰冷的注视下，米尔有些害怕，他的眼睛到处乱瞟着。

    库斯托斯开始怀疑马尔福庄园的家养小精灵是不是都被多比带坏了：“停止传留言，尽量安抚那些罢工的小精灵。”

    “好的，主人。”米尔不情不愿的下去了。

    德拉科进洗浴室漱过口以后，跑了过来：“什么流言？”

    “没什么。”库斯托斯摸了摸德拉科的脑袋，微笑着说道：“走，去散步。”

    因为很多人都饿着肚子，最终在找不到家养小精灵的情况下，小女巫们操着菜刀进了厨房，教授们也没有反对，毕竟几千的吃喝是个大问题，他们也没办法解决，于是，学生们吃到了来霍格沃茨以后，最难吃的一餐，然后拉了一晚上肚子。

    小女巫们的心被深深的伤害了，当她们做出自认为非常完美的爱情晚餐递给自己喜欢的人后，对方却一口喷了出来。

    最悲惨是拉文克劳的一位小女巫，她在朋友们的怂恿下给斯内普教授送去了一盘漆黑的炒面，被教授一句“这东西能吃吗”给狠狠击中了玻璃心，她悲愤之下把那盘炒面全部吃了下去，结果那一整晚，她都躺在校医务室。

    这注定是一个不眠之夜，心痛的女巫们和胃痛的男巫们辗转反侧无法入睡，而家养小精灵们躲在密室里痛哭流涕的折磨自己以至于忘记睡眠，倒是这件事的主谋，抱着自家软呼呼的弟弟睡得非常香甜。

    “这世界总是充满意外。”邓布利多校长忧伤的说。

    于是，这件事该怎么处理？

    作者有话要说：我发现我文里总是集合着各种各样的苦逼,**抽了一下，掩面，不知道还有没有出错。

    然后说一下更新时间，我稳定在晚饭前更新，所以大家可以晚饭后来消遣~~~一周至少六更，星期天看情况而定，么么大家


恰似懵懂少年时 奔跑吧小精灵

    卢修斯回到马尔福庄园后，纳西莎递给他一封信。

    上面没有地址也没有收信人，完全是一片空白，但是却有马尔福特有的禁制，只有用特殊的魔咒才能打开这封信，不然这封信会在第一时间内烧毁，而信的内容也是秘密处理过的，除了卢修斯，恐怕只有历代家主才知道怎么解读，所以收到这封信的时候，卢修斯震惊了，他皱着眉看完信，然后他的脸色阴沉了下来。

    纳西莎看他神色不对，轻声问道：“怎么了，是不是这封信有问题？”

    “没有。”卢修斯并不想多谈，他很快转移话题，聊起了别的，但心里已经决定，看来，马尔福庄园应该好好整顿整顿了。

    霍格沃茨魔法学校，一间阴暗的密室内，上百的家养小精灵凑在一起嘀嘀咕咕。

    “我觉得我们应该回去工作了。”一只家养小精灵犹豫着说道。

    另一只立刻咆哮：“什么，你忘记他们是怎么对待我们的吗？他们把我们关在笼子里，对我们用恶咒，还不给我们东西吃，可怜的西西，我是可怜的西西。”说完他立刻以头撞墙，撞得脑袋肿起老高。

    一直生长在霍格沃茨的家养小精灵幻想了一下，实在想象不出那样的生活是什么样的：“可是不是所有巫师都是那样的，霍格沃茨的小巫师们对我就很好，他们还问我辛不辛苦，哦，真是善良的小巫师。”这只小精灵说着，感动得眼泪哗啦啦的流。

    “那是因为他想偷吃东西，他根本就不是真的关心你！”另一只家养小精灵扭曲着脸说道。

    还在掉眼泪的小精灵想了一下，发现确实每次那些小巫师说完同情的话，就开始索要美味的食物，于是他也开始以头撞墙。

    密室内，“砰砰咚咚”的撞墙声此起彼伏。

    并不是所有的家养小精灵都想罢工，他们热爱工作，热爱为巫师们服务，但他们没有选择，如果他们反抗，那么那些陷入疯狂悲痛中的小精灵就会用魔咒把他们绑起来。

    被绑起来的一只家养小精灵凑到最年长的小精灵面前：“安东，想想办法，我们必须回去工作了，霍格沃茨肯定已经乱成了一团，这都是我们的错，都是我们的错。”

    那只老精灵根本就听不到他说的话，还一个劲的念叨着：“我为霍格沃茨工作了一百多年，但是他们怀疑我，他们怀疑我。”

    真不是一般的混乱，各种乱入和悲剧，唯独那几只贵族小巫师带来的家养小精灵神采飞扬，他们奸笑着口若悬河，说着一些能拍成世界第一禁片的被虐经历，血腥又残暴，在一边旁听的吉尔开始反省，他之前说的那些受虐经历，简直就是不能拿出来见精灵，他听得完全忘我了，甚至忘记了主人交代的事。

    早餐时间，小巫师们捂着肚子在大礼堂集合，他们黑色的眼圈在苍白的脸色格外显眼，小巫师们对视一眼，即使对方是曾经的老仇人，这时候也没有半点心思去嘲笑对方。

    他们齐刷刷的把饥饿的眼神投向教师席的邓布利多校长，好似他不是校长，而是一块巨大的肉。

    邓布利多校长盯着巨大的压力，站了起来，他清咳一声说道：“孩子们，霍格沃茨出现了一点小意外。”

    学生们投以非常不信任的眼神。

    “因为某些原因，家养小精灵们在闹情绪，但请放心，不用太久，一切都会恢复原样，现在我有一个任务要交给你们，那就是，在家养小精灵们回来之前，照顾好自己的饮食，厨房会向你们二十四小时公开，你们可以搭档烹饪，就当这是一个考验，相信很多小巫师都从未下过厨，但我得说，生活并不会事事如意，只有掌握更多知识，才能在磨难来临时，经得起考验。”

    邓布利多在小巫师们茫然的眼神中继续说道：“另外，我要给大家加一个课外考题，那就是，任何人能做出让斯内普教授满意的食物，那么他所在的学院，将获得五十分。”

    没等学生们反应，一直冷着脸的斯内普教授站了起来，他非常不悦的说道：“邓布利多校长，很抱歉，我可没有那么多时间……”他的阴冷的目光在拉文克劳长桌扫了一眼：“来吃那些堪比毒灵剂的恐怖食物。”

    但是他的反抗完全没有效果，小女巫们已经纷纷提起长裙，往厨房跑去了，不久之后，那些小女巫不顾他难看到极点的脸色，用食物在他面前的餐桌叠起来一座小山。

    德拉科在一边偷笑：“这简直是一场灾难。”

    库斯托斯婉拒着几位女孩送来的爱心早餐，心里也委实为难了。

    这个早晨，除了一些来自麻瓜界会厨艺的巫师吃到了比较正常的食物，其他巫师都是啃着硬邦邦的面包和没有任何味道的牛奶度过的，对于心仪女孩递来的餐盘，小男巫们鼓起来莫大勇气，却还是没敢吃下去哪怕一口。

    因为家养小精灵罢工的关系，校长决定放假两天，饿着肚子去上课，可不会有什么好结果，邓布利多校长期望能在这两天内找到并安抚家养小精灵们，这件事已经上了预言家日报，家长们对此怨言颇大，他们纷纷给自己孩子寄去了一些方便猫头鹰携带的零食，然后给邓布利多校长写信抗议，谴责他没有好好照顾好他们的孩子，枉费他们的信任，如果这件事不能尽快解决，他们将向魔法部上诉。

    这是邓布利多校长这辈子，最忙的一天，即使是当初和伏地魔斗争的关键时期，都没这么忙，这一天，他都在回复家长们的来信，如果他不会，学生家长就会寄来第二封，第三封，甚至第十封，其中很多是咆哮信，校长室的画像们已经全部躲起来了，他们纷纷躲在角落里，欢乐的聊着现任校长任教至今的一切倒霉事儿。

    家养小精灵们一直没有出现，中午，在米尔送餐来时，库斯托斯再次问道：“小精灵们情况如何？”

    “他们情绪非常糟糕。”米尔兴奋得双手搓个不停，他弓起身，脸上是止不住的邪笑。

    库斯托斯开始怀疑他是不是真有按自己的话去做：“他们现在在哪？”

    米尔眼珠转了转：“在一间密室，只有用移形换影才能到达的密室。”

    “想办法让他们出来。”库斯托斯吩咐道。

    米尔自然不敢拒绝，他恭敬的告退了，心里一百个却不愿意，那么多有趣的故事，他可还没有听够。

    德拉科饱食一餐后说道：“也不知道那些家养小精灵究竟是怎么回事，不过这样也挺有趣的。”

    “可不能一直这样下去，总不能让他们耽误了我们的课业。”库斯托斯闭上了眼睛，他揉了揉发疼的脑袋，感觉这件事情真的非常棘手。

    然而到了晚上，事情却有了转机，这源于小女巫们坚持不懈的精神，在她们的努力下，厨房终于变成了一个堪比难民聚集地的灾难所，垃圾满天飞，这惨不忍睹的画面，被一位出来打探消息的家养小精灵看见了，他骨子里的天性让他忍不住用魔法悄悄的打扫起了厨房，但他很快就被一位小女巫发现了，随着小女巫的一声尖叫，女巫们嗷嗷叫着扑了过去，把这只工作癖发作的小精灵给抓住了。

    小精灵想跑，但他被十几位小女巫同时抓住，他的幻影移形可没有带十几个人同时移形的能力，所以不久后他就被闻讯而来的校长带走了。

    听完事情经过以后，很快，被誉为巫师界第一智者的邓布利多校长就想出了一个绝妙的注意，他召集了学生们，让他们在霍格沃茨搞破坏，能弄得多脏就多脏，有多乱就弄多乱，虽然对这个古怪的要求巫师们感到不解，但小巫师们很欢乐的照办了，他们在墙上弄了各种各样的涂鸦，把从外面捡来的石头落叶扔的整个学校都是，很多小男巫还用着爱慕他们的姑娘们送来的食物打起了食物站，真是两全齐美的方法啊，既不用吃，也可以完成校长的任务。

    站在顶楼的楼道口，看着下面疯狂状的学生和一塌糊涂的墙壁，麦格教授说道：“邓布利多校长，我不明白，你为什么要这么做。”

    “你很快就会明白了。”邓布利多校长自信满满的笑了笑。

    这时，库斯托斯走了过来，他礼貌的行礼后说道：“校长先生，麦格教授，午安。”

    邓布利多校长注视着这位他一直看不透的学生，然后问道：“库斯托斯，我记得你似乎也带了一只家养小精灵来学校。”

    “是的，校长，他叫米尔。”库斯托斯回道。

    “我现在需要你的家养小精灵做一件。”

    库斯托斯沉吟了几秒，便点了点头：“非常荣幸，校长先生。”然后他用特殊的召唤方法叫来了米尔。

    米尔出现后，他看到主人身边的校长和教授，原本兴奋的脸瞬间变得无比惊恐，他偷偷的看着库斯托斯，眼睛里带着恳求，很显然，他以为东窗事发了，他的主人要把他交给校长处置。

    但很快，他就发现自己又想太多了：“校长先生，您的意思是，让我去家养小精灵里传递一个消息？”怎么又是传递消息，米尔心里的邪恶想法又一次冒了出来，经过一天的旁听，他已经积累了满满一肚子的坏水。

    “是的，我需要你去告诉那些小精灵，他们违反了和霍格沃茨签订的契约，霍格沃茨已经成了垃圾场，如果霍格沃茨继续保持这样的状态的话，那我将把他们告上魔法部。”邓布利多校长严肃的说道。

    “好的，先生。”在库斯托斯眼神的示意下，吉尔失落的去执行任务了。

    旁边的麦格教授担忧的问道：“邓布利多，这样会有用吗？”

    邓布利多校长眯起了眼睛：“会有用的，小精灵们服务于霍格沃茨，霍格沃茨就是他们的主人，他们不会容忍自己的主人被弄得一团糟的，就像刚才在厨房的那个小精灵，契约和天性会让他忍不住去打扫，他没有选择。”

    库斯托斯在一边悄悄松了口气，看来，这件事很快就能处理好了，梅林啊！

    接下来，果然就如校长预料的那样，家养小精灵听到这个消息以后，再也坐不住了，他们纷纷离开密室，来看看这消息是否属实，而像个垃圾回收站的城堡，也没能让他们失望，于是，在契约和天性的指引下，小精灵们愤恨的开始清理城堡。

    小巫师们早已得到了校长的通知，看到小精灵就第一时间扑上去，如果小精灵逃跑了，就去下一个垃圾堆等待，真是无比欢乐的追捕之旅，学生们就像是张着血盆大口的饿狼，而小精灵就是森林里无辜的小白兔，狡猾的大灰狼布上了铺满鲜嫩萝卜的陷进，小白兔不得不跳。

    这一整天，霍格沃茨都在举行着抓小精灵的活动，吃了几餐难吃到极点的餐点的巫师们，已经饿红了眼睛，他们追在家养小精灵身后，就差咆哮一句“给我吃肉”了。

    小巫师和小精灵们你追我赶，抓住了就送去厨房勒令做饭，没抓住就继续前往下一个垃圾比较多的地方，无数小巫师感慨着，这是他们来霍格沃茨以后，玩的最开心的一天，而且还是全民运动，饿着肚子的他们，真是痛并快乐着。

    德拉科也加入了追捕小精灵的活动，他带着高尔和克拉布，和哈利领导的队伍，进行着比赛，看谁抓住的小精灵更多。

    迪亚转头问库斯托斯：“这样真的可以吗？情况会不会变得更严重？”

    库斯托斯沉默着，觉得这个问题真的很难回答。

    小精灵们洒泪狂奔着，已经没有魔力移形了，他们再次在心里哭诉，这天底下，再没有什么比巫师更可怕的了。

    这真是繁忙而混乱的一天。

    作者有话要说：今天有点不在状态，更新迟了点，对手指，家里来了客人

    握拳，争取两章内走完二年级剧情，嗷嗷，我期待已久的JQ啊


恰似懵懂少年时 二年级浮云了

    家养小精灵罢工事件终于得到了解决，当面对着学生们吃晚餐时那一脸感动的表情时，家养小精灵们心里被满满的满足感塞满，悲痛愤恨什么的瞬间抛到了脑后。

    吃过心仪女孩送来的恐怖食物，再吃小精灵做出来的食物，小男巫们终于意识到家养小精灵是多么的重要，他们毫不犹豫的把自己能想到的所有赞美之词送给了家养小精灵，这导致之后的很多天，这群很容易满足的家养小精灵动力十足，他们变着花样做着一切美食，然后小巫师们继续夸奖，小精灵继续努力，如此循环。

    最终邓布利多校长没能找到魁地奇比赛上的那只家养小精灵，这个时候，他可不敢犯众怒，特别是在他的饭后甜点全部被取消的情况下。

    十二月悄悄来临，城堡一夜之间被换上了银装，视野里白茫茫的一片，松软的积雪踩上去，能埋没膝盖，学生们又多了一项娱乐，每当课业结束，学生们便聚集在草坪上打雪仗，堆雪人。

    德拉科最近也迷上了堆雪人，库斯托斯在他的要求下，和他一起堆了两只雪人，然后施咒让雪人们打架，跳舞，做各种各样奇怪的动作，有时候抬头看去，便能看到天空不时飞过的雪鸟，奇形怪状，赫奇帕奇的学生甚至还堆了一只巨怪，给它用上漂浮咒，结果这只庞然大物没能飞上天，反而把他砸个半死。

    十二月的魁地奇比赛，斯莱特林再一次输给了格兰芬多，在韦斯莱双胞胎层出不穷的诡异招术下，库斯托斯没能继续阻止格兰芬多找球手的得分，而弗林特队长因为学业的压力，状态一路下滑，在队员们的一致要求下，月底，库斯托斯被斯内普教授认命为新的队长，弗林特退居替补，经过选拔，队里新进了几名起手，库斯托斯没有什么地不能不能加入的概念，他加了好几名低年级生，其中就有和德拉科关系不错的二年级生布雷斯・扎比尼。

    成为魁地奇队长以后，库斯托斯的生活变得繁忙起来，这一届的级长即将毕业，学院为了继任级长的人选烦了他好几次，都被他婉拒，但他们似乎并不打算放弃，而每天的课业，偶尔的魔药课留堂，魁地奇战略策划，训练，晚上还要练习魔咒，研究魔法道具，教导弟弟学习新魔咒，去禁区翻资料，这让库斯托斯除了睡觉，整个人忙的就像个陀螺。

    好在前世习惯了高强度训练，只要睡一觉，**的疲劳就可以缓解，但精神上的疲惫却是难免的，德拉科曾想让哥哥稍微放松一些，魔法道具研究可以缓一缓，但库斯托斯对此非常执着，这不仅是爱好，也是保命的重要手段，库斯托斯的选修课并没有时间冲突，所以他没有权利申请时间转换器，事实上，斯莱特林也很难申请到时间转换器。

    圣诞节假期，马尔福兄弟会庄园度过了难得的悠闲时光，今年的舞会，库斯托斯成了超级大冷门，连高尔和克拉布都被邀请了跳舞，但库斯托斯却没能收到谁的邀请，这源于一直坐在他身边的德拉科，谁也不想被免费卸妆。

    假期过后，一切有条不紊的进行着，一直严阵以待的教授们却惊奇的发现，密室袭击事件再也没有发生过。

    值得一提的是，家养小精灵罢工期间，格兰芬多有位女学生被饿的休克，她在医务室疗养了好几天以后，回到宿舍的第一件事，就是扔掉了一本黑色的笔记本，对了，她的名字叫金妮・韦斯莱。

    这本日记被拉文克劳的安可拉・米里斯捡到了，这位小女巫找了很久，都没能找到失主，第二天，她把这本笔记本交给了斯莱特林的院长斯内普教授，期望教授能把它送回失主手中，天知道她为什么放着自家学院的教授不找，而去找总是毒蛇的斯内普教授，对此，斯内普教授很是不耐烦，但是看清楚笔记本上面的名字以后，他几乎是从安可拉・米里斯手中抢过了笔记本，当天晚上，这本笔记本就出现在了校长办公室。

    在那之后的很漫长的一段时间内，这本写有“汤姆・里德尔”的空白笔记本，都被锁在校长室的抽屉里，偶尔邓布利多校长会拿出来研究一下，却发现除了墨水会被纸张吸收以外，没有任何的特别之处，他也拿不定主意这是不是伏地魔的魂器，所以在研究无果后，继续锁上，然后无聊了再拿出来研究。

    这位在马尔福庄园被库斯托斯研究过无数遍的日记本君，已经连咆哮的力气都没有了，他无比后悔为什么当初没有对那位格兰芬多小狮子温和一点，现在也不用和一堆味道甜腻的糖果待在一起。

    二月份，库斯托斯从守门员上退下来，他开始担任斯莱特林的找球手，于是刚刚成绩有所好转的格兰芬多又开始悲剧了，没了场地限制的库斯托斯，在球场上，简直是无人可挡。

    而德拉科和同样活跃爱搞怪的布雷斯・扎比尼成了球队里的击球手搭档，在击球手领域所向无敌的韦斯莱双胞胎，这回终于遇上了旗鼓相当的对手，两边各有各的无赖手段，每次轮到格兰芬多和斯莱特林的比赛，他们总要斗个你死我活，德拉科也因此受过几次轻伤，看的库斯托斯心惊胆颤的，他甚至为了接住落下扫帚的弟弟，放弃了即将到手的金色飞贼，德拉科对此一脸愧疚，但其实心里得意的不得了，他琢磨着是不是要故意摔下去几次。

    学年结束时，魔药成绩一直险险保持着及格的库斯托斯，第一次拿到了优秀，这跌破了很多人的眼镜，其实这完全是德拉科不厌其烦不停讲解的成果。

    坐在霍格沃茨的列车上，库斯托斯打开了一封从遥远的东方寄来的信：

    亲爱的库斯托斯：

    很抱歉，我没能在中国XX市，找到名叫扬可进的人。

    您确定他真的在这个城市？也许他搬走了也不一定。

    我会在中国再待一段时间，如果您有什么新的情报，请尽快寄过来。

    等您回信。

    ――――――――――――――――――――――――――您忠诚的

    ――――――――――――――――――――――――――艾利奥・艾泽拉西

    耳边是德拉科和迪亚欢快的争斗声，但库斯托斯的心，已经飞出了很远。

    作者有话要说：这章是过度，有点短，少的明天补上。

    关于剧情太慢，于是现在就快了吧？



恰似懵懂少年时 列车上的意外

    第一章列车上的意外

    这个夏季雨水格外多，天空阴沉一片，已经连续下了好几天暴雨，而库斯托斯的心情也一天天阴沉下去，艾利奥・艾泽拉西已经一个月没有回信了，这实在很不合理。

    又过去了好几天，终于一只除了翅膀，全身都秃毛的猫头鹰送来了一封信。

    没有地址，没有称谓，只有两句话，第一句是艾利奥・艾泽拉西的字迹：抱歉，我被人囚禁了！第二句是陌生人的字迹：你好，异国的朋友，你的朋友在我国非法使用特殊能力伤害普通人，如果你不想要你的朋友被囚禁的话，就亲自来一趟。

    反复研究了这封信以后，再把那只奄奄一息的猫头鹰抓过来仔细的检查一翻，库斯托斯得出结论：那个该死的艾泽拉西一定是滥用魔法，被东方的特殊能力者抓起来了！

    艾泽拉西去之前，他明明一再强调，不能对任何人使用魔法，因为既然英国有巫师这样神奇的存在，别的国家也许也存在某些特殊能力者，果然，他的担忧灵验了，艾泽拉西使用魔法被人发现了不说，还需要他过去赎人，库斯托斯揉着额头，考虑着这件事怎么处理。

    说实话，艾泽拉西跟他还算不上朋友，他出钱，艾泽拉西出力，仅此而已，库斯托斯在翻倒巷雇佣了一大批贫穷但有上进心的少年巫师为他做事，这些巫师生在翻倒巷，长在翻倒巷，他们生来就被人定义为邪恶的黑巫师，甚至长大以后想有份正常点的工作都很难，因为没有人敢相信在那样环境长大的人会善良到哪里去，而他们多数是混血，天赋又不出众，所以即使是伏地魔，也不愿意接纳他们，最终他们会成为小偷或扒手，在翻倒巷里继续着祖辈的坑蒙拐骗，但不可能会有人甘心如此，所以库斯托斯很容易就招到了一批愿意为他卖力的小巫师，如果能让他们走出翻倒巷，有一份体面的工作，也许他们愿意为此卖命。

    而艾泽拉西在那群雇工里，算得上是最成熟稳重的一个，不然库斯托斯也不会把这么重要的事情交给他，但他到底还是太年轻了，他可能太急于完成任务来获得雇主的信任，所以做出了过激的事，但是，去赎人是不可能的，先不说父母不会答应，最主要的是，马上就要开学了。

    库斯托斯让家养小精灵把那只猫头鹰带下去好生照料，然后下楼用餐。

    因为天气的关系，德拉科最近有些食欲不振，虽然庄园有自动调节天气的魔咒，但马尔福庄园以外的地方天气依然糟糕透顶，想出门去麻瓜界玩玩都不行，他无比羡慕跟着母亲去法国度假的布雷斯・扎比尼，虽然扎比尼很苦恼，因为他妈妈又给他找后爹了。

    今天的午餐只有马尔福兄弟和纳西莎在场，魔法部突然召开紧急会议，用急件把处于假期的卢修斯找了过去，他已经好几天没有回来过了。

    纳西莎情绪显得很低落，她只是简单了吃了几口，便没了食欲，她望着自己的两个儿子愣愣出神。

    “怎么了，妈妈？”库斯托斯轻声问道。

    纳西莎沉默一会，说道：“你看了今天的预言家日报吗？”

    “是关于那个什么小天狼西・布莱克从阿兹卡班越狱的报道吗？”正在嫌弃家养小精灵做得食物越来越差的德拉科赶紧凑过来，他做出一副受惊的表情：“真可怕，他可是一个食死徒，我听说当初就是他出卖了波特的父母，哦，他出来以后肯定会为他的主人报仇，看来波特又要倒霉了。”

    库斯托斯和母亲对视一眼，最终纳西莎开口说道：“小龙，无论怎么说，他都是我的表弟，是你的表舅，无论他曾经有什么过错，但我希望你在谈论他时，用词能礼貌一点，他终究是你的长辈。”

    德拉科皱了皱眉：“妈妈，我真搞不懂，他不是被布莱克家除名了吗，你为什么还要关心他？”

    “因为他是我的亲人，小龙，就好像你一样，无论日后你做什么，好的也好，坏的也好，都不能改变一个事实，那就是，你是我的孩子，我永远都无法让自己不去关心你。”纳西莎笑着说道。

    德拉科脸上泛起了红晕，他装出一幅为难的样子，但口气却无比得意：“好吧，妈妈。我去看书了。”然后红着跑掉了。

    慈爱的看着小儿子上楼，纳西莎转过头对库斯托斯说道：“过几天你们就开学了，小龙猜得没错，小天狼星可能会去霍格沃茨，关于是不是他出卖了哈利・波特的父母，这一点我也不是很清楚，但他曾和哈利・波特的父母关系非常要好，而且他还是那孩子的教父，我想他很大可能会去霍格沃茨。摄魂怪已经出动去追捕他了，所以你们可能会在学校遇到摄魂怪，库斯托斯，保护好你自己和小龙。”

    库斯托斯点了点头，然后说道：“我明白的，妈妈，我在一年级就学了保护神咒，所以您不用担心我们。”

    “早知道就听你们父亲的话，送你们去德姆斯特朗学院，霍格沃茨总是有这样那样的意外。”纳西莎自责道。

    库斯托斯又好言安慰了母亲几句，才暂时打消了纳西莎的自责之情，但她依然愁眉不展，一直到库斯托斯在她面前成功的施展出几个保护神咒，且无一失败时，纳西莎才重新露出笑脸。

    第二天，库斯托斯写了一封中文回信，他很久没写过中文了，习惯贵族的花式写法的他把那封信写得像一幅画，看着非常别扭，但库斯托斯还是让那只在家养小精灵的照顾下，恢复生机的猫头鹰送了出去，在信中他表示他可没有时间去异国赎人，让对方随意处置艾泽拉西，当然，这只是试探，他不会真的不管艾泽拉西，相信对方如果有杀艾泽拉西的意思，不会等到一个月后的现在，对方肯定是有什么目的，而最让库斯托斯在意的是信中那句“亲自来一趟”，现在，一切就看对方怎么回信了。

    因为下雨和越狱事件，今年的书都是直接从书店订购让对方寄过来的，马尔福兄弟一整个暑假都宅在家里，最后的几天，库斯托斯开始教德拉科保护神咒，令人意外的是，德拉科第一次用便成功了，之后也从未失败过，而让库斯托斯哭笑不得的是，德拉科的保护神和他几乎一个摸样，德拉科为此为此沾沾自喜，他有事没事便唤出那个很像哥哥的保护神做各种各样的古怪动作，直到魔力耗尽为止，库斯托斯并没有阻止，因为维持魔咒比使用魔咒更能锻炼魔力，所以这几天，在马尔福庄园，总能看见库斯托斯身后跟着一个和他长的一摸一样的背后灵，而德拉科就会躲在后面偷笑。

    9月一号，马尔福兄弟在父亲的护送下，前往伦敦的国王十字车站，这一次纳西莎没有同行，外面的天气实在是太糟糕了。

    等两个孩子下车后，卢修斯冷淡丢下一句：“别给马尔福家丢脸。”便去魔法部上班了，这位不善于表达感情的父亲，总是能把关心的话语完全扭曲掉。

    “真凶。”德拉科嘀咕了一句，其实他还在记恨父亲不给他买礼物的事，一年级暑假卢修斯很反常的给他买了一大堆东西，结果之后他列出的礼物单，却再也没有被满足过。

    库斯托斯笑着牵着弟弟上车，对于父亲凶不凶这个问题，不置可否。

    一路上遇上的学生都有些无精打采，灰蒙蒙的天气实在让人提不起劲，到了车厢以后，德拉科很快就靠在库斯托斯怀里睡着了。

    迪亚见状，连忙放低声音：“预言家日报上说，小天狼星・布莱克越狱了。”

    库斯托斯看了他一眼，点了点头：“恩。”

    “你说他会去哪呢？”迪亚试探的问道。

    “也许你应该去问他本人。”库斯托斯把话题踢回去。

    迪亚沉默了，小天狼星的越狱事件让他发现自己之前的想法似乎太过于异想天开了，他突然想到，如果伏地魔回归了，马尔福一家会怎么做？库斯托斯还会不会投资他的“麻瓜赚钱计划”？库斯托斯是否会选择追随伏地魔？

    他果然把一切想的太简单了。

    天色在沉默中越来越来越暗，雨一直没听过，还有越演越烈的趋势，豆大的雨珠砸在车窗上，“噼噼啪啪”响个不停，库斯托斯抬手放了个静音咒，渐渐的他也有了几分睡意，看着对面已经睡着的迪亚，库斯托斯也闭上眼神浅眠。

    突然，列车摇晃了起来，库斯托斯第一时间睁开眼睛，对方的迪亚也睁开了眼睛，迪亚先是迷惑的眨了眨眼睛，然后问道：“怎么回事？”

    他的话语刚落，列车就停了下来，与此同时，车厢里的魔法灯瞬间熄灭。

    “银光闪烁。”迪亚拿出魔杖试了好几次，每次出现一点光，就会瞬间熄灭。

    库斯托斯看了看外面漆黑的夜色，隐约能看见一些披着斗篷的人形生物四处游荡，他说道：“是摄魂怪。”

    “不可能，它们不是不能离开阿兹卡班吗？”迪亚明显不信，他伸手想拉开车厢，但终于没有这么做，于是他趴在窗口向外看去，但是天色太暗，什么都看不清。

    “小天狼星越狱以后，摄魂怪为了逮捕它，已经离开了阿兹卡班。”也难怪迪亚不知道，因为魔法部怕引起巫师界的恐慌，所以把这则消息封锁了，库斯托斯轻轻摇晃德拉科：“醒醒，德拉科！”

    但是无论库斯托斯怎么摇晃，德拉科都没有醒过来，库斯托斯摸了摸德拉科的脑袋，发现德拉科的额头一片滚烫，然后他又摸了摸德拉科的背和脖颈，却摸到了一手的冷汗。

    库斯托斯开始自责，他早就应该发现的，开始觉得情绪低落有点犯困，只以为是天气的原因，其实根本就不是天气的原因，他应该警惕一点的！

    “他怎么了？”迪亚见德拉科一直叫不醒，也发现了异样。

    库斯托斯没有回答迪亚的问题，而是直接掏出魔杖念咒：“Expecto Patronum！”

    魔杖冒出一丝白光，很快就熄灭了，一向百试百灵的魔咒，居然失败了？也许是库斯托斯的这个咒语惊动了摄魂怪，一直爬满恐怖伤疤的手猛的扣在玻璃窗上，它披着破烂的黑色斗篷，露出腐烂的下巴，一口参差不齐的尖牙在夜色下冒着诡异的寒光，他不停的用尖锐的指甲摩擦玻璃，发出非常刺耳的声音。

    “Expecto Patronum！”库斯托斯再次念咒，却依然失败了。

    德拉科开始在他怀里挣扎乱动，隔着两层衣服都能感觉得到他身上阴冷寒意，汗水已经浸透他的衣服。

    一向镇定的库斯托斯开始冒起了冷汗，他觉得一切负面情绪瞬间扑面而来，迪亚也觉得喘不过气，他自然也会守护神咒，但成功的机会并不大，所以他一个劲的在心里让自己镇定下来，一边喊道：“库斯托斯，冷静一点，德拉科会没事的。”

    “德拉科？德拉科？”受摄魂怪的影响，沉浸在自责和担忧中的的库斯托斯重复了两遍这个名字，突然冷静下来，他抬起手，魔杖对准外面的摄魂怪，冰冷的念道：“Expecto Patronum！”

    那一瞬间，一团乳白温暖的光芒从魔杖中冒出来，然后扩散，很快照亮了整个车厢，接着透过车窗，照出老远，漆黑的夜色下，这丝光亮成了引路灯，一个又一个车厢开始冒出同样色泽的光芒。



恰似懵懂少年时 梦境和如果

    德拉科坐在葡萄园里的秋千上，悠闲的晃悠着，暖暖的夏日，和熙的风吹在他脸上，让他有了一丝睡意，他从小号秋千上蹦下来，转过身，撇着嘴，眯着眼睛撒娇：“抱。”

    这个动作持续了几秒，他不耐烦撑开一条眼缝，却发现他伸手的位置什么也没有，疑惑的放下双手，德拉科觉得哪里有点不对劲，但他的疑惑并没有持续很久，因为妈妈叫他了，他一边迈着小短腿跑回家，一边想，他是不是忘记了什么？

    餐桌上，德拉科费力的用刀叉切着食物，他抬头看了看安静用餐的父母，又侧头看了看身边空着的，却摆有餐具的位置，于是他问道：“妈妈，家里有客人吗？”

    “没有啊，怎么了？”纳西莎笑着回答。

    德拉科眨了眨眼睛，刚想再问，却猛的发现，刚才明明摆放整齐的餐具，突然消失不见，连身旁的椅子也一起消失了，他的心里也跟着变得空落落的。

    他心里隐隐觉得不对劲，可是脑袋昏昏沉沉的，什么也想不起来，他泄气的放下刀叉，却不会再有人喂他吃饭了，爸爸说他要学会独立了，家养小精灵们不敢违背爸爸的命令，再没有人敢喂小主人吃饭了，可是其实不是这样的，但那又是怎样的？

    不知道，想不起来了。

    晚上他趴在床上睡不着，明明是自己的房间，却感觉很陌生，他犹豫了一下，赤着脚走出卧室，来到隔壁的房间，他轻轻推开半掩的房间门，看着那倍感熟悉的家具，他伸手摸着双人床上浅蓝色的被单，非常柔软舒服的触感，他唤出家养小精灵，问道：“这是谁的房间？”

    “小主人，是……的房间。”家养小精灵怯怯的说。

    德拉科凑过去，却发现怎么也听不清那个名字，他感觉到累了，于是爬上床，闻着那熟悉的香草味，很快就睡着了，迷糊中感觉到有人在轻轻的抚摸着他的脑袋，他蹭了一下，翻了个身继续睡。

    睁开眼睛的时候，天已经亮了，听着母亲絮絮叨叨着今年的魁地奇世界杯有哪些球队参加，德拉科却提不起半点精神，画面一转，他从马车上下来，他跟在父母身后前往观看台，从球场下往上看，那仿佛望不到尽头的楼梯让他的心里再一次涌上疲惫感。

    他吃力的迈着小短腿，父母并肩走在前面，没有注意到孩子已经越落越远，德拉科站在楼梯转角处，茫然的望着头顶那不知道还有多少层的楼层，心里是止不住的怪异的感觉，少了什么，到底少了什么？

    然而画面又是一转，今天是他十一岁的生日，他收到了霍格沃茨的来信，虽然心里有一种“怎么时间过的这么快”的诡异感，但无法抑止的喜悦之情很快压下了那个念头，他找出羽毛比和信纸，开始写信，但是刚写上“Dear”，后面的称谓却怎么也无法下笔，他想要写信的那人叫什么？怎么称呼？

    德拉科对着信纸发了一会呆，换面又是一变，他在伦敦的国王十字车站和父母告别，推着自己很是笨重的行李，他机械的走进了站台，前面是一群笑闹着的红头发，他又一次不受控制的扭头看身边，尽管他心里已经很明白，其实他身边真的什么都没有。

    坐在霍格沃茨特快列车里，听着耳边高尔和克拉布的咀嚼声，他望着窗外，心里很是失落。

    霍格沃茨的学生们都在谈论着，关于救世主哈利・波特成了格兰芬多找球手的事，明明心里知道，自己应该会觉得很不公很气愤的，但德拉科只是冷漠的坐在一边听着同院巫师们的抱怨，并没有搭腔的意思，身边的同伴们身上总是蒙着一层阴影，仔细看的时候会发现这些人面孔很是模糊，有时候那些声音像是很遥远的地方飘过来的一样。

    “说起魁地奇，表现最出彩的，应该是已经被开除的斯莱特林的……，在霍格沃茨，说他是无冤之王也不为过，真是可惜了。”突然有人这么说。

    德拉科刚想问那人是谁，画面又是一转，他骑在扫帚上，和哈利・波特一起追逐金色飞贼，游走球跟在他们身后，疯狂的向他撞来，扫帚断裂，在摔下扫帚时，他非常放心的闭上了眼睛，放任自己从高空坠落，耳边呼啸的风声没能让他有一丝一毫的恐惧，然后他非常痛苦的被抬去了校医务室。

    看着断掉的胳臂，那种怪异的感觉，更加清晰的涌了上来，然后德拉科冷漠的等着下一次场景转换，果然很快又到了几个月后。

    时间一直过的飞快，感觉明明只是很短的时光，但他已经毕业了，一边批阅着马尔福家的文件，一边听着母亲的婚礼安排。

    他要结婚了？这是怎么回事？为什么他作为当事人一点都不知情？

    德拉科很想反驳，但却发现身体完全不受自己控制，只是机械的在文件上签着名，保持着温和的微笑对母亲点头。

    婚礼上，他挽着从未见过的新娘走进礼堂，轮到他宣誓时，他却一直保持着沉默，直到观礼者们开始小声的窃窃私语，他突然冷漠的说道：“不是这样的，这只是一场梦。”

    这一刻，他终于想起了一直听到不到名字的那个人谁，原来，这一切都只是梦境。

    _______________________________________________________

    “不是这样的，这只是一场梦！”熬夜守了弟弟一晚上，因长时间的自责和紧张，库斯托斯已经有一点疲惫了，但他努力让自己保持清醒，他摸了摸德拉科的脑袋，发现已经退烧了，然后就听到德拉科轻声的说了一句话。

    一场梦？看来受摄魂怪的影响，德拉科做了一个非常不好的梦。

    庞弗雷夫人推开门走进来，就看见库斯托斯正温柔的注视着一直昏睡中的弟弟，她心里不由柔软了几分，她为德拉科检查过身体以后，轻声说道：“烧已经退了，他很快就会醒来了，库斯托斯，我知道你很关心你的弟弟，但是你不能因此累坏你自己，如果等他病好了，而你又病倒了，反过来还要让他来照顾你，这不是很得不偿失。”

    “庞弗雷夫人，谢谢您的关心。”库斯托斯只是温和的道谢，却并没有回去休息的意思。

    摇了摇头，庞弗雷夫人也拿这个倔强的孩子没办法，她叹了一口气，便转移了话题：“他最近是不是经常练习高级魔咒？”

    库斯托斯点了点头。

    庞弗雷夫人皱了皱眉：“看来他这次发烧，不只是受到摄魂怪的影响，还有魔力透支的因素，等他好了以后，这几天尽量不要用魔法，以后的魔咒训练也要节制一点。”

    “好的，夫人。”库斯托斯一边应下，一边自责，果然他对弟弟还是太苛刻了。

    “不过，他可真是一个幸运的孩子。”面对着库斯托斯疑惑的眼神，庞弗雷夫人笑着解释：“摄魂怪吸食人的快乐为生，往往受摄魂怪影响最大的，有两种人，一种是他的内心有太多的痛苦，一种是他的内心有太多的快乐。”

    “太快乐？也会受到更大的影响？”库斯托斯对于这个说法觉得很是不解。

    庞弗雷夫人一边往外走去一边说道：“因为他已经习惯了快乐，所以对于突然的悲伤，会让他很难以接受。”

    库斯托斯陷入了沉思，等他回过神来时，却发现德拉科不知道什么时候已经醒了，正瞪大眼睛看着自己。

    “感觉怎么样？有没有哪里难受？”库斯托斯赶紧凑过去，紧张的打量着弟弟的神态，如果发现德拉科有一丝一毫不舒服的表情，他就立刻去把庞弗雷夫人抗回来。

    德拉科却只是沉默的注视他，浅灰蓝色的漂亮眼睛里，带着几丝审视的一位，他突然问道：“你会离开我吗？”

    库斯托斯呆了一下，伸手在德拉科脑门上轻轻的弹了一下：“还没睡醒？”

    德拉科握住库斯托斯的手，紧紧的扣住，他的眼神微微眯起，在库斯托斯眼里一向温顺乖巧的他突然变得极具侵略性，他重复着刚才的话：“你会离开我吗？”

    看着弟弟那副认真表情，又联想到刚才德拉科应该是做了噩梦，库斯托斯心里愧疚更甚，表情也不由严肃了起来：“当然不会，我们是一家人，任何人和事，都无法把我们分开。”

    德拉科却只是沉默的闭上了眼睛，他靠在库斯托斯的肩膀上，呼吸很轻很浅，透着一股难言的疲惫。

    库斯托斯心里突然涌上一股怪异的感觉，自从德拉科开始念霍格沃茨以后，这样的古怪感觉，出现的次数越来越多，他低下头看着温顺的趴在自己的怀里的弟弟，原来，在不知不觉中，以前那个小小软软的小奶娃，已经长这么大了，他脸上的婴儿肥已经完全退去，五官越发精致，雪白的下巴有些尖锐，看着有些消瘦，脖颈修长，锁骨精致漂亮……

    库斯托斯纠结的收回目光，却对上了德拉科的眼睛，这个刚才还一副很累表情的小家伙，现在笑得像只小狐狸，他轻笑着说：“这可不能怪我，是你自找的。”

    “什么？”库斯托斯完全弄不明白他的意思，这么跳跃的思维谁能理解？

    德拉科只是欢乐的笑着，根本不理会他的疑惑，反而库斯托斯越迷惑，德拉科就笑得越欢快。

    迪亚带着早餐来看望德拉科时，就看到库斯托斯傻愣愣的坐在一边，而德拉科却在被窝里欢快的打滚，他对库斯托斯投去一个疑惑的眼神，但库斯托斯脸上的表情，却显得比他还要茫然。

    所以说，自作孽这种事情，完全是活该啊！

    作者有话要说：对手指，欢迎大家给我捉虫，不过我更新以后都不会伪更改错，一般要第二天更新前才会改掉

    O(∩_∩)O 嗷，我爱JQ


恰似懵懂少年时 绝妙馊主意

    霍格沃茨到了三年级就有选修课了，一二年级时有几堂试修课①，让学生们对这些课程有个粗略的了解，当二年级结束时，学生们就要从中选出自己感兴趣的课业进行选修，当然，这完全看个人意愿，即使你什么也不选，也没人会逼你。

    选修课一共有五门，库斯托斯只选了古代魔文、保护神奇生物这两堂课，其实他倒是想选修麻瓜研究的，说起来，巫师对麻瓜的看法，真的很有趣，但是很显然，如果他这么做了，他的父亲绝对会非常不满意，哪有纯血去研究麻瓜的？所以库斯托斯只好放弃了这门很有趣的选修课。

    德拉科的选修课在库斯托斯的基础上，多了一门占卜课，虽然不再沉迷占卜，但一年级的那堂试修课，占卜课的教授特里劳妮给他留下了非常好的印象，所以他毫不犹豫的选了这门课。

    库斯托斯很忧心，弟弟会不会又和迪亚两个人狼狈为奸，最近迪亚又开始迷恋上抱着水晶球占卜佐伊家的未来，虽然每次预言到的未来，佐伊家都非常凄惨。

    斯莱特林公共休息室，德拉科无聊的翻着古代魔文的课本，库斯托斯又被找去了院长办公室，上一届的级长已经毕业，斯内普教授正在挑选新的级长，相信很快就能得出结果，德拉科转了转眼珠，扭头问身边啃着糕点的高尔和克拉布：“你们说，如果我想让对方知道我的想法，但是我又不想直接说出来，那么我该用什么方法来让对方知道我的想法？”

    高尔咽下草莓蛋糕，绞尽脑汁想了一番之后说道：“你可以写出来。”

    德拉科差点就把手中厚重的书砸到高尔脑袋上，他站起来，来回的走动了几圈，才压下了怒火，他转头问克拉布：“你呢？”

    “我……我不明白，你又是想让对方知道你的想法，又是不想说，德拉科，你到底想要表达什么，你把我弄糊涂了。”克拉布小心的打量着德拉科的脸色，一句话说的吞吞吐吐，高尔在一边使劲点头。

    德拉科真的要暴走了，为什么他们就不能出息一点，看看波特身边的红头发和麻瓜女孩，他们总能给波特出一些绝妙的主意。

    坐在一边优雅的品着咖啡的布雷斯・扎比尼突然说道：“你会摄魂取念吗？”

    在脑子里幻想出把扎比尼揍倒在地后，德拉科冷着脸说：“不会，布雷斯，是我想让别人知道我的想法，而不是想跑到别人脑子里去窃听别人的思想，等等……”

    德拉科脸色露出一丝惊喜的表情。

    “看来你懂我的意思了，你可以找个理由，让对方对你用摄魂取念，或者，你可以对她用摄魂取念，不过，这么做有很大的风险，具体怎么实施，就看你自己的打算了。”扎比尼露出一个意味深长的笑容，其实在他看来，德拉科应该是喜欢上某个小女巫，然后害怕表白被拒绝，才想走折中路线，一向女人缘好到暴的扎比尼，在心里默默的鄙夷了德拉科，真没出息，表什么白，用强就好了嘛！

    “真是好主意。”德拉科一脸梦幻的表情，但随即又丧气了起来，他该怎么说服库斯托斯？喔哦，这主意妙极了！

    完全不知道自己被算计的库斯托斯鼻子有点发痒，但他还是忍住了这个喷嚏，自从进了院子办公室以后，斯内普教授的眼刀就没停过，他再次看了看一言不发的三位学生，不耐烦的挥了挥手：“都给我滚，三天以后如果没有人来给我答复，我就让你们统统留级，留级听到了没有。”

    三位级长候补悻悻的离开了院子办公室，库斯托斯走在前面，于是另外两名学生在后面试图用目光在他背上穿两个孔。

    这次的级长候补分别是一位六年级生，和两位五年级生，虽然库斯托斯一再表示不想接手级长，但他在斯莱特林的呼声最高，光是马尔福家族继承人这个身份，就让人望而却步，另外两位候补，作为斯莱特林现在最优秀的两位学生，他们根本就不想去争，谁知道库斯托斯说不想当级长，是不是在逗他们玩儿啊，挑战马尔福家的权威？找死么？

    真是进退两难啊，想太多的贵族少年，你们又在自己吓自己了！

    晚上，得知弟弟要练习大脑封闭术，库斯托斯有些不赞同，他说道：“你才十四岁，现在学这个魔法，有些太早了，练习不慎的话，这个魔咒很有可能对人的大脑构成负面影响。”

    “可是布雷斯・扎比尼早就学了这个魔法。”无辜的扎比尼中枪了。

    但库斯托斯还是很坚持。

    德拉科想了又想：“就每天练一会，我只是不想要以后面对摄魂怪时，再出上次那样的错，只要我变得足够坚强，它们就不能影响到我了。”

    “大脑封闭术不会让人变得坚持，它只是能让你理智的暂时隔绝某些思想和情感，并不是真的能改变一个人的性格。”

    “就算是这样，但我的要求又不高，只要能让摄魂怪对我的影响小一点就可以了，哥哥你不知道，我面对摄魂怪时，有多痛苦。”德拉科露出一副可怜兮兮的表情，浅灰蓝色的漂亮眼睛满是担忧和痛苦。

    库斯托斯心软了，他的心摇摆个不停，但最终他还是没有答应，就像上次让德拉科练习保护神咒一样，害得德拉科魔力透支生病，这次的咒语，比起保护神咒，高的可不只是一两个层次。

    德拉科愤恨的瞪了库斯托斯很久，无奈的妥协了，他眼珠子滴溜溜的转了转，又动起了别的念头：“对了，哥哥，你有练过大脑封闭术吗？”

    库斯托斯摇了摇头，然后他就觉得很愧疚，因为他撒谎了。

    德拉科赶紧扑过去，搂着库斯托斯撒娇：“我帮你练习好不好？”

    于是，这才是真正的正题，这个满肚子坏水的小孩终于露出了狐狸尾巴。

    库斯托斯没有识破德拉科的邪恶想法，他只是再一次很坚决的拒绝了，帮他练大脑封闭术？说实话，学大脑封术，还没有摄魂取念来的容易呢，心智不坚的人，如果乱用摄魂取念的话，很可能被对方的思想左右，最终成为一个傀儡。

    之后德拉科各种撒娇耍赖，他甚至气愤的在可怜的哥哥脸上啃了好几个牙印，但平时看上去很没原则很容易推到的库斯托斯，这一次却意外的坚持，没有什么比弟弟的安全更重要了。

    第二天，库斯托斯顶着还未完全褪去的青肿脸去上课，面对着迪亚震惊的眼神，他平淡的说：“不小心摔了一跤。”

    这一跤摔的，真是非常有艺术性。

    _____________________________________________________________

    保护神奇生物课上，看着哈利・波特成功的坐上了鹰马，德拉科脸色又阴沉了几分。

    扎比尼压下心里的窃笑，一副关心的口气问道：“计划实施的如何？”

    “糟糕透了！”德拉科伸手戳了一下放在石墙上的书，那本凶猛的保护神奇生物书，立刻张开血盆大口咬了过来，德拉科赶紧缩回手，他愤怒的把书扔在地上：“连你也来欺负我。”

    扎比尼在心里脑补德拉科对喜欢的女孩用摄魂取念，让后被对方甩巴掌的情景，于是他的心被治愈，前几天对性感的学姐示爱被拒绝一事，也变得微不足道。

    哈利骑在鹰马上，鹰马带着他在众人头顶来回转悠着，他欢快的笑着，引得下方的学生们一片羡慕嫉恨。

    “还有谁想来试试？”当保护神奇生物课教授海格这么问时，德拉科凶恶推开前面挡路人走了过去，他那神态那架势，看上去就像是要和那只与巨人海格一样高的鹰马搏斗。

    “这有什么难的！”德拉科不屑的看了一眼旁边骄傲又得意的哈利，气势汹汹的说道：“其实你一点都不危险，如果波特都能做到，还有谁做不到？你这丑陋的大家伙，怎么？难道你还敢有意见？”

    于是，愤怒的鹰马在学生们的尖叫声中，抬起了它的爪子，它尖锐的爪子泛着金属色泽的冷光，德拉科本能的抬起手臂，闭上了眼睛。

    今天一整天，霍格沃茨的学生们都在谈论着信任的保护神奇生物课教授，对于海格能不能胜任这个职务，学生们抱有很大怀疑，但是课间休息去看过海格课的人，表示至少现在看来会很有趣，因为他在课堂上看到了鹰马，相对于以前那位让学生对着书本认物的教授，能和那些稀有生物近距离接触，这无疑非常有趣，今天排到这堂课的学生们非常期待，让没有排到这堂课的年纪很是羡慕。

    “它非常高大，足有海格那么高，它的羽毛也很漂亮，我还看到了哈利・波特骑着它在湖上飞。”

    “哦？还能骑？”

    “那当然，不过那一堂课只有哈利・波特一个人骑上去了，斯莱特林的德拉科・马尔福，也想那么做，但是他没能成功，不只是这样，他还被鹰马踢了一脚，哈哈。”

    库斯托斯突然停下脚步，他冷冷的看向说话的两位学生，那两位正准备发表嘲笑言论的学生惊恐的闭上嘴巴，这一瞬间，他们就好像在南极和赤道旅游了一趟。

    等库斯托斯转身离开时，他们冷的直发抖，但汗水却浸透了魔法袍，他们对视一眼，一副要哭出来的摸样。

    库斯托斯打开手表上的血缘图谱，发现德拉科正在斯莱特林的休息室，他心里松了口气，看来并没有受什么严重的伤。

    临近休息室时，库斯托斯听到了德拉科的说话声。

    “我要写信给我爸爸，让他投诉邓布利多，他居然敢让这样的人当教授，霍格沃茨真的要倒闭了吗？那个愚蠢的半巨人，他会得到严厉的处罚的！”

    “那只该死的怪物也要得到处罚，它居然敢踢我，要不是我身上有抵挡攻击的魔法道具，我的胳臂肯定就保不住了！最过分的是，明明是它想要伤害我，结果我被扣去了五十分，整整五十分，那只愚蠢的半巨人脑袋是草履虫做的吗？”

    “它自己被魔咒反弹，关我什么事？我又没有攻击它！等着吧，他们都不会有好下场的！”

    德拉科一个人念叨着，身边的小巫师们沉默着，不敢上去触其霉头，他们可不想被牵连进去。

    库斯托斯仔细看了看德拉科，发现并没有受伤的痕迹，于是转身就走。

    但德拉科很眼尖的看见了库斯托斯，他叫道：“哥哥，你去哪？”

    库斯托斯回转身，注视着德拉科表面愤怒却隐藏着委屈的双眼，他一向温和的双眼里满是怒火：“我去找斯内普教授，你说的没错，他们确实要得到应有的处罚。”说完，就大步离开了。

    德拉科眨了眨眼，眼睛直泛酸。

    沉寂了十六年的库斯托斯，第一次动了真怒。

    作者有话要说：注释①：前面我提到过，除了为了剧情，另外我觉得，确认自己选什么课之前，总要让巫师们有个粗略的了解，所以我把设定改了下，让选修课之前，有几堂试修课，毕竟这些选修课不是谁都适合，也不是谁都喜欢的。



恰似懵懂少年时 父子齐上阵

   库斯托斯动了真怒，但他毕竟还没有冲昏头脑，如果是以前，擂起拳头上去揍人绝无二话，但是现在他要考虑的事情更多了，而且，只是揍一顿的话，未免太轻松了。

    库斯托斯接任了级长，他做的第一件事，就是召集斯莱特林所有的学员，然后第二天，把一份联名申请书交给了斯内普教授。

    拿着这份申请书，斯内普教授本就算不得好的脸色，变得更加阴沉，他把这张写满名字的羊皮纸放在桌上，食指用力的戳着羊皮纸上的第一?F6名字‘库斯托斯・马尔福’，试图在上面戳一个孔，他口气非常差的问道：“这是怎么回事？库斯托斯・马尔福，我让你当级长，不是为了让你去煽动学生，制造混乱。”

    “抱歉院长，这并不是煽动，您可以去问名单上的任何一个人，我并没有强迫他们。”库斯托斯睁着眼睛说瞎话。

    是的，你应该能想到，这是一份“保护神奇生物课停课申请书”，上面有着斯莱特林学院所有选修了这门课的学生的名字，其实库斯托斯说的也没错，因为他根本不用强迫，那群狡猾的唯恐天下不乱的小蛇就已经自动凑过来了，他们几乎是争着抢着在名单上签名，说实话，用一堂原本就兴趣不大的课换一场非常有意思的戏，何乐而不为呢，所谓的神奇生物，也就麻瓜家庭的巫师觉得新奇，这些小贵族，谁家的庄园里，没养几只被列为珍惜动物的生物？特别是扎比尼家，他家的那些稀有动物，完全够开一个大型动物园了。

    斯内普教授冷冷的打量他一会，然后阴沉的说道：“别以为我不知道你打的是什么主意。”

    库斯托斯完全不为所动，脸上没有一丝一毫的惊慌，他只是平淡的说道：“可我并不算滥用私权不是吗，我也是在为学生们的安全考虑。”

    “很好，非常好！”斯内普教授意味不明的笑了起来，他笑的时候比不笑时，更让人觉得阴森，他拿起桌上的羊皮子，气势汹汹的离开办公室。

    晚上，“斯莱特林集体申请停止保护神奇生物课”这一消息就传了出去，还没有上过这门课的人和三年级一下的学生表示非常不解，于是晚餐桌上，他们纷纷竖起耳朵偷听斯莱特林学院的谈话。

    而斯莱特林的小巫师们，非常配合的满足了他们的好奇心。

    “我父母送我来霍格沃茨，是来学习的，而不是来担惊受怕的。”一位小男巫嘴里这么说着，心里却在偷笑。

    另一位小巫师立刻接口问道：“为什么这么说？我没有这堂选修课，可是我听说这堂课很有趣，教授还带大家去看了鹰马呢。”

    “还好你没有选，不然你现在估计就该躺在校医务室了。”那位巫师嘲讽的说道：“我听说赫奇帕奇好几位学生被今年的保护神奇生物书咬伤，有一位还被咬掉了鼻子，真惨，庞弗雷夫人说他以后只能装一只假鼻子了。”

    一二年级生在心里默默滴汗，什么样的书才能如此彪悍？

    “那算什么，上课的时候更惨呢，那匹鹰马会攻击学生的，我亲眼看见它攻击德拉科・马尔福，要不是他身上有魔法道具，指不定现在怎么样呢，还好我已经申请停课了，不然下次换成是我面对这种情况，我估计就没命了，我家可买不起那么昂贵的魔法道具。”

    学生们赞同的点头，于是，明天的课表上有这门课的学生们，后背瞬间被汗水浸透，他们纷纷跑去询问级长，看是否能换一堂选修课。

    而已经上过这堂课的学生，在心里评估了一下这位新教授的表现后，也开始犹豫是不是要换一门课，海格教授上课时那吞吞吐吐的言辞，给学生们留下了深刻的印象，他们开始怀疑这位教授是否能胜任这个职务，虽然格兰芬多的哈利・波特和他的好友试图辩解，但他们的意见没能在如海洋一般的抗议声中翻起任何波澜。

    ______________________________________________________

    而此时拿着“斯莱特林停课申请表”的邓布利多校长还并不知道，还有一场更大的考验在后面等待着他。

    说实话，昨天保护神奇生物课上的那场意外，他是知情的，但并不清楚全部的事情经过，他只知道斯莱特林的德拉科・马尔福挑衅了那只鹰马，然后还打伤了那只鹰马，为此，海格扣去了斯莱特林学院五十分，这没什么不合理的，就算是学生弄坏书桌，教授也是有权扣分的，更何况是打伤那么稀有的鹰马，所以，这件事邓布利多校长只是留意了一下“德拉科・马尔福”这名字，却并没有放在心上。

    结果第二天，斯内普教授就怒气冲冲的拿着一份名单就找上门了。

    正想着这件事怎么处理，海格已经走进了校长办公室。

    邓布利多校长尽量让自己不要把担忧表现在脸上，和蔼的说道：“噢，海格，来，这边坐。”

    海格走过去，一脚踹飞了那张双人沙发，他涨红了脸，摇摆着手道歉：“抱歉校长，我不是故意的。”

    “没事，我找你来，是想了解下昨天三年级那堂课的具体情况。”看了一眼几乎镶进墙壁的沙发，邓布利多校长尽量让自己的脸色不要太难看。

    “昨天？昨天什么也没发生。”海格把沙发从墙上拔下来，转身把沙发放回原位，那张残破的沙发从邓布利多校长头顶扫过，差点把他的帽子打飞，海格歪了下头，突然想起了什么，他大手一拍，惊喜的说道：“哦，校长，原来你是说那件事，原来你也听说了么？那个阴险狡诈的小马尔福打伤了巴克比克，可怜的巴克比克到现在还在生气不肯理人呢，不过我已经给斯莱特林扣分了。校长，你是不是觉得我扣分太少了？其实我也这么觉得。”

    面对着海格充满希翼的目光，邓布利多校长委实不知道该怎么开口了，他询问了那一堂课的一切细节后，陷入了沉思。

    而这时，门外传来敲门声，于是他揉了揉额角提神，然后说道：“进来吧。”

    “晚上好，校长。”库斯托斯看了一眼把双人沙发占的一点空隙都不留的半巨人教授海格，然后礼貌的打招呼。

    “晚上好，库斯托斯，坐吧。”

    库斯托斯依言坐下，然后问道：“校长，不知那份申请，是否能通过。”

    “我找你来，就是为了谈这件事。库斯托斯，我希望你能收回这份申请。”邓布利多校长说道。

    “申请，什么申请？”海格看看库斯托斯，又看看校长。

    但是库斯托斯和校长都没有回答海格，库斯托斯礼貌的笑了笑，言辞却是一点都不退让：“很抱歉，校长，我不能收回这份申请。”

    “为什么？我知道你是觉得你弟弟德拉科受了委屈，但是，海格教授并没有做错什么，毕竟德拉科挑衅鹰马在先，况且他并没有受伤不是吗？库斯托斯，你因此而迁怒海格，我觉得这未免有失公正，他才刚担任教授，还没有完全适应，你希望你能宽容些。”

    “公正？”库斯托斯突然站起来，他眯起冷眼直视着校长的眼睛，冷漠的说道：“您觉得什么才是公正？让一个魔法学校都没念完的甚至还带着‘魔法禁令’的人当教授，然后拒绝那些有真才实学的人，哪一种才算是公正？”

    “没受伤？所以我就只能当做没发生？邓布利多校长，不知道当你的弟弟妹妹差点丧命时，你还能不能保持今天这样的心态？德拉科幸运的在于他那天碰到带了魔法道具，如果那天他没带呢？或者换成另一个麻瓜界学生。”库斯托斯停顿了一下，心里是止不住的怒火：“当有人因此丧命时，校长阁下，您还能说出‘宽容’这个词吗？无论如何，我不会允许斯莱特林学院的学生再面临这样的危险局面，校长阁下，我们是来求学，可不是来探险的。”

    邓布利多校长被库斯托斯犀利的言词吓了一跳，这个一直表现得温和柔顺的男孩突然翻起脸来，那反差还真让人难以接受，校长赶紧出言安慰：“等一等，库斯托斯，事情并没有你想的那么严重。”

    “那要怎样才能算是严重？三年级就让学生们接触鹰马，如果这都不算严重，那是不是要搬出一头巨龙来，才算是严重？这可是鹰马，它们随意的一爪子，就能抓暴人的脑袋。”库斯托斯突然缓和了语气，重新坐了下来，他拨弄着左手的手表。

    “不！巴克比克才不会伤人！”坐在一边一直听得一知半解的海格突然咆哮起来：“它是一个非常有礼貌的孩子，只要你不惹它，它就不会伤害你，只有哪些非常讨厌的人，巴克比克才会攻击对方，马尔福，我不许你侮辱巴克比克。”

    他试图走过来揪起库斯托斯的衣领，但库斯托斯抬手把他推开了，库斯托斯转过头，眼睛带笑的问校长：“校长阁下，您在霍格沃茨任教的这几十年中，曾遇到过几位会和学生动手的教授？”

    “库斯托斯……”

    “身为老师，就拿出一点老师应有的样子来。总之，我不会撤回那份申请的，很抱歉，校长阁下，我们无法像格兰芬多那样，拿自己的生命来开玩笑，我们是斯莱特林，一直都是。”库斯托斯起身行礼，丝毫不给校长说话的机会：“晚安，校长。”

    在走出校长办公室时，库斯托斯跟冲冲赶来的麦格教授擦肩而过。

    麦格教授忧心的说道：“邓布利多校长，请准备一下，魔法部来人了。”

    邓布利多校长木着脸问：“魔法部？都有谁？”

    “康奈利.福吉部长，和卢修斯・马尔福。”

    海格在一边左看右看，他还不知道，一场以他为导火索的风暴，即将来临。

    不久后，当卢修斯・马尔福带着完美无缺的优雅笑容迈进霍格沃茨的校长办公室时，邓布利多校长心想，没有人比他笑得更像个恶魔了。

    好吧，走了小的，来了老的，原来，这才是真正的正题，马尔福，你们还能更过分一点吗？

    午夜后，库斯托斯带着德拉科往禁林的方向走去，他摸着弟弟的脑袋，笑容在月色下格外阴冷：“记住，被人欺负了，就一定要加倍的欺负回来。”

    德拉科笑眯眯的点头。

    作者有话要说：今天更新有点晚，卡文鸟，谢谢鬼鬼帮我理清思路，么q(s3t)r



恰似懵懂少年时 魔法部的审判

    当天晚上，邓布利多校长和刚上任的海格教授就被带走了，第二天，这则消息就传遍了整个学校。

    心情愉悦的德拉科迈着轻快的步伐走进了大礼堂，然后他遭到了上千双眼睛投来的各种羡慕嫉妒愤恨眼神，他眨了眨眼，扭头问库斯托斯：“他们这是怎么了？”

    库斯托斯也是一脸茫然，他带着弟弟来到已经被列为“马尔福专用”的位置，然后在各种复杂目光下，用着无可挑剔的餐桌礼仪用餐，不知情的巫师看到这场面，恐怕会以为他们在给霍格沃茨的小巫师们上礼仪课。

    这一个早晨格外安静，因为几乎所有的学生都在对马尔福兄弟行注目礼，连斯莱特林的学生都是一脸的羡慕，瞧瞧，不过是受了点惊吓，就不只有哥哥为他出头，甚至连父亲都连夜赶来了，一直饱受欺负的罗恩・韦斯莱都忍不住想，为什么他不是马尔福家的孩子，每次只要他一倒霉，那对双胞胎绝对是笑得最欢快的，这么一比较，罗恩・韦斯莱觉得，自家的兄长他们简直是让“兄长”这个词蒙羞！

    无数小巫师郁卒了。

    差不多用餐完毕时，哈利・波特怒气冲冲的走了过来，他愤恨的瞪着德拉科说道：“马尔福，是你让你爸爸把校长和海格带走的吗？”

    德拉科笑了起来，一脸无辜的说道：“波特，你在说什么，我怎么完全听不懂。”

    “别装了，要不是你跟你爸爸告状，魔法部怎么会带走他们！”哈利简直是想捞起袖子上去揍德拉科两拳，但也只是想，因为他很清楚，如果他这么做了，被揍的只会是他自己，所以他只是狠狠的放话威胁：“我劝你最好写信让你爸爸把校长他们放了，不然……”

    “不然你要怎么样？揍我吗？哦，我好害怕哦！”德拉科捂着胸口一副受惊的摸样，然后猛的冷下了脸：“哈利・波特，我想你还弄不清楚现在的状况，既然你那么相信他们，何不静下来等待魔法部的审判结果，我想，只要他们没有把柄的话，魔法部也不能把他们怎么样不是吗。”

    哈利张了张口，发现德拉科说得很有道理，没做亏心事，又怎么会怕别人的诬告陷害，但是他脸色却并没有因为德拉科的话转好，相反更加担忧了。

    德拉科吃了一口布丁后，见哈利还没走，于是露出一个玩味的笑容：“怎么，你其实也不相信他们会有好下场不是么？波特，你在麻瓜学校念书时，老师会带你们去摸老虎么？”

    “怎么可能，老虎那么危险。”哈利立刻否决，说完以后，哈利瞬间明白了德拉科的意思，于是心里更不是滋味了，说到底，海格的行为确实是出格了，让一群连基本咒语都念不全的小巫师去面对没有任何防护措施，且攻击力比老虎狮子更胜的鹰马，这真的有点离谱，而且，听说海格是有前科的，几十年前，他曾害死了自己的同学。

    这时，库斯托斯已经起身准备离开了，德拉科立刻跟上，从哈利身边经过时，库斯托斯冷冷的看了一眼哈利，于是哈利瞬间把脸上所有的复杂表情都打包扔掉，然后以最纯洁无辜的兔子脸面对库斯托斯，直到马尔福兄弟离开了大礼堂，哈利才一脸自我唾弃的沮丧起脸，该死的习惯，你就不能出息点吗！

    一出大礼堂，德拉科立刻一脸雀跃的拉着自家哥哥问道：“怎么样？怎么样？我刚才是不是表现的很帅？哈哈，你瞧波特，他都被我说的都哑口无言了！”他走路几乎都是飘的。

    库斯托斯僵硬的点头，心想只要弟弟高兴就好，帅不帅什么的，真的不重要，特别是现在。

    马尔福兄弟离开大礼堂以后，小巫师们开始唧唧喳喳的谈论了起来，重点在“马尔福的爸爸居然因为他受惊吓而亲自跑来学校”这话题上，他们纷纷问自己的好友，你们被欺负的时候，你的父母是怎么做的？

    巫师一说：“我爸爸会嘲笑我嘲笑我嘲笑我！”无限循环……

    巫师二说：“他们根本就不会注意到我被欺负了！”巫师们纷纷表示赞同，然后发表了各种父母是如何无视自己的言论。

    于是，原本的“保护神奇生物课停是不是太危险”“信任的保护神奇生物课教授是否称职”话题，慢慢转变为“你的父母真的有关心你吗”。

    最终结果导致，这一天无数的学生家长收到了来自孩子的咆哮信，一向是给孩子寄咆哮信的父母们，收到这封信时，心情变得无比微妙。

    而这些信几乎都是围绕着“爸爸妈妈，我是你们亲生的吗？”的主题展开，小巫师们写上了自己的各种心酸经历，简直是催人泪下，然后又详细的写了马尔福的父亲是多么多么的关心宠爱他的孩子，最后在末尾无比忐忑的问道：我的亲生父母是谁？

    父母们震惊了，愤怒了，受伤了，他们一面自我谴责，一面打听起了霍格沃茨最近发生的事，然后得知了霍格沃茨新任的保护神奇生物课教授的一系列糟糕表现，另外比较惊悚的是，这位教授在几十年前，曾被怀疑害死了同学而被退学，这位教授甚至连“初级巫师证”都没有。

    而新一天的预言家日报已经刊登了，其中最引人瞩目的一条新闻便是“霍格沃茨，你是否在拿学生的生命开玩笑？”，于是，揣着这份报纸，心灵备受伤害的家长们纷纷踏上了前往魔法部的路途。

    _________________________________________________

    魔法部惨遭千人围观。

    康奈利・吉部长走进魔法部的大厅时，被狠狠的震撼了一把，他在魔法部任职了这么多年，还是第一次见过如此多的人，他心里涌上了一股恐慌，他拉住在安抚群众的一位秘书，惊恐而担忧的问道：“这是这么了？是不是神秘人又出现了？”

    那位秘书抹了把汗，喘息的说道：“不是，他们是来出席今天的审判的。”

    “审判？”福吉部长松了口气，他也抹了一把冷汗：“哦，他们是来声援阿不思・邓布利多的吧。”

    “不是……”说到这里，秘书的脸色变得有点古怪：“他们是来投诉阿不思・邓布利多的。”

    “……”

    这时，家长们也看见了福吉部长，他们纷纷跑过来询问几点开始审判，被挤成饼干状的福吉部长奄奄一息的表示：“马上开始。”

    于是，原本准备的小型会议室没有派上用场，为了安置这些不远万里赶来的家长们，魔法部把一直当做摆设的大型会议室整理了出来，几千人参与审判，这在巫师界，简直是一个奇闻，食死徒被审判时，都没有这么多的巫师出席。

    会议开始后，魔法部的高官们和霍格沃茨的校董们纷纷从侧门进入，看到面前的场景，他们都被惊了一跳，随即卢修斯・马尔福的心情变得非常糟糕，看来这次又告不成阿不思・邓布利多了，该死的，不过才过去一天，邓布利多就召集了这么多支援者？于是会议还没正式开始，卢修斯・马尔福已经昏昏欲睡了，昨天上了一天班，然后在霍格沃茨来回了一趟，让他今天有些精神不佳。

    福吉部长宣布审判正式开始，傲罗们把阿不思・邓布利多和海格带了上来，于是，面对着这壮观的出席人数，邓布利多同样被震撼了，然后瞬间被感动得一塌糊涂，他举起手，感动的说道：“感谢大家，非常感谢大家能抽空来参加我的审判。”

    学生家长们的表情突然变得无比古怪，他们在“一直敬爱信任的最伟大白巫师”和“认为父母完全不关心自己的儿女们”两者间摇摆不定，最终，他们还是选择了自己孩子。

    这其中，还有着韦斯莱夫妇，他们也收到了爱凑热闹的韦斯莱双胞胎和罗恩・韦斯莱的咆哮信，家里经济不好，孩子又多，所以对于孩子们的关怀自然要大打折扣，一时间，这对生活一直不如意的夫妻，常年累积下来的对孩子的愧疚，一下子完全爆发了，不过，对于投诉邓布利多校长，他们还是觉得无比愧疚，所以他们决定不在审判上发表任何言论。

    结果自然不用说，上千的学生家长对阿不思・邓布利多和海格两人，完全是一面倒的口水战。

    海格的人生经历被全部挖了出来，家长们犀利的的批斗让这位已经六十多岁的高大壮硕半巨人虎目含泪。

    而邓布利多校长并没有受到直接的批斗，只是家长们把他担任校长后所请的所有教授一个个列出来解析，又把霍格沃茨每年受伤致残致死的学生人数和原因统计出来，然后，一位家长来了个大爆料，有人曾在霍格沃茨养了一头可怕的三头犬，两年前有人把魔法石那种禁品带进了学校。

    卢修斯・马尔福坐在一边一言不发，他把玩着蛇杖，笑得无比玩味，看来，这场审判，会变得非常有趣。

    哈格和邓布利多校长在几千张嘴巴下，有口难言，最终这场审判没有得出结果，福吉部长表示明天继续。

    审判结束后，口干舌燥的父母们，纷纷在原位开始写信给自家宝贝儿子女儿写信邀功。

    ______________________________________________________

    霍格沃茨城堡。

    风向再一次转变，话题从“你的父母真的有关心你吗”变成了“你的父母参加了今天的审判吗”，对于那些父母没有参加审判的小巫师，众人纷纷表示“你一定不是亲生的”！

    于是，被怀疑不是父母亲生的小巫师，当场抹着眼泪泪奔了。

    所以，我们有理由怀疑，魔法部的这场审判，到底是什么性质的审判，学生家长们，你们确定你们不是在迁怒？

    海格小屋前，德拉科伸手戳了下已经秃毛的鹰马翅膀，奸笑道：“想吃肉？哈哈，别做梦了，你的那个大个子主人现在可没时间管你！”

    “所以，你就认命吧，乖，吃萝卜，很好吃的哦！”德拉科坏笑着把一根萝卜放到鹰马嘴边。

    鹰马愤恨的把脑袋埋进草丛里，它心里无比后悔，为什么当初要惹这个恶魔啊！

    库斯托斯站在一边翻着一本魔植书，对于自家弟弟欺负鹰马的行为，视而不见，只是偶尔在鹰马试图反抗时，投去一个威胁的眼神。

    作者有话要说：谢谢投霸王票和一只留言支持我的亲们，握拳，我会努力维持日更的！q(s3t)r



恰似懵懂少年时 波澜又起

    魔法部的审判迟迟没有决断，陆陆续续的还有从世界各地跑来的家长参加审判，前一天刚有点起色，第二天新冒出来的家长又斗志昂扬的开始了新一轮的口水战，这些家长似乎把不开口挑刺当成了一种侮辱，人人争着发言，所以最终这场审判成了家长们的口水战，他们从“海格是否能胜任保护神奇生物课教授”慢慢转变为“霍格沃茨的教授们是否真的合格”，而不久之后，话题又开始诡异的变为“现在的课本好贵啊，孩子越来越调皮了”等等，渐渐的，审判的性质开始变了。

    或许是因为很少有这样几千人同坐一堂发言的机会，所以家长们带着各种各样的美食，把审判变成了“茶会”，个个唾沫横飞，说什么的都有，福吉部长好几次欲打断，但聊得开心的家长们，根本就不理会他。

    审判会议往往开到深夜才结束，当第二天，头脑发昏的福吉部长头重脚轻的赶到魔法部时，家长们已经精神抖擞的稳坐会议室等着开席了，福吉部长曾一怒之下把进入魔法部的电话亭给封锁了，结果很快他就收到了数千封投诉信，于是他也只能放任家长们的不务正业。

    而被审判的海格和邓布利多校长已经完全麻木了，现实总是和期望相差太远，已经面瘫的邓布利多校长现在自己都不清楚自己是什么心情了，他在被告席傻站了好几天，终于有一位魔法部的小姑娘发现了这位老人尴尬的处境，这才搬了张板凳给他坐。

    “啧啧，看来这场审判短时间内是不会有结果了。”合上报纸，德拉科窃笑着说道。

    “恩。”库斯托斯没什么反应，只是平淡的应了声，其实这个时候，他的怒气已经差不多褪去了。

    “哥哥。”

    “恩？”

    德拉科突然扑过去，往库斯托斯脸上啃了一下，得意道：“我突然发现有一个哥哥，这感觉真好，哈哈！”

    坐在一边的迪亚悄悄的捂住脸，这小孩越来越欠揍了。

    啃完了库斯托斯，德拉科欢乐的跑去研究新买的魔法道具，库斯托斯只是温和看着他的背影，一直维持这个动作几分钟后，才转过头问迪亚：“说吧，什么事。”

    迪亚说道：“我打算这个学年结束，就不读了。”

    “恩。”这个一年多以前就听迪亚提过，所以库斯托斯并不意外。

    竖起耳朵偷听的德拉科飞快的扔下手中的东西，跑过来奸笑道：“你终于要回家当农场主了吗？”

    “……”迪亚忍住抓狂的冲动，忐忑的队库斯托斯说道：“不知道你还记不记得两年前我说过的那件事？”

    库斯托斯沉默了一会，才说道：“我还是那句话，如果你没有改变主意，毕业之前把具体的实施方案交给我。”

    迪亚松了口气，赶紧把一直拽在手里的文件袋交给库斯托斯：“我已经有一个粗略的方案，你看一下是否可行。”

    库斯托斯结果文件袋，随手放到一边，迪亚有些失落的起身告辞。

    迪亚走过，德拉科赶紧拿起那个文件袋，问道：“我能看吗？”

    “随便。”对于这份策划案，库斯托斯似乎并不感兴趣，翻着那叠厚厚的计划书，德拉科眼珠转了转疑惑的问道：“你不看？”

    “不看。”

    “为什么？”德拉科觉得很奇怪，如果不看，那还接过来做什么？

    “他把一切想的太理想化了，如果他不能接受失败，那这份方案就没有任何意义。”库斯托斯笑了起来，那笑容和德拉科使坏时的笑容，颇有些神似：“所以，不让他重写个十遍八遍，我是不会看的。”

    “哦~~可怜的迪亚！”德拉科幸灾乐祸的感慨着，其实他倒不是真的清楚这背后的深意，只是本能得觉得这么做的话，迪亚会很惨。

    而此时正忐忑的等待结果的迪亚同学，满心都是期待和对未来的憧憬，他永远也料不到，当他还未交出那份方案时，结局就早已经被定下。

    ______________________________________________________________________

    今年的黑魔法防御课又换了教授，这位新任教授莱姆斯・约翰・卢平在霍格沃茨特快列车上的那个完美的保护神咒，让学生们对这个老师有了一点期待，终于能有一个像样的老师了。

    去年的那位吉德罗・洛哈特教授在讲他的冒险经历时，倒是说到过很多神奇的防御咒，但是一个学年下来，这位教授挥舞魔杖的次数屈指可数，其中一般还施放失败！而最让人无法接受的是，上个学年的黑魔法防御课的笔试，居然全部都是这位教授小说里的内容，还好五年级和七年级不是这位教授出题，不然恐怕霍格沃茨上一届的毕业人数，将创下历史最低点。

    虽然校长被逮捕走了，但霍格沃茨的课业依然有序的进行着。

    第一堂黑魔法防御课比较普通，这位新来的教授简单的介绍了自己，然后统计了一下学生们已会黑魔法防御咒，在下课前，他表示下一堂课会给大家一个惊喜。

    然后这个惊喜确实惊了，可惜无喜，这源于最先收到这个惊喜的三年级生。

    莱姆斯・约翰・卢平确实很了不起，他弄来了一只幻形怪，看来这位教授真是煞费苦心，变形怪能变成人心底最害怕的东西，这堂课的主题便是克服心中的恐惧，首先上去试验是格兰芬多的纳威・隆巴顿，这位怯怯弱弱的说话吞吞吐吐的男孩，最怕的，居然是斯内普教授，对此，斯莱特林的学生嘲讽的笑了起来。

    为了缓解纳威・隆巴顿的恐惧，新任的卢平教授想出了一个绝妙的主意，他让纳威把斯内普教授想象成自己奶奶的样子，当幻形怪幻化成穿着一身老妇人装，挎着红色手提包怯怯弱弱打量四周的斯内普教授时，其他三个学院的学生笑成一片，但是斯莱特林的学生却陷入了沉默中。

    有句话是这么说的：打人不打脸。所以当一院之长，一个学院的脸面被如此嘲弄时，斯莱特林的学生怒了，但他们终究还是隐忍的没有表达出来，只是看向教授的目光非常阴冷。

    而后来又因为哈利・波特意外的变出了摄魂怪，提早结束了这堂课。

    晚上，德拉科愤愤不平的对库斯托斯叙述着这堂课上的经历，他觉得这位新来的教授让纳威・隆巴顿把幻形怪变成斯内普院长的样子，是对院长的侮辱，他一直狠狠的批斗了这位新教授半个小时，才终于停歇。

    库斯托斯给德拉科递了一杯温牛奶，这才开口问道：“你们的课上出现了摄魂怪？”

    “是的。”德拉科喝了一口牛奶后说道，他的脸色到现在还有些苍白，那只摄魂怪让他心底的那些恐怖想法，再一次冒了出来。

    看着陷入沉思的哥哥，德拉科扑过去，奸诈的说道：“你帮我练习大脑封闭术吧？”看来，他还没有死心。

    “不行。”库斯托斯推开他，残酷的拒绝了。

    德拉科撇着嘴道：“不要那么小气嘛。”

    “这不是小气不小气的问题。”库斯托斯也无奈了，说到底，他只是不愿意让弟弟冒任何险罢了。

    德拉科的目的依然没有达成，于是他继续无聊的念叨着那位新教授是多么多么的无礼。

    魔法部的审判终于要有结论了，当福吉部长正在要结案时，一位斯莱特林学院的家长，却再一次发表了一个新的言论，他阐述了霍格沃茨的一节黑魔法防御课上的情况，然后询问校长“这种放任学生对教授无礼的行为，学校是怎么看待的？”

    这位家长认为“我们有理由来怀疑，这种纵容学生目无尊长的教授，是否真能胜任这个神圣的职位”，于是，原本已经被告知释放的邓布利多校长，再一次被留了下来，关于霍格沃茨在聘请老师时，是否根本不会在意对方的品性这一问题，家长们展开了激烈的谈论，邓布利多校长几次想反驳为自己辨白，都找不到开口的机会，他在心里默默的想，卢平啊，你怎么在关键时刻掉链子呢！

    然后家长们回忆起了自己的校园时代，更多的问题被提了出来，学生品行不端，犯了错就要被关禁闭遭受各种惩罚，那么教授呢，是否教授就可以品行不端，是否教授就不用接受惩罚，就这几个问题，家长们深刻的探讨了起来。

    福吉部长再一次的苦下了脸，他心里无比后悔听了卢修斯・马尔福的话把邓布利多校长和海格带回了魔法部，这两个人简直就超级大麻烦！

    于是，审判的结果，再一次被延后。

    预言家日报一直在跟进这场审判，所以很快，那位新任的黑魔法防御课教授的身份就被挖了出来，他的生平在无孔不入的记者的搜查下，无所遁形。

    第二天，莱姆斯・约翰・卢平教授顶着学生们各种各样的诡异目光走在霍格沃茨的走道上，直到斯内普教授气势汹汹的走来，把一份报纸砸在他的身上，并告知，以后再也不会给他熬制哪怕一滴魔药后，卢平教授还一脸的茫然无知。

    这回，德拉科终于心满意足了，他狠狠的表扬了一番那个给父母告状的斯莱特林生，然后继续缠着库斯托斯要练习大脑封闭术，当然，库斯托斯不可能答应他，于是德拉科再一次找到了扎比尼。

    扎比尼邪笑着，又给他出了一个绝妙的馊主意。


恰似懵懂少年时 扎比尼的推理游戏

    目送着德拉科离去，英俊的扎比尼少年陷入了沉思。

    事实上，上次给德拉科・马尔福出那个主意，完全是抱着看戏的心理，哦，被恼羞成怒的少女扇耳光的马尔福小少爷，这是多么有趣的一件事啊，等以后长大了，他还可以把这个当做谈资，嘲笑德拉科好几十年。

    可惜他预想的情节一个都没有出现，没有哭哭滴滴的少女，没有失魂落魄的少年，这让扎比尼无比的失望。

    除了德拉科情绪有点低落暴躁以外，一切都太过风平浪静了。

    而今天，事情终于有了新的进展，德拉科再一次找他出主意。

    扎比尼的第一反应是，给对方喝迷情剂，结果德拉科连想都没想，立刻否决了，德拉科倒并没有否认这件事跟爱情无关，他很坚定的表示，他只是想知道对方的想法，并不想用过激的手段，况且，迷情剂制造的爱情，根本不是真实的。

    于是扎比尼出了第二个主意，吐真剂！德拉科继续否决，他再一次强调他的要求，他想要用婉转的方式得到自己想要的答案。

    也就是说，德拉科不愿意冒险。扎比尼少年头疼了，他在心里默默想，马尔福家怎么会出你这么一个胆小鬼，直接推倒不是什么事都完了！

    当然，这话他也只敢在心里想想而已，说就不必了，他可不想成为德拉科拳头下牺牲的第一位贵族，最终，扎比尼坏笑着把一瓶粉色的药剂交给了德拉科。

    把一脸欣喜的德拉科送走以后，扎比尼躺进舒适柔软的沙发里，闭上眼睛整理刚才从德拉科那里获得的情报，一、不愿意用迷情剂，这说明德拉科不想要虚假的感情，这意味着，德拉科足够重视且期待这份感情。二、不愿意用吐真剂，这说明德拉科不愿意冒险，不愿意冒险代表着不愿意失去，对方的关系应该跟德拉科足够好，至少不会是普通朋友。

    默默的梳理了一遍马尔福小少爷的交际网，扎比尼少年惊讶的发现一件事，那就是，德拉科认识的女孩中，没有任何一位符合以上要求……甚至，德拉科的女人缘可以算的上是斯莱特林最糟糕的！

    于是，扎比尼少年心里冒出一个非常惊悚的想法，这也是他把那瓶药剂送给德拉科的主要原因，一切的真相，就看这几天德拉科的表现了。

    同样茫然的还有库斯托斯，今天晚上回到宿舍后，德拉科早早的就洗完了澡，穿着纳西莎新送来的月牙白半透明睡衣在他面前一直晃悠个不停，有事没事就跑过来问一句：“哥哥，你难道没有什么要对我说的吗？”

    库斯托斯想了想，非常确定的摇头。

    结果过不了几分钟，德拉科就又会跑过来再次询问，被打断试验的库斯托斯继续好脾气的摇头。

    反复几次后，德拉科愤恨的跑进洗浴室，然后拿出扎比尼送的那瓶真心剂，一边咒骂着扎比尼，一边再一次灌了一小口。

    德拉科继续在库斯托斯面前晃悠着，直到他觉得腿发酸了，他才愤恨的停止这种犯傻的行为，到这时候，他终于发现，原来，他是被扎比尼耍了！什么喝下以后，如果对方对他有感情，就会表白什么的，这根本就是骗鬼的话，亏他还信以为真，扎比尼指不定现在正躲在哪里偷笑呢！

    “我睡觉了哥哥，晚安！”犯了一晚上傻的德拉科疲惫的跑上床，他决定以后再也不相信扎比尼的鬼话了。

    库斯托斯继续翻阅着资料，头也不抬的说道：“晚安。”

    “你还不睡么？”德拉科疑惑的问道。

    库斯托斯看了看墙上的钟表，十点半，于是说道：“我还不困，你先睡吧。”

    德拉科有气无力的应了声，然后闭上眼睛睡觉，很快他就睡着了。

    十一点，十一点半，十二点，十二点半，精神抖擞的库斯托斯一手翻着资料，一手下笔如飞，他觉得他今天的状态委实太好了，以前一直解不开的难题如纸人一般，一戳就倒，于是他决定今天晚点休息。

    一直到将近凌晨三点，精力十足的库斯托斯为了明天的课业，才合上资料，决定睡觉，他先洗了个澡，然后爬上床，房间里弥漫着淡淡的未知馨香，味道很特别，但闻着很舒服，库斯托斯伸手搂过德拉科，发现这股香味是从德拉科身上冒出来的，现在味道已经淡去了很多，库斯托斯没有在意，只当德拉科换了一种香精，于是闭上眼睛，安心入睡。

    十分钟以后，库斯托斯觉得自己没有一点睡意，二十分钟以后，库斯托斯觉得自己现在去拿个十公里越野跑的冠军完全不是问题，半个小时以后，这位悲剧的哥哥内伤了。

    他翻来覆去，就是没有一点睡意，期间德拉科被吵醒一次，不知道在做什么梦的德拉科往他脸上啃了一口，然后继续睡觉，黑着脸的库斯托斯僵硬了很久，才从床上爬起来滚去洗浴室洗澡。

    你可以想象，作为一个能在冬天里用雪水洗澡的前军人，冷水的效果微乎其微，最终，这一个晚上，某位精力过剩洗了好几次冰水澡的兄长，直到天亮，房间里的馨香完全散去，他才有了一丝睡意，结果闭上眼睛没多久，就被睡饱的德拉科吵醒了。

    悲催的兄长几乎是飘着从床上爬下来。

    ______________________________________________________

    库斯托斯的精神一天比一天糟糕，最初还看不出来，但今天明眼人都能看的出他的脸色苍白的过分，原本因为库斯托斯退回三次实施方案而倍受打击的迪亚感动了，他突然觉得就算再重写个十遍百遍也不算过分了，于是说道：“库斯托斯，还有近一年的时间，你可以慢慢看那些方案，我不急的。”

    “啊？”库斯托斯茫然的看了迪亚一点，然后木着脸点了点头，其实迪亚写的那些东西，他一个字都没看，但这种事，他当然不会说出来。

    新一期的预言家日报已经发行了，魔法部的审判经过无数的口水战和歪楼以后，终于要有决断了，邓布利多的好名声让他再一次被大家原谅，毕竟年纪大了，出一点小错也无可厚非，但名声这种东西，积累难，消耗却是容易的很，所以现在，在对于让不让邓布利多继续当校长，家长们很有争议，一方认为邓布利多校长年事已高，是时候让这位老人安享晚年了，而另一方认为这个时候很难找到适合且能让家长们信任的人选当校长，所以应该让他继续担任校长，但是要建立一个家长后援会，时时跟进学校的情况，两方争执不下，预计这几天就能得出结论。

    而另一位被审判者，因为血统的关系，虽然海格已经年迈六十，但他在半巨人中只能算是青年，所以魔法部给他一个改过的机会，具体的判决还没有下来，但这位粗心的半巨人恐怕没有机会再回到学校了，且他以后的生活，将受到魔法部的严密监控。

    至于那位在报纸上狠狠出了一次风头的卢平教授，他被判留校察看，如果再发现有任何品行不端的行为，他将直接卷铺盖走人。

    库斯托斯翻着报纸，渐渐闭上眼睛养神。

    对于被人的偷窥，库斯托斯自从来到霍格沃茨就习以为常了，所以对于某位少年的注视，他并没有在意。

    但对扎比尼少年来说，这无异于惊涛骇浪！

    当发现德拉科身边并没有任何一位符合他的推断的人时，他邪恶的冒出一个想法，也许他想的一开始就是错的，那个德拉科非常在意的人，其实根本不是女孩，不是女孩的话，那可就非常有趣了，德拉科因为家境和性格的关系，身边的关系好的男性朋友并不多，满打满算也就四个，一个是和库斯托斯关系不错的迪亚，一直充当跟班的高尔、克拉布，最后一位是，英俊的才华横溢的万人迷布雷斯・扎比尼先生，也就是他自己！

    迪亚？不可能吧，德拉科跟迪亚谈话，基本是鄙夷居多，如果是在意的人，没理由有事没事就去打击一下对方，高尔和克拉布？这想法太可怕了，还是打住的好。

    于是，最有可能的，就是布雷斯・扎比尼！扎比尼为自己的魅力得意了一把，然后否决掉这一个可能，如果是自己的话，德拉科就不会来找他出主意了，所以，扎比尼把怀疑的目标放在了，一个可能性最大的人身上。

    其实扎比尼真的没有骗德拉科，他给德拉科的那瓶药剂真的是一种真心剂，只不过，这瓶药剂被使用到的地方，一般都是为了给某事助兴，咳咳，具体什么事你们懂的，平时这个药剂喝下去散发的香味，只会让人提神，但如果是从喜欢的人身上闻到这个味道，那后果……所以，扎比尼真的没有骗德拉科，在他想来，既然都发生关系了，表白什么的，自然不在话下。

    于是，扎比尼少年瞪大眼睛等了好几天，发现在白天的时候，并没有在德拉科身上闻到那种香味，这说明德拉科白天并没有使用，那么，只能是晚上了，晚上他会和谁接触，不言而喻。

    但是几天下来，扎比尼发现德拉科和某人都没有什么异常，可就在他觉得放弃这种无聊的猜测行为以后，终于从库斯托斯身上看出了一点端倪。

    哦，梅林啊？谁来告诉他，他的猜想是错的啊？

    当猜想被证实后，扎比尼少年不淡定了，他的眼睛反复在精神抖擞的德拉科和闭目养神的库斯托斯身上来回打了几次转之后，又冒出了一个惊悚的想法……这想法让他把嘴里的咖啡直接喷到了对面一位少女的胸口，然后那位非常美丽的学姐，扬手赏了他一耳光。

    晚上，身体疲惫到极点，但精神好得不得了的库斯托斯对德拉科说道：“你换香精了？”

    “恩，你觉得味道怎么样？”德拉科立刻扑过去，期待的问道。

    库斯托斯想了想，委婉的说：“还好，不过我对那味道有点过敏。”

    “过敏？”

    “闻着有点头疼。”顶着德拉科失望的眼睛，库斯托斯硬着心肠说道，看得出来，德拉科很喜欢这种香味，但是，那后果他真的承受不起。

    于是，库斯托斯终于不用内伤了，而心伤的德拉科第一时间跑到扎比尼的寝室，把那瓶粉色药剂砸到扎比尼身上，并愤恨的说道：“什么破玩意，一点效果都没有，你根本就是骗人的吧！”

    被学姐赏了一个耳光浮肿着半张脸，然后又被德拉科在脑袋上砸了一个大包的扎比尼，对着德拉科的背影惨嚎道：“好啊，你居然过河拆桥，以后别想让我给你出任何主意了！”

    德拉科回过头冷笑：“你的那些馊主意，还是留着自己用吧。”

    最终，继库斯托斯内伤，德拉科心伤，扎比尼少年也终于神伤了一回，果然天底下没有白看的戏。

    作者有话要说： 垂泪，你们总喜欢霸王我……

    搬文的亲，你们有多爱我，还是有多恨我 = =



恰似懵懂少年时 你以为你是谁

    万圣节之前，邓布利多校长终于回到了学校，临行前，海格扒着他的白胡须和衣襟飙泪大哭，邓布利多校长只好好言安慰了一番海格，并许诺会找个地方让他工作，这才捂着少了一半的胡须往学校赶去。

    同时与邓布利多校长一起归来的，还有保护神奇生物课的新教授，这位教授是现今拉文克劳一位小女巫的家长，以前一直窝在森林里研究各种生物，这次好不容易从深山老林里爬出来，得知霍格沃茨没有保护神奇生物课老师，便不顾场合，当场向邓布利多校长提出了任教申请，结果出席审判的家长们双手赞同，校长大人一句发言都没有，家长们便帮他确定了新教授的身份。

    校长的归来并没有让霍格沃茨的学生有多欢喜，甚至学生们还有点躲着这位校长，说起来，当时因为各种嫉妒羡慕给家里写信，结果闹得校长在魔法部遭受了一个多月的审判，对于这一点，学生们还是心有愧疚的，于是，虽然校长好像并没有责怪他们的意思，但父母参加过校长审判的学生还是决定，以后尽量不要出现在这位校长面前。

    新教授的到来让保护神奇生物课终于能够正常进行了，斯莱特林的学生也撤回了停课申请，库斯托斯再一次前往了校长办公室，表现依然温和礼貌，只是吃过闷亏的邓布利多校长再也无法用对待小孩子态度来面对这位马尔福长子，公事公办的把停课申请表退回后，库斯托斯就礼貌的告退了。

    十一月来临，又是新的一轮魁地奇杯比赛，学生们强烈要求第一场比赛依然是格兰芬多对斯莱特林，但遗憾的是，校长没有接受学生们的提议，甚至连以往的抽签决议都没有用，直接把第一场比赛定为格兰芬多对赫奇帕奇，因为这场比赛会有家长后援会的成员来观看，所以比赛还是不要太残暴血腥的好。

    邓布利多校长虽然并没有受到处置，但出席的家长们成立了一个后援会，他们会时刻跟进学校的情况，如果校长或者教师们有任何不称职的行为，后援会有权提出抗议，毕竟霍格沃茨是以保护小巫师为主旨而建立的，学生才是根本。

    当然，既然是家长后援会，那么身为两位学生家长的卢修斯・马尔福自然也在其列，这场比赛他也将出席观看，不仅如此，他还为两个儿子带来了新出的扫帚，可把德拉科给乐坏了。

    卢修斯最近心情非常好，所以今天他很是和颜悦色的和小儿子聊起了天，话题主要在明年暑假的魁地奇世界杯，对于哪个球队最强，哪个球员最出色，父子俩讨论得眉飞色舞，库斯托斯安静坐在一边倾听，偶尔报以微笑，却并不多言，那副淡然带点宠溺的表情让身为父亲的卢修斯看得一阵胃疼，于是他突然不想说话了。

    刚巧这时格兰芬多和赫奇帕奇的球员相继进场，像是给小巫师们助兴一般，两队球员刚出场，就刮起了大风，小巫师们的衣袍和头发迎风乱舞，一位赫奇帕奇的球员被狂风吹得摇摇欲坠，他的父母在观看席看得心都揪起来了，天色也慢慢阴沉了下来，十一月的天，说变就变。

    解说员李・乔丹把两位球员一一介绍完毕，然后宣布比赛开始。

    “比赛开始，抢到球的是格兰芬多的球员，赫奇帕奇的球员紧随其后，格兰芬多的球员投球了――球进了，现在轮动赫奇帕奇展开攻势，哦，真遗憾，鬼飞球被格兰芬多的击球手击飞，再一次落入格兰芬多的追求手手中，格兰芬多再得十分！”

    格兰芬多对赫奇帕奇，几乎没有任何悬念，糟糕的天气并没有影响小狮子们的好情绪，反倒是小獾们在父母的注视下显得更缩手缩脚。

    “哼，他们也就欺负欺负赫奇帕奇的水准。”坐在观看席的德拉科不屑的说道，但是看得出来，他会这么说，只是因为他也想上场比赛，能有家长出席的比赛，可并不多见。

    天色越来越暗，风也越来越大，渐渐的飘起了细雨，伴随着轰鸣声，偶尔远方会亮起一道银光，解说员李・乔丹的声音在风声中带着破音，听得有点模糊。

    麦格教授按着帽子扭头问校长：“邓布利多，要不先暂停比赛，等天气好一点再继续。”

    “好吧。”邓布利多看了看情绪不高的观众席，然后说道，但这时，观众们却发出了一声惊叫，他抬头看去，打消了暂停比赛的念头。

    “哦，今天金色飞贼出现的真够早的，看来比赛很快就能分出胜负了。”李・乔丹的兴致也不高，本来就不是很精彩的比赛，再加上这糟糕的天气，更是让人觉得无比压抑：“格兰芬多和赫奇帕奇的找球手同时跟了上去，金色飞贼升空，它往天上飞去，哦，这糟糕的天气，但愿他们不会被雷劈。”

    金色飞贼继续升空，很快就失去了踪影，两位球员紧追不妨，在阴沉的天气下，大家只能在乌云中看见他们模糊的影子。

    观众们仰起头等待结果，突然一道蜿蜒而下的电光劈开云层，轰在一位赫奇帕奇的找球手身上，那位倒霉的球员吐着黑烟从扫帚上笔直落下。

    “哦，他被雷劈了！赫奇帕奇的找球手被雷劈了，梅林啊，我还是第一次亲眼看见有人被雷劈，邓布利多校长，庞弗雷夫人，快救人，他看起来好像要不行了！”

    家长们一片惊呼，观看席瞬间乱成一团，他们纷纷掏出魔杖对着直线下降的那位学生用漂浮咒。

    库斯托斯皱了皱眉，扭头对父亲说道：“我们先回城堡吧。”

    卢修斯赞同的点了点头，他和库斯托斯一起起身后，却发现德拉科静坐着没动，于是不悦的说道：“德拉科，我们该走了。”

    但德拉科却好像根本听不见一样，眼神笔直的望着昏暗的天空，动也不动。

    库斯托斯隐隐觉得不妙，他心里再一次冒出一阵熟悉的恐慌，他扭过德拉科的脸发现德拉科神色一片茫然，于是他转过身望向天空，阴暗的天空不时有黑色的影子飘过，库斯托斯心里的猜测被证实了：“是摄魂怪！”

    与此同时，天空中又有一位球员摔下来，是格兰芬多的找球手哈利・波特。

    “哦，那是什么，梅林啊，摄魂怪，摄魂怪来了，大家快回城堡啊！”李・乔丹瞪大了眼睛，然后第一时间扔下话筒逃跑了。

    学生们惊叫着四处逃散，家长们努力主持大局，他们纷纷掏出魔杖使用保护神咒，不过成功的寥寥无几，邓布利多校长大声的喊道：“不要慌，大家不要慌，一个一个的走，都排好队！”

    德拉科的状态很不好，卢修斯刚想抱起他，就被库斯托斯抢先了，于是这位父亲大人跟在大儿子身后，很不高兴的瞪着大儿子的背影。

    库斯托斯几乎是一路小跑着把德拉科送回了宿舍，直到把德拉科放上床，让回过神的德拉科喝下一杯巧克力牛奶，他才松了口气，转过身，却发现他们的父亲正用一种很古怪的眼神看着他，于是库斯托斯问道：“怎么了，爸爸？”

    “没什么。”卢修斯尽量让自己语气平淡。

    “哥哥。”缓过神的德拉科轻声的叫道。

    库斯托斯赶紧又转回身，轻轻的拍着德拉科的背，柔声应道：“我在，没事了，已经没事了。”

    看着大儿子搂着小儿子轻声安慰，卢修斯・马尔福再一次质疑了自己身为父亲的存在感，然后他开始纠结的打量这间宿舍，两张书桌，两组衣柜，两双大小不一的拖鞋，什么都是两份，然后，一张床？只有一张床？为什么只有一张床？

    ______________________________________________________________

    霍格沃茨的魁地奇比赛上出现了摄魂怪，这一则消息很快就传遍了整个巫师界，家长们纷纷表示要把自己的孩子带回家，经过邓布利多校长苦口婆心的劝说，才打消了家长们这个念头。

    之后又爆出一件更大的惊闻，格兰芬多的画像胖妇人说她看见了那个越狱的通缉犯小天狼星・布莱克，这一消息让家长和学生都恐慌了起来，谁都知道，那个人效忠伏地魔，那么，是不是伏地魔派他来的？黑魔王要对霍格沃茨做什么？

    可是家长们又在霍格沃茨赖了好几天后，却再没有发现任何的异常，他们这才不甘不愿的离开。

    卢修斯在第二天就离开了，他毕竟要工作，不像那些一直窝在深山老林的巫师那么悠闲，但是临走前，他一直用很古怪的眼神打量马尔福兄弟，这让马尔福兄弟很莫名其妙，于是等父亲走了，德拉科紧张的问自家哥哥：“是不是我在面对摄魂怪时，表现的太差劲，所以爸爸生气了？”

    库斯托斯觉得德拉科说的很有道理，在库斯托斯的印象里，他们的父亲卢修斯・马尔福一直是一个很严格的人，但是虽然觉得德拉科的怀疑很有可能，但为了不让弟弟伤心，他还是否决掉了。

    只是他的安慰并没有让弟弟情绪好转，德拉科再一次缠着他要练习大脑封闭术，结果自然不会有任何变化，库斯托斯依然没有答应。

    但?C7几天之后，库斯托斯发现晚上回到宿舍后，德拉科经常?D!C7槟救淮糁停说话反应也总是慢半拍，有时候一会喜，一会怒，几次之后，库斯托斯便确定了，德拉科在练习大脑封闭术?br>

    对此库斯托斯表现的很愤怒，一半是源于担忧，一半是源于弟弟对他的违逆，从小到大，虽然一直以来，都是他宠溺照顾着德拉科，可其实德拉科才是那个一直迁就的人，他从不违逆哥哥的想法，会撒娇，会耍赖，但从不触犯库斯托斯的底线。

    这次的大脑封闭术，是唯一一次德拉科知道触犯了库斯托斯底线，却依然那么去做的事。

    所以，库斯托斯第一次对德拉科发脾气了，不像是上次的冷战，这次是真的发怒A3但德拉科却显得比他更愤怒?br>

    被库斯托斯勒令不允许继续练习大脑封闭术以后，德拉科几乎是咆哮着吼道：“你以为你是谁？你凭什么不准我练？”

    “就凭我是你哥哥！”库斯托斯的声音里也带着火气，一向在面对德拉科时无比温和的浅灰色双眼此刻冒着冷光。

    “哥哥？你也知道你是我哥哥！你又不是我爸，你凭什么对我事情指手画脚！”德拉科冷哼一声，一直隐忍着的情绪一时间完全爆发了。

    “你的意思是我没资格管你？”库斯托斯压低了声音，但眼睛里的怒火更甚。

    “你当然有资格，这世上哪有人比你更有资格!”德拉科冷笑着说着反话：“不管我看什么书，学什么魔法，吃什么东西，你都要管，甚至连我几点钟睡觉几点起床你也要管，还有什么是你不管的？是不是我以后喜欢谁，你也要管？”

    库斯托斯握紧了拳头：“你是觉得我不应该管你是吧？”

    “对，你管我做什么？反正，反正你又……”反正你又不喜欢我，默默的吞下这句话，德拉科努力瞪大眼睛和库斯托斯对视，对，他就是在意这个不行吗？

    “反正我什么？”库斯托斯逼问。

    “你不觉得你对我做的事很过分吗？”德拉科却没有继续那个话题，他的声音突然软了下来，神情变得很是低落，浅灰色的眼睛里泛着水渍：“如果你把我当弟弟看，那就好好做一个哥哥应该做的事，看看罗恩・韦斯莱的哥哥们，那才是一个哥哥应有的样子！”

    库斯托斯的火气也降了下来，但是他弄不明白，把德拉科当弟弟，这和罗恩・韦斯莱的兄长又有什么关系？学双胞胎无视弟弟，欺负弟弟，恶整弟弟？原来德拉科想要这样的兄长？

    看着库斯托斯那副茫然的样子，德拉科的火气又冒了上来，总是这样，总是这样，明明一切都是他的错，却好像比谁都无辜一样：“还不明白是吧？那好，我现在就告诉你，我说的是什么意思！”

    说完，他就扑了过去。

    这时，门外传来了敲门声，因为回来的时候，库斯托斯情绪很不好，所以他并没有关门，迪亚推开门以后，刚好看到德拉科气势汹汹的扑到库斯托斯身上，那架势像是要和库斯托斯拼命，面对着马尔福兄弟还带着余怒的眼神，迪亚眨了眨眼睛：“抱歉，我是不是来得不是时候，你们在打架？”

    但没有人回答他的问题。

    顶着马尔福兄弟冰冷且攻击性极强的眼神傻站了一会，迪亚讪笑着关上门：“等你们有时间了我再来，你们继续打，继续。”说完，就落荒而逃了%A!%A

    库斯托斯收回视线，他的心态已经平和了下来，于是低下头直视着德拉科的眼睛轻声问道：“你刚才想说什么？”

    “就像迪亚说的那样，我想揍你而已！”德拉科几乎是咬牙切齿的说出这句话，然后放开库斯托斯的衣领，红着脸跑进了洗浴室。

    库斯托斯坐进沙发里，闭上了眼睛，手指轻轻的敲击着扶手，也许他是该好好思考这个问题了。

    作者有话要说：应该不会有人看不懂吧？后面的章节会具体解说的，唔，我是含蓄的苦逼明翼。

    好多乱码……无语



恰似懵懂少年时 看见了什么

    一位兄长，究竟什么样的兄长才能算是一位合格的兄长？

    这世上很多事情，并不是天生就会的，就比如库斯托斯，他也不是生来就知道该怎么对一个人好，前世的时候，他也曾欺负过比自己小几岁的弟弟，让弟弟背黑锅，无视弟弟，甚至拳脚相向都有过，说起来，他真的算不上是一个好哥哥，只是比起韦斯莱双胞胎，他多了一次悔过弥补的机会。

    正因为有了一次失败的经历，所以在面对这一世的弟弟德拉科时，库斯托斯才会如此百般宠溺包容，这世上的任何感情都不是无缘无故的，父母并不是一开始就知道该怎么教养孩子，兄长也不是一开始就知道要照顾弟妹，这之间总会发生一些什么，才会让人慢慢吸取教训成长到最终的状态。

    天生就对弟弟妹妹好？这可能吗？确实有可能，但即使是关系再好的兄弟姐妹，终究也是会有摩擦和负面情绪的，库斯托斯也一样，前世他跟最小的妹妹关系很好，但也难免嫉妒吃醋，其实追究起来，不过是源于一个苹果，甚至一颗糖，孩子就是这样，一些微不足道的小事都有可能让人觉得偏心不公。

    只是这一世库斯托斯出生时，他的父母比起他前世死时，也不过大个几岁罢了，对父母撒娇？他还真做不出来，后来德拉科出生了，他也不好意思去争宠什么的，二十出头的男人了，哪能再去为了一个玩具糖果跟弟弟吵架？所以，对于德拉科，他一直是包容，谦让的。

    又因为前世的种种，从一开始，对德拉科，库斯托斯就存在一种弥补的心理，他期待着的德拉科的出生，并立誓会用生命来守护他，因为只有这样，他才会觉得好过一点，才会不那么愧疚。

    可是，就当库斯托斯以为这一世已经做得很好的时候，德拉科却说他很过分，他的弟弟觉得他管的太多了，库斯托斯在伤心的同时，也开始自我反省，他一直觉得，如果真的为一个人好，一味的纵容到头来只会成为一种伤害，所以他虽然在日常生活中会纵容德拉科，但在学习上却从不手软，当初为了锻炼德拉科的身体，德拉科跑步跑得双腿抽筋，第二天甚至站不起来，他也没有就此放弃锻炼弟弟。

    库斯托斯把弟弟的话反复的想了好几遍，又回顾了一番德拉科这十几年的生活，发现，确实，比起上辈子自己那种放牛的成长方式，德拉科的生活未免有些死板无趣了，就像德拉科说的那样，他的学习进度学习时间，甚至作息，都被库斯托斯定的死死的，虽然他确实是为了德拉科的将来考虑，但对于一个不满十四岁孩子来说，这样的生活确实太过苛刻了。

    库斯托斯深刻的反省了一番，然后从那天以后，对德拉科的学习进度，他不再那么严厉了，但德拉科对此却好像并没有多高兴。

    自从上次吵架以后，兄弟两个之间就好像有了一条裂缝，单独相处的时候，感觉总有些压抑，库斯托斯其实心里隐隐能感觉到德拉科上次那些话意思不仅仅如此，但他不愿意深究，而德拉科却总是心不在焉的，经常一脸失落的盯着某样东西好几个时辰。

    逮着一次德拉科不在场时，迪亚担忧的问自己的未来老板：“你跟你弟弟吵架了？”

    “没有。”库斯托斯立刻否认。

    “可是我上次看到你们……”想到上次那个画面，迪亚突然有点惊恐，他撞见马尔福兄弟打架，会不会被他们记恨？这么一想，迪亚开始后悔了，就你多管闲事，好好的，你为什么要去询问他们兄弟俩的事啊！

    库斯托斯沉默了一下，说道：“算是吵架吧，德拉科他觉得我不是一个合格的哥哥。”

    “怎么可能？我就没见过比你更宠弟弟的兄长了！”刚决定不要继续这个话题，但迪亚的嘴巴却比脑袋反应更快。

    “不是好不好的问题，只是他觉得我管的太多了。”库斯托斯扭头问迪亚：“要是有人管着你的学习和生活作息，你会觉得烦吗？”

    迪亚把最直接的参照物，他的母亲搬了出来，回忆了一番被母亲严格要求的惨痛童年，然后很肯定的说道：“会很烦。”

    库斯托斯沉默了。

    迪亚缩了缩脖子，小心的问道：“你不会是一直管着你弟弟的学习和生活吧？”

    库斯托斯冷冷的飘去一个眼神。

    “可是，你不觉得，那是父母才该做的事吗？”迪亚咳了一声，面对着库斯托斯疑惑的眼神，纠结的说道：“我不是说你不该管，只是我觉得，觉得……”迪亚发现自己词穷了。

    “觉得我管太多了？”库斯托斯冷冷的接口。

    “不是，我不是那个意思。”迪亚头疼了，他不知道该怎么解释，但是就他的认知里，学习和生活不是父母才该操心的事么，库斯托斯，你真的……管太多了，难怪德拉科会不高兴，换做是他也会不高兴，好不容易逃脱了父母的魔爪，结果到了学校还不得自由，还要被一个更严格的兄长监督，这生活太残酷了吧。

    “德拉科认为真正的兄长应该是格兰芬多的韦斯莱双胞胎那样的，你觉得呢？”库斯托斯却没有追究迪亚后面的话，只是问了另一个问题。

    “唔，他可能是羡慕罗恩・韦斯莱的哥哥不会管他吧。”

    库斯托斯接口：“那你的意思，还是我管太多了。”

    迪亚心里默默的泪了，这可是你自己说的，跟我可没有半点关系啊，以后别找我麻烦啊！

    看了一眼装死的迪亚，库斯托斯笑了笑，没有再说下去，放过了这个可怜的少年。

    也许真的是自己管太多了，可现在他已经没以前那么严格了，为什么德拉科还是不高兴呢？库斯托斯想了很久，还是想不明白。

    回到宿舍以后，德拉科刚好在练习大脑封闭术，库斯托斯突然涌上一个想法，德拉科那么坚持要练这个咒语，也许，真正的原因在大脑封闭术上？

    这么一想，觉得很非常有道理，于是库斯托斯很高兴的队德拉科说：“以后我帮你练。”

    刚结束练习德拉科脑子还转不过弯，他神情呆呆的问：“什么帮我练？”

    “大脑封闭术。”

    “你不是说不准我练吗？”得到肯定的回答，德拉科却没有多高兴，甚至连表情都没有什么变化。

    库斯托斯当然不会说实话，他很快找到了一个理由：“我帮你练，总比你去找高尔和克拉布练习来的好。”事实上，也确实有这种担忧，不过最主要的是，他实在是受不了和弟弟这样不冷不热下去了。

    德拉科只是平淡的点了点头，就去洗漱了，他好像对此并不是很在意了，自从上次吵架以后，德拉科就对什么都冷淡了很多。

    结果一跑进洗浴室，德拉科就笑了起来，对付这种呆木，果然不能一味的忍让。

    库斯托斯在外面无比郁卒，难道他猜错了？

    第二天，库斯托斯就开始帮德拉科练习起了大脑封闭术，他先是仔细的讲解了摄神取念入侵时，应该做好哪些准备，如何抵抗，直到确认德拉科完全记住以后，库斯托斯才觉得开始用咒。

    摄魂取念使用时，需要直视对付的眼睛，才能读到对方的感情和记忆，库斯托斯盯着德拉科的眼睛看了一会，然后无奈的说道：“施咒的时候，是我需要直视你的眼睛，而你并不需要一直看着我，你只要专心抵抗就好。”

    “哦。”德拉科应了一声，又盯着库斯托斯看了一会，才乖乖的开始用大脑封闭术，因为要施咒的关系，两个人靠的很近，库斯托斯说话的热气直接喷在他的脸上，他只要稍微靠近一点，就能碰到库斯托斯的下巴，这让他心里有些紧张，摄魂取念读取的记忆是随机的，他开始猜想，库斯托斯能读到一些什么？

    这世上，还有什么，是比感情和记忆，更直接有力的证据吗？

    德拉科垂下了眼睛，没有了，语言可以欺骗别人，甚至自己，但大脑里的感情却是最真实，掺不得半点假的。

    第一天晚上的练习并不是很顺利，虽然库斯托斯已经足够小心克制，但他的魔力还是比德拉科强上很多，所以德拉科的反抗微乎其微，库斯托斯很容易就读取到了德拉科的一些记忆。

    摄魂取念其实并不是什么记忆和感情都能读到，一般只有记忆深刻和当时正在想的这两种记忆情感，最容易让人读取到，所以，摄魂取念读取的记忆，都是受术者内心比较重要的记忆，因此，用摄魂取念练习大脑封闭术，往往是非常亲密的人，才会这么做，毕竟记忆这么珍贵的东西，可不是谁都愿意给别人看的。

    随着时间一天天过去，库斯托斯心里却越来越觉得惊慌，因为他在德拉科脑子里读取到的记忆，很大一部分是他们两个一起成长的记忆，如果仅仅是这样还没什么，只是伴随着这些记忆而来的情感，却让库斯托斯觉得很不对劲。

    他并不是真的什么都不懂的十六岁少年了，其实很多感情，他虽然没有经历过，但至少还是能够分得清楚的。

    最终，库斯托斯决定停止继续练习下去，但在最后一个晚上，他却在德拉科的记忆里看见了一段让他觉得惊恐的记忆。

    德拉科也察觉了这一点，所以他做出了一个后来非常后悔的决定，那就是，收回大脑封闭术，完全放弃了抵抗。

    正在施咒的库斯托斯一个不察，如潮流一般的记忆和情感涌入了他的大脑，不断交错的场景和激烈变化的各种情绪让库斯托斯一阵晕眩，然后，他猛的推开德拉科，捂着头疼欲裂的脑袋往门外跑去。

    德拉科被推倒在沙发上，他整个人隐没在黑暗中，脸上被蒙上一片阴影，看不出神情。

    作者有话要说：谢谢飘香的霸王票。

    对手指，明天剧情会有一个大的转折，于是，我要不要双更呢？


恰似懵懂少年时 记忆和吻

   “哥哥，你会离开我吗？”

    “如果你把我当弟弟看，那就好好做一个哥哥应该做的事！”

    “可近亲相恋，从来就没有好结果。”

    “无论会有什么后果，他们都必须自己去承担。”

    “语言能欺骗任何人，甚至自己，但是，记忆里的情感却是最真实的。”

    混淆在一起的杂乱话语让库斯托斯头疼欲裂，那些不属于他的记忆在他的大脑里如脱缰野马般奔腾不息，场景不断交换，堆积在一起的压抑狂躁情绪让他有一种毁灭一切的冲动，所以他只能离开，因为他发现他已经控制不住自己了，他的情绪已经完全被从德拉科大脑里摄取到的记忆左右，分不清哪些是自己的，哪些是德拉科的，又或者都是，都不是。

    库斯托斯给自己施了一个隐形咒，一路飞奔至禁林，在跃入禁林时，化为阿尼玛格式形态，身高两米线条优美的银色巨狼在森林里横冲直撞，奔跑时带着冷冽风声，他急需要发泄那些狂躁的情绪，迎面扑来一只体型相差无几的黑豹，库斯托斯毫不犹豫的后腿发力，跃到黑豹的面前，抬爪扣住它的背颈，猛的用力，直接把黑豹撕成两半。

    一时间，森林里鸟兽啼鸣不断，它们争相奔跑着，远离这个残暴的入侵者。

    空气中弥漫着的血腥味让库斯托斯的情绪更加暴躁，他在禁林里奔跑着，寻找着能猎杀的一切动物，但动物对危机感最是机敏，所以除了一些小型的跑不快的食草动物，他逮住的动物寥寥无几，于是他便放弃了捕杀，疯狂的在禁林里奔跑，遇上小型的植被他也不理会，直接撞上去，很快，禁林就被他弄得一团糟。

    这一夜霍格沃茨很多人从熟睡中被惊醒，从禁林里穿来的各种动物的怒吼声让小巫师们心惊胆颤，他们围在一起，纷纷猜测着禁林里发生了什么。

    但很快禁林里又恢复了死寂，于是巫师们又回到床上睡觉，只有地下室的一间房子里，有一个人一直站在窗边对着禁林的方向发呆，他的脸色在月色下显得无比苍白，紧咬的嘴唇有血丝渗下，但他却似乎完全感觉不到疼痛。

    也不知奔跑了多久，直到感觉膨胀的大脑好受一些，库斯托斯才停下来，他跃上一棵大树的枝头，闭上了眼睛，缓缓的梳理着那些入侵的记忆。

    错乱的场景和谈话声已经渐渐拆析开来，一幕幕似曾相似的画面，在大脑里走马观花，基本上都是他和德拉科相处的场景，只是这一次他是以德拉科的角度来看待那些曾经发生过的事。

    记忆并没有特定的排序，有时候是前不久发生的事，有时候是很多年发生的事，但能感觉得出来的是，随着时间的推移，德拉科的情绪也在缓慢的变化着，从一开始的依赖，到后来懵懂的依恋，渐渐的，他看待库斯托斯的眼神和心态开始变化。

    库斯托斯心里猛的一惊，场景突然一跳，那让他惊恐的记忆再一次出现。

    “看来我们的库斯托斯宝贝，很受小女巫的欢迎，哦，还有格兰芬多女巫寄来的礼物。”纳西莎的声音听上去有些得意和自豪。

    正准备下楼的库斯托斯，不，应该说是德拉科突然停下脚步，他小心的伏下.身，透过台阶缝往下面看去，库斯托斯用德拉科的视角看到了大厅里正在看报纸的父亲和喝着早茶的母亲，而旁边的沙发上，堆满了各色礼品盒，他稍一想，便知道，这应该是两年前的圣诞节，德拉科念霍格沃茨的第一个学年。

    “那件事你打算怎么处理。”卢修斯放下报纸，看了一眼堆积在一起一座小山高的礼物。

    纳西莎笑了笑：“静观其变吧，他们毕竟还小，也许不是我们想的那样也不一定。”

    “小？不小了，我像库斯托斯这么大的时候，已经开始慢慢接手家族事业了。”说这话时，卢修斯看上去像是抱怨又像是得意，他咳了一声，又说道：“这件事你来处理就是了。”

    “恩，其实我觉得，如果他们在一起，也没什么不好的。”纳西莎眨了眨眼睛。

    卢修斯了皱了皱眉：“可近亲相恋，从来就没有好结果。”

    “我知道，其实我开始也担心过他们会反目，但我相信库斯托斯，依照库斯托斯的个性，即使以后有什么矛盾，他也不会舍得伤害小龙吧，相反我比较担心小龙会伤害到库斯托斯，他还太小，心性还没有定，以后的会有很多变数。”

    听到前面的话，德拉科还有些欣喜，但后面母亲的不信任，却让他很是不忿，这些情绪直接传递给了库斯托斯，让库斯托斯的心情也跟着变了几变。

    卢修斯的表情变得很古怪：“你想太多了吧？现在只是有这个苗头罢了，你现在想他们的将来会不会太早了！”

    “可是你不也说，近亲相恋，没有好结果吗？你也是担心他们会反目不是吗？”这也是根本原因，其实在巫师街，为了保持纯血统，近亲结合并不是什么稀罕事，但亲兄妹之间却少有结合的，因为那代价实在太大，普通的恋人分手离异以后眼不见为净，但亲兄妹分手以后却很难完全不见，巫师界因分手变心而反目的近亲情侣比比皆是，甚至曾有一个顶尖巫师家族因为兄弟两个互相憎恨而走向灭亡的，从那之后，便很少再有血亲结合了。

    卢修斯沉默一会后说道：“你既然担心，那就趁早阻止吧。”

    趴在楼梯转角偷听的德拉科心里一阵惊慌，这让库斯托斯的内心也跟着恐慌起来，摄魂取念来的情感根本不会管你本人的意愿，它会原原本本的传递给你，而且在读取完之前，连反抗都很困难。

    “额，现在阻止不是更早点醒他们？”纳西莎讪讪的说道：“也许他们没那个意思，也会我说成那个意思了，还是静观其变，静观其变吧。”

    “你自己看着办，反正我是不会插手的，如果他们真的走到了那一步。”卢修斯露出一个阴冷的笑：“无论会有什么后果，他们都必须自己去承担。”

    “哼，你就装吧。”纳西莎嗤笑一声：“你还不是吃准了以库斯托斯的性格，他不会做出伤害小龙的事。”

    卢修斯凉凉的瞟了她一眼：“我怎么觉得你好像很高兴？”

    “哪有！”纳西莎赶紧装出一副悲痛欲绝的表情：“啊，我真的好担心他们！”

    “……”卢修斯露出了一个带点宠溺的无可奈何表情。

    以德拉科视角看着这一切的库斯托斯感受着德利拉的喜悦心情，他心里却生出一股无力感，他开始怀疑，他的性格真的有这么让父母“放心”吗？可是，这种事情也能“放心”的吗？

    没等库斯托斯消化完这段记忆，画面一闪，已经到了下一段记忆。

    “你在镜子里看见了什么？”

    “我看见了我长大的样子，哥哥，这面镜子可以预见未来吗？”

    库斯托斯呆了一下，随即反应过来，这应该是一年级德拉科迷恋占卜那段时间的事，这段记忆里的德拉科还在跟“自己”说着什么，但库斯托斯的心绪却完全被被镜子上的画面占据，他看见了什么？亲吻，他居然看见了成人版的“自己”和长大后的德拉科，亲吻？开什么玩笑？

    库斯托斯觉得这一天的刺激，简直是比前几十年加起来的，还要多。

    这段记忆并没有维持多久，画面继续跳来跳去，库斯托斯的心情也跟着跳来跳去，一会悲一会喜，几乎神经错乱。

    然后，他看到了德拉科找布雷斯・扎比尼出主意的场景，看到了布雷斯・扎比尼把那瓶粉色的真心剂交给德拉科，而临别前，扎比尼戏谑的说道：“你完全没必要这么麻烦，直接表白不是很好。”

    “表白的话，他肯定不会相信吧。”德拉科轻声说，情绪无比低落。

    “不相信？那就给他看你的记忆，语言能欺骗任何人，甚至自己，但是，记忆里的情感却是最真实的。”扎比尼说这话时，表面上一本正经，但眼睛里却是延长不住的邪恶，德拉科并没有发现，但库斯托斯却看得分明，原来？德拉科这么坚持大脑封闭术，是因为被扎比尼怂恿？

    记忆里的情感却是最真实的？

    库斯托斯自问，发现，确实是如此，如果德拉科对他说什么，他肯定会当做玩笑一笑置之，但现在呢？他又该如何看待？还能装作不知道吗？

    在库斯托斯沉思时，画面再一次转变，这一次变成了一个午夜。

    黑暗中，他似乎能听见，那带着紧张的凌乱心跳，随后，唇上传来了柔软的触感，那么小心翼翼的，害怕惊醒对方，这一刻，库斯托斯的心却突然平静了下来。


恰似懵懂少年时 这个一定要强势

    等库斯托斯完全消化完从德拉科那里摄取到的记忆时，已经过了午夜，禁林里一片寂静，尽管库斯托斯一直待着一动不动，但所有的活物都躲得远远的，丝毫不敢靠近阿尼玛格斯形态的库斯托斯，它们亲眼看见这只不知道从哪里冒出来的银狼轻易就撕裂了一只巨豹。

    已经完全冷静下来的库斯托斯趴在枝头，闭上眼睛继续整理着从德拉科那里读取那记忆，没有起身回去的意思，如果可以的话，他真想给自己扔一个“一忘皆空”。

    一直到天蒙蒙亮，库斯托斯才从树枝上跃下来，恢复了人形，往城堡赶去。

    这个时候的霍格沃茨静悄悄的，沿路上库斯托斯没有遇见任何人，一路走到斯莱特林的地下室，直到接近宿舍路过一条暗道时，他才停下来。

    库斯托斯在原地等了会，抬脚正要离去，一直站在暗道里的人才终于开口了。

    “怎么，你连话都不想跟我说了？”德拉科冷着脸从暗道里走出来，声音因为长时间没有说话，有些沙哑。

    “不是。”库斯托斯否认，虽然他确实不怎么想说话。

    德拉科冷笑一声，一边逼近库斯托斯一边冷冷的问道：“你现在知道我的意思了，那你打算怎么样，继续装作不知道？”

    怎么可能再装做不知道，库斯托斯头的脑袋又开始隐隐发疼了：“德拉科，我们先不谈这个问题好吗？”

    “不谈？那你打算什么时候谈？还是永远都不谈？”但德拉科步步紧逼，他显然不愿意就此放过库斯托斯。

    “任何时候都可以，但现在不行。”

    “任何时候都可以就是现在不行？好让你去找个理由拒绝是吧？”德拉科突然笑了：“你准备用什么理由拒绝我？”

    “德拉科，我现在满脑子都是你之前的记忆，我根本无法思考。”库斯托斯叹息了一声，有气无力的说道。

    德拉科也沉默了，两个人僵持了一会，但德拉科却一直揪着库斯托斯的衣角不放，依然没有放过他的意思，他又问道：“那你是准备接受我了？”

    面对着德拉科紧张又期待的神情，库斯托斯突然很想咆哮，德拉科为什么总喜欢自说自话，他难道就不能好好听他说话吗，无法思考，就意味着没有判断力，也就是说，就算他现在说了什么，也并不是真实的，不是出自他的意愿的。

    “你等了我一晚上？”注意到德拉科脸色有些苍白，库斯托斯心里有些难受。

    “别转移话题！”

    库斯托斯被噎得几乎内伤，他只好投降了：“好吧，我们现在谈。”

    德拉科却后退了几步，他突然开始后悔这么逼问库斯托斯了，他终究还是太急功近利了。

    “德拉科，你才十四岁，你的人生还有很多事没有经历过，也许你现在确实是对我有感觉，但那只是因为你还没有真正遇上过能让你动心的人，等你真正遇到了，你会发现，其实你对我的感情并不是你想象中的那种。”

    “看吧，你总是这样，只要是你不接受的事情，就找无数的借口来否认。”德拉科脸上浮现了几丝怒意：“我现在不是问你怎么看待这件事，我只问你一句，你对我有感觉吗？你知道我问的是哪种感觉。”

    “没有。”库斯托斯立刻否认。

    德拉科冷笑：“那你用我的名义起誓？”

    库斯托斯直接语塞，他怎么可能以弟弟的名义起誓，就算没有伤害也不行。

    “不敢？那就试试我的方法。”德拉科突然戏谑的笑了起来，他拉着库斯托斯往暗道走去。

    等库斯托斯反应过来的时候已经晚了，两片冰凉的唇贴在一起，那冰冷的温度却让这触感更加直观。

    只是轻轻的触碰了一下，便分开了，库斯托斯比德拉科高了将近一个头，德拉科想要轻吻到他，必须要踮起脚尖，这个吻实在太轻柔了，但德拉科的脸因此变得通红：“觉得恶心吗？”

    “德拉科，能接受亲吻，并不能证明什么的，亲人之间的亲吻是很常见的……”吓了一跳的库斯托斯又开始找理由了。

    原本还有点羞涩的德拉科一听到这话，瞬间就怒了，如果不是场地不合，他真想让自家哥哥见识见识什么叫证明，所以他直接让他闭嘴了，德拉科双手环住库斯托斯的脖颈，踮起脚，再一次吻了上去。

    这一次完全不同于上一次的试探，双唇相贴时，德拉科把舌尖伸了出去，小心的往库斯托斯那边探索。

    这下刺激大了，活了三十几年的纯情大叔直接呆了，他的第一反应就是扣住德拉科的腰往外推，但刚准备使力时，却又停止了，他终究不愿意伤害到德拉科，这一意愿甚至战胜了本能。

    库斯托斯垂下眼，他的视力在黑暗中并没有多大影响，所以他能清楚的看见德拉科紧闭的双眼，和一直微微颤抖的眼睫。

    德拉科的舌尖已经探进了库斯托斯的口中，小心翼翼的，带着点试探的意味，在碰到库斯托斯的舌时，僵硬了一会，他深吸了一口气，几乎一半的气流是从库斯托斯嘴中渡过来的，然后他猛的加大了动作。

    完全是情场初哥的德拉科只会胡乱的搅动，他的动作相当粗鲁，在库斯托斯嘴里横冲直撞，之前嘴唇上咬破的伤口再次破裂，丝丝血腥味在两人唇间弥漫，感受着德拉科那笨拙的动作，渐渐的，库斯托斯的心柔软了下来，他不再思考什么该不该做，能不能做，开始接受这个吻，并给予回吻。

    得到回吻的德拉科顿了一下，然后动作轻柔了下来，慢慢的换成了库斯托斯来主导这个吻，两个人轻轻的舔吻着，舌尖缠在一起，小心的勾动，经过最初的生涩以后，配合的越来越好，两人完全时间和场合，沉浸在这个甜蜜的吻里，谁也不愿意停止。

    不知道过去了多久，直到走道里传来轻微的脚步声，库斯托斯瞬间被惊醒，然后往后退去，还沉浸在那种美好感觉中的德拉科还没有意识到来人了，库斯托斯一退，他立刻跟进，一直把库斯托斯逼得紧贴墙壁。

    于是，当迪亚目睹这一幕的时候，直接成了德拉科把库斯托斯压在墙上强吻，迪亚直接被惊呆了。

    等了一会，没有得到回吻的德拉科终于意识到不对劲，他放开库斯托斯后，扭头一看，就看到了傻站在暗道口的迪亚，他心里突然涌上一阵怒火，又是他，总是坏他好事。

    而另一当事人库斯托斯倒是很淡定的问：“几点了？”

    “六点一十。”迪亚赶紧回答。

    “我先回宿舍。”库斯托斯朝迪亚点了点头，然后对德拉科说道，说完便不等德拉科答复，越过出口处的迪亚，直接往宿舍赶去，如果不是他离去的步伐越来越快，也许他真能骗过德拉科和迪亚。

    德拉科直接“噗”的一声笑了出来，迪亚只好讪讪的傻笑，听到迪亚那僵硬的笑声，德拉科的脸色又冷下了冷：“你都看见了？”

    “我能说没看见吗？”迪亚小心的问道，他真是欲哭无泪，为什么好事总轮不到他！

    “你自己觉得呢？”德拉科朝迪亚投去一个威胁的眼神，然后整了整衣服，从暗道里走了出来：“走吧。”

    “去哪？”迪亚被吓了一跳，该不是要杀人灭口吧。

    德拉科回头凶狠的瞪了一眼：“休息室。”

    迪亚松了口气，他跟在德拉科身后，望着这个成长得越来越快的少年，心里有些不是滋味，他还清楚的记得，两年以前的第一次见面时，这个马尔福次子还在任性的对着兄长撒娇耍赖，但是不知道什么时候起，这位他一直不放在眼里的马尔福次子，一个眼神，都让自己直视反驳，这就是差距，他突然开始伤感，即使佐伊家以贵族自居，但他们终究不是贵族了，无论是先天还是后天，他终究比不上了。

    走在前面思绪还沉浸在刚才那个吻中的德拉科，完全不知道背后的某人正一脸羡慕嫉妒的看着他的背影。

    休息室这时候还没有人，两人是到的最早的，挑了个视野比较好的角落坐下后，德拉科便默不作声的拿起旁边书架上的书籍开始翻阅，斯莱特林比起其他三个学院要奢华很多，单就书架上那些供学生们消遣的书籍，就是其他学校无法比拟的，毕竟霍格沃茨的校董几乎都是斯莱特林毕业的，他们自然优先照顾自己学院的学生。

    翻了一会书，发现自己完全看不下去后，德拉科便不再勉强，他又开始沉浸在刚才那件事的回忆里，并开始揣摩库斯托斯的心理。

    一直纠结的迪亚想了想又想，他终于被好奇心打败了，反正看都看到了，要死总是要死的，所以他开口问道：“你们真的是那种关系了？”

    “不是。”德拉科呆了片刻，笑了笑：“不过,也只是暂时不是。”

    这么说的时候，德拉科无比自信。

    迪亚直接被他那自信的笑容刺激了：“可你们是亲兄弟，在麻瓜界，这是被禁止的**行为！”

    “你也说是麻瓜界，看来你在麻瓜界待太久，连自己是谁都忘记了吧。”德拉科眯起眼睛，突然凑近迪亚冷笑道：“你不会是对我哥有意思吧，啧啧，你没机会了。”

    “怎么可能！”迪亚立刻反驳，他被惊得差点跳起来，开玩笑，要是坐实了这罪名，他就真的离死不远了。

    “那你这么在意做什么。”德拉科冷哼。

    迪亚沉默一会，直视着德拉科的眼睛，很认真的说道：“库斯托斯是我唯一的朋友，我自然关心他，站在库斯托斯朋友的立场，德拉科，我希望你不要把他对你的宠爱，当成伤害他的资本，你如果只是闹着玩的，就立刻停止。”

    德拉科脸色正了正，收了玩笑之心，但却没有再继续这个话题，因为休息室里已经来了几位小女巫，然后不久之后，陆陆续续的不断有学生到来。

    又过了一会，库斯托斯也来到了休息室，洗去了一身风尘，又喝了一瓶提神剂，他看上去和往常没什么不同，脸色并没有露出太多疲惫。

    迪亚左看看右看看，马尔福兄弟坐在他的两侧，脸色没有一点异常，平静得就好像什么都未发生，于是迪亚不淡定了，好奇心像猫爪子一般，在他心里挠个不停。

    但其实马尔福兄弟心里都没有表面上来的镇定，事实上，一离开那条暗道，库斯托斯就后悔了，悔得肠子都青了。

    作者有话要说：



恰似懵懂少年时 扬可进（可买可不买）

    和很多八零后一样，扬可进的父母很早便下海捞钱了，他出生以后，便一直被寄养在农村的爷爷奶奶家，其实小时候的很多事情，他已经记不清了，但有一件事却记得很清楚，那就是他父母最初离开时的那个早晨，他们悄悄的离开了小村，甚至害怕他会缠着他们，便没有和他告别，等扬可进醒来后，发疯一般寻找父母，年仅四岁的他跑了好几个小时，好几次栽进田里，滚成了泥猴子，跨越了几个村庄，却没能看见父母的影子，于是他又跑回家问爷爷：“爷爷，我爸爸妈妈呢，他们是去拜年了吗？”

    那时候交通哪里像现在这么方便，农村多是泥泞小径，牛车都去不了，所以逢年过节走亲戚只能靠步行，隔个几十里的，有时候早上出发，晚上才会到，所以大人很少会带着小孩子一起去，故而扬可进才会如此问。

    拧着酒瓶打着酒嗝，醉得不塌糊涂的酒鬼汉看了他一眼，哈哈大笑：“拜什么年，哈哈，我告诉你，你老子娘不要你了，以后你就跟着老子种田吧！”

    这原本只是一句玩笑话，却被这个记事较早的孩子记在了心里，也许如果没有这句戏言，扬可进的人生说不定会?D!C1硪桓鼋峋帧?br>

    从那以后，这个原本活泼天真的?A"?D变得无比沉默，他甚至再没有询问过父母的去向，而农活繁忙的两位老人也没功夫去理会这个沉默不讨喜的孩子，过年过节，扬可进的叔叔婶婶总喜欢拿“你爸爸妈妈不要你了，你干脆跟我过”这种戏言来逗他，那时候他还是脸皮子薄的，每当听到这种话，就忍不住委屈的哭，那些叔叔婶婶就会哈哈大笑，他们觉得逗哭小孩子是一件很好玩的事，却从未想过其实孩子敏感的心根本经不起这样的逗弄，渐渐的，扬可进便不再哭了，他沉默的听着那些调笑，小心的隐藏好他的憎恨。

    隔了两年，那对已经被扬可进渐渐淡忘的夫妻回来了，他们带回了几卡车的礼物，以及，一个粉雕玉琢打扮的无比精致的一岁多小娃娃。

    很快，杨家老大回来了的消息便传遍了整个村子，看着那装满整个货车的礼品，乡亲们红着眼睛带着自家做的吃食来攀关系了，一口一句赞美，说的最多的就是扬可进母亲怀里抱的那个小孩，啧啧，不愧是城里养大的孩子，瞧这精致的小摸样，跟扬可进简直就是没法比，一边说着，一边鄙夷的看向躲在角落里，瘦弱漆黑的扬可进。

    扬可进的父母哈哈笑着，丝毫不觉得这话刺耳，他父亲唤过他，说道：“来来来，可进，这是你弟弟，叫杨可唯，可唯，叫哥哥！”

    扬可进走过去，他的心情很复杂，他还不知道什么叫憎恨，什么叫期待，他只是想着他的父母回来了，别人再也不能说他是没人要的野孩子了，于是他难得的露出了一个笑容，杨可唯趴在母亲的怀里，他倒不怕生，水灵灵的大眼睛不住的打量着这位陌生的哥哥，还伸出手想让扬可进抱，脸上的笑容无比可爱，软软糯糯的叫着哥哥。

    那一刻，扬可进是真的喜欢上这个第一次见面的弟弟的，他曾经多么羡慕村里其他小孩有着那言听计从的弟弟妹妹，所以他伸手想要抱一抱自己的弟弟，结果，那个已经变得陌生的女人，他的母亲，却后退了几步：“可进，想妈妈了没有？”

    你能体会这种感觉吗？当你思念父母，到了不敢再去想只能遗忘的地步，这时候他们却突然回来了，你满怀欢喜的凑过去，结果你却发现，你的母亲看你的时候，却是一脸嫌弃厌恶的表情。

    冷到了骨子里，大概就是现在的扬可进的感觉。

    杨可进的父母在家里大概住了半个来月，便再次离开了，来时三个人，走时三个人。

    这一次回来，他们原本是打算带着扬可进一起走的，他们对这个大儿子还是很是愧疚的，但看着大儿子那半死不活，半天也憋不出一句话的样子，虽然是亲生的，但他们还真喜欢不起来了，况且身边已经有一个更可爱的儿子了，其实最主要的，是他们觉得带着皮肤黝黑，瘦的像只猴子的扬可进去城市，还真有点丢人。

    最终，扬可进被以“该上学了，农村上学比较方便”为由，留了下来。

    上学？是该上学了，长到六岁，连一到十都还数不清，连杨可唯都不如。

    于是，扬可进认识了村里同班的，父母同样在外打工被称为野孩子的马尾辫女孩，但比起扬可进，她却乐观很多，总是无比快乐的笑着，说起父母也是一脸幸福的样子，从那以后，扬可进的生活多了一项娱乐，那就%@7可劲儿的欺负这个小女孩，每次她一哭，他就觉得很?DF兴。

    一年以后，那对不负责任的杨家夫妇一脸落魄的带着依然粉雕玉琢的小儿子回来，他们回来的原因只有一个，那就是,回来躲债！

    人心不足蛇吞象，他们终于受到了报应，早年的积蓄被消耗一空不说，还背上了巨额债务，只能狼狈的逃回小村。

    过惯了奢华日子，再回来种田，那还真不是一般的难受，那个曾被他们无比宝贝疼爱的小儿子被甩给了扬可进，大儿子脏，不好看？早忘的一干二净了，甚至他们还有些庆幸有个七岁的儿子可以他们为减轻一点负担。

    也不知道为什么，那个明明没相处多久的杨可唯却无比喜欢赖在扬可进身边，赶也赶不走，被打了也不哭不闹的，看着甚是惹人怜爱，于是渐渐的，扬可进便没再那么厌恶他，不会再偷偷摸摸拧他掐他，尽职尽责的带起了弟弟，人总是想要温暖的。

    那一段日子很苦，但在扬可进心里，却是最快乐的一段时光，父母都在身边，弟弟更是乖巧听话，渐渐的他不再沉默，有时候也会笑一笑，第二年他的父母又给他添了一个妹妹，生活变得更加拮据了。

    那两年村子里有很多闲言闲语，前两年杨家老大的风光他们可是亲眼看到过的，不知道酸死了多少人，现在他们落魄了，便人人都有事没事的上去踩两脚。

    一日，被说成是吃老子娘棺材本的杨家夫妇怒了，第二天便又卷起铺盖走了。

    第一次他们走时，留下了一个儿子，第二次走时，留下了两个儿子一个女儿。

    当听着弟弟妹妹询问“爸爸妈妈是不是不要他们了”时，扬可进是真的开始憎恨他的父母了，连带着，他也开始憎恨这两个父母丢给他的拖油瓶，凭什么一切都要他来承担？

    这想法生出来以后，便止也止不住了，原本疼爱弟弟妹妹的扬可进变得冷漠，残暴起来，只要弟弟妹妹一哭一做错事，就是一顿狠狠的暴打，家里的两个老人不管事，只要饿不死，他们便什么都无所谓，典型的封建小农思想，事实上，杨家不只有一个儿子，两位老人生了三个儿子两个女儿，却唯独老大家的总是把儿子甩给他们，所以对老大一家，他们还是很有怨言的。

    这一次，村里说闲话的更多了，那些闲言闲语让渐渐知事的扬可进无比愤怒，所以自那以后，如果是大人说闲话还好，只要是同龄甚至是大几岁的，他便擂着拳头上去揍，而缺少父母管教的杨可唯和杨可晴的性格也变得越来越古怪，他们对自己的哥哥又怕又恨。

    九二年，杨可唯的父母终于在城里站稳了脚跟，于是把三个孩子接到了城里。

    结果杨家夫妇很快发现，他们预想中的一家人的甜蜜生活根本实现不了，已经上初中的扬可进性子狠厉，打架斗殴总少不了他，经常把人打得断胳膊断腿，三天两头就要找家长，小儿子被大城市里的奢华生活迷花了眼，花钱大手大脚充老大，不给钱就在家里偷，小女儿还小，但性子却无比霸道，一点不依着她就扑过去用牙齿咬，总之，三个孩子没一个是正常的。

    伤心之下，杨家夫妇便更投入事业中了，对三个孩子持放养状态，反正打也打不听，说也说不通，等他们以后懂事了，自然就会好了。

    对于父母的漠视，杨家的三个孩子并不怎么在意，他们越长越歪，性子越来越古怪，杨可唯倒是一直很亲近大哥扬可进，不过扬可进性子却越来越冷漠自私，对待弟弟妹妹总是爱理不理，渐渐的，一家五口说是仇人也不为过，每次坐在一起吃饭便吵个不停，杨家夫妇有了金钱，却丢了亲情。

    没事打打架，玩玩电游，吃喝不愁，时间飞逝，十六岁的扬可进恋爱了，他性子开始收敛起来，牵起那位一直被他欺负的马尾辫女孩的手，那个女孩确实很倒霉，扬可进来城里的那一年，她也被父母接到了城市，于是继续着被扬可进欺负的人生，其实很多人都不懂，为什么她会愿意接受这个一直欺负她的男孩。洗心革面的扬可进开始好好读书，天天向上，马尾辫女孩成绩很好，她有机会上北京的大学，所以为了能和马尾辫女孩一直在一起，扬可进几乎是废寝忘食的读书，但他荒废了十几年，底子太差了，哪是一时半会能赶得上的。

    其实对于扬可进的未来，他的父母早已经安排好了，让他高中毕业以后跟着自己从商，那时候的大学还是比较严格的，好的学校难进，还不如早点工作赚钱呢，至少他的父母是这样想的，但扬可进却不想听从父母的安排，他恨透了他们总是不顾自己的意愿安排自己的人生。

    所以，九七年招兵时，十七岁的扬可进背着一个简单的帆布包，孤身一人前往了军队，临行前，那位马尾辫女孩打着雨伞，带泪微笑着对他说：扬可进，请你记住，有人一直在等你。

    有时候回想，扬可进便会觉得，他的人生就停留在了那个时候，军队强壮了他的**，坚毅了他的心灵，却没能教会他如何长大。

    他依然直率，喜欢和不喜欢都不会去隐藏，如果讨厌便一直讨厌，他还是一如既往的沉默着，对和自己无关的事便无比冷漠。

    那些年，他在军队的日子并不好受，常年打架让他的身身子骨非常的硬朗，优异的训练成绩让他倍受排挤，生硬不懂变通的性格也无法讨人喜欢，有几个夜晚，他曾想过就这么跑回家，他突然很想家，很想那对不负责任的父母，粘人的弟弟和霸道的妹妹，他觉得很累，但第二天他又会准时爬起来，他的世界没有后悔，只要是他自己的选择，就算是头破血流，他也会坚持下去。

    唯一让他觉得比较温暖的?E#CA牵每个月马尾辫寄来几封信，很长很长，絮絮叨叨的一大堆，扬可进却看的无比认真，一字一句，几乎倒背如流，而他的父母反应就比较冷淡，也许是因为他违抗了他们的意愿，所以离别那天甚至都没来送他?br>

    可是渐渐的，信越来越短，马尾辫越来越沉默，从开始的一个月好几封，到后来的一个月一封，再到现在，再也没有寄来过哪怕只言片语。

    零九年夏，服完两年兵役的扬可进蹲在女孩家楼下，亲眼看见她牵着一个比他英俊很多的男人的手上楼，于是他接受了部队的延期安排，继续在军队里拼搏。

    那之后，他更加投入训练，一步步往上调，他冷漠的面对人们的羡慕眼神，只是偶尔在夜深人静的时候，他却还会想起那个女孩，想起在农村的那些日子，想起那个在田间奔跑，摸着眼泪的孩子。

    他以为他的人生会一直这样，然而零三年却发生了一场意外，他再一次收到了那位马尾辫女孩的信，却是给他带来了一个无比震惊的消息，刚满十八岁的杨可唯因故意杀人罪，可能会被叛死刑。

    说起来，杨可唯是这六年来，唯一一个没有中断给他写信的人，所以从他请了假回家，二十三岁的扬可进，他的心态已经没有那么独了，临行前对一直很照顾他的教官说起了这事，却没想到因此害了那位前途无量的年轻教官。

    回到家，扬可进却发现，他的家人对于这件事好像根本不在意，他的母亲整天搓麻将打牌，他的父亲夜不归宿，而年仅一十五岁，画着一脸浓妆的杨可晴坐在电脑前，开着视频，打量着自己上着漂亮油彩的指甲，对着那一边的年轻小帅伙抱怨：“真讨厌，我小哥哥杀人要被判死刑，弄得我爸爸妈妈很不高兴呢，他们都不给我零花钱了，今天晚上我就不出去玩了，好烦哦！”

    那一刻，扬可进的心里真的是五味俱杂，说不清是什么滋味。

    之后调查案件，跟进法院审判，扬可进终于弄清楚了事情究竟。

    自九六年古惑仔系列电影上映后，内地刮起了一股古惑仔热，十几岁的孩子们学着电影里的小混混，满嘴粗话，一口一口老大小弟，而一向有些拜金的杨可唯自然也是其中一员，他和一群纨绔组成了一个帮派，整天吃喝玩乐，无恶不作，前段时间杨可唯满十八岁，杨父非常大方的送了他一辆价格不低的小车，结果当天晚上没驾照的杨可唯跟那群纨绔开着去飙车，就撞死了人，如果只是这样还不至于判死刑，但问题是那个死的人身份可不一般。

    也许正是因为这个原因，杨家夫妇对这件事才表现的无比冷漠，这个没用的小儿子，撞死人不说，还害他们被牵连，反正儿子还有一个，不差他。

    那个时候，扬可进才真正意识到，自己懂的东西太少了，他熟悉一把枪的每一个零件，知道很多枪的射击范围，知道怎么在原始深林里生存，知道怎么最快让人丧失反抗能力，却连坐公交要几块钱都不知道，他脱离社会太久了，面对着坐在被告席上一脸死气认罪的弟弟，他发现自己连能为弟弟做些什么都不知道。

    最终，他只能厚着脸皮向教官求助，结果电话那头的教官无比苦涩的说道：“可进，别管这事了。”一直到后来他才知道，原来他一离开军队，教官就帮他去疏通关系了，结果不仅没能帮上杨可唯，还把自己的前途搭了进去。

    扬可进一直向法院提出申请，希望能见杨可唯一面，但杨可唯却一直拒绝见面。

    直到审判下来了，行刑前，杨可唯才答应见一面。

    两个人面对面相顾无言，一脸死气的杨可唯突然说：“那天开车撞死人的不是我，你相信吗？”

    扬可进沉默，相不相信？他突然发现自己对弟弟的了解太少了，连一句相信都很难说出口,许久之后他才说：“那你为什么认罪。”

    杨可唯突然笑了起来，却是没有回答扬可进的问题，他无比留恋的看了自己的大哥很久，才轻声说道：%A!B0哥，以后对晴晴好一点，我跟晴晴是真的很喜欢你的，如果下辈子我还是你弟弟，你别再把我们推开了。”

    “我这些天总想起以前在村里的事，说起来，这么多年了，你还是第一次认真听我说话。”

    他笑着，神色无比满足，却让扬可进觉得无比心酸。

    那是扬可进最后一次见到杨可唯，那也是扬可进生平第一次开始后悔，如果当初，如果当初他对可唯和晴晴好一点，是不是就不会落得现在的结局，只是，他终究明白的太晚了。

    而不久之后，魂不守舍的扬可进就在一次任务中出了意外。

    闭上眼睛之前，他看见他和弟弟妹妹一起在田间奔跑，笑声是从未有过的快乐。

    时隔这么多年，原本以为会渐渐淡忘的事情，却没想到更加清晰了，看着猫头鹰从故乡带来的心，那上面有点熟悉的字体，让库斯托斯确信，自己真的该回去一趟了。

    想到这里，他不由又想到了前几天发生的那件事，德拉科对他的感情，他其实并不是真的一无所觉，朝夕相处，怎么可能一无所知，只是他不愿意往那方便想，因为他太在意这段亲情了，他不希望再重蹈前世的覆辙，爱情真的有太多变了。

    只是现在，他却处于了一个两难的境地，无论是进，还是退，都不会有什么好结果。

    但不可否认的是，他永远都无法做出伤害德拉科的事，也许，德拉科正是因为吃准了他这一点，才会如此肆无忌惮吧。

    只是，库斯托斯自问，他对德拉科的感情，真的只是兄弟之情那么简单吗？

    他承认，一开始确实是因为前世的愧疚的遗憾才对德拉科百般包容，后来却是真的把德拉科当初亲人，可现在呢，他突然发现，也许是因为今生，德拉科在他的生命中占去了太多的位置，每当想到会失去了相处了十四年的弟弟，他便觉得这样的人生无法接受。

    其实他的内心，比任何人，都害怕失去。



恰似懵懂少年时 郁卒的兄长

    十二月中旬时，库斯托斯写了信回家，表示今年课业繁忙，可能不会回庄园过圣诞节了。

    收到这封信的纳西莎非常失落，因为大儿子不回家，这意味一向对哥哥马首是瞻的小儿子德拉科肯定也不会回来了，果然，第二天，纳西莎就收到了小儿子的信，德拉科同样表示今年不会回家过圣诞节，他的理由是，城堡外的摄魂怪实在太多了，现在回家会很不安全。

    因此，卢修斯一回到家，面对的就是妻子冷淡的表情，一看到这幅表情，他几乎不用想，就能知道，肯定是远在霍格沃茨的那两个儿子又惹她不高兴了。

    果然，家养小精灵刚把餐盘撤下去，纳西莎就开始对他抱怨了：“魔法部到底怎么回事，都好几个月了，摄魂怪的事情还没有解决吗？”

    “摄魂怪和魔法部只是合作关系，小天狼星・布莱克的越狱触怒了它们，在把小天狼星逮捕回去之前，它们是不会回阿兹卡班的，魔法部对此也没有办法。”卢修斯耐着性子解释，事实上，他很少把工作上的事情告知纳西莎，并不是防备，只是不愿意给妻子增添烦恼，纳西莎也很清楚这一点，所以从不多问，只是默默的站在他身后支持他，跟她那个喜欢冲锋陷阵的姐姐贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的性格完全是两个极端。

    “可是，摄魂怪一直在霍格沃茨外游荡，这也不是办法啊，小龙他们都无法回家了。”纳西莎忧愁的说道。

    “无法回家？”卢修斯有些弄不明白了，摄魂怪和无法回家有什么联系？自从上个月霍格沃茨的魁地奇比赛发生了摄魂怪袭击学生的事件后，魔法部找到摄魂怪，跟它们达成了协议，摄魂怪可以继续寻找小天狼星，但前提是不得伤害任何无辜的人，否者魔法部将中断与摄魂怪的和平协议，巫师界将对摄魂怪进行清洗，相信那些习惯了阿兹卡班舒适生活的摄魂怪不敢违背才是，所以虽然霍格沃茨游荡着很多摄魂怪，但现在学生们还是很安全的。

    “小龙说城堡外的摄魂怪一直不肯离去，他担心回来的时候会遭到摄魂怪的袭击，所以打算不回家过圣诞节了。”但纳西莎却并不知道这一点，所以此时她还在担忧着孩子们会不会受到摄魂怪的袭击，她显然以为两个儿子不回家，是因为学校外面那群摄魂怪，而库斯托斯所谓的课业繁忙只是为了不让她担心罢了。

    只是，霍格沃茨的学生应该已经被教授们告知，只要不去惹摄魂怪，就不会遭到攻击，因此，卢修斯很容易就得出结论，小儿子撒谎了，想明白这一点的卢修斯却并没有告知纳西莎，他只是安慰着纳西莎会想办法解决这件事，倒是没有提会帮忙把小天狼星逮捕回阿兹卡班的事。

    虽然纳西莎一直没有提起过，但卢修斯却很清楚她的想法，他还记得在霍格沃茨时，这位斯莱特林的公主是多么的自信和骄傲，她曾一度为生在布莱克家族而骄傲，对于布莱克家族的灭亡，他的妻子其实是非常介怀的，也因此，小天狼星越狱之后，他对这件事并没有多用心，虽然她从未请求过让他把她的姐姐贝拉特里克斯・莱斯特兰奇和堂弟小天狼星・布莱克救出阿兹卡班，但不代表她没有这么想过，所以，他不介意让那个布拉克家的叛徒逍遥一段时间。

    第二天，非常不满的卢修斯写了一封信给两个儿子，勒令他们今年必须回家过圣诞节。

    同时他在心里暗暗猜测，为什么两个儿子会不想回家过圣诞节呢？莫名的，他又想到了儿子宿舍的那唯一的一张床。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    其实，库斯托斯说他课业繁忙，倒真的不是在欺骗母亲，他最近确实很忙，虽然没有忙到连圣诞节都不能回家的地步。

    魁地奇训练，学院事物，五年级的初级巫师考试，这些都需要花费很多时间，他可不是什么天才，上辈子考试拿过无数鸭蛋，这并不会因为多活一次就发生什么翻天覆地的变化，他换了身份，却没有换思想，不懂的依然不懂，但好在从小就接受画像们的启蒙教育，相比于其他学生学习时一知半解的状态，他要轻松很多，不过这也不代表他就可以不去努力，该学的依然要学。

    德拉科依然每天和格兰芬多的哈利・波特斗斗嘴，好像没有什么变化，但明眼人都看得出，他的心情非常不错。

    虽然没有得到库斯托斯的具体答复，但上次的亲吻，至少证明哥哥不是对他没有感觉的，所以，现在德拉科的心境反倒平和了下来，不再每天想着以后库斯托斯毕业了会不会疏远他，会不会遇上喜欢的女孩之类的问题，离库斯托斯毕业还有两年，时间还很充足，自家哥哥是什么性格，德拉科自然无比清楚，如果逼的太过火的话，估计会适得其反，而现在的局面，已经真的比他预想中的好很多了，想到这里，德拉科又怨念起了扎比尼，什么破药啊，骗人的玩意。

    心里藏着一个不能说的秘密的扎比尼，表示很无辜。

    下午时，库斯托斯收到了父亲的来信，看完这封信，他挺为难的，但最终还是决定不违抗父亲的意愿，老实说，不想回家过圣诞节，不只是因为课业忙，最主要的是原因是因为，他不知道该怎么面对自己的父母，一想到上次在德拉科脑海里看到的记忆片段，他就觉得很别扭，原来在他不知道的情况下，他和德拉科的心思一直都被父母看在眼里，这种被父母完全看透的感觉，让神经比较粗脸皮比较后的他罕见的不好意思起来。

    而在库斯托斯前世的认知观里，喜欢上男性且对方还是自己的弟弟，这可真的是一件很不齿的行为，虽然在巫师界，为了保证血统的纯正，近亲结合并不是什么稀奇事，而且从那段记忆里可以看出，他的父母并态度很中立，并没有赞同也没有阻止的意思，也就是说亲兄弟相恋也许在巫师界并不会被人诟病，但库斯托斯却过不去心里的那一关，而且，他也同样有着父母那样的担忧，如果，以后反目了怎么办？

    好吧，苦恼了一个月的他承认，他确实是喜欢德拉科的，只是不确定是不是爱情罢了，但至少比起当年对那位马尾辫儿女孩的感情要深厚些，如果说当年的事让他觉得失落和失望的话，那么失去德拉科，却是他连想都不愿意想的。

    晚上，库斯托斯把决定回庄园过圣诞节的事告知德拉科，德拉科自然没有意见，他原本回去便是为了留在学校陪库斯托斯，现在库斯托斯决定回去，他自然不会再留下。

    索要了晚安吻后，德拉科便心满意足的爬上床睡觉了，留下被啃了一口的库斯托斯坐在书桌前发愣。

    比较令人意外的是，兄弟俩之间并没有太多变化，甚至心情忐忑的库斯托斯已经做好了会被德拉科逼问答复的准备，然而德拉科却表现的非常平静，好像上次的事情根本不曾发生，而唯一的变化就是早安吻和晚安吻的位置发生了改变，库斯托斯开始很不适应，结果德拉科说：“你不是说这样的亲吻在亲人中很常见吗？”

    常见个鬼，于是，这算得上是搬石头砸自己的脚吗？

    发了一会呆以后，库斯托斯就投入书桌上那海量的资料中，迪亚的方案被驳回七次之后，他终于开始认真看了起来，说实话，上一世在军队的封闭式生活让他对麻瓜界的了解并不多，而虽然这一世他一直在关注麻瓜的生活，但毕竟没有身临其境过，因此迪亚方案里的很多计划他只是一知半解，为了弄清楚那些计划是否可行，他还需要查阅海量的资料。

    忙到十一点，库斯托斯准时爬上床睡觉，他翻来覆去很久，最终他一边自我唾弃，一边伸手搂过了熟睡的弟弟，这该死的习惯，你就不能忍一忍？

    事实上，上次摊牌以后，第二天，他便利用级长的便利为自己安排了一间新的宿舍，结果他才刚开始准备收拾行李，德拉科就一脸受伤的问他：“我就这么让你讨厌吗？”

    身为一个宠弟成痴，在弟弟面前智商为负的兄长，后果，你懂的。

    搂着不再肉呼呼的弟弟，库斯托斯环着那纤细紧致的腰，很快就睡了过去。

    早上醒来时，库斯托斯再一次被某位狡诈的小孩给啃了，德拉科笑眯眯的说：“早安吻。”

    他想，也许是时候跟德拉科谈清楚，不能这么下去了，结果德拉科却丝毫没有跟他谈那个话题的意思，每次都扯开话题，让他满肚子的措辞无法表达，搞得好像他才是那个急切的想要得到德拉科答复的人一样，这不上不下的场面让库斯托斯郁卒的不行。

    其实，库斯托斯倒没有想过拒绝，他不想伤害德拉科，却也没有想过接受，他只是想恢复以前那种“正常”“单纯”的兄弟关系，不过，这真的有可能吗？

    作者有话要说：



恰似懵懂少年时 圣诞节舞会

   圣诞节舞会

    圣诞节清晨，库斯托斯再一次收到了一封来自东方的信，依然是没有地址没有收信人，一张雪白的信纸分为两段，那位被拘禁在异国的艾泽拉西颤颤巍巍的写了一句：抱歉先生，我没能保守住秘密。

    而第二句却不是上次的字迹，字体略显青涩，看得出来笔者年纪应该不大，但库斯托斯莫名的觉得有些熟悉，他细想了一下，却发现想不起是在哪里曾看到过这种笔迹。

    库斯托斯・马尔福先生，圣诞快乐，您派来的使者已经把一切都告知我了，当然，他对您的忠诚毋庸置疑，不过，我自然有的是方法让他开口。关于您正在寻找的那个人，我想我能为您解惑，期待与您的见面，神秘的马尔福先生。

    对于艾泽拉西把他招供出来这一点，库斯托斯倒是并不意外，既然巫师界有摄魂取念，不难猜出，其他的特殊能力者也有类似的查看记忆的方法，逐字拆析着信中的中文，库斯托斯越来越觉得熟悉，却依然想不起是在哪里看到过，用了十几年英语，虽然对中文还能看能听能说，但写起来已经有些别扭了，有时候甚至会忘记很多笔画，觉得一个字似是而非。

    库斯托斯沉思了很久，这时，德拉科从床上爬了起来，他先是迷蒙的打量了四周，找到库斯托斯的位置后，半眯起眼睛就往库斯托斯这边跑来，中途撞到了沙发差点摔倒。

    库斯托斯连忙伸手搂住，明明差点摔倒，但德拉科却没有一丝的惊慌，他眯起眼凑上去索要早安吻，库斯托斯盯着他看一会，又是无奈又是宠溺的亲了他一下，然后德拉科才笑眯眯的睁开跑去洗漱。

    等洗簌换装完毕，兄弟两个一起走出房间，结果刚出房间就遇上了同样刚刚起床的马尔福夫妇，四个人都是一呆，然后马尔福夫妇的表情变得很微妙。

    “爸爸妈妈，圣诞节快乐。”马尔福兄弟一起说道，德拉科神色如常，倒是库斯托斯却莫名的觉得有些心虚，他现在看到父母，总是有一种做了坏事怕被责怪的感觉。

    “圣诞快乐。”马尔福夫妇的语气有点古怪。

    下楼时，跟在马尔福兄弟身后的夫妇俩对视一眼，却没有对刚出看到的事说什么，两个儿子早上居然从一个房间出来？

    其实，对于以前兄弟两个睡在一个房间，马尔福夫妇是知情的，只是后来库斯托斯年纪稍大一点，就主动提出要培养德拉科的独立性，分房睡了，后来偶尔看见德拉科从库斯托斯房间出来，他们也没有多想，两个儿子感情好，偶尔睡在一起也没什么大不了，即使两年前看出两个儿子之间隐隐的苗头，他们也给与了孩子们足够的尊重，没有出格的去刻意探查儿子们的**，直到前不久卢修斯从霍格沃茨回来后，他们才有了这样一个猜测：也许这兄弟俩个一直没有分房睡，这意味着什么？

    一家四口安静的用完了餐，然后商量起了接下来的行程，其实贵族圈里有个不成文的传统，那就是虽然每年的节日很多家族都会发出舞会邀请函，但真正举办的，却只有一家，能不能举办舞会，这取决于谁家能邀请到最多的上流贵族，取决于你的家族是不是被贵族圈承认，例如马尔福这样的家族，他们只要举办宴会，巫师界一半以上的贵族巫师都会参加，而未出席的，基本上都是身份不够的。

    今年马尔福家并不打算举办宴会，然而在众多的邀请函中，最终马尔福夫人却选择了格林格拉斯家族，说实话，格林格拉斯家族绝对不能算是巫师界最顶尖的贵族家族，这样的舞会还轮不到他们家来举办，但值得一提的是，他们家有两位非常美丽的金发女孩，得知这一消息的贵族们，纷纷改变了原来的行程，决定参加格林格拉斯举行的舞会。

    说起来，马尔福家确实有些奇怪，要知道，自从伏地魔消失后，很多纯血贵族纷纷落马，死的死，坐牢的坐牢，当年的鼎盛家族现在十不存一，这无疑进一步加剧了纯血家族的传承难度，但马尔福夫妇对于两个儿子的婚事，却并没有显得多着急，甚至还有些不在意似得，这让很多巫师有些摸不着头脑，而现在看到马尔福家的选择后，他们心里都有一个猜测，原来马尔福家早就预定好了？

    大清早的，格林格拉斯家就忙成了一团，格林格拉斯邀请来了巫师界最具盛名的化妆师，用了足足七个小时，把本就青春靓丽的格林格拉斯姐妹打扮得光彩夺目，看着如花似玉的两个女儿，格林格拉斯夫人絮絮叨叨的讯了好几个小时的话，话题重点在于，不能像那个吉娜・克里斯一样，丢了格林格拉斯家的脸。

    格林格拉斯姐妹心情惨重的点头，谁也不想成为“没有眉毛的吉娜”。

    经过盛装打扮之后，马尔福一家上了马车，马车里，纳西莎对两个儿子交代，今晚的舞会将由他们两个和格林格拉斯姐妹进行领舞，库斯托斯无所谓的点头，德拉科脸色却阴沉下来，他看了看一脸平淡的哥哥，早上的好心情突然不翼而飞。

    于是，接下来的路途中，德拉科都再没有理会过库斯托斯，而库斯托斯则觉得非常莫名其妙，好好的，他又哪里惹到弟弟了？

    看着迷惑的大儿子和赌气的小儿子，纳西莎觉得心情无限好，她再一次对小儿子强调，今晚的宴会，不得对任何一位女士无礼，这让德拉科心情更加不好。

    马尔福家的马车到达格林格拉斯庄园时，宾客已经到了大半，一向以美貌闻名巫师界的马尔福一家瞬间艳惊全场，甚至隐隐把打扮得娇艳如花的格林格拉斯姐妹比了下去，不过片刻的功夫，库斯托斯身边已经围满了小女巫。

    而德拉科身边就有些冷清了，虽然一直有小女巫不断的偷偷打量他，却不敢过于靠近，那位吉娜・克里斯小姐的教训还历历在目，一直和小女巫谈笑的布雷斯・扎比尼看到这一幕，脸色挂上一个邪笑，暂别了那位美丽的小女巫，他走向了德拉科，然后用无比羡慕的语气说道：“库斯托斯学长可真受欢迎。”

    德拉科冷哼一声，连笑脸都欠奉，自从上次的真心药剂之后，德拉科和扎比尼的关系变得非常差劲，两个人总是以嘲笑对方为乐。

    扎比尼却根本不在意德拉科差劲的态度，依然微笑着补充道：“不像某人，连个追求者都没有。”

    德拉科对他怒目而视，这时，穿着一身粉色长裙的阿斯托利亚・格林格拉斯带着一副赴死表情，缓缓的步了过来，一向对小女巫没有好脸色的德拉科很反常的挂上了笑脸，非常好脾气和这位羞涩的小女巫闲聊起来，一边聊着，他还不时对扎比尼投去示威的眼神。

    扎比尼只是一笑而过，根本不在意他的挑衅，转身继续去寻找下一个猎物去了。

    应付完那群难缠的小女巫，库斯托斯刚想去寻找德拉科，却发现他正在和格林格拉斯家的小儿女谈笑风生，也不知道在聊些什么，两个人都笑得无比欢乐，看到这一幕，库斯托斯心里隐隐有些不舒服，他便没有过去打扰，而是和马库斯・弗林特闲聊了起来，弗林特已经退出了魁地奇队了，他的心情似乎有些低落，在看着库斯托斯时，经常欲言又止。

    而那边正和阿斯托利亚聊得正欢的德拉科却瞬间拉下了脸，引得这位小女巫惴惴不安的猜想，自己是不是说了什么不该说的话，让德拉科生气了。

    宾客来齐以后，舞池里响起了优雅的音乐，在众人的注视下，库斯托斯牵起了达芙妮・格林格拉斯的手，步入了舞池，老实说，以前不接受女士的邀舞，并不是真的不会，他只是单纯的不喜欢跳舞而已，小时候倒是陪德拉科跳过一段时间，后来德拉科兴趣过去了，便没有再跳过了。

    库斯托斯和德拉科带着格林格拉斯姐妹各占一边舞池，库斯托斯舞步中规中矩，按部就班，毫无新意，甚至每一次跨步的距离都是一模一样的，倒是德拉科和阿斯托利亚两人舞步无比轻灵飘逸，配合的非常完美，让看的人很是赏心悦目。

    看着场中两对无论是气质还是外形都非常出众的年轻巫师，一位和格林格拉斯夫人熟识的夫人赞赏道：“哦，马尔福夫人，他们可真般配。”

    贵妇们纷纷竖起耳朵。

    纳西莎只是平淡了笑了笑，好像没有听出这句话后面的深意，只是说道：“达芙妮和阿斯托利亚确实是非常优秀的女孩。”然后就没有下文了。

    听到这句话的格林格拉斯夫人有些失望，而周围的贵夫人却松了口气，看来格林格拉斯家以后的路还长着呢，虽然马尔福夫人那句话是赞赏没错，但明眼人都听得出来，那不过是一句没有任何意义的客套话。

    一曲毕，男巫们纷纷牵起心仪女巫的手步入舞池，很快舞池里便热闹了起来，库斯托斯把达芙妮带离了舞池，好似没有看见达芙妮期望的眼神，和这位美丽的格林格拉斯长女告别以后，库斯托斯找了一个角落坐了下来。

    舞池里，德拉科正在和阿斯托利亚进行第二只舞，他们的旁边是布雷斯・扎比尼，扎比尼似乎对德拉科说了些什么，然后领着那位比他年长的性感女巫跳了一段高难度动作，德拉科自然不甘示弱，带着阿斯托斯利跳了一段比扎比尼之前更难的舞，接下来两个人又带着各自的舞伴比了几段舞，舞池的气氛被他们彻底带动了起来，年长的巫师们笑着，纷纷离开了舞池，把这个舞台让给了年轻的巫师们，奏乐师也非常配合的把舞曲换成比较轻快活泼适合年轻人的音乐。

    德拉科・马尔福和布雷斯・扎比尼以及他们的舞伴成了整个舞池的焦点，渐渐的年轻巫师也停止了跳舞，在一边旁观起了他们的舞蹈。

    格林格拉斯几乎是笑得合不拢嘴，虽然大女儿达芙妮和库斯托斯・马尔福先生没有什么进展，但好在小女儿没有让她失望。

    最终这场比试以扎比尼带着舞伴离场认输而告终，德拉科笑得无比得意，然而已经离场的扎比尼却比他笑得更加得意，好像他才是胜利者一样，这让扎比尼的舞伴开始怀疑这位英俊的男士是不是脑子有问题，然后毅然决定以后远离他，于是，此刻还沉浸在得意中的扎比尼先生，再次被抛弃了，果然是，风水轮流转。

    这期间，库斯托斯只是沉默的坐在角落，他拒绝了所有的邀舞，有一搭没一搭的应付着马库斯・弗林特的搭讪，视线却一直没有离开过德拉科看着德拉科那欢快的笑颜，他的心却越来越沉。

    舞会结束后，坐在马车里，德拉科的情绪也一直非常好，不停的跟母亲说着一些在学校发生的趣事，一直到下车都没有和库斯托斯交谈过一句，偶尔对上库斯托斯的视线，也会立刻移开目光。

    跟父母道了晚安之后，德拉科和库斯托斯一前一后的往楼上走去。

    沉默了一会后，纳西莎突然说道：“卢修斯，也许我该跟库斯托斯好好谈谈了。”对于马尔福兄弟两个的情绪变化，作为旁观者的她，自然是看的一清二楚，她心里隐隐有了一个不妙的猜想。

    卢修斯自然没有意见，只是冷淡的点了点头，但是从他紧皱的眉头不难看出，他对这件事情也是非常在意的，原本以为这件事还要等上很多年，没想到会来的这么快，虽然之前他和纳西莎一直是放任此时的，但说到底最主要的是不想打草惊蛇，因为如果这件事处理不好，对马尔福家来说，无疑会成为一场伤及根本的灾难。

    回到房间后，德拉科先进入浴室洗漱，这一天的奔波让他无比劳累，但精神却无比亢奋，他洗完澡以后，还没有睡意，他心里别别扭扭的想，要不等哥哥聊天？但一想到哥哥身边的那群追求者，他的好心情便瞬间降到了谷底，他暗暗决定再也不理库斯托斯了，听着浴室的水声，德拉科又愤恨的嘀咕了几句，渐渐便有了睡意。

    等库斯托斯从浴室出来时，德拉科已经睡着了，他的眉头一会皱起一会放松，睡梦中似乎心情反复无常，库斯托斯静静的注视了他一会，然后俯身亲吻了他的额头，这个吻很轻，但睡梦中的德拉科却似乎能感觉到一样，他翻了一个身，带着浅浅的笑意睡得更加深沉。

    然而，库斯托斯却坐在床前注视着德拉科的睡颜，一夜无眠。


恰似懵懂少年时 一位母亲的请求

    圣诞节的第二天，德拉科就收到了来自阿斯托利亚・格林格拉斯小姐的来信，格林格拉斯夫人觉得这个好机会放过可就太可惜了，于是打铁要趁热，宴会刚结束，她就揪着阿斯托利亚给德拉科写信。

    德拉科当着库斯托斯的面，非常得意的把那封信的内容念了出来，虽然格林格拉斯家的二小姐才十三岁，但她丰富的赞美词汇，足以编写成一本书，德拉科越念越得意，这可是他收到的第一份追求信，但库斯托斯却神色如常，只是平淡笑了笑，好像并不在意此事。

    这让德拉科觉得很气馁，原本已经开始转好的情绪，又差劲了起来，对库斯托斯更是没好脸色。

    早餐结束以后，纳西莎把库斯托斯留了下来，德拉科原本也准备留下，却被父亲叫去询问功课了。

    对于母亲会找自己谈话，其实库斯托斯并不意外，他相信既然父母两年前能看出不对劲，现在自然也不会毫无所觉，但知道是一回事，面对又是另一回事，罕见的，他开始紧张起来，他的母亲会跟他说什么？是反对，还是责怪？尽管脑子里转过各种各样的念头，但他的脸上却没有表现出一丝一毫。

    纳西莎并没有很快开口，她先是仔细的打量了自己的儿子，说实话，她跟大儿子的关系，与其说是母子，不如说是朋友，虽然她是库斯托斯的母亲，但从小到大，这位早慧的大儿子却从未对她撒过娇，甚至还会包容母亲偶尔的任性，在马尔福家最艰难的那段时间里，也是和这个儿子相互依靠着一起度过的，她还记得当初卢修斯被魔法部带走时，也是这个儿子的默默陪伴，才让她振作起来，她的大儿子不善言辞，却从未给她添过任何麻烦，对她的任何要求，也从不拒绝。

    也许正是因为大儿子一贯懂事的表现，才会让她渐渐忽视他的身份，忽视他只是一个孩子的事实，她甚至有些依赖这个孩子，而把更多的心思和宠爱放在小儿子身上，即使是后来发现两个儿子之间的感情，她也是乐见其成的，就像她对丈夫说的那样，她相信库斯托斯不会做出伤害德拉科的事，但昨天看到库斯托斯脸上那种隐忍的受伤表情，她才猛然醒悟，他终究也只是一个孩子罢了，他也是会难过，会受伤的，这么想着，她突然觉得自己接下来的话无比残忍，连说出口都觉得困难。

    最终，还是库斯托斯打破了沉默：“妈妈，您知道了是吗？”

    纳西莎收回思绪，轻轻的点了点头：“库斯托斯，你老实告诉妈妈，你们发展到哪一步了？”

    “妈妈，您放心，我没有做任何出格的事。”库斯托斯自然听的出来母亲的意思，而这个出格指的是什么，他们心里都清楚。

    “谁先摊牌的？”纳西莎又问。

    “是我。”

    纳西莎皱起了眉，却没有揭穿他的谎言，尽管她很清楚，以大儿子的个性，估计不可能会主动，她想了想，又说道：“库斯托斯，妈妈给你说个故事好吗？”

    库斯托斯垂下眼，温顺的点头：“好的，妈妈。”

    “在二百年前，巫师街曾有一个最顶尖的纯血家族，即使是现在的马尔福家，恐怕也及不上它的十分之一，它曾经的辉煌和荣耀，巫师界恐怕再也没人能超越，然而它却在短短十年，彻底在巫师界除名，你知道原因吗？”纳西莎说道这里，眼里闪过一丝歉疚：她没有等库斯托斯回答，便继续说道：“其实那个原因说起来有点可笑，那个家族当代有两位继承人，他们害怕两个儿子将来会分散家族的权利，让家族利益受损，于是决定，让那两位继承人成婚，这样既能保证血统的纯正，又能避免家族分裂。”

    “可是，事情却并没有向着他们期望中的发展，几年之后，其中一位继承人爱上了另一位女孩，家族自然不会放任此事，为了家族的利益，那位继承人的长辈和伴侣清除了他的那段记忆，并杀死了那个女孩，然而事实上，那位继承人却并没有忘记那些事，他憎恨着他的家族，憎恨着他的伴侣，他隐忍着，等待着机会伺机报复。”

    “结局如何，已经不难猜想了不是吗？”纳西莎声音沙哑了下来。

    是的，结局不难猜想，库斯托斯看着自己的母亲，尽量平和的问：“妈妈，您希望我怎么做？”

    “你觉得我会让你怎么做？”纳西莎反问道。

    库斯托斯沉默了一会，苦涩的问：“您希望我拒绝德拉科吗？”

    纳西莎却笑了起来：“我没有这么想过，库斯托斯，拒不拒绝德拉科，这个选择权，在于你，而不在于我。”

    拒绝吗？如果是拒绝的话，也许德拉科会很失望，会因此讨厌他，憎恨他，甚至会完全疏远他，然而却还不至于走到那个家族那样的程度，德拉科会渐渐被新的事物吸引，他会慢慢的忘记伤痛，也许很多年以后，他们又会像普通的兄弟那样相处。

    接受吗？也许他们现在会相处很好，但如果遇到和那对继承人一样的情况呢，他该怎么处理，成全德拉科？他会憎恨德拉科吗？但如果，变心的是自己呢？那又该怎么做？这世界那么多变，谁能百分百肯定自己不会改变？那个时候家族又会怎么做，把家族荣耀排在第一位的父亲是绝对不会允许他们做出伤害家族的事的，也许，他们会重复那对继承人走过的路。

    “妈妈，我不知道该怎么做。”他舍不得拒绝，却又不敢接受。

    纳西莎看着库斯托斯不断变幻的表情，脸色变得严肃认真起来：“库斯托斯，我不想你将来恨我，所以请原谅，我无法替你做出选择。无论你的选择是什么，我都不会反对，但我对你有一个请求。”

    库斯托斯心里有些失望又有些松了一口气的感觉：“妈妈，您说吧。”

    “无论以后你们走到哪一步，我只要求你，永远不要伤害德拉科，也永远不要憎恨德拉科，这是我对你的唯一请求。”纳西莎心里虽然觉得很愧疚很难过，却只能硬下心肠这么说。

    听过刚才的故事，库斯托斯哪里会不明白母亲的意思，如果他应下了，那意味着，如果他跟德拉科在一起，便永远不能背叛德拉科，而如果德拉科背叛他，他也不能憎恨德拉科，也就是说，所有的代价都将由他来担负，虽然心里觉得很苦涩，但库斯托斯却很清楚，这个请求，他不得不答应，因为这是一位母亲的请求，但在他答应的同时，纳西莎也将付出代价，因为他无法去憎恨德拉科，那么，如果将来发生什么，他憎恨的人，就会变成提出这个请求的纳西莎，而纳西莎在提出请求的同时，便已经决定去背负那可能到来的憎恨。

    “妈妈，我答应你，需要我发誓吗？”库斯托斯的心情变得很沉重，如果不是重生过一次，也许纳西莎的这个请求，已经就能让他去怨恨了。

    纳西莎扯出一个有些勉强的笑容：“不用，库斯托斯，我相信你。”

    “那我先回房了。”库斯托斯站起身，纳西莎点了点头，走道楼梯口的时候，扶着楼梯把手，库斯托斯回头看了一眼母亲僵坐着的背影，突然心里涌上一股冲动：“妈妈，我爱你。”

    纳西莎突然捂住脸，没有回头，只是伸手对库斯托斯摆了摆手。

    心情沉重的走回房间，库斯托斯翻开一本书，却一个字也看不下去，他脑子里一直回荡着母亲说的那些话，想着如果面对那对兄弟的情况，他会如何处理，其实，他一直不是一个大度的人，不然也不会因为前世父母的抛弃，憎恨他们那么多年，可是如果是德拉科呢？

    也不知道发呆了多久，直到德拉科回房发出的开门声，才把他惊醒过来，德拉科进了房间，看了他一眼，哼了一声，然后跑到另一张书桌前，拿出一张精致的信纸，开始给阿斯托利亚・格林格拉斯小姐写回信，他特地挑了一张粉色的信纸，写了足达三页。

    看着自己的杰作，德拉科眼珠一转，故意拿着那封信跑到库斯托斯旁边，小声念了一遍以后，才慢吞吞的装进信封。

    就在他准备起身去寄信时，库斯托斯突然伸手搂过他，把脸埋入他的怀里。

    “哥哥？”德拉科吓了一跳，挣扎着想去看库斯托斯的表情。

    库斯托斯按住他，暗哑着声音说道：“别动。”

    德拉科呆了呆，然后脸开始发红，库斯托斯脸贴在他的腰部，滚烫灼热的气息喷在上面，让他心里也跟着发痒，感觉有些说不出的难受，但他又不想推开库斯托斯，他伸手摸着哥哥铂金色柔软的头发，心里堆积了一天的恼怒和醋意突然烟消云散，只剩下慢慢的暖意和甜意：“怎么了，哥哥？是妈妈跟你说了什么吗？”

    “没有。”库斯托斯轻声否认，把德拉科按在腿上，直视着他的眼睛，认真的说道：“德拉科，你确定你真的喜欢我吗？”

    德拉科眨了眨眼睛，然后脸上露出一副狂喜的表情，这个惊喜来的实在太突然了，他甚至忘记了所有的语言，只是一个劲的用力点头。

    库斯托斯脸上露出一个笑容：“我可以接受你，但你有一件事，你必须答应我。”

    “你说，你说，别说一件事，一百件事我都答应你！”德拉科笑眯了眼。

    库斯托斯轻声说出了他的要求。

    然后，德拉科的脸色，瞬间变得惨白。



恰似懵懂少年时 等待


    等待

    作者有话要说：上一章47、一位母亲的请求，为新内容，手机读者没看过的，请先看上一章，已订阅的无须再次订阅，便可直接阅读。

    假期结束之后，马尔福兄弟带着各异的心情回到了霍格沃茨。

    一周的繁忙课业结束之后，德拉科趴在天文台的墙上，冷冽的寒风夹杂着雪花，吹得他脸颊通红，但他却似乎感觉不到寒冷，只是愣愣的看着远方游弋着的摄魂怪发呆，这几天，只要一安静下来，他便会不由自主的去思考库斯托斯说过的话，他有点受伤，更多的却是茫然。

    也不知道发了多久呆，楼道处传来轻微的脚步声，德拉科故意板着脸回过头去，然后在看清楚来人以后，又马上扭回了头，恢复了之前的呆愣表情。

    “抱歉，我不知道这里有人，如果你不介意的话，我能不能待在这？”哈利・波特拢了拢衣领，回头望了望那仿佛看不到底的陡峭楼道，他实在是不想那么辛苦的爬一次以后，还要立刻下去，他真担心自己会因为疲惫而直接滚下去，所以他只能出言询问，尽管他知道，以德拉科・马尔福那讨厌的个性，让他的留下的几率为零。

    然而令人意外的是，德拉科却并没有勒令他离开，甚至除了一开始，之后看都没看他一眼，哈利等了一会，决定把德拉科的沉默当成默认，他趴在另一边的墙角，眺望着下方的一群学生，那群学生聚在一起，相互之间有说有笑，然后麦格教授在那群学生面前说了什么，之后便结伴离去，看着那些人影渐渐变成小黑点从视野里消失，哈利沉默一会，终于没能忍住：“马尔福，你不去霍格莫德村吗？”

    没等德拉科回答，他便又低落的说道：“是了，你跟我不一样，巫师界有什么地方是你没去过的，不过是一个巫师村而已。”

    那酸涩到极点的语气让德拉科有种想翻白眼的冲动，也许是因为心情不好，他提不起劲跟这个死对头吵架，看了一眼哈利那张沮丧的脸，德拉科突然问道：“你有什么特别想要得到的东西吗？”

    “想要得到的东西？有很多。”哈利有点惊讶德拉科会和自己说话，但依然回答了这个问题。

    德拉科知道自己这个问题是白问了，他突然觉得开口和哈利・波特说话是一件非常愚蠢的事情，但他现在确实闷得慌，想找人交谈，于是他又问道：“好吧，我换一种方式来问，我的意思是，你有没有什么，觉得自己很有自信，一定能得到的东西，但是突然你又发现，其实事情并不一定会顺着你的意思来发展。”

    哈利用非常古怪的眼神看了德拉科一眼：“我不明白你的意思，马尔福，这世上哪有什么事会顺着人的心意来发展，那太不可思议了。”其实他更想说：马尔福，你还没睡醒吧？

    “可我曾经是那么以为的，因为从小到大，只要是我想要的东西，就没人能违逆我，可是这次却例外了。”是的，例外了，也许是之前他太自信了，现在便更难以接受。

    哈利自动把德拉科的话过滤一遍，然后得到一个让他无比羡慕的结论：“你可真幸福。”

    “……”我不是跟你说这个好吧，德拉科觉得自己的头隐隐作痛，但哈利却没有停止谈话的意思，哈利继续用着无比羡慕的语气说道：“你确实很幸福不是吗？你不只有疼爱你的父母，还有什么事都为你出头的兄长，你不用担心衣服不够穿，不用担心吃不饱，即使有人欺负你了，也有人排着队为你出头，这样还不够吗？”

    这样还不够吗？德拉科自问，当然够了，这样的人生还有谁会不知足？所以，他确实是贪心了，他不只是想维持现状，还想要得到更多的东西，他喜欢库斯托斯，便期望能得到回应。

    他曾对迪亚那么自信的宣言，认定自己一定能得到，然而现在他却很不自信，他又一次想到了圣诞节的第二天，和库斯托斯的谈话。

    “我可以接受你，但有一件事，你必须答应我。”

    一件事，不过是一件事罢了，只要能得到哥哥的回应，就算答应一百件又如何，结果德拉科却发现，那一件事根本不像他想象中的那么简单。

    “我要你答应我，在你从霍格沃茨毕业之前，都只能和我维持兄弟关系，你能做到吗？”

    “我不懂，既然你都决定要接受我了，为什么我们还要维持兄弟关系？我们不是恋人吗？”他那时候居然脸红了，库斯托斯一定觉得很可笑。

    “德拉科，你今年多少岁？”

    “过了年就十四岁了，哥哥，我不是小孩子了，我很清楚自己在做什么。”

    “你真的清楚？那你有没有想过，我们如果在一起，会给家族带来什么后果，你应该知道为什么巫师界很少有近亲相恋，因为一旦选择了这条路，便没有退路了，谁也不想把自己绑死在一条路上，德拉科，你真的决定好要跟我在一起一辈子了吗？你确定你以后不会后悔？”

    “当然。”他当然想好了，他一直都很清楚这一点，对于自己想要的是什么，他一直都很清楚。

    然而库斯托斯沉默了，他避开了德拉科的眼神，然后冷漠的说道：“是吗？可我不确定。”

    “你什么意思？”他想他那时候的脸色一定难看到了极点。

    “我不确定，德拉科。”库斯托斯一字一顿的说道：“我不确定我是不是会后悔，我也不确定我是不是能和你一直在一起。”

    德拉科的心突然冷了下来，但他依然挣扎着不愿意去面对：“可你也是喜欢我的，不是吗？”

    “这一点，我承认，我是喜欢你，可这并不代表，我要因此把自己的一生都绑在你身上。”

    德拉科发现这一刻的库斯托斯是从未有过的陌生，他觉得跟自己在一起是累赘，是负担吗？他突然问道：“是妈妈让你这么做的吗？”

    “不，德拉科，这是我自己的意愿，你知道的，妈妈并不反对我们在一起。”

    “那你说在我成年之前，只能和你维持兄弟关系又是怎么回事？呵，难道四年之后，你就会改变主意？”德拉科冷笑。

    “只要你那时候还想跟我在一起，我绝不会再拒绝你。”

    “即使你已经不喜欢我？”

    库斯托斯冷漠的点头。

    德拉科低下了头，许久之后才轻声说道：“那如你所愿，我答应你，但你要记住，四年之后，你就是我的了，永远是我的，库斯托斯，你别想摆脱我。”

    之后说了些什么，德拉科记不清了，这几天他一直在想，他真的不明白，既然互相喜欢，为什么不能在一起，为什么要考虑那么多？库斯托斯又为什么要故意说那些伤人的话，他肯定以为自己会放弃吧？不，他怎么可能让库斯托斯如愿，他一定会找出那个原因的，那个让库斯托斯不敢接受他的真正原因。

    不过是四年罢了，他等的起，四年换一辈子，很划得来不是吗？

    哈利等了半天，没有等到德拉科的回话，便换了个方向继续为不能去霍格莫德村而伤感，结果他却在对面的塔楼里发现了一个并不陌生的人，虽然他的视力并不好，可依然能从对方那特殊的发色判断出那人的身份，顺着那人的视角，哈利看到了左侧方的德拉科，像是注意到哈利的注视，那人很快就离开了，哈利心里涌上一股奇怪的感觉，他怎么觉得那个人的表现有点像是心虚？压下这个怪异的念头，哈利继续伤感着不能去霍格莫德村的事。

    结果当天晚上，两个思想差了十万八千里，但同样伤感的少年，便因为发高烧住进了校医务室。

    那一晚，是哈利过的最胆战心惊的一晚，不知道为什么，他对库斯托斯总有一种说不出的畏惧感，每次看到德拉科，其实他都有一种敬佩之情，难为他了，有一个性格那么冷漠而且有暴力倾向的哥哥，而且还相处了十几年，德拉科都不会害怕的吗？

    德拉科当然不会怕，他借着发烧缠着库斯托斯不让他离开，这期间不时的偷偷对哈利投去怨恨的眼神，如果不是病房里多了一个灯泡，他可有很多事情能做啊，至于库斯托斯说的保持界限，啧啧，没看见正发烧脑子糊涂着吗？

    终究是身体不舒服，德拉科闹了库斯托斯一段时间后，便闭上眼睛睡着了，睡梦中还紧紧缠着库斯托斯的手不放，看了一眼和德拉科十指缠绕的左手，库斯托斯探身摸了摸德拉科的后背，汗水湿透了后领，看来药已经生效了，之后他便静静的注释德拉科，也只有德拉科睡着时，他才敢这么看他，褪去了一切冷漠伪装，只剩下满目的宠溺和温柔。

    他知道德拉科最近一直很不开心，但他却却什么都没做，原本，他是想说些更狠心的话，让德拉科放弃的，可他终究不忍心太过伤害德拉科，虽然他明白，现在是斩断一切的最好时机，好吧，他承认他又是在找借口，德拉科说的对，他一直是这样，不愿意去面对的事情，就找各种各样的借口去否认，其实真正的原因不过是，他也不愿意失去德拉科罢了，他怎么舍得放弃。

    最终他找了一个折中的办法，无论是他对德拉科的感情也好，还是德拉科对他的感情也好，等待，时间会证明一切，如果真的输了，那他也认了。

    深夜时，哈利觉得不舒服，想要起来上厕所，动静闹得有点大，库斯托斯一个冷冷的眼神飘过去，于是兔子脸哈利立刻缩进被窝假装自己不存在，他心里默默流泪，这个噩梦般的夜晚，什么时候才能结束啊，他真是后悔死了，好好的，你为什么腿抽筋要去爬那座高得累死人的天文台啊，现在报应来了吧！



恰似懵懂少年时 背负巨债的哈利

   清晨，庞弗雷夫人推开医务室的大门时，哈利便以光速蹿了出去，看着哈利那一蹿一蹿的背影，庞弗雷夫人既感到莫名其妙，又觉得好笑，不过，看样子哈利的感冒应该已经痊愈了。

    “夫人，早上好。”身为罪魁祸首的库斯托斯毫无所觉的向庞弗雷夫人打招呼。

    庞弗雷夫人似笑非笑的看了他一眼，然后开始给德拉科量体温：“早上好，库斯托斯，今天感觉怎么样。”

    库斯托斯面色不变：“好多了，夫人。”

    “库斯托斯，下不为例。”俏皮的眨了眨眼睛，庞弗雷夫人递给他一瓶魔药：“烧已经退了，你可以带他回去了，不过等他醒来后，先让他喝下半瓶魔药，晚上再把剩下的喝掉，至于哈利・波特，如果他待会回来了，你帮我转告他，他可以出院了。”

    “好的，夫人，谢谢您。”库斯托斯感激的说道，毕竟，如果庞弗雷揭穿他的谎言的话，他便不能留在医务室了。

    昨晚德拉科高烧不退，他不放心德拉科一个人待在医务室，而且德拉科又缠着他不放，无奈之下，他只好喝下一瓶德拉科买来的用来恶作剧的魔药，伪装成感冒的样子，当然，身为校医院的院长，庞弗雷夫人自然能看出库斯托斯并不是真的感冒，但看在他初衷是好的，人也一向温和有礼，庞弗雷夫人便没有揭穿他的小心思。

    庞弗雷夫人离开后，库斯托斯悄悄松了口气，他把掩在被窝里的左手抽出来，轻轻的把德拉科的手指掰开，还好他当时反应，不然被庞弗雷夫人看见，虽然也许对方并不会乱想，但终究是有风险的，在没有和德拉科确定关系之前，他不希望因此为德拉科带来任何麻烦和伤害，在霍格沃茨，纯血巫师毕竟是少数，那些来自麻瓜界的巫师，可不会说出什么好言好语。

    库斯托斯刚把德拉科的手指全部掰开，就发现德拉科已经醒了，德拉科侧着头，双眼笔直的看着他，眼神无比锐利，也不知道已经醒了多久，库斯托斯脸色当即冷了下来，他起身为德拉科倒了一杯温水，递给他之后说道：“先喝半杯温水，再喝药。”

    德拉科坐起来，慢慢的喝着库斯托斯递过来的温水，看着库斯托斯冷下来的脸色，他觉得非常气闷，事实上，在庞弗雷夫人进来之前，他就已经处于半睡半醒的状态了，所以，对于库斯托斯的小动作，他非常清楚，想到库斯托斯这么做的原因，他心里有点难过，他的哥哥，就那么不愿意被人发现他们的感情吗？哥哥是否也像迪亚那样，觉得兄弟相恋是件不齿的事情？哥哥很在意别人的眼光？

    这就是哥哥拒绝他的原因吗？库斯托斯对他有没有感情，身为当事人，德拉科自然很清楚，想了又想，德拉科最终没有把这个疑问问出口，他已经答应了库斯托斯在毕业前，必须维持兄弟关系，他不确定自己问出这个的问题后，自己这个爱找借口的哥哥，会不会把这个作为理由，因此反悔。

    从厕所跑回来的哈利，一进休息室便被里面诡异的气氛吓了一跳，他僵硬的爬回床上，缩着脖子东看西看，却发现休息室并没有庞弗雷夫人的身影，在问库斯托斯和问德拉科两个选择中，哈利选择了――谁也不问！他看了看库斯托斯冷冰冰的脸色，又看了看德拉科同意冷冰冰的脸色，心想，德拉科越来越像他的兄长了，无论是说话的语气还是看人的眼神，都有一种高高在上的感觉，他心里不由有些失落，不知道为什么，他突然怀念起了以前和德拉科针锋相对，胡搅蛮缠的日子。

    等德拉科喝下了半瓶魔药后，库斯托斯决定回宿舍，走到门口时，他突然说道：“哈利・波特，庞弗雷夫人说你可以出院了。”

    “啊？……可是……可是……”哈利张口欲言，然而库斯托斯却并没有理会，转告了庞弗雷夫人的话之后，便和德拉科一起离开了，缩在床上的哈利默默的泪了。

    可是，他的烧还没有退啊！好像还更严重了啊！

    走到医务室门口，库斯托斯把身上的长袍取下来，套在德拉科身上，又在衣服上施了几个保温咒后，才开始往外走去，虽然已经一月中旬了，但因为城堡外那些摄魂怪的关系，霍格沃茨附近的天气非常反常，阴雨天不断，偶尔还会下一场鹅毛大雪，因为是周末，大多数人还赖在床上，一路走来并没有遇上什么学生，德拉科跟在库斯托斯身后，踩着库斯托斯留下的脚印，衣服上的暖意渐渐传达到心里，他不由想起小时候，也是风雪天，他趴在库斯托斯的背上，撒着娇让他带他去看雪景，而现在，他跟在库斯托斯的背后，只能望着他的背影前行，脸上露出一个浅淡的笑容，德拉科突然停了下来，伸手接住一片落下来的雪花。

    前方的库斯托斯察觉到德拉科没有跟上来，便停了下来，没有出言催促，只是侧身看着德拉科，耐心的等待着。

    看着手里的雪花完全融化之后，德拉科快步追上库斯托斯，依然踩着库斯托斯的脚印前行着，但他坚信，终有一天，他会站在库斯托斯身边，与他并肩而行，以恋人的身份。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    库斯托斯开始有意无意的减少和德拉科相处的时间，每天他不是泡在图书馆，就是在宿舍里和迪亚讨论方案，但出乎意料的是，德拉科并没有表现出一丝一毫的厌烦，他会耐心的陪着库斯托斯在图书馆坐上一整天，安静的倾听库斯托斯和迪亚的讨论，提醒他们用餐，他好像不知道库斯托斯是故意冷待他一样，依然很粘着他的兄长，有点小霸道，但不再蛮不讲理的任性。

    宿舍里又添了一张床，德拉科对此却并没有多说什么，没有不高兴，也没有反驳，只是偶尔会盯着另一张床笑容古怪。

    兄弟两个的相处模式开始慢慢转变，以更为平等的方式。

    时间在各自的思量中缓慢前行着，值得一提的是，最近格兰芬多的哈利・波特不知道怎么回事，总是找德拉科的麻烦，德拉科又是极注重名誉，争强好胜的个性，连同哈利・波特的好友，几个人经常在课堂上闹得鸡飞狗跳，终于某一天，德拉科把哈利・波特和罗恩・韦斯莱给揍了。

    德拉科揍他们时，库斯托斯就坐在一边看书，对于弟弟的行为，库斯托斯看都没看一眼，他一直如此，不会允许德拉科说任何失礼的话，但却不会制止弟弟打架，男孩子，能打一点，是好事，将来才有能力保护自己和喜欢的女孩，这是他的教官说的，库斯托斯深以为然。

    把哈利和罗恩・韦斯莱揍跑以后，德拉科带着红扑扑的脸蛋坐到了库斯托斯身边，库斯托斯合上书，笑着摸了摸德拉科的脑袋，笑容既包容又宠溺，德拉科有点意外的看了他一眼，要知道自从摊牌之后，库斯托斯便很少再对他笑了，但这是好事不是吗，于是德拉科决定，如果下次哈利和罗恩・韦斯莱再来惹他，他就继续揍他们。

    如果库斯托斯知道了德拉科的想法，一定会哭笑不得，他只是想到过去的事，有点怀念而已，并不是喜欢看弟弟打架啊！

    德拉科又在库斯托斯身边待了一会，便觉得身上有汗很不舒服，先回宿舍洗浴了。

    这时，哈利・波特和赫敏・格兰杰磨磨蹭蹭着往库斯托斯这边走了过来，隐隐还能听见他们的争执。

    “真的要找他吗？我可以去找奥利弗队长，他一定肯借的！”哈利说道。

    赫敏白了他一眼：“他现在在休息室，如果我们回去，会被很多人看见的，现在只有他能拿到扫帚，且在学校外面。”

    “那……那也不能找他啊，他不会肯借的。”哈利还在找理由，但赫敏已经把他拉到库斯托斯面前了。

    “有事？”库斯托斯抬头看了他们一眼，着重看的是两人那脏乱的装扮，以及哈利脸色已经开始褪去的青紫。

    赫敏愤恨的看了眼准备后退的哈利，对库斯托斯请求着说道：“马尔福学长，我能借用一下你的扫帚吗？请放心，明天就还给你。”

    “对，明天就还你。”哈利也赶紧说道。

    “恩，要几把？”库斯托斯沉默了一会后说道。

    赫敏和哈利对视一眼，都被库斯托斯那个“几把”给惊住了，太奢侈了。

    “三把，不……一把就够了。”在库斯托斯穿透性极强的目光下，哈利很没志气的把三把换成了一把。

    点了点头，库斯托斯让他们在原地等着，便起身回宿舍拿扫帚了。

    看到库斯托斯离开之后，哈利松了一口气，然后说道：“真奇怪，他都不问我们原因吗？扫帚那么贵，他都可以随便借人。”

    “他可是贵族，一把扫帚在他眼里，根本不值一提。”事实上，对于库斯托斯连问都不问就借扫帚，赫敏也有点意外，原本她也只是抱着试一试的心态，但没想到事情会这么顺利，对于这位马尔福学长，赫敏的印象一直停留在一年级那次午夜决斗，有点冷漠是非不分，却很宠溺弟弟。

    事实上，库斯托斯会借扫帚，只是因为不在意罢了，这就好像前世念书时同学向他借橡皮擦，无论熟不熟悉，一般都是不会拒绝的，扫帚在他心里就是这么个定位，况且库斯托斯一向不是个喜欢询问别人**的人，想借就借，不想借就不借，哪有那么多原因。

    也只能说哈利和赫敏幸运，遇上这样性格的一个人。

    最终，赫敏和哈利如愿拿到了三把扫帚，他们兴高采烈的拿着三把造型华丽的扫帚离开了。

    之后库斯托斯便继续看书，并没有把这件事放在心上。

    晚上，关于“小天狼星・布莱克”被抓住的消息，便传遍了整个学校，学生们高兴极了，因为这样的话，就再也不用面对那群讨厌的摄魂怪，也不用担心那个逃犯会跑到学校来伤害学生了。

    但是第二天清晨，便又有消息传出，“小天狼星・布莱克”再次越狱了，学生们纷纷诅咒着那个救出小天狼星的人，而哈利坐在格兰芬多的长桌和赫敏一起愁眉苦脸，怎么办，扫帚坏掉了两把，唯一一把好的，还被小天狼星带走了。

    库斯托斯默默的把手中原本要寄给纳西莎的信毁尸灭迹，看来不用他去多管闲事了，他突然想到哈利和赫敏昨天借扫帚的事，心里隐隐有了猜想，但并没有去揭穿的意思，说到底，小天狼星还算是他的亲戚，他原本也是打算去询问一下母亲的意思的。

    只是，一直等了好几天，库斯托斯都没能拿回他的扫帚，他自然也不好意思去催促两个小孩子还东西，于是这件事一直被拖延了下去，不过有点可惜的是，那可是他难得做出来的成品扫帚，虽然功能不怎么好也不怎么结实就是了。

    格兰芬多宿舍，哈利搂着一堆被狼人抓坏的扫帚残渣发呆，天哪，他事后打听才知道，借来的三把扫帚是市面上根本没有卖的，唯一知道的就是，这几把借来的扫帚，它制作材料都相当的昂贵啊！

    所以他现在背负着巨额债务，可是他根本就没钱还啊，而波特家族金库的钥匙还在校长那，恐怕不会允许他去取那么一大笔的钱，哈利心里简直是后悔死了，借谁家的扫帚不好，偏偏要去借马尔福家的扫帚，该死的贵族啊！

    于是，从那以后，哈利和赫敏每次一见到库斯托斯，便能有多远就躲多远，两人深怕库斯托斯突然冲过来让他们还钱。

    一直到学年快结束时，哈利才收到了一封来自小天狼星的信，小天狼星表示，哈利给他的那把扫帚实在太垃圾了，他逃亡的路上，摔下来超过十次，他强烈的建议哈利以后买东西要看清楚，不要再买水货了，同时表示，等他的摔伤好了以后，会给哈利买一把真正的，结实的好扫帚。

    对着这封信，哈利深深的忧郁了，也许他该让小天狼星帮他先把债务还掉？可是，那笔债务具体是多少啊？

    作者有话要说：应该不会有人看不懂剧情吧，我说明一下。

    哈利三，小天狼星最终被关在高塔上，原著是哈利和赫敏带着鹰马，才到达高塔救出小天狼星，而本文鹰马并没有被处死，自然不会被哈利两人救，于是他们要救小天狼星，只能另想办法，这个办法就是扫帚。


恰似懵懂少年时 新的开始

   一直到学年结束，库斯托斯都没能拿回他那三块巨型的“橡皮擦”，他倒没有多在意，只能说上辈子被人“有借无还”习惯了，况且那三把实验扫帚，还真算不上什么好东西，已经又做出几把改良扫帚的他，自然不放在眼里。

    新做出来的成品扫帚第一时间被德拉科拿走了，相比起上次那几把时快时慢，特喜欢往墙上撞的扫帚，这次的扫帚功能要优良许多，至少不会撞两下就散架了，外形上也要好看很多，通体金属红，飞行的时候像是拖着一条长长的火焰尾巴，委实炫目，金与红的绝佳搭配，容貌愈发精致的德拉科骑着这把扫帚在赛场上风头无两，也不知道迷倒了多少小女巫，他的女生缘终于开始好转了。

    新型扫帚亮过相后，魁地奇爱好者们纷纷向德拉科打探卖这种扫帚的商店，德拉科得意洋洋的让他们别痴心妄想了，因为这种扫帚的制作材料太过昂贵珍稀，外面根本没有卖，却绝口不提他的扫帚是怎么来的，然后人们又向库斯托斯打探，已经被弟弟勒令不能再给任何人做扫帚的库斯托斯，自然不会把真相说出来，只推说自己也不清楚。

    越是得不到的，越是想要，霍格沃茨刮起了一阵新扫帚求购风，但库斯托斯却从未想过用作商业用途，因为原本会研究扫帚，便是源于弟弟德拉科对魁地奇的喜爱，现在终于有了成品，德拉科喜欢，这便足够了。

    相比于德拉科的春风得意，有一个人却更加的郁卒了，那就是格兰芬多的哈利・波特。

    材料昂贵难寻？成品求购无门？这让哈利头顶的压力又翻了几番，他无比怀念刚来霍格沃茨，认识罗恩时，在特快列车上买下全部零食的那句“我全要了”，真是豪气得不得了啊，现在他却连买颗糖果都要精打细算，果然是生活不易啊，他不由对自己的教父怨念了起来，好吧，你在阿兹卡班蹲了十几年，没有尽到教父应有责任，现在你自由了，结果还让我背上了巨债，这又是怎么回事啊？

    哈利最终没有把扫帚的事告诉小天狼星，因为“穷困潦倒”这个词怎么看，都是为他的教父量身订造的，虽然后来小天狼星为他寄来了一把所谓的“非常结实”的扫帚，这也没能让哈利对他有丝毫改观。

    心情复杂的哈利，决定不要再因为“酸葡萄”心理去招惹德拉科，他可不想被库斯托斯催着还债，然而德拉科却并不想放过他，主动有事没事就来嘲讽两下，然后一言不合大打出手，每当这个时候，原本在一边安静看书的库斯托斯，就会无比温和的看着他们。

    那种温和带着宠溺的眼神，自动被哈利扭曲为“邪恶，阴险”的眼神，继冷漠、暴力之后，哈利又为库斯托斯打上了“小心眼”的标签，这不是小心眼是什么？我不过是欠你三把扫帚的钱而已，你用得着让你的弟弟来报复吗？哈利以为德拉科追着他和罗恩揍，是库斯托斯指使的……

    这真是一个天大的误会啊。

    其实在库斯托斯眼里，德拉科和哈利几人的争斗，不过是小孩子的玩闹罢了，对于弟弟能有两个这么“活泼”的玩伴，库斯托斯是真的挺高兴的，在马尔福庄园时，德拉科除了自己便没有任何玩伴了，童年就一直比较孤单枯燥，来霍格沃茨以后，也只有哈利・波特和罗恩・韦斯莱敢和德拉科“玩闹”，所以，说起来，库斯托斯对于弟弟的这两个“玩伴”，还是非常感激的。

    于是，在库斯托斯的放任下，哈利和罗恩锻炼出了一手绝佳的逃命绝技，如果霍格沃茨举办跑步比赛，他们两个绝对能拿亚军，至于冠军是谁，你们懂的！

    时值六月，霍格沃茨的气氛变得紧张起来，七年级的毕业考将近，而五年级的库斯托斯也要面临初级巫师考试，其实对于库斯托斯来说，笔试并不可怕，死记硬背什么的，一直是他的强项，难就难在实践操作，变形术、魔咒学和黑魔法防御术，库斯托斯都不担心，他唯一担心的就是魔药学，他的魔药水平还真的不怎么样。

    最终，库斯托斯收集了往年所有的考试内容，把最有可能的几项考试题目找了出来，在德拉科的帮助下，拿到了魔药学初级考试的最佳成绩。

    而这时候，一则让人震惊的消息传了出来，斯莱特林的五年级生迪亚・佐伊申请了提前毕业，这太不可思议了，佐伊家想回到巫师界，这并不是什么秘密，然而，就在佐伊家这一代的继承人攀上了巫师界顶尖贵族马尔福家的长子，人们以为佐伊家将要再次崛起时，这位潦倒的佐伊小子，居然如此突然的，选择了离开霍格沃茨。

    人们纷纷猜测他离开的原因，最终得出两个最有可能的结论：一，穷困潦倒的佐伊家终于负担不起他在巫师界的奢侈生活了。二，佐伊少年爱上了马尔福长子，献身不成，羞愧难当之下，只好黯然离开巫师界。

    人们比较偏向第二个猜想，他们脑补了几十个佐伊少年献身被拒的场面，然而，无论他们怎么想，迪亚・佐伊终究是毕业了，他在一片“嘿，佐伊小子，回家种田吧”“佐伊姑娘，你的王子终于要抛弃你了吗”的嘲笑中，微笑着登上了霍格沃茨特快列车。

    到站时，看着同学五年的库斯托斯，他轻声的说道：“库斯托斯，我的朋友，给我一个拥抱吧。”

    库斯托斯在德拉科的抗议下，轻轻的拥抱了一下这个将要开始新生活的朋友：“祝福你，我的朋友。”

    语气是难得的感慨，却是真心的祝福这一世唯一的朋友，期望他未来能过得更好。

    迪亚笑着点了点头，宝石绿的漂亮眼睛带着水渍，他的心里却变得很平静，不再担忧，不再恐惧，最后深深的看了一眼库斯托斯，然后他便转身离开了，告别过往的十数载光阴，抛下那些嘲笑和伤感，带着他的梦想和希望，一个终点站之后，便是另一个新的起始站，他终有一天会绽放属于他的光彩，走向辉煌。

    然而，有得必有失，当他做出选择的时候，他就要要为他的选择付出代价，而再次见面，他将以另一种身份面对库斯托斯。

    迪亚，你后悔吗？不，不后悔，所以，再见了，我的朋友。

    ――――――――――――――――――――――――――

    受和迪亚离别的影响，库斯托斯近来有些心绪不宁，他在马尔福庄园待了几天之后，终于对他的父亲提出了外出的请求。

    对于儿子要外出的请求，卢修斯并没有当一回事，他只是稍微沉思了一会，便答应了。

    相较于小儿子的无条件宠溺，他对大儿子一向是比较严格的，在库斯托斯很小的时候，他便库斯托斯明说了：无论你的选择是什么，我都不会阻止，但与此同时，你的选择所带来的任何后果，你都必须自己去承担，别想着让家族为你买单，库斯托斯，在做任何事之前，好好想想，会有什么后果，而那后果，又是否是你能承担的。

    这一次也一样，卢修斯在确定大儿子意向很坚定之后，便放任了。

    纳西斯一直觉得他对大儿子太过严厉，但在卢修斯想来，只有摔倒过，失败过，充分的意识到自己的错误，在以后面对同样的困境时，他才会吸取教训，才会成长起来。让卢修斯欣慰和满意的是，他的大儿子虽然偶尔会做一些出格的事，但从未给家族和自己带来过任何麻烦。

    关于要出行的这件事，库斯托斯并没有告诉德拉科，一直到库斯托斯出行前一天，德拉科才从母亲那里得知了这个消息，德拉科因此发了好大一场火，撒娇耍赖，甚至以不遵守约定为威胁，都没能让库斯托斯带上他。

    然而，闹归闹，第二天还是准时为库斯托斯出行送别。

    他们都以为这只是几天的短暂分别，却没有想到差一点成了永别。

    在母亲絮絮叨叨的嘱咐声中，库斯托斯先后亲吻了母亲和德拉科，然后在亲人们的注视中，用移行幻影前往伦敦机场。

    库斯托斯离开的第一天，德拉科既生气又恼怒。

    库斯托斯离开的第二天，德拉科忘记了生气，他开始猜想哥哥的旅途和哥哥旅行的原因。

    库斯托斯离开的第三天，德拉科开始思念哥哥，他盼望着一觉醒来之后，发现库斯托斯已经回归。

    第四天，第五天……德拉科的脸色越来越阴沉，马尔福夫妇也开始意识到不对劲，然而因为对大儿子的信任，他们并没有过多的询问库斯托斯的旅程，只以为他只是短暂的离开的几天。

    猫头鹰联系不到，家族图谱显示库斯托斯并不在国内，随着时间的推移，马尔家一家心越来越沉，他们开始出动所有势力寻找库斯托斯，然而库斯托斯的痕迹却像是被人抹去了一般，无论怎么搜查，都一无所获。

    德拉科神色日渐绝望，马尔福夫妇开始在他面前闭口不提库斯托斯。

    时间飞逝，又是一个新的学年，临上车前，德拉科又望了一眼站台的入口处，然而他的期望并没有实现，最终，他孤身一人上了列车，那一刻他的心情是从未有过的绝望，生活依然要继续，但他的心已经不在这里了。

    时间跳回两个月之前。

    库斯托斯告别家人，先去了事先安排的地方换了衣服，用染发剂把铂金色的头发换成比较常见的亚麻色之后，才前往伦敦，登上了前往中国的飞机。

    经过长途跋涉，他终于再一次回到了故国的首都。

    站在人来人往的机场，听着耳边的喧哗声，库斯托斯心里一阵恍惚，一切是那么熟悉又陌生。

    突然有人拍了拍他的肩膀，他惊吓的转身，来不及想怎么会没有发现有人靠近，他便看见了一张带着狡黠的可爱笑脸，一切恍如梦境。

    “嗨，哥哥，好久不见。”

    生平第一次，库斯托斯露出了见鬼的表情。



恰似懵懂少年时 回归

    又是新的学年了，来自麻瓜界的新生们凑在一起，唧唧喳喳的讨论着魔法界的新奇事物，青春洋溢的年轻脸庞上满是对未来的憧憬。

    波金色发色的男孩一路走来，走道上的小巫师便纷纷自觉的停止交谈，悄悄的打量着这位学长，容貌是生平仅见的精致英俊，一身剪裁得体的贵族巫师袍，行走间带着一股寒意，微蹙眉头，漂亮的浅灰蓝色眼睛看过来时让人如入寒窖，直到这位气势惊人的学长的身影消失在一节的车厢入口处，小巫师们才又活了过来。

    “他是谁？”一位红着脸的小女巫问道。

    麻瓜新生们纷纷摇头，表示不知道，但是神色间难掩好奇。

    众人左看看右看看，希望有人能解答他们的疑问，过了好一会，一位脸色布满雀斑的男孩小声说道：“我知道他是谁，他是斯莱特林四年级的学长，马尔福家族的次子。”

    “马尔福家族？那是什么？他叫什么名字？”

    新生们七嘴八舌的把那个羞涩的小男孩包围了起来，没有人注意到，刚刚从身边走过的那个神色憔悴的男孩，就是巫师界倍享盛誉的救世主。

    德拉科并没有施放静音咒，至少现在，他需要一点声音让自己转移一些注意力，车厢外的交谈声清晰的传入他的耳中，他侧过头，脑海里浮现的是过往几年的上学经历，而现在，迪亚已经毕业了，库斯托斯不知所踪，特殊布置的车厢很大，再坐五六个人都有余，但他却没有让人进来的意思，有人敲门，他也会静默的，当做没听见。

    “其实马尔福学长还有一个兄长，是六年级生，真可惜，没能看到他们在一起，在霍格沃茨，他们被称为‘铂金奇迹’。”

    “哦？那他哥哥一定也很帅吧？”

    “那当然，巫师界仅容貌而言，没有人能比得过马尔福。”

    德拉科突然厌烦的对着车厢门施放了一个静音咒，施完以后他愣了一秒，随后心情变得更加低落，无仗魔法，他终于用出了无仗魔法，这原本能让他无比欢欣喜悦的事，现在却提不起半点兴致，因为能和他分享喜悦的人，已经不在了。

    什么叫找不到？库斯托斯出了国界，东方有另一个文明，那里一直是巫师的禁地，除非找魔法部交涉，否则我们也不能大肆在那边寻人。

    德拉科不由想到之前库斯托斯经常拿在手中反复翻阅的信件，上面的那些未知文字，现在看来，应该就是中文了？他是什么时候学会中文的？他为什么要去那个地方？而现在，又是什么致使他无法回归？

    一切都得不到解答，德拉科已经厌烦了等待，但是马尔福家现任家族是不会允许他去那个地方的，他们已经失去了一位继承人的消息，再失去第二个，这代价实在承受不起。

    在他决定耐心度过这四年时，却突然发现，原来承诺是如此的单薄，任何人力和物力因素，都可以让它改变，更何况是人心，虽然不愿意承认，但库斯托斯确实有一个秘密，一个不愿意跟任何人分享的秘密，这秘密到底库斯托斯心里占去多少未知，恐怕只有库斯托斯自己清楚，也许正是这个秘密致使库斯托斯不愿意回归。

    德拉科一直以为在库斯托斯心里，他才是最重要，所以在库斯托斯才会自信的答应库斯托斯的要求，才会在库斯托斯说那些伤人是话时，选择不相信。

    “这一点，我承认，我是喜欢你，可这并不代表，我要因此把自己的一生都绑在你身上。”

    现在看来，当时虽然库斯托斯承认是喜欢自己的，但那一句不想把自己的一生都绑在自己身上，也应该是实话，他被幸福的假象蒙蔽了，以至于看不清事实吗？

    可笑的是他一直在为库斯托斯找原因，原来原因早就清清楚楚了。

    这两个月的时间，对他来说，实在太漫长了，那些曾经不愿意想，曾经被忽略的问题，突然剖白在了他的面前，残酷得让人不愿意去正视。

    成长总是伴随着伤痛的，恐怕库斯托斯怎么也不会想到，他一直小心翼翼的守护着弟弟，一直期望着德拉科不要受伤，然而这伤痛却非常可笑的来自于他自己，其实爱本身就是一种伤害。

    天色渐暗，列车终于到站了，德拉科收回了静音咒，迎面遇上了布雷斯・扎比尼，扎比尼露出一贯的邪笑：“德拉科，好久不见，哦，库斯托斯学长没跟你一起吗？”

    冷冷的看了咋比尼一眼，德拉科冷淡的点了点头，便越过他，直接往出口走去。

    捅了马蜂窝而不自知的扎比尼颇觉意外的目送着德拉科下了车，然后他探头看了看马尔福家专用的车厢，发现里面并没有库斯托斯的身影，这让他有些摸不着头脑，一向形影不离的马尔福兄弟这是怎么了？

    “一年级的新生跟我来。”黑暗中，麦格教授的声音犹如指路明灯，让躁动的新生们镇定了下来，随着她的话音落下，她的魔杖发出耀眼的白光，新生们纷纷跑过去集合。

    就在去年，护林人海格担任黑魔法防御课教授引发家长集体抗议事件后，他被霍格沃茨开除了，据说他现在在破釜酒吧工作，每个月的薪水还不够赔偿他每个月造成的损失，也不知道破釜酒吧的老板怎么会忍受的了他，但也因为他的离开，霍格沃茨不得不换一个新生接引人，在一群高矮不一形态各异的教授中，也只有麦格教授比较适合这份工作。

    身边的一切都如此陌生，新的学生，新的接引人，其实最大的不适不过是因为少了某个人，德拉科站在原地，看着新生们跟着麦格教授离去，魔杖发出的光芒在黑夜中效果有限，突然麦格教授停下来，她把魔杖指过去，对着站在黑暗中的一个人说了什么才继续带着新生去渡湖，隐隐约约似乎是叫了谁的名字，让对方分院仪式之后去一趟校长办公室。

    德拉科的心一阵悸动，一切喧嚣突然远离，整个世界就仿佛只剩下前方的那个黑影。

    像是察觉到他的目光，黑暗中的人侧头看了过来，静默几秒，缓缓向他行来。

    越来越多的巫师下车，他们纷纷挥舞着魔杖念道：“荧光闪烁。”

    夜色下一片米色光辉，对方的身影也在这逐渐亮起的光芒下清晰了起来，熟悉的铂金色头发下，是朝思暮想了整整两个月的脸庞，依然俊朗如昔，却清减许多，眉眼间难掩疲惫，德拉科的眼眶不由变得有些湿润，直到对方把他抱进怀里，他都还无法相信这个事实。

    “我回来了，德拉科。”

    疲惫的声音中带着一股欣喜，环在腰上的手臂力度大的惊人，身上的魔法袍完全湿透，闻着对方身上那股并不难闻的熟悉汗味，感受着对方那强烈跳动着慢慢平静下来的有力心跳，德拉科才终于相信，这一切都是真的，他真的回来了。

    然而德拉科却只是静默不语，直到对方松开他，疑惑的低头看他时，德拉科才冷冷的问道：“你没有什么要说的吗？关于你消失的这两个月发生的事。”

    库斯托斯张了张口，却发现无从开口，两个月的离奇经历，那个让人无法置信的秘密，这一切，他不知道该怎么向德拉科解说。

    没能等到库斯托斯的回应，德拉科冷冷一笑：“很好，库斯托斯，我对你很失望。”说完，他便跟着高年级生们离去了。

    失望什么？

    看着德拉科的背影，库斯托斯不敢，也没力气问出口，长达一个半月的逃亡奔波，发现错过列车时的忐忑，站在终点站这几个小时的期待喜悦，抱着德拉科的满足，这一切如同一盆冷水浇下，寒入骨髓，他有多期望见到他，此刻便有多失落。

    感情是双刃剑，伤害别人的同时，其实也在加倍的承受这苦痛。

    作者有话要说：从德拉科会不会伤害到哥哥，再到哥哥伤害到了德拉科，话题太有跳跃性了……这矛盾的文生。

    现在要走最后一个剧情了，走完之后就要完结倒计时了，感谢大家一直陪伴着我。



恰似懵懂少年时 三强争霸赛

   马车前行在泥泞的路上，剧烈的摇晃着，车轮发出的嘎吱嘎吱声让人莫名烦躁。

    德拉科松了松衣领，依然觉得烦躁，湿热的空气让人非常不舒服，眼角的余光能看见坐在身边的人那异常苍白的脸色，额前的发丝还在滴着水珠，他心里又开始气闷，期望中的道歉话语并没有到来，他满肚子的疑问也不知道怎么问出口，想到刚才库斯托斯的沉默，他便更觉恼火，但依然拿出魔杖对库斯托斯用了一个快干咒和保温咒。

    库斯托斯一愣，再看过去的时候，德拉科已经又转过头了。

    路途在沉默中度过，库斯托斯一向不爱撒谎，所以多数他不愿意说的事，只会保持沉默，但沉默有时候比谎言更让人难受。

    下了马车之后德拉科先前离去，旁边马车的格林格拉斯家族的两位小姐立刻提着群角跟了上去，自从去年的圣诞节舞会之后，格林格拉斯小姐们突然发现，这位被称为“清洁杀手”的马尔福次子，并不像传闻中的那么可怕，他优雅又风趣，比起那个总是礼貌微笑，但待人冷漠的马尔福长子，格林格拉斯的两位小姐更喜欢德拉科这种带点傲慢的男孩，相信不久之后，这对还在优雅的和德拉科攀谈的姐妹花，就会大打出手，但格林格拉斯夫人显然是乐见其成的，无论谁嫁进马尔福家都有好处不是吗？

    其实同学了几年之后，斯莱特林的女巫们都已经很清楚的认识到，那位马尔福长子，远观还好，近距离深度交往，估计就会很无趣了，他的生活未免太过单调严谨，女巫们纷纷怀疑他的情商，他似乎总是接收不到女巫们暧昧的眼神，也不知道日后谁会有幸成为他的伴侣。

    等学生们都到齐之后，新一届的分院仪式便开始了，也许是因为前不久的魁地奇世界杯上发生的食死徒袭击事件，霍格沃茨今年的学生人数锐减了许多，很多小巫师被送去了国外的巫师学校。

    那一场原本期待已久的比赛，德拉科并没有参加，只有卢修斯・马尔福象征性的出席了一下。

    库斯托斯依然坐在斯莱特林长桌的末席处，旁边是德拉科，而对面的，往年迪亚的位置被格林格拉斯姐妹取代了，她们显然觉得自己已经和马尔福家关系足够好了，但今年马尔福家的两位男孩脸色都很差劲，说话也略显冷淡，很是敷衍，德拉科神色间更是透着股隐秘的厌烦，于是格林格拉斯小姐只好噤声了。

    很快分院仪式便结束了，校长致词之后，餐桌上的空盘突然变出了堆得满满的食物，两个月没有听到小巫师赞美的家养小精灵们很是下了一番功夫，吃得小巫师们满意极了。

    德拉科胃口不佳，他浅尝了几口之后，便放下了刀叉，眼角又忍不住去瞥库斯托斯，结果发现库斯托斯正蹙着眉，在缓慢的喝以前碰都不会碰的南瓜汁，而面前的牛排一类的肉食，并没有动过的迹象。

    库斯托斯侧过头来，对上德拉科的眼神，兄弟两个沉默一会，由库斯托斯打破沉默：“抱歉，德拉科。”

    “抱歉什么？”德拉科收回视线，冷漠的说道：“你不需要向任何人道歉不是吗？想不想回来，想不想说，这都是你自己的事，你有权选择，我不过是你弟弟，你没必要向我解释，我也没权干涉不是吗。”

    是啊，没权干涉，他不是他的父母，也不是他的恋人，不过是关系还过得去的弟弟罢了，怎么会有权利干涉？他早应该意识到这一点不是吗？德拉科不耐烦的扒拉着餐盘里的食物，却一口都吃不下。

    “德拉科……”库斯托斯脸色又白了几分，但最终他却没有再说什么。

    学生们渐渐用餐完毕，邓布利多校长站起来说道：“注意了，现在我们全都吃饱喝足了，我有几件事要通知大家。”

    “风纪长费尔奇先生要我告诉你们，今年学校忌禁清单上增加了例如：呦呦尖叫，齿边飞盘和回飞镖等等，整个清单共计四百三十七项。我想，感兴趣的学生可以到费尔奇先生的办公室里查看。”

    邓布利多校长的目光在四个长桌分别停留了几秒，确定学生们都在听之后，继续说道：“我还是要提醒你们，平地的那片森林是不许学生进入的，三年级以下的学生还不能去霍格莫德村。”

    “我还要遗憾地告诉你们，今年的校内魁地奇杯比赛将不举行。”

    “不！”“不举行魁地奇比赛？校长，为什么？”“哦，天呐，没有魁地奇比赛，这怎么可以？”“什么是魁地奇？”学生们纷纷抱怨起来，而新生则疑惑的向学长学姐们询问着，一时间，整个大礼堂乱成了一团，即使是斯莱特林的学生这个时候都无法保持冷静了，因为每年的魁地奇杯都是斯莱特林的，现在不举行了，吃亏最大的无疑是斯莱特林学院。

    等到学生们抱怨够了，邓布利多校长才微笑着借口：“别急，孩子们，这是因为今年霍格沃茨十月份，要举行一场持续整个学年的赛事，它占去了老师们很多的时间和精力，所以无法同时举行魁地奇比赛，但我保证，你们会喜欢这场比赛的，我很高兴的宣布，今年，将由霍格沃茨……”

    学生们纷纷竖起耳朵，然而他们等来的是一声“轰”的巨响，大门被人粗鲁的踹开了，随即一个穿着黑色旅行斗篷，拄着一根拐杖的男人走了进来，头顶的被施了魔法的屋顶劈下一道闪电，男人取下帽兜，凌乱枯燥的深灰色头发下面，是一张布满伤疤的可怖脸孔，嘴巴扭曲歪斜，鼻梁缺了一大段，而最可怕的是他的眼睛，一只又小又黑，一只却是深蓝色的，足有硬币那么大，眼珠子总是对着后脑勺，像是要从眼眶里跳出来。

    他每走一步都带着嘎吱嘎吱的声音，一腿轻一腿重，走过库斯托斯身边时，他的目光停留了几秒，然后继续向前，德拉科被他那眼神恶心到了，这个男人似乎丝毫不害怕被人察觉到他的恶意。

    男人走上教师席，和邓布利多校长握了握手，邓布利多校长显得很高兴，但放开邓布利多校长的手之后，他却转身端丽餐桌上的一个餐盘吃了起来，让邓布利多校长寒暄的话语吞了回去。

    “让我介绍一下我们新来的黑魔法防御课教授。”邓布利多校长咳嗽一声，掩饰尴尬：“穆迪教授。”

    但是学生们反应平平，甚至没人愿意鼓掌，因为这个外形糟糕的男人怎么看，都不像是能胜任这个职务，斯莱特林长桌的贵族巫师们已经准备好写信给家长抗议了。

    直到有人悄声说：“他曾是一个傲罗。”

    这才让小巫师们打消了抗议的念头，傲罗的话，虽然形象差点，但魔法水平应该不会差到哪里去。

    但学生们审视的目光没能对那位新教授造成任何印象，他依然吃吃喝喝，动作无比粗鲁，看得人直皱眉。

    冷了一会场，邓布利多校长又继续说道：“我刚才说到，我们很荣幸在下个月承办一场极为激动人心的盛事，它已有一个多世纪没举行了，我很高兴告知你们，魔法三强争霸赛，今年将在霍格沃茨举行！”

    “你在开玩笑吧！”弗雷德・韦斯莱突然惊叫道。

    但邓布利多校长并没有介意他的失礼，他欣赏了一会学生们的惊叹表情之后，才又说道：“我不是在开玩笑，韦斯莱先生，说道笑话，我这个夏天倒是听到过一个很好笑的笑话……”

    笑话冷得让人牙酸，麦格教授大咳一声，学生们纷纷笑了起来，直到这个时候，穆迪教授带来的阴影才完全褪去。

    “好吧，我们继续说三强争霸赛。”

    三强争霸赛开始于七百年前，是由霍格沃茨、德姆斯特朗和布斯巴顿三个学院一起举行的一场友好竞赛，每五年举行一次，每个学院都将选出一名选手参赛，但后来因为死亡人数太多，才终止了，对于这个比赛，库斯托斯自然是听说过的，他心下一阵惊慌，杨可唯的话再一次浮现在脑海：“觉得不可思议？哥哥，既然我们能重生，还有什么是不可能的？”

    邓布利多又进行了一些说明，虽然三强争霸赛再次举行，但为了降低伤亡率，三个学院和魔法部一起做出了年龄限定，只有十七岁和十七岁以上的学生，才能报名参加，而德姆斯特朗和布斯巴顿学院的代表，将于十月到达霍格沃茨。

    散席之后，库斯托斯先安排好了新生，才去了校长办公室，他错过了霍格沃茨的校车，这件事可大可小，但邓布利多校长并没有为难他，只是扣去了斯莱特林一些学分，并警告他，以后不允许再用其它途径来霍格沃茨，因为霍格沃茨的校规里有处理迟到学生的方法，并不需要学生自作主张。

    从校长室出来已经将近十一点，回到宿舍的时候，德拉科已经睡去了，桌上有一碗施了恒温咒的青菜肉丝粥和一瓶高级营养药剂，库斯托斯沉默的喝完粥，再喝下那瓶改过味道的营养药剂，然后对着德拉科的睡颜出神。

    “你就不能留下来吗？”

    “可唯，我必须回去了。”

    “回去？哥哥，我们才是你的亲人，你难道就不能为了我们，留下来吗？”

    “可唯，那边也有我的亲人，虽然很抱歉，但我无法留下，我答应你，以后会经常回来看你和晴晴。”

    “回来看我们？真可笑，不过是一个小说中的人物，你居然要为了他再次丢下我和晴晴吗？”

    “什么意思？”

    床上的德拉科有些不耐烦的动了动眼珠，库斯托斯立刻惊醒过来，其实德拉科并没有睡着，他很清楚，只是他仍然想要多看他一会。

    “明明我才是先出现的那个人，凭什么他就能轻易得到这一切，哈哈，哥哥你还不知道吧，他以后会和阿斯托利亚・格林格拉斯结婚，等着吧，你们是不可能会有结果的。”

    不会有结果的，真的不会有结果吗？上一世的弟弟杨可唯也重生了，不过和库斯托斯不一样，杨可唯是重生成他自己，然而他却告诉库斯托斯一个惊天秘密，原来，他们不过是生活在一本小说的世界。

    而当他带着满腹惊疑踏上归途时，却遇上了中国的修真者，对方发现他的魂魄和**不符后，怀疑他是夺舍的邪派修士，夺舍本身就是一件天理不容的事，更何况夺舍的对象还是个外国异能者，如果暴露了，很容易引发两系的纠纷，于是修真者们决定替天行道，这才有了长达一个半月的逃亡之旅。

    得知那个秘密的恐慌也好，被追杀的疲惫绝望也好，却连德拉科一个冷漠的眼神都比不上，他一路上保留实力和那群修真者缠斗，对方却下了死手，要炼他的魂，好几次险死逃生，如果不是心里有着无法割舍的牵挂，恐怕他能不能坚持到杨可唯师门的救援都是一个问题。

    库斯托斯知道自己不声不响的玩消失，这对家人对家族来说，都是一件很不负责任的事，但他却依然没有生出过向家族求救的念头，也没敢传递任何消息，说是自私也好，他宁愿被误解被责怪，也不愿意把父母和德拉科牵扯进这件事里，但面对德拉科的冷遇时，尽管有了准备，他依然觉得难以承受。

    好在，最坏的结果没有出现，他险险的赶了回来。

    未来会怎样？真的无法改变吗？

    库斯托斯俯身亲吻了德拉科的额头，小心翼翼，无比珍惜。

    那种被视如珍宝，被重视的感觉，让装睡的德拉科瞬间眼睛湿润了，他悄悄睁开眼，看着库斯托斯的背影，死死的握紧了拳头。

    作者有话要说：一直打雷，现在才敢上来发。

    姑娘们，还记得我的文案吗？


恰似懵懂少年时 宾客

    霍格沃茨大礼堂的天花板是被施了魔法的，有时候外面艳阳高照，而大礼堂里却是一片星空夜景，就比如现在，外面天气已经渐渐转晴，但大礼堂乌云密布，沉重的乌云在头顶盘旋，偶尔还会闪过几道电光，但这依然不能阻止小巫师们的热情。

    已经将近一个世纪没有举办过的三强争霸赛，不但重新举办了，且归来后的第一届比赛将在霍格沃茨举行，那可真是太幸运了。

    唯一遗憾的是十七岁以下的巫师都不能参加，这让很多没有达到参赛条件的巫师无比失望。

    早晨猫头鹰送来了很多信，很多父母勒令孩子不能参加三强争霸赛，这场所谓的友好竞赛可是死过很多人的，但小巫师们却并没有放在心上，他们渴望荣耀，才不会管这么做是否有危险。

    库斯托斯也收到了一封来自母亲的信，它足有五十英寸那么长，看这封信花去了库斯托斯整整一个早晨，直到到了带新生熟悉学校的时间，他都没能看完，其实在到达英国的时候，他便让被杨可唯关了整整一年的艾泽拉西去给父母送信了，说起来艾泽拉西挺悲惨的，做为一只习惯把牛肉当主食的肉食性动物，啃了一年的青菜萝卜，还真不是一般的难受，库斯托斯看到他的时候，差点没能认出他。

    库斯托斯只是简单说明，这两个月他被东方的修真者缠住了无法脱身，好在没有遇上危险，只是暂时无法联络，他在信里表达了他的歉意，并承诺不会再做出这种超出能力范围内的事了，马尔福夫妇对于库斯托斯的说辞信不信，我们不得而知，但纳西莎给他寄来的信里，却并没有过多的责怪话语，通篇都是担忧和思念，只是在信的最后让他寄几张照片回家。

    寄照片？瘦了十几斤的库斯托斯喝下增肥药剂之后，给母亲寄出了几张照片。

    而库斯托斯在喝药剂的时候，德拉科环着手臂在一边冷笑，说起来，自从库斯托斯回来后，德拉科就有些阴阳怪气，对他礼貌得就像陌生人，但自知理亏的库斯托斯也不敢说什么，库斯托斯好几次想开口解释，却总在说出口之前咽回去。

    也许就这样下去也好，比起预想中的，已经是很不错的结局了。

    但显然有人不是这么认为了，明眼人都看得出来，德拉科最近情绪越来越糟糕了，他在黑魔法防御课上，差点和新来的穆迪教授争吵起来，那位外形极度不佳的教授，似乎很喜欢针对马尔福兄弟，他的课上总是有着一些恶心的稀有生物，而更恶心的是，他喜欢对着那些生物用恶咒，然后看着那些生物在教室里上蹿下跳，引得学生惊叫连连，德拉科对此厌恶得不行。

    库斯托斯也能感觉到这位教授对自己的恶意，但他想不起来这位教授这么做的原因，最后只能归类于这位前傲罗跟马尔福家族有什么恩怨，以至于牵连第二代，但德拉科写信回家抱怨时，父亲卢修斯似乎对这个穆迪教授并没有什么印象。

    疑问得不到解答，而对方毕竟是教授，库斯托斯只好武装德拉科，那个新教授简直就像条疯狗，他可不希望德拉科因此受到什么伤害，新做的魔法道具几乎把德拉科武装到牙齿，好在德拉科并没有因为两人在冷战而拒绝，每当库斯托斯交给他新的的防御道具时，他便会暂时收回冷脸，以至于库斯托斯又开始热衷于炼金术。

    时间悄然而过，转眼便是两个月过去了，虽然那位黑魔法防御课的穆迪教授，总是用那颗喜欢往后脑勺跑的眼珠盯着马尔福兄弟，希望找到他们犯错的时候，但马尔福兄弟没能给他机会，而今天，是一个非常特殊的日子，比仅仅因为是万圣节，最重要的是，今天将是德姆斯特朗魔法学校和布斯巴顿魔法学校来霍格沃茨的日子。

    这一整天，学生们的兴致都非常高涨，为了欢迎两个魔法学校的代表，学校还特别的提前半个小时结束课业，一下课，学生们就蜂拥至前厅，学生来齐之后，由各个学院的院长和级长指挥他们排队后，才一起出了城堡，整齐的排在城堡外，等待着霍格沃茨的贵宾。

    但很显然，现实没有期望中的美好，十月底天气已经开始转冷，学生们的情绪降下来之后才发现身上的校服过于单薄，很多人冷的发抖，而德姆斯特朗和布斯巴顿魔法学校的代表依然没有到来。

    时近六点，很多人都无法忍受了，于是学生们开始三三两两的聊天，起初很小声，但看到教授们没有阻止后，便大声的交谈起来。

    “他们怎么还没有来？是不是路上出了什么意外？”

    “嘶，我都要冻成冰块了，我好饿啊！”

    “再忍一忍吧，哦，太幸福了，待会我就能见到他了，天知道，我等着一天等了多久。”

    “谁？”

    “威克多尔・克鲁姆！他可是我的偶像！他肯定会一起来的，没有人比他更优秀了，暑假的魁地奇世界杯你看了吗？”

    库斯托斯侧头看了一眼德拉科，德拉科脸色还好，并没有被寒冷的天气影响，他身上带了保温的魔法道具，但德拉科的神色略显厌烦，于是库斯托斯觉得找点话题来说：“暑假的魁地奇世界杯怎么样？”

    德拉科斜了他一眼，凉凉的说道：“你还不知道？我没去，我可不像你那么闲，有那么多时间去玩乐。”

    说完便又转回头去，库斯托斯觉得自己真是傻透了，这个话题还不如不说呢，但他真的没想到德拉科没有去观看，要知道就在去年，德拉科就已经在期待这次的魁地奇世界杯了，至于没有去的原因，库斯托斯心里隐隐猜到了，这让他心里更不是滋味。

    接下来在沉默中度过，好在他们并没有僵持太久，布斯巴顿魔法学校的代表终于来了，那是一辆由十二头毛发银白的神符飞马拉着的巨大的马车，站在下方的学生们被惊得目瞪口呆，他们何曾见过这种体型堪比巨象的马，马车临近，级长们指挥各家学院的学生后退，随着“轰隆”一声巨响，马车稳稳落地。

    随后布斯巴顿魔法学校的代表们鱼贯而下，首先下来的是他们的校长马克西姆夫人，她又瘦又高，霍格沃茨的邓布利多校长亲吻她的身背时，她甚至还要微微弯腰，足以可见她有多高，恐怕已经离开学校的海格站在她的面前，都会像个孩子，也许是因为太高了，这位夫人的身体比例看上去有些古怪，她就好像是被人硬生生拉长的般。

    布斯巴顿魔法学校一共来了十二位小巫师，有男有女，年龄看上去至少在十六岁以上，身上穿着上好绸缎做的衣服但却无比单薄，一下马车他们就开始瑟瑟发抖，这让霍格沃茨的学生们心理平衡了一点。

    但显然那位巨人校长并不是细心的人，她愉快的和邓布利多攀谈着，并没有注意到身后学生正在瑟瑟发抖。

    又等了一会，渡湖开始剧烈的泛起水波，地面抖动了起来，轰隆隆的声音从水中传了出来，随后一艘泛着骨色色泽的巨型船浮出水面，看来是德姆斯特朗魔法学校的代表到了。

    德姆斯特朗魔法学校的校长比较正常，除了鼻子太过尖长以外，并没有水面特殊的地方，相对于之前那位校长，而德姆斯特朗魔法学校的学生代表穿着厚厚的斗篷，一个个显得非常高大。

    “是他，威克多尔・克鲁姆！他真的来了！”

    霍格沃茨的小男巫们纷纷兴奋起来，块头巨大无比有男人味的魁地奇勇士威克多尔・克鲁姆，就是他们心里最完美的偶像，倒是女孩们兴趣缺缺，她们更欣赏自家学校像马尔福那样的英俊美男，况且魁地奇的话，如果马尔福家的两个孩子能去参加世界杯，不一定会逊色多少。

    三个学校的校长短暂交流之后，带着各自的学生返校，步入有恒温咒的大礼堂时，已经快冻僵的学生们才又活了过来。

    学生们分院坐好，因为学生人数的关系，斯莱特林的长桌显得比较空旷，于是两个学校的代表们自觉的往斯莱特林的长桌走去，这让其他三个学院的学生脸色很不好，只有几个成功的被别的学院邀请了过去，最终，一直鲜少有人的斯莱特林末席处，坐满了人。

    布斯巴顿魔法学校的女巫们眼睛一直定格在马尔福兄弟脸上，巫师界只有那么大，尽管并不是一个学校一个国家的，但对于马尔福家还是有所耳闻的，这让德拉科本就难看的冷色愈加发冷。

    对于女士们的攀谈，库斯托斯礼貌的应付着，温和有礼，但算不上热情。

    用餐完毕之后，邓布利多校长便开始说起了三强争霸赛的参赛规则，参加比赛的勇士将由特别准备的火焰杯选出，火焰杯会被放在入口大厅，想要参加比赛的学生将在二十四小时内把写有自己名字的羊皮子投入火焰杯，火焰杯外面会有年龄界限，所以别想舞弊。

    这让没满足条件的小巫师们无比失望，库斯托斯倒没有什么感觉，他的年龄还差一点，另外重生之后，他已经没那么争强好胜了，荣耀对他来说已经可有可无，倒是德拉科对此颇觉遗憾。

    散席之后，由斯莱特林的斯内普院长带着两个学校的来宾去休息，就学生人数和条件这两点来说，斯莱特林学院无疑是最适合待客的，所以两个学院的学生毫无争议的被安排在了斯莱特林的那些豪华寝室。

    作为斯莱特林的级长，库斯托斯自然无法离席，他一路陪着斯内普教授把来宾们一一送去实现安排好的寝室，期间一直有人跟他攀谈，库斯托斯好脾气的礼貌回应，明天他和另外三个学院的级长以及主席，还将带着这些宾客参观学校，校长把招待两个学校代表的任务交给了他们。

    那位被很多男巫师崇拜的魁地奇明星威克多尔・克鲁姆也和库斯托斯交流了几句关于魁地奇的技巧，但库斯托斯对魁地奇的兴趣其实并不大，所以只是敷衍的听，这让威克多尔・克鲁姆非常失望，听霍格沃茨的女士们的交谈，这个斯莱特林的“瘦弱”级长似乎魁地奇技术非常不错，看来只是徒具虚名罢了。

    自然，等库斯托斯回到宿舍后，面对的又是德拉科的冷脸，不过，对此库斯托斯都已经习惯了，也不能不习惯不是吗。


恰似懵懂少年时 勇士

    第二天清晨，库斯托斯便继续带着德姆斯特朗魔法学校和布斯巴顿魔法学校的代表参观霍格沃茨，同行的还有这一届的男女学生会主席以及另外三个学院的级长，教授们并没有参与，也许他们觉得该把更多的空间留给孩子们。

    相处算不上愉快，德姆斯特朗魔法学校来的都是男孩，他们有些争强好胜，每当到一个地方，便喜欢拿自家学院跟霍格沃茨比较，要不是学生会主席拦着，格兰芬多的级长就要和对方吵起来了，而布斯巴顿魔法学校的代表对此也是兴趣缺缺，法国是一个崇尚浪漫的地方，巫师也不例外，相比于霍格沃茨阴冷潮湿的城堡，布斯巴顿魔法学校却是无比梦幻带着浪漫气息的。

    倒是库斯托斯这边相处非常愉快，当然，是别人单方面这么认为的，他的身边围绕着好几位女巫，能被带来参加比赛的，虽然必须要成绩足够优秀，但事关一个学校的脸面，所以无一例外的，这些男巫女巫容貌都是比较上乘的，对于霍格沃茨的校史和景点女巫们并不感兴趣，她们更关心别的，比如这位英俊的马尔福先生有没有女朋友，有没有喜欢的人，她们直言不讳的把所有想问的问题问了出来，相比于英国女巫，这群法国女孩大胆又热情，让库斯托斯委实难以招架，但比较让人郁闷的是，其他三个学院的级长和学生会主席却并没有帮他解围的意思，也许他们认为库斯托斯乐在其中。

    一整个上午，库斯托斯的耳朵都饱受摧残，直到午餐之后，来宾们纷纷回宿舍午休，这才暂时摆脱。

    德拉科并没有在宿舍，换过衣服之后，库斯托斯在学校入口大厅找到了他，他正在跟扎比尼说着什么，看到库斯托斯，立刻就闭上了嘴巴。

    “下午好，库斯托斯学长。”扎比尼礼貌的打招呼。

    库斯托斯也礼貌的回应：“下午好，布雷斯。”

    大厅的四周坐了很多学生，虽然他们多数年龄达不到参赛要求，但这丝毫不能阻止他们对于这场比赛的热情，已经有很多学生用过不同的方法去试验了，遗憾的是还没有人能跨过那条年龄界限，不过他们还并没有放弃。

    “真遗憾，如果竞选能推迟两个月多好。”扎比尼突然意味不明的说道。

    库斯托斯却只是笑笑：“没什么好遗憾的。”

    扎比尼也露出一个微笑，却没有再继续这个话题，但显然他不是很相信库斯托斯的说辞，他可不认为马尔福家的长子会不在比赛上做手脚，因为这可是一次能在三个国家获得无数荣耀的机会，况且因为已经有一个世纪没有举办，相信这一次关注这场比赛的巫师会非常多，这种能获得好名声的机会，即使是马尔福家，恐怕也很难不心动。

    库斯托斯当然明白他的意思，因为曾举办过生日宴会，在贵族巫师圈子，他的出生日期并不是什么秘密，十二月二十七号，只要竞选推迟不到两个月的时间，库斯托斯便能参赛了，斯莱特林的学生一向是四个学院中最少的，而在满十七岁的巫师中，并没有过于出众的，所以比起让其他三个学院的学生获选，他们更希望本学院的库斯托斯能获选，但一切都终止在这短短的两个月上。

    这时大厅里突然沸腾了起来。

    “嘿，准备好了吗？大家看好了，马上我们就能把名字投进火焰杯了。”火焰杯的年龄界限外，韦斯莱家的双胞胎兴奋的朝大家招手，乔治突然转头看向库斯托斯，露出一个奸诈笑容问道：“库斯托斯，你报名了吗？”

    “他年龄还不够！”弗雷德立刻接口。

    “哦，真可惜，所以……”首先说话的那个继续说道：“他只能像个小可怜一样躲在角落里，看着我们在比赛上大出风头！”

    周围的学生因为他的形容大笑了起来。

    德拉科不悦的皱起了眉毛，库斯托斯倒是没有在意他们的话，对于这对双胞胎，他一向选择无视，所以他的表情很平淡，平淡到让德拉科觉得恼火，他总是这副摸样，好像没有什么是能让他在意的。

    没能得到库斯托斯的反驳，这让双胞胎很是失望，他们对视一眼，同时喝下了增龄剂，显然他们以为这样能骗过邓布利多校长画的年龄界限，乔治率先步入年龄界限，年龄界限没有任何反应，没有阻止他的进入，随后弗雷德也跳了进去：“欧！我们成功了！”

    双胞胎击掌，他们欢呼着在年龄界限的小圈子里奔跑着，然而他们没有得意太久，火焰杯突然发出咝咝生，然后一个金色的光圈扩散出来，双胞胎反应不及，直接被击中，横飞着摔了出来，他们落地时发出巨大的碰撞声让围观的学生们感到一阵牙酸。

    而最好笑的是，他们还长出了长长的白胡子，周围的学生笑成一团，他们自己也笑了起来。

    “我先回去了。”德拉科冷眼看着，他朝扎比尼点了点头，便起身离去，库斯托斯自然不会再留在这里，两个人一起离去。

    留下扎比尼一人古怪的看着他们的背影，他开始怀疑自己上个学期的猜测是否出错了，因为现在，无论怎么看马尔福兄弟之间都不像是那种关系了。

    兄弟两人沉默的走在斯莱特林的地道中，因为多数人都在入口大厅，所以今天格外冷清，虽然平时也算不上热闹，但终究不至于像现在这般，除了彼此那细微的脚步声，再无任何声音，库斯托斯觉得自己该说点什么打破沉默，在他开口前，德拉科却先一步开口：“怎么，不需要带那群女巫去参观了？”

    上午库斯托斯带着那群娇俏的美丽女巫游览霍格沃茨的画面，不知道酸死了多少小男巫，德拉科也差点酸死了，不过对象不是那群女巫。

    “他们现在在休息。”库斯托斯把准备说出口的话咽了回去。

    德拉科突然停下脚步，瞪了他一眼，库斯托斯不知道自己又是哪里得罪了他，于是只好疑惑的回望他。

    两个人僵持了一会，最终德拉科先败下阵来，他耸拉下脑袋：“为什么你从来都不会主动，如果我一直不理你，你打算怎么做？”

    “哥哥，我很生气，你总是有很多秘密，谁都不愿意说，我以为我跟那些人是不一样的，可其实我觉得跟那些人没什么不同，你不信任我不是吗？或者，这就是你的目的，你想让我怀疑你，然后疏远你是吗？”

    “你怎么会这么想？”库斯托斯没有否认也没有承认。

    “我无法不这么想不是吗？”德拉科说道：“从你去年说出那个约定以后，我就一直在想，是什么原因让你做出这个选择，既然已经选择接受，那么又何必加上一个毫无意义的时间限制。可后来我想明白了，你其实根本就没想过接受我，那个所谓的约定也是在敷衍我吧，亏我还信以为真。”

    库斯托斯沉默，因为德拉科并没有说错，他确实没想过接受德拉科，从一开始，他就不看好这段感情，德拉科还那么小，也许他现在确实是喜欢自己，可他以后的人生还很漫长，还有更精彩的事等着他，会说出那个关于德拉科毕业以后在一起的约定，也是觉得也许这四年德拉科会改变主意，这样的结局对两个人都好，虽然他确实贪心的期望过德拉科的感情会一直不变。

    而这次一直没有对德拉科解释也一样，虽然觉得很难受，但库斯托斯觉得这确实是一个斩断兄弟两个孽缘的契机，只要一直让这个矛盾保持下去，他们就会越走越远，但德拉科并不傻，他已经看出了库斯托斯的心思。

    “怎么，不说话了？是我猜对了吧，你根本就不信任我，不相信我的对你的感情。”德拉科握紧了拳头，真想就这么一拳揍过去。

    “不是不信任你。”库斯托斯终于开口了：“我只是不想伤害你。”

    德拉科冷笑：“笑话！不想伤害我？从你做出那个选择的时候，你就已经在伤害我了不是吗？什么维持兄弟关系，你看看你现在对我态度，你已经违反约定了！”

    库斯托斯又沉默了。

    德拉科觉得自己真的是拳头发痒了，他翻了个白眼：“我总有一天会被你气死！你多说几句会死吗？你就真的那么希望我放弃？”

    希望德拉科放弃吗？库斯托斯自己也分辨不清。

    德拉科突然垂下头，声音变得无比低落疲惫：“哥哥，如果你一直什么都不说，我也会觉得累的。”从被库斯托斯发现感情到现在，已经近一年的时间，虽然他对此抱有极大的热情，可如果以后也是单方面一头热的话，他终究会感到疲惫的，很多爱情都是耗死在等待上的。

    “抱歉，德拉科……”看着这样的德拉科，库斯托斯心里涌上一股恐慌，他知道德拉科并不是在开玩笑，理智和感情背道而驰，理智告诉他应该就这么让德拉科就此放弃，感情告诉他，必须向德拉科解释，挽回这段感情，可是那些话，他怎么可能说得出口？

    “我反悔了，我跟你的约定就此作废。”德拉科直接打算库斯托斯的话，不给他继续说下去的机会。

    约定作废？什么意思，他要放弃了吗？库斯托斯没有机会问了，因为走道里已经有细微的脚步声靠近了，隐约还有轻柔的女音交谈声。

    很快，转角处出现了两位女生，穿着灰蓝色的校服，是布斯巴顿魔法学校的代表，对方看到他似乎很惊喜，年纪稍小的那个直接走过来，惊喜的说道：“库斯托斯学长，没想到能在这里遇见你，我睡不着，你能陪我去湖边走走吗？”

    这位女巫不知道是自身因素还是年龄因素，非常的矮小，还不到库斯托斯胸口，她看上去怎么也不像是满了十七岁，显得比德拉科还要小很多。

    库斯托斯礼貌的笑了笑，拒绝的话语还没有说出口，跟在小女巫后面的女巫朝他点了点头，直接说道：“马尔福先生，麻烦你了。”

    连拒绝的机会都不给，这位女巫不是一般的傲慢强势，面对着这个傲慢的女巫和那个一脸期待的小女巫，库斯托斯自小的教育让他无法再去拒绝这两位女士，他行了一个绅士礼：“这是我的荣幸，美丽的女士。”

    小女巫红着脸回了一个礼，年长的女巫只是冷漠的点了点头，小女巫转过头看了看德拉科，又看了看库斯托斯，拍了拍手，一副天真可爱的摸样：“哦，你是库斯托斯学长的弟弟德拉科・马尔福对不对？果然跟传闻中的一样英俊，你要跟我们一起去走走吗？”

    原本因为被人打扰，导致心情极度不佳的德拉科只好收敛了脸上的不悦，还算是温和的点了点头。

    于是最终马尔福兄弟和德拉库尔姐妹这两对古怪的组合一起去了渡湖，年长的那个是姐姐芙蓉・德拉库尔，年幼的那个是妹妹加布丽・德拉库尔，年仅九岁，姐姐芙蓉・德拉库尔应该极为宠溺妹妹，不然也不会带她来观看三强争霸赛，姐妹两个有着湛蓝色的漂亮眼睛，和美丽的金色头发，具有魅娃血统，形容举止间带着股自然的妩媚，四个人走在一起，倒是非常的赏心悦目，但姐姐芙蓉・德拉库尔对库斯托斯的态度非常傲慢差劲，也许是因为他没能记住她的名字。

    但总的来说相处还是比较愉快的，年幼一点的，同样被宠溺着长大的德拉科和加布丽・德拉库尔很是愉快是交流了各自的好哥哥、好姐姐经，大有相见恨晚的架势。

    马尔福兄弟带着德拉库尔姐妹步入大礼堂的时候，毫无意外的再次遭受了众多小男巫的羡慕嫉恨眼神，德拉科心情好转了一些，对于自家哥哥和芙蓉交谈时的冷漠，他非常满意。

    万圣节的晚宴持续的时间非常长，家养小精灵们简直是拿出了毕生所学，但是来宾们不像霍格沃茨的小巫师那样会特意跑到厨房去赞美他们，这让他们非常失望，学生们坐立不安的时不时偷瞄着教师席，但今天校长吃得格外缓慢，他和另外两位校长聊的非常愉快，甚至忘记了把勺子里的食物放进嘴里，愤恨的小巫师们恨不得在勺子上放上一只虫子。

    终于，在小巫师们把手里的刀叉咬碎前，邓布利多校长终于宣布时间到了。

    大厅里的蜡烛全部熄灭，只剩下南瓜灯里的那些，透过南瓜灯的孔洞，照出来的光芒有些扭曲，小巫师们的心也在这带着恐怖气息的气氛中紧张起来，火焰杯喷吐着红色火焰。

    “请听到名字的同学走到厅头，沿着职员桌到隔壁的房间去，他们将在那里接受第一个指令。”随着邓布利多的话音落下，火焰杯猛的爆发出一阵红色火舌，一张烧得焦黑的羊皮纸飞了出来，总人紧张的看着，邓布利多把羊皮纸抓在手中：“哦，第一个勇士的名字出来了，让我们来看看是谁，恭喜你，威克多尔・克鲁姆，你被选为德姆斯特朗的勇士！”

    众人一阵欢呼，但对于这一点，并不意外。

    德姆斯特朗的校长非常大声的赞誉了他的学生，威克多尔・克鲁姆倒是显得比较平静，并没有任何表示，直接去了教室席旁边的房间。

    过了一会，火焰杯再一次喷出一张羊皮纸。

    “这一次是布斯巴顿的勇士！”邓布利多校长摊开羊皮纸：“芙蓉・德拉库尔！”

    芙蓉・德拉库尔优雅的起身行了一个礼，也步入了教室席旁边的房间。

    霍格沃茨的学生紧张的盯着那个火焰杯，因为现在只有霍格沃茨的代表没有被选出了，火焰杯里面的火焰突然翻腾了起来，靠得近的学生隐约能看见火焰杯里有两张羊皮纸随着翻腾的火焰旋转着，邓布利多校长皱起了眉头，他上前几步，目光死死的盯着火焰杯，学生们也知道这情况有些反常，都屏息着不敢发出任何声音。

    火焰杯里的羊皮纸又翻了几转，其中一张突然燃烧了起来，很快化为灰烬，火焰杯把剩下的那张羊皮纸吐了出来，邓布利多伸手接住，他摊开羊皮纸，脸色变得无比阴沉，他沉默的盯着羊皮纸看了很久，像是要把它穿一个孔，许久之后才低声说道：“最后一位勇士已经选出来了，霍格沃茨的勇士是――”

    “库斯托斯・马尔福！”

    瞬间，大礼堂里的所有人都看向了库斯托斯，短暂的沉默之后，除了斯莱特林的学生，其他三个学院的学生都躁动了起来。

    “怎么会是他？”

    “他作弊，他根本没满十七岁！”

    库斯托斯站起来，平静的看向校长，邓布利多用锐利的目光注视了他一会，示意他去旁边的房间等待。

    临去前，库斯托斯低头看了德拉科一眼，德拉科也正看着他，脸上满是受伤和不敢置信，但这个时候可不是说话的好时机，他只好对德拉科摇了摇头，然后走向了教师席旁边的房间。

    对于库斯托斯的到来，威克多尔・克鲁姆和芙蓉・德拉库尔显得有点意外，但并没有理会他。

    库斯托斯朝他们点了点头，便找了个角落坐下，心里思考着是谁把自己的名字放入了火焰杯中，然后对比了一下杨可唯说的那些话，发现现在发生的事，已经超出了杨可唯说的剧情，这时大礼堂里传来了比刚才更大的喧哗声。

    过了一会，哈利・波特苍白着脸走了进来。



恰似懵懂少年时 反正我任性不是一两天了

    面对着三位比他年长许多的巫师的审视，哈利脸色更加苍白了，大礼堂如潮的嘘声和唾弃声似乎还在耳边缠绕着不肯散去。

    威克多尔・克鲁姆只是看了哈利一眼，便移开了目光，也许是太过受欢迎，让他养成了对人疏离冷漠的习惯，他不怎么爱搭理人，倒是芙蓉・德拉库尔甩了甩头发问了一句：“什么事，他们要我们回大厅了吗？”

    哈利不知道怎么回答，他把求救的目光投向库斯托斯，却发现对方此刻看着自己的眼神锐利得让人不敢直视，所以他只好低下头，看着自己的脚尖。

    芙蓉不悦的撩了撩头发，移开了视线，心里对霍格沃茨的印象又减了几分。

    四人三坐一站僵持了一会，门口传来一阵杂乱的脚步声。

    有人走了进来，是魔法部体育运动司司长卢多・巴格曼先生，他惊奇把哈利上上下下的打量了一番，甚至还伸手拧了哈利一把：“真是太神奇了，太神奇了！”

    他转过头来，一一打量了房间里的另外三人，然后用一种十分惊奇的语气说道：“先生们，小姐们，请允许我介绍，不可思议的――第四位三强争霸赛选手。”

    结果卢多・巴格曼先生很快发现，三位选手并没有响应他的激动之情，甚至表情非常冷漠，甚至布斯巴顿魔法学院的代表芙蓉・德拉库尔还冷笑着问道：“巴格蒙先生，非常可笑的玩笑，您是觉得我们太无聊了，才来开这个玩笑的吗？”

    “玩笑？”卢多・巴格曼干咳一声，重复道：“不，这可不是玩笑，火焰杯刚刚给出了哈利的名字。”

    哈利觉得脸上火辣辣的，威克多尔・克鲁姆和芙蓉・德拉库尔脸色无比阴沉，他们似乎想用目光在他脸上烧一个洞。

    “巴格蒙先生，你确定没弄错？”芙蓉站起来，走到哈利的身边，特意昂起头来凸显两人身高的差距：“他太小了，根本不可能参加比赛。”

    “这确实很奇怪。”卢多・巴格曼露出一个古怪的笑容，他看了看哈利，又看了看一直坐在角落里的库斯托斯，语气说不清是嘲讽还是欣赏：“但是，他们的名字既然从火焰杯里出来了，那么退出就是不可能的，尽管他们无所不用其极的破坏了――新加的规则。”

    威克多尔・克鲁姆和芙蓉・德拉库尔注意到巴格曼先生用的是复数，他们顺着巴格曼先生的目光看向库斯托斯，库斯托斯平淡的回视他们。

    “您的意思是，不只一个人破坏了规则？”芙蓉非常感兴趣的说道。

    这时，门再次被推开，一大群人走了进来，除了三个学院的校长，还有魔法部国际合作司司长巴蒂・克劳奇先生，以及霍格沃茨的麦格教授和斯内普教授。

    他们一边争吵着一边走了进来，最后齐齐看着哈利・波特停止了争论，芙蓉率先开口：“马克西姆夫人，巴格曼先生说有人破坏了规则，这是真的吗？”

    停止的争论又继续了起来，马克西姆夫人傲慢的说道：“邓布利多，你必须给我一个解释，为什么霍格沃茨的会出现两个代表，两个未满十七岁的代表。”

    “我也想知道，邓布利多，也许是我看规则的时候不够仔细，所以忽略了一个学校可以同时两个人参加比赛这一条，我已经能预料到这场比赛的结局了，马克西姆，我想我们是时候准备回去了。”德姆斯特朗魔法学校的校长卡卡洛夫也阴阳怪气的说道。

    马克西姆夫人点了点头：“你说的没错，这太不公平！”

    “邓布利多，我是那么信任你，可现在……所以，为了公平起见，邓布利多，德姆斯特朗魔法学校也将派出两位选手参加比赛。”

    两个校长一唱一和，其实都打着各自的主意，对于霍格沃茨的选手，他们并不放在心上，不过是两个未满十七岁的巫师罢了。

    “哈利，库斯托斯，你们过来。”邓布利多校长招了招手，两位学生在自己面前站定之后，才开口问道：“你们老实告诉我，你们有没有把自己的名字放进火焰杯。”

    “没有。”哈利和库斯托斯一起说道，虽然回答的内容完全一样，但比起哈利的紧张，库斯托斯未免太过镇定。

    耳边传来一身冷哼，库斯托斯能听出来那是自家学院的院长斯内普教授，他显然你对于自己学院有人作弊非常不满。

    邓布利多又询问了几句，但库斯托斯和哈利都表示，没有往火焰杯里投名字，也没有请任何人帮忙，场面一时陷入了僵局，对于两个学生的说辞，众人都不是很相信，两位校长坚持让他们推出比赛，最终这个问题被甩给了魔法部国际合作司司长巴蒂・克劳奇。

    “我们须遵守规则，规则上写得清清楚楚，凡是名字从火焰杯中出来了的人就必须参加比赛，所以，只能让他们参加比赛了。”巴蒂・克劳奇如此说道。

    但另外两个魔法学校的校长都不赞同，只是，火焰杯已经熄灭了，只有在下次比赛开始时才会重新燃烧，所以，也无法再重新进行选拔了，最终两个魔法学校的校长只能求其次，让哈利退出比赛，其实他们更希望能让年长一些的库斯托斯・马尔福退出比赛。

    场面乱成一团，众人争执不休，库斯托斯在一边听得直打瞌睡，除了哈利还保持着高度紧张之外，另外两位选手也一副无精打采的样子。

    就在德姆斯特朗魔法学校的校长卡卡洛夫以退赛作为威胁时，霍格沃茨的黑魔法防御课教授拄着拐杖走了进来，他把霍格沃茨说成了受害者，认为霍格沃茨会出现两位未满十七岁的参赛选手，完全是有人用心险恶，想用这种方法让霍格沃茨无法赢得比赛。

    穆迪教授虽然看上去有些疯狂，但分析的极有道理，虽然霍格沃茨有两个参赛选手，在人数上占了优势，但他们都未满十七岁，并没有占太多的优势，况且，这场比赛是非常危险的，他认为是有人恶意把库斯托斯和哈利的名字投进火焰杯。

    “最重要的是，以他们的能力，根本不可能做到。”穆迪对着三位校长说道：“我可不认为，两个学生能欺骗得了火焰杯，且强制让火焰杯选中他们，况且，一个学校是不可能出现两个参赛选手的，所以我想，哈利的名字可能是被放在第四所学校，但这个咒语，可不是随便一个人都会的。”

    如果谁都能欺骗火焰杯，那么也不能用火焰杯来选出选手，正是因为火焰杯公平公正，才会一直用它来挑选选手。

    德姆斯特朗和布斯巴顿的校长自然都明白，又争论了几句，便放弃了再在这个话题上纠缠，事实上，他们已经占了便宜，比起库斯托斯和哈利，他们显然觉得自家学院的选手更占优势。

    最终魔法部国际合作司司长巴蒂・克劳奇宣布了第一场比赛时间，第一场比赛将在十一月二十四号举行，至于比赛内容却并没有宣布，因为第一场比赛主要是考验选手们的胆量，所以在比赛前，都不会告知选手们比赛内容是什么。

    之后几位学生被告知可以离开了，临去前，斯内普教授无比阴沉的对库斯托斯说道：“我以为你足够聪明，知道什么该做，什么不该做。”

    对此，库斯托斯很是莫名其妙，却出于礼貌并没有反驳，威克多尔・克鲁姆和芙蓉・德拉库尔并肩走在前面，哈利走在中间，库斯托斯稍落后，因为几位校长的争执，现在已经是宵禁时间，大礼堂空无一人，也许是这气氛过于阴沉，哈利鼓起了勇气走到了库斯托斯身边：“马尔福学长，看来我们要一起参加比赛了。”

    库斯托斯冷淡点头。

    沉默了一会，哈利突然说道：“学长……你真的没有把自己的名字放进火焰杯吗？”

    “没有。”库斯托斯回道。

    “我也没有，可是他们不会相信不是吗？”哈利低落的说道。

    库斯托斯只是意味不明的应了一声，比起安慰不熟悉的学弟，他更希望能快点回到宿舍，德拉科现在还不知道有多生气，想到这里，他又不由想到德拉科下午说的那番话。

    没有得到库斯托斯的回应，哈利也只好闭上了嘴巴，显然找库斯托斯谈话是非常错误的选择，两人在走道上道别。

    身后隐约有脚步声，库斯托斯思考了一下，便干脆停下来等待，很快身后的人追了上来，与他猜想的毫无二致，来人是那位“穆迪”教授：“教授，您好。”

    “哼，阴险狡诈卑鄙无耻的马尔福。”穆迪显然是来找他的，不然不会在哈利离开后才出现，他逼近库斯托斯，一张脸在微弱的烛光下显得非常狰狞：“你最好转告你的父亲，问问他，到底忠于谁。”

    说完，便阴笑着拄着拐杖离开了。

    忠于谁？看来果然像他猜想的那样，杨可唯对他说了一点小说的剧情，但因为杨可唯自己也没看多少，所以说的不是很全面，在杨可唯眼里，这本小说就是一个孩子反复被虐的故事，他知道结局，却不知道细节，只是说今年会有一个魔法学校的三强争霸赛，哈利・波特会破格参赛，他让库斯托斯小心霍格沃茨的一位假教授，但名字是什么，杨可唯已经忘记了，但现在看来，这个人应该就是“穆迪”教授，那么，结合穆迪说的话，他应该，和父亲一样，是食死徒……

    做出了这个猜测的库斯托斯心下一沉，难道父亲终于要重操旧业了吗？可是听可唯说，伏地魔最终会败在一根魔杖手里的啊……结局是相当的凄惨的啊……

    库斯托斯带着满心的忧郁回到了宿舍，德拉科正在对着他自己的床用“粉身碎骨”，那张豪华的大床已经看不出本来面目了，库斯托斯被那惨状吓了一跳：“你在干什么？”

    “不是告诉过你了吗？约定作废了。”德拉科头也不回继续摧残着那堆破木屑。

    “……”库斯托斯无语，他实在是无法找出“让床散架”和“约定作废”之间的关系。

    彻底让床变成一堆残渣的德拉科站起身，看了库斯托斯一眼便去洗浴。

    这反映让库斯托斯摸不着头脑，他本以为回道宿舍会面对德拉科的质问和怒火，但德拉科现在的表现太反常了，他收拾好德拉科留下的木屑残渣之后，靠在浴室外，想着德拉科转变的原因。

    “比赛继续吗？”德拉科的声音伴随着水声传了出来。

    “继续。”库斯托斯继续说道：“名字并不是我放进火焰杯的。”

    德拉科沉默一阵，才说道：“我知道，你根本没时间去放羊皮纸。”回到宿舍以后，他就想明白了，看学生们的反映，应该没人看见哥哥放羊皮纸，那么满足这个条件的就只有宵禁时间，他昨天晚上一直没睡好，库斯托斯有没有出去过，他比谁都清楚，所以原本因为哥哥的欺骗和隐瞒带来的负面情绪瞬间消散，倒是有点担心接下来的比赛会不会很危险。

    库斯托斯虽然不知道德拉科是怎么转变了想法，但却松了口气，松了一口气之后，又纠结了，他跟德拉科的约定作废，现在又是什么状况，德拉科是放弃？还是……

    德拉科裹着浴巾从浴室出来，他看了库斯托斯一眼，说道：“我先睡了。”

    “晚安。”库斯托斯点头，德拉科越过他，径自走向剩下的那张床。

    库斯托斯脸皮抽了抽，突然心里生出一股不妙的感觉，洗完澡以后，他对着仅剩的一张床犹豫了一会，最终爬上了沙发。

    黑暗中，有人摸索着蹭上了沙发，温温软软的少年身子窝进了库斯托斯怀里。

    “德拉科。”库斯托斯叹息一声。

    “你觉得我很任性是吧，可是感情就是这样，不想失去的话，就必须有一个人主动。”

    “选择权在你手里，推开我，还是接受我？”

    库斯托斯沉默一会，轻轻推开他。

    德拉科笑了起来，少年的清澈嗓音透着股执着，效果之后他又蹭了上来：“我看你能推几次！我不管你有什么苦衷，但你喜欢我这是事实，你不相信我也没关系，我有一辈子的时间来让你相信，反正我任性也不是一两天了。”

    “想要的东西就全力争取，这是你曾经教我的。”

    “……”

    作者有话要说：感谢sherrylandy的地雷，今天很高兴，没想到能在完结前上首页图推，BB我爱你。

    文文现在很有争议哦，隐忍木讷对感情认真的哥哥，感情纯粹无比执着的弟弟，爱情本身就是矛盾的，抱歉，因为我描写不到位，让大家很纠结，但我认为，不考虑未来的爱，不能称之为爱，因为这并不是一时的激情，而是一生的相守。



恰似懵懂少年时 一面痛苦一面满足

    牛皮糖就是，你越去扯，它就会粘住你更多的地方，如果你不去扯，那不久之后你就会发现，你已经完全扯不下来了。

    库斯托斯现在就有这种感觉，少年的心无比纯粹，认定的东西，即使摔了，痛了，也绝不会放弃，他曾经也有这个时候，只是跌的太过惨之后，便学会了放手，不是真的不在意，只是不敢去在意，有人说放手也是一种爱，看似洒脱，其实不过是自欺欺人，能牢牢抓在手里的话，谁愿意放手？

    也许感情会暧昧不清，但最终结局只有两个，接受和拒绝。

    接受还是拒绝？有时候库斯托斯也会想，不如接受，但这个念头一生起便会被压力，他当然喜欢德拉科，想和德拉科在一起，并希望能持续一生，但很多事情，并不是一句“我喜欢你”就能解决问题的。

    十四五岁的少年，刚尝到爱情的美好，这个时候盖棺定论未免过于武断，未来谁也无法预料，但我想没有谁能坦然的对着这样爱情纯粹的少年说爱，不是胆怯，而是一种责任，正因为对待这份感情足够重视，才不能断然做出决定，爱情里，谁愿意为你的未来买单？

    感情是双面的，一面是爱，一面是恨，恨转爱估计是自虐，爱转恨却太过容易，大多数时候相见不如不见，但可能吗？流淌着同样血脉的亲兄弟，哪是说不见就能不见的，或许这么想是杞人忧天，但如果不去想，未免过于不负责任，可以想象，如果马尔福兄弟的关系公之于众之后，会有怎样的舆论，又会有多少人等着看他们的笑话。

    库斯托斯可以不在意，但他不能不为德拉科考虑，这个一向敏感的孩子，如果面对那种情况会有多难受，就像他当初说的，不想把一生都绑在德拉科身上，虽然这句话是违心之话，但理论上没错，一旦确定关系，那就真的和绑定一生没有区别了，马尔福家的名声不能毁在他们手里，德拉科不懂，不代表他不懂，接受和拒绝，到底哪一个选择才是自私的？

    可一直拖着总不是个办法，库斯托斯真希望自己能狠心一点，但往哪边狠心呢？

    就在库斯托斯为这个问题烦恼得不得了的时候，霍格沃茨的哈利・波特也在烦恼成为勇士所带来的后遗症。

    哈利原本以为他和库斯托斯成为勇士后，两人都会被人谴责鄙夷，但是事实却完全相反，库斯托斯根本就没遭受太多的负面言论，先不说那群以他马首是瞻的斯莱特林小蛇，就算是别的三个学院，也没有太多的人因此说出什么过分的话，连韦斯莱双胞胎也不例外，他们更关心库斯托斯是怎么把自己的名字投进火焰杯的，他们认为自己再努力一点，应该也能把自己的名字投入火焰，为此他们很是忧郁了一回，多数人认为库斯托斯能把自己的名字投进火焰杯是实力的象征，毕竟火焰杯选中他，这是最好的证明，即使偶尔有人冷嘲热讽，库斯托斯的弟弟德拉科也有的是方法让对方闭嘴。

    哈利不懂，为什么同样是未满十七岁的勇士，双方的待遇却相差那么大，其实说到底不过是因为他头顶上那个巨大的光环罢了，被神化的救世主，以及格兰芬多的普通男孩，这反差未免太过巨大，好吧，其实多数人是因为嫉妒，如果说年仅十七的库斯托斯只能让人仰望，那么只有十四岁的哈利・波特，却是谁都觉得自己能取代的，很多人会想，为什么那个人不是我？作不作弊其实是次要的，重要的是凭什么参加的那个人不是自己。

    德拉科也不例外，他也会想为什么和哥哥一起比赛的不是自己，于是他又开始百般针对哈利・波特了，他整天在哈利面前冷嘲热讽，极尽所能打击哈利的自信心，但说实话，德拉科自小接受的贵族教育让他的脏话词汇非常可限，最恶毒的话也不过是一句“泥巴种”，也不知道哈利能不能听得懂他的那些拐弯抹角的嘲讽话语。

    虽然很不厚道，但听德拉科嘲笑哈利，成了库斯托斯烦恼的生活中的一点调剂品，也许他心理比较扭曲，他就是喜欢这样的德拉科，有点小坏有点傲慢，偶尔任性霸道，在贵族里德拉科算得上半个异类，因为他很少掩饰自己的真实情绪，他的一喜一怒都无比真实。

    爱情真的有点不可理喻是吧？但是喜欢又有什么办法呢。

    相比于库斯托斯的纠结，哈利・波特的凄凉，德拉科的生活简直是有滋有味，白天逗逗小哈利，晚上调戏下自家哥哥，亲亲摸摸，还有什么比这更悠闲的吗？库斯托斯为此无比内伤，十七岁正是最冲动的年纪，就算他忍耐力惊人，也不能这么折腾，德拉科，你这是报复吧？

    德拉科不是那种喜欢给自己找不舒坦的人，他的生活总是无比快乐，因为他总能无视那些让人不开心的事……这也不知道是好还是坏？

    库斯托斯最终还是把穆迪的话转告了父亲，虽然很担心，但做为儿子，有些事情还是不能越过父亲的权威的，好在卢修斯对此并没有什么太大反应，只是让他小心穆迪保护好德拉科，等三强争霸赛第一场比赛开放家长观赛时，再来和他细谈，这让库斯托斯松了口气，看来父亲对于前职业，并不是很热衷，想想也是，接收了伏地魔一部分势力和财富，掌控着英国巫师界大部分贵族的父亲，会愿意再回到伏地魔身边听对方差遣吗？权利这种东西，一旦到手了，就很难放手了，库斯托斯相信如果父亲真的希望伏地魔回归，那凭马尔福家的势力又怎么可能会找不到伏地魔，看现在的情况，伏地魔甚至联系不上父亲，不然穆迪也不会找自己当传话筒。

    杨可唯记忆力一向差得要死，也不知道他能想起多少剧情，虽然对于哥哥的离去杨可唯很不忿，但并没有因此置身事外。

    比赛日期临近，霍格沃茨的气氛愈加高涨，德拉科最近在折腾魔法道具，当然，并不是他突然对枯燥的炼金感兴趣了，而是在做给库斯托斯加油的徽章，如果卢修斯知道那些他花高价买来的炼金材料，被小儿子用在了做玩具上，不知会有何感想。

    经过上百次失败，德拉科终于做出了让自己满意的徽章，外观非常的漂亮华丽，正面写着“库斯托斯・马尔福，霍格沃茨唯一的选手”，背面是斯莱特林的院徽，原本背面德拉科想写一句对哈利的嘲讽话语，但他又非常小心眼的不愿意把哥哥的名字和哈利的名字放在一起，最终选择了斯莱特林的院徽，德拉科给斯莱特林的每一位学生都发了一枚，于是最近经常可以看见斯莱特林的学生佩戴着一枚巨大的闪烁着金色荧光的徽章。

    对此，库斯托斯深感无奈，好吧，也有感动就是了。

    做好了徽章，德拉科第一时间跑去哈利面前炫耀，哈利显然被徽章上那个“唯一”给刺激到了，两个人争吵之后大打出手，哈利学了教训，再不敢用拳头，这次直接上魔杖，哈利对德拉科用了非常恶心的“鼻涕咒”，能让人一直流鼻涕，但他没有成功，准头太差了，他打中了德拉科身边的高尔，而德拉科的咒语成功的击中了哈利，“门牙赛大棒”，很快哈利的牙齿开始疯长。

    学生们的惊叫引来了斯内普教授，斯内普教授踩着优雅的步伐过来了，他看了一眼牙齿已经长到脖颈的哈利，让高尔去医务室之后，对于赫敏和罗恩的告状，他非常温柔的说道：“抱歉，我什么都没看见，波特先生，这是你为了比赛特意设计出来的新造型吗？我想说，非常有创意！”

    于是斯内普教授潇洒离去，最终哈利在赫敏的陪伴下去医务室拔了牙，真的是一脸血啊。

    值得一提的是，当他从医务室出来时，就被人通知校长让他去照相，你知道，巫师的照片是自己会动的，所以那张照片里，哈利缺着两颗门牙笑得无比阳光灿烂，德拉科为此笑破了肚子，这让人忧郁的校园生涯呀。

    很多年以后，不知道哈利想起他曾经的校园生涯，又会是什么心情？还记得那对恶魔马尔福兄弟吗？回望过往的人生，总有一些让人会心一笑的事不是吗。



恰似懵懂少年时 比赛前夕

   新出的预言家日报成了人手一份的神级读物，就算买不起，也要借过来瞻仰一番，虽然这期报纸的撰稿人丽塔・斯基特在报纸上花了很多版面来描述她是一个多么成熟美丽性感的女人，这让见过她本人的学生很是倒胃口，但不可否认的是，她的文笔确实非常“出彩”。

    拿到这份报纸后，学生们就一直没有停止过爆笑。

    先不提头版照片上哈利・波特缺着门牙笑得那一脸傻相，丽塔・斯基特对于哈利的采访描写更是让人捧腹大笑。

    丽塔・斯基特在报纸上写道，“当我们的话题转到哈利没有什么印像的父母时，他那绿得惊人的双眼满是水光，随后他非常忧伤的告诉我，他为他死去的老妈哭得眼珠子都快掉了……”

    “我们有理由怀疑，这个还在换牙的十三岁小男孩是否真的准备好了面对接下来的挑战，虽然他说自己说霍格沃茨最优秀的学生，但我很担心他会在比赛上哭鼻子。”

    当然，丽塔・斯基特还采访了其他的三位选手，她对于库斯托斯的描写是――“他是一个传统的马尔福，傲慢无礼尖酸刻薄，当我带着优雅的笑容去采访他时，他居然直接叫我‘滚’，但我不怪他，真的，他还是一个孩子不是吗，一个被马尔福家族宠坏的孩子。”，威克多尔・克鲁姆的采访比较中规中矩，只是简单的几句个人介绍以及对他身材的赞美，而对于唯一的女参赛选手芙蓉・德拉库尔，丽塔・斯基特尖酸的写道――“这个女孩一直不停的在甩头发，我想她的头皮可能有点痒，也许她是时候去清洁一下头发里的污垢了。”

    库斯托斯当然没有说出“滚”这么无礼的话，但他确实很反感这个女记者，因为在采访时，她总是一边说话一边挺起胸部试图往他身上蹭，这导致在接受采访时，本就比较沉默的他一句话都不愿意多说，最终忍无可忍的威胁道：“斯基特小姐，如果您再不停止这种骚扰行为，我不介意把您从窗户扔下去。”好吧，这句话也很失礼就是了，但比起不知道被吃了多少豆腐的肌肉男威克多尔，他宁愿被人说成无礼。

    有人欢喜有人优，丽塔・斯基特为很多人带来了乐趣，也为很多人带来了苦恼，不只是参赛选手，哈利的好友赫敏也成了受害者，因为在丽塔・斯基特的报道里，她成了一个有着“惊人美貌”的女孩，这一整天她被无数人围观，于是霍格沃茨谁都知道了她有两颗大门牙和一头像杂草一样枯黄凌乱的头发。

    对于自家哥哥被描写的那么糟糕，德拉科出于某种阴暗心理并没有多么生气，好吧，他现在巴不得让全天下的人都觉得哥哥不好，然后他一个人知道哥哥有多好就足够了。

    这份报纸在巫师界引发了很大的舆论，很多人认为那个笑的一脸天真的小男孩不应该参加这场比赛，而也有很多人认为这场比赛其实暗箱操作，因为霍格沃茨的两位选手都没满十七岁，他们一个是英国巫师界第一贵族家族的继承人，一个是在巫师界倍享盛誉的救世主，魔法部收到了很多家长的投诉信，自从去年邓布利多校长被审判后，家长们开始热衷给魔法部写投诉信，以此来证明自己是多么关心孩子，福吉部长为此愁得都想辞职了。

    “邓布利多，也许让预言家日报来采访，真的是一个错误的决定。”校长办公室，麦格教授看着新出的报纸，担忧的说道。

    邓布利多校长当然知道，但这也是没办法的事，这么盛大的比赛不可能不接受采访不是吗，虽然他对预言家日报提出过不能让丽塔・斯基特来采访的要求，但预言家日报为了吸引眼球并没有遵守约定，他还记得去年在魔法部接受审判，安慰海格时被拍下的那张照片，丽塔・斯基特在报纸上写道：“阿不思・邓布利多脸上满是茫然，魔法部的审判还没有下来，但也许他已经预料到了自己的结局，他将成为一个游手好闲的无业游民，半巨人海格扯着他的胡子哭得声嘶力竭，那场面让我心酸得忍不住想要落泪。”

    邓布利多咳嗽一声，驱逐掉脑海里那些不好的回忆：“魔杖的检查结果出来了吗？”

    “已经出来了，哈利和库斯托斯的魔杖都没有任何问题，也没有使用过混淆咒的痕迹。”麦格教授停顿一会后说道：“但库斯托斯的那根魔杖就好像新的一样，奥里凡德认为他应该有不止一根魔杖。”

    “恩，哈利的牙齿是怎么回事？”邓布利多点了点头又问。

    麦格回道：“他跟德拉科・马尔福发生了争吵，马尔福对他用了‘门牙赛大棒’，但奇怪的是，哈利的牙齿暂时无法用魔咒恢复，因为当时要接受采访，庞弗雷只好先帮他把牙拔掉，庞弗雷认为这应该是魔杖的问题。”

    邓布利多沉思一会后说道：“好的，我知道了，米勒娃，这段时间就辛苦你了，注意观察，看看最近谁和库斯托斯走的比较近。”贵族多数拥有不止一根魔杖，这很正常，但是，德拉科・马尔福的魔杖又是怎么回事？

    等麦格教授离开以后，邓布利多打开暗门，用魔杖抽出一段记忆放入冥想盆中，冥想盆中出现了万圣节那天选拔勇士的画面，邓布利多的视线逐一在每一个学生和教授脸上来回巡视，当火焰杯中飞出库斯托斯的名字时，他眯起眼睛再次看向这位马尔福继承人，从听到名字的略带惊讶，到平静的与他对视，再到那个轻微的摇头动作，脸上没有一丝一毫的得意或者心虚，完美无缺的反应，即使是邓布利多也不得不觉得，库斯托斯应该是毫不知情的，但是……

    邓布利多再次抽出一段记忆放入冥想盆中，那是三年前的事情了，也许很多人都已经忘记了，死亡的奇洛教授，身份不明的阿尼马格斯，也许一开始，他的怀疑就没有出错。

    随后邓布利多又先后抽出了几段记忆，然后对比之后他发现一个让他震惊的事实，那就是从库斯托斯入学，到现在，为时六年，但无论神态表情还是说话的语气，这个少年都没有太多的变化，无论他是演技好，还是心智坚定，但不可否认的是，无论是哪一种，这个少年无疑都是非常可怕的。

    一条一条的线交织在一起，联想到魁地奇世界杯上出现的食死徒标记，最终一个模糊的结论跃上邓布利多的心头，这是一条善于潜藏隐忍的毒蛇，如果真的是他想的那样，那么，恐怕哈利就很危险了，只是，他们到底要做什么？

    邓布利多校长想了些什么，库斯托斯自然不可能会知道，他最近在忙着研究“魔法子弹”，从他开始学习炼金，就开始研究怎么让枪械和魔法结合在一起了，但一直没有找到合适的材料，也许是因祸得福，在东方被那群修真者追杀时，因为不敢回英国，他跑了很多地方，收集到很多特殊材料，在那些材料中，他找到一种可以吸收并保存魔咒的玉石，一旦魔力碰撞就会爆炸并释放出里面储存的魔咒，简直就是为他的设计量身订造的，后来听杨可唯告诉他这其实是修真界的灵石废料，并非常大方的给了他一大堆这种“垃圾”，好吧，回了一趟国，他成了收垃圾的了……

    当然，还有一些很适合做魔杖的材料，也许是受东方灵气的滋养，用那些材料做出来的魔杖跟传统的魔杖有些差别，不止魔力持续的比较久，也因为魔杖里蕴含着细微灵力，施放的咒语比较难被消除，于是哈利成了第一个受害者。

    德拉科给库斯托斯熬制了很多魔药，他们两个不像是要参加由学校举办的比赛，倒像是要去参加什么远途的绝地大冒险，上至防御道具，下至恢复魔药，几乎什么都准备好了，但他们两个好像没有意识到这一点，库斯托斯总觉得这场比赛不会太过简单，毕竟有食死徒参与其中，伏地魔到底要做什么呢？

    比赛开始前的周末，哈利找到了库斯托斯，神神秘秘的告诉他，第一场比赛可能和龙有关。

    看着哈利一副等待表扬的表情，库斯托斯神情平淡的点了点头：“谢谢，我知道了。”

    这反映让哈利非常失望，他离去的时候还一步三回头，期望能从库斯托斯脸上看到例如“痛哭流涕”“惊恐欲绝”之类的表情，好吧，他也知道这很不现实。

    “他跟你说了什么？”对于哈利和哥哥说悄悄话，德拉科非常的不满，更让他不满的是，哈利干嘛一直回头看哥哥，那副“恋恋不舍”的表情又是怎么回事？

    库斯托斯轻笑了起来：“第一场比赛的任务。”

    “哦？他怎么知道？”德拉科一挑眉，撇了撇嘴：“他果然作弊了，连比赛的内容都知道，任务是什么？”

    “大概跟龙有关。”库斯托斯回道。

    德拉科眨了眨眼：“龙啊……”

    于是，兄弟两个一起笑得意味深长，看来比赛比他们想象中的要简单得多。

    而远在家族岛屿上的某只翻着肚皮名叫“狗狗”的瑞典短鼻龙，则打了个大大的喷嚏，它惊恐的张望了四周，发现并没有两位小主人的身影之后，这才懒洋洋的翻了个身，继续打盹，心里却在祈祷着：龙神在上，永远也不要让我再见到他们吧！



恰似懵懂少年时 与龙共舞

    清晨，马尔福庄园。【 ]

    儿子被选为三强争霸赛的勇士，这对于任何一个巫师家庭来说，都是无上的荣耀，是一件非常值得高兴的事，但马尔福家对此的反应却未免有些冷淡，甚至女主人都不愿意听到家养小精灵谈论这件事。

    其实早在恢复三强争霸赛还在提议中时，卢修斯便有不好的预感，这一切未免太过凑巧，魁地奇世界杯上才刚出现过食死徒的踪迹，现在就又迫不及待的要举办这种危险系数非常高的比赛，但虽然有疑问，卢修斯却并没有提出异议。

    黑魔标记出现后，大多数食死徒并没有响应，都还处于观望期，到底希不希望伏地魔回归，恐怕只有食死徒们自己清楚了。

    卢修斯自然也在观望中，但现在的情况却让他不得不恼怒，他不敢想象如果马尔福现在的继承人出了意外，对马尔福家的打击将会有多大，那无异于让他前半生的努力全都白费了。

    “我真的不能去吗？”沉默的帮丈夫整理衣襟的纳西莎突然问道。

    卢修斯低头看了她一眼：“抱歉，纳西莎。”

    跟小儿子性格有点像的纳西莎此刻却并没有任性的多做纠缠，帮丈夫打点好一切，并送他出门之后，便安静的坐在葡萄园里翻阅一本新出的女巫时尚杂志，这就如过往的每一天那样，女人有很多种，有能帮助男人的，也有拖男人后腿的，但她对自己的定位从来都很清楚，她对自己的要求也不高，做一个享受生活，不会给丈夫增添麻烦，默默支持，静静守候的女人，这便足够了。

    而另一边，霍格沃茨却是热闹非凡，一大清早，整个学校就闹成一团，后勤拉拉队接待员，所有学生都忙碌着，因为是几所学校间的竞赛，所以学生们都穿着校服，这让德姆斯特朗和布斯巴顿那二十来个学生显得格外势弱，第一场比赛的赛场建在后山的半山腰，邓布利多校长特意给两个学院留了两处观看台，但这更凸显霍格沃茨人多势众。

    四位勇士吃过早餐之后便被召集到了赛场后方的帐篷里，外面是一片欢呼和惊叫，但帐篷里却无比沉默。

    勇士们各有特色，芙蓉・德拉库尔依然在甩着头发，自从在预言家日报上被丽塔・斯基特嘲讽过后，她就更喜欢甩头发了，也许她是想以此来证明自己头发里并没有某些东西，所以跟她搭讪的男生离去时总是一脸红痕，威克多尔・克鲁姆还是一脸阴沉，他的表情总让人误以为他跟你有着什么深仇大恨，库斯托斯靠着柱子在，对于外面的喧嚣充耳不闻，他似乎完全没有一点参赛者的觉悟。

    唯独哈利・波特是一脸紧张忐忑，他进去帐篷后就一直左看右看，却发现连个能说话的人都没有，他想找库斯托斯聊聊，但又怕对方以为他是去打探消息的，所以哈利一直转来转去，芙蓉已经对他翻了好几个白眼了。

    终于，在芙蓉抓狂之前，巴格曼先生走了进来，他手里拿了个紫色的小袋子，他拍了拍手：“好了，勇士们，时间到了，从袋子里面你们要选出一个模型，那就是你们待会要面对的敌人！每个人的都不一样，恩，但你们别存着侥幸心理，因为每一种都很困难，哦，忘记说，你们的任务就是从它们手里取得金蛋，女士优先，芙蓉，你先来。”

    芙蓉颤抖的把手伸进袋子里，然后露出一个很恶心的表情，她停顿了一下，拿出一个很小巧的龙的模型，是一只威尔士绿龙，那只龙正抱着她的手指啃着，甩都甩不掉，但她的脸上并没有什么震惊或者意外的表情。

    威克多尔・克鲁姆抽中了一只中国火球龙，而库斯托斯抽中的龙让他也不免觉得有点好笑，居然是一只瑞典短鼻龙，这不得不说有点戏剧化，哈利抽出那只号称最凶恶火龙的匈牙利树蜂龙后，抬头看去却发现库斯托斯正带着浅浅的笑意用食指顶着那只瑞典短鼻龙的肚子转圈，那神态悠闲得让哈利差点把眼珠子瞪出来。

    巴格曼先生收回四个精致的小龙模型之后，便出去宣布抽签结果了，因为抽中号码为①的瑞典短鼻龙，库斯托斯将是第一个出场的。

    “瑞典短鼻龙？”观众席上，德拉科的表情变得很古怪。

    卢修斯的表情也有点古怪，那么温和的龙适合用来比赛吗？想到自家岛屿上那头只会摇着尾巴讨食吃，整天翻着肚皮晒太阳的瑞典短鼻龙，卢修斯觉得自家大儿子运气不错，看来待会应该不会太危险。【 ]

    如果那些养龙的知道卢爹此刻的想法，估计会吐血，温和？温和个鬼，那种最大的爱好就是追在别人屁股后面喷火的龙，真的能称之为温和吗？其实这也不能怪卢爹会这么想，他虽然也很喜欢龙，不然也不会给小儿子取名天龙星，而德拉科在拉丁文里正是龙的意思，但他可没有一个会给自己买龙做宠物的父亲或者兄长，成年之后更没有时间去研究龙，卢修斯对于龙的认知也不过局限于书中，偶尔去参观也只是远远的看看，德拉科养龙以后，虽然觉得那些龙未免太过温顺，可也只能归类于不同品种的龙，它们的性格也是有差异的，比如威尔士绿龙，它胆小怕事，见着人类它基本是绕道走，卢修斯觉得，大儿子买给小儿子的宠物龙应该是比较温和的品种。

    比赛还没有开始，卢修斯便和小儿子闲聊了几句在学校的趣事，整个谈话的过程，都是德拉科眉飞色舞的说着那些整治哈利・波特时闹出来的笑话，比如前几天预言家日报那张“无牙救世主”，比如哈利・波特在魔药课上又出了什么丑，卢修斯只是安静听着，唇角挂着淡淡的笑意，只是眼底掩藏着一丝阴霾，小儿子表现得越活泼天真，他心里就越沉，这是一个用爱堆积而成的孩子，他不由思考自己的放任是否正确。

    笑得正欢的德拉科可能怎么也想不到，他的父亲此刻满脑子的“棒打鸳鸳”……

    “女士们，先生们，比赛即将开始，查理先生，请把龙带上来吧。”巴格曼说话喜欢用吼的方式，所以即使是在帐篷里的几人也能从嘈杂的喧嚣声中捕捉到他的声音。

    一直表现很镇定的威克多尔和芙蓉瞬间绷紧了身子，他们笔直的目光看向库斯托斯，试图在他的脸上找出“惊恐欲绝”“失魂落魄”等等表情。

    “马尔福学长，你想到从龙手里拿到金蛋的方法了吗？”哈利犹豫着开口问道。

    库斯托斯想了想，实在不知道该怎么跟哈利说自己的方法，他的方法就是没有方法，于是他只好说道：“随机应变。”这可是是天大的实话。

    但哈利显然以为他是在防备他，于是哈利神色恹恹的点了点头，没有再问，其实他心里也很忐忑，不知道自己的方法能不能行得通。

    一直竖起耳朵的威克多尔和芙蓉也不免有些失望，虽然他们一直表现得很镇定，但他们的对手那可是龙啊，谁真的淡定得起来啊。

    “马尔福学长，你该出场了。”一位斯莱特林的学生跑进来说道。

    与此同时外面响起了魔法部体育运动司司长巴格曼先生那巨大的咆哮声：“现在，让我们欢迎第一位出场的选手，霍格沃茨魔法学校的勇士库斯托斯・马尔福先生。”

    库斯托斯踏入赛场，场中响起巨大的欢呼声，他们整齐的呼喊着库斯托斯的名字，这个时候，一切的成见都将远离，学生们忘情的为自家学校的选手欢呼打气着，即使是爱找库斯托斯麻烦的韦斯莱双胞胎也不例外，身为霍格沃茨的学生，恐怕没有谁会希望把冠军拱手相让。

    欢呼声一刻也不停歇，小女巫们把礼仪抛在了脑后，站起身，边摇晃着手中的加油小旗子边大声的喊叫着，男巫们把准备好的魔法道具打开，天上降下漫天的花瓣和各种彩色气泡、礼花，为了准备这些东西，德拉科把库斯托斯的小金库狠狠的搜刮了一番。

    德拉科在父亲身边坐立不安，粉嫩白皙的双颊染上淡淡的红晕，但碍于礼仪，怕被父亲责怪，因此并不敢像其他学生那样尖叫出声，他突然后悔跑到家长席来坐了，不过虽然不能加油，但他看着库斯托斯的眼神泛着一层柔和水光，这让侧头看到这一幕的卢修斯心下又是一沉，他怎么会不懂这意味着什么，这分明是热恋中的情侣看恋人的眼神。

    就在库斯托斯犹豫着要不要给自己一个“闭耳塞听”时，巴格曼先生放弃了咆哮，他猛的举起话筒在桌子上用力的敲了几下，巨大的“咚咚”声犹豫敲在人的心口，这成功的让小巫师们闭上了嘴巴，巴格曼先生露出一个满意的笑容：“嘿，我就知道这招有效，好了，热情的小巫师们，现在比赛正式开始，马尔福选手，希望你不会让你的支持者们失望。”

    终于没了噪音骚扰，库斯托斯把目光投向场中的瑞典短鼻龙，相比于自家岛屿那头肥得飞不动的懒龙，这头龙明显要消瘦许多，但更有力量感，它的鳞片是漂亮的银蓝色，在火龙中，它算得上是最想让人饲养的之一，因为它足够美丽，察觉到有人在打量，瑞典短鼻龙低下头看向了库斯托斯，随后疑惑的歪着头眨了眨眼睛，恐怕它心理很疑惑，为何这个“矮小”的人类会让它觉得有危机感，身高已经到了一米八的库斯托斯在五米来高的龙面前，确实矮小的过分。

    虽然很疑惑，但龙的威严是不能被触犯的，更何况身边还有那么多龙蛋，瑞典短鼻龙看着这个入侵者，弓起身子，前爪如同切豆腐一般，轻易的扣进了石面，稍一用力，那块石头便崩裂化为碎末。

    “哦，马尔福选手，你在干什么？难道你要空手和龙搏斗？如果你不想没命的话，就快点掏出你的魔杖！”观看席静止了一会，巴格曼先生大声的咆哮了起来。

    事实上，库斯托斯也想那么做，但他的“魔杖”并不适合攻击，岑树的魔杖主要用于医疗和防溺，一根好的魔杖能让巫师事半功倍，而反之亦然，不同材料做出来的魔杖效果也不同，寓意死亡的紫杉木法杖能加强恶咒，却不适合用于治疗，而寓意守护的岑树却不适合用恶咒，运气不好遭到反噬也不是不可能。

    因为喜欢制造魔杖，对于每一种魔杖的功效库斯托斯都很清楚，他当然知道这个时候他应该用紫杉木魔杖，但他记录在魔法部的却是一根功能非常废材的岑树魔杖，这个时候掏出来根本就是摆设，还会让他分心，所以还不如不用呢，至于其他的魔杖，恐怕也不适合这个时候拿出来用。

    场面僵持了一会，瑞典短鼻龙继续凶恶的匍匐在地面，一副随时会扑过来的架势，但显然只要库斯托斯不踏进它的攻击范围，它便不会主动攻击，库斯托斯权衡了一下利与弊，决定主动出击，因为瑞典短鼻龙身后就是围墙，位置太过狭隘，不适合躲闪，这边想着，库斯托斯把一片银白色的鳞片扔在了瑞典短鼻龙面前。

    巴格曼先生继续咆哮着解说：“哦，他终于有动作了，我还以为他要等到我睡着才会有所动作呢，不过，有谁知道他扔出去的是什么吗？”

    观众们纷纷猜测起来，德拉科得意洋洋的说道：“是龙的鳞片。”

    确实是龙的鳞片，瑞典短鼻龙先是疑惑的看了库斯托斯一眼，随后低头在鳞片前嗅了嗅，突然就暴怒了起来，它仰起脖子发出一声巨大的咆哮声，猛的煽动翅膀就朝库斯托斯扑了上来，它体型巨大，身手却无比敏捷，特别是前爪，非常有力，但库斯托斯却好像早就预料到一半，一个轻巧的后翻避开了瑞典短鼻龙的爪击，不过瑞典短鼻龙的反应也非常快，它看到猎物逃开后，并没有急着追击，它鼻翼动了动，两股耀眼的冰蓝色火焰喷了出来，笔直的射向库斯托斯。

    “欧！不！”胆子较小的小女巫闭上了眼睛，不忍看接下来的惨状，急救人员也摩拳擦掌，准备上去把伤员抬走，要知道瑞典短鼻龙的鼻息可是火龙中攻击力最强的，它能瞬间把木材和骨头燃为灰烬。

    库斯托斯落地以后根本没有回头，瑞典短鼻龙会用的招数他非常清楚，于是直接侧身又是一个倒翻，一只手撑在地面作为支撑点，轻轻一跃，便直接跳开了好几米，完全脱离了龙息的攻击范围。

    “哇哦！真是漂亮的动作。”巴格曼先生似乎被库斯托斯的动作惊住了，甚至忘记了继续咆哮。

    看着周围观众的惊讶表情，德拉科也不再管身边的父亲是否会不高兴，他站起来，脸上带着兴奋的红晕，他挥舞着小拳头喊道：“哥哥，揍扁它！”

    库斯托斯朝他比了个“ＯＫ”的手势，心里又改变了主意，他原本是想走比较“温和”的路线，直接让龙累倒后轻松的抱走龙蛋，但既然弟弟这么说了，于是在“被父亲责怪”和“让弟弟满意”这两个选项中，他毫不犹豫的选择了后者。

    瑞典短鼻龙两次攻击失败，这让它彻底的暴怒了起来，它煽动着翅膀，低低的飞在空中，看准库斯托斯的位置，抬爪便抓了下去。

    库斯托斯再次翻身跃开，与此同时捡起地上的一块石头打在瑞典短鼻龙前爪上。

    “哈哈，马尔福选手难道想用石头打晕巨龙？他难道不知道龙是这世上防御力最强的生物吗，即使是索命咒都能被抵抗，更何况一块小小的石头。”巴格曼先生又咆哮了起来。

    但让人意外的是，那颗小小的石头砸在瑞典短鼻龙前爪上直接化为粉末，而瑞典短鼻龙也发出一声巨大的哀嚎，库斯托斯并不是胡乱的击打，自家弟弟养的那头龙虽然被虐的性格已经无比温和了，但龙毕竟是龙，它的天性无法磨灭，所以偶尔它还会恶向胆边生，露出它的獠牙，试图咬杀两位主人，所以对于怎么收拾龙，库斯托斯已经是得心应手，而对于龙身上的关节他更是无比清楚，他的那颗石头不仅用上了全力，还是瞧准了瑞典短鼻龙前爪的关节处打的。

    瑞典短鼻龙咆哮了一阵，再次扑向了那个让它无比讨厌的人类，场中一时间飞沙走石，但无论它的攻击多么迅猛，都无法击中库斯托斯，观众们看得目瞪口呆，相比于库斯托斯在舞池里那动作生硬得有如僵尸的舞步，他在面对龙时的躲避动作，轻灵优雅得简直就像是在跳一支特殊的舞蹈，各种各样的高难度动作信手拈来，而他的舞伴就是那头时不时嗷嗷怪叫的巨龙，这真是惨不忍睹的一对舞伴。

    时间一分一秒的过去，瑞典短鼻龙已经几近癫狂了，但库斯托斯却依然不紧不慢的逗着这条龙，其实还有更直接更快一点的方法，但如果他用了，估计下场之后就将遭到一向优雅镇定的父亲的狰狞咆哮。

    瑞典短鼻龙两只前爪已经无力的垂了下来，一只翅膀也塌了下来，它虽然还在攻击库斯托斯，却不再敢用前爪攻击库斯托斯，甚至不敢用前爪着地，两只前爪不停的抖动着，看起来应该非常的疼痛。

    但在观众眼里，就成了瑞典短鼻龙乖乖的收着爪子，一跳一跳的跟在库斯托斯身后，欢乐的玩着“接石头”的游戏，口胡！这真的是在比赛，而不是主人带着宠物狗狗出来玩游戏吗？

    又僵持了一会，瑞典短鼻龙终于放弃了，它缩着脖子窝回了放着龙蛋的角落，吐着舌头剧烈喘息声，看也不再看库斯托斯一眼，微微出了一点汗的库斯托斯抹了抹额角，心里有点遗憾，没想到这头龙这么经不起虐，不过真是好久没玩得这么尽兴了，他不由露出一个略带满意的轻松笑容，这让观众席上的众人寒毛都竖了起来，他们不约而同的看向了这位对着龙笑得一脸灿烂的参赛选手的父亲――卢修斯・马尔福，到底什么样的家庭才能教出这样的怪胎儿子啊？

    他空手和龙搏斗，还直接把龙累趴下了，梅林啊，他们是不是集体没睡醒啊？所以这世界才变得如此梦幻啊！

    卢修斯咳嗽了一声，脸上也浮现了一丝可疑的红晕，德拉科还在兴奋的鼓掌，根本就没有察觉到四周异样的目光。

    在一片诡异的沉默中，库斯托斯走向了金色的龙蛋，瑞典短鼻龙看了他一眼，便低下头去继续舔着疼痛不已的前爪，好像根本不在意库斯托斯的靠近，它心里有点不明白，为什么前爪上一点伤口都没有，但爪子却好像断掉了一般疼痛，库斯托斯在众人的注视中，无比顺利的拿到了龙蛋，然后就在这时候，身后突然传来了撕裂的风声，早有准备的库斯托斯转身，甩手，直接把手中的龙蛋砸在瑞典短鼻龙的脑门上。

    巨龙保持着瞪大眼睛的凶恶表情，“轰隆”一声以脸着地，龙蛋被它压在了身下，库斯托斯苦恼的对着晕倒的巨龙的“尸体”看了会，然后终于掏出了魔杖，对着巨龙用了一个“漂浮咒”，但在很多小巫师还在为浮空一根羽毛而奋斗时，用这个咒语移开巨龙，这显然是非常不现实的，又尝试了一下，库斯托斯叹息了一声，伸手推了一把离地几公分的巨龙，于是这只倒霉的瑞典短鼻龙“轰隆”“轰隆”的从巨石上一路滚到了对面的墙角，巨龙砸在墙壁上，发出“砰”的巨响，位于那个墙面的观众能够清晰的感觉到那巨大的震动。

    观众们齐齐的咽了一口口水。

    库斯托斯捡起那个金色的蛋，转过身，挑起眉，有点苦恼的向裁判席问道：“裁判先生，我这样是不是出局了？因为它好像裂开了。”

    “……”

    作者有话要说：谢谢jojo和liyuna两位亲的地雷，蹭，好爱你们~~~



恰似懵懂少年时 迎着夕阳奔跑吧

    场面一时陷入了冷场，评委们面面相觑。

    库斯托斯耐心的等待着评委们答复，遗传自父亲的浅灰色眼睛一如既往的清澈沉静，没有因为打败巨龙欣喜，也没有因为可能会被退赛而忐忑不安，他只是平静的看着评委们，甚至没有出声催促，殊不知，他表现的越是镇定，评委们的压力就越大。

    德姆斯特朗和布斯巴顿两家魔法学校的校长，此刻简直是想站起来大声咆哮：“马尔福选手，你出局了！”

    但想到刚才那头巨龙的下场，两位校长也只能把这句话吞回肚子里，他们可没有巨龙那么硬的脑门！

    最终几位校长把视线投向巴蒂・克劳奇，就立场而言，秉承公平公正的魔法部国际合作司司长此刻最适合发言，巴蒂・克劳奇咳嗽一声，然后说道：“马尔福选手，比赛的第一个任务是从巨龙手中拿到金蛋，既然你已经完成了任务，那你便成功晋级了，至于金蛋损坏的问题，比赛结束后会有工作人员帮你检查，马尔福选手，你可以先下场休息了，稍后评委们会为你打分。”

    巴格曼立刻咆哮着接口：“库斯托斯・马尔福选手成功晋级，现在进入评委打分时间。”

    库斯托斯礼貌的行礼之后，拿着那颗表面布有几道明显裂痕的金蛋往观众席走去，德拉科正在兴奋的招手，他的旁边是脸色一会青一会红的父亲卢修斯・马尔福。

    一直到这个时候，观众们还没有回过神来，他们维持着“眼珠子要脱框”的惊悚表情一会看看那头生死不明的巨龙，一会看看身材有些偏瘦弱的库斯托斯，实在无法理解这个少年身体里怎么会蕴含着那么恐怖的力量。

    跑两步就要“呼呼”喘气的年长巫师们心里默默流泪，他们何曾看过这种对付龙的方式，哪一次面对龙，巫师们不是惨叫着逃跑，或者全身发着抖徒劳无功的用着那些没有一点攻击力的咒语，而库斯托斯在面对龙时，根本没有用哪怕一个咒语，“漂浮咒”不算，而他却成功的击败巨龙，他的每一个动作都柔韧又带有强烈的力感，力与美的结合，赏心悦目到了极点，巫师们不由把自己代入库斯托斯的角色，发现那感觉真的是让人想迎着夕阳泪流满面，太刺激太满足了！

    勇士赤手空拳打败了巨龙，这是巫师界烂大街的小说，可那毕竟只是幻想，而当这原本以为根本不可能会发生的事，却清晰的呈现在众人眼前，这其中的震惊无法言表。

    随后一个一直被忽略的问题终于浮现了出来：魔咒真的是万能的吗？如果有人能一直躲闪掉所有的魔咒呢？如果有一天他们面对的是库斯托斯这样的对手，结果又会如何？

    此刻库斯托斯并不知道，自己刚才的举动给多少巫师的心灵造成了多大震撼，又给未来巫师界带来了多大的影响，他只是伸出手，轻轻的环住扑过来的弟弟德拉科，眼里带着宠溺的笑意，这时候，身边的所有人，都是无法入他的眼的。

    “太棒了！我就知道，我就知道！哥哥，我太爱你！”德拉科搂着他的脖子一叫一跳，兴奋得胡言乱语，他简直是想给库斯托斯一个热吻，好在库斯托斯察觉到了用力扣住了他的腰，这才没让他蹭上来，库斯托斯脸上浮现出一丝红晕，他咳嗽一声掩饰尴尬，把德拉科按在椅子上之后，恭敬的对脸色变得更差的父亲说道：“爸爸。”

    “恩。”卢修斯冷漠的应了一声，给德拉科投去一个严厉的眼神：“德拉科，你的教养呢？”

    “抱歉，爸爸。”德拉科眨了眨眼，然后继续腻着哥哥，兴致不减，依然手舞足蹈。

    库斯托斯好脾气的任弟弟在身上蹭来蹭去，只是偶尔在德拉科有点过头时按住他。

    卢修斯默默的把头扭到一边，这两个真的是他的儿子吗？怎么一个比一个性格古怪，难道就没有一个遗传到自己的优点吗？

    观众们这才回过神来，一副意犹未尽的表情，看向库斯托斯的眼神又是惊惧又是赞叹，如果不是现在比赛还没结束，恐怕他们早就围到卢修斯身边去了，问问马尔福家是不是有什么喝了就能让人力大无穷的魔药，顺便探讨一下育儿经验。

    麻瓜界的动画不是有一种什么菠菜么，吃了就力大无穷，库斯托斯肯定也吃了类似的东西，到现在还不愿意相信库斯托斯能赤手和龙搏斗的巫师们，纷纷在心里找着各种理由，大力魔药？巨怪魔药？

    格兰芬多的学生观看席上，罗恩抹了一把口水，侧头问道：“我不是做梦吧，他真的……真的……”他无法形容此刻心中的震撼。

    在他左边的是赫敏・格兰杰，右边的是韦斯莱双胞胎之一，两人闻言，默契的说道“我来帮你确定是不是做梦”，然后一起抬手甩了罗恩一个耳光。

    两边脸颊肿起的罗恩惨痛的表示：我多希望这是一场梦啊，真的是太疼了！

    这时，裁判们已经亮出了各自的打分，五位裁判，邓布利多校长给了十分，卡卡洛夫校长给了九分，马克西姆校长给了九分，巴格曼先生给了十分，克劳奇先生给了八分。

    打分没有什么水分，德姆斯特朗和布斯巴顿学校的校长能给九分，而不是更低的分，已经说明他们没有太小气了，而克劳奇先生，这个不好判断，但他做为魔法部国际合作司司长，相信如果他给之后的，表现不如库斯托斯好的选手更多分，估计他将收到很多人的投诉信。

    观众们欢呼起来，即使刚才库斯托斯出场时没有怎么加油打气的学生，这时候也放下了所有的成见，震天的呐喊嚎叫让还在帐篷的三位选手的心情犹如坐过山车，极限的上上下下，这让他们非常摸不着头脑，先是库斯托斯出场以后的加油声，之后巴格曼先生那没头没尾的解说，然后外面突然安静得让人心慌，而现在又爆发出巨大的欢呼声，这让选手们很是摸不着头脑，库斯托斯到底怎么了？这反差未免也太大了吧？刚才那么安静，又听巴格曼先生说库斯托斯没有用魔杖，他们还以为库斯托斯被龙踩扁了呢！

    一位满脸通红，激动得声音发抖的学生跑进来说道：“芙蓉小姐，你该出场了！”

    芙蓉深吸了一口气，以赴刑场的架势昂首挺胸，甩着头发出去了。

    哈利被甩了一脸红痕，眼镜差点被头发甩飞，他扶了扶歪着的眼镜，然后扭头看了看剩下的另一位勇士，发现一向喜欢装做不存在的威克多尔也在看他，两人默默对视一会，同时说道：“你觉得外面发生了什么？”

    两人继续深情对视，因为怕选手之间互相抄袭模仿，一直到出场前，勇士们都不允许离开帐篷，所以他们只能在这里抓耳挠腮！

    身为一位美女，但芙蓉带来的观众效应却微乎其微，学生们三三两两的讨论着刚才的比赛，对于这位原本非常在意到美女，只是心不在焉的鼓了两下掌。

    芙蓉的表现在观众看来未免太过枯燥，她迷惑住了巨龙，轻松的抱走了金蛋，也许她在库斯托斯之前出场，能赢来大量的掌声，但看过那么精彩的勇士与龙搏斗之后，芙蓉的表现简直是无滋无味，她最终得到了三十八分，除了她的校长给了十分，其他的几位裁判整齐的给了她七分。

    之后是威克多尔，他没有用那些偏门手段，勇敢的用魔咒与巨龙决斗，对于巨龙到攻势，他虽然动作略显笨拙，没有库斯托斯来得灵巧优雅，但也都险之又险的避了开来，这让观众们稍微提起了一点兴趣，也更坚定了想法，原来，拥有一个好体魄，并不是一无是处的。

    最终威克多尔用魔咒击中龙的眼睛，趁着巨龙因为失明和疼痛而造成的短暂不适拿到了金蛋，他因此赢得了比芙蓉多很多的掌声，以及四十一的总分。

    而哈利・波特剑走偏锋，他用扫帚取得了胜利，给观众展现了一场精彩的飞行表演，值得一提的是，整个比赛，哈利都在心里默念着：这不过是一场有点特别的魁地奇比赛，那头龙就是敌方球队的王牌球员。而龙的脑袋被他代入了“库斯托斯”的脑袋……这真是让他恐惧又有喜感……

    不知道如果德拉科知道这件事，会是什么表情？他会和哈利决战到死吗？

    库斯托斯最终以四十六分的总分拿到了第一名，结果一宣布出来，卢修斯就立刻起身离去，身后是一群追着他探讨育儿经验，订购“巨怪药水”的学生家长，这些“追求者”简直超过了他历年来的总和，果然，成熟男人更有魅力吗？

    穆迪教授眼睁睁的看着“万人迷”卢爹略显狼狈的逃离了霍格沃茨，从头到尾他就没有找到一个能说上话的机会，他原本准备的那些恶毒的嘲讽话语和代表主人的质问，全部胎死腹中，天知道他期盼这一天多久了，现在简直是内伤得恨不得冲上去咆哮一声：“卢修斯！你还记得我是谁吗？”

    好吧，也只能是想想而已！主人啊，真的不是我办事不利啊！

    目送父亲逃离后，马尔福兄弟也立刻逃回了宿舍，紧紧关上门之后又给门加了一个“静音咒”之后，终于，德拉科如愿的把哥哥扑到门上啃了起来。

    晚间，马尔福庄园。

    卢修斯在浴室里久久不出，纳西莎催促无果之后，推开门走进去，发现自家丈夫正在对着镜子发呆，她不由有些疑惑：“怎么了？”

    “你有没有觉得我太瘦弱了？”卢修斯比划着胳臂上那少得可怜的肌肉问道。

    “……”

    巫师界刮起了运动风，所有巫师都开始热衷起了锻炼身体，但比较悲剧的是，很多巫师因为过度锻炼而拉伤肌肉被送去了医院。

    霍格沃茨更是热闹非常，库斯托斯的表现让很多魔法天赋并不出众的小巫师看到了另一条出路，清晨和傍晚，很多格兰芬多和赫奇帕奇的小巫师开始迎着夕阳洒泪狂奔，真是让人热血沸腾的青春啊。

    很多年以后，霍格沃茨出了一群肌肉倾轧的巫师，他们走在麻瓜城市，很多人提议让他们去当“健美先生。”。

    而这一切的罪魁祸首，此刻正满心纠结的被动的接受着弟弟的亲吻，谁能想到，这位能空手击倒巨龙，在学生心里有着无上威严的少年勇士，却独独被自家的“小龙”欺负得死死的，所以说，一报还一报，他虽然威风凛凛的在比赛上欺负了那头瑞典短鼻龙，但现在却只能被这位龙的同类“欺负”，连反抗都不能。

    作者有话要说：今天是8月17日，明翼发文两个月的日子，想想时间过的真快，目前文文近二十二万字，满地打滚，好高兴，蹭大家~~~~~



恰似懵懂少年时 谁会是他的舞伴

   库斯托斯一路走来，遭受到了所有学生的围观，他们三五成群的指着库斯托斯叽叽喳喳，而一旦库斯托斯把视线移过去，他们就会跑得兔子还快，好似身后有一只喷火暴龙在追着他们。

    当他走入大礼堂时，原本吵吵闹闹的礼堂，瞬间寂静无声，像往常一般，他选择了斯莱特林到末席用餐，在他到身边到是抱着金蛋研究的德拉科，裁判组经过商议之后，并没有给库斯托斯换一颗新的金蛋，卡卡洛夫和马克西姆校长都认为，这是库斯托斯自己的失误，他应该为自己的鲁莽负责。

    于是库斯托斯只能在那颗外壳四分五裂的金蛋上寻找第二场比赛的线索，因为金蛋外壳裂的太过厉害，他也就没有打开。

    “哥哥，你说这里面是什么？”德拉科问道。

    一大早就来占座，霸占了德拉科身旁位置的阿斯托利亚立刻接口：“我听说格兰芬多的哈利・波特昨天打开过，里面完全是空的，但它会发出一种很尖锐很刺耳的难听声音。”

    德拉科敷衍的点了点头，对于和这个比自己小一岁的美丽金发女孩，他没有一丝的交谈兴趣。

    库斯托斯已经开始在用餐了，于是德拉科只好把疑问放进肚子里，安静的吃早餐。

    学生们纷纷看着库斯托斯窃窃私语，他们试图在他身上看到比威克多尔・克鲁姆更强壮的肌肉，但刚才库斯托斯走进来的时候，他们发现这位曾经推动巨龙的男孩，他的双腿修长，身材比例非常完美，虽然不至于过于单薄，却也没有一个地方肌肉鼓得老高，抬臂用餐时，滑下一小段的袖口下，手腕白皙纤细，握着刀叉的手指修长优美，指甲红润，这样一双手，怎么看都不像是能撼动巨龙的，视线上移，他有着一头清爽的短发，额前有几缕垂落的铂金色刘海，眼睛略大，是和弟弟一模一样有些偏向东方的杏眼，鼻子高挺，嘴唇略薄，脸色有些苍白，也许是因为正低着头用餐的关系，原本让人觉得阴冷的灰色眼睛被长长的睫毛掩盖，这让他意外的让人觉得柔和了几分。

    学生们渐渐忘记谈话，目光死死的定格在库斯托斯脸上，一直以来，库斯托斯都披着马尔福的外衣，让普通巫师不敢直视也不敢靠近，他们在嫉妒的同时，也暗暗诋毁，阴险狡诈卑鄙的马尔福，世界上最恶毒的邪恶巫师，但也许是换了一种心境，崇拜或恐惧，他们突然发现这位马尔福长子确实不负马尔福家族在巫师界的盛名，上至卢修斯・马尔福，下至德拉科・马尔福，他们的容貌在巫师界都是少有能及的，只是在看到他们的时候，人们很少注意到他们的长相，往往会被他们傲慢的神情和强势的态度先入为主，而忽略一些最基本的东西。

    也许是因为巫师们的目光太过火辣，一直不怎么在意他人目光的库斯托斯也不由感到几分不自在，于是他抬起头，一一回视过去，其实相较于父亲那充满侵略性的目光，他的目光一直是比较柔和的，只是冷色调的灰色瞳仁即使是没有任何负面情绪，也会让与之对视的人感到强烈的压迫感，被库斯托斯的目光泼了一桶冷水的小巫师们纷纷垂下了头，不敢与之对视。

    一个人的伪装再好，但他的眼睛总会透露出一些隐秘的信息，库斯托斯跟这群还生活在象牙塔的小巫师不一样，他的手中是真的有过命案的，沉寂了十几年，也改变不了他骨子里的嗜血，这是一种无法言表的感觉，但这种差异却会从他的眼睛里透露出来，或许他自己都没有注意到，同龄人很少愿意和他对视的，源于那差异而产生的隐秘危机感。

    库斯托斯很快用完餐，他在大礼堂基本都是走走过场，在宿舍里的才是正餐。

    马尔福兄弟的离去让大礼堂的众人纷纷松了一口气，他们对德拉科投去了敬佩的眼神，要知道，跟这样的一位兄长处好关系，那可真是一件非常不容易的事，很快他们就互相调笑起来，像是为了掩饰刚才的盯着库斯托斯出神被抓获而带来的羞恼，他们特意说得热火朝天，他们谈到库斯托斯战胜巨龙的原因，谈到他是否真的没有借用外力，谈到什么锻炼方式才能让自己以最快的速度在体能上超过库斯托斯。

    “下个月的圣诞节舞会，不知道他会挑选谁做为舞伴。”突然有人这么说道。

    然后大礼堂瞬间陷入冷场。

    圣诞节舞会是三强争霸赛的一个传统项目，算是调节气氛，也是为了增加各个学校学生的交流机会，四年级的学生都可以参加这场舞会，当然，如果低年级有人邀请，那么也能参加舞会。

    诡异的沉默了一会之后，巫师们纷纷看向一直斯莱特林长桌的芙蓉・德拉库尔，当就美貌而言，女生中恐怕没有谁能胜过拥有媚娃血统的芙蓉，对于众人的目光，芙蓉一甩头发，状似不屑的冷哼一声，但眼中难免透出得意。

    坐在她旁边的威克多尔・克鲁姆默默的端起餐盘走开。

    “也不一定会是她不是吗？”刚才开口的那位小男巫说道。

    巫师们瞬间来了兴趣，围上去七嘴八舌的追问起原因。

    小男巫脸被憋的通红，终于艰难的吐出一句：“也可能是我啊！”

    “噗！”哈利嘴里的一口南瓜汁喷了出来。

    随即大礼堂爆发出一阵狂笑，那位格兰芬多的小狮子羞得满脸通红，他缩着脖子小声说道：“我是说真的，如果我去邀请他的话，他会不会拒绝我？”

    小狮子们一愣，随即更卖力的爆笑起来，他们纷纷怪叫着用力拍打他的肩膀：“不愧是格兰芬多！上吧！让他们见识见识我们格兰芬多的英勇无畏！”

    韦斯莱的双胞胎更是怪叫着表示：他们也要去邀请库斯托斯！

    说起来，库斯托斯对于崇拜英雄，热血勇敢，热爱冒险的格兰芬多来说，确实是一个强力的挑战，不管出于哪种心理，很快小狮子们就开始坏心眼的为那位英勇无惧的呆狮子出谋划策。

    哈利凑到罗恩身边小声问道：“你不觉得很奇怪吗？”

    罗恩挑眉看他：“哪里奇怪？”

    “库斯托斯是男生，他也是，这种事情，不是很奇怪吗？”哈利以一种被雷劈的表现说出这句话。

    罗恩用更奇怪的表情回望哈利，一直听着他们谈话的赫敏翻了个白眼：“哈利，麻烦你多看点书好吗？巫师界并不反对同性相恋，因为巫师界的人口过于稀少，为了延续血脉，很多纯血巫师都是近亲结合，实在找不到配偶，又不愿意找麻瓜恋人，偶尔也会选择同性，对了，哈利，你跟库斯托斯・马尔福应该也算是有点亲戚关系，小天狼星和他的母亲是堂姐弟。”

    哈利继续维持被雷劈的表情，他的下巴都要掉了，这一天刺激大了，先是被大家口述的库斯托斯比赛经历吓得够呛，然后又得知这么惊悚的事实，可是如果真的是赫敏说的那样，那为什么教父会让他防备库斯托斯？

    而这时候，小狮子们已经为那位勇敢的呆狮子想出了不下一百个邀请方案，除此之外，还有很多人也跃跃欲试。

    斯莱特林的巫师们一直对这群鬼叫的小狮子怒目而视，自家学院的肥水，怎么能流入外人田呢，无论是男巫还是女巫，都觉得不能让库斯托斯被别的学院邀请走。

    话题渐渐转移，比赛被抛到了脑后，他们更关心谁能成为那个幸运儿，做为库斯托斯的舞伴出席圣诞节舞会。

    芙蓉愤愤不平的戳着餐盘里的食物残渣，霍格沃茨果然一家低等魔法学校，他们居然关心一个男人胜过她这个千娇百媚的美女，这太过分了吧，就美貌而言，她哪里比对方差了！不就是空手打败了巨龙吗？假的吧，假的吧，她真想从某人的脑袋里挖出那段记忆来好好研究一番！

    威克多尔看着那群笑闹的巫师脸色也有点阴沉，好吧，他的脸色就没有不阴沉的时候，做为一个走到哪里都能引来所有赞叹目光，获得无尽欢呼的魁地奇王者，他何尝受过这种冷遇！不过空手与龙搏斗，咳，今天霍格沃茨的餐点味道有点怪怪的，也许是因为芙蓉甩头发的次数太多了！

    而此刻正在魔药课教室对着魔药锅子苦恼的库斯托斯却怎么也想不到，一场针对于他的“折磨”就要开始了。

    午休过后，库斯托斯遭到了来自各个学院学生的拦截，她们纷纷询问他有没有舞伴，这个库斯托斯并不意外，虽然这么说很失礼，但经过巫师贵族圈子举办的各种舞会的锻炼，他已经很习惯去拒绝女士的邀请了，而库斯托斯感到莫名其妙的是，这些邀请者中，居然男女参半，他觉得这些人根本是在整他，瞧瞧韦斯莱双胞胎来邀请的时候，那一脸坏笑有多明显，所以库斯托斯很是冷漠的拒绝了，甚至带了点怒气，做为一个性格有点古板严谨的人，他很难接受别人的恶作剧。

    但是他的冷漠并没有给小狮子们带来任何打击，他们越挫越勇，居然还比较起了库斯托斯对谁的邀请最冷漠，甚至以此为荣，很多原本不敢参与的巫师看到这群狮子这么勇猛，也纷纷加入了邀请行列，反正被拒绝的人那么多，也没什么好丢脸的，不止斯莱特林和格兰芬多，连赫奇帕奇的女巫们也行动了起来，但比较诡异的是，也许是女生脸皮子薄，邀请者中，男生占去的比例更大，当然，这群人中有几个真心实意的，就不好说了，好在没有斯莱特林的男生，他们并没有冲动的资本。

    韦斯莱双胞就明明白白的说了，如果他们要邀请到了库斯托斯，圣诞节舞会就不会出席，他们要让库斯托斯一个人在舞会上捂着脸洒泪狂奔，我想说，你们真的想得太美好了，生怕别人不知道你们又要恶作剧了吗？

    无论别人是不是真心实意，但在库斯托斯眼里，都全部是恶作剧，这让他非常恼怒，也许是因为他本身就有点心虚，他担心是不是他和德拉科现在纠结的关系曝光了，所以这些人才以这种方式来嘲笑他，看看，他居然喜欢上了他的弟弟，多么可笑的一件事啊！

    可笑吗？他确实是喜欢上了又如何？他甚至连拒绝都做不到，他都不知道自己现在和德拉科是一种什么关系，犹如垂死挣扎，除非德拉科放弃，或者他接受，才有可能改变这种群情况。

    虽然观察之后发现自己是想太多了，但库斯托斯依然不敢再和德拉科表现得过于亲近，德拉科的态度也因为吃醋冷淡了下来，两个人之间涌动着一股风暴，随时都可能爆发，邀请者们络绎不绝，库斯托斯都以“已经有舞伴了”为由拒绝，却绝口不提他的舞伴是谁。

    德拉科没有问他的舞伴是谁，只是有时候看向库斯托斯的目光隐隐带着期待。

    圣诞节前夕，马尔福夫人寄来了一封厚厚的思念信，以及两套剪裁得体，做工精细的晚礼服，一套黑色，一套白色，也许是出于同一个服装设计师，这两套男士晚礼服看上去异常的般配。

    这一整个月库斯托斯都过得非常抑郁，那群狮子简直就要把他折磨疯了，从路上拦截，到送花，写表白信，各种花样目不暇接，这直接的后果就是，很多男生在圣诞节舞会没有舞伴，因为他们去邀请过库斯托斯，那些之后被邀请的女生觉得自己是被挑剩下的，于是，冲动爱玩的小巫师们终于尝到了苦果。

    舞会开始前，已经换好晚礼服的德拉科欲言又止，骨碌碌转个不停的大大杏眼左瞟右瞟，脸上带着些微的羞涩，和隐隐的期待。

    舞会开始后，库斯托斯牵着他的舞伴步入礼堂。

    他的舞伴有着一头美丽的波浪金色及腰卷发，身形娇小，一身桃色公主裙衬得她甜美可爱，带着笑意的宝石蓝眼睛水光潋滟，但值得一提的是，她的眉毛是普通人的两倍那么粗！

    “……”

    小巫师们纷纷瞪大了眼睛，一副见鬼的表情！库斯托斯千挑万选的舞伴居然是她？！她？！她？！

    作者有话要说：原来，哥哥你是长这个样子的啊……

    咳咳，猜猜她是谁，望天，这位曾是文里的笑点女王啊。

    群蹭，不要担心虐哦，明天的更新就感情剖白了哦。



恰似懵懂少年时 坦诚

   一段由舞会而展开的恋情，无论是巫师界还是麻瓜界，这都是一件非常浪漫的事情。

    但此刻相拥而舞的两人，却都没有这方面的心思，库斯托斯微垂着眼睑，不知道在想些什么，吉娜・克里斯抬起下巴，注视着这个曾经无比迷恋的男孩，曾经？也许吧。

    从她记事开始，母亲便一直对她耳提面命，如何成为一个优秀的淑女，如何吸引一位优秀的男士，她的童年就是伴随着“库斯托斯・马尔福”这个名字度过的，也许正是因为如此，她才会骄傲自大，因为在同龄人中，没有任何一人比她更胜任马尔福夫人这个位置，她满以为那个位置是为她量身订造的，即使不争，也会是她的，但到头来却发现，还未开始，她就已经输了。

    想到这里，她不由轻笑出声，谁能想的呢，原来那个位置，从头到尾，都已经有主人了。

    这也是她想了好几年，才发现的事实。

    库斯托斯抬起眼眸，疑惑的看了一眼莫名其妙发笑的吉娜，当然他倒没有觉得对方失礼，虽然在舞蹈中，男士并没有说出任何“幽默”的言论，而女士却笑场，这是一件非常不淑女的事情。

    吉娜继续笑着，略带感慨的说道：“这一支舞，我等了太久了。”

    库斯托斯舞步一顿，略带歉意的说道：“抱歉。”

    吉娜笑着接受了这句歉语，尽管应该道歉的并不是他，但有什么区别呢？

    舞曲渐入尾声，两人继续保持沉默，一直到舞曲结束，吉娜放开他的手，眼睛里略带水光：“谢谢。”

    库斯托斯只是摇了摇头，这本就是他应该做的，三年前在马尔福庄园的平安夜舞会，如果不是因为他，吉娜也不会遭遇那么难堪的事，以至于被嘲笑了整整三年，自从跟小龙摊牌以后，他就明白，这件事情并不是小龙的恶作剧那么简单。

    “去找他吧，能在最后让他吃醋一次，我也满足了。库斯托斯，我发现你其实并没有我想象中的那么好。”说完，她扬起下巴，踩着高跟鞋离去了，随后，她与一位英俊的男士再一次踏入了舞池，一整个晚上，邀请她的男士络绎不绝。

    从哪里跌倒，就从哪里站起来，至于去报复？想到那三年无人问津，被人背地里嘲笑的惨状，她的两条粗眉毛就抖动了一下，算了吧，报复什么啊，还不够惨吗？吉娜心里默默流泪，如果说在三强争霸赛之前还有这种想法，比如揭露马尔福兄弟的恋情，比如恶意散播谣言什么的，但在看过库斯托斯与龙搏斗之后，她就连想都不敢想了，原因你懂的。

    库斯托斯在舞池了逛了一圈，却发现并没有德拉科的身影，再一次拒绝了一位女士的邀舞之后，库斯托斯便离开了舞池。

    他一离开，原本安静跳舞的小巫师们顿时叽叽喳喳起来，他们纷纷猜测库斯托斯邀请吉娜・克里斯做为舞伴，这背后有什么深刻寒意，斯莱特林的女巫们试图用快脱框的眼珠把吉娜活活瞪死，该死的吉娜，她是怎么又勾搭上库斯托斯的？

    一副女王姿态的吉娜冷哼一声，脸上隐隐有一丝得意，瞪吧，瞪吧，眼珠子都瞪出来吧！让你们去嫉妒，让你们去愤怒，等以后马尔福兄弟的恋情曝光了，看你们是什么表情！看你们还笑得出来吗？！

    不过，真的好嫉妒哦！

    而此刻，正被前“无眉”女士，名字和“清洁一新”划上等号的吉娜・克里斯各种羡慕嫉妒的某小孩正一脸气愤的趴在天文台上吹冷风，他其实很想在雪地里滚几圈，然后发烧感冒个十天半个月，好让自家哥哥去烦恼一段时间，不过爬上这座高塔已经用尽了他全部的力气，他甚至觉得动一下手指都无力，自从上次吹冷风发烧之后，库斯托斯已经很习惯在他的每一件衣服上施保温咒，但为什么他还觉得冷呢？

    抬眼望去，整个天空暗淡无光，唯独不远处的城堡发出微弱的光芒，耳边是冷风刮过的“呼呼”声，他却似乎能听见城堡里的那些欢笑，此刻，哥哥一定正牵着某位女巫手，他会发现自己根本就没有出席舞会吗？他连舞伴都没有……

    其实心里是知道不可能的，自家哥哥是什么个性，相处了这么多年，德拉科又怎会不清楚，但他仍然有着这样的期盼，他的哥哥身边从来都有着各种各样优秀的女性，而现在，甚至有一些男生都开始动摇，已经毕业的马库斯・弗林特就是最好的例子，也许贵族审时度势，不会表露出来，但不代表那些鲁莽的蠢货会知难而退。

    德拉科吸了吸鼻子，好吧，从小到大都自信到盲目自大地步的他，终于开始不自信了，因为他已经无法确定，无法再去自信，其实他跟那些人比，到底又什么优势？

    库斯托斯循着血缘图谱找来，就发现德拉科正缩在墙角吸鼻子，夜视能力很好的库斯托斯能隐约看见德拉科那通红的鼻子和眼眶，他沉默的走过去，靠着德拉科的肩膀坐下来。

    德拉科抹了抹眼睛，瞪着水漉漉的大眼睛怒视库斯托斯：“你来干什么？”

    “呵呵。”库斯托斯沉默了一会，突然笑了起来。

    “你笑什么？”德拉科简直要气疯了，他伤心难过来那么久，库斯托斯居然还笑得那么欢快，德拉科恶向胆边生，伸手往库斯托斯肩膀上一推，也许是太过放松，没有防备的库斯托斯被他一把推倒在地，德拉科立刻扑上去，掐着库斯托斯的脖子大叫：“还笑，还笑，有什么好笑的！”

    库斯托斯任他掐着，望着星空出神。

    德拉科掐了一会，突然松开手，趴在库斯托斯身上小声的哽咽起来，滚烫的泪水很快把库斯托斯的衣服染湿一大块，那灼热的温度直达心底，库斯托斯心里一阵抽痛，他又看着星空出神来好一会，才如呓语一般问道：“你真的想清楚了吗？”

    声音轻得几近没有，但德拉科正把脸贴在他的胸口，所以并没有错过这句话，他立刻又生龙活虎的坐起来，指着库斯托斯的鼻子怒骂：“你要我说几遍，你这个蠢货，你根本就是一只没有脑子的蠢狮子吧！分院帽怎么没把你分到格兰芬多！”

    那一副凶恶但脸上还挂着眼泪的搞笑模样成功的再次把库斯托斯逗笑。

    德拉科被吓住了，咕噜噜的杏眼转个不停，活像只打着坏主意的小猫，他摸了摸库斯托斯的脑袋：“惨了，哥哥你生病了？”

    库斯托斯拿下他的手，浅灰色的眼睛还带一丝笑意：“我只是很高兴，你在意我，德拉科，这让我感到高兴。”

    “高兴？”德拉科呢喃了一句，然后面对着库斯托斯毫不避讳的目光，脸色腾的红了起来，虽然他在库斯托斯面前一直表现得很强势，脸皮很厚的样子，但其实他的脸皮一直比较薄，明明只是一句直白又简单的话，却让他心跳加速了好几倍，但他仍然有些不敢相信，这真的是库斯托斯吗？那个一直闭口不提，甚至不愿正视他感情的库斯托斯？

    “你是谁假扮的？”德拉科红着脸去扯库斯托斯的脸皮，这个时候他连最基本的变形规则都忘记了，变形又不是人皮面具，哪是扯一下就会变回原样的。

    库斯托斯任他把自己的脸揪得通红，他依然直视着德拉科的眼睛，再一次问道：“德拉科，你真的想清楚了吗？”

    德拉科沉默了，他收回手，静静的看着库斯托斯，灰蓝色的眼睛有着风暴在涌动。

    “德拉科，你今年才十四岁，未来还有很长的路要走，也许你现在确实是喜欢我，但之后的人生，你会遇上更多的人，也许哪一天，你就会发现，其实我并不是你希望中的那个人。”

    也许是沉默的太久，思想已经到了临界点，库斯托斯突然很有倾吐的**。

    “有人说爱情是不需要理由的，可爱情真的不需要理由吗？不，不是的，没有爱情是没有原因就存在的，也许是因为好感，也许是因为习惯，也许是因为寂寞，也许是因为欲．望，这都可能是爱情最初的原因。即使是一见钟情，从一开始也是有原因的，外貌和气质，这都是达成一见钟情的原因。而你对我……”

    “最初是因为习惯对吗？你习惯了我的存在，你觉得无法忍受失去我的生活，或许也可以说是占有欲，但人都是渴望新鲜事物的……”

    一直安静听着的德拉科冷笑着打断他的话：“好吧，又回到了这个话题，你不相信我会一直喜欢你是吗？”

    “德拉科，我是一个无法忍受背叛的人，所以，如果我们在一起，我是不会给你背叛的机会的。”库斯托斯声音低沉下来，灰色的眼睛里仿佛有火焰燃烧：“只要是我得到的东西，我就不会再放手，德拉科，你说的没错，我是一个自私的人，但我更在意你，我不想因此伤害到你。”

    “伤害？这怎么会是伤害？”德拉科眨了眨眼睛，语气上扬着说道：“就因为这个莫名其妙的原因，你就不接受我？哥哥，不想放手就不放手啊，为什么要放手呢，我想的很清楚的，我要一直和你在一起，这一直都是我所希望的啊。”

    库斯托斯叹了一口气，怎么会不是伤害呢，当然也不只这个原因才不接受德拉科，但看着德拉科那副神采飞扬的样子，他实在不好继续泼冷水：“德拉科，在你成年之前，我给你一次反悔的机会。”

    “什么意思？”德拉科脸色又冷了下来，他突然又想卡着库斯托斯的脖子咆哮两声。

    库斯托斯一只手扣住德拉科的后脑勺，轻轻的触碰了一下他的嘴唇：“意思就是，我答应你了。”

    而让他意外的是，德拉科并没有因此多高兴，两人靠得极近，眼睛眨动的时候甚至能感觉得到彼此眼睫的颤动，德拉科张着嘴待了一会，异常沉闷的问道：“你怎么会这么突然就决定答应我？”

    也许是太过突然，让人觉得有些不真实。

    “并不突然，我已经考虑了很久，其实我们现在的关系，答不答应，已经没什么差别了吧？”库斯托斯摸了摸他的脑袋，语气有点感慨。

    也许是自己多心，德拉科总决定哥哥这句话有些不对劲，但他还有一件事要确定：“你说爱情是有理由的，那你真的喜欢我吗？又是为什么喜欢我？”

    “我喜欢你。有习惯的原因，也有被你性格吸引的原因，最主要的是，德拉科，我喜欢和你在一起的感觉。”也许是因为决定接受，库斯托斯意外的诚实了起来。

    德拉科的脸瞬间红得通透，他伸手在库斯托斯腰间戳了一下：“亲我一下，看是不是真的！”

    库斯托斯轻笑一下，燥得德拉科脸更红了，他托着德拉科的腰，翻身调换了两人的位置，把德拉科压在身下后，低下头吻住德拉科的唇。

    虽然之前德拉科一直动手动脚，但因为其中一方极度不配合，每一次的吻都只是触碰和野蛮的啃咬，并没有深入，而这一次换成库斯托斯主动，没有了之前的抗拒，两人逐渐加深了这个吻，却是意外的甜美。

    兄弟两个十指相扣着走下了天文台，德拉科还如置身梦中，觉得一切都太不真切了，嘴唇上还残余着另一个人的温度，舌尖的触感还没有褪去，但幸福来得太过突然，甜蜜而又不真实。

    前方隐约传来交谈声，库斯托斯轻轻松开两人交握的手。

    德拉科瞪了他一眼，伸手狠狠的在库斯托斯腰间掐了一把，库斯托斯偏过头，低头注视着他，唇角勾起，眉眼带笑，那笑容是德拉科从未见过的明媚，德拉科突然觉得口干舌燥，心里有个想法呼之欲出。

    那一刻，德拉科的心里满是甜蜜和满足。

    作者有话要说：在打字的时候我就已经做好被骂的准备了，泪眼，居然没有一次搞定。

    今天老妹回家，给我带了一只狗狗，黑色的巴掌大，走路一跳一跳的，好可爱……


恰似懵懂少年时 最心爱的宝贝

    德拉科近来睡得很不安稳，曾经特意去翻过男性巫师恋爱书籍的他，自然很清楚自己现在的状态意味着什么。

    而去年库斯托斯在宿舍添了一张床，德拉科之所以没有生气，是因为他知道库斯托斯对他有反应，所以才不得不在宿舍添一张床。

    很多事情，库斯托斯以为掩藏的够好，可其实德拉科一直都是清楚的，这些也是他一直不去相信库斯托斯那些谎言的原因，哥哥对他有欲．望这是最直白的事实。

    还好他一直没有想过要放弃，现在才能如愿以偿，德拉科觉得自己既然和哥哥已经是恋人关系了，那么有些恋人能做的事情，他们也可以做了，但库斯托斯却止步于此。

    对于德拉科的暗示，库斯托斯似乎完全没有接收到，兄弟两个的相处模式几乎没有太多的变化，上次圣诞节语出惊人的坦诚了一回之后，便再没有说过任何示爱的话，当然，德拉科也没指望自己那个愣得可以的哥哥会说出什么甜言蜜语，库斯托斯依然关心他，事事为他考虑周到，偶尔也会主动亲吻他，但德拉科觉得这样还是少了点什么，他们是恋人不是吗？

    好吧，他承认他只是觉得不安心，哥哥身边总是围绕着各种各样的追求者，他需要用点什么来确信自己和哥哥真的已经是恋人关系了，来证明库斯托斯已经真的只属于他了。

    就像现在这样，刚刚还在和他亲吻，现在却因为有人过来，立刻放开他，转身去看书。

    这已经不是一次两次了，德拉科气鼓鼓的瞪视着自家哥哥，但库斯托斯却无比镇定的看书，路过的学生看到他们，小声的嘀咕了两句，才离去。

    一直到那几位学生的身影完全消失，库斯托斯才放下书，有点无奈的看着德拉科：“德拉科，现在并不是公布的时机。”

    德拉科趴在他的怀里打滚：“就算被人发现了又有什么关系，我们已经是恋人了，这是事实不是吗？”

    库斯托斯似乎能想象到父亲寄来的吼叫信是什么样子，他不知道该怎么对德拉科解说，于是他只好沉默。

    德拉科觉得很是丧气，他真想对库斯托斯咆哮：这样遮遮掩掩的，你让我觉得，你根本没有认真的对待我们之间的感情。

    这是很伤人的一句话，所以德拉科虽然生气却也只是在心里咆哮下，不会真的说出口，他当然知道库斯托斯并不是真的不认真，只是他的哥哥总是喜欢去想一些在他看来根本不必要的事情。

    德拉科又在库斯托斯怀里滚了两下，少年的身体已经抽条，坐在库斯托斯的怀里身高相差已经不大，滚起来自然没有小时候那么舒服了，于是他气闷的爬起来，回宿舍去继续研究那颗破破烂烂的金蛋。

    库斯托斯维持着看书的姿势一动不动，如果你走上前去看的话，就会发现其实他一直没有翻动过书页，脸上还泛着一抹诡异的红潮。

    离第二场比赛开始已经不足一个月了，然而金蛋的线索库斯托斯依然没有什么头绪，但相比于格兰芬多同样没有线索，而急得上火的哈利・波特，库斯托斯显得有些太过不在意，他的父亲卢修斯・马尔福以“你已经长大了，不能什么事都依靠父母”为由，没有给予库斯托斯任何帮助。

    其实卢修斯更想让他借机退出比赛，只是这势必要向儿子透露很多隐秘的事情，那样的话，无异于把长子置身于更危险的境地，卢修斯这才打消了这个想法。

    但不得不说，父子两个在这件事上不谋而合，杨可唯那个糊涂虫还在努力想着那看过的寥寥无几的剧情，他正准备去学一个能把自己的记忆抽离出来的法术，但能肯定的是，伏地魔打算在比赛上做点什么，而很有可能库斯托斯在伏地魔眼里就是一颗可利用的棋子，因此，库斯托斯根本没打算去找比赛的线索，甚至希望能借此机会直接退出第二场比赛，在危险面前，坚信自己的力量能战胜一切，那是非常鲁莽又愚蠢的一件事，他已经为此吃过亏了，上次回国就是因为太过冲动，考虑的不够全面，才会差点回不来，想到那后果，库斯托斯都心有余悸。

    把自己置身于危机中，是对自己的不负责任，也是对别人的不负责任。

    但是德拉科却并不知道库斯托斯的想法，他正努力的寻找着金蛋的线索，听德姆斯特朗和布斯巴顿的学生说，似乎他们学校的选手已经找到了线索，现在只有霍格沃茨的两位选手还没有找到线索，为此德拉科忿忿不平，发足了劲去寻找线索，他查阅了无数资料，甚至研究各种魔法生物的语言，但依然毫无头绪。

    只是今天发生了一点小意外。

    一直到天色渐暗，库斯托斯才起身拿着根本就没有看几页的魔咒书往宿舍走去，在城堡的大厅外遇上了哈利・波特，对方一脸感动的表示感谢，对此库斯托斯深觉莫名其妙，却并没有多问，只是冷淡的应承下来，然后继续回宿舍。

    身后，罗恩一脸不高兴：“你为什么要向他道谢？”

    哈利笑眯眯的转移话题聊起了别的，在他的口袋里，有一张写有金蛋线索的纸条，纸条的右下角有着“请保密，Ｃ.Ｍ”的字样。

    库斯托斯回到宿舍以后并没有看到德拉科，倒是洗浴室里有水声，听见关门的声音，德拉科立刻欣喜的喊道：“哥哥，快进来！”

    库斯托斯一呆，咳嗽一声，脚下却并没有动：“怎么了？需要我帮你拿什么东西吗？”

    “不是，我找到下一场比赛的线索了，你快来看！”德拉科没有听出库斯托斯声音里的异样，依然兴高采烈。

    在进去和不进去之间，库斯托斯考虑了一会，实在不好扫弟弟的兴，他只好走进了洗浴室。

    跟其他三个学院配备的小型浴室不同，斯莱特林学院的洗浴室宽敞豪华的瞠目结舌，单是洗澡的浴池就能躺下十人有余，说是小型游泳池也不为过，德拉科从水里浮上来，冲库斯托斯招了招手：“快点下来。”

    浴室里满是蒸腾的水汽，他穿了一身天蓝色丝绸浴衣，湿漉漉的紧紧贴在身上，里面的肌肤若隐若现，略长的头发上服帖的贴在脸上，水珠顺着发丝划入衣领，可能是因为泡得太久的缘故，脸色绯红一片，倒是眼睛因为欣喜亮得惊人。

    库斯托斯移开目光，并没有依言下去，神色多少有点不自然：“你说你找到下一场比赛的线索了？”

    “恩恩，你下来就知道了。”德拉科见库斯托斯没动，一时也没想太多，他游到边上，伸手去拉库斯托斯：“快点脱衣服下来。”

    库斯托斯见他神色自然，于是心里暗暗唾弃自己想太多了，便脱下外套，剩一层薄薄的里衣，然后踏入浴池，浴池的水分为深水区和浅水区，外面一层的水坐下来只到胸口。

    德拉科拉着库斯托斯往水深的地方走去：“等下闭住呼吸，把头沉进水里。”

    库斯托斯透过水雾和水面上的泡泡，能看见水深的区域有一抹金光，他隐隐猜到了德拉科的说的方法，当步入深水区，沉入水底时，他的猜想果然被证实了。

    那颗打开后只会发出难听噪音的金蛋，在水里发出的声音却意外的动听。

    “沿着声音来找我们吧，在岸上我们不能歌唱，我们会偷去你最心爱的宝贝，一小时后你会发现，然后就要跟我们交换。”

    “一小时过后，一切消失。太迟的话，一切都不复存在。”

    因为曾经经过专业的潜水训练，而这一世也一直没有过身体的锻炼，所以库斯托斯的闭气时间比较长，他听完金蛋发出的歌声后，并没有觉得难受，他在水里琢磨着歌词的意思，德拉科已经换气了两次，他见哥哥还没有上来换气，被压下的念头又升了上来。

    金蛋一直循环唱着那几句歌词，在听完第二遍的时候，闭上眼睛思考的库斯托斯感到水流的波动，知道有人在靠近自己，很快，一具温热的身体紧紧的贴上他的后背，一双手轻轻搂住他的脖子，库斯托斯一惊，回转身搂住靠过来的人，入手却是一片滑腻，德拉科身上的浴衣已经在水里飘出一段距离，库斯托斯吓了一跳，立刻放手，感觉到他的退缩，德拉科双手缠得更紧，并低下头稳住库斯托斯的唇。

    手中是柔软细腻的少年身体，唇上的触感轻柔甜美，耳边的金蛋在唱着“我们会偷去你最心爱的宝贝”，一时间，库斯托斯的思绪也模糊了起来，他突然想把所有的隐忍和顾虑都抛到脑外，但这个念头一生出来，便把他惊醒，他一手搂住德拉科，一手击打身后的池面，借力带着德拉科浮出了水面。

    “呼~~”德拉科靠在库斯托斯身上，身体紧紧相贴，他大口的喘着气，因为缺氧脸被憋的通红，但他的眼睛一直没有离开过库斯托斯，带着朦胧水光的双眼一片迷离。

    库斯托斯静静的回视了他一会，便搂着他到了岸边，把德拉科放在浴池边上的阶梯上后，转身拿起旁边的浴巾裹在他身上，又拿了一条帕子帮他擦头发，神色看不出喜怒。

    德拉科按住他的手，低下头，声音略有点紧张：“我可以的，哥哥。”

    库斯托斯觉得口干舌燥，近来德拉科的那些有意无意的举动，他自然不是真的白目到真的一点都不知道，只是……“德拉科，你还小。”

    “没关系的，你来的话，不会怎么样的。”德拉科脸更红了，甚至不抬头看库斯托斯的脸色，他当然知道太早做那种事，对身体并不好，所以他想的很清楚，既然他不可以，那就让哥哥来，哥哥本来就比他年龄大，也就不存在什么公平不公平的，反正长大以后再换过来不迟……

    也许是浴室里太热，库斯托斯只觉得气血上涌，还好德拉科低着头，不然就会发现自家哥哥的脸也红得不得了，库斯托斯低头注视着德拉科，少年还有些青涩的脸庞羞红一片，但语气却是无比认真的，他相信，如果此刻他点头，这个傻弟弟愿意为他做一切，库斯托斯原本还有点动摇的心，突然就坚定了下来，他抱起德拉科，把他放在床上，然后找出一套常服小心的帮他穿上，少年在他面前完全赤．裸，但他的目光却无比清澈。

    德拉科脸上的红晕褪去，他静静的看着库斯托斯，任他施为，大大的杏眼里有受伤也有不解，在浴池，他分明清楚的感受到了哥哥身体起的反应，但他想不明白，为什么哥哥现在什么都不做。

    库斯托斯低头亲吻了他的额头，略有点无奈的笑容里带着满满的爱意：“德拉科，我会等你长大。”

    浴池里，金蛋还在唱着“最心爱的宝贝。”

    因为在意，因为是最心爱的宝贝，所以才要更认真的对待。


恰似懵懂少年时 对付人鱼的不二神器

    索爱遭拒是什么心情？

    德拉科自己也说不清楚，有点难堪，有点愤怒，但更多的却是未知的满足，一半甜蜜一半苦涩，也难怪那些诗人喜欢把爱情喻作毒药，但这丝毫不能阻止德拉科的报复行为，有能耐你就一直忍下去！

    好吧，他的坏心眼又发作了，每次看着哥哥那副隐忍的表情，他就无比开心，得意，被珍视的感觉是如此美好，于是库斯托斯开始了他长达几年的忍耐力锻炼，他当然知道德拉科是故意的，但是有什么办法呢？打又打不得，骂也骂不得，至于做，就更加舍不得了。

    但是说实话，看着一个半大的少年在自己面前表演各种青涩的诱惑动作，库斯托斯内伤的同时也不由觉得好笑。

    马尔福兄弟的日子过得和谐又欢乐，但是穆迪教授却差点急白了头发，眼看第二场比赛就要开始了，可马尔福家族却一点回应都没有，他不由怀疑库斯托斯是否有把他的话传达给卢修斯・马尔福，但对于他那些或明或暗的试探，库斯托斯一律给两句话“您好，穆迪教授”，“穆迪教授，如果没什么事的话，请容我先离开”，什么叫没什么事，他把他的长篇大论当成放屁了吗？

    也许是因为扮演穆迪太久，真实身份为小巴蒂・克劳奇的前牢犯觉得自己的情绪越来越暴躁了，他还从来没有遇上过这么难缠的人，无论你跟他说什么，库斯托斯都好像没听见一样，好几次看着那个少年一定淡漠的离去，穆迪就会生出一股拿手中的拐杖狠狠敲对方后脑勺的冲动，但想法是美好的，现实是残酷的，自从库斯托斯当选勇士后，麦格教授一直隐隐的监视着库斯托斯，相信对方已经开始怀疑穆迪多次对库斯托斯“找茬”的动机。

    但好在邓布利多校长暂时没有往那方面想，只以为他是恶意针对马尔福家族，于是在一次谈话中警告穆迪以后对待学生要和蔼一点，因为霍格沃茨的家长后援会已经开始对他投诉了，如果他再做出任何出格的伤害学生的行为，邓布利多也只能让他离职，穆迪这才不情不愿的停止对库斯托斯的骚扰，但很快他又找到了新的方法去继续纠缠马尔福长子。

    他写下一张带有暗示性的小纸条，然后在快下课前悄悄的放在库斯托斯的书桌上，之后便如一个怀春的少年送出情书一般，焦急的等待着心仪女孩的答复，但少年怀春的结局往往是：姑娘嫌他太丑，于是狠心拒绝了他。

    库斯托斯自然不是被人爱慕的少女，但他比少女还要残忍，因为他直接无视了穆迪。

    但穆迪的毅力是不能被小看的，一直到比赛前，他还在坚持不懈的给库斯托斯写小纸条，那坚韧的毅力让人忍不住去怀疑，他少年时期是不是被人狠狠的伤害过。

    其实库斯托斯倒不是真的对穆迪的暗示“一无所知”，但既然父亲闭口不提此事，那便是不希望他参与，那他就当做不知道好了。

    很快就到了二月二十五号，原本打算以没有找到线索为由的库斯托斯突然改变了主意，也许是他想太多了，金蛋歌词里的那句“我们会偷去你最心爱的宝贝”让他隐隐有些不安，他细数自己在意的东西，发现寥寥无几，但也只是在意罢了，还没到最心爱的宝贝那个地步，倒是人却有一个……

    库斯托斯和德拉科查遍了书籍，却发现关于人鱼的资料少得可怜，所以他也无法确定，人鱼偷取的东西，是不是有什么限制，或者什么都会偷，包括人……为此库斯托斯打消了退出比赛的念头，而是全心准备第二场比赛，临近比赛前，更是寸步不离的跟在德拉科身边，对此德拉科虽然觉得很奇怪，但更多的是高兴，这似乎是哥哥第一次主动黏着他？

    兄弟两个各怀心思，比赛开始前的一个半小时，各个学院的院长带着各自的学生前往比赛举办地点，四位参赛选手并不在其列，他们要稍后自己前往比赛地点，能不能找到赛场，这也是第二个任务的考验之一。

    德拉科原本想留下，但他被教授点名叫走了，很快大礼堂只剩下四位参赛选手和学校的管理员费尔奇先生，威克多尔脸色一如既往的阴沉，芙蓉坐在一边撩着头发不知道在想什么，哈利坐了一会，便按捺不住了，他挪到库斯托斯旁边小声的说道：“马尔福学长，谢谢你，你送我的东西，我收到了。”

    库斯托斯挑了挑眉，但现在他委实没心情去问哈利话里的内幕，他盯着左手的手表的小型学院图谱，默算着和德拉科的距离。

    哈利都有点习惯这位学长的沉默寡言了，自从知道库斯托斯的母亲和教父小天狼星是堂姐弟后，他对库斯托斯便有了几分亲近之情，所以此刻对于自己遭到的冷遇并没有在意，又转而问道：“马尔福学长，你知道人鱼会偷走什么吗？”

    库斯托斯终于正眼看了哈利一眼，也不知道是不是他的错觉，他怎么觉得这个原本对他有点敬畏的少年现在的状态有些不对劲，他可不记得自己和对方关系有好到这个程度，恐怕他怎么也不想不到，那位已经抓狂的穆迪教授借着他的名义给予了哈利很多帮助，甚至连潜水的方法都替他找好了。

    时间很快到了八点，费尔奇告诉他们可以离开大礼堂了。

    库斯托斯立刻起身回宿舍，然后拿好准备的东西，飞速赶往渡湖。

    当库斯托斯赶到渡湖时，他手里的东西把大家吓了一跳，那是一根两米来长闪着寒光的……鱼叉！没错，就是那种用来叉鱼的金属叉子。

    他穿着一身黑色的半紧身衣，举着冒着寒光的鱼叉往那里一站，气势十足，裁判们的脸当即扭曲了，观众们也是一脸震惊，巴格曼先生走过来，一脸怪异的说道：“马尔福选手，你可别告诉我，你打算把这东西带下水。”

    “当然。”库斯托斯用理所当然的语气道：“巴格曼先生，您知道在水里不方便使用魔法，我带点东西自保也不为过吧？”

    “话是这么说没错……”巴格曼先生语塞，他掏出帕子擦了擦汗，一脸为难，要知道人鱼可是珍惜魔法生物……想到库斯托斯用鱼叉要人鱼叉成一串带回地面的场景，巴格曼先生的冷汗就流个不停，见识过库斯托斯空手与龙搏斗的他，非常相信，且肯定库斯托斯绝对能做得出来，他很快想出了一个说辞：“马尔福选手，比赛规则上说的很清楚，在比赛过程中，魔杖以外的任何武器都需要授权才能使用，您似乎没有这样‘武器’的使用授权？”

    “不，先生，这不是武器，这是我的潜水道具，巴格曼先生，如果您不希望我参加比赛，您可以直说，我会按照您的意愿退出比赛。”库斯托斯睁着眼睛说瞎话，语气颇有点不耐烦，在观众席上没看到德拉科以后，他的情绪就处于爆发的边缘，他甚至想现在就跳下水去。

    巴格曼先生败退了，他回去和几位裁判商量一番，发现从库斯托斯手中夺走鱼叉的希望微乎其微，这其实是一个规则空子，如果他禁止库斯托斯使用，那么库斯托斯真的无法下水，便可以把责任推到他们身上，最终裁判们也无可奈何，他们总不能跑过去告诉库斯托斯：你真的不用带这东西，只要能潜水，就能带回被人鱼抓走的人质，整个过程简直是轻松得不得了。

    期间，邓布利多校长的眼皮跳得格外厉害。

    库斯托斯的父亲卢修斯・马尔福坐在临时搭建的观众席上，一脸淡漠，看不出喜怒，但你如果仔细看的话，就会发现他交握着着放在膝上的双手筋脉突起。

    库斯托斯成功的带着他的鱼叉下了水，这让他很意外，他原本只是尝试而已，毕竟面对人鱼那种未知的生物，还是带点武器比较好，裁判们的反应让他更确信人鱼一定非常危险，如果裁判们知道他的想法，估计会吐血，他们正是因为知道下水以后并不危险，才没有在这件事上过多纠缠，在他们想来，只要不和人鱼发生冲突，库斯托斯的鱼叉只会是摆设罢了，带不带也就无所谓了，至于伤害其他选手，相信他不会那么蠢，最主要的是，他们小看了麻瓜的武器，于是便有了这个误会，思想真是神奇的东西。

    库斯托斯下水以后一骑绝尘，眨眼就看不见影子了，哈利三人不敢太快追赶，那把鱼叉有着无上威严。

    随着选手们陆续落水，观众席热闹了起来，学生们纷纷猜测谁会第一个上来，家长们也和自己相熟的人聊了起来。

    坐在卢修斯身边的是克里斯先生，他阴阳怪气的说道：“马尔福，你的儿子可真够古怪的，可惜我没有儿子，不然到是可以想你请教一下，如何培养出一位如此特别的继承人。”

    “是吗，真遗憾。”卢修斯不痛不痒的说道。

    不远处，穆迪正在对他使着眼色，但不知情的人恐怕很难从他那凶恶的表情看出他是在使眼色，他的那颗蓝色的眼珠子像是要脱框而出，极其可怕，卢修斯转过头，假装没看见。

    库斯托斯在水里飞速游行着，他的脸上带着一个氧气罩，细细的透明管子连接到颈口，那里有一条银色的金属项链，项坠是一个两节食指粗细的小瓶子，透明管子连接在小瓶子的一端，这是经过他的改造的氧气罐，加入了空间炼金术，小瓶子里的氧气足够他在水里呼吸好几天。

    水里寂静无声，只有他游动发出的水声，他心里隐隐有着一股怒火，尽管先前只是猜测，但德拉科被带走这是事实，这种无能为力的感觉，让他非常难受，不可抗拒力，无法改变的未来，一向秉承进水不犯河水的他，彻底被激怒了，如果说之前还持观望状态，那么现在他心里已经有了决定。

    他用了十分钟游到了目的地，在他前方的巨石上，坐着一群人鱼，它们的身体都是灰色的，头发是墨绿色，而眼睛则是黄褐色，它们也看到了库斯托斯，纷纷举起手中的长矛对准库斯托斯，示威的露出一口黄色的烂牙，看到库斯托斯手上的鱼叉，个人的人鱼脸上还露出古怪的嘲笑表情，身为水中的王者，它们大概觉得像库斯托斯这种在水里拿着冷兵器的行为是在班门弄斧。

    库斯托斯看了它们一眼，发现它们没有过来攻击后，便没有主动展开攻势，而是谨慎的继续前行，人鱼们死黄色的眼珠子静静的盯着他，一动不动。

    很快，库斯托斯便早到了德拉科，草地里有一幢房子，房子前围着一群人鱼，它们对着一座雕像唱歌，而德拉科就绑在雕像下面，除此之外还有另外三个人也被绑着。

    库斯托斯没有贸然行动，他先是仔细看了看德拉科的脸色，脸色有些发白，但胸口正稳定的起伏着，嘴角不断吐出泡泡，这让库斯托斯心里松了一口气，他小心的靠近雕像，做好随时击杀人鱼的准备，而人鱼们并没有理会他，依然唱着歌，游到德拉科身边后，库斯托斯先摸了摸他的脉搏，确定身体一切正常后，便用鱼叉的锋口小心的割着绑在德拉科身上的杂草，这种用杂草拧成的草绳又粗又硬，德拉科的双手被勒得通红。

    虽然一切无比顺利，但库斯托斯的心情却并没有因此好转，他阴沉着脸清理着德拉科手腕的草绳，眼角的余光没有离开那群人鱼，防止它们偷袭，而就在这时候，他怀里的德拉科动了动，人鱼们齐刷刷的看了过来，一只人鱼沙哑着嗓子喊道：“他醒了！”

    “不！他怎么可能醒来。”另一只人鱼也跟着咆哮。

    库斯托斯已经解开了德拉科身上的全部绳子，德拉科眼珠子动了动，嘴里吐出一大串泡泡，库斯托斯赶紧掩住他的口鼻，取下脖子上挂着的项链，挂到德拉科脖子上，并把氧气罩套在德拉科脸上。

    德拉科睁开眼睛，眨了眨眼，眼睛眯成一条缝，迷惑的看着库斯托斯，显然还有点弄不清楚状况。

    库斯托斯楼紧他，往回去的路游去，但人鱼们却先他一步堵住了路，带头的人鱼眼珠子死死的盯住德拉科：“把他留下，你不能带他走。”

    库斯托斯没有询问原因，只是握紧了手中的鱼叉，用行动来表达他的意愿。

    德拉科左看看右看看，神色一片迷糊，水流让视线变得有些模糊，有种身处梦境的不真实感。

    人鱼们见库斯托斯并没有照它们的话做，纷纷提着矛冲了上来。

    哈利三人赶到时，就看见库斯托斯正在抱着德拉科和一群人鱼搏斗，虽然在人数上占了劣势，但库斯托斯并没有显得多吃力，他总能避过人鱼的攻击，甚至还能利用它们的攻击对它们自身造成伤害，他手中的鱼叉挥出去也总能给人鱼带来一点伤害，但都巧妙的避开了要害，水里弥漫着淡淡的血光，只是人鱼数量太多了，且比库斯托斯灵活，他一时间无法脱困，德拉科安静的趴在他的怀里，过上一会儿便把氧气罩移移给库斯托斯，两人在人鱼群中穿行，就像在跳着一只特殊的水中舞蹈。

    哈利三人看的目瞪口呆，一直到库斯托斯突围而去，他们还在发在发愣，人鱼呼啦啦的跟上去，眨眼就跑得精光，三人对视一眼，沉默着去解救他们的“宝贝”。

    库斯托斯搂着德拉科往回路赶去，他身上有加速的咒语，身后跟着的一票人鱼只能眼睁睁的看着他们越来越远，又游了一段，他感到有些缺氧，低头看了德拉科一眼，德拉科也正看着他，笑眯眯的，库斯托斯用眼神示意了一下，德拉科立刻拿下氧气罩，把脸凑过来，往他嘴里渡了一小口气，伸出舌头舔了舔他的嘴唇，然后一脸满足的看着库斯托斯偷笑，像极了一只偷到鱼的小猫。

    库斯托斯忍不住白了他一眼，但德拉科对此乐此不疲，一小口一小口的渡着气，如果库斯托斯拒绝，他就氧气罩藏在身后，逼得缺氧的库斯托斯不得不主动索吻，这时候他就笑得更欢快，其实库斯托斯并不是真的无可奈何，他要抢的话德拉科肯定毫无办法，只是偶尔，也应该满足下弟弟的小愿望。

    两个人玩闹着一直到上岸，完全视身后的人鱼如无物，浮出水面以后，德拉科取下脸上的氧气罩，眼睛眯成一条缝，凑到库斯托斯的耳边小声问道：“人鱼偷走的是你最心爱的宝贝吗？”

    库斯托斯低着头注视着他，观众席上一片欢呼沸腾，但他的脸色却有些阴沉，只是眼神却很温柔，他看了德拉科一会，然后把目光移向观众席，他的父亲正望着这边，脸色同样阴沉，彼此交换了一个眼神，库斯托斯回转过来，轻声应道：“恩。”

    只是简单的一个字，却让德拉科如获至宝，兴奋得搂着库斯托斯摇来晃去，如果不是在水里，估计他会跑到地上去打几个滚。

    看着德拉科那满足而纯净的笑颜，库斯托斯也跟着笑了起来，心中的阴霾一扫而空，他在心里说道：库斯托斯，没有下一次了。

    作者有话要说：谢谢prz1011亲的地雷。


恰似懵懂少年时 父与子各自的决定

    库斯托斯带着德拉科上了岸之后，身后便有一群人鱼钻出水面，举着长矛不停的对着库斯托斯两人嚎叫，因为出了水面，人鱼便无法说话，发出的声音刺耳又难听，原本欢呼着的观众只好捂上耳朵或者用“闭耳塞听”。

    “怎么回事？”邓布利多校长立刻从裁判席站起来，走到库斯托斯身边问道，另外几位裁判也走了过来。

    “抱歉，校长，我也不知道怎么回事。”库斯托斯语气有些冷淡，其实他倒是能猜到原因，德拉科提前醒来了，这可能违反了人鱼的规则，所以它们才紧追着不放，但库斯托斯可没有心情跟他们说这些。

    接过一位斯莱特林女生递过来的毛巾，并道谢后，库斯托斯把德拉科裹住，然后轻轻的帮他擦拭头发上的水珠，动作非常的轻柔，德拉科摸着项链上的小瓶子，还在眯着眼睛傻笑。

    人鱼们不肯离去，举着矛嘶鸣着，裁判们只好过去安抚它们，但是人鱼们根本不理会，无奈之下，裁判们只好把脑袋沉进水里跟人鱼沟通，甲板上一字排开五个屁股。

    弗雷德转头问乔治：“你说我现在上去踢一脚会如何？”

    “好主意！去吧弗雷德，我支持你！”乔治立刻拍掌。

    站在一边环着手臂沉思的斯内普教授一挑眉，看了他们一眼，然后举起双手狠狠的给他们的一拳，于是双胞胎没能踢到别人的屁股，反而被斯内普教授在脑门上砸了一个大包。

    裁判们终于和人鱼交涉完毕，然后有些为难的看向库斯托斯和德拉科，最终由他们的校长邓布利多上前对库斯托斯说道：“库斯托斯，我想我们可能有麻烦了。”

    库斯托斯搂着德拉科，平静的等着后续。

    “人鱼带走人质，这是一场仪式，而德拉科提前醒来，便是破坏了这场仪式，所以……”邓布利多在库斯托斯的注视下，心里生出一股怪异的感觉，这个少年的眼神似乎哪里有些不一样了，他停顿了一下，继续说道：“所以人鱼希望能把德拉科带回去，重新进行仪式，当然，这场比赛还是你获得了优胜，不过你得重新去救德拉科一次。”

    库斯托斯眼神瞬间变得锐利起来，浅灰色的眼睛泛着冷光：“校长，您的意思是，让我把德拉科交给它们？”

    邓布利多觉得他的语气非常不对劲，但也只能点头：“是的，不用担心，只是一场仪式，人鱼不会伤害他的。”

    库斯托斯沉默一会，几位裁判默默等待他的决定，因为被带走的是库斯托斯最心爱的宝物，所以只有库斯托斯去救，人鱼才会放行，因此他们必须征得库斯托斯的同意，不然到时候库斯托斯不去救，那么德拉科很有可能溺毙在水里。

    人鱼也安静了下来，它们静静等着库斯托斯的答复。

    “如果我说不呢？”库斯托斯看着怀里的德拉科问道，德拉科正皱着眉，有些不高兴，任谁知道自己即将被再次迷昏绑架，估计都高兴不起来，但听到库斯托斯拒绝之后，立刻眉开眼笑。

    几位裁判语赛，有些为难的彼此对视了一眼，他们还真没想过库斯托斯会拒绝，人鱼那边从几位裁判的脸色判断出事情可能有变，于是又嚎叫了起来，裁判们只好再次把脑袋埋进水里和人鱼交涉。弗雷德看了看斯内普教授的脸色，没敢再说出上去踢屁股之类的话。

    邓布利多校长又劝说了几次，库斯托斯依然拒绝，人鱼们不愿离去，发出的噪音不断的折磨着众人的耳朵，场面僵持着，库斯托斯突然站起来，拿起放在一边的鱼叉，沉默的和人鱼们对望。

    和在水里的手下留情不同，这一次库斯托斯是打定主意死活不论的，也许是察觉到库斯托斯的杀机，知道对方可能要下死手了，人鱼们衡量一番利与弊，身上的伤口还隐隐作痛，它们又嚎叫几句，这才不甘不愿的沉下水去，原本在水里，要不是看库斯托斯没下死手，它们也不敢这么肆无忌惮的追上来，如果库斯托斯知道它们的想法，不知道会不会后悔手下留情？

    人鱼事件暂时平息，但不久之后，来湖里划船游玩的小巫师就悲剧的发现……为什么每次船都被戳满小孔？

    裁判们面面相觑，不明白人鱼为什么突然不再纠缠，他们不由看向库斯托斯手里那把冒着寒光的鱼叉，猜测着库斯托斯水中的经历，难道他真的去叉鱼了？

    又等了一会，哈利三人狼狈的爬上了岸，说起来这次的比赛真的非常简单，唯一的不幸就是在快上岸的时候遇上了一群人鱼，那群人鱼追在他们后面，不停的用矛戳他们的屁股，一直到快上岸才退去。

    三强争霸赛的第二场比赛以库斯托斯的胜出落幕，排在第二的是威克多尔・克鲁姆，然后是哈利・波特和芙蓉・德拉库尔，第三场比赛将在六月二十四日的黄昏进行，随后裁判们便让选手们回去休整，临去前，邓布利多校长让哈利・波特待会去一趟校长室。

    因为今天比赛结束的早，才十点半不到，于是家长们可以在霍格沃茨用过餐再离去。

    马尔福兄弟跟着人流回学校，在他们身边的是卢修斯・马尔福，今天不知道怎么回事，父亲的脸色非常阴沉，所以兄弟两个也没有多话，库斯托斯身上裹着一块大毛巾，足够把他和德拉科两个人包裹住，德拉科缩在他怀里，悄悄的握住他的手，库斯托斯低下头，回以一个浅笑。

    这一幕正好被落后他们一步的父亲卢修斯全部看在眼里，他的眼睛微微眯起，神色不明。

    在他们身后，是一瘸一拐的穆迪教授，他手中的拐杖每一次落地都仿佛用上了全力，身后是一串被戳出来的小孔，他阴狠的目光一直没有离开过卢修斯・马尔福的后脑勺，看到这一幕的巫师，纷纷在心底猜测这位前傲罗和马尔福族长之间的恩怨纠缠，那该是多么的感人泪下。

    库斯托斯和德拉科在走道处和父亲告别，分别前，卢修斯避开德拉科，对库斯托斯使了一个眼神，库斯托斯会意的点了点头，然后带着德拉科离去。

    一离开父亲的视线，德拉科立刻抱紧库斯托斯的腰耍赖，要求库斯托斯背他，这个时间点学生们都在大礼堂议论着比赛，密室里非常安静，走道上更是空无一人，芙蓉和威克多尔比他们先回来，应该遇不上，库斯托斯犹豫了一下，便弯腰背起他。

    德拉科趴在他背上，环着他的脖子，晃着腿，轻声的哼着欢快的曲子，少年的身体紧紧贴着他的后背，身上的寒意渐渐被驱散，库斯托斯笑了起来，心变得无比柔软，这似乎又回到了很多年前，年幼的德拉科也是这么趴在他的背上，疑惑的问父亲的去向。

    他是怎么回答的？哦，他说父亲去很远的地方工作了，回来会给他带很多礼物。

    等库斯托斯回过神时，德拉科的哼声已经停止，沉沉的睡去，也许是太过疲惫，或者是太过放心，一直到库斯托斯帮他洗完澡，他都睡得非常安稳，没有醒来的迹象，他手里还抓着那个氧气罐项坠不放，库斯托斯一碰，他就把脸皱成一团，于是库斯托斯便取下连接氧气罩的管子，让他继续握着那个浅蓝色的透明小瓶子。

    在门上施了几个保护咒，库斯托斯才放心离去，卢修斯还等在走道的入口处，见只有大儿子一人，投给库斯托斯一个疑惑的眼神。

    “他睡着了。”库斯托斯解释。

    卢修斯意味不明的挑了挑眉，率先往城堡外走去，库斯托斯静静的跟在父亲身后。

    一直到到霍格沃茨的后山，身边再无人烟后，卢修斯才停下，已经步入初春，入目满是新生的绿意，他对着发芽的草地沉默了一会，才转过身看着身高已经超过自己的大儿子，略带感慨的说道：“我想你心里肯定有很多疑问。”

    库斯托斯没有说话，他想这个时候，还是安静的聆听比较好。

    果然，卢修斯并没有等待他回应，他回转过身，看着远方继续说道：“也许你已经猜到了，我其实一个食死徒。”

    之后，他便三言两语概括了他的经历，如何成为一个食死徒，在成为食死徒后又做过哪些事，以及如何用手中的权利脱罪，语气非常平淡，叙述简直能称之为枯燥，他没有说当初继承家族时，如何艰辛的借着伏地魔的势力在魔法界站稳脚跟，也没有说在伏地魔性格大变后的忐忑担忧，更没有说这段时间内心的煎熬，他在库斯托斯面前一直比较沉默，他想给库斯托斯塑造一个完美的严父形象，而现在，如果不是逼不得已，他甚至一辈子都不会把那些黑暗的过往告知儿子。

    但让他欣慰的是，他的长子，这个成长方向一直都非常诡异的孩子，从头到尾都只是非常平静的倾听他的诉说，眼神中没有害怕，没有厌恶，也没有抗拒，看着长子那平静的表情，卢修斯甚至有一种，他一直都知道的错觉。

    最终，卢修斯没有留在霍格沃茨用餐，悄然离去了，临去前，他对长子说道：“库斯托斯，马尔福家族不能有两个食死徒，所以，我希望你能保持中立，无论日后发生什么，你都要以家族为重，马尔福家族的未来，就交给你了。”

    这句话意味着什么？

    库斯托斯看着父亲挺得笔直的背脊，脸上露出一个淡淡的笑容。

    当穆迪拄着拐杖，气急败坏的赶到后山时，卢修斯早已离去，他手中的拐杖指着库斯托斯，那架势似乎是想在库斯托斯脑门上戳一个孔，他大声咆哮着：“该死的马尔福，你的爸爸呢？他去哪了？”

    “穆迪教授，我的父亲让我转告你，他现在正被魔法部监视，行事不便，如果有什么事，你可以交给我来办。”库斯托斯平静的对穆迪说道。

    穆迪一挑眉，随即欣喜若狂，却忽略了库斯托斯眼底的冷光。

    作者有话要说：谢谢prz和松儒的地雷。



恰似懵懂少年时 暴风雨前夕

    库斯托斯的生活似乎并没有什么变化，至少表面上如此，依然每天被自家的那只傲娇龙折腾得欲仙欲死，却完全无可奈何，总不能让他把那个坏心眼的小鬼绑起来吧？小龙也不知道从哪里弄来了一些稀奇古怪的书籍，看完之后就拿库斯托斯当实验品，真的是所谓的一脸“娇羞”求推倒，德拉科玩得不亦乐乎，他现在每天最大的乐趣就是看哥哥变脸，可怜的库斯托斯却感到无比蛋疼。

    远在伦敦的迪亚打了个喷嚏，心里默念道：库斯托斯，我也是被逼无奈才给德拉科寄出那些书的，你可千万不能迁怒于我啊。然后迪亚非常淡定的翻阅着收集来的同性小说，琢磨着该把哪本寄给德拉科，这本不行，太虐了，这本也不行，太血腥了，这本更不行，啊，看不下去了！迪亚摔桌！

    库斯托斯失踪的那两个月，失去老板踪迹的迪亚和德拉科通过很多次信，同样担忧的两人感情突飞猛进，于是库斯托斯回归后，德拉科便三天两头的指使迪亚做这做那，比库斯托斯这个真正的老板还要勤快，可怜的迪亚还不敢向库斯托斯告状。

    相比于库斯托斯痛并快乐着的纠结生活，另一边，却有很多人睡卧不安，这其中最严重的便是哈利・波特和邓布利多校长。

    第二场比赛举行的那天，从校长办公室走出来后，哈利心里便一直笼罩着一片乌云，他简直不敢相信在校长办公室里看到的一切。

    前几天，他去赴了一个期待已久的约，他见到了一直想见的小天狼星・布莱克，他的教父，但他却完全高兴不起来，他也不知道为什么，也许是因为教父让他小心库斯托斯。

    虽然一直听闻库斯托斯学长的父亲是一个食死徒，但既然他没有被关进阿兹卡班，那么，也许传闻并不可信，可是在校长办公室里，无意中碰到冥想盆后看到的关于卢修斯・马尔福被魔法部审判的记忆片段，以及教父那肯定的说辞，哈利不得不承认，卢修斯・马尔福也许真的是一个食死徒，但是库斯托斯呢？

    有时候哈利真想冲过去询问库斯托斯，他究竟是不是食死徒，是不是他把自己的名字放入了火焰杯的，又为什么要帮助他？但哈利不敢这么做，他能以什么身份什么立场去询问对方呢？

    更何况他还欠库斯托斯一大笔债务，那两把劣质的昂贵扫帚！每一次想起来哈利都无比心痛，可看到教父保持着狗狗形态，趴在地上狼狈的啃着他偷带出去的烤鸡，哈利便怎么都无法说口，他不愿意让饱受折磨的教父再因此而为他担忧。

    其实最初，哈利是有点讨厌库斯托斯的，在他想来，弟弟的性格那么恶劣，哥哥的性格也不会好到哪里去，但后来却发现，库斯托斯和他那个傲慢而张扬的弟弟并不像，虽然待人很有礼貌，但性格简直能称之为冷漠，而二年级在丽痕书店见到的场面，以及对方在魁地奇比赛的表现，更让哈利觉得这个人应该非常的凶恶。

    但不可否认的是，这个看着很难相处的学长，对他的弟弟德拉科，却是非常的宠溺包容的，几乎是有求必应，最让哈利印象深刻的便是，他居然纵然弟弟打架，还好像很满意的样子，这简直就是不可思议，但每当之这时候，哈利便会邪恶的想，宠吧宠吧，迟早有一天德拉科会变得和达力一个样，又肥又胖，还蠢得要死，这想法让心里泛酸的哈利好受了一些。

    只是事与愿违，德拉科依然被宠溺着，让人无法不去嫉妒，但这么多年了，德拉科却没有一点变肥变胖，变蠢的架势，相反，哈利渐渐能感觉到，自己和德拉科之间的差距在慢慢变大，德拉科总能比自己更快的学会那些咒语，总能轻易熬制出那些在他看来非常困难的魔药。

    一直到后来，赫敏无意间提起，库斯托斯学长的母亲和他的教父小天狼星其实是堂姐弟，哈利的心境开始有了一点变化，他突然对库斯托斯有了一点改观和好感，抛开库斯托斯是斯莱特林和德拉科的哥哥这两点，对方确实很值得人崇拜，哈利这么想着。

    但现在，所有人都让他小心库斯托斯，让他防备库斯托斯，哈利也分辨不清自己现在心里的感受，但能确定的是，他很难过，他不相信对方真的要对他不利，要杀他的话，库斯托斯有太多的机会了，他把这想法告诉教父，但教父一口咬定，库斯托斯一定有什么阴谋，这让哈利更伤心了，教父和库斯托斯不是亲戚吗？

    只是，如果真的有阴谋，那又是什么阴谋呢？哈利想不出来，他不过是一个普通的学生，他实在想不出自己有什么能被人利用的。

    这个问题，不只他一个人在想，邓布利多校长也在想。

    临近六月，霍格沃茨弥漫着一股紧张的气氛，第三场比赛即将开始，很快，就能决出第一勇士，韦斯莱双胞胎又开始定赌局了，但是买库斯托斯获胜的人实在太多了，双胞胎只好一把鼻涕一把泪的把所有收来的赌注退回去，然后每天都试图用眼神杀死库斯托斯，这让库斯托斯非常莫名其妙，自从看过库斯托斯与龙搏斗后，一向不知天高地厚的双胞胎再也不敢在库斯托斯面前开玩笑了，只是在心里默默吐槽：巨怪！我早说了，他是巨怪！

    比赛前夜，邓布利多校长找来了麦格教授，询问这段时间库斯托斯的动向，但麦格教授却无奈的表示，库斯托斯没有任何异常的举动，也没有和任何人有过密或者私下里的交往。

    邓布利多校长沉思了一会，便让麦格教授下去了，他的办公桌上，放着两封信，他小心的拆开一封，毫无意外的，信瞬间烧毁，然后他又拆开另一封，对着信里的某性向小说沉默一会，邓布利多校长走至窗台，望着窗外的夜景，一脸惆怅。

    如果事情真的像他想的那样，那后果，实在太可怕了。

    而今夜，德姆斯特朗和布斯巴顿魔法学校的校长和学生们也有些难以入眠，明天的比赛会是谁获胜？是否结局真的已成定局？

    深夜，库斯托斯秘密会见了穆迪，穆迪终于把伏地魔的阴谋告诉了他：无论用什么手段，一定要让哈利・波特拿到冠军奖杯。

    库斯托斯语气恭敬的答应下来，转身之后却是无声冷笑。

    马尔福庄园，站在家族画像前，卢修斯双手背负在身后，脸色无比平静，这是十四年来，这是他第一次踏足此地，家族画像们还在咆哮着“马尔福家的叛徒”，唯独他的父亲阿布拉克萨斯・马尔福，一如既往的用慈爱的眼神看着他。

    这个炎热的夏夜，很多人彻夜未眠，唯独德拉科睡得无比香甜，他缩在哥哥怀里，嘴角带着满足的笑意。

    库斯托斯紧紧搂住他，这便足够了。

    而在远方，两个踩着一柄生锈飞剑的少年歪歪扭扭的前行着，年幼的那个戳了戳前面那个：“哎哟，小汉格顿村到底在哪啊？”



恰似懵懂少年时 伏地魔回来了

    第三场比赛将在魁地奇赛场举行，赛场被改建得看不出本来模样，整个赛场四周都布满了二十英尺高的树篱，让人看不到里面的情况，只有中间有一个小小的开口，之后便是常常的幽黑通道，如果从空中看的话，会发现赛场里面也布满了树篱，纵横交错着，让人看了眼花缭乱，没错，这是一个迷宫。

    三强争霸赛的最后一个任务，便是在迷宫里寻找出路，并战胜遇到的各种怪物，而第一个走入迷宫中心拿到冠军奖杯的人，将获得这场比赛的优胜。

    赛场边上加置了很多看台，因为是决胜负的比赛，很多前两场没来的巫师也纷纷赶了过来，毕竟对于巫师界来说，这场涉及三个魔法学院的赛事，可是非常难得一见的盛事了。

    唯一让德拉科感到遗憾的是，今天他的母亲依然没有出席，但这并没有让他的好心情减少多少，一大清早他便高兴得不得了，好似参赛的那个人是他，他再一次狠狠的搜刮了库斯托斯的小金库，买了一大堆昂贵的一次性魔法加油道具，并让迪亚寄来了很多巨型烟花，库斯托斯听之任之，随他折腾。

    相比于库斯托斯这边的欢乐，另外三位选手却是可以称之为愁云惨淡，其中以哈利・波特为最，这一整天，他都接受着众人的哀悼眼神，没错，就是哀悼，他根本没死好吧，可那些人却用一种看将死之人的眼神看他，原本同样不满十七岁的库斯托斯在经过第一场比赛，且在去年圣诞节之后满十七岁之后，便再没有人说库斯托斯作弊了，又因为库斯托斯在比赛上的恐怖表现，现在，反倒库斯托斯最被看好，而唯一不满十七岁的哈利，便成了最不被看好的选手。

    虽然哈利平安度过了前两场比赛，可听说第三场比赛里可是有很多的怪物的，禁林里的很多魔法生物都被放进了迷宫里，学生们觉得哈利很有可能被那些怪物分尸，于是这一整天，很多学生都跑来和哈利说话，他们觉得这可能是最后一次和哈利谈话了。

    连他的好友罗恩和赫敏看他的眼神都是一脸哀泣，哈利很想让自己不在意，但是黄昏到了赛场时，他发现教授们看他的眼神也非常古怪，特别是麦格教授，那一脸的悲伤是怎么回事？他还没死好吧？！

    观众席上一片欢呼沸腾，但哈利却怎么也高兴不起来，他看了看身边的库斯托斯，发现对方即使到了这个时候，神色也依然非常平静，于是他心里也安定了几分，这个并没有怎么相处的学长，虽然看上去有些可怕，但意外却让人觉得安心。

    比赛还没有开始，德拉科便腻在库斯托斯身边闲聊着，直到看到麦格教授往这边走来，库斯托斯才轻轻推了推他：“比赛要开始了，去爸爸那里。”

    德拉科眉头一皱：“我能去斯莱特林的观看席吗？”

    “不行。”库斯托斯否决。

    “好吧。”虽然不愿意但德拉科还是答应下来，不过坐在父亲身边真的好无聊哦，他勾了勾手示意库斯托斯低下头，库斯托斯疑惑的低下头，德拉科在他的额头上亲吻了一下，笑眯眯道：“这是祝福吻，一定要平安回来，不能受伤哦。”

    库斯托斯顿了一下，笑着点头答应，德拉科等了一会，没有等到回吻，哼了一声，他拿出一瓶药剂交给库斯托斯，嘴嘟得老高，有些不高兴的往观众席走去。

    库斯托斯看着手里的福灵剂，虽然是用他的钱买的，但他心里却无比高兴，于是，在德拉科和父亲给的两瓶福灵剂中，他喝下了德拉科准备的。

    德拉科礼貌的和父亲打了招呼，便规规矩矩的坐在父亲身边，但是眼睛却不住的乱瞟着，卢修斯看了他一眼，眼里闪过一丝无奈，还好刚才长子没有回吻，不然两个儿子在众目睽睽之下吻来吻去，这算什么事啊？虽然库斯托斯乖乖低下头让德拉科亲吻这一幕，已经让很多人觉得古怪了……

    但不得不说，德拉科踮起脚亲吻库斯托斯额头这一幕，真的非常养眼，两个外貌同样优秀的铂金男孩，一个轻柔的让看到的人心底变得柔软的吻，那画面委实太过美好，特别是库斯托斯低头时突然变得无比温柔的表情，这让看到这一幕的小女巫们纷纷捂着脸想在地上打滚，要是能重来一次就好了，她们一定要拍下来，或许，可以把这段记忆取出来？

    吉娜・克里斯小姐抖着两条粗眉毛冷笑出声，她脑袋扭来扭去，嘲讽的看着发呆的女巫们，最终却只敢在心里默默吐槽。

    当然，成年巫师关注的却不是这一点，他们纷纷对卢修斯投去纷纷的眼神，这几个月他们一直想从马尔福家套到情报，但卢修斯表示，马尔福家并没有所谓的让人变得巨力的“巨怪药水”，库斯托斯的巨力是天生的，但是，鬼才信，瞧瞧，库斯托斯刚刚喝下的是什么！一定是“巨怪药水”！马尔福，你们太不厚道了！

    四位参赛选手集合后，卢多・巴格曼先生便依次向观众简单介绍了一番他们的背景，之后便是比赛规则，比起第一场比赛，这次的观众要多得多，掌声和欢呼声更是震耳欲聋，好在巴格曼先生早有准备，他给手里的扩音器施了十倍的扩音咒，即使是在这样嘈杂的环境下，依然能把他的咆哮声清晰的传递出去。

    在他身边的人纷纷怒视他，但巴格曼先生却像是完全感觉不到别人的不满，非常卖力的咆哮着，巫师们恶意的揣测：魔法部体育运动司司长？他的强项该不会是咆哮运动吧？

    进入迷宫的顺序是按之前两场比赛的成绩排的，毫无疑问，库斯托斯将是第一个，威克多尔是第二个，哈利第三，芙蓉最后。

    在进去之前，麦格教授对哈利小声道：“哈利，如果你想退出比赛，现在还来得及。”

    退出比赛？不，那怎么行，如果他退出比赛，那他将变成一个笑话，会被人嘲笑一辈子的，哈利委婉的拒绝了麦格教授的提议，于是麦格教授只好无奈对他强调，如果有危险，一定要第一时间发出求救信号，哈利点头答应，心情愈发沉重，在走进迷宫密道之前，他回头看了一眼，发现很多人都用同情的眼神看着他，而他的好友们也是一脸的担忧，哈利又看向校长，这个一向和蔼慈祥的老人，此刻脸色也无比沉重，哈利生出一股不好的预感，一些喧嚣突然远离，前方的密道似乎变成了一张狰狞的怪兽巨嘴，要一口把他吞下，哈利有一种他再也回不来了的感觉，他深吸一口气，然后义无反顾的走进了迷宫，结果刚走出几步就踩到一根藤条摔了一跤，脸朝下，全场变得寂静。

    而另一边，最早进入的库斯托斯，并没有立刻前往迷宫中心，他在入口处不远的的一道树篱后静静等待，这是一个死胡同，相信依靠指路咒寻找出路的巫师不会往这个偏僻的位置来，果然，第一个进来的威克多尔用了一个指路咒便离去了，接下来是哈利・波特，库斯托斯小心的跟在他身后，哈利很谨慎的前行着，却并没有发现隐蔽得非常好的库斯托斯。

    关于伏地魔的阴谋，库斯托斯已经完全清楚了，冠军奖杯是个门钥匙，伏地魔需要哈利的血获得重生，在考虑一番后，库斯托斯决定还是把哈利带过去，这可以降低伏地魔的警惕心，方便他之后的计划。

    于是，再前行了一段后，库斯托斯突然在背后袭击的哈利的颈部，把他打晕，在晕倒前，哈利根本没有听到一丝动静，便感到后脑一痛，接着就失去了知觉。

    接下来，库斯托斯拎着哈利的后领在迷宫里穿梭，速度非常快，途中遇上过另外两位选手，但都被他提前察觉而避过了，值得一提的是，他居然先后遇上了两个威克多尔・克鲁姆，不过库斯托斯并没有因此停留，依然拎着哈利前行，又避过几只怪物后，库斯托斯终于到达了迷宫中心。

    随手把哈利扔在地上，库斯托斯开始整理他的东西，首先把拆分成零件的枪组装起来，然后把挂着脖子上充当饰品的子弹上膛，为了方便携带，这支手枪非常的精致小巧，只有正常手枪的一半那么大，库斯托斯把它放在衣袖的夹层里，这才又拎起哈利，伸手握住了冠军奖杯。

    一阵晕眩过后，库斯托斯出现在了一个墓地里，身前是一个墓碑，墓的主人署名为汤姆・里德尔，旁边是一个紫杉树，远方有一座教堂，四周寂静无声，偶有几声乌鸦的嘶哑鸣叫声，这环境和气氛都让人毛骨悚然，但好在库斯托斯并不是胆小的人，他把哈利放在地上，然后把冠军奖杯缩小之后放进口袋，便安静的等待了起来。

    过了一会，有一个全身都隐藏在斗篷之下的人走了过来，他怀里似乎抱着什么东西，隐藏在衣服下面，像是一个婴儿，临近库斯托斯了，对方停下来，然后库斯托斯感到有两双眼睛正在看着他，库斯托斯垂下眼。

    僵持了一会，一个尖锐而冰冷的声音说道：“很好，马尔福家的少年，我们又见面了，你比你的父亲可有用多了。”

    库斯托斯觉得那声音里有股咬牙切齿的味道，又见面了？库斯托斯可想不起他们什么时候见过，库斯托斯只是报以一笑，没有说话。

    “彼得，去把东西拿过来。”埋在衣服堆里的人又说道。

    穿着斗篷的矮小男人犹豫了：“主人……”

    “快去！”

    “是，我的主人。”矮小男人犹豫下，把衣服里的人放在离库斯托斯有段距离的石板上，然后往远方的移动房子走去。

    库斯托斯正疑惑对方怎么敢一个人留下，便听到草丛里发出嘶嘶的声音，一条巨蛇爬到他的身后，双眼紧紧的盯着他的脖颈不放。

    库斯托斯的手动了动，压下了动手的**，现在可不是动手的好时机，库斯托斯能感觉到隐藏在那堆衣服里的人正注视着他，伏地魔，他父亲效忠的人，即使是库斯托斯也不由觉得怪异，爸爸，你居然给一个婴儿卖命？这位魔王，未免也太落魄了……

    “看在你为我带来哈利・波特的份上，上次你对我的冒犯我可以既往不咎，而且，我将给予你一个全新的身份。”尖锐冰冷的声音又说道：“很快，我就将回归，哦，你的父亲一定很失望，他肯定不希望我回归不是吗？但我忠诚的仆人把我的标志送上天空时，他居然逃跑了，他背叛了我，卢修斯・马尔福，我太失望了……”

    对方停顿了一下，库斯托斯能感觉到那阴冷的目光正在上下打量自己：“不过，我不介意，我可以原谅他，我愚蠢的仆人，但是，你父亲曾犯下的过错，将由你来弥补。”

    库斯托斯沉默不语。

    “我可以让你成为马尔福家族的族长，让你获得比你父亲更多的荣耀和财富，只要……你献上你的忠诚，库斯托斯，我想你一定不会比你父亲更愚蠢，你应该知道该怎么做！”

    怎么做？还能怎么做……库斯托斯依然不说话，对方也并没有再说话，也没有因为库斯托斯的沉默生气，库斯托斯总觉得，对方应该是认识他的，可是，究竟是在哪里见过？

    这时，刚刚离去的矮小男人推着一个巨大的锅子走来过来，他小心的看了看地上的人，确定对方没事以后，松了一口气，恭敬的说道：“我的主人，您要的东西我已经带来了。”

    “开始吧，彼得。”伏地魔的目光又在库斯托斯身上停留了一会，才对矮小男人说道。

    之后大锅被架起来燃烧，父亲的尸骨，仆人的肌肉，敌人的鲜血，大锅里陆续加入了这些东西，可怜的哈利昏迷了还被给了一刀，大锅沸腾起来。

    “主人。”彼得走过去，像是要抱起伏地魔。

    但伏地魔冷冷的斥责：“走开，彼得，库斯托斯，你过来。”

    彼得瑟缩着退了开来，断掉的一只手腕还在滴着血，就算是一向接受能力比较强的库斯托斯也觉得那口翻滚着猩红泡沫的大锅有点恶心。

    但虽然觉得恶心，库斯托斯却没有表露出来，他走过去，把那堆衣服拿起来，可能是他的力气大，他居然感觉不到手里有多少重量，离大锅越来越近，库斯托斯也越走越慢，库斯托斯一低头，对上了一双猩红而阴冷的眼睛，难道真的要让他重生？那可不行，如果伏地魔重生了，估计死的就是自己了，于是库斯托斯走得更慢了，伏地魔冷声道：“你在犹豫什么？”

    库斯托斯一扭头，把一块石头踢向哈利：“他醒了。”

    石头砸在哈利的脑门上，于是可怜的哈利又晕了过去。

    这时，天上歪歪扭扭的飞来了一柄飞剑，库斯托斯松了一口气，松手把伏地魔放入了翻滚着的大锅里，一块雪白的锦缎飘了下来，封在大锅的口子上。

    一个小时以后，库斯托斯拎起地上的哈利・波特，准备用冠军奖杯离开，杨可唯跳过来：“你就这样走了？”

    库斯托斯挑了挑眉，杨可唯瞪眼：“我一考完试就跑来帮你，你居然就这么走，我们两个怎么办？”

    库斯托斯看向了另一个人，那个和德拉科同岁的少年，正警惕的看着他，一幅受害者的模样，看着那有点熟悉的脸孔，库斯托斯觉得一阵胃疼，他从口袋里拿出一张纸条递给杨可唯，杨可唯接过来一看，问道：“是什么？”

    “电话号码，打这个电话，会有人来接你们。”说完，库斯托斯直接发动门钥匙，离开了。

    杨可唯拿着那张纸条愣了一会，一直沉默的人低沉的问道：“他是谁？”

    “他啊？”杨可唯眼珠子转了转，笑眯眯的说道：“一个蠢货！”

    那人沉默，神色有一点不悦，似乎不满意杨可唯敷衍的说辞，杨可唯偷笑着招出那柄生锈的飞剑，掐了两个隐形咒，两人踩上去，那人问道：“我们去哪？”

    少年依然笑眯眯的：“去马尔福家做客，哦，马尔福庄园应该是在英格兰威尔特郡，哎哟，好远哦！哼，德拉科啊德拉科，我倒要看看，他到底是什么样！”

    那人笑笑，神色略带宠溺，飞剑歪歪扭扭的前行着，速度却是极快而库斯托斯还不知道，自己即将大难临头，这个鸡飞狗跳的假期啊。

    库斯托斯拎着哈利・波特出现在霍格沃茨的迷宫前，场面静止几秒，随后响起震天的欢呼声，德拉科立刻一脸喜悦的站起来，备下的各种礼花突然盛放，天空变得无比绚丽。

    微微一笑，库斯托斯也放松下来，松手把哈利放在地上，人们这才注意到哈利，哈利倒在地上，衣服上还有着血迹，一动不动。

    观众席上的罗恩突然惨叫一声，扑了过来，一边跑一边狂喊：“不！哈利！你怎么死了！”

    观众们就像被施了定身咒，不可思议的看向地上的哈利・波特，邓布利多校长阴沉着脸走过来了过来，罗恩扑在哈利身上，一把鼻涕一把泪，邓布利多校长锐利的目光定在库斯托斯脸上：“库斯托斯，这是怎么回事？”

    罗恩还在喊：“哈利，你不能死啊！”

    库斯托斯正想说话，结果罗恩站起来，怒气冲冲的质问道：“是不是你杀死了哈利！一定是你，你这个杀人凶手！”

    场面一片混乱，越来越多的人跑过来，很多小巫师落下了眼泪，虽然他们一直不看好哈利，但真的没有想到哈利会这么死了，救世主，他居然死了？

    德拉科也走了过来，神色有点茫然，显然也不敢相信，哈利・波特就这么死了……

    就在大家哀哭出声，七嘴八舌逼问库斯托斯时，哈利突然从地上蹦起来，发疯一般大喊：“他回来了，伏地魔回来了！”

    “……”所有人都一脸傻相。

    一向淡定得过分的库斯托斯，他也忍不住变成这个表情……濉…

    作者有话要说：关于V的去向就不细写了，留点悬念，为嘛我想到了泡菜坛子……



恰似懵懂少年时 经年

   哈利・波特的话，如一个平地惊雷，把所有人都炸晕了。【 ]

    之后场面变得无比混乱，有人尖叫着迅速逃离现场，有人茫然无措着不明白发生了什么事，哈利和库斯托斯被围了起来，众人七嘴八舌的追问“伏地魔回来了”这件事是不是真的，脑袋上肿着一个大包的哈利神色有些茫然，只一个劲的重复着那句话。

    当这件事告一个段落时，已经是七月初的事情了，魔法部带走了库斯托斯和哈利，对他们进行了详细的盘问，毕竟这可是关乎整个巫师界的大事，哈利的说辞有些模糊，毕竟他看到的不多，他是在被割破手臂的时候被疼醒的，之后又被库斯托斯踢的小石子弄晕了，但他非常肯定的是，他看见了小矮星・彼得，听见小矮星・彼得称呼一个人为主人，那一定是伏地魔，之后他还看见库斯托斯抱着一团衣服走向一口大锅，从哈利的描述中，大家猜测那可能是复活药剂，但也仅此而已，哈利连四周的场景都说不清楚，伏地魔和小矮星・彼得也不可能会进得了迷宫，因为这么重要的比赛，每一个观众都是经过详细的检验的，要想用变形剂混进来，根本不可能。

    而库斯托斯的说辞却和哈利完全相反，他说自己在迷宫里发现哈利晕倒在地，有一只怪物正准备把他吞下肚，于是库斯托斯出手救下了哈利，顺便把他带了出来，库斯托斯说，哈利可能是受了惊吓，所以才做了一个这么离奇的梦。

    听了库斯托斯的话后，人们也开始怀疑了起来，毕竟库斯托斯身上可没有黑魔标记，而小矮星・彼得，他不是已经死去了很多年了吗，虽然在几年前有人说他还活着，但也只是谣言，对了，说小矮星・彼得还活着的，不正是哈利・波特和他的好友吗？于是哈利的信誉大打折扣，最主要的是，魔法部给阿兹卡班的食死徒喝了吐真剂，如果伏地魔复活，他们一定能感觉到，但食死徒们否认主人召唤过他们。

    最后，在库斯托斯表示愿意喝吐真剂，且无比肯定的说辞下，哈利也不由怀疑自己是不是真的做了一个离奇的梦，毕竟之前就有过身临其境的梦，他好几次梦见自己看见了伏地魔。

    因为没有任何证据，伏地魔回归事件，在卢修斯・马尔福的推波助澜下，魔法部最终把它被判定为虚惊一场，这不过是一个小孩荒诞的梦，库斯托斯和哈利安然离开了魔法部，只是，是不是所有人都不相信哈利的说辞，我们就不得而知了。【 ]

    邓布利多校长就为此愁白了很多头发。

    值得一提的是，在三强争霸赛的最后一次比赛那个夜晚，霍格沃茨失踪了一位教授，而在几天之后，人们在一个箱子里发现了这位失踪的教授，他被扒光了捆绑在箱子里，被活活饿死了，哦，他的名字叫阿拉斯托・穆迪，关于这位教授为什么会被困在箱子里活活饿死，这成了巫师界的不解之迷，很多学生认为霍格沃茨的黑魔法防御课诅咒又加强了，不知道下一位教授的死法，会不会更离奇。

    而另一个叫小巴蒂・克劳奇的人，正在一处隐蔽密室里，接受酷刑。

    七月初，库斯托斯回到了马尔福庄园，在父亲审视和母亲慈爱的目光下，他把自家软呼呼的小龙包抱进了怀里，哦，也许不能称之为小龙包了，这个坏心眼的小子，在父母面前趁库斯托斯不备，给了他一个热吻，随后笑眯眯的看着他，一脸得意。

    库斯托斯对此只能报以苦笑，但心里却有几分喜悦，他怎么会不懂德拉科的意思，德拉科不过是怕他反悔，这才急着在父母面前摊牌，虽然这有点偏离库斯托斯的计划，也有点算计他的意思，但不可否认的是，他确实非常高兴，也许他一直都低估了德拉科想要跟他在一起的决心，而他的顾虑，其实德拉科也一直都知道。

    马尔福夫妇对视一眼，眼里满是无奈，却并没有说什么责怪的话，好像这只是一件再普通不过的事，至少表面上如此。

    当天晚上，库斯托斯和父亲进行了一次秘密谈话，卢修斯神情恍惚了几天，然后便把两个儿子扔在家里，带着纳西莎出门旅行去了。

    几天之后，马尔福庄园来了两位不速之客……

    之后的一个多月，库斯托斯都无比头疼，德拉科是个傲慢又任性霸道的人，杨可唯也是一个嘴巴毒心眼坏的混小子，两个人互相看对方不顺眼，整天吵架打架，每天都是鼻青脸肿，库斯托斯心疼得不得了，但德拉科却乐此不疲，自从他被哥哥逼着锻炼身体后，还是第一次打得这么尽兴，而杨可唯的哥哥也是一脸心痛的看着，于是马尔福庄园出现了以下场景：两小孩在草地上追追打打，两个苦逼兄长跟在身后一脸心痛，好似被打的是他们。

    在不用魔法和法术的情况下，德拉科和杨可唯势均力敌，所以每天两人都会受点伤，到了晚上库斯托斯便会帮他揉身上的淤青，你知道的，揉伤这种事情，揉着揉着就滚到了床上，滚着滚着的就只能跑浴室洗冷水澡了……

    当把杨家两兄弟送上飞机时，库斯托斯差点落下了辛酸泪，这苦逼的日子终于要结束了。

    但这只是一个开始，没了日常消遣的德拉科，便把所有的精力都用在了折腾库斯托斯上，这个暑假，库斯托斯足足瘦了十几斤！旅游回来的纳西莎无比心疼的楼着小儿子，却语重心长的对他说道：“库斯托斯，要节制一点！”

    德拉科侧过脸，捂着嘴偷笑。

    在父母不赞同的责怪眼神下，库斯托斯能说什么？只能打落牙齿合血吞。

    九月一号，郁卒的库斯托斯带着德拉科回到了霍格沃茨，已经七年级的库斯托斯卸下了级长和魁地奇队长的职务，担任起了四个学院男学生会主席，但他反倒因此轻松了下来，男学生主席只需要做决策，真正实施的是四个学院的院长，倒是接任斯莱特林魁地奇队长和级长的德拉科，反倒忙了起来，于是，库斯托斯终于能喘一口气了。

    时光飞逝，转眼就到了库斯托斯毕业的日子，德拉科跟他大吵了一架，因为他想申请提前毕业，库斯托斯却不允许，为此，德拉科跟他打起了冷战，之后的整个暑假，无论库斯托斯怎么哄，都不肯理他。

    库斯托斯当然知道德拉科想提前毕业的原因，但是如果真的那么做，估计父亲会抓狂，因为巫师提前毕业的，主要原因不外乎两个，要么是成绩不好，要么是家里没钱，卢修斯怎么可能会允许马尔福家族背上这个笑柄，远在伦敦的迪亚再次感到很受伤。

    一直到德拉科快开学，才扭扭捏捏的找库斯托斯复合，开学那天，还死扒着库斯托斯不放，这个时候他终于后悔和哥哥冷战了，嗷嗷，错过了好多时间！直到库斯托斯发誓，每天都会给他写信，德拉科才不情不愿的踏入站台，结果几秒之后又跑出来偷亲了库斯托斯一下，这才安心去上学，库斯托斯回过头来，就看到哈利一副被雷劈的震惊表情，库斯托斯平静的朝对方点了点头，便转身离去，留下哈利在原地当化石。

    当天晚上，哈利被斯内普教授狠狠训斥了，因为他错过了列车，但被训斥的整个过程哈利都傻乎乎的，瞧瞧，他看见了什么？梅林啊，他是不是在做梦啊？为了证实这一点，哈利伸手狠狠的拧了斯内普教授的脸颊一把……于是那一个夜晚，所有人都听见了斯内普教授巨大的咆哮声，小巫师们纷纷猜测，哈利・波特到底做了什么，才惹得教授如此暴怒？

    德拉科自然不知道有人因他倒霉了，这一个夜晚他睡得很不舒服，习惯了有人拥着入眠，没有了库斯托斯，这让他心里无比失落，总觉得少了些什么，非常难受，他在床上滚来滚去，一直到天快亮，他才迷蒙的睡去，然而六点半他又爬起来，守在顶楼的猫头鹰棚处，等待着哥哥的信，一个小时后，他收到了库斯托斯的信，虽然只有寥寥几句关怀的话，但无减他的兴致，他足足写了好几张信纸，才意犹未尽的把信寄出去。

    德拉科开始了他的一个人上学之旅，他最近很喜欢看着那些玩闹的学生发呆，他们都很快乐，唯独他感觉不到快乐，他以为自己会习惯，却一天比一天难过。

    已经毕业的库斯托斯开始慢慢接收马尔福家的产业，以及他自己私下里的产业，为了佐伊家的再次崛起，迪亚・佐伊非常卖力的帮库斯托斯做事，麻瓜界的产业已经翻了好几番，虽然没有德拉科在身边，库斯托斯很不适应，但繁忙的工作让他没有时间想太多，但每天睡前却不忘给德拉科寄去一封信，他本就不善言词，写的信更是干巴巴的，翻来覆去也就是那几句关心的话。

    但每次德拉科都会回一封长长的信，库斯托斯每天最大的乐趣便是看德拉科的回信，德拉科详详细细的写下他每天经历的所有事，这让库斯托斯有一种两人并没有分离的错觉，只是某一天之后，德拉科突然开始减少回信的次数，内容也一次比一次少。

    当德拉科不再寄信回来后，库斯托斯终于感到不安了，安插在霍格沃茨的眼线送回来的情报上说，德拉科最近跟阿斯托利亚・格林格拉斯来往非常密切，库斯托斯无法淡定了，他把所有工作丢给迪亚，对着信纸发呆，但是憋了一整天也就写了不到十句话，最后，他只能气馁的收好信纸，心里憋着一口气吐不出来，难受得要死，沉思一会，他侧头看了架上的一本书，“与巨怪同行，吉德罗・洛哈特”，下了一个决定。

    而远在霍格沃茨的德拉科，正愤恨的把库斯托斯寄来的信扔在地上，但过了一会又无比珍惜的捡起来，小心的抹掉上面的灰尘，只是脸上却难掩失落：混蛋哥哥，你就不知道主动吗？你是青蛙吗？难道真的要戳一下动一下？



恰似懵懂少年时 她眼中的世界


    乔伊站在九又四分之三站台，踌躇着不愿上前。【 ]

    妈妈在后面打气：“去吧，我的乔伊宝贝，不要害怕。”

    乔伊回过头，露出一个苦笑，可是妈妈，我该怎么告诉你，如果我去了，也许就再也回不来了，但是这样的话她不敢说出口，她害怕自己被当成怪物看待。

    无法言喻，收到那封信的心情，她活了十一年，才发现自己穿越到了ＨＰ的世界，也许是该高兴的，可是，今年是１９９７年，伏地魔带着食死徒袭击霍格沃茨，与哈利・波特决战的日子，她活得很快乐，每一天都过的很满足，一点都不想去凑那个热闹。

    只是一向纵容她的爸爸妈妈却态度十分坚决的要送她去霍格沃茨，这是一个走入另一个神奇世界的机会，他们不希望自己的宝贝错过，对此乔伊很难过，她该怎么告诉父母？告诉他们，那个世界有多危险……

    还有十分钟列车就要出发了，可是乔伊却一步也不肯迈出，也许她可以先进去，然后装过错过列车，再走出来？

    这时，她听见身后有人在笑，肆意张扬，带着满满的得意。

    乔伊赶紧让开路，侧过头看去，惊讶的发现是不知道什么时候，她旁边站了两个人，他们有着非常少见的铂金色头发，其中一个要年长一些，二十岁左右，另一个大概十七八岁，乔伊眼中闪过一丝惊艳，她还从未见过这么貌美的男生，能够不长歪，这可是一件非常不容易的事，乔伊注意到，在笑得是那个年纪小一点的，他有一双浅灰蓝色的眼睛，带着笑意，非常漂亮，配着唇角的坏笑，像一只偷到鱼的小猫。

    年长的那个表情有点冷漠，半响才略带无奈的说道：“有这么好笑吗？”

    稍小的那个点了点头，依然笑眯眯的，神色中愉悦和满足，连乔伊这个旁观的人，都能清晰的感受到，她不由猜想，是什么让他这么高兴。

    年长的那个摇了摇头，看着另一个人的眼神满是宠溺，然后他转过头看了乔伊一眼，对乔伊点了点头，便拉着另一个人走进了站台。

    傻站一会，乔伊突然瞪大眼呢喃：“我是不是眼花了？”那个……是马尔福吧？两个马尔福？

    “乔伊宝贝，怎么了？”她的爸爸妈妈上前几步，一脸担忧的看着她，不明白为什么女儿突然让开道，还发起了呆。

    乔伊回过神，知道父母看不见刚才的两个人，也听不见他们的说话的声音，她压下心底的异样，给了父母一人一个拥抱和亲吻，拉着她的行李，鼓起了勇气，踏入了站台。

    站台之后是另一个世界，列车发出“嘟嘟”声，车头喷出白色的蒸汽，家长们站在窗台向孩子们交代要注意的事，几位小男巫在月台上追追打打，有位小女巫在炫耀新学的魔法，魔杖冒出一个又一个的泡泡，泡泡在空中变成各种动物的形状，五光十色，非常漂亮，引得周围小女巫尖叫连连。

    乔伊心里生出一股违和感，她总觉得看到的一切有些梦幻，这像是大战前夕的气氛吗？这群巫师未免太悠闲了。

    “需要帮忙吗？”乔伊回过头，发现跟自己说话的是一个比自己略高一点的男生，想了一下，乔伊把有点重的行李递给他：“谢谢。”

    “不客气，你是新生吧？我是格兰芬多的二年级生，名字叫……”对方开始絮絮叨叨起来，乔伊礼貌的笑着，她注意到男生手臂凸起的肌肉，几乎要撑破衣服，大腿也粗的不得了，但是脸颊却只有巴掌大，这身材身材比例未免太诡异了。【 ]

    男生把她送上车，并帮她找到一个还有空位的车厢，乔伊礼貌的和对方告别，像是没有看到对方眼里的期待，她没有说出自己的名字。

    “你好。”车厢里已经有两位巫师了，还没有穿校服，看得出来，应该是新手。

    跟陌生人待在一起，难免会感到拘谨，直到又有一位小女巫走进来，气氛才稍微变化，几人交换了名字，然后那位最后进来的新生说道：“你们听说了，今年的黑魔法防御课教授是库斯托斯・马尔福！”

    乔伊和另外两位女生面面相觑。

    那位新生翻了个白眼，神色有点鄙夷：“你们居然连这个都不知道，喂，我说，你们该不会连他是谁都知道吧？”

    三人摇头，乔伊先前的猜测又跳了出来，马尔福，该不会真的是她想的那样吧？她不由再次想起刚才见到的那两个男生，她突然觉得这个世界好崩坏，心脏剧烈的跳动了起来，她心里生出一股冲动，却被她压制了下来。

    随后那位新生开始给她们三个做知识普及，库斯托斯・马尔福，他是巫师界最具盛名的马尔福家族的长子，毕业于１９９６年，他有一个弟弟叫德拉科・马尔福，是斯莱特林七年级生，一切都跟记忆中的吻合，唯独多出一个剧情之外的人，一个原本不应该存在的马尔福，他也是穿越来的吗，他是不是和自己来自于同一个世界，他……是不是已经成为了食死徒？

    乔伊心里一沉，不敢再多想，但思绪却不受她的控制，她不得不怀疑已经毕业的库斯托斯再回到霍格沃茨的动机，在这最关键的一年，她突然觉得好恐惧，如果对方知道剧情，还成为食死徒，他该不会是死忠Ｖ党吧？乔伊脑子里浮现出现了上一世看过的那些穿越ＨＰ，ＣＰ为伏地魔的同人，身上的汗毛竖了起来，梅林啊……她可以现在跳车回家吗？

    那位新生还在卖力的宣传着库斯托斯的过往，霍格沃茨魁地奇之王，空手与巨龙搏斗，渡湖一把鱼叉逼退所有人鱼，三强争霸赛冠军，另外两位新生成功转换成库粉，乔伊却更能确信对方是穿来的，不过……她怎么觉得这个同乡做的事，都好灏。「本就是不按常理出牌啊！

    列车在黄昏时分到站，下车时乔伊又见到了马尔福家的两个男生，她试图从库斯托斯的脸上看出一段端倪，却发现这个疑似穿越同乡的男人，脸色淡定冷漠得过分，乔伊又给他打上一个标签：装十三！

    倒是那个年纪小的，现在身份确定却为德拉科・马尔福的少年，依然笑眯眯的，乔伊有些无法理解，他的爸爸卢修斯・马尔福不是正蹲在阿兹卡班坐牢吗？德拉科，你怎么能笑得如此开心？

    高年级生朝着另一个方向离去，乔伊和新生们在原地等待，很快一位穿着严谨，头发梳的一丝不苟的女士提着一盏灯走了过来：“一年级的新生这边来。”

    女士带着她们走到一个湖泊前，湖边停着几十艘小船，然后大声说道：“新生们都上船，注意了，不要让你的屁股离开船，去年有一位新生不听劝告，结果的他的屁股被捅了一个孔，那滋味可非常不好受。”

    乔伊不明白这个疑似麦格教授的人为什么这么说，她和车厢里的那三个新生一起上了一艘小船，小船两边各放着一把船桨，船头还有两个小桶，不知道是做什么的。

    但很快，乔伊就明白了这些东西的用途，也明白了麦格教授那句话的意思，小船行驶了一段之后，就听见水里传来“噗噗”声，船身开始摇晃起来，船底下好像有什么在捅船身，那个显得傲慢的新生立刻站起来尖叫：“这是怎么回事？”

    湖里一片惊叫，看来不只是她们遭遇了这种情况，很快船被戳出几个小孔，那位新生又尖叫了：“啊，船进水了，我要掉进水里了，救命啊！”

    乔伊看了看船头的两个小桶，知道了它的用途，她沉默的拿起一个，开始把船里的水舀出去，另一个新生有样学样，没有抢到桶的那个便抓起船桨拼命划了起来，尖叫的女生见没人来救她，也不情不愿的用另一个船桨划水。

    渡湖安静下来，只有哗啦啦的水声，新生们拼命的划着水。

    等新生们到达对岸时，所有人都狼狈不堪，这时候麦格教授才一脸淡定优雅的走出来，领着她们往城堡走去。

    “该死，我终于知道为什么姐姐说到渡湖的时候一脸坏笑了，她肯定早知道我们会遇上这种情况，然后故意不告诉我，想让我出丑！”一位新生在后面抱怨。

    后来乔伊知道，自从三年前开始，每次有人在渡湖划水，便会闲着没事的有人鱼拿着矛来捅船，好在船上有漂浮咒，不至于沉进水里，不然每年霍格沃茨不知道要淹死多少人，但却有很多人被捅破了屁股。

    乔伊拧着袍子上的水，觉得自己的脑子开始不够用，而在进入大礼堂时，她开始怀疑自己身处的位置到底是哪，瞧瞧，教师席上，那个笑得一脸和蔼慈祥的老爷爷，不是阿不思・邓布利多，又是谁？他不是死了吗？乔伊眼珠子都快瞪出来了！

    之后乔伊就觉得自己好像置身梦境中，一切是如此的不真实，可能是因为她一直在走神，分院帽把她分到了赫奇帕奇……好吧，可能她真的有点废材，她好想回家哦！她穿的地方真的是ＨＰ吗？

    用完餐，邓布利多校长为大家介绍了今年的黑魔法防御教授――库斯托斯・马尔福，学生们给予了最热烈的掌声，好多小男巫尖叫无声，而小女巫也是一脸痴迷，倒是身为当事人的库斯托斯脸色非常平静，乔伊瞪眼：还在装十三！

    她更加确信这个疑似同乡的人，走的是路线，瞧瞧这属性，英俊万人迷，冷漠淡定帝，乔伊开始怀疑自己到底是穿到了哪里，不会是某本脑残同人小说吧？

    可能是她的目光太过“”，乔伊感觉到有人在瞪自己，乔伊在几个长桌搜寻了一下，发现瞪自己的居然是……德拉科・马尔福？那一脸疑似吃醋嫉恨的表情是怎么回事？

    乔伊傻眼了，迷迷糊糊的跟着赫奇帕奇的级长回到了分配给她的宿舍，匆匆洗了个澡，便倒头就睡，这一个晚上她睡的很不安稳，上一世看的ＨＰ电影里的场面在她脑海里纵横交错，画面最后定个在一个有点熟悉的背影上，对方转过头，瞬间大地春暖花开，她一脸痴迷的跑过去，趴在地上大呼：“淡定帝威武。”

    然后……她便被雷醒了，真是可怕的梦。

    六点十分，宿舍里只有细微的鼾声，朝阳从窗台洒入，乔伊拉开窗帘，并不刺眼的朝阳照在她身上，驱散了身上因为噩梦带来的寒意，对面是渡湖，一群穿着运动服的男巫正迎着朝阳奔跑，青春无限美好，乔伊眼尖的看到他们手臂大腿凸起的大块肌肉，然后拿出望远镜来确认，心里再次发澹喂喂，这不是少年漫啊！

    之后，乔伊便开始了她的女巫校园生涯，值得一提的是，她讨厌魔药课的斯内普教授，总是凶她！！

    对了，来霍格沃茨的第二天她见到了哈利・波特，这个世界的救世主，不知道是不是错觉，她总觉得哈利的表情有点苦逼，他总是对着库斯托斯教授发呆，乔伊在心里补脑：他是救世主，他是伏地魔最忠实的仆人，他们生来便是死敌，虽然他们彼此深爱着，却注定不能在一起。

    好一出相爱相杀啊！

    乔伊让家里帮她定了预言家日报，却发现巫师界一片风平浪静，最近最大的新闻也不过是库斯托斯・马尔福来霍格沃茨任教，至于伏地魔，却是半个字也没有提到过，好像这个世界根本没有这个人，乔伊开始收集这几年的报纸，终于在１９９５年的报纸上看到了关于伏地魔的消息“伏地魔回来了――哈利・波特的惊世恶作剧”，之后便再也没有任何消息了，邓布利多没死，卢修斯・马尔福也没去坐牢。

    乔伊想不明白，这到底是怎么回事，是库斯托斯改变了剧情？他把一切告诉了伏地魔吗？还是别的什么？

    渐渐的，乔伊也发现，这位疑似同乡的教授，并不是她以为的故意装十三，他是真的性格冷漠，他在课上话不多，能一句话说清楚的绝不会用两句，教的咒语也是比较实用的，乔伊分不清这个同乡是属于哪一型的，装十三型的，小白型的，受害者型的，圣母型的，库斯托斯属于哪一类？

    随着时间的流逝，乔伊的猜想一次又一次的被推翻，巫师界依然无比平静，但她心里却松了一口气，不管真相是什么，这样其实也不错，一切阴谋和黑暗都远离，只要能平平静静的上学，就足够了。

    改变剧情？她没那么伟大，事实上得知自己身处什么世界时，她最先想到的就是逃跑。

    也许是改变了心境，乔伊开始平静的看待身边的一切，然后她发现了一件惊悚的事，为什么她觉得，马尔福兄弟两人相处的时候，非常暧昧啊，而且好像除了上课，她每次碰见他们，他们都是在一起的，德拉科总会因为有女生和库斯托斯搭讪而生气，库斯托斯看德拉科的眼神也意外的温和。

    后来无意中发现这位黑魔法防御课教授每天都会去魁地奇赛场，乔伊便每天也准时过去，装作，随后她发现，其实这位教授，他并没有，他多数时间目光是放在场上某个肆意张扬的男孩身上，那个男孩总是笑着，好像不知道烦恼为何物，快乐得让人无法不去嫉妒。

    乔伊开始还担心被对方发现她偷看，对方会不悦，但很快她就没有了这个担忧，魁地奇赛场每天都会聚集很多女巫，她们都是来看库斯托斯和德拉科的，乔伊在她们当中，只是很普通的一个，她听她们议论库斯托斯教授在校时在比赛上的精彩表现，听她们说德拉科学长和哈利学长这些年的各种争斗。

    她突然觉得有些难过，她来的太晚了，错过了太多。

    乔伊喜欢在天文塔用望远镜看远方的景色，上辈子她就是一位摄影师，她想等她从霍格沃茨毕业了以后，也依然当一位摄影师，用巫师那神奇的相机，去拍下所有美好的画面。

    她心里有好多疑问，库斯托斯是不是她的同乡，伏地魔去哪了，库斯托斯有没有改变剧情，这一切她都好想知道，她甚至会生出一种去询问库斯托斯的冲动，但最终她没有那么做，她知道，库斯托斯跟她不是一类人，即使她坦承一切，他们之间也不会有任何交集。

    乔伊放下望远镜，远方的枫树林里，一个男孩把另一个男人压在树干上亲吻，那个男人似乎要反抗，却最终只是把手放在对方腰上，轻轻的回吻，画面诙谐美好，乔伊知道，那个男人其实早就发现她在偷看，但他选择了放任，乔伊抬起头，看向远方，嘴角勾起一抹浅浅笑意。

    我现在只遗憾，太晚来到这个世界，没能见证你的辉煌。

    祝福你，我的同乡。



恰似懵懂少年时 最美好的时光（正文完）

    这是库斯托斯这辈子过得最痛苦的一年，不就是偷偷的申请了霍格沃茨黑魔法防御课教授这个职务么，德拉科，你需要为此嘲笑我整整一年吗？

    库斯托斯收拾好教材，刚好到了下课时间，他朝一年级的学生们点了点头，便迈步离开，走出一段路之后，察觉到身后有人跟踪，回过头发现，是赫奇帕奇学院的一年纪生，她整个身体都趴在走道拐角的墙壁上，一脸潮红，眼睛眨个不停，一副想扑上来又不敢的架势，看到库斯托斯回头，她像是受了惊吓，猛的一跳，然后以百米冲刺的速度跑得无影无踪，库斯托斯皱了皱眉，转身继续走，这个女生脑子似乎有点不正常，休息时间总是在他边上晃来晃去，德拉科不止一次为此跟他斗气。

    在走道处遇上了哈利・波特，他跟他的好友们一脸古怪的打招呼：“马尔福教授，您好。”

    库斯托斯脚步顿了一下，视线在他们身上停留了几秒，点了点头。

    库斯托斯走后，哈利和两位好友对视一眼，罗恩耸了耸肩：“这感觉真奇怪，我真不明白，为什么邓布利多校长会让他当教授，他上课的时候，简直比斯内普教授还可怕。”

    哈利赞同的点了点头，马尔福教授从不会骂人，也不会大声咆哮，但只要你一犯错，他就会沉默的，用那双冷灰色的眼睛直直的望着你，直到你乖乖认错，好多低年级生都被他的眼神吓哭，哈利揉了把脸，忧愁道：“明天又有黑魔法防御课，不知道要学什么咒语。”

    霍格沃茨的学生恐怕在此之前怎么也想不到，有一天他们会因为学到的咒语太多而烦恼，以前的黑魔法防御课教授都是滥竽充数，有真才实学的少得可怜，这导致这些年的黑魔法防御课就跟放牛吃草一眼，轻松的不得了，而马尔福教授虽然会教大家一些特殊的咒语，但同时他也非常严格，不，也不能说是严格，怎么说呢，即使你学不成，他也不会说什么，但他会一直盯着你，然后你就会觉得好有压力，好羞愧，最后开始质疑自己是不是废物来着……然后拼命练习魔咒。

    学生们好后悔，为什么当初听闻库斯托斯・马尔福要来霍格沃茨当教授的时候，要给家里写信，让家长后援会支持他当教授呢？看看，现在完全是自讨苦吃！

    赫奇帕奇的一位女生无意中感慨了一句：“马尔福教授最擅长的咒语其实是――‘用眼神杀死你’！”学生们大力赞同，于是这成了库斯托斯的招牌魔咒。

    每次只要他盯着谁，其他的巫师就会说：“看，他又用必杀技了！”哦，必杀技也是那位小女巫说的。

    有些调皮的小巫师开始锻炼自己的眼力，试图让自己的眼神变得有杀气，期望能达到瞪谁，谁屁股尿流的境界，但是一直到他们把眼睛瞪成了核桃状，都没能有半点杀气，反倒还遭受了所有学生的集体围观。

    在霍格沃茨学生最不想上的课上，黑魔法防御课排在榜首，即使是那些爱慕库斯托斯的女巫，在这堂课上也只能噤声。

    关于学生们的看法，其实库斯托斯也是知道的，因为德拉科每天晚上都会把这些事当成笑料来嘲笑他，但他也没办法，那些学生又不是小龙，他哪有那么多耐心去慢慢教他们……好偏心……

    库斯托斯的休息室在斯莱特林的密室，其实也可以选别的学院，但比起另外三个学院，他更喜欢自己的母院，而最关键的是……他的休息室在德拉科的旁边。

    浴室里有水声，库斯托斯便坐到书桌前，批阅学生们的作业，在德拉科的强烈要求下，他每次布置的作业，都足足有一英尺，足够让那些学生写到吐血，至于德拉科的作业？那种东西库斯托斯还从未见到过。

    德拉科擦着头发走出浴室，看到库斯托斯，立刻笑眯眯的跑过来，跨坐在他身上，双手缠上他的脖子，在他的耳边呵气：“教授，你回来了。”

    声音要多妩媚就有多妩媚，身体紧贴着库斯托斯，软成一片，双腿紧紧缠在他的腰上，透过一层薄薄的毛巾，库斯托斯能感觉到对方身体的火热，把批阅好的作业放到一边，库斯托斯不为所动的继续拿起令一份，没有看多久，就给了一个赤红的“不及格”，这份作业的主人署名为：哈利・波特。

    德拉科继续在他耳边呵气，见没什么效果，便低下头舔了舔库斯托斯的耳垂，滑嫩小舌头一路吻下去，然后停在库斯托斯的喉结处，轻轻啃咬，库斯托斯喉头耸动了一下，终于有了反应，德拉科抬起头，对上库斯托斯有点恼意，手却开始往下方探去，抓住某个坚硬的物体之后，他朝库斯托斯脸上呼了口气，一脸妩媚的说道：“教授，我今晚上就是你的了哦！”

    库斯托斯把他的手拿开，无奈的说道：“德拉科，玩够了没？”

    德拉科瞪眼，脸上伪装出来的妩媚不翼而飞，一脸凶恶的掐着库斯托斯的脖子，声音也凶狠得不得了：“谁说我是在玩，我是认真的，认真的！识相的就给我乖乖躺下，不然你这辈子都别想了！”

    库斯托斯是真的觉得气馁了，自从德拉科满十七岁之后，就变本加厉，把他折磨得不行，让库斯托斯做，他自然不愿，于是德拉科就生出了自己来做的念头，库斯托斯抵死不从，这一年，别提过得多痛苦了，但库斯托斯却不后悔来霍格沃茨担任教授这个决定。

    跟怀里的炸毛猫对视了一会，库斯托斯转移了话题：“我给你订的礼物收到了吗？”

    德拉科冷哼一声，不理会他。

    僵持了一会，库斯托斯实在受不了，于是站起身试图把德拉科从身上扯下来，德拉科自然不依，双手双脚死死的缠在库斯托斯身上，就是不肯下来。

    库斯托斯伸手在他屁股上狠狠打了一下，心里也是火起，这么大人了，居然还跟个小孩子一样耍赖！

    德拉科闷哼一声，把脸埋在他脖颈处，闷闷的说道：“你说会等我长大，可我已经十八岁了。”

    今天是六月五号，德拉科的十八岁生日。

    “我知道你为什么不肯做，你是想，如果我们没有做到最后一步，以后即使分手，也不会太难堪。”德拉科狠狠的咬了他一口：“我知道，我都知道，你不敢公布我们的关系，你是担心如果我们分手，会对我的名声造成影响，可是……”

    他抬起头看库斯托斯，眼圈开始泛红：“可是，我根本不在意那些，从一开始，我就已经想好了要跟你一辈子在一起，才跟你摊牌的，从小到大，我想要什么，我一直都很清楚。你也不想要跟我分开不是吗？如果不是担心我会喜欢上别人，你又怎么会跑到霍格沃茨来当教授？别人怎么想，关我们什么事，为什么要用别人的思想来局限自己！”

    少年的声音不再软软糯糯，但说出这番话时却不由让人心底发软，他直视着库斯托斯，眼神中带着点祈求：“哥哥，不要再拒绝我了。”

    库斯托斯心里闪过一丝犹豫，他是一个比较传统的男人，虽然一直没有动德拉科，有德拉科说的那些原因，但还有一个原因就是，其实在他的认知观里，根本没有婚前情事这个概念，但是这个时候……他知道今天必须有个结果，之前德拉科闹归闹，但多数带着好玩的心理，而今天，库斯托斯盯着德拉科看了好半响，他是认真的，库斯托斯知道，拒绝的太过火，即使是出发点是好的，也会给人带来伤害。

    而且，他也不是木头人，忍了怎么多年，他也确实受不了了，权衡一番，库斯托斯心里做了一个决定。

    于是库斯托斯这个老处男，罕见的有点不好意思了，他避开德拉科的眼神，把德拉科放在床上，看到德拉科眼里的失望，他飞快的补充一句：“等我一会，我去洗澡。”

    然后狼狈逃离，德拉科傻了一会，然后扑哧一声笑出声，在床上直打滚，笑得喘不过气，笑声里的欢快劲儿让浴室里的库斯托斯也轻笑出声，心里涌上一股暖意。

    半个小时之后，德拉科：“你行不行啊！不会就我来！”

    库斯托斯顿了一下，沉默的埋头做着扩张。

    又过了半个小时，德拉科踹他：“你好了没有！”

    库斯托斯沉默，依然埋头做着扩张。

    于是德拉科怒了，翻身把库斯托斯压在身下，过了一会，库斯托斯隐忍又心疼的问：“疼吗？”

    德拉科闷哼了一声，羞愤道：“闭嘴！”

    ……

    三个小时之后，德拉科推库斯托斯：“不要了，不要了，你快点出来！！”

    （――详见作者有话要说――）

    德拉科十八岁生日收到的最好的礼物，就是把某只迟钝兄长给吃下肚了，好吧，虽然谁吃谁这个还有待查证，但这无损他的好心情，于是几天之后，他琢磨着要换一个模式了，结果自然不言而喻，他再次被推倒了，推倒过一次后，库斯托斯非常自然的开始了第二次，第三次……

    最近斯内普教授很生气，因为身为霍格沃茨男学生会主席的德拉科，最近三天两头的请假，每次库斯托斯来帮德拉科请假时，他的脸色都极臭，但护短的老蛇也不可能不批假，只是每次询问库斯托斯，德拉科为什么请假时，库斯托斯都是平淡的说，感冒了……斯内普教授自然不信，但某次去德拉科宿舍，却发现德拉科缩在被窝里，只露出一个脑袋，脸颊通红，说话也有气无力，声音很是沙哑，于是斯内普教授也只能愤恨的继续批假！

    都是初尝情事的热血冲动青年，虽然每次都吃足了苦头，但过不了一两天，德拉科又会生龙活虎的试图压倒哥哥，可一直到毕业，他都没能成功，一向好说话的库斯托斯，在这件事上可一点都不含糊，该做的继续做，不该做的，想也别想。

    六月末，霍格沃茨迎来了又一个暑假，而七年级却正式从霍格沃茨毕业了，他们将踏上另一条路。

    罗恩在絮絮叨叨着自己以后的打算，哈利敷衍的应答着，他毕业了，意味着可以继承波特家的财产了，他终于可以还债了，库斯托斯来霍格沃茨任教后，每次看到他，哈利都有一种对方是特意跑来催他还债的错觉……

    叹了一口气，不敢相信，他就要这么离开了，回想在霍格沃茨这七年的经历，酸甜苦辣，各有滋味，他看着前方的德拉科，这个走路从来都是趾高气扬的少年，这段时间走路却总是一小步一小步的挪动，此刻他正气急败坏的跟库斯托斯说着什么，库斯托斯侧着头，低垂着眉眼看他，神色是无比的温和，哈利心里隐隐有点失落，当了这么多年的对手，突然要离开了，真的有点舍不得，好吧，也有点纠结，马尔福兄弟居然是那种关系，两年了，他还是不敢置信……

    旁边一位小女巫越过他，看了他一眼，哈利隐约听到对方说了句“骞”的古怪发音，不知道是哪国语言。

    踏上站台前，哈利回头看了一眼，金色的朝阳洒满了整个树林，透过树丛，他还能看见霍格沃茨城堡的一角，他在这里度过了他人生中最美好的时光，而很快，他又将开始他的新生活。

    前方，德拉科伸出手，悄悄的握住库斯托斯的手，神色有点凶狠，一副库斯托斯松开他的手，他就会扑上去咬人的架势，库斯托斯侧头看了他一眼，微笑着回握住他的手。

    突然，“咔嚓”一声。

    哈利一脸傻笑的对着镜头，而左上角，是一双被朝阳熏染成淡金色的，紧紧相握的手。

    画面被永远定格。

    〈正文完〉

    作者有话要说：2011.6.17――2011.8.28.

    至此，正文全部完结。

    这章让我元气大伤，之后会不定时上番外，休息一段时间，然后开新文，依然一周保底五更，不坑，所以喜欢我的亲，请点击作品名旁边的“若明翼”包养我吧。

    下面是个传送门，密码很简单，附送三千字“哗”，“哗”这种东西，你们懂的，我就不信这一章还会有人举报！如果崩了，请留下邮箱，不过，因为“哗”是给订阅的亲的福利，盖楼留邮箱无效。

    感谢大家的一路陪伴，群么，我爱你们。

    大热天吃肉上火~

