[HP同人] 《哈利波特追求大战》作者：APTX（SS/HP 温馨小品）

[HP] 哈利波特追求大战 作者：APTX

第一章：宣布 

 

“我说，西弗勒斯，你一定期待这个学期期待很久了，对吧？”

 

斯内普从面前的一大堆羊皮纸中抬起头，皱起眉。他的视线落在教职员室里的

另一个身影上，他实在比较希望对方是别人，就算是超级名人哈利．波特也好

。现任黑魔法防御术教授靠在门边，带着邪笑，一副‘我们之间有个心照不宣

的秘密’的样子，让斯内普很想诅咒他到下个礼拜都恢复不了。只因为他知道

如果他真的诅咒下去的话，阿不思．邓不利多会生他的气，才让他打消了伸手

去拿魔杖的念头。

 

麦斯密恩──“我的朋友可以叫我麦斯。”──年巴崇带着让人怀疑的荣耀，

在近年来的历史中，他成为了首位能够在黑魔法防御术教授的位子上撑过一年

，并准备迈向第二年的老师。同时，在斯内普的眼里，他的能力也只比洛哈好

一点点而已，而狂妄自大的程度倒是跟洛哈相当，他成功没有杀了自己或任何

一位学生实在是个奇迹。还没有。不过如果他再继续用那机车的样子邪笑，石

内卜可能就会帮他一把。

 

“你在说什么，年巴崇？”他问，很不高兴工作被打断了。他本来计划要在教

职员们从圣诞假期回来之前，把剩下的这几份作业改完，而空无一人的教职员

室似乎是个很理想的地点。但如果黑魔法防御术教授要死赖在这里唠叨不休，

他觉得他最好还是回地牢去比较好。

 

“叫我麦斯。”黑魔法防御术教授责备似的提醒他，进入房间内。“小马尔福

是

七年级生，对吧？”

 

“没错。”斯内普说着，让自己沉浸在这个想法里好一会儿。这是最后一年他

得教导马尔福、波特、格兰杰、和那个卫斯理小子。再过六个月，他们就会离

开

了。再过一年，最后一个卫斯理就会掰掰──至少在年轻的这一代开始繁殖之

前。从格兰杰和那个卫斯理小子含情脉脉的凝视对方的样子看来，可能也不久

了。“所以呢？”

 

“你准备要‘追求’他，对吧，老兄？”

 

斯内普困惑的眨眨眼。“你说什么？”

 

麦斯露出迷人的微笑。“我不是想打探隐私，这是当然的，不过我们全都在猜

…”看着斯内普疑惑的表情，麦斯的笑容变得更大了。“看在老天的份上，你

完全不知道我在说什么，是吧？”

 

斯内普不高兴的的看着他，生气的说。“我通常都不知道你在说什么。也不希

望被启蒙。以防万一你那有限的智慧没有注意到，我现在可是忙的很。”

 

麦斯无视他，反倒拖了一张椅子过来，坐在斯内普对面。“‘启蒙仪式’啊，

老兄！别告诉我你忘了？”

 

斯内普闭上眼睛。他的确是忘了这项传统，故意忘记的。这让他回想起了某些

…不愉快的记忆，那些他宁可深埋起来的记忆。他心不在焉的揉了揉左手臂。

不管怎样，他本来是希望能忘记越久越好。

 

“不过我也没有很惊讶啦。毕竟在这里，像我们这些有身份地位的人实在不多

，不像我以前去的波巴洞。”麦斯叹了口气，听起来非常思乡，让斯内普很想

吐。吐在年巴崇身上，如果可以的话。“如果老巴堤．柯罗奇真的有教会我们

任何事情的话，那就是不要蠢到去追求我们等级以下的人。我听说在葬礼上，

那个男孩直接扑到坟墓上去，一边大哭一边拉扯头发。”他夸张的抖了一下。

“同时也证明了，虽然卫斯理家族的历史很悠久，但他们的阶级绝对跟我们不

一样。”

 

“的确。”斯内普心不在焉的说。

 

“不过你是不用担心小马尔福的感情会有多脆弱啦。”麦斯轻快的说。“我敢

保

证，那个年轻人有受过良好的教育，很清楚自己的身份的。”

 

“是的。”斯内普说着，脑袋仍然被思绪纠缠。接着他回复神志，瞪向黑魔法

防御术教授。“我看不出你到底为什么会对我的私人生活有兴趣。还是说你有

意思要追求德拉科？”

 

麦斯大笑着拍了他一掌，差点害斯内普往前撞到桌子。“老天啊，才不呢！没

有人会阻挠你的，老兄。”他说着，对斯内普挤挤眼。“我有自己的对象。”

 

斯内普眨眨眼，快速的在脑中扫过七年级生的名单，试着猜出在这一届中，有

哪一人有可能会让那个男人看上眼。斯莱特林的男孩都不可能：除了德拉科．

马

份以外，那一群里面没有一个的长相、智慧是能够被接受的，不过也许那个诺

特小子还算及格。格莱芬多──想都不用想，他们全是混血或中等阶级。拉文

克劳是有一个，赫夫帕夫有两个，但他实在不认为他们是年巴崇的菜。毕竟，

恩威托家族的历史根本不到五百年。虽然斯内普个人对那个家伙很有偏见，但

年巴崇家族几乎就跟斯内普、马尔福、和邓不利多一样悠久，而他真的不觉得

‘

麦斯’会选择任何一个新生巫师家族。除非他可以从中获得什么利益。

 

“当然是小波特啰。”因为斯内普没有马上回答，麦斯便没耐心的公布答案。

 

“波特！”斯内普大喊。“你是完全失去理智了吗？”

 

“正好相反。”麦斯说着，对斯内普挤挤眼。“我认为他在离开学校后绝对会

变得很抢手，所以我打算在这种情况发生之前先下手为强。”他对斯内普挑起

一边眉毛。“别告诉我你对他也有兴趣？”

 

“别蠢了。”斯内普哼了一声。“我几乎没办法忍受那个小讨厌。”

 

“那就好。”麦斯说着，满意往后靠上椅背，好像这样子这件事就已经解决了

。

 

“你不了解。”斯内普不耐烦的说。“那孩子是被麻瓜养大的；他根本不会明

白你的暗示。就算他明白了这件事的原由，他大概也只会觉得恶心。”

 

麦斯不在乎的挥挥手。“他是个波特，老兄。到最后，血统会证明一切的。”

 

“他父亲就没有。”斯内普反击。“那个男人一毕业就娶了一个麻瓜出生的女

巫。这又是另一个重点──先不管波特这个头衔，哈利根本不是纯血。”

 

麦斯耸耸肩。“如果是他的话，我愿意来个例外。”他斜眼看着斯内普。“我

们要不要来打个赌，看谁先追到我们的男孩呢？”

 

“你还真是下流。”斯内普怒吼。

 

麦斯站起身，伸伸懒腰。“开始培养中等阶级的道德理念吗，西弗勒斯？听起

来你似乎是跟错误的阶级混太久了。小德拉科应该能帮你走回正途的。”他对

石

内卜挤挤眼。“我会跟你报告我跟波特小子的进展的，怎么样？”

 

麦斯走向门口，一副神气活现的样子，要不是斯内普跟邓不利多保证过，不然

他绝对会狠狠诅咒渐渐远去的那个家伙。没办法，他只好改用三种语言大骂脏

话，脑子则是不顾一切的运转，急着想思考出拯救波特小鬼不被的新威胁压迫

的办法。

 

邓不利多，他想。当然了。阿不思绝对能够阻止年巴崇对那孩子伸出魔手的。

 

第二章：策划

 

 

 

“恐怕我什么也不能做，西弗勒斯。”

 

斯内普瞪着邓不利多，对于校长的回答感到非常吃惊。“你不明白我说的话吗

，阿不思？那个…那个黏巴虫打算要诱惑哈利．波特啊！”

 

“是年巴崇。”邓不利多心不在焉的说。“还有我明白你在说什么。麦斯密恩

打算执行‘启蒙仪式’的传统并‘追求’年轻的哈利。要不要再来点茶啊，赛

佛勒斯？”

 

“不，我不要！”斯内普恼怒的说。“我要知道你打算怎么处理这件事！”

 

“你希望我怎么处理呢？”邓不利多问着，不顾斯内普的意愿，仍将他的茶杯

加满。

 

“阻．止．他。”斯内普咬紧牙，说出的话几乎听不清楚。

 

“没办法。”邓不利多简单的说。“‘启蒙仪式’比霍格华兹的历史还要悠久

，在最古老的巫师社会里已经深根蒂固了，而且还是被魔法部批准的传统。”

 

“传统？”斯内普哼了一声。“你是说批准恋童癖吧。”

 

邓不利多抬起一边眉毛。“是批准同性性行为，这两者可是完全不一样的。我

自己也曾经是个学徒，回想当年跟我的启蒙导师在一起的时光，实在是很愉快

的经验。他教导了我很多事情──而且大部分的事情都不是跟床铺有关。我们

在之后的很多很多年都仍然是朋友。如果没有他的影响，我不觉得我会成为今

天的巫师。”

 

“我们之中有些人可没那么幸运。”

 

邓不利多一定是在他脸上看出了一丝情绪，因为他的眼神黯淡了下来，向他伸

出手。“西弗勒斯……”

 

斯内普挥挥手打断他的关心。“我当时有选择权，阿不思。而当时的我做了错

误的选择并不是现在的重点。波特也必须有选择，而有年巴崇那家伙死黏着他

不放，他是什么选择都不会有的。”

 

邓不利多往后靠上椅背，让十个指尖相顶。“我是可以请麦斯等到哈利毕业之

后再行动，这样他就有比较多的应征者可以选择。”

 

斯内普松了口气。“没错。”

 

“当然了，那样的话，他也不会在我们的监督之下，谁知道他会不会被…不怎

么良好的友谊缠身。当他还在这里，有我们能够留意他，确保不会有追求者太

放肆，或是逼迫他接受追求，不是比较好吗？”

 

斯内普能感觉到邓不利多博学的目光定在自己身上，让他忍不住大吼：“波特

不是我，阿不思！”

 

“你说的没错。哈利要比你更容易相信别人，也更有可能会被有名无实的保证

欺骗。你明白我为什么不能冒险让这种事发生吗？我为什么必须让麦斯，和任

何其他追求者，在这里追求哈利？”

 

“其他？你不会是想就这样敞开霍格华兹的大门，邀请其他追求者吧？”石内

卜怒吼。“那么你天杀的是计划要邀请多少个？霍格华兹里唯一身世背景符合

的男人就只有你和年巴崇。而就像你二十年前你告知我的，校长对某个学生表

达偏爱绝对不成体统。”

 

“你也‘身世背景符合’啊，西弗勒斯。”邓不利多提醒他，双眼闪着精光看

着斯内普的眼睛惊恐的瞪大。

 

“你不会是说真的吧。波特跟我痛恨彼此！要我们待在同一个房间里却不炸掉

对方几乎不可能。而你却建议我…追求他，叫我自愿当他的人生导师，叫我尝

试跟他上床…”斯内普说不下去了，不常见的红潮袭卷了他的脸颊。“阿不思

，你是完全失去理智了吗？”

 

邓不利多思考了一下。“不，我不认为我失去理智了。要来颗柠檬糖吗，赛佛

勒斯？”

 

斯内普从椅子中站了起来，开始踱步。“我？带领波特进入巫师社会？自愿教

导他优良品德和伦理道德？这样佛地魔就根本杀不到波特…他会把自己笑死！

”

 

“你太低估自己了，西弗勒斯。我相信你能教导哈利很多知识的。”

 

“像是一百零一种对你的朋友和敌人使用的诅咒？”斯内普嘲弄的问。

 

“我想的比较偏向正直、忠诚、和勇气。”

 

斯内普停下踱步，对邓不利多露出了不敢置信的表情。“你把我说得好像天杀

的格莱芬多。除了开导他利己主义之外，我什么都不承认。”

 

“你骗得了其他人，甚至骗得了自己，亲爱的孩子，但你骗不了我。”邓不利

多说着，对上斯内普的目光。“你也该原谅自己了吧？”

 

斯内普的脸色暗了下来。“等我跟你一样老的时候再说吧，阿不思。”他突然

有了个想法。“你可以跟波特谈谈。跟他解释这个传统，但要提醒他，他并不

一定要遵循。事实上，劝他打消遵循的念头。”

 

“西弗勒斯，他是个十七岁的男孩。你还记得你十七岁的时候是什么样子吗？

”

 

斯内普闭上眼睛，荷尔蒙在体内沸腾、准备随时爆发出来的那个种感觉仍然记

忆犹新。他也记得，成为一个年长男人的注目焦点的感觉有多么愉悦，有人自

愿带领他穿过厚厚的墙壁、向他展现外面的世界有多么吸引人。而他要做的，

只需要献出自己的身体……

 

“他父亲就没有遵循传统。”斯内普说，强迫自己从记忆中回到现实。“告诉

波特这一点。”

 

“他父亲当时已经爱上莉莉．伊凡了。”邓不利多提醒他。“他对别的事物─

─或别人──并不感兴趣。”

 

“你是不是…”斯内普没有把本来想问的话说出口，因为他突然发现自己并不

想听见答案。

 

他感觉到一只手轻轻的握住他的肩膀。“我当上校长之后，只有想要提出申请

过一次。”邓不利多静静的说。“而那个人并不是詹姆．波特。”

 

斯内普点点头，喉咙内的紧绷让他没办法说任何话。邓不利多再次捏捏他的肩

膀，然后回到他的桌子边坐下。

 

“不管怎样，对于过去的事情，我们什么也做不了，至于未来可就不一定了，

也该是你让自己好好享受人生的时候了吧？”

 

斯内普怀疑的看着他。“如果你是在暗示我该找个好女巫安定下来……”

 

“绝对不是！”邓不利多愉快的向他保证。“不过呢，偶尔离开地牢出来走走

，对你是有天大的好处的。跟年轻人们交流一下。还要茶吗，西弗勒斯？”

 

“我是不会去追求哈利．波特的。”斯内普在回到自己的位子时警告似的说，

一边看着邓不利多重新加满他的杯子。“所以你可以不要再试图操纵我去做你

想要的事了──不会再成功的。”

 

“想都不敢想，亲爱的孩子。”邓不利多递出一个盘子。“要来点烤饼吗？”

 

斯内普叹了口气，拿了一块。有时候，他真不知道自己干嘛操那么多心。

 

第三章：申请 

 

 

 

哈利跟着他的朋友罗恩进入大厅，稍稍停了下来看着四周。能回到霍格华兹真

好，即使他才刚刚度过了他这辈子最棒的圣诞节。今年，邓不利多终于扭不过

亚瑟和茉莉．卫斯理的恳求，让哈利能去跟他们一起过圣诞节。他过得很愉快

，但霍格华兹是他的家，他很高兴能回来。他甚至不愿意去想再过六个月他就

要离开这里了。

 

大厅只有一半满，学生晃进晃出，跟他们的同学和朋友讨论假期的经过，咀嚼

家庭小精灵准备的简便晚餐：三明治和水果。抬起头看向教职员餐桌，确认几

乎所有老师都在，大部分都在跟彼此聊天。当然，除了魔药学教授以外，他静

静的坐在那里看着学生们。哈利感觉到斯内普的目光对上了自己好一会儿，便

赶紧别开视线。

 

“…赫敏在那里。”罗恩说着，哈利赶快回过神来听他朋友说话。“西莫也在

那里──他们一定是搭了早一班的火车。我们去跟他们坐吧──喔，天啊，你

快看！”

 

哈利顺着罗恩比的方向看过去，一点都不惊讶看见他的朋友紧盯的人是德拉科

．

马尔福。那个金发的斯莱特林被一大群跟班围绕，正在展现手中的一大堆金色

大

卡片。

 

“早该知道他一定会遵循传统的。”罗恩一脸嫌恶的说，转过身背对斯莱特林

餐桌，坐在赫敏旁边。“真下流。”

 

“这我可不确定。”西莫说，哈利在他旁边、罗恩的对面坐下。“我有点忌妒

呢。我可不会接到任何申请，毕竟我爸是个麻瓜。”

 

罗恩做了个鬼脸。“你怎么会想做那种事情啊？”

 

西莫耸耸肩。“我外公有做过，他说还不赖。让他在当地政治上有了一个地位

。”

 

“但是……”

 

西莫用叉子指着罗恩。“至少比在魔法部工作个半死好几年，对吧？为此，忍

受一点污辱算得了什么呢？又不是说你必须跟那家伙结婚。”

 

“派西就没什么好结果，不是吗？”罗恩回嘴。“他精神崩溃，在圣蒙果住院

了六个月耶。”

 

“谁都没想到那个老头会死在他身上，不是吗？”西莫回答。“本来也不应该

爱上他的。”

 

“你们两个到底是在说什么啊？”哈利问，他对于本来在讲德拉科．马尔福却

扯到

派西．卫斯理去感到很困惑。

 

“‘启蒙仪式’。”罗恩不耐烦的说。

 

“喔，我有读过这方面的事！”赫敏说着，俯身越过餐桌靠向哈利。“它是由

雅典的仪式衍伸出来的，起源于七十世纪末，而且被视为希腊男孩教育中最重

要的一环。古老的巫师家族已经遵循了好几世纪了……”

 

“不是全部。”罗恩阴沉的说。

 

“嘘！”西莫突然说，他们全部都转头看向他看的方向。

 

教职员餐桌那里，年巴崇教授从椅子上站起身来，顺平长袍。就在他们看着一

切的时候，他拿起一个大大的金色正方形纸片，往学生餐桌走来。

 

往格莱芬多餐桌走来。

 

往哈利走来。

 

哈利抬起头，目瞪口呆，黑魔法防御术教授站在餐桌另一边，给了他一个灿烂

的笑容。

 

“波特先生…哈利。”男人说，音量足够让附近餐桌边的学生全都听见。 “

在你做决定的时候，我很荣幸我微不足道的申请能够成为你考虑的对象之一。

”

 

“选择？”哈利茫然的说。

 

年巴崇教授递出一张金色的信封，对哈利挤挤眼，好像他们在分享什么秘密似

的。哈利自动的伸出手接过了信封。教授没有马上松手，他们的手指轻轻扫过

对方的时候，哈利无法控制的脸红了。黑魔法防御术教授放开了信封，华丽的

对哈利鞠了个躬，然后回到自己的座位上。

 

“哈利！”西莫倒抽了一口气，低头看着哈利手中的信封，眼中带着敬畏与嫉

妒。“年巴崇教授…你真是天杀的太幸运了！”

 

“我……”

 

教职员餐桌突如其来的骚动打断了哈利本来要说的话。斯内普教授站起身，将

长袍甩了一圈，走向学生们的餐桌。哈利看向德拉科．马尔福，看见他坐挺了

身体

，洋洋得意的看着魔药学教授慢慢走近……

 

然后直接掠过他。

 

每一双眼睛都盯着斯内普看。像只掠夺性的大鸟一般，他转过桌子，绕过赫夫

帕夫和拉文克劳的桌子尾端，然后在回到教职员餐桌的路上绕到格莱芬多葛来

分多餐桌前。不想转头去跟随斯内普的移动，哈利看不到他，但能够透过其他

学生跟着他移动的视线得知他的所在位置。根据罗恩突然倒抽了一口气，跟妙

丽瞪大的双眼，他知道斯内普停下来了。

 

“波特先生。”

 

那带着致命性的丝滑嗓音从他背后传来，哈利闭上眼睛，突然感到很想昏倒。

衣料刷过他的脸颊，有个东西被放到桌子上，接着那势不可挡的存在就离开了

，哈利这才不情愿的张开眼睛。

 

另一个金色信封放在他面前，上面用斯内普特殊的笔迹写着他的名字。哈利的

胃一阵翻搅，他抬起眼，看着他两位朋友震惊的表情。然后，越过自己的肩膀

，他能看见德拉科．马尔福正越过斯莱特林餐桌瞪着他。

 

小小呻吟了一声，他弯下腰，一头撞在桌子上。

 

为什么这些诡异的事老是要发生在他身上呢？

 

第四章：真相揭露 

 

 

 

在其他人能从双重惊吓之中恢复过来之前，罗恩、赫敏、和西莫就催促哈利离

开大厅，回到格莱芬多塔。一直到七年级男生寝室，他们才停下脚步，锁上门

，加上防护咒，然后他们三人转身看着哈利。他呻吟了一声，往后倒在自己的

床上。

 

“哈利，你没事吧？”赫敏问，担心的看着他额头上的包包。

 

“我没事。”哈利暴躁的说。“我为什么会有事呢？刚刚才有两个教授在全校

面前对我求婚耶！”

 

“这个嘛…那不能算是求婚啦。”赫敏说。

 

罗恩看起来就跟哈利一样震惊，他抖着双腿，在床边的地板上坐下来。“斯内普。我就是无法…这不可能…我是说…斯内普。”

 

“你可不可以不要一直那样重复他的名字啊？”哈利怒吼。他低头看向仍紧紧

抓在手中的两个信封，然后看向西莫。“你好像很懂这个…这个…不管是什么

东西。这些是什么？”

 

“意向证明。”西莫说着，在罗恩身边坐下。

 

“要做什么的意向？”哈利茫然的问，看着他最要好的朋友。罗恩红了脸，拒

绝对上他的目光，哈利低头看向大腿上的信封，整个呆住。“你们一定是在耍

我。”

 

“绝对没有。”西莫不耐烦的说。“首先，在你接受他们的礼物之前，他们是

不允许占你便宜的，而在第二次邀请之前，他们不能做那个。那些，”他说着

，比了比信封。“只是第一次邀请。来吧，把信封打开，看看里面写了什么。

”

 

“我不想知道里面写了什么。我不能就把它们烧掉就好吗？假装我从来没看过

它们？”

 

“是可以。”西莫同意。“如果你希望这两个可怜虫从此一直跟在你身后转。

”

 

想到两个被爱情冲昏头的教授跟着自己在霍格华兹里转来转去，哈利一脸惊恐

，于是赫敏实事求是的说：“你把他搞糊涂了，西莫。最好从头开始说，这样

他才知道到底发生了什么事。”

 

“而你又懂什么？”西莫问，语气中带着一丝挑战。“这项传统可不包含女生

啊。”

 

“又不代表我就没有读过这方面的事情。”赫敏不耐烦的说。她将注意力转到

哈利身上。“技术上来说，这个传统叫做同性性行为，在古希腊，有很多不同

版本的形式。巫师社会遵从的是根据雅典形式──是的，罗恩，我知道并不是

所有巫师家庭都赞成这种行为。”

 

“为什么不赞成？”哈利问。

 

“这跟社会架构、家族期望之类的有关。”赫敏解释。“社会中的精英家庭，

像是马尔福家族，一直都有遵循‘启蒙仪式’。他们有比较多的闲暇时间能够

栽培学徒，同时也拥有必要的名望和关系能够为学徒的未来打好基础。德拉科的

父亲毫无疑问的绝对遵循了这项传统，所以德拉科也被教导要如此。中等阶级的

家族很少参予，卫斯理先生大概就没有……”

 

“天杀的才不可能呢！”罗恩大吼。

 

“…而罗恩对于这项传统表达了强烈的反对态度。”

 

罗恩对赫敏摆出了一个不敢置信的表情。“别告诉我你认同这种东西。”

 

赫敏微微皱起眉。“我不知道我认不认同。这种导师和学徒的系统有一定的优

点，但同时也有可能会被滥用。”

 

哈利叹了口气。“如果我知道这个传统到底是什么就好了。”

 

赫敏点点头。“这个嘛，若要从头开始讲起，你必须先了解雅典传统是什么。

上流社会的人士会将他们的儿子送去学校，学习数学、戏剧、音乐、历史、和

体育。观众会来观赏体育竞赛，而这些竞赛都是裸体进行的。”

 

“这倒可以让魁地奇增点乐趣。”西莫窃笑着说。

 

赫敏无视他。“这些观众是年轻的雅典精英，有钱闲闲没事做，却太年轻而不

到适婚年龄。如果观众对其中一个男孩有兴趣，他就可以追求他，教导他如何

成为一个良好的市民，引见他进入上流社会，并送给他昂贵的礼物。他就成为

了男孩的启蒙者。为了表达感恩，这个男孩──这个学徒──必须允许他的启

蒙者…呃…满足自己。”说到这里，赫敏开始脸红。

 

西莫翻了翻白眼。“喔…她的意思是，他得让那个家伙上他。”

 

哈利自己也红了脸，他瞪向西莫。“我已经猜出来了，谢谢。继续，赫敏。”

 

“是的，嗯…在男孩成为男人以后，这段关系的性爱部分通常就会结束。这两

个人可能会分开，也可能成为一辈子的朋友。年长的男人通常会娶妻生子，而

年轻的男人可能会自己成为一个启蒙者。”

 

哈利皱起眉。“好吧，我想这部分我懂了。这就像是他们人生中的某种…实验

阶段。”

 

“完全正确。”赫敏说。“在巫师社会，这个形式演变得有点不一样。有两件

最重要的事情：必须对麻瓜世界隐瞒，以及继续传授这项传统及知识。在像霍

格华兹这样的地方出现之前，父母会根据他们所知的教导自己的孩子，而对于

大多数的人而言，这样就足够了。不过，学者必须想办法分享他们的知识，而

领袖必须训练新的人才，在自己卸任之后能够让他们接手。这个导师和学徒的

系统很理想。年轻巫师中最聪明最优秀的会被年长的巫师挑选出来，然后他们

会花几年的时间教导年轻的巫师他们所知道的一切。”

 

“我猜，”哈利慢慢的说。“像那样住在一起，一起工作，他们自然就会变得

很…亲密。没多少时间可以陪妻子和孩子。”

 

“没有错。”赫敏说。“而你可以想像，在最优秀的导师和最优秀的学生之间

一定会有很激烈的竞争，所以国际巫师条规４８３条设定了第一个方针，称为

‘启蒙仪式’。在像霍格华兹这样正式的学校建立出来的同时，这个方针也被

一再修改，直到成为现在的版本。”

 

“那这个版本是怎么样？”

 

赫敏开始扳着手指一条一条数。“学徒候选人必须大于十七岁，小于二十岁。

仍然在校的候选人，只有在圣诞节到复活节这段时间内可以被追求，这样才不

会干扰到他们的超劳巫测。追求者必须是候选人认识的人，或是必须经由候选

人熟识的人介绍给他们认识。”

 

“感谢老天。”哈利嘀咕，想像一旦消息传出去，可能就会有像雪崩一样多的

追求者朝他扑来。

 

“所有申请和礼物都必须在公共场合呈献。如果礼物被接受了，在礼物阶段之

后，候选人和追求者才可以私下见面。在候选人接受对方成为自己的导师之前

，追求者不可以跟候选人发生性关系。追求者不能给予候选人自己能力无法胜

任的承诺。若追求者违反规定，合约将被视为无效，而追求者将会受到严厉的

惩罚，以补偿候选人。追求者不能保证违法或不道德的事情，比如说提供超劳

巫测的答案。一旦候选人选出了导师，并成为学徒，其他追求者就必须中止追

求，否则将面临严重的惩罚。候选人并没有义务选择任何一个追求者……”

 

“所以我是可以无视这些的嘛。”哈利说着，再次比了比信封。

 

西莫哼了一声。“除非你想要两个影子一直跟着你，老兄。是这样的，除非你

真的选了一个导师，或满二十岁，追求者是被允许‘跟踪’你的。他们不能私

下跟你说话，或是触碰你，但除非你至少让他们执行过整个追求仪式，不然他

们是被允许…呃…在一定的距离外仰慕你的。”

 

哈利无法想像斯内普仰慕他的样子，不管是近距离还是远距离。

 

“最佳的选择就让他们追求你。”赫敏果断的说。“只要他们执行过所有步骤

，如果你还是拒绝他们，他们就拿你没办法了。”

 

“感谢上苍。”哈利热情的说。

 

“当然，一旦你离开学校，其他人就有权利追求你，除非你满二十岁，或是选

择一个导师。”赫敏提醒他。

 

哈利呻吟了一声，用枕头埋住脸。“我看我干脆找个毫无人烟的小岛渡过接下

来三年好了，或是加入修道院。”

 

“并没有那么糟啦。”西莫愉快的说。“好的导师能够帮助你的事业。”

 

罗恩哼了一声。“你觉得‘哈利．波特’会需要那种帮助吗？”

 

“很难说啊。”西莫实事求是的说。“如果哈利明天就解决了那个人，那他之

后要干嘛？我觉得应该要寻找新的事业，有个人帮你一把也没坏处啊。”

 

哈利把枕头拿下来，微笑着说。“更别提美好的性爱了。”一阵死人般的静默

，在他的惊讶之下，他们三人没有一个愿意对上他的视线。“怎么了？”

 

“哈利，美好的性爱是给另一个家伙享受的。”西莫坦白的说。“算是他的奖

赏吧。”

 

哈利皱着眉坐起身。“那又怎么样？我就不能享受吗？”

 

“我确定你的另一半会确保你不会…呃…受伤。”赫敏犹豫的说。“但这并不

是个浪漫的关系，哈利。这…嗯…这是场商业交易。”

 

哈利怔了好一会儿，觉得这真是越来越糟了。“所以我应该要为了这个传统卖

淫？”

 

罗恩哼了一声。“终于懂了啊，老兄。”

 

赫敏瞪了罗恩一眼。“不是这样的，哈利。”她诚挚的说。“大部分有体验过

这段关系的人都对这项传统拥有美好的回忆，而且他们通常都会变成一辈子的

挚友。”

 

“但你不可以爱上对方，而且也不能一辈子保持这样的关系，你是这个意思吗

？”

 

“幸好。”西莫微笑着说。“你能想像跟斯内普做爱一辈子吗？”

 

罗恩咕哝。“我甚至不愿意想像那个油腻腻的混蛋裸体会是什么样子，如果对

你来说都一样的话。”

 

“哈利，”赫敏犹豫的说。“巫师社会上并没有很多同性婚姻，如果你问的是

这个的话。我们的人口这么低，巫师有义务结婚，并成立家庭。他还是可以偶

尔跟学徒来往，但他的首要责任是放在家庭身上的。”

 

“看吧，罗恩，本来还有可能更糟呢。”哈利说着，试着想挤出笑容。“鲁休

思．马尔福本来有可能来竞争的。”

 

罗恩发出了窒息的声音。“谢谢你让我的脑中出现了那个画面，哈利。”

 

“那，我该拿这些怎么办？”哈利问着，指了指那两个信封。

 

“嗯…除非你希望年巴崇教授和斯内普教授追着你到处跑，”赫敏说。“不然

你就得读这些信的内容，并给他们一个回覆，鼓励他们继续追求。”

 

“但别鼓励得太过火。”西莫警告。“在这场游戏中，耍‘很难追’的手段是

绝对必要的。让他们太容易就到手，就会有流言传开说你是个骚货，你可不希

望有那样的名声啊。”他站起身，伸伸懒腰。“抱歉，我得走了，我答应丁在

晚餐过后会去找他的。”

 

“我必须去图书馆，得去帮魔法史报告找点资料。”赫敏说着，也站起身。“

趁我在那里的时候，我会帮你找找看有没有可以提供帮助的书，哈利。”

 

他们走了之后，哈利坐在床上好一会儿，盯着未拆封的信封，然后低头看向荣

恩，他还坐在地板上。“罗恩？”他犹豫的说。“你能接受这件事吗？”

 

罗恩耸耸肩。“你也没别的选择，不是吗？”

 

“是啊。”哈利叹气。“但如果让他们追求我会让你不自在的话，我宁愿让他

们变成我的跟屁虫。”

 

罗恩露出微笑。“反正斯内普本来就老是到处跟着你了，不是吗？你觉得他为

什么会这么做？”

 

“谁知道斯内普为什么要做任何事。”哈利反驳。

 

罗恩大笑。“说的没错。”他比了比信封。“那么，你要看看你的情书吗？”

 

哈利用信封巴了罗恩的头。“我宁可看看我能不能用巫师棋打败你。”

 

“作梦。”罗恩嘲弄，但在他站起身、脸上带着平时的微笑去拿他的棋组时，

哈利着实松了一口气。哈利再次看了看信封，然后将它们塞到枕头底下。等一

下还有时间可以看的。

 

第五章：对抗

 

 

 

斯内普回到教职员餐桌的椅子上坐好，洋洋得意的一脸满足。格莱芬多三人组

和一个小跟班刚刚冲出了大厅，好像背后有狗灵在追赶他们似的。其余的学生

掀起了一阵骚动。他们正在打赌谁会先诅咒他──德拉科还是年巴崇。其它教

职

员则是很平均的分成不敢相信的震惊和惊骇的愤怒。

 

他今天的工作基本上是完成了。

 

想到这里，他站起身，往他安静的地牢前进。就跟他预料的一样，他还没走多

远就有一个声音大喊了他的名字。

 

“斯内普！”

 

他停下来，转过身，冷笑着看着黑魔法防御术教授甩着猩红色的长袍向他走来

。“你有话要跟我说吗，麦斯？”

 

麦斯在追上他后狠狠瞪着他。“你说你对那个波特男孩没兴趣的！”

 

斯内普挑起眉。“我有这么说吗？我一定是改变主意了。”

 

“该死的，斯内普！这天杀的不公平！”

 

“我相信你应该不会质疑自己取悦并赢得那男孩的能力吧？”

 

“那是当然的。”麦斯防卫的说。“只是…去他的，老兄！你应该要先警告我

一声的。”

 

“我喜欢给人惊喜。”斯内普环起手臂，带着趣意对麦斯露出了冷嘲的表情。

“对你来说这应该会让追求变得更…有趣。还是说你没自信接受挑战？”

 

麦斯激动的全身的毛都竖了起来。“你对那男孩一丁点兴趣都没有！”

 

斯内普发现自己的袖子上有一个要用显微镜才看得到的松脱线头，便把它拔掉

。“事实上，哈利．波特还满有魅力的。我得谢谢你让我注意到这点。”

 

“那马尔福呢？”

 

斯内普弯起唇角。“老马尔福跟我有一点…理念上的冲突，因此跟他儿子有关

系

是很不明智的，更别说这会对我产生不健康的影响。更何况，”他露出邪笑补

充。“要跟那么多巫师竞争小马尔福，能够得到小波特的机率比较高。”

 

麦斯的眼睛闪着光芒。“这我可不敢确定，老兄。我打算要赢得这场竞争。”

 

“也许你有兴趣来小赌一场？”

 

麦斯听到这句话，露出大大的微笑。“这么迫不及待的要输掉你的钱啊，赛佛

勒斯？”

 

“或是迫不及待的想看你输钱。”

 

“最好是会这样。我赌五十加隆我会得到他，另外追加五十加隆，赌我会在复

活节假期之前就把他弄上我的床。”

 

斯内普的表情僵硬了几来，但他只单单说了一句。“接受。”

 

麦斯热情的赏了他的背一掌。“看在老天的份上，西弗勒斯，这绝对会很好玩

的！你说的没错──这样真的让追求变得更有趣了。”他对斯内普挤挤眼。“

那我最好赶快去计划我的下一次申请了。可不希望让你超前啊。”愉快的吹着

口哨，他迈开脚步往大厅走去。

 

斯内普在那里站了很长一段时间，紧紧握着拳，然后转身离开地牢的楼梯，往

上面前进。

 

***

 

“帮帮我吧，阿不思，要是他再对我抛媚眼，我就要把他的眼睛挖出来！”

 

邓不利多往后靠上椅子，手指相抵着形成尖塔，看着魔药学大师在他的办公室

里来回不停踱步。“老天啊。我还以为他有兴趣的对象是哈利呢。”

 

斯内普转过身瞪向邓不利多。“别耍白痴了，阿不思。你知道我在说什么。那

家伙一直要跟我装熟，但我明明就很明确的表示我憎恨鄙视他。”

 

“好了啦，西弗勒斯；你鄙视任何在那个位子上的人，你很清楚。”

 

斯内普皱起眉。“我鄙视的是那懒散的教学方式。那家伙纵容溺爱学生。他宁

可当他们的朋友，却不愿意帮他们准备在外面会碰到的事情，总有一天他一定

会害死他们其中之一的。”

 

“我不认为这样真的有那么糟。”邓不利多温和的说。“毕竟有句谚语说，蜂

蜜比醋更能吸引苍蝇。”

 

“谢谢你，阿不思。如果我想抓苍蝇的话，我一定会将这句话谨记在心的。”

斯内普说。“现在，我有更重要的事情得思考，像是我该如何说服波特选择我

，而不是那个无能。”

 

邓不利多咯咯笑。“西弗勒斯，你知道吗，我确定我已经有很长一段时间没有

看到你这么愉快了。看到你对除了魔药以外的事物这么有兴趣，真让我高兴。

不过我不是很确定你为什么突然这么这么想赢得胜利。”

 

斯内普深深皱起眉。“那年巴崇厚颜无耻的跟我打赌，说他会在复活节假期之

前就把哈利──波特先生──弄上床。能够把他的钱从他面前拿走，绝对会让

我很爽快。”

 

“波特先生也一样。”

 

斯内普叹了口气，在其中一张椅子中坐下来。“不过，我不确定在我得到他之

后该怎么办。”

 

邓不利多抬起眉毛。“有点过度自信是不是啊，西弗勒斯？你又不知道你会不

会赢。”

 

“喔，我会赢的。”斯内普说。“年巴崇太诚实了，而我打算…扭曲一下规则

。”

 

“如果你不这么做的话，就不会是斯莱特林了。”邓不利多温柔的说。“至于

该拿那男孩怎么办嘛──我想这应该很明显吧。”

 

斯内普瞪向邓不利多。“你知道我对这个话题的感受，阿不思。揉烂纯洁的小

花不是我的嗜好。”

 

“那哈利的感受怎么办？”

 

“我确定波特先生在得知他不需要帮我暖床后，一定会松口气。”

 

“这样的话，你打算要怎么解释你对你对他的兴趣呢？”邓不利多问，从眼镜

上方望着他。“到目前为止，你对他的态度完全处于负面，所以我很怀疑他会

相信你突然对帮助他未来的人生有兴趣。”

 

“阿不思，难道你是在建议我鸡奸那个小鬼吗？”斯内普咆哮。

 

“不完全是那种用词，但我要建议你的是，你得考虑到波特先生是个十七岁的

男孩，他将会被要求献身给特定的一人。虽然你可能很满意单身生活，但我认

为光是这点对他不够有吸引力。”

 

斯内普用手揉揉脸。“这个情况还真是越来越恐怖了。”

 

“那也许你该让麦斯胜利。”

 

斯内普僵住身体，再次瞪向他。“让那讨人厌的家伙赢？我可不这么认为！”

 

“那么，我相信你有一些战略得思考。”邓不利多说着，眼睛闪着光芒。“我

就不担搁你了。”

 

在斯内普发现自己正在往地牢的楼梯上时，他不禁心想，邓不利多怎么每次都

能够顺着他的意结束谈话。

 

第六章：第一次鼓励

 

 

 

哈利坐在那里，盯着面前的羊皮纸，除了他因为紧张在角落乱画的涂鸦以外，

上面一片空白，他的脑筋也是一片空白。他的脑袋没有空白的那部份则是叽哩

呱啦的不停碎碎念。你天杀的该对两个刚刚向你提出追求的教授说什么呢？而

且还是在众目睽睽之下耶！

 

一本书重重摔在他面前的桌子上，让他吓得跳了起来，震惊的看着对方。赫敏

在他对面的椅子上一屁股坐下来，一边指着那本书，一边开口。

 

“图书馆里什么都没有──嗯，事实上，有是有，但我不觉得四大本有关条规

４８３条的‘启蒙仪式’详细分析和后续发展的论文会对你有帮助。”

 

哈利勉强挤出一个笑容。“不，听起来对我并没有帮助。”

 

“其实还满有意思的。你知道吗？在１１９３年的时候，条规里面加了一条，

注明有哪些宠物可以被当成礼物送出去。因为好像在这前一年，有人送了一个

候选人一只狮面龙尾羊，结果它把候选人吃了。”

 

“真美好。”罗恩说着，在哈利旁边坐下。他拿起书。“那这是什么？”

 

“‘每个学徒都该了解的启蒙仪式’。”赫敏说。“平斯夫人特地订购的，哈

利。她说这本书会帮助你搞清楚情况。”她注意到桌子上的卡片，指了指。“

就是这些了，对吧？”

 

“没错。”哈利沉重的说。“拿去看吧。里面没有什么很私人的话，只有请求

追求我的许可。也许你可以帮我想该怎么回覆。”

 

“哇喔，看看这个，哈利。”罗恩说着，一边一页页翻著书。“这里面图片、

解说、什么都有呢。”他盯着其中一页，在手中转动书本。“我从来都不知道

这种体位竟然做得出来。”

 

哈利看过去，瞄到一眼，立刻从罗恩手中把书抽走并合上。那图解可是巫师照

片啊。“我还以为这种事情让你觉得恶心。”

 

“什么？男的跟男的做？”罗恩耸耸肩。“我听说有些人会需要经过这个阶段

。仔细想想，双胞胎仍然处在这个阶段。没关系啦，我想，只是不合我的胃口

。”他指着赫敏正在阅读的卡片。“那个就让我觉得恶心。这整件事。”

 

“而我觉得这整件事很迷人。”赫敏说着，放下卡片看向哈利。“你决定好要

说什么了吗？”

 

哈利指着他的羊皮纸。“我看起来像是我知道要说什么吗？”

 

“我想‘给我滚开’并不会是很恰当的回覆。”罗恩说着，拿起卡片。“嗯…

至少麦斯教授的看起来很有人性。斯内普的看起来好像他在写卡片的时候屁股

里捅了个什么东西似的。说不定真是这么回事，那变态的混蛋。”

 

“我觉得斯内普教授的卡片很不错。”赫敏反对。“很高雅，对整个情况和哈

利的感受表现出细腻的心思。”

 

罗恩哼了一声。“最好是啦。斯内普才不会对任何事情‘心思细腻’呢，更别

提在不在乎哈利的感受了。”

 

“他一定在乎，不然他就不会想追求哈利了。”赫敏辩论。

 

“大概只是性饥渴吧。”罗恩反驳。“我敢说他一定好几十年没做过了。那麦

斯教授的卡片又有什么不对？”

 

“太…”赫敏犹豫。“太亲昵，太随便了。好像他只是在问要不要到扫帚柜里

打一炮似的，而不是在关心一个能够左右一生的决定。”

 

“大概就是这样。”罗恩微笑着说。“说到这个…”他对赫敏暗示性的挑了挑

眉。

 

她白了他一眼。“喔，看在梅林的份上！哈利需要我们的帮助。”

 

“没关系的。”哈利忧郁的说。“我打算要爬回床上去，用被子蒙住头。”

 

“这样根本解决不了问题。”赫敏实事求是的说。“听着，不如你就写，你很

荣幸被他们考虑启蒙，而你需要更多资讯，因为你并没有预料到这种事会发生

。”

 

“你是说，”哈利嘀咕着，一边听话的把赫敏的话写在羊皮纸上。“我可以把

同样的话写给两个人吗？我实在没办法把这几句话用别的形式写出来给他们一

人一种版本。”

 

“我觉得这是个好主意。”赫敏点点头说。“可以说是让玩家的起跑点一致。

”

 

“现在我们可以去亲热了吗？”罗恩直率的问。

 

“去吧。”哈利说着，继续抄写。“我只要把这个重写一次，然后在上床前看

点书。”他没有看向那本参考书，但他脸上的红晕大概已经告诉了他们，他的

睡前读物会是什么。

 

赫敏让罗恩牵起她的手，拉到交谊厅角落的阴影中。哈利沉思的看着他们几分

钟，希望自己也有像他们那样的关系，然后才将注意力拉回羊皮纸上。

 

***

 

斯内普教授：

 

得知您认为我有让您考虑的价值，我深感荣幸。我承认我从来没有想过我的未

来会有这种可能性，也不太确定自己是否有兴趣接受这样的关系。不过，我对

这个主意很好奇，若您愿意深入讨论这个话题，我愿意洗耳恭听。

 

您诚挚的

 

哈利．波特

 

斯内普研究着波特的猫头鹰带来的羊皮纸，嘴角露出了一抹趣意的弧度。那小

子一定有叫格兰杰帮忙他写这封信。根据他以往的作业，他会在任何复杂的文

书上下功夫根本就不可能。这些文字中还带着矫揉造作的用词，跟那小子平常

无礼的直接了当一点都不像。奇怪的是，他怀念他的直接。不管怎样，他一边

思考着，再次看向羊皮纸，这小子有用心的时候字写得还挺漂亮的。也许他可

以帮斯内普抄写东西。在那三年中，他总得找点事情给那小子做，让他保持忙

碌。

 

“斯内普！看看这个，准备付钱吧。”

 

斯内普抬起头看着黑魔法防御术教授大步走进教职员室，在他面前的桌子上丢

了一张羊皮纸。

 

“‘对这个主意很好奇。’他是这么说的，虽然他以前从来没想过这件事。你

觉得怎么样啊？”

 

不发一语，斯内普把自己的羊皮纸拿给麦斯阅读。当他看到那一模一样的内容

时，那男人脸上的表情实在是无价，斯内普几乎要为此感谢波特了。

 

“好吧。那男孩当然得给我们同样的回覆了，这样我们才不会知道他比较偏好

谁。真是聪明，以防万一我们会比较彼此的信件。”

 

“应该说是很懒惰吧。”斯内普说着，把自己的信拿回来。“他这个礼拜的复

杂词汇限量已经用光了，不可能再去找其他的字代替。”

 

麦斯皱起眉。“你对那男孩的评价不怎么高，是吧？”

 

斯内普抵着手指思考。“正好相反。我认为波特的智慧高于平均值，不过他却

选择每一年只用一次脑袋。他的勇气远远超过他的智慧，盲目的鲁莽也是。如

果他在他那些莽撞的冒险中神奇的没有杀了自己的话，毫无疑问他将会成为他

这一辈中最杰出的巫师之一。”他停了一下。“不过这也没什么大不了的。”

 

“哎呀，西弗勒斯！”麦教授说着，在走进教职员室的时候正好听到他的发言

。“我相信这一定是你对波特先生做过最好的评语了。”

 

“请不要在他在的时候覆述，米奈娃。”斯内普说。“我并不想提高他的自我

形象。”

 

麦教授对他露出了一个他无法解读的表情。“我想你是不需要担心这件事，赛

佛勒斯。”

 

“米奈娃！”麦斯说着，穿过房间牵起她的手。“亲爱的女士，你来的正是时

候。我需要一位监护人监督我和小哈利的会面，而我实在想不到比学院导师更

适合的人选了。请问我有这份荣幸请你担起监督我们的责任吗？”

 

麦教授用询问的眼神看向西弗勒斯，他点点头。“好吧。”

 

“你真是让我快乐到了极点。”他说着，牵起她的双手，在上面各亲了一下。

“现在先再会了。我得去绞尽脑汁准备我的战略了。”

 

“那可不会需要太久。”斯内普在男人离开时嘀咕，听见麦教授带着趣意的哼

了一声，他对麦教授挑起眉。“米奈娃，我一直有种很明确的感觉，你并不怎

么在乎我们那位受人尊敬的同事。”

 

“他是个满得体的老师，但我信任他的程度跟不信任他的程度是相当的。”

 

“你也不信任我。”斯内普指出。

 

“啊，但是我了解你，西弗勒斯。”她平静的说。她在他旁边的椅子里坐下来

。“你确定你同意我监督他和哈利的会面吗？规定是禁止我同时监督你的。”

 

斯内普对他露出了趣意的小小微笑。“我早就安排好了。校长会监督我和波特

的会面。”

 

麦教授咯咯笑着。“我都忘了你可以多老奸巨猾，西弗勒斯。”

 

他优雅的对她点了点头。“谢谢。”

 

“我再几分钟就要去上课了，但我想把这个给你。”麦教授交给他一本小小的

笔记簿。“这是哈利一年级的变形学笔记。”

 

斯内普挑起一边眉毛。“我天杀的为什么会想要他的笔记？”

 

“因为哈利的变形学笔记糟到一个很可怕的境界…但他写了很多其他的东西，

没料到会有任何人看到。有些笔记可能会让人明白年轻的波特先生在这世界上

最渴望的是什么。”麦教授站起身，往门口走去。

 

斯内普低头看着小小的笔记簿，然后抬起头看向变形学教授。“米奈娃，你绝

对会是个很杰出的斯莱特林。”

 

“别污辱我了，西弗勒斯。”她说着，在门口停下来转头看向他，眼中闪着趣

意的光芒。“在教职员赌注中，我在你身上押了十加隆，而我最讨厌输了。”

 

门在她身后关上，切断了斯内普的大笑。

 

第七章：调整

 

 

 

“哈利，你还好吗？”罗恩在他们滑进黑魔法防御术教室的椅子中时轻声问道

。“你看起来糟透了。”

 

哈利的感觉也遭透了。昨天晚上他看书看到太晚，结果睡过头所以没吃到早餐

。他的肚子咆哮着提醒他的疏忽。“我没事。不过某人忘了要叫我起床去吃早

餐。”

 

罗恩红了脸，而且突然好像不太敢对上哈利的视线。“我…我们…那个，我昨

天晚上没有回我们的房间。” 

 

哈利对他露出了惊讶的表情。他看书看到太投入，结果根本没注意到其他人是

不是都有回来睡觉，他就直接认定罗恩跟他们一起上床了。“那你是去哪…”

他没把话说完，因为他看到罗恩的脸变得更红了。“喔，对喔。”赫敏，身为

学生会女主席，拥有自己的房间，不过显然她昨天晚上多了一个室友。他们沉

默了一分钟，然后出于好奇，他轻声问：“那么，怎么样？”

 

罗恩的脸整个亮了起来，让哈利觉得很惊奇。“棒呆了。”他回答，然后压低

声音，只让哈利能听见。“虽然我们做得没有完全正确，你知道的，这是我们

的第一次嘛，但好像也没关系，因为是…我们。这样说可能一点道理都没有。

”他休怯的补充。

 

“事实上，很有道理。”哈利说着，叹了口气。他不禁怀疑自己在这一生中到

底有没有机会找到像这样的爱情，尤其是在最近这个转戾点出现之后。如果他

在这个仪式中最后选出来的伴侣对他的快乐也有兴趣就好了。不过，虽然昨天

晚上详细阅读过那本书之后着实让他开了眼界，让他知道巫师们在一起会做什

么，里面却把学徒的角色形容为‘被动的容器’，让他很泄气。他原本幻想较

年长、较有经验的爱人会带领他，并教导他性爱的快乐，但现在这些幻想全都

化成泡沫。同时，他对他的前景也越来越灰心，因为在昨天的阅读之后，他能

确认的另一件事，就是他对男性比女性有兴趣。显然不只是德思礼认为他是个

怪胎，就连在巫师世界他也是怪胎。

 

他注意到罗恩带着询问的表情看着他，便勉强挤出一个笑容。“我很为你们两

个高兴。”他真心的说。罗恩回给他一个微笑，接着年巴崇教授就进了教室，

所以他们赶快把注意力转到课堂上。

 

“在接下来的六个月里，我们将会复习你们在过去六年半中学到的一切，好为

你们的超劳巫测做准备。”黑魔法防御术教授宣布。“我建议你们把以前的笔

记拿出来，每天晚上至少花一个小时复习。”他在学生们发出呻吟时说。“我

知道这并不‘好玩’，但被当掉重修也不会是什么好玩的事。”

 

哈利将视线锁在自己的羊皮纸上，把麦斯教授的指示抄下来，不愿意对上另一

个男人的目光。在这种情况下，假装一切都正常的来上课让他觉得十分诡异。

 

“那么，谁能告诉我红软帽的特性？”几只手猛然举到空中。“隆巴顿先生？

”

 

奈威的脸苍白了一点，但他还是结结巴巴的回答。“他们很小，长得像妖精─

─他们会用棍棒敲昏他们的受害者──然后用受害者的血帮自己的帽子染色。

”

 

“很好，隆巴顿先生。加五分。现在，谁能告诉我可以击退他们的两种方法？

波特先生？”

 

哈利抬起头，很惊讶自己竟然被点名，因为他根本没专心。他偷偷用手遮住刚

刚在羊皮纸角落乱画的涂鸦，试着回到现实中。“呃……”

 

“格兰杰小姐？”

 

“十字架和十字握柄的剑。”她立刻回答。

 

“非常好，格兰杰小姐，波特先生。各加五分。”

 

哈利眨眨眼，下巴差点掉下来。他根本没回答，只是笨笨的结巴，而教授竟然

帮他加分。这样好像不太对，但他又不能指控那个男人公然偏袒学生，对吧？

毕竟，另外也有某个老师特别偏心，但这感觉不一样。他偏袒的不是格莱芬多

；他偏袒的是哈利。

 

觉得越来越不自在，哈利在接下来的整堂课中都只垂着视线，紧紧闭着嘴巴。

 

***

 

在他们前往下一堂课的时候，哈利十分后悔自己去年退出了占卜学。他快累惨

了，非常需要好好小睡一下。他在算命学课堂中成功撑住没睡着，然后在发现

终于可以去大厅吃午餐时大大松了口气。唯一削减他的胃口的，是知道下一堂

课是双堂魔药学。

 

他确保自己很早就抵达教室，在奈威身边坐下，罗恩则是滑到赫敏身边。几分

钟后，斯莱特林代表队到达，但哈利无视他们，再次将视线定在羊皮纸上，把

黑板上的指示抄下来。

 

“哎呀，哎呀，这不是霍格华兹最受欢迎的小妓男吗？”一个慢吞吞的熟悉嗓

音说，哈利能感觉有人站到了他的手肘边。他深吸了一口气，顽强的继续抄写

，不理德拉科。不过他能看见坐在前面的罗恩僵硬了起来。

 

“你是在说你自己吧，马尔福。”罗恩怒吼。“你收到了几张卡片啊？七张？

十

张？在跟整个魔法部卖淫是吧？”

 

“不，我把这档事留给卫斯理去做。”德拉科甜甜的说。

 

罗恩站起来，握紧拳头。“你这……”

 

哈利叹了口气，也站起身，抓住罗恩不让他扑到德拉科身上去。“谢了，罗恩

，

但我可以自己处理的。”

 

“喔，没错，我相信你对处理自己一定很在行。”德拉科邪笑着说。哈利瞪向

他

，但在他能开口之前，教室门就被撞开，魔药学大师踏着往常的大步走了进来

。

 

“在我的教室里不准打架，波特先生，卫斯理先生。”斯内普说，敏捷的往教

室前方走去。“格莱芬多扣十分。各扣十分。”

 

罗恩恨恨的瞪着斯内普，但还是不发一语的坐回座位上，他早就从过去的七年

学到教训，抗议是没有用的。哈利也坐回去，继续抄写，对于斯内普并没有改

变这点很奇怪的松了一口气。他还是跟以往一样公然偏心。

 

斯内普抵达教室前方，转过身，瞪着全班。“马尔福先生，你需要帮忙才找得

到

自己的位子吗？”

 

本来还在对哈利邪笑的德拉科惊讶的抬起头。“不，教授。”

 

“那我建议你马上给我坐下，不然我就让你下课后留下来重新认识教室。”

 

再仔细想想，哈利心想。好像是有改变一点。他感觉到德拉科离开他身边，于

是

他壮起胆子抬眼偷看了斯内普一下，然后才又垂下视线。

 

斯内普瞪着全班。“今天，我们要制作你们的超劳巫测会考的其中一副魔药。

因为我很怀疑你们任何一个人会有办法成功将魔药制作正确，我们会在接下来

的六个月中重复这堂课几次。我建议你们试着吸收一点东西，因为我可一点都

没有在明年重教你们这些低能的意愿。”

 

哈利感觉到斯内普的视线在他脸上停留了一下，然后才移开。“格兰杰小姐，

跟隆巴顿先生换位子，尽力让波特先生保持清醒。我可不希望因为波特先生一

头栽进大釜里而毁了整堂课。一堂课有一个爆炸已经是我的极限了──我相信

你是不会让我失望的吧，隆巴顿先生？”

 

哈利快速的抬起眼一下，看着赫敏和奈威换位子，然后发现斯内普在看他。有

那么一瞬间，他以为看到了那双深色的眼睛中带着一思关心和怜悯，接着那个

男人就甩动长袍转过身，开始教授他们他们要制作的魔药。基于某种原因，那

让哈利的心感到一阵奇特的温暖。

 

第八章：交流

 

 

 

哈利紧张的不停戳弄盘子里的食物。他收到卡片是三个礼拜前的事，他回覆是

两个礼拜的事，而根据西莫的说法，他的追求者也差不多要有下一步行动了。

西莫把细节含糊过去，但是那本书说根据传统，下一步将会是申请者打算继续

追求的声明，以及在监督人陪同下的私人会面要求。跟两个年长的男人做这么

私人（好吧，应该是半私人）的会面，让哈利的肚子怪不舒服的，同时他也不

知道他是希望两个男人都改变了主意，还是希望他们没有改变主意。

 

德拉科．马尔福在晚餐开始之后就一直不停收到猫头鹰信件，每一次有一只新

的猫

头鹰出现，他就会对哈利的方向露出沾沾自喜的表情。斯莱特林餐桌不停传来

的惊叹声，和他自己餐桌一直投射过来的期盼目光，把哈利那一丁点的食欲都

破坏光了。等到甜点上桌时，哈利已经快受不了了，教职员餐桌那里每一点动

静都会让他吓得跳起来。

 

“看看那只。”丁说着，指着一只刚刚飞进大厅的猫头鹰，它的嘴里叼了一束

超级大的鲜花。他窃笑着：“不知道是谁送马尔福那个。”

 

“我不觉得那是给马尔福的。”西莫说着，看着那只猫头鹰往他们的方向飞来

。

“我想那是给哈利的。”

 

“这样是违反规定的。”赫敏皱着眉说。“在第二次申请和私人会面之前是不

准送礼物的。”

 

猫头鹰在哈利面前降落，把花束放在他的盘子里。“呃，谢了。”哈利说，从

盘子里拿了一点食物给猫头鹰吃。他拿起花，寻找纸条或卡片。“没有写是谁

送的。”

 

“这个嘛，绝对不可能是斯内普送的。”罗恩干干的说。

 

哈利把花放回桌上。花束突然发出一声响亮的‘碰’，把他们全都吓了一跳，

一阵闪亮的红色烟雾喷出，接着一个信封取代了花束，放在他的盘子上，一支

鲜红的玫瑰横放在信封上面。哈利红了脸，餐桌上所有女生都看着那罗曼蒂克

的展示发出梦幻的叹息，他不情愿的拆开信封。信封里只有一张纸，他把纸拿

出来。

 

哈利：

 

收到你的回信让我万分高兴及感恩。你说你没料到会受到这样的注目让我不禁

露出微笑。我得说你的谦虚实在帮你加了很多分。不过太过谦虚也跟太过骄傲

一样容易失败，我十分期待能够带领你进入巫师社会、成为一颗闪亮之星的那

天。请原谅我的鲁莽，但你甜美的羞涩让我大胆了起来。

 

请问我有这份极大的荣幸，能够邀请你在星期六下午和我进行一场私人会面吗

？麦教授亲切的为这重要事件借出她的办公室。为了避免你担心我的礼仪是否

妥当，我向你保证麦教授会全面监督整场会面的。

 

我迫不及待想听到你的回音了。

 

你最虔诚的仆人：麦斯密恩．年巴崇

 

哈利觉得有一点想吐，而丁和西莫在桌子对面对他露出的邪笑更是一点帮助都

没有。他感觉到赫敏向他靠过来，轻声问他有没有事，然后他勉强点了一下头

。不知怎的，他一直有种想法，这整件事只是一个精心制作的超级大玩笑，一

个由马尔福策划并由他的朋友执行（不管有多不可能）的恶作剧。不过，这封

信

实在是太真了。年巴崇教授（虽然真的让人难以置信）是真的对他有欲望，而

他的学院导师显然是期望他尊从这些传统。而斯内普教授──他也对哈利有欲

望吗？还是他参予这整件事只是为了再次羞辱哈利罢了？毕竟，那位教授还没

有寄给他第二次申请──他确定马尔福一定会很高兴的指出这点的。

 

他的目光不由自主的移到教职员餐桌上，在他的惊讶之下，他发现斯内普正专

注的看着他。魔药学大师立刻别开视线，将注意力转到站在他身边的家庭小精

灵身上好一会儿，然后家庭小精灵消失不见……

 

…接着出现在哈利身边，拿着一个信封。“斯内普教授请吉比把这个交给哈利

．波特，先生。”

 

哈利用力吞了吞口水，用颤抖的手接过信封。“谢谢你，吉比。”

 

家庭小精灵开心的对他微笑。“哈利．波特不用客气，先生。”他消失离开，

哈利便慢慢的拆开信封。

 

里面有一张纸──还有别的东西。一个比较厚、像是正方形的东西。虽然他很

想知道那是什么，他还是先把纸拿出来摊开来阅读。

 

波特先生：

 

发现在这教育机构里的七年里，你真的有慢慢吸收一点东西，即使只是交际手

段，还是让我很宽慰。若不是如此，就是你的掩饰的技巧大大的提升了。我不

认为在巫师世界里会有多少人（你的同学中更是不可能会有一个）会同意我‘

考虑’你对你来说是一种荣幸。

 

除非你比我认为的还要迟钝，我认为你一定有猜想过这是不是某种精心策划的

恶作剧。这并不是恶作剧，因为我鄙视恶作剧，也不愿意参予。我也不是为了

乐趣而计划羞辱你。你在课堂上的表现就有足够的机会让我这么做了。我是真

心的希望帮助你在巫师世界中找到一席之地，并保护你不被那些想将你纳为己

用的人利用。如果你因为对我的感觉让你难以相信我的话，请将注意力转到信

封里的物件。我相信它会将我的动机解释到你满意为止。

 

在传统的这个阶段，我在校长的办公室安排了我们的会面，礼拜天，晚上八点

。不要迟到，校长和我都很多事要做，没时间等你。通关密语是‘蜜糖派’。

 

致上我的尊重

 

西弗勒斯．斯内普

 

哈利忍不住哼笑了一声──这实在是太斯内普风格了，一边大大方方的损他，

一边追他。他把信封里的东西拿出来，看了一眼，然后大声的倒抽了一口气，

让他身边的人全都转过头来看他。

 

“哈利？”罗恩关心的问。“你没事吧？”

 

作为回答，哈利跳了起来，冲出大厅，斯内普的信紧紧抓在手里，但却没发现

自己把年巴崇教授的信忘在桌子上了。

 

大厅出现了一阵惊讶的沉默，接着热烈的讨论就充满了空间。教职员餐桌上，

麦斯对斯内普露出了沾沾自喜的胜利表情，麦教授则是靠过来低声说：“我很

抱歉，西弗勒斯。不管你说了什么，哈利似乎没有很喜欢。”

 

斯内普让唇角露出微微的笑容。“无所谓，米奈娃。我是不屈不挠的。”

 

格莱芬多餐桌上，罗恩和赫敏交换了一个表情。“我最好去追他。”罗恩说着

站起身。

 

“我跟你一起去。”赫敏说着，拿起另一封信和玫瑰。“哈利把这些忘了。”

 

他们溜出大厅，来到格莱芬多寝室，他们发现哈利坐在床上，专注的盯着某样

东西。他的脸颊上带着泪痕，但当他们进来时，他立刻勉强挤出一个微笑，并

用袖子把眼泪擦掉。

 

“你还好吧？”赫敏问着，在床尾坐下。

 

“那个混蛋到底跟你说了什么啊？”罗恩质问。

 

作为回答，哈利把一张正方形的卡片拿给他。罗恩惊讶的看着卡片。那是张巫

师明信片，上面的照片像是某个古老的遗迹。在他看着的时候，照片的画面往

旁边移动了，让他看见翠绿的山坡，然后是清澈的蓝色海水，最后是一个留着

红色长发的年轻女人开心的笑脸。他将卡片翻过去，阅读后面的文字，然后交

给赫敏。她看了照片，翻过去，大声念出来：

 

赛佛：

 

你说的没错──科孚岛的确棒呆了。海洋是那么的蓝，那么的清澈，甚至可以

看到水底下，我昨天还跟海豚游泳呢！你能想像吗？还有这些遗迹──我能感

觉到里面残存的力量，让我感到极度谦卑。不准笑──是真的。

 

我想你还是在忙着跟书堆和大釜奋斗吧，根本没注意到已经夏天了。明年，我

要把你拖来跟我们旅行，不管你怎么抗议都不会有用的。我妈说我们明年要去

埃及，我知道这可以让你更心动，而我是绝对拒绝没有你的旅行的，我最亲爱

的朋友。

 

莉莉

 

“那是你妈，对吧，哈利？”罗恩问着，在床上坐下，比比卡片。哈利点点头

。“所以他们是朋友。真怪。”

 

“还用你说啊。”哈利强烈的说。

 

“在某种程度上，这倒是解释了为什么他老是紧盯着你不放。”赫敏慢慢的说

。“我们以为是因为邓不利多希望他这么做，或是因为你父亲救过他的命，但

也许是因为他爱你母亲。”

 

罗恩做了个鬼脸。“恶！因为他跟哈利的妈妈是朋友，所以他想跟哈利上床？

这真是错的太离谱了。”

 

赫敏恼怒的瞪了罗恩一眼。“罗恩，我指的不是那种爱。就算是斯内普也不可

能那么扭曲。”

 

“想打赌吗？”罗恩咕哝。

 

“他有在信里说到你母亲的事情吗？”赫敏问哈利。

 

他把斯内普的信交给她。“只有说这张卡片会解释他的动机。”

 

赫敏扫读了信一遍，在看到某部份的时候窃笑了一下，然后把信交给罗恩。“

不是什么罗曼蒂克的宣言，是吧？”

 

“那本书说，在第一次约会以前，他们是不准做任何罗曼蒂克的表示的。”哈

利指出。“不过麦斯教授的信有点擦边了。喔，糟糕！”他想起了从大厅飞奔

而出的事情。“我把信留在桌上了。”

 

赫敏拿起信和玫瑰。“我帮你带来了。我要把玫瑰插到水里吗？”

 

哈利红了脸，翻翻白眼。“最好是啦。如果你还没注意到，我是男的。下次你

大概就会建议我把它夹在书里当纪念品了。”

 

刚刚从赫敏手中把黑魔法防御术教授的信拿去阅读的罗恩，把信丢还给哈利。

“我不知道耶，哈利。身为巫师世界的‘闪亮之星’之一，说不定你得把它镀

金才行。也许某天可以拿到博物馆去展览。等等──你‘甜美的羞涩’不会允

许你这么做的，对吧？”

 

哈利抓起枕头，用力砸在罗恩头上。

 

***

 

“斯内普教授？”

 

斯内普从正在批改的作业堆中抬起头，沉下脸。“波特。虽然你的表现很烂，

但我不记得我有叫你在下课后留下来。”

 

“你是没有要我留下来，先生。我想…我需要跟你谈谈。”

 

斯内普往后靠上椅背，皱起眉。“我认为你应该很清楚这明显是违反规定的。

”

 

哈利往前走了几步，带着微笑。“这个嘛，你知道我对规定的态度是怎么样的

……”

 

斯内普哼了一声，环起手臂。“好吧。要说什么赶快说，然后给我滚。”

 

哈利清了清喉咙，脸红了一点，然后又靠近了一步。“是有关那张卡片。跟信

在一起的那张。我只是想说…想告诉你…”放弃用言语表达，他往前靠近，快

速的亲了斯内普的脸颊一下。“谢了。”他迅速的往门口撤退。

 

“波特！”

 

哈利在门口停下来，用力吞了吞口水，然后回头看斯内普。他的语气很锐利，

紧皱的眉头也十分吓人，但他的眼中有某种…特别的感觉。几乎…算是温柔。

“先生？”

 

“不客气。现在滚。”

 

哈利露出微笑，松了口气。“是的，先生！”他快速的出了门，然后又把头探

回门内。“礼拜天晚上，八点整，校长办公室。我会准时的，先生。”

 

哈利离开后，斯内普坐在桌边很长一段时间，瞪着空荡荡的大门，然后慢慢的

伸出手，轻轻触碰自己的脸颊。“阿不思，”他低声说。“你天杀的制造了什

么麻烦给我啊？”

 

第九章：私人时间

 

 

 

麦教授抬起头，看着哈利在她办公室门口犹豫着不敢进去。“波特先生，请进

，然后把门关上。”

 

哈利乖乖照做了，但他很困惑。“我还以为我要跟年巴崇教授会面。”

 

“没有错，但我想先跟你个别见个面，确定你是否真的明白到底发生了什么事

。”她比了比一张椅子，哈利坐下后，她就俯身向前。“哈利，因为你是被麻

瓜养大的，你可能不是很熟悉‘启蒙仪式’的传统。我要你知道，你并不是非

得接受任何一个追求你的人才行，不管是现在，或是离开霍格华兹以后都一样

。”

 

哈利松了口气，但还是忍不住说：“可是西莫说他们可以跟踪我，而且他们的

申请连续好几年都有效。”

 

麦教授点点头。“没错。直到你接受一份合约，或是满二十岁，任何人追求你

都是合法的。”

 

哈利叹了口气。“那我就不认为我可以不接受哪个人了，除非我想隐姓埋名的

过生活好几年。”

 

“大部分的年轻人都没这个问题，但因为你的名声…”麦教授叹了口气。“我

很抱歉，哈利。现在，你对今天的会面有任何问题吗？”

 

“没什么问题。”哈利说着，脸红了一点。“赫敏帮我找了一本书。”

 

“很好。”麦教授轻快的说。“那么你应该知道麦斯不能触碰你，或是问你任

何私人的问题，而整个过程我都会陪在旁边。”哈利点点头。“如果你任何时

候觉得不自在，告诉我，我就会结束会面。不然的话，会面时间是一个小时。

”

 

哈利虚弱的微笑。“谢了。”

 

麦教授通常很严厉的表情柔和了一点。“不会有事的，哈利。”她轻声说。“

等着瞧吧。”她站起身，走到门口。“麦斯，你可以进来了。”

 

黑魔法防御术教授快速的进入房间，在他看到哈利后，他的脸立刻亮了起来。

哈利得承认，这个男人长得很帅。当然，没有像洛哈那么闪亮，但还是够有吸

引力，让他身边的人都会不由自主的转头看他。有史以来第一次，他怀疑这位

教授为什么会对他有兴趣。他绝对不是什么美人，谁叫他带了一副丑不啦叽的

眼镜，还顶着一头像拖把一样的乱发。年巴崇教授的人选可能都多到挑不完了

，他为什么会想要一个毫无经验的小鬼跟在身边整整三年？斯内普他还满理解

的；那家伙一直密切注意他这么多年，大概已经变成习惯了。但麦斯教授是怎

么回事？

 

“哈利！”麦斯欣喜的说着，穿过房间，双手高高举起。麦教授清了清喉咙，

对他摇了摇头，他对她嘟嘴。“一个小小的拥抱应该可以吧？”

 

“这是违反规定的。”麦教授平板的说。

 

麦斯戏剧化的大叹了一口气，然后看向哈利，翻了翻白眼。哈利忍不住笑了，

麦斯似乎很高兴看到哈利有这样的反应，他在哈利身边坐下。“哈利，再一次

，我想谢谢你考虑我。我想对你来说这一切一定有点奇怪吧？”

 

“只有一点。”哈利承认。“事实上，不只一点。我甚至不确定我们该在这里

谈什么，教授。”

 

“请叫我麦斯。”黑魔法防御术教授纠正，对哈利露出笑容，让他脸红了起来

。“毕竟，我希望我们会成为好朋友。而我们要做的，是多认识彼此一点。所

以，我知道你最擅长魁地奇──你觉得瑞奇蒙猛禽队今年成为区域冠军的机率

有多高？”

 

“猛禽队？”哈利问着，不敢相信的哼了一声。“你一定是在开玩笑吧！他们

的搜捕手烂到就算你把金探子丢进他手中他都抓不到！倒是伯明罕暴风队比较

有可能……”

 

他们的讨论从各个队伍的功绩转到争论新的规定，然后又讲到器材的改良。他

们正热烈的讨论不同型号的比赛用扫帚时，麦教授清了清喉咙。“时间到了，

男士们。”

 

哈利眨眨眼，无法相信一个小时竟然过得这么快。而且还很有趣，虽然教授─

─麦斯可能觉得他是个超级大白痴，竟然在他们应该要认识对方的时候大谈魁

地奇。他结结巴巴的道歉，但麦斯却挥挥手表示不介意。

 

“完全没关系的，哈利。”麦斯向他保证，对他挤了挤眼。“至少我完全清楚

你的兴趣是什么了。”

 

“但我们都没有讨论到你的兴趣。”哈利反对。

 

麦斯耸耸肩。“我们可以下次会面再谈。”麦教授清了清喉咙，麦斯微笑的俯

身向前，用故意让人听得到的耳语说：“我忘了我不应该说出来的。”哈利听

了大笑，接着麦斯大胆的抓住哈利的手，在麦教授能干涉之前，在哈利的手背

上亲了一下。

 

“年巴崇教授！”她冷冷的说。

 

麦斯放开哈利的手，往后退开，一边微笑着说：“我要走了！我要走了！掰啰

，哈利。”快活的吹着口哨，他走出大门，留下有点愣住的哈利。

 

***

 

那天晚上吃晚餐的时候，麦教授在教职员餐桌斯内普的位子旁停下来，低声说

：“你最好把手边的工作停一下。”然后才继续往前走到自己的座位上。

 

斯内普往格莱芬多餐桌望去，看着哈利和他的支持者把头全靠在一起，显然是

在讨论他跟年巴崇稍早的会面情况。他转头看向米奈娃，眼睛眯了起来，仔细

思考。技术上来说，监护人是不应该跟外人讨论私人会面的内容的，但一个真

正的斯莱特林才不会让技术上的障碍阻挡他达到目标。更何况，他刚好知道米

奈娃的弱点是水蜜桃琴酒……

 

***

 

邓不利多带着温暖的笑容抬起头，看着哈利进入他的办公室。“哈利，我亲爱

的孩子！请坐。要来颗柠檬糖吗？”

 

哈利拿了一颗糖果，只为了找点事做，而不是真的想吃。“我没迟到吧？我以

为斯内普教授应该会已经在这里了。”

 

“喔，他马上就会来的。”邓不利多说着，眼睛对哈利闪着光。“我请他先给

我几分钟跟你谈谈。”

 

哈利皱起眉。“麦教授已经跟我讲过规定了，先生。还有别的事情我该知道吗

？”

 

“不，不，只是想确定你是否对这一切感到自在。”

 

“说实话，先生，”哈利说。“我不自在。我是说，我甚至从来没想过跟任何

人约会，然后突然之间，我发现我应该要挑出某个男人，跟他一起生活三年。

这实在有点难以接受。”

 

邓不利多点点头。“我能理解。不过呢，你不能老是往缺点想，应该要看看优

点。你对巫师社会并不熟悉，哈利。有人带领你看看世界，帮助你在你想要的

职业上起步，是很有利益的。”

 

哈利低头看着自己的手。“但问题是，我根本不确定我未来想做什么。当然，

除了做掉佛地魔以外。赫敏和罗恩──他们对于离开这里之后有各式各样的计

划：结婚，赫敏要去考教书文凭，罗恩要去正气师训练。就连奈威都在草药学

研究公司有个名额。”

 

邓不利多往后靠上椅背，双眼看着哈利。“大部分的人都从他们喜欢的事、最

擅长的事开始着手。”

 

哈利耸耸肩。“我不知道我最擅长什么。魁地奇吧。更别提对抗佛地魔和他的

朋友了。但我不知道我是否够优秀到可以打职业魁地奇，然后…”他抬头看向

邓不利多。“我不想伤害任何人。除非情非得已。”

 

“我明白。”邓不利多静静的说。“不过，你并不需要今天就做出决定。”他

说着，双眼再次对哈利闪烁着光芒。“这只是个不正式的‘认识对方’约会。

”

 

哈利眨眨眼。“约会？”

 

“因为找不到比较合适的词，没错。”

 

“喔，天啊。”哈利虚弱的说。他在跟西弗勒斯．斯内普约会。等天狼星听说

这件事绝对会杀了他的。

 

邓不利多似乎没注意到，他将注意力转到门口。“进来吧，西弗勒斯！一如往

常的准时呢。”

 

“校长。”斯内普正式的说，对邓不利多点点头。他转头看向哈利，发现那个

年轻人正带着被聚光灯捕捉的小鹿一样的表情瞪着他。他情不自禁的露出邪笑

。“波特。”

 

“教…教授。”哈利结巴，然后发现自己的语气有多白痴，立刻红了脸。

 

“要不要来杯茶呢？”邓不利多说着，显然是无视了那句‘约会’把整件事的

开头搞砸了。

 

哈利感激的接过自己的茶，很高兴双手有点事可以做，然后坐回椅子里。石内

卜看起来一样对于有别的事情能让他分心松了口气，过了好几分钟，整个间里

除了喝茶的声音以外，悄然无声。

 

“唉呀呀，我差点忘了！”邓不利多突然说。“米奈娃有点不太舒服──好像

是吃了什么怪东西──我答应要去看看她的。”他站起身。“我用隔壁的火炉

跟她说句话就好。不会太久的。”

 

在哈利目瞪口呆的瞪视下，邓不利多消失在隔壁的房间里，还细心的把门开着

。他转头看向斯内普。“他可以这样吗？”

 

斯内普哼了一声。“我早就发现阿不思通常想做什么都随他高兴，从来不去管

规定。”他轻啜了一口茶，无法克制的加了一句。“毕竟，他是格莱芬多毕业

的。”

 

哈利窃笑。“你能想像他在宵禁之后偷偷溜出城堡，布置恶作剧的样子吗？”

 

“再简单不过了。”斯内普干干的说。

 

一起想像校长恶作剧的画面，让哈利自在多了，然后他害羞的说：“谢谢你的

卡片。它对我意义重大。我…我今天有把它带来，如果你想拿回去的话。”

 

斯内普皱起眉。“我为什么会想要把它拿回来。”

 

哈利耸耸肩。“嗯…显然它对你很重要，不然你也不会把它保存这么久的时间

。你以前跟我母亲相爱吗？”他脱口而出。斯内普抬起一边眉毛，哈利红了脸

，说：“对不起。我知道这不关我的事，但，我只是想知道。”

 

斯内普叹了口气。“波特先生……”

 

“哈利。”

 

斯内普皱起眉。“什么？”

 

“如果我们在约会，你不是应该叫我‘哈利’才对吗？”他有耐心的说。

 

斯内普考虑了一下。“好吧。你可以叫我‘西弗勒斯’，在我们独处的时候。

不准叫我‘赛佛’，也绝对不准叫我‘小赛’。”

 

哈利微笑着想像称这位严肃的魔药学大师‘小赛’。“妈妈就在明信片里叫你

‘赛佛’啊。”

 

斯内普的脸色柔和了一点。“你母亲是个非常特别的人。”

 

“所以…是真的吗？”

 

“跟莉莉．伊凡相爱？”斯内普问。“我爱她，没错。几乎不可能有人不爱莉

莉。但跟她‘相爱’？”他摇了摇头。“就算我偏好那个领域，也是没有希望

的。从我们五年级的时候，她就爱着你父亲了。”

 

“你不喜欢红发？”哈利问。“那你偏好哪个领域？金发？褐发？”

 

斯内普邪笑。“我的偏好跟颜色一点关系都没有，应该是性别的问题。”

 

“喔。”哈利说，然后突然明白斯内普刚刚说了什么，他的眼睛立刻瞪大。“

喔！但这样不会让你不正常吗？”他红了脸。“我不是说你不正常啦，我是说

…喔，该死。”

 

斯内普挑起一边眉毛。“注意言语，波特先生。”

 

哈利叹了口气。“西莫说大部分的巫师在‘实验阶段’后就会找个妻子，组成

家庭安顿下来。”

 

“虽然厌恶，但我还是对斐尼干先生在这个话题上的广泛知识感到怀疑，事实

是，还是有一部分的巫师选择继续追随他们的性向，不过巫师世界里很少有同

性婚姻倒是真的。”

 

“呼～”哈利松了长长的一口气。“我还以为是我出了毛病呢。”他看见石内

卜的另一边眉毛也挑了起来，让他大笑。“我就直接跳进陷阱里了，对吧？”

 

“太简单了，波特先生。哈利。”斯内普说着，眼中的精光让哈利能够发是他

一定是在笑。他又大笑。“那我就认定你偏好的是基准之外啰？”

 

哈利耸耸肩。“我从来没有真的想过这件事。四年级的时候，我曾经暗恋一个

女生。张秋。但后来佛地魔回来了，我一直忙着保住小命，根本没时间去追任

何人。”

 

“那你为什么会这么确定？”

 

哈利红了脸，低头看着放在大腿上的双手。“赫敏给了我一本书，帮助我搞清

楚这一切。那本书后面有一些…图片。”

 

“啊。”斯内普点点头。“‘每个学徒都该了解的启蒙仪式’。那些图片的确

画得非常好。”

 

哈利眨了眨眼。“你有读过？”他脱口而出。

 

斯内普对他露出了恼怒的表情。“哈利，就这么一次，请你用用头脑。二十年

前我自己也曾经是个学徒。”

 

“真的吗？”哈利惊讶的问，然后红了脸。“喔，当然啦。所以你才会知道这

一切。谁…”他没把话说完，脸上的红晕更深了，然后咕哝。“抱歉，不关我

的事。”

 

斯内普沉默了一下。“我本来以为霍格华兹里的其中一位教职员会对我提出申

请，但他没有。然后我以为也许他是要等到我不再是学生之后再行动。我是那

么的确定…学期的最后一天，我去找他。他告诉我因为他在霍格华兹的特殊地

位，他是不允许有任何学徒的。永远不能。我回到家，非常生气，觉得自己被

抛弃了，被耍了。在我拜访亲戚的时候，鲁休思．马尔福跟我介绍了一个男人

，

他自己才刚刚当完那个男人的学徒。这个男人很…了不起。引人注目、强大、

聪明、而且对我非常有兴趣。从来没有人对我投入那么多注意力。他保证会给

我知识和力量，而我相信了他。”他闭上眼睛，叹了口气。“我跟汤姆．瑞斗

在一起不到一个月，就发现他骗了我。”

 

哈利瞪大了眼睛。“佛地魔？”

 

斯内普点点头。“我被困住了。我被他对我的关注冲昏了头，忘了注意自己的

利益──这样实在是很不斯莱特林──等到我想到要去看合约的时候，已经太

迟了。他有在范围内遵照合约内容，确保我不会因为他破坏保证而取消合约，

然后让我接下来的三年非常…难过。”

 

哈利的神色暗了下来。他讨厌想像佛地魔那样控制任何人，尤其是斯内普。他

眨眨眼，疑惑自己怎么会有那个想法。“那你是怎么来到这里的？”

 

“合约结束的那天，我就逃走了。我不知道要去哪，就跑来这里了。阿不思收

留了我，给了我一份工作，和一个家。”

 

“一个家。”哈利轻声说。“我知道想要一个家是什么感觉。”

 

“我想也是。”斯内普静静的说。他对哈利挑起眉毛。“你知道我们刚刚讨论

的那些事情──技术上来说──是违反规定的吧？”

 

哈利对他微笑。“那或许校长刚好出去几分钟也挺不错的。”

 

斯内普咯咯笑了。“如果这一切都是他计划好的，我可一点都不会意外。”

 

哈利无法回答。他忙着看斯内普，很震惊他笑的时候表情竟然变化这么大。他

几乎很…吸引人，比较偏向黑暗性感那种。喔，没错。他心想。天狼星绝对会

杀了我的。

 

第十章：教父和礼物

 

 

 

10-1

 

 

 

不知怎么的，隔天他收到天狼星派来的猫头鹰，请他下课后到海格小屋去找他

时，他一点都不惊讶。他叹了口气，心想该如何向他的教父解释这个情况，同

时也希望天狼星会给他一点实用的建议──像是怎么从这团混乱脱身。

 

海格打开门，对他灿笑。“哈利！快进来，请坐。我帮你准备好茶了，稍早还

烤了一点饼干。”他用大声的耳语说：“我在外面还有点事要做，就留点隐私

给你和布莱克了。”

 

哈利对他点头道谢，犹豫的靠向火炉边。不一会儿天狼星就从椅子上站起来，

把他抱了个满怀，哈利也紧紧的抱住他的教父好久好久。天狼星在这里的感觉

真好，他实在很需要把这些重担分享给其他人转换一下心情。

 

“让我好好看看你。”天狼星说着，把他固定在一只手臂距离远的地方。“天

啊，哈利，你长好大了。每一天都越来越像你父亲。”

 

“你看起来也很好。”哈利说。从他们不多的见面和信件中，他知道天狼星只

要没有替邓不利多处理差事，就会跟雷木思．路平住在一起，而显然他的生活

过得不错。现在的他看起来比较像他父母婚礼照片里的那个男人，而不像之前

那个绝望的逃犯。“路平教授还好吗？”

 

“非常好。请我送上他的爱，我也会告诉他你有问候他。”他转向茶壶，帮两

个人各倒了一杯茶，然后在火炉边其中一张椅子中坐下。“那么，哈利，今年

对你来说是很重大的一年，对吧？”

 

哈利点点头。“我想我的超劳巫测应该是没问题──赫敏逼罗恩跟我每天晚上

都念书。”

 

天狼星点点头。“不只这个，你还有要选择谁来当你的启蒙者的重大决定。”

 

哈利将满口的茶喷过了整个房间。“什么？你知道这件事？”

 

天狼星困惑的看着他。“我为什么会不知道这件事？这传统已经延续了好几世

纪了，不是吗？我以前也是个学徒啊。”

 

“真的吗？”哈利喘着气问。

 

“当然。大部分悠久的巫师家族都有遵循。这是个传统，哈利。”

 

“我父亲呢？”

 

“嗯，他没有。”天狼星承认。“但话说回来，他有莉莉，不是吗？身为麻瓜

出生，她是不会了解他为何要她等三年才结婚的。当然，雷木思也不行，因为

狼人的关系。但彼得有。”他在提到那个叛徒前朋友的时候，脸色暗了一点。

“他去找了魔法部的麦奈。”

 

“那大概就是他认识佛地魔的方式。”哈利说。“麦奈是个食死人。”

 

天狼星惊讶的看着他，想了一下后，点点头。“没什么好惊讶的。我总觉得那

个男人喜欢刽子手这份工作有点太过头了。”

 

“那你呢？”哈利好奇的问。

 

天狼星的嘴角露出了一抹微笑。“啊，这个嘛，我的启蒙者是个正气师──你

不认识的。他在我做训练时帮了我很多，他教的事救了我的小命好几次。那段

日子真是不错。”

 

“那你不介意那个…你知道的？”

 

“性爱吗？”天狼星对他露出了趣意的表情。“哈利，我在十五岁的时候就失

去贞操了，在这之后只要是有腿的我大概都上过。吉欧夫是个好朋友──也是

个好老师。我并不后悔跟他相处那段时间。”

 

“那发生什么事了？如果他是个那么好的朋友，你被逮捕的时候他为什么没有

试着帮你？”

 

天狼星叹了口气，往后坐回椅子里。“他在你父母死掉前六个月在一场食死人

的突袭中被杀了。”

 

“喔。”哈利不知道该说什么。

 

“我还是会想念他。”天狼星静静的说，然后轻快的补充。“说够我的事了。

我就认定你是已经知道有关‘启蒙仪式’不少事情啰。”

 

哈利点点头。“赫敏帮我找了一本书。”

 

天狼星露出柔情的微笑。“‘每个学徒都该了解的启蒙仪式’。”他说。“很

棒的书。我的几乎要被我弄烂了。”

 

哈利红了脸，不太确定自己是否想要想像自己的教父对着后面清楚详尽的性爱

图片流口水的样子。“呃，是啊。”

 

他感觉到天狼星锐利的视线盯着自己。“哈利，你是处子吗？”哈利点点头，

尴尬到不愿意回答。“不需要感到羞耻，我的孩子。我们只要确定你找到正确

的男人就行了，找个会好好照顾你的人。”

 

听了这句话，哈利皱起眉，不确定他喜不喜欢‘照顾他’这个想法。一方面，

能跟另一个人分享他的重担是很不错。另一方面，他从小就一直是自己照顾自

己，而且很讨厌有人指使他做这做那。“我已经有两个申请了。”

 

天狼星听了脸亮了起来。“已经有两个了？我就知道你很受欢迎，哈利。是谁

申请的？”

 

“呃，这个…第一个是年巴崇教授。你知道那个黑魔法防御术老师吗？”

 

天狼星皱起眉思考。“嗯…这个年巴崇的家境不错──可以追朔到征服者那个

年代。但我对他祖先亲家的印象就没那么好了。有谣言说他祖母──就是露欣

达．年巴崇──把她丈夫绑得死紧，那老头连打喷嚏都必须得到她的允许。那

家伙怎么样？”

 

哈利耸耸肩。“他是个不赖的老师，波巴洞毕业的……”

 

“我说的不是那个，哈利。”

 

“喔。嗯…我想他长得是满帅的，而且人好像也不错。”哈利模糊的说，然后

补充。“他懂很多魁地奇的事。我们前天晚上谈得满愉快的。”

 

“单独吗？”天狼星锐利的问。

 

“不，麦教授有监督我们。”

 

“很好。”天狼星说。“我得去调查一下，看看能不能找到这家伙的资料。同

时，要确定他有遵守规定。在我们搞清楚他打算提供什么样的报酬之前，不准

他对你毛手毛脚，也不准接吻。”哈利脸红了一点，接着天狼星咆哮着问。“

你没有让他碰你吧？”

 

“不太算。”哈利快速的说。“他亲了我的手，就这样。然后麦教授为此骂了

他。”

 

“那好吧。”

 

哈利决定不要告诉天狼星他亲了斯内普脸颊的事；事实上，他希望他的教父会

忘了还有另一个追求者。不幸的是，天狼星没有忘。

 

“第二个追求者是谁？”天狼星问。哈利咕哝了一声，天狼星皱起眉。“大声

点，哈利。我完全听不懂你刚刚说什么。”

 

哈利叹了口气。“斯内普教授。”

 

“什么！？”天狼星猛跳起来，一脸狰狞，双手紧握。“那油腻腻的混蛋竟敢

用他的咸猪手碰你！”

 

“呃，天狼星，他没有。”哈利指出。“他在追求我，就像麦斯一样。”

 

“麦斯。”天狼星怀疑的说。“这个麦斯天杀的是谁？我还以为你说你有两个

追求者，不是三个。”

 

“年巴崇教授。”哈利翻了翻白眼。“那是他的名字。”

 

“而谁说你可以称呼他的名字的？”

 

“他说的。”哈利立刻说。“事实上，他们两个都说我应该要叫他们的名字。

”

 

“我倒想知道斯内普怎么会认为自己有权利追求你，更别说请你叫他的名字了

。”天狼星怒吼。

 

“他所有条件都符合啊。”哈利说。“他认识我，他恰当的提出申请，而且在

我们的私人会面时也很绅士。校长是我们的监护人。”哈利决定不要提到邓不

利多出去了至少十五分钟那件事。“赫敏说斯内普是英国最古老的巫师家族之

一。”

 

“他是个黑巫师，还是个食死人。”

 

“他以前是食死人。”哈利有耐心的说。“然后他就帮邓不利多当间谍了。而

且两年前那个人回来的时候，他还差点被杀了。现在因为那个原因，他甚至不

能离开霍格华兹。”

 

天狼星对他皱起眉。“哈利，听起来你好像喜欢他。”

 

哈利耸耸肩。“这我不知道。我是说，他不是很友善，也一点都不公平。但他

很聪明，而且我觉得他是个好人。”他犹豫了一下。“天狼星，你知道他跟我

妈以前是好朋友吗？”

 

天狼星叹了口气。“要不知道是不可能的。她是个拉文克劳，他们跟斯莱特林

有好几堂课同班。莉莉跟斯内普几乎每堂课都是搭档。就连她跟詹姆在五年级

开始约会之后，她还是几乎每天晚上都跟斯内普一起念书。她总是站在他那边

，然后在…那件事…之后整整一个月不肯跟我说话……”

 

哈利很巧妙的无视了他暗指的尖叫屋事件。“他给了我一张她从科孚岛寄给他

的明信片。”

 

天狼星忧愁的微笑了一下。“那是我们六年级结束后的暑假。”他回忆。“我

还记得她寄给詹姆的信，还有照片。”

 

哈利为斯内普感到一阵忧伤的痛苦；如果那是六年级的夏天，那他可能到最后

还是没有跟莉莉一起去埃及。因为隔年的夏天，他就已经跟佛地魔签约了。

 

“天狼星，你不会禁止我见他吧？”他问。

 

“不能这么做。”天狼星叹了口气。“但不代表我必须喜欢。而我想提醒你，

只因为这两个家伙在追求你，不代表你就必须接受他们。我认为如果等到暑假

，你会有更多选择。”

 

“那就是我害怕的。”哈利叹了口气说。“很多人想追求我是因为我的身分─

─‘那个活下来的男孩’──而不是因为我是我。”

 

“哈利，你又不是在选择一生的挚爱。”天狼星说，因为听见哈利语气中的悲

伤有点小惊吓。

 

哈利哼了一声。“是啊。反正不管我选了谁，我都不可以爱上他，不是吗？”

 

天狼星眨了眨眼，然后小心的说。“你有什么事情想告诉我吗，哈利？”

 

哈利对他露出了一个不太确定的表情，然后叹了口气。“我想…不，我还满确

定我比较喜欢男生，不喜欢女生。”

 

“满确定？根据我的了解，你根本连试都还没试过，你怎么会知道呢？”

 

“因为看着男生会让我有感觉，看着女生就不会？”哈利讽刺的说。

 

“哈利，这并不是世界末日。”天狼星说着，伸手抱住面前的年轻人。“喜欢

男性的巫师并不多，但是有一些，更别说麻瓜了。你还年轻，我确定你会找到

对象的，就把这个启蒙当成练习好了。”

 

哈利把脸埋进天狼星的衣服里，说：“我想我是不可能逃掉这整件事的，是吧

？”

 

“不太可能。”天狼星不情愿的说。“因为你的身分。但如果你真的不想参予

。我会想办法的。我保证。”

 

-------------------------------------------------------------------

-------------

 

Ｘ的碎碎念：

 

教授被发好人卡了 XDD（某Ｓ：去死！）

 

别担心小哈利

你教父跟你是一国的 XDD

 

不过外国人似乎都觉得身为处子是件很丢脸的事

有经验才好

不像亚洲人都认为第一次一定要给心爱的人

 

 

 

10-2

 

 

 

那个礼拜六早上，礼物送到了。至少，马尔福的礼物到了。西莫一边跟他们报

告

每一件礼物的内容，一边记录总数，让罗恩觉得很不爽，其他格莱芬多则是觉

得很有趣，除了哈利。他光是不去想他自己的追求者会送什么礼物给他就已经

够忙了。

 

午餐的时候，哈利看见一只猫头鹰往格莱芬多餐桌飞来，爪子里抓着一个型状

很眼熟的包裹。事实上，他在一年级的时候曾经看过那样的包裹。那只猫头鹰

在他上方放开了包裹，哈利伸手抓住，然后放在桌上。

 

“是谁寄来的？”西莫问着，眼睛扫视着被包起来的扫帚的长度。

 

罗恩哼了一声。“斯内普最好是会送哈利扫帚啦。”

 

哈利找到了附在上面的卡片，便拿出来阅读。“是麦斯教授送的。我跟你们说

过，我们谈了魁地奇和扫帚之类的事，记得吗？他说他有个朋友在其中一间工

厂工作，觉得我会喜欢它。”

 

“那你不打算打开吗？”丁没耐心的问。

 

哈利微笑着把卡片塞进口袋里，然后撕开包装纸。他们那头着餐桌立刻垄罩了

死寂，每个人都目瞪口呆的瞪着躺在那里的扫帚。

 

“我从来没看过这样的东西。”罗恩倒抽了一口气，目光从扫帚握把前端移到

光滑的尾端。

 

“我有看过。”西莫恭敬的说。“爱尔兰队伍的一个球员有自己订做一支，就

像这样的。嗯，除了那个以外。”

 

那个指的是通常会有厂商标签的地方。现在这个地方却被写上了闪电设计的‘

Ｈ’和‘Ｐ’。

 

“哇～”罗恩敬佩的说。“早知道教授有那样的朋友，我就会请他追求我了。

”

 

这句话让所有人都笑了，打破了敬畏的紧绷。“哈利，你要去试试看吗？”奈

威问。

 

“这真是个天杀的好主意。”罗恩说。“球场现在应该是空的。哈利？”

 

哈利几乎没办法把目光抽离扫帚，突然之间，他唯一想做的，只有赶快去试试

看。他抬起头看向罗恩，微笑。“走吧。”

 

一群格莱芬多往大门前进，一边大笑一边兴奋的说话，只留下了包装纸…和妙

丽。在所有人为教授的礼物骚动不已的时候，她全程沉默，在她看着他们离开

时，她的脸上带着若有所思的皱眉。

 

“格兰杰小姐。”

 

吓了一跳，赫敏抬起头，看见斯内普教授站在桌边，一脸看起来像是对于必须

重复喊她的名字感到很恼怒。不过也许那只是他平常的表情。“斯内普教授！

对不起──我刚刚在想事情。”

 

“真是不寻常。”斯内普干干的说。

 

赫敏注意到魔药学大师的手中拿着一个盒子，她的胃部突然涌出一阵恐怖的感

觉。“你在找哈利吗？他刚走…”她越说越小声，不想告诉斯内普，哈利刚刚

匆匆忙忙的走了，手中抓着他对手的礼物。

 

斯内普对她挑起一边眉毛，她立刻明白他一定是看到了整个过程，她脸红了起

来。“这我非常清楚。如果不会很麻烦的话，请你在波特先生回来后把这个给

他好吗？”

 

赫敏小心的接过了盒子，好奇的看了看。里面似乎装满了信件，一大堆，她突

然明白那些信是什么。她惊讶的抬起头看向斯内普，很奇怪的被他的行为感动

了。“先生，我确定哈利会很喜欢的。”她热切的说。“你真好。”

 

斯内普哼了一声。“格兰杰小姐，你真的没有必要表现出这么恶心的感情。它

们只是堆在我的房间里占空间而已。能把它们送掉还真让我松了口气。”

 

赫敏咬着唇避免微笑。每一封信显然都被保存得非常好，一点灰尘也没有，代

表了某人是非常细心的照料它们的。“当然，教授。”她坚定的说。“哈利回

来后我一定会拿给他的。”

 

斯内普点了点头，走向教职员餐桌，长袍在身后甩动。赫敏思索的看着他几分

钟，然后便拿着那珍贵的盒子回到她的房间收好。

 

***

 

哈利进入格莱芬多交谊厅，对温暖的火炉十分感激。他在球场上飞了至少三个

小时，测试他的新扫帚，也让他的朋友们试试看。他微笑着想起当他让罗恩第

一个用的时候，罗恩脸上的笑容是多么灿烂，以及在他不情愿的降落换另一个

人用的时候几乎说不出话的表情。西莫和丁同样非常激动，而奈威虽然谢绝了

哈利的好意，他显然还是很开心的看着朋友们在头上飞来飞去。快结束的时候

，胡奇夫人在要去监督拉文克劳魁地奇练习之前加入了他们，她也给了这支扫

帚非常高的评价。

 

麦斯──麦斯教授真是太棒了，竟然为了他这么费心，他心想。对于这样的东

西需要花多少钱，根据他前两支扫帚，哈利只有大概的猜测，但西莫解释，这

并不只是价钱而已。要订做个人扫帚几乎是不可能的事，除非你是魁地奇超级

明星球员，能让厂商登上报纸。用他在过去六年来慢慢练成的讽刺，他猜想他

们大概会大肆宣传，说他们为‘活下来的男孩’制作了个人扫帚，但这样的礼

物还是很好。

 

“怎么样？”

 

哈利转过身，看见赫敏卷在火炉边的一张椅子里，腿上放着一个盒子。他对她

微笑。“太棒了！我从来没有飞得这么快过，还有它的机动能力──我敢发誓

它简直就像会读我的心一样。”

 

“听起来很棒。”赫敏说。“其他人没跟你一起回来吗？”

 

“他们全都冻僵了，所以去大厅看看能不能请家庭小精灵弄点热可可给他们喝

。”他比了比她腿上的盒子。“那是什么？又是什么小精灵活动徽章吗？”

 

她把盒子递给他。“斯内普教授要把这个给你。”

 

想起另一个追求者，哈利很好奇斯内普选了什么礼物给他。哈利小心的把扫帚

靠在墙上，从赫敏手中接过盒子。盒子并没有被封起来，但有两个鞋盒那么大

，看起来里面装满了信封。他在地板上坐下，盒子放在腿上，拿出第一封。羊

皮纸上环绕着微妙的魔法，突然之间，他预见了他即将看见的事物。手指微微

颤抖着，他打开信，认出跟明信片上一样的优美字迹。信头的‘亲爱的赛佛’

和签名证明了这些信件确确实实是他母亲寄给斯内普的。小心翼翼的，他把信

塞回信封里，想等会儿私下再看，他看见每一封信的信封上都有斯内普特殊的

笔迹，整齐的写上了日期。仔细检视过后，他确认这些日期是最近才加上去的

，在他大约估计总共有五十几封信的同时，想到整理并标示每一封信需要花多

少时间，让他十分不知所措。

 

“那些是你母亲寄的，对不对？”赫敏轻声问。哈利点点头，咬住唇抵挡突如

其来的感伤。“他一定非常喜欢她，那么费心的保存它们这么久。”

 

“他告诉我，他爱她──不是罗曼蒂克那种爱，是最要好的朋友那种。”哈利

静静的说，手指轻轻抚过信封。他瞄到盒子底下有某个东西，皱起眉。“等等

；里面还有别的东西。”小心翼翼的，他把信放在旁边的地板上，目瞪口呆的

望着他找到的东西。那很显然是一张他父母婚礼的巫师照片，这一张是她母亲

和她的家人。他认出了佩妮阿姨，站在一边对相机皱眉头，想到她当时有多不

舒服，让他不禁露出微笑。一对老夫妻站在他母亲的身后，先是对相机灿笑，

然后转向他母亲，他发现他们一定是他的伊凡祖父母，他们在他小的时候就死

了。他们看起来是那么骄傲，那么快乐，他心想，并暗暗希望如果能认识他们

就好了。

 

他母亲的另外一边站着斯内普，莉莉的手勾着他的手臂。哈利很惊讶斯内普竟

然那么帅，一点也也不像他教父形容的又丑又油腻的讨厌鬼。没错，他的轮廓

有点太锐利，不能称为漂亮，但那张脸有某种特别的味道。而当他看向莉莉的

时候，一抹温柔的表情柔和了他的脸，让他看起来几乎平易近人。当然，过了

一会儿，他转头瞪着照片外的哈利，皱着眉，好像在说：“看什么看啊，波特

？”哈利情不自禁的笑了出来。

 

他将照片翻过去，看见手写的献词：“给我名义上的兄长，西弗勒斯。愿你有

一天也会像我今天一样快乐。”眨眨眼抑制住突如其来的眼泪，他把照片递给

赫敏，惊讶的发现，盒子里还有别的东西。

 

那很明显是本手写稿。上面写着‘穿越世纪的符咒’，下面则是‘莉莉．伊凡

．波特著作’。小心翼翼的，他拿起绑起来的纸张，翻过整本手写稿，注意到

里面有时候会有一些斯内普用红色墨水做的纠正和评语。他翻到手写稿最后面

，发现斯内普写了一句话：“整体来说，这是件非常优秀的作品，毫无疑问会

让你在巫师社会里千史留名的佳作。恭喜你，莉莉。”

 

刚刚一直强忍的眼泪终于溃堤，啪哒啪哒的落在书皮上。他用袖子抹抹眼睛，

然后在泪水能模糊掉墨水之前，小心的擦干净，不过他认为斯内普一定也有在

书上下保护咒。

 

“哈利？”赫敏问，语气带着关心。

 

“从我来到霍格华兹之后，”哈利说，嗓音带着情感的紧绷。“我就一直听到

有关我爸的事。他是个多么出色的魁地奇球员、他在课业上表现有多好、还当

上学生会男主席之类的。天狼星无时无刻都在讲他，他们一起做的事、他们一

起想出来的玩笑和恶作剧。就连校长都跟我说他的事，但从来没有人谈过我母

亲，唯一讲过的只有她是学生会女主席，还有她很爱我父亲和我。佩妮阿姨甚

至不愿意提起她的名字，而我根本不记得我的伊凡祖父母。我只是──我一直

很想…不，我需要知道更多有关她的事，不只是她很漂亮、很聪明，而现在石

内卜…”他停顿了一下，再次用袖子擦眼睛。

 

“我明白。”赫敏静静的说，把照片还给他。

 

哈利把照片放回盒子里，放在手写稿上面，然后小心的把信件放在上面。“我

…我现在要去我房间了。如果罗恩跟其他人回来，可以请你跟他们说，我需要

一点私人时间吗？”

 

赫敏点点头，哈利便爬上楼梯来到七年级的寝室。他爬上床，拉上床帘，在床

周围下了隐私咒。小心翼翼的，他拿出照片，放在床上，接着他拿出第一封信

，上面的日期标明了‘１９７１年，圣诞节假期’，然后开始认识他的母亲。

 

楼下，格莱芬多交谊厅中，赫敏凝视着那支靠在墙边被哈利遗忘的全新比赛用

扫帚，露出微笑。

 

第十一章：偷吻

 

 

 

11-1

 

 

 

“那么，哈利，”隔天早上吃早餐的时候，西莫隔着餐桌跟他说：“我想麦斯

教授现在应该是你的人气排行榜第一名了吧？”

 

哈利耸耸肩。“那的确是个很不错的礼物。”

 

“不错？”丁说。“‘不错’是用来形容你曾祖母送给你当圣诞礼物的手织袜

子。那扫帚应该是棒透了！”

 

“你今天有打算要再去骑一下吗？”罗恩咬着满口的吐司问。

 

“也许等等吧。”哈利说。“我有点东西想先看完。”餐桌上立刻一片死寂，

他抬起头，发现他四周的所有格莱芬多都愣愣的瞪着他。“干嘛？”

 

“你宁可念书也不去飞？”罗恩问，满脸震惊。

 

哈利听了微笑。“这个嘛，不是这样说的，但我要看的东西也很重要。而且我

们今天下午有魁地奇练习，我可以那时候再飞。”注意到罗恩脸上沮丧的表情

，他大方的加了一句。“如果你想的话，早上可以先借你。”

 

罗恩给他的表情就是他的奖赏了。“真的吗？”

 

“当然。”他看向西莫和丁。“你们也可以用，但由罗恩主管。”

 

他们三个冲出了大厅，哈利则是根本没有费心抑制脸上的笑容。他将注意力转

回早餐上，想着昨晚看的那些信。虽然他花了大半个夜晚阅读它们，他今天早

上的精神还是不错。他母亲的信件显示了她是个温柔、和善、宽厚的朋友，拥

有敏锐的智慧和优越的幽默感。难怪斯内普会喜欢她；该疑惑的是斯内普为何

会对她的儿子有任何兴趣。

 

“你昨晚很晚睡。”

 

哈利惊讶的抬起头，看见奈威坐在他对面。“呃，是啊。我不是故意让你睡不

着的。”

 

“没有啦。我会注意到只是因为我曾经醒来过一次，然后有看到你的灯光。不

过没有让我睡不着。”他们之间有段古怪的沉默，然后奈威说：“是他的礼物

吗？我猜他应该是给了你魔…魔药学课本之类的东西。”

 

“不是。我是说，对，是斯内普教授的礼物，然后不是，不是魔药学课本。是

信件，我母亲寄给他的。喔，还有一本书，她以前写的。不过我想应该从来没

有出版过。我倒是很想看到那本书出现在图书馆里。”

 

奈威点点头。“写得好吗？”

 

“不知道，说真的。我只翻了几页而已。”

 

“不，我是说那些信。”

 

“喔。很棒。是这样的，他们是朋友，所以她在假期中会写信给他。他圣诞节

的时候没有回家。”哈利停了一下。“他好像哪里都没去。我是说，你会认为

她应该会针对他的回信说点什么，但她只有说他整天都泡在书堆里。她总是在

尝试要带他跟她家人一起去暑期旅游，但他都拒绝了她。我总有种感觉，他父

母并不同意他跟麻瓜混在一起。事实上，这让我为他感到有点难过。”他突然

红了脸，发现自己正在跟奈威讲述他的‘恐惧领域’。“呃，抱歉。我不是故

意让你不自在的。如果你想的话，我们可以谈别的。”

 

“不，没关系的。”奈威的嘴角稍稍弯成一个微笑。“至少，我很高兴听见他

也曾经有人性过。”

 

哈利大笑。“根据我妈的信，他并没有改变太多。她总是在取笑他的态度，他

总是跟人群和不来。她说他需要她在身边才有办法保持一半的文明。”

 

“我无法想像那样跟斯内普说话。”奈威抖了一下。

 

“我也无法想像。”

 

“但你就是那样跟他说话的啊，哈利。”奈威说，他直接了当的看着哈利。“

从第一天上课你就是这样了。你不怕跟他杠上，我觉得他就是因为这样才喜欢

你。”

 

哈利眨眨眼。“你一定是疯了。斯内普才不喜欢我。他恨死我了。”

 

“他恨你恨到现在在追求你，还给你那样的礼物？”奈威指出重点。渴望的叹

了口气，他说：“我愿意放弃任何事物换取像那样的我父母的东西。”他想了

一分钟，然后补充。“嗯…几乎是任何事物。我才不要跟斯内普约会。”

 

“我才没有跟……”

 

“波特先生。”

 

哈利没把话说完，发现他们话题中的男人就站在自己身后，让他的脸变得通红

。“先生？”

 

斯内普挑起一边眉毛，俯视着他们两个。“你们刚刚是在说什么，为什么看起

来一脸心虚？”他将注意力完全摆在哈利身上，然后说：“校长跟我要在今晚

八点跟你在他的办公室碰面，做第二次的会面。我想你应该没有更优先的计划

吧？”哈利沉默的摇了摇头。“非常好。”他转身离开，然后又转头看向他们

，说：“不管你们在计划什么，我信任你们不会破坏任何校规？我可不想因为

你的劳动服务而更动我的行程，波特。”

 

一个礼拜前，像这样的话会让哈利愤怒的反驳，但那是在信件之前。现在，他

无法不注意到那尖酸刻薄的讽刺其实还挺有趣的，他对斯内普露出微笑。“我

会尽量不被抓到的，先生，这样才不会毁掉你的计划。”

 

斯内普挑起了另一边眉毛，哈利可以发誓，那双唇抽搐的样子可能是个微笑。

“那就这样吧，波特先生。”他看向奈威。“隆巴顿先生。”

 

他们看着他甩动的长袍走向教职员餐桌，哈利无所事事的心想，不知道斯内普

能不能教他那个技巧。实在是帅到爆了。不过也有可能必须像斯内普一样高才

有可能那么完美的使出这技能。

 

“哈利？”

 

哈利发现奈威一直在重复他的名字，他呻吟了一声，把脸埋进手中。“喔，天

啊，奈威──我在跟斯内普教授约会。”

 

奈威对他露出扭曲的微笑。“也该是注意到的时候了。”

 

-------------------------------------------------------------------

-------------

 

Ｘ的碎碎念：

 

也就是说‘当局者迷，旁观者清’？（摩亚语气）

连迟钝的奈威都知道了

小哈利还在否认 XDD

 

 

 

11-2

 

 

 

哈利急躁的心想，每个人好像都故意要拦住他不让他回寝室把信看完。一只天

狼星派来的猫头鹰飞来找他，给他的信中写满了该如何处理他的追求者的矛盾

建议，还有问他要不要介绍‘某个凤凰会的成员’给他认识当追求者。哈利只

得绕路到猫头鹰屋去，快速的回信告诉他不要这么做。在他派猫头鹰出去之后

，年巴崇教授在回来的半路上抓到他，请他在当天晚上七点半去跟他会面。跩

哥．马尔福和他的跟班在他逃往主要阶梯的时候堵住了他，嘲笑他跟他的追求

者

，直到麦教授过来才把他们赶走。不过，在这之后，他的学院导师想跟他谈谈

未来的计划，他只有忠实的保证他会在晚上七点去她办公室报到跟她讨论，才

好不容易脱身。

 

一回到格莱芬多寝室，他就拿出他母亲的手写稿，坐在那里盯着那本书很长一

段时间。他心里一部份想自己独享，自私的保有他母亲的遗物，但另一部分的

他却希望她的作品能获得应有的赏识。如果这手写稿的内容不是真的很棒的话

，他认为斯内普是不会写下那样的评语的，不管是不是朋友，但问题是，这作

品已经几乎有二十年之久了。他根本不知道里面的内容是不是过时了，但他知

道某个人知道。在他穿过交谊厅的时候，他有看到这个某人正坐在安静的角落

里用功。小心翼翼的，他把信件锁回他的行李箱中，把手写稿带到交谊厅去。

 

赫敏在他过来时抬起头看他，露出微笑。“哈啰，哈利。我还以为你跟其他人

一起出去了。”

 

哈利在桌边坐下。“我需要你的一些看法。”他把手写稿放在桌上，推过去给

她。“这在盒子里。我母亲写的。”

 

赫敏惊讶的抬起头看他，然后又低头看着手写稿。“孚立维教授曾经告诉过我

，莉莉．伊凡是他最优秀的学生之一。你希望我看过一遍，然后告诉你我的想

法吗？”

 

“是的，麻烦了。”在她把手写稿拉过去时，哈利感到一阵无理的冲动想把书

拿回来，于是他将手紧紧扣在大腿上遏制这股冲动。“我想看看能不能出版它

，虽然如果内容过时的话可能得重新修正一下。可以请你考虑帮我校正吗？我

会确保你被列为合作作家，我也可以付你薪水……”

 

“哈利，”赫敏打断了他。“这是我的荣幸。谢谢你问我。”小心翼翼的，她

拿起手写稿，开始翻开书页。“上面有个保存咒。应该能保护它不受损害，但

我还是会非常小心的。”

 

“谢了。”哈利说。他站起身，不太想让他母亲的东西交给任何人，但他知道

这是必要的。“我要去练习了。”

 

赫敏点点头，已经深深被手写稿吸引了。哈利匆匆跑上楼去拿他的冬季长袍，

然后赶紧到外面去加入他的队友。

 

***

 

麦教授打开办公室的门，对哈利微笑，示意他进入。“谢谢你过来，波特先生

。”她说着，指示他坐下来。让他惊讶的是，她并没有回到平常坐的桌子后面

的椅子，反而在他身边坐下。他用询问的眼神看着她。

 

“波特先生，”她开口，然后稍稍微笑。“哈利。我们本来应该很早以前就讨

论这件事了，但……”

 

哈利对她露出了一个扭曲的笑容。“但我们不确定我是否能逃过那个人的魔掌

，所以讨论未来也没多大意义。事实上，还是有可能没有意义。”

 

“这个嘛，不管你的人生是长是短，都不应该随波逐流。”她轻快的说。“你

有想过离开学校后要做什么吗？”

 

哈利叹了口气。“校长也问过我这个问题，而我并没有对任何事有特别热情的

执着。我喜欢魁地奇，但我不知道我想不想花那么多年，只在次等联盟队里当

个二线搜捕手，直到国家代表队有空缺。我的黑魔法防御术不错，但我不想当

正气师，我不想杀人。我也没有教书的欲望。”他耸耸肩。“我想我只有…等

待正确的事出现了。”

 

“正确的事──还是正确的人？”

 

哈利惊讶的抬起头，看见麦教授正专注的研究着他。“我并没有在期待某个身

穿闪亮亮盔甲的骑士会出现，帮我把一切都办好。”

 

“哈利，你的人生一直过得很辛苦，得应付所有人对你的期望，希望你打败那

个人。如果你希望有某个人帮你打理其他的事情，并不会让人惊讶。”

 

哈利皱起眉。“所以你认为我该接受这整个启蒙东东，只因为我在找某个人照

顾我？”

 

小心翼翼的，麦教授说：“如果你的确是在找人照顾你，我不会怪你的，哈利

。每个人都需要知道有人在关心他或她。我只是希望你在做决定的时候，是用

头脑在思考，而不是身体的其他部位。”他垂下眼，脸稍稍红了起来，让她咯

咯笑。“我是说你的心，波特先生，但没错，你也不应该用你身体的那个部位

思考，不管诱惑有多大。”

 

他抬起头，将目光定在她身上。“你觉得我该做什么呢，教授？”

 

麦教授叹了口气。“恐怕我没办法替你做这个决定，哈利。不过，不要让任何

事情或任何人，包括你的朋友，催促你做出决定。当正确的选择出现时，你会

知道的。”

 

哈利点点头，知道她是对的，但也有点失望。看起来似乎没有人，包括校长、

天狼星、和麦教授，能够帮他脱离现况。他独自一人──再一次。

 

门上传来敲门声，麦教授对他露出虚弱的微笑。“一定是年巴崇教授。准备好

了吗？”哈利又点点头，她便走向门，让黑魔法防御术教授进来。

 

哈利看得出来麦斯教授今晚非常指高气昂。他热情的问候了麦教授，在她脸颊

上吻了一下，让哈利趣意盎然的看着她脸红。接着他用同样的热情转向哈利，

有那么一瞬间，哈利害怕的以为麦斯也要亲他的脸颊。不过麦斯克制了自己，

只抓起了哈利的手在手背上亲了一下，还对麦教授露出了淘气的表情。

 

“好了，哈利。”麦斯说着，在哈利身边坐下，但手却没有放开。“你喜欢我

的礼物吗？”

 

哈利露出微笑，热情的点头。“它太棒了──我从来没看过像那样的东西。还

有它飞的性能！”

 

“你是不可能看过任何像那样的东西的。”麦斯说着，对他挤挤眼。“我跟我

朋友要求的特别扫帚制作法是最新的技术，这种技术是要好几年以后才会上市

的。你要绕着其他搜捕手团团转也不是问题。”

 

“不幸的是，波特先生不能用那支扫帚以格莱芬多搜捕手的身分参赛。”麦教

授说。“这样对其他队伍是完全不公平的，因为他们没办法跟那支扫帚一样优

越的飞行。”

 

“当然了，但在职业球队里就没关系了。”麦斯说着，用没握着哈利的那只手

不屑的挥了挥。他向哈利靠近了一点。“今天晚上我想跟你讨论的就是这个。

我跟好几个魁地奇联盟有联络方法，还帮你找了两个可能性不错大的位置。其

中一个是赤郡彗星队──他们的搜捕手今年要退休，因为他们想继续保持在联

盟的顶端，他们就在努力寻找顶尖的人才来代替她。另一个是英国国家代表队

。你会成为候补搜捕手，但绝对会有足够的机会让你参赛的，更别提你还能跟

最顶尖的球员一起打球学习呢。看看英国队的架势，如果他们明年进了世界杯

，我可一点都不会惊讶。”

 

哈利眨眨眼，被意料之外的邀请冲昏了头。“打职业魁地奇？进世界杯？我？

”

 

麦斯大笑着捏了捏他的手。“喔，哈利！你的谦虚真的是很迷人呢。你真的不

知道自己是个多么优秀的球员吗？”

 

哈利红了脸，轻轻挣脱了手。“我想我是有可能可以在次等队伍中当个二线球

员，但进不了一线队伍的。”

 

“还不只这样呢。”麦斯说着，对着困惑却欣喜的哈利灿笑。“身为你的经纪

人，我能帮你弄到最高级的运动器材──长袍、护具、练习用的金探子、你需

要什么应有尽有。只要签下同意书，你就会成为巫师世界家喻户晓的名人”

 

“哈利已经很有名了。”麦教授提醒他。

 

“因为他还是个婴儿的时候做的事，米奈娃。哈利现在成名将会是因为身为大

人的他的所作所为。”

 

哈利眨眨眼。因为逃过了佛地魔的攻击而成名，这件事一直让他很烦心。他觉

得自己像个骗子，几乎像洛哈一样糟，好像某个人会突然跳出来，揭穿他根本

不配得到这份名声。因为他做的事情而赢得真正的名誉，一件不需要杀人的事

情，实在很诱惑人。

 

“那波特先生要住哪呢？”麦教授问。

 

“当然是跟我住啰。”麦斯立刻说。“我会必须放弃在霍格华兹的位子──身

为哈利的经纪人，我绝对会忙不过来的。我想也许在伦敦买间公寓会不错。”

他说着，将注意力摆回哈利身上，露出微笑。“当然，很大一部份时间你都会

跟球队一起旅行，但每个人都需要一个可以回归的总部。”

 

哈利觉得‘总部’听起来没有‘家’那么让他满意，但他从来不知道真正的家

是什么样子，而任何地方绝对都比德思礼家好。这让他想起了另一件事。“那

你会想要传统的启蒙者和学徒的关系吗？”

 

麦斯有点惊讶听见这个问题。“当然。我希望就算契约结束，我们还是会继续

做朋友，但这点还是要看你的意思啦。”

 

“我是指性爱的部份。”哈利直率的说。

 

麦斯咯咯笑。“你真是直接啊，是不是，哈利？好吧。是的，我们会有性爱关

系。我想你应该已经读过那部份了？”哈利点点头。“好。你绝对会常常旅行

，我相信我对你的需求不会很大。还有，当然，只要你谨慎行事，我不会要求

你对我保持忠诚。”

 

“而你也不会对我忠贞。”麦斯惊讶的看着哈利，哈利轻蔑的挥了挥手。“我

知道──手册里有写，对吧？”

 

麦斯对哈利微笑，看起来放心了。“啊，你在逗我！”他对哈利晃了晃一根手

指。“你的幽默感真淘气，我的孩子。我喜欢有活力，但你在公共场合还是必

须注意一下自己的行为举止。你不会想要得到表现欠妥的坏名声吧？”

 

“嗯，我想是吧。”哈利咕哝。

 

“好，那我想这样就说定了。”麦斯说，开心的搓着双手。

 

哈利惊慌的抬起头，担心他是不是在自己根本不知道的情况下就把自己托付给

麦斯教授了，他哀求的看向麦教授。

 

“好了，麦斯。”她责备的说。

 

“我知道，米奈娃，我知道。”他回答，然后对哈利挤挤眼。他常做这个动作

耶，哈利心想，然后猜想他的眼睛肌肉是不是有什么问题。“一定得遵守正式

礼节。”

 

“哈利，”麦教授说着，让他把注意力转回她身上。“年巴崇教授会拟出一份

契约，详细列出他愿意提供给你的利益。你有一个月的时间可以跟他协商契约

的内容，在这期间，我将会是你们的督促者。你们可以在会面的房间外继续见

面，但只能在公共场合。私人会面是绝对禁止的，直率的性接触也是。一个月

后，在复活节假期之前，你必须接受或婉拒契约。明白吗？”哈利点点头。“

那好。我相信这次会面已经结束了。哈利，你现在得去找校长，对不对？”

 

哈利点点头，快速的起身。“谢谢你，教授。”他对麦斯露出了害羞的微笑。

“麦斯…教授。谢谢你的时间和麻烦。”

 

“一点都不麻烦，哈利。”麦斯快活的说。“也许你愿意让我陪你走到校长办

公室？”他带领哈利出了麦教授的办公室，然后就在进入安静的走廊时，他夸

张了大叹了一口气。“老天啊，我真庆幸这部份结束了！那女人快把我逼疯了

。每次到她办公室，我都觉得自己像个不乖的一年级生。”

 

哈利听了偷笑了出来。“我懂你的意思。也让我不太自在。”

 

“而我绝对没有自在到能够这么做。”

 

除了发出一声惊讶的小尖叫以外，在哈利能反应过来之前，麦斯就把他拉进怀

里吻住。第一次从一个男人那里收到吻的震惊度，对哈利来说绝对不只一点点

，但在他能决定他是生气还是有感觉之前，麦斯就放开了他，露出淘气的笑容

。

 

“抱歉，哈利，我就是没办法再忍下去了。”麦斯说着，看起来一点歉意也没

有。

 

“你可以先问啊。”哈利有点气喘吁吁的指出。

 

“是可以。”麦斯伸出一根手指，滑过哈利的唇瓣，哈利突然有种荒谬的冲动

想去舔那根手指。“我可以吻你吗，哈利？” 

 

“规定……”

 

“…禁止性爱，但不包括亲吻或触碰。”麦斯防卫的举起双手。“我发誓不会

过度骚扰你。”

 

哈利不禁笑了出来。“那好吧。一个吻，不可以偷摸或那之类的事情。”

 

“你真是个老古板。”麦斯戏弄他，但还是小心的把哈利拉进怀里，吻住他。

 

第二次要比第一次好多了──至少这次他有心理准备──而且跟他之前亲女生

的感觉完全不一样。其中一点是，他紧贴着的身体大约跟自己同高，而且没有

柔软的胸部挤压着他。另一点，轻轻搔弄着他的下巴和脸颊的胡渣跟女生柔嫩

的肌肤根本不像。他决定他喜欢被男人吻，很喜欢，然后闲闲的猜想跟斯内普

接吻会不会是同样的感觉，还是他喜欢这个吻是因为那个人是麦斯。

 

“好了。”麦斯说着，微笑着慢慢放开哈利。“有好一点吗？”

 

“有。”麦斯看起来好像准备要再吻他一次，而虽然哈利心里有一部分觉得没

有关系，另一部分却意识到他跟校长..还有斯内普的会面要迟到了。“呃，我

得走了。”

 

-------------------------------------------------------------------

-------------

 

Ｘ的碎碎念：

 

迟钝的小哈利以为年巴崇一直对他挤眼是眼睛肌肉有问题

让俺想到某个玫瑰人生骑士团的团长 XDDDD

 

小哈利呀～

跟年巴崇接吻还在想跟Ｓ教授接吻会是什么感觉

就代表你对年巴崇一点兴趣也没有啦！

 

 

 

11-3

 

 

 

麦斯不情愿的放开他。“明天见了，哈利。”

 

哈利点点头，赶紧前往校长办公室。他有种感觉，他看起来像是刚刚狂吻一场

，然后在一边走上街梯时，一边匆忙的试图抚平乱翘的头发。他进去的时候，

斯内普和邓不利多都已经在了。他红了脸，结结巴巴的道歉让他们等他。

 

“没有关系的，哈利。”邓不利多和蔼的说。“我知道你今晚很忙。事实上，

西弗勒斯才正在跟我说你没去大厅吃晚餐，所以我请家庭小精灵送了一点三明

治上来。”

 

哈利看向魔药大师，很震惊斯内普竟然有注意到他没去吃饭，更惊讶他竟然关

心他到把这件事告诉校长。“谢谢你，先生。”

 

斯内普不屑的挥了挥手，脸上带着恼怒的表情。“如果你因为饥饿而昏倒的话

，绝对会打乱一切的。”

 

哈利拿了一个三明治和一杯南瓜汁。“很好吃。”他咬着满嘴的食物说。

 

斯内普翻了翻白眼。“你真的是个可怕的小混蛋，波特。”

 

哈利微笑。“是啊。还有要叫我哈利，记得吗？”

 

斯内普注意到邓不利多正在兴致勃勃的看着他们两，便赶紧说：“我相信你很

清楚第二次会面背后的意义是什么。”

 

哈利点点头，吞掉三明治，然后才回答：“大致上来说，你应该要告诉我正式

的契约内容。”

 

“完全正确。”斯内普将十个指尖抵在一起，盯着自己的手指，而不是波特也

不是邓不利多。“我知道你还没决定未来要做什么，而在佛地魔死亡之前，你

也不太可能会有什么未来。”

 

哈利眨眨眼。“你真天杀的冷血。”

 

“这是事实。”斯内普说。“像你这样欠缺准备，佛地魔要把你折断是轻而易

举。”

 

“到目前我都干得不错啊。”哈利全身的毛都竖了起来。

 

“到目前你都很幸运。”斯内普直接的说。“你不能靠这种‘运气’在未来撑

下去。”

 

“这又见鬼的关你什么事了？”哈利回嘴。

 

斯内普挑起一边眉毛。“如果你跟我签下契约，我想这就完全关我的事了。要

是本来应该可以圆满完成的事情在半途结束，我可是会不高兴的。”

 

哈利听了不禁笑出来。“我想也是。”

 

“因此，我愿意教导你我所知道的一切，能够帮助你打败佛地魔的一切。而既

然我在当学徒的时候跟黑魔王亲密的共处了三年的时间，我相信你会同意，我

知道的事情是有一定的分量的。”

 

哈利快速的看了一眼邓不利多，猜测他是否知道斯内普跟佛地魔之间的关系。

捕捉到校长脸上的哀伤表情，几块拼图回归了位置。难怪邓不利多会如此信任

斯内普。难怪不管斯内普有多讨厌邓不利多交给他的差事，他还是会照做。如

果事情原本的发展不一样的话……

 

想到这里，他感到一股嫉妒，然后回头看着斯内普。“嗯…这样是可以帮助我

逃过佛地魔，但对决定我未来应该要做什么并没有帮助，不是吗？”

 

“这给你更多时间能够决定，在这期间还有个住处。”

 

哈利突然僵住。“你是说我可以继续留在霍格华兹？”

 

斯内普给了他一个半是趣意半是皱眉的表情。“我住在这里，不是吗？如果你

住在别的地方的话，对我是非常不方便的。”

 

“我会跟你一起住在这里？这里会变成我的家？”

 

“你会住在这里，没错。地牢够大，有足够的空间容纳你，或者，如果你比较

喜欢别的地方，我确定阿不思能安排城堡里的另外的房间给你住的。”

 

“那我们呢？”

 

斯内普挑起一边眉毛。“我们？波特先生？”

 

“启蒙者和学徒的关系通常包含性爱。”哈利指出。

 

斯内普干干的说：“我是不会要你为了传统的规矩，要求你牺牲你的处子身份

的，波特。”

 

哈利红了脸，心想斯内普怎么知道他是处子，但他还是大胆的抬起下巴。“那

如果我选择牺牲呢？”

 

回避话题，斯内普说：“还有另一件事，你母亲的手写稿。”哈利本来要继续

跟他吵有关性爱关系的话题，但现在却猛然闭上嘴巴。“虽然内容有点过时，

里面的精随还是很稳固的。要更新它只需要一点点功夫就够了。”斯内普稍稍

挑起头，研究着哈利，补充了一句：“我相信格兰杰小姐会愿意帮忙的。一旦

更新完成，我跟世界上好几家出版公司都有关系，我愿意尽全力让它出版。”

 

“你愿意？”哈利问。他知道他的声音变得很不稳，但他并不在乎。

 

“是的。”他的目光锁住哈利。“该是让莉莉．伊凡的作品得到应有的肯定的

时候了。她原本就该以牺牲性命以外的原因被人们铭记。”

 

听到那句提醒，哈利缩了一下，但自从他听说他母亲因为保护他而死，这是他

第一次觉得他有办法能够回报她，哪怕只有一点点也好。

 

“好了，我相信今晚这样就够了。”邓不利多快速的说。“西弗勒斯，如果你

拟定好了要给哈利的契约，我会交给他的。哈利，从现在开始到契约被接受或

拒绝这段期间，你知道你们两人的行为约束吗？”哈利点点头。“那好。因为

快要宵禁了，可以请你护送波特先生回格莱芬多塔吗，西弗勒斯？”

 

斯内普站起身。“当然，阿不思。哈利？”

 

哈利本来要抗议，他可以自己找到回寝室的路的，但他又仔细考虑了一次。他

不认为斯内普会想要跟他独处偷吻几下，像麦斯那样，但哈利想要个机会谈谈

他们潜在的可能关系，不管斯内普表现得有多不情愿他都要问。

 

在门关上之后，他用一种假惺惺的无辜语气说：“麦斯今晚吻了我。”

 

本来正要踏上移动阶梯的斯内普突然僵住。“是吗？”

 

“两次。”哈利快活的说。“而且感觉还不赖。”

 

他踏上阶梯，被突然冲向他的斯内普吓了一跳。他发现自己被险峻的压在墙壁

和一个高瘦的身体之间，斯内普的脸跟自己非常靠近，他瞪大了眼睛。

 

“那么，精确来说，‘麦斯’到底是怎么吻你的？”斯内普低喃着，嗓音低沉

撩人，他俯视着哈利。年轻的巫师很恐惧，但同时也很兴奋，他无法回应，但

看起来斯内普似乎也不要求他回答。“他是轻柔、温和、单纯的品尝你的纯洁

吗？像这样？”

 

斯内普在哈利唇上刷过了一个羽毛般的轻吻，移动的速度是那么的快，感觉就

像被蝴蝶翅膀轻拂到一下而已。柔软的舌头扫过他的双唇，探入，然后离开，

快如蜂鸟轻啄花蜜一般。这感觉让人陶醉、兴奋，哈利试着在那张诱人的嘴退

开时跟上去，但斯内普把他定在墙壁上，让他无法动弹。

 

“还是，他急于感觉你的嘴和皮肤的滋味，像个没耐心的情人一样吻你？”

 

斯内普的嘴又回来了，这次用经验老到的熟练技巧吻着他，用灵巧的啮咬和吮

舔引诱他。就在哈利想回应，想张开嘴感受更多这醉人的吻时，他脑袋的一小

部分突然开始思考，斯内普到底吻过、占有过多少男人，他又是为什么那么坚

决的拒绝他。他体内突然闪过一道愤怒的火光。斯内普终于放开他后，他有点

气喘吁吁的说：“麦斯说，只要我低调，他就不会要求我对他专一。你也能这

么大方吗？”

 

斯内普的眼睛闪了一下，然后他更用力的把哈利定在墙上。“我相信你会发现

我并不是能够容忍跟别人分享所有物的那种人，波特先生。我得到的，就属于

我。”再一次，斯内普的嘴占有了他，但这次带着强烈的炙热，在哈利的肚子

里点起了一把火。一个膝盖巧妙的钻进他的两腿间，感觉到那条腿摩擦着他逐

渐抬起头的分身，哈利难耐的喘着气。他是什么时候硬起来的？他晕眩的心想

，同时更加贴近靠在自己身上的身体。斯内普的吻更加深入，他的手到处游移

爱抚，周围的景象在他身边不停旋转，哈利希望这一切永远不要停下来。

 

突如其来的高潮把他自己都吓了一跳，接着，他瘫软在斯内普怀里，觉得全身

的骨头好像都消失了。那低沉的嗓音在他耳边萦绕，他真想将自己淹没在那醇

和的语气中。“现在明白玩火的危险了吗，小男孩？”

 

在哈利能用仅剩的脑细胞凑出回覆之前，斯内普就已经化为一团黑色旋风离开

了，留下哈利靠在石像鬼旁边，完全不知道他是怎么跑到楼梯底下来的。他的

脑袋还在旋转，嘴巴好像瘀青了，他的裤子黏搭搭的很不舒服，但这是他这辈

子以来体验过最棒的感觉。

 

第十二章：浑浊清水

 

 

 

哈利很庆幸他穿的长袍遮掩住了大部分的罪恶。他更庆幸的是走廊空荡荡的毫

无人烟，尤其因为他觉得自己看起来一定衣衫不整，而这可是长袍掩饰不了的

。在这时候他并没有特别在乎，只要他能够在任何人看到他脸上的微笑之前安

全的钻回被窝里就好了。钻进被窝里后，他就可以再次体验刚刚在楼梯上的其

中几个片段。

 

当然，他这一生从来没有那么顺利过，而这次也不例外。虽然交谊厅差不多全

空了，他的格莱芬多同志显然是要等到宵禁前一刻才打算离开，他早该知道那

个人一定会在那里的。那个从头到脚都精明干练到恶名昭彰的家伙。哈利叹了

口气。

 

“哈啰，赫敏。”他听天由命的说。

 

赫敏瞪大了眼睛。“哈利！你是发生什么事了？你看起来好像被…”她破了音

。“是哪一个做的？”她问，语气中带着不祥之兆。

 

哈利对她露出了一个可怜兮兮的表情，在沙发上坐下来。“两个都有。”

 

赫敏瞪大了眼睛。“两个都有？你是在告诉我，年巴崇教授跟斯内普教授都强

暴了你？”

 

“没有人强暴我。”哈利说。“麦斯吻了我，而我吻了西弗勒斯。然后他又回

吻我。”

 

赫敏皱起眉。“斯内普吻了你？听起来很不像他会做的事。”

 

“这个嘛，是我先挑逗他的，跟他说麦斯吻了我的事。我想他是在报复吧。”

 

“这我相信。”她咕哝。“你为什么要挑逗他？”

 

“因为他说他不会跟我做爱。”哈利说，好像这是世界上最通情达理的事情。

 

赫敏瞪着他，哑口无言了很长一段时间。“让我看看我搞懂了没。斯内普教授

跟你讨论了他要给你的契约内容，对吧？”哈利点点头。“然后他说你不需要

跟他做爱。”哈利又点点头。“所以你跳到他身上，因为你想跟他做爱？”

 

哈利思考了这句话好一会儿。“我不知道我想不想跟任何人做爱。我只是想看

看，跟西弗勒斯接吻是不是会和跟麦斯接吻的感觉一样。”

 

“那有一样吗？”赫敏好奇的问，然后因为脑中出现了斯内普紧紧抱着任何人

（尤其是哈利）的画面，不由自主的抖了一下。“算了，我不认为我想知道。

”她比了比放在桌上的书。“我看完你母亲的书了，哈利。事实上，写得非常

好。不过需要一点更新。”她停了一下。“你知道斯内普教授在里面写了一些

评语吗？”

 

哈利点点头。“最后面有他写的一段话。他说他愿意帮我把这本书出版。”

 

赫敏抬起头看着他，眼中带着担心的阴影。“哈利，你不会是想为了让你母亲

的书出版就接受他吧？”哈利没有说话，她叹了口气。“喔，哈利，你真是个

格莱芬多。”

 

哈利对她露出了扭曲的笑容。“事实上，分类帽本来想把我分去斯莱特林的。

它说我在那里会很有成就。”

 

有那么一瞬间，赫敏看起来很惊讶，然后她思考了一下。“可怜的斯内普教授

，没发现他能全身而退的机率有多么渺小。”

 

哈利装出不爽的表情。“你是在暗示我是个麻烦吗？”

 

“暗示？不。我是光明正大的说。”他们俩都笑了出来，然后赫敏用手撑着头

，用通常拿来研究书的专着眼光打量着他。“哈利，你有认真想过毕业后要做

什么吗？”

 

哈利呻吟。“不要连你都这样。每个人都在问我这个问题：麦教授、校长、天

狼星。我不知道我想做什么。这是其中一个问题。”

 

“你不能让别人帮你决定来解决问题。”赫敏实事求是的说。

 

“有何不可呢？”哈利恼怒的问。“这不就是整个启蒙玩意儿的重点吗──找

一个导师带领我进入正确的职业？”

 

“也许吧，但如果你多少知道自己想做什么，会有帮助的。”赫敏回嘴，然后

叹了口气。“哈利，让别人告诉你该怎么处理自己的人生，这完全不像你。”

 

“你又知道多少了。”哈利说，很惊讶自己的语气带着多少酸意。“我从来就

没有多少选择，不是吗？首先是德思礼，试图把我藏起来，对我颐指气使。然

后我来到这里，每个人又只是期望我会除掉佛地魔。反正魔法部或邓不利多都

会直接帮我选择好，我干麻要费心去做任何决定呢？”

 

“因为你会痛恨这样。”赫敏干脆的说。“你知道你会痛恨这样，哈利。从现

再开始一年之后，你会早上醒来，发现自己被困在讨厌做的事情中，这会毁了

你的。”

 

“但也许我会喜欢。每个人都一直告诉我这个传统有多美好，对我会有多少好

处。”

 

“你又是什么时候变得这么在乎这个传统了？”赫敏反击。

 

“也许我只是想要有个人来照顾我！”哈利火爆的回嘴，觉得有点防卫起来了

。

 

他的话在空气中萦绕，他们两人都沉默了很长一段时间。“喔，哈利。”赫敏

哀伤的说。“我根本不知道是这样。”

 

哈利盯着桌子，没办法对上她的视线。“我为什么不会想要有人爱我呢？我就

跟任何人一样有资格。”

 

“没错，你当然有资格，但…”她伸出手碰碰他的肩膀。“你知道这并不是爱

，哈利。如果你接受这个传统是为了寻找一生的挚爱，你会伤得很重的。”

 

“好吧，那我就改成寻找人生最棒的性爱好了。”哈利说，试着用轻松的语气

。

 

赫敏摇了摇头，叹了口气。“好像这样就会解决似的。请你要非常、非常小心

，我的朋友。我不希望看到你心碎。”

 

哈利红了脸，用想洗澡换干净的衣服为藉口，逃进寝室去了。终于回到被窝这

个避风港中，他躺在那里，盯着上方的床罩，试着回想让他丧失理智的那个吻

，那个让他感到被想要的吻，即使是几分钟的放纵也好。但他的身体拒绝配合

，懊恼的咆哮了一声，他翻过身，把枕头盖在头上，试着睡觉。

 

***

 

不管说‘一夜好眠，问题迎刃而解’的那个人是谁，他绝对是个天杀的白痴，

哈利一边心想一边愁眉苦脸的戳着他的早餐。早晨来临，他还是觉得脑袋乱七

八糟。他仍然得面对两个追求者，仍然天杀的对未来要做什么毫无头绪。而现

在连他的措辞都变得糟糕透顶了？

 

想到自己竟然责骂自己骂脏话，他忍不住哼笑了一声，坐在他对面的罗恩对他

露出微笑。

 

“这样好多了，老兄。我还以为我得对你施一个打气咒呢。”

 

“抱歉，罗恩。”哈利说着，叹了口气，回去继续玩弄他的煎蛋。“今天早上

我的脑袋装了很多杂事。”

 

“会面不顺利是吗？”罗恩问，看起来好像放松了一点。

 

“不，会面还不赖。”哈利说。“事实上，比我想像的还好。当然，在收到正

式合约之前，我不能告诉你细节，但还满有趣的。不过不代表我会接受。”看

到罗恩紧皱的眉，他赶紧补充。

 

“哈利，”罗恩叹了口气说。“没关系的。就算你接受了他们其中之一，我对

你的友情也不会动摇的。想像你跟一个男人在一起有一点奇怪，但你是我的朋

友。”他想了一下。“嗯…想像你跟斯内普在一起就不只一点奇怪了。”

 

哈利微笑。“还用你说啊。”他想着要不要告诉罗恩跟斯内普接吻的感觉有多

棒，但还是决定他朋友不会喜欢这项资讯。坐在这里、跟以往一样和罗恩聊天

感觉很好，他并不打算毁掉这一刻。最近他的朋友有点被和赫敏的新关系冲昏

了头，让哈利觉得有点被忽略了。他怀念以前的伙伴时光，然后突然正经的发

现，再过几个月，他们就要分道扬镳了。赫敏要去念大学，罗恩打算去考正气

师训练，而哈利……

 

一只陌生的猫头鹰在他面前丢下了一个信封，他不安的盯着信看。契约现在就

来也太早了吧？猫头鹰不耐烦的对他咕咕叫，低声道了歉，他从早餐中挑了一

些食物给他，然后打开信。

 

是天狼星寄来的，他松了一口气。

 

哈利：

 

我帮你调查了一下你的新朋友，看来他的家庭背景超高级。他的家庭出名且受

人尊敬，经济来源稳定，有许多很有影响力的朋友，但没有一个跟黑暗那边有

关系。在离开学校后似乎就有点漂泊不定，但是，你亲爱的教父也是一样啊。

根据一些人的说法，他有点艳俗，而且喜欢常常更换不同的生活。这让我有点

疑惑，他为什么会跑来霍格华兹教书，但奇怪的事情也不是不常见。我不是说

你不可能会有更好的选择，但将未来托付给他绝对不会是你能做出最糟糕的错

误。

 

说到这个，你的另一个朋友绝对是个错误。街上都在流传说，现在那个人回来

了，他的人生期望也只剩下那么一丁点而已。看来那个人并不高兴发现他的小

间谍被判了他。听我的建议，别跟他扯上关系。

 

你确定你不希望我帮你多介绍几个人吗？一个朋友的朋友说，如果你可以等到

暑假，他可以帮你勾搭上伦敦最火热的几个巫师喔。

 

满满的爱：天

 

哈利呻吟了一声，考虑要不要用头去撞餐桌。在这一切结束之前，天狼星就要

把他搞疯了；他这样做，几乎就要逼他随便抓一个追求者，赶快草草了事就好

。

 

“一切都还好吧？”罗恩忧虑的问。

 

“还好。”哈利说，留心周围一堆在偷听的人。“只是我的一个朋友，记得有

养狗的那个吗？他在说我的两个新朋友，想要我等到暑假，这样就可以交更多

朋友。”他把信偷偷交给罗恩让他阅读。“这整件事快把我搞疯了。”

 

“你需要放个假。”罗恩坚定的说。“忘掉这整件事几天。这个周末跟我们一

起去活米村。还有妈希望你在复活节假期跟我一起回家，如果校长准许的话。

”

 

哈利微笑。他对于未来要做什么毫无头绪，但他可不打算把能跟他朋友在一起

剩下的时光郁闷的浪费掉。“听起来很棒。算我一份。”

 

第十三章：协商

 

 

 

13-1

 

 

 

哈利向胖女士说了通关密语后，便进入格莱芬多交谊厅，仍然因为罗恩刚刚跟

他们讲的笑话狂笑不已。今天一整天过得很棒。今年的春天比较早到，空气中

飘满了新生的气息。罗恩的心情特别好，因为他有比平常更多零用钱可以花用

，这是生意直线上升的双胞胎给他的生日礼物。他们逛遍了活米村所有商店，

然后在三根扫帚停一下，喝杯奶油啤酒，让哈利感到这一天过得要比一整个礼

拜都要来的充实。

 

这个礼拜特别恼人。马尔福已经从他的追求者那里收到了契约，还洋洋得意的

在

公共场合不停炫耀，尤其是在哈利和罗恩在附近的时候。哈利还没有收到他的

契约，让他不知道该高兴还不高兴。每一次有猫头鹰进入大厅，大部分的霍格

华兹学生就会热切的看着是不是给哈利的，让他觉得自己好像是住在鱼缸里的

观赏鱼，被人盯着的感觉比平常更加严重。麦斯教授在黑魔法防御术课堂上对

哈利偏心的态度比以往更露骨，哈利丢脸的真想躲到桌子底下去。而他的葛来

分多同学已经受够了他的特别待遇，每次麦斯快活的帮他加分时，他们对他投

射的讨厌视线又让一切变得更糟。

 

虽然黑魔法防御术很糟，魔药学却更悲惨。斯内普不再中伤他了，但变成根本

不跟他说话，甚至连看都不看。就连哈利不小心炸掉了大釜，让魔药喷满了一

半的格莱芬多学生，害他们长出紫色的斑点，斯内普也没有大吼大叫或扣分的

反应。这位魔药学大师就这样无视他，完完全全，就好像他是穿着隐形斗篷来

上课似的，不管他做什么或说什么，斯内普都不理他。而因为哈利仍然每天晚

上都会梦见楼梯上那个吻，斯内普现在的态度快要把他逼疯了。

 

罗恩完全无视这整个情况并没有帮到他，而赫敏一直紧盯着哈利，好像害怕她

一个不注意哈利就会碎成片片也没有帮助。今天，他们都放松了下来，表现得

和平常一样，戏弄对方和哈利，让哈利对这个缓刑很感激。出来到活米村是他

们三个都非常需要的发泄方式。

 

“罗恩，你真是个白痴。”赫敏愉快的说。

 

“但你还不是一样那么爱…麦教授！”

 

哈利和赫敏被罗恩震惊的喊叫下了一跳，转过身看见他们的学院导师站在交谊

厅中，显然是在等他们。她带着趣意的抬起一边眉毛。

 

“我很高兴知道这件事，卫斯理先生。”她干干的说，罗恩的脸涨得通红，发

现他刚刚说的话听起来变成了什么样子。“不过你不需要担心；我已经有对象

了。”她转向哈利，举起一卷羊皮纸，他看见上面封着一个巨大的蜡印。“波

特，这是给你的。”

 

哈利吞了吞口水，伸手接过纸卷。“年巴崇教授给的吗？”

 

她点点头。“在复活节假期前，你有三个礼拜能够考虑他的条件。如果你想讨

论契约内容的任何一部分，请来找我。”

 

哈利点点头，她走了以后，他仍站在那里低头看着手中的纸卷很长一段时间。

 

“哈利？”他抬起头，看见赫敏关心的看着他。“你想独处一下吗？”他点点

头，很感激她这么敏感，赫敏便抓住罗恩的手。“走吧，罗恩。”罗恩看起来

好像想抗议，但她亲了他一下，然后拉着他走向楼梯。“走啦！”

 

“喔！”罗恩突然了解了，便让女友拉着自己上了楼梯。“等会见，哈利。”

 

哈利再次低头看着纸卷，心想着要到楼上寝室里去看，但不知怎的就觉得这样

…不对。交谊厅空无一人，其他格莱芬多都还在外面享受春天，于是他在沙发

上坐了下来，打开蜡封。

 

一个小时后，在重覆读了三遍之后，他知道自己麻烦大了。

 

***

 

赫敏把羊皮纸看完了第二遍，然后沉默的交给罗恩。过去半个小时以来一直在

火炉前走来走去的哈利停了下来，看向她。

 

“怎么样？”

 

赫敏深吸了一口气，然后呼出。“这契约还不错。”她承认。

 

“还不错！”罗恩脱口而出，视线快速的上下浏览着条件。“应该是天杀的棒

透了吧！”

 

“几乎好到让人无法相信。”赫敏补充。

 

哈利用手指梳过头发，把原本就很乱的头发弄得更乱。“你看过天狼星的信。

他查过麦斯的背景，说他的家世很好。”

 

“去英国国家代表队应征备用搜捕手，”罗恩念着。“或是连应征都不需要就

直接当赤郡彗星队的正式搜捕手。一间位在伦敦的公寓，家具全包，还有附上

呼噜网和家庭小精灵当打扫员工呢。”讲到这里，罗恩斜看着赫敏，看见她皱

起眉露出邪笑。“一辆麻瓜汽车，可以自己选择款式。保镖。每年都有新的魁

地奇长袍，还有‘奎格魁地奇’提供用品。一栋乡下别墅，附赠魁地奇练习场

地，给球季以外的时间用。每周在‘巫师无线网’担任脱口秀主持人，访问其

他球员──这绝对会是天杀的大成功的。看起来他对另外…那件事…也满理性

的。分开的卧房，你想要多少情人都可以，毫不束缚。”

 

“他想要一点五成。”赫敏提醒罗恩。

 

“只有在推销规划那部分。”罗恩指出。“这比公道更公道，房子和打扫员工

可是都是他支付的呢。哈利的薪水是他自己的。”他放下契约。“接受那一点

五成吧，哈利，但你要跟他约定，对于任何推销规划你都有最后的否决权。你

可不希望自己的名字出现在低等的东西上啊。喔，还有这个有关陪伴他成为娱

乐用途──你必须要他具体写出是什么样的用途。魔法部的节庆，当然了，但

他是不是要每个晚上都带你进城呢？这样会搞砸你的训练行程表的，而且你也

不想被列入队伍花名册中，只因为麦斯喜欢派对。还有不可以有低俗的演出，

像是哪家店面开张之类的。那是业余才会干的事。”

 

哈利忍不住露出微笑。“也许我应该让你当我的经纪人才对。”他逗罗恩。“

听起来你对于协商契约比我还行。”

 

罗恩耸耸肩。“只是战略而已，老兄。”

 

“你要接受吗，哈利？”赫敏焦虑的问。

 

“我不知道。”哈利说着，转回去看着火炉，试图隐藏脸颊突然出现的红晕。

“斯内普还没有把他的契约给我看。”

 

罗恩哼了一声。“我倒想看看天杀的斯内普教授会有什么办法拿出比这个好上

一半的条件。”他把羊皮纸重新卷起来，交给哈利。“我还是不知道我到底赞

不赞同这整件事，但听起来的确是不错的条件。你喜欢魁地奇，你很厉害，而

如果他能在国家代表队上帮你弄到一个位置…”罗恩耸耸肩。

 

“不要匆促。”赫敏警告。“如果你想打职业魁地奇，你可以自己弄到自己的

位置的。”

 

“在二线队伍是可以。”罗恩指出。“不是国家代表队。要靠自己进入那种队

伍需要花上好几年才有可能。”

 

“也许需要花那么长的时间是件好事。”赫敏说。“职业魁地奇要比学校魁地

奇狂暴太多了。如果哈利在第一年就受伤了怎么办？”

 

“这样他还是有跟职业球队打过啊。”

 

“他不应该只为了打魁地奇就跟某人上床。”赫敏反对。

 

“嘿，我还以为你才是一直说这个传统很棒的那个人。”罗恩指出。“现在你

却在反对上床的那部分？”

 

赫敏红了脸。“我只是认为哈利应该在做出任何决定之前，先好好仔细思考过

。毕竟他还有三个礼拜。”

 

“赫敏是对的。”哈利在他们能演变成著名的争吵之前匆忙插嘴。“我有时间

。我会好好想过的，还有我会问他你建议的那些更改，罗恩，然后我才会做最

后的决定。”

 

还有我要等斯内普的契约。哈利心想。他用指尖轻轻触碰着唇瓣，微笑着凝视

着炉火。

 

-------------------------------------------------------------------

-------------

 

Ｘ的碎碎念：

 

老实说

俺觉得年巴崇的条件真的不错耶

只不过爱情还是最伟大的 XDD

 

 

 

13-2

 

 

 

哈利坐在图书馆里，在面前的羊皮纸边边随意涂鸦。他应该要专注在草药学的

期末报告里才对的──而这报告本来应该两天前就要交了──但他一直没办法

专心好好写。事实上，这个礼拜他一直没办法专心上任何课程。他的老师们全

都一致的对他发怒──除了麦斯还是把他当梅林转世一样，还有斯内普仍然无

视他──他甚至把孚立维气到罚他劳动服务。如果监督他的人是斯内普不是飞

七就好了，他渴望的心想。也许这样的话那个男人就会真正的看着他，正视他

，而不是像最近一样总是让目光直接穿透他。他这样快把哈利弄疯了。

 

而斯内普还是没有把契约给他。

 

他收到麦斯的契约已经一个礼拜了，而斯内普到底要不要给他契约则是根本一

点迹象都没有。每次有猫头鹰飞进大厅，哈利都会期待的抬起头，或是每次石

内卜在教职员餐桌上突然有动静，也会让他跳起来。如果这种情况再持续下去

，他就得去圣蒙果报到了。

 

至少这样就可以解决不知道未来该做什么的困境了。

 

“哈利，你应该要写字，不是画画的。”赫敏恼怒的说，一边将一叠书重重的

摔在他旁边。“说真的！如果你不念书的话怎么可能通过超劳巫测呢？”她低

头看了他的纸一眼。“这不是昨天就该交了吗？”

 

“是两天前。”哈利心不在焉的说。“芽菜教授帮我延期。”他用魔杖点了点

他的涂鸦，微笑着看着那棵魂拼柳开始伸展树枝，就像真的那棵一样。

 

“两天──你在想什么啊？你知道我们的时间紧迫！这个拖一下，就会延误你

的魔法史报告，然后又会推迟……”

 

“没事的啦。”哈利叹了口气。“我在复活节假期有足够的时间可以补完。”

 

赫敏捕捉到他语气中的一丝阴沉。“喔，哈利！你还是不能去罗恩家吗？”

 

哈利摇了摇头。“校长觉得这样太危险了。你知道佛地魔老是喜欢在学期末动

手。我不介意拿我自己冒险，但我不能危害到罗恩的家人。”他又用魔杖点了

点羊皮纸，涂鸦便停止动作，他对赫敏露出了一个扭曲的微笑。“没关系的。

我已经习惯了。”

 

她在他身边坐下，和善的将手放在他的手臂上。他们就那样静静的坐在那里好

一会儿，然后赫敏说。“这份报告你需要帮忙吗？我只有落后一点点而已。”

 

哈利露出淡淡的微笑。‘一点点而已’对赫敏来说就是只比其他人超前了一个

礼拜，而不是两个礼拜。“大部分都完成了；我只需要再校正一下，修饰一下

草率的地方就行了。”

 

“然后重抄一遍。”赫敏苛求的说，注意到羊皮纸周围装饰了大量的涂鸦。“

说真的，哈利。你画这种东西浪费了很多羊皮纸。”

 

“我觉得你应该要保留起来。”罗恩说着，在哈利另一边坐下来加入他们。“

画得很不错呢──比你写的那堆烂东西好多了。”

 

“嘿！”哈利用手肘撞了他朋友的腹侧一下。“多谢了啊！”

 

“这不就是朋友的意义吗？”罗恩微笑着说。“这个是新的。是浑拼柳吗？”

哈利点点头，又让涂鸦动了起来。“赞耶。”

 

赫敏翻了翻白眼。“可不可以请你们两位别再玩了？我们还有工作要做耶。”

 

哈利和罗恩交换了一个趣意的眼神，然后哈利顺从的拿出一张新的羊皮纸把他

的报告重抄了一遍。有了赫敏的帮助，他在必须回寝室之前就完成了报告，甚

至还开始了魔法史的作业。就在他们收拾书包时，哈利感到比之前平静了许多

。那天晚上，他打定了主意，明天晚上要去堵斯内普，问出他到底在搞什么鬼

。

 

他揉掉报告草稿，丢进垃圾桶里，然后将其他羊皮纸塞进包包里，便跟着朋友

出了图书馆。

 

图书馆书架间的阴影中，一个沉默的身影滑了出来。一只手从垃圾桶里拿出了

揉成一团的羊皮纸，塞进袖子里，然后再次退回阴影中消失。

 

-------------------------------------------------------------------

-------------

 

Ｘ的碎碎念：

 

你还真是无时无刻都在偷窥人家小哈利耶

是不是啊？阴影中的沉默身影？ XDD

 

 

 

13-3

 

 

 

斯内普进入自己的办公室，在甩上门的同时低声咒骂了几声。今天又是一连串

糟糕日子的其中一个糟糕日子，像是逼绝对禁酒者喝酒一样。低能的学生用心

不在焉的眼神盯着他看，要求着填鸭式的教育。麻烦多多的学院孩子们执意要

想都不想就冲进黑暗的怀抱中。波特的视线跟着他每一个动作，让他真想把那

小子从位子里抓起来，直接在他的桌子上强奸他……

 

他猛然打住那个想法，将怀里的一大堆羊皮纸卷倒到桌上。又是一个要批改完

全缺乏想像力的五年级作业的夜晚，这些家伙就是没有办法想出原创的主意。

 

几个纸卷掉到了地上，他咆哮着弯腰去捡。他的桌子底下还有另一张羊皮纸，

他也把那张捡了起来，然后在仔细察看后皱起了眉。又是一份完全缺乏想像力

的报告，上面是他已经太过熟悉的字迹──还有说真的，为什么波特就非要这

样乱写呢？斯内普明明就有证据能够证明，那小子认真的时候写的字是很漂亮

的。这一定是那个小混蛋设计出来的伎俩，打算把他所有的老师都搞到精神错

乱。不只这样，那小兔崽子还在边缘画画，把本来应该整整齐齐的字句都搞乱

了。他哼了一声。就连芽菜都不会允许这样马虎的作业，他心想，然后又准备

要把羊皮纸揉掉。

 

其中一个涂鸦引起了他的注意，他将纸张摊平，让自己能看得仔细一点。那是

个和浑拼柳相似度非常高的涂鸦──他看着那个图的时候不禁抖了一下──这

涂鸦有种非常栩栩如生的感觉，虽然很凌乱。一时冲动，他用魔杖碰了碰涂鸦

，微笑着看着图画活了过来，挥舞着树枝，像真正的那棵一样。他停止了动画

，慢慢的坐回椅子上，手中拿着那张羊皮纸，思考着皱起眉。

 

所以波特还有另一项天赋，除了魁地奇的才能和不可思议的惹麻烦本领以外。

 

他发现自己的思绪立刻开始计划如何运用这项新资讯，在心中咆哮了一声，他

逼迫自己把那些想法推出脑外。这已经不关他的事了。他已经做了决定，看在

该死的老天份上，他不会再改变主意了。

 

折起图画，他把羊皮纸丢进抽屉里，拿出红墨水，开始批改作业。

 

***

 

隔天晚上，斯内普又再次在批改作业，这次是二年级的报告，他正要开始，突

然办公室的门上传来了轻敲声。心不在焉的，他大喊要门外的人进来。过了一

下，他听见一个轻轻的声音说：“教授？”他真希望自己把门上了锁还加上防

护咒。

 

“什么事，波特？”他连头都没抬的问。

 

“我可以跟你说一分钟的话吗？”

 

“如果你没注意到的话，你已经在跟我说话了。还有你的一分钟早就过期了。

”

 

他听见那个年轻巫师没有退开反而靠近了一点。“已经两个礼拜了，我还没有

从你那里收到契约。”

 

“因为我并没有给你，所以我一点都不惊讶。出去的时候把门关上。”

 

“这是不是代表你并不打算给我呢？”

 

斯内普抬起头，对着年轻巫师冷笑。“知道你还是有长点脑子真让我松了口气

。带着你的脑子到别处去吧；我现在正忙着呢。”

 

“为什么？”哈利直率的问。

 

斯内普眨眨眼。“什么为什么？”

 

“为什么不给我契约？”

 

斯内普皱起眉，又回去批改他的作业。“因为我不想。我确定这简单到就连你

都能明白吧？”

 

“你之前是想的。”

 

斯内普叹了口气。“波特，你有听过一个人是有可能改变主意的吧？”

 

“是因为那个吻吗？”哈利问。

 

“当然。”斯内普讽刺的说。“一定就是了。从名人哈利．波特那里得到一个

吻就足以移动江山，更别说改变主意和吓到普通人了。”

 

“我想那个吻的确吓到你了。”哈利固执的说，语气中带着坚定。“我想你感

觉到了跟我一样的感受，而这种感受吓到你了。”

 

斯内普扔下羽毛笔，瞪着哈利。“我感受到的，波特先生，是荷尔蒙。就算我

吻的是奈威．隆巴顿，我的感受也会是一样。”

 

哈利的嘴角弯了起来。“我不这么认为。奈威不是你喜欢的类型。”

 

斯内普挑起一边眉毛。“而你就是？”他问，让语气传达了带着趣意的不相信

。“我可不认为。”

 

哈利靠近了一点，目光紧紧集中在斯内普的脸上。“我认为你在我们之间感觉

到了什么，就跟我一样。”

 

“再一次，波特先生，你又证明了自己没有做功课。如果你有念过手册的话，

你就会知道这的确是一场生意上的关系，而不是两个不切实际的爱人之间的罗

曼史。”

 

“而我认为这感受吓到了你，是因为你害怕拿自己的心冒险，害怕再次被伤害

。”

 

斯内普瞪着他，然后站起身，防卫的用黑色的长袍包住自己。“你没听说过吗

？我没有心。”

 

“我不相信。”

 

斯内普咆哮了一声，像哈利逼近，带着他最具威胁性的表情。“你是说服了自

己你纯洁的热情值得交给我吗？那么你就比我认为的还要愚蠢。我既不是个好

人也不是个善良的人。我做过的事情，就算只是十分之一，都足以让你在下半

辈子中每天做恶梦。”他阴森的逼近年轻巫师，俯视着他，看着他碧绿的眼睛

瞪大。“爱这个字在我的字典中不存在，波特先生。如果我真的对你提出追求

，是因为我想利用你，而不会是其他原因。”

 

哈利大胆的抬起下巴，将视线锁住斯内普。“我不相信。我对你会有什么用处

？”

 

斯内普邪笑着，目光慢慢的从哈利的身体扫下去，再拉回来。“除了你明显的

身体魅力以外，你应该很清楚你是个很有潜力的强大巫师，有可能比邓不利多

更厉害？谁不想掌控这样的力量呢？”

 

哈利哼了一声。“如果你真的对力量有兴趣，你就不会离开佛地魔了。而至于

我‘明显的身体魅力’──你已经告诉过我，你没兴趣。”

 

“也许我改变主意了。”斯内普低着嗓音说，往前靠近了哈利。年轻的巫师反

射性的往后退，但却发现在这个月中，他第二次被困在墙壁和斯内普之间。“

也许我喜欢把名人哈利．波特当成个人性爱玩具。巫师世界的救世主，被绑在

我的床上，遵照我的喜好服侍我。”

 

斯内普用双手捧起哈利的脸，俯下身，几乎是在他耳边低喃：“而我是会从你

那里得到欢愉的，小子。我会以任何可能的方法使用你，要怎么粗暴都随我高

兴，毫不在意你自身的舒适或满足。而如果我把你弄坏了…嗯…反正有治疗魔

药和咒语嘛。三年，波特，全是以躺着、趴着、跪着度过。”

 

哈利闭上了眼睛，斯内普能感觉他的心脏快速的跳动。任何一瞬间，哈利就会

推开他逃跑，像是魔鬼追在身后那样逃跑。而事实上，他的确是魔鬼。但这个

男孩又让他惊讶了一次。

 

“好的。”哈利喘着气，往前倾靠，让自己的唇瓣刷过斯内普的。“拜托。”

 

斯内普讶异的退开，将哈利脸色潮红的表情尽收眼底，他全身上下都充满了欲

望。想再次压过去那突如其来的冲动，占有那双唇，再次品尝那甜味，让自己

的身体贴上那颤抖的年轻躯体，这欲望是多么的强烈，让他不得不逼迫自己撤

退到房间另一边。他听见一声失望的叹息，便用桌子挡在两人之间，这样他才

不会被引诱完成他发起的一切。

 

“你真是个傻瓜，波特。”他说，试着想嘲弄那个男孩，但却痛苦的发现自己

的声音在发抖。“你不想要这样的；你不想要我。我操纵你，让你信任我，而

剩下的只是青少年的荷尔蒙罢了。”

 

哈利慢慢张开眼睛。“操纵？”

 

斯内普打开桌子抽屉，拿出了米奈娃给他的笔记本。他回到哈利面前，将那本

书甩在他胸口。“我建议你未来在写下任何事物前谨慎一点。没道德的人会想

办法把你自己的想法和欲望拿来对付你的。”

 

哈利反射性的抓住书，低头查看。他露出了一抹小微笑。“我的一年级变形学

笔记？”

 

“在里面你可悲的哀号了没有真正的家，更别说整天呻吟一点都不知道母亲的

事情。”斯内普嘲笑他。

 

哈利的微笑变成了灿笑。“我很惊讶，先生。你一定是花了不少心思才看完这

本胡言乱语的吧。我自己都没办法忍受再重读一次呢。”

 

斯内普眯起眼睛。“我才不在乎！是邓不利多命令我这么做的！”

 

哈利点点头。“而不管阿不思．邓不利多要你做什么你都会照做。他知道你有

多爱他吗？当然，他有多关心你也是很明显。”

 

“这跟我或阿不思都没有关系！”斯内普对他怒吼。“这是我们的事情！”

 

“啊，那么你是承认了的确是有个‘我们’？”

 

斯内普挫败的不知道应该用自己的头去撞墙还是用波特的。“白痴！我利用了

你自己写的字句，你的欲望，来操纵你接受我！”

 

哈利还是在微笑。“你还真是非常斯莱特林呢，先生。”

 

要用波特的头。这是绝对的。然后再用自己的头。“你这低能的格莱芬多！你

真是个天真、盲目信任人的蠢蛋，任何人都能占你便宜！”

 

哈利稍稍挑起头，思考了这句话一下，然后点点头。“这样的话，先生，找个

办法来保护我不被自己伤害也许是个好主意。”他简洁的贴上斯内普，在他唇

上留下一个淡吻，把笔记放回斯内普手中，然后就离开了。

 

***

 

隔天早上，哈利到楼下吃早餐的时候，阿不思．邓不利多已经拿着契约在大厅

里等他了。

 

第十四章：赢家是？

 

 

 

14-1

 

 

 

当他们回到交谊厅时，西莫几乎跳到了他身上。“是斯内普的契约，对不对？

你是怎么让他给你的？里面写了什么？”

 

赫敏瞪了西莫一眼。“别去烦哈利。他根本还没机会看一下呢。”

 

哈利对她露出了他最感激的微笑，注意到她的眼神在对上他时也是忧心忡忡。

“谢了。”他说。“我就…呃…把这个带到楼上去看了。”

 

哈利匆忙上了楼梯进入寝室，把自己关在床帘内，然后打开契约的蜡封。一张

比较小的羊皮纸掉到他的腿上，放下契约，他把小羊皮纸拿起来。

 

波特先生：

 

如果你期望这会是一场罗曼蒂克的邂遘，你注定要失望了。就像我已经告知你

的，我没有让你追求赢得的心，而我对你那颗活跃的心也一点兴趣也没有。我

对你的建议是无视你身体特定的某个部位，换用你的脑袋，虽然我早料到我说

的话对你绝对是左耳进右耳出。你太容易跟着心走了，而最近，你更常跟你的

分身走。

 

Ｓ．斯内普

 

哈利在读着小纸条时不自禁的露出微笑。非要在最后硬是辩论一下真是太有石

内卜的调调了，他趣意盎然的心想。他放下纸条，拿起契约，快速的扫读了一

遍，然后又从头开始慢慢的，一个字一个字的慢慢读。

 

 

 

我，西弗勒斯．斯内普，在这里邀请哈利．詹姆．波特成为我的学徒，而我给

予的承诺如下：

 

 

１．在契约期间提供在霍格华兹魔法与巫术学院的住所，其房间将与我的相邻

，除了暑假的两个月，在这期间波特先生将不被契约束缚，允许跟他的朋友和

家人一起度过。

 

２．一间小屋，地点由波特先生选择，任他自由使用。契约终止后，该小屋将

永远归波特先生所有。

 

３．黑魔法防御术的训练，该训练将由我本人和其他我认为胜任的老师指导。

 

４．在契约期间提供衣物、必需品、和其他私人物品。另外，每个月会给予津

贴以支付波特先生的任何个人需要。

 

５．编辑及出版莉莉．伊凡．波特著作的‘穿越世纪的符咒’。

 

６．聘请专业艺术家训练他的艺术天份，让波特先生若有此意，在将来能够以

绘画为职业。

 

 

作为我时间和金钱的酬劳，我要求以下事项：

 

１．作为我的学徒期间，请波特先生尽量不要因为出于好意但却欠缺考虑的行

为把自己害死。

 

２．波特先生不需要提供性爱服务。然而，在波特先生居住于霍隔华兹的期间

，也不得跟他人拥有性爱关系。 

 

３．在契约中止后，我们之间的关联将永远解除，我们再也不会见面。波特先

生必须发誓将永远不会试图以任何方法联络我。若波特先生获得在霍格华兹任

教的机会，我将提出辞职申请，并另谋他就。

 

 

我确认以上条约皆出于我本人真意，且处于我的能力范围之内。若无达成上列

任何一项，我愿意接受应得的惩罚。

 

 

西弗勒斯．斯内普

 

 

 

哈利慢慢的放下契约，瞪着周围的床帘却视而不见。契约里列的每一项都没有

让他惊讶，虽然他没料到会出现‘艺术天份’那一条。斯内普一定是在讲他的

涂鸦吧？那些只是乱画的，让他在试着思考的时候娱乐自己，谨此而已。就连

他最要好的朋友都不觉得他的画出色。斯内普天杀的是怎么会认为哈利有办法

靠他的涂鸦过活呢？

 

小屋是个很棒的惊喜，让哈利有种温暖的感觉，知道除了霍格华兹以外，他还

有别的地方可以称作自己的家，而且地点还可以由他选择。他想他会住在卫斯

理附近，特别是如果罗恩跟赫敏也要住在那附近的话。

 

对于那条‘没有性爱’的规定，他并没有特别担心。他知道斯内普想要他，而

且他毫不怀疑自己绝对有办法在接下来的三年中攻破那个男人的心防。同时契

约也告知了，斯内普并不希望他在霍格华兹的时候跟任何人有关系，但很小心

的留了一个漏洞，让哈利能在暑假的时候找个伴。斯内普的占有欲一定代表了

什么，但他为什么又那么执着的要拒哈利于千里之外呢？

 

让他烦心的是，斯内普似乎不希望从他那里得到任何回报。还有最后一项，那

个要求契约结束后就永不再见面的条约。斯内普显然已经下定决心，因为他竟

然连离开霍格华兹都愿意。但为什么？哈利听说、看过的一切都指出启蒙者和

学徒通常都会保持亲密、成为挚友、除了特殊情况以外。斯内普为什么会特别

想违反这一项传统呢？如果他那么不喜欢哈利，一开始他就不会希望让哈利跟

着自己三年了──不过哈利并不认为斯内普不喜欢他。不再不喜欢了。

 

他皱起眉，瞪着契约，好像这样就会让隐藏的秘密浮现出来。邓不利多，他心

想，决定的点了一下头。邓不利多可能会知道。

 

哈利下了楼梯，发现西莫和其他人已经离开了，但罗恩和赫敏在等他。他想直

接去找邓不利多，跟他讨论这件事，但他的朋友从一开始就一直陪伴他到现在

，他觉得他不能不管他们。不发一语，他将纸卷拿给赫敏阅读。她的目光快速

的扫过去，然后皱着眉把契约拿给罗恩。

 

“他为什么对你的涂鸦那么有兴趣？”她问。

 

哈利耸耸肩。“我不知道。我的涂鸦没什么特别的啊。”

 

“我可不知道还有谁是那样画画的。”罗恩说着，思考着皱起眉。“有可能会

成为需求──帮课本加图片注解之类的。最下面这条是怎样？永远不再见面那

一条。好像有点强烈。”

 

赫敏点点头。“而且高度不寻常。大部分的巫师都会跟他们的学徒继续当朋友

。”

 

“斯内普就没有。”哈利不情愿的说。“也许这就是原因。”

 

“你要怎么办，哈利？”赫敏直率的问。

 

“我想我要去跟校长讨论一下，因为他是斯内普的代表。”哈利说。“听着，

别跟其人讲细节，好吗？我不认为斯内普会想那样被讨论。”

 

罗恩对哈利露出了困惑的表情。“哈利，你喜欢他吗？我是说，喜欢他的那种

喜欢。”

 

赫敏翻了翻白眼。“现在是怎样？我们又回到四年级了吗？”

 

“如果你问的是我爱不爱他，我不知道。”哈利慢慢的说。“我觉得他很有吸

引力，也很有趣，我喜欢跟他在一起，就连他是个混帐的时候都是。我知道我

想跟以那种方式在一起。所以…也许吧。”

 

“嗯…他明显是个神经病。”罗恩说着，把纸卷还给他。“他说他不想跟你做

爱，但他也不希望你跟别人做爱。天杀的快决定到底要怎样好不好。性生活丰

富点对他绝对大有益处。”

 

听着罗恩实事求是的语气，哈利和赫敏无法控制的大笑出声。觉得跟朋友讨论

过后舒服了一点，哈利动身去找邓不利多。

 

***

 

通关密语没有变，哈利进入办公室的时候，校长看起来也一点不惊讶。“我不

是故意打扰你的，先生。”哈利说。“但我刚刚读了契约，然后…嗯…我有点

困惑。”

 

邓不利多点点头，比了比椅子。“我可以看看契约吗？”看着哈利惊讶的表情

，他微笑着说：“西弗勒斯并不需要让我先看过，而他也选择不这么做。”

 

哈利把契约拿给他，并在校长阅读的时候试着不要坐立不安。“是的，我看得

出来你为什么会有一点困惑。”

 

“一点？”哈利哼了一声。“斯内普教授愿意为我付出那么多，却不想要我的

任何回报，就连友谊都不要？这诡异的太不正常了！”

 

邓不利多从眼镜上方看着哈利。“斯内普教授有告诉过你他自己的学徒经验吗

？”哈利点点头。“一点点。他告诉我佛地魔是他的启蒙者，而那并不是个美

好的回忆。”

 

邓不利多叹了口气。“永远是那么保守的陈述。”他说。“我让他失望了，哈

利。首先，是你教父的那件事情。我试着补偿他。私下谈话、辅导、晚餐。赛

佛勒斯误会了我的意向，认为我是在追求他。当我没有正式向他申请的时候，

他来找我，而我又再次让他失望。我试着让他心平气和下来，但…”他叹了口

气。“他回来找我时，整个人都变了。他以为我会把他交给正气师，但我不能

让他失望第三次。我从来没有问过他跟佛地魔在一起的时候是什么样子；我不

认为我有办法承受知道这件事。”

 

“不过呢，”邓不利多抬起头，锐利的看着哈利。“他从来没有收过学徒。直

到现在。”

 

“直到你强迫他接受我。”哈利说，语气中带着一点苦涩。

 

邓不利多摇摇头。“西弗勒斯把握得很好，我的孩子，但事实上我并没有花多

少力气说服他。他从以前就一直很注意你的兴趣是什么，只是最近他这么做的

意图已经不再那么单纯了。”

 

“那他天杀的为什么要把一切搞得这么困难？”哈利恼怒的问。

 

邓不利多轻声笑了。“如果不选择最艰难的道路，他就不是西弗勒斯．斯内普

了。”

 

哈利叹了口气，用手指梳过头发，激动的说：“我不能接受那些条件！我不能

跟他相处三年，然后像什么都没发生过一样转身离开！”

 

一个想法狠狠重击了他，他瞪大眼睛，看向邓不利多。“他就是期望我这么做

，对不对？他认为我对他的感觉只是性欲而已，等我的欲望消退后，我就会开

开心心的去找别人。所以他才想把我推开，在我能拒绝他以前先拒绝我。”邓

不利多点点头。“那我现在该怎么办？”

 

邓不利多对他闪烁着眼睛。“这个嘛，就做你最擅长的事吧，波特先生。倾听

你的心，跟随你的直觉。”

 

-------------------------------------------------------------------

-------------

 

Ｘ的碎碎念：

 

真是的

都到这个地步了还在闹别扭

教授你真不是普通的傲娇耶～（被打死）

 

 

 

14-2

 

 

 

哈利并没有立刻回到格莱芬多塔。相反的，他到外面去，在校园内散步，一边

走一边想事情。途中海格和牙牙加入了他；他并不太确定他们是什么时候加入

的，他只是慢慢的注意到身旁有个支持他的安静存在。

 

在他们往城堡走去时，海格突然说：“你知道吗？哈利，生物在跟他们不同类

的生物在一起的时候，行为举止是很奇怪的。有一种会变得又温柔又友善，有

一种却会因为你靠近得太快而把你的头咬下来。我倒不是说其中一种比另一种

好，我只是说，有时候那些需要多花点时间认识的，你会发现他们其实是更值

得深交的。在情况不妙的时候，比较会挺身相助的也是他们。我只是认为你该

知道这件事。”

 

他们在猫头鹰屋前停了下来，哈利抬起头对他微笑，心中充满了感激。海格是

他第一个真正的朋友，而当哈利需要他的时候，他总是在那里。“谢了，海格

。我会记住的。”他叹了口气。“我想我最好写封信给天狼星，早点了事就算

了。”

 

亲爱的天狼星：

 

我想让你知道，我已经做出决定了。我还不能告诉你我的决定是什么，得先等

到当事人知道这件事，并有机会回应再说。我希望你会为我高兴，并接受这是

我的决定，因为不管怎样，我都希望你是我人生的一部分。

 

爱你的

 

哈利

 

***

 

斯内普把契约交给邓不利多之后已经过了一个礼拜，他预计波特会不顾禁止私

下接触的规定，再来找他。他发现自己不只一次注意聆听办公室外面的走廊上

是否有脚步声，而吃饭的时候，他也发现自己一直盯着那个年轻人看。幸好，

似乎没有人注意到，或者就算他们注意到了，也没有说什么。不幸的是，一直

盯着波特看似乎一点用都没有，因为那个该死的混蛋还是表现得很平常，一点

都没有泄漏他的决定为何的迹象。

 

随着决定的最后一个礼拜的逼近，斯内普的注意力却被吸引到别的地方去了。

德拉科．马尔福安静的很不寻常，显然是被内心的思绪分心了，在马尔福第一

次在课

堂上炸掉大釜时，只有纯粹的意志力才让斯内普没有扣斯莱特林分数。那个男

孩在为某件事情烦心，而斯内普有种感觉，他知道那件事是什么。他得行动，

而且得快点，他这么决定。

 

那天晚上，斯莱特林学生吃完晚餐，往寝室前进时，斯内普决定现在就是时候

了。

 

“马尔福先生，能抽个空吗？”

 

斯内普看着那个金发的斯莱特林慢慢的离开他那两个如影随形的保镖，往他走

来。他转过身，领路到他的办公室去，关上门，他示意德拉科坐下。那个年轻

人

似乎不太情愿坐到椅子里，斯内普则是皱着眉，一边在办公桌后面的椅子坐下

。

 

“马尔福先生，不管你是违反了什么规定，因此在苦恼，你大可放心我还没发

现

你犯的错。还没。”德拉科放松了一点点，不过表情还是很警惕。“我请你到

这

里来，是为了讨论你目前的状况，‘启蒙仪式’的情况。”

 

德拉科稍稍皱起眉。“我看不出来这为何在您的关心之内，先生。”

 

“你是我学院的学生，而是我让这件事成为我关心的事项。”斯内普厉声回答

，然后看见对方的皱眉立刻消失，换成一个小心翼翼的空白表情。他叹了口气

。“德拉科，不管你因为我没有追求你而对我有什么怨恨，我向你保证是因为

我

很清楚我的申请是不会被你的家人允许的。”

 

德拉科红了脸，斯内普徒然的心想这个孩子还要多久才会丧失脸红的能力。“

真

的吗，先生？”

 

“是的。”斯内普说着，直直对上德拉科的目光。那并不是谎话，说真的，如

果

真的有不同空间的存在，而其中一个空间的斯内普没有被鲁休思．马尔福背叛

而

赔上心灵和身体的话。他认为那个斯内普可能会对德拉科有感情，而允许那个

男

孩感受到那种可能性。

 

德拉科露出了一个小微笑。“谢谢你，先生。”

 

“我并不期望你相信我，德拉科，但我也曾经身在你现在的处境中，而我犯了

一

个我很后悔的错误。我希望能避免你犯下跟我一样的错误。”

 

“错误，先生？”德拉科谨慎的问。

 

斯内普点点头。“我让自己被力量、名声、我领域的威望的保证冲昏了头，而

忘了身为斯莱特林应该要回头看看代价为何。我被外在的吸引力迷惑，没看见

表面之下的腐败。我接受了谎言，因为那谎言参和了甜言蜜语，而不是真相的

苦口良药。”

 

德拉科似乎消化在消化这番话，他皱起眉。“所以你被承诺的是假的？”

 

“不，我得到的是保证给我的。不过，我得到的是我要求的，但却不是真正想

要的。”他倾身靠在书桌上。“德拉科，你是这个学校里少数真正有头脑的学

生

之一，你有一种自然怀疑一切的本能。运用那些天份。看看每一份契约，看看

真相到底是什么，而不是你希望的是什么。看得再更深远一点，不要只看见财

富和力量的保证，看清楚到底谁才在乎你的福利，而不是在乎他们自己的。”

 

“如果我想要的那个申请人不是我父亲希望我选的呢？”德拉科谨慎的问。

 

“我明白你希望让你的家人高兴，但到最后，你才是要面对你的选择而带来的

后果的人，不是他们。”他停了下，然后静静的说：“德拉科，你是允许得到

快

乐的。”

 

德拉科抬起头，震惊不已。有那么一下，他们互盯着对方，然后德拉科似乎放

松了

一点，接着他骄傲自大的笑容回来了。“您也是，先生。您也是。”

 

-------------------------------------------------------------------

-------------

 

Ｘ的碎碎念：

 

猜猜跩跩会跟谁 XDD

 

 

 

14-3

 

 

 

哈利走下楼梯，躲避着在走廊上冲刺准备要赶火车回家过复活节假期的学生们

。他小心的将他的新扫帚靠着身体拿着，这样才不会碰到任何东西或任何人，

然后扫视着聚集在大门边的人群。他希望他能在外面看见麦斯教授，而不需要

到大厅去找他，他期望的奖赏是一个声音大喊着他的名字。

 

“哈利，我的小子！”

 

哈利深吸了一口气，转过身。“哈啰，教授。”

 

麦斯走到他面前，阳光的对他灿笑。“就是今天了，是吧？”他说着，俯身靠

近了一点。“我不是要给你压力，但你决定了吗？”

 

“事实上，我就是来找你谈这件事的。”哈利说。“我们可以找个地方说个话

吗？”

 

“当然，当然。”麦斯回头看着走廊。“我们可以用其中一间教室。来吧。”

 

“请等一下。”哈利说着，看到罗恩和赫敏在走廊上向他跑来。“我得跟我朋

友道别。”

 

麦斯皱起眉，但哈利掠过了他。“要去搭火车了吗？”他问。

 

罗恩点点头，比了比赫敏。“我告诉他我们时间很充足，但你知道赫敏是什么

德性。”

 

哈利微笑。“是啊。帮我跟你父母问好，还有你的哥哥们。”

 

罗恩点点头，然后对他露出了一个可惜的微笑。“真希望你能跟我一起回去。

”

 

“我也希望。”

 

赫敏走上前，抱了抱他，在脸颊上亲了一下。“一个礼拜后见，哈利。”

 

他点点头，退到旁边让他们走下楼梯，罗恩还在试着说服赫敏他们有足够的时

间吃早餐。他微笑着看着他们离去，然后转头看向麦斯，却看到他不认同的望

着他。“怎么了？”

 

麦斯叹了口气。“哈利，未来你得对结交的对象更谨慎一点。”

 

他眨眨眼。“他们是我的朋友。”

 

“而当你还在学校的时候，屈尊跟他们做朋友是很高贵的，但一旦你在巫师社

会立足，一定得改变。”

 

“屈尊！”哈利气急败坏的说。

 

麦斯点点头。“卫斯理家族虽然是我们最古老的家族之一，但他们跟杰出一点

都沾不上边。亚瑟．卫斯理…喜欢麻瓜的东西并不让他受魔法部喜爱，而跟他

的儿子打交道的后果也绝对不能跟你扯上关系。至于格兰杰小姐──她是个聪

明的年轻女孩，但她的血缘…”他做了一个鬼脸。

 

“你是说如果我接受了你的契约，你就要帮我选择我的朋友吗？”哈利质问。

 

“为了你好，当然。”麦斯很顺的接话。“你将会进入头等巫师社会，你的朋

友也必须进入这样的圈子才行。”

 

“你是指像马尔福那样的人？”

 

“完全正确。”

 

哈利的脾气爆发。“你疯了吗？你不知道鲁休思．马尔福是个食死人吗？”

 

“说真的，哈利，”麦斯不认同的说。“鲁休思．马尔福是高级社会的其中一

员

。他的政治联系实在不是你该关心的事。”

 

“当他想杀我的时候就是了！”

 

麦斯对他皱起眉。“还有另一件事，哈利。老是坚持每一项邪恶阴谋都是以你

为中心…嗯…实在是不行的。你没有时间管这种事情，你有你的训练行程、你

的社交活动、还有个人演出。你必须放弃这件事。”

 

哈利震惊的瞪着他的黑魔法防御术教授。“你真是个彻彻底底的白痴。”他说

。“你以为我想要让所有疯狂食死人对我开枪吗？”

 

麦斯啧了一声。“还有麻瓜用语。我们得帮你加一堂语言课程。”

 

“不，不会的。”哈利坚持的说。他递出扫帚。“我很抱歉，年巴崇教授，但

我不能接受你的申请。如果你把这个拿回去我会很感激的。”

 

麦斯瞪着他，好像他突然多长出了一个头似的。“你不是认真的吧？你宁可选

斯内普也不愿意选我？”

 

“我没有这么说，而这也真的不关你的事。”哈利坚定的说。他从口袋里拉出

一封信，交给麦斯。“我很抱歉，但我真的不认为我们行得通。”

 

麦斯接过信和扫帚，仍然瞪着他。“我不相信！我天杀的在你身上浪费了两年

！”

 

哈利惊讶的眨眨眼。“你是说你来这里教书只是因为我？”

 

“当然。”麦斯怒气冲冲的说。“要是这里没有酬劳可取，你以为我会浪费时

间教导一群天杀的低能吗？”

 

哈利瞪着他。“我会认为你的工作本身就算是报酬了。”

 

“见鬼的才不呢。”麦斯用手指梳过头发，把那故意弄得有点乱乱的发型毁了

。“现在我得想别的计划了。”

 

“那么，我就留你思考去了？”哈利刺痛的说，转身离开教室。

 

“哈利。”

 

哈利转身瞪着那位教授，在看见麦斯递出那支扫帚后皱起眉。

 

“拿去吧。”麦斯对他露出悲伤的表情。“毕竟这对我来说没有用。”哈利犹

豫了，他便赶快说：“不是要牵制你什么的。我只是希望有个东西能够让你记

得我。”

 

哈利觉得自己的忿怒软化了一点。“谢了。”他说着，拿回了扫帚。“它是真

的很不错。我很抱歉我们之间行不通。契约的内容真的很棒。”

 

麦斯露出扭曲的微笑。“但还不足以打动你。”他对哈利露出顽皮的笑容。“

看在老交情的份上，最后一个吻。”

 

哈利大笑着摇摇头。“你真是无药可救。”他快速的亲了麦斯一下，很舒服的

感觉，但却没有像他在吻斯内普的时候那种让他全身发酥的兴奋。“祝你好运

。”他真心的说，然后离开了教室。

 

***

 

今天是复活节假期的第一天，大厅几乎杳无人烟，学生们全都慌乱的准备回家

过节。教职员们悠闲散乱，也利用这个机会好好放松一下，但斯内普几乎没有

注意到。他瞪着手中的信，试着想理解那简简单单四个字的意思。

 

一阵响亮的当啷声吓了他一跳，他抬起头，看见麦斯在他旁边坐了下来。黑魔

法防御术教授比了比他们面前的桌子上的一个小布包。“拿去吧，老兄。我们

约定好的，五十加隆。”

 

斯内普目瞪口呆的盯着那个布包，然后看向年巴崇。“波特拒绝了你？”

 

麦斯点点头。“今天早上跟我说了，甚至把扫帚还给我。当然，我叫他留着。

我根本不会去用那样的扫帚，尤其是上面还有他名字的缩写呢。”他露出了一

抹不情愿的笑容。“我猜较优秀的那个男人赢了，是吧？”

 

斯内普摇摇头，指了指手中的字条。“波特也拒绝了我。”

 

麦斯的下巴掉了下来。“那男孩是在想什么啊？”

 

“也许，”斯内普慢慢的说。“在他这辈子中，波特第一次真正思考过了。”

突然，他站起身，穿过大厅，在通往地牢的楼梯消失了踪影。

 

麦斯注意到他把信留在桌上。他好奇的拿起纸条，看见上面只有用又大又粗的

字体写上了四个字。

 

无法接受

 

ＨＰ

 

第十五章：更改规则

 

 

 

斯内普在楼梯底端停了下来。虽然他有一股冲动想撤退回自己的房间舔舐伤口

，然后计划更强大的战略，但他还有工作得先做。他必须带领要回家的史莱哲

林，这样他们才不会错过火车。留下来的学生则是得好好吓唬他们一番，这样

在假期中他们才不会给他找麻烦。还有他也想在德拉科回家之前探视他一下，

看

看他是否有把自己的建议听进去。

 

他进入斯莱特林学院，很惊讶的发现那里竟然没有像平常一样混乱不堪。原因

似乎是他的目标学生正站在交谊厅中，双手环胸，瞪着聚集起来的学院学生。

 

“好了，快上火车去吧，你们这些家伙。可不会希望格莱芬多把好位子全都先

抢走了对吧？克拉，高尔，你们垫后，确定没有人跑回来只因为忘了拿手帕或

之类的垃圾。如果有必要，使用暴力。”一阵群居动物大迁徙的脚步声往门口

过来，斯内普赶快让开。“剩下的人给我听好了。这个礼拜我不要你们惹任何

麻烦。任何一个人害我们被扣分就准备向我报到，所以别被抓到。如果你们哪

个人闲着没事做，我可以派点活给你们干。像是用你们的牙刷清理交谊厅地板

。”德拉科转过头，看见斯内普靠在门边，环着手臂，便转回去面对他的同学

。

“解散吧。”

 

斯莱特林学生散开后，斯内普挑起一边眉毛。“令人印象深刻。”

 

德拉科对他露出邪笑。“我有最好的老师。”

 

“我有种印象你父亲预期你会回家过节。”

 

德拉科耸耸肩。“我父亲现在大概正在把我的所有物品烧光光。我拒绝了他希

望

我接受的那个追求者。”他解释。“昨晚他派了一只猫头鹰给我，告诉我我被

解除继承权了。”

 

斯内普仔细的看着德拉科。这个年轻人看起来一点都不沮丧；事实上，他还有

一

点如鱼得水的感觉。“德拉科，你做了什么？”他怀疑的问。

 

作为回答，德拉科指了指楼梯。斯内普转过身，皱起眉，认出了正在走下楼梯

的

年轻男人，还有他那不寻常的发型和耳环。

 

“卫斯理先生，你天杀的在这里做什么？”

 

比尔．卫斯理微笑。“哈啰，教授。真高兴再次见到你。”他对德拉科说：“

谢

谢你让我用你的浴室。沙子渗得到处都是。”

 

德拉科邪笑。“可不会希望那样，对不对？”

 

斯内普环起手臂瞪着他们。“你还没回答我的问题。”

 

“他向我提出追求，而我接受了。”德拉科温和的说，但斯内普看见他的眼中

闪

着恶作剧的光芒。

 

“他什么？”

 

比尔加大了微笑，并随意的让一只手臂环绕住德拉科的肩膀。“罗恩一直跟我

讲

有关这小淘气的事情好几年了。我觉得他是个天生的解咒师。”他将笑脸转向

德拉科。“可以说是给他一个机会用自己的力量做好事。”

 

斯内普对德拉科露出了吃惊的表情，德拉科耸耸肩。“听起来满好玩的。更何

况，

父亲一直告诉我要跟着钱走。比尔替古灵阁工作，所以我也会替他们工作。”

 

“替他们工作？过五十年后，他们就全都会替你工作了。”斯内普干干的说。

 

德拉科露出沾沾自喜的笑容。“更短，不然我就不是马尔福了。再说，我等不

及要

在下次卫斯理家庭聚会时跟比尔一起出现，好好看看罗恩．卫斯理的表情了。

”

 

比尔大笑着捏了捏德拉科的肩膀。“我要去把这份契约寄给魔法部，然后去见

见

校长。在我回来之前应该可以给你足够的时间好好恐吓你的同学们。”他对石

内卜伸出手。“真高兴再次见到你，教授。我想在未来我们会更常见面──哈

利名义上已经算是一个卫斯理了。”

 

斯内普茫然的握了握比尔的手，试着离清他最后一句话的意思。听到哈利．波

特，德拉科做了个鬼脸，但还是带着某种认命的表情。

 

“去吧，教授。”他说。“你去处理波特的事情时，我会帮你注意这里的。”

 

“没有事情需要处理。”斯内普简短的说。“波特拒绝了我。”

 

“那为什么刚才我看到他去了你的房间？”

 

斯内普没有办法回答。事实上，他不知道哈利是怎么有办法在没有通关密语的

情况下进入他的房间的，除非…邓不利多。咆哮了一声，他冲出斯莱特林学院

，穿过走廊，往他的房间奔去。

 

-------------------------------------------------------------------

-------------

 

Ｘ的碎碎念：

 

跩跩的对象是比尔

没想到吧～

虽然不排斥

但也不是俺的王道

算了...反正后面不会再出现

 

 

 

15-2

 

 

 

沼泽有～不要大意的踩进去吧！

 

 

 

“波特！”他大吼着进入房间。他才刚刚把门关上，一个重量就撞进了他的怀

里，把他定在门上。他震惊的脑袋才正吃力的认清贴着自己的是个温暖的身体

，哈利就贪得无餍的疯狂吻住他。

 

“哈利，”他呻吟。“搞什……”

 

“闭嘴，西弗勒斯。”哈利命令，手指快速的解开斯内普的外层长袍。

 

“你在这里做什么？这样是违反规则的。”

 

“我在更改规则。”哈利说。长袍滑到地上，他开始解开斯内普的背心。“你

可以把这当成契约协商就好了。”

 

“你拒绝了我的契约，波特。”

 

“是哈利。还有我说契约无法接受，没有拒绝。”哈利解开斯内普的衬衫，开

始在赤裸的肌肤上种下亲吻。

 

“到底是…哪里那么…无法接受？”斯内普问，在哈利找到了他脖子上特别敏

感的地方时，试着不发出呻吟。他的手在哈利的背上下滑动，拼命制止自己抓

住那结实的屁股。

 

“第一件事，那个‘不做爱’的规定？想都别想。”哈利解开了斯内普的衬衫

，热情的将手伸到布料下方，爱抚里面的光滑肌肤。“我要你完完整整的利用

我的身体，而我也会对你做同样的事。”哈利对他露出邪笑。“事实上，我打

算让你一整个礼拜都没办法下床。”

 

“你好像非常有自信。”斯内普说着，试着不要聚集起太多决心把哈利推开，

而要这么做几乎不可能，因为哈利正在用鼻子磨蹭他的胸膛，用舌头挑逗他的

乳头。

 

哈利解开了斯内普的长裤，把一只手探入细缝中，让自己能握住斯内普的分身

。“我会说我有足够的证据能够证明你想要我。”哈利的嘴又贴上了斯内普的

，他先是对于这男孩学习的速度如此快速感到惊讶一下下，接着那个吻的浓烈

及那只手套弄他的温暖就将他的思绪洗净一空。

 

斯内普回过神来时，他发现了两件事情：第一，他半裸着躺在自己的床上，第

二，哈利．波特斜靠在自己身边，脸上带着邪笑，俯视着斯内普的脸。他试着

往上狠瞪那个年轻巫师，但藉由哈利脸上越来越灿烂的笑容，他知道效果并没

有平常来得大。

 

“你准备好要对性爱那方面让步了吗？”哈利问。

 

“如果我说不呢？”斯内普问，懊恼的发现自己的声音很沙哑。

 

“那我想我就只能再次证明我的论点了。”哈利说着，俯下身磨蹭斯内普的胸

膛。“一次又一次。”

 

斯内普哼了一声，但他还是把眼睛闭起来，让自己能够专注的享受传遍全身的

欢愉。“你对我的雄蕊的评价过高了，波特先生。我并不是个青少年。”

 

“也许我只是对我…激励你的能力有信心。”哈利从工作中抬起头来，在那湿

润的乳头上轻吹了一口气。他微笑着看着斯内普发出愉悦的呻吟，然后他坐到

床上去。“现在，我们来协商契约剩下的部份。”

 

斯内普呻吟着张开眼睛，狠瞪着对方。“你挑时间的技巧真是烂透了，波特。

”

 

“是哈利。还有应该说我是在学习如何利用猎物的弱点。”哈利无视斯内普的

不屑，伸手去拿床头柜上的一个纸卷。“第一项，我要跟你一起住在霍格华兹

，分享你的房间，不要分开的房间。”他看向斯内普，露出微笑。“这样要做

爱比较方便。第二项，一旦出去旅游对我们来说是安全的，我们就要一起在暑

假离开霍格华兹。我想去看看我母亲提到的那些地方，你也要去，就算要用拖

的我也要把你拖去。我们去埃及的话，比尔．卫斯理就会来接我们。”他停了

一下。“你知道他收了马尔福当学徒吗？”

 

斯内普觉得自己好像掉进了那个麻瓜作家形容的歪歪镜的世界。“德拉科刚刚

告

诉我了。”他好不容易挤出话。

 

“在那之前，我们可以一起在我们的小屋过暑假──我认为邓不利多能帮我们

把小屋弄得很安全。圣诞节和复活节假期也是。我在考虑靠近卫斯理家附近，

但只要我们有连上呼噜网，地点要选哪里我倒是很有弹性。第三项，我接受你

的训练课程，还有我希望路平教授能够来帮忙教导我，但我不需要津贴，或是

让你帮我买衣服和用品。我父母留了足够的钱给我。”

 

斯内普环起手臂，瞪着哈利，试着不去想在他的隐私全部都曝光在外、还朝上

仰躺着的这种情况下，他的瞪视实在没什么作用。“还有吗？”

 

“事实上，还有。”哈利放下纸卷，两腿叉开骑在斯内普的大腿上，严肃的低

头看着他。“首先，我会试着不让自己被杀，只要你也保证会如此。天狼星说

你能逃过佛地魔的机会比我还低。但至少他想亲自杀了我，而外面每一个食死

人却都有能够杀你的许可。更何况，身为我的启蒙者，你应该要给我当个好榜

样。我最近读了很多书……”

 

斯内普冷笑。“我的心脏可能没办法接受你坦白后给我的冲击。”

 

“…而在其中一些古希腊传统里，一对的启蒙者和学徒会被一起派到战场上去

。斯巴达军队的支柱全都是成双成对的恋人。然后还有底比斯神圣军队，整支

军队都是令人畏惧的男性恋人，因为他们会为了保护自己的爱人像魔鬼一样战

斗。他们一起战斗、存活、死亡。我想要那样。”

 

斯内普哼了一声。“看在佛地魔对我们两个的钟爱程度，你很有可能会美梦成

真。”

 

“我不是那个意思。”哈利不耐烦的说。“我们会战胜他的──你太聪明了，

不会让自己被杀的，而我也太顽固，不会那么轻易就死掉。我的意思是，我希

望我们能一直在一起──直到我们杀了彼此。”他微笑着补充。

 

斯内普的下巴掉了下来。“你刚刚说什么？”

 

“我说我希望我们能一直在一起：结婚、成为终身伴侣、不管巫师们在决定在

一起时要做什么，我们就做。”哈利低头看着斯内普，脸上的表情显示了，他

已经准备好要证明他能够多顽固。

 

“你天杀的为什么会想要让自己一辈子跟我绑在一起？”斯内普皱着眉问。

 

“喔，我不知道耶。也许是因为我认为我爱你？”

 

斯内普目瞪口呆的盯着他。“你不可能爱我。你根本不了解我！”

 

“不准告诉我我可以做什么不可以做什么。”哈利反击。“我知道我对你的感

觉是什么，而我不想乱搞个三年，然后就永远离开你的人生。我认为你也想要

同样的事情。”

 

斯内普把哈利推下去，坐起身，离开床，踱到火炉边。他想喝一杯，非常想，

然后在发现房间里没有酒精后低低咆哮了一声。他转回来，踱回床上，瞪着床

上的那个家伙。“你竟敢擅自臆测我想要什么！你是个傲慢、没规矩、无足轻

重的低能──我天杀的为什么会想要你跟我在一起一辈子？”

 

哈利对他露出了一个歪斜的笑容。“因为你觉得你有可能爱我？”他提供答案

。

 

斯内普哼了一声。“如果你期望我承认，那你就是圣蒙果的病患了。”

 

哈利的微笑变得又柔情又温暖。“我不期望你承认任何事。到床上来，赛佛勒

斯。”

 

斯内普在床边坐下。“好吧。”他说着，被哈利理性的态度缓和了下来。“如

果在一起三年后我们还没有忍不住杀了对方，那我们再来讨论结合的事。”

 

“不准反悔喔。”哈利警告着，一边扭动着爬上斯内普的大腿。“我们唯一会

讨论的，只有我们要去渡蜜月的日期和地点。”

 

斯内普用手臂环绕住哈利。“事实上，我心中已经有个地点了。”

 

哈利微笑。“我喜欢事先计划的男人。”他俯身向前，磨蹭斯内普的耳朵。“

那性爱呢？”

 

斯内普戏剧化的叹了口气。“我想这点我也只能让步了。”

 

“很好。”哈利把纸卷交给斯内普，他便华丽的签了个名。纸卷立刻消失了，

让斯内普不得不佩服哈利的足智多谋，把契约弄成港口钥。如果斯内普改变了

主意，现在他也几乎不可能把契约弄回来了。

 

不过他倒是一点也没有那个打算。

 

“现在，我相信我们还有一件正事要处理。”他说着，转过身，把哈利从他的

大腿丢到床上，然后将那个年轻的身体定在床上。

 

哈利对他露出了一个假装被冒犯的瞪视。“正事？什么正事？”

 

斯内普啮咬着哈利的鼻子，一边解开哈利的衬衫。“身为你的启蒙者，向你介

绍肉体的欢愉是我的职责。”

 

哈利对他露出了逗弄的表情。“根据手册，学徒应该要当个被动的容器。我该

不该在你上我的时候，采用传统的惯例，露出无聊的表情呢？如果你想要的话

，我可以试着小睡一会儿。”

 

斯内普火爆的捕获住哈利的嘴，然后放开他让他发出喊叫。“厚颜无耻的小混

蛋。我向你保证，小睡是你最不可能做的事。而且你也会因为忙着欢愉的尖叫

，不可能感到无聊的。”

 

他开始执行他的恐吓，哈利便发现自己被洪水泛滥般的快感淹没。斯内普又摸

又尝着他身体的每一吋，像是要为未来的参考做纪录。哈利从来不知道他左膝

盖的后方会让自己发出欢快的呻吟，也不知道吸吮他右锁骨的下方能够让他差

点射出来。斯内普的手和嘴包覆着哈利的分身的感觉，要比自己爱抚自己舒服

太多了，要不是他正忙着尖叫和高潮，他一定会为自己不停让分身顶向斯内普

的嘴而感到丢脸。他的启蒙者似乎并不认为这样的折磨足够了，因为他把哈利

翻过来，让他趴着，进而开始彻底探索哈利身体的背部，就像前面一样。哈利

红了脸，感受斯内普的舌头挑逗、作弄他最隐私的地方，然后在那技巧高超的

舌头刺穿他的身体时，将下身猛撞向床铺，尖叫出来。他往后推弄着那几根手

指，几乎没注意到那几根手指正在替他做准备，他实在太放松了，也迫不及待

的想要更多，希望有比手指更大更烫的东西能充满他，让他发出欢愉的呻吟。

 

斯内普发现自己完完全全插进了他学徒的身体内，便停了下来，喘着气，试着

控制住放开一切、把他撞进床铺中的冲动。哈利还没准备好，深深埋在那紧致

的温暖中，他发誓他绝对不会让任何人──就算是他自己──伤害哈利。他慢

慢的抽出，然后同样缓慢的再次推进，他听见哈利的呼吸哽了一下，紧接着是

一声低沉的呻吟。再插一次，这次伴随着轻轻挤捏他的屁股，他的奖赏是一声

模糊不轻的大喊。哈利往后推迎合他，为了他的撞击而自己撞过去，这感觉是

这么的美好，这么的完美。以前从来没有这么舒服过，斯内普低下头，品尝哈

利的后颈，在哈利的回应中亲吻他，低喃着他的欢愉，他的喜悦。

 

哈利在他身下颤抖，被那激励他“射吧，哈利，射吧！”的丝滑嗓音推到极限

。伴随着尖叫，他的快感和放松爆发了出来，他周围的世界变得一片灰。朦胧

中，他感觉到斯内普在他身后颤抖着，尖锐的牙齿咬住他的肩膀，他的启蒙者

猛然撞入他的身体。接着，斯内普用一种哈利从来没有想像过的语气喊了他的

名字，然后哈利便陷入幸福的黑暗中。

 

他醒来时，发现自己躺在一个温暖、会动的枕头上，一条手臂像铁条一样环绕

着他。他不介意；事实上，他觉得他会满喜欢这样起床的。他微笑着，在那结

实的胸膛上印下一个吻，然后听见一声轻笑。

 

“醒了，是吧？”

 

“我不确定我是否想醒来。”哈利懒懒的说。“除非那代表我们可以再来一次

。”

 

斯内普哼了一声。“你会成为我的死因，哈利．波特。”

 

“不。”哈利说着，抬起头让自己能够对上斯内普的视线。“我会成为你活着

的意义，而你会成为我的。”

 

斯内普的唇露出了一丝微笑，他举起一只手，拨开哈利眼前的头发。“我不记

得契约上有这么写。”

 

“有写。”哈利说着，带着满足的笑容把头枕回去。“在最下面用超小字体写

的。”

 

尾声

 

 

 

赫敏打开窗户，看见一只猫头鹰敲打着玻璃，露出微笑。“哈啰，嘿美。你带

了哈利的信来吗？”

 

嘿美放下信封和爪子上的纸卷，接过赫敏手中的点心，便到附近的栖木上吃东

西和休息。赫敏带着信件回到床上，小心的爬回被子里，因为突起的肚子而动

作有点别扭。她用手肘撞了撞床上的肿起，那块肿起在她不在的时候占领了整

张床。

 

“罗恩，我们收到信了。”

 

罗恩从被子底下探出头来，头发看起来凌乱的十分可爱，让她不得不抑制住冲

动，不让自己把他吻到天昏地暗。暂时。“哈利寄来的吗？里面写了什么？”

 

赫敏打开信封，拿出一张巫师明信片，她把明信片交给罗恩，然后打开纸卷。

 

罗恩和赫敏：

 

我妈说的没错──科孚岛的确很棒。海洋是那么的蓝，那么的清澈，甚至可以

看到水底下，我们昨天还跟海豚游泳呢！嗯…只有我啦。赛佛坐在海滩上，对

我的游泳技巧作恶毒的评论。别担心，为了报仇，我今天把他拉进水里了，然

后…嗯…剩下的你自己想像吧。如果想像不出来，叫罗恩去看那本书的第３４

３页。

 

在经历过前几个月的混乱（杀掉佛地魔和婚礼那一堆乱七八糟的）后，这个蜜

月完全就是我们需要的。你能相信吗？一直到典礼开始，天狼星还在试图塞给

我‘适合的巫师’照片。不过至少他们没有在婚礼上互相诅咒对方，这倒是个

正面的象征。

 

埃及很棒，比尔和德拉科是很称职的东道主。我不知道比尔告诉过你们没，但

他

们决定就算契约结束，两人还是要在一起。你无法想像看到德拉科和比尔在一

起

有多诡异。德拉科真是一个讨厌鬼，但当比尔叫他闭嘴时，他竟然真的听话呢

！

赛佛说德拉科在小时候没有被打屁股真是可惜，但他也对我说同样的话，所以

我

们两个都不理他。我不敢相信在那么多人之中，我竟然跟德拉科．马尔福站在

同一

边。比尔希望我明年暑假能再回去，待更久一点。他买了一本我妈的书，看到

我画在里面的插图，说我画得满不错的。古灵阁希望我去帮他们发现的一些东

西做图片纪录──因为有一些爱挑剔的古老宝物不喜欢照相。书出版了之后，

我收到了半打其他图画订单，所以我好像还是需要一位经纪人，罗恩。当然了

，赛佛对于这整件事情沾沾自喜到让人生气，真是个讨人厌的混蛋。

 

明天我们要到遗迹那里野餐庆祝我的生日，我会再寄明信片给你们。

 

爱你们的

 

哈利

 

罗恩举起明信片，让两人都能看见照片里的画面往旁边移动，显露出大海、粗

犷的山丘、和倒塌的石块。最后的画面是两个人影一起坐在一块石头上，手臂

环绕着彼此，较高的男人的下巴枕在另一个人影那杂乱不堪的头发上，两人都

带着幸福的表情，一起望着远方的景色。

 

背景里，赫敏可以发誓，她看见了一个红长发的女人的幻影，柔情的望着那一

对……

 

完