
【原创-LH】奇异恩典（8/21正文完结） 

作者：雪儿
题目：奇异恩典
级别：NC-17
弃权：他们都属于JK罗琳
警告：男男生子，Spank情节
大意：一次意外的一夜情让Harry怀上了Lucius的孩子，也因此让两个人走在了一起。
上帝这个奇异的安排会对原本走在不同人生道路上的两人造成什么样的影响，又会如何改变他们的人生？
这究竟是神的捉弄，还是神的恩典？
提示：温馨幸福家居小品

－－－－

第一章


　Harry环视着他的房间，他的行李已经打包好了，他只带了很少的一点必需品──隐形斗篷、活点地图、相本、古灵阁钥匙还有他的魔杖跟几套衣服，他留了张纸条请Ron照顾Hedwig，他知道Ron会好好照顾她的。

　虽然毕业典礼已经结束，他们都已经算是毕业了，但是霍格华兹整个七年级还沉浸在整周的毕业狂欢晚宴中，还要两天他们才会拿到N.E.W.T证书正式离开学校，但是他觉得以他现在的情况，他越早离开越好。

　因为二十六个小时前他知道他怀孕了，而且孩子的另一个父亲是Lucius Malfoy。

　Harry扑到床上用枕头盖住自己的头，为什么会发生这种该死的──本来只是毕业典礼后葛来分多的七年级男生通通杀到三根扫帚狂欢，他们第一次尝试了火烧威士忌，就在几杯烈酒下肚之后几个学院同学开始起哄嘲笑Harry是霍格华兹最后一个处男，在火烧威士忌和荷尔蒙带来的双重沸腾下他走向一个坐在吧台的金发男人，搭讪了他。

　他发誓那时候一定是火烧威士忌让他眼睛瞎了才没认出那个人是Lucius Malfoy.......他只记得那个男人身上有很好闻的古龙水香味，他白金色的长发轻轻的搔着自己的脸庞，他有一双温柔厚实的双手，他…..…..之后Harry对他一点印象也没有了。

　隔天早上Harry在酒吧的房间里醒来，房间里只有他一个人，而且头痛欲裂，他起身淋浴后自己回到霍格华兹，他原本以为只是他醉死了所以Ron他们没法把他带回去，就先把他放在酒吧的房间里……..一回到学校他就被毕业宴会的欢乐所淹没而忘记因为Ron把他丢在酒吧要去踹他两脚。

　唯一奇怪的是回来之后他一直觉得他的尾椎那里很疼，本来以为是Ron他们拖他去房间的时候撞到了哪儿，过一下就会好，没想到却越来越疼，连走路都有点问题了，所以他去找了Pomfrey夫人想要点止痛药。

　结果Pomfrey夫人居然告诉他他的疼痛是因为肛门被异物入侵受到了撕裂伤，当Harry错愕的看着她的时候Pomfrey夫人给他灌下一瓶魔药，然后再告诉他他怀孕了的这个事实。更糟糕的是他不应该脱口就问孩子的父亲是谁！

　在Pomfrey夫人的咒语之下浮现出Lucius Malfoy的脸时连向来不会多问的她都露出了惊讶的神色，还好只持续了几秒她就恢复镇定告诉Harry男巫怀孕的高风险性，最好要与孩子的另一个父亲谈谈这件事。

　谈谈这件事。

　他干脆走到Draco Malfoy面前哈哈大笑说「我肚子里有你的弟弟/妹妹！」

　Harry第一次有想死了算了的念头。课本应该要告诉他们巫师的男性可以怀孕！而不是整天净叫他们背一堆草的名字或是教他们把餐巾变成浴缸的莫名其妙技能！

　经过一整天仔细的思考，他决定他宁可再去和伏地魔大战三百回合也不想去告诉Lucius Malfoy这件事，他并不怕Lucius，但是他觉得那个男人给人一种很重的压迫感，那个男人习惯控制身边的每一件事，为达目的不择手段的阴险总让Harry有点不舒服。

　他如果告诉Lucius他怀了他的孩子会怎么样？Malfoy已经有继承人了，他八成会被强迫中止妊娠以免以后争家产什么的，可是就算这个孩子是那个傲慢的男人的，Harry也并不愿意拿掉他。

　既然Lucius不需要多一个孩子，Draco看起来也不需要再多个弟弟妹妹，所以他干脆到一个没人认识的地方先把孩子生下来，这样谁也没法有意见了，之后…….之后再看着办吧，反正他的财产应该是够用的。

　孩子是他的，那才重要，那会是他新的家人。

　想到这里Harry嘴角扬起一抹微笑，他提起他简单的行李，准备先离开霍格华兹才能幻影移行……..

「所以，我们伟大的救世主现在决定要去哪？」就在Harry走出葛来分多塔的时候一个傲慢的嗓音在他背后响起，丝滑的语调让Harry从头到脚都起了鸡皮疙瘩。

　喔不──Harry心里哀嚎着，默林啊！


第二章

　
　Lucius Malfoy站在胖女士的画像前，手中转着他著名的蛇头魔杖，不过这次他脸上没有一贯嘲笑的神色，反而是极为严厉的看着Harry。

「我要去哪跟你没有关系。」Harry深吸一口气提醒自己，Lucius没什么好怕的──管他是什么贵族！他扬起下巴，回瞪着Lucius。

「你去哪确实跟我没有关系，但是。」Lucius尖锐的说「你肚子里的东西跟我有关系。」

　Harry的脸瞬间白了，他怒视着Lucius说「我肚子里什么也没有，跟你有关系的更是一样都没有。」

「显然学校并没有教你不应该跟长辈说谎……。然后如果你想继续站在这里讨论这件事我也不反对，还是你要让我进去你的房间？」Lucius冷冷的扫视身边因为Harry Potter和Lucius Malfoy居然在交谈而开始窃窃私语的画像，说「当然，我完全不介意在这里告诉大家你已经……….」

「够了！好吧──好吧！」Harry连忙大喊「进来！」

　让Lucius Malfoy踏进自己的房间委实非常不舒服，Harry不禁暗自庆幸他七年级的时候拥有了自己的房间，如果他同学参加完晚宴回到房间看到Lucius Malfoy在里面一定会开始放声尖叫。

「你到底想做什么？」一进房间Harry看到Lucius锁上门设下隔音咒，下意识的退了几步远离Lucius。

「我只是想知道为何你不告诉我这件事？而且你想带着我的东西跑去哪？」Lucius转过身，挑起眉睨视着Harry。

「我想你可能因为年纪的关系记忆力有点衰退，这里没有任何你的东西。」Harry嘴硬的回答，死不认输。

「够了，Harry，我不能容忍你这样跟我说话。」Lucius不耐烦的说「我们直接说吧，你怀了我的孩子，就在你毕业典礼那天。」

「这可能是你的幻觉。」Harry撇撇嘴，决定来个死不承认。

「我相信我没有幻觉，我有证据。」Lucius冷笑着，抛给Harry一张羊皮纸「这是Pomfrey夫人写给我的信，上面附上了验孕咒和亲子鉴定咒的检查结果，她担心你会做出什么傻事，所以决定通知孩子的父亲──也就是我。」

　Harry拿着Pomfrey夫人的信，双手冒汗。或许他该开始想想要怎么对Lucius施展一忘皆空然后召唤他的扫帚从霍格华兹冲出去………但面对这个年纪足以当他父亲的男人，他有点畏惧。不，他都能打倒伏地魔了，相信一个Lucius应该不是什么问题……..

「我希望你现在不要在脑中策画什么愚蠢的行动，我不得不说Pomfrey夫人的担心是正确的，葛来分多一向以冲动无脑闻名。」Lucius哼了一声，打量着Harry的小包袱「你带着这么点行李是想去哪？」

「关你什么事？」虽然仍然嘴硬，但是Harry的气势稍微弱了下来。

「关我什么事？因为你的愚蠢有可能伤害到我的孩子！」Lucius忽然逼近Harry，说「你是不是想独立自主的跑到个没人认识你的地方去自力更生生孩子，生完之后──之后再说，对吧？」

　被猜中心事的Harry胀红了脸，又向后退了一步。

「好吧，看来我猜中了，我相信你可能不知道只有自己一个人的话在怀孕的过程中会有多辛苦，特别男巫怀孕有相当的风险？分娩的时候你打算怎么办？生完之后呢？你一个人带着个婴儿想做什么工作？你拿什么养你自己跟宝宝？」Lucius敲打着他的蛇杖，斜睨着Harry。

「这全部都不关你的事，我会有我的方法！」Harry生气的回答，再讲下去他一定会想对Lucius下咒，他提起他的包袱就想越过Lucius离开房间，却被一双有力的手抓住了肩膀。

「你的方法…….找你的朋友，告诉他们你怀上了我的孩子？」Lucius的拇指抚摸着他的锁骨，说「别傻了，你不会这么做。」

　Harry知道Lucius说对了，他根本不敢告诉Ron和Hermione他怀孕的事，怀的还是Lucius Malfoy的小孩！

「所以呢？」Harry挣开他的手愤怒的说「你已经有Draco做你的继承人了，你管我们那么多？」

「我当然要管。」Lucius双手抱胸严肃的说「Malfoy不会让自己的家人流落在外。」

「我不是你的家人，这个孩子也会姓Potter。」

「但他还是我的小孩。」Lucius看着固执的Harry，说「所以我希望你可以住到Malfoy庄园来。」

　Harry震惊的看着Lucius，他对Malfoy庄园可没什么好印象，印象最深的地方还是地牢。

「不──我才不要！」Harry手伸进袍子里握住了魔杖「我根本记不得那个晚上发生了什么事，那是个错误，是意外！」

　Harry捕捉到Lucius的脸上闪过一丝复杂的神情，但很快又变成Harry熟悉的那个高傲表情。

「这个世界上没有意外，人生中发生的每一件事都有它的必然。」Lucius冷漠的说「这样吧，我知道你在想什么…….你不需要这样，我们可以做个协议，好吗？」

　Harry[起眼睛看着Lucius好一会，确定他似乎没有想要暗算自己的念头之后才点了点头。

「你住到Malfoy庄园让我照顾你，我早就跟Narcissa离婚了，Draco毕业后会到法国跟Narcissa住并在那里工作，所以庄园里只会有我们两个人跟家养小精灵。」Lucius以一种几乎是温柔的语调说「然后关于你的工作，你可以来担任我的随身助理………我相信以我现在在魔法部的职位应该不会玷污黄金男孩的名声，这个工作也不会对你的身体造成负担，而且这样也能够对你的朋友们交代。」

　唔，听起来还不错，反正他已经因为怀孕不得不放弃他申请到的傲罗培训了。Harry心想，但是就他对Draco的了解，当Malfoy提出太好的条件时你可要注意里面有没有陷阱藏在糖衣里面。

「那我要付出什么代价？」Harry问。

「你要听我的话。」Lucius说「我会照顾你，但是你不能擅做主张去做一些会害死你自己跟孩子的蠢事。」

　Harry皱起了眉头，要听Lucius话的这点让他觉得有点不妙，他以前可是领教过Lucius深沉的心机跟操弄别人的手段。

「你肚子里有下一代的Malfoy，我的家人，所以你也是我的家人。」Harry尚在沉思的同时Lucius轻柔的嗓音飘进他的耳中「我相信你看过一个Malfoy是如何照顾他的家人的？」

　瞬间Harry脑中闪过大战时Narcissa和Lucius为Draco所做出的牺牲和选择，这同时也帮助他打倒了伏地魔………

「好吧。」Harry在自己的脑袋能够运转前就脱口而出了这两个字，Lucius高傲的脸庞上瞬间闪出一抹小小的微笑，而Harry没有注意到。

「很好。」Lucius挥挥魔杖，召来了Harry的行李，对Harry伸出手「那么，我们回家吧！」


第三章


　就算是他自己同意的，但是当他们真的经由门钥匙抵达Malfoy庄园时Harry又出现情不自禁想要逃走的冲动，但是Lucius轻柔有力的阻止了他下意识的动作。

「这里没有东西会伤害你，好吗？」他近乎温柔的说「我带你去你的房间。」

「我的……房间？」Harry怀疑的看着这个年长的男人，他还是很担心自己做了什么错误的决定把自己推入火坑。

「当然，不然你以为我会让你睡在哪，壁橱还是地牢？」Lucius挑起眉看着窘迫的Harry咕哝了几句，有点好笑。

　Lucius带Harry走进了一间非常宽敞和华丽的房间，里面的家具都十分豪华，正中央有一张巨大而柔软的床，上面铺了丝绸的床单和金丝银线绣成的舒适枕头，Harry有点惊讶，但是Lucius摇了摇头。

「这是我的房间，你的房间在这里。」他打开位在床边的一扇门，赫然出现了另一个房间，稍微小一些，但也具有同样华丽的装饰和舒适的床。

「哦。」Harry有点高兴，他第一次住这么漂亮的房间，虽然Black老宅也相当华丽，但是那里总有一种凋零的凄凉感……..「等等，这房间有别的出入口吗？」

「我相信你的眼睛没有问题。」Lucius懒懒的回答他。

「所以我必须经过你的房间才能进出？」Harry不敢置信的问，Lucius只是从鼻子里发出一声哼声表示没错。「这──这太过分了！」

「我一点也不认为过份，我并没有要囚禁你，你还是可以去任何你想去的地方……只是要让我知道。」Lucius冷硬的说「有鉴于你热爱半夜探险而把自己置身险境的嗜好，我认为这么做很恰当。」

「你是说Malfoy庄园很危险？」Harry狡猾的抓住了Lucius的一句话「那我想或许我该去陋居或是回我教父的家？」

「只要你别乱来，Malfoy庄园绝对是你能想象到最安全的地方之一。」Lucius双手抱胸说「说到这个，有些规矩我要先告诉你。」

　Lucius站在Harry的床前轻挥魔杖，说「这是Malfoy家族代代传承的家规，只要你是家族的一员就必须遵守。」一道光闪过，一卷羊皮纸落在Harry的手上。

「这什么…….」Harry错愕的看着那可媲美他整学年课本厚度的家训，开始同情起Draco「我哪记得起来！我也不要记！我又不姓Malfoy！」

「没错，你目前并不完全算是，所以我也没指望你全部背起来。」Lucius又弹了一下魔杖，收回家训「所以你只要遵守几条规则就好。」

「好吧，要干嘛？」入境随俗，反正他不遵守Lucius也不能拿他怎样，他又不是他儿子还什么的。

「第一，不能说谎。第二，想做什么都可以，但是要告诉我并且最好征得我的同意。第三，必须完全服从族长──也就是我的命令。」Lucius说「就这样。」

「就这样？」Harry耸耸肩「好。」

「我得先告诉你，这里可不是能让你任性妄为的霍格华兹。」Lucius挑眉看着Harry「犯错是必须接受惩罚的，而且我绝不宽容。」

「你想怎样？」Harry防卫性的往后退了一步。

「光凭你想带着孩子躲起来和说了一堆谎企图蒙骗我……..」Lucius以极快的速度捉住向后退的Harry，猛力一拉让Harry倒在他身上，然后将Harry锁在自己怀中「我相信我会很享受惩罚你的过程的。」

「哦？你想揍一个怀孕的人？」Harry拼命推着Lucius，但是Lucius的手像是铁箝一样紧箍着他，从Lucius身上传来的古龙水香和属于成熟男人的体味让他的思绪混乱，无法思考，只想拼命的逃开。

「不只是鞭打才叫惩罚，我也会保证你受惩罚时的安全。」Lucius的手滑到Harry的屁股上，说「因为你是第一次，我可以破例原谅你，但是劝你还是别试图钻漏洞，以免之后天天都没办法坐。」

「去你的！Malfoy！」Harry刚喊完便痛叫出声，Lucius在他的右屁股上重重拧了一把，他觉得那里很可能已经瘀青了。

「注意你的用词，然后叫我Lucius。」Lucius让Harry趴在自己怀中，双手揉着Harry的屁股说「你是我孩子的母亲，所以你可以这样叫我。」

「我知道了，我知道了！放开你的手！」Harry面红耳赤的喊，他惊恐的发现自己竟然只因为Lucius的搓揉自己居然就……勃起了。

「嗯？我以为在那一夜你对我的表现可是非常满意和热情如火？」Lucius稍微动了一下，将自己的大腿插进Harry的双腿间，强迫他分开双腿，手隔着长袍抚摸着Harry臀瓣间的裂缝「我想我是你的第一个男人吧？」

「你是第三百四十八个。」Harry将头埋在Lucius肩窝里闷声回答，然后哀叫了一声，Lucius居然又拧了他的左屁股一把！

「我说过，不许说谎。」Lucius握住他的臀瓣，恐吓性的说「说实话，不然就等着被惩罚。」

「你──」Harry很想否认，但是屁股被掌握在这个恐怖的男人手中，他只好投降「好吧，对，你是！」

「嗯哼。」Lucius满意的点头，又恢复温柔的按摩Harry的屁股「我很抱歉那一夜我弄伤你了，我想我对你来说太大了，下一次我会更注意。」

「什么下一次？！没有下一次！」Harry惊恐的在Lucius怀中扭动起来「那是意外，只会发生一次！」

「哦，不，我亲爱的Harry，我不认为那只会有一次。」Lucius低下头，他的金发散发着昂贵洗发精的香气，垂在Harry脖颈上「你想要我，所以才会自己来搭讪我。」

「他妈的那时候我喝醉了──」Harry的屁股又被拧了一下，他不禁悲惨的觉得住在这里对自己的屁股来说是个糟糕的决定。

「我是喜欢男孩的。」Lucius邪恶的声音从他身上流过，更加分开了Harry的双腿，用膝盖顶住那个柔软的后穴「特别是你。」

「放开……放开我！」Harry不服气的仍想挣扎，却发现自己因为Lucius的体温和气味而腿软了，就在他以为自己就要晕倒在Lucius怀中的时候，Lucius忽然缩回放在他屁股上的手，隔着衬衫捏了他的乳头，然后将他放在床上。

「待会家养小精灵会给你送饭来，明天早上我会请治疗师来为你做身体检查，然后你就和我去魔法部。」Lucius抽开身，说「好好休息，亲爱的。」

　接着Harry听到门被关上的声音，Lucius离开了，而他的乳头上还残留着Lucius手指的触感。


第四章


　Harry苦恼的在沙发上动了一下，他的屁股有点疼，今天早上起床一看昨天被Lucius惩罚的地方果然已经瘀青了，这真是──这真是太过分了！他凭什么惩罚自己？他又不是自己的父亲或其它什么的！ 

　而且他还得在这里被好几个治疗师像搓麻^一样揉来捏去！Harry一肚子不爽的让治疗师在他身上施各种医疗咒语，灌下一堆魔药，还用许多他搞不清楚的东西在他身上弄来弄去。

　这全都要怪那个四处播种的家伙！Harry生气的瞪着悠闲坐在一边喝茶看文件的Lucius，暗暗怀疑如果Lucius都是这样一夜情的话为什么Draco会是独生子而没有二十五个兄弟姊妹。

「好了，Mr.Malfoy，感谢您的合作。」为首的治疗师收回魔杖向Harry说「您的身体和怀孕状态一切正常，只是有几点我要请您特别注意…….」

「Mr.Potter，Potter！」Harry生气的怒吼「我不姓Malfoy！」

「噢，呃。」治疗师尴尬的看了Lucius一眼，说「很抱歉，Mr.Potter，请问我可以开始了吗？」

　Harry不太开心的点了点头，看见Lucius放下手中的文件，专注的看向治疗师。

「男巫怀孕基本上和女巫怀孕相同，但是由于生殖器官是由魔力组成而非天生，因此需要更加小心，不要进行激烈运动，营养要充足，不要任意服用药物，有任何不适请跟我们连络。」治疗师想了一下，用平静的声音说「怀孕期间一样可以行房，但是最后一个月必须节制，如果真的有需要在我们的男巫怀孕指南中都可以找到应对的方法，有任何疑问的话请猫头鹰或是飞路问我。」

「呃，我想应该不……….」Harry话还没说完，就被Lucius优雅的声调打断了。

「非常感谢你的帮助，治疗师，有任何疑问我会跟您联系的。」他走向治疗师，优雅的伸出一只手「再次感谢您今天的来访，所有账单请直接寄给我，祝您有个美好的一天。」

「不客气，能为Malfoy家族效劳是我的荣幸。」治疗师微微一笑，向茶几上一迭羊皮纸点点头「那是我们提供的男巫怀孕指南，请您与您的………Mr.Potter，能够一起阅读，男巫怀孕风险远高于女巫，请务必小心。」

「我了解。」Lucius点头，目送几个治疗师踏进壁炉离开，然后转向Harry「你刚刚坐的不好，疼？」

「什么？」Harry已经起身拿起他的包包，却被Lucius捉住了手腕。

「昨天你受罚的地方。」Lucius淡淡的说「裤子脱下来我看看。」

「什么？我才不要！我很好！」Harry惊恐的想甩掉Lucius，却发现他的力气完全不是成熟男人的对手。

「我不清楚你的身体情况，所以我要看看有没有必要替你治疗。」Lucius蹙眉说「不然惩罚一般我是不会治疗的，持续的疼痛才会警告你下次不要再犯。」

「不必，我说不必！」Harry还没抗议完毕，Lucius就以迅雷不及掩耳的速度一把将他捉住压到沙发上，接下来一个咒语剥掉了他的裤子。

「放开我！Malfoy！」Harry大叫，愤怒的扭动身体，却惊吓的感觉到Lucius修长冰凉的手贴上了自己的屁股。

「有点瘀青……不过还好，应该只是坐下的时候会有点疼。」Lucius喃喃自语的说，手指在Harry屁股上移动「大概两三天就会痊愈…….」

　Harry把脸埋在手臂里，像个孩子一样被脱了裤子压在沙发上检查屁股实在是太羞耻了………特别还是被同学的父亲！他决定他再也不要抬头面对Lucius了。

「生气了？」Lucius醇厚的笑声从Harry背后传来，他感觉到自己的衣服被整理好，然后被一双有力的手抱起来，坐在柔软的沙发上「亲爱的，你要理解这就是规矩，不守规矩就会有惩罚。」

　Harry气的不想跟Lucius说话，只是一个劲的盯着自己的手，直到他轻轻被Lucius拉进怀抱中，被一种混和着麝香和古龙水的气味所环绕。

「在我们的家族中就是这样，我知道你不习惯，但是这种规范是好的，它能够约束家族成员的行为，带给我们家族更长远的利益和尽可能避免家族声誉受到伤害，也能够在最大限度下保证家族成员的安全，你看看Draco在学校出色的表现……..」Lucius缓缓的说「当然规矩是死的，人是活的，这就是家长存在的必要性，我们只是要保护整个家。你想想看如果昨天你就这样跑出去，发生意外怎么办？你的宝宝可能会死，你也会受伤。而当我问你的时候你还试图欺骗我，如果我就相信你然后走了，会怎么样？我的孩子跟他的母亲就会处在一个可能不那么安全的环境之中，这就是为什么我要处罚你的原因。」

　Harry没说话，因为他发现Lucius说的该死的有道理……..正当愧疚涌上他的心头时一个轻柔的吻落在他的额头上，Lucius低沉的声音在他耳边响起「更何况那个惩罚只是一点点小意思，亲爱的，你很快就会知道的。」

「什──什么？！」Harry睁大眼睛，看见Lucius已经优雅的起身，穿上了他的斗篷。

「走吧，今天是你第一天上班，你不会想迟到吧？」




　在Harry和Lucius飞路来到魔法部后他真正的大开了眼界，他当然来过魔法部很多次，但是这一次──他是以其中一员的身分进来的。

　也是在这时候他才真正感觉到Lucius Malfoy在魔法部的地位有多高，光看那个宽敞豪华的办公室跟川流不息的访客就让他惊讶，像山一样高的羊皮卷宗还有进出不停的猫头鹰都让他眼花撩乱。

　Lucius有三个助理，但是只有Harry和Lucius的办公桌在办公室内，其它三个人的桌子都在外面，他们负责挡访客跟应付飞路网和猫头鹰还有处理日常琐事，Lucius冷淡的告诉Harry。

「那我呢？」Harry问。

「我叫你做什么你就做什么，多学着点。」Lucius淡淡的说「你可以从帮我分类桌上的档案开始，顺便阅读一下它们的内容以了解整个的工作情况。」

　当他真正开始后Harry惊讶的发现Lucius的工作范围简直包罗万象，最主要的是政策立法与金融方面，但从旁衍伸出的方向却十分复杂……..而且每一份卷宗Lucius都在上面做了详尽的利益分析和说明，再加以评断是否有执行的可行或必要性。

　那个男人真的是个工作狂，利益至上的工作狂，翻过一份又一份卷宗，Harry看到许多让他很生气的毫不留情面的执行政策与决定…….

「你觉得我很无情？」当Harry对一份关于进出口与走私判定的卷宗跳脚时，一双大手按在了他肩膀上「亲爱的，如果每个人都像你是英勇无私的葛来分多，那么这个世界就没法运行了。」

「你的意思是？」Harry闷闷的看着成熟英俊的男人。

「所有事情判断的基准我都以是否对我的家族有利为主，其它我不管。」Lucius温柔的说「就是这样。」

「那别人的家庭怎么办？」Harry不太高兴的问「这样很自私。」

「所以我不会是救世主，因为我只在乎我的家人。」Lucius轻抚了一下Harry的脸庞，说「午餐时间到了，去吃饭。」





　当Harry带着满肚子疑问摸索到员工餐厅时，他的疑虑瞬间消失了，取而代之的是对食物的渴望及惊讶。

　魔法部的员工餐厅类似霍格华兹的大厅，只是大了好几倍，中央至少有十张长桌，四面墙边设置着各种各样贩卖食物的小摊子。魔法部的员工们都随意在餐厅中绕圈，选择要吃牛肉腰花派或是炸鸡腿当做午餐，爱漂亮的女巫们则都会点水煮蔬菜或是特制减肥餐，唯一一样的是大家都吵吵嚷嚷的吃着午餐，顺便争论飞天地毯和飞天扫帚的好坏。

　Harry兴高采烈的发现他最爱的浓汤和糖蜜馅饼，当他端着盘子走到一个空位坐下来时，一个熟悉的嗓音飘进他耳中「Harry──是你吗？」

　Harry转过头，惊喜的发现Ron捧着一个餐盘，站在几公尺外不确定的看着他。

「Ron！」Harry高兴的喊「嘿，过来一起坐！」

「我真没想到会在这看到你。」Ron塞下半盘培根炒蛋后才口齿不清的说「我们知道是有人会提早离校啦，但是我们没想到你居然说都没说一声就不见了！要不是还有张纸条在床上，Hermione一直坚持你被绑架了还什么的。」

　纸条？Harry不情愿的承认Lucius做事确实很周密。

「对啊，Hermione担心的要死，你有空应该去看她一下让她放心，她现在也在魔法部的奇兽管控部，继续她那个什么SPEW……..嘿，你怎么没去傲罗培训？我们的申请明明都有通过啊！」Ron抓起面包大口啃咬着说「主管还问起你怎么没来，是不是要放弃了呢！」

「呃，我…..我找到了别的工作。」Harry艰难的说谎「我觉得比傲罗更适合我。」

「哪有别的工作会更适合你！」Ron错愕的看着他「你可是Harry Potter，这是你的天职！那你现在在做什么？」

「呃…….Lucius Malfoy的助理。」当Harry说完后一如他预料的Ron张大了嘴看着他，说不出半句话。

「你…….你放弃傲罗的工作去当Malfoy的助理？」Ron惊吓的问「Harry！你还好吗？你被Malfoy抓到什么把柄吗？他对你下咒吗？你现在是清醒的吗？」

「当他的助理有什么不好？」Harry为好友的反应感到不太高兴。

「是啦，对第一年工作的人来说这真的是一个非常好的工作，Lucius Malfoy现在可是魔法部的大官，权力地位几乎可以和魔法部长媲美……..但是Harry，他是那只雪貂的父亲！他是阴险狡猾只顾自己的Malfoy！你忘记他以前好几次想杀你，还把你关在他家的地牢？哪种变态家里会有地牢啊！」

「真是非常谢谢你的赞美，Mr.Weasley。」忽然一个冷漠的嗓音在他们身边响起，Ron跟Harry被吓了一跳，抬起头看见Lucius拿着他的蛇杖高傲的站在他们面前。「令尊令堂似乎没有教过你不应在公共场合任意批评你的长辈和……..上司？」

　Ron不舒服的动了一下，没有讲话，整个气氛像是结冰一般寒冷，Harry看着Lucius冷硬的眼神，觉得屁股又疼了起来。

「嗯…….Lucius，你怎么下来了？有什么要我做的吗？」Harry试图转移Lucius的注意力，小心翼翼的开口问。

「我只是刚好路过，顺便来看看我助理用餐的情况…….仅此而已。」Lucius傲慢的说，用蛇杖轻敲了Harry的手臂一下「注意你在公共场合谈话的内容和仪态，然后如果你已经用餐完毕，就跟我回去工作。」

　Harry点点头，对Ron抛去一个抱歉的眼神便起身，Ron只来得及抓住他的手臂在他耳边丢下一句话说「这个周末一起去飞一下，顺便聊聊？写信给我。」



　带着Lucius的低气压回到办公室后Harry在他的桌上发现了一个华丽的小盒子，他打开一看，里面装满了精美的各色糖果和巧克力。
「Lucius…..请问这是谁放在这里的？」

「是我。」Lucius看也不看Harry一眼，走回办公桌后开始处理公事「Narcissa怀Draco的时候很喜欢吃零食，所以我想你可能会需要。」

　抱着担心自己会被毒死的决心，Harry挑了一块夹心巧克力放进口中，一股甜蜜香浓的味道在他的口腔中散开，让他的味蕾得到了极大的满足。

　但是随之扩散的，不只是巧克力的香甜而已。


第五章


　深夜，在Harry豪华的房间里，他静静的坐在床上仰望着窗外皎洁的月光，思考事情为何会变得如此脱序。

　他握着他父母的相片，试着思考如果他们知道他们唯一的儿子居然怀了年龄比自己父亲还大的男人的孩子，而且还定位不明的住进了那个男人的家…….他们会有什么想法？肯定不会多好吧，Harry轻轻的叹息着，抚摸着他父母开怀大笑的照片。

　其实Lucius对他还不错，但是每次面对Lucius，Harry心中总会升起一股罪恶的渴望。

　就像Ron羡慕他的名声和受人注目……但是Ron永远也不会知道Harry有多么羡慕和忌妒他拥有的家庭，特别是每一次到陋居的时候，他都恨不得那个温暖的家庭是自己的，虽然Weasley先生和太太都对他非常好，他们所有的小孩也都真心的把Harry当成自己的家人，但是那不一样，就是不一样。

　他更加说不出口的是他忌妒Draco Malfoy，比对Ron更甚，每一次……不管Draco干了什么好事，虽然他知道Lucius对Draco很严厉，但是Lucius永远站在自己儿子那边，以一种近乎溺爱的方式保护自己的儿子。

　所以Harry每次只要听到Draco大喊「我要去告诉我父亲！」的时候，他就有一股疯狂的无名火在胸口燃烧，Draco那个杂种根本不知道他自己有多好运……他根本不懂！

　Harry曾经不只一次的希望他在圣诞节假期的时候有个家可以回去，有人会在那里等待他，拥抱他，问他过得怎么样。他曾经短暂的在Sirius身上找到这种感觉，但是一切很快就灰飞烟灭，彷佛那只是上帝施舍的片刻温暖。

　他也试着从女孩身上找寻这种感觉，但显然他失败了，而不知从什么时候开始，当他每次看见Lucius Malfoy带着Draco出现的时候，心底就会涌起一个怪异的渴望。渴望那个被Lucius带着的人是自己，渴望那个被Lucius保护、照顾的人是自己。

　而现在，因为一个意外，他怀上了Lucius的孩子…….Harry最担心的并不是别人的眼光或其它什么，而是他从来没问过Lucius孩子生下来之后要怎么办，或许其实是他不敢问。

　显然Lucius不会让自己的孩子离开Malfoy家族，那Harry该怎么办？他知道自己死也不会放弃这个孩子，那将是他唯一的家人了，可是Lucius如果等他生完后要赶他出去，他又该如何保住他的孩子？跟Lucius对簿公堂感觉是一件可怕的事，Lucius十分精于此道……他不会输的。

　算了，到时候如果大事不妙在孩子生出来前就跑吧，反正孩子在他身上。Harry烦闷的想，将他父母的照片放在旁边的床头柜上，打算睡觉。

　那是Harry一直以来只在最深的夜晚会做的梦，梦中，他父母牵着手，对他微笑着，Sirius也在那里，热情的对他挥手，脸上充满了温柔和疼爱。但他们三个的身影看起来模糊不清，他拼命的想要构到他的父母和Sirius，但是他们越飘越远，越来越模糊………

　然后是一整片的绿光闪过，他几乎又可以听见他父亲的大吼和母亲的尖叫，还有Sirius中了索命咒的那一幕。

　Harry一个人孤零零的站在黑暗中，看不见边际。

　如果他自己也跟着陷下去，会不会比较好？会不会他就不会再孤单？不会总是默默的羡慕别人的家庭？

　如果………..

「Harry…….Harry！」一抹金灿吸引了他的注意力，Harry勉力想要睁开眼睛，却做不到，他呻吟着扭动着身子，全身冒汗。

「Harry Potter，快醒来！」接着一双大手轻拍着他的脸颊，抚摸他的头发，Harry喘息着，睁开眼睛，看见Lucius Malfoy灰色的眼睛。

「你还好吗？」Lucius站在他床边，穿着一件墨绿色的睡袍，长长的金发有点凌乱，他认真的看着Harry，眼底闪过一抹担忧「哪里不舒服？」

「哦，不……..我……..」Harry顿了一下，露出一个勉强的笑容「我没事，只是做了恶梦。这是老毛病了，你如果觉得会吵就下个隔音咒就好了。」

　Lucius听了之后双手抱胸盯着Harry良久，久到Harry都觉得窘迫了起来，Lucius该不会为了这个想惩罚自己吧？

　忽然Lucius轻轻的将Harry往床的另一边推了一下，自己合衣上了Harry的床，将他搂进怀中。

「Lucius？」Harry突然被拉进年长男人的怀中，吓的他全身僵硬不敢动弹。

「你不必自己一个人在隔音咒里做恶梦。」Lucius调整了Harry的姿势，让他枕在自己的肩窝处，强壮的手臂搂着他，一种莫名的安全感传遍Harry全身「Draco两岁前做恶梦的时候Narcissa都是这样安慰他的，或许对你也有用。」

「两岁前？」男人身上的古龙水香味和体温慢慢让Harry放松下来，他好奇的问「所以Draco之后就不会再做噩梦了？」

「不，只有两岁前能够这样惯他，Malfoy家的继承人不能那么软弱。」Lucius淡淡的说「之后他必须要面对自己的噩梦，所以就算我想，我也不会去抱他。」

「哦。」Harry不禁庆幸自己的小孩不是继承人，他靠向Lucius的胸膛，感受着男人有力的心跳和温柔。

「你一直都是这样吗？」Lucius忽然问「噩梦？」

「嗯……我梦见我爸妈跟Sirius。」Harry有点尴尬的回答。

「我想也是，我刚刚听见你在叫Lily还有James。」Lucius抚摸着Harry的头发，柔声说「那些都过了，这里没有任何东西会伤害你的。」

「你认识我爸妈？」Harry惊讶的问。

「当然……他们是低我几届的霍格华兹学生。」Lucius淡淡的说，在Harry额前印下一吻「快睡吧，明天还要工作。」

　Harry点点头，更加蜷缩进Lucius温暖厚实的怀抱，男人强壮的手臂安慰着他。不一会，他就进入了梦乡，并且一觉到天明。




　如果这是梦，希望不要醒来………Harry迷迷糊糊的想着，他喜欢Lucius身上古龙水混合着麝香的味道………有力手臂抱着他的感觉…….还有他低沉温柔的声音……..

　他猛然睁开眼睛，看见自己仍然躺在金发男人的胸膛上，男人还在睡，均匀的呼吸让他胸口平稳的起伏着。

　这一切都是真的。

　Harry小心翼翼的支起身，看着身边熟睡的男人，Lucius耀眼的金发披散在枕头上，墨绿色的睡袍微微敞开，露出强壮结实的胸膛和金色的毛发，他的手臂仍然枕在Harry身下，Harry着迷的看着Lucius肌肉结实的强壮手臂和昨晚带给他的温柔抚触。

「所以…….你一大早醒来就为了盯着我看？」男人仍然闭着眼睛，但嘴角勾起一抹邪恶的笑容。

　Harry大吃一惊，连忙向后退，Lucius坐起身，微笑的看着靠着床头板紧张的Harry，神情可说是充满了温柔的宠爱。

「从今天开始，你来跟我睡。」Lucius柔声说，望着眼前美丽的男孩「我不会让你再为噩梦所苦的。」


第六章


　其实这样也很不错呢，Harry想。

　他每天跟Lucius一起在魔法部工作，学到很多诡计多端…….不，是深谋远虑的处事方法。晚上，他洗完澡后会爬上Lucius那张华丽的大床，让年长男人强壮的手臂搂着自己，Lucius会温柔的和他聊天，直到Harry在男人怀中沉沉睡去。

　虽然第一个晚上Harry紧张得要死，不过他分不清楚他究竟是担心Lucius会让他重温他是如何怀孕的多一点还是担心Lucius什么都不做来的多一点。

　不过其实………Lucius拥抱他的时候感觉很好，他的大手会轻轻在Harry的身体上滑动爱抚他的身体，让Harry身体起一阵阵的颤栗，然后他会亲吻Harry，Lucius吻他的时候他长长的金发总会垂在Harry的脖子上，挠的他酥酥麻麻的，他的吻也十分甜蜜，总是轻轻柔柔的在Harry唇上印下记号，然后……然后，就这样。

　他知道Lucius并非没有欲望，晚上男人若是侧抱着他，他总是可以感觉到男人灼热硕大的欲望抵着自己的臀部…….倒也不是Harry期待Lucius撕开他衣服狠狠操他，而是，好吧，他现在怀孕了，但他对那文件事却一点记忆也没有，这真的很诡异。

　Harry叹着气，用羽毛笔搔搔头，暗暗骂自己不要再想这种蠢事了，他这根本就是在期待他同学的爸爸上他………这时一阵翅膀的扑腾声引起了他的注意，Harry打开窗户，高兴的看见Hedwig在窗外对着他啼叫着。

「嘿，女孩。」他解下她脚上的信，给了她几块饼干后回到自己的桌子后，发现是Ron写来的。


Harry：
　星期天可以一起出来飞一下顺便聊聊天？活米村新开了个附酒吧的魁地奇球场很不错，你幻影移行到三根扫帚走过邮局就看的见了。没问题的话星期天早上十点在那儿见。
　PS.你离开学校的时候忘了你的火闪电，它在我这，我会替你带去。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ron


　Harry兴奋的微笑着，他好怀念他的扫帚跟飞行时那种遨游天际的美好感受！

「Harry，如果我一定要在回办公室的时候看见我的助理在对着信傻笑，我是不是能知道你在笑些什么？」Lucius慢吞吞的嗓音在Harry背后响起，把他吓的跳了三崭摺

「噢，呃，Ron写信给我……」Harry提心吊胆的看见Lucius浅灰色的眼睛[了起来。

「然后呢？」他冷漠的问，走回自己的办公桌后方拿起几份文件。

「他约我这个星期天去活米村…….我可以去吗？」

「当然，我说过你要去哪里都是你的自由。你们要去做什么？」

　Harry莫名觉得Lucius不会太高兴他要和Ron去玩魁地奇……..有鉴于他在学校的时候总是在魁地奇中击败Draco，情急之下他脱口而出的胡扯「我们要去三根扫帚喝一杯。」

　Lucius点了一下头，表示了解「不要喝酒，那对宝宝不好。」

「奶油啤酒也不行？」Harry看了一眼Lucius的表情就知道他还是不要继续说话的好「呃，好，你知道我也很喜欢南瓜汁，还有，呃，我是说。」

「难怪Severus总是说你的表达能力有待加强。」Lucius走向Harry，抬起他的下巴，在上面印下一吻「糖果还有吗？」

「嗯…..还有一些。」Harry脸红了起来，掏出Lucius给他的小匣子，里面的巧克力和糖果已经被他啃的差不多了。

「快吃完了要跟我说，我再帮你买。」Lucius接过快空了的小匣，说「有什么想要的东西就跟我说，或是你直接去买，叫店家把账单送来给我就好。」

「嗯……好，谢谢。」Harry有点不安的换了个姿势，在替Lucius工作的这段时间里他已经充分了解到这个男人有钱的地步了，就算要替一整个球队买下最高档的扫帚对他而言也只是九牛一毛。

　好吧，Lucius已经做过这种事了。Harry生气的想，该死的史莱哲林球队！




＊＊星期天早上＊＊

　被Lucius禁止使用幻影移行的Harry飞路来到了活米村，循着Ron跟他说的方向走到新开的魁地奇球池，Harry睁大了眼。

「哇喔！」Harry走向站在门边对他挥手的Ron，兴奋的说「这看起来真是太棒了！居然比霍格华兹的球场还大！」

「没错，而且他有六个场地，所以什么时候来都有地方可以飞──」Ron笑嘻嘻的把火闪电丢给Harry后说「来吧，先吃东西！我快饿死了，Hermione一早就去加班了，连块面包都不留给我。」

　他们在附设的酒吧点了午餐，Harry一看到Ron冒着泡沫的奶油啤酒就受不了诱惑，灌下两杯南瓜汁后他终于决定小小来一杯应该不会有事…….奶油啤酒根本就不强，他又没有喝火烧威士忌……..

「这才对嘛，老兄。」Ron拍了Harry一下「对了，Hermione要我约你下星期哪一天一起吃午饭，她说想跟你聊聊。」

「哦，好啊。」Harry塞了满口的火腿派，说「她现在似乎很忙？」

「是啊，忙着推行她的SPEW。」Ron翻翻白眼说「现在在草拟一个法案想逼大家解放他们的小精灵，可是我看小精灵根本一点都不想被解放──好了，不说了，每次告诉她这个她就会大发脾气，我们还是去飞一下吧？我想早点去试试我新买的扫帚！」

「你新买了扫帚？」Harry好奇的看向Ron，Ron腼腆的笑了起来。

「哎呀，就是光轮系列的最新型号而已，当然比不上你的火闪电……..不过我想效果应该也不错！」Ron兴奋的掏出说明书向Harry解释起光轮和火闪电最大的优劣差异，然后就在不停的辩论之中，他们两人扛着扫帚走向魁地奇球场。




　喔这感觉真是太美妙了！当Harry双脚一蹬离开地面时这是他第一个感受──微风吹拂着他的头发，他像是没有重量一般在天空中翻滚，手中的火闪电也像是有生命一般听从着他的指令，任他随心所欲的飞翔。

　像一只自由自在，没有牵绊的鸟儿。Harry满足的喟叹着，他怀疑有一天他能够放弃飞行的美好感受……..望向另一边的Ron，他看来有点不太能驾驭他的光轮扫帚，他的飞行姿势看来有些重心不稳和歪斜。

「嘿，Ron，你没问题吧？」Harry大喊，以一个极漂亮的俯冲冲向Ron，然后稳稳的停在半空中看着在扫帚上拼命奋斗的Ron。

「呃──没问题，我很好！」Ron满头大汗的说「你何不先把金探子放出来玩一下，等下我们再来比赛？」

「没关系，等你准备好再放吧。」Harry有点好笑的咳了一声，然后在Ron发现之前立刻掉头飞向球场的另一边。

　感受着风吹抚在脸上的凉爽感触和腾云驾雾般的自在，Harry不禁有种错觉，彷佛等一下他就会回到霍格华兹，回到充满了魁地奇球赛跟全口味豆之间的笑闹，那里没有他未出世的宝宝，也没有Lucius。

　但那真的是他所希望的吗？

「Harry！！让开！！」忽然Ron的吼叫从他背后传来，Harry一回头发现Ron死命拽着扫帚，但扫帚完全不听使唤的向他冲过来。

　Harry猛力拉高自己的火闪电，但是Ron的扫帚重重打了个弯冲向Harry，Harry背后就是围篱，已经退无可退。Ron的扫帚柄重重撞上Harry的腹部，Harry闷哼一声按住肚子，接下来发生的事都太快，他只记得Ron大叫，一只手拼命要捉住他但是却因为扫帚的反作用力没有成功，他开始下坠……….

　然后，他听见一个熟悉的低沉嗓音吼出一句咒语，长长的金色发丝掠过他眼前。这是Harry最后的记忆。





　当Harry因为口干舌燥和头痛醒过来时，他发现自己躺在Malfoy庄园的卧房里，Lucius冷着一张脸坐在床边，膝盖上摆着几分公文。

　但Harry感觉到一只修长厚实的手紧握着他放在被单下的手。

「Lucius…..」看着Lucius严厉的眼神，Harry一阵恐慌「我……..」

「如果Mr.Weasley每次跟你见面都是在说我坏话或是忙着害你出一些蠢意外，我就要禁止你跟他见面。」本以为会立刻挨一顿骂的Harry没想到会听到Lucius口中吐出诙谐的讽刺，忍不住噗哧一笑，但随即因为剧烈的头痛咬紧了下唇，Lucius紧张的站起身，冷硬的神色中藏着一丝掩不住的担心「你哪里痛吗？」

「我想喝水……」Harry沙哑的说，Lucius从床头拿了一杯水，扶Harry从床上坐起身，温柔的让他饮下。喝完整整一杯水后Harry觉得好多了，Lucius坐到床边，让Harry能靠在他胸前。

「刚刚治疗师已经来过，确定你跟宝宝都没事………但这实在是太危险了，Mr.Weasley的扫帚失控撞上你，而且还是直接撞上你的肚子！」Harry感觉到Lucius真的很生气，男人整个身体都散发着火热的愤怒。Lucius抚摸着Harry柔软的发丝，喃喃的抱怨了几句，Harry只听见”便宜货” “只买得起这种会杀人的货色”之类。

「总之，你要在床上休息一段时间，以确定完全没事。」Lucius咳了一声，温和但带着不容拒绝的坚定「懂吗？别乱跑。」

　Harry点点头，问「Lucius…..那时候接住我的人是你吗？我觉得好像……..」他看向Lucius，困窘的发现Lucius扬起一边眉毛盯着他。

「哦，因为有人骗我说只是去酒吧喝一杯，结果跑去打魁地奇了。」Lucius摩娑着Harry的脸庞说「治疗师是不是说过不要做激烈运动？我是不是说过你要去哪里都没关系，但是要告诉我？」

「你怎么知道……」Harry话一出口就发现自己挖洞给自己跳。

「亲爱的，如果不想让别人发现就不要把自己的信乱丢，然后被夹到公文里拿给我。」Lucius亲了亲Harry的脸，说「好了，你需要休息。这几天晚上你自己睡，我会去其它房间，以免如果你身上有伤我压到你…….」

「不！」Harry抗议的声音大到自己都脸红起来，Lucius挑起眉看着他，Harry犹豫了一下说「就是……如果我半夜不舒服我可能会需要你……或是…….可能……」

　Harry的声音慢慢低了下去，他觉得在Lucius面前自己变的好渺小，他的要求也有点不成体统，他这是在请求跟Draco的父亲同床……….默林！

　当Harry脑中千头万绪塞在一起的时候，Lucius的手臂忽然抱紧了他，年长的男人一句话也没说，只是紧紧抱了Harry后让他重新躺下，一个不同于之前蜻蜓点水般炽热的吻落在了Harry的唇上。

　那句话很轻柔，但Harry听得一清二楚。

「永远。」


第七章


　Harry养伤养的很开心，虽然他的头痛第二天就好了，整个人精神充沛神采奕奕但是Lucius无论如何不许他回去工作，逼他非休息一整个星期不可。治疗师每天晚上都来做例行检查，确认没有动到宝宝，Harry也没有受到任何内伤或有什么后遗症。

　Lucius从家族图书馆拿了很多书来给Harry打发时间──不过完全没有任何关于魁地奇的－－也给他买了很多点心，小精灵似乎更受到主人的警告要好好照顾Harry，天天都使出浑身解数做出一道道美味的菜肴和点心让Harry食欲大开，常常Lucius还没回家Harry就已经吃到撑的倒在床上无法动弹。

　虽然整天什么都不用做很快活，但是一两天后Harry就觉得无聊了，他很想回去工作，或是在Malfoy庄园里飞个两圈…….虽然他的火闪电被Lucius拿走了，说暂时替他保管到宝宝生下来为止。他只能自己每天在Malfoy庄园里找乐子，Malfoy庄园有很多有趣的东西──它有无数间装饰的美轮美奂的豪华房间，Harry总是会挑一间他最喜欢的装潢，然后在里面自得其乐的玩上一上午。其中有一些是专用于收藏的房间，整间都是昂贵骨董的……..Harry一进去就被厚厚的地毯绊倒摔了一跤，他希望Lucius永远都不要知道他打破了什么东西。还有整间都是画像的……Harry被里面的画像人物七嘴八舌讨论他跟Lucius关系的对话弄到面红耳赤冲出房间。还有整间都是小孩玩具的…….Harry羡慕的在那个房间玩了一整天，然后更加忌妒Draco。

　当Harry知道自己下周一就可以回去工作的时候高兴极了，他开心的趴在床上，打算趁晚上把那本＂你不可不知的百大魔法趣事＂看完。Lucius在洗澡，Harry一边吃巧克力蛙，一边翻着书页，不时把巧克力屑掉在昂贵的丝绸床单上。

　当他看到同时使用两支魔杖发一个咒语然后把自己鼻子变成西红柿的故事时，一只有力的手按住他的背。

「呃？」Harry吓了一跳转过头，发现Lucius洗好澡站在他身边。

　刚沐浴过的男人看起来更加成熟性感，他金色的长发散发着高级洗发精的清香，皮肤因为水气而微微散发着热度，他穿着一件铁灰色的睡袍，带子在他腰间松松的打着一个结，露出男人精壮结实的胸膛。

「我想，既然你完全康复了，我们可以来讨论你上星期出的……..小小意外了。」Lucius柔声说，但是Harry起了一身的鸡皮疙瘩──他怎么会认为Lucius会这么简单的放过他？

「我想想……..」Lucius在床边坐下，温柔的抚摸Harry的背部「整个意外的起因是你怕我阻止你去玩魁地奇，所以骗我，然后就在魁地奇球场出了事。」

「对，嗯，但是我其实很好，所以……..」Harry绝望的想从Lucius手下逃走，或是说服他这其实没什么…….

「那么，如果我没有看见你不小心丢在公文里的信，没有到魁地奇球场去，没有接住你，你觉得会怎么样？」Lucius柔和的声音添上了一丝怒气「一个怀孕的人被重击腹部，从五十崭叩牡胤降粝吕础……就算是普通人都非常危险！你以为自己永远都会是那个活下来的男孩？就算你运气好是，你肚子里的宝宝可不一定是！他现在还很小，非常的脆弱！」

「重点是我们都很好…….」Harry微弱的反抗。

「所以你下次想做什么？」Lucius无情的截断Harry的话「我告诉过你你现在考虑事情要把你跟宝宝的安全放在第一位，而不是你自己的快乐！」

「我知道我知道！」感觉到Lucius的手滑到自己的屁股上，Harry惊恐的扭动「我会记得！」

「哦，不，亲爱的。」Lucius柔声说「我认为你根本不记得，也不管我跟你说的不许说谎的规则，所以我想疼痛的提醒或许能让你记得更久一点……..当然，你是安全的，我不会在处罚的时候伤到宝宝。」

「那我呢？」觉得自己在劫难逃的Harry把头埋在枕头里闷声哀叹。

「不会是永久性的伤害。」Lucius起身掏出魔杖，说「把你的裤子脱掉，全部。」

「全部？」Harry脸红了。

「对。」Lucius挥了挥魔杖，床上瞬间出现了大量的羽毛枕头和柔软的毛毯，层层迭迭的把Harry包围在柔软的织物中──以免挨打的时候挣扎受到伤害。「脱完之后趴回床上。」

　Harry以尽可能的慢的速度解开他的长袍和皮带，拖拖拉拉的解开他的皮带，一边寻找可以逃走的出口………

「不用白费力气了，如果你拖时间的话你的处罚时间也会一起跟着拖长。」Lucius柔和的声音现在听起来简直像恶魔一样「你会发现我是非常，非常，非常有耐心的……..」

　Harry快被Lucius吓死了，他匆匆解开自己的长裤，让它落在地上，然后小心的用上衣下o遮着自己的下身，褪下了内裤，爬回床上趴好。

「乖孩子。」Lucius温柔的说着，在Harry腹部下塞了两个枕头做保护，顺便也抬高了Harry赤裸的屁股，让圆圆的翘臀暴露在空气中紧张的颤抖着，等待惩罚。

「嗯…….我想想，所以你已经知道为什么会被惩罚了吗？」Lucius的手放到Harry紧实的屁股上，抚摸着光滑的臀瓣。

「我不该骗你……」Harry全身紧绷，这是他第一次”有印象”的在Lucius面前裸露，他怕极了，特别是感觉到Lucius的大掌在自己赤裸的臀部上游移着。但是在羞耻之中，Harry又感觉到一丝丝的期盼。

「很好。这虽然只是小小的错误，但是任何行为就像骨牌效应，常常一点决定就能改变很多事情……称之为蝴蝶效应。」Lucius的手停了下来「我想打二十下应该刚刚好，你说呢？」

「不要打？」Harry试着建议，听见Lucius醇厚的笑声。

「很好，二十五下。」

　Harry刚想试着讨价还价，忽然一个重重的巴掌掴在自己屁股上，迅速弥漫开的火辣刺痛让他痛叫出声，但是Lucius完全没给他喘息的机会，几个巴掌就狠狠打了下来。

　Harry哀叫着，挣扎着扭动着身体想逃开在屁股上散开的灼热疼痛，却被Lucius紧紧按住，值得庆幸的是几下之后可怕的巴掌停了下来。

「疼吗？」Lucius的手又恢复方才的温柔，轻轻揉着Harry呈现粉红色的屁股「才打了五下喔。」

「什──什么？」Harry猛然挣扎跳起身想逃──他差点就成功了，却被Lucius一把捉住，重重压回床上。

「乖一点，不然我会把你绑起来打。」Lucius柔柔的说「刚刚是让你先习惯一下……我知道你没有被这样惩罚过。」

　Harry呜咽着，看Lucius轻轻转动手腕，变出一样东西递到他趴在枕头上的视线中。

「跟它认识一下，亲爱的。」那是一块黑色的，薄薄的短桨，尾端的部分有把手可以握，前端有一些小孔…….在Harry眼中看起来就是个可怕的刑具。

　Lucius收回短桨，用它轻拍了一下Harry的屁股，调整了一下塞在Harry腹部下方的枕头，然后递了一条丝巾给Harry。

「想叫就叫，反正没人听的见。不想叫就咬丝巾，别咬自己的舌头或是嘴唇。」Lucius温柔的声音刚落，Harry就感觉到一阵尖锐的痛楚在自己的屁股上爆开。

　噢这怎么会这么痛！Harry尖叫，刺痛遍布他的整个屁股，短桨揍在屁股上的时候发出很大的声音，让他觉得自己的屁股一定会被狠狠的打坏，他这辈子大概再也没办法坐了………..

　短桨毫不留情的揍在Harry翘高的圆臀上，留下一条又一条红痕，重击的力道让Harry的阴茎摩擦着枕头……..该死的高级枕头，上面绣着金丝银线！阴茎受到的刺激和短桨抽在屁股上响亮的抽打声都提醒着他他是犯了什么错才趴在这儿挨打。

　Harry的两瓣屁股都被打的红肿发烫，但他还是颤抖的撅着屁股不敢移动或试图逃走。在他绝望的数着还有最后几下时短桨开始移动，然后无情的落在大腿根部柔软的肌肤上，确保他下星期一坐下就能想起现在受的惩罚。

　当Harry呜咽着，觉得这顿打永远不会结束的时候Lucius停了，然后用短桨分开了Harry的双腿。

「下次，我会用皮带，而且会打这里。」Lucius更加打开Harry的双腿，短桨滑过Harry柔嫩的臀缝还有颤抖的后穴，轻拍了一下「那会很刺激。」

「再下次的话，你就可以尝到鞭子或藤条的滋味了。」Lucius冷漠的声音随着短桨在Harry的双腿间拍了拍「保证令你永生难忘。」

　然后Lucius放下了短桨，抱起啜泣的Harry「好了，乖，结束了。」

　Lucius召唤来一块湿布，放在Harry火辣刺痛的屁股上，冰凉潮湿的感觉稍微掩去了短桨带来的疼痛。Lucius抚摸他汗湿的头发，心疼的安抚娇小的男孩，Harry原本激烈的颤抖也在男人的安抚下慢慢镇定下来，然后嘴里咕哝了一些什么。

「亲爱的，你说什么？」

「你也这样打过Draco吗？」Harry把头埋在Lucius的长袍中，把眼泪全擦在Lucius昂贵的长袍上。

「喔，我当然惩罚过Draco，但是方法不一样。」

「是怎么样？」Harry不放弃的继续追问，Lucius挑高了眉毛。

「Draco是我的儿子，和你不一样，方法自然也不同，但是你不需要知道那么多。」Lucius搂着他，邪恶的抚摸着Harry红肿的臀瓣「你是觉得我对Draco会比较好吗？」

　Harry没回答，但是Lucius知道他猜对了。

「你们是不一样的。」男人温暖的手轻拍着Harry的屁股，让他再度发出小小的呜咽声，然后充满男人气息的吻落在了Harry颈部，细细的啃咬着。

「我讨厌你。」Harry不高兴的挣扎着，试图推开男人抱着他的火热身躯。

　Lucius笑了，掀起Harry的上衣「亲爱的救世主，你知道你硬的像是那儿被施了石化咒吗？」


第八章


　Harry坐在破釜酒吧里，点了一杯南瓜汁和鹌鹑派，他和Ron跟Hermione约好今天午休的时候在这里共进午餐。

「嘿，Harry！」听见那个爽朗的声音，Harry随即被重重一拍，Ron拉着Hermione从壁炉走出来，开心的在他旁边坐下「天啊，每种食物我都要两份，我饿死了！」

　Ron点了他的餐之后迫不及待的抢了一片Harry的咸派，大口大口的嚼着「你不会相信傲罗部长今天叫我们做什么！我的热量在早上十点就消化完了，看着他的脸我只一直想着浓汤跟肉饼！嘿，你这件斗篷真好看，超好摸的，是金吉拉鼠毛吗？」

「呃？我不知道…….大概。」Harry拿着一块咸派搔搔头，赶紧把它塞进嘴里去。

　他正要出门吃午饭时一样东西丢到他头上，Harry从头上拉下那件又厚又软的衣物，发现那是Lucius平常穿的斗篷，他拿着那件扔到他头上的昂贵皮裘，看看Lucius，Lucius正对着壁炉讲话，看都不看他一眼。

　Harry想了想，露出一个小小的微笑，把斗篷套在自己单薄的衣物外系紧，看见Lucius瞟了他一眼。他已经开始明白Lucius的温柔就是这样……..有时候很露骨，有时候又很尖酸…….有时候像是加了蜂蜜的热牛奶一样温柔甜蜜.......

「所以，」在他们的午餐都上来之后Hermione盯着Harry问「你们上床了吗？」

　Ron从鼻子里发出一个很响亮的声音，但是Harry不确定是他想说话还是因为他把火鸡肉吃到鼻子里去了。

「呃………」Harry看看自己的鹌鹑咸派，不确定他该回答什么，诚实的答案是有，但是他并不记得，这样算吗？

「我不会说什么的。」Hermione耸耸肩「毕竟他是那么一个充满魅力的成熟男人。」

　Ron发出了更加响亮的声音，Harry不禁有点担心他会吸进太多火鸡肉。

「所以你到底跟他上床了没？」Hermione又问，Harry看看Ron一副要窒息的表情，又看看披在自己身上的昂贵斗篷，点点头后又摇摇头。

「Well，显然你现在还在思考什么东西。」Hermione开始在她的面包上涂奶油，说「我只能说现在既然没有伏地魔也没有食死徒了，虽然他仍然是Draco的父亲，但是那应该无所谓，你只要顺从自己的渴望就好了。好了，跟我们说说你的工作吧，我下周要提起小精灵保护法案，希望你到时候能跟Mr.Malfoy来参加…….」





　顺从自己的渴望………他好像很少这么做，他通常都忙着完成别人对他的期望。

　Harry一边想，一边让身体沉进满是香精泡沫的宽敞浴池里，他已经在里面游来游去半个多小时了，打开墙上每一个会流出不同沐浴精的水龙头，倒出Lucius每一罐不同香味的昂贵洗发露，弄得整个浴室都是不同香味的泡泡，他觉得这样有助于思考。

　拿着一块一抹在皮肤上就会开出五色花朵的香皂，Harry无聊的在水里搓着它，看一朵又一朵的花在他手上盛开，然后又消融在温暖的热水中。

　他真的能和Draco的父亲上床吗？那会是什么样的感觉？

　Harry挪动一下屁股，前天受罚的地方已经好了，正确点说他刚挨完揍的时候简直痛的要命……..但是隔天起床屁股的红肿几乎就全消掉，再一天就全好了。

　他想Lucius可能在他睡着的时候替他擦了药。

　Harry蹬了一下脚，让自己在热水中像片叶子漂来漂去，然后听见了Lucius进房的声音。

　他正在脱斗篷，放公文包…….Harry闭着眼睛想，等一下小精灵会送上火烧威士忌和消夜，他会先确认明天的工作，看今天送到庄园的信件，回信........不管他多忙碌，男人金色的长发总是闪亮耀眼的披在肩膀上，身上传来的总是那么好闻的古龙水香味…….

　Harry忽然从浴池中爬起身走去淋浴，将身上充满香味的泡沫冲掉，然后让松软的毛巾自动包住自己，把自己弄干。浴室中的一个通风口送出热风吹干Harry乱翘的头发，然后他套上小精灵已经准备好的柔软浴袍，心中充满了一种渴望的感觉。

　他想要，非常非常想要。或许就像Hermione说的......顺从自己的渴望没什么不好。

　Harry裹紧浴袍跨出浴室，看见Lucius已经换上睡袍坐在床边看着一本书，手上拿着一杯火烧威士忌，看见他走出浴室，Lucius抬起头，露出一个淡淡的微笑。卧室有些昏暗，只有漂浮在空中的蜡烛做着照明。

　Lucius放下书和酒杯，望着Harry犹犹豫豫的朝他走来。

「亲爱的。」Lucius的声音很低沉，很温柔。他伸出手，Harry慢慢靠近他，让他抱起自己，坐在他强壮的大腿上。

「好乖。」Lucius柔柔的说，开始亲吻Harry，他的吻一下温柔一下炽热，在轻柔的吻过他的脸颊后Lucius忽然猛烈的吻上Harry的嘴唇，舌头像蛇一样灵巧的钻进Harry的口腔，尽情舔舐缠绕着他的舌头。

　Harry呻吟着，发不出声音也无法呼吸，只有Lucius的呼吸和舌头带领着他前往一个从来没去过的地方........

　Lucius在Harry窒息前停了下来，他轻轻含着Harry的耳垂，等Harry的呼吸慢慢平稳下来。

「宝贝。」Lucius的手抚摸着Harry的背，慢慢的说「我问你，那一夜的事你还记得吗？」

「哪一夜？」Harry觉得自己的脑袋全部都变成糨糊了……Snape骂他骂的真对……不过都是糨糊的感觉真棒………..

「我们有了宝宝的那一夜。」

「不……不记得…….」Harry迷蒙的看着Lucius，他金色的眉毛扬了起来。

「好吧，没关系。」他继续亲吻起Harry「我们可以从头再来一次…….让你再认识它一次。」

「认识谁？」Harry迷迷糊糊的问着。

「以后会带给你很多快乐的东西。」Lucius轻轻笑着，把Harry从自己的膝盖上拉起来，在他的肩膀上略施压力，让Harry跪在自己强壮的双腿间。

　Harry服从的跪在年长男人的双腿间，面对着男人的胯下，他闻到浓烈的麝香气息，并不让他厌恶，反而让他有点敬畏。

「解开我的衣服，宝贝。」Lucius柔和的声音从上方传来，Harry听话的伸出手，抽出了薄薄的腰带，睡袍应声而开，出现在Harry面前的是Lucius鼓胀的胯部，他有些畏惧，但还是鼓起勇气拉下了真丝的内裤。

　Harry惊讶的看着，那是他第一次看到成年男人的阴茎，和青少年的还是不太一样－－那个东西十分巨大，才半勃起却已十分粗壮厚重，带着力量与欲望搏动着，底部白金色的浓密毛发衬托着深紫色的头部，完全显示出男人可怕的肉刃，Harry不敢想象这个东西完全勃起而且进入自己屁股的情景，顿时他涌起一股想要逃走的强烈冲动。

「宝贝，不要怕。」Lucius温柔的声音又传过来，他的手在Harry肩膀施加着压力让Harry不能溜走，只能瞪着眼前可怕的凶器「不可怕的，亲亲它。」

　Harry怕的不敢动，一会之后他感觉到Lucius的大掌插进他的头发里，低柔的诱哄他「尝尝它的味道，你必须要学着习惯。」然后Harry惊恐的感觉Lucius的手将他的头按向自己的下身，他感觉到强烈的男性气息冲进了他的鼻腔。

　Harry微微张开嘴，亲了那硕大的头部，感觉到它有力的跳动，然后他轻轻的舔了一下，尝到咸咸的滋味。

「很好......继续，当成你在吃棒棒糖，舔舔它。」Lucius的声音染上了一丝情欲「张开嘴，用吸的。」
　Harry按照指示做了，他跪在地上，先舔遍Lucius粗长的阴茎和双球，然后轻轻握住灼热的肉柱，像吃棒棒糖一样吸吮着它，高兴的听Lucius发出压抑的喘息。

「可以了。」Lucius抚摸着Harry柔软的黑发，轻轻将他从自己的胯间推开，然后把他拉起来「之后我会再给你更多和它熟悉的机会。」

　Harry站在Lucius双腿间，男人强壮的手臂搂着他，手探进了他的睡袍，抚摸着他的腰。

「我想要好好欣赏一下你，Harry。」随着男人柔滑的声线，Harry的睡袍掉在地上，他赤裸的站在Lucius Malfoy面前，一丝不挂，全然无助。

　Lucius露出一丝满意的笑容，伸出一只手拧住Harry的乳头，另一只手抱起Harry，把他放到了床上。

「你知道你有多美吗？Harry？」男人也脱掉了自己的睡袍，他强壮的身体此刻笼罩在Harry上方，一只手撑着自己，一只手轮流揉捏着Harry粉嫩的乳尖，让他呻吟出声「这么一个漂亮的身体，只属于我………」

　Harry觉得一股炽热的火从被Lucius吻过的嘴唇一路往下烧，直到Lucius方才拧捏过的乳头，然后是Lucius在他身上放的火……他的手一定有魔法，不然怎么会有这么奇妙的感受…….

　Harry弓起身体，感觉到Lucius分开了他的双腿，一只温暖的大掌包住他的阴茎，熟练的套弄着，灵巧的玩弄着他最敏感的地带。而另一只手似乎沾了什么冰冰凉凉的油膏抹在他的屁股上......Lucius要干嘛，帮他按摩吗？

　Harry忽然惊喊一声，感觉到一只手指夹带着冰凉的软膏刺进了他的后穴，他哀叫着，因为异物入侵而挣扎着。

「不要乱动。」Lucius似乎在极力忍耐着些什么，压抑的吼「我上次弄伤你了，这次我要充分的准备好才能进入你－－」

　Harry呜咽着，感觉到第二根手指伸进了自己的洞穴，他忽然想到他等一下是要用屁股承受Lucius那根粗壮的肉柱……….他吓到了，拼命的挣扎起来，几乎要开始尖叫。

「不要…….」他挣扎着，却被Lucius紧紧压住，第三根手指夹带着大量的润滑剂侵入他的后穴。

「乖孩子，我不会伤害你的，好吗？」Lucius的手指在Harry紧致的体内扩张着，说「我会准备好一切，一开始进去的时候可能会有点痛，可是要忍耐，一下子就好了，然后你会很舒服，好吗？」

　Harry呜咽着点头，感觉Lucius又抹了一些油膏在他的穴口，然后更大的分开了他的腿。

　瞬间一股撕裂般的剧痛掠过Harry全身，他尖叫起来，抓住Lucius的肩膀。他紧致的后穴被撑开………被填满，饱胀的感觉让Harry下意识的挣扎起来，但是Lucius微微用力的按着他，亲吻他，抚弄着他的阴茎转移他的注意力。

　这比前两天的处罚还痛………Harry在泪眼蒙中这么想，比起这个，他几乎宁可再被按在床上揍一顿屁股。

　但在痛楚中，有什么东西从体内慢慢升起。

「噢.......」Lucius发出粗重的喘息，他低头吻去Harry眼角的泪水，沙哑的说「你知道没有任何东西比得上埋在你小屁股里的美好感受……你好紧.......」Lucius说着，伸手套弄起Harry颤抖的阴茎。

　然后Lucius开始在Harry体内移动，在Lucius每一次的抽送中Harry开始感觉到一种混合着异样快感和刺痛的奇妙感受，他不知道该怎么形容，也不知道为什么会这样，只能呜咽着抱住Lucius，请求他给予自己更多。

　Lucius插的很深，每一下撞击都十分有力，Harry在粗壮的肉柱一下下抽送之中大声呻吟，被狂乱的快感所淹没。

　在一次特别用力的抽插下，Harry攀上了欲望的顶峰，他尖叫一声，喷洒出白浊的种子，他的体内随即痉挛，紧紧夹住了Lucius的肉柱，Lucius随即也低吼一声，狠狠将自己的精液射入了Harry温暖的体内。

　在高潮的晕眩和余韵中，Harry感觉到Lucius粗喘着，翻下自己的身体，躺到他身边，将他拉到男人强壮的胸膛上趴着，替两人都施了清洁咒。

「乖孩子。」Lucius的呼吸仍然有点急促，他抚摸着Harry汗湿的头发，亲吻他「乖孩子。」

　Harry露出虚弱的微笑，感觉到Lucius的手滑到自己的屁股上，温柔爱抚着「宝贝，有没有哪里痛？」

　Harry摇摇头，在Lucius精壮的胸膛上趴下，正想找个舒服的姿势休息时，却看见一个锦缎的小盒子出现在Lucius手中，男人轻念一句咒语，盒子开启了。

　里面是一只有着Malfoy家家纹的骨董戒指。

「Harry，你愿意嫁给我吗？」


第九章


　你愿意嫁给我吗？

「为什么？」Harry的眼神忽然变得很尖锐「只因为我怀了你的孩子？」

「部分原因是。」Lucius回答，冷静的看着Harry。

「除了这个我想不出任何你要我嫁给你的理由。」Harry翻下Lucius的胸膛，望着富丽堂皇的天花板「我不是纯血，不是贵族，也没有很多钱，跟我结婚对你没有任何好处。」

「对孩子有好处。」Lucius说「你应该最清楚在成长过程中没有…..或是少一个父母亲对孩子而言可能会招来很多的羞辱，这点会对孩子的发展造成影响，而且拥有合法的双亲在魔法上能够提供孩子更完整的保护，单亲就无法做到这一点。」

　Harry没回答，Lucius又接着说下去「我不需要你是纯血种或是拥有贵族地位，我已经是了，你是那个活下来的男孩，这样就够了。」

　Harry蠕动一下身子，贴近男人强壮的身体，Lucius继续说下去「当我的妻子，成为另一个Malfoy，你会拥有金钱、权力跟地位，也可以给孩子一个完整的保护，我也会给你你应得的所有东西──这个婚姻对你来说也很有利。」

「我应得的是什么东西？」Harry好奇的问。

　Lucius扬起一边眉毛，翻身朝向Harry，吻上他的唇，手指捏住他的乳尖。

「我允诺你会拥有至高无上的快乐。」





　很好，然后他就和Lucius滚了第二回…..第三回床单，再然后他就睡着了…….　

　Harry一个人坐在Malfoy庄园的家族图书馆中转着那只精致的古董戒指，有点不开心。

　所以Lucius和他求婚只是因为小孩，没有感情？这种家庭有建立的必要性吗？他同意给孩子一个完整的保护很重要，但是他可是Harry Potter，不会有人能伤害他的小孩的，而且在伏地魔败亡后也没人有理由要伤害他的小孩。

　但是Lucius也是孩子的父亲，他很清楚Malfoy会为了自己的家人做到什么地步，Lucius就算对自己没有感情，也会因为宝宝来和自己求婚。

　Harry冷冷的嘲讽自己，那个人可是Lucius Malfoy！在过去七年中Harry可是相当了解的那个心机深沉，诡计多端而且从不手下留情的Lucius Malfoy！真挚纯粹的爱情感觉到Lucius手中只会变成如何获取利益的手段……..搞不好宝宝生下来魔法保护建立完毕他就会被Lucius扫地出门，他相信Malfoy绝对做得出这种恶劣的事。

　不过Lucius从知道他怀孕开始就一直对他很好，而且他得承认Lucius的性爱技巧真的很不错……..或许这应该列入考虑？

　Harry继续转着那个漂亮的戒盒，Lucius告诉他当他把戒指戴上去，婚姻契约就成立了。但是他知道自己真的得好好思考，自己思考，没有Hermione帮忙的思考，他知道自己要很小心，以免掉进Malfoy什么卑鄙的陷阱里让他失去宝宝或是把自己卖了还帮别人数钱……..

　所以，好，再来思考一次。

　Lucius跟他结婚是为了孩子好，孩子可以拥有完整的家庭跟魔法保护。对Harry也好，Harry可以…….嗯，花光Malfoy的家产，工作也可以获得保障，Lucius还承诺会满足他的………Harry的脸红了起来。

　那对Lucius有什么好处？Harry蹙着眉思考，不管他怎么想，他能够提供给Malfoy家的东西也只有”那个打败黑魔王的男孩”的名声，这个名声有大到让Lucius向他求婚？

　Harry承认，就算他以前和Lucius Malfoy的争斗他没有输过，他解放Dobby，没有让海格的鹰马被处死刑，也没让Lucius从魔法部拿走他的预言……..但是其实他承认自己对Lucius的感觉除了一份怪异的渴望外，有一小部份是畏惧，毕竟Lucius是那么一个给人强烈压迫感的严厉男人。

　然后现在要他嫁给Lucius……..Harry忽然想到那本厚的像三本麻瓜电话簿的家训，喔不，他拒绝背那种东西！他不能当个平民就好吗？

　算了，Harry摇摇头，他不相信他不背Lucius能怎样，把他屁股揍到开花？那他可以去告Lucius虐待配偶。

　Harry忽然感觉到自己的思绪已经有点离题，闷闷的望着桌上的戒指，其实他根本很清楚自己会做什么决定，现在只不过是在拖延时间罢了。

　他会为了自己的宝宝做任何事情，就算是要他嫁给伏地魔，他也会答应。

　Harry叹了一口气，拿起戒指套在左手的无名指上，瞬间一阵温暖的光从戒指中发出，轻微的刺痛和热度流过Harry的全身。

　Lucius幻影移行出现在Harry面前，他屈膝执起Harry的手，亲吻他的手背和婚戒。

「我非常高兴你答应我的求婚，Harry。」Lucius握着他的手，灰色的眼中充满了一种Harry无法解读的情绪「你现在是我的妻子了。」

「呃…….」Harry不知道该说什么，只能点点头「我会努力……」

　Lucius笑了，非常温柔的微笑，望着男人英挺的脸庞和金色的长发，Harry想到一件事情。

　默林，所以他现在是Draco的……..妈妈！



第十章


　在Harry戴上结婚戒指后，他已经三天没有离开房间了。嗯，更正确一点说是三天没有离开床了。

　英俊的年长男人在他答应求婚后就扬起一抹高傲的笑容，牵起他的手把他带回房间，然后，蜡烛熄灭了。

　在一片黑暗中Harry能感觉到的全部东西就是男人身上的气息、男人的嘴唇、男人像施了魔法的双手、男人粗壮火热的肉柱……包围着他，他只看的见Lucius闪闪发亮的金色长发还有在黑暗中闪耀的那双灰色眼睛。

　有一段时间他被戴上眼罩，身体的感觉变的特别敏锐，他跪趴在床上，承受着男人来自后方的撞击，感受着男人凶猛的肉柱在自己体内进出，感受着滚烫的精液射进自己体内的灼热感受。

　有一段时间他趴在男人双腿间，接受来自男人的指导，不断的亲吻、舔舐，含着硕大搏动的阴茎和沉重的双球，他的脸紧紧挨着充满男性气息的部位，那个味道变的再熟悉不过。

　有一段时间男人邪恶的使用了一些会造成疼痛的板子，告诉他适度的疼痛能带来更大的欢愉，当Harry带着火热的屁股坐到Lucius腿上，让男人的肉柱深深进入自己时，他疼痛的屁股摩擦着Lucius的毛发，带来了更加猛烈的高潮。

　有一段时间Lucius离开床上处理一些紧急公事，但留下了小玩具在Harry身体里不断带来一波又一波的高潮，让他一个人在充满男人气息的帘幕里呻吟扭动着身体。

　然后男人会抱着他，让他躺在自己强壮的怀抱里，慢慢入睡。在睡着前Harry总会看着男人的脸庞，英俊，因为时间而留下的痕迹和智慧并没有减损他的外貌，反而更增添了一股魅力。

　一种混合着傲慢跟邪佞的魅力。

　Harry迷迷糊糊的睡去前想着，Lucius的长发搔的他有点痒，不知道他偷剪Lucius头发的话会怎样………..




　当太阳把他从睡梦中唤醒时，天色已经大亮了，Lucius应该已经去工作，Harry有点神智不清的从床上坐起身，觉得后穴有种莫名的空虚，也难怪……….他想，毕竟昨天一整天他的后穴几乎都含着男人的肉柱………

「如果你醒了，麻烦你穿上衣服然后过来。」一个熟悉的冷漠嗓音从长沙发边传过来，听到那个该死的熟悉嗓音，Harry从头到脚都起了鸡皮疙瘩。「我他妈的不想看到我父亲在你身上留下的吻痕。」

　Draco Malfoy！　

　Harry跳起身，随手抓起一件落在地上的袍子，把自己牢牢包住后充满戒备的走向背对着他坐在长沙发上看一本书的Draco。

　他在Draco面前坐下，Draco抬起头用凶恶的目光狠狠的瞪着他，手张开又用力握成拳头，似乎极力控制自己不要拿魔杖出来诅咒Harry。

「Potter。」Draco[着眼睛看他「我是不会叫你母亲的，那让我想吐。」

「那我可以叫你儿子吗？」他只是想让气氛轻松一点，但是Harry随即被Draco一记杀人的目光瞪的不得不假装忽然对抱枕上的绣花产生极大的兴趣。

「Potter，别逼我在这里对你施咒，我不想被父亲处罚。」Draco深吸了一口气说「好吧，Potter，如果我们都能同意不嘲笑和不攻击对方，事情会容易很多。」

「喔。」Harry点点头，比他想的好一点，他原本担心Draco冲进来就会对他施不可饶恕咒。

「你和我父亲结婚了。」Draco说，Harry点点头。

「你肚子里有我的弟弟还妹妹。」Draco又说，Harry又点点头。

「显然我原本期待这都是传言的希望破灭了。」Draco忽然抓起狂来对他大喊大叫「Harry Potter，你在想什么？！你为什么会和我父亲结婚，还替他怀了小孩？你他妈的哪根筋不对！干嘛不跟Ginny Weasley还是张秋还是随便哪个女孩结婚却找一个年龄比你父亲还大的男人还怀他孩子？你是有恋父情结还是喜欢被男人干！」

「那天我喝醉了！」Harry挥着手辩解「我不知道那个人是你父亲，而且我他妈的不知道男巫会怀孕！」

「这证明你魔法史被当的很有道理！四年级第五章里有告诉你为何男巫能够怀孕的历史！」

「噢，呃，真的吗？」Harry想到他的魔法史，不是在睡觉就是和Ron在玩小游戏………

「你这个智障救世主，脑袋贫乏的程度让我叹为观止。」Draco显然连骂人的力气都没了「所以你是为了宝宝嫁给我父亲？」

「嗯。」

「好吧，我相信你──你葛来芬多的高贵情操，但是我不相信我父亲。」Draco[起眼睛看着Harry脖子上几个明显的吻痕「我知道他从很久以前开始就因为很多方面而想要你……….」

「很多方面？」

「天啊，Potter，你为了宝宝跟我父亲结婚，你到底知不知道自己做了什么？」

「宝宝可以获得保护，对我也有好处…….」Harry耸耸肩「这样就够了。你说的很多方面是什么？」

「跟救世主结婚能够将我父亲的事业推上巅峰。」Draco说「战争对我父亲名誉的损害到现在仍然有着一定的影响，和你结婚这种阻碍就完全消失了。现在，我父亲只要伸手就能够得到他想要的所有东西。」

　Harry皱起眉头，Draco瞟了他脖子上的吻痕一眼，说「而且显然父亲很喜欢你的身体。」

「你浑蛋───」

「嘿，别误会，我只是陈述一个事实。」Draco懒懒的说「你以为我很喜欢想象我父亲操你的样子？」

「去你的。」Harry胀红了脸。

「我知道。」Draco耸耸肩「性跟利益是我能想到最多的东西了。」

「你的脑里也只有这些东西。」Harry恼怒的咕哝。

「喔噢，这可不是跟你继子讲话的态度喔。」Draco嗤笑「身为我的母亲你不是应该要温柔体贴的照顾我吗？」

「好啊，你躺下来，我讲床前故事给你听，要不要再泡杯牛奶？」Harry咬牙切齿的说，暗自决定Draco要是敢如此厚颜无耻他就要讲一千零一夜的鬼故事吓他或是拿胡椒呛药假装牛奶………。

「谢谢，不用了，你可以留着服侍我父亲。」Draco扶着头说「我快吐了，真的。」

「什么？你还好吗？」

「Potter，你想想看如果你父亲James还活着，然后他娶了我，你得叫我母亲并且对我表达你的爱跟尊重，你想不想吐？」Draco一副做呕的表情说「圣诞节的时候我得跟父亲还有你一起交换礼物跟亲吻，然后合家团圆吃大餐？好吧，Potter，我会记得写信告诉你我想要什么礼物的。」

「呃………」Harry不安的动了一下，他得承认他在答应Lucius的求婚的时候他并没有考虑到Draco的感觉。

「其实我并不讨厌你，我们也是可以当朋友…….但是当母子！母子！」Draco抱住他金色的头尖叫「天啊，我想要搬到保加利亚或是罗马尼亚去住！」

「G，这个……….需要我介绍Krum或是查理给你认识？」

「你这个头脑有洞的山怪！」Draco大吼「我住不习惯法国，所以我申请了这边魔法部的工作打算回来Malfoy庄园住，然后我发现我的同学变成我的继母！我要每天看我父亲抱一个和我一样大的男孩？然后我们要怎样，上演和乐融融的一家亲？」

「是的，你应该这么做。而且Draco，你不应该对你母亲这样大喊大叫。」忽然一个充满压迫感的声音从门口传来，把Draco和Harry吓了一大跳。

　Lucius拿着他的蛇头手杖站在房门口，傲慢的睨视着他的儿子和妻子。

「他不是我母亲！」Draco从牙缝中并出这几个字，他吃了秤砣铁了心，不顾等下可能会受到重罚的反驳Lucius。

「Harry跟我已经结婚了，所以你没有选择。」Lucius冷酷的说「我的生活你也无权干涉。」

　Draco胀红了脸，瞪着壁炉上的摆饰不说话。Lucius沉默了一会后说「我知道你已经申请到这边魔法部的工作了，我为你感到骄傲，Narcissa已经把你的行李都送回来了，今天你就可以安顿下来，明天开始上班。」

　Draco看向毫无表情的男人，点了点头，大踏步的走出Lucius和Harry的房间，临出门前还不忘丢给Harry一个充满憎恶的表情。

　Harry哑口无言的望着Draco狠狠摔上门离开，心想，他如果下次还要结婚的话，他一定会更认真考虑的。



第十一章


　Harry第一次觉得Malfoy庄园的美食如此难以下咽………如果你对面坐着一个Draco Malfoy一直用欠打的冷笑看着你然后用充满讽刺的语气叫你母亲的时候………

　就算是全世界最好的家养小精灵做的菜也吃不下去！

「所以第一天上班上的怎么样？」Lucius优雅的切着眼前的牛排，一边看了Draco一眼。

「哦，很顺利，我喜欢我的工作，魔法部长对我很好。」Draco吃了一块马铃薯，故意挑眉看着Harry。

「是的，但过于友善正是他的罩门，我想离他下台的日子不远了。」Lucius用餐巾擦了擦嘴后说「所以你自己要注意来往的对象，必要的时候我会将你从魔法部长办公室调出来。」

「我没有意见，父亲。」Draco向Lucius笑了笑说「我也会很期待跟我……..母亲一起工作。」

　你以为魔法部你家开的吗？！Harry差点想在餐桌下踹Draco一脚，但是又怕被Lucius发现，只能恨恨的切着眼前的牛排，把它想象成是Draco。

　这时小精灵上了甜点，一整盘的布丁和巧克力泡芙，还有大盘的糖蜜馅饼跟浇了浓浓枫糖浆的松饼。

　这还不错，Harry心想，一边起身准备拿松饼。

　这时Draco抓住了他的手，甜甜的对他说「啊……让我帮你吧。」

「谢谢，我可以自己来。」Harry蹙起眉头，Draco的手握的他很不舒服。

「哦，你完全不必跟我客气的。」Draco加重了语气说「妈妈！」

　天杀的Draco Malfoy！





　除了Draco时不时的挑衅──虽然Harry感觉Draco恶作剧的成分比恶意的成分高很多，还有一件事令Harry有点不安。

　那就是Draco回Malfoy庄园住之后Lucius就再也没有抱过他了。虽然晚上他还是躺在Lucius的怀中入睡，但是Lucius却没有再要过他。

　所以现在是怎样？Harry闷闷不乐的想，吃完晚餐后他一个人走到Malfoy庄园的玫瑰园中，坐在一张石椅上盯着眼前数以千计的各色玫瑰发呆。

　很漂亮，很华丽，非常的雍容华贵，但是却带着尖刺。

　就和夜夜拥着他的男人一样。

「请别告诉我你现在是对着我母亲种的玫瑰花想我父亲，除非你想让我在这里把晚餐都吐出来。」忽然Draco懒洋洋的嗓音从Harry背后飘来，Harry恹恹的皱起眉头，他有点懒的吵架。

「你又想干嘛？」Harry转过头，瞪着Draco一派悠闲自在的在他身边坐下。

「来找妈妈谈心啊。」Draco无谓的耸耸肩「好吧，开玩笑的──放下魔杖。」

「你再用那个名词叫我一次试试看！」Harry怒火攻心的握着他的凤凰魔杖，狠狠的说「我就让你尝尝钻心咒的滋味！」

「你干嘛这么生气？你和我父亲结婚了，我叫你妈妈有什么不对？」Draco忽然转头直勾勾的看着他，灰色的眼睛在黑暗中闪着光「你是纯粹讨厌我，还是讨厌和我父亲的婚姻？」

　Harry没有回答，因为连他自己都搞不清楚自己的感觉。他知道自己并不真的讨厌Draco，但是对于和Lucius的婚姻他就答不上来了。

　他不可否认的对Lucius有一种怪异的渴望，但是当Lucius真的拥抱他的时候，他又想逃走。Harry不晓得到底是害怕自己爱Lucius多一点，还是害怕和一个自己其实不爱的人结婚多一点。

　而且他更不想知道Lucius爱不爱自己，他总觉得爱这个名词离那个男人很遥远。每次Harry看到他的时候都只感觉到无止尽的算计，冷漠的灰眼睛里毫无情感。或许对Draco有，但Draco毕竟是他亲生儿子，自己和Lucius可没有任何血缘关系，他以前还常常让Lucius陷入尴尬的境地……..比如把Lucius送进了阿兹卡班。

「显然这个问题对你的大脑过于困难。」Draco露出一个若有所思的表情说「这么说好了，你喜欢我父亲吗？」

「他是我丈夫，我应该要喜欢他的吧。」Harry假装专心的看着一朵白玫瑰，尽力不让Draco发现自己因为想到Lucius可能只是想报复才让自己怀孕，因此胃部揪成了一团。

「我发现长期跟黑巫师对决的人都有一个毛病，被害妄想。我的意思只是你喜欢让我父亲上你吗？」Draco哼了一声说「不要跟我说没有，就我所知我父亲绝不是一个禁欲主义者，即使能符合他标准的人很少。」

「Malfoy！」Harry脸红了。

「从我从法国回来开始，大概是我这辈子看到我父亲最开心的日子。」Draco摇摇头说「你不会一点感觉都没有吧？」

「呃…….」

「我不知道为什么，但我猜是因为你的关系。」

「我？为什么？」Harry好奇的问「我以为他是因为宝宝才跟我结婚的。」

「你太不了解我父亲了，你真的以为他会随意在酒吧跟别人一夜情然后让对方怀孕？又或者真的发生了，他会没办法处理掉那个孩子？非把对方娶回家不可？」Draco冷笑着说，让Harry起了一身鸡皮疙瘩「父亲是真的想要你，但是我承认我确实不能理解我父亲为何想要一个跟我一样大的男孩……特别那个男孩之前还把他送进去阿兹卡班过，我为此感到十分困惑。不过或许他想要的层次跟我们认知的不太一样。」

「你是指想要报复，想要珍惜，想要摧毁，都是想要？」Harry冷冷的问。

「是的，基本上我父亲想要的东西都可以达到，因为这个世界上没有钱买不到的东西。」

「它买不到感情跟家庭。」

「是的，但是钱可以买到差不多的东西。」Draco说，Harry听了差点为之气结。

「好吧，我不懂有钱人的想法！可以了吧？」他生气的说，转过身背对着Draco。

「你真的很冲动，我是说＂差不多＂的东西。」Draco的声音一瞬间变得很飘渺「所以我父亲有很多东西都是赝品。」

　Harry转过头怔怔的望着Draco「你是指？」

「再怎么高级的赝品一样是假货，永远也不会是真的，就像你说的，幸福无法假装，顶多只能制造一个完美的假象……..但是大家只要看到假象就满足了，不是吗？谁管里面的人心里怎么想。」Draco哼了一声说「魔法部也找过你替他们代言…..说你完全支持魔法部的作为，就像这样吧。」

　假的，一切都是假的。

　但是我们要怎么知道哪些是真，哪些是假？那些温柔的拥抱跟甜言蜜语，又能代表什么？

　Harry忽视心中沉甸甸的感受，撇了一下嘴说「孩子生下来后我就会跟Lucius离婚。」

「你做的到的话我以后绝对不嘲笑你。」Draco轻蔑的说「以Malfoy的名誉保证。」

「你到底想说什么？」Harry提高了声音「这一切…….我也无法控制，它就是这样发生了，然后你一直为我不能控制的事冷嘲热讽！有胆你去你父亲面前说！」

「不是你能控制？是谁先在酒吧去搭讪我父亲的？承认吧你就是想要被男人干！」Draco大喊一声，Harry的魔杖对他爆出了一串火花「混蛋，Potter，你疯了！魔杖收起来！」

「我们可以来看看我们的决斗技巧有没有退步……」Harry转动手腕，魔杖又爆出了几点火花「我会让你再也不敢对我现在的处境发表任何评论！」

「不要以为你现在的身分是我母亲我就会放水。」Draco也掏出了他的魔杖，指着Harry「来啊，我们就看看怀了孕会不会让你贫乏的脑袋变灵光一点。」

「昏昏倒地！」

「吼吼烧！」




　接到小精灵的紧急通报赶过来的Lucius看到的就是这幕，他的妻子和他的儿子像是霍格华兹一年级还不懂得控制魔力和脾气的小鬼大打出手之后的画面。

　两个人全身都是泥灰和杂草，衣服都破了，仍然气喘吁吁的抓紧魔杖瞪着对方。Draco的金发上都是泥沙，凌乱的披在额头上，Harry的长袍裂了长长一道口子，而且脸上有一块很大的擦伤。

　他们还炸了Malfoy庄园里最漂亮的玫瑰园！

　Lucius黑着脸，瞪着两个脏兮兮的男孩。



第十二章


　好吧，Harry知道自己不该跟Draco打架，更不该掏出魔杖来决斗，但就像两人以前每一次在学校攻击对方一样──他绝对毫无悔意，因为都是那只可恶的雪貂先起的头！

　他现在担心的是Lucius显然相当生气，他整张脸绷得紧紧的，充满了严厉的怒火瞪着他们两个，然后迅速走过来简单的检查了Harry的伤势跟身体，确认没事之后命令他回房间，接着一言不发的抓住Draco手臂把他拉起身。

　Harry没回房间，他偷偷跟着紧拽着Draco的Lucius，他想知道Lucius会对Draco做什么。

　所以他现在紧紧贴在那扇紧闭的雕花木门上偷听──非常麻瓜的方法，但是没办法，他没有伸缩耳，或许他应该找时间去一趟双胞胎的店，补一些有用的货……..然后这该死的门还真厚，没事用这么好的木头干嘛，这样他什么也听不见……..

　Harry忽然心里一惊，那是鞭子的声音吗？但是为什么他没有听见叫声？
　他几乎整个人紧紧贴在门板上，没错，那是鞭子抽在身上的声音，那一下下响亮的抽击让他很恐慌，光听声音就觉得那一定很痛…….但是──但是为什么他没有听见Draco的叫声？

　Harry困惑着，鞭打声仍不绝于耳，他已经没心情想为什么除了鞭打声他听不到任何哭叫声，他只知道下一个就是自己。

　他退开两步，转身朝大门跑去。

　当他冲到那扇富丽堂皇的双扇大门前猛力推开大门，三步并成两步的冲下大门阶梯，还没离开门廊时忽然碰触到某种透明的墙，挡住了他的去路。

「搞什么？！」Harry猛力往前一撞，却像是自己去撞墙一样头晕眼花的被挡了回来。「这是怎么回事…….」

　他深吸一口气逼自己冷静下来，然后伸手去触摸那堵透明的墙，没错，那就是一堵透明的墙，把他完全关在Malfoy大宅里，他甚至无法再走进花园。

　Lucius。只有Malfoy的家长才能施行这种防护咒语。

　Harry像泄了气的皮球一样跌坐在大门的阶梯上，把脸埋在手臂里。他现在满脑子都是上一次Lucius用来责打他的那只邪恶的短桨，还有Lucius的警告。

　他简直不能想象那可怕的东西抽在自己身体最柔软的部位上的滋味！Harry苦涩的想，好吧，如果Lucius把他打坏了，那他也别用了………

　但是说不害怕绝对是骗人的，光是听到刚刚的鞭打声就够Harry心惊胆跳了。在一只宽厚的大手按在Harry背上的时候他几乎要尖叫起来。

　金发男人冷静傲慢的站在他身后，手上卷着一条充满韧性的牛皮鞭，握着他一向惯用的蛇头手杖。

「过来，Harry。」男人严厉的对Harry下了命令，Harry低着头不动，直到男人抓着他的手臂粗鲁的把他从阶梯上拽起来「我明明叫你在房间等我。」

　Lucius的手像铁钳一样钳着Harry，完全没有放松的意思，被捉住的Harry默默服从了丈夫，乖乖跟着Lucius走回高挑的长廊，往卧室走去。

　当他们回到房间，Lucius对着房门下了锁门和隔音咒后Harry情不自禁的起了一身冷颤……..Lucius会命令他脱光衣服然后弯腰，接着用手上那根鞭子教训他……..

　正当Harry沉浸在自己的妄想之中时，男人却牵起了他的手「过来。」

　Lucius拉着Harry走向浴室，把鞭子丢在一边，然后解开了自己的长袍，露出了结实的胸膛，Harry继续看着男人高级的衣物落在地上，直到他完美强壮的身体裸露在Harry眼前，他尽全力去忽略男人双腿间傲人的象征。

　浴池里已经蓄满了温暖的热水和清香宜人的泡沫，Lucius从地上拿起一个精美的瓶子递给Harry，然后跨进了热水中。

「………？」

「帮我洗头。」Lucius闭起眼睛靠在大理石的浴池边，仰起了头。

　Harry有点错愕，他原本以为Lucius要揍他的，他不了解Lucius的用意，但是看来Lucius现在没有要惩罚他，想到这里Harry就开心起来，他脱下长袍，只穿着衬衫和长裤走向浸在浴池中的Lucius。

　抚摸着Lucius光滑闪亮的金发，Harry心中偷偷想，不知道Lucius是不是有在用轻松亮发魔药……….不然这个年纪了怎么可能连一根白头发都没有……..不过Hermione说那个很麻烦，所以她只有重要场合才会花很多时间去搞那东西…….好吧，显然Malfoy不会因为麻烦而放任自己的外表一团乱。

　Harry从那个精美的瓶中倒出了一种带着清香的浅绿色液体，他掬了一些水在手上，打出了浓厚的柔细泡沫，然后轻柔的揉在Lucius的金发上。

　揉着男人光亮的长发，Harry温柔的按摩着Lucius的头皮，他灵巧的手指在男人的头上画着圆圈，不重不轻的轻柔按摩着，不时一边搓揉着下方灿亮的金发。

　Lucius发出轻微的叹息，闭起眼睛享受着Harry的服务，Harry为了Lucius的反应而感到开心，本来跪的有点酸疼的腿移动一下之后又继续卖力的替Lucius按摩着。

　连太阳穴边的鬓角都细心按摩清洗过后，Harry拿起一边镶着珠母贝的花洒──它不需要像麻瓜的莲蓬头得和水管连接，随时拿起来就能够源源不绝的流出清澈和带着各种香味的水。

　带着柑橘香的温水从花洒中流出，流过Lucius的长发，带走了雪白的泡沫，Lucius的金发在水滴的衬托下显得更加闪闪发光，Harry替男人冲洗着长发，一边有点看呆了。

　花洒的水哗啦啦的流着，弄湿了Harry的衣服，也弄湿了他的眼眶。

　然后一只强壮的手臂拉住了他，把他拖进像游泳池一样宽敞的浴池中，Lucius紧紧抱住了他，亲吻他的头顶。

「你伤心了，为什么？」

「泡沫弄到了我的眼睛。」Harry倔强的回答，随即唉叫一声，Lucius隔着湿透的衬衫重重拧了他的乳头。

「不许说谎。」Lucius缓慢的音调简直像恶魔一样，但是他的手却极其温柔的搂着Harry，让他躺在自己的身体上「你伤心了…….我想，因为你开始觉得自己很喜欢我，但是你又怕自己爱上我，因为几乎每一个你所爱的人都没有什么好下场，而且全部都是在最幸福的时候被倏然停止。」

　Harry的身体僵直了，他没想到Lucius如此的敏锐。

　他想到他的父母，Sirius，Dumbledore，Lupin，Moody，甚至Snape……….每一个，都是在离幸福只剩下一步的时候一切就结束了。

　只留下无限的悔恨。

　就算现在伏地魔已经永远离开人世，但是曾经留下的伤痛却很难平复。Harry知道他这一辈子都会害怕爱上别人，恐惧太过幸福，他会永远认为他拥有的一切随时有可能灰飞烟灭，他会永远不安。

　所以战争结束后，他也没有回去找Ginny，他只和最小限度的人保持了关系，或许这样可以少死一点人，毕竟谁也不能保证食死徒已经完全被捕了……..等等！

「你……该死，你──！」Harry忽然想起眼前抱着自己的男人也是造成他现在这样的罪魁祸首之一，这个夜夜占有自己的男人曾经是伏地魔最得力的左右手，不知害死过多少人！如果不是他骗自己去神秘部门，Sirius可能不会死，如果他没有加入那场离开德思礼家的追逐战，Moody也可能不会死，天晓得杀他父母的时候这男人有没有在伏地魔旁边帮忙布局！

　Harry愤怒的猛力推开Lucius，翠绿的眼眸中闪耀着疯狂的怒火，衬衫湿淋淋的贴在他身上，他握着拳头，颤抖着。

　然后下一秒，他被拖回男人宽阔的胸膛之中，紧紧锁住。Harry歇斯底里的挣扎着，一拳挥上Lucius的脸，Lucius没有闪躲或是抵抗，只默默接下了那一拳，然后吻上Harry的嘴唇，即使Harry狠狠咬了他，两个人都尝到了扩散在口腔中的铁锈味，Lucius还是没有闪躲，只是沉默但绵长的吻着他，直到Harry慢慢镇静下来。

「我知道，我很抱歉。」Lucius把脸埋在Harry的肩膀里，轻喟着说「我没有办法。」

「什么没有办法？」Harry口气很差的回答，看着Lucius嘴角的血迹。

「黑魔王崛起的时候开始网罗支持者，纯种而且在巫师界拥有一定地位的Malfoy家族理所当然成为他的目标之一，所以一开始，他用Narcissa威胁我。」Lucius毫无表情的说「他杀了Narcissa的母亲…….虽然我跟Narcissa是在我父亲的命令下结婚的，但她还是我的妻子，我不能让她陷入危险之中。」

「你为什么不反抗？」

「你以为我没有反抗过吗？」Lucius苦笑着说「代价是Narcissa妹妹的命。我只好……..本来想的是至少阳奉阴违，但你自己也知道，黑魔王不会让这种事发生。后来，Draco出生了，黑魔王更高兴了，因为儿子能完全牵制我的行为。」

　伏地魔用我们牵制彼此，Draco也为了我和Narcissa，做了很多他并不愿意的事，因为我们是家人，我们必须保护对方。

　Harry沉默着，Lucius抚摸着他的脸，轻轻的吻他「发生过的事已经无法改变，但是现在你担心的事不会发生，我没有那么容易死，我总是为自己处在各个情境下都能游刃有余和全身而退感到骄傲。」

「因为你是史莱哲林？」Harry稍微笑了，Lucius扬起眉毛。

「而且我还是一个Malfoy。」男人柔声说，然后忽然将Harry掀翻，让他趴倒在浴池的边缘，Lucius按着他的背，轻拍着他的屁股「所以呢，我还是很重视规矩的，别以为你可以逃过今天跟Draco在花园打架还炸了Narcissa玫瑰花的惩罚，屁股抬高。」

　Harry挣扎着，却听到一声布料被撕破的裂帛声，天啊，Lucius撕了他的裤子！他仍然穿着裤子，但是臀部的部分被撕开了，Harry瞬间感觉到潮湿的空气袭上了他的圆臀。

「腿打开，屁股翘起来。」Lucius又说了一次，带点警告的拍了拍眼前漂亮的小屁股，男人的手是潮湿的，拍在屁股上发出更加响亮的声音「不然我就用绳子把你的脚吊起来。」

　Harry呜咽着，乖乖撅起屁股，然后大大的分开了双腿，使男人能够清楚的看见他的臀缝和隐藏在之间的粉红色小穴。

「好孩子。」Lucius赞美他，然后一掌打在Harry圆润的臀部上，臀肉立刻泛起了一片粉红，Harry咬着下唇，准备承受Lucius上次要鞭打他小穴的警告…….

　但是Lucius却把他往下拉，直到Harry的下半身都浸在了池水里，然后他感觉到一样冰凉的东西顺着温暖的水流和润滑剂的油膏刺进了他的后穴。

　他低头一看，差点尖叫起来，那──那是Lucius平常惯用的蛇杖！闪着冷酷光芒的蛇头正在他的入口刺探着，试图挤进那个温暖的小洞…………Lucius在想什么啊！

　就在Harry扭动身体想逃走的时候小穴终于拓展开来，吞进了不规则状的蛇头，Harry双腿一软，无力的趴在了浴池边。

　硕大的蛇头在他后穴中翻搅抽送，给予内壁极大的刺激，Lucius握着手柄的部分，慢条斯理的用手杖抽插着Harry的屁股。

「呜……..」为什么这东西会让人有这么强烈的感受？！Harry呻吟着，一边惊恐的发现自己已经硬到发痛，他将手滑进水中，打算……….

「啊！」Harry屁股里还插着Lucius的手杖，臀肉却被狠狠拧了一把。

「不许碰自己，只能用后面感觉。」Luiucs严厉的说「再摸自己我就把你下面绑起来，一星期都不准射。」

　Harry呻吟着，Lucius巧妙的着操纵着手杖，在抽插的速度越来越快，但是在Harry即将要到达巅峰的时候速度就会慢下来，Lucius一度甚至停下来，好整以暇的走到池边玩着一块玫瑰花形状的肥皂，看着Harry屁股里插着手杖趴在浴池边哀求的看着他。

　太过分了！就在Harry要尖叫的时候Lucius大发慈悲的回到Harry身边，仍然不碰手杖，只是搓揉着Harry的乳头，从胸口传来的一阵阵酥麻让Harry又发出了阵阵呻吟。

「自己摸这里。」Lucius拉起Harry的一只手，让他捏着自己的乳头开始搓揉，然后又回到他身后，开始抽动起手杖。

　这次也很过份……….Lucius不停的用手杖从各个角度坏心的攻击着Harry美妙的小点，但就是不肯足够让他攀上高峰，蛇头杖上的饰物不断刺激着他的身体，Harry觉得自己快要疯了，他无意识的用力掐捏着自己的乳头，试图得到足够的快感………

　忽然蛇头被抽离他体内，取而代之的是Lucius的肉刃冲进了他体内，不同于方才恶意的玩弄，这次每一下都狠狠插进他体内最深处，每一次都重重击在Harry敏感的小点上，没过几下，Harry就尖叫着高潮了。彻底发泄出的Harry乏力的趴倒在浴池边，Lucius抓着他的屁股，又狠狠抽插了几分钟，然后全数射进了Harry的体内。

　然后Lucius就在两人仍然连接着的状况下将Harry拉起身，重新蓄了一池干净的热水，然后坐回浴池里，让Harry坐在自己身上，两人被温暖的热水包围着。

　蜷缩在男人的怀抱中，感受着男人嵌在自己体内的巨大，一股温暖的感受流遍Harry全身。

　不过或许是因为热水太舒服了…………Harry朦朦胧胧的躺在Lucius身上，有点不甘，这男人总是知道要怎么用情欲掌控他。

「我很期待我们的孩子。」男人低沉的声音在他耳边响起，像是在呓语「希望是女孩，有我的头发和你的眼睛………….」

　Lucius一边低低的说着，一边抚摸着Harry的肚子。

「你确定想要跟我的孩子？你以前想杀我。」Harry喃喃的说着，靠在Lucius身上。

「对，不然Draco跟Narcissa就会死。」Lucius扬起眉毛说「拜你所赐我也进过阿兹卡班。」

「你害Sirius死掉了。」Harry想到Sirius跌进纱幕的那幕还是很伤心。

「我那时候没想要杀任何人，我只是奉命去拿预言……..去之前我有交代他们不管发生什么事都不准对你们用索命咒，但我没料到凤凰会的人会出现，贝拉失控了。」

「贝拉想对奈威用钻心咒。」Harry恨恨的说。

「贝拉是疯子，我一直竭尽所能的跟她保持距离。」Lucius哼了一声说「她一直懊恼为什么自己没有孩子，这样她就可以把他们献给黑魔王，我只能说还好她没有，她完全不懂家人的意义。」

　Harry抬起头望着Lucius，看着男人浅灰色的眼睛和白金色的睫毛。他们默默的凝视着彼此，时间久到水都慢慢的凉了，但是谁也没想要起身施个温暖咒………

「你现在是我的家人了。」Lucius说。



第十三章


　随着时间悄悄流逝，Harry肚子里的小东西一天天的长大，当他第一次感觉到小东西在动的时候把他吓得半死，被Draco狠狠嘲笑了一番。

　Harry现在和Draco处的挺不错的，在上次炸了花园的惨剧之后他们很有默契的绝口不提那件事，只除了Draco收敛了他尖酸刻薄的态度，Harry也忍住自己冲动的脾气。

　毕竟住在一起，家里也没什么别的人可以讲话，Draco和Harry渐渐也觉得勉强有彼此做伴也还不太差，总好过只能跟家养小精灵聊天。

　谁叫Lucius不太喜欢Harry出门，他认为Harry有一种热爱发生意外的体质，Draco是懒的出门跟一堆只想巴结他的人应酬……….天晓得他们想要干嘛，实在很恐怖，至少我确定你不会想拖我上床。Draco这么对Harry说。

　而Draco只要别不停的叫他妈妈或叫他穿围裙做饭之类的，Harry倒是觉得Draco辛辣的讽刺还挺有趣的。

「我父亲呢？」Draco懒洋洋的躺在沙发上看杂志，看Harry自得其乐的拿着魔杖戳他的迷你魁地奇模型「弄坏你就试试看，那是我十岁的生日礼物，我很喜欢。」

「这超酷的！」Harry聚精会神的用魔杖点着飞来飞去的小人，钦羡的说「这很贵吧？」

　Draco耸耸肩说「做工满细的，你想要就叫父亲买一个给你啊，现在做的技术更好了。」

「哦，我不………就是……..」Harry摇摇头，高兴的看他小队的找球手抓住了金探子「我赢了！我玩你的就好了啦。」

「你知道你想要什么父亲都会买单的。」Draco懒洋洋的问「说到这，你打算怎么和我父亲过圣诞节？」

　Harry愁苦的摇摇头说「我还正指望你告诉我呢。」

「告诉你什么？」

「你们家以前是怎么过圣诞节的？」Harry期待的看着Draco。

「我完全可以想象你的圣诞节，Weasley家或是霍格华兹，对吧？」Draco假笑着说「跟漂亮的Ginny Weasley。」

「喂！」Harry胀红了脸，嘘声看向四周，担心那个占有欲极强的严厉男人忽然从哪边出现，他的屁股就得受苦了。

「干嘛，你是真的跟她交往过，又不是骗人的，我可没忘记还有个张秋。」Draco吃吃笑着说「唯一一个跟霍格华兹两大美女交往过的人最后居然嫁给我父亲，啧啧，我父亲知道这件事吗？」

「Draco Malfoy，闭上你的嘴！」Harry紧张的四处张望，生气的说「那都过去了，好吗？快点告诉我你们以前怎么过圣诞节的，不然我不买礼物给你！」

「是，是。」Draco好不容易忍住笑，正色说「我不知道。」

「你是想找架打吗？」损他损了半天然后说不知道？「你都是回家过圣诞节的不是吗？」

「是啊，但是都是跟我母亲而已。」Draco耸耸肩说「如果你想把家养小精灵算进去也可以……..」

「等等，所以你是说圣诞节都只有你跟你母亲？」Harry有点诧异，他以为这是一个合家团圆的节日。

「还有跟我父亲送的昂贵礼物，不过通常见不到他人。」Draco沉思着说「他好像都在工作……讲到圣诞节，我对他真的没什么印象。」

「你们不会一起吃大餐，一起交换礼物，烤饼干还有唱歌………」Harry的声音越来越小，他在Weasley家的温暖情景显然跟Malfoy家不太对的上。

　Draco瞪了他一眼，好笑的说「你要不要干脆想象一下我父亲戴彩球帽唱圣诞颂歌的样子？」

　Harry大笑起来，倒在沙发上，但是有一点点的心酸。他脑中浮现出在圣诞夜的晚上，家家户户都围桌而坐大快朵颐，屋外飘着柔软的大片雪花，屋子里弥漫着小点心的香味和圣诞颂歌，每个人都充满了欢乐，而Lucius一个人坐在豪华的书房中，身边只有一堆堆的工作，孤单的身影被烛光长长的倒映在墙上。

　在Harry能够控制前他就已经脱口而出问「他为什么不和你跟你母亲……..？」

「好问题，我不知道………是因为我母亲吗？」Draco沉思着回答「他们的关系有点复杂…….总之他跟我母亲是因为政治联姻才结婚的，他们很尊敬和重视彼此，但是他们并不爱对方，就算如此，战争的时候他们还是为了对方牺牲了很多……..因为我们是家人，而在伏地魔手下要存活并不容易。所以战争结束之后，我父母才决定离婚，去追求彼此真正想要的东西。」

「Lucius也会有想要的东西？」Harry好奇的问。

「当然。」Draco抬起眉毛，看他父亲优雅的从壁炉中出现，走到Harry背后搭住他的肩。

「我现在想要你待在床上等我。」Lucius低下头吻了Harry，长长的金发搔的Harry咯咯笑了起来。

「嗯，我忽然想起我有事要做，那个。」Draco看到自己的父亲捧住Harry的脸，Harry的手也搂住Lucius的脖子后连忙起身，他并不是很想看自己父亲跟自己同学亲热的画面「父亲，Harry，晚安。」

　好吧，没人理他，因为他们的嘴正在忙。Draco一边咕哝一边推开起居室的门走回自己房间。





　在他们绵密炽热的吻结束之后Lucius抱起Harry，把他带回房间放在床上，呆在一堆柔软温暖的枕头和羽毛被中间。

「今天小家伙有没有乖乖的？」他轻柔的问，手探进Harry的长袍爱抚他的腹部。

「他踢了我几脚。」Harry笑着说「应该会是个好动的小男生喔。」

「嗯哼，那可不妙。」Lucius也在床上坐下来，把Harry抱进自己怀中「可能会是一个冲动的葛来芬多？」

「那太棒了。」Harry咧嘴而笑，Lucius哼了一声，Harry感觉到一个坚硬的物体慢慢膨胀，抵在了他的大腿上「嘿，你昨天晚上让我今天没办法去上班，我明天一定要去！」

「不用。」Lucius吻着他的发丝说「你被留职停薪了。」

「什么？！你开除我？」Harry惊愕的大喊「我才请一天假，而且那是你的错！你──」

「暂时的而已，我希望你能安全的待在家里，好好把宝宝生下来。」Lucius若有所思的说「毕竟……..」

「毕竟什么？」

「没什么。」Lucius吻着他说「所以现在你想用上面的嘴还是下面的嘴呢？」

　Harry不开心的说「我想回去工作。」

「不行，你要听我的话。」Lucius摩娑着Harry的嘴唇，轻柔的说「啊，既然你意见那么多，那就用上面的小嘴吧。」

「我不──唔！」Harry感觉自己被一只无形的手轻柔的抓起摆弄了姿势，然后发现自己已经趴伏在Lucius的双腿间，他瞪着眼前男人已经勃起的硕大阴茎，赌气的闭紧嘴巴。

「乖，尝尝他。」Lucius用肉柱轻碰了一下Harry的嘴唇，微笑着说「不开心就咬我啊。」

「很好──」Harry话还没说完口腔就被Lucius的肉柱塞了个结实，他挣扎着，头却牢牢被Lucius按住，然后听见上方传来Lucius醇厚的笑声。

　Harry从鼻子里发生一声哼声，开始舔拭丈夫的阴茎，他像是吃棒棒糖一样吸吮着阴茎的前端，手抚弄着沉重的双球，然后细细舔过滚烫肉柱的每一处，偶尔轻轻用牙齿磨擦过以小小报复一下，而后他努力含进整根肉柱让Lucius在他温暖的口腔中抽插，最后深深将精液射进他的喉咙中。

　Harry咽下丈夫的精液，舔净疲软下来的肉柱，然后爬回Lucius胸膛上，枕在男人结实的胸口，倾听他有力的心跳。

「Lucius，圣诞节………..」Harry伸了个懒腰，开口问。

「嗯？你想要什么礼物？」男人移动一下位子，让瘦小的男孩蜷缩在自己怀中，然后用一条温暖的毯子包住他。

「我只是想说，你会一起过吗？」Harry忽然嗫嚅起来，他不喜欢这种在跟男人要求什么的感觉。

「哦…………」

「嗯，就是如果你没有要一起过，只有我跟Draco也很寂寞，那我想……就是去Ron家过…….我以前都在那里……..」Harry的声音越来越小，因为男人的眼神越来越凌厉。

「不许，你现在是Malfoy家的人了，那样太不成体统。」Lucius冷淡的回答，挥动魔杖熄灭了灯光「很晚了，睡吧。」

　这一夜，就算待在Lucius的怀抱里，Harry也并没有睡好。





＊几天后＊

「嗯…….呜………啊啊…….」

　Malfoy庄园高雅宽敞的起居室里染着浓重的情欲色彩，连经过的家养小精灵听了都会羞红了脸庞。


　Harry站在壁炉边，双手抓着雕刻精美的壁炉架，上半身衣着完整，但是下半身光裸着弯着腰，让丈夫一次次撞进自己的体内。

　Lucius抓着Harry的腰，一次次猛力挺进他温暖甜蜜的屁股里，肉体拍打的声音和Lucius偶尔拍在Harry圆翘屁股上的巴掌声更增添了情欲的气息。

　Harry呻吟着，屁股微微灼热发红，感受着丈夫粗大的阴茎一次又一次插进自己的小穴里，他已经射过两次，被操的双腿发软，完全无法思考，只能死死靠抓着眼前的壁炉架和丈夫握着自己腰的强壮手臂让自己不要摔在地上。

　他的小穴红肿，大腿上流淌着白色的液体。Lucius在第一次高潮后之后仍然不让他起身，只是抽出自己的阴茎，继续按着Harry的背让他弯腰站着，然后在他屁股上重重打了几下，经过这一刺激，Harry立刻又起了反应，然后Lucius就着方才射出的体液，又一次挺进了他尚未闭合的小穴中。

「啊…..啊！」在一次特别深的冲刺时，Harry尖叫着再次高潮了，他的种子弄脏了脚下白色的地毯，然后瘫软下来，完全把身子交在Lucius手中。

　Lucius单手握着Harry的腰，仍然猛力插着Harry的小穴，另一只手揉捏着他富有弹性的臀瓣，男人的手劲大到光滑的臀瓣上都出现了红色的手印。

　Harry啜泣着，感觉那粗长灼热的物体在自己体内重重抽插了几下，然后大量的精液灌入了自己的直肠。

　在头晕目眩之中一双有力的手抱起他，用一条温暖的毛毯包住他虚软的身体，然后把他放在了起居室柔软的长沙发上。

　Harry疲惫的眨着眼睛，看见Lucius半跪在沙发边，抚摸着他的脸。

「你觉得怎么样？」男人望着他，灰色的眼睛里有看不出来的情绪。

「屁股有点疼。」Harry虚弱的微笑着，让男人的手开始按摩他的腰。

「你的扩张状况还是不太好。」Lucius若有所思的按摩着Harry的腰，说「或许我们应该来试试看用肛塞。」

「喔不，不要！」他才不要整天屁股里都塞着一个不相干的东西！

「有必要的话就要用，我不想弄伤你。」Lucius吻了他的前额，说「我还要去魔法部一趟，你一个人可以吗？」

　Harry点点头，享受了男人一个温柔的吻，然后目送Lucius消失在壁炉中。

　正当他裹着毛毯打算在沙发上小憩一会儿的时候起居室的门打开了，Draco走了进来。

「Harry，我很高兴你跟我父亲某方面很亲密，但是你们可不可以不要在家里唯一一个能用的壁炉前亲热？」Draco挑眉看着整个脸红的像西红柿一样的Harry。

「呃……….或许你应该多连几个壁炉到飞路网上？」Harry尴尬的想转移话题。

「为了保证安全，家里只有三个壁炉能连飞路网，一个在我父亲的书房，我不能随便进去。一个刚刚家养小精灵在打扫，宁可死也不让我用，因为不够干净。最后一个……..」Draco的眉毛越抬越高，看Harry恨不得挖个洞钻到里面去，这次他拒绝放过Harry，因为他要补偿刚刚看见自己父亲干别的男孩屁股的震撼画面！

「嗯，G，呃，抱歉，那。」Harry抓抓头说「你要去哪里？」他看见Draco提了一个小小的行李。

「你不知道今天圣诞假期开始了吗？」好吧，显然不知道，可能因为都忙着跟父亲滚床单「我要去法国跟母亲一起过。」

「什么？！」Harry猛然从沙发上坐起，却因为牵扯到刚刚使用过度的小穴痛的扭曲了脸「所──所以圣诞节你不会在？」

「我干嘛在啊，我看你们也没空理我吧。」Draco吃吃笑着说「我不在不是更好吗？」

「噢……..」或许他应该找个借口看看能不能回霍格华兹过？

「对了，走之前给你个礼物。」Draco从皮箱里丢出一样东西到Harry面前「我想父亲会很喜欢这个。」

「什么？」Harry刚刚捡起那样东西，就看见Draco大笑着踏进壁炉里消失了。

　然后他就知道Draco为什么要跑那么快了，在他手上的是魔法界最有名的邮购商品目录──性爱商品特典。

　Harry同时羞窘的感觉到，Lucius的精液正从他的后穴中缓缓流出。



第十四章


　当圣诞假期结束，Draco哼着歌，心情愉快的回到Malfoy大宅时，看见Harry一个人坐在起居室里看书，他父亲不知道去哪了，不过这样也好，他本来还担心一回来就会撞见他们两个的火热场面，天晓得他对男人之间的性爱没有意见，但是他真的不想看见自己父亲的！

「嗨，Harry。」Draco扬起一个坏笑，走向背对着他的Harry「圣诞节过的怎么样？」

「我有事要请你帮忙，Draco。」Harry的声音听起来十分平静，但是Draco敏锐的从Harry的声音中察觉到有什么事情不对了。

「怎么了？」

「我要离开Lucius。」Harry终于转过头看着Draco，脸上的表情冷硬，这一刻，他又变成了那个杀死黑魔王的男孩，无比强大，无比果断。

　Draco惊愕的看着Harry，说不出话来。

「我要离开他，你要帮我。」Harry冷静的说，比了个手势示意Draco坐下。

「为什么？」这是Draco唯一能说出的话，他走之前他们两个不是还打的火热吗？

　但是Harry没有回答他的问题，只是直直的望着他「我要去其它地方。」

「父亲知道你要跟他离婚吗？」Draco咽下一口口水，胆颤心惊的问。

「不知道，这是我单方面的决定，而且我没有要离婚，我只是要离开他。」

「那你仍然是我父亲的配偶，他一定会找你的，而且他会找到，到时候你会很惨。」这可不是挨顿屁股就能了事的，Draco在心中加上一句。

「哦，所以我找了一个我认为Lucius找不到的地方。」Harry交叉双臂说「他的势力可不是遍布全世界的。」

「到底为什么？我父亲做了什么？」Draco不放弃的问，但是Harry不理他，他只好叹口气说「好吧，不说就算了，那你为什么需要我帮忙？父亲又没把你关起来，你只要趁他工作的时候自个走掉不就好了。」

「我要去的地方很远，我现在的情况没有办法自己离开。」Harry说着站起身解除了身上的魅惑咒，Draco吃惊的发现Harry的腹部已经隆起不小了「已经大约六七个月了，所以我没办法幻影移形，没办法骑扫帚，能考虑的只有门钥匙和飞路网，但是连外国的飞路网需要申请，我如果申请外连Malfoy庄园一定会被Lucius发现。」

「所以剩下门钥匙？」

「对，但是门钥匙距离越远危险性越高，所以我可能必须要转几趟门钥匙，我也需要有人在旅途中帮我，如果发生意外的话。」Harry说「你也知道这种旅行方式有它的危险性。」

「你说的地方到底是哪里？」Draco问，接过Harry给他的一张纸条「中国？！」

「对。」Harry望着他说「所以你要帮我吗？」

　Draco犹豫着，如果被他父亲发现他帮他母亲逃家他大概会被杀掉，要不就是被丢出Malfoy庄园断绝父子关系，更有可能会用钻心咒逼他说出Harry的下落…….

「到底为什么？」Draco深深叹了一口气，说「你也知道我父亲的个性，他真的不会善罢罢休的。」

「反正他打算在我生下孩子后就把我丢到路上，所以有差吗？」Harry撇撇嘴说「我不会把宝宝给他的。」

　Draco吃惊的看着Harry，虽然Harry竭力假装毫不在意的样子，但是Draco可以感觉的出来Harry非常伤心。

「你会不会弄错……..」Draco话还没说完，Harry便厉声制止了他。

「够了，别让我想对你施记忆咒。」Harry顿了一下后说「我大概几天内就能完成门钥匙的制作……..然后就走吧。」

「等等！你──你真的确定要这么做？父亲会……..」Draco不晓得Harry说的到底是不是真的，或是从哪得到这个讯息，但不管是真的还假的，他只知道一件事，那就是Harry真的走了的话，Lucius一定会非常、非常愤怒。

　那是相当恐怖的。

「好啊，就让他来杀了我呀，如果他办的到的话。」Harry完全不当一回事的哼了一声，开玩笑，伏地魔都杀不了他了，Lucius是能怎样！

　望着Harry怒气冲冲的背影，Draco悲哀的觉得自己又落入两面不是人的窘境了。



　
　Draco还是没能拒绝Harry的要求，一方面也是Harry恐吓他不帮忙就要对他下咒，所以现在，Draco扶着Harry，蹒跚的走在大雪纷飞的一片荒野上。

「默林啊，你到底要去什么地方，巨人族还是山怪族？」Draco虽然穿着厚厚的毛皮大衣，但是不停打在他脸上的雪花仍然让他冻的耳朵都发紫了。

　他们已经旅行了很长一段，转了四趟门钥匙，为了摆脱魔法痕迹，每转一趟就会走上很远的路和施下很多混淆魔法屏蔽视听，毕竟他们不知道Lucius什么时候会发现然后追上来。

「大少爷，你是不能忍耐一下吗？」Harry白了Draco一眼，用手挡在眼睛前面，眺望着前方白茫茫的一片「奇怪，应该快到了啊……….」

　这个时候他们同时看见了，那在皑皑白雪中对他们挥手的娉婷身影。

　那是一个拥有闪亮黑发的漂亮女孩，她的长发在漫天雪花中飞舞着，像是仙女一样的美丽。

「张秋！」


第十五章


　张秋的家座落在一个群山环抱的山谷中的一间小小双层木屋，远看像一座可爱的糖霜姜饼屋，十分的温馨。

　她在自己的房间旁安排了Harry的房间。以防万一，她说，如果你半夜需要帮忙，毕竟男巫怀孕是一件高风险的事情。

　Draco跟着Harry在张秋家住了几天，某天晚餐结束Harry帮张秋整理完餐桌后，Draco拉着Harry走到了屋外。

「我想我要回去了。」他望着Harry。

　Harry点点头，问「你要回Malfoy庄园吗？」

「开玩笑，我又不是不想活了。」Draco假笑着说「如果我父亲把我杀了，我一定变成幽灵每天阴魂不散的跟着你。」

「那你要去哪里？」

「回我母亲那里吧，希望她能不让我父亲灭了我。」Draco伸了个懒腰说「不过这里还真不错，我从来不知道张秋的母亲是治疗师。」

「对啊，秋自己也快拿到治疗师的执照了，所以我要生产的时候就麻烦她们了。」Harry耸耸肩说「毕竟我也没法去医院。」

「嗯……我希望到时候你会顺利，毕竟我还蛮期待有个弟弟妹妹的。」Draco真挚的看着Harry，说「我不知道你跟我父亲发生了什么事，我只希望最后一切都会很好。」

「我相信会的。」Harry对他咧嘴一笑，说「宝宝出生后我会马上寄信跟照片给你的。」

「如果到时候我还活着的话。」Draco翻着白眼说「天啊，我保证我一回去我父亲就杀过来了，真的很想跟你一起隐居在这里算了。」

「有那么可怕吗？」不知道伏地魔跟Lucius比起来哪个比较可怕？

「你可以杀伏地魔，我可不能杀了我父亲。」Draco彷佛知道Harry在想什么，叹了一口气说「我回去看看状况如何就写信给你，希望不会太严重。」

「好。」Harry笑着说「希望你也一切顺利。」

　Draco扬起眉毛，向前一步紧紧握了握Harry的手，然后就在Harry面前幻影移形离开了，剩Harry一个人独自伫立在黑夜下，注视着点点繁星。

「Malfoy回去了？」忽然一个柔软的嗓音从他身后传来，张秋朝他走过来，递了一杯热茶给他。

「对，虽然他很想跟我们一起继续住在这里。」Harry苦笑着说「毕竟他回去Lucius一定会找他算帐。」

「如果他逃命回来的话我可以再帮他准备一个房间。」张秋微笑着说「这里空间够大。」

　Harry笑了，张秋跟他的关系现在已经不再是尴尬的无法直视对方，比较像是曾经很熟悉，但是已经变得陌生的朋友，现在在重新培养感情以及认识对方。

　Harry也发现在一个不以爱情为前提，没有Umbridge和伏地魔威胁的环境下，他们其实可以处的很好，张秋是一个温柔而且聪明的女孩，某方面来说，她像是比较感性的Hermione。

「你想要进去吗？妈妈烤了一些覆盆子蛋糕。」张秋问，Harry摇摇头。

「这里很凉，我待会再进去，谢谢。」

　张秋点点头，留下Harry一个人站在青葱的草地上，面对着滚滚草原。

　擎着那杯热茶，Harry注视着袅袅升起的雾气，想起为什么他会带着宝宝离开Lucius的原因。

　那天是圣诞夜，他拿着帮Lucius准备的礼物想把它藏进Lucius的书房给他一个惊喜，正当他在书房中转来转去想着要把东西藏在哪里好的时候却听见Lucius和其中一个助理的声音由远而近，Harry吓了一跳，已经来不及出去了，所以他连忙把自己塞进书橱跟墙之间的一个缝隙躲起来。

「所以是决定在Harry Potter生产后再进行吗？」

「是的，反正不管什么时候放消息出去，现任魔法部长执法怠惰的丑闻一定能立刻把他拉下台。」Lucius傲慢的声音字字传进Harry的耳中「然后现在民众对我一些…….…无关紧要的疑虑将会被遗忘。」

「我确定这样下一个登上高位的必定是您。」助理恭敬的声音传来，继续说「既然Harry Potter快要生产了，到时候您会一并公开您和Harry Potter的婚姻关系还有新诞生的Malfoy吗？」

「没有这种必要。」Lucius冷冷的回答。 

「那您打算继续保持和Harry Potter的婚姻关系吗？」

「当然，如果我和救世主离异对名誉会产生损害。」

「好的，那我可以再请问一件额外的事吗？」助理小心翼翼的问「我猜想如果您的婚姻关系公开了，这是务必会被预言家日报的记者询问的问题。」

「嗯。」

「您爱Harry Potter吗？特别是您和Harry Potter的孩子？」

「这个问题毫无意义。」Lucius冷淡的回答「继续。」

「呃，是的，那我先跟您报告一下预言家日报最近的立场还有魔法执行部长刚刚决议的新政策…….」

　没有这种必要，毫无意义的问题，会对名誉造成损害。

　比原本Harry做的最坏打算还糟糕，他原本以为Lucius跟自己结婚是为了自己的名声能给他带来利益，或是纯粹为了宝宝好才娶Harry，那都无妨。只是现在Harry有一种被侮辱的感觉，Lucius把自己跟宝宝当成什么，可有可无的家养小精灵？还是说连家养小精灵都比他有价值？至少他解放Dobby的时候Lucius还气到想对他施索命咒！

　就算现在站在隔着大海的彼端，Harry还是气得发抖，心中冰冷的感觉比当初他知道Dumbledore保自己活命的目的就是为了让他去送死的感觉还糟糕。

　爱的相反不是恨，是漠不关心。

　就算继续和Lucius在一起可以给宝宝一个完整的家庭和血缘的保护，Harry也决定不要，他相信自己的能力足够保护宝宝，他希望宝宝能够在一个充满爱跟重视的家庭里长大，就算只有一个父亲也无所谓。

　浑蛋Malfoy。

　Harry恨恨的骂，抚摸着隆起的肚子，安慰肚子里动起来的宝宝。

「我不会让那个不要脸的Malfoy碰你一根寒毛。」他细声安抚，说「我会好好保护你的。」

　你是我唯一的家人了，Harry低低的喃喃自语道。





　时光飞逝，转眼间已经过了一个多月，这段时间他在张秋家住得很开心，为了随时帮忙他张秋暂时停止了在医院担任实习治疗师的工作，两个人不是在山谷里散步玩游戏，就是在家里学家事魔法。

　毕竟太平的日子里Harry擅长的黑魔法防御术实在派不上什么用场，顶多拿来对付花园地精跟绿仙，张秋教他的家事魔法反而实用很多。

　日子是愉快的，只除了Harry有点担心Draco，自从Draco离开后他一封信也没收到，他不禁担心是不是Lucius对Draco做了什么导致Draco无法写信给他，还是Draco纯粹是懒………

　算了，Draco是一个那么史莱哲林的家伙，他总会有办法的吧。Harry想，一分心，挥动魔杖的力道大了些。

「哦，秋，对不起！」这已经是Harry练习自动清洁咒第三十次失败了，几个碗砸在地上摔个粉碎。

　张秋着嘴偷笑「你所有的天份都用在黑魔法防御术上了。」

「真的。」Harry沮丧的说，烘烤咒用力过度炸了烤箱，打亮咒让整个地板涂满了油，根本没法走路，洁净咒──这到底和清洁咒有什么不同？为什么清洁咒还分那么多种？

「休息一下吧，等下我可以教你快速收拾东西的魔法，整理行李的时候很好用……..Harry？」张秋随着Harry的视线看出窗外，看见一只跌跌撞撞，羽毛斑驳的猫头鹰朝着他们飞来，口中衔着一个红色的大信封。

　张秋吓了一跳，下意识往下退了一步，住耳朵，也幸好她这么做了，因为Draco Malfoy的声音随即放大百倍的炸开来。

「他妈的Harry Potter，你害死我了！我父亲居然追到法国，而且一出现就拿魔杖指着我，话都不说一句就强行对我使用摄神取念！你他妈的应该感谢贝拉阿姨以前教过我大脑封闭术！哦不，因为我父亲摄神取念失败后下一句就是对我使用钻心剜骨要逼我说出你的下落！我的亲生父亲！居然对我使用不可饶恕咒！这全──都是你的错！」咆哮信对Harry射出一股呛人的黑烟，呛的Harry打了个喷嚏，咒骂声停了一秒，Harry想那大概是Draco在换气准备骂下一轮。

「连我母亲都几乎无法阻止他，我父亲像疯了一样要从我这里逼出你的去向，是Black家族的家养小精灵为了保护我母亲──她挡在我面前，对他使用了小精灵的魔法才制住他。

　我这辈子从没看过我父亲如此失去控制，他把所有工作丢给助理，他不吃、不睡、也不停止，只是无所不用其极的到处在找你，我认为他找到张秋那里去只是时间的问题了，你们最好施几个防御魔法或是搬到雨林深处，最好是沙漠里去……..我现在轮流躲在我的朋友家，我十二万分相信如果我被父亲抓到他一定很乐意对我刑求以便知道你在哪。浑蛋Potter，都是你害我得像逃犯一样躲躲藏藏！这全都是你的错！」

　接下来是一段Draco很长的咒骂，张秋望着Harry，两个人噗嗤一笑。

「我都不知道咆哮信可以骂这么长。」张秋咯咯笑着，Draco的声音仍然持续他对Harry无穷无尽的诅咒。

「他可能因为没别的事好做。」Harry苦笑着说，然后被忽然逼近他的咆哮信吓了一跳。

「好了，我骂累了，下次有力气再说。Potter，现在听好，这是我一点小忠告，我父亲真的是决定非找到你不可，他不会放弃的，我不知道他找到你之后会做出什么事，或是为了找到你会做出什么事，我只知道你要嘛就是回来面对他，不然就是躲他躲一辈子吧，那还要你够厉害才行。」Draco的声音停了一会，继续说「我的建议是自己回来面对他，不管你是因为什么原因离开的，因为我真的很担心我父亲找到你后会做出什么事情，你不知道一个失控的Malfoy有多可怕。」

　Harry沉默着，听着Draco的声音在房间内回荡「我真的认为我父亲现在的疯狂程度并不比贝拉阿姨或是黑魔王少多少，Potter，你真的要小心，我希望我的弟弟妹妹能平安出世，好吗？拜托考虑一下我的建议。」

　然后，Draco最后的话语随着烧着灰烬的纸片落在地上，绑着信封的金色缎带飘到Harry脚尖前。

　耀眼的金色长发，总是优雅傲慢的男人，那个总是用强壮手臂抱着他的男人，那个总是一次次占有他的男人，那个承诺不会再让他独自待在恶梦中的男人。

　Harry感到一阵剧烈的心痛朝他袭来，或者其实那不是心痛，因为腹部尖锐的钝痛瞬间淹没了Harry所有的神智。



第十六章


　Harry已经不记得最痛的痛是什么感觉了。

　钻心剜骨？索命咒？从五十崭呖账は吕赐饭瞧屏眩恐匦律骨？或是他第一次被Lucius贯穿时的痛？

　那全部──该死的──比不上现在的万分之一！

　Harry躺在起居室的白色病床上，那里已经被张秋的母亲改建成临时病房准备着现在这个时刻的到来。他在床上尖叫翻滚，额上渗出大颗的汗珠，那种感觉像是有人拿着火烫的钳子在你的腹中翻搅，全身上下的魔力胡乱流窜，他无法控制，壁炉上原本温馨的摆设随着不受控制的魔力一个一个爆开来。

　他听见张秋惊恐的声音，还有她母亲冷静的应答。

「他的魔力在重组，改变他的身体构造好让他生产…….这感觉就像喝复方汤剂，不过同时因为宝宝在寻找正确出来的位置，所以会非常的痛，有许多男巫就是过不了这一关……..秋，绑住他，我怕他伤到宝宝。」

　很好，他现在就是同时在变身兼生产。

　又一阵尖锐的疼痛袭来，Harry尖叫一声，开始疯狂诅咒那个在自己体内播下种子的男人。

　接下来的事情Harry已经记不清楚了，他只记得无止尽的疼痛，模模糊糊的嗓音，大量温热的液体从自己体内溢出，源源不绝，毫无止尽。不知何时连张秋的母亲都陷入慌乱，她一度叫喊着要张秋把Harry从床上弄起来，他们得去医院，或是请更多治疗师来帮忙……….

「不，我不能去医院！」那时Harry忽然神智清明起来，起身清晰的说「他会找到我！」

「但是你的失血量！我怕…….」张秋母亲的手上、身上全是鲜红，那都是他的血吗？为什么他一点感觉也没有？

「我不会死的。」Harry露出一个坚定的微笑「我可是活下来的男孩。」





　等他再清醒时，起居室已经恢复成一片的宁静，血腥味和混乱的喊叫已经完全消失，屋内又充满了好闻的柑橘香和柠檬糖的味道，张秋静静的坐在他身边，手中抱着一团小小的东西对他微笑。

　是一个漂亮的女孩，有Malfoy招牌的闪亮金发和Harry清澈的绿眼睛，融合了Malfoy相传的精致五官和Harry的清秀脸庞，她正睁着一双好奇的大眼睛看着她的父亲。

「她好漂亮！」Harry从张秋手中接过他美丽的女儿，心中梗着一大块说不出来的感动。

「嗯，她有点早产，不过母亲说好好照顾就会没事。」张秋忧心的看着Harry，问「你感觉怎么样？」

「呃？有点头晕……」张秋一问Harry才感觉到自己全身上下简直像是被乱棒打过一样到处都在痛，尤其下体更是疼的厉害，再加上强烈的晕眩兼想吐。

「你严重失血。」张秋盯着他说「我们都以为你…….」

「但是我没事啊。」Harry尽量不让张秋发现他仍然很不舒服，轻松的说「宝宝也很好。」

「那是因为刚好有几位医疗巫师路过，他们说感觉到强烈的魔力波动，认为有强大的男巫正遭遇生产困难，来询问是否需要帮助。」张秋摇摇头说「真的是刚刚好。」

　但是Harry没张秋那么乐观，就算他的脑袋尖叫着想要休息，他仍然可怕的猜疑起那该不会是Lucius的人马？不然在这千山万水又渺无人烟的地方哪那么刚好在他生产的时候会有医疗巫师散步路过？

　这时Harry怀中的小宝宝咿咿呀呀的动了起来，看着软软的小东西，Harry不禁摇摇头抛开自己的被害妄想，算了吧，如果Lucius知道他在这里不会立刻冲过来把他绑回Malfoy庄园？还是别想太多了。

「这样猛一看跟Draco Malfoy还真有点像。」张秋逗着宝宝粉嫩的小脸，说「要不要我写个信给Draco告诉他他多了个妹妹？哦不，我们也不知道要寄到哪去。」

　Harry笑了起来，心疼的抱着因为早产还很小的小宝宝，轻轻摇着她「她好轻。」

「不要紧，很快就会长大的。」张秋说「我喂过她了，男巫是没办法自己哺喂宝宝，不过没关系，用牛奶也可以，母亲从医院带了很多能帮助早产儿生长的特殊配方奶水回来，她不会有事的。我得说在男巫怀孕而且早产的情况下，她的情况已经很好了。」

「是吗……那就好。」Harry紧紧的抱着女儿，温柔的亲吻她的小脸。

「比起她我更担心你。」张秋不放松的问「你感觉真的还好吗？Harry，认真回答我。」

「呃，就有点头晕。」Harry耸耸肩说「如果我失血过多干嘛不给我喝补血魔药？那还蛮有效的。」

「喝了，当然喝了，不只补血魔药，你知道我们灌了多少东西进去吗？」张秋有点激动的说「你喝的量和种类大到每个治疗师都害怕的地步！不管什么魔药，喝太多都会产生副作用，而且除了补血魔药，还有治愈药剂，止痛药剂…….虽然那些魔药理论上不会产生交互作用，但是你用的量太大了，大家都不敢保证。所以你从现在开始不能再服用任何魔药了，必须要让身体自行恢复才行。」

「放心，我不要紧。」看到她如此在乎自己，Harry不禁有点感动，他腾出一只手拍了拍张秋，微笑着说「看，我好好的在这里，没缺胳膊也没断腿。」

　张秋瞪着他半晌，终于笑了「你最好给我好好的，不然宝宝怎么办？」

「是啊。」宝宝也只有他这个亲人了，他得好好的才行。

「那你要给她取什么名字？」张秋靠过去一起逗弄起咿咿呀呀扭动不停的宝宝，微笑着说「想好了吗？」

「嗯。」Harry点点头说「Lily，我母亲的名字，Lily Potter。」

　小Lily彷佛知道自己刚刚获得了名字，停下扭动不停的小身子用翠绿的大眼睛盈盈的看着父亲，在洒满了月光的房间里，这一刻显得格外美丽。




＊几天后＊

　Harry待在屋内已经快要闷疯了，张秋的母亲不许他下床，母女俩联合起来对着Harry碎碎念叫他不要身体还没好就想要四处趴趴走，如果出了事宝宝该怎么办……但是他觉得自己已经好了啊！！

　好吧，这不完全是说谎，至少他不痛了，只是常常头晕目眩，糟糕一点还会眼前发黑站不住，他猜想这是张秋说的大出血后的一点儿后遗症，但Harry可不想告诉她们这件事，他想要出去！出去！就算只在屋子旁边走走也好！

　所以Harry现在跟张秋一起坐在屋前的草坪上──这是张秋的母亲能允许的最大限度了──Harry抱着小Lily，一起仰头看着满天星斗。

「真漂亮。」Harry感叹，能够离开屋内到户外吹吹舒爽的微风感觉真好。

「是啊。」张秋回答，凝视着闪烁不停的星空「Harry，你之后打算怎么办？」

「哦……」Harry犹豫了一下，张秋连忙接下去说：

「不，我不是在赶你走！你如果愿意一直住下去我跟母亲都会很高兴！毕竟家里只有两个人也很无聊…….而且小Lily这么可爱。」她碰了碰小Lily粉嫩的脸颊，说「我是指你跟Malfoy之间的事。」

「我只希望这辈子都不要再见到他。」Harry咕哝着说「反正孩子也不需要两个爸爸。」

「那我呢，Harry？」

　Harry看着张秋，不是很明白她的意思。

　然后他感觉到了，就和他三年级第一次在魁地奇球场上看到张秋时，她的美丽是如此使他惊艳一般。

　他不知道自己现在应该要做些什么，或许他什么也不需要做…….

　O.W.L.S…….DA……..Umbridge………锁心术…….万应室…….圣诞节……..榭寄生……..

　张秋的脸靠的好近，好近……他几乎可以看到她鼻子上的每一颗雀班……..

「我是真的喜欢你，Harry，现在依然如此。」

　就在柔软的嘴唇贴上Harry的唇时，Harry混乱的脑袋已经让他做不出任何反应，自然也没有注意到身后一个一闪而过，有着耀眼金色长发的身影。



第十七章


　张秋的吻很甜美，很柔软，就如他记忆中永难磨灭的初吻一般。但是随着越来越深的吻，Harry的脑袋反而越来越清楚的想起他高傲冷酷的丈夫。

　还有那熟悉的冰冷视线。

　Harry猛的推开张秋，抱紧小Lily同时抽出魔杖转身，指向也拿着魔杖的Lucius Malfoy。

　Harry几乎能听到自己剧烈的心跳声，他的丈夫果然追来了，自己是怎么以为这个几乎拥有一切的男人会放过自己和宝宝的？

　两人僵持了一下，Harry几乎可以感觉到缠绕在Lucius身上暴风雨般黑暗的愤怒，他们无声的瞪视着彼此，直到Harry怀中的小Lily动了动，就在Lucius转动手腕时Harry比他更快的一挥魔杖，就在张秋的惊叫声中他使用了幻影移形。

　好吧，他知道他不该这么做──特别是带着个婴儿。Harry停在一片漆黑浓密的森林中，靠在一棵参天巨木上不住喘气，一阵头晕反胃，怀中的小Lily也哇哇大哭着，想必因为随行现影术让她很不舒服。

　天很黑，四周阴森森的树影更让他恐慌，Harry慌乱的哄着小Lily，心中充满恐慌，深怕他的丈夫下一秒就会从他背后出现把他抓回Malfoy庄园。他必须再多进行几次幻影移形让Lucius无法追踪他留下的魔法痕迹………但是他该去哪里？

　Harry抱着小Lily尽量迅速的在浓密的树林中疾走，不断思考着可能的去处，Weasley家？不，他每个朋友家一定都被安排了Lucius的眼线。霍格华兹？活米村？还是干脆回麻瓜世界……….

　忽然Harry身后传出落叶的沙沙作响和树枝折断的声音，他惊恐的转身，还来不及辨认出黑影究竟为何物他便控制不住紧张的再次施展了幻影移形。

　一阵强烈的疼痛刺穿他的身体，当Harry从头晕目眩的昏黑感中回过神来时吃惊的发现自己居然站在斜角巷熙来攘往的人群中，他居然使用了跨国幻影移形！！难怪他会感觉这么严重的不舒服，距离越长的幻影移形会消耗越多的魔力，特别是他还带着一个宝宝……..想到这里Harry连忙低头检查怀中的小Lily，但是她显然只是因为幻影移形的不适而轻声哭泣着，身体上没有什么损伤。

　虽然低调的穿著不引人注意的袍子，黑发也盖在额前显著的疤痕上，但是Harry意识到他如果再继续抱着个婴儿站在斜角巷来来往往的人群中，Lucius马上就会知道并追来了，毕竟这里可是全英国巫师最热门的购物地之一，而且他相信Lucius绝对会派人守在这里──因为这里是古灵阁的所在地，不管在麻瓜还是巫师社会，没有钱都是寸步难行。

　Harry摸摸口袋，摸出了几个稍早他跟张秋拿来练着玩的假金加隆──他们在学Hermione那时候对假金币施咒好让DA成员能够互相连络的魔法。另外一个口袋里有几个纳特，然后就什么也没有了。

　叹着气，Harry仰望着斜角巷底高耸壮丽的古灵阁，思考如果他表明真正身分跟魔杖，妖精有没有可能让他在没有钥匙的情况下领钱……..或是他可以去领Malfoy金库的钱，好歹他现在还算Lucius的妻子………不，烂主意，然后Lucius就会在一秒内出现以丈夫的身分把他抓回去，而妖精甚至不会动一下眼皮的。

　正当Harry在沉思的时候眼角无意间瞥见两个穿着黑袍，站在魁地奇用品专卖店外交头接耳的巫师，他们虽然竭力装作无意间遇见的老朋友，但是Harry敏锐的感觉到事情没有那么简单，他向后退了几步，发现那两个巫师也跟着他的方向移动了。

　心脏噗通噗通的跳着，Harry抱紧小Lily，转头就往正在特价的摩金夫人长袍店外的人潮挤去，他疯狂的拨开人群往前冲，只求离那两个人越远越好，他的反胃感越来越严重了，眼前也不时闪过点点黑影，现在真的要打起来他没把握打赢那两个显然是Lucius手下的巫师，特别他并不想带着女儿跟别人决斗。

　冲过汹涌的人潮，Harry惊恐的发现他已经快到斜角巷的入口了，再出去就是破釜酒吧……..老板认得他的，他不能去那里。没有更多时间给他犹豫，Harry一转身，冲进斜角巷旁的一条小巷子，那通往魔法界黑暗、污秽、充满黑魔法和不法利益的来源──夜行巷。

　他知道这里甚至比斜角巷更危险……….不只Lucius显然在这里有很大的势力，这里还有更多邪恶的东西，只是他现在无法多思考了……….凭着从前跟踪Draco来到夜行巷的记忆，Harry抱着小Lily盲目的乱走，直到他找到印象中那间又小又破的旅社。

　进去前Harry拨乱自己的头发，取下自己的眼镜，再将小Lily用襁褓包的严严实实，低着头走到柜台前，把口袋中的所有钱放到台子上──包括那些假的金加隆，等我躲过这一次我一定会拿真钱来补你的──Harry想，开口说「这样够住几天？」

　肥胖又缺牙的秃头老板放下手中一本漆黑又沾满油污的书，抬起一对无神的小眼睛看着Harry手中的几个硬币，不客气的说「最便宜的，三楼，两天。」

　Harry点点头，接过老板丢过来的一把锈蚀斑斑的黄铜钥匙，正要爬上楼梯时老板忽然在他身后开口问「你叫什么名字？」

「呃，奈威………奈威?隆巴顿。」谁来告诉他为什么每次他在倒霉的时候被问这种问题都只想的到奈威？

　爬上狭窄陡峭的楼梯，当Harry终于打开那扇古旧的木门时他几乎都要流泪了，尽管房间天花板低矮，通风不良，床又小又硬，但他已经几乎连一步都走不动了，他只希望夜行巷行事的一贯风格──只有有钱其它管你去死的做法能让他在这里休息两天，好好想想接下来该怎么办。

　Harry拉出木柜中的一个抽屉，擦拭干净之后用自己的长袍和床上的毯子帮小Lily做了个克难小床，把她放进去，检视了一下塞在襁褓中的奶瓶，这个会自动加满的奶瓶只够她再喝几餐了，他得赶快想出办法才行。

　如果…….他是说如果…….Lucius真的无论如何都要找到他，布下天罗地网的话……..

　不可能！那个男人又不是神！该死的他绝对不要回去那个浑蛋男人身边！Harry生气的摇摇头，甩开这个差劲的念头。

　不过Harry知道以Malfoy的骄傲，Lucius绝不会轻易饶了他的，毕竟他这样几乎算是狠狠羞辱了他做为丈夫的身分，活该，自大狂Malfoy，Harry冷哼，虚脱的倒在床上，沉沉睡去。

　但是今晚，他的梦中全是被Lucius拥抱的记忆，Lucius的手指、Lusius的嘴唇、Lucius的气息、Lucius撑开他后穴的灼热……….

　然后是Lucius冷酷无情的嗓音随着排山倒海的恐惧跟恶心感涌上Harry心头，他跳下床冲进陈旧的浴室，对着破损的马桶一阵干呕，在断断续续的反复呕吐和晕眩中，他虚弱的靠在斑驳的墙上，无神的望着镜中苍白的自己。

　微弱的阳光从肮脏的玻璃中照在他脸上，是新的一天了。他不需要受过任何医疗训练也知道自己现在情况很糟，显然秋说他生完后身体还没恢复不是骗人的，他现在全身都像是被乱棒打过一样痛，头昏眼花，而且使不上半点力，大概是过度使用魔力进行跨国幻影移形的后果……….Harry不知道自己在浴室待了多久，直到听到小Lily哭了起来才硬撑着起身走回房间，抱起在抽屉里哭泣不止的女儿，坐到床上。

　他轻轻哄了小Lily，拿起奶瓶喂她，宝宝一吮到奶嘴立刻啧啧有声的吃了起来，显然饿了。

　Harry有一点不太懂，Lucius既然那么不把自己跟宝宝当一回事，干嘛大费周章的到处抓他，甚至还跑到中国去？哦，大概是害怕他跑去跟预言家日报或Rita告状，光恶名昭彰的前食死徒让刚毕业的救世主怀孕的新闻就铁定可以在头版连登一个礼拜，Rita跟她的速记笔还会很高兴的替Lucius加油添醋，看他到时候还怎么在政坛混…………所以对他而言最好的方法是把Harry抓回去关在Malfoy庄园，才能保证不会节外生枝。

　而且Lucius显然想要他的女儿，但是他并不想要Harry。

　Harry静静抚摸着Lily漂亮的小脸，有点难过，已经因为自己的身体让Lily早产了，现在她还没好好长大他就又这样带着她东躲西藏，而且他还不知道之后他们该去哪里，该去哪里弄到多一点牛奶。

　或许他该回去Lucius身边………即使他不想要自己，即使他可能会严厉的责打和惩罚自己……..想到Lucius可能会有的残暴，Harry打了个冷颤，但是至少Lucius不会伤害自己的女儿，会好好照顾她。

　只是他有可能再也碰不到自己的女儿了，如果Lucius不同意让他们待在一起的话。Harry深吸一口气，决定放弃回去Lucius身边的念头。

　去找Ron？Hermione？Luna？到罗马尼亚去找Ron的哥哥？让双胞胎把他藏在恶作剧商店？这主意好像不错，还是干脆带着女儿浪迹天涯？想起寻找分灵体时居无定所的凄苦，Harry摇了摇头，他不要让宝宝过这种日子。

　或许他应该先去找Weasley双胞胎，毕竟他们的主店面就在斜角巷…….即使他可以确定恶作剧商店也一定被布下了眼线，但是双胞胎的诡计多端相信能骗过Lucius Malfoy一阵子，或是至少他们能够借他一点钱，帮他照顾小Lily，好让他去转移Lucius的注意力。

　打定主意后Harry迅速起身套上长袍，再次将小Lily用襁褓包好，拨乱头发盖住额前的疤，正打算开门的时候却发现有点怪怪的，他拿着魔杖的手忽然一点力气也没有，房间似乎形成了一个巨大的魔法圈，而他被困在其中。

　Harry警觉的看向门缝，发现一个先前没有的黑影映在地上，遮住了走廊上黯淡的灯光。

　然后门碰一声敞开，缺牙老板阴森森的站在门口，手持魔杖。

「很有种嘛，小鬼，居然带个娃娃拿假钱住房是吧？」他阴沉的望着Harry，不怀好意的说「你害我结结实实被妖精给刮了一顿啊！」

　Harry的心碰碰狂跳，但仍力持镇定的说「我不知道你在说什么……..」

「哦？不知道也不要紧，我只要钱，其它你想怎样我不管。」

「我现在身上没有…….」

「没有？」缺牙老板的眼光忽然变得十分淫猥，让Harry全身都起了鸡皮疙瘩「没关系，把娃娃给我，你也可以离开。」

「开什么玩笑！」Harry抱着小Lily往后退了一步，慌乱的寻找出口。

「哦？我还觉得自己给你的选择已经很多了，结果你这也不肯那也不肯，那你只好自己留下来了。」缺牙老板舔舔嘴唇说「没关系，我可是很大方的，小伙子我也可以接受……..」

　Harry抽出魔杖指着老板，威吓的说「滚开！」

「啊，省省吧，我下了禁限咒，你在这个房间里没办法使用魔法的，那东西现在只是根木棒。」老板冷笑着说「脱掉你的衣服，先给我点利息吧，你不会希望娃娃受伤吧？」

　听到这句话Harry整个火上心头，他最无法忍受──完全无法忍受──小Lily已经是他最后，也是唯一的家人了，谁也别想威胁到她！

　Harry抱紧女儿猛的转身冲向窗户，在一声巨大的碎裂声后Harry破窗而出，就在即将开始坠落的那一刻他感觉到自己的魔法回来了，他用力一挥魔杖，随着四处飞溅的碎玻璃和老板的喊叫声，他在空中转身，再次使用了幻影移形。





　痛…….！

　当Harry摇摇晃晃的睁开眼睛时，他觉得全身像是被打击手的球棒痛打过一般，他呻吟着摇摇头，试图看清他们现在在什么地方。

　夜行巷…….他冲出窗户……..Harry按住太阳穴，发现身上沾满了玻璃碎屑，没被衣服保护到的地方都被碎玻璃刺出了一个个伤口，一滴滴小血珠从皮肤中渗了出来。想起他的宝宝，Harry连忙揭开小Lily的襁褓，松了一口气，她被包的很好，已经睡着了，但是小脸上有两道泪痕，可能是先前醒来哭过但是Harry昏迷了没听见，她哭累了就自己睡着了。

　好吧，至少他得知道他们现在在哪。

　Harry环视了四周一圈，发现他们位在一处有点像废墟的地方，他正坐在一间破败坍塌了一半的房间中，这房间原本好像是婴儿房，他身边有一张古旧的婴儿床，地上也丢着几样破烂的玩具………..

　Harry清干净身上的玻璃屑，抱着小Lily小心翼翼的走过婴儿房，他希望这个地方不会待会儿就塌下来………

　Harry猛的收住脚步。

　他知道这是哪里了。

　他第一次击败伏地魔的地方，也是他父母殒命的地方。

　他曾经，也是唯一拥有过的家。

　刚刚那是他的婴儿床，他的母亲就是在那里丧生，他也就是在那里击败了伏地魔。

　Harry觉得眼眶有点热热的，一股混杂着怀念与安全的感觉涌上心头，在这种时刻他非常想念他的父母，如果他们还在，他们是不是就能告诉他他现在应该怎么办？

　不……..如果他们还活着，他很可能不会对Lucius Malfoy产生那种异样的情感，那种对Draco拥有一个永远会保护并照顾他的人的忌妒，那种深切期盼家人之间的爱和紧密联系的渴望。

　他怀中的小Lily醒过来动了动，咿咿呀呀的要求喝奶，Harry抱着她，心中一阵刺痛。
　




　Harry就和小Lily暂住在他父母曾经的家了，虽然那里已经变的像废墟一样，甚至有一半完全坍塌，不过一楼的起居室、厨房和浴室都还是完好的，他们就使用那部份，这样也能避免坍塌的危险。

　Harry把二楼的婴儿床搬到客厅，晚上他就睡在沙发上，待在小Lily身边。他在客厅的一个抽屉和大衣口袋里找到了一些钱，他想那应该是他父母的……..所以他大概可以用。

　这栋屋子已经变成类似纪念处的所在地，因此被施了强力的保护魔法，所以他们可以安心住在这里不用担心会有别人侵入。只是Harry不清楚为什么他跟小Lily能够进入，还能住在里面，他猜想那是因为他们是直系血亲的关系，因此不受保护魔法约束。

　这样也好，这里是安全的，Lucius找不到这里来。

　小Lily长的也不错，虽然还是有点瘦小，但白白嫩嫩的煞是可爱，看到他就会咿咿呀呀的笑，她最喜欢用圆圆的小手捉住他的指头，大大的眼睛水汪汪的看着他，Harry可以坐在那里和女儿玩上一整天仍然完全不想放开她。

　再两个礼拜小Lily就满月了，Harry盘算着，他已经观察了这附近好几天，看起来并没有任何可疑的迹象，没有任何不正常的魔法波动，也没有任何看起来不对劲的人在外头走动。

　他想带女儿去他父母的坟前让他们看看他们的孙女，他也希望看到他父母的坟之后能够给他对于未来的一点指引……..毕竟他知道自己不能永远带着女儿躲在父母家。

　Harry穿着斗篷，把自己跟女儿裹得紧紧的朝墓园走去，魔杖藏在襁褓下，他警戒心极高的提防着四周，不过显然他是白担心了，除了几个买菜的麻瓜跟两只猫外路上根本没有人，连一丝魔法波动都没有。

　他抱着小Lily走过碎石小径，走到了熟悉的坟前，看到那张总是令他悲伤的，他父母互相搂抱着开怀大笑的照片。

「爸爸，妈妈，我带我的女儿来看你们了……….」Harry轻轻揭开小Lily的襁褓，温柔的说「她叫Lily。」

　他父母在照片中对着小Lily微笑，小宝宝困惑的看着照片，好奇的伸出小手想触摸坟上的照片。Harry靠近他父母的坟墓，轻轻触摸着冰冷的大理石，心中涌起无尽的悲伤，他喃喃低语着：

「是和谁的小孩不重要，重点是他是我生的，是你们的孙女……..这就够了。」一滴泪珠从Harry的脸颊上滑下，他忽然觉得非常疲惫，不管是连日的逃亡对身心造成的压力亦或是对茫然的未来。

　他在大理石墓边上坐下，靠着冰冷的墓碑，试着想象他父母温暖的怀抱，然后想起一则麻瓜童话，卖火柴的小女孩点燃了火柴，就看见所有她想要的东西，甚至看见她最爱的奶奶。

　如果他很努力想象，是不是可以想起他父母是怎么抱他的？

　他真的很累………Harry闭上眼睛，感觉大理石被他的体温渐渐温热……..

　然后是一只大掌握住了他的手，同时他的腰被另一只强壮的手臂搂住，Harry惊恐的睁开眼睛试图抽出魔杖，却发现自己动弹不得的陷在男人的怀抱中。

「抓到你了，坏孩子。」Lucius Malfoy低沉的声音滑过Harry耳边，像是一只等待已久的蛇终于捉到了他的猎物。





　Lucius捉住Harry后抱开了小Lily，然后迅速用随行现影术带着他们两人回到Malfoy庄园，这其中Harry都被男人牢牢锁在怀中，几乎无法动弹，他的魔杖也随着小Lily被抱离被拿走了。

　但是他完全不放弃挣扎，他狠狠攻的击Lucius，对他又咬又打，Lucius的手臂甚至被他抓出了深深的血痕，但是男人只是蹙紧了眉，一丝力道也没有放松。

　当他们回到Malfoy庄园，小Lily被家养小精灵抱走时，Harry更疯狂了，他死命攻击Lucius，在他手臂、胸膛跟脸上都留下了伤痕。

「放开我！你这个不要脸，无耻，恶心──把她还我！」Harry怒喊，重重往Lucius腹部撞下去，男人闷哼一声，箝住了Harry的双手。

「够了！」男人将他拖进房间，往华丽的大床上一丢，正当Harry头昏眼花的想爬起来时却被猛然扯倒，下一秒他发现自己脸朝下的趴在床上，四肢大开的被柔软的布料绑在床柱上。

「你这该死的变态要干什么！让你那些下流的嗜好离我远一点！」Harry越来越恐慌了，成大字形被绑在床上可不是什么好兆头，想到Lucius胯下的凶兽，Harry更加猛烈的挣扎起来，但是一直没复原的身体在之前的挣扎花掉太多力气，现在很不争气的只留下阵阵晕眩和虚弱感在他体内。

　当Harry听见男人朝他走来的脚步声时他拼着最后一丝力气抬起头，惊恐的发现男人手上卷着一条看起来杀伤力极强的黑色牛皮鞭，那条鞭子细长尖锐，漆黑的光泽残忍的告诉着受刑者等会它将如何抽在对方的身体上，如何撕裂对方的身体和皮肤，带来极大的痛楚。

　Lucius不会要……..

　Lucius走到他身边，蹲下身让他们视线平高，然后用鞭柄抵住了Harry的脸庞。

「是什么让你以为，你可以离开我身边的呢？」


第十八章


　皮鞭撕裂空气的声音在Harry耳边响起，他认命的闭上眼睛，他知道现在再做什么也没有用了，虽然很不甘心，就算是他活该被打吧………他只希望Lucius发泄完怒气之后还愿意让他跟小Lily见面。

　皮鞭狠准的抽破了他眼前的羽绒枕头，x时整个卧室中羽毛漫天飞舞，但是鞭子却连Harry的皮肤都没有擦到，只是为他的脸庞带来了一阵微风。第二鞭重重抽在Harry双腿之间，他身下昂贵的丝绸床单立刻发出嗤拉一声惨烈的哀嚎，响亮的裂帛声吓了Harry一跳，但是他一点也感觉不到痛……..为什么？

　第三鞭、第四鞭………每一鞭都狠狠抽下，但是没有一鞭打在Harry身上，反而是整张豪华大床的刺绣帷幔、羽毛枕头、丝绸床单、天鹅绒毛毯、绣花床罩……通通都化为了碎布，整个房间飞舞着羽毛跟棉絮。

　Lucius是因为年纪的关系视力变的不太好所以瞄不准吗？Harry暗想，可这也瞄的太不准了吧？他连一下鞭子都没有挨到。

　最后一鞭从Harry臀部扫过，然后猛烈的击在床头板上，雕刻精美的装饰小蛇可怜兮兮的从上头掉了下来。

　然后Harry的束缚被解开了，一双有力的手臂抱起了他，Lucius坐在被摧毁的像被雷劈过的床边，紧紧的抱着他，力气大到Harry觉得自己快窒息了。

「你知道我有多担心吗？」男人的声音中混合着太多情绪，Harry有点无法分辨那究竟是什么………「小精灵跑到办公室告诉我你不见了，我赶回家发现除了你的魔杖，其它东西都还在原处……….我不知道你是自己离开的，还是被抓走的。如果是被抓走的，谁有那个本事侵入Malfoy庄园抓你？如果你是自己离开的，你只带了魔杖，不管是钱包或背袋都还在原位，甚至连隐形斗篷跟古灵阁的钥匙都没拿，我去你的朋友家找你，希望你只是贪玩，但是他们都说没看到…….Weasley先生甚至同意我对他使用摄神取念证明他说的是实话。」

　Lucius更紧的抱住Harry，说「我排除了你被抓走的可能性，也不得不排除你只是去哪里玩过头忘记回家的可能性，相信你是真的离开了。但是你身上显然除了魔杖没有任何东西，没有去朋友家，没有回霍格华兹，身上没有钱，你晚上要睡哪里？吃什么？你快生了，如果早产或是难产了，身边有没有人照顾帮忙？我通通都不知道，我只能盲目的到处寻找。」

　Harry看不见Lucius的表情，只听到男人低沉的声音中似乎含着一丝哽咽和怒气「我好担心…….然后我居然发现Draco根本知道你去了哪里，而且似乎就是他帮忙你的，但是他不愿意告诉我你的去向，最后居然给我躲起来──他到底知不知道你已经快生了？你根本不该离开屋子！更别说是长程旅行！」

　Lucius抱着他的力道变得更紧了一些，彷佛在控制自己猛然上升的怒火，然后声音又低了下来「所以我确定了你是靠Draco的帮助自己离开我的，我只是不知道为什么，不过这也可以证明你一定是安全的藏在某个地方…….我相信Draco还没蠢到让你一个人躲在禁林或是哪个山洞里，他敢一个人回来代表一定有什么人在照顾你，所以他认为你是安全的。」

「那你怎么会找到秋那里………？」Harry干涩的问，听见男人一声苦笑。

「我拿了霍格华兹的学生名册，从你入学到毕业为止所有在霍格华兹待过的学生我都派人去探过，包括在你在学期间所有在霍格华兹任教过的教师。」Lucius点点头说「可真是个大工程。」

「你的意思是……」Harry全身都起了鸡皮疙瘩，Lucius为了找他到底费了多大功夫？从他一年级入学时认识的七年级学长到他毕业时觉得很有趣的一年级小鬼Lucius全找过？甚至包括他二年级时那个蠢教授和教占卜学的人马？

「没错，全部，每一个，甚至飞七，或是在保加利亚的Krum我都去找过，我绝不放过任何一个可能性。除了学校，活米村跟斜角巷的店家老板我也全部都清查过……..我知道你跟斜角巷卖冰淇淋的老板很要好。」男人温柔的抚摸他凌乱的发丝，说「然后呢，费尽千辛万苦之后我终于找到我的宝贝，他怀着我的孩子，跟他的…….前女友躲在中国一个小村庄里逍遥度日。」

　就算男人的声音很温柔，Harry还是打了个冷颤，Lucius拉过床上仅存部分的柔软毛毯包住Harry，然后调整了姿势，让他靠在自己的怀中，削瘦的身子被Lucius强壮的身体牢牢锁住。

「所以你在我生产前就找到我了……..」Harry嗫嚅着说「那你为什么……….」

「为什么没有马上出面把你压回Malfoy庄园？」Lucius抬起一边眉毛「第一，我不知道你为什么要离开我，我不知道你看到我会有什么反应，我从来不会低估葛来芬多的冲动，那样对你跟宝宝都太危险。第二，我出面也没法把你带回来，那时候你随时有可能生产，根本无法幻影移形，你的身体状况也没办法接受任何一种长途旅行的方式，所以我只好等。」

　Lucius把他的嘴唇靠在Harry的发梢边，咬着牙说「我请了一组我所能找到最优秀的私人治疗师跟我一起守在那个小村庄外等你生产。后来证明我是对的，还好我有带那群人去──你差点就死了！早产，难产又大失血，都已经那么严重了你居然还不愿意让张女士带你去医院！只因为你担心被我找到？」

「你为什么会知道………」Harry的气势越来越弱，末了干脆蜷缩进男人的怀抱中，男人立刻奖励般温柔的抚拍着他的背。

「有一些咒语的效果会比麻瓜的监视器更好。」Lucius的嘴角上扬「多念点书是有用的。」男人继续安慰性的抚拍着Harry，说「你生产完之后身体十分虚弱，我仍然无法出面带走你……..我知道你一定会拼死抵抗，那样更危险，所以我只好继续等待，即使我非常想看我的女儿，还有好好照顾你，我对于那里的食物跟住所相当的不满。」
「那你为什么又出现了？」Harry一问完就觉得自己简直是在自打嘴巴。

「哦，因为我看见了你和秋小姐难分难解的热吻………」Lucius缓慢的语调拖的长长的，拍着Harry背的手变重了一些「这样让我感到…….不太受尊重。」

　Harry现在希望自己能在Lucius为这件事开罚前拿回自己的魔杖然后对Lucius使用一忘皆空，他有预感他的丈夫绝对不会不小心忘记这件事的。

「不过显然我还是严重低估了葛来芬多的冲动，你身体那样子还抱个宝宝，居然还使用幻影移形！还是连续跨国幻影移形！你想死吗？！」Lucius的声音忽然大了起来，Harry在他怀中尽可能把自己缩成一个小小的球，安静的接受Lucius的斥责「我不知道你为什么看到我像看到鬼一样──但是你也该为你自己和宝宝想一想！在精神力不集中的时候幻影移形有多危险你会不知道？谁让你通过考试的？我明天就让他失业！」

　Lucius深吸了一口气，平息自己的激动，又搂紧了他「我吓死了……..只能派出我全部的手下全力搜索，你知道我有多害怕你或宝宝发生肢体异位或是降落到什么不该降落的地方？你有可能在半空中摔死自己，掉到海里……….我一直告诉自己再看到你一定要狠下心直接对你使用捆绑咒，那一点伤害也比无法预期的意外好的多……..我一直疯狂懊悔到夜行巷传来你的消息。」

　Lucius抿紧了嘴，轻轻捏着Harry的下巴「要找地方住为什么要去夜行巷？你可知道那间旅社的老板专门收集用来祭祀黑魔法的幼儿，然后以高价出售？」

「我……我不知道。」知道打死他也不会走进去！「你是怎么知道我在夜行巷…….」

「钱。」Lucius简单的回答「夜行巷里有知道所有应该知道事情的人。」

「你付了多少钱？」Harry好奇的问，Lucius扬起眉毛。

「两万金加隆。」Lucius温柔的说「但是我还是慢了一步，我赶到那里的时候正好看到你抱着我们的女儿破窗而出……..你害我差点心跳停止。」

　Harry没说话，早知道Lucius就在他身后就让Lucius去付钱就好了………但是……..两万金加隆？！就为了他的下落？这比魔法部从前悬赏Sirius的金额还高！Harry开始有点舍不得，两万金加隆可以买很多很多点心，买一整个球队的新扫帚……..包下一整个魁地奇球场………..好吧，别再想了。

「那你又是怎么知道我到了我父母家的？」幻影移形别人是无法知道当事者的目地地的啊。

「那个地方我一直都有派人看守，因为我认为你自己一个人带着宝宝，一定会到那里去，事实证明我是对的。」Lucius温柔的抚摸着Harry的脸庞，说「当负责看守的人传来消息之后我立刻就到了那里，虽然我进不了你父母的房子，但是我确定你一定会去替你父母扫墓，我只需要耐心等待。」

　他抬起Harry的脸，温和的说「最后，我终于抓到我乱跑的小狮子了。」

　凝视着Lucius灰色的眼睛，Harry的心像是被什么闷住一般，在一阵沉默后他慢慢的问「为什么要这么大费周章的来找我？因为Lily？」

「你在说什么？你是我的家人啊。」Lucius看着Harry冰冷的绿色眼睛，缓缓的说「发生了什么事？」

　满腹的委屈涌上心头，Harry别过头，不愿意看Lucius的眼睛，他承认自己真的不是很会判断别人是不是在说谎或是别人心中的念头，那是Hermione的专长，不是他的。

「你不相信我。」Lucius慢慢的说，Harry不吭声，两个人陷入了一阵漫长凝滞的沉默。

「好吧。」Lucius轻轻扶着Harry起身，半强迫半搀着他走到卧室的书橱前，轻挥魔杖开启柜门，Harry看见了他再熟悉不过的物品──储思盆，和无数叮叮当当的小水晶瓶，发出有如风铃一般轻快的响声。

「如果你看完之后仍然决定要离开我，那么我会成全你，而且会保证你和Lily下半辈子生活无虞。」Lucius望着无数闪闪烁烁的小水晶瓶，说「这是我对你──Harry Potter全部的记忆。」



第十九章


　坠入Lucius的记忆中，Harry让Lucius牵着他的手，站在Malfoy庄园的书房里看着另一个Lucius。

　七年前的Lucius看起来跟Harry身边握着他的手的男人几乎一模一样，英俊的脸庞完全不因岁月有所改变，唯一不同的只有他脸部线条的刚硬和冷酷的表情，就和Harry在学时对这个Malfoy家长傲慢冷淡的记忆如出一辙。

　男人双腿交迭，看着一封信，嘴边勾起冷冷的笑容，那个笑容让Harry浑身发毛。除了阴冷外，那抹笑容中还多了一些意味深长的算计思考，男人反复看着手上的信，挑起了眉毛。

　而这时书房的门被打开了，Narcissa走了进来「Lucius。」

　男人只是看了她一眼，没有响应。

「你收到Draco的信了吗？」Narcisaa似乎对Lucius的冷淡不以为意，微笑着说「显然他跟Harry Potter认识了呢。」

「是吗，我只看到他居然不智到在这种时刻跟Harry Potter公然为敌，完全不够聪明。」Lucius冷冷的说「他要做的应该是想办法去知道Harry Potter到底是拥有什么力量…….才打败了黑魔王的。」

「你的任务太困难了吧，Draco只是个孩子。」Narcissa无奈的说「你是学校的董事……何不我们自己去霍格华兹，也接触的到他？」

　Lucius沉吟了许久后回答「暂时………我想还不需要，我会遇到他的……….总有一天。」

　画面变了，他们来到了斜角巷……….Lucius揣着什么东西，东张西望…….Harry知道他手中拿着什么，Tom的日记。然后Lucius彷佛下定了什么决心，他推开华丽与污痕书店的门走进去，这时二年级的Harry刚和Draco吵完架，手上抱着一迭新课本转过身来。

　那瞬间Lucius整个人都僵直了。他浅灰色的眼睛直勾勾的盯着小Harry童稚的脸庞和绿色的眼眸，灰色的眼珠闪动着无法诉说的情绪跟稍纵即逝的渴望，Harry发誓他甚至看见Lucius的手微微的颤抖了一下。

　但是Lucius的变化也就只有那么一秒，然后就立刻戴上了他冷酷高傲的面具──再来就是和Weasley先生上演的全武行。

「你到底在做什么，居然在华丽与污痕跟Weasley先生打架？」Narcissa高八度的声音拉回Harry的注意力，发现他们又回到了Malfoy庄园。

　Lucius一句话也不说，只是沉默的凝视着壁炉里跳动的火焰。

「真是丢脸，幸好预言家日报没有拍到照，你这样子要怎么教Draco？」Narcissa又数落了Lucius几句，看Lucius一点反应也没有便没趣的自行离开了。

　Lucius面对着炉火，嘴唇无声的动了几下，一个名字从那优雅的薄唇中轻轻吐出…….「Harry Potter……….」

　场景迅速变换着……….Malfoy庄园的圣诞节，Harry看见小Draco在壁炉前抱着很大的礼物又跳又笑，Narcissa宠溺的看着他，家养小精灵忙忙碌碌的在旁边送上饼干和应景零食，感觉是那么祥和美好。

　但是男人所在的书房却是一片的安静寂寥，没有一丝圣诞节的气息，被重重工作包围着的男人用羽毛笔沙沙的在羊皮纸上书写着，炉火偶尔发出的劈啪声和烛光拖曳出的长长身影更增添了孤单的感觉。

　为什么？Harry的心才刚闪过一丝疼痛，场景就又变了……..在Dumbledore办公室和刚从密室里逃出来的Harry撞个正着的Lucius…….他解放了Dobby，Lucius异常的暴怒…….

　三年级，四年级…….Lucius来学校探望Draco或是处理公事的时候，他的眼神总是寻找并跟随着Harry，就算是在记忆中，那个眼神也炽热紧密的令Harry心慌。他念书的时候为什么会完全没有发现Draco的父亲用那种眼神看着自己？他怎么会只沉浸在自己充满魁地奇和恶作剧玩具的生活中？

　原来在他羡慕的看着Lucius带着Draco的同时，Lucius也用着充满渴求的眼神追寻着他，只是他们的眼神总是不断的错过。

　黑魔王用Draco威胁Lucius……..Lucius闯入神秘部门，在那里准备好了一切请君入瓮……..Lucius严峻的要求参与行动的食死徒不能伤害任何一个孩子，特别是黑魔王想要的Harry Potter……

　预言………Lucius失败了………黑魔王高亢的恐吓………

　在阿兹卡班中的Lucius没有发疯，他只是定定的从铁栏杆中望着一望无际的海水，嘴角带着一丝苦笑，手轻轻摩娑着手臂上一道长长的伤痕。Harry认出那是他从神秘部门逃跑时为了抵挡Lucius追来而施的咒语，那道伤刚好就横贯在不时张牙舞爪的黑魔标记上。

　接下来的记忆都是令Harry心碎的痛苦回忆，黑魔王重新崛起，Lucius离开了阿兹卡班，整个Malfoy庄园变成黑魔王的基地，Draco和Narcissa的生命都受到威胁，Lucius的无能为力几乎逼得这个高傲的男人自我毁灭……….Harry被抓到Malfoy庄园……….Hermione被折磨……..每一次都是攸关生命的抉择，而你永远不知道这个抉择会不会害死身旁的某个人。

　他再也不想看了，把头埋在身边男人的怀中，让记忆的声音从自己耳边呼啸而过。

　直到男人轻轻抬起他的头，Harry发现他们伫立在霍格华兹大厅中，是一切都结束的那个清晨，Lucius和Narcissa搂着Draco，Lucius手放在儿子身上，遥望着手持魔杖，一身狼籍的Harry被一涌而上的人群包围，大哭大笑的声音淹没了一切，太阳冉冉升起………

　三根扫帚的火烧威士忌！！Harry整个神经都紧绷起来了，他推开身边拥着他的男人，聚精会神的望着记忆中热闹非凡的三根扫帚。

　Lucius一个人低调的坐在吧台边喝着一杯调酒，灰色的眼睛里充满了读不出的心思。一大群葛来芬多吵闹的推开三根扫帚的大门走了进来，Harry被包围在其中，被Ron的笑话逗得哈哈大笑。

　他现在才注意到从他们一走进三根扫帚开始，坐在吧台边的Lucius眼神就没有离开过他。

　老天，他们也喝太多酒了………..西莫几乎把整间店的火烧威士忌都搬到他们桌子上了，混乱的桌面上除了火烧威士忌，还有奶油啤酒、水果调酒、白兰地……

「喝个痛快，兄弟们！」Ron醉醺醺的大喊「今天开始──嗝，我们都毕业了！」

「没错──终于！七年哪！！」西莫也醉的很严重，他摇摇晃晃的灌下一整瓶白兰地，对Harry喊「嘿，你到底有没有跟Ginny上过床啊？或是张秋？或是罗咪？你也该告诉我们了吧──反正之后大家就散了──」

「他没有。」奈威显然也喝茫了，口齿不清的说「Harry还是处──处的，对吧？」

「不会吧？！兄弟！」Ron大吃一惊，打翻了半瓶奶油啤酒「你应该要告诉我的！我可以帮你想办法──」

「去你的。」Harry的脸胀得通红，嘶声说「我是不想！不想！」

「你确定不是没人要？」西莫嘻笑着问，迅速闪过Harry扔过去的一只空瓶。

「我就证明给你看！」Harry重重摔下手中火烧威士忌的瓶子，吼「任何──只要我想要的人！」

　然后他扫视三根扫帚一圈，走向坐在吧台边，已经收回目光的Lucius Malfoy。

　就像是一只蛇，耐心等待着他相中已久的猎物自己走向他，Malfoy永远有足够的耐性。

　Harry搭上Lucius的肩膀，对他微笑，Lucius牵起他的手，带他上楼………Harry尴尬的发现那时候自己简直像是八爪章鱼般饥渴的攀着Lucius，不停对男人结实的身体上下其手，甚至他们还没进到房间Lucius的衣服就被他扯掉了一半……….男人的大掌在自己的屁股上揉捏不休，自己趴在床上………

　Harry懊恼的住脸，天底下没人会喜欢看自己做爱的过程吧！！

　但是身边的男人轻轻拉开他的手，Harry睁开眼睛，发现记忆已经结束了，身边的一切都凝滞下来，但是他们并没有回到现实，仍然站在三根扫帚凌乱的客房中。

「一开始我只知道你是个传奇，打败了我的主人，让我得以摆脱他的控制，我承认我重回光明界后对你充满了好奇，但是Dumbledore把劫后余生的你保护的太好了，无论我用什么方法都得不到你的消息──只知道你跟麻瓜住在一起。」
Lucius注视着Harry，缓缓的说「所以我等待，我知道你跟我儿子一样大，而且你之后必然会进入霍格华兹就读，跟我儿子变成同学，所以我只需要耐心等待。
　而当我第一次在斜角巷跟你不期而遇的时候，我感觉到了一种……..前所未有的感受。我至今仍不知要如何形容它，它来的太快太急，袭卷了我整个身心，让我不知如何反应。」

　Harry咕哝了一句，用脚尖磨了磨地板，听着Lucius低沉的声音继续从他耳边流过「我被那种感觉弄的既困惑又迷惘，当我拥抱Narcissa的时候我看到的是你的眼睛，当Draco对我笑的时候我想到的是不知道你笑起来是什么样子……..我之后无法再与我的家人共度圣诞节，因为我不知道该如何面对他们…….」

　怎么会对一个跟自己儿子同龄的男孩产生那种感觉！

　Lucius的声音变得很轻，轻到Harry必须贴近他才能听清「其实，我根本很清楚那种从心底涌起的渴望是什么，但是我拒绝承认，因为那太荒谬了──我怎么会爱上一个跟我儿子一样大的男孩？更别提他还是那个活下来的男孩！世人知道了会怎么说？我的家人知道了又会怎么说？我连自己都无法接受…….
　之后时间过去，黑魔王重新崛起，我又回到他的手下工作，虽然我知道这样只会让我离你更远，但是那时我只希望能保住我家人的命，或是在参与黑魔王追捕你的行动时能小小出一点纰漏，或许可以帮忙保住你的命…..毕竟我实在做不了更多了。
　我从不奢望能拥抱你，亲吻你，甚至只是触碰你……….那只会在我最疯狂的梦中出现，因为我知道这不可能。即使在伏地魔终于败亡，我跟Narcissa同意离婚，各自追求自己真正想要的东西后，我仍然什么都没有做。」

「为什么？」直到此时，Harry才终于干涩的开口问。

「啊，你想想，难道你要我在你的毕业典礼上走到你面前送你一束花然后跟你告白？」Lucius苦笑着说「不要说那样只会立刻上第二天预言家日报的头版，你一定会吓的当场拔腿就跑。」

「呃………..」说的也是，不得不承认Lucius的思考比他周密多了。

「所以我几乎放弃了，只希望偶尔看你一眼，知道你在做什么，那样我就满足了，我也几乎要承认一个Malfoy也是有他得不到的东西……..」Lucius缓缓的说「所以你知道当你在三根扫帚走向我的时候我的心情有多么激动？」

　Harry脸红了，Lucius的手圈住了他的腰，低柔的声音在他耳边回荡「我从不相信神，但那一刻我确实衷心感激k，那一晚是那么的美好，就和我每一个拥有你的梦境一样甜美。」

「那为什么第二天早上你消失了？」Harry靠在Lucius身上小声的抗议。

「因为第二天早上起来我发现我弄伤你了，你在流血，我非常担心，所以出去买药，结果等我回来你就不见了。」Lucius扬起眉毛说「我总不能就这样跑到霍格华兹送……..治疗那里的药给你吧？而且说实在，你那时候醉成那样，我甚至不确定你到底知不知道你第一次的对象是谁。」

「呃……….」

「我很失落，也想了很多能再跟你接触的方法，但我实在做不到，我本来已经打算将那一晚当成神仅有一次的恩赐了，人有时也不能太贪心。」Lucius看着Harry，露出一副＂你敢问为什么做不到就试试看＂的表情「所以当我接到Pomfrey夫人的那封信时，激动狂喜已经不足以形容我的心情。」

　Lucius紧紧拥住Harry，说「如果真的有神，我会说这一切都是k的恩典，k结合了所有不可能的可能将你送到我身边，让我拥有了你跟宝宝，拥有了世界上最美好的东西。」

　一个吻落在Harry的嘴唇上，Lucius的大掌抚摸着他凌乱的发丝，温柔、温暖、有力。

「Harry，我爱你。」



第二十章


　午后，Harry侧躺在两棵树之间的吊床上，身边躺着熟睡的小Lily，温暖的阳光从茂密的树叶中照射下来，晒的他暖洋洋的，微风吹抚着他的发丝，吊床随着风轻轻摆荡，他感觉舒服极了。

　Harry看着吃得饱饱的小Lily熟睡的可爱脸庞，忍不住伸手轻轻抚摸她柔软的金发，小Lily发出一声爱困的奶音，小手捉住Harry的衣角，又回到她的梦乡之中。

　Harry满足的看着她，枕回自己的手臂上，打了个呵欠。

　就在他即将沉入充满木头香味的梦中时，一个影子从他身后遮住了他温暖的阳光。

　Harry嘴角泛起一个微笑，从吊床上翻过身，对站在身后的丈夫伸出双手。

　而Lucius果然没有让他失望的给了他一个温柔的吻，大掌抚摸着他柔软的黑发「今天过得怎么样？」

「这里很舒服。」Harry露出一个爱困的微笑，松开抱着Lucius脖子的手，躺回吊床上「她也很喜欢这里，今天早上都没有哭。」

「嗯哼，看的出来。」Lucius轻抚Harry的脸，说「你有好好吃午餐吗？」

　Harry点点头，迎上Lucius略为粗糙的大手蹭着。

「乖孩子。」Lucius的眼神在只穿着晨袍的Harry身上扫视了一圈，然后停留在他微微打开的前襟和双腿间的私密处上。Harry也意识到了丈夫的视线，他期待的看着Lucius………

「去把你的衣服穿好。」男人下令。

　Harry生气的看着Lucius，男人假装没看见他的瞪视，抱起了女儿。小Lily似乎感觉到父亲的拥抱，睁开了漂亮的大眼睛，打了个小小的呵欠。

「我要带你出门，你该不会想穿这样出去吧？」Lucius淡淡的说，逗弄着小女儿粉嫩的小脸。

「要去哪里？」听到这句话Harry的气一下子就消了，看Lucius把小Lily交给家养小精灵，然后拉起他帮他穿好衣服。

「去视察产业。」Lucius淡淡的回答，搂住他的腰，轻挥魔杖。





　然后现在，他们坐在一艘通体雪白的小舟上，随着粼粼的波光在一个有如风景画般美丽的湖上划着船。

　正确来说也不是划，在Lucius用魔杖敲了两下桨之后它们就自行划了起来，而且力道恰到好处的让小舟平稳的在湖上悠然前进着，身边是如画的美景，山麓、一望无际的草地和茂盛的绿树，满地的小花衬着干净的蓝天，一朵朵白云在天上悠闲的漂浮着。

「默林，这里真是漂亮！」Harry坐在Lucius对面，兴奋的望着四周，然后将手伸进湖水中逗弄几只金色的小鱼「这是你的──？」

「这里属于Malfoy。」Lucius简单的回答，望着Harry雀跃的表情「很久没来了，想说偶尔应该来视察一下家族产业。」

「你真好。」Harry笑容满面的把手从湖水中抽回来，鱼儿搔的他指尖痒痒的，春天的湖水还是略嫌冰冷，他的手才浸在里面一会儿就已经冻红了皮肤。

　Lucius蹙起眉，Harry还不及反应就已经被拉进男人的怀抱之中。

「我并不希望你少只指头什么的。」Lucius的大掌包住Harry的手，将它们放进自己的斗篷内捂暖。

　听了Lucius的话，Harry撒娇的靠向他，整个身子贴着丈夫，然后高兴的感觉到臀部下方有个东西开始变硬。他亲密的用手圈住Lucius的身体，头放在男人的胸前。

　在他们从Lucius的记忆中回来后，Harry在他的大脑还没启动前身体就自动投入了男人的怀抱之中，他想他永远忘不了Lucius抱住他时脸上的神情。

　或许直到现在，Harry才真正承认自己嫁给了Lucius。

　Lucius很细心的照顾Harry生完后一直没有恢复，再加上逃跑时过度使用魔力而困顿的身体──Harry可以感觉到Lucius对他瘦弱的身体很感到不满意，只是忍着没发作。

　不过在Lucius的悉心照料，还有家养小精灵三餐美食的伺候下──而且显然Lucius有特别交代过，Harry身边几乎总是被一堆食物包围，而且他一露出不想吃的表情小精灵立刻泪眼汪汪的开始大哭……..他不禁怀疑Lucius是怎么威胁可怜的小精灵的──Harry的身体渐渐好了起来，也健壮许多。

　Harry在Lucius的腿上轻轻扭动臀部，很快就感觉到坚硬的物体顶住了他的臀缝，他期待的抬起头看着Lucius，男人挑高眉毛看着他的恶作剧，一句话也没说。

　然后他滑下Lucius的腿，跪在了坚硬的船板上，挨着Lucius的胯部，Harry伸手抚摸那火烫的所在，隔着布料轻轻亲吻那充满男性气息的部位。

　上方传来男人轻微的喘息，然后一只手插进了Harry的头发，催促似的将他的头压向男人的胯下。Harry偷偷的笑了一下，拉下男人的拉炼，一个硬梆梆的男根随即送入了他的口中。

　品尝着熟悉的味道，Harry卖力的舔着Lucius的肉柱，温暖的口腔包围着不时脉动着的阴茎，双球拍打在他的脸上，吸吮跟轻拍的声音在这幅美景中更增添了淫靡的气息。

　在一望无际的大自然中……….白色的……….

　这时，含着粗大阴茎的Harry忽然想到一件事让他心头猛的一紧，随即嘴巴跟着合拢──差点就往Lucius傲然挺立的肉柱狠狠咬下去！

　Lucius猛然一抽，反射性的将Harry的头推离自己的胯下，拧紧了眉。

「怎么了？」虽然男人努力调匀自己的气息，但是Harry知道最敏感的部位被牙齿那样擦过感觉一定很不好受──哼！

「为什么你说我跟宝宝是不必要公开的存在？还有为什么爱不爱我是毫无意义的问题？不跟我离婚只是因为会对名誉产生损害？」一股愤怒夹杂委屈涌上Harry的心头，要不是因为踢不开Lucius的箝制，所以他只能继续待在男人双腿间瞪着眼前仍然硬挺的肉柱，他非常想狠狠把它咬下来然后逃走，他居然问这种…….简直像是女孩才会问的问题！

「你是指……..」Lucius[起眼睛，Harry撇过头，不愿看向男人淡灰色的眼睛。

「该不会就因为这样才离家出走的？」Lucius叹了一口气，从船板上把Harry拉起来抱在怀里，Harry生气的左右扭动着，又撞了Lucius仍然怒张的坚挺一下，男人闷哼一声，用力压住Harry让他无法继续乱动。

「或许是我的用词不当，但是我为何要将我的配偶跟宝宝暴露在公共视线之下？我并不喜欢那样，特别是…….我以为你讨厌出风头？我认为你们只需要好好待在我身边就好了，不需要面对多余的麻烦。」Lucius低沉的声音缓缓的说着「而问我爱不爱你当然毫无意义，因为答案是肯定和绝对的，只是这点我没有必要向除了你以外的人展示…….所以Harry，请你………」

　Lucius没有再说下去，只是轻轻抬起Harry的脸，浅灰色的眼睛深深的望进他的绿色眼瞳，Harry感觉到一股灼热的愧疚和强烈的窘迫，他低下头，躲开Lucius的视线。

「还有其它疑问吗？」Lucius温柔的揉着他的背，静静的等待。

　Harry觉得自己的脸已经烧到了耳根，他闷闷的摇了摇头，把头偎在男人肩膀上小声说「我很抱歉………」他想要滑回方才跪的地方继续替Lucius完成没做完的事，男人却摇摇头，整理好自己的衣服，用自己的斗篷裹住他。

「你累了，我们回家吧。」




　回到Malfoy庄园用完晚餐后，Lucius就径自回书房继续工作，而Harry则留在起居室喂小Lily喝奶。看着漂亮的小女儿躺在自己怀中啧啧有声的吸着牛奶，一股暖暖的感觉流过Harry心头。

　抚摸着小Lily亮丽的金色头发，Harry忽然对Lucius十分愧疚，男人是真的对他好，结果他──看看他怎么回报他的，不但老是给他添麻烦，今天还因为闹别扭咬了他的…….噢老天，同样身为男人，他知道那有多痛，而且欲望被硬生生切断的感觉更是会让人抓狂！

　他得向Lucius道歉才行，Harry叹口气，看小Lily喝干了最后一滴牛奶，咿咿呀呀的想跟他玩，Harry一边逗她，一边想不知道抱着宝宝去找Lucius他会不会比较快原谅自己？ 

　小Lily玩没多久就累了，躺在Harry怀中沉沉睡去，他抱着软绵绵的小身子，有一下没一下的摇着她，然后轻声唤来小精灵把女儿交给它们，起身走向书房找他的丈夫。




　Harry在书房踌躇了好一会儿思考要怎么开口，在想了半天还是毫无头绪后决定先进去再说──难不成Lucius会吃了他。他偷偷摸摸溜进温暖的书房，靠在一座高耸的原木书柜后偷看坐在书桌后方工作的丈夫。

　Lucius的长发被一条黑色的天鹅绒发带扎起，他专注的看着桌上一迭又一迭的文件，右手拿着一只华丽的羽毛笔，飞快的在上面写着字，不时使用刻有Malfoy家纹的印鉴封住信签……….Harry越看越入迷，犹豫了一会，他轻巧无声的移动双腿靠近Lucius。

　就在男人离他只有一臂之遥的距离的时候他忽然出现恶作剧的念头，Harry住嘴忍住笑意，打算跳上去吓他一跳。

　然后就在他蹑手蹑脚的移动两步，正要跳上去的时候Lucius忽然转过身，以迅雷不及掩耳的速度伸手一抓，Harry落了个空，整个人被Lucius牢牢抱住。

「你是来谋杀亲夫的吗？」Lucius的唇贴在他的耳边，性感低沉的声音让Harry起了一阵阵颤栗。

「呃，我──我是──」Harry结结巴巴的说不出话，只能顾左右而言他的问「你的书房怎么没有防御魔法？」

「哦？当然有。」Lucius摸摸他的脸，说「但是不对我的家人产生作用。」

「噢…….嗯。」

「那么，你来找我有什么事？」Lucius平稳的问，看Harry讷讷的低下头。

「就是………我很抱歉。」

「抱歉？」

「白天…….我咬你的……..还故意撞你…….」Harry觉得自己的脸颊烫都快可以煎蛋了，头越垂越低「还有其它…….就是我跑出去让你浪费了很多时间和很多钱……….我……..我很抱歉……..」

　Lucius点点头，没再说话。

　书房陷入一片诡异的寂静，Lucius左手搂着Harry的腰让他靠在自己身体上，右手仍不间断的继续工作着。而Harry坐在椅子扶手上靠着Lucius，让他的手臂搂着自己，安安静静的看他办公。

　羽毛笔沙沙的响声和壁炉里不时传来的劈啪作响不知为何在Harry心中产生了一股安全感，他偎着Lucius，慢慢闭上了眼睛。

　直到耳垂上一点疼痛让他睁开了眼睛，他发现自己躺在书房内间的柔软大床上，Lucius的身体压在他身上，方才的疼痛显然是Lucius咬了他的耳垂。

「你要在这里睡吗？」Harry爱困的望着丈夫，没发现Lucius眼中闪烁的光芒「还是我们应该回卧室？如果Lily半夜需要喂的话……..」

「哦，小精灵会照顾她的。我们现在的问题呢，是你。」Lucius居高临下的看着Harry，Harry忽然有一种被蛇盯上的猎物的感觉。

「我……我？」

　Lucius点点头，露出一个扭曲的微笑「我把一切都告诉你，显然你也接受了，那么现在是不是该轮到你解释一些事情了呢？」

「什么？」Harry惊吓的发现Lucius一把扯开了他的长袍，而他里面因为本来的一些打算──什么也没穿。

「啊，首先呢，请解释你跟张秋小姐做的某些行为是否有什么特别的含意吧。」Lucius缓缓的抚摸着Harry的胸口、腹部，一路来到他的私密地带，握住了他青涩的分身「你知道，我一向不会善罢罢休的。」


第二十一章


「呜…….啊啊…….Lucius……」

　Harry啜泣着，他被迫赤裸的趴在Lucius的膝盖上，圆润的屁股已经被打的红肿不堪，暴露在空气中可怜兮兮的颤抖着，但是男人粗糙的大掌却仍然无情的落下，打在屁股上发出十分清脆的响声。

　Lucius的金发放了下来，原本绑在金发上的黑色天鹅绒的发带正紧紧的扎住Harry的青涩分身，从底部到两颗小球都被紧紧捆住，残酷的束缚着他。

「……呜……….」Harry呜咽着挣扎，却换来更多更重的巴掌落在已经红肿的屁股上。

「这是你应得的。」Lucius沉声说，重重一掌打在Harry大腿和屁股连接的柔软部位，引出了更多疼痛的呜咽「说，你跟张秋小姐做了多少事？」

「我……..我没有…….啊！」Harry哀叫起来，男人无情的手掌狠狠打在屁股肿的最高的地方，同一个部位反复挨打让疼痛更上一层楼。

「那我想我看到你们热吻的画面只是幻觉？」Lucius冷冷的说，又对准Harry已经烫红的臀部重重打下「说实话，你们接吻过几次？」

「两……..两次……..」Harry只想从屁股火热的剧痛中解脱，呜咽着回答，殊不知这引起了男人更大的怒气。

「两次？」Lucius的手掌在空中停留了一下，然后Harry忽然整个人漂浮起来，浮在离床约一公尺高的地方，双腿被无形的绳索抬高拉开，红肿的屁股和羞耻的部位就这样一览无遗的盛放在男人眼前「很好，那你们一个多月来共处一室，还做过些什么？」

「没有，没有…….」毫无遮蔽和没有着力点的姿势让Harry感觉脆弱极了，他挣扎着，却怎样也无法摆脱Lucius的漂浮咒。

「哦？没有？」Lucius冷冷的说，手指点上Harry的嘴唇「她吻过这里，是吧？」

　Harry畏惧的点头，男人的手指滑到了胸前的粉红，伸手拧住「这里呢？有没有被别人碰过？」

「没…….啊……..没有……….」Harry哀鸣着，男人的双手各扭住一个乳头，毫不留情的拉扯玩弄着，直到两颗小果实红肿挺立在空气中。

「我希望你说的是实话。」男人又拧了细嫩的乳头一把，大掌继续下滑，包住被黑色缎带绑紧的青涩分身「这里呢？有没有人碰过？或是用过？」

「没有…….没有……..」最敏感的部位被掌握，Harry紧张极了，见男人用拇指轻轻摩娑着铃口玩弄着，露出若有所思的表情。

「很好…….那……..」大掌滑过股沟，来到了久未使用的紧致小穴前轻轻按摩着「这里有除了我以外的人碰过吗？」

　Harry整个脸胀得通红，感觉到男人的手指搓揉着后穴的入口，一阵阵麻痒爬上身体「啊……..」

　但是他的不回答却让Lucius挑起了眉，他用力将半空中Harry的腿分得更开，然后在已然红肿的屁股上拍了一下，看小穴猛然一颤，然后颤巍巍的收缩起来「到底有没有？！」男人不耐烦的问，Harry的屁股又挨了巴掌。

「你不说话，我只好自己检查了。」Lucius冷淡的说，手指仔细抚上柔软的后庭，在入口处按摩着，专注的研究着微微收缩着的粉红色小穴。

　感受到男人的视线，Harry全身冷汗直冒，倒不是疼，而是羞耻的部位第一次被人如此仔细的检视让他全身紧绷，随着Lucius的手指沾着润滑液揉开Harry后庭的皱折时，他的眼泪几乎都要流了下来。

「似乎没有被其它东西碰过……….」Lucius感受着紧致封闭的小穴咬住手指的感觉，喃喃说道，另一只手抚摸着Harry被打得火烫的屁股，并不温柔的揉捏着，直到上面留下了清晰的掌痕。

「没有，Lucius，没有。」Harry哀求的望着Lucius，说「放我下来…….」

　Lucius挑了挑眉，手一挥，Harry跌回柔软的大床上，在他还没爬起来时就被男人重重压回床上，浅灰色的眼睛直勾勾的望着翠绿色的眼眸。

「Lucius………」Harry低低的喊，整个视野全被深邃的浅灰色眼珠和闪亮的金色发丝所包围，Lucius冰凉的嘴唇也带着古龙水的香味…….

　随后迎面袭来炽热绵密的吻几乎让Harry喘不过气，Lucius的舌头像是有魔法一般温柔但充满挑逗的扫过他口腔的每一处，不时轻轻啄咬着他的嘴唇，温柔、狂暴，但又充满欲望。

　当Lucius终于离开他的嘴唇时Harry觉得自己快要窒息了，他的手圈在Lucius的脖子上，紧紧的抱着他。

「乖孩子。」Lucius温柔抚摸着他的头发，一手滑到Harry的臀部上，有别于上方温柔的抚摸，大掌充满力道的揉捏他疼痛的屁股。

「嗯………」Harry蹙着眉，把头埋进男人怀中，感觉着臀部上传来的痛楚以及Lucius冰凉粗大的手指。

「应该让你这里吃点东西了。」男人低沉性感的声音让Harry起了一阵颤栗，就在他还没回过神来时，他的双腿被架开，男人的凶器顶住了他柔软的小穴。

「等──啊！！」Harry的身体猛然一僵，久未使用的小穴抗拒着异物的入侵，被硬生生撑开的身体发出激烈的抗议「痛……….啊！」

　Lucius粗大的阴茎猛然的一插到底，重重撞上Harry柔软的内壁，温暖紧致的小穴紧咬着男人的巨物，让Lucius发出一声满足的叹息。

「我会让你牢牢记住，你是属于我的…….」随着Lucius低沉的嗓音，滚烫硕大的阴茎开始在Harry体内移动起来，所到之处无不猛烈燃烧着Harry的身体「从头到脚…….每一个地方……….！」

　Harry呻吟着，双腿架在Lucius肩膀上，随着Lucius一下又一下狠狠的抽送，他觉得自己几乎要碎掉了，巨大的阴茎一下下捅着柔软的后庭，一次次击在他的敏感点上，使他一波波被抛到欲望的最高点上，但是扎在自己分身上的黑色天鹅绒缎带却一次次把他从激情的浪潮中无情的丢回来。

「Lucius……解开…..解开！」Harry疯狂的摇着头，他要疯了！后穴承受着Lucius肉柱的攻击，胸前粉色的小点也不停被男人搓揉拉扯着，早就红艳挺立在空气中祈求更多的怜爱。

「说你是我的。」Lucius居高临下的望着狂乱的Harry，腰一挺又撞进柔软的小穴中，再度让Harry呻吟扭动起来「说你以后不会再自以为是的冲动行事，会乖乖听话。」

「什么，我不……….啊啊！」

　Lucius在听到那个”不”字之后浅色的眼睛[了起来，抽出坚挺的肉柱，一把掀翻Harry，让他趴跪在床上，抓着雕花的床头栏杆，圆翘的臀部高高撅起。接下来重重的巴掌再度打在已经红肿不堪的屁股上，Harry哀叫起来，不仅是屁股上的疼痛，失去原本撑开后穴的支持让他感觉一阵空虚，蔓延全身的快感都在叫嚣着需要点什么让他去除从头到脚的麻痒和欲望。

「你还想有那种害死你自己和我们宝宝的机会？嗯？」Lucius怒极，大掌狠狠的挥落在Harry的臀瓣上，对臀瓣上呈现的些微青紫置之不理。

「不…….我没有……..我没有………」Harry抓着床头栏的指尖已经开始泛白，他痛苦的呻吟着，脑袋已经无法思考。他的屁股疼的厉害，被勒得紧紧的分身涨的快要爆炸，暴露在空气中的乳尖又一阵阵的麻痒，更别提空虚的后穴让他恨不得能做任何事，只要能减轻一点点的刺激！「我知道了……我不会了…….别…….啊！」

「不会什么？」Lucius停下手，粗暴的捉住Harry被扎紧的分身揉捏起来，让Harry在他手下痛苦的呻吟着扭动身体。

「我……..我不会再乱跑………噢！」Lucius用力弹了他的分身一下，Harry猛然抽搐了一下，男人又再度握紧他的分身。

「继续啊，还是你还想再来一次？」Lucius无情的说，握着分身的手加重了力道。

「不！我不会再擅做主张了………也不会拿自己去冒险了……..」Harry松开抓着床头栏杆的手，把自己的脸埋进羽毛枕头中「不会………再让你为我神伤了……….」他小声说，身体因为羞耻和尚未满足的欲望抖个不停。

　然后，就像微风吹拂一般，Harry被拉起来，紧紧抱在Lucius怀中。

「宝贝………」Lucius轻轻叹息着，完全不同于方才的粗暴，此刻男人的声音和爱抚充满了疼惜和温柔，Harry面对着Lucius跨坐在他腿上被抱着，男人凶猛的肉柱抵着他的臀缝，温度高得惊人「自己坐下来，我就帮你解开。」

　断续的哽咽着，Harry伸手到下方扶住粗大的阴茎，缓缓的对准自己的后穴，让阴茎一冀入自己体内。在这过程中Harry羞愧的简直要死掉，而Lucius只是用充满了兴味的表情看着他。

　在Lucius终于完全贯穿他的时候Lucius忽然用力按住Harry的身体，让阴茎深深埋进Harry柔软的小穴，凶狠而彻底的刺穿他。

「啊！」Harry无法控制的挣扎起来──然后发现他错了，他被Lucius紧紧抱着，挣扎只是让钉在身体里的阴茎一下下跟着他的动作摆动，反而带来更加强烈的快感。

「哦，你真是热情，这么迫不及待就开始动了。」Lucius故意曲解Harry的动作，一边捉住眼前两点粉色小点，用拇指不轻不重的拧捏着。

「啊………啊！你……你说会帮我解开的………」Harry喘着气，下体几近爆炸的痛苦让他几乎无法控制的想要自己拆下捆在自己分身上的发带，只是他知道那样Lucius会更生气…………万一Lucius对扎住自己分身的发带下恒黏咒自己一定会哭的。

「哦，说的也是，那么，自己动。」Lucius好整以暇的拉住缎带的一角，拍拍Harry的屁股说「我可不想在还没尽兴前你就受不了了。」

　Harry呻吟着摆动起腰部，现在的他只剩下最直接的本能──知道Lucius越快满足，他的惩罚就越快结束，所以他疯狂的用小穴吞吐着Lucius粗大的阴茎，卖力的用肉壁摩擦并夹紧阴茎，让自己柔韧的身躯一次次被粗大的阴茎贯穿，一声声色情的喊叫令整个房间溢满春色。

　最后在Lucius深深一顶后，大量滚烫的精液冲入Harry体内，同时Lucius拉开了禁锢他分身已久的黑色发带，Harry狂叫一声，猛烈的高潮了，白浊的体液溅在他和Lucius身上，一点点的开始滑落。

　Harry趴在Lucius身上，全身虚软无力，在令人眩目的高潮慢慢退去后，疲惫开始涌上他的身躯，但是Lucius仍然牢牢抱着他，似乎没有要让他睡个好觉的意思。

「Lucius……」Harry小声叫唤着，毕竟他不知道Lucius气消了没。不过屁股也打了，床也上了，应该可以放过他了吧？「我们可以睡觉了吗？」

　但是Lucius像是没听见一样，左手仍然放在Harry的腰上，肉柱插在他的屁股里，后穴胀满的感觉让Harry动都不敢动，深怕等下引起Lucius的反应他又得继续大战三百回合。

　Lucius的右手拿着一样东西。

　Harry现在才注意到，那东西是透明的，不仔细看几乎看不见…….一只只有指甲般大小，通体透明的蝴蝶。

「这是什么？」Harry[起眼睛，在没有眼镜的情况下他委实看不太清楚，但不知怎么回事他忽然产生了一股非常强烈的渴望和期盼………某种可以拥抱他，照顾他，保护他的……..

「一种用黑魔法培育出的生物。」望着直勾勾盯着小蝴蝶的Harry，Lucius勾起一抹得意的微笑「看不出来吧。」

　Harry完全听不进去Lucius的话，这么美丽，这么精致的东西怎么会跟黑魔法扯上关系？他着迷的望着小蝴蝶，然后不由自主的开始抚摸Lucius英俊的脸庞和赤裸的胸膛，然后疯狂的吻了上去，他的舌头紧紧缠住Lucius的舌，绵密的相绕，激烈而火热。

　他在做什么？

　然后一道光从眼前闪过，Harry猛的回过神来，发现自己以一种饿了很久的小猫面对一碟牛奶的样子抱着Lucius，整个人紧紧黏在他身上，活像严重的欲求不满………..。

「这东西之所以会被归为黑魔法，是因为它会引出人心中最强烈的欲望，最厉害的是能让那个人无法控制的加以实行……….」Lucius轻轻拉开Harry的手臂，让震惊过度的他在自己腿上坐好「不过只会对施咒者指定的对象起作用。」

　Harry盯着那只扑腾着翅膀的小蝴蝶，脑中环绕着Lucius的话，然后慢慢的，有什么东西连接起来了。

「你──那天晚上在三根扫帚──」Harry惊愕的说「你对我下咒！？」

　Lucius抬抬眉毛，算是承认了。

「你──你──你怎么可以这样！」Harry大喊「这跟用爱情魔药有什么不一样！你──」

「噢，完全不一样。」Lucius扬起一抹邪恶的微笑，说「爱情魔药是强迫你爱上施咒者，这只是将内心的欲望引出来而已……..毕竟我察觉到当我带着Draco出现的时候，你都会出现某种特别的反应，所以我只是做点…….小尝试罢了。」

　轻吻着Harry的额头，Lucius继续说「上天赐予我们命运，但机会还是需要自己创造。」

「你设计我。」Harry咕哝着，但是更紧的靠近了Lucius。

「容我提醒你，你可是自己走到三根扫帚的，我不过在适当的时机推了一把，当然如果你出现任何出乎我预料的反应，我就会立刻停止…….重点是如果你不想要我，这只蝴蝶根本没效。」Lucius捏了捏Harry的乳头，笑着说「结果你对我的欲望简直是一发不可收拾。」

　Harry胀红了脸，趴在Lucius肩膀上咬他结实的肌肉泄愤，舌尖上尝到了咸咸的味道，这同时让他想起了另一件事。

　四年级的魔法史课，他几乎还能看见那个午后他从魔法史课本上撕下来跟Ron玩吊死鬼游戏的那页….....


　威尔克郡的男巫巴德凯欧思是至今所知第一位怀孕的男巫，也是生子魔药的创始者，最初始的生子魔药有相当多不足之处，包括畸胎或是胎儿无法产出等问题，巴德本人也因为胎儿压迫内脏而离世。但在多年的努力和改良后，现今的生子魔药已经有了长足的进步，它能够让男巫在安全的情况下转化身体构造并且受孕，只是怀孕的男巫本身最好能够拥有一定程度的魔力和体力，否则仍然难以承受转变的痛苦，而生子魔药材料的取得十分困难，配置步骤也极端繁复，因此现今魔法界仍然倾向于由女巫产子，因为男巫并无法像女巫能以完全的自然方式受孕。


　Harry Potter，生平第一次后悔没听Hermione的话好好念书，第一次后悔他只把魔法史课本拿来涂鸦和玩小游戏！

「你给我吃生子魔药！」Harry猛然抬起头大喊，看见Lucius惊讶的扬起了眉。

「啊，被你发现了。」Lucius低沉的声音中带着笑意「现在才发现？」

「你──你从头到尾都设计我！」Harry此刻觉得自己真是天下第一号大笨蛋！

「这个嘛，我说过当机会来临的时候就要好好利用，不是吗？」Lucius的嘴唇贴在Harry耳边，低低的笑着说「你足够强大，也够年轻，所以让你怀上我的孩子……是拥有你最好的方法。」

「浑蛋Malfoy。」Harry不甘心的扯住Lucius的长发，或许要跟Lucius比心机他真的是差了很大一截………..。

「怎么，你不喜欢Lily吗？不喜欢我们的宝宝吗？」Lucius摸了摸Harry的脸，假装伤心的说「她那么可爱，长的那么像你………」 

　Harry生气的盯着Lucius闪亮的金发，咕噜了几句，觉得自己完全被这个男人吃得死死的。

「显然一个小孩无法满足你的愿望。」Lucius故意说着，一把Harry从自己腿上抱起，然后两人双双倒在床上「没关系，你想要几个我们就生几个…….」

「什么？我没有！我………啊……..啊啊……..」Harry最后的抗议也被淹没在Lucius的热吻中，房中最后剩下的只是充满了暧昧的喘息声。





　……….浑蛋Malfoy………

　Harry腰酸背痛的缩在华丽的大床上，他已经不知道多久没离开过房间…….甚至没离开过床了。书房的内间没有窗户，他根本搞不清楚白天和晚上，他只分的出Lucius在和Lucius不在的时刻。

　Lucius的精力简直是源源不绝，他一次又一次的压倒Harry，一次次带领他攀上欲望的巅峰，极为高超的性爱技巧不断让Harry尝到一次比一次更强烈的高潮……..

　同样也让他第二天尝到全身虚软无力，屁股跟腰都痛的要命下不了床的滋味。

　Harry生气的咕哝着，动弹不得的裹着羽毛被，他的屁股又酸又麻，昨天Lucius在做的时候居然变出一面镜子，然后强迫他看着自己的小穴吞吐着男人粗大阴茎的画面…….还有男人射在他体内后精液从粉红色的小穴里缓缓淌出的过程，那幕淫靡到让Harry觉得他这辈子看见镜子只会想起自己被操的样子了。

　Lucius去处理一些紧急的工作了，一开始他以为自己可以趁男人不在的时候从床上溜走，结果事实证明他想太美了……Lucius在他身体里放了跟自己尺寸相当的玩具，只要Harry离开床，玩具就会开始剧烈的震动扭转，第一次Harry死不信邪的溜下床，立刻被玩具强烈的震动弄到腿软的坐倒在地毯上，逼的他只好乖乖爬回床上待在那里。

　然后Lucius一回来，就会再度把他压倒在床上，无止尽的索求他，疯狂的爱他……

「为了让你牢牢记住，你是我的……….」Lucius总是用低沉性感的声音在他耳边喃喃重复「不管身心，都只能被我拥抱………」

　Harry在床上不开心的扭动身体，却无意间压到后穴中的玩具，让他不由自主的发出小声的呻吟。

　其实就算Lucius欺负他，他也还是很想要Lucius，非常非常想……….他想念Lucius身上的古龙水香味，Lucius的拥抱，Lucius灼热的阴茎……..Harry伸手握住自己的分身，想象后穴里插着的是Lucius的阴茎，然后一手伸到后方拨弄着假阳具，就在前后两方夹攻下，Harry很快就达到了高潮，但是他却没有往常和Lucius做完后的满足感，反而更加空虚。

「看来我昨晚没有满足你，所以你只好自己来？」忽然Lucius低沉的嗓音从门边传来，Harry吓了一跳，望向丈夫……... 和他手中抱着的宝宝。

「Lily！」Harry高兴的叫出声，然后忽然拉高床单把自己包住「Lucius──把她抱出去！别让她进来！」

　Lucius挑高眉毛望着他「你不想看她？」

「等一下──总之，先把她抱出去！」Harry的胀得通红，他怎么能让女儿进来这种地方──！他全身赤裸，屁股里插着性玩具，整个房间充满了情欲的味道，床单上还沾着一些白浊的液体和丢着Lucius昨晚用来打他屁股的皮拍………

等Lucius抱着女儿转身走出书房内间，Harry才蹒跚的从床上爬起来，忍耐着身体里开始大震特震的玩具，扶着门框遮掩身体小声喊「Lucius……」

「嗯？」Lucius抱着Lily坐在壁炉前的沙发上，没看Harry。

「可不可以把里面的东西拿出来……..」Harry羞红了脸说「然后给我一件衣服穿？」

「哦。」Lucius拿起魔杖对Harry轻点一下，Harry体内玩具的震动停止了，然后一件轻飘飘的长袍落在Harry手上。

　好吧，显然Lucius没有要让他拿出来的意思，不过至少它不动了，那他就可以忍耐……..Harry抖开长袍，整张脸瞬间黑了一半。

　那件长袍几乎是透明的！Harry拎着衣服生气的瞪着Lucius，Lucius假装没看见的继续逗Lily玩，看这样子Harry就知道他不会有其它衣服可以选择了。

　赌气的套上几乎透明的长袍，Harry回到床上拉了一条干净的被单包住自己，然后拖拖拉拉的走到Lucius身边向他伸手要女儿。

　小Lily一看到Harry就笑了，小手挥呀挥的，在Harry怀中手舞足蹈的动着。她身上的奶香和可爱的脸蛋让Harry全身上下的酸疼都消失了，他紧搂着她亲了又亲，让小Lily不停的咯咯笑着。

　Lucius的手臂环住Harry的肩膀，让他跟小Lily待在自己怀中，感觉到Lucius的体温和怀中小Lily软软的身子，这一刻Harry忽然觉得十分幸福。

「龋Lucius…….」Harry拿着一个会发出音乐的圈圈吸引女儿注意力时开口问「我什么时候可以回去工作？」

「你要回来工作？」Lucius问。

「呃………」Harry不太懂，Lucius的意思是要他在家当米虫？

「我的意思是，你要继续当我的助理？现在你已经没有身孕了，要做什么工作是你的自由，我记得你原本想当傲罗？」Lucius哼了一声，说「但是我要请你在选择工作的时候认真考虑一下工作的风险，我相信Lily失去你会很伤心。」

「喔…….」这摆明了就是反对他去当傲罗嘛。

「也不一定要工作，你也可以选择你喜欢的领域继续进修。又或者你可以就待在家里，随便你想做什么，我相信庄园够舒适，也有够多东西不会让你感到无聊，你也能照顾Lily。」

　Harry点点头，犹豫了一下后问「你希望我怎么做？」

「这会影响你的考虑吗？」Lucius看Harry点了点头，扬起了嘴角「我只希望我每天回家的时候都能看见你跟Lily，快快乐乐的。」

　Harry清澈的绿眼睛望向Lucius的灰色眼睛，发现一丝笑意「又或者你可以多生几个宝宝，让我们成为下一个Weasley家族？」



第二十二章


「Harry主人，拜托你让KIKI来做就好！」

「不！这次我一定能成功！我确定只要改进手腕甩动的幅度就没问题！」

「Harry主人，拜托你小心！这已经是最──」

　轰！

「Harry主人，这已经是最后一只鸡了……..」家养小精灵欲哭无泪的看着变成黑炭的全鸡和半个焦黑的厨房「而且Lucius主人已经回来了………」




＊餐厅＊

　Lucius双手抱胸看着银盘上的一团黑炭和装饰用的……..生的马铃薯，还有边缘有点焦黑的面包。

「请问这是”煮好的”晚餐吗？」Lucius冷冷的问，眼神瞟向一旁吓得直发抖的家养小精灵「真是令人…….大开眼界。」

「家事魔法有点不太好掌握，不过它只是外表比较不好看，里面还是可以吃的！」Harry不服气的拿起刀叉，切下一块鸡肉递给Lucius「喏！」

　Lucius嫌恶的看着还不时掉下焦掉鸡皮的黑色鸡肉，微微抽动嘴角「你试吃过吗？」

「只要是食物都能吃，不要浪费。」Harry哼了一声，一口吞下鸡肉「我还曾经连续半个月都靠蛋糕跟清汤过日子，那个蛋糕到最后都坏掉了，我还不是活的好好的。」

「你的麻瓜亲戚？」Lucius轻轻诘舻粼谒丝绒长袍上的焦黑部分，问「他们为什么这样对你？」

「因为我是怪胎──会魔法的怪胎。」Harry撇撇嘴回答。

　Lucius抬了一下眉毛，问「他们对你很不好？」

「嗯…….不太友善………」Harry想到德思礼一家最后要离开前达力表哥对他表现出的一点感情，还有他父母过世后佩妮阿姨明知收养他会造成自己家庭的危险，却还是把他抱进屋里，因为他是她心爱妹妹的孩子………「至少，他们是我在世界上仅剩的血亲。」

　Lucius点点头，没有说话，只是将一块焦黑的鸡肉放进口中。

「好吃吗？」Harry充满期待的看着Lucius。

「………非常具有深度的滋味。」Lucius忽然一把抓住Harry，让他趴在自己怀中「感谢你做的晚餐……….我想我也该给你一点东西吃？」

　两分钟后，Harry跪在Lucius双腿间，吮着昂然挺立的肉柱。

　这该不会就是他的晚餐吧？




＊几天后＊

　Harry在卧房里抱着小Lily走来走去，小家伙吃得饱饱的，精神挺好，对着Harry开心的笑着，粉嫩小脸上小小的酒窝可爱极了。

　在Harry回到Malfoy庄园之后他没有回去工作，也没有做什么别的。他想要先休息一下，好好想想下一步要怎么走。

　或许就在家照顾Lily也很好，他真的很不希望自己的宝宝尝到他童年时的那种寂寞跟孤单。不过只有这样也太没生产力了，Harry想，他该来学点实用的什么东西，或许以后派得上用场………毕竟他可没打算让Lucius养一辈子。

「你想学化兽？」书房里，Harry抱着Lucius的脖子，看男人有点惊讶的抬了抬眉毛。

「对啊，我觉得这很酷啊！而且不难吧，我爸爸跟Sirius还在学校的时候就会了耶。」

「哦。」Lucius不置可否的回答。

「你会对吧？」Harry聚精会神的研究Lucius脸上的表情「你的化兽型态是什么？变给我看！」

　Lucius没正面响应Harry的要求，只是问「你喂过Lily奶了吗？」

「喂了，当然喂了！」Harry有点受伤的继续抱着Lucius的脖子，说「你不要转移话题，快变来看看嘛！还是你的化兽形很奇怪……..」

　Harry猛的倒抽一口气，像是被烫到一样抽回了手，他抱着的──变成了一头狮子！

　公狮高傲的看着他，银色的眼睛闪闪发光，全身上下散发着强大的气势，尖牙锐利无比。

　Harry吓的倒退几步才想起那是Lucius，露出了惊喜的笑容「太酷了！」Harry小心翼翼的接近Lucius，伸手摸摸公狮的鬃毛，原来亮发魔药的效用在化兽之后也会有用啊……..Harry一边想，一边赞叹的抚摸公狮的毛皮，他还是第一次这么近的触摸猛兽，喔不，这是Lucius，不是猛兽……不过其实Harry觉得这两者是差不多的。

　公狮让Harry又摸又抱了好一会之后用前爪拍了拍Harry的脑袋，又恢复成一身齐整的Lucius。

「我要学！教我！」Harry冲着Lucius喊「这太酷了！」

「如果你的化兽形是一只毛虫或是跳蚤呢？」Lucius好笑的看着他问。

「才不会！我父亲是一只鹿，所以我可能也是一只鹿吧？或许是只豹？」好歹他也是救世主，不可能变成什么奇怪的动物吧。

「如果你的化兽形是只企鹅我一定会笑的。」Lucius淡淡的说，拿起魔杖指着Harry「我们来看看你的化兽形是什么吧。」

「可以试？」Harry好奇的问，只见Lucius挑了挑眉算是回答「喔，好吧！」

　一道白光从Lucius的魔杖中朝他射来，Harry忽然觉得身边的景物迅速变大，他眨了眨眼，在他眼前的是Lucius的鞋尖。

　显然他不是什么威猛的大型动物…….但是老天啊，他变成了什么？Harry开口打算叫Lucius抱他或是给他面镜子，却发现从自己口中发出的声音居然是「咪呜！」

　他有一双毛茸茸的小脚掌，毛茸茸的小尾巴，毛茸茸的………一面镜子放在了Harry前面，Harry这辈子第一次看见比意若思镜让他更惊吓的镜中画面了。

　他是只猫，还不是什么英姿飒爽身手矫捷的成猫，是只毛茸茸像颗团子的白色幼猫！


  下载 (18.39 KB)

2011-4-28 13:18


「啊，真是可爱。」Lucius醇厚的笑声从上方传来，接下来一双厚实的大手抱起了他现在娇小的身体「啧啧，比我想的好多了。」

「咪！」（你原本想什么！？）Harry生气的瞪着Lucius，他很少看男人笑这么开心，显然自己的化兽形给他带来了很大的乐趣。

　Lucius亲了亲小猫咪的鼻子，笑着说「这个样子我绝对会教会你化兽的，不要担心。」

「咪咪咪！」（谁问你这个了，把我变回去！）Harry在Lucius的怀中扭动，伸出小小的爪子狠抓男人的袍子。

「啊，你想再当一会儿猫？」Lucius不怀好意的曲解Harry的奋力扭动和咪咪叫，拍拍他的头「当然没问题啊。」

「咪──！咪！」（浑蛋Lucius，浑蛋Malfoy！）Harry气极，狠狠咬了Lucius的手臂一口，然后转眼之间他发现自己落在地上，一只比自己体形大了不知道多少的威猛公狮正居高临下的看着他。

「咪……..」Harry顿时气势大弱，虽然知道这只狮子是Lucius，但是离一只猛兽这么近他还是有点害怕，特别他现在只是只小猫。

　公狮傲慢的伸出前爪，他一个前爪都快比Harry的化兽形还大了，Harry直觉反应的往后退，却一下被公狮抓住，森森白齿向他凑过来。

　Lucius在干什么，他想吃他？！

　正当Harry决定就算他只是只小猫也要跟他拼了的时候，脖颈传来一点点酥麻，公狮叼起了他往书房另一边走去。

　哦，原来不是要吃他，而且这样还蛮舒服的。被挂在公狮利齿间的Harry小小身体摇来摇去，然后被公狮放在了壁炉前。放下小猫咪后公狮跟着趴了下来，让小猫咪待在他的两只前爪中间，严严实实的护着他。

　所以他们现在要怎样，午睡吗？这时Harry感觉到背上有什么湿润粗糙的东西滑过，把他吓了一跳。

　哦，是公狮在舔他。依偎在公狮舒适的毛皮上，公狮温柔的舔拭就像爱抚一般让Harry充满了安全感，舒舒服服的靠着公狮的前爪，Harry很快的陷入梦乡。

　家养小精灵进来打扫的时候看见的就是这一幕，一只巨大的公狮趴在壁炉前舔着前爪间一只睡着的白色小猫，壁炉里的火暖洋洋的。




「嗯……..？」Harry迷迷糊糊的睁开眼睛，有点搞不清楚现在自己是什么在哪里。

「醒了？」Lucius低沉的声音从上方传来，带着笑意。

「呃？」Harry感觉到一股凉意袭上他的屁股，他的屁股………. 「什么？！」

　他已经回复人形了，不只是人形，还是光溜溜的人形。他躺在床上，双腿被大大分开架在Lucius肩膀上，男人火热的巨物抵着他柔软的小穴。

「你睡得很熟，不好意思吵醒你，所以我想就直接做好了。」Lucius的肉棒顶了一下Harry的穴口，让他呻吟出声。

「等等！我………呜…….」什么不好意思吵醒我？你应该要征得我的同意啊！至少该告知一声吧！Harry正想抗议的时候Lucius一把抓住Harry的臀肉揉弄着，在结实的屁股上拍了拍，发出清脆的响声。

「我本来想让你一直当猫的，这样你就不能乱跑了，因为你构不到门。」Lucius嘴角微勾，说「我连项圈都买来了，只可惜………」

「可惜什么…….」屁股被男人握着，Harry的呼吸有点急促。

「如果你是猫，就没办法做这种事啦。」说完Lucius大力一顶，整根粗大瞬间没入Harry的体内。

「啊！」Harry大叫一声，被瞬间贯穿的感觉让他像触电一般僵直住，但在Lucius美妙的爱抚和体内肉棒摩擦着内壁的快感下他很快就呻吟起来。

「呜…….啊…….啊啊…….」Harry攥着床单，随着Lucius猛烈的抽插摇摆，男人一边狠操那个甜蜜的小穴，一边揉捏玩弄Harry胸前的乳首。

「你当猫咪的样子跟现在比起来，不知道哪个比较诱人……」Lucius也喘息着，将Harry的腿分的更开，深深刺入柔软的小穴中，Harry体内的温度几乎要把他融化了。

「啊…..我要……..啊…….！」Harry尖叫着，同时在一声低吼后，Lucius滚烫的精液灌满了Harry的小穴，Harry的白液同时也溅上了自己和Lucius的腹部。

「我还是要学化兽……..不过当人真的可以做比较多快乐的事。」Harry在喘过气来之后微笑着说，搂住Lucius的脖子，带着潮红的面颊亲了他一下。



第二十三章


　Harry现在觉得化兽真是太有趣了！

　霍格华兹怎么不教这个？而且非常的实用！他这辈子都会记得当Lucius在床上压着他正要插入时，他忽然变成小猫咪然后一溜烟躲进床跟柜子的缝隙中，那时Lucius的表情足足可以让他大笑好几天。

　嗯，只除了Lucius马上用了召唤咒让他从缝隙中飞进男人怀里，被狠狠打了屁股后Lucius阴沉的说既然这么爱当猫就让你当个够！

　然后Harry被套上一个翡翠绿的项圈，再然后他就无法变身回人形了……..咪呜了好几天Lucius才摘掉项圈放过他。

　他忘记就算Lucius很疼爱他，但是他还是一个Malfoy……….

「咪。」白色的小幼猫磨磨蹭蹭的靠近坐在沙发上的Lucius，在他的脚上蹭了蹭。

「小家伙，不是告诉你不要不出声的走到我脚边？如果我踩到你怎么办？」Lucius放下手中的预言家日报，伸手捞起了小猫咪。

「咪！」（敢踩我我就咬你！）Harry伸出小小的前爪，抓住Lucius胸口的长袍。

「你现在可以完全掌握变身的技巧跟时机了？」Lucius勾起一抹笑意，说「不会再变成半猫半人了？」

　Harry生气的瞪着Lucius，他刚开始练习变身的时候常常失败，通常都是人形的姿态然后多了根尾巴或毛茸茸的猫耳………又或是肉球小猫掌。

　但是Lucius显然很喜欢他变身失败的样子，有一次他又失败，冒出了白色的猫咪耳朵和毛茸茸的尾巴，然后…….Lucius就在起居室里压倒了他……..

　天晓得原来做爱的时候拉尾巴会这么有感觉！！

　Harry不理会Lucius的调笑，开始试着在Lucius身上练习攀爬，男人纵容的笑了笑，继续翻起报纸，放任小猫咪在他身上玩耍。

　小白猫用短短的脚努力在Lucius宽阔的背上爬山，好不容易快爬到肩膀上的时候忽然后脚滑了一下，瞬间整只小猫咪滑下去摔在沙发上，生气的喵呜起来。

「有没有怎样？」Lucius的大掌一如Harry预料的及时伸过来抱起他，温柔的抚慰着「你当猫跟当人一样爱闯祸。」 Lucius说着，一边轻柔的抚摸小白猫身上软茸茸的毛「不要捣蛋了，乖乖听话。」

「咪。」Harry在Lucius的抚摸下舒服的打起了呼噜，他真的很喜欢以小猫的姿态蜷缩在Lucius怀中的感觉，有一种被完全疼爱、保护和宠溺的依赖感，更有一种像是很小很小的时候……..被父亲抱着的安全感…….

　他是人型的时候Lucius是他的爱人、他的丈夫，他是猫的时候……就让他偷偷享受一下他只有稀少印象的父亲的感觉吧！不过Harry猜想Lucius知道这点可能不会太高兴。

「我等一下要回去工作。」Lucius抚摸着小猫，问「你要跟我去吗？」

「咪？」（跟你去？）

「就算我热爱工作，我也并不喜欢在假日的时候上班。」Lucius扬起眉毛说「特别是在我怀里有一只这么可爱的小家伙的时候……..你可以用猫的姿态跟我去魔法部，等我开完会，我们去破釜酒吧吃晚餐。」

「咪！」（好！）Harry开心的在Lucius腿上滚来滚去，滚了几圈之后忽然有种想法从他心中滑过。

「嗯？怎么了？」Lucius的报纸被变回人型的Harry挡住了，他移开报纸，看着那一头四处乱翘的黑发。

「我觉得……」Harry想了一下，有点欲言又止。

「嗯？」Lucius耐性的等着他开口。

「就是….我的朋友现在很多人在魔法部…….Ron在当傲罗…….Hermione在奇兽管控部……奈威在进行药草学的研习，准备要回霍格华兹当教授…….」Harry犹豫着没说出他不想承认的事。

「哦……….你是觉得跟他们比起来，你什么都没做？」Lucius看着Harry的脸色，知道自己猜对了「这种思考真是非常史莱哲林啊。」

「我本来就可能是个史莱哲林…….」Harry咕哝着。

「哦，宝贝。」Lucius叹了一口气，放下报纸，直视那双美丽的绿色眼睛「你过去所做的，是一百个教授或是整个傲罗部门都比不上的。要不是你打败了伏地魔，你的同学现在哪能安稳的做这些事？」

　Lucius圈住Harry的腰，温柔的说「我们都知道你做了多少牺牲才拯救了一切，所以我相信你现在绝对有资格快乐的待在我腿上吃圈圈饼。」

「……..真的吗？」碧绿的大眼睛仍有点犹豫之色，Lucius笑了。

「真的。」Lucius修长的手指间夹起一块巧克力口味的圈圈饼，喂进柔软的双唇中，然后附上一个甜蜜的吻「我爱你。」

　Harry高兴的笑了，一下子小白猫又出现在Lucius的腿上，亲热的磨蹭着他，Lucius拍拍小猫咪的脑袋，把它拎进口袋中，再放了一把圈圈饼进口袋，看着小猫咪在口袋里开心的咬起一块饼干大快朵颐。

　Harry舒服的躺在Lucius柔软长袍的口袋里大啃圈圈饼，随着Lucius的移动一晃一晃的伸懒腰。正当Harry开始啃一块葡萄口味的饼干时忽然一团东西被放了进来，吓了他一跳。

　毛线？Harry错愕的用小小的前爪抓了抓那团柔软的羊毛。

　Lucius是不是忘记他不是真的猫了？他宁可要一本魁地奇杂志啊啊啊──！！





　不过真的无聊起来，毛线也蛮好玩的。

　Harry躺在Lucius的口袋里，无聊的拨弄那团毛线，他已经把圈圈饼吃光了，而且Lucius正在开一个冗长枯燥的会议，不能陪他玩或是多给他一些圈圈饼，他已经在口袋里睡着三次还是没结束，而且都在讲一些他听不懂的东西，似乎和某个新法令的制定有关……..法令牵连到利益，所以整个房间充满了勾心斗角的沉重气氛……….钱这种东西不是够用就好吗？

　真是无聊至极，而且因为他是未登记的化兽师，又还不太能完全控制变身的力量，Lucius为了避免他在魔法部触动什么防护魔法，因此给他套上了那个封印魔力的项圈，所以他也没办法变回人跑出去溜达。

　重点是就算他变回人，他也没有衣服可以穿，而他并不想光溜溜的在魔法部让大家观赏。

　但是真的很无聊…….Harry从Lucius的口袋中探出小脑袋，小心翼翼的环视四周，Lucius旁边坐了一个留着山羊须的老巫师，而且正不停的用羽毛笔戳着羊皮纸，他大概也觉得这个会议很烦。

　不过很好，显然没有人会注意到他………

　Harry小心的从Lucius的口袋中爬出来，顺着柔软的织物滑下去，Lucius正用他慢吞吞的嗓音和一个十分激动的女巫辩论，完全没注意到他的小猫咪溜出了口袋。

　顺利抵达地面的Harry得意极了，他无声的跑过地毯，从门缝中钻了出去。

　好有趣！用猫的角度看东西果然不一样！比隐形斗篷更刺激！或许他还能发现一些什么有趣的事，毕竟他现在不是救世主，是只猫……….真好！

　所以在魔法部探个险好了，等会儿再回去找Lucius，他不会发现自己溜出去的…….打定主意之后Harry撒开短短的腿，开始四处散步。

　哦，原来魔法执行部的主管跟助理会在办公室接吻， Harry偷看了一下，但是在听到喘息声之后他蹙起了鼻子，还是不要再看下去好了……..他瞄了一眼身为助理的Ron的哥哥派西，显然他也正竭力忍耐门板后传出来的呻吟声。

　经过海外交流部的时候Harry被一大群国外的巫师吓了一跳，他们都穿戴着闪亮的袍子和饰品，还有很高的鞋子，Harry拼命逃跑才及时闪过几个差点踩到他尾巴的人。

　哦，他看见Ron的爸爸了，他正偷偷的拿了几个麻瓜掌上型电动玩具塞到公文包里，他确定包包打开的时候他还看见里面塞了一整组螺丝起子。好吧，下次Weasley先生生日的时候他应该送他一本麻瓜的邮购型录，相信他会很开心………

　正当Harry回忆Weasley太太对Weasley先生总是偷偷把被没收的禁物带回家的咆哮时，一双粗糙的手抱起了他。

「咪！」Harry转过头，吓了一大跳。

「哦，我发现了一只迷路的小猫咪。」Blaise Zabini把他举到眼前，扬起一抹不怀好意的微笑「是从奇兽管控部逃出来的？喔不，你有项圈，所以是谁的小宠物？」

「咪咪！」（我不是宠物！就算是宠物也不是你的宠物！放开我！）Harry在Zabini
手中拼命扭动，却被大手抓得紧紧的。

「嗯，看来是只小野猫。好吧，反正我现在很无聊，跟你玩一下也好。」说完，Zabini就拎着Harry的脖子，走进了旁边的一间办公室。

　该死，该死，该死！Harry无声的哀嚎，Lucius！

　办公室的门打开，没有Lucius，但是有同样熟悉的铂金色头发。

　Draco Malfoy正懒洋洋的靠在办公室内的长沙发上。

「你是去上厕所还是去动物园？」Draco瞄了Zabini手中的小猫咪一眼「从哪捡的？」

「走廊上，一个人可怜兮兮的蹲在墙边。」Zabini一屁股坐在Draco对面，把Harry拎起来「我还以为是奇兽管控部抓来的什么新品种，不过有项圈，所以我想是谁的宠物，只不知道是走丢的还是被丢掉的。」

「谁会把不要的宠物丢在魔法部啊。」Draco懒洋洋的喝着一杯火烧威士忌，说「走丢的吧？」

「管他呢，谁捡到就是谁的。」Zabini冷笑「你要不要玩？」

「没有跳蚤吧？干不干净？」

「看起来还不错。」Zabini用魔杖敲了敲Harry，说「OK啦。」

「好吧，拿来。」Draco接过Harry，Harry稍微松了口气，至少他不是在那个Blaise Zabini手里…….喔不，他错了！Draco把他翻过来，打开他的腿。

　变态！不要脸！不肖子！Harry大惊失色的拼命挣扎，却被Draco轻松的压住。

「喔，是公的。」Draco颇感趣味的摸了摸他的肚子，说「看起来还很小。」

「我看他还没断奶吧。」Zabini打开另一瓶红酒，说「有兴趣吗？」

「干嘛，你不是说这是别人的宠物。」Draco哼了一声，用手去拨弄小猫咪幼小的嫩茎。

　默林！天啊！该死！谁快来救他！Harry全身一震，拼命的挣扎，全身的毛都炸了开来，但是Draco的手指仍上下玩弄着他幼嫩的茎蕊。

「你干什么欺负小猫………」Zabini瞧着Draco的恶趣味和拼命挣扎的小猫咪，说「恶劣。」

「我只是想确认一下性别。」Draco耸耸肩，缩回了手，Harry立刻把自己蜷成一团，可恶……桌子怎么那么高他跳不下去！

「你看，连猫都讨厌你。」Zabini嗤笑。

「哼。」Draco又喝了一大口火烧威士忌「你带这小家伙回去要干嘛？」

「玩啊。」Zabini毫不在意的回答，让Harry全身的毛都竖了起来「不然养宠物是干嘛的？」

　不要！我不要！我要回家！Harry气的在桌上团团转，不停的喵喵叫。

「这小家伙真活泼。」Zabini抓起Harry，摸摸他毛茸茸的耳朵，然后逗弄般的拉扯他短短的尾巴。

「咪！咪！」（放开我！走开！）Harry觉得恶心死了，他一点也不想让Lucius以外的人碰！他猛烈的挣扎着，狠狠咬了Zabini一口。

「嘿！」Zabini大叫一声，把Harry丢在地上，小猫摔在地上，发出一声可怜的哀叫「该死，我流血了！」

「你是不会复原魔法啊？」Draco偷笑，捡起被撞的七荤八素的小猫。

「谁知道他有没有什么病！我要去处理一下！」Zabini大喊，冲出了办公室。

　Draco望着Zabini的背影，觉得有点好笑的弹了一下头昏眼花的小猫鼻子「好啦，你咬了Zabini，有没有满意了？」

「咪！咪咪！」（浑蛋Malfoy，我下一个要咬的就是你！）

「好吧……显然你是只需要被调教的小野猫，我们来看看你的主人是谁吧，居然教出这么不乖的小家伙。」Draco轻笑着，解下封印Harry魔力的项圈。

「浑蛋Malfoy！」瞬间，变回人型的Harry光溜溜的坐在Draco身上，气呼呼恶狠狠的瞪着他。

「Potter！」Draco大吃一惊，瞪着坐在他身上的Harry「你──你为什么会在这里？而且你该死的为什么没穿衣服！」

「你看过哪个人化兽了还穿衣服的？」Harry怒气冲冲的吼「你这下流无耻的小人！」

「嘿，我不知道那只猫是你！」Draco想起自己刚刚拨开小猫双腿的动作，罕见的脸红了「我不是故意的！」

「应该要让Hermione教教你什么叫爱护小动物──分一件你的衣服给我！」Harry意识到这里是Zabini的办公间，他随时有可能回来，急忙动手去抢Draco身上的衣服。

「嘿，这是我特别订制的，你不要拉！」

「脱一件给我！」Harry大吼「不──我不要你的内裤！把你的长袍跟斗篷给我！」

「只有长袍！这斗篷很贵，而且很难买！你会毁了它！」

「我再叫Lucius买还给你！」

「金吉拉鼠毛不是有钱就买的到！」

「少嗦！快交出来！」

　嗤拉！

　Draco的长袍被撕成了两片，Draco气急败坏的扼住Harry的下巴，Harry则是一把揪住Draco破损长袍的前襟。

　然后，门开了。

　Zabini跟Lucius Malfoy站在门口。

　看着光溜溜的Harry压在Draco身上，双手抓着Draco的前襟，一副恨不得把他剥光的姿势。而Draco身上的衣服被撕破，修长结实的上身裸露在空气中，手制着Harry的下巴，就像要强吻他一般。

「这…….Mr.Malfoy……」Zabini吞了口口水，颤巍巍的说「我发誓，我绝对没有将办公室提供给他人做办公以外的用途。」


第二十四章


＊破釜酒吧＊

　气氛很诡异。

　面对着眼前美味的南瓜派跟奶油啤酒，Harry有点难以下咽。Lucius和Draco一左一右坐在他旁边，一句话也不说，而且有一种波涛汹涌的暗流在三个人之间流窜，那种感觉比Ron和Hermione闹别扭时的气氛更让他不舒服。

　他试着跟Lucius讲话，但是男人都只是点点头，最多就是淡淡的嗯一声。

　好吧，那他试着跟Draco聊天，但是Draco却一副惊弓之鸟的样子根本不理他，只不停偷看Lucius的反应。

　最后Harry放弃了，专心对着自己眼前的美食大吃大嚼起来，他实在不知道这对父子到底在比什么。

　他只知道Lucius很生气，非常生气，但是他不知道Lucius为什么生气。唉，他五年级的时候不知道张秋为什么老是生气跟大哭………现在他也不知道为什么Lucius脸色黑的跟黑魔标记一样。

　但是不管怎样，倒霉的大概还是他。Harry悄悄朝Draco坐近一点，至少Draco不会把他拖上床这样这样再那样那样………

　但是这个小动作被Lucius发现了，他的脸色更加沉了下来，扫视了两个孩子一眼，冷冷的说「我相信你们都吃饱了，回家。」

「呃？可…….」Harry闭上嘴，他被Draco狠狠踹了一脚，舍不得的看着剩下一半的南瓜派，他叹口气，跟上Lucius的脚步。





　他们一回到Malfoy大宅，Lucius就径自回到书房去了，留下Harry跟Draco两人站在起居室里大眼瞪小眼。

　还有被家养小精灵抱来吵着要妈咪的小Lily。

「嗯，所以。」Draco看着抱起小婴儿的Harry，打破沉默问「这是我妹妹？」

「对，她叫Lily。」抱着宝宝，Harry稍微放松了一点「要不要抱抱她？」

「呃，不用，我对小孩子……..」Draco打了个冷颤「过敏。」

「Malfoy大少爷连自己的妹妹都不敢抱？」Harry故意激他，Draco立刻就发火了。

「谁不敢，谁说不敢了！」Draco愤怒的伸出手，说「拿来！」

「嘿，小心点，这是婴儿，可不是你的扫帚。」Harry笑着把女儿抱给Draco，看Draco紧张的接过咿呀扭动的小Lily，连冷汗都冒了出来，然后像棵树一般僵硬的站着，动都不敢动一下。

　小Lily不怕生，只是好奇的看着眼前的Draco，甜甜的对他笑，然后用小手捉住Draco的指头。

「……..她好可爱。」就算不习惯抱小宝宝而十分紧张，Draco的眼神仍然因为小Lily可爱的模样而温柔起来，被小Lily握着的手也渐渐放松。

「我生的，当然。」

「是Malfoy的基因好，你只是沾光。」

「我生的，当然是我的基因比较多！」Harry哼了一声。

「你还会生第二个吗？」Draco小心翼翼的戳戳宝宝嫩嫩的小脸，出其不意的问。

「我不知道耶，看Lucius…….」Harry停了一下，有点紧张的看看四周。

「父亲去工作的话不会这么快就出来的啦。」Draco没好气的说「说真的，我很惊讶他没立刻把你拖回房间。」

「干嘛把我拖回房间……..」Harry嘟囔着。

　Draco挑挑眉，没回答，只盯着怀中扭动的小宝宝看「你什么时候学会化兽的？」

「喔，最近……Lucius教我的。」

「我父亲会化兽？」

「你不知道你父亲会化兽？」Harry很吃惊。

「不知道。」Draco耸耸肩「不过你的化兽型很有趣──」

「去你的，Malfoy。」Haryy没好气的回「你来学学看，我会很高兴的照顾一只雪貂。」

「这是你对因为帮忙你离家出走然后搞得自己有家归不得的儿子的态度？」Draco嗤笑，看Harry脸上泛起一阵青一阵红。

「………我很抱歉………」

「省省吧，看在你生了我妹妹的份上不跟你计较。」Draco耸耸肩说道，在沙发上坐下「跟我说说你怎么学化兽的。」

　Harry在他身边坐下，Draco抱着小Lily，两个人伴着糖蜜爆米花和南瓜汁，在只有炉火照明的起居室沙发上裹着毯子，一起看着跳跃的火焰天南地北的聊着，直到天蒙蒙亮时才一同歪倒在沙发上沉沉睡去。

　所以当Harry醒来时看见身边的小Malfoy变成大Malfoy时，吓到差点想变成猫躲到沙发底下去。

　Lucius高傲的看着他，一句话也没说，只伸手轻抚他睡的乱翘的头发，然后大掌滑到他的脸上，慢慢的摩娑着。

「呃，嗯，Lucius…….」Harry有点紧张。

　昨天Lucius在Zabini的办公室看到他光溜溜的压在Draco身上后整个脸都沉了下去，魔杖一挥立刻分开了Harry跟Draco，倒霉的Draco飞的方向刚好撞上Zabini的书架，厚重的大书全砸在他身上…….

　然后，Harry被一件高领连身长袍紧紧裹住，活像裹粽子似的把他包了个死紧。

「你老是不听话。」Lucius慢慢的说，那种慢吞吞的嗓音让Harry颤抖了一下，就在他还来不及开口替自己辩驳或解释的时候Lucius一把按倒了他。

　然后他就再也没机会说话了。





「呜，呜…….啊……..」Harry呻吟着，身上只挂着几条之前是长袍的碎布，趴跪在壁炉前的地毯上，Lucius好整以暇的待在他大开的双腿之间，掰开两瓣结实的臀瓣，玩弄着他害羞的菊穴。

　Lucius粗大的手指沾着香膏，有一下没一下的在他的后穴中戳刺，完全可以感觉到男人恶意的玩弄，当两只指头同时在里头轻刮敏感的内壁时Harry不禁难受的扭动起来，换来了几下在屁股上的拍打，直到他安静下来。

　Lucius一句话也不说，只带着阴郁的气息缓慢而磨人的玩弄着Harry的屁股，那种酷似缓慢凌迟的感受和总是搔不到痒处的折腾让Harry全身像是着火一般发烫和颤抖着，只能拼命咬着下唇吞下让人害羞的呻吟。Lucius的爱抚手法高明，对Harry的身体又极为了解，总是故意擦过他最敏感的地方，手指在小穴深处搅弄刮搔着，却不多做任何表示。

「Lucius…..求求你…….」Harry忍住即将冲出口的大骂，要做就快做，不做就别整他！不过他知道这样只会被整得更惨…………或许示弱……..

「装可怜是没有用的。」Lucius冷冷的声音飘了过来，手指仍然在他的菊瓣上打转。

　好吧，他还是比不过纯正的史莱哲林。Harry想，发出呜咽，Lucius的手指不停插入他的小穴，在他的身体里反复玩弄着，但是又随即不让他满足的抽出来，就这么反复折磨着Harry。

「啊…….可恶…….！」在Lucius的手指重重刺了他的小点一下后Harry终于撑不住了，闷哼一声后疯狂的扭动起身体，不管三七二十一的伸手想套弄自已的分身直接释放，他想要！想要！非常想要！

　正当他抚上自己的阴茎时，屁股忽然挨了一记结结实实的的抽打，火辣辣的疼。

「如果你需要自己来，显然就是我失职了。」Lucius过于温柔的声音听起来更加邪恶「我保证不会让这种事发生……..不过既然你这么想要，就自己把屁股掰开，让我好好看看，然后我就彻底的满足你……..」

　Harry呻吟了一声，他很想要，但是他不想感觉很饥渴的自己打开身体……….还没想好要怎么做，他就感觉到Lucius的手指夹带着大量的软膏抹在了他的穴口和内侧，然后是几下拍打落在他翘着的圆臀上，并不太疼，臀瓣只是隐隐的发热着，几道电流直直的传进他的欲望中心，使他不由得发颤。

「打开。」低沉的声音带着不容抗拒的威严，Harry缩了一下，严厉的声音就变了，变得温柔而且魅惑「乖乖的，做个好孩子，我就给你想要的东西……把自己打开。」

　Lucius的声音彷佛有魔力，优雅的从Harry耳边流过……

　微微僵硬着，Harry用肩膀撑在地上将双手向后伸，掰开自己结实圆润的臀瓣，将粉红色的小穴暴露在Lucius眼前。

　强烈的羞耻让Harry更加敏感，当Lucius温暖厚实的大掌在他屁股上抚摸的时候他紧张的收缩着，一波波微弱的酥麻感开始在他身上散播开来。

「好孩子。」Lucius柔声说，温柔的爱抚手下充满弹性的臀部。在男人平和温煦的抚摸下，Harry渐渐放松下来。

　然后就在电光火石的一瞬间，坚硬的男根猛力插入暴露在空气中颤抖的柔嫩小穴中，又深又重的连根没入让Harry痛的猛然绷紧身体，彷佛一个火烫的铁杵插进了体内。

「啊………啊！」

　狂风暴雨一般的性爱紧随着小穴中的火热感展开，Lucius以各个刁钻的角度猛烈抽插柔软的小穴，毫不留情的疯狂性爱逼的Harry一次又一次的尖叫、翻滚、呻吟、高潮………被粗长的肉柱插得乱七八糟。

　Lucius几乎没有停歇，他一次又一次在Harry体内发泄，用浓稠滚烫的精液填满他柔软的后穴，抱着他，完全不离开他温暖的身体，只不断一次又一次的将他逼上高潮……两人的体液沾满全身，厚厚的地毯上也黏满了不知谁的白浊或是其它什么部位的体液………Harry不晓得自己究竟高潮了几次，只知道最后他几乎再也射不出任何东西，只剩一些稀薄的精水喷薄而出，而他脱力的倒在Lucius宽厚的胸膛上。

　Lucius终于停了下来。

　强壮的手臂温柔的搂住他，凶猛的肉柱从Harry的屁股里抽了出来，抵在他的臀缝之间。

　Harry闭着眼睛，无力的挂在Lucius身上，筋疲力尽头昏眼花腰酸腿软，后穴发麻胀痛着，双腿间的分身更是萎靡不振的垂头丧气，一点儿精神都没有了。

　这是惩罚还是只是Lucius精力过人的做爱？Harry蜷在男人的怀抱中，暗暗希望是惩罚，因为惩罚结束之后Lucius都会对他很好很好很好……..只是他为什么要被惩罚？

「……….我不喜欢你让别人看。」Lucius忽然说。

　什么？Harry努力撑开一边眼皮，有点迷蒙。

「我不喜欢你的身体让别人看到。」Lucius重复了一次「尤其当你什么都没穿的时候。」

　那也不是他愿意的好吗！Harry在心中大叫，但是却没力气发作，只能奄奄的挂在Lucius身上说「那是Draco而已…….」

「不行，谁都不行。」Lucius忽然捏住他的下巴，强迫Harry抬起头和他对视「你还有让谁看过？」

　葛来分多的所有男生，Harry心想，不然他要怎么洗澡跟换衣服？哦，还有爱哭鬼麦朵和Hermione…….但是他不认为诚实告诉Lucius是个好主意。

　Lucius严厉的看着他，Harry咕哝了几声，决定假装忽然对Lucius的金发产生极大的兴趣。

　轻轻的叹息再次落在他四处乱翘的黑发上，Harry惊讶的感觉到除了生气，Lucius似乎包含了更多担心，不安，和……..忧愁。

　一个大范围的清洁咒从他们身上流过，身上黏腻的感觉变得干爽舒适，Lucius变出一床锦被包住Harry，把他抱到沙发上，让他枕在自己的腿上，温柔的抚摸着他的黑发。

「曾经拥有过再失去，会比从来没有过更加残酷。」Lucius低沉的声音听起来很温柔，很性感，也很忧伤。

　是在说我吗？Harry想，Lucius的手仍然在他身上温柔的抚慰着。

　Lucius没有再说话，只是默默的抚摸着Harry柔韧的身躯，轻轻搔着他蓬乱的黑发，圆拱型的窗户大开着，飘逸的白纱窗帘随着微风轻轻扬起，一切显得那么平静。

　Harry想说点什么，又担心说错什么，因为他真的搞不清楚为什么Lucius看起来不高兴？Lucius是在生气自己在魔法部乱跑吗？还是担心自己会又离开他？还是因为他光溜溜的压在Draco身上而生气？

　他现在不需要女孩子在想什么的书了，他需要男人到底在想什么的书。

　Harry想了一下，又想了一下，再想了一下，挑了一个他觉得最不会又让Lucius生气的词「对不起。」

「对不起什么？」Lucius挑起一边眉毛，好笑的看着Harry「你没有做错事啊。」

　那你干嘛把我做到站不起来！Harry生气的瞪着Lucius，看见Lucius略带苦涩的笑了。

「该抱歉的是我，我太自私了。」Lucius抿嘴想了一下，把Harry抱起来，让他坐在自己腿上「我………」

　Lucius没有再说下去，浅灰色的眼睛望着翡翠绿的眼睛，充满了说不出口的辗转心思。

　担心拥有的太多，担心失去，担心年龄的差距，担心不懂对方在想什么，担心有一天会有什么让我们不得不分开………..或许最担心的，是现在的太过美好。

　两个人都沉默着，安静到连空气中最微弱的流动都听的见。

　Harry有点受不了这种沉重凝滞的气氛，就在他还没来的及思考前一句话已经冲口而出「我爱你。」

　Harry脸红了，他不知道自己在讲什么，结巴了起来「我是说，我已经跟你结婚了，这里是我的家，所以……..我……..我不会离开你………我爱你………」

　声音越来越小，但是他看见一抹微笑在Lucius嘴角扬起。

「所以以后不会再乱跑了？」

「呃………」Harry想了一下，这对他来讲实在太困难了。

「啊，算了，反正你有一段时间不能乱跑了。」Lucius将嘴唇贴在Harry的耳边，带着笑意说「亲爱的Harry，你知道你又怀孕了吗？」


第二十五章（2011/6/19）


　Draco今天起的很早，从四柱大床上懒洋洋的爬起来，花了大约…….地老天荒的时间整理头发挑选衣服，确定自己的外表完美无缺之后才离开了卧房准备去吃早餐。

　Draco一边走，一边暗忖不知道Lily在哪里，他真的很喜欢那个软绵绵的可爱小家伙，看着她漂亮的眼睛，总会油然兴起一种幸福的感觉。所以呢……..他只好勉强顺便喜欢一下那个生了她的家伙。

　Draco推开起居室的门，高兴的发现小Lily在婴儿床里玩一只熊宝宝，刚刚学会爬的她抓着小熊在婴儿床里爬来爬去，而Harry坐在婴儿床边，正在保养他的火闪电。

「嘿，早。」Draco随意的跟Harry打了招呼，就直接走到小Lily的婴儿床边跟她打招呼，小Lily已经认得Draco，高兴的笑了起来。

「小家伙，早！」Draco抱起小Lily，接过小精灵递上的早餐茶和面包「父亲把扫帚还你啦？」

「嗯。」Harry点点头，继续替他的火闪电上油，他的火闪电一如刚刚得到时的完美光亮，Harry翻过保养手册，拿起一把小剪刀开始修后方有些分叉的小枝，而Draco和小Lily玩得很起劲。

「来，看不见看不见～」Draco住自己的眼睛跟她玩躲猫猫，逗的小Lily咯咯大笑，小手非常开心的挥舞着。

　过了一会Draco开始和她玩起飞高高的游戏，咕唧咕唧的让小Lily开心极了，不过Draco却感觉饿了，抱着她在Harry身边坐下，拿起一块烤面包。

「她真是可爱极了。」Draco满足的叹了一口气「我也想要一个。」

「你生啊。」Harry头也不抬的修剪着扫帚尾端，随口回答。

「呃，我不认为会是我生。」Draco抽动一下嘴角，开始喝他的早餐茶「反正我现在也没有对象。」

「你行情真差。」

「完全相反，是没有配的上我的人好吗？」Draco一边摇着叽咕不停的小Lily一边说「反正现在这样也不错啊，你多生几个好了，大家住在一起，家里会很热闹。」

「你的愿望很快就会成真了。」Harry面无表情的说，拿起一块软布开始擦拭扫帚柄。

「啥？」Draco心不在焉的喝着他的早餐茶，今天的茶味道有点淡…….

「我又怀孕了，你很快就有第二个弟弟或妹妹了。」

　Draco一口茶全喷了出来，非常不优雅的咳嗽起来，小Lily歪着头好奇的看着他，伸出小手碰碰他的脸。

「你──你又怀啦？」Draco有点狼狈的擦了擦嘴，强作镇定的看向Harry的腹部，思考着最适合的用词「呃……..恭喜。」

「你想说什么？」Harry终于放下手上的工具，恶狠狠的看着Draco。

「没有，我什么都没有要说，很好啊，你生的小孩会…….很可爱，很好，嗯。」Draco瞄了Harry的脖子一眼，果不其然又看见情事后的痕迹，以他跟父亲的火热程度，要不了几年他们真的会变成Weasley家族第二………不过怀孕的那个人脾气看起来不太好「怀孕是好事啊，你干嘛一副不爽的样子？」

　Harry哼了一声，回答「因为我每次都在一点准备都没有的情况下怀孕！」

「你是把生子魔药当成南瓜汁吗？」Draco问「还是奇迹男孩又创造了奇迹，自然受孕？」

　听了Draco单纯的问题Harry不禁黑了脸，想起前一天晚上Lucius告诉他他又怀孕的时候…….


＊回忆中＊

「我──我又怀孕了？」Harry当下脑中一片空白，在得知自己即将有第二个小孩的狂喜过后他从Lucius的怀中跳了起来，用尽全身力气踢了Lucius一脚。

　Lucius挨了他一脚却仍然不愠不火，只是温和的微笑着看着他。

「你又在我的饭里放生子魔药！」Harry大喊。

「是我吗？」Lucius的眼睛转了转「我记不得了……..」

「不然还会有谁？！Draco吗？他根本不进厨房！」Harry跳脚喊。

「哦……那我好像有一点儿印象，可能是我某天晚上＂不小心＂梦游到厨房，＂刚刚好＂那里有做生子魔药的材料，然后调配完我＂大意的＂把它忘在厨房，小精灵以为那是调味料，就＂错手＂放进你的晚餐里去了吧。」Lucius轻轻的笑着，拉过Harry，让他坐在自己腿上「啊，不用介意这种小事，重点是我们又要有一个宝宝了。」

「………..」Harry生气的瞪着Lucius，用头撞了他的下巴一下，然后被抱进了一个温暖的怀中抚摸着。

　在男人温暖强壮的怀抱中，Harry扭动了一会，然后安静下来。说真的，Harry其实是很高兴的。他现在有小Lily，那么可爱，那么甜美，最重要的是那是他的家人，他真的很爱她，每次Lily对他笑的时候他都觉得他拥有了全世界。现在又有第二个小孩了，他真的、真的非常高兴……

　抬起头，Harry亲了亲Lucius的嘴角「下次要让我怀孕前可不可以先告诉我？」

「嗯？」Lucius露出了得逞的微笑「你这是在告诉我你已经准备好要生第三个宝宝了吗？」

「………..Lucius Malfoy！」


＊回忆结束＊

　Draco小心翼翼的觑着Harry阴晴不定的神色，决定不要惹他「呃，总之，我很期待宝宝。」

「很好，因为我打算生一打，你可以好好期待。」Harry哼了一声，忍住不去Draco金色的脑袋。

「哦，我无比的期待。不过话说你都要生第二个了我却连个伴侣都没有…….」Draco若有所思的说「或许我也该来找个对象？」

「非常正确的思考，Draco。」一道优雅而平稳的声线从他们身边传来，Lucius握着他的蛇杖，穿着旅行斗篷从壁炉里出现。

「是时候了，Draco Malfoy，我决定将Malfoy家家主的位置传给你。」



　第二十六章


　　就在Lucius突如其来的发表Malfoy家主即将易人的决定之后，当Draco还陷在彻底震惊之中张大嘴巴发不出声音时，Lucius轻轻拉起了Harry的手，男人的大掌覆在他的手上，摸上一个破旧的小瓶子。

　　熟悉的拉力猛的将两人一扯，Harry又感觉到那股他讨厌的晕眩呕吐感，他住腹部，再睁开眼睛时发现他站在了一栋他所见过最美丽的小屋前，身边是一望无际的青山绿水。不同于霍格华兹的雄伟壮丽，更有别于Malfoy庄园的富丽堂皇，那是一栋小小的木屋，有一种优雅和温馨的感觉，如果Weasley家的杂乱温馨更整齐美观一些，大概就是这样吧。

「这是……..」Harry看了Lucius一眼，男人正毫无表情的注视着眼前的小屋，不过耳朵的最边缘有一些潮红。

「进去看看。」Lucius音调毫无起伏的说。

　　Harry犹豫了一下，大步向前推开了坚实的木门。

　　那是一间整洁美丽的小屋，所有的家具跟地板都由原木制成，木头的香味给人一种温暖安心的感觉。厨房的桌上放了一束野雏菊，白纱窗帘在发亮的窗户上轻轻飘扬，隐隐似乎可以闻到烤面包香。客厅里有一个巨大的砖红壁炉和看起来就十分柔软的沙发，地上铺着纯白的地毯和许多看起来十分舒服饱满的抱枕，Harry已经可以想象冬天的时候燃起暖洋洋火焰，窝在沙发上吃巧克力会有多棒。

「你觉得怎么样？」Lucius的声音在他耳边响起。

「哦，很漂亮！」Harry回过头对Lucius咧嘴一笑「这是谁家？」

「你的。」

「什么？」Harry愣了一下。

「送你的。」Lucius轻轻搂住他，说「我们和Lily一起来这里住，好不好？」

　　Harry有点吓到，没有回答，但他随即发现Lucius因为他没反应，刚硬的表情有一丝动摇「我只是说说，当然你可能比较喜欢Malfoy庄园，那里比较大，也比较豪华………」

「不！」Harry好不容易找回自己的声音，急忙打断Lucius防卫性的解释「这是我看过最棒的地方………我们真的可以住在这里？」

　　Lucius没回答，但是一朵笑容点亮了男人脸上严厉的线条，柔软了刚硬的脸庞，一缕阳光透过白纱窗帘照射而下，长长的拖曳在他们脚上。

　　之后Lucius牵着他继续参观了整栋房子，Harry才注意到虽然这间房子有别于Malfoy庄园的奢侈华丽，极力营造出朴实温馨的气氛，这点是做得很成功，但是有很多小地方还是暴露出Lucius一贯的品味风格。

　　比如………水龙头边缘上刻的Malfoy家纹，用黄金打造的桌脚，还有厨房窗框上的压花………

　　Harry一边发现这些小地方的华丽，一边强忍笑意，心头流过一种暖暖的感受。或许连他自己都没发现………他并不排斥Malfoy庄园，只是他每次走过大厅，或是经过地牢入口的时候许多不堪回首的回忆就会排山倒海的向他涌来，而且久久无法消退。所以他总是尽可能避开大厅，离得越远越好。

　　而且就算没有这个问题，他还是无法将Malfoy庄园真正当成自己的家，就像Weasley家不管对他再怎么好，那里终究不是他真正的家。

　　或许Lucius已经在什么时候发现了这点？

「喜欢吗？」Lucius在Harry从阁楼爬下来后毫无起伏的又问了一次，但是Harry可以听得出来男人其实相当在意。

「太棒了。」Harry满足的叹了口气，阁楼又大又通风，采光很好，那里会是很适合孩子玩耍的空间…….. 「我们真的要……..？」

「如果你想的话。」Lucius硬梆梆的回答，Harry忍不住笑了。

「我很高兴，不过Malfoy家族真的要交给Draco继承了？」他一说完才觉得自己管得太多，就算他和Lucius结了婚，这些事情也轮不到他管。

　　不过Lucius倒是毫无愠色，只是淡淡的回答「我不认为有什么不适合的，我一成年就继承了Malfoy家族，所以Draco的时间已经比我晚了，我相信他的能力足够，只是需要学习。」

「喔。」那以后Draco大概没空跟他吵架了，Harry抓抓头想，这样可能有点无趣。

　　这时忽然霹啪一声，一个穿着上面绣着Malfoy家家纹长挂的家养小精灵出现在他们身边，尖声道「Lucius主人，Harry主人的行李已经全部送过来整理好，晚餐也准备好了，是烤鸡和浓汤，如果想要什么别的请尽管吩咐！」

「这样就可以了。」Lucius挥挥手，小精灵又鞠了一个躬，啪一声消失了。Harry目瞪口呆的望着Lucius，这栋温馨雅致的小木屋里出现一个家养小精灵实在是很不搭，而且他的行李──Harry想到他到处丢的袜子，皱巴巴塞在衣橱里的Ｔ恤和他藏在行李箱里的宝物，还有──不禁慌张起来。

「我的东西──」

「在卧室，不用担心。」Lucius领着他走上楼梯，来到二楼一扇雕花的木门前「这是我们的房间。」

　　Harry急急越过Lucius走进房间，然后顿住了。

　　那是一间充满乡村风味的房间，原木的地板光可鉴人，雅致的壁纸上有着小雏菊的花样，一切都很正常，除了卧房中央的那张床。

　　那张看上去十分柔软的浅绿色大床是漂浮着的，离地面约有三十公分的高度，看起来轻飘飘的十分舒适。Harry有点惊奇，转头看向Lucius，男人虽然竭力装作毫无表情的样子，但是仍然有一丝骄傲的神色浮现在眼中。

「这是……..？」

「如你所见，漂浮床。」Lucius走过去，用手杖轻敲了床一下，说「难得一见的珍品。」

　　虽然Lucius没有说出口，但是Harry在没有任何一句话的情况下感受到了男人对这间屋子的用心与执着，一股复杂的情绪在他心中翻腾着，被如此认真的对待和照顾……是多久以前的事了？Harry不知道该怎么表达心中错综复杂的感受，只能呆呆的看着那张轻盈的大床。

　　然后下一秒，他果断的抱住了Lucius，双双倒在了床上。

　　男人露出了然于心的微笑，温柔的亲吻他，轻轻的一挥魔杖，放下了四柱大床上的帘幕，细致绵密的包围着他们两人，彷佛这世界上只剩下了他们彼此。Lucius抚摸着Harry的头发，拥抱他，在他身上落下无数充满呵护的亲吻，Harry觉得自己像是浸在源源不绝的温泉中，暖和舒适，一波波的浪潮拍击着他的身体，带走他的心。


第二十七章


　　一个晴朗的午后，Lucius和Harry的新家──雅居的壁炉窜出冲天绿焰，随后Draco抱着一堆的羊皮纸卷从壁炉里走了出来。

　　拉了拉身上浅灰色的长袍，Draco环视了这栋温馨的小屋一圈，屋里静悄悄的，他挑起了眉毛。如胶似漆的那对夫夫跑哪去了？

　　他父亲和Harry搬到这里已经几个月了，而虽然他已经接下族长的位置，名义上住在Malfoy庄园，但是他几乎天天到这里来吃晚餐，毕竟只有他跟家养小精灵的Malfoy庄园实在太大、太空旷，完全比不上这间有他父亲的冷嘲热讽、可以跟他吵架的笨蛋救世主、还有他小妹妹可爱的奶音和微笑的小房子。

　　在族长的工作上轨道之后他真的该认真考虑替自己找个伴侣了，Draco叹了一口气，搔搔头，往窗外看去。

　　他父亲坐在如茵的草地上，一边看文件一边顾着小Lily，小Lily穿着一件粉红色的婴儿服，在草地上爬来爬去，用小手好奇的触碰草地上盛开的花朵，每次她爬得太远Lucius就会一手把她捞回身边，然后她再次努力的开始爬行寻找她的玩具之旅。

　　Draco露出一抹微笑，走向他们。

「父亲。」他轻唤了一声，在Lucius身边坐下。

「你来了。」Lucius看了他一眼，淡淡的说「工作没有问题吧？」

「呃，有一些疑问想请您澄清……..」Draco顿了一下，视线被空中一抹矫捷的身影吸引了过去「那是Harry吗？」

「嗯哼。」

「他……..不是怀孕了吗？」肚子里的宝宝也该四五个月了吧，他父亲怎么还会让那个蠢蛋去骑扫帚？Draco有点惊愕，他还指望着有另一个可爱的弟弟或妹妹呢，这样就不用每次都为了谁要给Lily喂奶和那个笨救世主吵一架了。

「是啊。」Lucius瞄了天空一眼，手朝身边的魔杖移动了一下「但是把他关在家里对他不好，而且你知道，他从来不认为规矩有遵守的必要，与其让他在我转身的时候乱跑，倒不如就让他去做他想做的事，只要我陪着就好了。」

　　Draco抿了下唇，望着天空中那抹小小的身影在空中驰骋，好吧，至少那个家伙的脑容量还知道在怀孕的时候不该在天上表演杂耍！




　　迎着微凉的风，Harry的心情好极了，自从和Lucius搬到这里住之后，他每天都非常开心。

　　他喜欢带着小Lily到湖边散步，他们的屋子旁边就是一个非常宁静美丽的湖泊，第一次看到的时候要不是Lucius紧急抓住他，他差点要马上跳进湖泊享受一下那种沁凉入心的感觉。

　　湖泊再远一点还有一片郁郁葱葱的美丽森林，他们总是可以在那里找到野莓跟苹果，在树林间有一块干净的小空地，Harry喜欢带着Lily在那里野餐，大吃家养小精灵准备的三明治和馅饼，在草地上打滚，享受阳光从树林中照下的温暖舒适。

　　他也会跟Lucius牵着手一起去散步，走过草地，走过树林，带着面包屑去呼唤林间的小鸟……..只是他得阻止Lucius企图把定身咒用在小鸟身上。在湖泊上划船，甚至有一次Lucius和他一起骑鹰马在山头飞了一个下午，想到那里Harry不禁微笑起来，那次真是刺激开心极了，谁晓得男人对于鹰马这么有一手？

　　只是他仍然是个Malfoy，依旧带着高傲的神情说「没有什么是Malfoy不会的。」让Harry气得牙痒痒的，在男人低头吻他的时候咬了他的耳朵一口。

　　家的感觉。

　　当他带着Lily玩了一天，远远的看见小屋窗口的天竺葵和烛光，他知道当自己打开门，Lucius会从工作中抬起头，挑起眉，用”你永远都学不会早一点回家或乖乖待在屋子里”的眼神看他，小精灵的晚餐香喷喷的摆在桌上，男人在严厉的瞪视他之后还是一样温和的牵起他的手，一起吃晚餐。

　　吃完晚餐，因为玩了一天而累了的Lily很快就沉沉睡去，而他会跟Lucius一起回房间，然后就是一天之中他最喜欢的时光之一。

　　蹭了蹭Lucius的手臂，Harry凑上去吻了男人，男人一边翻书，一边搂着他，温柔的抚摸他的头发。

　　然后他会在Lucius怀中入睡，这点从他们第一个相拥的夜晚开始，从来没有改变过。

「真好。」Harry低声说，望着怀中的小Lily努力的伸长小手摘矮树丛上的莓果。

　　他们正在树林中采莓果，Lily喜欢酸酸甜甜的味道，Harry也觉得蛮好吃的，因此在这个炎热的午后他带着Lily跑到林子里乘凉兼采莓果。

「不行吃喔，要洗干净才行。」Harry拿开女儿小手上的莓果，放进手上的袋子里「我们可以采很多很多回家，回家再吃。」

　　他抱着Lily一边采莓果，一边数着这星期要吃的份量，就在他觉得已经采的差不多了的时候忽然感觉到空气中有些黏腻，Harry抬起头，发现原本晴朗的天空不知何时已经被厚厚的乌云所遮蔽。

「好像要下雨了？」Harry皱起眉头，这里离家有点距离，考虑了一会之后他收起袋子，抱起Lily打算早点回家。

　　就在他们正要回家的时候，豆大的雨点忽然倾盆而下，隆隆的雷声和闪电也随之而来，一道闪电就劈在他们身边，小Lily吓坏了，在Harry怀中大哭起来。

「喔，该死！」Harry咒骂一声，用斗篷盖住Lily，冒着狂风暴雨朝家里冲去。

　　雨真的很大，Harry几乎看不清楚眼前的路，景物模模糊糊的，一道道闪电劈裂天空，声音大到连他都有点紧张，魔法虽然厉害，但是在大自然的力量面前还是一点用处也没有。

　　在跑回家的途中他绊倒了两次，幸好都没有伤到Lily，不过也把Harry自己搞的够狼狈的了，当浑身湿透的他看见小屋晕黄的灯光和屋顶时，几乎都要落泪了。

　　随着强风劲雨，Harry猛然撞开了门冲进屋内，单手抱着Lily，另一只手用力关上门将风雨挡在外头，但是已经有为数不少的雨水跟他一起卷进了屋内，搞的玄关一片狼藉。

「Harry！？」听见Lucius的声音，Harry松了一口气的回过头，然后僵住了。

　　Lucius坐在客厅，他身边坐着一个高雅美丽的女士，Narcissa Black，两个人都惊讶的看着他。

　　Harry这时才意识到自己看起来有多糟糕，他的眼镜歪了，全身上下都滴着泥水，衣服有些破损，还沾着杂草跟泥巴，怀里的Lily大哭着，小脸脏兮兮的，不停的挣扎踢他。

　　跟坐在客厅中光鲜亮丽的两人比起来简直………一股热辣辣的无地自容感慢慢涌了上来，他一点也不想在这种情况下见到丈夫的前配偶......Harry吞了口口水，勉强抬起头打招呼。

　　然后，他看见了Narcissa Black的手放在Lucius的膝盖上。


第二十八章


　　Harry在床上卷着棉被生闷气，心中那只怪兽一直疯狂叫嚣着要他对Lucius或Narcissa或随便一个什么东西下咒，但是他还是逼迫自己要往好处想，Narcissa救过他一命，Narcissa跟Lucius结婚十几年，时间比他长多了，必定也和Lucius有一定的感情基础，像他跟Hermione也会拥抱跟牵手…….不想还好，越想他越想拿着魔杖爆破他看到的任何东西。

　　Harry烦躁的翻了个身，Lucius和Narcissa昨天聊了一整晚的天，男人只有进房给他晚安吻，陪伴他直到他入睡然后再下楼…….其实他只是装睡，之后他蹑手蹑脚的贴在二楼楼梯口，听着客厅传来的一阵阵谈话声和笑声，一种不知名的情绪让他整个晚上辗转难眠。

　　他愤愤的踢开棉被下床，男人没有叫他吃早餐，可能还在聊天吧，Harry尖酸的想着，决定去把小精灵特别替Lucius做的熏鲑鱼早餐吃掉以出一口怨气。

　　浑蛋Malfoy。Harry一边自言自语一边猛抓头发，当他心不在焉的抬起头时差点被吓死。

　　Narcissa坐在餐桌旁享用桌上的煎饼和香肠，优雅的姿态让Harry一瞬间错觉自己在参加舞会或是回到了Malfoy庄园。

「啊……呃……」Harry一时语塞，不知道该说些什么才好。

「早，Harry。」Narcissa微微看他一眼，道「我可以这么叫你吧？」

　　Harry点点头，一句话也没说，她为什么还在这里？Lucius去哪里了？

　　彷佛要解答他的疑惑，Narcissa露出一个雍容的微笑，说「感谢你们昨晚的盛情招待。」

「嗯………不客气。」他除了卷着棉被待在房间里之外什么也没做。

　　Narcissa含笑看着他，Harry感觉到她的视线从自己杂乱的黑发慢慢下移，从削瘦的脸庞到皱巴巴的T恤和牛仔裤，再往下到光着的双脚，他不舒服的动了动，迎上那位优雅女士的视线。

「我真没想到，Lucius会跟你这样的孩子结婚。」Narcissa的口音十分悦耳，但是对Harry而言却十分的刺耳「你跟Draco一样大。」

「所以呢？」Harry终于找回自己的声音，但是声音听起来却像是铁锈一样糟糕。

「你把Lucius送进阿兹卡班过。」Narcissa放下叉子，用一种几乎是温柔的眼神看着他「然后你替他生孩子，还不只一个。」

　　Harry没有回答，他每一个毛孔都打开了防卫，他不知道Narcissa到底要做什么，只是直觉的防备着。

「Lucius呢？」Harry问。

「工作，晚上才会回来。」Narcissa回答，轻轻拢了拢闪亮的金发「这几天我会在这里叨扰，先为了即将给您造成的不便致歉。」





　　才两天Harry就快无法忍受了，Narcissa始终待在家里，平静而安详，但是Harry知道她一直看着自己，不管在做什么，他只好尽全部的力气叫自己忽视她几乎像是穿透般的视线继续做自己的事。

　　无法忍受屋子里透不过气来的感受，而Lucius又鉴于最近时常突如其来的暴风雨，不许Harry跑太远，Harry只好抱着小Lily在屋子前方的草地看湖泊里有时候会跳出来的鱼儿，用魔杖变几朵花给她玩。

「她多大了？」忽然，悦耳的嗓音在Harry耳边响起，吓了他一跳，手中的花也瞬间凋谢了。

「七个月………」Harry看了她一眼，这个女人不管何时都是如此的完美动人。

「你肚子里那个呢？」

「四个多月。」

「很少看到你这个年纪的孩子已经有了第二个宝宝。为什么？」

「什么为什么？」Harry一头雾水。

「你是想要Lucius，还是Lucius的孩子？」Narcissa背着双手凝视着小Lily，小Lily被她看的一头躲进Harry的斗篷里，怎样也不肯出来。

「呃？」这两者有什么不同？Harry完全不明白Narcissa的意思。

「Lucius似乎很喜欢你。」Narcissa的视线落在Harry脖子上的吻痕，淡淡的说。

　　Harry望着她，忽然想到眼前的女人也曾经拥抱Lucius，和Lucius同床共枕的时间比他更长，他们也有一个孩子，Draco……..他们共度的时间几乎是人生的一半……..

　　一股强烈的忌妒又涌上他的心头，心中的怪兽又张牙舞爪的苏醒过来叫嚣着要他掏出魔杖狠狠的对她下咒。

　　但是他没有，他只是转过头，面无表情的继续望着无波的湖面。

「Lucius很喜欢这种景色。」Narcissa走到他身边，说「湖泊，山麓，和草原。」

「………是吗？」他一直以为Lucius喜欢的是金碧辉煌的人工造景……….

「他也喜欢蜂蜜口味的糖果和甘草棒。」Narcissa继续说「他喜欢精致烹调的食物，喜欢调酒胜过火烧威士忌，喜欢纯音乐，喜欢各种珍奇宝物，睡前一杯酒跟按摩会让他睡得更好。」

「……….」这些……很多他都不知道。

「你果然只是个孩子。」Narcissa轻柔的说。

「我不是！我已经成年了！」Harry生气的反驳，为什么大家都说他只是个孩子？！

「Lucius的年龄比你父亲还大。」Narcissa的神色忽然变得很冷峻「你以前可爱的小女朋友呢？」

　　看着她有如雕像一般冷硬的脸庞，Harry顿时明白了她在这里的意义。眼前的女人──就算已经是Lucius过去的伴侣，但他们之间仍然有着深厚的感情，而且自己和Lucius的结合太过超乎常理，她只是担心，担心自己会对Lucius造成不利的影响。

「啊，显然你已经明白我为什么会在这了。」Narcissa又恢复成她优雅的形象，扬起一抹似有若无的微笑，说「虽然我们已经不是家人了，但是他仍然是我极重要的存在……我不希望他受伤。」

「…….」Harry干涩的问「爱他？」

「爱有很多种形式。」Narcissa回答，微微侧过头说「说服我，Harry，我知道你是个勇敢的孩子，所以说服我你的爱跟你的勇气一样值得……..否则我会尽全力做我该做的事。」





　　Harry现在的感觉跟四年级被强迫要去变出一个舞伴的心情一模一样，他宁可再去跟角尾龙…..伏地魔……摄魂怪……..随便什么海格会喜欢的怪兽大战三百回合……..

　　他抱着女儿苦恼的坐在湖边，思考着Narcissa的话，不管她到底会做什么，Harry发现自己确实没有为他跟Lucius的这段关系或婚姻付出过什么，一直都是男人在照顾他、包容他、疼爱他。

　　Harry懊恼的想着，他确实该为他们的关系做点事，但是他该做什么？他开始回想自己过去跟张秋的交往……他也没做什么，顶多就是开口约了她几次，连接吻他也没主动过………..跟Ginny……好吧，这他有比较主动。

　　他亲吻Ginny，邀请她出去约会，约她去湖边野餐和到图书馆念书，帮她拿东西………然后…….Harry惊讶的发现自己脑中对Ginny的印象变得如此淡薄，只剩下一点浅浅的影子，很多事情他几乎都不记得了。

　　或许他该去问Hermione？她永远知道该怎么办。Harry想了一下还是放弃了，他觉得这样实在很丢脸。他不想Hermione又用”你怎么连这个都要问我”的眼神看他，至于Ron连问都不用问了。

　　有谁是很清楚这种事又了解他现在的处境的？




＊Malfoy庄园＊

　　随着壁炉窜出的火焰，Draco惊讶的转过头看着Harry出现在书房的壁炉前。

「Potter，什么风把你吹来了？」Draco扬起眉毛看着满身灰尘的Harry「你家的壁炉是都没在打扫还是你的衣服本来就脏成这副德性？」

「Malfoy，你不能用正常的方式打招呼吗？」Harry没好气的抹去脸上的煤灰，说「我有事要找你。」

「别叫我再帮你离家出走一次，这我死也不会帮。」Draco抖了一下，说「父亲知道你来这里吗？」

「知道，我跟他说想和你讨论魁地奇世界杯的事。」Harry耸耸肩回答。

「所以你是来找我喝下午茶聊魁地奇？」Draco哼了一声「太好了，我们今年还可以手牵手一起去看世界杯，要不要我先去预约头等厢的票？」

「闭嘴，Malfoy。」Harry不耐烦的说「我想问你你怎么让你以前约会的对象感觉到你爱他们的？」

「用我的魅力啊。」Draco刚讲完，一个抱枕就飞了过来砸在他脸上。

「去你的，Malfoy。」Harry咬牙切齿的说「我是认真的。」

「干嘛问这个？父亲要你做什么吗？」Draco揉揉脸，心中暗忖，年龄的差距果然会造成代沟啊……..

　　Harry摇摇头，想了想又点点头，当他把所有事情告诉Draco之后Draco居然狂笑起来，一直笑到Harry恼羞成怒的砸出第二个抱枕为止。

「哈，哈哈……抱歉，太好笑了……..」Draco咬住下唇，笑的全身抖动。

「有什么好笑！你母亲真的很奇怪！」

「一点也不奇怪，你想想…..」Draco斟酌了一下说「如果你的好友Granger小姐忽然跟穷鬼…..好，好，别丢东西，Ron！我是说，跟Ron分手，然后跑去嫁给飞七，你不会觉得她疯了想要去确认一下她脑袋有没有问题或是会不会被伤害？」

「你拿我跟飞七比？」

　　Draco感觉到自己的青筋开始跳了「不是！你也可以说Ron跟Granger分手然后跑去跟Pomfrey夫人结婚，一样的意思，就是这么奇怪！我母亲虽然跟我父亲之间没有爱情，但是我们毕竟曾经是一家人，他们的感情必定比你和你的朋友更加深厚，她会担心父亲是当然的！特别你之前还让我父亲进了阿兹卡班，这可是非常严重的事──然后现在你和他结婚，还替他生了孩子，喔，还有一点，你的年纪跟我一样大。」Draco补充「够奇怪了吧？」

「………我替他生孩子，这还不够代表我爱他吗？」

「Lily可不是在你爱他的情况下怀上的。」Draco一针见血的说。

「是没错。」

「全世界都知道黄金男孩会为了他爱的事物牺牲自己，甚至是自己的命，所以我想我母亲认为你是为了孩子──还是其它什么才留在我父亲身边的，而她不希望父亲的新伴侣不是真正爱他，而是为了其它目的才留在他身边的。」

「可是如果我是为了孩子还是什么其它才跟Lucius结婚，那也要Lucius愿意不是吗？」为什么好像都是他的错啊？

「我认为太复杂的史莱哲林想法你无法承受，简单来讲，如果你不是因为爱我父亲而和他在一起，有朝一日你必定会离开，而他会很痛苦，我母亲不愿意看到这种事发生，所以就算你是有目的的，她也要确定那个目的能让你永远不会离开我父亲。」Draco的目光忽然变得很尖锐「你现在还是有目的的吗？」

「你知道我一开始确实是为了孩子。」Harry老实说「但是后来………」

「嗯哼，我知道。」Draco收回凌厉的视线，扬起一抹捉狭的微笑「你们就打得火热了，我想你很喜欢我父亲的床上功夫。」

「Malfoy！」Harry胀红了脸大喊，Draco得意的笑起来，被Harry了一拳。

「嘿，你居然打你儿子！」

「你的建议没有半点建设性！我现在到底该怎么办？」

「你是说你想要为我父亲做一点什么事，表示你对他的…….重视？」

「对，不是说我要做给你母亲看还是什么的……」Harry轻声说「直到你母亲说了我才发现，我确实……从来没为Lucius做过什么。」

「脱光衣服躺到床上把腿打开，想必父亲会很开……..Potter，不要扯我头发！」


第二十九章

　　
　　在忿忿的扯了Draco的头发之后Harry大步踱回他和Lucius之前的房间，当他推开那扇华丽的大门时，无数回忆顿时涌上心头。

　　第一次他来到这里，第一次Lucius在这里亲吻他，第一次被Lucius拥抱，第一次被Lucius占有……..Harry沉默了一下，走向房间角落，搬开放在墙角的花形装饰品，露出一个小洞，Harry将手伸进去摸索了一会，掏出了他的隐形斗篷。

　　远处传来Draco的声音，怒喊「Potter，你死哪去了！没事就赶快滚回去，不要让父亲来找我要人！小心你自己回家之后──」

　　Harry魔杖一挥，Draco后面的声音就全被幻影移形的转移声给吞没了。



　　他没有直接回家，而是停在了离家不远的树林中。

　　今天晚上是美丽的月圆，皎洁的月光洒在草地上，轻柔而温润。Harry披上隐形斗篷，高兴的发现自己的影子从地上消失了，他一向很喜欢穿着隐形斗篷四处闲晃的感受，那种没有人看的见自己，来无影去无踪的随意总让他感觉非常舒服。

　　他好久没有用他的隐形斗篷了，因为男人不喜欢他消失不见，男人喜欢他待在自己看的见的地方。

　　Harry满足的吸了一口气，慢慢闲晃到湖边。微微荡漾的湖水十分清澈，Harry挑了一处有丰美青草的位置坐下，把脚浸进冰凉的湖水间，静静的听着林间的猫头鹰啼。

　　几只长耳兔轻快的跳到湖边喝水，兔爸爸和兔妈妈身边有几只可爱的小兔子蹦蹦跳跳，非常的可爱。

　　看起来很幸福。

　　Harry打了个喷嚏，有点想回家，有点想念那张奇妙的漂浮床和小精灵的蜂蜜牛奶……但那都是其次，他想念Lucius的怀抱跟充满古龙水香味的吻。抬头看看月亮，月亮已经快升到最高点了，如果在制作催情剂的话，现在就要把马节草和月光花加进去然后用小火开始熬煮六十四个小时……..不过他现在不是学生，是Lucius的伴侣，而Lucius曾经规定他不管去哪里做什么，都要在月亮升到最高点前回家。

　　他呆呆的看着月亮越爬越高，然后开始慢慢落下，晚风吹在身上有点凉，Harry抖了一下，索性整个人躺到草地上，凝视着满天星斗。

　　相爱的人会照顾对方，但是他却不知道能替Lucius做些什么，男人足够成熟有智慧，也足够有钱，能力超卓，自己虽然不比他弱，但是却不知道还能替他做些什么，所以自己一直被动的什么也没做。

　　这样的自己真没用。Harry烦闷的翻了个身，枕在自己的手臂上，想就这么铺天盖地的睡上一晚，让青草和泥土的香味驱赶他心中那股无能为力的弱小感受。

　　盯着草尖上的露珠，就在他正要进入梦乡时Harry的眼角忽然捕捉到一丝光线，瞬间他的瞌睡虫全跑光了，Harry敏锐的翻身坐起，抽出魔杖指向光线的来源。

　　然后被站立在对岸湖边的Lucius身影给吓到了。

　　男人高大的身形伫立在湖边，眼神凝视着Harry躺着的地方，吓的Harry下意识的拉了身上的隐形斗篷一下，确定斗篷把自己包的好好的，因此男人不应该看的到他的。但是Lucius过于深沉的眼神却让Harry觉得自己不但没有隐形，还赤裸裸的摊在月色下。

　　除了让人无法看透的强烈眼神外，男人的表情写满了焦急烦躁，闪着银光的蛇杖在他手中不停的转动，Harry很清楚这是男人愤怒和焦虑的表示。

　　是因为在找他吗？他又让Lucius担心了。

　　Harry的手动了一下，他知道自己很想奔过去投入Lucius怀中，汲取男人的气息和温暖的怀抱，让他照顾自己，但是他同时也犹豫着，一直以来什么都没做的自己对男人而言会不会只是个负担。

　　他望着Lucius的金发被夜风吹的微微扬起，男人的眼神在湖边穿梭搜寻，最后停在了已经微微下落的月亮上。

　　Harry也跟着望向皎洁的明月，然后就在迅雷不及掩耳的一瞬间，Lucius忽然幻影移形出现在他面前，张开双臂抱住了他。

　　隐形斗篷只能让人隐形，可不会让人消失。

「什……..！」Harry被吓到忘记自己还穿着隐形斗篷，发出了声音，然后就被Lucius结结实实的锁在了臂弯中。

「死神的圣物果然不同凡响。」Lucius似乎不感意外，轻笑着隔着隐形斗篷抚摸Harry的头发和脸庞「效果真的比隐形猿的毛织成的斗篷好很多………下次借我用用吧，应该会有很好的用途。」

「Lucius…….」Harry感觉的男人有力的大掌抚摸着自己的脸，不禁低低的叫着。

「嗯？」Lucius一手环住Harry的腰，一手轻轻揭开隐形斗篷，Harry上半身便现出了原形「三更半夜穿着隐形斗篷在湖边吹风，你在干什么？」

「我在………思考。」

「思考什么？」

「还没思考出来所以我也不知道自己在思考什么……..」

　　听了Harry乱七八糟的回答，Lucius笑了起来，拉掉整件隐形斗篷，然后抱着他在草地上坐下。

「Narcissa回去了。」

「回去了？」Narcissa不是说要看他怎么表示他对Lucius的重视吗？他还没想出来要怎么表示她就走了？

「对，她说家里有事，然后她说你有东西要给我。」Lucius的鼻息喷在Harry的脖子上，挠的他痒痒的「你要给我什么？」

「就……..#%(Q$」Harry真恨自己每次在重要时刻就打结的舌头，他并出几个不成字的单音之后，整张脸尴尬的都红了。

「Harry，我听不懂。」Lucius叹口气说「冷静点。」

「我其实…….. 」Harry觉得自己真是丢脸死了「我没有东西可以给你…….我有的你都有更好的……..所以我想知道，有什么我可以为你做的吗？我…..」Harry尴尬的不知道如何接下去，但Lucius也没有要回答的意思，Harry为了打破沉默的僵局，只好踌躇着继续下去。

「我是说，虽然你年纪比我大，但是如果你有什么需要的，想要的…….希望你跟我说……我可以努力。」Harry说完之后觉得自己的耳朵都热了起来。

「哦？」Lucius饶富兴味的扬起了眉毛，舔了一下Harry的耳垂「那好，我一直都很喜欢你的声音，所以以后在床上希望你能叫的越大声越淫荡越好。还有，其实屋子里有一间地下室，是我特别布置的调教房，里面有很多道具我想用在你身上，这样可以吗？」

「呃…….」Harry的脸一阵燥热，在户外听到Lucius如此直接的话让他很不好意思，但是他隐隐有些高兴，至少男人没有生气，而且愿意告诉他他想要什么「只要先下好隔音咒，那么我会努力的。」他红着脸说。

　　然后换Lucius刚硬的脸庞上出现了一抹薄红。




　　在和男人回到家，在火炉前喝完蜂蜜牛奶后Harry套上一件干净的睡袍，然后开始在一楼四处转来转去。

「你在干什么？」Lucius拿着一杯香料调酒，望着蹲在地上翻起地毯研究地板的Harry。

「地下室的门在哪里？」Harry有些不好意思的对Lucius笑「里面好像没有……是在外面吗？」

「……….没有那种东西！」Lucius一口饮尽手中的香料酒，不耐烦的回答。

　　Harry闻言大笑起来，一直笑到坐倒在地板上，然后他起身走向表情僵硬的男人，深深的吻了他。


第三十章(2011/8/20)


「Harry！」一声欢快的女声从草原的一端传来，坐在前院搂着小女儿讲故事的Harry抬起头来，看着向阳光一般灿烂可爱的Lily向他跑来「Harry，我摘到好多好多草莓！」

「哦，真好。」Harry对她笑了笑，伸手接过篮子「小精灵会很高兴的──拿去厨房吧，今天晚上可以做草莓派。」

「我也想要草莓蛋糕。」Lily满怀期待的说「今天是大日子，会有蛋糕吧？」

「会。」Harry笑着说「弟弟们呢？」

「哦，我刚刚看到他们和父亲在湖边──」Lily伸手抱起Harry怀中的小女娃，说「我带她去换衣服！」

「好。」Harry点点头，看Lily抱着小女娃，一蹦一跳的消失在屋内。然后他起身，[着眼睛看向湖畔。

　　他看见一头狮子懒洋洋的趴在湖边，两个小男孩──一个黑发、一个金发，酷似Harry的黑发小男孩拿着一本书靠在狮子身上读着，简直像Draco翻版的金发小男孩则是在狮子身上爬来爬去，拉狮子的尾巴和鬃毛，但是狮子一点也不生气，只偶尔用前掌把小男孩从背上抓下来，用巨大的脚掌搔他的痒。

　　那是他的丈夫跟孩子们。

　　在Lily之后他又生了三个小孩……..说真的他也不是很清楚这是怎么发生的，它就是发生了。一年前他生下最小的女儿时Draco来送礼，顺口酸他几句，大意不外乎他再多生几个就可以组成一支魁地奇球队了之类。这惹得刚生完的Harry气的跳下床和Draco扭打成一团，吓的一对双胞胎儿子哇哇大哭。

　　Draco在和某个纯血贵族的女儿生下Malfoy家下任继承人后就旋风似的离婚了，然后仍然每天厚着脸皮来他家吃饭，顺便跟他吵吵架，再顺便把他的儿子带来给Harry养到Narcissa回Malfoy庄园来陪伴孩子为止，差不多养了八年左右。

「我每天都要工作，孩子没有人陪很可怜，而且我实在讨厌小时候那种一个人在家还得学一堆有的没的的恶梦。」Draco说「反正你已经养好几个了，多一个也没差吧？」

　　是啦，而且你每天也会死皮赖脸的来我家吃晚饭。Harry一边回答Draco，一边抱走Draco怀里的迷你Malfoy。

　　Harry走向湖边，小男孩一看到他立刻从狮子背上滑下来奔向他大喊「Harry～！」

　　Harry的脸抽了一下，他发誓他已经很努力教孩子们叫他「爸爸」、「爹地」之类的了！但是孩子们不是叫他「Harry」就是叫他「妈咪」，所以他放弃了，叫Harry总比叫妈咪好一点。

　　可恨的是……….

　　当金发小男孩抱着Harry的大腿开心的撒娇时，原本趴在草坪上的狮子动了一下，瞬间变回那个优雅高傲的男人，持着手杖摸了摸黑发男孩的头，说「Severus，带James回房间把自己打理好。」

　　黑发男孩点了点头，牵起金发男孩的手，半拉半扯的把他拖离Harry的腿「回去了，James，不要黏着Harry！」

「哥哥，我想跟Harry玩……」James可怜兮兮的看着双胞胎哥哥，不过Severus一点都不同情他，硬拖着他往家的方向走。

「父亲想跟Harry独处，你看不出来吗？」

　　可恨！为什么孩子们对Lucius都是恭谨的称他父亲！Harry一边磨牙一边让Lucius把自己抱进怀里，两个人在湖边坐下，男人身上温暖的气息和强健的体魄随即包围了他，让他来不及记恨孩子们没叫他爸爸的事。

「有没有乖乖的？」Lucius轻咬着Harry的耳朵问。

「你在问哪一个？」Harry哼笑着说，靠着男人坚硬厚实的胸膛。

「孩子们，还有你。」Lucius带点严厉的说「特别是你…….孩子们都比你乖多了。」

「嘿，你该不会还在记上个周末的事──我只是带孩子们去逛街！」

「但是你可以不用带他们去Weasley兄弟的店买一大堆恶作剧用品然后差点拆了我们家。」Lucius低沉的声音显示着他还记的一清二楚「你可以带他们买点冰淇淋跟糖果，或是几本书就回家的。」

「可是那样一点都不好玩。」Harry抱怨，那他不如带孩子去图书馆做功课！

　　男人圈在Harry腰上的手微微的收紧了「你的＂好玩＂包括把我的魔杖偷换成塑料假魔杖？」

「呃……….我只是帮他们的新产品试验一下功能………」Harry干笑着说。

「功能良好，效果很棒。」男人挑起一边眉毛「可以让你发出两个咒语，之后才会变成一只……在你手中呱呱叫的橡皮鸭子。」

「那…..那很好，或许你可以去跟他们要求代理，呃，或者是去多买几只，或是…….呃！」Harry发出一声轻叫，Lucius的手握住了他的臀瓣「不要…….等下孩子们出来怎么办？而且………」

「而且什么？」男人贴着他的耳朵，轻轻的吐着气。

「你明明为那件事打过我的屁股了……..」Harry小声的抗议。

「哦…….有吗？你知道有时候还真难把事情记清楚，对吧？」Lucius恶劣的笑着，抚摸着Harry手感极好的圆臀。

「那你不会连今天是什么日子都记不清楚了吧？」Harry伸出手抱住Lucius的脖子，贴住他的脸闻着男人身上的古龙水香味。

「我当然记得，是我第一次把你弄上床的日子。」Lucius笑着说，让Harry愤怒的在他的脖子上留下了牙印「开玩笑的，我怎么可能忘记，今天──是我们结婚十周年的纪念日。」

　　Harry松了一口气，望向男人银色的眼眸「已经十年了，时间过得好快。」

「所以我们现在要开始感叹光阴似箭岁月如梭？」Lucius嗤笑一下，说「如果是我，我不会浪费时间在这种事情上，我会选择做些更有实质意义的事。」

「比如说？」Harry笑着问。

「比如──」Lucius一个翻身，将Harry压在碧绿的草地上，柔软的长袍展开来覆盖在他们身上，继而将Harry整个人密不透风的围拢在身下，宛如温柔的禁锢，而火热的亲吻也犹如大雨一般在Harry身上倾盆而下「让我们感受真实的彼此……….真实的存在和拥有……..」

「嗯…….」呻吟着感受男人火热的亲吻和抚触，Harry同样热情的回应着丈夫「我爱你…….」他喘息着说「Lucius，我爱你………」

「是的，Harry，我也是……..我也是………..」

　　在热烈的激情过后，Harry依偎在Lucius的怀中，一边享受男人的抚摸，一边不时轻啄男人结实的胸膛。
　
　　他闻到阳光和青草的味道，也知道现在的天空有多蓝，湖水有多清澈，这些全部和身边拥抱着他的男人身上淡淡的古龙水香加起来，是一种叫做幸福的滋味。

「真好。」Harry轻声说。

「嗯？」Lucius懒洋洋的抚摸着Harry柔软的黑发，问「怎么了？」

「没什么。」Harry笑着摇了摇头，这时他的肚子发出了咕噜的一声「啊.........」

「显然刚刚的运动让你消耗太多体力了。」Lucius笑了起来，牵起Harry的手起身「我们回家吃饭吧，今年是我们结婚十周年的纪念日，相信小精灵准备了特别的晚餐。」

「孩子们很期待有蛋糕。」Harry想起大女儿的话，也不禁笑了「他们应该等很久了，我们赶快回家吧。」

「好，回家吧。」男人温柔的望着他，银色的眼眸中盈满了宠溺的疼爱。

　　夕阳映照着他们的脸庞，Lucius牵着Harry的手，一起走向他们的家。

　　一切，都是如此美好。

　　

　　全文完

－－
   感谢亲们长期以来的阅读！我真的得了因为舍不得它完结就拖稿的病......Orz
　虽然正文完结了不过还不想完结登记，因为甜蜜蜜番外是当然要有的啦
　大家想看什么就点餐吧！（虽然我不一定写得出来XD）
　然后因为有亲们被原本的结局炸到流泪（我自己回头看也流泪了....），所以我修改了一下结局加上警语。
　嘛，还是甜甜蜜蜜神马的最美好了～！



　

后记（死亡有，慎入）


　　在湖畔翠绿的草地上，他们拥抱着彼此，一次又一次，在日出与日落之间寻找永恒。

　　Lucius强壮的手臂和结实的身躯拥抱着Harry，在每一个他不安的时刻，每一个仓皇的时刻守护着他，在云彩与晚霞之间从不曾放手。

　　在白天与夜晚的交会中他们拥有一切，也牵手走过一切。

　　多年以后，在最后昼夜交替的黄昏中，发丝都染上了雪白的他们交换了永恒，一直守护着Harry的强壮臂膀换成了一棵高大挺拔的参天巨树和一方纹墓。




　　今天，Harry也一样坐在那棵座落于湖边的大树下，靠着粗壮的树干假寐，直到一个没好气的声音在他身边响起。

「Potter，睁开眼睛，不然我怀疑你还能不能睁开眼睛。」这个总是试图惹他生气的声音就算过了这么多年…….也一样没变哪，Harry想，懒洋洋的睁开了眼睛，一包东西丢到他腿上。

「这是什么？」好香，Harry动手拆开包装，欣喜的看见包裹里是一堆蜂蜜公爵的零食「你今天去逛街啊？」

「才不，我去参加我前妻的葬礼。」Draco动手拿了一块巧克力放进口中，说「这已经是这个月我参加的第三场葬礼了………」

「怎么，你害怕？」Harry忍不住消遣他，也动手吃了起来。

「对，我怕的要死，我跟圣人波特不一样，没有出生入死牺牲小我完成大我随时准备舍身取义的志愿好吗？」Draco哼了一声，难得有点认真的问「你真的不怕？」

　　他凝视着Harry，魔法界救世主的黑发已经被一丝丝的雪白替代，只有那双翠绿的眼眸和额上淡淡的疤痕不管岁月如何的淬练都仍然没有改变。

「有什么好怕？」Harry笑着说。

　　想到就要见到Lucius了，Harry便觉得无比安心。

