

第一章  死亡与重生

　　第一章 死亡与重生
　　
　　哈利和德拉克的死亡
　　
　　8月24日 《预言家日报》头版头条报道 两位先生的辞世，魔法界的损失
　　
　　半个多月前刚过完130岁生日的霍格沃兹校长，国际魔法协会副会长，梅林骑士团一级魔法师哈利波特爵士于昨日在马尔福庄园辞世，于他一起辞世的还有他的至交好友的前魔法部部长德拉克马尔福爵士。据小马尔福先生解释，两位先生是在进行魔药试验的时候，由于意外导致坩埚爆炸，两位先生身受重伤，在未送到圣芒戈之前不治身亡。
　　
　　哈利?波特爵士，是魔法界鼎鼎有名的英雄人物，在一百多年前是他粉碎了伏地魔统治魔法界的企图，带领着凤凰社多位精英进行了艰苦的战斗，特别是在原凤凰社首领阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布赖恩?邓布利多以及为了胜利忍辱负重到食死徒做卧底的西弗瑞斯?斯内普去世之后，哈利?波特爵士的领导才能更是得到了充分的发挥。在伏地魔死亡之后的十余年里，对于魔法界的重建他起了很大的作用。
　　
　　他与二十多年之前不幸过世的罗恩?韦斯莱先生以及赫敏?韦斯莱夫人是当初格兰芬多的铁三角，我们是否可以理解为哈利?波特先生思念故友以及妻儿的原因呢？毕竟在二十余年前那场灾难我们不仅失去了韦斯莱夫妇，还失去了非常杰出的詹姆?波特，以及莉莉?波特。
　　
　　德拉克?马尔福爵士，与哈利?波特先生或许他更加耀眼一些，毕竟铂金贵族的名字一直在他们那一族的头上环绕，拥有着出众样貌的马尔福一族无论到哪里都是令人无法忽视的。马尔福先生在一百多年那场战争中也起了非常重要的作用，若不是他与斯内普校长潜入食死徒队伍中，或许，我们的胜利会来的更艰难一点。
　　
　　马尔福先生在数年前辞去魔法部部长一职后一直隐居在马尔福庄园，他与波特先生看来是一直有着紧密的联系。当然，虽然这两位先生在求学时期关系不是多好，但是在我们所看的到的几十年里，两位的友情可是令魔法界众人羡慕的。
　　
　　我报记者报道，据斯科皮?马尔福先生解释，波特先生很可能是得了麻瓜老人常见的一种病，老年痴呆症。而身为他至交好友的马尔福先生可能是为了这位魔法界的英雄，曾经的“格兰芬多黄金男孩”而进行了魔药试验，令人遗憾的是这次魔药试验不仅未治好波特先生，而且还导致了一场爆炸使得两位先生辞世。这是魔法界继二十年前的悲剧后又一巨大的损失。 
　　
　　你的死亡，便是你的重生，时间的流转，空间的转移，生命的意义。
　　
　　如果，所有的一切都会重新来过，如果，你所看到的未来是可以改变，那么，亲爱的你将会做什么样的决定？
　　
　　这是你的愿望，也是他的愿望。
　　
　　你们所渴望的，都是一切可以重新来过。
　　
　　那么，我实现你们的愿望，就让我看看，你们在这再来一次的人生中，会做出什么样的决定，是不是，可以改变未来。我是不是可以说一句，未来，尚未决定呢？
　　
　　哈哈~其实，只要你们睁开眼睛的那一刻，一切都将再不相同。这，可不是单纯的改变呢!
　　
　　“我把未来给了你。”意识模糊的时候，听到了这句话。过了很久，他才能真正的清醒。
　　
　　所以，当德拉克马尔福睁开眼睛的时候在很长一段时间内没有反应过来自己身处何地。
　　
　　熟悉而又陌生的带鎏金花纹的银白色天鹅绒床幔，这个房间里看起来十分华丽但又不会显得太过奢侈的摆设。对于这一些，他很熟悉，十分熟悉。如果他没有记错的话，这是他少年时候用过的那个房间。后来他成为家主后闲置了，但是小克拉十分喜欢，便重新整理了下，成为了小克拉的房间。（注：小克拉即克拉伦斯?马尔福，德拉克?马尔福的孙子）
　　
　　奇怪，他怎么会在小克拉的房间里?
　　
　　他清楚的记得，在他实验新魔药的时候那个笨蛋格兰分多擅自往坩埚里面扔了不知道什么东西，一切发生太快，自己阻止不及只来得及在爆炸的瞬间将那个脑袋里没剩下多少东西的笨蛋哈利护在了自己身子底下。难道他已经昏迷了很长时间了?身体没有任何不适的感觉，他不认为圣芒戈的治疗师们能那么快治好自己。
　　
　　“小主人，主人要利达来通知您让您尽快下去，您必须为晚上的宴会提前做准备。”
　　
　　小主人？利达？宴会？一系列不明意思的词语令德拉克马尔福困惑不已，利达这个名字他记得，他家的家养小精灵其中的一只，不过那群家养小精灵长的全部都一样他实在是分不出谁不谁。在马尔福庄园被喊小主人的是小克拉，而且这里是小克拉的房间，难道？德拉克产生了不祥的预感。
　　
　　他起身走到房间里的穿衣镜前，里面是一个十来岁的小小少年，铂金色短发，灰蓝色的眼睛，清秀的脸上带着疑惑的表情。很眼熟，非常眼熟，眼熟到他曾经在镜子中见过无数遍，当然那也是很久之前的事情，他不应该是一个白发脸上满是皱纹的老头么？魔药让他返老还童？而且就算他现在这个样子跟小克拉十分相似，那也不可能把他当成小克拉啊。
　　
　　“利达，今年是哪一年？”德拉克开始有点头绪了。
　　
　　“1991年，小主人，而且今天是您的生日，难道您忘记了？”利达虽然奇怪但还是回答了德拉克。
　　
　　哦，梅林啊，果然是这样，他回到了他十一岁的时候。
　　
　　那次魔药爆炸居然产生了这样的效果。不过这也是一件好的事情，能够再见到父亲母亲，而且知道了未来的事情他可以做很多很多来修改历史，他绝对不要让那些令人遗憾的事情发生了，比如说教父的死亡。
　　
　　“利达你下去跟父亲说我等下就下去，一个马尔福要有一个完美的形象。”勾起嘴唇德拉克轻轻笑了下，这个时候的他看起来不像是一个十来岁的少年，而是一个成熟强大的贵族，一个绝对完美的马尔福。
　　
　　“是的，小主人，利达很愿意为您服务。”利达应声离开。
　　




第二章	你也来了么，哈利

　　第二章你也来了么，哈利
　　
　　哈利?波特拯救行动
　　
　　德拉克开始换衣服，他的衣橱里的衣服是马尔福一贯风格的华丽衣衫，虽然在现在的他看来都是一些过时了的，但是就这个年代来说，的确是满不错的。他挑出了一件纯白色的衬衣换了起来。不过，在他刚扣上最上面那个扣子的时候，他想起了一件非常严重的事情。
　　
　　跟他一起在爆炸中的还有那个笨蛋格兰芬多，自己回来了，那哈利呢？
　　
　　跟哈利有着一百多年交情的他自然知道在进入霍格沃兹之前哈利是过的是什么样的日子，而且两个人的敌对也只是在霍格沃兹求学期间，后来两人可是有了令红发韦斯莱都嫉妒的友情。更甚至在那件祸事发生以后哈利一年之中基本上有一半时间是住在马尔福庄园的。
　　
　　如果哈利也回来了，而他现在那种情况，德思礼对他的态度。。。。。。
　　
　　哦，梅林啊，那个笨蛋绝对是生来给他添麻烦的。
　　
　　飞速换上一套普通的看上去比较像麻瓜的衣服，当然这也只是对于马尔福来说是普通的，对于麻瓜们而言他的衣服还是华丽而充满贵族气息的。
　　
　　德拉克默默检查了下自己的魔力，很好，虽然没有自己原本的强但也比一般十岁的小孩强多了，大约是自己回来之前的十分之一左右，一个简单的幻影移形时没有问题的。顺手去拿魔杖却摸了个空，哦，对了，他现在还没到买真正的魔杖的年龄，不过作为马尔福家的继承人当然会有儿童用的魔杖，虽然不怎么顶用。
　　
　　想了一下，还是把那根儿童用的魔杖给扔到一边，不过是个无杖魔法，凭他对魔力控制的精确程度现在进行10次幻影移形也没问题，当然魔力是不太够用，但是一次是没有问题的，用那根限制一堆的魔杖反而会影响到精确程度。
　　
　　“利达，利达！”想了下德拉克喊来了利达。
　　
　　“是，小主人，利达在这里。”依旧是破破烂烂感觉的家养小精灵利达立刻出现在德拉克面前。德拉克在54岁的某天对家养小精灵的十分的缺乏美感的造型产生了极为严重的反感，进而跟赫敏?格兰杰一起发起了改善家养小精灵待遇问题的运动，虽然没有达到赫敏解放小精灵的要求（当然这也不是德拉克想要的结果），最后至少是在马尔福庄园里的家养小精灵都穿戴整洁，每天整整齐齐地去工作，达到德拉克?马尔福先生的要求。
　　
　　“教父到了没？”万一，只是万一哈利的情况跟自己想象的一样，那么他需要教父的帮助。在魔药方面，教父所抵达的高度是他始终无法触及的，当初发现哈利的病情时跟教父的画像进行了很多次的讨论，他曾不止一次地想若是教父还活着就好了，肯定能治好哈利。
　　
　　“斯内普先生现在还没有到，小主人。”
　　
　　“你去看着点，若是教父到了你马上带他到我的房间，就说我有十分重要的事情要跟他商量。父亲那边你现在去告诉一声我有事情要离开下，在宴会前会赶回来。”不过可能会带个拖油瓶回来，非常麻烦的拖油瓶。
　　
　　“是的小主人，利达现在就去。”
　　
　　利达很快离开，德拉克看了下没有什么忘记的东西，要跟那个麻瓜家庭打交道，而且要把哈利带回来，他决定就算哈利依旧是11岁的那个哈利他也要带回来，那个白胡子的狐狸的那番说法他可从来没有相信过。
　　
　　“幻影移形！”
　　
　　“砰――――”
　　
　　“咳咳。。。。。。清理一新！”不停地咳着从灰尘重重的旧物里爬起来，德拉克受不了地为自己施了个清洁咒，小孩子的身体真的是很不方便，移形居然出现了偏差跑到了不知道谁家的储藏室里，不知道多长时间没有整理了的旧物全部堆在那里，幻影移形出现在半空的德拉克就那样掉了下去，全身沾满了灰尘，德拉克鄙视了下这家的主人，居然会容许房间脏乱成这个样子。（这个这个，小德拉克啊，那家的主人可不素乃能鄙视的啊~~）
　　
　　冷哼一声，德拉克继续幻影移形。 
　　
　　这一次地方对了，从树丛中转出来，女贞路4号狭小的麻瓜房子就在眼前了，整理了下身上的衣物，德拉克按响了门铃。
　　
　　威农?德思礼正坐在沙发上看报纸，今天他难得这么早就起了，没有什么需要做的事情便看了下今早刚送到的报纸。佩妮?德思礼跟达力?德思礼还在睡着。至于哈利那个小鬼现在还不到做早餐的时间，就让那个小鬼多睡一会吧，看我多么大度，德思礼先生这样想着。
　　
　　就在这时门铃响了，威农?德思礼移动着他肥胖的身体去开了门，那一瞬间他以为他看到了天使。
　　
　　门前站着一个大约十岁多点的男孩，一身华丽的衣装承托出了他的高贵气质。但更令人无法忽视的是他的容貌，铂金色的短发略微凌乱地散着，在清晨的阳光下闪耀着迷人的光辉，小巧的脸上带着浅浅的微笑，白皙的肌肤看起来有些透明，就像上等的瓷器，有着些许不似真人的感觉。如果有天使，就是这个样子了吧，完美的美丽。
　　
　　“先生你好，很冒昧这么早就来打扰您，我想问下哈利?波特是住在这里么？”德拉克看着眼前完全不符合马尔福的美学的肥胖的中年男子，勉强扯出意思微笑，令自己忍下难免一时冲动给这个可恶的麻瓜来个阿瓦达索命。这些麻瓜曾经怎么虐待哈利他可是知道的一清二楚，初次见面时哈利瘦弱的样子令他根本无法想象那就是魔法界的英雄，这家人是把哈利当成家养小精灵了么？！
　　
　　“什么？”威农?德思礼从眼前男孩的容貌上回过神来，他是不是听错了，他刚才是不是听到了那个讨厌的小鬼的名字，“请问你要找谁？”不敢相信地反问，那个小鬼会认识这样的上等人士么？
　　
　　“哈利?波特，先生，我要找哈利?波特。”德拉克继续忍着杀意说，这个可恶的麻瓜！
　　
　　“哦哦哦，你找哈利啊，他在他在，请进。”有些慌乱地让开肥胖的身体让德拉克进门，“他现在还没有起床，我去叫他起来。”
　　
　　“不用了，先生，您告诉我哈利的房间在哪里我去找他就可以。”别以为我不知道你们现在让哈利住在哪里！
　　
　　“哦，那，那，你这边走。”威农?德思礼有些心虚地擦了擦额头的汗，让客人见到他们让哈利住在楼下的柜橱真的是失礼，不过那个可恶的小鬼怎么可能认识这样的贵族，会不会是骗子？
　　




第三章	继续拯救行动

　　
　　第三章继续拯救行动
　　
　　德拉克，乃真的是王子啊~
　　
　　就在威农?德思礼胡乱猜测的时候德拉克已经走到里面开始敲楼下的柜橱的门了，“哈利，哈利，你在里面吧？”
　　
　　哦，他怎么知道哈利住在那里？难道是该死的小鬼告诉他的？真是可恶！！！威农?德思礼狠狠地想着，那个该死的哈利居然把这样的事情说了出去
　　
　　“砰------哐------咔嚓------”一阵乱七八糟的声音。
　　
　　“吱嘎----”门终于打开了，一头乱发的哈利揉着眼睛走了出来。
　　
　　“德拉克？早晨了？今天我想吃煎蛋~~”认清楚来认的哈利扑到德拉克的怀里蹭了蹭，带着浓浓睡意的嗓音甜甜地说。
　　
　　果然！最坏也不过是这样的情况，德拉克有些无奈地叹气，这下麻烦大了啊。
　　
　　“哈利，等下到我家让小精灵们给你做煎蛋，我们现在先要解决德思礼先生的问题。”揉了揉哈利的乱发，德拉克目光犀利地看向威农?德思礼。
　　
　　“德思礼？”哈利疑惑地看向威农?德思礼，“这个人好眼熟啊，他是谁啊，姓德思礼的是讨厌的可恶的人，这个认也是讨厌的可恶的吗？”
　　
　　威农?德思礼听着两个人的对话已经是疑惑万分，再听到哈利对他的形容更是气炸了，“该死的小鬼，什么是讨厌，可恶？这就是你对养你到这么大的人的形容吗？！”
　　
　　“德思礼先生，你们一家是如何对待哈利的我全部清楚，所以请你也不要对自己做什么太高贵的形容。今天我来就是要带哈利离开这里，。从今天开始哈利将由我马尔福一家抚养，他与你们再也不会有任何关系。”德拉克下巴上挑，以十分鄙视的眼神对威农?德思礼说。
　　
　　“哦哦哦，实在是太好了，这个可恶的小鬼要回到他那个令人作恶的世界去了，哦，魔法世界是么，那么你也是个小巫师了？你们是这样自称的吧，我就知道你们是一群人！！”威农?德思礼尖叫起来。
　　
　　“不可以，你不可以带走他！”比威农?德思礼的尖叫声更高的尖叫，佩妮?德思礼从楼梯上走了下来，“你不可以带走哈利，我不会允许的！”
　　
　　“佩妮！这是我们摆脱这个怪物的机会，那样的怪物还是让他到他的怪物世界去吧！”
　　
　　威农?德思礼的说法让德拉克不悦地挑了下眉，怪物，居然用这样的词来形容他们，真是无知的可笑，所以他才讨厌麻瓜。无知，面对未知事物的时候一味地恐惧，或者是入魔般地去解剖研究，根本不管那是否是与自己相同的人类。异类，怪物，这样的形容词虽然听多了但是现在再听到还是忍不住想要把这群可恶的麻瓜给阿布达掉。
　　
　　“威农，不要这样，你知道的，我们不能让哈利离开，不能让他去那里！！不能！！！！！”
　　
　　佩妮?德思礼的尖叫令德拉克不由皱眉，真是难看，是邓布利多的意思么？那只老不死的狐狸还真是爪子长啊，让这些麻瓜都能那么听他的话。在战争结束后德拉克仔细思考过从伏地魔进入霍格沃兹到最后所有的一切结束，那只老不死的狐狸在里面插了不少次手，若不是他插手，恐怕事态也不会发展到那样的地步。
　　
　　“哦，对，佩妮你说的对，不能让哈利离开。我们发过誓，我们收养他的时候发过誓的，抱歉佩妮，我是被哈利刚才的话给气昏头了。哈利不能离开这里，我们要把那些危险的敌意赶走的。”德思礼夫妇说着一起看向了德拉克。
　　
　　“哈利在这里很好，我们不会让你带走他的！！”佩妮?德思礼脸上表情扭曲地说，“我们绝对不允许你们把他也带走。”
　　
　　“你们确定么？”对于哈利的经历一清二楚的德拉克轻笑（当初为了治疗曾查看过哈利的记忆，可以说是很多哈利自己都没有注意到的事情德拉克都知道地清清楚楚），“如果你们将他留下，那么你们即将面对的可是被成为半个世纪以来最恐怖的黑魔王，确定要下这个决定吗？”
　　
　　“我确定！哈利绝对不会跟你走的！”佩妮?德思礼说着，却没有注意到丈夫的脸色已经开始变了。
　　
　　“佩妮，他说的都是真的吗？”威农?德思礼眼睛里有些恐惧，这个小男孩不是骗人的吧。
　　
　　“哦。。。。。威农，是真的，他说的是真的。”佩妮?德思礼结结巴巴地说。
　　
　　“抱歉我要带哈利离开了，你们可以在我离开后再讨论我所说的事情，毕竟德思礼夫人对这些事情并非不了解。”不能再跟他们拖时间了，邓布利多他们在这周围放了监视的人，他目前还不想跟那只狐狸打交道。
　　
　　“哈利你去收拾下你的东西。。。。。。算了不用了，你那些东西反正也都是些该扔进垃圾桶的东西，我们现在走吧，回去正好可以吃早餐。”
　　
　　“早餐~~我要吃煎蛋~~”哈利拉着德拉克的袖子说。
　　
　　“好好好，少不了你的煎蛋。”德拉克有些无奈地说，拉着哈利向门外走去，经过德思礼夫妇的时候给了他们一个微笑，“再现了德思礼先生和夫人，希望我们不会再有见面的机会。”
　　
　　“德拉克，他们到底是谁啊，为什么我看着他们那么眼熟啊。”哈利眨着他那翠绿色的眼睛问。
　　
　　“你见过他们，就是上次拐着你让你付钱给他们买东西的后来又抢了你的钱包的那两个人。”德拉克很不负责人地说，当然他说的也是事实，真真切切发生过的事情，当时若不是德拉克去找哈利，哈利还不知道会被那两个人骗到什么程度。
　　
　　“啊啊，真的是那两个坏人啊，德拉克你不是说要把他们关到阿兹塔班吗？”
　　
　　“我什么时候说过这样的话了，好了快走。”德拉克拽着哈利走出了女贞路4号。
　　
　　出门后德拉克拽着哈利转到房间旁边的角落里，微微探出头去看了下，很好，看起来住在旁边的哑炮费格太太还没起床，那么他现在带哈利离开就可以不用碰上她添一些麻烦了。与邓布利多那群人肯定是要打交道的，但不是现在。现在最重要的时回去给哈利检查下。
　　
　　“哈利，我们去坐骑士巴士。”从口袋里摸出顺手带上的那根儿童用魔杖，现在的情况他可没有信心能带着哈利幻影移形回马尔福庄园，刚才他自己都发生了地点错误，带着哈利万一出现解体那就糟糕了。
　　
　　“骑士巴士？？好啊好啊~~我好久没坐了~~”哈利继续拽着德拉克的袖子撒娇。
　　
　　不得不说这张脸比那张老脸顺眼多了。当初哈利用那张老脸跟他撒娇的时候他身上的漆皮疙瘩全部爆发，当场失手把手上拿的东西全都扔到了哈利的脸上，后来还是自己把头上被敲出一个大包哭哭啼啼的哈利给哄笑了，往事不堪回首。
　　




第四章	再见到斯内普

　　第四章再见到斯内普
　　
　　哈利，西弗明显还不认识你啊
　　
　　回到马尔福庄园是半个多小时以后，德拉克带着哈利小心躲藏着回到了自己的房间，把哈利扔到一边德拉克深深呼了口气瘫坐在了椅子上，这样的经历绝对不要再来一次了，对老年人身心健康都不利。
　　
　　“德拉克，你在躲什么啊？难道庄园里有坏人来了吗？”哈利习惯性地蹭到德拉克的怀里。
　　
　　“你不记的了？如果被父亲看到你，他会不高兴。”这个也是事实，曾经因为哈利常年住在马尔福庄园父亲生气躲起来一整年没有看到他在画像里露面，真不知道他躲了哪个画像里去了。
　　
　　“哦哦。”
　　
　　“扣扣。”轻轻的敲门声，“德拉克？你在里面？”
　　
　　“哦，是教父。哈利你去那边坐好。”德拉克指着一边的椅子对哈利说，看着他坐好，然后整理了下微微有些乱的衣服，“请进！教父你来了。”
　　
　　西弗瑞斯?斯内普，霍格沃兹斯莱特林学院院长，魔药魔药课教授，同时也是好友卢修斯?马尔福独生子德拉克?马尔福的教父，今天到马尔福庄园就是为了庆祝男孩的生日。当他到达马尔福庄园的时候家养小精灵立刻对他说德拉克有事情要找他，眉头略微皱了下。
　　
　　德拉克一向都是很聪明的，若是遇上难题卢修斯也能帮他解决。或许是想问自己关于霍格沃兹的事情吧，德拉克已经满了十一岁，到九月便可以成为自己的学生，小孩子总是好奇，斯内普不急不慢地到德拉克的房门前敲了下门。
　　
　　“德拉克？你在里面？”
　　
　　“请进，教父你来了？”
　　
　　门没有锁上，听到男孩应声他便推门进去了。
　　
　　“西弗！！！！！”斯内普刚进门，一个人形炮弹冲进了他的怀里，力道之大，他向后退了下才站稳。
　　
　　低头，一头乱发，破旧的麻瓜衣服，瘦小的男孩。
　　
　　“这是什么？”拎起怀里的男孩斯内普皱着眉问德拉克。
　　
　　“呃，教父你先放下他。”德拉克有些心虚地后退了下，他记的教父好像，貌似，也许，可能，大概。。。。。。不是很喜欢哈利。
　　
　　斯内普眉头皱地更紧，盯着冲自己傻笑的男孩半天，“他是谁？”
　　
　　“呃，教父。。。。。。你先放下他。”德拉克继续心虚，祈祷着，千万不要看到，哈利头上可是有个标志性的疤痕啊。
　　
　　斯内普紧皱着眉头放下哈利，德拉克赶紧把哈利拉到自己身后，后退几步跟斯内普拉开点距离。
　　
　　“西弗~~~”虽然被德拉克拉住了，哈利还是眼泪汪汪，满脸渴望地看着斯内普。
　　
　　“你父亲不会高兴看到你跟麻瓜来往的。”斯内普皱紧了眉头对德拉克说，完全无视了满脸渴望地看着他的哈利。
　　
　　“教父，他不是麻瓜，他也是个巫师。”在斯内普的注视下，德拉克紧张万分地拉紧了哈利的手，“教父你也知道他的，他叫哈利，哈利?波特。”
　　
　　哈利?波特！！！！
　　
　　德拉克在打了个冷战，教父的表情好可怕好可怕，他可不可以不要再在这间屋子里了啊。
　　
　　“德拉克，你说他是哈利?波特？”斯内普有些无法相信，伸手拨开哈利额前的乱发，一个闪电装的疤痕露了出来，斯内普倒吸了一口冷气。
　　
　　“西弗？？”哈利有些好奇地看着斯内普，若不是德拉克拉着他肯定又扑到斯内普的怀里了。
　　
　　“他为什么会认识我？”斯内普坐到一边的椅子上稳定了下情绪，“我不认为我有见过他。”
　　
　　虽然说一开始就准备把所有的一切都告诉教父，可是看教父这个样子他真的不知道该怎么说啊!!!!他该说他跟哈利其实都已经七老八十了，只不过因为这个笨蛋导致了一次魔药爆炸结果两个人都回到了十来岁的时候？？！！教父会相信吗？
　　
　　“教父，这是一件非常复杂的事情，若是可以，我们可以让小精灵们送上早餐，吃过早餐慢慢讲。”德拉克可不会忘记哈利是刚起床就被他拖回庄园来了，若不让他填饱肚子一会肯定又要闹。
　　
　　果然哈利听到吃早餐的时候双眼闪闪发亮，“我要煎蛋~~~德拉克你别忘了~~对了，德拉克我要跟小德拉克一起吃饭~~”
　　
　　德拉克满头黑线，哈利总是叫小克拉为小德拉克，大约因为小克拉跟自己小时候是十分想象吧，但是他现在已经是十一岁时的模样了，哈利既然没有把他认成小克拉，难道在哈利眼中的自己是这个时候的模样？
　　
　　“哈利，小克拉没在这里。”德拉克简单地敷衍了下哈利，喊进家养小精灵来让他拿三份早餐进来。
　　
　　“教父，我想，您大约是不会相信我所讲的事情的，但是我所讲的，全部是事实。”哄着哈利吃起了早餐，德拉克思虑了一下开口对斯内普说。“我希望，我接下来讲的事情，只是我们两个人知道。”
　　
　　“要用赤胆忠心咒吗？”德拉克严肃的样子让斯内普已经有些相信他要说的事情了。他虽然不常见德拉克，但是怎么说也是从小看到大的孩子，多少还是了解的，应该是十分重要的事情了。
　　
　　“我想，应该需要的。教父，虽然你看到的是十一岁的我，但是我清楚地记得，在两个月前，我刚过完了一百三十岁生日。其实事情说起来也很简单，那个笨蛋，”德拉克指了下哈利，“脑袋出了点问题，我要为他研制魔药，结果那个笨蛋，居然趁我不注意的时候往坩埚里扔了不知道什么东西，魔药爆炸后我醒来就在这里了。”
　　
　　斯内普的眉头紧紧皱了起来，若德拉克说的是真的。。。。。。
　　
　　“你确定你说说的事情？”
　　
　　“非常确定，教父。虽然没有亲眼看到，但是我经历了您的死亡，邓布利多的死亡，父亲母亲的，以及，黑魔王的死亡。”
　　




第五章	我所知道的过去或未来

　　第五章我所知道的过去或未来
　　
　　德拉克的报告
　　
　　听到最后那个名字的时候，斯内普的手颤抖了下，拿在手中的杯子里的咖啡洒落了一些在他的长袍上，他没有去在意。站在自己面前的少年，目光坚定，身上散发着与他的年龄不相符合的气势。
　　
　　“教父，那是非常沉重的记忆，若是可能的话，我是不想去回忆的，从黑魔王归来的那年开始，到他的死亡算做一个结束，整整7年，虽然前几年还是比较轻松，但是我想，教父你能体会到当时的黑暗。霍格沃兹也不再是一个安宁的场所，只要能上战场的都参加了那张战争，不管是大人，还是没有毕业的学生。在战争结束之后，整个巫师界用了近十年才恢复过来。但是，现在又要重新开始了。教父，我不想再面对你的死亡了。这个家伙也是。”
　　
　　看到德拉克指向自己，哈利抬起了埋在早餐里的头，“死亡？西弗？哇------”哭喊着扑到斯内普的怀里，“西弗，不要死，不要死。。。。。。”
　　
　　斯内普眉间隆起了小山，看着赖在他怀里的眼泪汪汪哭个不停哈利，看向德拉克，“你说他是和你一样？”
　　
　　“当然，不过我之前也说过这个家伙脑袋出了点小毛病。”德拉克有些想笑，在之前哈利跟教父画像的交流就十分搞笑了，没想到面对真人的时候会更加地，让人忍不住想要发笑啊，教父的表情，真是难得啊~~
　　
　　狠狠地瞪着赖在自己怀里哭个不停的哈利，“你解决他。”
　　
　　“教父，这个也不怪哈利，毕竟当时他可是直接面对了您的死亡啊，我毕竟也是在一切结束之后才知道的。哈利对于您的死亡可是一直放不下啊。”德拉克忍下笑意，真想直接把哈利扔给教父啊~~~那个笨蛋可是闯祸的高手，让他跟着教父也可以让教父的生活有些乐趣。
　　
　　“他的脑袋出了什么毛病？难道你们回来了还是有么？精神上的疾病？”斯内普开始相信德拉克所说的，虽然有些匪夷所思。
　　
　　“的确是有些精神性的，但是也不完全是精神性，如果用麻瓜的说法那个病的名字应该是叫做老年痴呆症。这样的病症表现为记忆力减退，性格开始有些转变，思维分析、判断能力、视空间辨别功能、计算能力等也有所降低，但有时还可以保持过去熟悉的工作或技能到病症的中期除第一阶段的症状加重外，很突出的表现是视空间辨认障碍明显加重，很容易迷路。还有穿衣也很困难，或把裤子当衣服穿；不认识朋友或亲人的面貌，也记不起他们的名字，不能和别人交谈，尽管有时会自言自语。第三阶段也称极度痴呆期，病人进入了全面衰退状态，生活不能自理，如吃饭、穿衣、洗澡均需人照顾，便尿失禁。”知道斯内普对于这个麻瓜的病症不是太了解德拉克仔细解说了下，“哈利就是得了这样的病，等我发现的时候他的病已经快进入中期了。若是发现的早，结合麻瓜的治疗方法，哈利还可能有治愈的可能。”
　　
　　说到这里，德拉克深深叹了口气，跟他稚幼的外表十分的不相符，“其实说起来，也是我的错，若能早点注意就好了，不应该听哈利说什么他一切都好的假话。”
　　
　　“麻瓜的病？真是。”斯内普将抽抽噎噎的哈利拎了起来，“不许哭了！”他的袍子都湿了，这个小鬼是水做的么？！
　　
　　“好啦好啦~哈利别哭了。”德拉克忙从斯内普手中接过哈利，“你看教父不是还好好的么？”摸摸哈利的头，“教父还是好好的啦~”
　　
　　“西弗还还是好好的？”哈利睁着哭地红红的眼睛看着德拉克，看到德拉克点头后转头去看斯内普，“不是画像？是真的西弗？西弗~~~~”
　　
　　抽泣着哈利又要扑向斯内普，德拉克忙抓紧了他，可不能再惹教父了，若再让哈利扑到教父怀里他可不知道教父会不会真的把哈利给扔出去，毕竟因为那个詹姆?波特，教父可是讨厌所有姓波特的人。
　　
　　“教父，你那里应该有冥想盆吧？我想有些东西还是直接给你看我的记忆比较好，毕竟很多事情的细节我记得有些模糊了。哈利的病，还是需要教父的帮助。”德拉克揉了揉额头，不是他不想记住，有些记忆是会在不知不觉中渐渐模糊的，哪怕本人再不情愿。
　　
　　“我不建议你使用，波特的情况我会给他研制魔药，若你真的如你所说有一百多岁的记忆那么你的魔药应该学的可以了吧，你可以作为我的助手。”斯内普放下手中的咖啡，“波特的情况，你具体说下。”
　　
　　“是，教父。”德拉克仔细给斯内普讲起了哈利的情况，第一次发现哈利的情况不对劲是在小克拉要进霍格沃兹的时候，他找来哈利要他给小克拉一点信心，却发现哈利言行上有些混乱，细细询问起来哈利前言不搭后语，他才产生了些警觉。
　　
　　哈利作为霍格沃兹的校长，而且没有担任任何学科的教育，平时学校里没有大事一般都没人会去找他，所以对于哈利的事情也没有人发现，错过了最佳的治疗时间，之后的时间他不停的自责，若是他多关注哈利一点就好了，明知道哈利是那么地渴望家人。
　　
　　“我曾实验过多次的魔药，但都没有显著的效果，后来小克拉的麻瓜学教程里的内容提醒了我，从麻瓜方面找了下，竟然真的有了结果，哈利的病症与老年痴呆症的症状有着八成的相似，带哈利去麻瓜的医院检查了下，老年痴呆症中期的病症，结合麻瓜的治疗方式，虽然不能根治，怎么也能将他的情况控制，甚至好转一些。不过，虽然有效果但不是太明显。怎么说，从来没有听说巫师得过这样的病，可以说哈利是巫师界的首例了。”
　　
　　将不知不觉在自己怀里睡着的哈利放到床上，摸了摸那头黑色乱发，“虽然开始的时候我们是敌对的，但是我们是朋友。”
　　
　　“教父，邓布利多校长那边，不可以让他知道任何关于哈利病情的消息。我知道您是在为凤凰社做事，但是关于邓布利多，我无法相信他。”坐在斯内普的对面，德拉克细细讲起了从进入霍格沃兹开始发生的所有事情。
　　




第六章  监护权

　　第六章 监护权
　　
　　哈利，乃居然是德拉克的叔叔
　　
　　“第一学期的时候黑魔王回来，虽然还是残缺魂魄的样子，但是控制了学校新聘请的黑魔法防御老师，为了进入霍格沃兹禁林获得独角兽之血和被邓布利多藏在学校里的魔法石。第二学年是藏有黑魔王魂片的日记本被带入学校，放出了斯莱特林密室里的蛇怪，差点造成学生的死亡。第三学年被关进阿兹塔班的小天狼星?布莱克逃了出来，虽然他是无辜的，但是造成了学校里的大恐慌，摄魂怪进入了校园，哈利差点就被摄魂怪给吻了。第四学年重新开始了中断了几百年的三强争霸赛，本来与哈利没有关系，但是啊，食死徒中的死忠化妆成新聘请的黑魔法防御老师疯眼汉进了学校，哈利被选上了勇士，就在那年黑魔王用哈利的血正式复活。第五年更是麻烦的一年，魔法部不承认黑魔王复活了，乌姆里奇进入了学校，在魔法部的间接控制下邓布利多被赶出了学校，因为哈利的失误造成了小天狼星的死亡，凤凰社跟食死徒的战争也开始了。第六学年战争开始，邓布利多死亡，哈利被大家隔离，反正是混乱的一年，战争也开始了，学校也不再是安宁的地方，食死徒和凤凰社的战争在学校里发展成为格兰芬多跟斯莱特林之间的不断争执，没有发展到完全正面的冲突毁了那所学校真是梅林保佑。第七年也是战争的最后一年，战争，鲜血，杀人与被杀。教父，当初是我亲手把邓布利多杀死的，这也是他的要求。教父您会感觉奇怪吧，从我说的这些事情里面。”
　　
　　长长的七年被德拉克用简短的话语描述了出来，中间自是有许多奇怪的地方，斯内普当然能听的出来。
　　
　　“英雄养成计划，邓布利多把哈利培养成凤凰社的接班人。有光辉的英雄形象的哈利，聪慧好学可以出谋划策的赫敏?格兰杰，以及在巫师界平民中有着很大号召力的纯血家族韦斯莱家的幼子罗恩?韦斯莱，这是邓布利多策划。您不会真的相信邓布利多所谓的血缘魔法的保护吧，德斯礼家完全是把哈利当做了家养小精灵来用。您也看到哈利的样子了，他比7，8岁的小孩子还要瘦弱。”
　　
　　“教父，我不想我们再做邓布利多的棋子。黑魔王十分恐怖，但是，邓布利多也并没有好到哪里去！”
　　
　　进行了大半个上午的交谈，关于哈利的问题德拉克跟斯内普达成了共识，邓布利多那边要完全隐瞒，只作为两个人之间的秘密，哈利的病在经过了这么一次时空的历程后不知道会产生什么样的影响，在霍格沃兹开学之前的这几个月之间，两个人要一起进行魔药研究，所以德拉克跟哈利要一起住进斯内普在蜘蛛尾巷的家。
　　
　　“不过我们也不可能完全瞒过邓布利多哈利，在我们这里的事情上。要不要把哈利的监护权转移？”德拉克想了下，做出了参考的意见。
　　
　　“监护权转移？跟波特有血缘关系的现在应该只有女贞路那边那家的。。。。。。”斯内普思考着莉莉的姐姐的名字，可惜本来就没怎么注意她，在没有接触的这么多年后更是记不起来那个名字了。
　　
　　“佩妮?德斯礼。但是，跟波特家有联姻的在魔法界还是有的。 多瑞娅?波特，在出嫁之前的名字是多瑞娅?布莱克，西格纳斯?布莱克和维奥莱塔?布尔斯特罗德的女儿，哈利的奶奶，虽然血缘关系略微远了点，布莱克家族的人跟麻瓜家族相比较之下，监护权的争夺会是十分容易的事情呢~”德拉克笑地有些得意，“虽然有些不舒服，哈利那个家伙啊，在血缘关系上可是我的表叔呢。”
　　
　　与纯血家族接触比较少的斯内普自然是想象不到居然有这样的内幕，波特家族可是一直都是坚定的凤凰社成员，跟伏地魔忠诚的支持者布莱克家族之间居然有这样的联系。巫师界的纯血家族之间都有着多多少少的联系。
　　
　　“接下来的事情，就是要让父亲和母亲成为哈利新的监护人。说服父亲的工作，就拜托教父了！”德拉克学着哈利双眼闪闪发光地看着斯内普。
　　
　　“。。。。。。德拉克，若是你父亲看到你这个样子，会被训话的。”斯内普沉默了许久才慢慢说。
　　
　　“呃。。。。。。”德拉克乖乖地坐在一边等着斯内普的回答。“父亲绝对会生气，但是不能再让哈利回那个麻瓜家庭了，他现在精神状态虽然看起来还算稳定。”
　　
　　“卢修斯那边我会去说。”
　　
　　斯内普点头应下的时候德拉克几乎要跳起来欢呼，父亲那边有教父去解决，那么在正式上学之前就只需要研究魔药哄好哈利就可以了，轻松了许多。
　　
　　“我的小龙，在与西弗说些什么呢？”刚刚说完一会，卢修斯?马尔福推门走了进来。
　　
　　卢修斯?马尔福延续了马尔福一组一向的风格，一身华丽的巫师长袍，铂金色的长发整齐的束在脑后，手上拿着银色蛇杖，这个人闪着金耀耀的光芒。
　　
　　“父亲。”德拉克站起来，下意识地挪了下身子想要遮下睡在床上的哈利。
　　
　　可是哈利那么大的一个存在，卢修斯怎么可能不注意到他呢。
　　
　　“德拉克，这是谁？你的朋友么？”卢修斯的眼睛眯了起来，很明显地他已经看到了哈利的疤痕。
　　
　　他就是十多年前杀死了黑魔王的哈利?波特，当然也是即将成为你养子的人。哦，梅林，他多么想这么说啊，那么父亲的脸色会多么好看，德拉克恶劣地想着。
　　
　　“父亲，他是哈利，哈利?波特，刚才我刚带他回来。”德拉克想了想还是决定说实话，毕竟迟早都要知道的。
　　
　　卢修斯的脸色非常奇怪，就像是吞了蟑螂后像吐出来但是为了贵族的形象却又不能吐那样的感觉。
　　
　　“我的小龙，你在说他是谁？我没有听错吧？哈利?波特？那个杀死了那个人的哈利?波特？”卢修斯伸出蛇杖去拨哈利的头发，想要看清楚那个标志性的疤痕，德拉克伸手挡住了。
　　
　　“父亲，我希望哈利成为我们家的养子。”仔细想了下还是自己提出来比较好，不是不信任教父，而是，这个事情毕竟是自己的“家事”。好吧，其实他承认之前早就把哈利当做自己家的人了，小克拉更是直接把他当做另外一个爷爷，只是母亲那边还好，父亲。。。。。。真麻烦。
　　




第七章 正式的决定

　　第七章 正式的决定
　　
　　德拉克，孔雀~~
　　
　　“德拉克，我希望你明白你在说什么。”卢修斯冷下了脸，这个波特家的孩子，跟作为前食死徒的他，可能有任何联系么？凤凰社那个老东西可不是好对付的。
　　
　　“父亲，我不能再让哈利在保护的名义下被虐待，他在那个麻瓜的家里就像只家养小精灵。父亲，若你不看到他头上的伤疤会认为他是魔法界大名鼎鼎的英雄？在大家都认为哈利?波特过得十分好的时候，他却是在被虐待。父亲，在血缘上来讲，哈利是我们的亲戚，为什么不由我们来保护他？”
　　
　　卢修斯沉默了，在某种意义上来讲，如果能把哈利的监护权抢过来，可是把邓布利多那个老家伙，狠狠地扇了一巴掌呢，呵呵，这个主意也不错。
　　
　　“我的小龙，你的主意真的不错呢，就按你说的办好了，明天我们去魔法部。西弗你也一起来作个见证好了。哦，西弗，我知道你比较讨厌波特家的孩子，但是你不也觉得这是个好主意吗？”卢修斯说到要让他去作见证的时候斯内普的脸黑了下来，卢修斯笑地有些得意地说。
　　
　　“哼。”
　　
　　“嗯。。。。。。德拉克？”哈利揉着眼睛坐了起来，“克拉呢，上次下棋输了他，我还要再下。”
　　
　　德拉克有些黑线，那是什么时候的事情了，又突然想了起来，现在让他上哪里找克拉，离小克拉出生还有几十年呢。
　　
　　“哈利，来认识下我父亲。以后他也会是你的父亲。”德拉克拉起哈利，让他看见卢修斯。
　　
　　“德拉克？你父亲？”哈利指着卢修斯，“为什么你家会有孔雀啊？”
　　
　　卢修斯的脸瞬间黑了。德拉克转头偷偷笑着，就算是在一边黑着脸的斯内普脸上也不禁抽动了下，唇角上弯了个小小的弧度。
　　
　　“我的男孩，以后你可要叫我父亲呢。”卢修斯黑了下脸又马上恢复过来，“好了，男孩，该起床了，让德拉克给你找身合适的衣服，晚上我们还有宴会呢。”
　　
　　“父亲？”哈利歪了下头，“原来父亲是这个样子啊，好像孔雀哦~德拉克，孔雀~好漂亮~”
　　
　　德拉克卢修斯继续黑线，斯内普唇角继续弯了一下。
　　
　　“好了，哈利该起床了，换衣服我们出去玩。”德拉克很自觉地不让哈利继续说话，哈利的白痴脑子他可是很明白，“父亲，教父，麻烦你们出去等下把，我跟哈利要准备一会。”
　　
　　“好的，我的小龙，我跟西弗在下面等你们，今晚你们会是宴会的主角。”卢修斯向德拉克和哈利笑了下，整个人产生了闪闪发光的感觉。
　　
　　德拉克再次黑线，虽然华丽是他们马尔福家的风格，但是父亲你也是在是太过华丽了，难怪哈利会说你会是孔雀。再回想下自己中年时期的记忆，于是决定这次一定要走简朴的风格。
　　
　　“好的，父亲教父一会见。哈利也来说再见。”德拉克拉过哈利，保姆模式再次展开。
　　
　　“再见孔雀父亲。”
　　
　　卢修斯彻底无语，拉起斯内普向外走去，斯内普无甚所谓地跟上了他。
　　
　　见到斯内普要走哈利的眼睛又充满了泪水，“西弗~~~”
　　
　　德拉克继续习惯性拉住哈利，“好了，教父不会离开的，等下就会见到他的，我们先换衣服。”
　　
　　哈利期望地看向斯内普，泛着泪光的双眼充满了渴望，看着这么一双眼睛，斯内普额头跳了下，有些无奈地轻点了下头。看到他点头哈利立马笑了起来，大大的笑容让斯内普额头继续跳了下。
　　
　　“西弗等下见~~”哈利十分高兴地笑着，“西弗不会不见，还可以抱住~~”
　　
　　这回换成斯内普黑线，卢修斯跟德拉克在一边偷笑了。
　　
　　“好了，西弗我们下去吧，这里让给这两个孩子好了。”卢修斯轻笑着拉着斯内普离开了，门刚关上德拉克就大笑起来。
　　
　　“哈哈哈哈~~~~~~哈利，你看父亲和教父的表情，真的是太有意思了。哈哈哈哈~~~~”德拉克忍不住在地上大笑着打滚，“带你回来真的是太对了。”
　　
　　“德拉克很高兴？”哈利蹲在德拉克身边戳了他一下，对于德拉克的大笑很奇怪。
　　
　　“好了哈利，既然只剩下我们两个人了那么我跟你讲些事情。”德拉克终于不再大笑，拉着哈利坐在地上，“你觉得你现在多少岁么？”
　　
　　“恩，六十，七十，七十几呢。。。。。。不对，是八十，恩，八十一，八十二。。。。。。”哈利扳着手指数着，那个样子看起来特别可爱，但是德拉克可是从来没有这样感觉到，哈利现在的样子代表着麻烦，非常非常大的麻烦。
　　
　　“好了哈利，你记住现在你刚刚十岁，下个月才会过十一岁生日。”德拉克黑线着制止了哈利，“我们现在还没去霍格沃兹上学，要再登上一段时间我们才会收到通知，你要记住，一定不能记错了。”
　　
　　“但是我们不是毕业了很久了吗？我还记得我们毕业的事情啊，还有，我记得我参加过你的婚礼啊。”哈利十分不解地看着德拉克。
　　
　　“记住我的话，不要说错了，特别是在邓布利多面前。你还记得你学的大脑防御术么？”
　　
　　“邓布利多不是死了吗？大脑防御术，记得啊，德拉克要学吗？”
　　
　　我早学过了好不好，重点是你啊，不过照你现在的脑子，就算邓布利多对你使用摄魂取念，估计也看不到什么东西。“邓布利多现在还活地好好地呢，你记住，在邓布利多面前一定要用大脑防御术。以后一定要听我说的，否则就算你死了我也不会管你。”
　　
　　“恩恩。。。。。。”哈利依旧不解地点头，“记住了，德拉克说的一定要听。”别的事情他不知道，但是有件事情他记得很清楚，那就是德拉克说的一定要听。
　　
　　“好了好了，我们来换衣服吧，今天晚上还有宴会呢，今晚我要让整个魔法界都知道你会成为马尔福家的养子。”德拉克拉起哈利走到衣橱前，“换上一身符合贵族形象的衣服如何？”
　　




第八章  马尔福家的养子

　　第八章 马尔福家的养子
　　
　　哈里・马尔福？
　　
　　那天晚上的宴会十分成功，不仅仅宴会的主角德拉克是众人追逐的目标，装扮起来竟然十分耀眼的一位，再加上他那个魔法界的英雄的光环，真的是让与会的人们吹捧不已。
　　
　　当然，这些东西哈利都不明白，他明白的只有要跟着德拉克，德拉克的话都要听，要拉着斯内普，不能让他离开自己半步。于是在宴会中人们见到魔法界英雄的同时也必须见到面色发青的霍格沃兹魔药教授。
　　
　　宴会后的第二天卢修斯?马尔福便带着哈利跟德拉克去了魔法部，果然受到了邓布利多为主的凤凰社的阻挡，但是，当他把哈利?波特在那个麻瓜家庭中所过的日子公布出来的时候，众多参议员是震惊，无法相信，同时也对邓布利多的说法产生了一些怀疑，我们的英雄为什么要受那样的待遇？
　　
　　当魔法部的人员前往女贞路询问的时候德思礼一家恐怖的表情，拒绝的态度让他们明白了在这样一个麻瓜家庭里，他们的英雄绝对不会受到多么好的教育，与这个家庭比起来，马尔福家族虽然是前食死徒但是他们毕竟已经投诚了，那样的贵族家族更加适合哈利?波特这个魔法界过去以及未来的英雄人物。
　　
　　于是所有的事情都解决了，卢修斯?马尔福和纳西莎?马尔福成为了哈利?波特的监护人，毕竟纳西莎?马尔福和哈里?波特也是有血缘关系的。
　　
　　从魔法部出来，卢修斯非常高兴，刚才邓布利多那个表情，让他看了真是高兴啊。表面上一团和气跟自己说好好照顾哈利，心底下肯定不知道骂了自己多少遍，难得能在跟凤凰社的争斗中占到这么大的便宜，卢修斯心里那个爽啊，华丽模式大开，一路走过来魅惑了无数经过的巫师，跟在他后面的德拉克做出一副“我不认识这个人”的样子，远远地落下了六七步远。
　　
　　“好了我的男孩，解决了监护权的问题我们去买东西吧，哈利需要一些新的衣服和用的东西，当然我不会忘记你的，我的小龙，你想要已久的扫帚，我们去买吧。”卢修斯笑着拍着哈利的肩膀说.
　　
　　若是德拉克还是原来十一岁的男孩，那么他会很高兴能得到那把扫帚。但是现在的德拉克只是一个外表上是小孩的人，里面装的是那个历经了重重波折，曾经担任过魔法部部长的男人（真不想用这个字眼），现在这些东西已经在他心里激不起任何波澜了。
　　
　　不过既然去了那么就找机会去翻倒巷看看吧，那边很多有趣的东西，后来他可是那里的常客，当然也是需要偷着去的，那时候的他可是名人，还是很注重名誉的。
　　
　　但是哈利的兴致显然很高。从到了对角巷他们首先去的是脱凡成衣店，马尔福家当然可以专门定做衣服，但是现在哈利的衣服都是穿德拉克的。虽然两个人都是十来岁的小男孩（当然只是外表），哈利太过瘦小，看上去只有七八岁，德拉克的衣服穿在他的身上也是有些偏大，现在先买一些合身一些的。
　　
　　哈利兴致勃勃地试着各式的衣服，卢修斯在一边给他挑选着，德拉克有些无聊地坐在一边看着两个人折腾。都一个多小时了还没有结束，这还是父亲一起过来买。若是母亲一起来了，那么今天他们就准备全待在衣服店里吧。
　　
　　买好衣服，哈利在经过弗洛林冷饮店的时候站住不走了，三个人只好去进吃冰激凌。哈利看到上上来的冰激凌两眼发光，很快就吃完了然后满脸渴求地看着卢修斯，显然他知道德拉克不会让他吃太多。
　　
　　接下来短短半个小时，哈利吃了三份冰激凌，卢修斯也很有兴致地更他一起吃，完全没有发现这样的事情有损他那贵族形象。德拉克有一下没一下地吃着冰激凌，决定不去提醒父亲。
　　
　　“好了我的小龙不要不高兴，接下来我们去买你期待已久扫帚，当然也有你的，哈利。”卢修斯拿出手帕帮哈利擦掉脸上的奶油。
　　
　　算了，随你们吧。晚上肚子不舒服我也不会去帮你熬魔药，父亲你的形象就毁了吧。反正我现在只是十一岁的小男孩，想那么多做什么。
　　
　　等出了冷饮店的时候哈利已经吃下了五份冰激凌，而且都是大份的。卢修斯也吃了两份，当时冰激凌店里人虽然不是很多，但还是有不少人的，卢修斯形象全毁。
　　
　　“德拉克，我们为什么要买新扫帚啊，我有火弩箭啊。”在他们到了魁地奇精品店的时候哈利拽住德拉克说。
　　
　　火弩箭，你当然有火弩箭，可那可是以前的事情了，现在可没有。哈利的一直都用着那把火弩箭，到了后来出了新的产品也没有换，十分珍惜，估计是因为那是小天狼星买给他的。但现在小天狼星还在阿兹塔班蹲着呢，他上哪里去找火弩箭！德拉克在心底吐槽。（德拉克快被偶写成吐槽大王了。）
　　
　　“你还记得你什么时候收到火弩箭的么？”德拉克习惯了地压低声音问。
　　
　　“恩，上三年级的时候啊，当时赫敏还告诉了麦格教授。。。。。。”哈利有些奇怪地说，“德拉克你说我们还没有上学，那么，我的火弩箭就是还没有收到了？”
　　
　　“恩，乖，记住就好。”德拉克摸了下他的头，拉他进了店里面。
　　
　　恩恩，哈利点头，德拉克说的都是对的，要听德拉克的。
　　
　　“小龙和哈利你们想要什么样的？”卢修斯笑着摸德拉克和哈利的头问，虽然第一学年不允许带扫帚，但是离开学还有几个月呢，这几个月他们就可以玩的很开心了。
　　
　　“光轮2000吧，父亲，这看起来很不错。”德拉克看了看店里的扫帚说，同时他放在哈利背后的手捏了他一下，阻止了哈利说出“火弩箭”来。
　　
　　“呃，恩，恩。听德拉克的。”虽然捏的不是很疼，但是哈利也是有些泪眼蒙蒙，幸好卢修斯这时在看店员递上的价目表没有看到，哈利在德拉克的瞪视中收起了眼泪。
　　
　　“男孩们，接下来你们还要什么呢？”吩咐家养小精灵去付款，卢修斯问哈利和德拉克，“我们还有半天的时间来购物，我们要在晚饭前回去，不然你母亲会生气的。”
　　
　　“能去丽痕书店吗，父亲，昨天教父同意了我跟他学魔药，我想提前买些书看。”毕竟接下来他要去蜘蛛巷，提前跟父亲说一下好了。
　　
　　“哦？西弗答应了？那么就好好学。西弗一向很讨厌教霍格沃兹那群小鬼，真不知道他为什么还待在那里。恩，回去整理个房间给西弗。”
　　
　　“教父说要我到他家去，教父那边东西比较方便，父亲，哈利可以一起去吗？”德拉克在心里比算着，今天是不能去翻倒巷了，到了教父那里一切都方便了，到时候自己配药剂出来也是可以的。
　　
　　“既然西弗答应了那么就没问题了，不过你们晚上要回来。”听到斯内普同意了卢修斯也就点头了。接着三人向今天的第三站---丽痕书店行去。
　　




第九章	入学通知

　　第九章入学通知
　　
　　饲养小龙~
　　
　　在丽痕书店，德拉克简单地挑了几本魔药入学的书，当然这只是掩饰，在卢修斯没有注意的时候他偷偷拿了几本关于精神系魔法的书，然后卢修斯替他们买了一套魁地奇相关的书，最令人惊讶的是，哈利居然自己去拿了一本《养龙指南》。
　　
　　“哈利你拿这么做什么？”德拉克有些不好的预感。
　　
　　“我要养小龙啊。”哈利睁着一双纯良的眼睛看着德拉克说。
　　
　　德拉克额上跳起青筋，就算是已经习惯了哈利这个脑袋已经完全坏掉的家伙的莫名其妙言语现在他也是非常的生气！因为他的名字有龙的意思所以父亲爱称他为“我的小龙”，但他又不是真正的龙，还有，让哈利养他？哦，梅林啊，他可不想英年早逝。
　　
　　最后他们还是买下了那本《养龙指南》，只因为只要把它从哈利手中拿开哈利就开始两眼冒泪哭给你看，无奈之下也只好这样了。
　　
　　“好了，好了，哈利你的书我们一起买好了。”卢修斯止不住地笑，哈利那副理所应当的样子真的是很可爱啊。
　　
　　接到入学通知是在哈利生日前五天，一只猫头鹰送来了两封相同的信。非常熟悉的羊皮纸，墨绿色的墨水写着，马尔福庄园二楼第三间卧室 哈利?波特（德拉克?马尔福） 收。
　　
　　真是不知道变通，一千多年了都一直这样。哈利当校长的时候德拉克有帮忙修改入学通知的发送方式，毕竟那个时候整个巫师界的网络都已经架好，发送email可比猫头鹰方便多了。
　　
　　拆开信，是一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母"H "。
　　
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思.邓布利多
　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　
　　亲爱的波特先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来的您的回信。
　　
　　副校长（女）
　　米勒娃.麦格 谨上
　　
　　霍格沃茨魔法学校
　　[制服]
　　一年纪新生需要：
　　1.三套素面工作袍（黑色）
　　2.一顶日间戴的素面尖顶帽（黑色）
　　3.一双防护手套（龙皮或同类材料制作）
　　4.一件冬用斗篷（黑色，银扣）
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　
　　[课本]
　　全部学生均需准备下列图书：
　　《标准咒语，初级》米拉达.戈沙克著
　　《魔法史》巴西达.巴沙特著
　　《魔法理论》阿德贝.沃夫林著
　　《初学者变形指南》埃默瑞.斯威奇著
　　《千种魔法草药及菌类》菲里达.斯波尔著
　　《魔法药剂与药水》阿森尼斯.吉格著
　　《怪兽及其产地》纽特.斯卡门德著
　　《黑暗力量――自卫指南》昆汀.钱伯尔著
　　
　　其他器具：
　　一根魔法棒，
　　一口大锅(白蜡制品，2号大小) 
　　一套玻璃瓶或水晶瓶
　　一副望远镜
　　一架黄铜制的天平
　　
　　学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。 
　　
　　父母们必须注意，一年纪新生不准自带飞天扫帚。
　　
　　果然跟上次一模一样，不抱什么期望的德拉克拆开两个人的信看了下就拿出笔开始写回信。写完一封记起一样非常重要的问题。
　　
　　“哈利，你还记得你是哪个学院吗？”德拉克从信上抬起头问。
　　
　　“恩。。。。。。西弗的学院啊。”哈利一副理所应当的说。
　　
　　“好，那么你要记清楚了啊，分院的时候一定要告诉分院帽你要去斯莱特林。”既然哈利的脑袋已经坏到把自己的学院记错了那么就没问题了。
　　
　　他跟斯内普商量过，哈利最好还是到斯莱特林上学，毕竟哈利的情况太过麻烦，还是在眼皮底下盯着比较好。他不担心哈利会去不了，他知道上次哈利是有可能成为一个斯莱特林的，若不是听了罗恩当时所说的斯莱特林的坏话，所以说韦斯莱家的那个真的满讨厌的。
　　
　　想到这里还有一个问题，原来格兰芬多铁三角是否还有继续的需要呢？赫敏?格兰杰最好还是要结识，她的头脑自己很是佩服，而且她出身麻瓜，一些麻瓜相关的东西更是熟悉，对于哈利的病情来说还是有一定的帮助的。至于韦斯莱家的那个，自私，嫉妒，虽然开始的时候格兰芬多的热情能够给哈利许多安慰，但是到关键时刻却不能陪伴在哈利身边，最好还是只是简单认识好了。
　　
　　德拉克在心底规划着在学校里的计划，毕竟这次跟他交手的是大名鼎鼎的邓布利多，这个人的心计，就算是经历了十分多，而且担任过魔法部部长的他也不敢保证能够能够在他手上占到上风。
　　
　　第一学年的时候黑魔王的主魂会附到奇洛身上到霍格沃兹找魔法石，当时在邓布利多一步步引导哈利他们去接近这个事情，然后培养他们的分析能力以及勇气。
　　
　　从某个方面上来说，邓布利多所安排的一切其实是十分合适的。将哈利与魔法界隔离让他住在一个麻瓜家庭里，避免了哈利在众人的吹捧中变得自高自大，然后利用黑魔王想要重新获得身体，重回魔法界来锻炼哈利，到最后哈利真的成为了一个能够担当大任的。
　　
　　现在的哈利。。。。。。真不敢想象他能够打败黑魔王。好吧，他战斗的本能是还在，第一年是不要紧的，先过了一年再说吧，不管再好的计划总是会有各式各样的突发事件，到时候最要紧的就是随机应变了。
　　
　　“哈利，当初第一学期的事情你还记得多少？”当年他没有参与太多，很多细节都不是很清楚，有时候一些细节也能决定最后的成败，在魔法部里那些年见过太多了。
　　
　　“恩，第一年啊，我们不是还没去上学吗？”哈利乖乖地坐在一边，“我们没有上学啊，德拉克你想错了吧。”
　　
　　哦，梅林，关键时候这家伙的脑袋又坏掉了，这是不能指望他了。明天去跟教父商量下吧，在斯莱特林是教父跟他的地盘，护住哈利总是可以的。
　　
　　“记不住就算了。你的脑袋还是那么地没用。”德拉克敲了下哈利的脑袋，“明天再去教父家你可别再缠着教父不放了，今天走的时候教父已经很不高兴了。”
　　
　　每次去蜘蛛巷哈利都要缠着斯内普不放，德拉克猜测是亲眼看到斯内普死亡的那个场景的后遗症，离开斯内普半步就开始泪眼汪汪。
　　
　　这段时间教父的脸色可是一直都是黑的，哈利缠人的功夫是在是太厉害了，不管教父给他什么脸色，不管教父的脸色是多么的恐怖，哈利都紧紧地抱着教父不放，直接导致这段时间魔药研究进展小的可怜。
　　




第十章 我是有钱人

　　第十章 我是有钱人
　　
　　德拉克我也有钱！
　　
　　在过完哈利的生日卢修斯才带他们去对角巷买上学所用的东西，哈利的生日只有五个人庆祝，马尔福一家和斯内普，没有大兴庆祝是因为卢修斯认为不庆祝比较好，哈利需要的是家人，而不是名声。
　　
　　到达对角巷的时候还十分早，路上的人还不是很多，破釜酒吧里经历了一次混乱，上次他们去的时候是从魔法部用飞路粉，马尔福庄园没有界到对角巷的飞路网，所以他们是坐马车去的，从破釜酒吧进入。结果当他们四个人出现在破釜酒吧的时候酒吧里的人全部安静了。
　　
　　为他们华丽而又美丽的外形，也为魔法部的英雄成为标准的食死徒家庭的养子。
　　
　　但是过来一会还是有很多人十分热切地上来跟哈利握手。
　　
　　“波特先生，我叫罗里斯。克劳福特，不敢相信最终会在这儿遇见您。”
　　“太荣幸了，波特先生，见到你我真是感到无比自豪。”
　　“一直想和您握手――我都有点手足无措了。”
　　“波特先生，见到您我真是有说不出的高兴，我的名字叫迪达拉斯。迪格尔。”
　　
　　虽然是第二次经历这些事情哈利还是有些完全不知所措，一脸求助地看着德拉克。
　　
　　德拉克也完全没有办法，崇拜的力量非常强大，连父亲跟母亲都被忽视了，不过父亲母亲显然没有在意，看来父亲也是想培养下哈利的交际能力，作为一个贵族是必须有十分好的交际能力的。但是，父亲，恐怕你要失望了，哈利那个糊涂脑袋能把人认对了就不错了。
　　
　　德拉克不经意间看到角落里一个一身黑袍，看上去非常虚弱的青年，想要上来跟哈利握手，可是看到站在一边的父亲和母亲却又退缩了。
　　
　　奎里纳斯・奇洛，霍格沃兹新聘请的黑魔法防御课教授，一个稍微有点才气但是性格十分懦弱的青年。但是这不是最重要的，最重要的是他是一个标准的食死徒，在他旅行到大黑暗森林后遇到了黑魔王。看着他头上那条紫色的围巾，虽然闻不到他身上大蒜的味道，但是德拉克可以断定黑魔王现在应该已经附身到他身上了。
　　
　　到霍格沃兹要主要注意他。德拉克在心底对自己说。
　　
　　过了好大一会他们才从众人的纠缠中摆脱出来，卢修斯带着他们走出了酒吧，进到了一个围墙围起来的小院子，在这里面除了一堆垃圾和几丛野草之外什么也没有。
　　
　　“男孩们注意看，以后你们会自己来这里的。向上三块……横移三块……好了，男孩们向后站。”卢修斯用魔杖对着墙壁敲了三次。
　　
　　他触到的那块砖开始振动――中间部分在剧烈的蠕动着，一个小洞出现了――越变越大――一秒钟之后一个大到足以让半巨人穿过的拱门就摆在了他们面前。这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道，这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。
　　
　　“男孩们，欢迎你们来到对角巷。”
　　
　　其实已经看习惯了斜阳场景的德拉克还是有些惊讶，当初建造这一切的人真的是太伟大了。四人一起跨过拱门，哈利回过头，看见身后的那座拱门已经又变成一面坚实的墙。
　　
　　阳光明亮地照在最近的一家店外的成堆的大锅上。上面挂着一幅招牌，写道：大锅――各种尺寸的――铜的、黄铜的、白蜡的。
　　银的――自动――折叠式。
　　
　　一个非常丰满的妇女站在药房外，使劲晃动地的脑袋，大声叫卖："蜥蜴肝脏，每盎司十七镰刀币……"
　　
　　一个低沉，柔和的袅叫声从一间昏暗的店铺里传来，那店铺的招牌上写着：猫头鹰出租中心――黄褐色的、红褐色的、全棕色的、棕褐毛的、雪白的，许多年纪与哈利相仿的男孩子把他们的鼻子紧紧压在橱窗上，窗户里面是他们梦寐以求的魔法扫帚。“看哪！"哈利听到其中一个在说："新的'灵光2000'――是最快的。”
　　
　　还有许多店铺卖法衣、望远镜以及哈利以前从未见过的奇怪的银具，橱窗里还堆积着一桶桶的蝙蝠脾脏和鳗鱼眼睛，摇摇欲坠的成堆的咒语书，一卷卷的羊皮纸、药瓶、以及各种各样的球状物。
　　
　　“德拉克，我的钱呢？”哈利转头看了一圈突然冒出这么一句。
　　
　　“对，我的小哈利家里可是有一份家产，不过这可要去问邓布利多先生了。哈利爹地和妈咪会给你足够多的家产的。”
　　
　　“好了小哈利，我们去买衣服吧。”等卢修斯说完纳西莎满脸兴奋地说。
　　
　　果然，马尔福父子心里这样说，这些贵族夫人共同的爱好，喜欢装扮。哈利今天你就牺牲一回吧。
　　
　　“纳西莎，我们要先给孩子们买好东西。”卢修斯有些无奈，“等买好东西，你和哈利大约有半天的时间去买各式的衣服。”
　　
　　“那么快点，我快等不及了。我的小哈利也很期待是吧。”纳西莎亲了哈利的脸一下。
　　
　　“恩，喜欢跟西莎妈咪。”
　　
　　哈利一副乖巧的样子让纳西莎忍不住想要尖叫，再在哈利的脸上狠狠地亲了几下才放开。
　　
　　在他们买好制服课本和器具后，终于到了最关键的时候，去买魔法杖。
　　
　　上次德拉克的魔杖是十英寸，山楂木，独角兽毛，弹性尚可，但是后来被哈利夺取，而那根长老魔杖完全是当时的他无法使用的，在一切结束之后他又重新去买了一根榛木的，一直使用到了最后的时候。而哈利的是十一英寸，冬青木，凤凰羽毛，十分漂亮，柔软灵活，那根凤凰羽毛是来自福克斯，而福克斯的另一根羽毛在黑魔王的魔杖里，从某方面上说哈利会有那么一根魔杖跟黑魔王也有一定的关系。
　　
　　不知道这次会不会还是原来的。
　　
　　奥利凡德，是对角巷唯一一家魔杖商店，店十分窄小破旧。门上剥落的金色字母写道："奥利凡德。"公元前382年开始就是上好的手杖制造者。在布满灰尘的橱窗里只有一根手杖放在已经褪了色的紫色垫子上。
　　
　　当他们跨入店里的时候，店里不知什么地方响起了一声清脆的铃声。这是个很小的地方，除了一张椅子什么也没有。上百上千的窄小的盒子差不多快堆到要触及天花板了，德拉克还是不懂奥利凡德的审美，居然把店里布置地像一座十分森严的图书馆一样。
　　
　　“下午好。”一个柔和的声音说。
　　
　　一个老人站在了他们面前，他的大而发青的眼睛透过小店的昏暗闪着光。
　　
　　“下午好，先生。”德拉克拉着哈利十分有礼地说。
　　




第十一章  果然开始改变

　　第十一章 果然开始改变
　　
　　新的魔杖
　　
　　“哦，你好。”老人说道，“是的，我一直想我很快就会见到你的，哈利。波特。你的眼睛和你妈妈的一模一样，她来这里买魔杖的事好像昨天一样历历在目。她买的那根魔杖十又四分之一英寸长，用十分漂亮柏木做的，那是一根极好的魔杖。”
　　
　　奥利凡德先生向哈利走近了一点，那双泛着青银光的眼睛让人觉得有点毛骨悚然。
　　
　　“你爸爸则喜欢一根桃木做的魔杖，十一英寸长，很容易弯曲，但在变形这一法术上会显得很有威力，我说你爸爸喜欢那根魔杖，其实也是魔杖在挑选魔法师。”
　　
　　奥利凡德靠得如此近，他和哈利两人就要鼻子靠鼻子了。德拉克能从那双迷漾的眼睛里看到了哈利的影子。
　　
　　“哦，那就是……”
　　
　　奥利万德斯先生用他又长又白的手指触摸着哈利前额上那块闪电形的创伤。
　　
　　“先生。”德拉克把哈利从奥利凡德身前拉开，“我们需要魔杖。”
　　
　　“哦，小马尔福先生，你也到了要上学的年纪了。我还记得你父亲来的时候跟你一模一样。”奥利凡德明显刚刚才看到德拉克。
　　
　　上次马尔福来这里的时候也是这样，奥利凡德貌似总是这样一套说辞。
　　
　　“好了，奥利凡德，我需要你为他们挑选魔杖，接下来我们还有事情。”卢修斯面色有些不好，当年他来买魔杖的时候奥利凡德也是这样的说辞，听多了就厌烦了。
　　
　　“哼……”奥利凡德先生看了卢修斯一眼，说道：“好了，现在，马尔福先生，让我看看。”他从口袋里掏出一根根长的带有银色标记的尺子，“你哪一只手用来拿魔杖？”
　　
　　“嗯，我是用右手的。”德拉克答道。
　　
　　“伸出你的手臂，像这样。”他从德拉克的肩一直量到手指尖，再从腕关节到肘关节，肩膀到地面，膝盖到腋窝，以及整个头部，当他量的时候，他说道，“每根奥利凡德魔杖都有一个核心，是那极具威力的魔法物做成的。小马尔福先生，我们用的是独角兽的头发，凤凰尾巴上的羽毛和龙的心弦，没有哪两根奥利凡德魔杖是一样的，就好像根本没有两只独角兽、凤凰或龙是完全一样的。当然如果你用了其他魔法师的魔杖是不会有好结果的。”
　　
　　德拉克有些不耐，这样的说法他已经经历过两次了，真想让他赶紧一点。
　　
　　“可以了，”他说完这句话，那卷尺就缩成一团摊在了地上，“接下来，小马尔福先生，试试这个。山毛榉和蜥蜴龙的心弦，9英尺寸、又好又灵活，拿着它试着挥舞一下吧。”
　　
　　德拉克没什么感觉地挥了一下，结果什么变化也没有。
　　
　　“那么这根， 枫树木和凤凰羽毛，7英寸极富有弹性，试一下吧。”
　　
　　德拉克挥了一下，一团火焰一下子炸开了。
　　
　　“不，不行――这根乌木和独角兽的毛发，八英寸半、有弹性的，继续试一下。”
　　
　　接下来试了一遍又一遍，试过的魔杖堆积了满地，奥利凡德先生却似乎越高兴。
　　
　　德拉克曾经听哈利说过他买魔杖的时候十分麻烦，没有想到自己这次也这么麻烦。真想直接说给他那把山楂木或者榛木的。
　　
　　“好的好的，难应付的顾客，不用担心，我们一定会在这儿找到一根适合你的，对了，这根，白桦木和龙的神经，10英寸应该会合适你的。”奥利凡德从一堆盒子底下挑出了一个沾满灰尘的盒子。
　　
　　德拉克拿着这根魔杖，轻轻挥了一下，一只奇怪的生物从魔杖顶端飞了出来。如蛇一般细长却布满青色鳞片的身躯，额头有两根如雄鹿一般分叉的角，精致的四肢，细看起来有五只锋利的爪子。
　　
　　这只奇怪的生物在德拉克的头顶盘旋一番，最后消失不见。
　　
　　“哦，真是神奇，这只魔杖在店里放了几百年了都没有卖出去了，看来小马尔福先生也会有一番神奇的经历呢。”说完这些，奥利凡德转向哈利，“现在轮到你了，波特先生。你是惯用哪只手呢？”
　　
　　“恩，右手。”哈利乖乖地说。
　　
　　“好了，我们开始吧，试下这根如何呢？”
　　
　　接下来的场面比德拉克试用的场面更加壮观，原本就堆积了满地的盒子，现在在原来的基础上更高了，最高的地方已经到达哈利的膝盖了。现在店里经过了水浇火烧狂风的肆虐看起来更加地破旧了。
　　
　　“哦哦，这也是一位难应付的顾客。哦，梅林，为什么不呢――不一般的组合――冬青木和凤凰羽毛，十一英寸，又好又柔轻。”
　　
　　哈利拿住这根魔杖，立刻感到一股暖流涌上手指尖。他把魔杖高举过头，在布满灰尘的空气中放下来的时候，一股红色、金色的火焰仿佛从魔杖的一端冒出来似的，跳动的火星溅到四周的墙上。（照原文来，真是，哈利这根魔杖咱还是给他吧。）
　　
　　奥利凡德先生大叫起来：“好啊！太好了！太棒了！多么神奇啊，简直太稀奇了……”
　　
　　“有什么稀奇的？”看“灾难”终于结束卢修斯解除了盔甲护身。
　　
　　而奥利凡德紧紧地以一种朦胧的目光盯着哈利。
　　
　　“我记得我所卖过每一根魔杖，波特先生。真是太巧了，在你手中这根魔杖中所使用的凤凰羽毛和另一根中所使用的羽毛来自同一只凤凰。仅仅那一根而已，太神奇了，也许当他的兄弟伤了你，给你留下了这块疤痕时，这根魔杖就注定了要为你所使用了。”
　　
　　卢修斯的脸色一下子变了。
　　
　　“是的，十三英寸半。这些事发生得多么神奇啊，这根魔杖选择了你，记得。我想我们应该期盼着什么重大的事情会发生在你身上，波特先生，毕竟，那个不知名的家伙干了许多大事――可怕但是确实伟大。”
　　
　　“还有，波特先生，我很难过，我卖出的魔杖伤了你。”他轻轻地说，“十三英寸半，一根很有威力的魔杖，非常有威力，但是我给错了主人……如果我知道那根魔杖将会做出这样的事……”
　　
　　最后还是纳西莎打断了奥利凡德的伤感，“好了，我跟小哈利还要去买衣服呢，卢修斯赶紧付钱。”
　　
　　有时候，在女性面前，所有的男性都是弱小的，不是武力的强弱，而是某种气势上。女性有男性所没有的一些执着，比如说面对精美的衣服，饰物的时候。
　　
　　从奥利凡德离开纳西莎便带这哈利去买新衣服去了，而马尔福父子很聪明地没有跟上去打扰他们，事实证明他们是明智的，那天下午他们在冷饮店等了纳西莎他们整个下午。等回去的时候哈利已经累地睁不开眼，在半路的马车上就睡着了。而纳西莎还在兴致勃勃地计划着给“她的小哈利”去定做一些新衣服之类的。
　　
　　有时候，女性果然非常可怕。
　　




第十二章  开学

　　第十二章 开学
　　
　　好困好困，德拉克我要睡觉
　　
　　九月一日德拉克跟哈利一大早就被纳西莎给喊起来了。
　　
　　“起床了，我的男孩们，今天我要给你们最完美的装扮，让霍格沃兹所有的教授都会喜欢你们。”纳西莎把犯困不想起的两个人给拽了起来，洗刷换衣服，最后出现在卢修斯面前的是两个粉雕玉琢的小贵族。
　　
　　德拉克沿袭了马尔福一贯风格的华丽，只是一身简单的蓝色上衣墨色长裤，没有太多的雕饰，这样简单的衣服都被他穿出华丽丽的感觉，真不愧是魔法界的铂金贵族。
　　
　　而哈利则是一身十分可爱的装扮，带着小巧黑色花边的衬衣，黑色的可爱马甲，跟德拉克同样款式的黑色长裤，整个人看起来小巧玲珑可爱极了。
　　
　　“纳西莎你把我们的男孩装扮的真漂亮，今晚他们会吸引全霍格沃兹的目光的。”卢修斯丝毫不吝啬自己的赞美，“行李都放到马车上了，我们开始出发吧。”
　　
　　九点半，他们到了王国车站，可能是时间比较早吧，或者也是因为现在没有列车到达，车站里人不是很多，有点冷清，几名警卫心不在焉地巡逻着。德拉克一手拎着被施了缩小咒的行李，一手拉着不停点头的哈利，跟在卢修斯和纳西莎的身后。
　　
　　“哈利，醒醒，我们到了。”德拉克见看到第九和第十站台的牌子了，摇了摇迷迷糊糊的哈利。
　　
　　“哈利，小龙，你们看好了跟上。九又四分之三站台，你们只要径朝第九、十站台的中间的检票栏走过去就行了，别停下来也别怕会撞上它。这点很重要。如果你们感到紧张的话，可以小跑过去。好，纳西莎你先去。”卢修斯示意纳西莎让她为两个孩子做示范。
　　
　　“好的，哈利小可爱，小龙，你们看好了啊。”纳西莎说完轻快地朝检票栏走去，快到了，突然间，不见了。
　　
　　“好，那么记住了？哈利先来还是小龙？”卢修斯问两个孩子。
　　
　　“哈利你去，我在你后面。”德拉克松开哈利的手，向前推了下他，哈利不自主地向检票栏走了过去。
　　
　　哈利仿佛不知道发生了什么，只是习惯性地听德拉克地向前走，前面虽然有东西，但是德拉克说要向前走，检票栏就在眼前了，他依旧不停下脚步，只是走上几步就要回头看看德拉克是不是跟在自己身后，看着德拉克只在自己一步之后，便放心地直直走了过去。
　　
　　德拉克跟在哈里后面走进了九又四分之三站台。前面纳西莎已经在等着他们，紧跟着卢修斯走了。
　　
　　在站台上人不是太多，一辆鲜红的蒸汽机车正在站台里静待启程。车头正中一块标志鲜明地写着“霍格沃兹号特快列车，十一点正发车”。
　　
　　“爸爸我们来太早了。”德拉克虽然是向卢修斯抱怨，其实确实在对纳西莎说。今天纳西莎太过兴奋了，因为她的两个小宝贝要离开家去上学，情绪比较激动，直接导致晚上谁不着，早晨一大早就起来了。
　　
　　“这样也好，免得跟那些人挤。”卢修斯摸了摸德拉克的头，“你带着哈利上去吧，我们等圣诞节的时候再见。”
　　
　　“恩，爸爸妈妈，圣诞节再见。”德拉克拉起哈利的手，在卢修斯和纳西莎看不到的角度重重地捏了一下，哈利眼中的水汽瞬间弥漫。
　　
　　“孔雀爹地，西莎妈咪。。。。。。”哈利想找他们说德拉克捏疼自己了，但是在他喊完后德拉克又狠狠地捏了他一下，他立马闭上了嘴巴，只是眼中的泪珠转啊转。
　　
　　“哦，小哈利，妈咪也不舍得你~~~”纳西莎一下子抱住了哈利，将他深深埋到自己的怀里。
　　
　　“呜呜，西莎妈咪。。。。。。”哈利气闷开始挣扎。
　　
　　“小哈利不要担心，妈咪会天天给你写信的，圣诞节的时候就可以回来了，妈咪会想你的~~~~”
　　
　　“呜呜呜呜。。。。。。”挣扎挣扎。
　　
　　“纳西莎，让他们上车了，等下人就多了。”卢修斯跟德拉克在一边看着这幅“感人”的母子相拥图，在注意到哈利实在是很不舒服才将两人拉开。“小龙跟哈利在学校里自己注意，有事情就去找西弗。”朋友，就是用来祸害的。
　　
　　“恩恩，哈利回去找西弗的。”哈利很显然只注意到了斯内普的名字，其他的话被他完全无视掉了。
　　
　　“爸爸，我会注意的，我们上车了。”德拉克看起来一副乖巧的样子，其实卢修斯也知道他们在学校里也不会太过老实，毕竟他们是斯莱特林，而不是钻到书里去的拉文克劳，小孩子就应该活泼一点，闯一点小祸也是正常的。
　　
　　“小龙，哈利圣诞节见~”纳西莎拿着手帕擦了擦眼角的泪水。
　　
　　德拉克拉着哈利进到里车厢里面，里面已经有几个学生跟他们的父母在了，德拉克没有理会他们，按照父亲的话在车尾找到了马尔福家的包厢。
　　
　　说道这个马尔福包厢还要说下这辆火车的来历了。众所周知，原本霍格沃兹学生上学都是由学校派出马车来接，这些耗费了大量的劳力财力。在麻瓜发明了火车后，魔法界首先注意到这样新鲜事物的还是马尔福家。他们派出人员研究清楚后，决定为霍格沃兹购买一辆火车做成魔法火车用来接送学生，也间接能为校董们节省许多金钱。
　　
　　这个马尔福包厢便是为了这件事情专门给马尔福家族留下的，以示对马尔福家族的谢意。但是在十一年前黑魔王的失败给马尔福家族蒙上了一层邪恶的外衣，魔法界的人们开始认为马尔福家族的人是通过金钱与狡辩才躲过了噬魂怪之吻，所有人都说斯莱特林是黑巫师的聚集地，没有人意识到那不过是因为一个传承了数百上千年的家族总会有一些不为人知的小魔法。
　　
　　进入包厢后哈利就往德拉克身上一趴开始继续补眠，德拉克习惯了地挪了下让他睡得更加舒服，然后从被缩小了的行李中找出了跟教父一起去买的麻瓜医药学的书，开始看了起来。
　　
　　过了大约一个多小时吧，毕竟沉浸在知识中的人是注意不到时间的流逝的。车厢的门被敲了几下。
　　
　　“进来。”德拉克放下书，看了眼睡熟的哈利轻声说。
　　
　　“德拉克。”车厢门打开，进来了两个又矮又壮的男孩子，文森特?克拉布和格雷戈里?高尔，同是纯血家族的后代，而且他们的家族是以马尔福家族为主的。从某种意义上来说这两个可以说是德拉克未来的家臣，就是资质太不怎么样了。
　　
　　“德拉克，听说哈利?波特去你家了？”克拉布满脸兴奋的问，显然他是比高尔抢先问了，不然高尔也会问出同样的问题。
　　
　　德拉克皱眉，上辈子他怎么容忍下这两个人了？一点也不像优雅的斯莱特林。
　　
　　“哦哦~~德拉克这是哈利?波特吗？”这回高尔抢先了，因为他看在了趴在德拉克怀里睡觉的哈利。
　　
　　很显然地，高尔过大的嗓音令哈利惊醒了，睡眠不足的哈利又开始皱起了那张小脸，准备开始落雨。
　　
　　“你们，闭嘴安静，不然给我出去！”德拉克忍着怒气对克拉布和高尔说，转头看向哈利确实轻声细语，“哈利继续睡！”
　　
　　梅林啊，他情愿去养一只最难养的龙也不要在给这个脑袋坏掉的家伙做保姆了！
　　




第十三章 赫敏&#8226;格兰杰

　　第十三章 赫敏?格兰杰
　　绝对不会是德赫
　　
　　渐渐外面越来越吵，说话声，跑步声，猫头鹰的叫声，各种声音夹杂在一起吵吵闹闹地，哈利就算是想睡也睡不着了。于是皱着脸爬起来坐在德拉克身边，揉揉眼睛，可爱的样子让克拉布和高尔看得目瞪口呆。
　　
　　“德拉克，他就是哈利?波特？”克拉布有点难以相信地指着哈利问，这样一个瘦小可爱的男孩，会是打败了那个人的大英雄？怎么看怎么不像。
　　
　　“这个人好讨厌。”哈利瞪了克拉布一眼，“德拉克，我肚子饿。”
　　
　　“恩，你早饭没吃多少会饿是应该的。”不理会在一旁跳脚的克拉布和闷笑的高尔，德拉克，喊来一直跟着他们的利达拿出早就准备好的糕点，“先将就着吃点东西，等会再吃正餐。”
　　
　　闻到糕点的香味哈利甜甜地笑了，利达还未摆好他就抓起刀子跟叉子准备开吃。德拉克连忙拉住他给他在脖子上围好餐巾，若不围上这身衣服一会就会变成花花装。
　　
　　“天呐，这是德拉克么？”
　　
　　“对啊对啊，居然这么温柔地照顾那个哈利?波特。”
　　
　　“伟大的兄弟情吗？”
　　
　　克拉布跟高尔在一旁惊讶万分地说着，没有注意到随着他们说出一个句子后德拉克的脸色就黑上一份。
　　
　　“闭嘴！”黑着脸的德拉克从牙缝中挤出两个字，瞬间包厢里气温直降而下，克拉布和高尔害怕地挤着缩到车厢的角落里，德拉克看起来好恐怖，比之前更加厉害了，只看他沉下脸来就感觉好有压迫感。
　　
　　“哼，看你们这没出息的样子。”德拉克冷哼一声，不再理会他们专心去看手中的书去。
　　
　　这时火车开始缓缓开动，克拉布和高尔完全被德拉克和哈利给无视了，一个开心地吃东西，一个专心看书，两个人看着哈利在吃着的糕点咽了口口水，闻起来好香，但是他们不敢跟哈利要，德拉克好可怕的。
　　
　　大约十二点半时，外面走廊传来一阵脚步声，只见一位微笑时嘴角会泛起酒窝的售货员推开了包厢，对他们说道：“孩子们，想买些什么好吃的？”
　　
　　从刚才哈利吃东西开始就感觉饥饿一直忍到现在的克拉布和高尔立马跳起来扑到售货员面前。
　　
　　“每样东西我要一份。”
　　
　　“我也是。”两个人争抢着说。
　　
　　于是桌子上堆满了食物。哈利刚才虽然吃过东西，但看到这么多零食，双眼立马冒星星，也不问克拉布和高尔什么伸手就去拿一包多味豆。
　　
　　“这个哈利喜欢，这个也喜欢。”继续在克拉布和高尔仇视的目光中去拿了一包巧克力小青蛙。
　　
　　“等下要吃正餐不许吃太多零食。”没收掉哈利手上的多味豆和巧克力小青蛙，“这个没收，等下午的时候才可以吃。”
　　
　　哈利哭丧着脸坐回自己的位置。德拉克的话，如果不听的话会又很可怕的后果的。虽然他不知道到底是什么后果，但是他还是清楚地记得这一点的。
　　
　　这时，包厢的门被敲了几下，德拉克有些不悦地看着门擅自被打开，一个圆脸小男孩哭着走了进来。
　　“对不起！”他抽泣着，“你们有没有见到一只癞蛤蟆？”
　　
　　纳威?隆巴顿，另外一个七月末出生的男孩，性格懦弱，魔药学白痴。
　　
　　“没有。”无意与他多打交道的德拉克应道。
　　
　　此时纳威哭嚎起来：“找不到了！它不喜欢我，不愿和我在一起！”
　　
　　“如果你有时间哭泣的话不如继续去找。”从上辈子德拉克就看不起纳威，尽管最后的时候他勇敢地杀死了纳吉尼，但是他的性格决定了德拉克不会喜欢这个跟哈利相比相差巨大的格兰芬多男孩。
　　
　　“呃~”纳威被吓得打了个咯，很小声地说，“如果你们看到它的话，请告诉我。”说完便便像是被噬魂怪追赶一般跑走了。
　　
　　“隆巴顿家的荣耀，估计要终结在他这一代了。”德拉克有些感慨地说，当年父亲死后，马尔福家也面临着巨大的危机，若不是他放弃了所有来维持马尔福家族在魔法部的地位，恐怕也没有后来的复兴。
　　
　　“那个男孩是隆巴顿家的？”克拉布有些奇怪地问，德拉克怎么会知道？
　　
　　“纳威?隆巴顿，跟哈利一样出生在七月末的，不过没有被选中。他家那位也只剩那个老太太支撑了。”德拉克给克拉布跟高尔讲解，毕竟是未来自己的家臣，“如果当年黑魔王选中的是他的话，你们现在看见的估计会是一个趾高气昂的被宠坏的男孩。他家那个老太太可是非常强悍。”
　　
　　“我们应该说幸好不是选中了他吗？”克拉布跟高尔和声。
　　
　　这时厢门又被擅自打开了，德拉克的双眉间隆起小山，这次纳威带着个穿着崭新的霍格瓦彻魔法袍的女孩子回来了。
　　
　　“有谁见到一只癞蛤蟆吗？纳威的那只不见了。”她说起话来像是在发号施令，一头毛茸茸的棕发和宽大的门牙，非常熟悉的人。
　　
　　赫敏?格兰杰，后来被成为凤凰社的头脑的人，不过现在只是一个刚刚接触魔法，好奇而又想努力表现自己的小女孩。
　　
　　“我想你在进来之前应该先敲门。”虽然依照之前的计划德拉克是要结交赫敏，但是现在这个小女孩太不合格了，“这时基本的礼貌，不是吗，女士。”
　　
　　德拉克微微笑着，铂金贵族的名称不是白来的，虽然只是十一岁的小男孩，但是这样微笑起来也拥有令人无法移开目光的美貌。赫敏的脸微微红了。
　　
　　“对，对不起，我只是稍微有些着急，纳威找了很久了。”赫敏有些结巴地说。
　　
　　“当然没关系，女士的小错误总是可以原谅的。”德拉克按住想要站起来扑向赫敏的哈利，“我叫德拉克?马尔福，那是布兰克和高尔，还有这时哈利，请问你的名字呢。”
　　
　　“赫敏?格兰杰。天呐，他真的是哈利吗？那个哈利?波特？我知道很多有关他的事。我有一本介绍他的背景资料的课外书。而且他可是《现代魔法师》和《二十世纪神秘艺术兴衰及魔法大事记》里的名人呀！”赫敏听到哈利的名字很兴奋地说，“对了，我看过报纸说哈利现在是马尔福家的养子，哦~梅林啊，我居然见到哈利了~”
　　
　　“德拉克~”哈利有些委屈，赫敏不认识自己了，好伤心。
　　
　　“恩。”明白哈利的意思，“好了我们不要在这里站着了，格兰杰小姐还是请进来一起坐吧。”
　　
　　“可以吗？真的可以吗？”虽然这样问着赫敏已经走进来坐下了，“哈利?波特，真高兴认识你。”
　　
　　“你可以叫他哈利，我们都是这样叫的。当然你也可以叫我德拉克，我可以叫你赫敏吗？”德拉克非常有绅士风度地说，计划一，□赫敏?格兰杰，令她可以成为吸引邓布利多目光的人。
　　
　　“恩，当然可以。”已经适应了德拉克美貌的赫敏非常爽快地说，“你们知道你们会被分到哪一个学院吗？我到处打听，希望能被分到格兰芬多，人人都说那里最好，而且我听说邓布利多本人也是从那里出身的。不过，拉文克劳也不错……”
　　
　　“我们当然会是斯莱特林，因为我们是优雅而又高贵地纯血贵族。”克拉布抢先说。
　　
　　“斯莱特林？”赫敏有些为难的样子，“我听说那里都是一些黑巫师，而且那个人也是出身斯莱特林。”
　　
　　车厢里的气氛僵住了。
　　




第十四章 学院

　　第十四章 分院
　　哈利不去格兰芬多
　　
　　“赫敏，你看过很多书是吧。”德拉克的开口打破了车厢内凝重的气息，“你认为书上所说的，全部都是对的吗？”
　　
　　“不是，绝对不是！即使是最权威的书也会有错误的时候！对于书本上的知识我们不仅仅书要学习，还要善于去思考，去发现，找出错误的地方，完全相信书本上的东西是死读书的人才会做的事情！”说起读书来，赫敏情绪激动，说话就像连珠炮一样快。
　　
　　“好了，赫敏，这些我们明白。那么你想想，别人说的事情能完全相信吗？ 黑魔王是从斯莱特林毕业，但是并不代表所有的斯莱特林都是黑巫师。哦，黑魔法，其实我一点也不相信邓布利多不会任何黑魔法，任何巫师都会会上那么一点的。”德拉克开始诱拐乖小孩，“如果秉承客观公正的学术态度，黑魔法其实一点也不可怕，只是魔法的一种使用方式而已。”
　　
　　“你说了那个人的名字！”赫敏惊叫，感觉难以置信。
　　
　　“为什么不能说那个人的名字呢？就是因为大家都不敢说他的名字过于害怕才感觉黑魔王很恐怖，其实比起格林沃德来说黑魔王算是善良的了。”
　　
　　“恩，黑魔王长了奇怪的脸，很好笑的。”哈利在一边搭话，“我每次见到他的脸都想要大笑。”
　　
　　“你就见过他一次怎么可能每次见？！”德拉克敲了哈利的头一下，“好了我们不讨论这些了，难道你们肚子不饿吗？我们一起用餐吧。”爽快地结束话题，德拉克一点也不着急，改变一个人的想法是要慢慢地来，潜移默化，急不得的。
　　
　　五个人开始享用午餐，完全被忽视的纳威只能抽泣着继续去找他的蟾蜍，他还是没有勇气进入马尔福包厢，对于他而言德拉克已经是一个非常恐怖的存在了，可以与他的祖母相提并论。
　　
　　当夜幕慢慢降临,霍格沃兹也就快到了，跟德拉克聊了整个下午的赫敏起身离开去自己原来的包厢整理行李，离开前他们约好了等下下车一起走。赫敏离开后德拉克他们也开始换上校服。
　　
　　|“哈利！你那衣服是怎么穿的！”德拉克怒，哈利的长袍非常神奇地从一根袖子穿了上去，肥大的袖子对于哈利整个身体而言还是太瘦，紧巴巴地困在他的身上，移动不了的哈利开始在地上打滚。
　　
　　“哈利的衣服是坏掉的，德拉克把哈利的衣服弄坏了，哈利要跟西莎妈咪说。。。。。。”
　　
　　“好了给我起来！”德拉克拉起哈利艰难地把袍子给脱下来重新帮他穿好。
　　
　　刚穿好不久一个声音在车厢里回荡，“我们五分钟后即可抵达霍格瓦彻。各位请将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”
　　
　　列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前，好不容易才挤出车门，来到一个又黑又小的站台上。寒风凛冽，哈利不禁浑身打颤，德拉克将自己口袋里放着的围巾给他围上。这时，只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动，左右摇摆。
　　
　　“一年级新生都到这边来！”一个非常响亮的声音在他们头顶上响起。身材高大，有着一张毛茸茸的大脸的半巨人海格出现在哈利他们面前
　　
　　“来呀，跟我来――还有一年级新生吗？走路小心啊，新生跟我走！"”
　　
　　德拉克拉着哈利跌跌撞撞地跟着哈格力沿着一条又窄又陡的小路往下走，赫敏就跟在他们身边，原来跟赫敏同一车厢的女孩子也远远地躲开了他，马尔福家族的特征是非常明显的。
　　几乎没人出声，只有那个不见了蟾蜍的纳威一路上气喘吁吁，还有些抽泣，显然他的蟾蜍还是没有找到。
　　
　　“马上你们就可以生平以来第一次见到霍格沃兹了。“哈格力大声地说，”转过这个弯就到了！”
　　
　　人群中传来一阵响亮的"哗"的赞叹。
　　
　　狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡坐落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。
　　
　　“一只船只能坐四个人。”哈格力指着泊在岸边的一列小船说道。哈利、德拉克、克拉布和赫敏坐上了同一只船，高尔满脸委屈地跟别人坐了同一只，他刚才没有抢过克拉布。
　　
　　“是不是全都上了船？”一人独坐一只船的海格喊道：“那好，咱们出发！”
　　
　　一字排开的船队同时启程，仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。所有的孩子都默不作声，抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时，孩子们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。
　　
　　“低下头！”当船来到峭壁边缘的时候，哈格力大声喊道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住人口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久，他们才抵达一个地下港。在那里，他们下了船，便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。
　　
　　“嘿，那个孩子！这是你的蟾蜍吗？”正在检查船只的海格发现了失踪多时的蟾蜍。“谢天谢地！”纳威高兴得高举双手，活蹦乱跳。孩子们在海格的灯光引导下，继续沿着岸石间的一条通道向上攀登，最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。
　　
　　他们走上一段石梯，聚集在古堡巨大的橡木正门前。
　　
　　“人都到齐了吗？嘿，小伙子，你们癞蛤蟆还在吗？”
　　
　　海格举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。
　　
　　大门立刻打开了，门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头发的高个子女魔法师。她的表情是非常地严肃，哈利不禁朝德拉克那边靠了靠。
　　“这个人看起来好凶。”哈利不自觉便压低了声音，德拉克听了只是摸了摸他的头安慰了他一下
　　
　　“麦格教授，一年级新生都在这儿了。”海格报告说。
　　
　　德拉克有些皱眉，现在这些迎接什么的全是格兰芬多更具体来说是凤凰社的人，显然从某方面讲给格兰芬多和邓布利多大大地做了宣传，那只老狐狸果然是难缠的对手。真不像跟他对上。
　　
　　“谢谢你，海格，我会带他们进去的。”麦格教授把大门完全推开。里面的入口大厅大得惊人，德拉克和哈利已经习惯，赫敏跟克拉布他们却是吃惊地瞪大了眼睛。火把将石墙照得通明，房顶高得难以想象，正面美丽的大理石楼梯通往楼上。
　　
　　孩子们跟着麦格教授走过一段插满彩旗的地板。他们可以听到从右边入口传来成百上千个喧闹的声音――学校的其他学生也已经到了。――但麦格教授却把新生都带到远离大厅的一间小空房子里。他们全都挤了进来，站得密密麻麻，紧张地四处张望。
　　




第十五章分院

　　第十五章 分院
　　小龙是格兰芬多如何？
　　
　　“欢迎你们到霍格沃兹来。”麦格教授高声说道，“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，分配仪式十分重要，因为既然你们到这儿来了，你们的学院就是你们在霍格沃兹的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。这四所学院分别叫做格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的魔法师。你们在霍格沃兹期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉――‘学院杯’，我希望你们都能为自己的学院争光。分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得漂亮些。”
　　
　　她的目光在纳威那固定于左耳下方的帽绳和红发的罗恩那脏脏的鼻子上停留了好一会儿。赫敏见状，连忙整了整自己的头发，尽量使它看起来整齐一些。
　　
　　“我们准备好了就会来叫你们，你们先在这里安静地等会儿吧。”她终于离开了那间小房间，德拉克跟哈利没有问题，赫敏他们三个却是紧张地手心里满是汗。
　　
　　那边红头发的罗恩开始怪叫了，“谁知道他们根据什么标准将我们分配到不同的学院啊？我听弗雷德曾说分配时会很痛，他那是在开玩笑还是在说真的啊。”
　　
　　这一次德拉克并没有让哈利去跟罗恩认识，所以罗恩的话也只是在一小部分人当中激起了反应，完全没有了上次那样得到那么多热的回应。罗恩?韦斯莱，注定了是一个配角的悲惨男人。德拉克有些怜悯地看了他一眼，然后就不再理会他。
　　
　　这个时候应该是那些幽灵出现了，德拉克有些无聊地想。但是出乎他的意料，那些应该在这时出现把许多学生吓一大跳的幽灵们并没有出现，有些奇怪，但也很正常，他们回来肯定会改变许多东西的。
　　
　　“德，德拉克，你知道怎么分院吗？”赫敏有些紧张地问。
　　
　　“赫敏在紧张，为什么？”哈利奇怪地问，赫敏不是应该很轻松地在那里给别人展示她会的魔法吗？为什么会紧张？
　　
　　很显然哈利混乱的记忆又开始让他说些奇怪的话了，德拉克已经习惯了，反正他也不会把很关键很重要的事情说出来，随他去吧。
　　
　　“哈利不担心吗？如果是考试的话我倒是没什么问题，我有看过课本而且自己学习了其中的几个魔法，但是如果是其他的方式。。。。。。我很担心啊。”赫敏紧张地抓紧了哈利的袖子。
　　
　　“赫敏不要紧张，分院帽虽然唱歌很难听但是还是很可爱啊。”
　　
　　也就你感觉那个帽子可爱，德拉克腹诽，想起那顶脏兮兮的帽子他就有把它烧了的冲动，又不是不能清洗干嘛让它一副沾满灰尘的样子。哈利当校长的时候就好多了，清洁咒不行就直接用洗衣粉搓洗，然后在哈利当校长的那些年里分院帽虽然破烂但是可是非常的干净，严重怀疑邓布利多那只老狐狸的审美观。
　　
　　“现在向前走，”一个女高音喊道，“分配仪式要开始了。”赫敏疑惑想要问哈利分院帽是什么东西的时候麦格教授回来了，“站成一队，”麦格教授告诉新生们，“现在跟我走！”
　　
　　德拉克安抚地对赫敏笑了下，拉起哈利跟上了队伍，赫敏紧紧跟在他们的后面。不一会，他们重新穿越大厅，走进一扇对开的大门，进入到了大会堂。
　　
　　其他高年级的学生都坐在四张长桌子前，他们头顶上方竟有数以千计的蜡烛在半空中飘浮，将整个大会堂照得灯火通明。桌上摆满了闪闪发光的金制的碟子和高脚杯。大会正前面的台上还有另一张长桌子，老师们都坐在那里。麦格教授将新生们领上高台，叫他们面向高年级的学生们，背对老师，一字排开地站好。那千百张注视着他们的脸就好像闪耀的烛光中苍白的小灯笼。
　　
　　刚才虽然只是扫了一眼，德拉克发誓自己没有看错，在教师们的长桌上多了一个自己不认识的人，那人的样子有点眼熟，但绝对不是自己记忆中的霍格沃兹的老师！
　　
　　麦格教授静静地将一个四脚凳摆在新生们的面前时，德拉克赶紧拉回自己的思绪，低声对哈利做最后的提醒，“哈利，教父也在呢。”
　　
　　立刻，哈利的转头就要去找斯内普在哪里，德拉克拉住他，“分院后就可以了。”
　　
　　哈利有些难过地点了点头，“分院后哈利要去找西弗。”
　　
　　在德拉克和哈利小声对话的时候，麦格教授在那四脚凳上放上一顶尖尖的魔法师的帽子。这顶帽子又破又旧又脏。会堂里的每个人都开始盯着那帽子看，安静极了。
　　
　　突然，帽子一阵抽动，在它边缘的地方裂开了一道像人的嘴巴一样的缝。接着，帽子竟开始唱起来：
　　
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的礼帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！
　　千万不要惊慌失措！
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽！ 
　　
　　当帽子表演完他精彩的歌唱，整个会堂报以热烈的掌声。它对着四张坐满学生的桌子各鞠了一个躬，然后又变得纹丝不动了。
　　




第十六章  混乱的分院仪式

　　第十六章 混乱的分院仪式
　　哈利不是故意睡着的
　　
　　麦格教授走上前来，手中握着一长卷羊皮纸。“当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”她说道。于是我们这里就省略掉其他人如何分院吧，来关注一下我们的主角们。
　　
　　“赫敏?格兰杰！”
　　
　　赫敏跑了上去，套上帽子，便一屁股坐在了凳子上。
　　
　　“格兰芬多！”赫敏摘下帽子有些难过地看向哈利和德拉克，其实她想要跟哈利和德拉克一个学院，但是不管她怎么说分院帽都是坚持自己的意见。
　　
　　但是哈利还是十分开心地对她笑着，于是她的心情变得好了起来，虽然因为德拉克的原因她不是很讨厌斯莱特林了，但是从心底讲，还是有些抵触，其实不在一个学院还是可以做朋友的，不是吗？所以说现在的赫敏只是一个不成熟的小姑娘罢了。
　　
　　“德拉克?马尔福。”
　　
　　德拉克漫不经心地走上去将分院帽戴上，同时使用了大脑封闭术。
　　
　　“格兰芬多！”
　　
　　大厅内一下子变得死寂，一直坐在教师桌前的邓布利多也吃惊地将杯子里的南瓜汁撒到了袍子上，斯内普的脸色更是黑得发青，紧紧捏住了手中的杯子。众所周知的，马尔福家族一向是斯莱特林，没有任何以外，现在这个场景有些令人想到很久以前布莱克家族那个逆子。
　　
　　但是当大厅里的人还没有反应过来的时候分院帽又开始扭动着尖叫起来。
　　
　　“你这只狡猾的小蛇居然想欺骗我，你就应该到蛇窝里去！斯莱特林！”
　　
　　德拉克摘下分院帽，在众人的注视中走到了斯莱特林的长桌，那些一年级的学生立马让出最好的位置给他。德拉克优雅地坐下，对着教师桌上的邓布利多轻轻一笑，你放弃了斯莱特林，我便让它成为一根梗在你喉中的骨刺。
　　
　　台上的新生越来越少，哈利低着头站在那里不知道想什么，德拉克很怕他会临时出状况，有些紧张地看着他。
　　
　　“哈利?波特！”终于轮到哈利了，台下的说话声就像开了锅一样。
　　
　　“她刚才是说波特吗？”
　　
　　“那个哈利。波特？”
　　
　　每个人都伸长了脖子想要去看他的样子，哈利带着一些茫然地走上前去，戴好分院帽，双手放在膝盖上一副乖巧的样子。
　　
　　一分钟过去了。。。。。。
　　
　　五分钟过去了。。。。。。
　　
　　十分钟，一刻钟，半小时过去了。。。。。
　　
　　安静，大厅里非常安静，哈利坐上去已经半个多小时了，分院帽还是没有丝毫的反应，就像是一只普通的帽子。德拉克眼尖地发现，坐在那里的哈利闭着眼睛，嘴边吐着小小的泡泡，显然已经睡着了！！！
　　
　　真想上去把他揍一顿！德拉克气极，那个笨蛋就是容易处这样那样的状况。
　　
　　“嘿，德拉克，你这个新弟弟真的很厉害。”坐在德拉克一边的布莱斯?扎比尼有些嘲讽地说，有些纯血贵族不相信真的是哈利?波特杀死了黑魔王，当初不过是婴儿的哈利杀死了黑魔王？凤凰社的那个老家伙还真会说。
　　
　　“布莱斯，哈利是马尔福家族承认了的。”德拉克有些不悦，虽然平日里他对哈利多有抱怨，但是他不允许其他的人对哈利不敬，特别是斯莱特林的学生。
　　
　　“哦~德拉克，马尔福家族决定了站在哪边了？”布莱斯有些轻佻地说。
　　
　　有些奇怪，德拉克跟布莱斯在上次的时候可以说是非常好的朋友，德拉克对布莱斯是非常的熟悉的，但是现在的布莱斯给他一种非常陌生的感觉，就算以布莱斯还小也不能解释，他们可是从小就认识了的。
　　
　　“难道就只有这两个选择吗？不一定非要这样，我们还是其他选择不是吗？”德拉克在赌，赌扎比尼家跟马尔福家一样凤凰社和食死徒两边都不想加入。
　　
　　“那德拉克说我们还有什么选择？”布莱斯显然是提起了兴趣，凑近了德拉克问。
　　
　　德拉克轻笑，刚要回答却被分院帽发出的尖叫打断，两人一起转头看向哈利。
　　
　　分院帽像是受了惊吓一般用力尖叫，而坐在椅子上的哈利依旧是那个睡着了的动作。连邓布利多都是一副吃惊的样子看着分院帽，从来没有出现过这样的情况，分院帽像是疯了一样，好吧，其实他最担心了担心分院帽会出问题。
　　
　　“啊啊啊啊------斯莱特林！”就在邓布利多想要上前去查看一下的时候，分院帽尖叫着喊了出来。
　　
　　哈利有些茫然地摘下分院帽，别的不知道，他只知道自己是分到了斯莱特林，看见坐在那里的德拉克大大地笑着跑了过去。
　　
　　“德拉克，我真的来了。”哈利笑着，坐在德拉克另外一边学生赶紧把位置让给他坐下。
　　
　　“恩，教父也很满意。”德拉克显然是在睁眼说瞎话，看坐在教室桌那边的斯内普铁青的脸就可以看出来，但是，哈利又不是会看人脸色的人，所以就把斯内普的黑脸给无视掉，对着他笑得非常非常的甜。
　　
　　“嗨，哈利，”布莱斯向哈利打招呼，“欢迎你来斯莱特林。”
　　
　　“扎比尼？”哈利有些疑惑，“好久没有见到你了，你在做什么呢？”
　　
　　德拉克开始没有注意布莱斯跟哈利打招呼，他的注意力全放在教室桌那边那个陌生的人了，所以在哈利说完了才反应过来但是已经迟了。
　　
　　“德拉克，我记得我没有跟哈利?波特见过面，为什么他一副跟我很熟的样子？”布莱斯的眼神有些锋利。
　　
　　“梅林才知道为什么，哈利到我家也才几个月啊，他所有的事情不不可能都知道。”德拉克狡辩，布莱斯当然不会相信，在盯着德拉克看了许久，看得他十分心虚，又上下打量了哈利一番，才做出暂时放过你的样子。
　　
　　德拉克暗暗松了口气。这些他曾经疑惑没有出现的幽灵们出现了，一个接一个排成了两排分别从大厅的两边飘了进来。
　　
　　“欢迎来到霍格沃兹~~”幽灵们到了大厅正中央的时候齐声说，然后分散开来飘上飘下，似乎是在跳什么舞蹈，但是效果却不是多好，新生们一个个吓得面色发白，老生们倒是一副又来了的样子。
　　
　　终于，邓布利多站起来，抬手制止了幽灵们的乱舞，注视着台下的学生，张开双臂，仿佛在说没有什么能比见到他所有的学生济济一堂更高兴的了。
　　
　　“欢迎你们！”他说，“欢迎来到霍格瓦彻！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前，我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！痛哭！剩饭！谢谢！
　　
　　他坐下了。每个人都鼓掌欢呼。
　　
　　哈利无视他直接扑向桌子上出现的食物，烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉和牛排，还有煮西红柿、烤番薯、薯条、约克郡市丁、雪梨、胡萝卜浓肉场，番茄酱，还有薄荷味的硬糖。。。。。。哈利的眼睛闪闪发亮，仿佛是饿了许久的小兽看到了久违的食物。
　　
　　“德拉克，你们家没有饿着我们的大英雄吧。”布莱斯惊奇地看着哈利的那个样子，真的非常搞笑啊，就像是好几天没有吃饭，但是也好可爱。
　　
　　“相信我，就算是没有到吃饭的时候他的嘴巴也没有停下。”
　　




第十七章 立威

　　第十七章 立威
　　就凭哈利是我未来教母
　　
　　“相信我，就算是没有到吃饭的时候他的嘴巴也没有停下。”德拉克翻了翻白眼，哈利这个毛病怎么都改不过来，特别是最近，看到吃的就像猫看到了老鼠。
　　
　　“呵呵，很可爱~”布莱斯凑近了德拉克说，说着的时候直直地看着德拉克，真不知道是在说哈利还是德拉克。
　　
　　“哼！”德拉克转头不理会布莱斯，拿起刀叉吃起自己的晚餐来，他的肚子也是会饿的！
　　
　　“哈哈，好可爱好可爱~~”这回显然是在说德拉克了，布莱斯抱着肚子笑得整个人差点趴到桌子底下，“我从来都没见过会有这么可爱的人呢~~”
　　
　　“布莱斯！”德拉克冷下脸，但是对上布莱斯那张笑得肆意的脸却又找不出有什么话可以训斥他，这样无赖的样子一点也没有贵族的风范，真不知道他的修养给扔哪里去了。
　　
　　“好了好了，做为补偿，我的草莓给你吃。”布莱斯嬉笑着把自己盘里的草莓拨到了德拉克盘里，刚一抬头，那边哈利正睁着圆圆的翠眸盯着他看。布莱斯脸上留下一丝冷汗，哈利看他的样子真像是看着盘里的糕点,“呃，哈利有事么？”
　　
　　“哈利也要！”说着把自己的盘子伸了过来。
　　
　　“呃。。。。。。”布莱斯没办法只好拨过去一个，还在盯着，两个，还在盯着。。。。。。没办法布莱斯把盘里的草莓都拨了过去，哈利才满足地端回去开心地吃了起来。布莱斯看着自己的盘子无语。
　　
　　德拉克轻笑起来，这个是不是就是所谓的恶人自有恶人磨呢，哈哈。
　　
　　“哈利还要布丁！”盘子又伸了过来，布莱斯彻底白眼了，看了看德拉克，又看了看哈利伸过来的盘子，无奈，只有把自己的布丁给他。唉，早知道不挑起事来了。
　　
　　“呵呵呵呵。。。。。。”德拉克捂嘴笑了起来，笑了一会又板起了脸，“哈利不许吃太多！”
　　
　　最后，大家的甜品也吃完了，邓布利多又站了起来，顿时全场安静了下来。
　　
　　“啊哈，既然我们都已经吃饱喝足了，我就再多说两句吧。我现在要发布几条开学通知。新生要特别注意：操场那边的禁林是严禁学生进入的。这一点高年级学生也应牢记。”邓布利多炯炯有神的双眼朝着韦斯莱红发孪生兄弟这边看过来。
　　
　　“我们的管理员费尔奇先生要我提醒你们，课间不准在走廊上使用魔法。魁地奇测验将在第二周进行，想要代表所在住所参加的同学请到霍琦女士那里报名。最后，我必须警告你们，不想惨死的人在今年之内不要到右手边的三楼走廊去！”
　　
　　德拉克有些奇怪，邓布利多居然还会把魔法石放到学校里，或者说只是用来起诱惑作用的代替品？他就那么确定黑魔王已经回来了？上次他就十分奇怪，在所有的人都不知道的时候他居然就能知道黑魔王回来，不是教父跟他说的，教父是在开学以后才知道，究竟怎么回事？
　　
　　“临睡前，让我们一起高唱校歌！”邓布利多高声叫道。在他身边的其他老师的笑容变得十分呆滞。
　　
　　邓布利多拿起魔杖轻轻一场，仿佛他自己想从高台上飞下来一般。一条长长的金色的绸带从魔杖里飘出来，高高地升到桌子的正上方，蛇形境蜒成一个个的单词。
　　
　　“每个人自选喜爱的音调，”邓布利多说，“预备，唱！”
　　
　　全校人都吼叫了起来。
　　
　　Hogwarts, Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts,
　　霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨， 
　　Teach us something please, 
　　请教给我们知识，
　　Whether we be old and bald,
　　不论我们是谢顶的老人，
　　Or young with scabby knees, 
　　还是跌伤膝盖的孩子
　　Our heads could do with filling,
　　我们的头脑可以接纳
　　With some interesting stuff,
　　一些有趣的事物。
　　For now they are bare and full of air,
　　因为现在我们头脑空空，充满空气，
　　Dead flies and bits of fluff,
　　死苍蝇和鸡毛蒜皮，
　　So teach us things worth knowing,
　　教给我们一些有价值的知识，
　　Bring back what we have forgot,
　　把被我们遗忘的，还给我们，
　　Just do your best, we'll do the rest,
　　你们只要尽全力，其他的交给我们自己，
　　And learn until our brains all rot. 
　　我们将努力学习，直到化为粪土。
　　
　　歌声有快有慢，极不统一。最后，只有韦斯莱孪生两兄弟还在以一种非常缓慢而沉重的音调在继续唱着，邓布利多用他的魔杖指挥着兄弟俩唱完最后几句。唱完之后，他特别起劲地鼓掌。
　　“啊，音乐――”他边擦着眼泪一边说，“是一种超越自我境界的魔法！好，现在是睡觉时间了，跑步――走！”
　　
　　德拉克跟哈利都没有唱，德拉克是因为老头子丢不起那个脸，哈利的注意力还在他嘴里的糖上呢。令德拉克奇怪的是旁边的布莱斯也没有唱，正专注地盯着邓布利多的魔杖看，直到邓布利多放下他。
　　
　　“德拉克你会和哈利一间卧室吧。”跟在高年级的学生后面慢慢走向斯莱特林休息室，布莱斯突然低声问。
　　
　　莫名其妙地看了布莱斯一眼，这是当然的了，不然他还能和谁一个房间？！
　　
　　“这样也好，不过等下你可要当心。”布莱斯想了一会才说。
　　
　　这时德拉克也反应过来了，哈利虽然现在是马尔福家的养子，但是毕竟是波特家的人，波特家世代可都是格兰芬多，虽然现在是没落了，但是也是著名的格兰芬多世家，就像布莱克家现在虽然没落也是著名的斯莱特林世家一样。难保不会出现找茬的，不过，估计会有好戏看了~~
　　
　　德拉克坏心眼地朝布莱斯笑了笑，也不解释什么，为了你这个提醒，就让你看场好戏好了。
　　
　　果然到了公共休息室，还没等级长说斯莱特林的规则，就有几个人还是叫喧起来。
　　
　　“我们斯莱特林不需要格兰芬多的！”一看那几个人就是一些小家族的成员，居然敢对着马尔福家的独子和养子这样无礼，果然是被推出了做试探的炮灰，就是不知道他们的身后有几家贵族，还是全部都有呢？那么在用餐的时候布莱斯来试探自己也是正常了。
　　
　　“哦？格兰芬多？是什么让你认为马尔福家的继承人是格兰芬多呢？”德拉克轻轻笑着，哈利在看到他这样的笑容后立马躲到了布莱斯的身后，弄得布莱斯满头雾水。
　　
　　“刚才分院帽分明说了你是格兰芬多，就是不知道你怎么弄的又到了斯莱特林，还有那个哈利?波特，谁不知道他是杀死了那个人的大英雄啊，怎么可能是斯莱特林！”一个棕色头发的大约是三年级生的人激动地说。
　　
　　果然还很稚嫩，只是这样一刺激就说出来了，德拉克眯了下眼睛，“这是你自己的想法，还是在场所有人的想法呢？”
　　
　　这时从刚才一直沉默没有去阻止那几个人的组长开口了，“马尔福，虽然他说的有点过分，但是我们大家也很想知道，方才分院帽究竟是怎么回事。”
　　
　　哼，从接回哈利开始他就有这个自觉了，最坏也不过是跟所有的贵族家族都反目，单凭他自己是斗不过他们，但是马尔福家族绝对不会怕他们！
　　
　　




第十八章决斗

　　第十八章 决斗
　　今晚哈利跟西弗一起- -zzZ~
　　
　　“分院帽的事情诸位学长都没有看出来了，我一个刚刚入学的新生又如何会知道。 就着大家都在这里了，我也就说一下，哈利是马尔福家的养子，这个身份，就算你们怀疑也是已经确定下来的，什么大英雄或者哈利该去格兰芬多的话，我希望以后不会再听到！”德拉克与级长对上，虽然相比之下德拉克比较矮小，他身上的气势却令那个级长脸色有些发白。
　　
　　“我要跟你决斗！”刚才那个吵嚷的受不了德拉克身上的气势，冲动地喊了出来，“如果你赢了那么我们就不会再说什么，如果你输了的话，带着哈利?波特到格兰芬多去！”
　　
　　“那么，这是你们一致的意见？决斗？”说的还真轻巧啊，一个至少是三年级生的对上新生，就算是那个新生家族如何显赫，决斗的话也不可能赢得了，“可以，我接受，记住你们的保证。”
　　
　　德拉克从口袋里拿出了那根新魔杖，正好可以实验一下新魔杖的效果。
　　
　　那个挑衅的学生也拿出了自己的魔杖，一脸信心满满的样子，在他看来他已经赢了这场决斗了。
　　
　　“那么大家让开一点，”级长摆了摆手，所有的学生都让出了一块空地，斯莱特林的公共休息室本来空间就挺大，这样一让，就让出了很大一块地方，德拉克和那个挑衅的学生走到了中间。
　　
　　“你若是想认输的话，现在还来得及。”那个学生仿佛是在施舍什么一样，德拉克挑了下眉，没有说话。
　　
　　两人相互鞠了个躬，然后抬头，两人都飞速挥舞着魔杖。
　　
　　“Locomotor Mortis！”
　　
　　“Expelliarmus！”
　　
　　一阵令人目眩神迷的红光闪过，那个学生的咒语还没有发出来魔杖就被打了出去。
　　
　　“咔嚓。。。。。。”休息室里大家都没有说话，一个一年级新生打败了三年生，一个新生居然打败了三年生。
　　
　　“你一定使了什么手脚！”刚才一起叫喧的一个喊了出来，抽出魔杖就要冲上来。
　　
　　“Expelliarmus！Petrificus Totalus！”还没等其他人反应过来呢，哈利冲过去就是两个咒语，迅速，正确，正中目标，那个学生立马石化僵直着躺到了地上。
　　
　　休息室里一片死寂。
　　
　　德拉克拉住还想要上前加咒语的哈利，“如何？我们的实力，看到了吧？”
　　
　　依旧没有人说话，在以实力说话的斯莱特林，德拉克和哈利，他们两个的实力已经被大家证实了。就算因为他们和凤凰社有着不明不白的一些牵扯，在这里，他们两个的话，也无法去质疑他们了。
　　
　　“德拉克好厉害啊~”最后还是布莱斯鼓掌，打破了死寂的场面，“是卢修斯伯父教你们的咒语吗？”
　　
　　自从重新见到布莱斯，德拉克就感觉他跟上次相差非常的大，在他的记忆中布莱斯应该是一个会带着虚伪的笑容，把所有的心思都藏得严严实实，却不会给人坏印象的人。但是现在的布莱斯跟他记忆中的完全是两个人，值得深思。
　　
　　“布莱斯~”哈利笑着拉过他，估计是因为晚餐时候布莱斯的草莓跟布丁的“收买”，哈利见到布莱斯就笑地很开心，就像是看到了零食和糕点。
　　
　　“布莱斯，我们的咒语是教父教的。”德拉克有些不悦地说。（教授现在已经完全成为了这两只的挡箭牌了啊~）
　　
　　“你教父？我记得你教父应该是。。。。。。斯内普教授吧。”布莱斯说完，其他人的脸上满是惊疑，“看天色也不早了，我们还有行李没有整理，没有问题了的话我们就先离开了。”
　　
　　那个级长脸色红了白，白了红，最后才挤出一句话，“大家都散了吧。”
　　
　　也可以预见，从今天开始，这个级长的威望已经降到最低了。
　　
　　德拉克和哈利一直站在那里等着周围的人散去，布莱斯也跟着待在他们身边，不停地逗弄着哈利，逗得他“咯咯”直笑。
　　
　　“你们现在还不去休息是不是认为自己有足够的精力可以早起呢？”休息室的门突然打开，斯内普走了进来正好看到了站在那里的三人，本来就有些冷的休息室里气温再降下了几度。
　　
　　“西弗~~”见到斯内普哈利也不理会布莱斯了直接扑了过去。
　　
　　斯内普已经习惯到完全无视自己胳膊上挂着一个哈利了，他皱着眉头看了看德拉克，“德拉克你到我办公室一下。”
　　
　　说完便转身离开，挂在他胳膊上的哈利一直抓着不松手，就那样拖拉着跟着他一起走了出去。
　　
　　“德拉克，那个是教授吗？”布莱斯瞪大了眼睛，“那个哈利一直抱着他，他居然没有把哈利丢到一边就那样。。。。。。”布莱斯吃惊地有些语无伦次了。
　　
　　“那当然是教父了。”德拉克白了他一眼，“我要去教父那边了，我跟哈利的房间就拜托你了。”
　　
　　说完便飞快地跟上离开了的斯内普和哈利。
　　
　　斯内普的办公室里。
　　
　　“德拉克，分院的时候究竟怎么回事？”斯内普黑着脸问，哈利非常幸福地趴在他的怀里，根本无视他的冷空气。
　　
　　在他对面沙发上德拉克非常没有贵族风范地瘫坐着，“我只是一个小玩笑，哈利我就不知道原因了。分院帽曾经在他手上几十年，他应该是非常熟悉的，没有把他分到格兰芬多去就说明了没有看出什么问题来。
　　
　　“。。。。。。”沉默了一会，“斯莱特林的学生闹过了？”
　　
　　“嗯哼~几个小家族受到了挑拨，那些大家族全都在观望。伏地魔现在已经回来的消息也就我们几个知道，那些死忠的还好，很多家族都在看马尔福家族会站在那边再做出决定，真是墙头草。”德拉克咬牙，当初若不是那些家族马尔福家族也不会损失那么严重，这回看我怎么整治你们！
　　
　　“奇洛的确来找我了。”拉出哈利得寸进尺钻进他袖子里的手，斯内普表情有些无奈。一个脑袋有毛病的人，能跟他计较什么啊。
　　
　　“当年那么厉害的伏地魔现在只能依靠着一个懦弱的青年活下去，真是可笑啊。”更可笑的是就是那么虚弱的伏地魔，当时邓布利多居然没有直接除去而是一直养着，后来会死那么多人邓布利多要负最大的责任。
　　
　　“我没有遇到伏地魔。”自从从德拉克那里知道所有的事情以后，斯内普也开始直接叫伏地魔的名字了，开始有些不习惯，后来直接当成了一个普通的名字，“但是他的确在，黑魔标记也有反应。”
　　“教父你跟父亲手上的标记还是早点去掉。我记得那个时候是哈利和格兰杰处理的，等下问问哈利还记得不吧。不是什么大问题。”德拉克听到黑魔标记的时候皱了皱眉头，刚说完又像突然想起了什么似得跳了起来，“教父我先回去一趟，那个布莱斯?扎比尼有些奇怪我去看看。”
　　
　　说完德拉克便飞速起身跑了出去。
　　
　　斯内普看了看还趴在自己怀里的哈利，再看看关好的门，德拉克早没影了。
　　
　　“起来回寝室去！”
　　
　　“德拉克说今晚哈利可以和西弗一起睡~~~”
　　




第十九章 布莱斯・扎比尼

　　第十九章 布莱斯?扎比尼
　　于是，就这样的cp？
　　
　　当德拉克回到寝室的时候布莱斯正在寝室里等着他。
　　
　　“你在这里做什么？”喊出家养小精灵利达把寝室里的行李整理好，德拉克才去跟一直坐在那里看着的布莱斯说话。
　　
　　“继续我们的话题啊~”布莱斯一副慵懒的样子坐在那里，若是一个成年人来做他这样的姿势会显得比较邪魅，但是他那样一个十一岁的小男孩做起来怎么看怎么奇怪。
　　
　　“我们能有什么话题。”德拉克无视他，直接去找自己的浴袍准备去洗澡，“我要休息了。”
　　
　　“德拉克~~~~”布莱斯拖长了声音喊，粘腻的声音让德拉克生生打了个冷战，“德拉克不要对人家这么无情嘛~~”
　　
　　白了布莱斯一眼，德拉克决定不去理会这个变得奇怪的布莱斯，两个人是好朋友只是上次的事情了，这次做不成朋友虽然有些失落但是，现在这个布莱斯，还是离得远点好！！感觉他有点变态啊啊啊！！
　　
　　“德拉克难道没有想问我的嘛？”布莱斯见自己被无视了于是直接上前去拉住德拉克，“我感觉到德拉克有很多问题想问我呢~”
　　
　　“你会跟我说实话？”挑眉反问。
　　
　　“恩。。。。。。如果是德拉克的话，”布莱斯有些为难地低头思考，“如果是德拉克，那就没有问题！德拉克问的话我一定会说实话！”
　　
　　眼神凌厉地打量了一下做出一副真诚样子的布莱斯，德拉克根本一点也不相信他。但是，既然他这样说了，那么就问问看他会有什么说辞。
　　
　　“你是谁？”绝对不会是布莱斯！十一岁的布莱斯，绝对绝对不会给人这样的感觉！这个人感觉上绝对不是一个小孩子！
　　
　　“恩。。。。。。德拉克怎么会这样问呢？我当然是布莱斯?扎比尼，我们认识很久了啊~”布莱斯一副你怎么会这样问的样子，拉着德拉克在沙发上坐了下来。
　　
　　“若是之前我很确定。”德拉克起身坐到布莱斯对面的沙发上，审视着他，“现在的你，令我怀疑。”
　　
　　“德拉克也跟之前不太一样了啊~”布莱斯反击，“我们也不要再说些什么掩饰的话了，我来的目的是要跟你结盟，所以大家开诚布公如何？”
　　
　　德拉克低头思考了一下，若是有布莱斯帮忙，他可以省下很大的力气去应付凤凰社那个老家伙。或者可以直接让布莱斯去应付那个老狐狸，他跟教父就可以有很大的经历去研究性下哈利的病情，食死徒那边也能抽出精力去筹划一下。
　　
　　“好！”德拉克抽出魔杖起身在房间里布下了几个防御咒，“你会赤胆忠心咒么，我想我们还是有必要用。”
　　
　　“赤胆忠心咒可以非常高级的魔咒呢，德拉克居然会，真是令人惊讶啊~~”布莱斯做出一副惊奇的样子，不过在德拉克盯着他看了几分钟后投降了，“好啦好啦，不要这样看着我，我的确是会。”
　　
　　“那么谁来做保密人？”只能两人中其中一个。
　　
　　“你来好了，我相信德拉克不会说出去的。”因为是两个人的秘密，若是泄露了布莱斯的消息，那么德拉克的也就没法保密了。
　　
　　“好。”
　　
　　（具体如何施咒，在下找遍百度等搜索也没有找到，如果有人知道可以来跟我说下，咱们这里就省略吧~~~）
　　
　　“那么，我先说？”布莱斯问，德拉克示意他可以开始了，“德拉克你们马尔福家族据说有魅娃的血统是吧，我们布莱斯家也有魔法生物的血统，不过大家都不清楚是什么罢了。其实也可以说那并不是什么魔法生物，远古巨龙，已经消失在时间里的生物，我们扎比尼家就有它们的血统。”
　　
　　“其实如果只是有这样的血统也没有什么，当然德拉克想要的也不是这样的解释，我们扎比尼家每隔几代就会挑出一个优秀的继承人去继承祖先的记忆。”说到这里布莱斯的表情有些复杂，德拉克也十分吃惊，远古的记忆，扎比尼家居然会有远古巨龙的记忆，那么说，真是一个了不起的消息。
　　
　　“其实，如果可以的话，我宁愿选择不去接受那些记忆。我是在十一岁生日那天去进行的仪式，仪式结束后我晕了半个多月，太多不属于自己的记忆就那样涌了过来，醒过来以后我真的有些怀疑自己是谁了。呐，德拉克，你知道吗，这个记忆，可是有着两千多年呢，很多失传了的东西我都记得，所以说我应该是魔法界真正的珍宝了。”
　　
　　用调笑的语气说着的布莱斯看上去却有深深的悲哀，德拉克不禁上前紧紧拥住了他。布莱斯吃惊了一下，然后放松自己埋入德拉克怀里。他原本也不过是十一岁的孩子，就算是有了上千年的记忆，在心智上还是个孩子，有个人可以依靠可以拥抱，真的是太好了。
　　
　　“其实我跟你比起来简单多了，”就着拥抱的姿势德拉克开口，“我只是经历过所有的一切以后又重新来过而已。”
　　
　　“啊？”布莱斯抬起头有些奇怪，“经历过所有一切？”
　　
　　“啊，就是说其实我现在已经很老很老，不过因为一场魔药实验爆炸，结果醒来就又变回小孩子了。”
　　
　　“那么说德拉克其实是老爷爷了？”布莱斯笑了出来，“你经历过所有一切？是不是我们未来的时间你都经历过？”
　　
　　“对。”德拉克松开手坐到一边，“我参加过你的婚礼，你几个孩子的洗礼，想不想知道你跟谁结婚了？那可是一位非常漂亮的新娘啊。”
　　
　　“德拉克！”布莱斯脸红了，他现在才十一岁，说道结婚虽然家族早就有计划，但是现在说新娘是谁还是太早了。
　　
　　“哈哈，其实你能活着进行婚礼，当时我很高兴。”德拉克有些感慨，那时候战争刚结束不久，斯莱特林的学生很多都死去了，布莱斯能活着举行，他真的是非常的高兴，“那时候我们刚结束和伏地魔的战争，大家能活着就很幸运了，所以你的婚礼在那时候举行，其实大家都很高兴。|”
　　
　　“和伏地魔的战争？”布莱斯问，有着两千多年记忆的他，也不会像普通人那样害怕伏地魔而不敢去说他的名字，“他真的回来了啊。”有些感慨的声音。
　　
　　“当然，邓布利多没有对他赶尽杀绝，他当然能回来了。”说道邓布利多德拉克就没有好口气，“你记得我们的新魔法防御课老师吗？伏地魔就在他身上。”
　　
　　“那个包着奇怪的紫色头巾的？”布莱斯想了下自己刚才看到的奇洛，“伏地魔的欣赏水平还真不敢令人恭维。”
　　
　　“他现在不过是破碎的灵魂一片，没得选择。伏地魔会来学校是因为邓布利多把魔法石藏到了学校里，就藏在邓布利多说的不许去的三楼走廊那里。”
　　
　　“邓布利多在想什么，居然把伏地魔引到学校里来。”布莱斯很快就看出了其中隐含的信息。
　　
　　“切，老家伙当然在计划一些对他有利的，那个老混蛋！”德拉克提起邓布利多就来气，也不注意自己说了骂人的话了。
　　
　　“德拉克你居然说脏话，你的贵族风范呢？”布莱斯调笑。
　　
　　“哼，你跟那个老混蛋接触后，你的贵族风范也会都扔到一边。”德拉克脸上还是怒气满布，“那个该死的老混蛋，那次可是利用我利用地很开心呢。”
　　
　　“哈哈哈哈。。。。。。”看到德拉克生气的样子布莱斯不禁笑了出来，德拉克现在这个样子真的好搞笑。
　　
　　“哼，如果你不想被当成工具的话就当心点别让他注意到你！”
　　
　　“好的好的，德拉克你对我真好。”刚才笑到在地上打滚的布莱斯抬起身子趴到德拉克的腿上肉麻兮兮地说。
　　
　　“滚！”
　　




第二十章  魔药课

　　第二十章 魔药课
　　哈利跟西弗甜蜜约会~
　　
　　那天晚上德拉克并不是如他所想自己一个人睡的，跟布莱斯谈完后，那人便赖着不走了，跟在德拉克后面一定要一起洗澡，然后还硬赖在德拉克的床上说要一起睡，所以最后德拉克还是和别人一起挤着睡的。
　　
　　第二天一早，德拉克醒来后赶紧去把哈利接回来，到斯内普的寝室的时候斯内普早久醒了，黑在脸在那里整理药草。
　　
　　“教父睡的可好？”德拉克有些幸灾乐祸地问，哈利的睡姿可以说得上是非常的不好，经常跟哈利一起睡的德拉克可是非常的清楚。
　　
　　“如果你把整晚上因为一只八脚鱼缠在身上，整晚不停惊醒称作是睡得好的话，那么昨晚我睡得的确不错。”自从斯内普知道德拉克的实际年龄是自己的三倍多的时候就不把他当成自己的教子看了，虽然开始的时候感觉有些奇怪，但是在开学前那三个月一起研究魔药却是真正的了解到了德拉克小小的身躯里面装的是一个成熟而且非常强大的男人。
　　
　　“哈利比较喜欢你。”说着走进卧室找还在睡着的哈利。
　　
　　费劲力气把睡得香甜的哈利叫醒，两人一起去大厅吃早饭，哈利开始的时候还说着要跟斯内普一起，德拉克一说如果再不走那么早饭就不许吃了，哈利眼泪汪汪地跟着德拉克离开了，在他们离开后斯内普暗地里松了口气。
　　
　　霍格瓦彻学校里一共有一百四十二座楼梯，有的宽敞干净；有的不但窄，还老爱晃动；有的在某个星期五就会变成通向另一处不同的地方；有的藏着些消失的梯级，弄得你不得不跳起来才能往上走。这里的门除非你有礼貌地请求它，或者帮它在某个恰当的地方挠挠痒，否则它们是不会开的。还有些门根本就不是门，而是坚固的墙壁伪装而成的。要记住这一切机关真的好难呀，因为它们好像是会自己移动的。壁贴肖像上的人物者爱互相拜访换位置。 
　　
　　不过这些都难不倒哈利和德拉克，哈利当了几十年的校长，霍格沃兹的一切他可以说是非常的熟悉，就算是脑袋坏掉身体还是有记忆的。两个人非常轻松的走到了大厅，不像是有些新生会走错路开错门，甚至是迷路。
　　
　　那些幽灵们虽然会捉弄学生，但是兴许是血人巴罗的原因，斯莱特林的学生并没有遇到太多的幽灵来捉弄他们。皮皮鬼开始的时候还会来捉弄这些斯莱特林新生，一次被血人巴罗撞见后他就躲着斯莱特林的学生远远的。
　　
　　一年级的课程德拉克学起来非常简单，也不用说可以算是活典籍的布莱斯，就连哈利也非常轻松地完成了课程，当然魔法史课上三个人不约而同的睡着了，一直睡到了下课。
　　
　　在黑魔法防御课上哈利继续睡觉，德拉克和布莱斯则是在那里小声讨论奇洛身上的大蒜味，不知道伏地魔受不受得了。不过既然伏地魔只是一个魂片那样附在奇洛身上，应该闻不到的，于是最后得出结论是伏地魔现在只能看到听到，而闻不到气味。
　　
　　星期五的早上哈利收到了海格的邮件。哈利的猫头鹰还是起名叫海微，海微每天都会给他送来自纳西莎的信，当然回信的都是德拉克，这让纳西莎在信里不止一次抱怨，抱怨德拉克抢了她“可爱的小哈利”回信的权利。
　　
　　纳西莎的信一般都是在傍晚送到，所以这天早晨海微飞过来的时候德拉克还有些奇怪，怎么今天提前寄过来了，德拉克拆开信便明白了，写的非常糟糕的字，这是来自半巨人海格的邀请。
　　
　　“亲爱的哈利：
　　
　　我知道你这个星期六下午有假，所以我想请你三点钟的时候来这儿和我喝杯茶，如何？我想听听你这一周来的生活情况。请让海微把答复带回给我。
　　
　　海格”
　　
　　德拉克拿出羽毛笔替哈利写了回信，“我会和马尔福一起去拜访的，到时见。”
　　
　　德拉克想了一下，划掉重新拿出一张纸，“我会和马尔福，扎比尼还有格兰杰一起去拜访的，到时见。”
　　
　　如果不带上布莱斯的话回来他又不知道要闹腾到什么样了，现在这个布莱斯是德拉克应付不了的，还不如直接带上他。而赫敏则是在他们一次魔药课上的时候，德拉克帮了赫敏一个小忙，于是赫敏开始不时地来找他们一起做功课。
　　
　　那也是斯莱特林和格兰芬多这个学期第一次一起上课，那堂课简直是灾难，下课后斯内普的脸色可是非常的不好，那天德拉克非常聪明地没有凑到他跟前。至于哈利，就算斯内普的脸色再坏也影响不到他。
　　
　　魔药课是在地窖上的，斯内普以点名的方式开始他的第一堂课。同样地，念到哈利的名字时，他停了一下，看到哈利冲他笑得很开心，脸色有些变坏，无视哈利，继续去点其他人的名字。
　　
　　斯内普点完名，严肃地看着大家。
　　
　　“你们到这儿来，是要学习制药的精妙技术。”斯内普说。他的声音很低，近乎耳语，但是每一个字大家都听得一清二楚――和麦格教授一样，斯内普有一种神秘的力量，能轻而易举地让学生们保持安静。
　　
　　“由于这里有些只会乱挥魔杖的蠢才，所以你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得制药技术的美妙之处。想想看，用坩埚煨药材时，药水慢慢地沸腾，白色的烟雾袅袅升起……还有人体静脉里流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉，让你的所有感官着迷……我能教会你们怎样罐装名誉，怎样酿造光荣，甚至说……储存死亡……只要你们不要像我以前教的那一帮蠢才们一样愚蠢就行。”
　　
　　听了斯内普的这一番话，教室里更加安静了。哈利依旧盯着斯内普笑得白痴，德拉克直接不理会他了，布莱斯目视前方一副认真听讲的样子，但看他的眼神空洞，显然不知道神游到哪里去了。而离他们不远处的赫敏则坐得直直的，屁股只沾了一点儿椅子边，好像这样就能向斯内普证明，她绝不是蠢才似的。
　　
　　“韦斯莱！”斯内普突然把罗恩叫起来，“如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，这样会有什么后果？”原本斯内普是想要叫哈利回答的，但是现在哈利的情况他非常的清楚，如果不想自己的课堂变得一团糟的话最好直接无视那个小鬼，所以罗恩非常倒霉的当了替罪羊。
　　
　　罗恩一副茫然的样子，什么的粉末加入什么的汁里去？
　　
　　“我，我不知道，教授。”罗恩低声回答，赫敏则把手举得高高的。
　　
　　斯内普面无表情，继续问下一个问题，“那好，再问你一个问题。如果我要求你去找一块牛黄，那么你会到哪里去着手找？”
　　
　　罗恩继续茫然，赫敏则用力地把手举得高高的，想要让斯内普看到自己。
　　
　　“难道你上课之前从来不先预习的吗？那么，草乌和乌头，它们有些什么不同之处？”斯内普没有理会赫敏高举的手继续问着。
　　
　　“我不知道。”罗恩低声说，“不过你为什么不问格兰杰呢，她应该是知道的。”
　　
　　这时候斯莱特林的学生都笑了起来。
　　
　　“坐下。”斯内普瞪着罗恩，“刚才问的几个问题，水仙花球茎和苦艾混在一起就成了一种很厉害的安眠药，人们把它叫做生死水。牛黄则是在牛的胃里找到的结石，它是很多种毒药的克星。而草乌和乌头，指的是同一种植物，它们都是一种叫附子的植物的俗称。怎样？你们为什么不把这些知识抄下来？”
　　
　　地牢里马上骚动起来，大家都快拿出了羽毛笔和羊皮纸。斯内普又说：“韦斯莱你刚才对老师的无礼顶撞，我决定要扣掉你一分。”
　　
　　之后的几节魔药课，照斯内普的心情好坏程度，罗恩还有纳威完全成了出气筒，格兰芬多的宝石也一再地减少。所以若是罗恩惹到德拉克，德拉克便在上课前那天晚上把哈利送到斯内普那里去睡，非常有效。
　　
　　




第二十一章  海格

　　第二十一章 海格
　　罗恩没有炮灰掉
　　
　　后来斯内普让学生们分成两人一组，教他们如何混合几种简单的药草来治疗烫伤。
　　
　　斯内普穿着他那件宽大的黑斗篷在地牢里走来走去，看学生们怎样称那些干等麻和磨碎了的蛇牙。几乎每一个人都挨了骂，特别是格兰芬多的那几个，罗恩和纳威更是被骂得厉害。只有德拉克和哈利幸免于难。德拉克是因为他做的非常的标准。哈利则是因为斯内普不想自找麻烦。
　　
　　酸性的绿雾从炖着的蛞蝓角上冒起，发出一阵阵嘶嘶的时候，德拉克处理地非常好，令赫敏看了非常地羡慕。格兰芬多那边纳威不知道鼓捣了些什么，果然又把坩埚烧穿了，里面的药汁顺着地势到处流，在学生们的鞋子上烫出一个又一个小洞洞。不到一会儿，整个班的学生都站到他们的桌子上去了。只有纳威没来得及跳上桌子，结果，被彻底烧坏的坩埚了下来，药汁溅得他全身都是。他的手臂和腿都被烫红了，纳威忍不住呜呜地哭了起来。
　　
　　“傻瓜！”斯内普咆哮着，用他的魔杖一挥就把地上乱溅的药汁弄干净了，把坩埚从火上提起来之前，你是不是把豪猪尖刺扔进去了？”
　　
　　纳威鼻子上的小疮一个个红得发亮，好像马上就会爆开。他哭得更起劲了。
　　
　　最后斯内普让罗恩送纳威去了医务室，格兰芬多又被扣了分。
　　
　　那节课结束后赫敏开始找德拉克他们一起学习了，因为在熬制魔药的时候德拉克修正了赫敏的一个小错误。这个好学的女孩了解到德拉克在魔药上比自己学的要好，于是便经常过来询问讨论。
　　
　　周六的下午在哈利睡完午觉之后，他们一起离开城堡，穿过草地，到森林那边的海格家里去。
　　
　　海格住在森林边上的一间小木屋里，他的房子门前总放着一副石弓和一双橡胶雨鞋。
　　
　　德拉克让哈利去敲门，哈利伸手敲了敲门，里边马上传来一阵叫人害怕的跑动声，一只狗狂吠着向门这边跑过来了。接着听到海格高声叫嚷：“回来，牙牙！回来！”
　　
　　海格打开一点点门，在门缝里露出他那张毛茸茸的大脸，看到门外的几个人，海格愣住了。虽然哈利的回信里说了会带着马尔福，扎比尼来，但是真的看到了还真是不小的冲击。
　　
　　“哦哦，牙牙，回去！你们快进来。”海格呆愣了一会开门让哈利他们进来，牙牙非常热情地扑了上去，布莱斯笑嘻嘻地接住它，对着那只毛茸茸的脑袋就是狠狠一通地揉捏。牙牙“熬”地一声大叫，在布莱斯的手里挣扎起来，但是不管它怎么挣扎就是挣不开布莱斯的双手，最后还是德拉克看不下去了让他放开。
　　
　　布莱斯一松开手，牙牙“嗖-----”地跑回了自己的窝里，躲在里面不出来了。
　　
　　“你们随便坐，就像在自己家里一样。”海格紧张地说，虽然知道哈利成了马尔福家的养子，但他还是无法接受这件事情，非常地想和哈利见面，问一下哈利是怎么想的，邓布利多明明安排的很好啊。
　　
　　“谢谢，海格。我记得你，在开学的时候你是引路人。”哈利笑着说，“那时候我感觉你真的是非常的高大。”
　　
　　在来之前德拉克给哈利做了紧急特训，什么时候该说什么话，怎么做都要哈利记住，看德拉克的提示去做。如果不记住的话就没有点心零食吃，也不许见斯内普，所以昨晚哈利眼泪汪汪地受到了德拉克的严格教育，今天基本上看不出什么错误来了。
　　
　　“哦，小哈利，你也会上得这么高的。”海格感动地说，德拉克翻了个白眼，哈利若长他那么高还能看吗？“我记得上次见的时候你才是个婴儿，小小的，这么快就长大了，而且还成了那个马尔福家的养子。。。。。。”海格说道这里，记起旁边还有马尔福家的儿子，停下来不知道该怎么说了。
　　
　　“哈利很喜欢爹爹和西莎妈咪。”哈利记得德拉克说的，海格提到马尔福家的时候要这样说，说完后外头看了眼德拉克，意思是我说对了，你说我晚上可以去找西弗。
　　
　　德拉克微微点头，“海格不用担心，我们全家都很喜欢哈利的。”
　　
　　海格这时候也没什么说的了，哈利本人都那样说了，他还能说什么？
　　
　　“听说海格你是禁林的守林人？”赫敏站出来打圆场，至于布莱斯，他正充满兴趣地看着海格房子里的摆设呢。
　　
　　“哦，是的。你是格兰杰吧，我听教授们提过你，他们说你是个非常聪明的小姑娘。”海格终于注意到了跟在后面的赫敏。其实也不怪海格，德拉克和布莱斯给他的冲击太大了，结果跟在他们后面的赫敏就被无视了。
　　
　　“谢谢你的夸奖。”赫敏对着海格笑了笑，“我听说禁林非常的危险，那么你这项工作是不是很危险呢？”
　　
　　“没有关系的，我跟森林里动物们都非常的熟悉，谢谢你的关心。”海格有些笨拙地说，这么些年来，还是第一次有人问到他会不会危险，好感动。
　　
　　“真的吗？我听说禁林里有独角兽，还有人马？海格你有见过他们吗？”这下子赫敏来了兴趣，估计海格说是的话她就会要求海格带她去看了。
　　
　　“是的，但是禁林你是绝对不能进去的，那里面对于你来说非常危险。”海格和赫敏在那边关于禁林开始了对话。
　　
　　剩下的时间里基本上就他们两个在那里说了，布莱斯则是兴致勃勃地去欺负牙牙，德拉克很无奈地哄着被海格的蛋糕咯到牙的哈利，天色很快就暗了下来，终于四个人起身告别。这个下午布莱斯和赫敏过的都非常的愉快，两个人都非常地满足，一个因为狠狠地欺负了牙牙一下午，一个因为自己的求知欲被充分满足。
　　
　　“你们看到海格房间里那张报纸上剪下来的消息了吗？”走在回城堡的路上赫敏突然开口。
　　
　　“那张古灵阁被抢的？现在基本上所有人都知道这件事情了。”只有布莱斯仔细观察过海格的房间，所以他记得在海格桌子上的那张纸。
　　
　　“但是海格为什么特别去关注它呢？难道这个消息跟海格有关系？”赫敏仔细分析着，“但是看海格的情况根本不像是在古灵阁存东西的人，那是为什么呢？”
　　
　　“也有可能跟学校有关系。”德拉克提醒道。
　　
　　“对了，海格是霍格沃兹的管理员，这样就说的通了，这个消息是跟学校有关？这么以来海格特别关注就说的通了。。。。。。。”赫敏低思，“那么跟学校到底有什么关系呢？”
　　
　　“赫敏你还记得邓布利多在开学时的特别提醒吗？”德拉克非常满意，赫敏真的是非常的聪明，唯一的不足之处就是没有好的出身。
　　
　　“三楼走廊的那个房间！”赫敏叫了出来，“难道那些人要找的东西就在那里？哦，这太危险了，那些抢劫的可都是些黑巫师！邓布利多为什么要这样做？！”
　　
　　很好，怀疑的种子已经种下了，赫敏不再那么相信邓布利多，所以最后完全把她争取过来也是非常有可能的。
　　
　　“哦，看看这是谁，不是我们的万事通小姐和那几个小食死徒吗吗？”冷嘲的话，在他们刚刚到城堡的时候传到耳朵里，转头看去正是韦斯莱家的小儿子罗恩。
　　
　　听到他的话赫敏气红了脸，德拉克嘴角勾起一丝冷笑，“韦斯莱先生是羡慕赫敏吗？羡慕赫敏的聪明？还有韦斯莱先生你还真是无知，我们是食死徒？谁告诉你的？难道你说哈利也是食死徒？”
　　




第二十二章  决斗

　　第二十二章 决斗
　　罗恩真的不是炮灰
　　
　　“该死的马尔福你在说什么？！”罗恩异常生气地吼道，“食死徒的儿子肯定也是食死徒！哈利一定是被你们欺骗了！你们这些花言巧语的骗子！格兰杰一定也是被你们骗了！”
　　
　　“哦？你是这样认为的？”德拉克有些失望，还以为他会说出些什么，结果还是这样小孩子气的话，真是令人失望。（德拉克啊，你别用你那成熟政客的心去看现在还只是小孩子的罗恩啊）“还是说，是别人这样告诉你的？格兰芬多的学生？还是你的兄长？你的父母？或者是邓布利多？”
　　
　　“你，你，你。。。。。。跟邓布利多教授才没有关系！”罗恩赤红了脸，“你这个该死的小食死徒居然污蔑邓布利多教授！”
　　
　　“污蔑？”德拉克笑了出来，“你在说什么呢，我有说邓布利多的坏话吗？不过只是问你个问题而已。呐，布莱斯，我有说什么污蔑伟大的邓布利多的话吗？”
　　
　　“当然没有，德拉克。”布莱斯把胳膊搭到了德拉克的肩上，“我们可是真正的贵族，背后说人坏话这样事情可做不出来。”
　　
　　“你，你们！格兰杰你还是不是个格兰芬多！！”罗恩找不到反驳德拉克和布莱斯的话转头冲赫敏喊道。
　　
　　“哈哈，格兰杰小姐，我个人认为你可是一个非常标准的格兰芬多，就是不知道韦斯莱先生为什么要怀疑。”布莱斯火上浇油。
　　
　　“跟一群邪恶的黑巫师混在一起，还能说自己是格兰芬多！你迟早也会变成背叛者！”罗恩开始口不择言，说出的话令自己都后悔。
　　
　　“罗恩?韦斯莱，我向你提出决斗，为了你错误的言辞。如果我赢了的话，你要向赫敏道歉！”德拉克算是趁机提出了决斗的要求，夜游，总要有个借口，然后去发现那个房间里的东西。
　　
　　“当然可以！”罗恩逞强地说。
　　
　　“那么，时间地点我会用猫头鹰通知你的。我们回去了，我还不想错过晚餐时间。”德拉克说完便拉起在一旁想说什么的哈利向大厅走去。
　　
　　“德，德拉克，罗恩为什么会生气？”哈利被拖着走，不停地转头去看罗恩，“因为我刚才没有跟他打招呼吗？可是他也没有跟哈利打招呼啊。”
　　
　　“当然不是因为这个，他只是肚子饿了心情不好。你肚子不饿吗？我们快去吃东西吧。”德拉克拉着哈利飞快地走着，如果让哈利在那里跟罗恩交谈了的话，估计邓布利多就要开始怀疑了。现在虽然邓布利多有些怀疑，那也只是对德拉克，哈利的话，估计邓布利多还不想放弃，就像教父那样，哈利是非常好的棋子。
　　
　　这样的事情绝对不允许再次发生了。斯莱特林不会让别人利用自己还心甘情愿地凑上前去。想要利用他们，就得付得出代价。
　　
　　这个周末就这样其实没什么□澜地过去了。接下来的日子里，这三个其实都很苍老的家伙继续着他们混日子的生活，当然哈利是非常海皮地黏糊斯内普，和斯内普交流感情的幸福日子。赫敏来找他们的时间少了，罗恩说的话也给赫敏提了个醒，两个学院毕竟是对立的。赫敏在格兰芬多的日子应该不是很好，每次见面脸上都带着一丝的忧愁。
　　
　　很快到了周四，今天他们第一次上飞行课，而且是跟格兰芬多的一起上，这就预示了混乱跟争端。德拉克记得上次他们上飞行课的时候哈利被选为了格兰芬多的追求手，这次要不要让他成为斯莱特林的追求手？就让邓布利多以为哈利什么都不知道，只是单纯地被马尔福家族发现利用怎么样呢？
　　
　　这样也不错，把这个主意告诉布莱斯。两个老家伙开始了算计。
　　
　　吃早餐的时候果然纳威还是收到了他奶奶给他的记忆球，德拉克对布莱斯打个眼神，让他拉好坐那里吃的正香的哈利，然后起身走到格兰芬多桌子那边。
　　
　　“是记忆球！”纳威正高兴地向他周围的同学们展示，“奶奶知道我老爱忘东西，所以送了我这个！要是我忘了什么的话，这个球就会提醒我。看，只要紧紧地抓住它，如果它变成红色……呢……”他吃了一惊，因为记忆球忽然发出了耀眼的红光：“你忘了要做一件事！”
　　
　　纳威拼命地想自己忘记了什么，德拉克趁机从他手上夺过了记忆球。罗恩马上跳了起来怒冲冲地对地德拉克喊，“还回来！”
　　
　　“嘿，嘿，我不过是看看罢了，用得着这么紧张吗，真是小气的格兰芬多。”趁着老师们还没有注意到这边，德拉克把记忆球扔到了桌子上，转身回了自己的座位。
　　
　　飞行课在下午三点半，天气有点阴沉，但不影响这些孩子们的兴致，就连罗恩和纳威都忘记了早晨德拉克的挑衅非常高兴地讨论着他们是多么地期待飞行课。草地上整齐地摆放着几十只扫帚，斯莱特林的学生已经安静地站在了那里，就等着教授来了。
　　
　　霍琦夫人很快就来了，她长着一头灰色的短发。她的一双黄色的眼睛，就好像鹰的眼睛一样锋利。
　　
　　“嘿，你们呆呆地站在那儿干嘛？”她大喝道，“每一个人都给我站到扫帚边上去！快，快点！”
　　
　　哈利扁着嘴看着德拉克，他不喜欢这个扫帚，不喜欢不喜欢。。。。。。。他想要他的火弩箭，不然孔雀爹地刚给他买的光轮2000也可以，他就是不要这个。
　　
　　德拉克无视掉哈利的视线，他也不喜欢，霍格沃兹的经费显然很大一部分被用到了凤凰社那边了，不然应该可以换新扫帚了。德拉克他们听着霍琦夫人的要求把手放到了扫帚上，大声地喊，
　　
　　“起来！”
　　
　　德拉克，哈利和布莱斯的扫帚是立刻跳到了他们的手里。赫敏的扫帚跳了起来还没到她手里呢又掉了下去，这也比罗恩他们只是滚动了一下强多了。
　　
　　霍琦夫人为大家示范了一下怎么骑扫帚，并且教导他们怎样才不致于坐不稳扫帚而滑下来。然后就要求他们自己练习，她则在队伍里走来走去，纠正错误的姿势。
　　
　　德拉克对着布莱斯一笑，弹指一个混淆咒落到了纳威的扫帚上。
　　
　　“现在，你们留意我的哨声。我一吹哨子，你们就用力往地面一蹬。”霍琦夫人说，“紧紧抓住你们的扫帚，试着上升几英尺高，然后向前慢慢滑行，再回到地上来。好，注意，听我的哨声――三……”
　　
　　纳威本来就有些紧张，还没等霍琦夫人吹哨子呢脚一蹬就飞了出去。
　　
　　“你这孩子，快给我回来！”霍琦夫人大叫。可是纳威飞得太快了，再加上他的扫帚被施了混淆咒，根本不停他的控制，于是他的高度不停地拔高，―十二英尺――二十英尺―――还在拔高！这时候纳威已经被吓得脸色发白，还没等众人反应过来呢，他好像没有抓稳就那样掉了下来。
　　
　　“砰――――”一声巨响，纳威脸朝下摔进一堆草里！那把扫帚却还在不断地往上升，摇摇晃晃地往禁林那边飞过去，很快就消失在众人的视线里。霍琦夫人弯下腰去为纳威作检查，她的脸就跟纳威的一样白。
　　
　　“左手手骨左腿腿骨都摔断了，真是糟糕。”霍琦夫人小声地说,“哦，梅林，幸好没有太大的问题。”一个漂浮咒，纳威飘起来停在了她的身边，然后霍琦夫人转头对其余的学生说
　　“在我送这位同学到医务室的时候，谁都不可以擅自试飞。谁敢乱动，谁就给我滚蛋！明白吗？小家伙，来，我们走了。”
　　
　　纳威的脸早就哭花了，疼痛让他忍不住地哭出了声，引来了斯莱特林学生们的低笑，霍琦夫人瞪了他们一眼，转身带着纳威离开了。
　　




第二十三章  空中飞行

　　第二十三章 空中飞行
　　哈利还是抓球手
　　
　　霍琦夫人一走远德拉克就非常夸张地大笑起来，“你们看到那个家伙的表情了吧，真是非常可笑啊。”
　　
　　刚才听到了纳威的哭声就十分想笑，就是因为霍琦夫人还在而没有夸张地笑出来的斯莱特林学生们立刻纷纷笑了起来。
　　
　　“住口！马尔福！”罗恩愤怒地冲德拉克喊。
　　
　　“哼！难道他那副哭泣的样子不可笑吗？”德拉克微微仰头，“还是说你只是在掩饰你想笑又要顾及他是格兰芬多的学生而不能笑？其实你们笑了也没什么关系，反正照你们格兰芬多那愚蠢的友谊，就算隆巴顿知道了也不会怪你们的。”
　　
　　“马尔福！你这个混蛋！”罗恩愤怒地攥紧了拳头冲向德拉克，结果被德拉克轻松地躲了过去，习惯作用下罗恩一直冲向前撞到了高尔身上。
　　
　　“哈，看看，格兰芬多的勇士连站都站不稳了。”比起罗恩，高尔显然是高壮了许多，所以他拎着罗恩的袍子很轻松地就把罗恩拎了起来。
　　
　　罗恩拼命地挣扎，但是由于身材上的差异就是挣不开，两只脚不够不着地了，罗恩的脸开始变红，“放下我！”
　　
　　“德拉克？”赫敏有些奇怪，跟德拉克怎么也相处了一段时间了，今天的德拉克真的非常的奇怪啊。赫敏想要上前去阻止德拉克他们，还没有迈出步子就被人按住了肩膀，回头一看是布莱斯。
　　
　　“不要插手。”说完眨了眨眼，“只是一个小小的游戏。”
　　
　　“布莱斯？”赫敏奇怪地问，脸色有些不好，“游戏？”
　　
　　“晚上跟你说，罗恩出门的时候你跟上他。”布莱斯说完回到了斯莱特林那边，众人的的注意力都在罗恩德拉克他们身上，没有人注意到他们简短的对话。
　　
　　那边德拉克已经捡起了纳威掉落的那颗记忆球，不怀好意地笑着，“看，这不是那个小笨蛋的老祖母送给他的东西吗？你们说我把他藏起来那个小笨蛋会找到吗？”
　　
　　“把他放下！马尔福！”罗恩愤怒地喊，被高尔拎住的他根本没法上前去抢下那个记忆球。
　　
　　“恩――让我想象藏哪里好―――”德拉克低头故作思考。
　　
　　“德拉克，那个是纳威的东西，要还给他。”哈利按照德拉克吩咐的现在才开口。他一开口罗恩先是感激地看了他一下，然后很快又变得愤怒。
　　
　　“不用你多管闲事！”罗恩冲哈利喊。
　　
　　德拉克这时候已经骑到了扫帚上，“我想到了，藏到塔尖上怎么样？！”说完脚一蹬地飞了起来。
　　
　　“德拉克！”哈利拿过自己的扫帚跟了上去。
　　
　　两个人在众人的眼中渐渐变高变小，在空中追逐着，德拉克想要往塔尖那边飞却被哈利拽住了袍子，格兰芬多们刚要欢呼，德拉克又不知怎么从哈利手里拽回了袍子向前飞去，这次换成斯莱特林们欢呼了。
　　
　　两个人在空中追逐了几分钟然后下面的学生们就看到哈利飞快地笔直得向地面冲来，几个胆子小的女生都尖叫起来，在尖叫声中哈利在离地只有两英尺的地方停住了，伸出手，手上拿着那颗晶莹的记忆球，在阳光下闪耀着光辉。这次所有的学生都欢呼起来。
　　
　　哈利轻松地从扫帚上跳下来，走到罗恩面前，刚才两个人空中追逐让大家的注意力都放到了空中，罗恩也趁机从高尔的手中挣脱了出来。
　　
　　“给你。”拉起罗恩的手，哈利把记忆球放到了罗恩的手中，“德拉克其实是想要跟你们开玩笑的。”
　　
　　罗恩感动地抓紧了哈利的手，哈利后面的话让他更加肯定了哈利是被马尔福家给欺骗了，这么善良的哈利怎么可能会是斯莱特林。
　　
　　于是我们来看一下刚才空中追逐的真相：
　　
　　两个人飞到二十英尺左右后。
　　
　　“哈利，你能抓住我今晚就可以跟教父一起睡！”德拉克轻松地一边控制着扫帚在空中飞行，一边冲哈利做出挑逗的动作，其实嘴上说的却跟他的动作毫不相干。
　　
　　“真的？！”哈利的两只眼闪闪发亮，老旧的扫帚在他的控制下飞出了不亚于光轮新品的速度。
　　
　　“绝对是真的。”要让小兔子上钩是要有胡萝卜的。
　　
　　“德拉克我抓到你了！”就在德拉克一个不留意被哈利拽住了袖子，“今晚我跟西弗一起睡，晚餐也要跟西弗一起吃。”
　　
　　“可以可以。”德拉克无奈地回答，他就知道，所以教父你就忍忍吧。
　　
　　哈利高兴地笑着拍了拍手，手自然松开了德拉克的袖子，马上他停止了笑又去抓德拉克，但是这次他没有那么容易抓到了，几分钟后哈利脸色沉了下来，马上就要落豆子了，德拉克伸出手。
　　
　　“抓住这个球也可以。”说完便松开了手，哈利盯着那颗记忆球追了下去。
　　
　　于是这便是真相，罗恩小朋友你完全被欺骗了啊，哈利之所以会把记忆球给你，也是因为德拉克在之前就告诉过他如果他能拿到就给罗恩，所以说罗恩小朋友不用太感激那个脑袋没多少东西的哈利。
　　
　　“哈利?波特！德拉克?马尔福！”就在众人欢呼兴奋的时候，麦格教授直直地向他们走了过来，“你们。。。。。。你们。。。。。。”
　　
　　麦格教授非常生气，脸上的眼睛都在颤抖，“哈利?波特！你居然敢！这样会摔断你的脖子的！”
　　
　　哈利在麦格教授过来的时候便飞快地躲到了德拉克的背后，而德拉克则是面无表情地看着麦格教授，麦格教授会来他是知道的，刚才飞上空是有注意到麦格教授就在窗户边上，很容易就能看到他们的动作。当然在落下来之前他还有留意到一个黑色的影子。
　　
　　“你们跟我来！”麦格教授大步地走向城堡。德拉克拉着哈利跟在她的身后，上次哈利是格兰芬多的学生所以麦格教授让哈利成为了搜球手，并且找邓布利多修改了规则，这次这个据说很公正的教授会怎么做呢？
　　
　　三个人刚走到走廊上便停下了，前面斯内普正黑着脸站着。
　　
　　“西弗瑞斯，你来的正好，他们两个是你的学生，刚才居然敢做那么危险的动作！”麦格教授怒气未消，“不过，我想也有个非常好的消息，哈利应该会是一个很合格的搜球手。”
　　
　　麦格教授的话让德拉克非常地吃惊，他还以为麦格教授不会说，或者只是批评他们两个呢。
　　
　　“是吗？”斯内普黑着脸，锐利地目光扫了下两个小小少年，如果是纳威在这里估计会哭出来了，但是在这里的是两个披着孩子外衣的老不死，一个还是斯内普自己都非常头疼的人物。果然如果不是德拉克紧紧抓着哈利，他早就扑过去了，现在看到斯内普看向自己，马上露出大大的笑容。
　　
　　斯内普的脸更黑了，额头隐约有青筋跳动。
　　
　　“谢谢你，米勒娃，我会考虑的。”斯内普冲麦格点了点头，“现在，两位勇敢的小先生跟我来。”说完转身大步走开。
　　
　　德拉克和哈利跟麦格教授说再见后小跑着跟上了他。
　　
　　进到斯内普的办公室，果然看到斯内普非常无奈地坐在那里散发着冷气，“说吧，这次又是为了什么。”
　　
　　斯内普一副习以为常的样子让德拉克有些想笑，但是聪明的他是不会笑出来的。哈利进来就习惯地赖到了斯内普的怀里，斯内普身上的冷空气完全无视。
　　
　　“我想让哈利成为搜球手。”德拉克非常老实地说出了自己的目的，“要给奇洛出手的机会，也要给邓布利多看一个假象。”
　　
　　“所以你们就像愚蠢地格兰芬多那样？抓住从空中坠落的东西？没有摔断这可爱的脖子还真是幸运。”斯内普狠狠地瞪着自己怀里满脸傻笑的小小少年，居然做了那么危险的动作！
　　
　　德拉克明白了，这次斯内普的怒气是因为哈利的危险动作来的。其实教父也很关心哈利啊，直接说出来多好呢。
　　
　　所以到晚餐的时候斯内普的脸还是黑黑的，教师桌上几位教授不自觉地坐得离他远点，只有邓布利多冲着他笑呵呵地。
　　
　　“西弗你的心情不好？我可是听说你们球队今年会多一个最年轻的搜球手和一个最年轻的击球手。”
　　
　　“的确非常的优秀。”斯内普挤出几个字，斯莱特林长桌那边德拉克和布莱斯正哄着因为没法跟斯内普一起晚餐的哈利。
　　
　　“嗨，西弗，既然有这么优秀的学生为什么不喝点庆祝一下，今天的南瓜汁可是非常的美味啊。”邓布利多对着斯内普举杯，仿佛他杯里是多么美味的东西，其实不过是放了很多糖的南瓜汁而已。
　　
　　“哼！”
　　
　　只顾着瞪斯莱特林长桌那边几个家伙的斯内普没有注意到，邓布利多在看向德拉克的时候，被眼镜挡住的湖蓝色双眼中闪过了一丝冰冷的杀意。
　　




第二十四章午夜决斗

　　哈利和西弗同眠
　　
　　格兰芬多长桌那边，罗恩有些心不在焉地吃着自己的晚餐。今天下午发生的事情带给了他很大的刺激，但是他更加确定了一件事情，那就是哈利・波特绝对是被马尔福家给欺骗了，他绝对要帮哈利认清马尔福家的真实面目！他放在桌子下的手紧紧握住，下定了决心。
　　
　　“嗨，这不是我们可爱的小弟嘛？”一个人从背后重重地压到了罗恩的身上，那重量让他险些趴到盘子里的蛋糕上。
　　
　　“弗雷德！”转头看清来人，罗恩怒喊。
　　
　　“嗨嗨，我是乔治。”乔治拍了拍罗恩的头，“你总是把我们弄错。”
　　
　　“对，我才是弗雷德。”弗雷德把手搭再了乔治的肩上，“就算是妈妈也总把我们弄错。”
　　
　　“恐怕只有你们自己知道谁是谁。”罗恩转过头不理他们。
　　
　　“噢，我们的小弟怎么这么不可爱啊~”双胞胎和声。
　　
　　“听说今天下午不可爱的罗恩跟人打架的。”弗雷德戏谑地说。
　　
　　“对啊对啊，听说被人拎着衣领拎起来了。”乔治搭话，“我们这个小弟还真是没用啊。”
　　
　　“你们！”罗恩涨红了脸，放下手中的刀叉，“我吃饱了。”拎起自己的书包走出大厅。
　　
　　走出大厅德拉克，哈利还有布莱斯正等着他。
　　
　　“之前一直没有决定决斗的日子，不过我想也好，就今天晚上如何？我们两人来一场巫师之间的决斗。我的助手是布莱斯，你的呢？”德拉克双手环胸，下巴微抬，一副非常高傲的样子。
　　
　　“我的替补你不用管！今天晚上我要让你好看！”罗恩怒气冲冲。
　　
　　德拉克耸了下肩，“那么今天半夜，我们在纪念品展览室里见，那儿经常不上锁的。”
　　
　　“非常好。”罗恩咬牙挤出这几个词，看到德拉克他就会想起他们马尔福家对哈利的欺骗，哈利・波特应该是格兰芬多的才对。
　　
　　“嗨~这不是哈利・波特嘛？！我是弗雷德・韦斯莱，这个笨蛋罗恩的哥哥。”弗雷德和乔治恰好走出大厅，看到他们便上来打招呼。
　　
　　“我是乔治・韦斯莱，千万别把我跟弗雷德弄错了，其实我们很好区分的。”乔治笑了笑，“但是人们总是把我们认错。”
　　
　　“我不会认错你们的，乔治和弗莱德很不像的。”哈利非常认真地说，“真的很不像。”
　　
　　“嗨，弗雷德（乔治），终于有人能够把我们分清楚了！！”双胞胎非常高兴地说，“真的非常高兴认识你，我们可以叫你哈利吗？”
　　
　　“恩，哈利也想叫你们的名字，弗雷德，乔治~”
　　
　　“哦~为什么我们没有这么可爱的弟弟，我们唯一的弟弟却是那样一个笨家伙。”双胞胎双手握紧，非常伤感地看向他们唯一的弟弟，罗恩。
　　
　　“喂！你们！”罗恩非常生气地冲双胞胎喊。
　　
　　“哦，对了，听说你们成为了斯莱特林的搜球手和击球手。那么我们可是会在球场上见了，放心，我们不会手下留情的。”乔治说，“跟我们比赛的时候可是要非常小心啊。”
　　
　　“因为有可能把你的骨头打断哦~”弗莱德笑嘻嘻地接上，“好了我们有点小事情就要离开了，不打扰你们小孩子的聚会了~”
　　
　　“再见哈利~”乔治向哈利飞吻一个，两个人嬉笑着离开了。
　　
　　“那么晚上见，罗恩・韦斯莱。”德拉克冷冷地跟罗恩说完再见便拉着哈利向斯内普的办公室走去。没有让哈利和教父一起用晚餐已经够他闹一阵了，如果现在不把哈利扔了教父那里，那么恐怕今晚他就不用想睡觉了。
　　
　　晚上十一点，德拉克非常准时地起床，当然他也没有真正睡着。他刚一起身旁边的布莱斯也睁开了眼睛。只要哈利一不在，布莱斯就会来跟德拉克抢床睡。德拉克曾经赶他去哈利的床上睡，但是到了半夜里还是会睡到德拉克的身边，无奈之下德拉克也就随他去了，反正床够大，布莱斯睡姿还算好，比哈利的要好多了。
　　
　　“到点了？”布莱斯有些慵懒地伸了个懒腰，“亲爱的你真不该约在半夜，这应该是睡觉的时间。不充足的睡眠可是美容的大敌。”
　　
　　“白天让那些教授来围观？”德拉克拽着布莱斯把他拉起来，“我们都是男孩子要漂亮有什么用？”
　　
　　“错错错，”布莱斯摇着手指，“男孩子的容貌可是非常重要的。”
　　
　　“哼，你再不换衣服我就自己去了。”德拉克不再理会满嘴胡言的布莱斯，开始换衣服，等下他们还要去教父那边接哈利，可没有时间在这里跟他磨蹭。
　　
　　“好啦好了，你说了算。”布莱斯无奈地换好衣服跟着德拉克去斯内普那里。
　　
　　说出口令，德拉克和布莱斯走进斯内普的办公室。办公室里非常安静，桌子上一摞作业正有些凌乱地摆着，斯内普没有在办公室里，当然他们的目标哈利也不在办公室这里。
　　
　　继续往里，是斯内普的休息室，以及卧室。他们的目的地就是卧室。
　　
　　德拉克敲了下卧室的门，“教父，我来接哈利了。”
　　
　　“进来。”几乎是马上，里面传来斯内普低沉的声音。
　　
　　两个人开门进入卧室。这不是德拉克第一次来斯内普的卧室，但是这是他第一次见到斯内普躺在床上，当然旁边还有一只八角鱼死死地缠着他。
　　
　　斯内普靠着床头半躺着，身上是黑色黑袍，他躺下的时候睡袍应该很整齐，但是现在却是有些乱，一只小手从衣缝之间伸到了里面。哈利毛茸茸的头正枕在斯内普的胸膛上，不时地拱一下，蹭一蹭，似乎对这个枕头非常地满意。具有斯莱特林特色的绿色被子遮住了下面的内容，不过想也知道八角鱼的脚也是紧紧地缠在斯内普的身上的。
　　
　　“还不快点把他带走！”斯内普黑着脸说。
　　
　　德拉克赶紧上前拍了拍哈利，“哈利，要起床了，罗恩和赫敏在等着你呢。”
　　
　　“恩。。。。。。不要。。。。。。”哈利拱了拱身子，把头埋得更深了。
　　
　　照以前的习惯，喊哈利起来非常麻烦，但是看斯内普现在的脸色。。。。。。
　　
　　“通通石化！”抽出魔杖，德拉克非常果断地施咒，“布莱斯上来帮忙。”
　　
　　费了好大的劲把哈利从斯内普身上扒下来，然后飞速帮他换好衣服，半小时很快过去了。
　　
　　“布莱斯背好哈利。教父我们要走了，今晚哈利我会带回去的。”德拉克催促这布莱斯，三个人没等斯内普再说什么就赶紧离开，因为刚才那一通折腾斯内普的脸色已经黑到不行了。
　　
　　最近还是不要让哈利过来了，自己就辛苦点，大不了让布莱斯来帮忙，教父还是暂时不要招惹了。德拉克走出斯内普卧室的时候暗暗想到。




第二十五章 惊魂

　　第二十五章 惊魂
　　德拉克其实你迷路了吧
　　哈利在他们到达纪念品展览室的时候哈利才醒过来，朦朦胧胧地不知道自己在什么地方。
　　
　　“西弗？”揉了揉眼睛，没有发现自己要找的人，哈利的眼中开始聚集水汽。
　　
　　“哈利，我们在等罗恩和赫敏。”德拉克撇了一眼哈利，然后继续找躲藏的地方。
　　
　　“哦，罗恩和赫敏会来啊。”哈利点了点头，不知道理解成了什么样了。
　　
　　两个人的互动布莱斯看在眼里，有些想笑，哈利的情况他听德拉克说过，但是平时哈利给他的感觉也就是有点像小孩子，一个哄不好就要哭闹。现在再看来，德拉克真的是非常尽职的保姆啊。布莱斯偷笑，如果把这个结论告诉德拉克他又要气的跳脚了吧。
　　
　　今夜月光非常的好，陈列着纪念品的玻璃柜在月光的照耀下清晰可见，柜里的奖杯、盾形徽章、镀金器皿和所有的铸像都在黑暗中闪闪发光。角落月光照不到的地方有些阴暗，但是如果仔细看也是能看清楚的。
　　
　　“布莱斯你能施隐身咒吗？”德拉克皱着眉说，其实他们躲在外面也是可以，但那样太容易被一起发现了，还是躲里面好点，可是这里真是没有比较好的躲藏地点。一开始真不该图省事直接约到这里，应该多考虑下哪里适合躲藏。
　　
　　“当然可以了。”布莱斯抽出魔杖为三人施好隐身咒，德拉克的魔力当然能施出隐身咒，不过布莱斯明白德拉克是懒得去施了，有时候这个小少爷真的很任性啊。
　　
　　隐身咒刚刚施好，外面就传来说话的声音，然后罗恩就推门进来了，跟在他后面的是纳威和赫敏。赫敏会来是很正常的，但是纳威居然也会跟来，难道他就是罗恩的替补？德拉克和布莱斯对视一下，继续看下去。当然德拉克顺手捂住了哈利的嘴，不让他出声暴露了他们的所在。
　　
　　罗恩仔细打量了一下纪念品陈列室，里面非常安静，月光可以让他们看清楚整个屋子，就算再角落里也没有任何人。
　　
　　“他们还没有来？”纳威小声地问，“罗恩我们还是回去吧。”
　　
　　“德拉克他们一定会来的。”赫敏非常坚定地说，“我们再等一会。”
　　
　　“德拉克，你叫得还真亲热。”罗恩瞪了一眼赫敏，“你是格兰芬多可不是斯莱特林。”
　　
　　“这个我非常得清楚。”赫敏脸上闪过一丝受伤，很快不见，“没有人规定格兰芬多不可以和斯莱特林做朋友。”
　　
　　“那些黑巫师大多是从斯莱特林出来的！”罗恩不由地提高了声音。
　　
　　“小声点，你想被发现吗？”赫敏瞪了罗恩一眼，“那样不代表斯莱特林全是坏人！”赫敏的声音也有点拔高。
　　
　　“那些个贵族可没一个好东西！”罗恩恨恨地说，特别是那个该死的马尔福。
　　
　　“你们，不要吵了。。。。。。”纳威小声地说，但是争吵中的两个人根本听不到他说的话，这时隔壁传来了什么声音，纳威赶紧上前拉了下罗恩和赫敏。
　　
　　“你们听，隔壁有声音。”罗恩和赫敏停下争吵，隔壁的声音更加清楚了，是说话声，但很显然不是德拉克。
　　
　　“小乖乖，给我好好地嗅嗅，他们可能正藏在某个角落里呢。”
　　
　　是费尔奇和他的猫诺丽丝夫人在说话。天呐，三个人十分惊恐，赫敏冲罗恩和纳威招了招手，抽出魔杖领先轻轻向门跑去。于是罗恩和纳威也学着他轻手轻脚地跑向门口。当他们听到费尔奇走进纪念品展览室时，纳威慌得手忙脚乱，他的长袍几乎把他缠住了。
　　
　　“他们肯定在这里边，”他们听到费尔奇在自言自语，“肯定藏在某处。”
　　
　　“这边。”赫敏小声说，纳威已经吓得发抖，他们哆嗦着从那条摆满鱼鳞盔甲的走廊爬过去。他们可以感觉到费尔奇就在这附近。突然，纳威短促他尖叫了一声――他的长袍把他绊倒了，随即又拉住旁边罗恩的足踝，结果两个人滚在一起，把一件鱼鳞盔甲组推倒了，发出“砰――”地一声！
　　
　　这声巨响足以使整座城堡的人都醒过来！
　　
　　“快跑！”赫敏拽起罗恩，罗恩拉着纳威，三个人撒腿就跑，谁也不敢回头看看费尔奇是不是已经追上来了。他们绕过一道门框，飞快地跑过一道又一道走廊。赫敏跑在最前面，连她自己都不知道他们跑到了哪里和他们将会跑到哪里去。最后他们钻进一大幅帷幕，进入一条秘道。
　　
　　秘道的尽头就是他们平时上咒语课的教室。这间教室离纪念品展览室不远，看来他们又跑回了原地。
　　
　　“我想，我们已经摆脱费尔奇了。”赫敏深深地喘了一口气，拿出手帕擦了擦额头上的汗，气喘吁吁地说。纳威一屁股坐到了地上，大口大口地喘气。罗恩的情况也不怎么好，虽然还能站着却也是不停地喘着。
　　
　　“我。。。。。。我们。。。。。。回去吧。”纳威喘着气说。
　　
　　“该死的马尔福，这一定是他搞的鬼，”罗恩说，“我们要赶快回去，不然不知道马尔福又有什么诡计。”
　　
　　“好吧。”虽然不太相信是德拉克搞得鬼，但是赫敏也觉得还是回去比较好，“我们回去。”
　　
　　他们不知道，由于他们前面乱七八糟地跑了一通，导致从陈列室就开始跟上他们的德拉克哈利布莱斯他们很快就跟丢了，现在还在城堡的密道里找他们呢，德拉克还不住懊恼，应该一开始就在他们身上做个标记，不然跟丢了还真不好找。
　　
　　罗恩他们才走了几步，教室的门把手“噔”地动了一下，有个人“呼”地从教室里蹦了出来。
　　
　　是皮皮鬼！他冲着罗恩他们吱吱地笑，高兴得手舞足蹈。
　　
　　“别吵，皮维斯……求求你……你这样做会使我们被费尔奇发现的！”赫敏低声请求
　　
　　皮皮鬼咯咯地笑：“半夜里出来散步吗？小家伙们？啧啧啧，真淘气，被费尔奇抓住的话可真是不得了哇！”
　　
　　“所以请你不要告诉他，皮维斯，求你啦！”
　　
　　“嗯，我必须把这件事告诉费尔奇，”皮皮鬼故作严肃地说，他的眼睛不怀好意地眨了眨。“这当然是为了你们好啊，你们要明白我的苦心。”
　　
　　“快滚开！”罗恩实在不耐烦了，冲着皮皮鬼大嚷――他这下子可是闯了大祸了。
　　
　　“有学生半夜跑出来啦！”皮皮鬼大声高呼，“有学生半夜跑出来了！就在咒语学习室旁边哪！”
　　
　　大家一听都急了，连忙弯腰从皮皮鬼的下边跑了过去，慌乱之中，他们跑进了走廊尽头右边的一扇门里。罗恩随手一关，“砰！”的一声――门锁上了。
　　
　　“啊――”罗恩惊喊，立刻去拧门把，拧不动，纳威和赫敏也上来帮忙，但无论他们用什么办法也打不开那扇门，罗恩终于绝望了：“这下我们可完了！自己走进了一条死胡同！”
　　
　　费尔奇的脚步声越来越近了，他跑得可真快，估计皮皮鬼的话音刚落，他就跑上来了。
　　
　　“嘿，你们都让开！”赫敏也急了，她拿出自己的魔杖，轻轻地叩着门锁，低声说："阿拉霍洞开！"
　　
　　“啪！”锁开了，门轻轻地动了一下――他们赶紧冲去把它关上。然后大家紧张地把耳朵贴近门边，静静地听着。
　　
　　“皮维斯，他们往哪个方向跑了？”这是费尔奇在问皮皮鬼，“快点告诉我！”
　　
　　“要说‘请‘字！”皮皮鬼的声音一本正经，但他们绝对不会就次认为皮皮鬼不会再恶作剧。
　　
　　“别捣乱了，皮皮鬼！现在我再问一次，他们跑到哪里去了？”
　　
　　“如果你不用‘请‘字的话，我什么都不会告诉你。”皮皮鬼怪里怪气地说。
　　
　　“好吧――请。”
　　
　　“就不告诉你！哈哈哈！我早就跟你说了，你不用‘请‘字的话，我什么都不会告诉你！哈哈！哈哈哈！”三人听到皮皮鬼笑着跑走了，费尔奇骂骂咧咧地也走了。
　　
　　“他以为这门是上了锁的。”罗恩低声说。“我想我们现在没事了。走吧，纳威！”
　　
　　罗恩说完却没有人理会他，“你们干什么啊，还不赶紧走。”
　　
　　罗恩转过身来――这下他看到了，很清楚地看到了那个东西。




第二十六章 狮子与蛇

　　第二十六章 狮子与蛇
　　长桌会议
　　第二天上午格兰芬多和斯莱特林越好一般没有课，但是这几个人还是一大早就坐在里大厅里吃着早餐。
　　
　　看看，格兰芬多这边罗恩，纳威，赫敏，三个大黑眼圈。不能怪他们，昨晚半夜跑出去吹风，然后再在城堡里跑上那么一通，最后看到那么恐怖的东西。。。。。。昨晚还能睡好才怪！至于斯莱特林这边，德拉克，布莱斯，哈利，也是三个。。。。。哦，不，哈利没有，昨晚布莱斯背着他跑得那么颠簸他照样睡得非常香甜，所以斯莱特林这边只有两个大黑眼圈。
　　
　　一只猫头鹰“扑棱棱”地飞向斯莱特林的长桌，落到德拉克面前。德拉克解下信，拆开，看完后看向对面格兰芬多长桌，有气无力地冲着那边那三个大黑眼圈点了点头，悄悄掩下一个哈欠，好想睡。。。。。。旁边布莱斯已经很不雅地打了个大大地哈欠，贵族风范什么的都不知道扔那里去了。
　　
　　一个小时后，某个闲置的教室
　　
　　格兰芬多跟斯莱特林界限分明，左边坐着格兰芬多的罗恩，纳威，赫敏，右边坐着斯莱特林的德拉克，布莱斯和哈利，中间是一个长桌，非常有对立气氛。
　　
　　“德拉克，昨晚。。。。。。”赫敏有些犹豫地开口，看德拉克他们一副没睡好的样子，昨晚是不是也出来了呢。
　　
　　话音刚落就被德拉克狠狠地瞪了一眼，“罗恩・韦斯莱，就算你胆小害怕不敢来决斗，那么至少也要提前向我认输，不来赴约那可是懦夫的行为！”德拉克率先发作，他这是昨晚憋一肚子火呢。昨晚把罗恩他们跟丢以后德拉克开始没有太在意，怎么说在这个学校里也待过那么些年，应该能很快找到他们，而且更好的办法是直接跟踪费尔奇就可以了。但是后来是布莱斯在带路，转来转去就不知道转到哪里去了，更气人的是布莱斯是自告奋勇带他们走的密道。。。。。。最后他们迷失在一条布满灰尘的狭窄小路里。
　　
　　再瞪一眼布莱斯，愤怒的眼神让布莱斯打到一半的哈欠给憋了回去。这也不能怪他啊，他也只是凭记忆去找路，他自己都不知道记忆力那些路是什么时候的了，后来改建然后出口什么的有所改变是很正常的，会迷路完全是不可抗力啊~~~讨好地向德拉克笑笑，“德拉克别生气，别生气~~”
　　
　　“你还说！我们到的时候你根本就不在！！！根本是你没有赴约！！！”听到德拉克那么说罗恩像被点着了火的炮仗一样跳了以来，“昨天我们还差点被费尔奇抓到！！！”
　　
　　“会不会。。。。。。会不会是我们离开后马尔福他们到的？”纳威小声地说。
　　
　　“呃。。。。。。”罗恩立刻没声了，昨晚他们是提前去的，想的当然不是什么好东西，罗恩的目的是在德拉克他们到之前先做些小手脚，让德拉克出丑，虽然不能让所有人看到，自己看到也是非常解恨的。
　　
　　“我们昨晚遇到了费尔奇和皮皮鬼，还有，”赫敏使劲咽了下口水，“德拉克，我们昨晚为了躲开费尔奇去了那个走廊。”
　　
　　“邓布利多严谨我们去的那个？”德拉克有点好奇，他本来是计划自己引他们过去，结果误打误撞他们自己闯进去了。
　　
　　“是的，德拉克你绝对不会相信我们看到了什么。”赫敏的话说完格兰芬多的三个人脸色都煞白煞白的。如果可以，他们宁愿没有昨晚的记忆。
　　
　　那时候罗恩转头，然后，很清楚地看到了那个东西。
　　
　　在他们的前面站着一头非常巨大的狗！它站在那里，它的巨头一直顶到了天花板！那只狗有三只头，三双圆滚滚凶恶的大眼，三只鼻子，每一只鼻子都冲着他们的方向喷着气，三张流着口水的大嘴，每一张大嘴里都长着可怕的淡黄色犬牙。
　　
　　它静静地站着，六只眼睛一动不动地盯着他们四人。
　　
　　它会不会把我们撕成碎片？罗恩有些不着边际地想着。沉默了一会，赫敏飞快地打开门拽起两个人往外跑，也不管费尔奇是否在外面了，就算是遇到费尔奇也比被这个大狗吃掉好。幸运地是他们一直跑上七楼看见肥大婶的画像也没有碰上费尔奇，不过他们也没什么精神去想这个，气喘吁吁地说出口令，然后颤抖着爬上自己的床，接下来的下半夜都没怎么敢闭眼，早晨起来，哈，三个大黑眼圈！
　　
　　听完赫敏关于昨晚遭遇的描述德拉克低思，那是海格养的名叫路威的狗，攻击力不错，但有很明显的弱点。不过这也证明了邓布利多确实是把魔法石放到了那里，作为引诱伏地魔的诱饵吗？
　　
　　“德拉克，我有看到，那只大狗是蹲在一块活门板上，很显然是在看守什么东西。”赫敏双眼发亮，“你还记得我们去海格那里看到的消息吗？那东西肯定是藏在那里了！”
　　
　　“昨晚那么危险你还有功夫去观察那些事情。”罗恩在一旁小声嘟囔。
　　
　　“那么，会是什么东西呢？”德拉克小心单手托腮，有些犯困的样子，“能够让那些人去抢古灵阁，邓布利多也不会这么小心地看护。。。。。。”
　　
　　“那个东西要么很贵重要么就很危险。”罗恩忍不住插嘴，“或者两者皆备。”
　　
　　看了一眼罗恩，德拉克略一低头，结果看到哈利已经趴到他的怀里呼呼大睡了，“哈利你怎么又睡着了。”
　　
　　昨晚就你睡得最好了，现在他们几个没睡好的都没得睡，就你在这里睡得开心。
　　
　　“好了，昨晚大家都没睡好，趁上午没课都回去补觉，现在线索这么少，想破脑袋也不会有结论的。”布拉斯小手一挥，把这屋里一圈的黑眼圈们发送去睡觉，反正该来的时候总是回来，到时候线索会自己送上门来的。
　　
　　于是赫敏拽着还不太想走，对于那走廊里的东西非常有兴趣的罗恩，喊起有点迷糊的纳威，回格兰芬多塔去了。
　　
　　“德拉克，那个小姑娘真的蛮不错。”看着赫敏他们离开后，布莱斯一只手摩擦着下巴说，“那样的情况下还能注意到周围的环境，资质真的很好。”
　　
　　“如果她的出身再好点就好了，或许我可以考虑让她成为庄园的女主人。”德拉克打了个大大的哈欠，反正这里只有他们三个了，没人会说他的行为会影响形象。
　　
　　不过他的话却让布莱斯眯了下眼睛，然后笑眯眯地趴到德拉克的肩上，“德拉克你这么早就开始物色新娘人选啦？"
　　
　　“与其让家里安排不如自己先挑一个比较合意的。”德拉克哼了一声，他就不信布莱斯不知道这一点。
　　
　　“但是亲爱的你要抛弃我了吗？”布莱斯双手缠紧了德拉克的脖子，“我们曾经是那样的恩爱，如今为了家族，为了责任，你要抛弃我吗？”
　　
　　“布莱斯！”怀里趴着一个哈利根本没法起身把布莱斯扔到一边，“我鸡皮疙瘩全出来了。”
　　
　　已经七老八十的他早就没有什么跟自己心爱的人结婚这样浪漫的想法了，但是他现在的身体还十分的年轻，在将来是需要有一个妻子的，所以要挑选自己比较合意的，至少要让他看得上眼，不然一起生活的日子还真是很无趣。这一点布莱斯应该能很清楚，因为他也是这样。有了上千年的记忆，身未老，心已老，看起来还只是小小少年，却经历了太多沧桑。两个人，真的非常的相似。
　　
　　但是，这不代表他能忍受布莱斯这恶趣味的调笑，该死的居然开这样的玩笑，真是，全身鸡皮疙瘩都在跳。
　　
　　“德拉克你好狠心！”结果布莱斯玩上瘾来了，转身趴到一遍做被抛弃地小女子样，一遍假哭，捏着兰花指擦着不存在的眼泪，一边递给德拉克一个哀怨的眼神。
　　
　　摸一把胳膊上的鸡皮疙瘩，打个寒战，德拉克决定无视这个无聊的家伙，他现在还困得很，还是快点回去睡觉。
　　
　　德拉克和哈利的扫帚是周六早晨寄过来的，八只猫头鹰带来了被打包好的扫帚，然后后面还有四只猫头鹰困难的扑棱着带进来一个硕大的包裹。看到后面那个包裹德拉克就有不好的预感，扫帚被轻轻放下后，那四只猫头鹰实在是撑不住了，“砰――”地一声把包裹扔到了桌子上。
　　
　　德拉克无奈地去看包裹上的信，果然是纳西莎寄的，里面全部都是哈利的衣服，纳西莎的信上说，她可爱的小哈利定做的衣服做好了，于是就等了一天才一起寄过来。德拉克这才明白昨天为什么没有收到扫帚了，教父应该早就告诉父亲他们成为了魁地奇球员，应该会马上把他们的扫帚寄过来的，原来是母亲在搞怪。
　　
　　于是，这天上午布莱斯和哈利玩了一上午的换装游戏，德拉克无聊地看着两个无聊地人做无聊地事，斯内普难得地有了个非常清闲安静的周六上午。




第二十七章  万圣节

　　第二十七章 万圣节
　　炮灰巨怪
　　
　　接下来的日子便在上课，魁地奇练习交替中过去了，学习对于德拉克他们来说自是轻而易举，魁地奇的练习也是非常的顺利。哈利有事没事地去黏糊黏糊斯内普，德拉克和布莱斯两个人小心筹划着不可告人的事情，时间很快过去了。
　　
　　万圣节到了。一大清早，就可以闻到走廊那边飘过来的南瓜的香味，很有节日的气氛。德拉克和哈利之前几年的万圣节都是在马尔福庄园过的，小克拉和他那些小朋友们都要闹上大半个晚上，德拉克大多时候是看着哈利跟着那一群小家伙闹腾，然后折腾累了就不来折腾他了。今天也有够多的事情让哈利去折腾，今晚再把他扔教父那边就好，德拉克对着自己点了点头。
　　
　　今天斯莱特林只有一节课是魔法史。上课的时候大部分学生都心不在焉地，宾斯教授讲着讲着也有些走神，大家都在期待着晚上的庆祝。霍格沃兹的万圣节照例是进行晚宴，就算这些贵族子弟在家里举行过不止一次的宴会，毕竟这是在霍格沃兹第一次节日庆祝，大家还是有些兴奋的，就是要维持贵族的形象而没有表现出来而已。
　　
　　哈利也十分期待今晚的庆祝，因为每次万圣节都会被允许自由地吃东西，平时不被允许吃多的可以尽量地吃，一直吃到不想吃为止。虽然不知道小克拉去哪里了，没有人陪他一起玩，但是今晚可以去找西弗，他最喜欢西弗了~~
　　
　　白天很快过去，当夜之女神把她的披风撒开遮住阳光，点点星光衬着皎洁的月亮，开始散发迷人的光辉时，霍格沃兹的庆祝也开始了。
　　
　　平日里用餐的大厅被装饰地非常符合节日气氛，墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不断盘旋，另外一些蝙蝠忽上忽下，它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的，还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上，远远看去就像一大块乌云。像开学初的那次大食会时的情形一样，一眨眼之间，金色的盘子上摆满丰盛的菜肴。
　　
　　斯莱特林的学生都换上了一身正式的衣服，一个比一个华丽，贵族气氛十足。布莱斯给哈利换上了一身银白色的长袍，总是会东翘西翘的乱发也被摸上厚厚的发胶，看起来整齐多了。自从纳西莎寄衣服过来，布莱斯就接手了哈利的装扮，反正两个人玩得都很开心，德拉克也乐得放手。
　　
　　其他学院的学生虽然没有斯莱特林的学生这么正式，但是也都换上整洁的衣服。也有的学生换了一身搞怪的衣服，格兰芬多双胞胎分别披着一件黑袍子装作吸血鬼的样子，在碰到哈利的时候还送给哈利一包糖果，不过酸得要命，哈利含在嘴里被酸得眼泪都冒出来了。
　　
　　哈利到了大厅就紧紧盯着桌子上的食物，反正也是过节了，德拉克就让他自由地去吃个够，反正也就这么几天的节日，随他去。自己也找个好位置坐下，等下还有节目看呢。
　　
　　又过了一会，大厅里人多了起来，德拉克盯上了一个人。他只在开学的时候看到过那人，开学这两个多月都没有见到，第一次见到就感觉眼熟，但是怎么也想不起在什么时候见过他。
　　
　　再仔细想想，还是没有什么印象，于是拉过旁边一个斯莱特林高年级的学生，暗暗指着那个人问，“那人是谁？”
　　
　　那个学生开始楞了一下，“那个是古代魔文教授啊，有什么问题吗？”
　　
　　德拉克摇了摇头，示意那个学生没事了，自从开学那场决斗之后斯莱特林的学生已经隐隐把他当成新的领袖了。当然，他要的也是这个效果。
　　
　　古代魔文教授？他记得古代魔文教授应该是一个小老头，而不是那样一个看起来不过二十多岁的年轻人，难道是因为他们而引起的变化？只是不清楚这人的底细，不知道他是站在哪一边。不过，若是没有一点意料之外的事情的话，也很无趣，不是么。
　　
　　这时布莱斯拉了德拉克一下让他去看大厅的入口，德拉克转头看去，然后，露出一丝笑容，今晚的好戏要上场了。
　　
　　奇洛教授跌跌撞撞地直直地闯进了大厅，他的头巾都跑歪了，脸上尽是恐惧之情。大家眼睁睁地看着他跑到邓布利多身边，一把扶住桌子，气喘吁吁地说：“那个巨怪……跑到地牢下边去了……我特地赶来告诉你……”
　　
　　说完，他再也支持不住了，倒在地板上昏死过去。
　　
　　大厅里骚动起来。邓布利多不得不举起他的魔法杖向上发了几枚紫色的礼炮才使得大家安静一点。
　　
　　“级长们听着，”他大声地说，“马上带领本院同学回到自己的宿舍去！”
　　
　　学生们吵嚷着，拥挤着，大厅里闹哄哄的，没有了刚才节日快乐的气氛。斯莱特林的学生们非常快地集结好了，德拉克扫了一眼，然后低声地说，“大家都回到自己的宿舍，不许乱跑，我想你们有分寸的。”
　　斯莱特林的学生们列成两排，跟在级长的身后往休息室走去，安静而又有秩序。
　　
　　“德拉克，我们要去吗？”在队伍的最后，布莱斯低声问。
　　
　　“我只想看戏，不怎么想出手。”德拉克懒懒地说，“反正这次赫敏也不会跑出去，就让教授们解决好了。”
　　
　　但是，并不是事事如他愿，他自己都在想要有意料外的才会有意思。于是在走廊拐角的时候他领着的哈利被人拽住了。于是三个人站住，齐齐回头去看。
　　
　　是罗恩。他犹豫又带着点懊恼，见他们三个停下了，吞吞吐吐地开口了。
　　
　　“那个，那个，你们，你们可以和我一起去找赫敏吗？”罗恩结巴着说，整张脸都涨红了。
　　
　　“赫敏？她怎么了？”布莱斯奇怪地问，这段时间这两个人不是相处得蛮好的吗？从那次夜游之后，他有几次看到两个人一起去图书馆（旁边还有纳威啊，布莱斯你别因为德拉克告诉你赫敏会和罗恩在一起就忽视人家啊），这对小冤家又闹什么别扭啊。
　　
　　“那个，今天我跟她吵架了。”罗恩红着眼说，“她在课上表现地很好，然后我就说，就说。。。。。。。”罗恩说不下去了，非常自责，“都是我不好，现在只有她不知道城堡里有巨怪，万一她遇上了怎么办？”
　　
　　“不用说了，我们一起去找他。”德拉克挥挥手打断罗恩的话，“再磨蹭赫敏更危险。你大体知道她会去哪里吗？”
　　
　　“我。。。。。。”罗恩涨红着脸，“不知道。。。。。。”
　　
　　德拉克头疼地揉了揉自己的额头，真想去把活点地图找出来，这样找人也方便太多了。
　　
　　“那么你想一下她大概能去哪里？”上一次德拉克并没有参与万圣节这件事，只是在事后听说，所以他不知道赫敏会在哪里。
　　
　　“女漱洗室，在二楼那个。”哈利眨了眨眼说。
　　
　　“走！”在罗恩奇怪的眼神中，四个人一起偷偷地走上了二楼。
　　
　　“哈利你带路。”上去他们有些不知道该去哪里，毕竟没有一个人真正到过那个漱洗室，德拉克非常果断地说，哈利迷糊了一下，开始笔直地向前走去。
　　
　　在他们到离漱洗室越来越近，布莱斯拉住了他们，“你们闻到了？”
　　
　　德拉克轻轻点头，前边有一股恶臭直了过来，那股味道就像是几年没洗的旧袜再加上从没有人清洁过的公共厕所所发出的臭味。
　　
　　“巨怪。”哈利轻轻吐出这个词。
　　
　　罗恩一听就要冲进漱洗室，被布莱斯眼疾手快拉到自己身后，“跟紧我们。”




第二十八章  拯救赫敏

　　第二十八章 拯救赫敏
　　恐怖的哈利
　　
　　布莱斯和德拉克打头，哈利紧跟其后，最后是罗恩，四人小心翼翼地走向漱洗室。越走近气味就越重，走近了看到，漱洗室的门是开着的，钥匙就插在门上。布莱斯回头示意他们小声，然后率先走了进去，然后德拉克他们紧紧跟了上去。
　　
　　走进去，他们看到了令人胆战心惊的一幕。一只足足有十二英尺高的怪物站在那里，他的皮肤暗暗的，像灰色的花岗岩。他的身体臃肿不堪，就像一大块鹅卵石，上面还安放了一个好像椰子壳一样小的光秃秃的头颅。 他的两条短腿比大树干还粗，扁平的大脚好像长满了角。那股恶心的味道就是从这个怪物身上发出来的。怪物的手里抓着一支巨大的木棒，因为他的手太长了，所以那支木棒拖到了地上，发出巨大的声响。
　　
　　在它的旁边角落里就是赫敏，巨怪正紧紧地盯着她。赫敏看是来只是受到了很大的惊吓，面色发白，全身哆嗦，虽然还没有晕倒，但是也快了。
　　
　　“嗨！离赫敏远点！”罗恩首先受不了冲动地喊了出来。
　　
　　德拉克额头青筋跳了跳，他开始后悔今天跟过来了，就让哈利一个人来解决好了，该死的格兰芬多，就不会看看自身的实力再去挑衅嘛！！！没长脑子啊！！
　　
　　怪物似乎是听到了罗恩的叫声。它停了下来，把它那丑陋的小脑袋转向罗恩这一边，显然发现了罗恩他们，但是它只是停了一下，转头又向赫敏迈开了步子。
　　
　　“你这个臭家伙，说你听不见吗？”罗恩把一根不知道是什么时候从哪里捡的金属管扔了过去，正砸到巨怪的头上。怪物似乎一点也没有感觉到金属管打中了它的肩膀，但是这次它听到了罗恩的叫声，它开始转头朝罗恩这边走来。
　　
　　“赫敏！跑过来！”无奈之下德拉克冲赫敏喊，只能让赫敏趁他们吸引了巨怪的注意力的时候，跑过来才能脱离险境。
　　
　　但是赫敏却是一动也不动。她仍然靠着墙呆呆地站着，她张开了嘴巴，想要说什么，可是一句话也说不出来，双腿不停地颤抖，苍白着一张脸，求助地看向德拉克他们，显然惊吓过度，没法控制自己了。
　　
　　但是， 呼喊和回声好像把怪物给惹火了。它变得狂暴起来。它咆哮着，向离它最近距离的布莱斯走去。布莱斯挑了下眉，真是不长眼，他看起来就那么弱？
　　
　　“赫敏，快点！你是格兰芬多！”罗恩冲赫敏大喊，“你的勇气呢？！”
　　
　　巨怪的注意已经完全在罗恩他们这边了，赫敏颤抖着扶着墙，看了罗恩他们一眼，然后咬紧牙往他们这边冲了过来。
　　
　　但是突变就在赫敏从巨怪身边跑过的瞬间发生，巨怪居然把放在布莱斯身上的注意力又转回了赫敏身上，手中的棍子也抡了起来。
　　
　　“赫敏！”罗恩尖叫起来，令人吃惊地，他跳起来扑向了赫敏。德拉克他们根本没有料到罗恩居然会这样做，仓促之下德拉克只来得及在罗恩身上加上盔甲护身， 巨怪的棍子便砸了下去。
　　
　　棍子落到了护在赫敏上面的罗恩身上，护身咒起了作用，看上去罗恩并没有受伤。似是懊恼，似是疑惑，疑惑为何没有把这两个小东西给砸烂，巨怪低吼一声，挥手一扫，两个人砸向了墙壁，两声闷哼，接下来两个人都没有了声响，估计是晕过去了。
　　
　　德拉克懊恼地捣住了头，这回麻烦大了，真不该让罗恩这个没脑子的格兰芬多跟来。
　　
　　“德拉克？”布莱斯转头询问德拉克，“要不要直接解决?”
　　
　　“晚了。。。。。。”德拉克有些无力地说，“你看看赫敏和韦斯莱的情况，我看紧哈利让他别闹得太厉害。”
　　
　　“哈利?他怎么了？”布莱斯转头去看哈利，见到的情况让布莱斯楞了一下。从开始见到哈利他一直都是一副没心没肺贪吃粘人的样子，第一次见到他这个样子。
　　
　　哈利正紧紧盯着赫敏和罗恩，瞪圆了赤红的双眼，泪水不要钱似得不停落下，牙关紧咬，那副悲愤的样子就像是赫敏和罗恩已经死掉了一样。
　　
　　“哈利，不用这个样子，那两个人没事。”布莱斯伸手就要摸哈利的头，被德拉克拉住了。
　　
　　“布莱斯，去看赫敏和罗恩，哈利现在还是别靠太近。”德拉克看着巨怪又向赫敏和罗恩走去，然后非常麻瓜地在胸口划了个十字，可以预见这只巨怪下场非常地悲惨。
　　
　　“Avada Kedavra！”哈利冰冷着脸挥着魔杖，一道绿色的光击中了巨怪，一声痛苦的吼叫后，巨怪“砰――”地一声倒下了。
　　
　　但是哈利显然感觉还不够，挥手又是一道魔法。
　　
　　“Reducto！”巨怪庞大的身体变得四分五裂，猩红的血淌了满地。
　　
　　“好了，哈利，赫敏他们没事，不信你去看看。”拉住还不停手的哈利，德拉克慢慢哄着他，“他们只是昏过去了，你现在去喊他们就可以醒过来的。”
　　
　　“真的？”红着眼，哈利终于听了进去。
　　
　　“真的真的，不信你问问布莱斯。”德拉克拉着哈利到了布莱斯身后，布莱斯正蹲着查看赫敏和罗恩的情况。
　　
　　“没问题，只是惊吓过度。”布莱斯站起来摸了摸哈利的头，“没事的。”
　　
　　“哇啊――”哈利终于大声哭了出来。
　　
　　这时，急促的脚步声从门外传来，德拉克和布莱斯转头向门口望去。他们两个当然清楚哈利刚才弄出了很大的声响，相信任何一个人在楼下的人都应该听到了怪物跌倒的那一下巨响。只是，该找什么接口呢？
　　
　　一会儿之后，斯内普头一个冲进房里，看到斯内普进来哈利立马放开了德拉克的袖子，扑到了斯内普的怀里。
　　
　　“西弗。。。。。。呜。。。。。。西弗。。。。。。”一边哭一边喊着斯内普的名字，哈利看上去非常地恐惧与无助。
　　
　　斯内普先是皱眉，看哈利哭地快喘不上气来了，手犹豫着拍了拍哈利的背帮他顺了顺气，然后把哈利护在了怀里。
　　
　　接着麦格教授进来了，后面跟着奇洛教授。奇洛一眼看见地上四分五裂的巨怪，不禁惊叫一声，瘫坐到地上，双手紧紧地捂着胸口。
　　
　　“你们在做什么？！”麦格教授怒吼，她看上去非常地生气，当她看到倒在墙边的赫敏和罗恩更是倒吸一口冷气，“韦斯莱和格兰杰怎么了？！”
　　
　　“昏过去了，麦格教授。”布莱斯装作一副紧张的样子，“我们进来的时候就发现是这个样子了。”
　　
　　“什么？！在你们进来之前？！”麦格教授十分惊讶。
　　
　　“是的教授。因为在回去的时候哈利在半路上就不见了，我和德拉克来找他，我们也是听见声响刚到，应该只有哈利才知道到底怎么回事。”布莱斯看起来有些忐忑，“教授，您不会惩罚哈利吧。这应该和他没有关系的。”
　　
　　后面显然是对斯内普说的，看斯内普虽然黑着一张脸还是任由哈利赖在他怀里哭的样子就可以知道，斯内普根本没有惩罚哈利的意思。
　　
　　“米勒娃，先带那勇敢的韦斯莱和格兰杰去医务室，我相信等他们醒来会给你一个答案的，至于你们，跟我来。”斯内普看了眼德拉克和布莱斯，额头的青筋不停地跳着，接着就着哈利紧抱着他的姿势往外走去。
　　
　　德拉克有些想笑又碍于旁边有麦格和奇洛在不能笑，于是马上和麦格他们打了声招呼赶紧跟上斯内普。
　　
　　“马尔福先生，现在可以给我个解释了。是什么原因让你们像个愚蠢的格兰芬多去对上那丑陋的巨怪？！”办公室里，斯内普坐在沙发上冷气全开，如果忽视一直赖在他怀里不离开的哈利的话，非常有恐吓效果。
　　
　　“这次是韦斯莱家的那个小子闯的祸，偏偏要在这个时候和赫敏吵架，没办法我们只能去找赫敏了，运气不好就碰上巨怪了。”德拉克摊了摊手，坐在旁边的沙发上打了个哈欠，其实跟他没啥关系的。
　　
　　“教授，我认为你最好先安慰下哈利。”布莱斯看着眼前这幅场景，心底暗暗发笑，哈利这个家伙真的是非常有笑料啊。
　　
　　“哼！”虽然德拉克没有把布莱斯真正的情况解释给斯内普听，但是毕竟是一根绳上的蚂蚱了，大体也知道布莱斯不是一般的小孩子。
　　
　　“教父，你刚才没有受伤吧？”德拉克记起来上次斯内普为了阻止奇洛而被那只三头大狗咬伤了，这次他有提醒过斯内普，应该不会了吧。
　　
　　“我没有格兰芬多那些小鬼那么笨。”斯内普冷哼，意思是既然提醒了他怎么可能还受伤。
　　
　　“那就好。教父~”德拉克笑地眼睛都眯起来了，“哈利今晚还是在这里睡吧。”
　　
　　斯内普额上的青筋又加了几根。
　　
　　“今天看到的画面对哈利的冲击很大啊，毕竟当年，他是亲眼看到赫敏和韦斯莱家那小子在他面前死去啊。”
　　




第二十九章  创伤

　　第二十九章 创伤
　　
　　西弗和哈利甜蜜共浴
　　“今天看到的画面对哈利的冲击很大啊，毕竟当年，他是亲眼看到赫敏和韦斯莱家那小子在他面前死去啊。”德拉克有些不想去想起这些事情，虽然过去很多年了，当年看到的那副画面还是深深印在他的心里。当时哈利那副伤心的样子，几近疯狂的表情，瞪圆的双眼中没有一丝眼泪，痛苦的嘶嚎，就算德拉克想要安慰他也说不出任何安慰的话来，只能看着哈利被前来救助的奥罗弄晕送走。
　　
　　所以，就算德拉克不喜欢现在的罗恩，为了哈利他也会保护好他，还有韦斯莱家的人。哈利是他的朋友，他的兄弟，是他承认了的家人，他会保护好他的。
　　
　　德拉克的话说出以后，斯内普和布莱斯脸上都露出了些错愕的表情，就是斯内普的表情如果不仔细看的话是看不出来而已。
　　
　　“德拉克，你没有跟我说过。”布莱斯有些不满地说，“你跟韦斯莱他们曾经是朋友？”
　　
　　“算是吧，那时候格兰芬多和斯莱特林之间关系还不错。”德拉克耸了耸肩，“其实格兰芬多的人，不算是太讨厌。”
　　
　　“德拉克，当年赫敏和韦斯莱不是正常死亡？”得到还算满意的答案，布莱斯又有新的问题，显然这也是斯内普想问的。
　　
　　“那是一个意外，其实到现在想起来都会感觉那个场面太惨了。”德拉克的声音有些低沉，“那是二十多年前的事情了，转眼就快三十年了，但那时的场景，估计在场的都不会忘记。”
　　
　　“那个时侯距离与伏地魔已经有几十年了，那时的巫师大都是战后出生的，所以遇到事情的时候总是手忙脚乱的。呵呵，其实会死掉也是正常，没有任何战斗经验，再遇到那样危险的事物。”
　　
　　“那年夏天挺热的，韦斯莱他们说要一起去旅行，去东非那边。哈利当时因为霍格沃兹的事情而晚出发一天，等他到那边的时候看到的就是两只火龙袭击村落，赫敏和韦斯莱他们为了保护几个小家伙。。。。。。还有莉莉和詹姆。。。。。。”
　　
　　“我到的时候比较晚了，奥罗已经到了，我只见到了他们的尸体。但是哈利是看着他们在他面前倒下的。那次，只有几个小家伙活下来了，而且整个村落也只活下来不到一百人。哈利他们家，只剩下了他一个。”
　　
　　“接下来的7年多，哈利行踪不明。”说道这里德拉克非常后悔，当时为什么没注意到啊。“等他回来一副什么都没发生的样子，当时谁也没有注意太多，等发现哈利不对劲已经是好几年之后了。”
　　
　　“教父，我知道其实你满讨厌哈利的，但是，哈利现在只信任你一个。我也是照顾了他那么些年他才会听我的话，他最信任的，是你。”
　　
　　说完，德拉克也不跟斯内普打招呼了，拉起布莱斯便离开了。
　　
　　离开斯内普的办公室后，布莱斯伸手拍了拍德拉克的肩，“至少这次你可以改变这件事情。”
　　
　　德拉克抬起头，对着布莱斯笑了笑，看那笑容怎么看怎么奸诈，“这次我就不信教父不好好照顾哈利了，我终于可以扔掉这个包袱了~~”
　　
　　“。。。。。。”布莱斯无语。
　　
　　斯内普这边，哈利的哭声早停止了，但是还是赖在斯内普的怀里就是不离开。
　　
　　“哈利，去洗澡！”斯内普因为德拉克离开之前的话而吃惊，但是很快恢复了过来，赶着满脸鼻涕泪水的哈利去洗澡睡觉，他今天还有作业没有批。
　　
　　“哈利要和西弗一起。”带着鼻音的声音含糊地说，哈利在斯内普的胸膛上蹭了蹭，鼻涕泪水全都粘在了斯内普的衣服上。
　　
　　斯内普黑着脸青筋跳了跳，抬起手想要拎起哈利，又放下，犹豫了几次拉起哈利往浴室走去。
　　
　　浴室里，热气腾腾，水雾弥漫，斯内普的住宿条件非常不错，浴室里还有一个大大的浴缸，虽然斯内普平时都不怎么用，最近都是哈利在用。
　　
　　“好了，赶紧脱衣服洗澡！”说完斯内普转身就要离开，结果袖子被人拽住了。
　　
　　“西弗。。。。。。”哈利双眼又开始泛雾，眼睛本来就有些红肿了，再哭下去明天肯定睁不开眼睛了。
　　
　　“。。。。。。”斯内普黑着脸转回来面对哈利，“脱衣服。”
　　
　　“恩~~”哈利开心地点头，对着斯内普张开双手。
　　
　　这回斯内普脸黑的可彻底，满身环绕着阴森的冷气，冷冰冰地三个字从他的嘴里蹦了出来，“自己脱。”
　　
　　“西弗给哈利脱~~”但是斯内普的冷气黑脸对哈利从来没有起过作用，这部，哈利固执地张着双手，非要斯内普帮他脱衣服，“西弗给哈利脱嘛~~~”
　　
　　狠狠地瞪了哈利一眼，斯内普知道自己如果不给哈利脱衣服的话他绝对会一直举着手等着，于是伸手三两下把哈利的衣服扯了下来，露出一个白嫩嫩的小身子。然后斯内普皱起了眉头，哈利，也太瘦了。
　　
　　从德拉克那里听说了哈利之前十一年在德思礼家里受到了非常不好的对待，但是没有实际见过也没怎么留心。现在看哈利这么一副又瘦又小，身上没有几两肉的样子，可以想象之前十多年哈利绝对没有吃好。毕竟从他见到哈利到现在这几个月里哈利每天都要吃很多东西，点心零食也没有少吃，现在还是这么瘦小，那么之前。。。。。。德思礼一家人真该死！
　　
　　“西弗不脱衣服吗？”哈利就那样光溜溜地扑到斯内普怀里，“西弗脱衣服和哈利一起洗~~~”
　　
　　这个晚上，斯内普辛苦地给哈利洗完澡，哈利洗澡的时候还非常不老实，东摸摸西摸摸，赖在斯内普怀里不离开，还非要斯内普给他洗。斯内普帮哈利洗完之后整张脸黑得不能再黑，浴室里溅得到处是水，幸好他们是巫师，不然收拾起来就麻烦了。
　　
　　洗完之后让哈利去睡觉，斯内普打算把剩下的那些作业批完。然后哈利拽着斯内普的睡袍不放手，如果斯内普不陪他睡他也不睡，斯内普一说话哈利就开始双眼冒泪，无奈之下斯内普只能陪着哈利一起睡。至于作业，只能明天再批了。
　　
　　接下来的一个星期，哈利紧紧地跟着斯内普，也不去上课，也不回寝室。斯内普在办公室里批作业他就赖在斯内普怀里看着；斯内普去熬魔药的话他就非常听话地坐一边等着；斯内普上课，原来也要跟，但是斯内普黑着一张脸把哈利扔给德拉克，勒令德拉克看好哈利，但是斯内普一下课哈利又粘了上去了。
　　
　　只要能看到斯内普就能看到哈利，邓布利多笑呵呵地说哈利很喜欢斯内普啊，斯内普只能说哈利是万圣节的时候被吓到了。万圣节他们被抓到那次也不了了之，赫敏和罗恩两个人说是因为之前有事提前离开大厅了，所以不知道有巨怪，遇上巨怪的时候两个人都被吓晕过去了，哈利是什么时候去的他们也不清楚。
　　
　　邓布利多可以对他们摄魂取念，但是他们的记忆被德拉克偷偷做了掩饰，邓布利多看到的就是赫敏他们说的情况。德拉克轻笑，怎么说他也是魔法界鼎鼎有名的人物，未来人们可是研究了很多新魔法，邓布利多能看到东西才怪！
　　
　　于是就那样不了了之，几个人被口头批评然后警告不许说出去就那样过去了。
　　
　　哈利粘着斯内普的行为一直延续了半个多月，德拉克才能把他从斯内普那边领回来，当然德拉克也是非常乐得见到这样的场景。而且接下来的日子哈利最多三天就要跑斯内普那边过夜，德拉克晚上睡觉的时候经常笑醒，然后被旁边被吵醒的布莱斯深深鄙视。但是这不影响德拉克的好心情。
　　
　　很快到了十一月，就到了魁地奇赛季，哈利他们要比赛了哈利粘斯内普的行为才遭到了制止。每天都要联系到很晚，特别是哈利和德拉克两个每天都会进行很长时间的联系，哈利是喜欢坐扫帚上飞来飞去，德拉克是为了保证自己的技术，毕竟从学校毕业后就没有玩过了，最多也是陪儿子孙子玩，根本不能保证技术，所以为了胜利，他就下了很大功夫练习。
　　




第三十章  魁地奇比赛

　　第三十章 魁地奇比赛
　　德拉克乃被迁怒了~
　　
　　斯莱特林的第一场比赛是和格兰芬多的。哈利是没啥好担心的，依旧每天吃饱睡好。不过现在是每天必须看到斯内普，每天早晨也不等德拉克叫他，自己就早早地起床跑到斯内普那里再补上一觉，当然是要斯内普陪着他。
　　
　　德拉克对于这次比赛非常的关注，毕竟这是他重新上学后的第一次比赛，所以这天天还没亮他就起来了。扯起睡得直流口水的哈利，打包把他送到斯内普那里，还特意嘱咐斯内普要陪着哈利用早餐。为了斯莱特林的胜利，教父你就牺牲一下吧。
　　
　　解决完哈利德拉克就放下一半的心了，另外一半要等真正胜利的时候才能完全放下。在自己的寝室里用完早餐后，德拉克还非常有心情地去了趟图书室，去找基本书打发上午的时间。
　　
　　到了十一点钟左右，整个学校的学生好像都集中到魁地奇比赛场的看台上了，许多人还带着双简望远镜。座位好像升高了一点，但由于人太多，有时还是很难看到赛场上的情况。在斯莱特林更衣室里，哈利和德拉克也换上了绿色的球衣，哈利还非常不自在地扯了扯身上的衣服，似乎对那个颜色不习惯。
　　
　　“德拉克，你要小心一点。”在更衣室角落里布莱斯对德拉克说。
　　
　　“布莱斯你放心，难道我还应付补了那些小鬼？！”德拉克挑眉，说不出的自负。
　　
　　“我当然相信你能应付的了，只是我今天早晨就有不好的预感，在球场上你还要照顾哈利，我真的担心。”布莱斯深深地皱眉，德拉克的实力他当然相信，但是自己的预感，从来没有错过。
　　
　　“好了，放心了，今天邓布利多可是在，他不会让我出什么意外的，不然父亲可是要从校董会那边给他压力了。而且教父也在，放心好了。”德拉克拍了怕布莱斯的肩，正好这时斯莱特林的队长马库斯?弗林特招呼着他们出去，“我跟哈利先过去了，大不了你多帮我注意下。”
　　
　　说完德拉克拉着哈利跟着弗林特他们去了球场，布莱斯只能咽下担心的话。也只能这样了，自己多注意点，不要让德拉克他们出什么意外。提起精神布莱斯离开更衣室，希望看台上那些小鬼能给自己留个好位子(布莱斯，你放心吧，单凭克拉布和高尔那身材就能给你挤出一个好位子的)。
　　
　　“布莱斯！”布莱斯刚出更衣室就被喊住了，是赫敏和罗恩。
　　
　　“赫敏你怎么还没去看台？等下可没有好位子了。”
　　
　　“布莱斯，德拉克他们去球场了？”得到肯定回答后赫敏有些着急，“真糟糕，我们过来晚了！”
　　
　　“怎么了？你要给他们打气？”布莱斯笑着问，“他们两个可是不会怯场的。”
　　
　　“不是，是赫敏说那些人可能趁这个时候下手。”罗恩抢着说，从万圣节那次之后罗恩对他们就收起了敌对的情绪，虽然没有太好的脸色但也是进步不少。
　　
　　“我说呢！”布莱斯终于明白为什么今天有不好的预感，今天伏地魔是会对哈利下手的。他不是不相信德拉克的实力，但是现在德拉克毕竟还只是个小孩子，根本不是伏地魔的对手，更何况他还要顾好哈利，真是糟糕！
　　
　　“你们两个去看台那边注意球场的状况，我去找斯内普教授。”布莱斯果断地说，斯内普教授不会让德拉克和哈利出事的。
　　
　　“那些人真的会趁球赛动手吗?毕竟有邓布利多教授在。”罗恩有点不相信，从赫敏跟他说他就不太相信那些人真的会在魁地奇比赛的时候下手。
　　
　　“我怀疑学校里有他们的人。”布莱斯挑着不是太要紧的告诉赫敏和罗恩，“不然万圣节的时候巨怪也没有那么容易进到学校里了。”罗恩这个孩子其实挺不错的，就是有点太过个人崇拜了，在他看来邓布利多也不过是个稍微厉害点的老巫师而已，没有那么万能，就是心计厉害。
　　
　　“那么他们肯定会趁着这个机会动手的，如果他们真的非常想要三楼走廊那个东西的话。”其实有时候布莱斯满佩服赫敏的，这个小姑娘的脑子转的不是一般的快。
　　
　　“你们两个快去看台，我去教授那边，教授不会让德拉克他们出事的。”布莱斯知道斯内普教授其实是非常的护短啊，别看他平时对哈利不冷不热的，到了关键时候还真是只有他能毫无顾及地护住哈利，“现在比赛应该快开始了，我们动作快点。”
　　
　　于是三人分头行动，赫敏他们到看台的时候比赛的确快开始了，两队的队员都站到了场地上。这场比赛的裁判是霍琪夫人，她正站在赛场中央，手中握着扫帚，对着两队队员说，
　　
　　“现在，你们听着，我要一个公平的比赛。”
　　
　　“哈利，”德拉克凑近哈利，“比赛开始后你要尽快地抓住金飞贼。”
　　
　　“嗯嗯，哈利知道。”哈利乖乖地点了点头。
　　
　　“很好，教父就在那边看着我们比赛呢，哈利可要好好表现。”德拉克摸了摸哈利的头，要有糖果小孩才会上钩啊。
　　
　　顺着德拉克的视线，哈利果然看到了看台上斯内普标志性的黑衣，于是冲着看台大大地笑着，也不管斯内普是否能看见。
　　
　　“哈利一定会抓住的！！”看到糖果的小孩果然上钩，非常认真的保证。
　　
　　“请骑上你们的扫帚。”霍琪夫人拿起了她那个银色的哨子，用力地吹响，哨音响起后两队队员飞了起来，比赛开始了。
　　
　　看着哈利熟练地避过来来往往的球员和鬼飞球，游走球，追逐着高速飞行的金飞贼，德拉克满意地点点头，顺手击飞冲他而来的鬼飞球。这场比赛完全在他的预料之中了，现在就算让格兰芬多比分领先，只要不领先太多那么最后的结果就会是斯莱特林获胜了。现在唯一担心的就是伏地魔会对哈利下手，不过有他在球场上，教父还在看台上，不会出问题的。
　　
　　“嗨，赫敏，你也来给哈利加油吗？”格兰芬多看台上赫敏和罗恩正仔细地盯着场地上的情况，一个大嗓门在他们的耳边说。
　　
　　“海格，今天是格兰芬多和斯莱特林的比赛。”赫敏在上次拜访的时候就发现了，海格其实不太希望哈利是斯莱特林，在海格认为，哈利应该像他的父亲祖父们那样是个格兰芬多才对。
　　
　　“哦，抱歉。”海格有些发窘地抓了下他那头乱发，赫敏看着他发窘的样子笑了笑，和罗恩望旁边挤了挤，给海格让出个位子。
　　
　　“谢谢，那边那位是你的男朋友吗？”看到旁边的罗恩，海格问，两个小家伙顿时都红了脸。
　　
　　“这是罗恩?韦斯莱，他也是格兰芬多的学生。”赫敏飞快地说，她当然知道海格不是在开玩笑只是那样认为了而已，但是真的让人发窘啊。
　　
　　“韦斯莱啊，你们家那头红发实在是太醒目了。你那两个红发的兄弟可是给我惹了不少麻烦，为了把他们赶出禁林我可是费了不少力气。”海格哈哈笑了下，顿时他们之间的气氛好了不少。
　　
　　“乔治和弗雷德会那样，不过我不会的！”罗恩握拳向海格保证。
　　
　　这边看台上三个人在比较愉快地聊着天，没有注意到赛场上已经发生了变化。一个斯莱特林的队员狠狠地撞上了格兰芬多的，格兰芬多看台上顿时吵嚷声一片。
　　
　　“犯规！犯规！”
　　
　　霍琪夫人斥说了斯莱特林的那个队员，然后给了格兰芬多一个罚球，所有人的注意力都放到了混乱的中心，不断出演武力事件的那几个斯莱特林队员身上，所以l也没有注意到在一颗游走球紧紧地跟在了德拉克的身后。
　　
　　德拉克当然发现了，应该说从游走球跟上他开始他就发现了。就算游走球是可以在全场无序地乱飞，但是这样一直跟在他身后就明显是不对劲了。一边飞着，注意着不要被游走球追上，德拉克一边往教师席那边看了一眼。奇洛正一副全神贯注观看比赛的样子，但是德拉克没有忽略，奇洛的视线其实一直追着自己。
　　
　　伏地魔居然会对他下手，原本应该是对哈利下手不是吗？而且他不认为重新回来的伏地魔不需要马尔福家的力量。就现在的魔法界来说，马尔福家还是有不小的影响力的，伏地魔回来肯定是需要力量，马尔福家他肯定是要拉拢的。居然会对马尔福家的继承人下手，他可以认为伏地魔其实已经分割灵魂太多次而没有大脑了吗。还是，因为收养哈利的关系，来给马尔福家一个警告呢？
　　
　　德拉克带着那颗被施了黑魔法的游走球在场地上乱飞，不时掠过格兰芬多的队员身边，让游走球差点撞上那几个可怜的家伙。德拉克感觉还是满轻松的，他只要保持到哈利抓住金飞贼就好。反正邓布利多不可能让他真的出什么意外，不然校董会那边父亲会带头给邓布利多施加压力，所以其实他还是满悠闲的。
　　
　　但是在他飞过教师席那边的时候，不小心跟奇洛的视线对上，那道视线里满是憎恶和杀意。德拉克不认为那是奇洛的视线，他做为马尔福家的继承人跟奇洛根本没有什么接触，开学以来也只是在上课的时候才会见到奇洛而已。而且，那道视线充满黑暗气息，满是掠夺和杀意，德拉克当然会认为那是伏地魔的。
　　
　　但是，伏地魔怎么会真的想杀了他呢，难道伏地魔不需要马尔福家的力量了吗？
　　




第三十一章 试试如何

　　第三十一章 试试如何
　　乖小孩是如何被带坏的
　　
　　不过是一个走神，等德拉克回过神来，他的前面哈利正快速地向他冲过来。还没等德拉克反应过来呢两个人就撞做了一团，费了好大功夫他们才稳住扫帚，没有两个人一起摔下去。
　　
　　“唔。”德拉克闷哼一声，不过是两人相撞的功夫，紧追在德拉克身后的那个游走球就狠狠地砸到了他的背上。
　　
　　该死的伏地魔！德拉克狠狠地在心底咒骂，切割灵魂成瘾的疯子!!
　　
　　“德拉克？！”哈利疑惑地看着把自己护住的德拉克，然后瞪大了眼睛。
　　
　　哈利看到，那颗游走球撞倒德拉克之后还不放弃，后退一段距离，又开始快速前冲马上就要再次砸到德拉克了。
　　
　　就在游走球快要碰倒德拉克的时候，“砰――”地一声巨响，游走球炸裂开来。
　　
　　德拉克往教师席上看去，是斯内普，他正收起魔杖大步往赛场走来，紧跟在他身后的是布莱斯。
　　
　　于是德拉克放心地闭上了眼睛。好痛，估计骨折了，晕过去虽然有些丢脸，但是比忍痛要好多了。
　　
　　“德拉克――”身上突然加重的重量让哈利一下子没有稳住扫帚，两个人从扫帚上翻落了下去。
　　
　　在两个人落地之前一个漂浮咒让两人缓缓地落了下去，斯内普已经到了场地上，正好接住落下来的哈利和德拉克。
　　
　　见到这样的情形霍琪夫人吹响了哨子，示意暂停。
　　
　　“西弗――”见到斯内普哈利扑了过去，不是以往那样缠着斯内普，粘着他，而是躲在斯内普的怀里全身颤抖，脸色发白，似乎是在恐惧什么。
　　
　　斯内普习惯性地将哈利护在怀里，哈利紧紧抓住了他的袍子，发白的脸色稍稍有些缓解。
　　
　　布莱斯上前简单查看了下德拉克的情况，从表面看没有太大的伤。
　　
　　“斯内普教授，我们最好送德拉克去医务室。”布莱斯皱眉，外表看起来好不代表没有内伤，就算德拉克骨头断了从外面也看不出来，还是去检查一下比较好。
　　
　　收回扫视教师席的目光，斯内普点了点头，用漂浮咒把德拉克飘了起来，向霍琪教授打了声招呼带着德拉克准备离开。
　　
　　“德拉克不会有事的，是不是？”哈利拽着斯内普的袖子问，翠绿色的眼睛里满是哀求。
　　
　　看了下哈利，斯内普最后还是没有说出什么安慰的话，只是在离开之前轻轻摸了下哈利的头，然后带着德拉克大步离开了。
　　
　　“好了哈利，马尔福会没事的。”霍琪夫人对哈利说，“比赛还没结束呢。”
　　
　　“那个，霍琪夫人，我刚才抓住金飞贼了。”哈利小声说着，伸出左手，张开，正是那只金飞贼。
　　
　　。。。。。。全场一片安静。
　　
　　“比赛结束，斯莱特林获胜。”
　　
　　“笨蛋，你不是很有自信吗？”捏了下安静地睡在病床上的德拉克的鼻子，布莱斯小声地抱怨着，“居然被一颗游走球砸到骨折，真是丢脸啊。”
　　
　　他们刚到医务室，还没等庞瑞夫人给德拉克检查呢，哈利、赫敏和罗恩就急匆匆地跑过来了。哈利在那么混乱的状况下还能抓住金飞贼让布莱斯十分的吃惊，也为哈利的脑残程度黑线，德拉克真是非常的辛苦啊。
　　
　　德拉克没有什么大问题，稍微有点骨裂，灌下魔药再睡上一个下午，最多到晚上就没关系了。所以布莱斯把赫敏和罗恩打发走，把哈利扔给斯内普，一个人在这里陪着德拉克，反正也不会有什么事情。
　　
　　再捏一下德拉克的脸，“让人担心真是不该！”
　　
　　“真是，”布莱斯叹口气，“快点醒过来，你这样我还真是无聊啊。”
　　
　　或许是药物起了作用，但也许是被布莱斯念到耳朵发痒，德拉克缓缓睁开了眼睛。
　　
　　迷茫地眨了眨眼睛，仔细看了看才认出面前的那人是l，“布莱斯？”
　　
　　“对，是我。”布莱斯推了下德拉克，让他往一边挪下，然后爬上床跟德拉克一起并排躺着。坐在这里一个下午没有活动，骨头都要僵住了，躺下舒展下。
　　
　　“现在什么时间了？”德拉克习惯了跟布莱斯挤着睡，对布莱斯跟他这个病号抢床也不在意，挪下身子侧身让两个人躺得舒服点，医务室的床比不上宿舍的，两个人并排着躺起来太挤了。
　　
　　“已经快8点了，你睡了一个下午。”布莱斯翻身背对着德拉克闷闷地说。
　　
　　“布莱斯？”德拉克有些奇怪，听起来布莱斯的情绪不是太好，“你怎么了？”
　　
　　“哼！”布莱斯从鼻孔里哼出一声，不理会德拉克。
　　
　　“布莱斯？？？”德拉克起身，探头到布莱斯那边去看，究竟怎么回事，听起来布莱斯像是在生气？
　　
　　布莱斯侧了侧身，这样两个人就形成了德拉克在上，布莱斯在下，四目相对的情形。布莱斯从德拉克瞪眼，还问他怎么了，若不是德拉克l能让他有这么大的情绪波动？！越想越气，布莱斯翻身将德拉克压倒了身下。
　　
　　德拉克只感觉天旋地转，回过神来时他已经仰面躺在了床上，身上压着一个人。
　　
　　“布莱。。。。。。唔。。。。。。”
　　
　　[哔哔哔――――――――――――――――――][中间省略n字。。。。。。]
　　――――――――――――我是吃素的分割线――――――――――――――――――
　　“你够了没！”德拉克推了布莱斯一下，“别像个小狗舔来舔去的。”
　　
　　“德拉克~”布莱斯心情变得非常好，笑得眼睛眯成了一条缝，“你的味道真的很美味啊。”再在德拉克的唇上重重的亲了一下，“做我的新娘吧~~”
　　
　　德拉克瞪着布莱斯，额上青筋一根根暴动。
　　
　　“德拉克你不觉得我们两个很合适吗？”看到德拉克的表情布莱斯伸手压制住德拉克的双肩，下面双腿缠住德拉克的，让德拉克在自己身下无法挪动。
　　
　　“你不会想娶个像赫敏那样的小姑娘吧，”得到德拉克一个白眼，布莱斯满意地笑了笑，“你看，你又不能去娶个小姑娘，老牛吃嫩草，所以还是我们两个比较合适啊。”
　　
　　“还有哈利呢。”德拉克看布莱斯得意的样子就是不爽，就像泼他一瓢冷水。
　　
　　“哈利是家人啊。”布莱斯得意地笑着，“你一直把哈利当家人的，你对着哈利能吻下去吗？”
　　
　　“哼！”德拉克哼了一声，算是认同了布莱斯的话，然后灰蓝色的双眼紧盯着布莱斯看，看得布莱斯心底都有些发毛了，德拉克才开口。
　　
　　“如果你嫁进马尔福家的话，我可以考虑。”其实德拉克有考虑过这个问题，他不可能娶跟现在的他同龄的女子，原来他的妻子阿斯托利亚也不用考虑了，二十岁的德拉克会娶她，但是一百多岁了的德拉克就不会了。布莱斯应该是和他相似的感觉，所以，两个人凑到一起，其实也不错。
　　
　　“那么，明天我寄信回家准备我们两个人的订婚仪式，德拉克你可是答应了的，不许反悔啊。”再在德拉尔克唇上亲一下，布莱斯非常满意。
　　
　　“扎比尼家要并入马尔福家？”德拉克挑眉反问，布莱斯是扎比尼家的正统继承人，如果他真的嫁到马尔福家的话，这就非常有可能了。
　　
　　“当然可以啦，反正我们的宝宝一定会很优秀。”布莱斯松开了压住德拉尔克双肩的手，双手灵活地从德拉克宽大的病号服的下摆摸了进去。
　　
　　“把你的爪子拿出来！”隔着衣服按住在自己胸膛上乱摸的手，德拉克头上跳起井字。
　　
　　“德拉克我们都是未婚夫妻了，当然可以有些亲密的接触了~~”布莱斯委屈地说，手却没有停下，磨蹭着摸上了德拉克胸前小小的突起。
　　
　　“没订婚就不是！”德拉克黑着脸抽出衣服里作怪的手，“亲密接触？”上下打量，重点看了看下边，“你硬的起来吗？”
　　
　　无力地趴在德拉克身上，布莱斯把头埋在了他的脖子上，“不带你这样打击人的。”
　　
　　




第三十二章  哔哔――――

　　第三十二章 哔哔-――
　　想娶哈利先给彩礼
　　
　　“起来回去了。”推了布莱斯一下，德拉克皱眉，既然醒过来了他就不想在这病床上躺着了，不知道躺过多少人，真是想想就全身起鸡皮疙瘩。
　　
　　“还是先让庞弗雷夫人来检查下吧，没问题了我们就回去。”布莱斯顺从地起身，然后扶着德拉克让他坐了起来，“你在这里等着我去叫庞弗雷夫人，你肚子饿了吧，我去让家养小精灵拿点吃的到你的房间。”
　　
　　德拉克点了点头，他的确有点饿了，还是早点回去。
　　
　　庞弗雷夫人给德拉克检查完，说没有什么问题，两人才离开医务室。等两人回到斯莱特林寝室已经快九点了，公共休息室里空荡荡地没有一个人，虽然今天斯莱特林赢了比赛但是他们也不会像格兰芬多那样兴奋地去庆祝，那样有失斯莱特林的形象。
　　
　　回到德拉克的寝室，里面家养小精灵已经送来了两人份的晚餐。用完晚餐后德拉克去洗澡，比赛出了一身的汗，下午又在病床上躺了一下午，本来只是轻微有点洁癖的德拉克也受不了了，吃晚饭就去洗澡了。
　　
　　德拉克洗完出来看到布莱斯还坐在沙发上没有离开。
　　
　　“你还不回去？”德拉克擦着头发问布莱斯，他不会今晚又留下吧，德拉克不禁翻了个白眼，今晚他可不想和任何人挤，就算他的床很大。
　　
　　“德拉克你还没有给我一个晚安[哔哔――]，我怎么能回去呢。”布莱斯起身走到德拉克身边，坐到床上，接过德拉克手上的毛巾帮他擦着头发。
　　
　　德拉克舒服地闭上了眼，有人代劳何不去享受呢，布莱斯的技术还不错，至于他的话，当没听到。
　　
　　布莱斯没有听到德拉克的回答，探头去看才知道德拉克居然闭上眼睛一副享受的表情，哼哼，这可是你给我机会的。
　　
　　于是布莱斯非常不客气地[哔哔――]上了德拉克的唇，而且顺势把他压到了床上。德拉克睁开眼睛看了布莱斯一眼，没有不悦，只是他今天很累啊，布莱斯你这个混球就不能放过他嘛？！
　　
　　“布莱斯你在做什么？”旁边一个迷糊的声音问，“为什么要咬德拉克？”
　　
　　两个人一下子僵住了，哈利居然没在斯内普那里而是睡在了德拉克的床上！
　　
　　布莱斯首先恢复了过来，转头看向哈利，“哈利很好奇？”
　　
　　哈利点头，“布莱斯你咬德拉克，他不会疼吗？”
　　
　　布莱斯眼睛一转，“哈利可以去找斯内普教授，咬他看看他会不会疼啊。”
　　
　　哈利听了认真地点了点头，也不管身上只穿着睡衣，爬起身穿上拖鞋就跑了出去。
　　
　　“布莱斯！”哈利关门的声音惊醒了呆住的德拉克，德拉克这才回过神来，对布莱斯怒吼，这家伙这是什么意思！
　　
　　“德拉克别生气，你不觉得斯内普教授跟哈利在一起很好吗？”布莱斯挑眉，表情十分邪气。
　　
　　“我不想叫那个笨蛋教母。”德拉克翻身把头埋进枕头里，闷闷地说。
　　
　　“呵呵呵呵。。。。。”
　　
　　“不许笑！”
　　
　　“西弗西弗！！！”哈利急匆匆地跑进斯内普的卧室，里面没有人，于是哈利继续一边喊着一边在屋子里找。
　　
　　当哈利翻开沙发的座垫，冲着底下喊“西弗”的时候，斯内普黑着脸出声了。
　　
　　“你认为那下面能装的下一个人？”即使知道哈利脑袋坏掉了，但是实在无法忍受他作出这么没脑子的事情。
　　
　　“西弗~~”开心地扑进斯内普的怀里，“布莱斯让我来找你~”
　　
　　“什么事？”斯内普走到沙发边上放好座垫坐下，当然哈利一直粘着他，斯内普坐下后哈利分开双腿，面对面地坐到了斯内普地腿上。
　　
　　对哈利的动作已经非常习惯，所以对于哈利这样坐着斯内普也没怎么在意，“布莱斯有事会让你。。。。。。”
　　
　　斯内普还没说完呢，嘴就被一个柔然的东西给堵住了，他呆愣地看着面前哈利的脸，距离近到他能看清楚哈利脸上的毛孔。
　　
　　他当然知道哈利在吻他，该死的，哈利・波特在{哔哔――]他！！！！
　　
　　嗯，布莱斯刚才是怎么做的？用牙齿咬？西弗会疼，不行不行，哈利不知道该怎么做，于是就只是那样紧紧地贴着斯内普的唇。
　　
　　“哦，梅林！西弗你怎么可以对哈利这样做！”终于一个声音打破了僵持的局面，斯内普回过神来一把推开哈利，哈利一下子摔到了地上。
　　
　　“好痛！”哈利捂着屁股，眼睛里冒出泪珠。
　　
　　“西弗瑞斯，我需要你给我个解释。”来人扶起哈利，熟练地拍了拍哈利的背，让哈利眼里的泪水下去。斯内普这才注意到来人是卢修斯。
　　
　　“卢修斯，你应该问哈利・波特为什么要这么做。”黑着脸瞪着几乎是立马跑回自己怀里的哈利，斯内普的表情真是难看到极点了。
　　
　　“孔雀爹地~”趴在斯内普的胸膛上，哈利笑着跟卢修斯打招呼。
　　
　　“哈利过来爹地这边。”卢修斯对于刚才看到的还是无法谅解，虽然对于斯内普的了解告诉他，斯内普不会对哈利出手，但是还是不放心。
　　
　　“不要！哈利要和西弗在一起！”哈利转头抱紧了斯内普的脖子。
　　
　　“。。。。。。”卢修斯看到这幅场景有些不适应，难道要把哈利嫁出去？怎么可以！虽然哈利是波特家的孩子，但是现在他是马尔福家的养子，哈利应该是娶个可爱的妻子，怎么可以嫁出去！（L爹你现在就是一副要嫁女儿的样子，哈利迟早是要嫁出去的。）
　　
　　“卢修斯，你来不会就是要在我这里坐一晚上吧。”斯内普直接不理会哈利，只是脸色还是黑黑地。
　　
　　“小龙受伤了？！”卢修斯这才记起自己匆忙过来的目的。
　　
　　“。。。。。。”斯内普沉默地看了卢修斯一会，然后缓缓开口，“是那个人。”
　　
　　“当――”卢修斯手中的蛇杖掉到了地上，“我突然记起还有事情没处理，西弗我先走了。”
　　
　　说完卢修斯连掉落在地上的蛇杖都没有拣，就冲到壁炉那里便匆忙离开了。
　　
　　“刚才l教你那样做的？！”卢修斯离开后斯内普开始和哈利算账，如果没人教哈利是不会突然那样做的。
　　
　　“嗯――哈利看到布莱斯咬德拉克，然后就问，布莱斯让哈利找西弗。”虽然哈利的话有些缺漏，但是斯内普完全明白了里面的意思，布莱斯和德拉克[哔哔――]？！布莱斯居然还教唆哈利来找他，很好！
　　那边已经入睡的德拉克和布莱斯完全不知道哈利已经把他们给出卖掉，只是在睡梦中生生打了个冷战。
　　
　　第二天海格邀请他们去喝下午茶，庆祝哈利他们比赛胜利，到的时候不仅仅哈利德拉克布莱斯，赫敏和罗恩也去了。
　　
　　“德拉克对不起，我们走神没有注意到那颗球在追你。”赫敏率先开口。
　　
　　“没关系的，连老师们都没有注意到，你们只是一年级的学生，注意不到也是正常。”德拉克对赫敏笑了笑，让坐在他旁边的布莱斯在桌子底下捏了他一下。
　　
　　你又勾引小姑娘。布莱斯用眼神这样说。
　　
　　白了布莱斯一眼，德拉克决定不理会他。今天他们把有意订婚的事情告诉了家里，相信晚上父亲就会冲到学校来的，布莱斯那边更是不好解决。不过也没什么关系，反正他们还小，有点事情做就不会太无聊。
　　
　　“马尔福我之前误会你了。”罗恩满脸愧疚，“那些黑巫师会对你动手说明你跟他们肯定不是一伙的。”
　　
　　有时候罗恩说话也让德拉克和布莱斯哭笑不得，格兰芬多的逻辑都是这样有意思么，罗恩其实也没那么讨厌。
　　
　　“那些人果然对三楼那件东西不放弃。”赫敏攥紧拳头说，“布莱斯，学校里真的有他们的人。”
　　
　　“他们应该暂时应付不了那只三头狗。”布莱斯低思，“但是这对学生们来说有着太大的隐患了。”
　　
　　“你们知道路威的事？”他海格端着茶壶回来正好听到布莱斯在说的。
　　
　　“路威？”
　　
　　“是的――他是我去年在一问酒吧从一个希腊人那里收买来的，我把它借给邓布利多守卫那……”
　　
　　“守卫什么？”赫敏紧跟着问。
　　
　　“好了，不要问我，”海格有些粗暴地说，“那是绝密。”
　　
　　“但是有人想把它偷走！”罗恩激动地说，“学校里有奸细！”
　　
　　“学校里怎么可能有奸细！邓布利多教授不会不知道的！”海格抬高了声音，震得在场的几个人耳朵嗡嗡响。
　　
　　“我告诉你们，你们想错了！”海格声音里带着怒气，“我不知道今天那颗球是怎么回事。但邓布利多教授不会让会伤害学生的人留在学校里的。听我说，你们――你们几个现在正在干预不关你们的事。这是很危险的，你们忘了那条狗，忘了它在守卫着什么。这是关于邓布利多教授和尼克・梅勒教授两人之间……"
　　
　　“嗯哼，”德拉克说，“原来与一个叫尼克・梅勒的人有关。”




第三十三章 订婚

　　第三十三章 订婚
　　哈利你羡慕？
　　
　　很快就到了圣诞节，圣诞节德拉克和哈利是必须要回马尔福庄园的，卢修斯已经写信确认过很多次了，两个人只要一放假就回去。布莱斯也要回去，他跟德拉克两个人的婚事已经在两个家族掀起风浪，圣诞回去即将面对的那是狂风暴雨啊。
　　
　　在圣诞节之前他们和赫敏罗恩查阅过很多书籍，就是没有找到关于尼克・勒梅的介绍。德拉克和布莱斯当然知道是l，只是两人很有默契地没有说，小孩子是需要锻炼的。于是直到圣诞节假期，他们还是不知道尼克・勒梅是l。
　　
　　这个圣诞节德拉克和布莱斯过得非常地混乱啊，两家的爸爸们开始是优雅地说自己家孩子多好，对方家的怎么配不上自己的孩子。然后对于对方关于自己孩子的说法横目冷对，唇枪舌战，听得坐在一边的德拉克直打哈欠，布莱斯则一直在笑眯眯地听着。直到两边的爸爸拍桌子准备翻脸了，布莱斯才悠悠地说，他已经决定跟德拉克在一起了，如果他们不同意那么俩人私奔也不错。
　　
　　这句话成功地让家长们安静下来，布莱斯满意地笑了笑。于是两个妈妈转换话题开始商量事l嫁l娶，什么时候订亲比较好，订婚宴要邀请哪些人，把两个爸爸冷落到一边。
　　
　　德拉克他们回到家第一天晚上就是在俩家爸爸争吵声和妈妈热切地讨论声中过去的，双方家长在经过一夜的“商讨”得出结果，等他们一年级的学期结束，到暑假再订亲，至于l娶l嫁，两个孩子自己决定吧。不过很明显的是布莱斯要嫁到马尔福家了，否则德拉克可是不会同意与他的婚事。
　　
　　你问哈利？哈利因为没法和斯内普一起过圣诞哭闹了一路，到了马尔福庄园连晚饭也没吃就累得睡着了。不然估计他会被布莱斯撺掇着找斯内普去订婚。
　　
　　圣诞节那天早晨起床，哈利便看到了堆在他床脚边上那座礼物山，欢呼一声扑过去拆礼物。海格送的是他亲手做的木质长笛，罗恩送了他一套十二张的魁地奇著名球员的海报，赫敏送他一大包青蛙糖，布莱斯送给他的是各种口味的巧克力，包了一个大大的包裹。
　　
　　“哈利你起床了？”德拉克进来的时候哈利正在吃着巧克力，“刷牙了没？”
　　
　　哈利继续吃着，只是抬起头来对着德拉克点了点，不过德拉克也能猜想到哈利还没有刷牙，看到巧克力就扑上去吃了。
　　
　　“先去刷牙！”德拉克板起脸，布莱斯这家伙干嘛送哈利巧克力，他平时吃糖就够多了，“刷完回来继续拆礼物。”
　　
　　哈利扁着嘴去刷牙，如果他不听话的话，德拉克会一点糖果糕点也不让他吃，曾经有过这样经历，德拉克两个月没有让哈利吃到任何零食，所以虽然哈利脑袋坏掉了，但是这样的事情还是记得非常的清楚，所以德拉克能教训到哈利让他听话。
　　
　　哈利洗刷完牙出来继续拆礼物，他还有好几个没有拆，卢修斯送的是一本书，书名是《女性巫师防卫术》（。。。。。。估计么这本书，某风自己编的。。。），看到书名德拉克就忍不住大笑了起来，怪不得父亲在收到他的信后反应那么强烈，那天晚上父亲应该有去找教父，看来是看到了一些可以预料的事情，不过送这本书完全没用啦，哈利都是自己跑过去黏上去的。
　　
　　纳西莎送了哈利一套非常可爱的小熊装，哈利看到就非常喜欢，开心地换上，看起来他就像是一只可爱的小熊。德拉克翻了个白眼，自从哈利到家里来以后，母亲买衣服订衣服的热情就非常的高，连带地他也多了许多莫名其妙的衣服。
　　
　　德拉克送了哈利一个坩埚，哈利的早就让他给炸掉了，哈利现在是比纳威还要厉害的坩埚杀手，这几个月就炸掉了快10个坩埚了。每次上魔药课德拉克都要小心地看着，以防哈利把坩埚炸掉，幸好上课的时候哈利注意力完全在斯内普身上，只要德拉克注意到不让他往坩埚里扔东西就可以了。如果可以的话，斯内普和德拉克都不想让哈利上魔药课。
　　
　　终于拆到最后一个礼物了，哈利拆开包装，一件银灰白的柔滑东西滑下来，重叠在地上，闪闪发光。德拉克双眼发亮盯着它，隐身衣！竟然是隐身衣！
　　
　　“你父亲去世的时候留给我这件披风，现在是把它交给你的时候了，好好地使用它，祝你圣诞快乐。”哈利拿着掉落在一边的纸条念了出来，“是我的隐身衣！”
　　
　　哈利开心地披上，他的身体就消失不见了，只留一个头悬浮在半空中，说不出的诡异。
　　
　　所以布莱斯开门进来的时候就是看到了这幅诡异的样子，瞪大了眼睛看着哈利那颗小熊格格冲他直笑。
　　
　　“隐身衣?”布莱斯好一阵才反应过来，想到了一样可以制造这样效果的东西。
　　
　　德拉克点了点头，“他家世传的。”
　　
　　“太好了，这样我们就可以瞒过邓布利多那只老狐狸做些事情了。”布莱斯开心地笑眯了眼。
　　
　　“你今天这么早过来坐什么。”德拉克白了他一眼，德拉克发现布莱斯真是让他无力又无奈。平常的手段根本不起作用，再厉害点的，像对付以往对手的那些，说实话他真是不想用，所以，真是越看他越生气，再给他一个白眼。
　　
　　“哈利可以去找西弗了吗？”哈利脱下隐身衣问，回来的时候在车上德拉克答应过的，圣诞节这天，他可以去找斯内普。
　　
　　“去吧去吧。”这个也是一个整天闯祸的，德拉克相信他这次绝对会少白头的。
　　
　　“德拉克，早点让斯内普教授接手哈利怎么样？”哈利出门后，布莱斯趴到德拉克的肩上说。
　　
　　“你还嫌不乱?!”德拉克实在没法对布莱斯说什么了，他只是简单地撩拨了邓布利多几下，这个家伙居然想把所有的人都搅乱。
　　
　　“太平淡了没意思啊。”布莱斯抱住德拉克的腰，“霍格沃兹刚建校的时候，学校里可是非常的精彩啊。”
　　
　　“随你了，只要你能控制好局势就好。”德拉克放弃地靠到布莱斯身上，“出问题我可不帮你。”
　　
　　哈利时从壁炉用飞路粉直接到斯内普的客厅的壁炉，但是他到达却是一个陌生的房间。走错路了？哈利歪头奇怪地看着这个房间，这时一个废弃了的起居室，里面几样简单的家具都沾满了灰尘。
　　
　　那边德拉克才想起不对劲来，“哈利自己走了？他能安全到吗？”
　　
　　布莱斯低思了一下，“应该不会。”
　　
　　德拉克无奈，“我们去通知教父让他去找吧，今天我要休息！！！！”
　　
　　“西弗在哪呢？”这边哈利已经翻完整个房间，打开门走了出去，“这里是霍格沃兹，哈利的霍格沃兹，那西弗在哪呢？”
　　
　　哈利挨个门开着，打开的门就直接进去，门打不开的就用开锁咒，每个房间都翻了个底朝天。
　　
　　“不在不在不在。。。。。。”哈利嘴里念着，眼里开始凝聚水汽，“西弗。。。。。。”
　　
　　这次哈利打开了一间废弃的教室。房间里课桌和椅子被推到墙角，地上有一个倒放的废纸篓，都沾满了灰尘。而他对面，倚靠在墙上一件好像是本不属于那里的东西。
　　
　　那是一面壮丽的，有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板，放置在两只爪形脚上，在镜子的上部刻着这样的铭文：EnsedstraehruaytcafruOytonwohsi。
　　
　　哈利仿佛着了魔一般走近了镜子，直直地盯着镜子看着，连眨眼都不舍得眨，许久许久。
　　
　　突然哈利眼中滑下泪水，脚步凌乱地跑了出去。
　　
　　斯内普刚刚接到德拉克关于哈利可能走失了的消息，黑着脸正准备出门去找，一个人幻影移行到了他的房间里，看到他以后双眼泪汪汪地扑了过来。
　　
　　“西弗。。。。。。”哈利紧紧地抱住斯内普，力道大得斯内普都感觉到了些许疼痛。
　　
　　“如果我没有看错你刚才是用的幻影移行，你那堪比巨怪的脑袋告诉你现在你可以用这个咒语？”斯内普狠狠地瞪着哈利，那双眼睛都要喷火了。
　　
　　“西弗。。。。。。”哈利声音颤抖，“哈利看到了，哈利看到了。。。。。。哈利看到詹姆和莉莉还有阿不思了。。。。。。哈利好想他们。。。。。。”
　　
　　斯内普皱起眉头，这三个名字真是让他感觉非常的复杂啊，就算德拉克曾经告诉他这是哈利的孩子的名字，听到了还是感觉。。。。。。很不爽！
　　
　　“起来！”直接拎起哈利，也不管他还在不停地抽泣着，斯内普大步地走进浴室，“洗干净你自己，相信一只老鼠也比你现在干净。”
　　
　　原来哈利刚才在翻找的时候衣服上沾满了尘土蜘蛛网之类的，本来非常可爱的小熊也变成了脏兮兮的小灰熊一只。
　　
　　听到斯内普的话哈利抬头，非常习惯地张开双手让斯内普给他脱衣服，脏兮兮的衣服直接被扔到了地上，相信纳西莎看到的话会痛哭的。




第三十四章  那只是镜子

　　第三十四章 那只是镜子
　　真的只是镜子？
　　圣诞节那天哈利留在了霍格沃兹，更确切来说是留在了斯内普那里，而且一直留在了那里没有回马尔福庄园，德拉克也乐得轻松，急得卢修斯直跳脚。德拉克和布莱斯还好，布莱斯还是非常有可能嫁到马尔福家，但是哈利。。。。。。怎么可以把哈利嫁出去。（L爹，现在小龙是儿子，哈利是女儿，两人都准备结婚，乃担心女儿不担心儿子，儿子不管怎样还是在自己家，女儿嫁出去就是人家家里的了，不过现在乃着急也么用了。）
　　
　　德拉克回到霍格沃兹的时候心情非产好，见到哈利的时候着实施吃了一惊。哈利双眼红肿，明显是哭过很长时间，眼睛下面有浓浓的黑眼圈，晚上估计也没怎么睡。教父会让哈利一直哭整夜？
　　
　　“德拉克，我见到詹姆他们了！”见到德拉克哈利立即非常兴奋地说，精神非常地好，完全没有外表看起来那么的憔悴。
　　
　　德拉克的心立马提起来了，这个时候根本不可能有詹姆他们，哈利看到的，回是什么？霍格沃兹里并不是所有的地方都是安全的，在城堡里其实隐藏着许多危险的地方。建校的时代充满了战争与血腥，即使过了这么长的岁月也是还残留着许多黑魔法的痕迹。
　　
　　“你见到你父亲了？”德拉克问，也许是哪里有詹姆・波特的画像，虽然这个可能非常小。
　　
　　“嗯。。。。。。是看到爸爸，还有詹姆和莉莉他们！”哈利非常肯定地说。
　　
　　“在哪里见到的？哈利能带我们去看看吗？”布莱斯拍了拍德拉克的肩示意他放心，看哈利现在这个样子也就是哭得时间长了点，没怎么睡觉，没什么严重的问题。
　　
　　“嗯！”哈利点头，拉住德拉克和布莱斯，准备幻影移行。
　　
　　“哈利等等，不许用幻影移行。”德拉克制止哈利，“我们走过去。”
　　
　　该死！他没在的这几天哈利不会天天用幻影移行在城堡里跑来跑去把，教父怎么没有阻止他！
　　
　　“哈利在城堡里可以用幻影移行？”布拉克这才明白哈利拉住他们站住的意思，这个发现令他很感兴趣啊。
　　
　　这个晚上再跟你说，哈利先带我们去看看。”
　　
　　哈利领着他们在城堡里左转右转，还不时倒回去重新走，一个地方经过三次的情况都有出现。中间他们遇上了罗恩，罗恩刚从图书馆回来，哈利兴致非常高地叫住罗恩，让他一起去看。罗恩自从魁地奇球场那件事情之后，对德拉克他们的敌意也没有那么深了，再加上哈利对罗恩的态度，所以罗恩犹豫了下便跟他们一起去了。
　　
　　他们到那个废弃教室的时候少说过去了大半个小时了，德拉克猜测这估计是因为哈利来这里都是用的幻影移行，所以对于怎么走路过来并不熟悉。
　　
　　进门便看到了那面华丽的镜子。
　　
　　“厄里斯魔镜。”布莱斯低呼。
　　
　　在他旁边的德拉克听到这个名字楞了一下，一年级的时候他和哈利的关系非常不好，所以一年级发生的事情他知道的也就大体那几件，这件事，是属于原本就会发生还是脱离原本事实的突发事件？该如何处理？
　　
　　“我看到了我现在戴着比尔的徽章，拿着豪斯魁地奇比赛奖杯，而且我是魁地奇比赛的队长。。。。。。。”罗恩率先走过去，看到镜子里出现的影像后就着迷一般盯着镜子，“这面镜子太神奇了，它是显示我们的未来吗？”
　　
　　“不是！爸爸他们在里面！”哈利凑过去，看了眼镜子便惊呼，“詹姆他们去哪里了？明明一直都在啊！”
　　
　　哈利围着镜子转过来转过去，瞪大了眼睛看着镜子，但是他就是没有看到之前一直看到的画面。
　　
　　“你们两个是不是让开让我们看看呢？”布莱斯笑着问着迷了的罗恩和着急的哈利。
　　
　　罗恩略微红了红脸，让开身子，哈利则直接拽住布莱斯，“布莱斯你看看，为什么不在了？！”
　　
　　“哈利你先在这里等等。”让哈利在一旁等着，布莱斯走到镜子面前，果然，镜子里只有这个房间里的景象，没有所谓的心中渴望的画面。他无欲无求了？怎么可能，这面镜子也不过是一面镜子，只要将自己的心看清楚了，那么就不会被他迷惑。
　　
　　“Ensed stra ehru ayt cafru Oyton wohsi。”抬手摩挲着镜子上部的铭文，布莱斯低声念了出来，“the Mirror of Erised。只是一面镜子而已，德拉克你说我们把它搬回去做穿衣镜如何？”
　　
　　“扎比尼，这是学校的东西吧。”罗恩听到布莱斯的话不赞同地嚷嚷。
　　
　　“是学校的啊，但是放在这里很明显是不用的嘛，我们带回去废物利用又有什么不对。
　　
　　布莱斯的话得到了哈利的赞同，他用力地点头，“哈利也想带回去！”
　　
　　罗恩对于布莱斯明显是狡辩的话非常的不赞同，但却找不出什么反驳的话，嘴巴张合就是没有什么合适的说法。这时德拉克开口了，“那么大你能拿得了吗？回去了。”
　　
　　说完便拉着哈利转身离开，布莱斯和罗恩也只能跟着他们离开。
　　
　　这天一直到晚上德拉克也没有见到斯内普，所以关于哈利的睡眠问题德拉克没有得到解答。这天晚上睡到半夜，德拉克醒来，起身倒了杯水，回来却发现哈利床上没有人。奇怪？哈利去哪里了？第一个想起的便是白天的那面镜子，于是也不管现在是深夜一点多，跑到布莱斯的寝室把他拽起来，两个人一起到那间教室去找哈利。
　　
　　在那见教室，哈利半裹着隐身衣，只有头和肩看得见，肩以下由于隐身衣的作用消失不见，在深夜里特别有惊悚效果。哈利也没有注意到这些，他坐在那面镜子前面，痴痴地看着镜子，脸上带笑眼里却带着泪水。
　　
　　“你又来了，哈利。”一个苍老的声音在哈利身后响起，哈利回头，是一个白头发白胡子的老人。
　　
　　“邓布利多教授？”哈利歪头想了下，疑惑地问。在邓布利多的角度看来，哈利刚才思索的停顿，被当成了是被拆穿的僵直。
　　
　　“怎么，没有看到我吗，我可没有穿隐身衣。”邓布利多笑着跟哈利开着玩笑，走到哈利身边坐了下来，“你发现这面镜子的奥妙了吧。”
　　
　　“我看到了爸爸他们。”德拉克说过，不能在别人面前提到詹姆莉莉他们的名字，那提爸爸应该可以，哈利放下心，这样德拉克就不会不给他喜欢的东西吃。
　　
　　“但是别人见到的却不一样，”邓布利多温柔地说，“这是一面魔镜，对于世界上最快乐幸福的人，它只是一面普通的镜子，也就是说，他在镜子中看到的是他真实的自己，你懂了吗？。”
　　
　　哈利摇了摇头。
　　
　　邓布利多并不在意地笑了笑，“它能显示出我们心中最深的，最想得到的渴望。你没有见过你的家人，所以你看到的使他们，其他人看到的也是他们最想要得到的。”
　　
　　“那你见到的是什么？”哈利反问。
　　
　　“我？我看见自己拿着一对很厚的羊毛短袜。”邓布利多说，“每个人都想要更多的短袜，圣诞节来了，又过去了，而我始终没有得到过一双短袜。人们老是送书给我。”
　　
　　“哦。”哈利点了点头。
　　
　　邓布利多表情变得有些严肃，“哈利，这面镜子既不会告诉我们真相，又不能增长我们的知识。人们在它的面前会变得很脆弱，沉迷于他们所见到的，甚至变得疯狂了，不知道他们所看见的是真还是假。明天，这面镜子将被移到另外的地方去了，哈利，我希望你不要再去找它。”
　　
　　“嗯。。。。。。”哈利失望地应着，其实他只听明白了自己没法再找这面镜子，所以非常失望，他好想詹姆他们。
　　
　　“哈利，我不希望你变成以前那些人那样，你是个好孩子。”邓布利多摸了摸哈利的头，“所以，不要再找这面镜子了。”
　　
　　哈利知道了。”哈利闷闷地说。
　　
　　“好了，快点回去吧，这个时间你应该在床上睡觉。”
　　
　　哈利听话地回了寝室，不过由于他走的路线比较随机，所以跟德拉克他们错过了，德拉克和布莱斯到这个教室后只见到了空荡荡地房间，没有人，只有那面镜子在角落里。
　　
　　“哈利的确没在。”布莱斯确定地说。
　　
　　“他穿隐身衣我们是没法看见他的。”德拉克没法用喊哈利的名字的方法来确定他是否在这里，只能在镜子前面摸索了一阵，的确没有在。
　　
　　“是不是没有来这里？”
　　
　　“不会。他从来不会半夜乱跑，应该只会来这里。大约是我们和他错过了吧。”德拉克直起身，看了一眼镜子，里面是他跟布莱斯，“不过是一面镜子，没有传说中的那么神奇。”
　　
　　说完德拉克拉着布莱斯离开，回去看看哈利是不是回去了。德拉克却忽略了，他们出来之后就施了隐身咒的，如果只是一面普通的镜子的话，德拉克应该是看不到人的。




第三十五章尼克・勒梅

　　第三十五章 尼克・勒梅
　　现在最老的巫师
　　
　　德拉克他们回去的时候哈利已经回去，在床上睡得香甜。德拉克松了一口气，看来是虚惊一场，若是他知道今晚哈利跟邓布利多接触了的话，他今晚肯定要睡不着了，但是他不知道。而如果他不问的话哈利，哈利是绝对不会提起这些过了就会被扔到脑后的事情，于是这件事情貌似就这样过去了。
　　
　　唯一的后遗症就是接下来的几天哈利哈利会整晚做恶梦，不停梦见许多人死去的时候的场景，不停地惊醒，整个人都憔悴了不少。德拉克原本想把哈利送到斯内普那边，但是这几天斯内普在熬制霍格沃兹接下来的这个学期所需要的魔药，已经忙到连续几天没好好休息了，这也告诉了德拉克为什么斯内普圣诞节的时候没有注意到哈利不对劲。
　　
　　那只老狐狸真是会利用人。德拉克咒骂。面对哈利这样的情况德拉克也只能自己去斯内普那边找草药熬制一些安眠的魔药，让哈利沉睡整个晚上，没有时间做恶梦。
　　
　　幸好这样的事情也就维持了一个多星期，而且斯内普的魔药全部熬制完成，有时间让哈利缠着他，哈利的恶梦也就渐渐没了。
　　
　　接下来的魁地奇比赛，斯莱特林是和赫奇帕奇。从往年的比赛来看，赫奇帕奇的队伍是四个学院里最弱的，就如他的学院，在这个魔法学校最为平庸，比不上格兰芬多的勇气，斯莱特林的高贵，也比不上拉文克劳的多学。但是斯莱特林从来都不会小看他的对手，所以魁地奇的训练依旧如往常一样，这样每天大运动量的练习也让哈利每天累到没有精力去做恶梦。
　　
　　关于尼克・勒梅的调查，赫敏他们完全没有进展。在听说了哈利他们见到的那面镜子的事情后，赫敏非常担心，担心那是一样黑魔法物品。于是跟着哈利他们去那个教室，里面已经只有那些废弃的桌椅，镜子已经不在那里了，赫敏也就松了口气。
　　
　　在许久以后布莱斯回想起那面镜子，问德拉克当时看到了什么，德拉克自然是说那只是普通的镜子，对于他没有什么作用，他只在镜子里看到他们两个的镜像而已。听到德拉克这样说布莱斯笑得满脸得意，他可是清楚地记得，在最初几年只要是在深夜外出，他们是一定会施隐身咒的，那天也不会例外。而德拉克里面看到的他们的镜像，应该是德拉克所渴望的。德拉克那么早就认定了自己，能让他不得意嘛？
　　
　　当然那是许久许久之后的事情的，我们还是继续看现在的事情。
　　
　　有时候，你费尽力气去找那个答案，可能找上许久都找不到，而很可能只是一个偶然，你就会得到想要的答案，这就是所谓的有心栽花花不开，无心载柳柳成荫。那是一个很普通的下午，五个人一起在城堡一个隐蔽的角落里一起做作业。虽然他们之间敌意基本已经不存在了，但是格兰芬多和斯莱特林两个学院的对立却是非常明显的，所以就算是基本掌握了斯莱特林大局的德拉克也要考虑到影响问题，尽量不让人见到他跟格兰芬多的学生在一起。
　　
　　哈利在那里完全是吃喝玩乐，做作业不能指望他，除非你想要见到一本时而非常精辟，时而如同天书的作业。哈利从口袋里抓出一颗朱古力青蛙糖，塞给罗恩，罗恩被德拉克布莱斯还有赫敏他们的速度就打击到了，哈利这样算是安慰罗恩。
　　
　　“我找到他了！”罗恩拆开糖后突然激动地尖叫起来，然后念出了青蛙糖里面的卡片上的字，“阿不思・邓布利多，现任霍格沃兹校长。当今许多伟大的魔法师都认为，于1945年击败神秘魔法师格林沃德，发现龙血的十二种妙用以及他的搭档尼克・勒梅对练金术作出了贡献，并因此而名声大噪。尼克・勒梅！！！！”
　　
　　“我看下！”赫敏拿过卡片，“对，是尼克・勒梅，我们有头绪了！你们别走开，等我一下。”说完赫敏便飞快地跑开。
　　
　　“炼金术？”布莱斯对于炼金术更加关注，“邓布利多还研究过炼金术？”
　　
　　“炼金术可是非常有用得。”德拉克一脸高深莫测，“知道了尼克・勒梅是做什么的，这样我们就可以猜测出事l在找什么东西了。”
　　
　　“是伏地魔在找魔法石啊。”在一边吃着巧克力青蛙的哈利漫不经心地说，他的话让罗恩惊恐地瞪大了双眼，想开口说什么却不知道到底该说什么，幸好这时候赫敏抱着一摞书回来了，哈利的话就被罗恩当成了一个自己的猜测。
　　
　　“尼克・勒梅，他是至今已知的唯-一个魔法石的制造者。”赫敏翻开一本书激动地说，年出了书上的内容，“古代的炼金术研究涉及到魔法石的制造。魔法石是一种有着巨大魔力的神奇物质，它能够将任何金属变成纯金，而且还能产生一种长生不老药，使吃了这种药的人长生不老。几个世纪以来，有许多关于点金石的传闻，但现今存在的唯一一块为尼克・勒梅所有，他是一个出名的炼金家和戏剧爱好者，于去年刚过了他665岁的生日，他现在在德汶与他658岁的妻子过着平静的生活。”
　　
　　“这样我们就知道了，”念完后赫敏说，“那只三头狗一定是在看守魔法石！我想一定是那些黑巫师千方百计要得到魔法石，所以尼克・勒梅便请他的好友邓布利多教授帮忙保管。这就是他把魔法石从古灵阁里取出来的的原因！”
　　
　　“一块能制造黄金，又能使人长生不老的石头！”罗恩惊讶地说，被赫敏打岔开，罗恩也就从开始哈利说出伏地魔的名字的惊恐中走了出来。
　　
　　“难怪我们不能在《近代魔法发展》中找到尼克・勒梅，”德拉克说，“如果他真是665岁，那他则不尽是近代了。我想现在魔法界里的巫师的年纪，他应该是最大的了。”
　　
　　“那是当然，他或了六百多年了啊。活上六百多年，真让人没法想象。”罗恩一脸向往，“哈利刚才说是那个人想要得到魔法石，哈利你是怎么知道的？”
　　
　　“是伏地魔！”哈利坚定地回答，却也不说出具体的原因，这自然是德拉克不许他在别人面前多说的原因，刚才他开口已经被德拉克瞪了一眼了，为了他的零食，他怎么敢说。
　　
　　“我想哈利的话没有错，仔细推想，也只有伏地魔能聚集起那么多的黑巫师，会对古灵阁下手，让邓布利多他们那么忌惮。”布莱斯合起写着关于尼克・勒梅介绍的那本书，“现在在学校里肯定有伏地魔的手下。”
　　
　　罗恩对于布莱斯也直接说伏地魔的名字很是吃惊，但更令他吃惊的是布莱斯最后的那句话，“食死徒。。。。。。”他挤出了这个词。
　　
　　“不一定是食死徒，我们现在也只是推测，具体还是不清楚，也许我们该找海格再去套下话。”德拉克的话得到了所有人的支持，于是决定过几天一起去拜访海格。
　　
　　与赫奇帕奇的比赛没有悬念地在比赛后七分钟左右由哈利抓住金飞贼结束，斯莱特林又赢了一场比赛。今年的学院杯基本上已经落到斯莱特林这里了，如果邓布利多不做什么小动作的话。
　　
　　这次比赛的裁判是斯内普，比赛结束的时候德拉克看到他脸上闪过一抹放心了的表情。若不是多年的相处对斯内普比较了解，德拉克真是看不出斯内普那个表情。德拉克当然明白，斯内普是担心伏地魔会再次在比赛中对他或者对哈利下手，但是若不说明，是会被别人误解。虽然斯莱特林已经习惯了被别人误解，但是德拉克不允许这样的事情再发生，把关心当做是陷害这样的委屈他绝对不会让斯莱特林的学生们继续忍受！
　　
　　小剧场之真相
　　
　　风：哈利你在镜子里没有看到教授？
　　
　　哈利：当然没有啊，邓布利多教授说镜子里是最渴望见到的，西弗已经在我身边了嘛
　　
　　风：也就是说拟已经把教授当做是私有品了。。。。。。你现在真的还是那么小白？
　　
　　哈利：你写的，我怎么知道
　　
　　于是，就是这样，哈利在镜子中看到的画面是他父母和儿女，教授已经是他的了，所以不用渴望。。。。。
　　
　　小剧场之许久之后
　　
　　“哈利你怎么又来了？”布莱斯抱着他家小儿子非常无奈地对距离上次来还不到一个星期，现在又离家出走到他们家的哈利说。
　　
　　“哼！”哈利头一摆，坐到沙发上便不理会布莱斯了。
　　
　　布莱斯好笑地摇摇头，继续去哄怀里的小儿子了，沙发上那个又不是他的责任，他才不去哄呢，还是他家宝宝重要。
　　
　　“哈利怎么了？”德拉克走进来问，又在闹什么脾气？
　　
　　“他居然说生女儿要叫莉莉，我就知道他还没有忘记母亲！”见到保姆的哈利立马掉下了眼泪，一边哭一边说自己对那个男人的不满。
　　
　　“噗――”布莱斯一下子忍不住笑了出来，被德拉克瞪了一眼然后忍住专心去逗怀里的宝贝。
　　
　　“好了，哈利今晚就在这里住下吧，教父那边我去说。”德拉克非常无奈，原本以为可以摆脱这个麻烦精，现在还是一点也没少。
　　
　　于是，晚上回到家的霍格沃兹校长斯内普教授没有看到他的小妻子，只有他教子派家养小精灵送来的一封短信。
　　
　　“教父，孕妇情绪容易不稳，还是多哄哄比较好~”




第三十六章 龙蛋

　　第三十六章 龙蛋
　　哈利喜欢养小龙
　　
　　几天后他们一起去拜访了海格。当他们来到海格的小屋门前，他们惊奇地发现海格把小屋全部窗帘都关上了，在让他们进屋以前，海格还小心地问是l，然后在他们进屋后又把门迅速地关上。
　　
　　屋子里面热得透不过气来。现在的天气已经很暖和了，海格在门口却还摆着一个燃得很旺的火炉。海格为他们彻茶，并拿自制的三明治给他们，为了自己的牙齿，他们都拒绝了。
　　
　　“真高兴你们能来看我。”海格虽然这样说着表情却是有些地不自在，不过他那脸乱糟糟的胡子挡住了，所以大家都没有注意到。
　　
　　“海格，我们有些问题想问下你。”哈利在德拉克的示意下开口，“关于尼克・勒梅。。。。。。”
　　
　　“你们还在找他？！”海格着急的打断了哈利的话，“找不到的，你们还是不要管这件事情了。”
　　
　　“我们已经知道他是l了，海格。”赫敏说，“而且我们知道你那只三头狗是在为他守护魔法石。我们想知道，除了路威，还有l在保护魔法石？”
　　
　　“我不能告诉你们。”海格非常为难地说，“因为我自己也不知道，而且你们知道得太多了，对于你们来说非常危险，所以我即使知道也不能告诉你们。邓布利多会把魔法石留在学校里是经过考虑的，当初它差点就被从古灵阁里偷走。你们应该猜到那件事情了吧，所以这件事情非常危险，你们不要掺和进来。嗨哟，你们怎么知道路威的？”
　　
　　“海格，已经晚了，我们已经知道了。而且我们还知道在学校里有那些想要偷走魔法石的人的同伙，虽然我们没有确定是l。”赫敏期待地看着海格，“海格，或许你不想告诉我们，但是我相信你一定是知道的，你对学校里发生的事情非常的了解。”
　　
　　海格的胡须抽动了一下，似乎被赫敏说动了，于是赫敏继续加了把劲。
　　
　　“我们只想知道是谁在守卫，真的。”赫敏继续说，“我们想知道，除了你，邓布利多认为还有谁可以帮他，l是完全忠诚的。” 
　　
　　“好吧，我想告诉你们这些也无妨，”海格想了下说，“让我想想，他跟我借了路威，几个老师做了些魔法，斯普劳特教授，费立维教授，麦格教授，奇洛教授。当然邓布利多教授他自己也做了些。还有谁？哦，还有斯内普教授。”
　　
　　“西弗（斯内普教授）（教父）？”几个人一起惊呼，斯内普怎么看怎么不像会热心去做这样事情的人，肯定又是邓布利多的要求。不过教父心底其实并不反对吧，德拉克想。
　　
　　“海格，你是唯一知道怎样制服路威的人，对吗？”赫敏想到了什么，然后开口问，“你也不会告诉任何人，对吗？甚至任何老师也不告诉。”
　　
　　“除了我和邓布利多教授外，谁都不会知道。”海格骄傲地说。
　　
　　“那就好。”赫敏和罗恩齐齐松了口气。德拉克和布莱斯没有什么表情变化，德拉克上次虽然没有经历过，但是大体的事情可是了解的，这次路威就出了非常大的问题。海格虽然对凤凰社非常忠心，但是海格太过喜爱那些奇怪的生物就是一个非常大而且非常好利用的弱点。
　　
　　“海格，我们可以开窗户透透气吗？”罗恩松了下衬衣的领子，“屋里好热。”
　　
　　“抱，抱歉，罗恩，不能开窗。”海格说完，还向火炉那边看了一下。在海格看来他的东西只是非常轻微地去转头看了眼，但是这几个小孩子都看出来了，于是一起看向炉子。
　　
　　“海格，那是什么？”罗恩问，在火中央，开水壶的下面，有一个巨型黑蛋。
　　
　　“啊，那，那个。。。。。。”海格紧张地拽了拽自己的胡子，“那是一个-------龙蛋。”说完海格巨大的身体往火炉那边挪了挪。
　　
　　“你在哪里弄到的，海格？”罗恩问，蹲到火的旁边，凑近一点去看那蛋，“你一定花了不少钱吧。龙蛋可不好找。” 
　　
　　“赢来的，”海格兴奋地说，“昨天晚上，我到村子里喝了些酒，后来和一个陌生人赌了一把。老实说，他好像急着让它脱手。”
　　
　　“那它孵出来后，你怎样处理它？”赫敏问。
　　
　　“我正在看这些书，”海格说着，从他的枕头下拉出一本大书，“从图书馆借来的――《娱乐，赢利之龙的饲养》。虽然这本书看起来很旧，但里面的内容很详细。如‘把蛋放在火里面'，‘叫它们的母亲在上面呼吸'，看这儿，‘当它们孵出来后，每半小时用一桶白兰地和着小鸡的血喂它。'你再看这儿――还教你怎样辨别不同的蛋――我得到的那只有'挪威脊背'，他们是很稀有的，他们……”海格看起来很是自得其乐，而赫敏则不然，充满了担忧。
　　
　　“海格，你住在木屋里？！”赫敏说。
　　
　　但是海格没有听到她的话，他正高兴地哼唱着，向火炉里加煤炭。
　　
　　那么现在他们最新需要担忧的事情，就是如果有人发现哈海格在木屋里藏着龙蛋会怎样呢？ 
　　
　　几天后的傍晚他们都收到了一封来自海格的信，“它快孵出来了。”
　　
　　于是几个人一起再次拜访了海格的木屋，赫敏一路上不停地说着担心的话，罗恩为了即将看到的龙出世的场面而兴奋，根本没有理会赫敏。
　　
　　“德拉克，虽然我知道女性老了之后容易唠叨，但是我不知道有的小姑娘也会那样。”布莱斯凑到德拉克耳朵边上小声地说。
　　
　　“无视好了，反正她也是担心。”德拉克小心掩饰着打了个哈欠，昨晚熬夜看书，今天又上了一整天的课，他要困死了。
　　
　　“很累？”布莱斯看着德拉克有些没有精神，担心地问。
　　
　　“昨晚看了一夜书。”德拉克说着把身体靠在布莱斯身上，偷懒地让他半拖着自己走。
　　
　　不一会，布莱斯身上又挂了一只，哈利见德拉克那样也有样学样地挂了上去，布莱斯就那样拖着两个人走，等到海格的小屋时额上累出了汗珠，让德拉克取笑他体力不行，布莱斯不禁翻了个白眼，你身上挂上两只走这么远路试试。
　　
　　蛋已经被海格放在桌上了，正面有一条深深的裂痕，有东西在里面蠕动，发出古怪的咔哒声。
　　
　　几个人一起凑上前去目不转睛地盯着看。
　　
　　突然，蛋里面传出一阵零碎的嘈杂声，然后蛋壳裂了开来，小龙扑通一声落在桌子上。它不是很可爱，这是只黑色的小龙，全身皱巴巴地，看起来还有点丑。它弱小的翅膀跟它瘦削的身子比起来显得很大，它的鼻孔很大，额上有一对疙瘩似的角，眼睛鼓突突的，呈橙色的。
　　
　　它打着喷嚏，两柱火花从鼻孔飞出。
　　
　　“它很漂亮吧？”海格着迷说，伸出一只手来敲敲它的头。它则猛地咬住他的指头，露出毒牙。
　　
　　“看，它认得它的妈咪！”海格说。
　　
　　其余的人更认为那是在攻击。
　　
　　“海格，”赫敏突然说，“挪威脊背龙长得有多快？”你的房子能放得下它吗？挪威脊背龙的成体可是非常大的。
　　
　　海格嘿嘿一笑，没有回答。
　　
　　之后的几天罗恩和赫敏每天都拉着德拉克他们去海格的小屋，劝海格把小龙送走。海格非常不舍得这只被他命名为“诺伯”的小龙，但是赫敏和罗恩不停地劝说，德拉克和哈利也不时插上几句，布莱斯更是将龙的危险性说得特别的严重，海格终于同意把小龙送去罗马尼亚罗恩的哥哥查理那里。
　　
　　小剧场之见家长
　　
　　哈利毕业了，准备结婚了，于是，最重要的是――――――终于要见家长了。
　　
　　小天狼星（以下简称SB）：哈利，我收到你的信说你要结婚了，是谁家的小姑娘啊，长得漂亮吗？
　　
　　哈利（以下简称小H）：呃。。。。。。（为难，小声念叨）西弗不是小姑娘，在教父看来西弗也不漂亮。。。。。。我该怎么说
　　
　　纳西莎（以下简称NM）：你管那么多做什么，只要小哈利喜欢不就行了
　　
　　这是一个大体知道情况的人。
　　
　　SB：纳西莎你在这里做什么？！这是我们家哈利结婚！
　　
　　NM：你们家？你只不过是他的教父，我可是他的养母！
　　
　　女王与狗狗的战争，女王获胜，狗狗郁闷地蹲墙角去了。
　　
　　卢平（以下简称RL）：哈利，他们什么时候能到？
　　
　　哈利只说了要结婚，然后让他们来见他的结婚对象，然后他们就什么都不知道了。
　　
　　小H：应该很快就会到了。（小声）西弗，你不会不来了吧。
　　
　　有人到了，大家一起期待地看向壁炉，却是卢修斯与某神秘人士。
　　
　　SB：（跳脚，怒吼）你们来做什么？！
　　
　　LM：哈利是我养子，他结婚我不能来么？（闪闪发光的微笑）
　　
　　SB：（蹲墙角）该死的马尔福，该死的马尔福，该死的马尔福。。。。。。
　　
　　RL：你们知道哈利结婚对象的情况吗？
　　
　　LM：（犹豫，看到哈利期待的眼神）不知道！小哈利很保密地不跟我们说呢。
　　
　　哈利心碎，本来期待卢修斯帮他说出来的，那样西弗来的时候教父就不会反应太大了。。。。。。等等，或许反应更大。。。。。。西弗你什么时候能来啊。
　　
　　又有人到了，大家再次期待地看向壁炉，是德拉克布莱斯还有斯内普。
　　
　　看到他们小天狼星已经没有精力跳脚了，非常失望，他家哈利的小妻子什么时候能到啊。
　　
　　小H：（立马扑了过去）西弗，你好慢啊~~~~~~
　　
　　德拉克：（笑）我们在准备见面礼。
　　
　　SB：（指）哈利你居然跟这个鼻涕精感情那么好！！！
　　
　　小H：（抱着斯内普的脖子）为什么不可以？
　　
　　狗狗教父继续被打击。
　　
　　LM：（取笑）西弗终于决定娶这个小牛皮糖了啊。
　　
　　斯内普：（黑脸，无视他）
　　
　　小D：（奸笑）因为哈利已经有小宝宝了啊。
　　
　　SB：（终于从打击中恢复）什么？！鼻涕虫你这个家伙居然对哈利下手，他可是莉莉的儿子！！！！！！
　　
　　卢平费力拉住狗狗教父，马尔福一家人在一边看戏，哈利得意，斯内普黑脸，于是这次见家长真的非常的混乱。




第三十七章 禁林

　　第三十七章 禁林
　　
　　西弗其实你想把小龙留下来解剖了吧
　　
　　他们在周三的时候接到了查理的回信，要求他们在周六晚上把小龙放到最高的塔顶，查理的朋友会跟他们接头，把小龙带给查理。（我写着小龙就想着德拉克。。。。。。灏~）
　　
　　于是星期六晚上，大约十一点之后吧，他们一齐偷偷溜出了城堡，来到海格的小木屋。海格已经把那只小龙装在了一个箱子里。
　　
　　“在旅途上有老鼠和白兰地吃。”海格难过地说，“我把它的玩具熊也放了进去――它在旅途中会寂寞的。”
　　
　　布莱斯对着箱子用了缩小咒，让箱子变得只有巴掌那么大，然后拿起来装在口袋里。让罗恩感觉他们跟着来实在是太多余了，虽然不知道布莱斯怎么会缩小咒，但是，这样布莱斯一个人就可以解决了，他们一齐来还更加容易被发现。
　　
　　“再见，诺伯，”海格呜咽着说，“妈咪会记住你的。”
　　
　　他们几个一起穿过寂静的城堡，躲着费尔奇跟巡查的老师，然后到了塔顶。在那里并没有等很长时间，查理的朋友们就到了，布莱斯没有为箱子解除缩小咒，这样携带起来更加方便不是吗？
　　
　　送走了龙，罗恩和赫敏都松了一口气，开始下楼梯回去。哈利迷迷糊糊地跟着他们走着，这个时间对于他来说已经早就过了睡觉的时间了，他还能醒着跟他们在城堡里跑来跑去真是难得啊。
　　
　　跟在后面的德拉克脸上露出一丝笑容，马上就要开始了，教父你可要及时过来啊。
　　
　　当他们走下楼梯，步进走廊，费尔奇突然从黑暗中冒了出来。
　　
　　“好啊，好啊，”费尔奇低声说，“你们有麻烦了。”
　　
　　费尔奇把他们带到一楼的教员休息室，在那里，麦格教授和斯内普都在，两个教授的脸色都非常的糟糕。
　　
　　“我真是没法相信，你们居然会在凌晨一点多的时候爬上天文台！”麦格教授看起来非常生气，“我太失望了，格兰杰小姐，我还以为你会遵守纪律一点！韦斯莱先生，我还以为你比你的哥哥们好一点！哦，天呐，五个学生一起夜游，我真是不敢相信。”
　　
　　“是什么让你们那么愚蠢地半夜不睡觉而去夜游？或者你们认为半夜是探险的好时间？”斯内普脸色非常不好，当然不是因为发现德拉克他们夜游，德拉克已经提前跟他说过了，而是因为德拉克给他的处罚建议，德拉克居然要求他罚他们帮海格在禁林找伤害独角兽的东西。他当然知道那是伏地魔在杀独角兽。该死的德拉克，该死的扎比尼，该死的哈利！！！
　　
　　“你们没有任何权利半夜三更在学校里游荡，为此，你们的学院会被扣掉50分，”麦格教授重重地喘气，“每人50分！”
　　
　　“每人50分！”赫敏和罗恩都不敢相信地尖叫，“教授，请你别――”“你不可以――”
　　
　　“现在，你们给我回到你们的床上去！”麦格教授生气地说。
　　
　　斯内普的脸更黑了，在场的可是有3个斯莱特林学生2个格兰芬多，麦格居然不跟他商量就扣分，他该想什么办法再给格兰芬多扣点呢。
　　
　　第二天，格兰芬多的学生为他们的宝石少了那么多而惊讶，接着有谣传说是赫敏和罗恩的原因，这一天他们两个是在格兰芬多学生职责的眼神中度过，赫敏下午的时候还羞愧地躲起来哭过。罗恩更是被双胞胎哥哥调笑，他们从来没有一次给学院扣过那么多分。
　　
　　斯莱特林的学生倒是很平静，德拉克已经在斯莱特林建立起他的绝对地位了，如果不是没脑子想出头被人当枪使，那么是不会对德拉克提出质疑的。更何况现在布莱斯也站在德拉克这边。既然德拉克他们扣掉那么多分，肯定还会挣回来的，这次斯莱特林的责任感。
　　
　　他们的惩罚方式是在第二天的早餐时候送到了他们手上，麦格教授要求他们在今晚11去大厅找费尔奇。
　　
　　哈利非常不愿意，今晚他是要跟西弗一起睡的，他才不要出去呢。德拉克只是跟他说斯内普会一起去，于是小白兔哈利就上钩了。
　　
　　晚上他们到大厅，费尔奇带着他们到禁林边上的海格的小木屋，“我敢打赌你们一定会变本加厉地想着如何再次破坏学校的纪律，对吧？
　　哼！”费尔奇一边走一边说，“那是对的……勤奋和困苦是最好的老师，我敢说……他们废除了那些旧的惩罚还真是可惜……应该把你们的手臂捆起吊你们几天――我现在还有那样的链子在办公室里，被我好好地上了油保管起来，等着要用到它的时候呢……好，走那边，别打逃跑的主意，那样做只会令你的情况更糟糕。”
　　
　　费尔奇越说越兴奋，只可惜他们已经到了。天色很黑，看不清楚，只听到那边一个大嗓门喊“是你吗，费尔奇？快一点，我要开始干活了。”
　　
　　“都到齐了？那么，好。”海格说，“现在，给我认真地听着，因为我们将要做的事是非常危险的，但我也不想有任何危险。跟我过来一下，我们要到禁林去。”
　　
　　当他说到禁林罗恩打了个冷战，而赫敏则是非常期待地看着海格。
　　
　　海格把他们带到禁林的边缘。高举手中的灯，指着一条狭窄的弯弯曲曲地消失在浓密漆黑树林的小路给他们看。就在他们望进森林里去的时候，一阵幽幽的冷风扬起了他们的头发。
　　
　　“你们看那儿，”他们顺着海格的手指指向的方向看去，“看见那在地面一闪一闪的东西了吗？有银色光泽的东西，那个是独角兽的血。那儿有一只独角兽不知道被什么东西弄伤了。这已是一周里的第二次了。上周三我还发现一只死了的。我们现在要找到那只可怜的受伤的家伙。需要的话我们还要帮它解除痛苦。”
　　
　　“但如果我们遇上那只弄伤独角兽的东西？”罗恩问，声音微微打颤。
　　
　　“只要你和我或者牙牙不走散的话，这树林里没有什么东西可以伤得到你的，”海格说。“还要记住沿着路走。好了，现在我们要分成两队人，分别沿着不同的路向两个方向进发。瞧！那个地方都是血迹，至少从昨晚开始它一定在那呆过。”
　　
　　“我们和牙牙一起，罗恩你们和海格。”德拉克抢先说。
　　
　　“好吧，但是我可是要提前提醒你，它可只是一个懦夫。”海格说，“那么现在我和罗恩赫敏一路，哈利你们三个和牙牙一路，如果任何人发现那只独角兽的话，都要放绿烟花作信号，清楚了吗？伸出你们的手来试一下――这样就对了――还有，如果遇到什么麻烦，就放红色的烟火，那么我们其他人就会赶来救你――记住，小心一点――出发！”
　　
　　森林一片漆黑寂静。走上那条小路，他们前面就是一个分叉，于是哈利，德拉克和布莱斯还有牙牙沿右边的路走；而赫敏，罗恩和海格则沿左边的路走进去。
　　
　　走了几步，哈利站住不走了，满脸委屈地看着德拉克。
　　
　　“怎么了？哈利。”德拉克躲过去不看哈利，布莱斯只能开口问。
　　
　　“西弗怎么不在？德拉克你说他会一起来的！！！！”
　　
　　“。。。。。。”布莱斯有些后悔自己为什么要问，一直不管他，拖着他走不就行了嘛，问了又不知道怎么回答。
　　
　　“教父早进去了。”德拉克为布莱斯解围，“因为我们来得太晚了。”
　　
　　“哦。”哈利点了点头，跟着德拉克他们继续走。他们走了大约有大半个小时吧，越来越深入森林了，而那条小路也因为树木越来越浓密而越来越难走。地上那些血迹变得更稠了。有很多血溅上了一棵树的树根上，看来那只可怜的东西曾经在这附近痛苦地挣扎过。透过一堆乱七八糟的橡树枝，可以看到前面有一块空地。
　　
　　德拉克和布莱斯联手捂住了哈利的嘴。
　　
　　那边有一团亮白色的东西躺在地上闪闪发光。他们小心地躲在树枝之间，没错，那是一只独角兽，但是已经死了。这是一个非常美丽而又令人感觉悲伤的东西。它细长的腿还保持着倒下时奇怪的姿势，银白的鬃毛闪动着珍珠般的光泽，在地面铺开。
　　
　　他们刚躲好，一团蓬松的东西在空地的边上飒飒地抖动起来，接着，一个带着面罩的影子从黑暗中慢慢地爬出来，活脱脱一只伪装的野兽。那个影子来到独角兽身边，低下头，俯在独角兽的伤口上，开始吸它的血。
　　
　　德拉克和布莱斯放缓了呼吸。哈利有微微挣扎，他们两个捂着他的嘴感觉非常不舒服。两人再次联手压下，那边可是伏地魔，虽然现在还只是一块灵魂碎片，但是被发现的话绝对不会有什么好处，所以还是躲起来看比较好。
　　
　　突然，从他们身后传来了脚步声，跑得飞快，然后有样东西从他身上跳了过去，直扑那团影子。德拉克知道是人马来了，看向空地，果然那团影子已经不见了。一匹人头马正站在他面前，一个有一头浅亚麻色的头发和淡褐色的身躯的人马，看起来挺年轻的。
　　
　　




第三十八章  迷路

　　第三十八章 迷路
　　神秘人出现！
　　
　　“你们出来吧，没有关系了。”马人转向他们的方向说。
　　
　　“你好，先生。”德拉克和布莱斯松开压住哈利的手，走出去向马人打招呼。
　　
　　“你们是跟海格一起来的？现在最好快回到海格的身边。现在森林里非常不太平。”马人有一双像苍白色的宝石般奇怪的眼睛，非常认真地盯着他们看。
　　
　　“你是马人部落的吧。”布莱斯看着那个马人开口。德拉克奇怪地看向他，不知道布莱斯为什么这么问，这个问题不是很明显的吗。
　　
　　“你们的库勒斯长老还健在吗？许久没有见到他了”布莱斯用一种非常怀念的口气说，让那个马人露出了一副吃惊的表情。
　　
　　“你认识库勒斯长老？！”马人吃惊地反问。马人吃惊是应该的，毕竟布莱斯外表上看上去只不过是个十多岁的孩子，知道长老的存在已经是 非常不可能的事情了，更何况布莱斯一副他跟长老很熟的样子。
　　
　　“很久之前的事情了，我认识他的时候他还只是一个那么小的小孩，转眼就这么多年了，不知道他还记不记得我啊。。。。。。”
　　
　　“布莱斯！”德拉克着急地打断了布莱斯的话，不是为他话的内容，而是为他的表情，那个表情，让他感觉非常的不对劲。
　　
　　“德拉克。”布莱斯停下来看向德拉克，对了，他是布莱斯，布莱斯・扎比尼，而不是什么其他人。那些只是没有生命的记忆，他是活生生的布莱斯，被德拉克承认的布莱斯。
　　
　　“德拉克，”布莱斯再次叫出德拉克的名字，伸手握住他的手，“我的身边，有你。”
　　
　　德拉克不由翻了个白眼，布莱斯这家伙做什么说这么感性的话，他这样的表情让他忍不住想要吻上去。。。。。。该死！他的定力什么时候这么差了。
　　
　　“你是我未来的妻子，不是吗？”
　　
　　“是啊。”布莱斯轻笑，反正这些表面的东西不重要。
　　
　　于是，马人先生彻底被这对情侣给忽略了，马人先生在一边留也不是，走也不是，非常的尴尬。最后他终于忍不住咳了一声，打断了这对情侣的温情脉脉。
　　
　　“抱歉，我们现在就离开禁林。”这次德拉克不让布莱斯开口了，抢先说到，“虽然这样说有些失礼，但是，我能带走一点独角兽的血液吗？我们的魔药需要它。” 
　　
　　“我并没有权利允许你，不是吗？”马人楞了一下说，“但是也没有权利不允许你。”
　　
　　“那就谢谢你了。”德拉克向马人行了一个标准的贵族式见面礼，“我是德拉克・马尔福，这是我的未婚妻布莱斯・扎比尼，非常高兴认识你。”
　　
　　“马尔福家和扎比尼家的啊，”马人若有所思，“我是费伦泽，你们若有什么需求，可以到禁林来找我。现在，收好血液，我们该离开了。”
　　
　　德拉克拿出几个瓶子非常专业且迅速地收好了六七瓶泛着银白色光泽的独角兽血液，其中三瓶是要给斯内普的，是贿赂，剩下的才是自己的。其实他带瓶子还是带少了，要是带上几十个。。。。。。算了，带那么多他也带不了。
　　
　　“好了，我们走吧。”德拉克收好瓶子起身说，这下子出问题了，哈利不见了！从刚才开始哈利就很安静，然后他们就把他忽略了，他是什么时候离开的？
　　
　　“刚才那个是波特家的孩子？”费伦泽问，“如果是的话，那就不用担心，我们先离开，会有人送他回去的。”
　　
　　“是l?”德拉克追问，不是不相信马人说的话，但是现在哈利的情况非常的不好，如果遇上伏地魔，或者其他马人，虽然他不是很担心哈利的安全问题，但是对于哈利的病情，还是不要让其他人知道为妙。
　　
　　但是费伦泽却不再回答，带着他们开始往外走，没有办法，只能暂时相信费伦泽的话了。
　　
　　哈利不知道他为什么要来这里。从刚才开始他就有一种奇怪的感觉，好像有什么东西在叫他的名字，更像是有什么东西控制了他的腿脚，不由自主地就来到了这里。
　　
　　面前是一片小小的空地，地上生长着及膝的铃兰草，浅浅的月光下，看起来非常的美丽。一个浅灰色的身影，坐在那边的树下，听到哈利走过来的声音，转头过来，微微一笑。
　　
　　“你来了。”
　　
　　仿佛是他们已经约定好了，在这个时间这个地点见面。哈利瞪大了双眼看向那个人，那是一个有着棕褐色及腰长发的男子，长长的头发并没有让他看起来阴柔，遮不住他眉宇间的英气。非常的眼熟，但是他不知道这人是l。
　　
　　“呵呵，”仿佛是看出哈利的疑惑，那人微微一笑，“不记得我了？”
　　
　　哈利乖乖地点了点头。
　　
　　“不是不记得吧。”那人起身过来拉哈利坐下，“你不会忘记我的，只是现在，还不是时候啊。”
　　
　　哈利疑惑地看着他，听不懂，这个人在说什么?但是在这个人身边感觉非常舒服啊。
　　
　　“呵呵，”那人也不管哈利疑惑的目光，继续说下去，“你找到你最重要的东西了吗？”
　　
　　“最重要的东西？西弗？”
　　
　　“这是你的答案吗？你最重要的东西是西弗勒斯・斯内普？”那人反问，表情淡淡地，感觉像是在进行公式化的问答。
　　
　　“不要疑惑，我知道你能听懂我的意思。”看到哈利一直疑惑的表情，那人轻声说，“既然你已经选择好了，那么就继续走下去吧。”
　　
　　说完，也不听哈利的回答，那人把手放在哈利额上，哈利立即闭上双眼陷入昏迷。
　　
　　德拉克他们回到海格的小木屋那的时候海格他们还没有回来，但是哈利早就回来了，裹着海格的毯子在小木屋前面睡得香甜，让德拉克忍不住想要把哈利给捏起来。这个家伙，先是在禁林里乱跑，然后他们那么担心他，他倒好，自己早回来睡觉了。
　　
　　真是！忍无可忍！！
　　
　　“哈利・波特你给我起来！！！！”
　　
　　海格他们在半个多小时之后回来了，他们没有遇上什么危险，只是碰倒了两个马人，他们说了些莫名其妙的话，赫敏和罗恩都没有听懂，海格更是了。
　　
　　不过他们也得到了非常有用的一条消息，独角兽的血能让人起死回生！虽然这时要付出代价的。你必须杀害一个纯洁、善良的生命来使你自己活下去，而且你只有一半生命，一半从独角兽血碰到你的嘴唇才开始的、永远要被诅咒的生命。
　　
　　德拉克当然知道独角兽血的作用，他还带了好几瓶回来，但从入药价值来说，那真是价值连城的，他最近研究的魔药，只要加上一小滴，完成后预计就可以有着非常好的效果。
　　
　　能够让人气死回生的独角兽的血，能让人长生不老的魔法石，很明显的目的不是吗？那么，是l，在等了许多年来恢复能量的？是l，渴望和牢牢地抓紧生命？
　　
　　Voldemort――飞离死亡！
　　
　　那个人果然没有真正死忙，经过十多年的蛰伏，恢复之后，他又回来了！
　　
　　“我们必须要去告诉邓布利多教授。”罗恩恐惧的叫了出来。
　　
　　“我们没有证据。”布莱斯驳回了罗恩的话，“这一切只是我们的猜测，没有切实的证据，邓布利多不一定会相信我们的。”
　　
　　“那怎么办？”罗恩完全没了主意，茫然地看向布莱斯。
　　
　　“他想要魔法石。”哈利突然开口，“现在他还不是活的。”
　　
　　哈利的话让罗恩和赫敏都倒吸了一口冷气，德拉克则是吃惊地看着哈利。哈利从刚才开始就有点不太对劲，刚才问他迷路的那段时间去哪里了，是l送他回来的，他居然完全说不上来，对于马人费伦泽出来之后的事情他就没有记忆了，非常奇怪，他离开的那段时间去了哪里？见了什么人？
　　
　　“好了，我们不要再这里猜测了，那个人的目标很明确，是魔法石，那么我们盯紧了三楼那边，只要一有状况就去通知邓布利多他们。”布莱斯简短地结束了几个人的小会议，现在都是深夜一点多了，赶紧回去睡觉去。反正邓布利多他们都在，伏地魔也掀不起多大浪来。




第三十九章  终于到这里了

　　第三十九章 终于到这里了
　　于是闯关可以省略吗
　　
　　之后就很快就是期末考试，所以两位勇敢的格兰芬多也没有多少时间来东想西想，那么快得出答案。德拉克带回来的那几瓶独角兽的血起了非常大的作用，斯内普就那样默许了德拉克把哈利扔到他那边的事情。
　　
　　这几天德拉克真是难得轻松自在地过来的，布莱斯也非常高兴，两个人终于有时间单独相处，虽然他们现在还小，做不了啥不河蟹的事情，但是就算是和自己在乎的人就那样单独待着，只是静静看书，那也非常的不错。
　　
　　哈利那只超级电灯泡还是赶紧让斯内普教授接收比较好。布拉斯在满意之中暗下了个决定。
　　
　　在他们的最后一场考试结束后，德拉克和布莱斯两人回到寝室，悠闲地喝起了下午茶。哈利没有回去，照这几天的习惯应该是去斯内普那边了，反正他不回去他们也就清闲一点，年纪大了，过不了太闹腾的日子。
　　
　　“伏地魔去偷魔法石，”德拉克突然放下杯子说，“好像就是在这几天了。”
　　
　　“你记得确切的时间吗？”布莱斯有些头疼，其实他非常不喜欢跟那个切片癖对上，吃力不讨好的事情还是要让那些勇敢的格兰芬多去做好了。
　　
　　“记不清楚了啊，都一百多年前的事情了，我能记得就不错了。”德拉克皱眉，他真是记不住了，只隐约记得哈利给他讲的时候说是考完试。
　　
　　“大约是在期末考试之后吧，当时哈利他们给我讲的时候也没有怎么说清楚。”德拉克想了半天，实在是记不起来了，“估计差不多也就是现在这么个时候吧。”
　　
　　德拉克说完，想到什么似地看向布莱斯，布莱斯也正好看向他，看来两个人非常有默契地想到了同一件事情。
　　
　　千万不要是今天！
　　
　　他们应付无聊的考试已经非常辛苦了，可不想再去跟那个疯子对上。
　　
　　“布莱斯，你说既然上次他们三个能对付了伏地魔，这次应该也问题不大。”德拉克虽然说得有些不负责任，但是他脸上的担忧却是遮不住的。
　　
　　“应该没有那么巧。”布莱斯摸摸德拉克的头，柔软的头发让他忍不住一摸再摸，“我们现在去看看哈利是不是在斯内普教授那边，其实哈利在去之前应该会告诉教授的。”
　　
　　但是，万事不会一直世事如你意，所以这次德拉克和布莱斯就遇上了他们最不愿意遇到的事情。哈利没有在斯内普那边。从考试到现在大半天的时间了，一些该发生的事情也足够发生了。只希望哈利能保护好赫敏和罗恩的同时不要捅太大的漏子。
　　
　　布莱斯和德拉克两人匆忙赶到三楼那边，打开那扇门，那只三头狗路威正在音乐盒的音乐下睡得香甜。于是两人只能加快速度，期望能赶上最后的对决，不让邓布利多看出太大破绽。
　　
　　于是，我们把时间前推几个多小时，他们刚刚考完试的时候。
　　
　　考完试后，哈利没有跟德拉克和布莱斯两人一起，而是习惯性地去了斯内普的办公室。这几天他都是跟在斯内普的身边，习惯成自然，现在哈利回寝室的次数可谓屈指可数。当然这也是德拉克和布莱斯乐见的，虽然是个麻烦，但只要不是他们的就没关系了。
　　
　　不过这次哈利没有到斯内普那里，半路上就被人喊住了，喊住他的是跑得气喘吁吁的格兰芬多原三人组，现二人组成员，赫敏和罗恩。
　　
　　“哈利，就你一个人？”赫敏缓了下呼吸问，一般德拉克和布莱斯至少有一个人会在哈利的身边，虽然不知道原因，但是看习惯了，突然哈利自己一个人，还真是不习惯。
　　
　　“我要去找西弗，德拉克和布莱斯不去。”哈利见到赫敏和罗恩很是高兴，虽然现在他是斯莱特林的学生了，但是罗恩和赫敏是他的朋友，一直一直都是。
　　
　　“不一定非要他们一起的。”罗恩有些不满地嚷嚷，“哈利也行啊。”
　　
　　“嗯，哈利，我刚才想到，海格的那只龙蛋，非常奇怪。”赫敏点了点头，其实她只是想找个人来帮忙看下自己的想法是否正确，倒不是真的什么都听德拉克他们的。
　　
　　“龙蛋？嗯？”哈利不解地看着赫敏，什么龙蛋？他的表情在这样问。
　　
　　但是，赫敏和罗恩显然会错了意，把哈利那表情当成了问赫敏龙蛋哪里奇怪了。
　　
　　“海格最想要的是龙蛋，这个时候一个陌生人正好口袋里有龙蛋而且还和海格遇上了。我们来看，一般一个巫师有龙蛋的话，会带着它到处游荡吗？而且那么巧的还和海格遇上了，海格的路威是看守魔法石最重要的一关了！”赫敏说完重重喘了一口气，“只怕那个龙蛋也是别人的阴谋！”
　　
　　“我们最好去问问海格他那个龙蛋是从l那里得来的。”罗恩说，“万一海格真的被诱导说出路威的事情，那可就麻烦了。”
　　
　　哈利点了点头，去见海格。他也很喜欢海格，只是不知道为什么海格最近对他没有原来热情了。（哈利。。。。。。你那原来是什么时候？！那时候你是格兰芬多的学生，现在你是马尔福家的养子而且是斯莱特林的学生，海格能对你还像原来一样吗？）
　　
　　其实三个人的想法并不一样，但是从表面上看来他们的目标却是一样的，去见海格。不过是赫敏和罗恩是要去询问，而哈利只是单纯地去看海格。
　　
　　他们到的时候海格正坐在屋子外面剥豆子，袖子挽得高高地，他那样一个大块头坐在那里剥着小小的豆子，怎么看怎么喜感。
　　
　　“嗨，哈利，赫敏，还有罗恩，”海格向他们打招呼，“你们考完试了吧，要不要等我一起煮豆子吃呢。”（英国人吃煮豆子吗？没反对的我就认为有了）
　　
　　“不，海格，我们过来是有事想要问你。”赫敏表情非常的严肃，“这件事关系非常重大。”
　　
　　海格看到赫敏那严肃的表情不由也跟着收了笑容，“你问，只要能回答的我一定会告诉你的。”
　　
　　“海格，你还记得给你龙蛋的那个人的样子吗？”
　　
　　“不知道。。。。。。”海格的话让赫敏和罗恩不敢相信地瞪直了眼睛，“其实这个样子一点也不奇怪。那时我们是在一间乡村酒店里，有人对霍格沃德感兴趣是很寻常的。或者他是一个龙商呢，不过他一直蒙着脸，我没见到他的样子。”
　　
　　“他跟你说了什么呢？你有把霍格沃兹的事情告诉他吗？”赫敏着急地问，旁边罗恩也是一副着急的样子。就哈利还悠闲地做在那里，还研究起了海格放在盆子里的豆子。
　　
　　“嗯。。。。。。让我想想。。。。。。是了，他问我是干什么的，我告诉他我是个猎场看守……他问了我照看的几种动物的情况，我都全部告诉了他。然后，我说我非常想有一条龙……接着，他提出如果我真想要的话，他有一只龙蛋，只要我和他打牌，就可以……可是他要我保证，我会处理好那只蛋，不能只是放在一边环掉……于是我告诉他，有路威在，要孵化那只蛋就不成问题。”
　　
　　“然后他对路威就很感兴趣？”罗恩忍不住插嘴。
　　
　　“嗯，是这样的。他说，即使是在霍格沃兹，能找到几只三头犬呢？于是我告诉他，其实路威一点也不算什么，只要你给它奏一首音乐，它就会乖乖地睡过去――”海格忽然变得惊恐万分。
　　
　　“我不应该把这些告诉你们的！“海格着急了，”你们把刚才听到的忘掉！”
　　
　　没有人理会他，三个人头围在一起小声商量了一会，然后很快就一起离开了。
　　
　　“他们知道了这个消息，肯定有过试探，来证明海格是否说实话了。”赫敏一边走一遍跟罗恩和哈利说，“也许巨怪的事情，也是一次试探，来确定路威的危害性，或者在我们不知道的时候他们还不止试探过一两次。”
　　
　　“今天，他们偷魔法石。”哈利突然冒出这样一句话来，让赫敏和罗恩都楞了一跳。




第四十章  魔法大闯关

　　第四十章 魔法大闯关
　　哈利，你才是最厉害的。。。。
　　
　　“今天，他们偷魔法石。”哈利突然冒出这样一句话来，让赫敏和罗恩都楞了一跳。
　　
　　“哈利，你怎么知道？！”沉不住气的罗恩率先喊了出来。
　　
　　“对啊，哈利，你怎么会知道？”赫敏应和着，哈利怎么能确定是今天呢。
　　
　　“今天邓布利多不在啊。”哈利不解地看着赫敏和罗恩，他们应该知道的啊，他们和他一起去问的麦格教授啊，为什么还这么吃惊。
　　
　　“我们去确定下。”不再纠结哈利为什么知道，赫敏拉起哈利和罗恩就往城堡跑去。
　　
　　不知道邓布利多的办公室在哪里，三个人东张西望就是不知道该往哪里走。没有什么明显的标志标明哪里是邓布利多的办公室，也没有见过有l去过，或者是去，他们也不知道罢了。
　　
　　“你们三个在里面干什么？”就在他们不知该往哪里走的时候，有人来的开口打断了他们的东张西望，是捧着一大堆书的麦格教授。
　　
　　“麦格教授，请问邓布利多教授在吗？我们有些事情想要找他。”赫敏非常礼貌地问。
　　
　　“见邓布利多教授？”麦格教授重复了下，非常地吃惊，“你们有什么事情？”
　　
　　“这个。。。。。。”赫敏有些犹豫，如果明说了麦格教授不一定会相信她，旁边罗恩也拽了拽她的袍子，示意她不要说。
　　
　　“这个是秘密。”旁边一直很安静的哈利突然开口，他一说出来罗恩和赫敏就有非常不好的预感，看麦格教授沉下来的脸就能看出来了。
　　
　　“邓布利多教授已经走了。”麦格教授冷冷的说，“他刚刚收到一封猫头鹰送来的紧急通知，现在赶了去伦敦的魔法部。邓布利多教授是个很伟大的巫师，他有很多重要的事务要处理的。”
　　
　　已经得到答案的哈利他们也不再多问，跟麦格教授告别后就离开了，这让麦格教授脸色好了许多。上次他们夜游的事情已经让麦格教授对他们有了一些意见，这次他们突然要找邓布利多还真是让麦格教室不解，不过他们就这样放弃让麦格教授暗暗松了口气，就算是去了斯莱特林，哈利也是非常重要的啊。
　　
　　“我们直接过去那边看。”过了转角麦格教授看不见他们了，赫敏拉住罗恩和哈利小声说，“麦格教授不会相信我们的。”
　　
　　“我们去阻止那些人?虽然说有些不切实际，但是如果不去做的话是不知道是不是会成功的。”罗恩的话让赫敏吃惊地看着他。
　　
　　“我还以为你会直接说我们阻止不了，应该等邓布利多教授回来呢。”赫敏打趣着说。
　　
　　“其实我也想，但是时间怕是来不及。”罗恩耸耸肩,他真的想说等邓布利多教授回来解决，但是那时候怕是魔法石已经被偷走，连犯人的影子都看不到了。偶尔勇敢点也不错，毕竟他是格兰芬多。
　　
　　等到他们三个人到了三楼，那里的门已经是半开的了。
　　
　　“看来他们已经来了，”赫敏压低声音小声说，然后似是想起了什么，“你们等我一下，我马上回来！”说完便跑开了。
　　
　　罗恩和哈利只能在那里等着她，这时罗恩第一次和哈利单独相处，他有些紧张。
　　
　　“哈利，我开始的时候非常崇拜你，”罗恩紧张地对哈利说，“你在还是婴儿的时候就打败了那个人，是魔法部的大英雄！但是，你为什么要做马尔福家的养子啊，他们家可都是食死徒啊。”
　　
　　“当然我没有说德拉克也是，但是他们追随过那个人。，。。。。。”罗恩紧张地看向哈利，他们不算是很好的朋友，他在哈利心里的地位绝对是比不上德拉克・马尔福的，但是他就是想问，为什么要选择斯莱特林，波特家一直都是格兰芬多不是吗？
　　
　　“爹地，妈咪很好，姨妈他们不好。”哈利非常认真地说，“罗恩和赫敏也很好。”
　　
　　罗恩有些不太明白哈利的意思，但是他看明白了哈利对着他那真诚的微笑，他会把哈利当做自己的朋友，自己的兄弟，绝对会对哈利好的。
　　
　　赫敏在十多分钟后上气不接下气地跑了回来，手上还拿着一个盒子。
　　
　　“这个，用来对付路威。”赫敏晃了晃手上的盒子，罗恩他们才看出来那个一个音乐盒。
　　
　　“赫敏，你真聪明！”罗恩兴奋地抱了一下赫敏，无心地动作却让赫敏脸上飞过一抹嫣红。
　　
　　“好了，我们快去。”赫敏不甚自在地从罗恩怀里挣脱出来，罗恩也注意到了自己的动作太过无礼，于是松开手，点了点头，三个人一起向那半开的门进发。
　　
　　推开门进去，他们就听到路威呼噜噜地呼吸声，他们对视一下，赫敏深吸一口气，打开音乐盒，悠扬地音乐开始播放。他们静静地听着，听着路威的呼吸声渐渐变成大大的打呼声，才松了一口气。赫敏拿着音乐盒放到了路威的身前。
　　
　　“这样它就能一直睡下去了。”赫敏小心地躲着路威的身体，来到那块门板前，“l先下？”虽然这样问着，但她的目光直直地看向了罗恩。
　　
　　“呃。。。。。。”罗恩吸了一口气，用力拉开门板，下面一片漆黑，也没有阶梯。
　　
　　“我先下。”就在罗恩犹豫着要不要跳的时候，哈利走了过来，非常干脆的跳了下去。
　　
　　于是罗恩也不敢犹豫了，紧跟着哈利跳了下去，赫敏紧随其后。三个人只感觉一阵又湿又冷的空气立即扑面而来，而身体一直不停地往下掉，往下掉。。。。。。终于到底了！随着一声奇怪的、沉闷的声音，哈利最先落到一个软软的东西上面。周围非常幽暗，眼睛无法适应这样的环境，看不到任何东西，用手仔细摸索过后才发现时掉到了一棵不知什么植物的上面。
　　
　　“不好，”赫敏突然尖叫起来。“你们快看看自己！”她跳了起来，拼命地要靠近那堵湿漉漉的墙。她不断地挣扎，因为从她一落下来开始，那棵东西就伸出象蛇一样扭动着的藤蔓缠住她的脚踝。而罗恩早已经不知不觉地被卷须爬上了身上，双腿被缠得结结实实了。只有哈利非常警觉地在藤蔓动起来之后就立刻跳到一边。
　　
　　赫敏终于在趁着藤蔓紧紧抓住她之前挣脱了。现在她恐惧地看着罗恩在拼命挣扎，可罗恩越挣扎，那些藤蔓缠得越紧，越快。
　　
　　“别再动了！”赫敏冲罗恩喊，“我知道这是什么了，这叫‘魔鬼的罗网'！”
　　
　　“太好了，我们知道它是什么，那样要挣脱它就容易多了。”罗恩一边叫咒骂，一边向后靠，以免被它缠上脖子。
　　
　　“闭嘴，我在想着如何杀死它！”赫敏说，“魔鬼的罗网，魔鬼的罗网……斯普劳特教授说了些什么呢？对了！。。。。。。”
　　
　　还没等赫敏说出来，那边哈利已经挥动魔杖，喷出了一串像蓝铃花般的火焰，向那棵东西射去。不过几秒钟，罗恩就被松开了，同时那些藤蔓也好像被光和热吓着了，蠕动着、挥舞着退下了。
　　
　　“。。。。。。它喜欢潮湿和黑暗。。。。。。”赫敏低低地补充完。
　　
　　“哈利~”罗恩扑过去抱住哈利，“真是多谢你了！！我还以为我会死在这里呢!”
　　
　　“罗恩不会死。”哈利认真地说，“我不会让罗恩死掉的，还有赫敏。”
　　
　　“好了，我们快走吧。”赫敏转头不看哈利，其实只有刚才魔法放出来的那点火焰，现在他们彼此的表情都是看不太清楚的，所以赫敏和罗恩脸上的感动也是没有被对方看到。
　　
　　在走廊里，除了他们的脚步声，他们能听到的就是水顺着墙往下滴的声音。走了不远就是下坡路了。突然，罗恩停下，侧身仔细听了听。
　　
　　“你有没有听到什么？”罗恩问。
　　
　　赫敏和哈利都停下仔细听了听，一阵轻轻的，好像从上面传过来的声音沙沙地响着。
　　
　　“你觉得会不会是鬼？”赫敏说着打了个哆嗦，就算她是巫师，也只是个小姑娘，怕鬼是正常的。
　　
　　“是翅膀拍动的声音。”哈利听了听之后说， “前面有光，好像有东西在动。”
　　
　　他们走到走廊尽头，发现前面是一间亮堂堂的房间，房顶高高地拱起，里面全是一些像宝石般发亮的小鸟，在不停地拍着翅膀飞舞着。房间后面是一扇又厚又实的木门。




第四十一章  继续闯关游戏

　　第四十一章 继续闯关游戏
　　某人，你的目标就是那镜子！
　　
　　“你说我们穿过房间时，那些鸟会不会攻击我们呢？”罗恩有些担忧地问，被这么多的鸟攻击可是会非常难过的。
　　
　　“可能会，”哈利说。“外表并不代表一切，如果这么多鸟一齐扑下来的话，我们绝对是无法抵抗的。”
　　
　　“快速跑过去如何？”赫敏没有办法地说，“l先来试？”
　　
　　“我吧。”罗恩非常有觉悟地说，上次是哈利，这次轮到他了，赫敏是小姑娘，是要被保护的，虽然她也蛮厉害。
　　
　　罗恩深呼吸一下，用手臂护住面部全速冲进了房间。他随时都准备着有尖嘴啄他或者利爪抓他，可是什么事也没有发生。他安全地到了那扇门前，用手一拉，发现是锁上的。
　　
　　紧跟着他，哈利在赫敏差异的眼光中慢慢走了过去。他们用力地又拖又推，可那扇门纹丝不动，就连赫敏的开锁咒也不管用。
　　
　　“怎么办？”罗恩没有了主意。
　　
　　“那些鸟儿……它们没有理由只是放在这里作装饰的。”赫敏低头沉思了一下说。
　　
　　他们望着鸟儿在头顶飞翔，身体闪闪发亮。
　　
　　“它们不是鸟，”哈利忽然说道，“它们是钥匙，有翅膀的钥匙，应该有扫帚……”他在另外两人眯着眼望那群钥匙的时候向房间的四周审视了一阵，然后，去拿过扫帚飞了起来。
　　
　　哈利在空中追逐着扑棱棱地乱飞的鸟群，赫敏和罗恩都看不错他在找那一只鸟，哪一只鸟会是钥匙。
　　
　　“那里！”罗恩突然大喊，他看到有一把银色的钥匙的翅膀垂了下来，好像刚刚被抓住过并且粗鲁地塞进过钥匙口一样。
　　
　　很明显哈利也看到了，一直追着那只鸟，终于在天花板的角落里抓住了它。哈利跳下扫帚，向木门走去，那把钥匙还在他手中不停挣扎。他把它插入锁内，转动一下――锁开了！锁一开，那条钥匙马上又振翅飞走了，被抓了两次之后，它显得十分憔悴。
　　
　　哈利来开了门，下面这个房间里面十分黑暗，但不到任何东西。于是三个人摸索着往前走，当他们踏进房间的时候，房里立即洒满了光线，于是他们看到了令人目瞪口呆的一幕。
　　
　　他们正站在一个巨型棋盘的边上，前面是黑棋子。这些棋子都比他们要高，像是用黑色石头雕刻成的。然后，在他们对面，通过房间的路上站着一排白子。罗恩和赫敏不禁轻轻地发抖――原来那些屹立的白子全都是没有面孔的。
　　
　　“我明白了。”罗恩说，“我们要下棋通过这个房间！”他们都看到了白棋子后面的那扇门。
　　
　　“我们做棋子，罗恩来下。”哈利非常干脆地走上了棋盘，“罗恩只要说怎么走。”
　　
　　“那么，好，哈利，你代替那只黑方的象，赫敏，你跟着他去，代替那只黑方的车。而我，做那只黑方的马。”罗恩非常自信地说。
　　
　　接下来下棋的场面就不多说，反正对于西洋棋在下也不是太了解，总之最后以罗恩的牺牲赢得了胜利，哈利和赫敏顺利过关。唯一出现的问题是在罗恩倒下后，哈利的表情变得非常冷峻，一个粉身碎骨打碎了剩下的所有棋子。
　　
　　这样哈利还不停手，红着眼想要让这些棋子破碎地更加厉害一点，赫敏没办法使劲拉着他，拽着他，他才放过那些已经破碎地看不出原来样子的棋子们。
　　
　　“哈利，罗恩不会有事的。”赫敏安慰着哈利，“他只是晕倒了。”一边说着，她一边推开了门。
　　
　　一股发霉的气味立刻钻进了他们的鼻孔，使得他们不得不用衣服捂住了鼻子。眼睛被熏出了眼泪，好一阵他们才能看清楚，前面的地板上，平平地躺着一只比他们遇到过的那一只还要巨大得多的巨怪。但这只头上有一个带血的肿块突了出来，躺着一动也不动。
　　
　　“我这高兴，不用和他搏斗。”赫敏开心地说，万圣节那次遇险可是给了她不小的刺激，之后很长一段时间都在做恶梦，今天能不跟这样讨厌的家伙对上还真是开心。。。。。。。其实不应该开心，这说明过去的那个人很厉害。。。。。。
　　
　　“赫敏不用担心。”哈利说着推开了另一扇门时，赫敏都几乎不敢看里面有什么，怕有什么更加恐怖的东西出现。但出乎意料的是里面并没有什么吓人的东西，只有七瓶不同形状的瓶子整齐地排在一张桌子上。
　　
　　“是西弗的。”哈利看着那些瓶子笑了，他对斯内普的东西非常熟悉，这些瓶子一看就能知道那是斯内普的，里面的东西自然也是出自斯内普之手。
　　
　　赫敏注意到一团火在他们后面的入口处燃烧起来――这可不是普通的火，因为它是紫色的。在同一时间，一团黑色的火在通向前面的门口处轰然点着。
　　
　　于是，再次简略，这次赫敏被淘汰，我们的这次魔法大闯关只剩下了哈利・波特选手顺利地到达了最后一关。
　　
　　哈利到最后一间房间的时候。。。。。。说实话，他没注意到早就在房间里的奇洛，他一眼就看到了那面华丽的镜子，然后就扑到了镜子前面，坐下，嘿嘿傻笑着。
　　
　　这让准备了一堆话的奇洛说也不是，不说也不是。
　　
　　“哈利・波特，你早就知道我在了吧。”阴冷而又嘶哑的声音从奇洛身上响起，哈利只是转头看了奇洛一眼。
　　
　　“你很讨厌！不许打扰我！！！！”哈利皱起脸，他好不容易见到詹姆他们，怎么这个人这么讨厌要打扰他。
　　
　　屋子里的空气瞬间冷了下来，奇洛尖叫，“你居然这样对主人说话，你真以为你是什么英雄吗？！”
　　
　　“奇洛。。。。。。”那个嘶哑的声音再次响起，奇洛顿时住嘴，“哈利・波特，当年给了我重重一击的小男孩，你的母亲可真是狡猾啊。”
　　
　　“讨厌你！”哈利说完又转回头去盯着镜子看，这个人好讨厌好讨厌，但是德拉克说不许对人类用禁咒，真讨厌。
　　
　　这次伏地魔可是被彻底惹到了，“哈利・波特!!!”
　　
　　还没等伏地魔做什么呢，那边又有人进来了。哈利转头过去看，是德拉克和布莱斯。不知为何，在看到是他们的时候，奇洛的脸上完全没有了原来懦弱的表情，阴森冰冷的表情一看就知道那应该是伏地魔的。
　　
　　德拉克只知道伏地魔是附在了奇洛身上，并不知道两个人曾经一前一后共用一个脑袋，看到奇洛这样的神情自然是想到了是伏地魔。不过，他不可以说出来。
　　
　　“德拉克・马尔福。”伏地魔可以说是咬牙喊出了德拉克的名字，“你的父亲就那么想要背叛我，很好，很好。”
　　
　　伏地魔显然是被气极了，连着说着两个很好，让德拉克非常奇怪，父亲背叛了他，他不用这儿生气吧。更何况，实际上父亲并没有背叛他啊。
　　
　　“奇洛教授？”德拉克装作不解的样子，“家父跟你没有任何关系吧。”
　　
　　“哼！”伏地魔冷哼一声，“回去告诉你父亲，我回来了。我会等他献上他的忠诚，马尔福一家的命，就要看他的表现了！”
　　
　　说完，一团黑影从奇洛身上飘了出来，伏地魔竟是离开了奇洛！然后他很快就消失在这间屋子里，让德拉克和布莱斯松了口气，说实话，对上伏地魔，他们真没多少胜算啊。那个切片癖虽然脾气不怎么样，力量上来讲他真是少有对手，就算在他失败十余年后重新出来的几年，德拉克他们也是非常不愿跟他对上啊。
　　
　　“德拉克，你们也来啦~~”哈利这才注意到德拉克他们，晕倒在地上的奇洛完全被忽视了，“德拉克，我们可以把这面镜子搬回去吗？”




第四十二章  魔法石。。。。。

　　第四十二章 魔法石。。。。。
　　哈利，不要因为不是点心就砸烂泄愤啊
　　
　　“德拉克，我们可以把这面镜子搬回去吗？”
　　
　　德拉克和布莱斯都非常无语地看着哈利，他们一路匆忙赶来就怕哈利跟伏地魔对上出什么漏子，结果呢，这个家伙居然一直坐在这面镜子前面，他们没看错的话，刚才伏地魔可是被他气到脸色发青，德拉克大半是当了出气筒。
　　
　　“你再不回去教父就生气了。”德拉克板着脸说，他已经习惯了，不生气不生气。。。。。。哼，不生气才怪！回去看我怎么罚你！
　　
　　“呜~~不要不要~~ ”哈利拽住德拉克的袍子，也不起来，就坐地上开始耍赖，“搬回去嘛，德拉克我们搬回去~~~”
　　
　　“布莱斯。。。。。。”德拉克有些无力地拽了下布莱斯，“这家伙怎么越来越无赖了。。。。。。居然跟小克拉学。。。。。。”
　　
　　“他再无赖我们也不能把那面镜子搬回去啊。”布莱斯叹气，这个小祖宗哎。。。。。。
　　
　　“好了，哈利别哭了，我们现在也搬不动这么大的镜子，等下回去找家养小精灵来搬回去。”布莱斯蹲下来哄着哈利。
　　
　　“恩~~”哈利点了点头，松开德拉克的袍子，再扑到镜子前面着迷地看，“我再看看他们就走。”
　　
　　可是这次出现的不再是詹姆他们了，而是哈利自己。镜子里的他穿着银绿色的斯莱特林校服，黑发有些凌乱，因为刚才哭过，碧绿的眼睛水汪汪地，看起来非常的可爱。哈利不解地看着，为什么镜子里詹姆他们不见了？？
　　
　　这时，镜子里的他把手伸进口袋，取出一块血红色的东西，向哈利眨了眨眼，又把石头放回口袋。在他这样做的时候，哈利忽然觉得有一样很重的东西真的落入了他的口袋里。
　　
　　把手伸进口袋，掏出来一块血红色的东西，硬硬地，咬上去非常硌牙，这是什么东西？
　　
　　“哈利你拿的是什么？”德拉克发誓，如果不是他现在是十多岁的身体的话，今天绝对会被哈利吓出心脏病来，那个东西怎么看怎么像魔法石，哈利居然去咬，想要吃掉？！
　　
　　“哈利，那不可以吃！”布莱斯赶紧上前抢下哈利手里的魔法石，仔细看了下，果真是魔法石，邓布利多居然在这里放了真的，万一真的被伏地魔偷走怎么办？还是他有完全的办法能保证能不被偷走？
　　
　　“哈利，你怎么拿到的？”
　　
　　哈利扁了扁嘴，“肚子饿了，要吃~~”
　　
　　“这个不可以吃的。”布莱斯哄着哈利，“我们赶紧回去，我让小精灵们给你做你最爱吃的。”
　　
　　哈利歪头想了下，“我想吃草莓蛋糕。”
　　
　　“好好，吃什么都行。”只要小祖宗你跟我们离开。布莱斯现在非常佩服当初德拉克能照顾哈利十几年，他哪里知道，那时候哈利是住在马尔福庄园里，但是很多时间都是让几个小家伙陪着哈利。特别是小克拉出生后，一个小小孩，一个老小孩，两个凑一块，可是闹得鸡飞狗跳地。
　　
　　他们回去的时候捎上了在照看罗恩的赫敏和晕倒的罗恩。德拉克为罗恩喂下一瓶恢复药剂（斯内普出品，绝对保证质量），罗恩半路上醒了过来，于是也就没有去医务室那边看。路上德拉克简单的说了下他们到后的情况，讲明伏地魔确实是离开了，这件事情就这样结束，不要讲出来制造恐慌。
　　
　　罗恩还反驳说至少要告诉邓布利多教授，布莱斯则以邓布利多肯定已经知道了来打发他，怎么说邓布利多也是这个学校的校长，有些什么事情能不清楚么。
　　
　　罗恩还有些犹豫，被赫敏直接拽着回了格兰芬多塔，哈利他们三个也回了斯莱特林休息室。
　　
　　打开寝室的门（当然是德拉克他们的寝室，布莱斯已经把这里当成自己的寝室了），里面沙发上坐着脸色铁青的斯内普。
　　
　　“德拉克，你是不是认为自己是那些愚蠢的狮子了？竟然直接跟伏地魔对上！是不是跟哈利待久了脑子变得跟他一样了？！”
　　
　　哈利是就算你说得再严厉他也照样嬉笑着扑到你怀里闹腾，布莱斯不是自己家的，所以，被说的就是德拉克了。
　　
　　德拉克非常非常无奈，摊摊手，“谁让哈利跟着那两个勇敢的格兰芬多去了，这个笨蛋，真是能气死人。”
　　
　　不用说，被说是笨蛋的哈利已经扑到斯内普怀里，抱住，蹭蹭，笑得开心又甜蜜。
　　
　　不能理他，理他就准备被气死。
　　
　　“教授，这次没什么危险的。”布莱斯倒了两杯水，一杯递给德拉克，刚才跑得那么匆忙现在都要渴死了，“伏地魔，现在还不想让人知道他回来了。而且，我们这次还有了很不错的收获~”
　　
　　斯内普冷着脸，“什么收获。”
　　
　　“非常好的收获~”布莱斯从口袋里拿出那颗鲜红色的魔法石，“这个东西，可以帮我们很大忙呢~炼金术在魔药方面，也是有很大用处的~~~”
　　
　　斯内普有些动容，他在意的其实只有最后一句，炼金术在魔药方面有很大用处。对于一个魔药大师来讲，现在的斯内普想要在魔药上有什么突破，已经是非常艰难了。他已经达到了一个非常高的高度，想要突破，那就需要一条新的路子。
　　
　　于是，这颗魔法石就在斯内普的默许下被布莱斯给吞了。邓布利多那边也没有什么反应，或者其实魔法石并不是什么稀罕物，尼克・勒梅那里其实还有很多只是大家都不知道，当然这些只是猜测，真实原因只有邓布利多知道，当然德拉克他们不可能直接去问他。
　　
　　学院杯没有被斯莱特林得到，也没有被格兰芬多得到，这两个学院一个被扣过150分，另一个被扣过100分的高分，就算斯莱特林赢得了魁地奇比赛还是以不大的分数差距屈居第二，获得学院杯的是拉文克劳的小鹰们。
　　
　　考试的成绩公布后，所有人都吃了一惊，哈利居然几乎全是优秀，当然除了魔药课，只是刚刚及格低空飞过，但是他的总分还是非常的高，都快赶上赫敏的了。这次的年级前三名是布莱斯，德拉克和赫敏。前面那两个完全是作弊，只有赫敏才是真正认真学习的真实成绩。不过这也让只是及格，只有少数几门分数稍微高点的罗恩嫉妒万分，但是要让他天天去认真学习，他还真是做不到。
　　
　　然后就到了放暑假，当然学校没有忘记每年必有的公告，禁止学生在假期内使用魔法。当然这对于哈利德拉克和布莱斯其实没有用，他们有的是办法用了魔法又不被查到。离校那天是卢修斯和纳西莎一起到王国车站去接他们，本来是要接德拉克和哈利，最后却接回去了四个。一大三小，斯内普是被哈利缠着拽着一起来的，布莱斯是厚脸皮地跟着德拉克说是要培养感情。卢修斯对着他们两个瞪眼也没用，哈利缠着不让斯内普走，布莱斯厚脸皮地当没看到，所以这个暑假的马尔福庄园非常的热闹啊~~、
　　
　　霍格沃兹，禁林内，一片洁白的铃兰在月光下静静开放，一抹玄色身影隐藏在高大的树的阴影里，似乎那里什么也没有，仔细一看却又能看到他隐约的轮廓。
　　
　　突然，一团黑色浓雾穿过重重树木飘到了这个人的面前。
　　
　　“你所说的，是真的？”阴冷嘶哑的声音，如果哈利他们在的话会听出这时伏地魔的声音。
　　
　　“我既然说了，那就是能做到。如果你不相信，可以不来找我。”那个身影微微叹气，“谁告诉你灵魂切割的方法？真是一群胡来的人啊。”
　　
　　“那么，我和你定契约，你帮我补全灵魂。”
　　
　　“呵呵，那么着急？慢慢来才对。。。。。。”
　　
　　小剧场之谢幕
　　
　　小H：（掐风某人的脖子）谁让你把我写成那么一副脑残样的！！！
　　
　　风某人：（快翻白眼了）。。。。。。这样不是给你接近教授的借口和机会么
　　
　　小H：。。。。。。（点头，松手）快点让我恢复正常，我要光明正大地跟西弗一起
　　
　　风某人：（小声念叨）你现在还不够光明正大么，就冲你掐我脖子也不让你很快恢复
　　
　　小D：为什么我的终身，就那么容易解决掉了啊，德哈，德赫的呼声都很高啊。
　　
　　风某人：（撇小D身后）
　　
　　小布：（笑眯眯）德拉克你对我们的婚事还有意见啊，没关系，我们回去慢慢商量
　　
　　小D被拖走。。。。。。
　　
　　风某人：好冷。。。。。。没关空调么，都这个天了还开空调，真是不知道节约用电。（回头）教，教授大人。。。。。。
　　
　　教授：（板着脸继续释放冷气）
　　
　　风某人：5555555教授大人您表这样啊，大不了下面多给您和哈利写甜蜜蜜的感情戏。。。。。。




番外留空

　　番外留空。。。空出来等着发番外。。。




番外留空

　　还是番外留空。。。
　　因为准备先写剧情，番外咱们慢慢来么~~
　　等下发更新~~




第四十三章    订婚

　　第四十三章 订婚
　　
　　西弗~订婚是什么，好吃的么？
　　
　　说起哈利他们的暑假还真是只能用鸡飞狗跳，一片混乱来形容。这个暑假，德拉克和布莱斯正式订婚，他们的订婚仪式是在7月17号，但是从他们放假就开始忙碌了。邀请参加的人的名单双方父母早就商议好了，提前一个星期派送，猫头鹰们来来回回扑棱了好几天才送完。
　　
　　德拉克他们两个说起来也没什么大事可以做，也就每天跟着纳西莎学习一些礼仪类的东西。但是别看这些东西看起来简单，学起来可不简单，每天下来两个人可都累得连拿刀叉的力气都没有。
　　
　　庄园里所有的人都忙碌碌地，大概只有哈利最清闲了。他每天早晨在斯内普怀里醒来（这个场景把卢修斯气到跳脚，每天晚上都要锁紧哈利的房门，但是，开锁咒其实满万能的。而且，就算斯内普施了防护咒，哈利这个家伙也能破开咒语钻进去，防不胜防啊），然后被斯内普拽着去洗刷，用早餐，然后整个上午就没事了。
　　
　　这个时间里他可以去看德拉克他们辛苦地礼仪训练，经常被纳西莎抓起来一起被训，被训到眼泪汪汪扑去找斯内普。然后这个不记事的孩子，隔天还会继续去，继续被纳西莎训练到眼泪汪汪。后来是斯内普实在没法忍受哈利一遍遍把鼻涕眼泪抹到他的袍子上，所以上午的时间斯内普就拎着哈利去让他练习熬制魔药。后果当然是一个个炸到粉身碎骨的坩埚，被浪费掉的珍贵药材，以及斯内普铁青的脸色。
　　
　　于是，哈利又被斯内普拎着扔给了看似繁忙，其实整天坐着没事的卢修斯，两个人关在书房里可以一整天不出来，看哈利老老实实待在那里，两个人估计没干什么正事。
　　
　　17号很快就到了。马尔福庄园早在家养小精灵们的辛勤工作下被装饰得分外美丽，而且还带着铂金贵族家族的华丽风格。布莱斯的父母也在一大早就赶到了马尔福庄园这边。双方见面自是少了以往虚伪地礼数，多了几分真情实意。毕竟布莱斯都准备带着整个家族嫁过来了，自己人之间做什么假。
　　
　　说起来扎比尼家跟马尔福家虽然都是古老的纯血家族，在势力以及经济上，两者还是有些差距的。扎比尼家族是要略逊一筹的，但同样在魔法界有着很大的影响力。
　　
　　这样两个家族准继承人的订婚，很容易让人联想到政治联姻。贵族之间的联姻不是没有，但是像这样是准继承人的两个男性巫师的订婚，真的是非常的少见。而且还是在这个时候，很多人就会更深一步想到魔法界是不是会在这几年里进行一次大洗牌。距离那个人的失败也不过才十余年，魔法界会不会再来一次动荡？做着这样的考量的不在少数，所以，这次的订婚宴也注定成了各方人士探听虚实的交际场。
　　
　　赫敏和罗恩也被邀请了，而且还是派马车去接的他们，到达的时候看着马尔福庄园都瞪大了眼睛。这样贵族式的生活跟他们可是有着太大距离了，羡慕之余也有些自卑。也幸好纳西莎考虑周到，他们的礼服，没有让罗恩那套古老的礼服穿出来丢人。
　　
　　哈利他们三个早就换好衣服在那里等着了，罗恩和赫敏换好衣服后就被纳西莎推给他们，说什么自己还要去好好化化妆，今天可不能被小姑娘给比下去。她说的自然是赫敏，不得不说，赫敏经过纳西莎这样一作修饰，平日里蓬乱的长发用几个镶着亮钻的发夹固定，戴上一只精致漂亮的小皇冠，小脸略施粉黛，再加上一身雪白的长裙，还真是有小美女的气势，让罗恩这没见识的小子看直了眼。
　　
　　“赫敏今天好漂亮~”哈利小呆瓜没心眼地称赞脱口而出，让罗恩懊恼不已，赶紧跟着应和，那副样子让德拉克和布拉斯暗暗偷笑。
　　
　　“德拉克，布莱斯，你们两个居然。。。。。。”赫敏说道一半脸红着说不下去了，这两个人订婚真是令她万分惊讶，她毕竟是在麻瓜之间长大，在巫师中常见的男性巫师成亲对于她来说真的是比较匪夷所思的事情。
　　
　　“赫敏，很吃惊？”布莱斯好笑的看着赫敏思索合适的词语，看来小姑娘真是被吓到了。
　　
　　赫敏点了点头，脸上的热度一直下不去，她只要稍微想想两个男的。。。。。。所以说小姑娘历练还不够，做不到不动声色。
　　
　　“是你们两个太突然了。”罗恩出声替赫敏解围，虽然赫敏脸红的样子，真的。。。。。。很好看，但是心底就是不愿意看到是因为别人而脸红。
　　
　　“早就商定好的，不过扎比尼夫妇不愿看到自己儿子出嫁才拖到现在。反正只是订婚，到成年后大家觉得不合适大不了一拍两散。”德拉克耸了耸肩，十分无所谓的说。
　　
　　“亲爱的，”布莱斯笑得十分温柔，“我在考虑今晚要不要直接改成结婚仪式。”
　　
　　“哼！”德拉克不理他，对于这用无赖，就是不能太搭理他，不然会比哈利还难缠。
　　
　　“噗――”赫敏一个忍不住笑了出来，这两个人的互动，如果不知道内情还好，只会认为两人是关系十分好的朋友，但知道内情之后再来看，真的很有搞笑的意味。
　　
　　“抱歉抱歉。。。。。。”赫敏还是忍不住想笑，即使那两个人一起瞪自己，“你们两个。。。。。。真是恭喜了。”
　　
　　“我听不到你的诚意。”德拉克干巴巴地说。
　　
　　“会说恭喜你们就很不错了。”罗恩小朋友别扭地说，他真的说不出口，虽然这段时间跟他们的关系很不错，但是，真的说不出。。。。。。为什么他感觉有点脸红。好吧，咱们的罗恩小朋友其实是害羞来着，毕竟开始的时候他对德拉克他们的态度不是一般的坏。
　　
　　“我的男孩们，哦，当然还有可爱的小公主，小客人们可是到了许多了，你们不去招呼一下？”卢修斯以非常华丽的形象出现在几个小家伙面前，闪耀的光芒让赫敏和罗恩看直了眼，一个老男人（卢修斯你别跳脚，跟他们比起来你真是老男人了啊），居然还能这么闪耀亮丽，真真的第一次见。德拉克在卢修斯面前最多算是一个小发光体，就像是5w灯泡跟100w灯泡的差距。
　　
　　“父亲，我们这就去。”跟哈利热情的扑人不同，德拉克只是非常有礼地对卢修斯点头，他对于自己父亲这比母亲还要耀眼的形象其实也是头疼万分，一个老男人了就别那么花哨！（卢修斯，你儿子都喊你老男人，所以，别怪我啊~）
　　
　　“卢修斯叔叔，我们在宴会开始前，能在院子里招待他们么？”虽然是准儿媳妇，但毕竟还要加上个未来两个字，布莱斯就算是十分想改口喊爸爸，也只能暂时这样叫。
　　
　　“当然可以，那是你们的客人，不是么？”卢修斯的话就是向两个人示意，他会摆平那些大人，小孩子就交给你们了。
　　
　　“爹地。”卢修斯准备回去迎接那一个个不安好心的来客，却被人拽住了长袍，回头一看是打扮的非常可爱的哈利。在经过卢修斯多次利诱之后，哈利终于把孔雀两个字去掉了，直接叫爹地，真是让卢修斯流一把辛酸老泪。
　　
　　“怎么？我可爱的小哈利。”
　　
　　“爹地，西弗呢？”从起床之后到现在已经快一天时间了，哈利只有起床的时候见到了斯内普，令他非常非常不安啊。
　　
　　“西弗他有事啊，等下就能回来了。”卢修斯额上青筋不住地跳啊跳，西弗勒斯那家伙不过才离开不到一天哈利就这样急着找他，他可不想把哈利嫁给一个只比自己小几岁的老家伙。（所以，卢修斯你自己也承认了自己是老男人了。） 
　　
　　说完卢修斯赶紧离开去应付那些来客，再让哈利说下去，他真的要有去找西弗决斗的冲动了，那个家伙，干什么勾引他家儿子。




第四十四章 访客

　　第四十四章 访客
　　哈利，去陋居！
　　
　　卢修斯说的那些小客人基本上是斯莱特林的学生，当然也有几个拉文克劳和赫奇帕奇的，不过也就只有几个，格兰芬多的那可是一个也没有。所以在场的只有是赫敏和罗恩是格兰芬多。不过，由于他们两个平时跟德拉克关系看起来非常不错，实际上的确很不错，所以还没有人找他们挑衅。
　　
　　“我说德拉克，你们这颗炸弹分量可够足的啊。”潘西・帕金森推开高尔坐到了德拉克的身边，现在只有十二岁的潘西已经隐约有成年后的风貌，一身火红色的长裙包裹着微显曲线的纤长身体，吸引了在场的众多小帅哥的目光。
　　
　　“潘西，没吓到你不是么。”布莱斯替有些懒得应付的德拉克说。看他多么善解人意，布莱斯用眼神对德拉克说，所以一拍两散什么的说法不许再说。
　　
　　德拉克非常干脆地给了他一个白眼，不过是说说，用得着小肚鸡肠念叨不停么。
　　
　　“潘西，你家还是准备观望么。”德拉克问，他现在要建立属于自己的势力，所以拉拢人是必须的。
　　
　　“那些老家伙！”说道自己的家族，潘西有些火大，“不就是想左右逢源两边讨好么！到时候就有苦头给他们吃！”
　　
　　“呵呵。”德拉克忍不住笑了，帕金森家的那些‘老家伙’，当初可是被他耍得很惨。
　　
　　“德拉克！”潘西有些懊恼地喊，德拉克这个家伙看她好戏呢，“你别跟我说你们家也还没决定好。”
　　
　　最近凤凰社的动作越来越大了，真是不把他们这些贵族放在眼里了，以为这个魔法界是他们的天下了么。
　　
　　“我们家啊，”德拉克拖长了声音，“父亲那边我是不知道，你知道我现在还没插手家族事务，不过我的立场可是已经决定了的。”
　　
　　“快说！”潘西沉不住气地问，他们这个人已经默认了德拉克是他们的首领了，所以德拉克的立场就决定了他们的未来。
　　
　　“潘西，你的形象。”布莱斯提醒到，小姑娘定力还是不太够啊。看赫敏都被他们训练到听到他们的对话都没啥表情，还能拽住冲动的罗恩，可见，他们还是有教导能力的，以后就多下点力气教教这些小孩子吧。
　　
　　“哼！”扫一眼布莱斯，潘西哼了一声，说实话，从开始她就不怎么待见布莱斯，扎比尼家族跟他们家相差并不大，凭什么他平时可以跟德拉克走那么近，还能和德拉克订婚的。说到订婚，大概也是政治联姻，没结婚就什么都还没决定。
　　
　　潘西那骄傲的样子让布莱斯危险地眯了眯眼睛，是他平时掩饰太好，风头都让德拉克挡住了，还是现在的小孩没有察觉对手的危险性的能力了呢？如果是后者，那他还真是好好锻炼下这些小家伙们了。
　　
　　“潘西。”德拉克低声警告，潘西才收回那副表情。不过，德拉克，你这样让布莱斯又记上了一笔啊，你不是知道这个家伙小气又记仇么。所以潘西啊，你未来的日子真的会很惨啊。
　　
　　“德拉克，我们会选择你的选择。”高尔说完后克拉布赶紧跟着点头，难得这两个笨家伙会说出这么聪明的话，德拉克给了他们赞赏的笑容。
　　
　　“既然这是你们的选择，我会不负你们的信任。”德拉克回头看了看赫敏和罗恩，小姑娘的目光非常坚定，那是遵循真理的目光。而罗恩，其实他被饶晕了，没听懂多少。
　　
　　“赫敏，罗恩，你们是我的朋友，所以我不会避讳你们。贵族的孩子们都很早就要选择好自己的道路，面对各种冲突，甚至会出现兄弟相争。现在，只是一个开始罢了。”德拉克扯开一丝苦笑，当初自己根本没有选择的权利，现在，他要给跟他面临同样状况的孩子，创造一条另外的路。
　　
　　德拉克的话让赫敏和罗恩都露出了同情的目光，特别是赫敏。平时看的电视剧里，那些贵族们许多身不由己的生活，没想到自己的朋友也会面对这样的情况。
　　
　　布莱斯翻个白眼，德拉克骗小孩的能力越来越高了，编的谎言是真让人看不出什么作假的成分。选择道路是要很早就要选好，但是，也没你表现得那么惨！特别是像这家伙是独生子，一早就决定了，可以说是天之骄子，哪有什么苦涩。
　　
　　“好了，仪式快要开始了，我们要去准备了。”布莱斯把手搭在德拉克的肩上说，“哈利和赫敏罗恩一起招待客人好吗？”
　　
　　听到自己的名字，一直埋头甜点的哈利抬起头来，然后点了点头，也不知道听懂没。布莱斯和德拉克也不担心，反正有赫敏在，没人能吞了他。
　　
　　仪式在七点准时举行。是由双方父母见证，同意，两个人成为未婚夫妻。由于不是正式的结婚，所以也就没有太过繁杂的仪式，算是只有一个简单地公告。其实没什么必要搞这么隆重，但是l让德拉克是马尔福家的独子呢，也是对那些想要嫁进马尔福家的小家族的女孩们一个警告，断了他们的妄想。
　　
　　然后就是宴会了。其实，贵族的宴会也就那样，跳舞，美酒，杯盏交错，虚伪的交际，其实非常的无聊。不过赫敏倒是蛮受欢迎的，不少小帅哥邀请她跳舞，让罗恩看得眼睛发红，不过也没有多少时间让他瞪眼，很快斯莱特林的几个小姑娘大约是出于对敌对学院学生的好奇，也来邀请他跳舞。罗恩脸色发红，手脚紧张地不知道该怎么放，让那些小姑娘们暗暗发笑。
　　
　　德拉克和布莱斯两个人只是在开场的时候跳了一圈，然后就到小阳台去解决问题了。什么问题？当然是布莱斯趁德拉克不注意让他跳了女步的问题。其实问题一直都存在，不过被两个人扔到一边不去讨论而已，那就是各自的角色问题。
　　
　　当初德拉克答应的时候是说布莱斯嫁到他们家他就答应，意思也就是布莱斯做他的妻子。布莱斯是答应了，但是布莱斯想的是，外人眼里看到的不一定是真实的，先把德拉克定下来，省的这家伙到处勾搭小姑娘。而且，两个人年纪还小，到不了实战阶段，这个问题也就暂且不论。
　　
　　不过今晚这个问题又被提了出来。两个人都算是比较强势的人，德拉克对于自己不留意被牵引着跳了女步非常在意，他毕竟曾经位居高官，掌管马尔福家族多年，怎能被别人压在身下。而布莱斯呢，虽然原本只是一个常见的贵族少年，不过在他继承了那些记忆之后，就不能算是常见的了。他的记忆毕竟很大一部分是从骄傲的龙族那里继承来的，性格里隐约也带了些龙族的傲气，在加上一开始是他看上的德拉克，送上门去让人吃？他可不做这赔本买卖。
　　
　　于是两个人也就僵持住了。两人针锋相对，互不相让，就是不肯为对方退步。或许有人要说如果喜欢对方就要对他做让步，拜托，这种示弱的举动怎么会出现在这两个骄傲的人身上？！两个人都有着自己的傲气，只是都掩饰地非常好，对对方示弱那是一种侮辱，即使对自己的，也是对对方的。
　　
　　所以，两个人商议的结果也是没有结果，顺其自然去，到时候各凭本事。




第四十五章 离家出走

　　第四十五章 离家出走
　　小白兔子千里寻夫记
　　
　　宴会到凌晨1点才结束，罗恩和赫敏也就被邀请住下，其他来访的都是有自己家专门的马车，或者直接能幻影移行，再或者关系好点的，飞路网是跟马尔福庄园相连可以直接回去的。像罗恩和赫敏这样的，还真没有。不过反正马尔福家地大房子多，放得下这两个人。
　　
　　罗恩在第二天用过早餐后离开，德拉克也不敢让他多留，毕竟卢修斯跟亚瑟处于一种对立的形势。如果把罗恩留久了，保不准亚瑟会担心儿子被前食死徒给带坏，直接冲到马尔福庄园来“解救”儿子。
　　
　　赫敏倒是被纳西莎留下多住几天，一般母亲的通病，如果只生了儿子就十分想要女儿，想要一个乖巧听话可以被她装扮得漂漂亮亮的女儿。如果德拉克的订婚对象是个女孩子还好，还有儿媳妇可以让她满足心愿。但德拉克订婚的对象是一个不漂亮也不可爱的男孩子，纳西莎只好把‘黑手’伸向儿子可爱的朋友身上了。
　　
　　罗恩在坐马车离开的时候还在念着，赫敏怎么会在马尔福家住下，怎么就不去他家怎么怎么的。其实，罗恩小朋友，后面那个才是你真实想法吧，想要邀请赫敏去你家就直接说啊，只在背后念叨赫敏可是听不到的。不过看来这次罗恩比上次开窍多了，应该是被德拉克他们给刺激到了。
　　
　　送走罗恩后，德拉克他们也没什么事情，干脆回去补觉。昨晚宴会结束不代表他们就可以休息了，还要去送客人，听卢修斯跟他们说宴会上试探的结果，一直拖到3点多。德拉克想到这个就想要翻白眼，父亲你不就是怕哈利再拽着你找教父么，不然用得着那么着急地拖着他们关书房到那么晚。今天看父亲眼下也是有大大的黑影，估计这会也去补觉去了。
　　
　　所以这个上午，纳西莎领着赫敏去传授她的装扮心得，德拉克他们去补觉，也就很快过去了。当他们中午用餐的时候才发现到不对劲的地方――哈利不见了！
　　
　　早晨的时候因为斯内普还没回来，所以所有人都非常聪明地不去喊他，让他睡个够，不然睡眠不足再加上斯内普不在，哈利估计能闹一个上午。这也就导致了大家知道中午才发现哈利不见了。
　　
　　于是马尔福庄园再次鸡飞狗跳，被翻了个底朝天。非常可惜的是没有，连平日里封锁危机事件才开启的密道密室都找过了了，没有，连跟头发都找不到。
　　
　　那去哪里呢？所有人都着急万分
　　
　　被邓布利多拜托，赶回去熬制老狐狸急需的魔药地斯内普也过来了。忙碌得连自己的教子的订婚仪式都没来得急，整晚没睡又被卢修斯冲到自己家要哈利，差点打翻他刚熬好的魔药，斯内普的脸色可以说的上是铁青铁青。
　　
　　直到3点多罗恩家那只老猫头鹰跌跌撞撞地送了罗恩的信来，他们才放下心，哈利是穿着隐身衣上了送罗恩的马车。放下心后火气就上来了，尤其是斯内普和卢修斯，因为哈利的原话是，爹地不让西弗来，他就离家出走！
　　
　　从放暑假以来，卢修斯对哈利和斯内普的亲近一直持一种非常反对的态度，所以昨天斯内普不在，再加上哈利问的时候卢修斯那种闪避的态度，哈利那颗本来就不怎么灵活的脑袋大约得出了这样一个结果，是卢修斯把斯内普给赶走了！所以，小性子一使，你不让西弗来我就离家出走给你看！
　　
　　所以，这两个人的脸色真的好不了哪里去。
　　
　　韦斯莱一家今天也是受到了非常大的惊吓。小儿子被邀请去马尔福家参加马尔福家继承人的订婚宴，亚瑟本来是非常反对的，但是马尔福家的马车都到他们家门口了，也只能让罗恩去了。然后回头把其他满脸羡慕的几个孩子和怪叫吹口哨的双胞胎赶回去，等罗恩回来他要好好念下他，做什么跟马尔福家的人走那么近。
　　
　　罗恩早上回来的时候全家人其实都等不及了。几个兄弟看到罗恩那身衣服的时候都直了眼（没办法，罗恩昨天是穿那身古老而又有时间价值的礼服去的，自然没有别的衣服可以换，纳西莎便找了一身德拉克还没穿过的给他），那样漂亮的衣服，双胞胎对着罗恩不住吹口哨。小妹妹金妮也是很早就来等着，想要罗恩给她讲宴会的情形。
　　
　　一家人吵吵闹闹地，所以待到大家都进门好一阵后，他们才察觉出不对来，屋里多了一个人！一头略微凌乱的黑色头发，清澈的翠绿色双眸，可爱的小脸，身穿一身白色镶银绿色花边的衣服，一个标准的贵族小正太正双手托着脸坐在一边听韦斯莱家的人说那些口水话。
　　
　　罗恩瞪大双眼张着嘴巴非常惊讶地看着多出来的那个人，是哈利！哈利怎么会在这里！
　　
　　“哈，哈利！”罗恩不敢相信地指着哈利，“你怎么会在我家？！”
　　
　　“嗨，哈利~你真实给了我们一个非常大的惊喜~”也只有双胞胎在微微吃惊后还能跟哈利开玩笑。
　　
　　“哈，哈利？！哈利・波特？！”金妮不敢相信地尖叫了一声，结结巴巴地说，“我，我真没想到会这样见到你，我是金妮・韦斯莱，我听说了你的事情，非常崇拜你。。。。。。”
　　
　　“罗恩，我肚子好饿。”哈利忍不住地抱怨，他早饭还没吃。
　　
　　“哦，孩子，我这就去给你准备吃的东西。”莫丽・韦斯莱赶紧到厨房去准备，幸好他们一家人为了等罗恩也还没吃早餐，东西都准备好了，只要再热热就可以了。
　　
　　“慢点吃，不会有人跟你抢的。”韦斯莱夫人对哈利说，看哈利吃得那么匆忙就像是很久没有吃东西一样，马尔福家不给他东西吃吗？她自然不会知道，哈利昨晚就闹脾气没有吃多少东西，早晨又没吃，肚子早饿到不行了。
　　
　　所有人都吃饱了，韦斯莱先生被赶去上班，几个孩子被赶上楼，只留下罗恩在下面陪哈利，韦斯莱夫人慢慢问着哈利的情况。自从去年哈利被马尔福家收养之后他们就一直很担心，担心马尔福家的人会对他不好，罗恩寄回来的信也没有把他们的担心打消多少，现在终于有机会可以当面问下了。
　　
　　“哈利，你怎么来的我家？”罗恩问，他真的真的非常好奇。
　　
　　“我穿隐身衣跟你一起坐马车来的。”哈利倒不隐瞒，顺带把隐身衣的存在泄漏给了罗恩。不过韦斯莱夫妇是知道隐身衣存在的，也没什么大问题。
　　
　　“隐身衣！哦，真酷！”罗恩叫了出来，“我能看看吗？”
　　
　　“罗恩！”韦斯莱夫人喝了一声，转头对哈利说，“哈利，你为什么要偷偷跟着罗恩来呢？”
　　
　　“哈利是离家出走！”哈利头一摆，嘴巴嘟了起来，“爹地不让西弗来，哈利就离家出走！”
　　
　　“西弗？西弗勒斯・斯内普教授？”韦斯莱夫人有些想笑，看来马尔福家的人，对哈利真的不错，离家出走这样的威胁，真的只能用在在乎自己的人身上啊。
　　
　　“嗯！”哈利点头，“爹地好讨厌，不让西弗来，哈利想西弗。”亲爱的哈利，你昨天早晨还是从斯内普的怀里爬起来的，到现在不过才一天的时间，被你这个小牛皮糖黏上，斯内普教授真是非常辛苦啊。
　　
　　于是，韦斯莱夫人也不再问什么了，让哈利跟罗恩上楼去玩，她自然是要写信告诉马尔福庄园那边哈利来了这里，不然他们应该会着急的。不过由于他们家的猫头鹰年龄过大，工作效率不怎么样，直到下午才送到，一群人早就着急得要死了。
　　
　　过了一会韦斯莱兄弟们被韦斯莱夫人赶去清理地精，哈利也兴致勃勃地跟了上去。
　　
　　开始的时候哈利还抓不住那些地精，还常被咬到，不过哈利真不愧是一个出色的找球手，高空中乱飞的小小金飞贼都能抓住，更何况目标更大的地精呢。后来真是一抓一个准，一年多的魁地奇训练让他锻炼出了臂力，扔得比罗恩还远。
　　
　　“干的不错~”乔治吹了声口哨，看哈利那小样子真看不出有那么大的力气。
　　
　　“这次看我的~”弗雷德说着，把地精举了起来，用力抡着，然后放开了那地精的脚踝：它在空中飞起二十尺，然后越过树篱重重地摔到了地上。
　　
　　“哦，真可惜。”乔治叹息一声，“我以为你能扔过那树桩呢。”
　　
　　很快，在地上的那群地精们耸着肩，开始有秩序地蜿蜒而行，离开了。
　　
　　“它们还会回来的，”看着地精们消失在田那边的树丛中，罗恩说道，“它们爱这里……爸爸对它们太好了，他觉得它们很有趣……”
　　
　　“真的很有趣，”哈利两眼发亮，“很好玩！”
　　
　　“嗨，哈利，我们给你看样有趣的东西。”在清理完地精后双胞胎神神秘秘地拖住哈利往车库走，罗恩也好奇地跟了上去。
　　
　　车库里停着一辆老旧的汽车，锈迹斑斑看上去根本没法使用了。哈利看向乔治他们，乔治打开车门做了一个请的动作。
　　
　　“你来体验一下我们家的汽车，比较下跟麻瓜的汽车哪个好。”弗雷德和乔治坐在前排，看着罗恩和哈利坐好了，弗雷德发动了车子，“我们开始了~”
　　
　　车子“腾腾腾”响了几声就发动了起来，弗雷德一踩油门，车子动了起来，慢慢从车库驶了出去。




第四十六章 被教训了

　　第四十六章 被教训了
　　
　　哈利，坏小孩是要被打屁股的
　　
　　“好了，关键是现在。”出了车库之后弗雷德用力踩油门，车子慢慢飞了起来。开始还有些不稳，后来慢慢平稳，在陋居稍远处盘旋，升高降低。
　　
　　“弗雷德，再高一点！”罗恩和哈利都非常兴奋，罗恩不知道自己父亲居然还藏着这样一样好东西。
　　
　　“哦，天呐。”陋居那边一声尖叫，四人齐齐回头去看，糟糕，是韦斯莱夫人。
　　
　　“真糟糕，居然被发现了。”乔治冲弗雷德耸耸肩，“没办法，回去吧。”
　　
　　本来想趁妈妈做饭的时候开出来过过瘾，顺便给哈利看看，他们可是非常喜欢哈利的。但是既然被妈妈抓到了，那就去挨罚好了，反正他们不是第一次了。只是爸爸这次就惨了。
　　
　　“你们――”韦斯莱夫人气得直打哆嗦，“你们就不能少惹点麻烦，比尔，查理和帕西从来不会这样，如果被麻瓜人看到。。。。。。”
　　
　　“哦，妈妈，我们也不知道这车子居然可以飞，我们只是想让哈利给我们介绍一下麻瓜人的汽车，没想到就这样了。”双胞胎非常无辜的说，只不过知儿莫若母，韦斯莱夫人能不明白他们？！
　　
　　“好了，你们全给我进去！等你们爸爸回来我再一起教训你们。”可怜的韦斯莱先生，被自己的儿子给出卖了，也幸好他中午不会来吃饭，不然马上就会被韦斯莱夫人给迁怒。
　　
　　“哈利，你饿了吧，我们去吃午饭。”转头对着哈利的时候韦斯莱居然没有一点生气的样子，非常温柔，哈利点点头，跟着进去。
　　
　　下午三点过一刻，哈利睡午觉刚醒来，马尔福庄园的人就都到了。
　　
　　卢修斯，纳西莎，斯内普，德拉克布莱斯还有赫敏，一个不缺地站在了陋居的门前。
　　
　　“哈利・波特，你的脑子是不是退化到了巨怪的程度？！离家出走这样幼稚的事情你居然也做得出来！”教授，不要生气，你不是知道吗，哈利的脑子本来就已经退化到跟巨怪不相上下，再幼稚的事情也做得出来。
　　
　　跟斯内普的怒火冲天相比，卢修斯是用哀怨的眼光看着哈利，“爹地对你不好吗，哈利居然想要离家出走？还是叛逆期到了，想要让爹地关注，可是爹地一直都很关心哈利啊。。。。。。”（以上省略充满怨念的念叨一千字。）卢修斯，你也忘记了，哈利离家出走是认为你把斯内普赶走了。。。。。。
　　
　　“哦，我的小可爱，没有人欺负你吧，妈咪看看有没有少什么！”纳西莎不管两个老男人，直接冲过去上下检查一遍，看哈利没少什么没缺什么才放心地把哈利一把抱住，“我的小可爱，以后不要离你爹地，想要什么妈咪都会给你。”纳西莎，看来你会把斯内普直接捆起来送给哈利。。。。。。
　　
　　“抱歉，打扰到你们了。”三个大人全都没什么交际的心思，德拉克只好出面跟韦斯莱夫人打招呼，“哈利突然造访肯定给你们造成了许多麻烦，真是抱歉。”与卢修斯九分相似的闪亮微笑。
　　
　　韦斯莱夫人还好只是微微有些脸红，躲在后面的金妮直接被德拉克的笑容闪红了脸。
　　
　　“不不不，没有麻烦，哈利是个好孩子。”韦斯莱夫人看着面前混乱的场面，这真的是那个最注重形象的马尔福家族吗？看他们也就这个小男孩还保持着贵族的礼仪，那边的一对夫妇早就没形象地跟哈利抱做一团了。
　　
　　“谢谢您的谅解，我们这就带哈利离开。”德拉克脸上还保持着微笑，内心却是怒火冲天，赶紧回去，回去算账去！
　　
　　“赫敏。”罗恩拽了下赫敏的衣袖小声说，“你还跟着去马尔福庄园吗？”
　　
　　“当然了。”赫敏理所当然的回答让罗恩倍受打击，赫敏只是奇怪，自己被纳西莎邀请住下了，不回去那么去哪。
　　
　　注意到两个人对话的布莱斯轻笑，赫敏别的事情非常敏锐，对感情的事情却不是一般的迟钝啊，看罗恩那样子肯定是受到了很大的打击啊。
　　
　　“夫人，我们可以邀请罗恩去住一段时间吗？”布莱斯走到德拉克身边问韦斯莱夫人，“在过去的一年里我们有了非常好的感情，所以想要邀请他去小住，顺便一起学习。”
　　
　　“哦，当然可以，非常荣幸。”布莱斯不安好心的邀请被韦斯莱夫人理解成了善意的，所以非常爽快地答应了。于是罗恩小朋友落入了布莱斯大魔王手中，晚上亚瑟回来得知早晨刚回来的小儿子下午立马又跟人家走了之后，差点没背过气去。
　　
　　“韦斯莱夫人，非常感谢你对哈利的照顾。”纳西莎他们终于恢复了情绪，注意到这里不是马尔福庄园，有什么事情还是回去解决比较好，所以向韦斯莱夫人辞行。
　　
　　“没有没有，哈利很乖巧的。”韦斯莱夫人连忙摆手，“罗恩他还要去你们家，是我们家罗恩打扰了才对。”
　　
　　纳西莎微微一笑，罗恩这个孩子虽然长相不怎么样却也是蛮可爱，回去也可以给他装扮下，哈利是可爱系，德拉克是华丽系，布莱斯是稳重系，赫敏是梦幻系，让她想想罗恩这个小家伙该做什么风格的打扮。纳西莎。。。。。。其实你就是把他们当成了换装娃娃吧。。。。。。
　　
　　“嗯，咳。”明白纳西莎掉进了幻想之中，德拉克咳了一声提醒她。
　　
　　“我们也该离开了，庄园里还有一些事物没有处理。”被德拉克提醒后，纳西莎连忙跟韦斯莱夫人说辞行的话，回去慢慢研究~~
　　
　　“那么，罗恩就拜托你们了。”
　　
　　“放心，我们会好好照顾他的。”
　　
　　这次第一次韦斯莱家跟马尔福家的人在一种平和的气氛下见面，不过感觉也不错，不是么。其实韦斯莱家除去那奇怪的品味，过多的孩子，他们家的人，也是不错的。
　　
　　一行人坐马车回到马尔福庄园（因为去的人挺多的，三个小孩被认为不会幻影移行，所以用了马车），哈利立刻被斯内普拎着进了房间。他还满脸笑容，心情非常好地跟所有人挥手，不过看斯内普的脸色，这次他是没法缠过去了。
　　
　　进到房间哈利就被扔到了地上。
　　
　　“西弗。。。。。。痛。。。。。。”哈利揉着屁股冲斯内普撒娇，虽然地上铺着地毯，但毕竟还是非常地硬，柔软的小屁屁跟这样坚硬地地面做了亲密的接触，当然会很痛了。
　　
　　斯内普青着脸不理他，径自脱下穿了一天多快两天了的长袍，准备去洗澡。他昨天本来没有事情，是邓布利多突然联系他说需要他帮忙熬一份药剂，还挺急的，他便立刻回去了，在这里熬的话只有一种可能那就是他熬到一半被哈利就毁了。而那种药剂熬制起来又很麻烦，他直到今天中午才熬好，还没有装瓶，卢修斯就冲到他跟前跟他要哈利。最重要的是如果不是他眼疾手快，他辛苦了整天熬出来的药剂就被打翻了。
　　
　　“西弗~~~”见斯内普不理自己，哈利非常小强地爬起来扑过去，紧紧抱住斯内普的大腿，“哈利好想你。”
　　
　　斯内普不理会他，继续向浴室走去。其实他是有轻微洁癖的，再加上不整洁容易影响魔药的药效，所以他洗澡其实很勤快。那头黑发会看上去比较油腻，完全是因为魔药的影响。
　　
　　斯内普走到浴室，脱下上衣，脱到裤子的时候没法脱了，哈利正扒着他的大腿两眼闪亮亮地看着他呢。
　　
　　“哈利・波特，出去！”整夜没睡的斯内普其实已经非常累了，他现在没有精力跟哈利生气，会拎着他回来完全是因为习惯。（真是可悲的习惯啊。。。。。。）
　　
　　“哈利也要一起洗。”他当然得洗，上午跟罗恩他们一起赶地精，弄得满身又是臭汗又是泥巴的，中午直接那样就躺倒罗恩的床上去午睡了，也幸好罗恩不甚在意这些，不过现在这个样子斯内普绝对不会让他上床的。
　　
　　于是，盯着哈利笑得非常呆的脸，斯内普臭着脸把他身上的衣服扒下来，托着他的胳膊把他抱起来，然后自己在浴缸边上坐下,把哈利按到自己腿上。注意，哈利是趴着而不是坐着。
　　
　　“啪――”又狠又快的巴掌落了下去，雪白的小屁屁上立刻出现了一个红红的巴掌印。
　　
　　哈利还是怔了一下，然后大声嚎了起来。
　　
　　不过这并没有让斯内普心软，一个接一个的巴掌落下，哈利的哭声也越来越小，最后斯内普停手的时候只是小声低泣。把哈利拉起来，他的哭声虽然小了，泪水却掉个不停，鼻涕眼泪弄花了一张小脸。
　　




第四十七章 真正的孔雀

　　第四十七章 真正的孔雀
　　爹地，我才知道你真的不是孔雀
　　
　　“离家出走，还敢不？”斯内普的脸色依旧非常不好，哈利居然敢离家出走，去的是韦斯莱家还好，若是去别的地方，被那些黑巫师给认出来，估计现在小命都没有了。伏地魔现在虽然十分衰弱，但是他的手下人却不是，哈利也任性过头了，不教训实在是不行。
　　
　　教授，您看起来真的很像哈利的爸爸，看您平时哄小孩的事情也做了，教训小孩的事情您也做了，出去你们之间没有血缘，您可是比卢修斯还要称职的爸爸。（当然这只是教授这方面的想法，小呆瓜哈利咱们就不知道了，不过他肯定不是把哈利当爸爸的，所以我们的JQ还是有的看的。）
　　
　　哈利乖乖地摇头，再也不敢了，小屁屁好痛，西弗下手好狠，555555555555555
　　
　　这教训也教训完了，两个人都是又累又困，不过哈利是哭累了，闹困了。干脆洗完澡去睡觉去了，可让在下面的卢修斯好等。左转转右转转，怎么还不下来呢，快点下来啊。。。。。。待到两个人起来已经是第二天早晨，下楼去吃早餐，就看到顶着一对黑眼圈形象全无的卢修斯十分哀怨地看向他们。
　　
　　接下来的日子里哈利可是非常地乖顺，斯内普让他做什么他就做什么，也不捣乱了，乖巧地跟变了一个人似的。只有每天跟着斯内普后面让他略微不满，不过既然哈利能安静地让人忽视他地存在那也就随他去了。果然坏小孩是需要教训的。
　　
　　时间很快到了七月底，五个人都收到了学校的来信。赫敏是还在向纳西莎学习一些女性必备的知识技巧，所以就一直住下来了。罗恩完全是被布莱斯扣下了，每天都会有大量的学习练习，原本只能低空飞过的学科，估计再考一次的话罗恩完全是可以得到优秀的。布莱斯教授的热情非常高，不过手段不怎么样，学不会就威吓，罗恩真是说起来就是一把辛酸泪。
　　
　　“真是一模一样。”德拉克看着几个人的信撇撇嘴，真是，换个格式也好，真没创意。德拉克，别把一百多年后的常识搬到现在来，在一百多年之后司空常见的事情在现在还是基本见不到的。换格式。。。。。。那需要太多的人力物力，就霍格沃兹学校的那些教授，还真做不到。
　　
　　“二年级学生必备书：《魔咒标准教程（二级）》米兰达・戈沙克著，《对付女妖精方法谈》吉德罗・洛哈特著，《与食尸者漫步同游》吉德罗・洛哈特著《与女巫共度的假期》吉德罗・洛哈特著，《与巨人做伴的旅行》吉德罗・洛哈特著，《与吸血鬼为伴的航行》吉德罗・洛哈特著，《与人狼漫游记》吉德罗・洛哈特著，《与雪人一起的日子》吉德罗・洛哈特著。”罗恩顺着单子念出需要的书籍名称，然后感叹，“要买洛哈特的一整套书啊，这个新的教黑魔法防御课的教授肯定是他的狂慕者――我敢打赌肯定是个女巫士。”
　　
　　“洛哈特的！”赫敏也惊叹，“我有其中几本了，只需要再买剩下那几本就可以了。”
　　
　　“赫敏也喜欢这个人？”布莱斯问，同时看着罗恩看似不在意实际上却竖起耳朵听赫敏的回答，感觉这个小家伙真的很有意思。
　　
　　“嗯，看他的书能看出来他是一个很厉害的巫师，经历了那么多惊险刺激的事情，真的很羡慕啊~”赫敏一副神往的样子让罗恩看着不是滋味，布莱斯和德拉克都在一边偷偷笑他。
　　
　　“洛哈特，哈利不喜欢。”而且是非常不喜欢，看哈利那么一副不高兴的样子就能看出来。
　　
　　“哈利怎么会不喜欢他呢。”赫敏很奇怪，哈利很少表现出这么明显的情绪，这次肯定是非常不喜欢洛哈特了，但是为什么呢，哈利跟他没什么联系啊。
　　
　　“就是讨厌！”哈利性子一使不再说话，让明白一切的德拉克乐了出来，当初这个洛哈特可是把哈利弄得非常惨啊。
　　
　　“我们明天去买东西吧。”德拉克说，“正好后天是哈利的生日，可以去给他买些东西。”
　　
　　德拉克的提议得到了一致的赞同，于是决定第二天去对角巷买东西。
　　
　　第二天他们坐着德拉克家的马车去了对角巷，赫敏的双亲也过去，顺便接小姑娘回家，在外面呆了十几天，在这短短的暑假里已是占了很大一部分去了，格兰杰夫妇也是很想小姑娘呢。
　　
　　跟格兰杰夫妇会合后，赫敏红着眼跟父母说了一会话，然后便让格兰杰夫妇在冰激凌店等着，她去买好东西后再跟他们一起回家。
　　
　　其他东西他们很快就买好了，最后的行程是去丽痕书店买新教材。放他们自由活动的卢修斯和纳西莎也回来盯着他们，因为丽痕书店那边真是人山人海，万一被挤到踩到他们都会心疼的啊。
　　
　　当他们来到门口时，书店门口还围着一大群人，拼命想挤进去。门前玻璃窗上贴的一个横幅，上书：吉德罗・洛哈特将于今天亲笔签名销售他的自传――《神奇的我》
　　
　　“我们今天有机会一睹他的风采啊！”德拉克取笑赫敏，让赫敏有些脸红，不过她真的非常期待见到洛哈特，见一下这个书里写得非常厉害的巫师。
　　
　　门口的人更多是像韦斯莱太太那样年纪的女巫师，一个神色尴尬的男性巫师站在门口说道：“安静点，请各位女士们……不要互相挤拥……小心不要弄脏书本，现在……”
　　
　　卢修斯和纳西莎护着几个孩子挤了进去，一条长长的队伍已经婉蜒地延伸到书店后面，在那里，吉德罗・洛哈特就在那里为他的自传签名，在排队的女巫师们都拿着洛哈特的书。
　　
　　不一会，洛哈特出来了，他慢慢地走了进来，坐在一张四周贴满地的海报的桌子旁，海报上的吉德罗・洛哈特正朝着众人眨眼，雪白的牙齿在闪光灯下发出耀眼的光芒。
　　
　　而真正的吉德罗・洛哈特穿着一身蓝色勿忘我花编织成的魔法袍，颜色正好和他的眼珠颜色相衬。他那顶尖尖的巫师帽洋洋得意地架在那一头波浪型的头发上正朝着众人眨眼，雪白的牙齿在闪光灯下发出耀眼的光芒。
　　
　　“爹地，原来这个才是孔雀，哈利知道了。”哈利抓着卢修斯说。卢修斯听到以后那表情，可真是精彩万分，笑也不是，生气也不是，只能摸摸哈利的头，什么也不说了。
　　
　　一个矮小的男人拿着一部黑色的照相机左蹦右跳地拍摄，每一次眩目的闪光灯过后，照相机总会喷射出一股紫色的烟雾。
　　
　　“走开，去那边！”他蹦Q到哈利旁边，估计是感觉哈利碍到他的事了，挥手把哈利给推到了一边。
　　
　　“好痛。”由于大家都因为哈利刚才的话而偷笑，所以没有注意到这个男人，哈利瘦小的身子就被他给推到了。
　　
　　瞬间，所有人的表情都变得非常难看，特别是卢修斯。
　　
　　“哈利，很痛？”赫敏扶起哈利，帮他拍打了下裤子上的土，细声问。
　　
　　“很痛！”自从斯内普打了他的小屁屁，他的小屁屁就非常怕痛。
　　
　　“这可是照给《预言家日报》的！”看到大家都一副非常不悦地表情看着他，那个男人非常嚣张地说。
　　
　　“《预言家日报》？”卢修斯微笑着反问，那闪耀地程度真是一点也不逊于那边那个发光体，“你是那版的？负责人是l？”
　　
　　“你管得着这么多么！”那个男人看卢修斯他们的衣着什么的都不是普通人，故作镇静地说了一句又跑去照相去了。不过，他惹到的可是魔法界最记仇的马尔福家，而且还是伤到了现在马尔福家最受疼爱的小儿子。（那点伤。。。。。。真的只是心理上的疼痛更多。）所以，这个男人，饭碗是丢定了。
　　
　　洛哈特也注意到了这边，他最先注意到的是卢修斯，这个从外貌上跟他相比虽略逊一筹但也是非常华丽帅气的男人。然后才注意到旁边的几个小孩子，他凝视了几分钟，然后突然他蹦了起来，欢快地喊道：“这不是哈利・波特吗？”
　　
　　人群马上让开一条路，大家都在兴奋地小声议论。洛哈特分开人群，来到哈利面前，抓着他的手就要把把他扯到前面，但是却被德拉克非常有技巧地挡住了。
　　
　　“先生，我们只是来买教材的。”德拉克继承自卢修斯的相貌，微笑起来自是也有非常闪耀的效果，再加上他现在身材相貌还没长开，有着跟卢修斯不同的风情。
　　
　　“哦，男孩，你也想一起来吗？那要稍等一点了。”洛哈特果然是那个洛哈特，比现在的哈利还没脑子。德拉克翻了下白眼。
　　
　　“你抓痛哈利了，而且，你想当着监护人的面把被监护人带走吗?我们马尔福家可以告你诱拐或者强抢少年。”德拉克在过去那么多年里什么样的对手没见过，比洛哈特难缠的都让他给解决了，小小的白痴洛哈特他能解决不了？！




第四十八章 金妮・韦斯莱

　　第四十八章 金妮・韦斯莱
　　哈利那是乃媳妇
　　
　　“哦不，当然不，我只是邀请他一起来照个相。我只是见到哈利・波特太高兴了。”洛哈特作出一副感情很好的样子要去拍哈利的肩，被布莱斯挡下了。不过洛哈特被拒绝了这么多次也没有什么挫折感，他顺势拍了拍手，然后提高声音对着书店里的人说，“女士们，先生们，今天我很荣幸的见到了传说中的哈利・波特，为了表达我的敬意，我将会送给哈利・波特一套我的新书！”
　　
　　立刻，几乎所有的人都投向了哈利既羡慕又嫉妒的目光。同时七嘴八舌地向洛哈特表达着自己的爱慕之情，以期望得到洛哈特亲自赠送的书籍。
　　
　　洛哈特挥手示意大家安静，继续说着，“当然，他不单会拥有我的新书――《神奇的我》，而且比这多到难以想象。事实上，他和他们的同学们将得到真实的神奇的我！是的，各位先生，女士们，我很荣幸而自豪地在这宣布，今年九月，我将就任于霍格沃兹魔法学校成为他们的黑魔法防御课的新老师！”
　　
　　人群发出一阵阵的喝彩和掌声，所有人都挤上前去祝贺，很多人趁乱伸手过去要跟洛哈特握手，洛哈特非常受用，跟一个个爱慕者握手，签名。德拉克趁机拉着哈利挤了出去，其他人当然也不会留在那里赶那个热闹，都东倒西歪地跟着挤出来了。
　　
　　到店外面大家看看彼此，l的形象也没多好.纳西莎的头发被挤乱了，卢修斯的衣服被拉扯地不成样子，最惨的是罗恩，他衬衣上的扣子更是被扯掉了大半，露出单薄的胸膛。
　　
　　大家都赶紧整理下自己的形象，从书店临街的玻璃中看着自己的样子勉强能看的过去，才都长长舒了口气。
　　
　　“爸爸，我们的课本直接跟书店定好，让人送到家里吧。”德拉克皱眉，这个洛哈特怎么会这么受欢迎，不就是长得好看点吗，看那些女巫疯狂的样子，真是跟追星的麻瓜一样。
　　
　　“好。”卢修斯直接点头，对于洛哈特他更是不屑，不过是一个长得还可以写了几本书的，他们没有必要去跟他计较。
　　
　　“罗恩！”这时他们听到几个重叠的声音在喊罗恩，也幸好是几个人一起喊，不然在这么吵闹的地方还真听不到。
　　
　　大家一起回头去看，几个红头发的男孩正边冲他们挥手，边往这边跑着。
　　
　　正是韦斯莱家的几个孩子，韦斯莱先生和韦斯莱夫人都不在，最小的小姑娘金妮也不在。看来他们是带小姑娘去买东西，放几个男孩子自由行动。
　　
　　“嗨，罗恩，你这样子真酷。”双胞胎之一拍上了罗恩的肩，把手搭在他的肩上说。之前罗恩衬衣的扣子被扯掉了大半，现在也只是勉强合拢，他把下摆扎在了裤子里，颈口还是一直开到胸口处，这个样子看上去却有几分不羁的感觉，如果不看脸的话。
　　
　　“弗雷德！”罗恩涨红着脸，不自在地从他胳膊下挣脱出来。
　　
　　“错了，我是乔治。”乔治笑着又把胳膊压了回去。
　　
　　“罗恩真是不乖，又把我们认错了，我才是弗雷德。”双胞胎一起夹住罗恩，两根胳膊压得罗恩微微向前弓了下身子。
　　
　　“只有你们自己才知道l是谁！”就算是经过了布莱斯十多天的训练，罗恩还是斗不过早已成精的双胞胎，一副受欺负的样子让布莱斯露出了恨铁不成钢的表情，并且决定加大训练力度。
　　
　　“多谢你们这几天照顾罗恩。”帕西用一副十分成熟表情对卢修斯说，只可惜卢修斯看不上他这样青涩的小p孩，还是德拉克出面回答了他。
　　
　　“没什么，哈利很喜欢罗恩。”德拉克虽然接受了罗恩做为朋友，并不代表他会接受帕西，而且，帕西这个人功利心太强了，让人实在无法喜欢。
　　
　　被德拉克这么一个软钉子碰回来，帕西也不知道该怎么说了。他本来是想跟马尔福家的人拉拉关系，这样对他以后的仕途有很大的帮助。而且正好罗恩被邀请去马尔福庄园，他以为他跟马尔福家已经搭上了一根线了，结果呢，还是被拒绝。为什么罗恩就可以！
　　
　　帕西有些怨恨地看向罗恩，罗恩正和双胞胎闹做一团，旁边哈利在拉扯着双胞胎之一让罗恩不会太落下风，这样的情况让帕西眼中的怨恨更加一重。
　　
　　凭什么，凭什么你就可以！跟我相比，你是那么地平凡，什么都比不上我，为什么你就可以被他们接受，我就不可以！
　　
　　嫉妒地产生也许只是一瞬间的事情，它的后果却会延续很久。德拉克当然注意到了帕西眼中的嫉妒，但是他不想提醒，罗恩他是认同了，但是现在的罗恩真的很欠教训，留点事情训练他也不错。
　　
　　德拉克和布莱斯眼神交汇，交换了一下意见，于是他们就不打算插手罗恩和帕西之前的事情了。更何况，他们兄弟之前的事情，他们做外人的不好插手哦~~（两人奸笑，所以罗恩小朋友别以为你现在就可以摆脱这两个恐怖的家伙了）
　　
　　“爸爸妈妈！”罗恩眼尖地发现韦斯莱夫妇正带着金妮往书店走来，赶紧叫出了声。双胞胎也看到了韦斯莱夫妇，于是遗憾地放开罗恩，不再欺负他。
　　
　　“你们还不进去？”韦斯莱夫人向卢修斯和纳西莎点头问好后，问几个儿子，“哈利，好久没见了，你还好吗?”
　　
　　韦斯莱先生则是死死盯着卢修斯，两个人不和真不是一时半会了。所以就算罗恩和德拉克他们的关系还算不错，卢修斯接受了罗恩做为自己儿子的朋友，政敌之间该冲突还是要冲突，该对立还是要对立。
　　
　　“韦斯莱先生，最近魔法部工作很忙吧。”虽然看起来像是平常的问句，卢修斯却说得特别的嘲讽，“那么多的突击检查，真希望他们会给你加班费。”
　　
　　卢修斯走近金妮，右手拇指食指挑起金妮的下巴，“你家的女儿长相本来就不好了，再穿这些旧衣服，以后真会没人要啊。”（L爹，为毛呢表现得像色狼啊。。。。。。而且是猥琐小loli的。。。。。。某人真的会生气啊）
　　
　　“卢修斯！”韦斯莱先生上前从卢修斯手中抢过金妮，“我家金妮不用你来挑毛病！”（就是就是，L爹，金妮跟乃真的一点关系也没有的，乃要说韦斯莱家穷就直说吧，干嘛去骚扰小loli呢，难道乃真是恋童癖？）
　　
　　“挑毛病？我当然没有。”卢修斯负手站在韦斯莱先生和金妮面前，露出一丝嘲讽的微笑，“我只是在说，如果没有钱给女儿买新衣服，那还真是可悲啊。”
　　
　　这下，韦斯莱先生再也忍不住了，一下子扑向卢修斯，把他扑倒在地（我真不想用压倒，韦斯莱先生乃真的太不美型了），两个大人撕扯着滚做一团，这次卢修斯可真是没形象了。
　　
　　这下子可闹腾开了，双胞胎唯恐不乱地吹口哨，加油。帕西喊着想让父亲停下来，两个人却越加用力撕扯。卢修斯的长发早就被扯散，铂金色如同流水的长发被拉扯地一团乱，在地上扫来扫去，沾满了灰尘。
　　
　　金妮有些不知所措，韦斯莱夫人赶紧拍了拍她的头安抚她，冲着韦斯莱先生尖叫，“亚瑟，不要，不要打！”
　　
　　德拉克和布莱斯都远远地看着，不去拉架也不去帮忙，哈利好奇地瞪大眼睛看着两个大人像小孩子一样打架，纳西莎更是做出一副不认识卢修斯的表情。
　　
　　罗恩在两人开始说话的时候就有些不安和不解。这次来买东西，他的东西都是德拉克他们付的钱，他明白这是体谅他们家比较困难，给自己的零用钱也不多，而且哈利还体贴地连赫敏的一起买了，这样罗恩就不会感觉太过窘迫。
　　
　　德拉克拉过罗恩，示意罗恩不用担心。父亲他们两个迟早要打上一架，政见立场完全处于对立，见面会平和才怪！而且父亲那些话只是挑衅而已，否则他怎么会同意罗恩到自己家来？！
　　
　　不过，这样的大家方式真是不华丽，真是有损马尔福家的形象，看父亲那个样子，说是乞丐都不足为过。回去后一定要让母亲说一下父亲，巫师就要有巫师的样子，韦斯莱用麻瓜的方式并不代表父亲也一定要用。跟那些狮子比起来，他们的体能真的比较弱啊。
　　
　　门口的店员也看到了这边的闹剧，赶紧过来帮忙拉架。德拉克看也差不多了就和布莱斯一起去拽过卢修斯，这时候卢修斯的形象还真的用乞丐来形容比较合适。头发散了，脸上也被抓了出几道红痕，衣服凌乱不堪，真的非常狼狈。
　　
　　“父亲，我们该回去了。”再让父亲这个样子在外面待着，马尔福家的面子可真是全丢没了，德拉克微微捏了卢修斯的胳膊一下，让他清醒。
　　
　　这时候卢修斯也反应过来了。本来他就是因为之前在魔法部受到了韦斯莱先生他们的气，现在来发泄，闹得太多了l也不讨好。于是哼了一声，冲金妮抬着下巴，“你可要好好保存你父亲给你的东西，他可没有钱再给你买第二份了。”




第四十九章 l家的家养小精灵

　　第四十九章 l家的家养小精灵
　　多比，那是个灾难体
　　
　　“卢修斯！”听到卢修斯的话韦斯莱先生还没下去的火气又立马冲上来了，几乎立刻，又要攥着拳头冲向卢修斯，被双胞胎一左一右给拉住了。
　　
　　“亚瑟，你要给孩子们做榜样！”韦斯莱夫人满脸怒容冲韦斯莱先生喊，当众打架，而且是在对角巷，真是面子什么的都丢光了，就算是小孩子也不会像他们这样。
　　
　　韦斯莱先生收起拳头，面无表情地看向卢修斯，“马尔夫先生，我希望突击检查的时候不会在您的庄园里查出什么违禁品。”
　　
　　“哼！”对这韦斯莱先生挑衅的话，卢修斯只是哼了一声不再理会他，反正他有的是办法对付那些讨厌的邓布利多忠实追随者，“德拉克，哈利，我们回去了。”
　　
　　说完，卢修斯转头就离开了书店门口这里。打架的时候没有注意到，回过神来才留意到自己居然在这么地大庭广众之下跟人打架，而且还是很形象的方式，想到这里他那长脸上的脸色，真是砸了颜料桶啊。
　　
　　当下，也不管其他人了，直接离开这里，丢人丢到这里来了，估计明天的《预言家日报》会写马尔福家族族长十分不顾形象与韦斯莱打做一团，令人怀疑是否是与前几天的违禁黑魔法物品的突击检查有关。
　　
　　想到这里，卢修斯更是气得牙痒痒，韦斯莱，很好，梁子真是越接越大啊。
　　
　　卢修斯在前面横冲直撞地往马车那里去，气糊涂了忘记自己可以直接幻影移行。德拉克只好跟纳西莎打个招呼，去送赫敏。当然罗恩没有跟他们来的。
　　
　　送赫敏到格兰杰夫妇那里去后，德拉克和布莱斯都感觉这是一个好机会，他们可以去翻倒巷去看看，找一些小玩意来玩，不然上学的日子真的很无聊。哈利的意见。。。。。。那都是直接被忽略的。
　　
　　三个人刚到翻倒巷的入口，就有一个小东西像炮弹一样冲向了他们，魔咒打过去无效，正奇怪那是什么呢，一阵扭曲晕眩，三个人被带着幻影移行了。
　　
　　回过神来才发现他们被带到了一间空荡的屋子里。说空荡还真是高抬了，屋子里没有什么东西，就一张椅子，还缺了一根腿，歪歪地倒在满是灰尘的地上，墙壁上不知被谁恶意地涂抹，原来应该是雪白的墙壁现在是五颜六色，看上去真是难看的要死！
　　
　　这里是什么地方？德拉克和布莱斯对视一下，什么东西把他们带过来的？！不过幸好三个人都过来了，周围也没感觉有什么威胁。
　　
　　“多比！”哈利突然指着那张椅子大喊，德拉克他们连忙看向椅子，果然，椅子上出现了一只家养小精灵。
　　
　　“几个小主人好。”那只家养小精灵非常有礼貌地鞠躬行礼，如果不去看他身上脏兮兮皱巴巴十分破烂的衣服话，真的就像一只大家族豢养的。
　　
　　“你是多比！”哈利难得又恼又笑矛盾的表情让德拉克他们奇怪，这只小精灵叫多比？哈利会认识他那么就是他们上次的时候见过，是什么样的经历让他露出这样的表情呢。
　　
　　不怪德拉克不知道多比，当年哈利给他说到时候只是简单地讲有个家养小精灵，并没有说多比的名字，那毕竟曾经是马尔福家的。所以德拉克只知道哈利二年纪的时候遇上了一只家养小精灵，发生了那些事，并不知道家养小精灵到底是哪只，名字是什么。
　　
　　“哈利小主人认识多比，真是多比的荣幸呢。”多比非常有礼貌的话让哈利奇怪地瞪大了眼睛，多比不是应该去拿脑袋撞墙么？他可是花了很长时间才习惯多比的这个毛病。
　　
　　“你是多比？”这样哈利反而不太确定了，这真是多比？
　　
　　“是的，我是多比。”多比只是肯定了哈利的问题，也不对哈利的奇怪态度表示疑问，“多比来提醒几位小主人，今年不要去霍格沃兹，因为有一个很大的阴谋。”
　　
　　“什么阴谋？！”德拉克立刻问了过去，听到这里他也反应过来了，是说他们二年级的时候那件事情？可是刚才没有看到父亲往进您・韦斯莱那里放什么东西啊。
　　
　　“即使是德拉克小主人问，多比也不能说。”不是用激烈地撞墙来表达，多比只是非常有礼貌地拒绝了，“小主人只要知道今年的霍格沃兹非常危险，非常非常的危险！”
　　
　　多比为了强调而重复的话，让德拉克和布莱斯对视，这个小精灵不是在危言耸听。但是，德拉克不记得他家有只叫多比的家养小精灵，而且父亲现在也不可能再针对哈利做什么了，那么这只家养小精灵是谁家的，又是受了谁的命令呢。
　　
　　“多比知道德拉克小主人不相信多比的话，但是为了小主人的安全多比会采取一切可以采取的措施，还请小主人见谅。”多比鞠躬，然后直接消失了。
　　
　　“德拉克，那不是多比吧。”哈利非常疑惑，那怎么可能是那只正直热爱自由的家养小精灵，多比怎么也不会作出那么认真而又一本正经的表情（话说，家养小精灵那张丑脸，你真能看出表情来？）
　　
　　“如果你说的多比是那只你的疯狂追随者的话，这只的确跟他一点相似的地方也没有。”德拉克见过多比，真的是哈利的疯狂追随者，那脆弱的神经也是令人印象非常深刻，但是当时的他不会去关注一个家养小精灵也就不知道多比的名字了。
　　
　　其实，对比起来，还是原来那个多比比较好，现在这只，心思太重，不像原来那只那么好套话。
　　
　　“我们回去吧，虽然不知道这里是哪里，不过凭我们的实力幻影移行回对角巷还是没问题的。”布莱斯打断德拉克的思考，那边布莱斯和纳西莎还在等着呢。
　　
　　三个人幻影移行回了对角巷，从隐蔽的角落里出来，观察一下并没有人发现他们，于是三个人也就赶着去了马尔福家的马车停放的地方，也幸好并没有离开太长时间没有引起卢修斯和纳西莎的疑问。其实三个小孩子，就算离开得时间长点也只是被认为是贪玩，只可惜这两个都不是什么原装的小孩，所以，多想了。
　　
　　接下来的一个月很平静，没什么人打扰，德拉克和布莱斯两个人在斯内普的掩饰下做了很多很多奇奇怪怪的试验。这两个人一个是古老技术的代表，一个拥有来自未来的最新发明，这两个人还真给到弄出了不少奇怪的东西。
　　
　　给他们做掩饰的斯内普也得到了许多，德拉克和布莱斯两个懂得的可真是不少，斯内普在魔药研究上的路子也就走得更远了一点。虽然最后做出来的成品不如德拉克他们多，但他做出来的都是一些实用的，不像德拉克他们的都不知道该做啥很么用。
　　
　　哈利小呆瓜也很乖很乖地一直坐在斯内普身边看着，不捣乱，不乱缠着斯内普，或许是那次小pp被打得到了教训。总之这个暑假哈利还真是乖巧地可爱，斯内普的冷脸也少了点。不过只要斯内普在就不离开他五步以上还是让斯内普不住散发冷气。
　　
　　很快暑假过去了，开学的时候到了，这次德拉克他们拒绝了卢修斯和纳西莎去送。反正是只是去车站，坐马车过去就可以了，卢修斯他们去送真让两个伪小孩别扭。而且这次他们也不大清早就去了，马尔福家有包厢不用和其他人挤，那么着急做什么。
　　
　　所以，等他们到的时候已经是快要发车了。正好罗恩推着小车正要往站台里走，前面一个红发的男孩刚进去。
　　
　　“罗恩！”看到罗恩哈利非常热情地打招呼，过去拉住他，“跟我们一起走，好不好。”
　　
　　其实，如果不是德拉克这样授意哈利估计只会跟罗恩打个招呼，但是德拉克可没有忘记哈利当初进不了车站，坐不上火车，最后和罗恩一起开飞天汽车去学校的经历，说实话，他对那辆汽车很感兴趣，想要拆开来看看。
　　
　　“好啊。”见到哈利，罗恩先是高兴，接着看到后面的德拉克就有点犹豫，不过也只是一小会，罗恩点头答应了哈利的要求。
　　
　　“那我们快点，时间快要到了。”德拉克走过去说，离开车还有几分钟了，那只家养小精灵要作怪也只有这几分钟了，站台那还没什么魔法波动，是在等他们过去么？
　　
　　罗恩把手推车扶正面对着栅栏，德拉克他们的行李都用了缩小咒，所以只有罗恩在推着手扶车。罗恩把身子弯到了小车的扶手处，哈利靠在罗恩身边一起推着车子，朝着栅栏加速前进。还差几英尺时，他们跑了起来――大碰撞！
　　
　　车子撞倒了栅栏上，罗恩的行李撒了满地，哈利和罗恩两个人很狼狈地摔到了地上，让周围的人对他们两个侧目。罗恩机灵地小声抱怨这车子怎么不好，突然拉不住了，让人们的目光才正常点
　　
　　紧跟在他们后面的德拉克和布莱斯赶紧停下了脚步，去看两个人的情况。幸好两个人都没有什么大问题，哈利只是摔倒的时候磕着胳膊有点疼，罗恩更是什么问题也没有，让布莱斯感叹，格兰芬多的狮子真是非常的小强，这么猛烈地撞击还没什么问题。
　　
　　“我们为什么过不去了？”罗恩奇怪地问。
　　
　　“我不是很清楚，不过，怕是有人捣鬼。”德拉克看着栅栏，露出一抹笑，果然来了么，非常好，怕的就是你不来！




第五十章 飞车

　　第五十章 飞车
　　罗恩你有驾照么
　　
　　“有人在捣鬼？是l？！”罗恩问，立刻他惊叫，“如果一直过不去那我们就赶不上火车了！！！”
　　
　　“赶不上了。”德拉克看着怀表说，“已经过了发车时间了。我们现在该想办法怎么去学校。”他不是解决不了
　　
　　“怎么去？”罗恩有些不知所措的抓了抓头发，“火车都开走了，我们还能有什么办法啊。”
　　
　　收拾好散了满地的行李，四个人，错了，是三个人，哈利可以忽略，面面相觑。德拉克和布莱斯有的是办法可以去学校，但是现在却是不准备用，他们的实力暂时还不能暴露。所以，罗恩小朋友，动动你那不怎么灵光的脑袋吧，其实你们家那辆车还不错的。
　　
　　“送我们来的马车回去了，不然我们可以直接让马车送我们去，虽然那样非常花时间。”布莱斯非常遗憾的说。（你遗憾个啥啊，你跟德拉克早就盯上韦斯莱家的汽车了。而且就算马车在，火车都要大半天才能到的距离，你们准备跑多久到？！）
　　
　　“那可怎么办啊，爸爸妈妈他们也不知道什么时候回来，不知道发现我不在了没。。。。。。”罗恩急的打转转，“究竟是l在针对我们捣鬼啊！”
　　
　　“我们应该先离开这里。”德拉克看了下周围所，已经有人因为他们几个小孩子一直在那里没有大人陪伴，开始奇怪地观望，有个巡警还准备过来询问，再待在这里麻瓜们会起疑的，“罗恩你们是怎么来的？我们先找个地方坐下，慢慢想办法。”
　　
　　“爸爸开车送我们来的。。。。。。对了！我们可以开车去学校！”罗恩一下子非常兴奋的说，“爸爸开车送我们来真是太对了！”
　　
　　“车子？”哈利问，想了一下摇了摇头“还是不要了。”
　　
　　“为什么啊？”罗恩的热情被哈利泼了冷水，非常不解。
　　
　　“对，罗恩。我们还是让猫头鹰给教父送封信去，让他来接我们吧。”德拉克顺着哈利的话说，“虽然这样会费事点。”
　　
　　“德拉克，你不是说有人捣鬼吗？那么猫头鹰送去的信，斯内普。。。。。。教授，不一定会收到，如果那个人是真的不想让我们回学校。”罗恩难得聪明了一回，在只知道那么点信息的情况下还能分析出这样的结果，可见假期内布莱斯的口水没有白费。
　　
　　“所以，我们去开车子，那人一定不会想到我们还有车子可以用。”见德拉克他们点头同意自己的看法，罗恩显得非常地兴奋，推起自己的 行李，“跟我来，我们去车子那里。”
　　
　　德拉克拉上哈利，布莱斯去帮罗恩推着车子，他们一起出了火车站，在罗恩的指点下来到马路对面，一辆破旧的车子旁边。
　　
　　罗恩用魔杖点了下点开底座，把自己的行李放了进去，转身问哈利他们，“你们的行李呢？一起放进去吧。”
　　
　　哈利和德拉克他们的行李都是卢修斯施了缩小咒，放进了他们的口袋，跟他们说到学校后让斯内普给他们解开就可以。这样他们可以不费力气地带很多东西。
　　
　　“不用，我们的行李都是用了缩小咒，到学校才能解开，我们怎么进去？”德拉克仔细看了下这辆车子，很破旧，但是亚瑟・韦斯莱也满有才华啊，将麻瓜的代步工具改造的这么适合巫师，他可以考虑去买一辆新车改装下。
　　
　　“钻进去，很简单的，你们l坐前面？”罗恩率先做示范，从后座钻了过去。
　　
　　“布莱斯你去。”德拉克皱着眉头，真没形象。不过反正这时候没人注意到他们，没形象就没形象吧。
　　
　　布莱斯耸耸肩，钻到前面去坐在副驾驶坐上，哈利和德拉克也在后面坐好。
　　
　　“你们都坐好了？周围都没人了吧？”罗恩用魔杖按了下，打开了引擎。布莱斯把头伸出窗户看了下，说，“没有人，我们走吧。”
　　
　　“好！”罗恩按下了控制台上的一个小小的银色按钮。车子消失了，而且他们也消失了。
　　
　　很奇怪的感觉，可以感觉到周围的事务，看得到旁边的东西，感觉到自己正坐在汽车的沙发上，随着汽车的震动而颤抖，可以就是看不到，只能用感觉才分析情况。
　　
　　“我们走吧。”罗恩的声音传了过来，地面和两边肮脏的建筑物飞快地向后退去，最后随着车子逐渐升高而看不见了。几秒后，整个烟雾迷绕而闪闪发光的伦敦城尽收眼底。
　　
　　“我们该往哪个方向走？”看不到人，听声音只能知道是罗恩在问。
　　
　　“跟着火车走，那样我们不会迷路。”从声音判断这是布莱斯回答了罗恩的问题。不过罗恩听着有些脊背发凉，这也难怪，布莱斯正思考着这个学期该怎么训练罗恩呢，这么简单的问题也想不到。
　　
　　其实不是罗恩没有想到，而是罗恩想要有人帮他确定下这样可行不，毕竟他这是第一次不是坐火车去霍格沃兹（虽然加上这次总共也就两次）。没太有自信的结果就是在接下来一个学期里他的训练程度不断加强，令他欲哭无泪。
　　
　　罗恩把降到云层下面，在座位上挪动了下，探头斜视着地面寻找霍格沃兹特快。
　　
　　“那边！”哈利大声喊。
　　
　　“哪边？”罗恩反问，他们现在是隐形状态，哈利只说‘那边’还真是说不清楚是在哪边。
　　
　　“右边。再前面一点。”德拉克补充，罗恩连忙看去，霍格沃兹特快专列在他们下面婉蜒地前进，好像一条猩红色的大蟒蛇。
　　
　　“它是在向南走，我们稍微升高一点紧跟着它，”罗恩检查了下控制台的指南针，“只要能看到它就可以了，太低的话容易碰上东西。”罗恩说的没错，如果太低的话会碰到麻瓜人的电线的，有些电线被架得非常高。
　　
　　他们跟着火车朝着南面越飞越远，低头看以看到一片片整齐的绿地和广阔的酱紫的荒野人内庄，还有好像玩具似的教堂和有很多像彩色蚂蚁的小车的大城市。
　　
　　“应该怪到了吧？”罗恩发牢骚地说。经过了几个小时的行程，太阳已经开始偏西，距离地面不是很远，把西边天上染成了一片粉红。火车就在他们的下面，在一座白雪皑皑的山上境蜒前进。火车在云雾的衬托下，显得尤其的显眼。
　　
　　“我们再快点。”罗恩双脚一踩加速器，他们的速度又快了些，但这次引擎发出了“呜呜”的哀鸣声，接着一阵嘈杂声过后，车子和他们都现形了。
　　
　　“哦，该死，怎么回事？！”罗恩敲打了下隐形按钮，但是不管他怎么敲打，车子就是不再隐形，而且引擎的呜呜声也一直不断。
　　
　　“会不会出毛病了？”布莱斯问，这么大的声音真是没法让人忽略。
　　
　　“可能是车子太辛苦了，”罗恩不是太确定地说，“它从来没有过这样远的路程。”
　　
　　在后座睡着了的德拉克和哈利也被吵醒了，活动了下僵硬的身体。听到引擎发出的声音也是非常担忧，德拉克有些担心他们会到不了学校了，这辆车子，真的会像哈利上次那样把他们送到学校再坏掉么?真的没法保证。
　　
　　“罗恩，你把车子停一下，看看能不能找到霍格沃德，我们只要到了霍格沃德再到城堡就简单了。车子的情况真的不对劲。”为了确保他们的生命，哦，不对，这三个老东西没啥生命危险，主要是罗恩小朋友的，德拉克要求罗恩停下车子。
　　
　　罗恩踩了刹车，车子停在了半空中，引擎的呜呜声还在继续，而且越来越响。他们距离学校应该很近了，现在天色已经暗了下来，按照上次的经验火车到达霍格沃兹的时候也差不多这个时间的，所以四个人一起找起熟悉的建筑。
　　
　　“那里！”布莱斯眼尖看到了塔尖，的确不远了，步行的话也就一个多小时就能到了，“罗恩把车子降下去，我们慢慢开过去，应该能赶上宴会。”
　　
　　罗恩也长长舒了口气，颤悠悠地把车子降到地上，慢慢地往城堡方向开着。不过车子似乎是在跟他作对，就算是他把速度降了下来，引擎发出的怪声却依旧是越来越大，车档也开始晃动，前窗玻璃上的雨刷更是不停摇动。
　　
　　“我们能安全到了吗？”罗恩非常担忧。就在他刚说完，车子的引擎就大响起来，车后箱喷出几道气流，飞快地向前冲去。
　　
　　突然加快的速度让哈利撞倒了前排的座位上，额头红红的一片。但是没有时间让他哭闹，车子又擅自飞了起来。罗恩不停转动着方向盘，但是没有任何作用，车子像是有了主见一样，不听罗恩的控制自己不停地向前冲。
　　
　　“哦，该死！停下！！！！”罗恩用魔杖不停敲打着控制台，可以没有任何作用，车子不停拔高，然后飞快地向前驶去。
　　
　　德拉克和布莱斯已经做好了幻影移行的准备，这个时候也不考虑保存实力问题了，若是任由这辆发疯的车子开下去，不知道会把他们带到哪里呢。
　　
　　车子已经到了城堡上空了，越过那片湖泊，草地，他们到了禁林上空。这时候突然一声沉闷的响声，又是一阵乱响，引擎完全地停止了工作。车子开始往下掉。
　　
　　居然没有离开学校，这样他们可是没法幻影移行了。在这半空中也没有什么好办法了，布莱斯抽出魔杖给每个人身上加上了“盔甲护身”，但愿到时候不会被撞得很疼，甚至受伤。
　　
　　汽车不断地下降，而且速度越来越快。又是一声巨响。随着震耳欲聋的金属碰撞到木头的“砰”一声，他们撞到了树干上，然后掉到地面上，晃了好一会才打住。车尾箱“轰”的一声爆炸，烟雾全喷出来。




第五十一章 被处罚

　　第五十一章 被处罚
　　罗恩乃那悲催的魔杖啊
　　
　　先是急剧的下降让四个人紧紧抓住车子才能勉强把身子贴紧了车子，不至于飘到车顶上，紧接着猛烈的撞击让他们跌得七倒八歪地，半天才回过神来。
　　
　　“再来一次，我这条命估计也要交代了。”长长舒出一口气，布莱斯挣扎着爬出车子，扶着心脏说，他这老命真经不起折腾啊。
　　
　　“呜。。。。。。好疼。”在后座的德拉克和哈利比较幸运一点，沙发的软垫缓冲了下跌的力道，没有受到太大的冲击。，但是哈利这倒霉孩子小脑袋瓜还是撞到了硬硬的车门上，红肿了一片，正扁着嘴巴，泪珠一串串地滑落，一副又疼又委屈的样子。
　　
　　“好了好了，我来看看。”德拉克无奈地分开哈利额前的碎发，原本白皙的额头在迷蒙的月光下只能看出有些红肿，“没事，等下让教父给你吹下就不疼了。”
　　
　　“嗯。。。。。。”哈利点点头，扁着嘴只是微微有些抽泣。
　　
　　“呜哇。。。。。。”哈利刚被哄好，那边刚从车里爬出来的罗恩居然高声嚎了起来，手里还举着一样东西，仔细一看才看出来那居然是罗恩的魔杖！它的遭遇非常凄惨，被从中间折断了，几乎断成了两半；顶部有气无力地垂在那，仅仅由几块碎片连着。
　　
　　“噗――”德拉克忍不住笑了出来，换来罗恩怒气冲冲的眼神，他连忙忍下。不怪他的，就算他知道罗恩的魔杖会被折断，也没有想到会是这样一幅情况，非常非常的搞笑啊，看那边布莱斯也忍不住想笑就看出来了。
　　
　　什么搞笑啊，其实就你们两个幸灾乐祸的老家伙才会这样感觉！看哈利就没有笑，虽然他的脑袋容量已经可以跟巨怪相媲美。不过罗恩这个孩子也满可怜了，遇上的都是些怪物，做为唯一正常人的他，每次遇上事情，他自然都是那个被炮灰的。
　　
　　不过，也幸好他是格兰芬多的小强狮子，越挫越勇，不然还真是会受到非常大的心灵创伤啊。但是，即使是这样，罗恩你这个不长进的孩子啊，怎么这么轻易就进了德拉克他们的圈套啊，就算不怎么长脑子也不能一而再地被拐啊。
　　
　　“我的魔杖。。。。。。”罗恩这次真的是要绝望了，他的魔杖断成这样是决对不能再用了，但是家里已经没有多余的钱让他换新的魔杖了，这次妈妈会杀了他的。。。。。。呜。。。。。他可以说自己很无辜么？
　　
　　罗恩小朋友，别忘记当初可是你信誓旦旦地说要开车来，所以，你可怜的魔杖会变成这样，完全是你自己的原因啊，韦斯莱夫人绝对绝对不会杀了你，只不过会给你寄咆哮信罢了，毕竟你现在没在她跟前，在她跟前的话，就难保了啊。
　　
　　“我们回城堡吧，希望不要被发现。”布莱斯悠悠地开口，“罗恩的魔杖等周末我们偷偷去对角巷换根新的就好了。”
　　
　　罗恩在布莱斯开口的时候立刻收起了哭丧的脸，暑期的教育所起的作用，只要布莱斯开口讲话了，罗恩都会非常非常乖巧。而且，真的要不被发现，还真要赶紧回去。
　　
　　这时，车子发出两声闷响，紧接着，后车厢里的行李被一件件地抛了出来，接着，这辆被撞得坑坑洼洼，破烂得这里一块，那儿一块，还在不断冒烟的小车跌跌撞撞的向黑暗中驶去，车尾灯怒气冲冲的一闪一闪。
　　
　　“回来！”罗恩冲着它大叫，疯狂地挥动着手，“老爸非杀了我不可！”
　　
　　但是，车子累坏了，它喘了一口气，很快消失在黑暗中。
　　
　　“我的运气怎么这么坏啊。”罗恩捡起自己的行李，“我们居然掉到禁林里了。”这个时候他才注意到他们刚才是到了禁林上面，掉下来肯定是掉到了禁林里，全身不禁打了个寒战。
　　
　　“我们赶紧离开，禁林里非常危险。”德拉克拉着哈利，给罗恩的行李施了缩小咒，仔细分辨了下方向，往城堡那边走去。
　　
　　罗恩赶紧收好行李跟上他们，千万千万不要被发现。
　　
　　但是，他们的运气没那么好，等他们到大厅外的时候已经开始分院了，麦格教授真站在分院帽旁边让新生们挨个上去分院。教师席上，邓布利多正微笑着看这次分学院仪式，他那长长的银色胡子和那半月型的酒杯花烛光的映照下熠熠生辉。在旁边的椅子上，他们看到了那只花孔雀洛哈特，穿着碧绿色的长袍。在边上坐着身材魁梧的海格，正举起酒杯猛喝酒。
　　
　　“等等……”罗恩小声手，“那儿有一张空椅……斯内普教授没在？”经过暑假在马尔福庄园那十几天的接触，罗恩虽然不是太怕斯内普了，但是见到斯内普的冷脸还是有些双腿打颤。能不见到的话，他真的不想见到斯内普。
　　
　　“他生病了吧。”有些幸灾乐祸，罗恩小声笑了笑，如果是真的生病不来就好了。
　　
　　“不会，早晨的时候还没事的，是不是被邓布利多派去做什么事情了。”布莱斯接话，早晨的时候走的时候斯内普还没走，他应该是通过飞路网直接到学校，不用跟他们一起经过那么长的路程。
　　
　　“西弗去哪里了呢？”哈利有些着急地问。
　　
　　“哼！”一个冰冷的声音从他们身后传来，“他正在耐心地等待着你们几个向他解释一下为什么不坐学校的火车回来。”
　　
　　他们几个转身，在前面，斯内普就站在那里，黑色长袍在寒风中飘舞着。他很瘦削，即使在马尔福庄园生活了这几个月也没有养胖一点。
　　
　　“西弗~~”哈利开心地扑了过去，“刚才罗恩磕的我的头好痛。”
　　
　　“哼！你们跟我过来。”说完转身拖着赖在自己身上的哈利往大厅相反的方向走去。
　　
　　他们最后走进了斯内普的办公室。只有罗恩一个人战战兢兢，德拉克和布莱斯都无所谓的样子，哈利还趴在斯内普的大腿上呢，完全无视斯内普那张冷脸。
　　
　　“怎么，火车配不上你们么？”坐在沙发上，斯内普终于开口冷冷地说。
　　
　　“王国车站栅栏那边过不去。”德拉克简单地解释了下，现在罗恩在，没法跟斯内普做太多的解释，只能等下才能仔细解释，这次也就是摆给邓布利多那个老狐狸看的，当然罗恩不是。
　　
　　德拉克回答之后，斯内普冷冷地看了他们一眼，让他们在办公室待着，他去把麦格教授请过来解决罗恩的问题。过了十几分钟，斯内普回来了，在他后面跟着板着脸的麦格教授。这次麦格教授非常生气，罗恩见过麦格教授生气，但没有见过他这么生气。麦格教授的唇紧紧地抿着，一进来就举起魔杖，罗恩不由得后退了一步，让布莱斯投了不满的一眼。
　　
　　麦格教授只是指了火炉一下，火一下子烧起来了。
　　
　　“坐下，斯内普教授要求我来一起解决你们的问题，我给你们时间来解释。”
　　
　　罗恩被布莱斯推上了前，他犹豫着，结结巴巴地把在车站的时候发生的事情说了出来，当然把德拉克所说的有人找麻烦的事情给省略了。虽然不知道为什么，但是他确实是隐瞒了下来，虽然麦格教授人非常好，他是在是不想说出来。
　　
　　“为什么不用你的猫头鹰给我们先送一封信？我想你们应该带上了猫头鹰的吧？”麦格教授继续板着脸问罗恩，德拉克他们三个是斯莱特林学院的，她真正能管的也只有罗恩了。
　　
　　“我。。。。。。我。。。。。。”罗恩‘我’了半天没有找到个合适的理由。
　　
　　“那可是显而易见的事情。”麦格教授说。
　　
　　门口传来了敲门声，斯内普去开门，是邓布利多。邓布利多的脸色非常严肃，他盯着哈利他们，主要是盯着哈利。但是哈利对于这样的眼光已经习惯了，在斯内普那样冰冷的眼光下哈利还能耍赖撒娇，对于邓布利多这样只是盯着他的眼光，真对他没啥影响。受影响最大的是罗恩，现在罗恩已经紧张地手心满是汗，不停地松开攥起来。
　　
　　沉默一阵后，邓布利多终于开口了，“请你们解释一下这样做的理由。”
　　
　　罗恩于是在德拉克布莱斯的眼光示意下，再次结结巴巴地对邓布利多解释了他们在王国车站发生的事情，同样隐瞒了德拉克跟他说的有人找麻烦的事情。还有父亲拥有那辆魔法车子的事也隐瞒了，他说得好像他们恰好在车站的停车场上找到一辆会飞的车一样。他知道邓布利多一听就会知道有问题，但是邓布利多没有追问车子的事。
　　
　　“我们会自动自觉地收拾行李的。”罗恩垂头丧气地说。
　　
　　“你在说什么，韦斯莱。”麦格教授发问。
　　
　　“你，你们不会开除我们么？”罗恩问，有些惊喜。
　　
　　“不是今天，小韦斯莱，”邓布利多说道，“但是我们得对你们的行为作出惩罚警告，我将在今天晚上给你们家长写信。我得警告你们如果下次再犯的话，我可真要把你们赶出学校了。”
　　
　　在邓布利多做完处罚方案后，带着麦格教授重新回了迎新晚会，他们还有几项事情要公布。顺便带走了罗恩，让麦格教授制定对罗恩的具体处罚，哈利德拉克他们三个自然是斯内普的责任了。




第五十二章  神秘声音

　　第五十二章 神秘声音
　　德拉克你也听见了？
　　
　　“好了，现在可以解释下你们为什么没有坐火车来。”在邓布利多他们离开之后，斯内普冷着脸问德拉克。
　　
　　德拉克只得将他们在车站那里发生的事情具体解释了一下，同时也把他们去对向巷遇到那只家养小精灵的事情也说了。对斯内普可不能像刚才那样遮掩，他同样也没有想对斯内普瞒些什么，反正发生事情的时候还是要被问，直接交代了还能让斯内普帮他们做掩饰。
　　
　　“我不认为我们让猫头鹰送信你们会收到，因为在假期里我们的信件有被拦截的迹象。”而且还是在那只家养小精灵出现之后发生的。虽然被拦截的不是很多，也没有什么重要信件，但是这样的现象也让他们必须提高警惕。能够拦截下他们的信件，那只家养小精灵不会是什么简单的角色，这个学期估计会生出很多事情。
　　
　　“还有就是，”德拉克想了想，还是给斯内普提了个醒，“虽然没有发现父亲把伏地魔的笔记本给金妮・韦斯莱，但是还是提前去把那只蛇怪解决了比较好。问出密室的所在之处，还是要教父你辛苦点了。”
　　
　　德拉克说完看了眼哈利，示意现在应该只有哈利知道密室的所在点。在听到蛇怪的时候，斯内普脸色虽然还是不好，但是眼睛还是比较明显的亮了下。蛇怪啊，基本可以全身上下都做药材，如果能捉来，可以研究多少新的魔药啊。斯内普看向哈利的眼光真是可以说是非常的热切。
　　
　　看到这样的情形，德拉克拉着布莱斯离开了斯内普的办公室，他们可是没有吃午餐和晚餐，一个下午又热又累，还是赶紧去吃点东西洗洗睡觉去了。当然，他非常自觉地把哈利给忽略掉，直接扔在斯内普那了。斯内普可是要从哈利那里问出密室的地点的，所以这段时间哈利都在斯内普那边好了。
　　
　　第二天的时候，对于他们几个没有坐火车来，而是坐飞天汽车来的，斯莱特林的学生倒没有说什么。对于在斯莱特林已经处于绝对地位的德拉克，二年级以上的都非常聪明地不去对他质疑，那些新入学的，也都被警告过。除非要去自己找麻烦，是没有人敢去惹德拉克。
　　
　　罗恩所在的格兰芬多就没有斯莱特林学院那边那么安静了，在早餐的时候就开始吵闹了起来，特别是韦斯莱双胞胎，对于罗恩的‘英勇举动’可是赞赏有加。
　　
　　但是，并不代表韦斯莱夫人没有生气，在早餐的时候一封火红的咆哮信寄到了罗恩的手上。罗恩颤抖着手不敢去拆。但是，如果他不拆的话，咆哮信可是会爆炸的，他只好抖着手拆开了信。他刚拆开信，韦斯莱夫人的怒吼就在大厅里响了起来，所有的学生都转头去看他，罗恩窘得差点钻到桌子底下。
　　
　　他们的处罚方式也被分别告知，罗恩是被罚去擦奖杯，把费尔奇所管的奖杯室的奖杯全部擦完。哈利他们三个是被罚去帮斯内普处理魔药，当然这是洛哈特有要求哈利去帮他回信，被斯内普黑着脸回绝了，所以这个周五开始几个人就分别开始了辛苦的工作，当然哈利的工作就只是乖乖地在一边坐着。
　　
　　表面上斯内普是让他们做魔药处理的工作，实际上德拉克和布莱斯是在做一些奇怪的魔药研究。他们两个从暑假开始对于研究那些奇怪的药物就非常有兴趣，所以这个时候就算斯内普对于他们两个浪费掉的魔药非常不悦，他们还是兴致勃勃地坐着各式的钻研。
　　
　　“等等，我好像听到了什么。”正在切着魔药呢，德拉克突然停了下来，侧耳仔细听了下，的确是有什么声音，但是感觉离这儿很远很远，有人在说话，这声音带着冷冰冰的恶毒，让人觉得毛骨惊然，心惊肉跳。
　　
　　“来……来吧……让我把你撕开……把你咬碎……把你杀死……”
　　
　　“我也听到了，有说话声！”在一边坐着乖乖吃点心的哈利说，“很讨厌的声音。”
　　
　　“我没有听到啊，斯内普教授你听到没？”布莱斯转头去问斯内普，斯内普仔细听了下，然后摇头，只有哈利和德拉克听到了。
　　
　　“是蛇怪。”哈利拆开一根棒棒糖咬着说，“是蛇怪的声音，哈利曾经听到过。”
　　
　　“蛇怪！！！”德拉克和布莱斯一起惊叫，为同一件事情，为什么德拉克也会听到，甚至听懂？两人对视一下，都找不出答案。哈利能够听到是因为他脑袋里那片魂片的原因，德拉克会听懂是为什么？
　　
　　“去找密室。”斯内普冷冷地开口，既然蛇怪出来了，那么他们去把蛇怪杀了做成魔药就可以了。
　　
　　“哈利，密室在哪里？”德拉克终于把头绪转了回来，转头问哈利密室的地点。
　　
　　“不知道，哈利不知道。”哈利眨了眨眼，一副什么都不知道的样子。
　　
　　“好了好了，哈利别闹了，赶紧想想是在哪里？”布莱斯明白哈利是在为这几天他们一直都在忙着做魔药不理他，所以慢慢哄着哈利。他们三个人也就他可以哄哄哈利了，斯内普根本不可能去哄哈利，德拉克的话，好吧好吧，他吃醋。
　　
　　“哈利真的不记得了。”哈利非常委屈地说，对于布莱斯和德拉克两个人的‘逼供’行为非常不满，扁着嘴钻到了斯内普的袍子里，让斯内普一下子黑了脸。
　　
　　“呃。。。。。。”哈利这样样子让德拉克和布莱斯也没话说了，只好放弃继续询问密室下落，反正到最后他们也会知道，只不过会有几个学生被石化而已，他们提前准备好曼德拉草就可以了。
　　
　　时间过得很快，很快就到了十月，天气一下子冷了下来，患上感冒的人越来越多，哈利和德拉克也非常不幸地染上了。庞弗雷夫人为了治疗学生们的感冒特地研究了一种辣椒药水，喝了这药水后，耳朵会连续几小时地喷出烟雾来，但是确是药到病除，非常灵验。
　　
　　小金妮也患了感冒，她哥哥帕西硬是逼她喝下了一些药水。之后的几小时她鲜红的头发下不断地冒出烟来，不明原由的人还以为她整个头都着火了。金妮在学校里并没有跟哈利他们有太多的接触，毕竟是在两个学院，但是德拉克和布莱斯还是时时注意着她的情况。他们听到了蛇怪的声音，那么就可以肯定金妮是拿到了那个笔记本，时时注意她的情况也成为了必须。
　　
　　不得不说的是，德拉克对于自己的父亲磕是非常的敬佩，那天在对向巷父亲也就跟金妮有那么短短不到一分钟的接触，就那么短的时间他居然把那个笔记本给放过去了，真的是非常的厉害啊。（德拉克。。。。。。你不该为这件事感到对卢修斯敬佩吧。。。。。。你应该为这件事情发愁吧，不过反正你们无聊到希望发生些什么事情，巴不得卢修斯把笔记本扔给金妮呢。）
　　
　　这天早晨用完早餐，哈利他们被罗恩和赫敏偷偷拉到一边，躲到众人不会注意的地方。
　　
　　“我们刚才昨晚遇上了差点每头的尼克了，他跟我们说今年的万圣节是他500周年忌日，所以想邀请我们去参加他准备开的忌日晚会。”罗恩一副累到不行的样子，眼底下厚厚的黑眼圈让人一眼就看出已经好几天没有休息好了，看来费尔奇可不单单让他去擦奖杯了。而且连续了这么长时间的惩罚劳动让他可是非常的疲惫。
　　
　　“尼克说我们也可以请你们一起去，特别是哈利。”
　　
　　“忌日晚会？”德拉克挑了挑眉，就是那次哈利和他们一起碰到那只猫被石化的那天他们去的那个？估计没什么意思，不过为了遇上那只猫被石化，还是去好了，“我们会去的，听起来满有意思不是嘛？”
　　
　　“其实很奇怪，居然会庆祝死亡的日子。”赫敏这样说着，但还是一副非常感兴趣的样子，“我敢打赌没几个活人去过这样的一个忌日晚会――肯定会是很好玩的。”
　　
　　“那么我们就等万圣节晚上一起去好了。不过，晚会上会有活人吃的东西吗？我们还是吃完晚餐再去好了。”布莱斯说，他倒是有参加过这样的晚会的记忆，不过不是在霍格沃兹，是在霍格沃兹还没有建立之前，一个朋友的。真的是非常怀念啊，他的那些朋友，现在都已经消失在历史中了。
　　
　　万圣节的到来，也没有给人太长时间的感觉。万圣节这天晚上他们吃过一点东西之后，看时间差不多七点钟了，于是他们一起出发去尼克的晚会。途径大厅的时候，里面热闹的场景让罗恩非常心动，但是被赫敏给拽着走了。
　　
　　通向无头的尼克的晚会的过道上也像大厅里一样摆着蜡烛，但是这些看起来就没那么令人愉快了。细细长长的黑色的蜡烛，烛火是亮蓝色的，在他们脸上投下暗淡的幽灵般的影子。他们每往下走一步。温度都会下降一点。他们战抖着，把袍子紧紧地围住身体。这时，他们听到了一种好像上千只指甲抓着一面巨大的黑板的声音。
　　
　　“这个应该是他们的音乐。”布莱斯用非常怀念的语气说着，这时他们转过了一个角落，看到无头的尼克站在挂着黑紫色门帘的门口旁。
　　
　　“我亲爱的朋友们，”他用悲哀的语气说，“欢迎，欢迎……真高兴你们能来……”他拿下羽毛帽子，向他们鞠了一躬，让了他们进去。
　　




第五十三章   被石化的猫

　　第五十三章 被石化的猫
　　蛇怪蛇怪~
　　里面的情景让人难以置信。房子里上百个苍白透明的鬼魂在舞池上漂浮着，跟着可怕的令人毛骨悚然的乐声在跳华尔兹舞。在黑幕下的平台上，一个交响乐团在起劲地拉动着三十根电锯。头顶的树枝形吊灯发出蓝色的光。他们呼出的气都变成雾气，就好像走进了一个大型冰柜。
　　
　　“好冷好冷。。。。。。”哈利不停对着手哈着气，哈出的气凝结成了团团白雾，又很快散开，非常有寒冬的气氛。
　　
　　不只是哈利，其他几个人也是冻得有些颤抖，赫敏冷得抱手环胸，轻轻原地跳动着，“我们走一走吧，实在是太冷了。”
　　
　　“小心不要穿过别人。”罗恩有些紧张地说，几个人开始沿着舞台走，一路上见到了各式各样奇奇怪怪的灵魂。 一群神情暗淡的修女,一个衣衫褴楼的戴着手镣的人,当然还有霍格沃兹的鬼魂们，特别是皮皮鬼，非常兴奋地在场地里飞来飞去，对着各个鬼魂做着恶作剧。
　　
　　“噢，不是吧，”赫敏突然说道。“回来，把头扭过来，我可不想和哭泣的桃金娘说话――”
　　
　　“谁？”罗恩问道，他们马上转了回来。
　　
　　“她老在一楼的女厕里吓人。”
　　
　　“她在厕所里吓人？”德拉克挑眉问。
　　
　　“是的，她在那大发脾气，水淹厕所，那儿整年都是乱套的。如果可能的话，我怎么也不上那儿。上厕所时，听到她的哭叫声可真可怕――”赫敏一副想起来就感觉非常可怕的样子。
　　
　　“瞧，食物来了！”罗恩连忙岔开话题，指着房间另外一边。
　　
　　在那里有一张盖着紫黑色桌布的长桌子。他们热切地走过去，一看都吓呆了。一大条腐烂的鱼放在银色的盘子上，烧得像煤炭似的蛋糕摆在托盘上，一大块长满绿毛的爬着蛀虫的芝士还有一个巨大的墓碑形的灰色蛋糕，蛋糕上用焦油写着：‘敏西-波平顿的尼古拉斯爵士死于1492年10月31日’。他们非常惊奇地看着一个健壮的鬼魂走近桌子，弯下腰，穿过食物，他的嘴张得大大地穿过一条发臭的三文鱼。
　　
　　“他能吃出味道来吗？”罗恩非常奇怪地问。
　　
　　“当然不能了，他们已经死了。”布莱斯一副当然不可能的样子，那些人已经死了，当然是什么感觉都没有了。
　　
　　“嗨，你看起来非常眼熟。”突然一个鬼魂飘了过来，盯着布莱斯说，“小鬼你叫什么名字？”
　　
　　“。。。。。。查尔斯？？”布莱斯看了那个鬼魂一会，有些不太确认，“查尔斯・诺安・罗斯柴尔德？”
　　
　　“当然是我了。小鬼你是谁？怎么会知道我的名字，已经很久没有人叫出我的全名了。”查尔斯俯下身脸几乎要贴在布莱斯的脸上了，脸上是非常奇怪的表情。
　　
　　“我只是知道一点过去的事情罢了。”布莱斯后退一步离查尔斯稍微远点，虽然不是很明显，但是他已经看出德拉克有些不悦了。虽然看德拉克吃醋他很高兴，但是，他还真不舍得。
　　
　　“知道过去的事情？不可能，现在根本没有人会知道，现在这些人早就把那些都给忘记了。”查尔斯非常不相信地说。
　　
　　“你不能保证所有的人都忘记了，偶尔有的古老家族还是记得的。”德拉克板着一张脸说，表情特别想斯内普在生气的时候的样子，或者说不愧是教父子？德拉克生气起来表情可是越来越像斯内普了。
　　
　　“是这样？”查尔斯还是有些不太相信，不过没有给他继续提问的机会，差点没头的尼克就飘了过来。
　　
　　“玩得开心吧？”尼克飘了过来问，不过他显然对查尔斯在这里非常奇怪，“查尔斯？你在跟这几个小朋友说什么？”
　　
　　“没什么。”查尔斯淡淡地说了句，然后对着布莱斯说，“有机会再跟你聊，小鬼。”说完便飘走了。
　　
　　“你们认识？”尼克非常非常奇怪，查尔斯是一个活了很久的灵魂，而且是一个非常孤僻的，虽然他从外表看上去最多只有三十来岁。这次查尔斯能来他可是非常的荣幸，查尔斯已经很久没有参加他们那少的可怜的社交了。能够邀请到查尔斯他在这一群鬼魂之中也是非常有面子的。
　　
　　“不认识。”布莱斯很快地回答，“或许我长得跟他认识的什么人很像，所以过来问问。”
　　
　　无头的尼克也没有追究这个问题，接着非常自豪地说，“抱歉我先离开下。号哭寡妇老远地从肯特跑来，我要去发表一下演说了，得先把交响乐队喊停……”
　　
　　还没等他去说，交响乐队已经停止了弹奏。狩猎的号角声响了起来。而且，屋子的每个鬼魂都静了下来，神情非常兴奋。
　　
　　“啊，我得去瞧瞧。”无头的尼克痛苦地说。
　　
　　十二匹鬼马冲进了屋子，每只上都坐着一个无头骑士。大家都疯狂地拍起手来，哈利他们也拍起了手掌。不过，无头的尼克的表情非常奇怪，看上去有些难过，所以他们就都停住了手。
　　
　　马疾奔到舞池中央，前腿往上抬起，用后脚站立着停了下来。一只体形高大的的鬼站在前面，他那满脸络腮胡子的头夹在胳膊底下，吹起号角，然后向前跨了一步，把头高高地举了起来。这样他可以看到人群了。（人群中爆发出笑声。）他走向无头的尼克，把头放回脖子上。
　　
　　“尼克，”他大叫道。“你好吗？头还在吧？”他中气十足地大笑着拍了拍尼克的肩膀。
　　
　　“欢迎，勃德莫。”尼克僵硬地回答道。
　　
　　“活人啊！”敖德莫看到哈利他们，假装惊奇地跳了起来，头再次掉了下来。（人群里又发出了一阵笑声）
　　
　　“很有趣，精彩。”无头的尼克脸色阴暗地说。
　　
　　“不要介意啊，尼克。”勃德莫和其他的无头骑士开始了投头冰棍球，把人群的注意力吸引了过去。当勃德莫的头欢呼着飞过他身边时，无头的尼克徒劳地放弃了演说的希望。
　　
　　“我可不能再忍受下去了。”罗恩终于忍不住地说，他已经冷到全身打哆嗦，浑身冰冷，牙齿也在上下打战。
　　
　　“那我们走吧，反正也没有什么事情了。”德拉克说。这时交响乐又开始响了起来，房间里的鬼魂们开始了狂欢，吵闹刺耳的声音也实在是让他们待不下去了，所以就一起离开了。
　　
　　走到通往大厅那边的阶梯那里，哈利和德拉克同时停了下来，因为他们再次听到了那个冰冷阴沉让人毛骨悚然的声音。
　　【……撕开……咬碎……杀死……】（蛇语用【】特别标注）
　　
　　“哈利？德拉克？”罗恩奇怪地问，对于他们突然停下来感到不解。
　　
　　“我又听到了。”德拉克对着布莱斯说，脸上带着疑惑的表情，“非常清楚地听到了。”他不可能有萨拉查・斯莱特林的血统，马尔福家和布莱克家都没有，他为何会听得懂？
　　
　　“是这边！！”没等德拉克和布莱斯想出什么结论，哈利就顺着声音传来的方向跑了过去，德拉克他们赶紧跟上了他。
　　
　　【我好饿……等了好久……】那个声音还在继续，听在德拉克的耳朵里那真是万分诡异。他和布莱斯关于他能听懂蛇语有过讨论，布莱斯说，并不是只有斯莱特林的后代能听懂蛇语，很可能是德拉克的血统中有与蛇有关的，毕竟最开始的时候巫师跟那些神奇生物通婚非常正常。
　　
　　【……杀……是时候杀……】声音越来越弱，而且听起来像是在往楼上去了。
　　
　　“哈利，这里。”德拉克拉住走向走廊的一个雕像想要打开密道的哈利，拽着他从楼梯上了楼，他们知道密道的事情还是不要让别人知道的好。
　　
　　他们跑上二楼，罗恩和赫敏非常疑惑地在后面气喘吁吁地跟着，最后，德拉克拉着哈利在最末一个空荡荡过道中停了下来。
　　
　　“怎么一回事啊？”罗恩用手把脸上的汗抹掉。“我什么都没有听到啊。”
　　
　　“看！”突然，赫敏指着走廊，倒吸了一口冷气。
　　
　　前面的墙上闪着光，他们慢慢地走进了昏暗的走廊，眼前看到的景象让赫敏和罗恩都瞪大了眼睛。德拉克和布莱斯对视一眼，出现了，那个留言。
　　
　　在那堵墙上，涂抹在上面的脚掌大小的字在忽明忽暗的火把照耀下，发出微光。
　　
　　“神秘的秘室已被开启。敌人的后代，当心了。“
　　
　　“这是什么――吊在下面？”罗恩声音发颤地说，在那些字的下面有一团黑色的东西，如果不仔细去看的话是没法注意到的。
　　
　　于是他们缓缓地移动着脚步，想要靠近一点去看。哈利差点滑倒，幸好罗恩拉住了他，因为地板上有一大滩的水。当他们走近那些字，眼睛盯着下面的一团黑色的东西。他们马上认出了是什么，同时迅速地往后跳开。
　　
　　诺丽丝夫人，费尔奇的那只猫，她的尾巴吊在火把桶上，身体像木板一样僵硬，眼睛瞪得大大的。
　　
　　罗恩和赫敏僵在了那里。




第五十四章  石化不可怕

　　第四十五章 石化不可怕
　　
　　斯内普的眼神比蛇怪还可怕
　　
　　罗恩和赫敏僵在了那里,赫敏紧紧捂住了自己的嘴巴才没有尖声叫出来。德拉克和布莱斯对视了一下，那只蛇怪，的确是被放出来了！！！
　　
　　哈利非常感兴趣地想要伸手去摸那只猫，被布莱斯拉住了，“摸了那个东西你晚上就不用吃点心了。”
　　
　　现在布莱斯也学会怎么管哈利了，哈利最喜欢的斯内普和点心，只要拿其中一样来要挟，哈利就会乖乖听话。当然最管用的还是斯内普，于是在布莱斯眼里斯内普最大的作用就是可以让爱出状况的哈利乖乖听话。
　　
　　“被石化了啊。”突然背后传来一个嘶哑的声音，把几个人都吓了一跳，回头一看原来是在宴会上跟他们搭讪的那个鬼魂，查尔斯。
　　
　　“石化？”罗恩不解地问，“没有死掉?”
　　
　　“当然，那只猫还活着。”查尔斯对罗恩就没有对布莱斯那样的客气，本来他飘在空中就比罗恩高出很大一块，他再下巴微扬，真的是一副非常藐视罗恩的模样。
　　
　　“。。。。。。”罗恩背着查尔斯做了个鬼脸，查尔斯那副标准的贵族样他看起来真是让他又一拳揍过去的冲动。他都从没有见过德拉克在他们前面摆出那样的贵族姿态，等等，其实开始的时候德拉克也是这个样子，难道贵族都是这个样子？
　　
　　罗恩非常非常不自觉地盯着查尔斯走神了。查尔斯冷冷地哼了一声，转身对着布莱斯，对于罗恩那样的平民，他从来都看不上。
　　
　　“你的名字。”查尔斯盯着布莱斯说。
　　
　　“布莱斯・扎比尼。”布莱斯微微一笑，对于过去的那些，他已经完全不会在意了，而且现在他是布莱斯・扎比尼，那就只是布莱斯・扎比尼了。
　　
　　“扎比尼？没有听过，你到底是怎么知道我的！”说到这里，查尔斯的表情已经是非常严肃了，甚至带点杀气，一副一定要让布莱斯说出个所以然的样子。
　　
　　“哦，天呐，那是什么？！！！！”还没等布莱斯回答，几个从宴会上出来的学生已经看到了他们，还有墙上的字和那只猫。
　　
　　“敌人的后代，当心了！你就是下一个目标，麻瓜血统的人！”一个人尖叫了出来。
　　
　　显然尖叫声吸引了费尔奇过来，当他穿过那几个学生看到诺丽丝夫人，就吓得直往后退，脸上充满了恐怖的表倩。
　　
　　“我的猫！我的猫！诺丽丝夫人怎么了？”他尖声喊道。
　　
　　“是谁？是谁杀了我的猫？！！！！！”费尔奇环视一周，然后冲着哈利他们，主要是罗恩喊，“是你，是你们！！！！是你们杀了她！！！！”
　　
　　“费尔奇。”斯内普冰冷的声音让费尔奇说不出话来，但是他还是用仇恨的目光看着哈利他们。
　　
　　“你们都没有事情了？在这里围观？”斯内普两个问句让过来围观的学生闭上了嘴，然后乖乖地回去了寝室。然后斯内普盯着德拉克，双眼几乎要冒出火星，若不是周围还有外人在，他几乎就要开口责骂德拉克了。当然也幸好周围还有别人在，斯内普的怒火暂时没有冲德拉克去，但是罗恩小朋友就成了出气筒了。
　　
　　“罗恩・韦斯莱，我很好奇在宴会时间你为什么没有在宴会上而在这个走廊。”罗恩啊，罗恩，你显然是个出气筒啊。
　　
　　“斯内普。。。。。。。教授。。。。。。”罗恩在斯内普的冰冷目光下几乎说不出话来，他真的真的非常想跟那只猫一样被石化，那样也好过被斯内普这样盯着。
　　
　　“好了，西弗勒斯，我们应该坐下来问问是什么情况。”邓布利多在一群教授的跟随下也过来了，“你们一起来。”邓布利多对哈利他们说，然后将诺丽丝夫人解了下来。
　　
　　这时，洛哈特非常热心（其实我想说是狗腿）地走上前，“我的办公室最近，校长。。。。。。。就在楼上，请随便用。”
　　
　　邓布利多点了点头，用漂浮咒带着诺丽丝夫人上楼，在他后面跟着非常兴奋且自以为是的洛哈特，板着一张脸非常严肃的麦格教授，脸色铁青的斯内普教授，以及哈利他们几个。
　　
　　当他们走进洛哈特的办公室时，哈利他们看见墙壁上几乎挂满了洛哈特的画像，在他们进来的时候画中一些卷发的洛哈特都争着躲开人群，真正的洛哈特点亮了桌上的蜡烛，然后退向一边站着。邓布利多把诺丽丝夫人放在光滑的桌面上，开始对她进行检查。哈利他们则安静的坐在烛台旁的椅子上，看着邓布利多的动作，赫敏和罗恩还不时交换一下紧张的神色。
　　
　　哈利非常安静地坐着，但不代表他会像赫敏和罗恩那么紧张。他显然对于诺丽丝夫人的情况非常的好奇，目不转睛盯着邓布利多的每一个动作。德拉克非常好奇，被哈利这样盯着，邓布利多背上不会发毛吗？
　　
　　显然邓布利多没有出现德拉克担心的情况，他正非常专注地查看着诺丽丝夫人的情况，他长而弯的鼻子离诺丽丝的毛只有一英尺远，长长的手指轻轻的拨弄着。麦格教授也弯着腰，眯着眼镜在近处看着。斯内普站在他们后面，沉着脸不发一言。洛哈特则周旋于他们中间，不时提出自己对问题的看法。
　　
　　“肯定是咒语杀了她――可能是转魔法酷刑。我看见它被使用过很多次。可惜刚才我不在，不然的话我知道可以用哪种解咒法救她――”
　　
　　洛哈特的评论不时被费尔奇单调而痛苦的抽泣声打断。费尔奇瘫坐在桌旁的椅子上，把脸埋在手里，不敢去看诺丽丝夫人。整个人给人非常非常痛苦的感觉。
　　
　　邓布利多用一些奇怪的话语喃喃自语着，一边用它的魔杖轻轻敲打着诸丽丝夫人，但什么事情也没发生。他继续观察着，就好像被施了魔法一样。
　　
　　“……我记得在欧各斗各也发生过类似的事情，”洛哈特说，“也是一连串的攻击，整件事情我都写在自传里了。我可以提供一些证据，帮你们把整件事情搞清楚。”
　　
　　墙上挂的照片里，所有的洛哈特都点头对他所说的话表示赞同。
　　
　　终于邓布利多直起了身子，“她还没死，只是被石化了。”他轻声对费尔奇说。
　　
　　听到这话，正在细数他曾阻止过多少谋杀案的洛哈特突然停了下来，表情非常奇怪，似乎在为诺丽丝没有死而感到遗憾，好像那样他就没有办法施展他的才能了似的。
　　
　　“还没死？”费尔奇惊奇的问道，眼睛从指缝中望着诺丽丝夫人，眼神中充满了喜悦。
　　
　　“是的，只是被石化了，”邓布利多说，“但是至于怎么被弄成这个样子，我不能说。”
　　
　　“问他！”费尔奇尖声喊道，一边将他脏兮兮的、充满泪痕的脸转向哈利他们，哈利被他突然转过来的脸给吓了一跳，抓紧了旁边布莱斯的袍子。
　　
　　“任何一个二年级的学生都不可能做到这一点。”邓布利多肯定的说，“这需要用非常高深的黑巫术，哈利他们只是非常巧合地在那里，对吧，哈利。”
　　
　　哈利点了点头，“上面有奇怪的声音，所以我们上楼来看，然后就看到那只猫了。”
　　
　　邓布利多似乎对哈利的回答还算满意，“费尔奇你不用担心，石化并不是无法解除的。等斯普劳特夫人的曼德拉草研制成功，就可以拿来救诺丽丝夫人了。”
　　
　　“我会做的，”洛哈特日插嘴说。“我肯定已经做过一百次了，在我睡觉时都可以制成一副恢复药剂。”
　　
　　“不好意思，”斯内普冷冷的说，“可是我相信我才是这个学校制作药剂的大师。”
　　
　　紧接着，又一阵尴尬的沉默。
　　
　　“你们可以离开了。”邓布利多对哈利他们说，几个人飞快地离开了。在离开洛哈特的办公室到楼梯出的时候，几个人停下来了。
　　
　　罗恩大大地松了一口气，“刚才我要紧张死了。”
　　
　　“我也是。”赫敏拍了拍自己的胸口，“斯内普教授刚才的样子真是太可怕了。”
　　
　　“你们还没习惯？”德拉克笑着问，明明暑假里跟教父一起在马尔福庄园里住了十几天了，怎么见到教父还是一副非常紧张的样子。
　　
　　“这是没法习惯的。”赫敏一本正经地说，“斯内普教授生气的样子绝对是让人没法习惯的，太恐怖了。”说完还非常应景地打了个寒战。
　　
　　“西弗没有生气啊。”哈利非常奇怪的说，“刚刚西弗没有生气的，西弗最好了，怎么会生我们的气呢。”
　　
　　其他几个人对视一眼，斯内普是不会对你生气，因为对你生气等于对牛弹琴，根本没用。他们几个斯内普可是没有那么客气，特别是罗恩，只要几个人一起遇到了什么事情，被当做出气筒的绝对是罗恩。德拉克还好，斯内普还会顾及那是自己的教子，赫敏和布莱斯都是有被牵连的情况的。大约只有对上邓布利多那只老狐狸和哈利这个小糊涂的时候斯内普的冷脸才会无效吧。




第五十五章 布莱斯的回忆

　　第五十五章 布莱斯的回忆
　　
　　查尔斯，你认错人了
　　
　　“好了，我们还是快点回寝室吧。”德拉克打断因想起斯内普生气样子而产生的恐惧氛围，“虽然教授们没有说，但是看诺丽丝夫人的情况，学校里还是有危险了。”
　　
　　“好的，明白了。”罗恩和赫敏点点头，于是和哈利他们分手往格兰芬多塔，看着两个人走远，德拉克他们也转身往斯莱特林的休息室走去，当然他们的目标不是寝室，而是与休息室相隔不远的斯内普的办公室。
　　
　　“你到底是谁？！”就在他们刚快走到斯内普的办公室时，一个灵魂突然冒了出来，把三个人都吓了一跳。查尔斯・诺安・罗斯柴尔德，刚才因为邓布利多他们的到来而消失不见的鬼魂，现在又出现在他们面前，紧紧盯着布莱斯，一副一定要问出所以然来的样子。
　　
　　“告诉你了啊，布莱斯・扎比尼，扎比尼家的长子。”布莱斯笑得清淡，底下却悄悄握住了德拉克的手。从什么时候开始呢，他看的最多的是眼前的人，想的最多的也是眼前的人，曾经那些不停在他眼前反复播放的记忆，真的被他给压到了脑海的最深处了呢。
　　
　　“不可能，绝对不可能！！！”查尔斯双目怒瞪，及肩的金色头发微微飘了起来，白色半透明的身体里隐约透出一些火红色，显然已经非常非常生气。
　　
　　“怎么不可能？你认为我是什么人呢?看我的样子就不会是你认识的人啊。”布莱斯非常大方地让查尔斯看他那副十多岁的矮小小孩样，根本不像是查尔斯认识的人。
　　
　　“不会不会。。。。。。”查尔斯看上去有些混乱了，摇着头喃喃自语，身体的颜色都随着他的思绪开始变得混乱，不再是淡淡的白色，而是一团混乱的颜色，衣服什么的都看不清楚了。
　　
　　“既然想不明白就不用想了，反正你已经死了，跟活着的人没什么关系了。”德拉克冷冷地说。他就是不爽，该死的不知道从哪里来的查尔斯什么的，离他的布莱斯远点！！
　　
　　“呵呵。。。。。。”布莱斯忍不住笑了出来，德拉克这是在吃醋吗？看来德拉克也不是如他所说的那样不在乎自己啊，明明是把自己放在了心上了啊。
　　
　　“咳咳。”得到德拉克非常不悦的瞪视，布莱斯咳了下掩饰自己的喜悦心情，“查尔斯先生，德拉克都这样说了，你还是不要追着我问了。”看吧看吧，他多么听话啊，所以德拉克你捏在我胳膊上的手可以松开了吗？好疼啊好疼。
　　
　　“不行！你一定要给我说出个满意的结果！！”查尔斯非常不高兴地，伸手要去抓住准备离开的布莱斯，结果手从布莱斯的胳膊穿了过去。
　　
　　“查尔斯。”布莱斯回头，“你已经死了，死了就跟活着的没什么关系了，不要再找了。”
　　
　　不知是布莱斯的话还是他看向查尔斯的眼神，让查尔斯呆呆地飘在那里，看着布莱斯他们走远，最后都看不到人了，才反应过来一般发出一声哀嚎，整个人消失在空中。
　　
　　布莱斯当然听到了查尔斯的那声哀嚎，但是，查尔斯已经死了，他现在也不是查尔斯所认识的那个人了。所以，真的，过去的事情，就那样过去吧，他现在已经学着不去回忆了。
　　
　　“你跟那个人，曾经关系不一般吧。”德拉克突然停下来说，眼直直地盯着前面，不去看在自己身边的布莱斯。
　　
　　“嗯，曾经。”布莱斯实在忍不住地嘴角上翘，“他曾经是我的养子。”
　　
　　“那也是曾经！现在你是我马尔福家未来的少夫人！！！”德拉克转头拽着布莱斯的领口喊，在看到布莱斯那明显的笑容后他的脸一下子涨红了。
　　
　　德拉克有些紧张地松开手，接着又狠狠地瞪了布莱斯一眼，转头大步向前走去，在他后面布莱斯笑容越来越大，渐渐笑出声来，让哈利非常奇怪地看看这个，然后看看那个，然后满脸疑惑。
　　
　　“你还不赶紧跟上！”听着后面布莱斯的笑声越来越大，德拉克生气地喊。
　　
　　“是！马上~”布莱斯高兴地拉着哈利跟上了德拉克。他真的真的非常高兴，因为遇到故人而出现的一些哀伤也消散不见。遇上了德拉克，真好。
　　
　　布莱斯认识查尔斯的时候，是在距离现在五百多年以前，那次，他出生在一个古老的家族里。在巫师界没有什么名气，但是在整个英国麻瓜世界非常有名的贵族家庭：罗斯柴尔德家。是的，他对德拉克没有完全说实话，能够得到记忆传承的必须条件是，灵魂是那条远古巨龙的转世。
　　
　　那次算起来，是他第九次转世。降生在那样的贵族家庭，而且是长子的他，在没有得到最开始留下来用来传承记忆的眼睛之前，他只是一个不太纨绔的贵族少年。
　　
　　在父母眼中，他是个不是太优秀的孩子，还算合格的一个继承人。在弟弟们的眼中，他是一个和善好欺负的兄长，在继承人的争斗中非常好解决的对手。所以，当他离开家族的时候，没有人伤心，也没有人去送他，几个兄弟大约都在高兴少了个对手吧，也没有对他追杀什么的。
　　
　　他以为自己跟罗斯柴尔德家不会再有联系了，但是在几年之后，有人送了一个婴儿给他。查尔斯・诺安・罗斯柴尔德，他已经完全没有印象了的小弟的独子，就那样被小弟的遗孀托付给了他。
　　
　　开始的时候他对于养这样一个孩子非常的头大，但是毕竟跟自己有些血缘关系在，虽然是个没有任何魔力的麻瓜，他也是比较尽责地把他养到了成年。
　　
　　然后就是查尔斯对于自己没有魔力不停地耿耿于怀，在受到不知什么人的蛊惑，居然用一种黑魔法吸收了他的全部魔力，导致他在失去魔力一个月后过世。在他死之前遇上了扎比尼家的人，把那颗眼睛托付给了扎比尼家，然后一直到五百多年的十年前，他才再次转世，成为了布莱斯・扎比尼。
　　
　　如果不是遇到了查尔斯，他真的是把那些事情给忘记了。他现在有了德拉克可以相伴终生，还有哈利，罗恩和赫敏几个朋友，对于几百年前的旧事真的不再在意了。
　　
　　所以，再见，查尔斯・诺安・罗斯柴尔德，再见，康纳斯・莱安・罗斯柴尔德。
　　
　　当斯内普回到自己的办公室的时候，看到的是德拉克和布莱斯在对端坐在沙发上的哈利逼问的场景。他的脸一沉，刚才他的火气还没有发完又有那个白痴洛哈特再那里做些白痴的发言，让他可是一肚子火，现在德拉克他们在这里，可真是撞枪口上了。
　　
　　德拉克也明白斯内普现在可是一肚子的火气，于是在斯内普进来的时候立马起身，“教父，你终于来了，我们在问哈利密室在哪里，但是他就是不开口，还是你来问下。”
　　
　　听到密室，斯内普自然想到的就是那只全身上下都可以入药，价值非常高的蛇怪。于是立刻，他跟德拉克他们站到了一个阵营，“哈利，密室在哪里？”
　　
　　“不知道。。。。。。为什么西弗也要问，哈利明明说了不知道啊。”哈利扁着嘴非常委屈地说，“德拉克是坏人，布莱斯也是坏人！！！”
　　
　　估计哈利把德拉克和布莱斯当成拐带斯内普的坏人了，所以碧绿的眼睛充满怒气地瞪着两人，一副要跟他们算账的样子。
　　
　　“哈利，这可是教父自己想知道，不关我们的事啊。”布莱斯失声笑了出来。德拉克也差点笑出来，紧绷着脸，不时偷偷瞄一眼斯内普，几个人的反应让斯内普额上的青筋越来越多。
　　
　　“哈利・波特，”斯内普咬牙挤出了哈利的名字，“告诉我密室在哪里。”
　　
　　“西弗真的想知道?”哈利有些犹豫，“如果西弗真的想知道的话。。。。。。”
　　
　　三个人直直地盯着哈利，就等着哈利说出答案了，结果哈利一扁嘴，“我只告诉西弗一个人，我答应了不说出去的，哈利最守信用了。”
　　
　　“哈利，最后我们都要一起去的，所以告诉了斯内普教授也就等于告诉了我们所有的人，”虽然对于哈利所说的答应了什么人不是很理解，但是布莱斯非常顺手地开始拐带小孩子，“我们知道哈利守信用，但是现在学校里有危险了，所以去查看下很正常啊。”
　　
　　“危险？”哈利反问，“那只猫？”
　　
　　“对，会有人像那只猫一样被石化，甚至死亡，现在的情况非常危险。”布莱斯感觉自己没有说慌，他只是把情况夸大了一下，为什么德拉克看着自己笑得那么诡异？？好像他是在拐带小兔子的大灰狼一样。
　　
　　“恩恩，那哈利带你们去！”想了一会，哈利终于做出了决定，“但是，你们不许告诉别人是在哪里，等下也不许说是哈利带你们去的！你们要说是自己找到的!”




第五十六章 密室

　　第五十六章 密室
　　
　　萨拉查・斯莱特林的密室
　　
　　哈利说完之后，站起来拽着斯内普的袖子，“西弗等下千万不要说话，不然他会生气。”
　　
　　哈利的话让三个人都摸不着头脑，特别是知道当年事情大体经过的德拉克，当初密室里不是只有一条非常有入药价值的蛇怪吗？怎么听哈利华丽的意思像是有什么人在？被布莱斯和斯内普疑惑的眼光看着，德拉克摊摊手，他也不明白啊，跟哈利去看看不就好了。
　　
　　哈利拽着斯内普，走到办公室的一面墙前，这面墙上挂着一幅风景画，前面是一片碧绿的草地，远处是城堡，斯内普知道这是学校的画像，哈利带他来这里做什么，照德拉克所说，密室的入口不是在教室那边？
　　
　　德拉克也是疑惑不已，当初哈利他们给他讲的时候，虽然没有明说是在哪里，但是也不可能是在斯内普的办公室里啊。究竟怎么回事?
　　
　　几个人正疑惑着呢，哈利对着画像开口了，说出来的是嘶哑的蛇语。
　　
　　【为我开门吧，萨拉查・斯莱特林，我是你的朋友，你的大门永远都会为我打开。】
　　
　　德拉克听得非常清楚，而且内容也听得明明白白，跟布莱斯和斯内普两个听不懂蛇语只感觉哈利是在对着画像说话完全不同。对着布莱斯明显的疑问和斯内普微微的蹙眉，德拉克小声解释了哈利刚才所说的话的意思。
　　
　　德拉克刚刚结识完，画像出现了变化，碧绿的草地中间出现了一条粗大的蛇，慢慢地在草地上盘起了蛇阵。
　　
　　【口令正确，批准开门。】
　　
　　大蛇嘶哑着说出这样的话之后，画像挪向了一边，在原本画像遮盖住的地方出现了一道深深的裂痕，然后裂痕向上向下延伸，变成从地面开始到一人半高左右。然后墙面由原本的灰白色变成了两扇雕刻着复古花纹的木色大门，两条小蛇慢慢爬出来变成了门把手。
　　
　　哈利上前轻轻一推，门便开了，“你们小心点，他的脾气非常不好。若是惹他生气真的好恐怖。”
　　
　　看哈利那副小心翼翼的样子，德拉克他们自然明白地放轻了脚步，这是不是密室的另外一个出口？蛇怪会不会在里面呢？
　　
　　门后面是一条长长的走廊，在走廊的尽头有一扇门。他们走过去，推开门，门里面是一个非常大的起居室，里面整齐摆放着各式的家具，都是朱红色格兰芬多风格的，连地毯都是大红色的。令德拉克他们呆愣住了，这里，真的是斯莱特林的密室吗？不会是格兰芬多的吧。
　　
　　“他就在后面的房间里。”哈利对于这个房间似乎非常熟悉，穿过房间走到右手边的那扇门，哈利首先推门进去。
　　
　　这个房间比起外面那个要小许多，风格上也是非常明显的斯莱特林风格。但是这不是最主要的，最重要的是在正面对着门的那面墙上挂着一幅巨大的画像，大约有一人半高了。画像里，一个黑发黑眼，容貌略微阴柔的男子，正坐在一张柔软的沙发上，端着咖啡等着他们。
　　
　　“好久不见了。”对着那个男子，哈利首先开口打招呼。
　　
　　“的确好久没有见到你了，小哈利。”男人微微一笑，“从你离开学校去马尔福庄园也有几年了吧。”
　　
　　男人的话让德拉克狠狠吃了一惊，如果他没有理解错误，这个男子所说的应该是当年他发觉哈利的病情后，从霍格沃兹带哈利到马尔福庄园，难道这个男人，跟他们一样？不对，男人现在只不过是一副画像而已，究竟是怎么一回事？
　　
　　“怎么？我的小继承人不明白我的话吗？”男人看德拉克皱紧眉头竟是开心地笑了出来，“你明白我说的是什么时候，当然你们几个的小秘密我也是非常的清楚啊。”
　　
　　“继承人？你是l?为什么要说我是你的继承人？”虽然对于这个男人的身份有了大体的猜测，但是在没有得到明确的答案之前不妄作结论，德拉克也是不想答案跟自己所想到的一样。
　　
　　“你不是猜到了？”男子笑得十分得意，“我是萨拉查・斯莱特林，霍格沃兹四巨头之一，当然也是你的祖先了。”
　　
　　“不可能！！！我是马尔福家族的继承人，怎么可能会有斯莱特林的血统。”就算德拉克经历过那么多的风雨，在听到这个消息的时候也是有些惊慌。现在他们所知道的具有斯莱特林血统的只有伏地魔了，他是父亲的孩子，他跟伏地魔一点关系也没有。
　　
　　虽然只有一瞬间的动摇，但德拉克所想到的也是是不是母亲当年背叛了父亲。但是他的容貌很明显是像卢修斯的，非常明显的马尔福家族的容貌，所以，只有可能是这个男人在戏弄他。
　　
　　“我当然没有戏弄你，”看到德拉克仇视的目光萨拉查笑着摇了摇头，“我戏弄你做什么啊，真是个小孩子，我说你是你就是了，不明白的回去问你父亲。”
　　
　　“好了，萨拉查，不要戏弄这些小孩子了。”从画像一边走出一个非常耀眼的男人，笑嘻嘻地打断了萨拉查，“他们还小，要好好教育嘛。”说着挤了挤萨拉查跟他一起坐在了沙发上。
　　
　　“嗨，小哈利，最近好吗？”
　　
　　“嗯，哈利很好，戈德里克你跟萨拉查都很好吧。”哈利拉着斯内普的手，“你们看，哈利找到西弗了。”
　　
　　“哦哦哦哦~~”戈德里克怪笑了一阵，“那要恭喜哈利你了啊。”
　　
　　“嘿嘿。”哈利笑着蹭了蹭斯内普，“对了，刚才德拉克他们说有危险。”
　　
　　“危险?”萨拉查靠到戈德里克的身上，“你们的确挺危险的，哈利你记得你们是怎么回来的么？”
　　
　　德拉克对于这个问题也非常的关注，盯紧了哈利。他记得当初是因为哈利造成了魔药爆炸，然后他昏过去了，醒过来就回到了这个时候。开始他还认为是梅林的祝福，让他们回来改变所有的悲剧，但是听萨拉查这么说，很明显不是了。
　　
　　布莱斯则是紧张地抓紧了德拉克的手，他们会有危险？德拉克不会出什么事情吧？他活了这么久了，只遇上了一个德拉克，对于他来说，德拉克真的真的非常重要啊。
　　
　　斯内普表面上看起来没什么，面部表情没什么变化，宽大的袖子下，一双手悄悄地握紧了。
　　
　　“记得啊，哈利睡了一觉就是这样了啊。”哈利眨了眨眼，对上德拉克充满怒气的眼睛非常地不解，难道不是吗？德拉克为什么生气啊。
　　
　　“呵呵呵呵。。。。。。”看到哈利那不解的表情，萨拉查和戈德里克都笑了出来，萨拉查笑得差点滑倒地上，幸好戈德里克拽住了他，“萨拉查的小继承人，你真是辛苦了啊。”
　　
　　对于两位巨头，德拉克真的是不知道该说什么了，嘴角抽搐，瞪了哈利一眼，满腔怒火无处发泄。
　　
　　“萨拉查・斯莱特林先生，请问你养的那只蛇怪在哪里，它已经对学校的学生造成危害了。”斯内普沉着脸问出了他们此行要解决的‘正事’。
　　
　　“你是西弗勒斯・斯内普吧，跟哈利说的很像呢。”回答他的是戈德里克，“不过我们是真的不知道维拉，也就是你所说的蛇怪在哪里。不用奇怪，我们毕竟已经死了，现在跟你们说话的只是画像，你不能要求一副画像能知道所有的事情。”
　　
　　“你们不是简单的画像吧，不然怎么会知道哈利他们所经历的未来的事情。”布莱斯插嘴，这两个人的话里有很大漏洞，就好像在故意告诉他们。
　　
　　“呵呵，艾里克西斯・圣・诺亚先生，许久不见你居然会成为我的学生呢。”萨拉查对着布莱斯微微一笑，满是嘲讽，“如果让你的那些追随者知道，可真是了不得呢。”
　　
　　“我现在只是布莱斯・扎比尼。萨拉查，不要转移话题。你不是不想告诉我们，那么，就是你不能说。”布莱斯在萨拉查说出哪个名字之后微微一颤，很快恢复平静，反问了回去。
　　
　　萨拉查挑眉，曾经那么有过那么多辉煌，那么高傲的诺亚先生，曾经是他仰望的对象的圣人诺亚，现在居然会安于那样一样小小的角色？
　　
　　“我们被排挤在你们现在所经历的这次时间之外了。”很突然地，戈德里克回答了布莱斯的问题，“而且，是我们的灵魂。”
　　
　　“什么？！！”布莱斯非常吃惊，究竟是什么人，居然有能力把萨拉查和戈德里克两个人的灵魂排挤在时间之外，那需要多么大的力量，恐怕梅林都没有这样的能力。
　　
　　“这是真的。”对于几个人不相信的目光，萨拉查肯定地说，“而且我们被禁锢在了这个房间的画像里，只有等时机到来之后才能离开。”
　　
　　“什么时机？是不是跟我们能够回来有关？”德拉克着急地问，“我们能够回来有人在插手？”
　　
　　“这是我们不能回答的问题了。”戈德里克遗憾地耸耸肩，非常不负责任地说，“反正到时候你们就能知道了。”
　　
　　德拉克有些无力，这就是格兰芬多和斯莱特林?真是幻灭啊，在他心目中曾经光辉的四巨头的形象，卡啦啦。。。。。。碎成了一片一片。




第五十七章 偷东西

　　第五十七章 偷东西
　　
　　去女生寝室偷东西
　　
　　“当然，我们还是可以告诉你们一些信息的。”在欣赏完德拉克他们失望的表情后，戈德里克有些坏心眼地冲他们挤了挤眼，“只要不太涉及跟那人有关的事情就可以。”
　　
　　“那人？”德拉克疑惑，难道他们所经历的这些都是因为一个人的原因？那，那个人要有怎么的力量，可以扭转时间与空间，这是梅林都做不到的事情。
　　
　　“你们会见到他的，在他认为合适的时候。”戈德里克神秘地说，“那可是一个非常伟大的存在，当初的诺亚先生跟他比起来也只是皓月旁边的小星星啊。”
　　
　　再次被人拿来取笑的布莱斯嘴角抽搐了下，他跟萨拉查他们没有仇吧，当初他老死的时候萨拉查他们最多只是五六岁的小孩，最多他死后没转世的那几十年曾经仔细探查过霍格沃兹，但跟他们没什么正面的冲突啊。
　　
　　布莱斯，当初你可是萨拉查的偶像啊，单凭这一点就能让戈德里克来找你麻烦了，还不懂么，这就是红果果的吃醋啊。
　　
　　“我们会回来，跟那个人有关？”德拉克思索了一下，按照戈德里克的话，应该是这个意思了，但是他真的不明白，什么人会有那么强大的力量。 
　　
　　“是的。”萨拉查轻轻点头，“但是你们不用担心。就你们，他还看不上眼，不会对你们怎么样的。”
　　
　　德拉克嘴角也有点抽搐，斯莱特林先生你不要说那么明白可不可以，他知道他们那点力量您不入眼，但也不带这样明白地打击人的。
　　
　　“斯莱特林先生，您的那只蛇怪您打算怎么解决呢。”刚才一直安静地听着德拉克他们对话的斯内普突然问，好吧，其实这才是他们真正需要马上得到答案的。
　　
　　“小维拉现在真的太可怜了，被关了那么多年，好不容易出来还要面临被杀的命运。”萨拉查微微低头，难过地对戈德里克说，“不对，他们已经杀了小维拉一次了，这次不能让他们再杀了小维拉。”
　　
　　“呃。。。。。。好的好的。”戈德里克瞪直了眼盯着哈利他们，“反正小维拉还没杀死人，你们去把它带回去不就好了。”
　　
　　“那么大一条蛇我们要怎么养？”德拉克忍不住翻白眼，格兰芬多先生您真会说，那可是蛇怪，非常危险的蛇怪。而且，被他们带回来那条蛇也只有被斯内普拆切做成魔药的下场。
　　
　　“哈利可以养！！萨拉查告诉小维拉哈利可以养它，然后让他来找哈利好了。”哈利的话让斯内普黑了脸，虽然斯内普对于那条蛇怪很期待，但并不代表他会乐意去去养一条蛇，养一个脑残的哈利就够他辛苦的了。
　　
　　“那就这么定了！”萨拉查快速地说，脸上没有一点难过的样子，“既然事情已经解决你们可以离开了。”
　　
　　他的话音刚落，哈利他们脚底下的地毯就飘了起来，非常平稳地将他们送出了那个房间，把他们扔到了走廊上。在门关上之前，戈德里克的声音传了过来，“忘记告诉你们了，跟哈利一起回来的，不只是德拉克一个。”
　　
　　“跟哈利回来？”德拉克站起来瞪着哈利，难道他会回来是哈利的原因？虽然他对于现在的情形没有什么不满，但是他当初可是事业有成，子孙满堂，基本圆满了。
　　
　　“回去。”斯内普拎起哈利冷冷地说，然后大步走出走廊，从那扇门回到了自己的办公室。
　　
　　德拉克和布莱斯赶紧跟上了他，在他们都走出去之后，门合上了，慢慢变回了灰色墙壁的样子，然后那副画移了回去，那条蛇嘶嘶地对着他们说了声‘再见’，然后蜿蜒爬行，消失在草丛中。
　　
　　“哈利，那条蛇怪在哪里。”斯内普把哈利扔到沙发上，然后坐到他对面问。
　　
　　“蛇怪，西弗我们可以养了？”哈利开心地问，“那我们明天去找可不可以，哈利记得蜘蛛知道蛇怪在哪里。”
　　
　　“蜘蛛？”德拉克和布莱斯不解地齐声问，怎么又跟蜘蛛扯上关系了。
　　
　　“蜘蛛知道。”哈利非常肯定地说，但是德拉克和布莱斯基本已经放弃从哈利这里问出密室所在了。
　　
　　“我们去找那个日记本，直接问汤姆・里德尔。”德拉克恨恨地说，反正他们知道日记本是在金妮・韦斯莱那里。
　　
　　“那我们去格兰芬多女生寝室？怎么去？用复方汤剂还是隐身去？”德拉克的主意得到了布莱斯的赞同，而斯内普直接起身从架子上找出了一瓶魔药。
　　
　　“安睡剂，可以让人沉睡整晚。”斯内普淡淡地解释魔药的用处。
　　
　　“那么我们明天晚上隐身去格兰芬多女生寝室！”
　　
　　第二天他们观察了金妮・韦斯莱一天，并没有发现她有什么不对劲的地方。金妮对诺丽丝夫人的遭遇非常同情，在跟罗恩他们谈起的时候她会颤抖，甚至会像其他学生一样害怕。
　　
　　或许是她还没有发觉汤姆・里德尔对她所作的控制，只能这么解释金妮现在的情况，这更让德拉克他们两个下定决心去格兰芬多女生寝室。
　　
　　一天的时间很快过去了，晚上十一点，德拉克和布莱斯两个人施好隐身咒然后出发了。由于用了隐身咒了，所以他们只要小心不发出声音让费尔奇发现就可以了，而且，就算万一被发现了，只要让斯内普出面就没什么大问题了。
　　
　　两个人轻手轻脚，很快来到了格兰芬多的休息室门前，画像里的胖大婶还没有睡觉，正无聊地编织着什么东西。
　　
　　“怎么过去？”德拉克压低了声音问，画像这里还真个麻烦。
　　
　　“看我的。”布莱斯同样压低了声音回答，在一阵衣服摩挲声之后，一个小小的圆形的东西，捏碎之后吹响了胖大婶，“非常古老的秘方，专门对付画像的。”布莱斯给德拉克解释。
　　
　　“回去告诉我。”
　　
　　“好。”就在他们说话间，胖大婶已经呼呼睡着了。布莱斯凭着感觉去拉德拉克，拉到了德拉克的胳膊，虽然他的本来目标应该是手，但是胳膊也是可以的。布莱斯拉着德拉克穿过了画像，本来需要画像开门的，但是现在画像跟不存在了一样。
　　
　　“作用只有一刻钟，让画像只有一个虚像在哪里，我们动作要快了。”布莱斯小声对德拉克解释，拉着他开始找格兰芬多的女生寝室。
　　
　　“非常糟糕，我们应该问清楚女生寝室的位置的。”布莱斯懊恼地说。
　　
　　“问赫敏？你会被当成色狼。”
　　
　　所以，五分多钟，被他们用来了找女生寝室的位置，然后更大的问题是他们要在那么多的房间里慢慢找到金妮的房间，所以，今天晚上的成果便是摸清楚了女生寝室的位置。
　　
　　接下来的几天里，他们每天都要半夜到格兰芬多女生寝室找金妮的房间，每天只有那么短的十来分钟可以用，让德拉克忍不住抱怨布莱斯的药真是不好用，居然短时间内不能重复使用，不然他们完全可以在找好东西后再对画像使用，然后出来的。
　　
　　两个人真是每天折腾到要死，还没什么成果，看向哈利的眼神可是越来越哀怨，哈利你直接说清楚了我们就不用这么麻烦了啊。
　　
　　这天他们用完晚餐准备回去休息一下继续去探查的时候，在大厅外被赫敏和罗恩拦住了。
　　
　　“德拉克，你们那边有什么进展吗？”赫敏非常着急地问，“你们也许不会相信，那个密室，是萨拉查・斯莱特林的！”
　　
　　“什么？”德拉克一惊，赫敏怎么会知道了？当初根本没有明确地说明是l的密室啊。
　　
　　“我问过哭泣的桃金娘和宾西教授，宾西教授告诉我们，那应该是斯莱特林的密室。”赫敏绷紧了脸，表情跟麦格教授有些相似了，“当初斯莱特林是因为接收麻瓜学生而与格兰芬多吵架离开的，所以，他的继承人应该会继承他的意志，去攻击麻瓜学生。”
　　
　　“赫敏，你这样想太果断了。”布莱斯打断了赫敏的推测，当年斯莱特林会离开。。。。。。完全因为格兰芬多太花心了啊。什么血统之争，完全是次要的次要问题，只是两个人吵起来没得吵了才拿来做话题的，如果他不是记起了当初那些事情还真会把赫敏这些推论当真了。
　　
　　“的确，斯莱特林的继承人只有伏地魔，现在伏地魔根本不会出现在学校里了。”德拉克睁眼说瞎话，完全把萨拉查说自己是他的继承人这件事给扔到了一边。笔记本的存在也被他隐瞒了下来，现在没人知道伏地魔的魂器的存在，他说出来赫敏他们也不会相信。
　　
　　“那么，为什么呢？攻击总是要有目的的。”赫敏奇怪地自语，“不可能没有目的地去攻击啊。”
　　
　　“会不会是这样，”罗恩吞了下口水，“宾西教授说斯莱特林的密室里养着什么东西，能够活到现在肯定是很长时间没有出来没有吃东西了，会不会是因为这样那只东西才有些混乱呢？那墙上的字，应该会跟阻止我们回学校的人有关，只是看到了当时的情况，后来加上去的？”
　　
　　不得不说，罗恩在布莱斯的教育下，真的长进了，虽然猜测地跟事实情况一点也不擦边，但是在不知道真实情况下，也可以作为一种推测了。




第五十八掌 又被石化了

　　第五十八掌 又被石化了
　　金妮，可怜又悲催的孩子
　　
　　“嗨，你们都看着我做什么？”罗恩被几个人看得有些发毛，很不自在地挪了挪身子。
　　
　　“看来，大脑这个东西，多锻炼下还是有用的。”布莱斯用手托着下巴，一副满意的表情。
　　
　　“毕竟就算是巨怪也会有灵机一现的时候。”赫敏点点头，非常认真地跟布莱斯说。
　　
　　“你，你们！！！”罗恩涨红了脸，指着布莱斯和赫敏的手指不停地颤抖着。
　　
　　“罗恩，虽然想说你说的很有道理，但是绝对没有这个可能。”赫敏拍了拍罗恩的肩膀，语重心长地说，“如果密室是被人打开的，那么密室里那个东西就绝对不是像你所说的那样。”
　　
　　“斯莱特林的密室，绝对不是什么人说开就能开的，很可能就是所谓的继承人去打开的，里面那个怪物也是被人放出来的。虽然你说的那个可能是我们非常期望的，但是这个可能真的没有。”
　　
　　“哦。”罗恩稍微有些沮丧，但很快又恢复精神，“你们说那个怪物会是什么？”
　　
　　“斯莱特林的密室的话，很可能是些高危险的魔法生物哦。”德拉克笑得坏坏地说，“想想吧，斯莱特林可是因为要杀光麻瓜学生而被赶出学校的。”
　　
　　虽然这个非常可能甚至一定不会是事实，看那间密室里画像里那两个人就知道了。斯莱特林和格兰芬多居然是情人，如果被人知道的话，估计要吓掉一地的下巴。
　　
　　“斯莱特林，不一定会是书中所写的那样。就像德拉克跟我说的，书中的不一定是对的。总有一天我要找出被埋没的事实，然后写一本书让大家知道，斯莱特林究竟被错待了多少！！”赫敏双手握拳，非常激动地说。
　　
　　“好了，赫敏你们等下还有课，别迟到了。密室的事情，我写信问下父亲，他知道的应该比我们多一点。”怎么说那个日记本是伏地魔给他的，多少会透漏点东西吧。
　　
　　于是几人分手，赫敏他们去上课，德拉克和布莱斯两个人逃掉了上午的魔法史回去睡觉去了，金妮・韦斯莱小姐寝室的寻找今晚还要继续，还是多睡一会才不会半路睡着。
　　
　　你问哈利去哪里了？当然是非常自觉地跑到斯内普的地窖去了啊。德拉克和布莱斯都不去上课跑去睡觉了，自然就没有人会拽住哈利，他自然就去做他的小牛皮糖去了。
　　
　　不过，德拉克他们今晚的夜游计划在午饭后被取消了，因为又有人被石化了，而这个人是----金妮・韦斯莱。
　　
　　发现金妮被石化的是两个拉文克劳的学生，在午餐过后去上课的路上，发现了被石化的金妮。尖叫声引来了许多好奇的学生和学校学校管理员费尔奇，几乎全校都知道了又出现了被石化的，而且这次还是学生。
　　
　　金妮被石化彻底打乱了德拉克他们的计划。既然金妮被石化了，那么，日记本就不可能在她手上了，也就是说德拉克和布莱斯他们两个这几天的睡眠时间白白牺牲了，他们需要更多的信息来判断，那个日记本究竟在l手上。
　　
　　“要不，你直接写信去问卢修斯叔叔？”布莱斯开玩笑似地说。
　　
　　“爸爸会说？”德拉克瞪了布莱斯一眼，“我怎么知道那个日记本都没法跟爸爸解释！”
　　
　　“要不你干脆跟卢修斯叔叔全说了好了，反正你也不准备占到伏地魔那边。”布莱斯伸了个懒腰，躺到了床上，今晚他终于可以睡个好觉了。
　　
　　“不说，爸爸肯定不会信。而且，斯莱特林说我身上有他的血统这件事情，我很在意。”德拉克说着躺在了布莱斯的身边。他也累到不行了，好几天没有好好睡觉，一上午是补不过来的。
　　
　　“看你的外貌肯定是马尔福家的后裔。布莱克家和马尔福家肯定没有跟斯莱特林家联姻过，斯莱特林又说你又他的血统，那么就有可能。。。。。。”布莱斯猛地坐了起来，双眼发直，显然对自己想到的那个可能感到不可相信。
　　
　　“什么可能？”德拉克一副漫不经心地样子，“我不是母亲的孩子？”
　　
　　听到德拉克这样说，布莱斯慢慢转过头来盯着他，“我们或许不需要选择立场了，我们的立场，在我们能决定之前就被决定了。”
　　
　　“该死的！！！这不可能是真的！！！”德拉克一下子坐了起来，拽着枕头用力扔了出去。显然这样还不解气，德拉克把手边可以摸到的东西都给扔了出去，最后拽住布莱斯的领口，双目猩红。
　　
　　“告诉我，我们想到的那个可能不是事实。”
　　
　　“德拉克，不要欺骗自己。”布莱斯轻松地拉下德拉克拽住自己领口的手，将他整个人抱进自己怀里，“其实这件事情对我们没有什么影响。”
　　
　　“我只是没法接受。”德拉克趴在布莱斯怀里闷闷地说，“一百多岁了才知道自己的不是爸爸和妈妈生的孩子，很难过。”
　　
　　“恩~恩~”布莱斯轻轻拍着德拉克的背，“换做是我我也没法接受的，那么老了才知道。”
　　
　　“你说什么风凉话！”德拉克抬起头狠狠地瞪着布莱斯，自己现在这么难过这个人还在说风凉话，真想一把把这个给掐死，免得继续气自己。
　　
　　“呵呵，德拉克，不管你的父母是l，我总会在你身边。”布莱斯凑上前，轻轻【哔哔――】了一下德拉克淡粉色的唇，“你是我等了许久才等到的----新娘。”
　　
　　说完，不待德拉克反应，便对准他的唇用力地[哔哔――]了下去。
　　【中间省略。。。。。。哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔――――――――感情交流中。。。。。。。。。两只蛇在感情交流。。。。。。这个世界真河蟹。。。。。。这个世界真美好。。。。。。赞美梅林。。。。。。】
　　
　　――――--我是现在不得不做素食动物的分割线――――――――――――
　　
　　不过，这次被打断了，被一只猫头鹰打断了。
　　
　　“信上说什么？”德拉克深深吸了几口气平缓了急促的呼吸，然后问看信的布莱斯。
　　
　　“罗恩寄的，有事要问我们。”布莱斯快速扫完了信上的内容，罗恩也该找他们了，这个时候他应该被庞弗雷夫人从病房里赶出来了。
　　
　　布莱斯一个飞来咒把羽毛笔和纸招了过来，“晚上的话，有求必应室比较合适。”
　　
　　‘今晚十二点，在描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次，一直集中想你需要一间房间来谈事情。BZ’
　　
　　“去教父那里找哈利，我不信吐真剂也没用。”虽然德拉克不是很着急找出蛇怪，但是那个危险的生物还是放到自己眼皮子底下安全一点。懂蛇语的只有他和哈利，上次是运气好只有几个被石化了，这次他们几只蝴蝶翅膀扇着，可没法保证还会像上次那样。
　　
　　格兰芬多所说的另外的那里回来的也让他十分的担心，那个人是l他们不知道，会不会是危险的人物他们也不清楚。这次德拉克只想在与伏地魔的斗争中保全自己在意的人，那些争斗他都不像参与，年纪大了，没太多活力去做那么多的事情。
　　
　　但是，他必须在哈利的身边，帮助他，保护他，所以，注定了他与这些麻烦的事情要不断纠缠，而且还有他身上的血脉，也让他没法远离。
　　
　　他们到有求必应室的时候，德拉克还是没从哈利嘴中问出密室的地点。斯内普其实是一个非常非常护短的人啊，对于德拉克使用吐真剂的要求，他铁青着脸拒绝了，虽然他的说法是脑袋比巨怪还小的愚蠢狮子不值得让他用珍贵的药剂，其实是用那个对身体不好啊。
　　
　　他们到的时候罗恩和赫敏已经在里面等着了，罗恩眼睛红红的，赫敏在小声安慰着他。
　　
　　“哈利，德拉克，布莱斯，你们来了，”见到他们进去，赫敏打了声招呼，“你们知道金妮的事情了吧。”
　　
　　“现在估计全校都知道了，中午的尖叫声非常响啊。”德拉克对于房间里只有一堆木头椅子的简陋摆设非常不满，用变形术把几张椅子变成了软软的沙发和方形的桌子，然后把跟他来学校的家养小精灵利达叫来，吩咐它去准备一些吃的东西。
　　
　　“罗恩晚饭没吃吧，等下吃点东西我们再谈，我们有很长时间。”布莱斯摸了摸罗恩的头，还是小孩子啊。
　　
　　利达很快就送来了一篮子吃的东西，罗恩虽然心情非常不好还是吃了点东西，然后一杯温热的牛奶被布莱斯赛到了他手里，罗恩的眼泪又忍不住滚了下来。
　　
　　“为什么是金妮？她还那么小，刚来学校两个多月。她对来霍格沃兹上学时那么地期望，可是现在为什么要让她遇上这样的事情。”
　　
　　“罗恩，金妮只是石化了，还可以恢复的。”赫敏拍了罗恩一下，“她没有危险。”这样的话赫敏已经跟他说了整个下午了，但是罗恩还是忍不住恐惧地全身发抖，唯恐金妮真的有什么危险。
　　
　　“如果我们能解决那个怪物就好了。”赫敏叹了一口气，“可是我们连那是什么都不知道。不过它能把人石化让我想到了美杜莎。”




第五十九章 哈利喜欢吃糖

　　第五十九章 哈利喜欢吃糖
　　魔药，哈利非常讨厌！
　　
　　“美杜莎？？”罗恩满脸好奇，“那是什么？”
　　
　　这个陌生的名字连德拉克都好奇地挑起了眉，布莱斯则是皱了皱眉，这个名字有些耳熟，但是记忆太久远了，具体是什么时候听到的真是想不起来了。
　　
　　“希腊神话里的女妖，她的头发是蛇，人们只要看到她的眼睛就会变成石头。现在发生的事情都是被石化了，所以我就联想到美杜莎了。”
　　
　　“对，就是她！”听赫敏这么一说布莱斯也记起来了，“蛇发女妖三姐妹之一，海神福耳库斯的女儿。擅长把活物变成石头，跟学校发生的这些的确很像。但是跟她绝对没关系。”
　　
　　“这个当然，那只是神话里的人物，我只是联想到了。”赫敏点点头，“关键是，斯莱特林留下来的怪物会不会也跟蛇有关？”
　　
　　“蛇怪BASILISK，也称作蛇王(King of Serpents，the。魔法部分类级别为XXXXX，即已知的杀害巫师的动物/不可能驯养或驯服的。蛇怪是一种浑身绿得耀眼的大蛇，体长可达五十英尺。雄蛇的脑袋上有一根鲜红的羽毛。它的长牙毒性异常，但它最危险的攻击方式却是用它那黄色的大眼睛凝视被攻击的目标。任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命。”说道这里，德拉克顿了一下，“如果不是直接接触的话，很有可能会是被石化。”
　　
　　听到这里罗恩脸色雪白雪白的，如果真的是蛇怪，真的是。。。。。。金妮。。。。。。他该庆幸金妮只是被石化了么？
　　
　　“而且，蛇怪的寿命非常长，我能想到可以活到千年以上的，也只有蛇怪了。”现在这种情况，其实已经开始失控了。德拉克有些头疼，金妮被石化代表着他们上次所经历的那些，这次不一定会按照原样来了。还是早点解决的好。 
　　“蛇怪。。。。。。”赫敏低头思考起来，她需要一些东西来证明德拉克说的是对的，或者是错误的。
　　
　　“是蛇怪，那只猫和金妮都没有直接看到它的眼睛。”哈利突然开口说，“那只猫看到的是水里的倒影，金妮看的是玻璃里的。”
　　
　　“对！”听哈利这么一说，赫敏也想到了，“真是这样，哈利你怎么想到的，我完全没有注意到这些。”
　　
　　赫敏说到这里突然蹦了起来，走来走去不停打转“如果是蛇怪的话，它会怕什么呢，要用什么来对付它？。。。。。。”
　　
　　“赫敏，别转了。”看赫敏转来转去头晕的罗恩赶紧拽住了她，“我们应该去告诉邓布利多教授。”
　　
　　所以说，从小开始给孩子洗脑式非常有用的，看罗恩就知道了，在他眼里邓布利多是一个绝对可靠的人。但是出身麻瓜的赫敏就不一样了，面对这样的事情首先想的是应该如何解决。
　　
　　“邓布利多教授不一定会相信我们，我们没有证据。”赫敏不是没有考虑过跟教授说，但是在没有切实证据之前，没法保证邓布利多教授会相信他们，就如麻瓜们所讲究的，一切用证据说话。
　　
　　晚上的小会议也没商量出什么真正有用的东西，仅仅是让两只小狮子知道了密室里的是什么。反正他们知道了跟整个格兰芬多知道了差不多，就罗恩那个大嘴巴，肯定会说出去的。
　　
　　德拉克在意的是哈利的情况，最近哈利真的很不对劲，但是他跟布莱斯还有斯内普都没有检查出什么来。只能推测情况不是太糟糕，但也没有太好的进展，哈利那已经坏掉的脑袋更加混乱了，三个人只好轮流看着他。
　　
　　过了几天，没再出现什么人遇袭的情况，德拉克和布莱斯都稍微松了口气。这几天他们两个不单是看着哈利，还要在学校里找密室入口和那只到处爬的蛇，若是再出现遇袭情况，德拉克都准备直接到那个密室去逼问那两个老不死的了。
　　
　　别以为他不知道，他怎么也是一百多岁的人了，能看不出那两个老家伙在转移话题吗，该死的如果不是那怎么说也是他的祖宗（德拉克现在已经完全接受现实了），他绝对会把那张该死的画四分五裂掉！！！
　　
　　到圣诞节的时候一切平安，德拉克和布莱斯两个人也累到不行了，都没有回去而是留在了学校里。开玩笑，回去肯定会有宴会，就他们两个这状况，到宴会上不被吃掉才怪。
　　
　　所以圣诞节假期两个其实也是老家伙的人就在寝室里舒舒服服地睡了几天懒觉，不用去到处跑，也不用去些奇怪的地方去找密室入口，哈利扔给了斯内普，放假真好啊。
　　
　　蜘蛛尾巷，斯内普家
　　
　　“西弗。。。。。。能不能不喝？”哈利整个人缩成了一团，使劲把自己往沙发里面塞。在发现怎么样都没法把自己缩小到斯内普看不到的地步，于是没有办法地抬起头，泪眼汪汪，可怜兮兮地问。
　　
　　“自己喝还是我灌下去。”斯内普拿着魔药冷冷地说，那表情看起来就像是在等着哈利说让他灌下去。
　　
　　“。。。。。。我自己喝。”哈利委屈地接过魔药，死死地盯了一会，在一副视死如归的表情下，一口气吞了下去。
　　
　　世界安静了，过了好一阵子。
　　
　　“555555555555555好难喝，西弗我要吃糖！！！”哈利终于因入口的奇怪味道而爆发，拽着斯内普的袖子哭闹起来。
　　
　　斯内普习惯性地从口袋里掏出一块巧克力，剥皮，塞进去――很好，安静了。
　　
　　哈利含着巧克力，甜滋滋的味道压住了魔药的怪味，他安静地用泪水浸湿了的碧绿色眼眸盯着斯内普，控诉他一直让自己喝味道奇怪的魔药的不人道行为。
　　
　　“什么感觉。”过了大约半个小时，斯内普已经非常习惯了地拿出牛皮纸和羽毛笔，问实验品的效果。
　　
　　“很苦，很难喝，喝了哈利非常非常想吐。”哈利皱着脸说，他的假期就是不停喝魔药，虽然西弗会给他糖。
　　
　　斯内普双眉之间的小山更高了，又失败了，虽然不要求能够一次就治好哈利，但是像现在这样不管怎么改变用药都没什么实际效果，让斯内普非常不满。
　　
　　斯内普‘刷刷刷’快速在牛皮纸上记好这次魔药的一些资料，非常干脆地转身回了他的坩埚前。
　　
　　“西弗。。。。。。我肚子饿了。。。。。”哈利对着空荡荡的屋子泪眼汪汪。
　　
　　假期结束后，德拉克见到的就是一个双眼含泪，见到他和布莱斯就扑上来十分委屈的哈利。在得知哈利的假期是怎么熬过去的，德拉克非常没有同情心地大笑了起来，还是教父厉害，有办法整治这个麻烦精。
　　
　　圣诞节假期回来后，有一件非常重大的事情，那就是邓布利多批准了格斗俱乐部，所有的学生都非常地期待。但是，当然在大家看到负责的教授是洛哈特这个花瓶后，原本万分期待的目光变成了担心的。担心什么？当然是担心自己的人身安全，洛哈特的课堂上除状况不是一次两次了，可以说安全上完一节课的一只手都数的过来。
　　
　　热情被一盆冷水浇灭了。更加灾难的在后面，助手是斯莱特林学院院长，斯内普教授。每次上魔药课面对这位教授都非常地有压力，学校里不怕他的学生估计没有几个，现在让他做花瓶洛哈特的助手。。。。。。他们的格斗俱乐部其实是个灾难聚集地吧。
　　
　　那边洛哈特以一副非常自恋的姿态面对着学生挥了挥手，示意人们安静下来，然后道：“集中，集中到一起！你们每个人都能看到我吗？都能听到我吗？好极了！现在，邓布利多教授已经同意我开设格斗俱乐部，来训练你们，以备你们有需要自我防卫的时候，就像我无数次――关于细节，可以在我的著作里看到。”洛哈特露出了大大的笑容，让许多女生都尖叫了起来。
　　
　　“现在，让我介绍我的助手斯内普教授，”洛哈特挥挥手让大家安静，“他告诉我他自己对格斗懂得不少，并答应在我们开始之前提供一些暂时的帮助。现在，我不想让你们这帮年轻人担心，你们仍将拥有你们的魔药老师，当我穿透他时。――别怕！”
　　
　　“德拉克，我想，如果那个花瓶继续说下去的话，教授估计会直接阿瓦达了他。”布拉斯压低了声音跟德拉克说。圣诞节假期里一次次失败了的魔药让斯内普周身的气压已经非常非常地低沉了，胆小的纳威在上课的时候都不敢抬头看他。现在这个没用的洛哈特继续说些挑衅的话，那么他估计会成为霍格沃兹校史上第一个因为说了太多的废话而被阿瓦达掉的教授。
　　
　　“德拉克，斯内普教教授有跟你透漏过为什么是洛哈特来教么？”赫敏悄悄来到德拉克的身边，低声问，声音里带了许多不满。
　　
　　“因为这是他提议的。”布莱斯冲赫敏笑了笑，“我记得你不是很喜欢他吗？”
　　
　　布莱斯的话让跟在赫敏后面的罗恩非常紧张，盯紧了赫敏，看她的反应。赫敏挑了下眉毛，轻轻哼了一声。
　　
　　“漂亮的花瓶总是吸引人的目光，当你发现花瓶里没什么有价值的东西时，你就会把它放弃了。”
　　




第六十章 蛇语

　　第六十章 蛇语
　　斯莱特林的传人
　　
　　“漂亮的花瓶总是吸引人的目光，当你发现花瓶里没什么有价值的东西时，你就会把它放弃了。”
　　
　　“噗--”听到赫敏这样解释，罗恩德拉克他们都忍不住笑了出来，这个形容真是太贴切了，洛哈特不就是一个空有外表的漂亮花瓶么。
　　
　　讲台上洛哈特和斯内普相互鞠了个躬。而后斯内普抬起头，冷冷地看着洛哈特，熟悉他的德拉克明白，接下来洛哈特绝对不会好过。
　　
　　接着他们将各自的魔杖像剑一样举在前面。
　　
　　“就像你们看到的我们用这种战斗的姿势举着魔杖，”洛哈特告诉沉默的人群。“数到‘三’的时候，我们就会开始第一个符咒，当然我们的目的不是为了杀死对方。”
　　
　　“教父估计会杀了你。”德拉克小声说，换来了其他人赞同的点头。
　　
　　洛哈特和斯内普两个人同时在肩膀上挥舞着魔杖，斯内普大叫一声：“Expelliarmus（除你武器）！”
　　
　　一阵令人目眩神迷的红光闪过，洛哈特的被咒语击中了，被击飞了出去，一头撞进墙里，墙被撞倒，在地板上跌得粉碎。
　　
　　斯莱特林的学生都欢呼起来，其他学院的一些男生也小声地叫好。不过也有许多女孩子看着直跳脚，恨不能冲上去替洛哈特揍斯内普，这时候她们魔药大师的冷脸了。
　　
　　洛哈特爬了起来，步履不稳，他的帽子掉了，一头曲发都竖立起来。
　　
　　“喔，你赢了！”他说，摇摇摆摆地走到讲台前面。“这就是除去对方武器的魔法。就像你们看到的，我丢了我的魔杖。啊，谢谢，布朗小姐。是的，演示一下是个好主意，斯内普教授。但如果你不介意的话，我想说其实我清楚你想干什么。我要是想制止你的话简直易如反掌。但是，我觉得让他们看一看是很有指导……”
　　
　　洛哈特停下了，他注意到了斯内普已经黑道不行了的脸色，于是他急忙说，“好了！我现在就把你们分成两人一组。斯内普教授，假如你愿意来帮我的话……”
　　
　　两个人穿过人群开始分组，哈利和德拉克分到了一组，布莱斯和一个名叫德里安・普塞的斯莱特林分到了一组，罗恩是和纳威，而赫敏则是和潘西。
　　
　　“面向你的拍档！”洛哈特叫了起来，回到讲台上，“鞠躬！”
　　
　　“准备好魔杖！当我数到‘三’时，开始练咒语解除对方的兵器――只要解除兵器就行了――我们不想发生任何意外事件。―……二……三……”
　　
　　许多人都用了除你武器，但是成功把对手武器击飞的很少。赫敏成功地把帕西的魔杖击飞了，罗恩也是，纳威的魔杖飞出了好大一段距离去，这个场景让布莱斯很满意，他是一个成功的老师。
　　
　　因为分组是不同学院打散了混合起来分的，所以很多格兰芬多和斯莱特林的组合，愚蠢的洛哈特就这样制造了这个晚上的混乱。
　　
　　开始的时候大家还比较有礼貌，但是第一回合过后，有许多人被咒语击中甚至被击飞了魔杖，当这个人施格兰芬多而他的对手是斯莱特林，那么，这就是争端的起因。一个被击飞魔杖的格兰芬多学生愤怒地扑像了他的对手，这个时候也不管魔法什么的了，l的拳头硬l才是老大。
　　
　　由这个学生开头后，许多学生就像被引着了导线的炸药，就那样爆炸了，滚到一起，你一拳我一脚地混战起来。
　　
　　面对这样的情况洛哈特不停提高声音喊住手，效果甚微，连那些女生都没听他的话，忙着撕扯对手的头发衣服呢。
　　
　　斯内普冷冷地哼了一声，他本来就不怎么想来，若不是那个老狐狸不停地说再加上这个花瓶自以为是地炫耀，他现在还在熬他的魔药。
　　
　　大厅里一阵冷冷地空气飘过，所有人都不由打了个冷战，停下了厮打，呆呆地看着脸色已经黑到乌云密布准备降雨的魔药大师。
　　
　　“殴打同学，无视师长，格兰芬多扣50分，赫奇帕奇扣50分，拉文克劳扣50分，以及，”斯内普环视一周，在其他几个学员不满的眼光中，冷冷地说，“斯莱特林，扣50分。” 
　　
　　所有人都张大了嘴巴，魔药大师转性了吗?他居然会扣斯莱特林的分，而且还是和其他学院一样被扣了50分！天呐，就算有人跟他们说伏地魔是邓布利多的情人他们也不会吃惊了！
　　
　　德拉克和布莱斯自然是明白这是为什么，密室里那次简短的会面让他们对于四巨头的印象，真的是差到不能再差，斯内普这是在发泄他对萨拉查・斯莱特林的不满呢！而且再加上这几天研究的魔药一直失败，魔药大师的情绪可以说是在爆发的临界点上了，这时候扣斯莱特林一点分数，真的很正常。
　　
　　“啊――”突然，几个女生和声尖叫起来，所有人都不解地看向那里，那边所有人都在不停地后退，很快空出了中间那一大块地，终于可以看到那里有什么了。在看清楚那是什么后，所有人都开始身体僵硬不由自主地后退。
　　
　　那是一条大蛇，粗细至少有2尺多，长长地青墨色的蛇身在地上蜿蜒，三角形的蛇头不时吐出鲜红色分叉的信子，让那些女生更是惊声尖叫。
　　
　　“让我来！”看到这个情形洛哈特大叫着冲了过去。他对着蛇挥动他的魔杖，发出一阵砰砰作响的声音。蛇并没消失，而是升起10英尺高，接着又摔回地板上，发出一声巨响。那条蛇被激怒了，狂暴地发出嘶嘶的声音。径直滑向贾斯汀・芬列里，抬起身子，露出尖齿，准备开始攻击。
　　
　　【住手！离开！】所有人都没想到，哈利突然走上前冲那条蛇大喊，【滚出去!】
　　
　　奇迹般地，超乎想象地，蛇跌回地板，驯服得像只绵羊，看着哈利。看着这个样子，德拉克觉得这条蛇的眼睛里透着恐惧，他知道这蛇现在不会再袭击任何人了，尽管他不能解释他为什么会知道。
　　
　　哈利看着贾斯汀，露齿笑着，但是回给他的是贾斯汀的愤怒和害怕以及周围人倒吸气的声音。
　　
　　“你以为你刚才在干什么？”他大叫，在哈利来不及说什么之前，贾斯汀已经回过身冲出了礼堂。
　　
　　斯内普走上前来，挥舞了几下魔杖，蛇就化成一缕黑烟消失了。
　　
　　“未经教授允许擅自离开，赫奇帕奇扣5分。”斯内普说完，盯着一个拉文克劳的学生，“我不认为你这样的年级已经学到了乌龙出洞这样的魔法，因为你的过失，拉文克劳扣10分。”
　　
　　说完斯内普转身大步离开了，德拉克趁机也拽着哈利赶紧离开，哈利刚才暴露了会蛇语这件事情，再加上最近关于斯莱特林传人的传言，麻烦越来越多了。
　　
　　“哈利，德拉克！”他们刚走出不远就被赫敏和罗恩叫住，“我们需要谈一谈。”
　　
　　于是五个人再次去了有求必应室，这次房间里变出了软软的沙发，大大的软垫，还有冒着热气的牛奶。
　　
　　“哈利，你居然是个蛇佬腔！”刚坐下，罗恩便忍不住地尖叫。
　　
　　“嗯，这很正常。”哈利一脸理所应当地说。
　　
　　“一点也不正常！没有人会蛇语，除了那个人！”说到这里罗恩忍不住打了个冷战，“你从来没有说过你会蛇语！”
　　
　　“我知道伏地魔会蛇语，但是我从来不觉得会蛇语有什么稀奇。”赫敏把牛奶塞到罗恩手里，“我们知道萨拉查・斯莱特林会蛇语，那是因为斯莱特林很有名，但是又不代表其他人不可以会蛇语。很有可能还有其他家族也是会蛇语的，但是因为祖先不太有名所以我们不知道罢了。”
　　
　　“是啊，在很久以前巫师是会跟妖精们通婚的，现在的巫师除了麻瓜血统的都多少会有点妖精血统。会蛇语，很有可能就是由跟蛇有关的妖精的血统。”布莱斯一本正经地瞎掰，但是他说的也是一种现实，那个时候巫师跟麻瓜之间的争斗太频繁，为了追求力量很多家族都找魔法生物或者妖精联姻，纯正的巫师血统反而很稀少。
　　
　　“但是，想想还是很可怕，大概是因为那个人会蛇语吧。”罗恩反思，“我还是不如赫敏。”赫敏都能直接说出那个人的名字了，他还是会在听到跟那个人有关的事情时不由自主地害怕。
　　
　　“因为我是麻瓜出身，没有从小听伏地魔是个多么厉害的黑巫师，多么可怕。只是到了学校后听你们讲和从书上看到了跟他相关的事情，所以在我的印象里伏地魔只是稍微厉害点的黑巫师，至于他多么残暴，相信我，历史上麻瓜的国王和领主们残暴的绝对不少。”赫敏露出一丝笑容，“至少伏地魔没有拿处子的血沐浴保持美丽容貌，也没有生吃人肉。”
　　
　　罗恩被赫敏笑得生生打了个冷战，他仿佛看到了赫敏给他说的用血沐浴，生吃人肉的场景，好可怕。
　　
　　德拉克和布莱斯连连黑线，赫敏你真的是只有十二岁吗？确定不是二十吗？的确，他们知道赫敏看了很多书，但是不知道这样血腥的事情赫敏居然也会看。




第六十一章 贾斯汀

　　第六十一章 贾斯汀
　　石化，又见石化
　　
　　“赫敏，你从哪里看到这些东西的？”布莱斯黑线地问。
　　
　　“世界历史，哦，应该说是麻瓜的世界历史还有国家历史。去看看那些历史，国王的交替，政权的争夺，领土，资源的争夺，那些不是用鲜血写出来的。我感觉巫师世界真的太单纯了，灭几个家庭，性格残暴的人就可以当成不可以说出名字的人，那么麻瓜的那些领导人就更是没法直接说名字了。他们毁灭一个民族都不眨眼睛的。”最后，赫敏还补上了一句，“我建议你们多看看麻瓜世界，巫师世界太封闭了。”
　　
　　“对，赫敏你说的对！”布莱斯情绪激动地站了起来，“如果再这样下去，巫师界，绝对会被毁了！一千多年前，哪个巫师不是双手沾满了鲜血。像你们这样年纪的小巫师，也都有杀人和被杀的觉悟，如果像是今天这样，恐怕早就死光了！”
　　
　　“布莱斯。”德拉克担心地拉住布莱斯的手，“别说了。”
　　
　　布莱斯听到德拉克在喊他才反应过来自己失态了，他仿佛失去了全身力气一般坐了下去，靠在德拉克身上闭起了眼睛。他是被今天这些人的反应给刺激到了，学院之间无谓的争斗，效果低微的咒语，不过是一条蛇就被吓成了那个样子，他真的很失望，真的。巫师界的未来就是这些人啊，不管出身麻瓜还是巫师家族，都是被宠坏了的孩子啊。
　　
　　幸运的是现在没有什么战争，跟麻瓜之间关系也是还好，如果重现千年前的黑暗，那么巫师界早就完了吧。
　　
　　“现在是和平的年代，布莱斯，你说的那些已经过去了。”布莱斯说的德拉克当然明白，但是他不可以多说，赫敏真的非常聪明，稍微不小心就会被她猜出些什么。
　　
　　“哈利，德拉克，布莱斯，我想拜托你们一件事情。”赫敏非常认真地说，“能不能训练我战斗？我不想在战争来临的时候一无所措，甚至拖后腿。”
　　
　　“还有我！”罗恩虽然不是很聪明，听不太明白几个人所说的话里的深意，但是他听明白赫敏最后一句话里的意思了。他知道伏地魔回来了，战争是不可避免的，他也不想拖别人的后腿。
　　
　　“既然是你们要求，那么到时候不要叫苦喊累。”布莱斯笑眯眯地说，这个笑容让罗恩一下子打了个寒战，再想想暑假里的悲惨生活，他真的很想说，我后悔可不可以啊。
　　
　　接下来的几天，赫敏和罗恩每天晚上都要到有求必应室接受布莱斯的指导，累到不行，所以也就没有注意到学校里学生们看向哈利的目光和关于哈利的一些讨论。德拉克和布莱斯当然注意到了，但是哈利本人都不在意了，所以他们就不去管这些事情了，也乐得清闲，德拉克还有找出密室入口的任务呢。
　　
　　几个人除了哈利之外都很忙碌，没有空去理会‘那些无知的幼崽’（布莱斯语），所以在贾斯汀被石化了半天之后的晚餐前，他们才知道这件事情，原因是贾斯汀的朋友，一群赫奇帕奇的学生找哈利来理论。
　　
　　真是愚蠢，德拉克讥笑一声拉着哈利进了大厅，如果真是哈利的话理论有用么，甚至有可能把自己给搭上，果然是愚蠢的人。
　　
　　这件事由赫奇帕奇被斯内普扣了10分结束，面对斯内普，他们永远勇敢不起来，就算是以勇敢著称的格兰芬多也一样。
　　
　　“该死！我怎么就没有想到呢！”几天后的晚上德拉克睡到一半，突然醒了过来，“五十年前杀的那个人，不就是桃金娘吗?1!”
　　
　　把睡在一边的布莱斯摇醒，两个人一起夜游去了桃金娘在的那个洗漱间。
　　
　　“德拉克，你确定吗？”布莱斯打了个哈欠，压低了声音问，真是，他们就不能明天再来吗，他真的好困。
　　
　　“当然确定！”德拉克狠狠地说，这些天一直找密室的入口找得他都要烦死了，找到知道绝对要把那条蛇给。。。。。。（以下省略太过血腥的内容）
　　
　　他们进到洗漱间的时候，看到桃金娘正坐在最后一格厕所的水箱上。解除了身上隐身咒，两个人出现在了桃金娘的面前。
　　
　　“你们是l？！”桃金娘尖叫起来，“这个时候夜游吗？这里可是女生洗漱间！！”
　　
　　“桃金娘。”布莱斯声音低沉，听上去似乎有让人不得不听他的话的魔力。而桃金娘听到布莱斯在叫她，也停下里尖叫，双眼有些茫然地看着布莱斯。
　　
　　“你是怎么死的。”布莱斯问。
　　
　　桃金娘整个样子都变了，她看起来感觉非常恐怖的样子。
　　
　　“噢，可怕极了。”空旷的房间里只有桃金娘幽幽的声音回荡。“就是在这发生的。我就是在这个小房间死去的。我记得清清楚楚。我躲了起来，因为他们老是取笑我的眼镜。门锁了，我在哭，这时，我听到有人进来了，他们说的话古里古怪的。我猜那，肯定是外语吧。不管怎样，真正吸引我的是一个男孩的声音。所以，我打开门，叫他用自己的厕所，接着――”桃金娘顿了一下，“我死了。”
　　
　　“怎么死的？”
　　
　　“不清楚，”桃金娘用一种沉静的音调说，“我只记得看到一双巨大的黄眼睛。我的整个身躯都像被提了起来，接着，我便飘走了……然后，我又回来了。。。。。。”
　　
　　“你在哪里看到那双眼睛的？”布莱斯问，那里很可能就是密室的入口。
　　
　　“大概在那里吧。”桃金娘说，模模糊糊地指向她的厕所前的水槽。
　　
　　德拉克和布莱斯赶紧过去看，那看起来只是一个普通的水槽而已，他们里里外外地检查了每一寸，包括下面的管道，接着，哈利看到了：在铜水龙头的一侧刻有一条极小的蛇。
　　
　　“那水龙头一直都开不了，”当德拉克试着要转动那水龙头时，桃金娘开心地说道。
　　
　　“德拉克，”布莱斯提醒他，“用蛇语说打开，如果是斯莱特林的密室这样应该能行。”
　　
　　德拉克点点头，对着小蛇试着说，“打开。”
　　
　　“不对，这是英语。”布莱斯摇了摇头，“你可以想着，如果这条蛇是活的，你在跟它说话。”
　　
　　德拉克重新盯着那条小蛇，过了好一阵，【开启。】他说。
　　
　　这次他听到的不是英语了，他口里发出的是一阵奇异的嘶嘶声，顷刻间，水龙头便罩在一片灿烂的白光中，并开始旋转，紧接着，水槽也开始移动了。事实上，水槽下沉，露出一条的管道，宽得足够让一人滑入。
　　
　　“我们下去吧。”德拉克和布莱斯对视了下，布莱斯说，“我先下去。”
　　
　　说完，布莱斯率先钻了进去。在布莱斯进去后，德拉克也钻进管内，然后一路下滑。
　　
　　管道内污秽，漆黑，而又似乎永无止境。可以看到旁伸侧引的许多其它管道，但没有一条是像他们这一条那样庞大的。扭曲、旋转、陡直下滑。德拉克知道自己已经滑下远深于学校和地牢的位置。他可以听到，在他前面，布莱斯砰然跌落拐弯处的声音。
　　
　　不知过了多久，管道水平伸了出去，前面的布莱斯首先“砰”的一声，从管道尾端射出，然后德拉克也跟在他后面，落在了石制地下通道湿漉漉的地板上。地下通道足以让人站立而行，四周漆黑一片。
　　
　　“德拉克，你还好吗？”布莱斯站了起来，抽出魔杖一个荧光闪烁照亮了周围的环境，他看到德拉克正对着自己脏兮兮的衣服皱眉头。
　　
　　“还可以，只是我非常怀疑萨拉查・斯莱特林的审美观。”对着自己和布莱斯的衣服施了清洁咒，德拉克才松了下眉头，“我们走吧。”
　　
　　“好。”布莱斯拉起德拉克的手，另外一只手拿着魔杖，“等下你要负责和蛇怪沟通啊，千万不要让它把我们也石化了。”
　　
　　“哼，把你石化了正好！”这样说着，德拉克却任由布莱斯拉着自己的手向前走着。
　　
　　布莱斯偷偷笑了下，德拉克你就口是心非吧，反正你迟早是我的人，而且斯莱特林一向都很别扭。当然他不承认他也很别扭就是了。
　　
　　地下通道里很安静，只有偶尔踩到东西时才会有些声响，地上散落着一些小动物的尸骨，非常阴森的场景。两个人却感觉都有些温馨甜蜜，恨不能长长的通道永远走不到尽头，就这样两个人一直手牵手走下去。
　　
　　不过，通道肯定会有尽头的，走到一个拐弯处，他们看到前面有东西。那东西非常巨大，有着弯曲的轮廓线，就躺在地下道的转角处，它并没有移动。
　　
　　“蛇怪？”德拉克低声问。
　　
　　“可能，我们再近点看看。”布莱斯拉着德拉克慢慢地向前挪动着，手里的魔杖高高举起。
　　
　　莹光划过的是一张巨蟒皮，颜色是鲜绿色。卷曲着，空荡荡地躺在地下道地板上。蜕下这张皮的巨蟒肯定至少有二十英尺长。




第六十二章 收养维拉【已修】

　　第六十二章 收养维拉
　　蛇怪是萌物
　　
　　“是蛇怪的皮，若是教授在的话肯定会非常高兴。”布莱斯笑着说。
　　
　　“给他带回去他也会很开心，这样再把哈利送到他那里他就不会板着张脸了。”德拉克笑着赞同，两个人的笑容如出一辙的奸诈。
　　
　　“那么我们回去的时候带上，先去解决蛇怪。”于是，这对夫夫很厚颜地拿这便宜的蛇皮来做了讨好斯内普的东西，为的就是不让一个名为哈利・波特的电灯泡打扰他们的二人世界。
　　
　　两人绕过蛇皮继续往前走，长长的通道阴森无比，仿佛没有尽头。终于，在他们爬过另一道弯后，一面坚固的墙赫然立在他面前，墙上雕刻着两条相互缠绕的蛇，蛇眼镶着闪闪发亮的巨大绿宝石。
　　
　　德拉克上前看着蛇的眼睛，开始有些掌握蛇语的规律了，所以张开嘴就说出了低沉嘶哑的蛇语，【开启】。
　　
　　墙从中裂开了，而两蛇也随之分开，两面半墙平衡地滑开，消失无踪。德拉克和布莱斯小心地拿出了各自的魔杖，布莱斯从口袋里拿出一个小镜子，两个人小心看着镜子中的景象倒退着进入了房间。
　　
　　蛇怪的眼睛只要不直接对上就不会致死，他们可不是没脑子的格兰芬多，收服蛇怪很重要，但是自己的小命更重要。
　　
　　从镜子里的景象可以看出，这是一间石室。石室相当大，光线昏暗。房间两边高耸着两排石柱，石柱上缠绕着更多的石雕巨蟒，一直上升，消失在黑暗中的天花板。
　　
　　不用他们怎么费力找就找到了蛇怪，因为那条巨蛇正躺在石室中间蜿蜒着身子，不时拿尾巴逗一下躺在它旁边的那个瘦小的身影。令德拉克他们吃惊的是，那居然是哈利。
　　
　　【哈利怎么了？】面对这样的情况，德拉克不认为哈利有了什么危险，他都能听到哈利睡着了小声打呼的声音，问题是哈利为什么会在这里！
　　
　　【你也会蛇语！】听到德拉克的问话，那条据说是叫小维拉的巨大蛇怪抬起了趴在地上的头，应该是非常开心地转头看着德拉克。
　　
　　【你们不用担心，只要我不想，就算你们看到了我的眼睛也没关心。】在看到德拉克和布莱斯两个人防备的样子，蛇怪接着嘶嘶地说，不知为何，德拉克听着蛇怪的声音居然带着些委屈。
　　
　　【嗯，那么你能告诉我哈利怎么了吗？】德拉克转头看着蛇怪。果然，就算是对上了巨大的蛇眼也没有关系，更甚至他感觉那蛇眼里有些期盼地在看着他。
　　
　　【在睡觉啊，小哈利跟维拉玩累了所以就睡着了啊。你是德拉克吧？你会养我吗？】说着，德拉克感觉那对蛇眼里的期盼更深了，有些像只小狗在求着主人，就差再摇尾巴了。
　　
　　错了，没差，因为蛇怪维拉的尾巴已经摇了起来，冲德拉克扮非常可爱的样子，仿佛在说‘养我吧，养我吧，我很好养的’。如果做这么一副可爱样子的不是一条巨大的大蛇的话，德拉克绝对会二话不说抱回去。其实很多人对可爱事务都没有抵抗力啊。
　　
　　【为什么要我养你。】德拉克压下不断涌上的笑意问。
　　
　　【因为哈利说德拉克是萨拉查主人的后代啊，那么就是小少爷了，当然应该养维拉。而且哈利说如果德拉克小主人不同意他也没法养我。】
　　
　　德拉克真的怀疑这条蛇怪是闷在这里时间太久了，所以脑袋跟哈利一样开始混乱了，这幅样子哪里像让霍格沃兹人人恐惧的蛇怪了。
　　
　　“噗――”一声突兀的小声插入两个人，错了，是一人一蛇的对话里。德拉克和布莱斯警惕地观察四周，这里一直都有别人他们居然没有发现。
　　
　　“我在这里。”那个人出声提醒，德拉克他们这才发现站在蛇怪身后一根柱子旁的人。
　　
　　看到这个人德拉克眼睛缩了下，他曾经关注过这个人，古代魔文教授，他上次的经历里没有的那个人。
　　
　　“小龙不记得我了啊，枉费我一直很期待小龙去找我。”那个人笑着走到蛇怪旁边和德拉克他们面对着面。
　　
　　他这样一说，再加上那个笑容，德拉克感觉非常非常的熟悉，但是就是记不起来到底在什么时候见过这个人。
　　
　　“斯特沃德（Steward）教授，你怎么会在这里。”布莱斯想了下才问，他知道这个人是古代魔文教授，但是奇怪的是除了这个姓，几乎所有人都不知道这个教授的名字。
　　
　　“斯特沃德！”听到这个姓德拉克终于想起来了，“是你！你怎么会来学校里，难道你们家那些老东西都死光了吗？！”
　　
　　“我真的很伤心啊，我可是从第一次见面就认出小龙来了呢，而且小龙订婚居然没有请我去。”斯特沃德教授做出了一副非常非常伤心的样子，如果不是有关于他的一些记忆，德拉克绝对会相信了。
　　
　　但是！他绝对不会再被这个恶魔给骗了！想他都一百多岁了怎么可能还会像五六岁的时候一样相信这个恶魔。所以说，德拉克记不起这个人绝对是因为时间的问题，哪有人一百多岁了还把五六岁的时候的事情记得清清楚楚啊，再说从小时候见过之后他们就没有再见面了。
　　
　　“麻烦你解释一下，你为什么在这里，康斯坦斯（Constance）表哥！”不错，这个人，全名康斯坦斯・斯特沃德，从血缘上来讲是德拉克的表哥。
　　
　　“小龙居然会叫我表哥，以前我费尽力气都不会叫的，果然长大了听话一点吗？”斯特沃德喃喃自语，声音却是房间里所有人都能听得到。
　　
　　德拉克额上跳起青筋，如果不是知道惹到这个人的后果太恐怖，他绝对会一个咒语过去把这个人石化了。
　　
　　“德拉克，不为我介绍下吗？”布莱斯握住德拉克的手帮他平缓冲上来的怒气。
　　
　　“康斯坦斯・斯特沃德，从血缘上来说我应该喊他表哥。”德拉克非常简短地介绍，“这个是布莱斯・扎比尼，我的未婚妻。”
　　
　　“小龙，你现在还年轻，还有很多选择的机会，不要就这么简单的押到一个人身上。”斯特沃德语重心长地说，但是德拉克知道这人绝对是在挑拨他和布莱斯的关系。这个人，就是唯恐天下不乱的性子，去年一年居然没有看到他闹出什么事情，非常稀奇啊。
　　
　　-----------我是修文的分割线-----------
　　
　　“德拉克自然会选最好的。”布莱斯从后面环住德拉克的腰，把头搁在了他的肩上，“不过表哥你的名字真是很耳熟啊，让我想起了伊诺表姐，她的未婚夫好像也是这个名字。不过伊诺表姐也真是可怜啊，她的未婚夫居然在订婚宴上逃走了。”
　　
　　斯特沃德的脸在听到伊诺这个名字的时候一下子黑了。
　　
　　“伊诺・康贝尔是你表姐？。。。。。。以后不要在我面前提这个名字。”他抬手揉了揉眉头，感叹到，“如果让你娶一个刁蛮女你也会逃的，我期待的婚姻生活是天堂而不是地狱啊。”
　　
　　德拉克这也记起来这儿表哥当年订婚宴上逃走，就一直没再出现过，把他家那些长辈们气到不行。德拉克这也把这个人给忘记了，不过这次他居然会来霍格沃兹做教授，真是和他的性子不太相符。
　　
　　“呵呵。”布莱斯当然知道自己那个表姐是什么性子，被斯特沃德这样说出来，他干笑两声，“其实一个人的性格是可以改变的。”
　　
　　“哼！”斯特沃德冲布莱斯翻了个白眼，“难道你那个表姐是会听别人话的人么？”
　　
　　“哈哈。”这次布莱斯也说不出什么话来了，那个表姐，真不是会听别人劝的人，他也不能劝别人跳火坑，再说这个别人也不是外人，是德拉克的表哥。于是布莱斯非常果断地决定，绝对不会告诉伊诺表姐他有见过斯特沃德。
　　
　　“你们家那些人不会挑个好点的人么。”德拉克有些同情这个表哥，家里那些老人们最大的爱好就是牵红线，也不管两个人是不是合适，难怪上次一直都没有他的消息，应该是一直都在外面躲着那些老家伙。
　　
　　“据说，伊诺・康贝尔小姐不仅容貌过人，而且性情温柔，是当家主母的最佳人选。”斯特沃德板着脸忍着笑说，“这个可是那些老家伙跟我说的，一群老东西，被人骗了都不知道。”
　　
　　听着这个形容，德拉克和布莱斯也忍不住想笑。德拉克只是简单知道点关于伊诺・康贝尔的事情，布莱斯这个非常了解自己表姐的可是知道，他这个表姐可是只有容貌这个形容勉强符合。
　　
　　“表哥，辛苦你了！”布莱斯满脸同情，“你放心，我绝对不会把你在霍格沃兹这件事情说出去的，反正伊诺表姐也不是非要你这个人。”
　　
　　“咳咳，”斯特沃德咳了两声，看向布莱斯的眼神也不是一开始的戏谑了，“不错不错，小龙果然没有看错人。”
　　
　　德拉克无奈地翻了个白眼，换了一个话题，问出了从刚才就在疑惑的问题，“你怎么进来的？”
　　
　　“当然是走进来的啊。”斯特沃德笑眯眯地说，在德拉克皱起眉头前接着说，“你想问我怎么开门的是吧，是小哈利给我开的门啊。”
　　
　　哈利。。。。。。你真是一个超级大麻烦啊！德拉克和布莱斯的心中非常有默契地想。




第六十三章 魂器

　　第六十三章 魂器
　　甜蜜啊甜蜜
　　
　　“这么说来小龙是知道自己的身世了。”拍拍因为刚才被忽视了而凑过来撒娇的硕大蛇头，斯特沃德冲德拉克眨了眨眼，“很吃惊是吧。”
　　
　　没有现在吃惊，德拉克闷闷地想。“你怎么知道的？”
　　
　　“呵呵，因为我是看着你出生的啊，当初卢修斯叔叔痛了三天三夜才把你生下来，我差点就以为你们活不下来了。”回想起了当时危险的情况，斯特沃德不禁打了个冷战。当时为了隐瞒真实情况，没有去圣芒戈也没有请医师，只有他和纳西莎在，可以说是九死一生。一度卢修斯的呼吸都快要没有了，他们都要以为会一尸两命，最后卢修斯还是撑着把德拉克生下来了。
　　
　　即使做过无数次的猜测，在真正确定的时候，德拉克还是忍不住地心情低落。对于他来说，卢修斯是父亲，纳西莎是母亲，从来不会联想到其他人。但是现在跟他说他跟纳西莎一点关系也没有，卢修斯才是生他的母亲，他的亲生父亲估计是那个有切片癖的蛇脸男。。。。。。梅林啊！他从来不知道父亲居然会喜欢一个老男人！（Ｖ殿：说我是老男人？小Ｄ：现在都六七十岁的了，不是老男人是什么！）
　　
　　“德拉克，”布莱斯轻轻吻了德拉克的脸一下，“她还是你的母亲，不过是没有血缘关系，并不代表你们之间没有感情。”
　　
　　“布莱斯。。。。。。”德拉克握住布莱斯环在自己腰上的手，有些咬牙切齿，“爸爸居然会看上一个老男人，真是丢我们马尔福家的脸。”
　　
　　“哈哈。。。。。。”听到德拉克这么说，斯特沃德忍不住笑了出来，“老男人，真的很贴切啊。那个男人比卢修斯叔叔大了四十多岁，的确是老牛吃嫩草。”
　　
　　“虽然那是头老牛，但是魅力可不浅，不然当年哪有那么多追随他的。”布莱斯想了想自己知道的关于伏地魔的事情，除了后来因为切片次数太多而变得残暴冷血之外，开始的时候追随他的那些人都是因为他的个人魅力。
　　
　　“呵呵。”这样一搅和，德拉克心里那些不舒服也就淡了些，在加上自己身边有人在陪着，支持着自己，就算是跟那个不正常的人有什么关系也可以忽视了。反正他知道他的父亲是卢修斯・马尔福，母亲是纳西莎・马尔福。
　　
　　“不过，”斯特沃德顿了下，抱起睡熟的哈利，“现在可是已经过了门禁时间了，乖小孩是不是应该回去睡觉了？” 
　　
　　“嗯，的确很晚了，德拉克我们回去吧，明天上午还有课，哈利就麻烦表哥送回去了。”布莱斯拖着德拉克赶紧走。
　　
　　【德拉克小主人，不要丢下我。】见几个人准备离开，刚才一直乖乖在一遍保持安静的蛇怪维拉忍不住了，咬住德拉克的袍子，甩着尾巴撒娇。
　　
　　【你太大了，我那里没有地方可以放下。】德拉克皱着眉头看着被咬住的袍子，上面沾上了维拉的口水。。。。。。德拉克准备把这件袍子扔掉了。
　　
　　【维拉可以变小的~】说完维拉便以肉眼可见的速度快速变小，一直变成大约有筷子粗细，半米多长的小蛇，才蹿到德拉克肩上，盘起身子，小脑袋拱拱德拉克地脸，一副讨好的样子。
　　
　　“小龙就带着这条蛇回去吧，也算是解决学校的危机了。还有，哈利今晚住我那边了。真是的，这么晚了还要出来看你们这几个小鬼，好困。”斯特沃德打了个哈欠，抱着哈利走出了石室。
　　
　　“我们也回去吧，回去好好问问这条蛇。”布莱斯冲趴在德拉克肩头的蛇怪笑了下，正高兴终于可以出去了的维拉打了个冷战。（活该！谁让你在人家心上人的肩上，又吃了人家心上人的豆腐，而且还害的人家很长一段时间都没有休息好，你所料想的美好未来是绝对不可能有的！！）
　　
　　――――――我是名为他们回去了的分割线――――
　　
　　【这么说来，那个人的名字你不知道？】德拉克挑眉，这只蛇怪真没脑子，连名字都不问清楚就听了那人的话，会蛇语就一定是斯莱特林的后人么？！真不知道萨拉查怎么会养出这么一条没用的蛇。
　　
　　【那个人身上有小汤姆的味道啊。】维拉摇着尾巴说，布莱斯也开始怀疑这不是传说中的蛇怪，而是一只笑哈巴狗了。
　　
　　“汤姆・里德尔?那么就是拿着魂器的那个人了。”布莱斯听德拉克给他翻译后说，“问清楚那人长什么样子，应该能找出来。”
　　
　　德拉克点点头 ，【你还记得那个人的样子么？】
　　
　　【嗯，记得，比德拉克小主人要高，是个公的（听到这个形容德拉克和布莱斯额头齐齐抽了下）。对了，那个人头发是红色的！】
　　
　　红色头发！那么应该是韦斯莱家的孩子了。金妮已经被石化了，在校医院里躺着，剩下的就是帕西，双胞胎和罗恩。罗恩可以排除掉，他们和罗恩的接触很频繁，如果罗恩被附身的话肯定会察觉出不对来，也就是说人选就在帕西和双胞胎之间了。
　　
　　【还有，还有~那个人是级长，我认得他戴着的级长徽章！】
　　
　　“级长？！帕西・韦斯莱！”
　　
　　在听到级长这个词的时候，德拉克瞬间便确定了那个人的身份。居然是帕西・韦斯莱，开始的时候以为会是金妮，因为上次父亲就是把笔记本扔到了金妮的旧书里，这次居然会是帕西・韦斯莱，像他那个年纪的应该知道黑魔法物品不能碰吧。
　　
　　“帕西・韦斯莱？”听到这个名字，布莱斯也非常吃惊。如果说金妮那样年纪的小姑娘被诱骗，那还说的过去，说是帕西・韦斯莱，真的是想象不到啊。
　　
　　“其实也不是很奇怪。帕西・韦斯莱其实非常有野心，如果不是他出身那样的家族的话，他绝对会被很多人关注。”德拉克想起了上次的时候，帕西・韦斯莱跟家里决裂的事情。
　　
　　“那么我们只好再到格兰芬多那里一趟，把你那个便宜爸爸的魂片拿回来了。”布莱斯说着躺倒了床上，很晚了，他也很困了。
　　
　　“那个人才不是我爸爸！”德拉克发泄似地重重压到了布莱斯身上，“以后也不许你说是！”
　　
　　“呃。。。。。。”布莱斯闷哼了一声，德拉克虽然不是很重，但是也没太轻，再加上是用力压下来的，压到他身上绝对是个不小的分量。
　　
　　“德拉克你在逃避什么呢。”缓过神来的布莱斯抱住德拉克，让他把头枕在自己的肩上，“跟那个人血脉相连不是什么难以接受的事情，不是吗？如果我们不是经历过太多，而是单纯的小孩的话，也会崇拜那个人的。他有那个魅力，不是吗？”
　　
　　“嗯。。。。。。”德拉克闷闷地应道，那个人的确非常有魅力，不过后来全被他自己给毁了。
　　
　　“这么说来我也弄明白一年级的时候他为什么想杀你而不是哈利了。”布莱斯轻笑，“其实在那个人那里，卢修斯叔叔还蛮有份量的啊。”
　　
　　“你的意思是因为那个切片癖吃醋才想杀我？！”德拉克抬起头盯着布莱斯，仿佛只要布莱斯说是他就准备发火。
　　
　　“你想想啊，那个人应该是不知道你跟他有血缘关系，那么你就是他的情人跟别人生的了，不想杀你才怪。”布莱斯感觉，其实那个黑魔王也很可爱啊。
　　
　　德拉克什么也没说，直接低下头张嘴狠狠地咬在了布莱斯的肩上。不过他也没有用太大的力气，隔着布料布莱斯也没有太疼的感觉。只是，些微的疼痛合着被牙齿厮磨的感觉，让布莱斯一下子收紧了环在德拉克腰上的胳膊。
　　
　　“亲爱的，你在跟我调情么？”布莱斯手开始不老实地上下乱动。
　　
　　“把你的手给我拿出来！”德拉克抬头狠狠地瞪着布莱斯，莹白的脸上染着些许红晕。这个得寸就进尺的家伙居然，居然把手伸到了他的衣服里！
　　
　　“德拉克。。。。。。我们很久没有亲热了啊。”布莱斯耍赖把手伸到衣服更深的地方，另外一只手压下德拉克的头轻轻吻上他的唇，“我很想念你的味道啊。”
　　
　　德拉克的脸瞬间通红，紧接着双手撑床，把自己跟布拉斯之间拉开一点距离，仔细看着布莱斯。又没有太英俊，又总是占自己的便宜，他怎么会看上这个人的。德拉克对于自己的眼光也开始不满。
　　
　　“看来我跟爸爸一样，没什么眼光，居然看上了你。”说完德拉克低头吻了回去，其实他还是喜欢主导的感觉。
　　
　　“呵呵。”布莱斯笑着接受了德拉克的吻，他自然明白德拉克的意思，卢修斯没眼光看上了伏地魔，德拉克没眼光看上了他。不过，德拉克，其实你比卢修斯有眼光一点，布莱斯不会把自己弄得不成人样。




第六十四章 汤姆・里德尔

　　第六十四章 汤姆・里德尔
　　狗血啊狗血
　　
　　第二天晚上两个人就非常有效率地跑到格兰芬多那里把存有黑魔王魂片的黑色笔记本给偷了回来。这要多亏了前段时间他们天天夜探格兰芬多，非常熟练地找到了帕西・韦斯莱的寝室，然后没有费什么力气就找到了放在桌子上的笔记本。
　　
　　回到自己的寝室，看着放在眼前的笔记本，德拉克皱紧了眉头。要怎么处理这个东西？原计划是毁掉，但是，现在他是下不去手了。不得不说，虽然不接受伏地魔是他的父亲，但是要他去杀死伏地魔，即使是魂器，他也做不到了。
　　
　　“怎么处理？”
　　
　　“先来看看这个汤姆是什么样子的，我记得这个人长相满不错的。”布莱斯兴致勃勃地拿出了墨水和羽毛笔，“你说我们能骗了他么？”
　　
　　说完，布莱斯在笔记本上写下了，‘我叫布莱斯・扎比尼。’不一会儿，墨水在纸上闪着光，然后好像被纸吸收了，它消失了。
　　
　　很快，纸上出现了回复，‘你好，布莱斯・扎比尼，我叫瑞德，你怎么得到我的日记的？’字迹也很快消失了
　　
　　“嘿嘿，。”布莱斯笑得特别奸诈，接着在纸上写，‘是在学校里捡到的。汤姆？很奇怪啊，你是黑魔法物品么？’
　　
　　‘不是的，我只是一段记忆。很幸运的是我用比墨水更持久的东西记录了我的回忆。但是我一直都知道有人不愿别人读我的日记。’
　　
　　布莱斯和德拉克对视了下，看来这个魂片没有主魂那么聪明，这样的手段偏偏笨蛋格兰芬多还行，要骗他们这些从小就被教育别人说一句他们能想到十句的，还真是不够啊。
　　
　　‘为什么?难道你记录了什么？’
　　
　　‘是的，这本日记记录了一些可怕的事情，一些被掩饰的事情，在霍格沃兹魔法学校发生的事情。’
　　
　　‘是关于神秘密室吗？’德拉克抢过羽毛笔写道。
　　
　　‘你是谁？’看来这个笔记本能从笔迹上分辨不同的人，德拉克也没想瞒着，接着在纸上写，‘我是德拉克・马尔福，汤姆，是我和布莱斯捡到了你的日记本。’
　　
　　‘德拉克・马尔福？’如果可以看到魂片的表情的话，那肯定是吃惊的表情，因为浮现的字迹不仅潦草，而且非常凌乱，‘马尔福家那个继承人？’
　　
　　‘是的，如果父亲不会再要孩子的话。’德拉克这绝对是在坏心眼地挑拨啊，如果布莱斯说的吃醋的说法说的过去，那么这句话绝对能刺激到这个魂片。
　　
　　‘难道你父亲还想再要？！’看来魂片生气了，字迹凌乱到布莱斯和德拉克费了很大力气才分辨出来，如果是手写的话，这张纸绝对会被划破了。
　　
　　‘这个说不准啊，反正父亲还很年轻，我也想要一个小妹妹啊。’德拉克坏心眼地写道，布莱斯忍不住地趴到了他身上闷笑，‘不过，汤姆你为什么会这样问啊，汤姆认识父亲吗？’
　　
　　‘当然认识了，而且还很熟悉。’可以猜到魂片现在的表情应该是咬牙切齿的，‘我只是吃惊，纯血家族一般只有一个孩子，不是吗？’
　　
　　‘这不是什么绝对的事情，只要一个孩子是因为生育能力低，如果可以的话当然会想多要了。’德拉克终于把这几天的情绪给发泄出来了，看纸上的字迹就可以看出来魂片心情非常差，德拉克长长舒了口气，‘对了，你刚才说被隐瞒的关于密室的事情是什么？’
　　
　　纸上沉默了一会才显出字迹，显然刚才被德拉克给挑拨到了，‘是的，的确是关于密室的。在我那个时候，他们告诉我们这只是一个神话，它并不存在。但这是谎言。在我五年级时，秘室被打开了，怪物出来袭击了好几个学生，并且最终有一个学生丧生了。我抓住了打开秘室的人，他被开除了。但是校长觉得这种事情发生在霍格瓦彻是一种耻辱，因此不准我说出真相。他们编造了那个女孩在意外中丧生的谎言。他们颁给我一块很好的发亮的雕刻奖品并警告我缄口。但我知道这会再次发生的。怪兽还活着，那个有能力放出它的人还没被关起来。’
　　
　　‘那个人是l？’
　　
　　‘你相信我说的？’
　　
　　‘当然，因为现在也出现了怪物袭击学生的事情。’
　　
　　‘我可以给你们看。’
　　
　　‘好的。’德拉克写道。
　　
　　日记的页子开始吹动，就像起了一场大风一样，在六月中旬的地方停了下来。然后，在六月十三日的那一小片地方似乎变成了一个极小的电视屏幕。
　　
　　德拉克看了布莱斯一眼，然后两个人一起低头把眼睛往窗口凑去，接着两个人被吸了进去。窗口不断加宽，能感觉到身体离开椅子，通过那一页的开口，被吸入到彩色与阴影交错的漩涡当中。
　　
　　当能感到自己的脚触到了结实的地面，两个人搀扶着站好，环视周围的情况。原本一片模糊的环境突然变得清晰无比。
　　
　　这是一个不大不小的房间，最显眼的是几排书架，上面放满了书，在地上还散落着不少书架上放不下的书，显然这个房间的主人是爱看书的人。
　　
　　“欢迎来到我的世界。”德拉克和布莱斯转头，在燃烧着的壁炉边上，一个青年正坐在椅子上看着他们，在青年的膝盖上摊着一本厚厚的大书。青年有漆黑的头发和眼睛，英俊的容貌上带着一些犀利，德拉克和布莱斯终于明白当年为什么在开始的时候有那么多人追随伏地魔，这个人有领袖的气概。
　　
　　“你是汤姆・里德尔？我是德拉克・马尔福，这是布莱斯・扎比尼。”德拉克介绍了自己。
　　
　　“很明显，我不会认错的，看你们家那头标志性的铂金头发就知道了。”汤姆・里德尔居然非常温和地冲两个人笑了下，“过来坐下吧，我很早就想见你了。”
　　
　　你想见的不应该是哈利吗？德拉克腹诽，你不是想杀我吗？笑那么温和做啥很么？
　　
　　呵呵，德拉克虽然不能接受伏地魔是他父亲的事情，但是在看到年轻还十分英俊的汤姆・里德尔，还是不自觉就想到眼前这个人是我的父亲。别扭啊别扭。
　　
　　布莱斯拉着德拉克到壁炉边上的沙发上坐下，“你知道德拉克？”
　　
　　“当然。”汤姆・里德尔眯了下眼睛，布莱斯发现他这个动作和德拉克非常想象，应该说不愧是父子吗?“我一直都想知道卢修斯的儿子会是什么样子。”
　　
　　果然啊果然，吃醋了啊。布莱斯在心底暗笑，看一个黑魔王吃醋也是非常有意思的事情啊。
　　
　　“我想知道你说的那件事情究竟是怎么回事。”德拉克叉开话题，显然伏地魔是不知道卢修斯给他生了儿子，德拉克也不想让伏地魔知道自己居然会跟他有血缘关系。
　　
　　汤姆・里德尔沉默了一下，“我给你们看。”
　　
　　周围的画面开始扭曲变化，不一会就变成了一间有着许多画像的房间，德拉克认出了这是霍格沃兹的校长室，当然在办公桌后坐着的不是邓布利多，而是一个干瘪、瘦弱，除了一小撮白发几乎是秃头的巫师，那个巫师正借着烛光读信。
　　
　　这个应该就是在邓布利多之前的那任校长了。德拉克和布莱斯安静地看着事情的发展。
　　
　　在看完信后，那巫师叹了一口气把信折起来，站起身，过去拉开了窗帘。窗外的天是红宝石色的，差不多正是太阳落山的时候，那巫师走回办公桌，坐下，捻弄着拇指，望向门口。
　　
　　有人敲了敲办公室的门。
　　
　　“进来。”老巫师用虚弱的声音说。
　　
　　一个大约16岁的男孩走了进来，脱下他的尖顶帽，他的胸前闪耀着一个三好的徽章。他比德拉克和布莱斯都高多了，而且他有一头黑亮的头发。这个人就是刚才德拉克他们见到的汤姆・里德尔
　　
　　“啊，里德尔。”校长说。
　　
　　“你想见我？皮达教授？”汤姆・里德尔说。他看起来很紧张。
　　
　　“坐下吧，”皮达说，“我刚读完你给我的信。”
　　
　　“噢。”汤姆・里德尔说，他坐下来，紧紧地绞着手。
　　
　　“我亲爱的孩子，”皮达和蔼地说，“我不可能让你在学校呆一个夏天。当然你是想回家度过假期的，是吗？”
　　
　　“不，”汤姆・里德尔立刻说，“我宁愿呆在霍格瓦彻也不愿回到那个。。。。。。那个。。。。。。”
　　
　　“你在假期中住在一家麻瓜人孤儿院是吗？”皮达好奇地说。
　　
　　“是的，先生。”汤姆・里德尔有些脸红。
　　
　　“你是非巫师血统？”
　　
　　“一半，先生。”汤姆・里德尔说，“父亲是普通人，母亲是女巫。”
　　
　　“那么你的双亲都――？”
　　
　　“我母亲生下我就去世了，先生。他们说她只来得急给我起名字：汤姆是我父亲，马沃罗是我祖父。”
　　
　　皮达同情地咋了咋舌头。
　　
　　“汤姆，现在情况是，”他叹了口气，“可能对你会有些特殊安排，但是在现在的环境下……”
　　
　　“你是指那些攻击事件吗，先生？”汤姆・里德尔问。
　　
　　ＰＳ：在帕西发现黑皮笔记本丢失之后
　　
　　“帕西，你在找什么？”罗恩非常奇怪地问。
　　
　　“我的日记本不见了，千万别是双胞胎偷去了。”帕西继续急得直打转。
　　
　　“噗，”罗恩笑了出来，“应该是了，因为我之前见双胞胎看着你笑得特别欢乐。”
　　
　　“。。。。。。”帕西双眼无神，看着罗恩。
　　
　　“放心，他们不会把你喜欢拉文克劳女级长的事情说出去的。”罗恩拍了拍他的肩膀。
　　
　　于是，帕西彻底风化了。




第六十五章 多比再现

　　第六十五章 多比再现
　　麻烦一箩筐
　　
　　“完全正确，”校长说。“我亲爱的孩子，你一定可以看出如果学期结束还让你留在学校中是一个多么愚蠢的想法，特别是近来的悲剧……那个可怜的女孩的去世。。。。。。至少在你的孤儿院，你会更安全，事实上，魔法委员会甚至在讨论关闭学校。我们不可能更接受――嗯――灾祸之源。。。。。。”
　　
　　汤姆・里德尔的眼睛瞪大了。
　　
　　“先生。。。。。。如果那个被抓住了。。。。。。如果这些都结束了。。。。。。”
　　
　　“你指什么？”皮达声音有些尖利，他从椅子里直起身来。“里德尔，你是指，你知道有关这些攻击事件的什么？”
　　
　　“不是，先生。”汤姆・里德尔很快回答。
　　
　　但是德拉克和布莱斯都看出来了，汤姆・里德尔在说谎。
　　
　　皮达坐回去，流露出轻微的失望。
　　
　　“你可以走了，里德尔。。。。。。”
　　
　　汤姆・里德尔从椅子上滑下来，有些僵硬的走出房间，德拉克和布莱斯跟在了他后面。
　　
　　当他们走下旋转楼梯，走过黑暗走廊中的装饰漏嘴。汤姆・里德尔停了下来，德拉克和布莱斯也停下来看着他。可以确定，汤姆・里德尔正在考虑很严肃的事情。
　　
　　他咬着嘴唇，前额堆起了皱纹。
　　
　　然后，似乎他突然间作出了决定，匆忙的走了。德拉克和布莱斯也悄无声息地飘行在他后面，他们直到到了入场大厅才看到别的人，一个有红褐色头发和胡子的高个子巫师在大理石楼梯上叫住了汤姆・里德尔。
　　
　　“你在干什么，这么晚了还在瞎逛，里德尔？”
　　
　　德拉克盯着那个巫师看了好一阵，才认出这个人是50年前的邓布利多。看看邓布利多这个样子，再想象那个白胡子的老狐狸，格兰芬多的审美他真是没法接受啊。
　　
　　“我想要见校长，先生。”里德尔说。
　　
　　“好了，快上床吧。”邓布利多颇有洞察力地看了里德尔一眼，“这些天最好不要在走廊上徘徊。自从。。。。。。”
　　
　　他重重地叹了一口气，说了声晚安就走开了。汤姆・里德尔看着他走出视线，就迅速走下石头台阶朝地牢走去。
　　
　　瑞德来到了斯内普上魔药课的地方。不过跟斯内普上课的情形不一样，火把没点亮，所以当汤姆・里德尔推开几乎关着的门时，德拉克他们只能看到瑞德一动不动的站在门边，看着外面的通道。
　　
　　感觉上就像他们在那呆了至少有一小时，只能看到瑞德的身影。他正透过门缝向外望着，好像一尊雕塑，在等什么。过了好像很久，也很像不过一小会的功夫，他们听到门外有东西在移动。
　　
　　有人正沿通道爬行。他们听到不知是谁经过了他们和汤姆・里德尔藏身之处。汤姆・里德尔像一只影子一样安静的从门缝侧身跟了上去。德拉克和布莱斯赶紧跟了上去。
　　
　　他们沿楼梯走了大约有5分钟，直到汤姆・里德尔突然停止，朝新的声音探过脑袋。门开了，然后有人用沙哑的声音悄声说话。
　　
　　“过来。。。。。。把你带来。。。。。。过来。。。。。。到盒子里来。。。。。。”
　　
　　这声音很熟。
　　
　　瑞德突然从角落跳了出来，德拉克和布莱斯也跟在他后面跳了出来。他们可以看到了一个高大男孩的黑色轮廓，他正站在一扇打开的门前边，旁边是一只大盒子。
　　
　　“晚上好，鲁伯。”汤姆・里德尔声音尖利地说。
　　
　　那男孩并上了门，站了起来。
　　
　　“你在这儿干嘛，里德尔？”
　　
　　汤姆・里德尔走近一步。
　　
　　“结束了。”他说，“我不得不把你汇报上去，鲁伯，如果攻击不停止，他们就要关闭学校了。”
　　
　　“你是说。。。。。。”
　　
　　“我知道你并不想杀任何人，但怪物并不是好东西，我想你大概只想让它出来活动。。。。。。”
　　
　　“它从未伤过任何人。”那个壮实的男孩背靠在紧闭的门上。在他后面，可以听到一种有趣的突突声和咋嗒声。
　　
　　“来吧，鲁伯，”汤姆・里德尔又挪近了一些。“那个死去的女孩儿的父母明天就来了。至少霍格沃兹应该杀掉杀死他们女儿的东西。。。。。。”
　　
　　“不是他！”男孩吼出来。他的声音回响在黑暗的过道中：“他不会的！他从没有！”
　　
　　“站一边去。”汤姆・里德尔抽出魔杖。
　　
　　他的魔咒用火焰光芒照亮了整个走廊。那个男孩子背后的门猛地被撞倒了，那男孩也被撞到了对面的墙上。从门里走一只巨大的东西。
　　
　　巨大的，行动缓慢、毛茸茸的身体，一团黑色的腿，许多眼睛闪闪发光，和一对锋利的钳子。汤姆・里德尔又举起了他的魔杖，但太晚了。那东西通过走廊逃跑时撞翻了他，很快就不见了。汤姆・里德尔在脚边乱摸着找魔杖。他又举起魔杖，但是那个男孩跳到他身上，夺过魔杖，远远的扔到后面，大叫：“不――！”
　　
　　那场景又旋转着，成为完全的黑暗，然后他们又回到了汤姆・里德尔的房间。
　　
　　“那个是海格吧。”德拉克问，学校里的半巨人只有海格一个，喜欢养些奇怪生物的也只有海格。
　　
　　“是的。”汤姆・里德尔声音低沉，“我知道他养了一些‘小东西’，但是没有去阻止他，让那只怪物杀死了一个学生。”
　　
　　听上去汤姆・里德尔非常懊恼，仿佛为自己当年没有阻止海格而后悔，但是德拉克和布莱斯两个都成精了的自然不会相信他。
　　
　　“蜘蛛能把一个人石化吗？桃金娘说过当年是看到一只巨大的黄色眼睛后死掉的。”布莱斯问。
　　
　　汤姆・里德尔沉默了一会，直直地看着德拉克和布拉斯。
　　
　　“你们不相信我说的话？”
　　
　　“当然不信。”德拉克说，“你说的话里估计只有你的名字可以相信是真的。”
　　
　　汤姆・里德尔没有生气反而看着德拉克笑了出来，“你们若是信了我才会生气，卢修斯果然把你养的很好。”
　　
　　伏地魔大人你是不是知道了什么啊，看你看着德拉克那副满意的样子，德拉克再优秀也是没你的份啊。不对不对，有你的份，你提供了一只小蝌蚪。
　　
　　“不用奇怪，既然你们怀疑就自己去找出来吧，斯莱特林没有笨蛋。”
　　
　　汤姆・里德尔说完，画面开始变黑，德拉克和布莱斯感觉自己的身体在下降，等他们回过神来发现回到了自己的寝室。
　　
　　“你说那个人是不是知道了什么？”德拉克摸了摸刚才被汤姆・里德尔笑出来的鸡皮疙瘩问。
　　
　　“应该是了，不然他见了你应该直接扔给你一个阿瓦达索命。”
　　
　　“我宁愿他不知道！”德拉克咬牙，他宁愿跟那个变态没有一点关系。
　　
　　突然，德拉克和布莱斯齐齐起身看向门口，那里出现了一只家养小精灵。
　　
　　“德拉克小主人。”家养小精灵向德拉克行礼，但是德拉克分不出这只小精灵是哪只。这些家养小精灵基本全长一个样子，真的分不出来啊。
　　
　　幸好这只家养小精灵很快就说出了自己是谁，“多比听主人的命令来照顾小主人。”
　　
　　“多比？”德拉克额头抽筋，虽然现在这个多比非常有礼貌，但是难保他不会像哈利说的那样发疯。
　　
　　“是的，多比非常高兴能来照顾小主人。主人准备杀死小主人的时候多比非常伤心，所以要阻止小主人回学校，但是主人改变主意了，多比真的很高兴，主人不会杀小主人了。”就算是变得有礼貌一些也改变不了家养小精灵的本性，多比哭哭啼啼地跟德拉克说。
　　
　　“杀死我？在站台那里是你施了魔法不让我回学校？”就算是猜到了，但是在真正听到的时候，德拉克也忍不住想给这只家养小精灵一个索命咒。
　　
　　“是的，主人居然会想杀死小主人，多比真的很伤心，幸好主人改变了主意，多比真的太高兴了，不会杀死小主人。”
　　
　　德拉克皱着眉头挥挥手，“你去照顾哈利和教父去吧。”
　　
　　这只家养小精灵是个麻烦，大麻烦，所以和哈利这个麻烦一起去烦教父去吧。德拉克坏心眼地想。
　　
　　“是的，小主人，多比听小主人的命令去照顾哈利小主人和斯内普先生。”说完多比就消失了。
　　
　　“布莱斯。。。。。。”德拉克无力地趴到了布莱斯身上，“那个人真的知道了。。。。。。”
　　
　　“这不是很好吗？”送上门来的豆腐，不吃白不吃，布拉斯抱住德拉克，“那个人不会再给你添麻烦，我们可以开始计划了。”
　　
　　“是啊。。。。。。”德拉克把头埋到布莱斯的怀里，“但是那个混蛋，那个混蛋，我真想杀了他。”
　　
　　“呵呵。”布莱斯轻笑，“如果卢修斯叔叔知道了那个人知道了这件事情会怎么样呢。”
　　
　　德拉克想了下，也忍不住笑了出来，“爸爸吃瘪的样子很搞笑啊，回头我写信去问，看看他会有什么反应。”
　　
　　“估计会火冒三丈。”两个人一起笑了起来。
　　
　　ＰＳ：第二天早晨的马尔福庄园
　　
　　家主卢修斯・马尔福正在非常优雅地用着早餐，一只雪白的猫头鹰扑棱着飞了进来落到了餐桌上。
　　
　　卢修斯一手端着咖啡轻饮一口，另外一只手接过家养小精灵拆下的信，展开。
　　
　　“噗――――”喝下的那口咖啡天女散花般被喷了出去。
　　
　　这时的卢修斯也不顾形象了，仓皇地起身跑回自己的书房，左翻右翻，把书房里翻地乱七八糟。
　　
　　“卢修斯，你在找什么？”纳西莎跟上来奇怪地问。
　　
　　卢修斯回过头来一副天要塌了的表情，“纳西莎，你看小龙写回来的信。”
　　
　　纳西莎接过信，展开，只见上面写着：
　　
　　“亲爱的父亲
　　
　　今天我发现了一个关于语言的小问题，我居然可以跟蛇对话，所以我想问下我们马尔福家是否有斯莱特林的血统呢？另外，我捡到了一个黑皮的日记本，跟我在父亲书房里见到的特别像，父亲是否丢失了那个日记本了呢？等待您的答复。
　　
　　你的小龙。”
　　
　　“噗。”纳西莎忍不住笑了出来，有些幸灾乐祸，“你只要跟小龙说，马尔福家没有斯莱特林的血统，不过他的父亲有就行了。”
　　
　　“不行，绝对不行，我绝对不会让人知道我居然会去做生孩子那么没形象的事情！”
　　
　　卢修斯，其实，该知道的人都知道了。
　　




第六十六章 魔药教授的一天

　　第六十六章 魔药教授的一天
　　暧昧啊暧昧
　　
　　西弗勒斯・斯内普,霍格沃茨魔法学校魔药课教授，斯莱特林学院院长,曾用代号混血王子，外号鼻涕精（曾经的格兰芬多四人组杰作），油腻腻的大蝙蝠等等。斯内普教授为人严谨，教学严肃，不得不说，此人确实是霍格沃兹所有，包括斯莱特林学院在内的学生的噩梦！
　　
　　我们今天的目的就是要去跟踪观察一下斯内普教授的日常生活。
　　
　　清晨五点钟，这个时间霍格沃兹尚在安静的睡眠当中，此时位于底下一层的斯内普卧室已经有了动静。
　　
　　掀开墨绿色的鹅绒被，暴露在空气里的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。即使已经是一月份，壁炉里的火还在静静燃烧着，地窖里依旧是有些冷，因此马尔福家送来的华丽又保暖的被子每天都尽职地发挥着功效。
　　
　　“冷。。。。。。”本来就紧紧巴在斯内普身上的小小身体更加用力地抱紧了他，“西弗。。。。。。冷。。。。。。”
　　
　　皱了下眉，他但是还是熟练地把缠在自己身上的八爪鱼拉下来塞进被子里。被窝里残存的温度让哈利不自主地往里缩了下，蹭一蹭软软的枕头，继续沉沉睡去。
　　
　　斯内普起身，他一身黑色睡袍包裹着略微偏瘦的身躯，黑色的衣服显得他的皮肤更加苍白，很明显主人并没有注意自己的健康问题。顺手把被子掖了下，斯内普大步走进了洗漱间。
　　
　　很快，洗漱间里响起了水声。
　　
　　过了大约十来分钟，水声停了。接着，满身水汽的斯内普走了出来。草草地将湿漉漉的头发擦了下，斯内普脱下睡袍换上他标志性的黑色长衫，黑色毛衣，黑色裤子，黑色袍子。（偷偷说一声，内裤也是黑色的，教授你是不是恋黑癖啊XD）
　　
　　换好衣服后，时钟长指针指到了数字5上面。斯内普看了眼床上熟睡的哈利，离开了卧室。
　　
　　他的目的地是禁林。
　　
　　冬日的日出时间总是晚一些，这个时间天空还是一片深深的墨蓝色的，城堡里只有些许未熄的蜡烛透着些亮光。斯内普大步走着，穿过分外寂静的城堡，草地，黑色的袍子在空气中翻滚着黑浪，他很快到达了禁林的边缘。
　　
　　但是他的目的地在禁林的深处。他今天要来采一样药草，这种药草会在日出之前那一刻钟开花，日出后花谢，只有在开花的时候摘下来才有药效（此种物种纯属杜撰，如有雷同，那就是国产机撞了诺基亚）。这种药草极为脆弱，在市场上很难找到，幸好禁林里生长了一些，这才让斯内普教授在小心观察了一段时间后等到了采摘的时机。
　　
　　斯内普小心收好了采好的药草。这时太阳还没有完全出来，城堡那边还是非常安静，禁林里却开始有了些声响，早起的生物其实非常多的，不是有句俗语早起的鸟儿有虫吃么。
　　
　　大步穿过树林，对那些早起的鸟儿等叽叽喳喳的小动物们视而不见，斯内普比来时还要急促地回到了地窖。当然，他没有去卧室，而是去了实验室。刚采好的魔药还需要一些处理才能保有药效长期保存。
　　
　　等斯内普把药草处理好已经是六点四十多。这时斯内普回到了卧室，把床上那个被子做成的团子拽开，拎住一个边抖了一下，掉下了一个小小少年。
　　
　　“好冷好冷。。。。。。”哈利闭着眼睛哆嗦着去摸被子，可惜斯内普早就把被子掀到了了床脚，哈利摸了半天也没有摸到，他终于睁开了双眼。
　　
　　“西弗。。。。。。好冷。。。。。。”看到站在床头的斯内普，哈利非常熟练地缠了上去，把手脚都伸进了斯内普的袍子里。
　　
　　对于这一切，斯内普似乎已经非常熟悉，在哈利缠上来之后他便习惯地拎着哈利的衣领把他扔进了洗漱间。
　　
　　哈利哆嗦着挤出牙膏，开始洗漱。虽然他现在还是很困，但是他绝对不敢再跑回去睡了，西弗生气的样子很恐怖啊。
　　
　　哈利乖乖地洗漱完，换好衣服，然后出门去找德拉克。今天斯莱特林学员的课程是全满的，而且在下午的课结束后，魁地奇球队还要训练，所以今天哈利就是德拉克的责任了。
　　
　　哈利走后，斯内普用过早餐，再次回到了自己的实验室，今天他没有课，所以他有一整天的时间可以待在实验室里进行新魔药的研究。当然过于沉迷的后果就是他再次错过了用餐时间。直到被德拉克打发来照顾他的家养小精灵多比提醒他已经过了用餐时间，恐怕他会一直把晚餐也给忘记。
　　
　　说到多比，斯内普教授其实非常想把它阿瓦达掉。其实，比起上次哈利遇到的那个多比，现在的多比有礼貌，做事认真尽职，不会动不动就撞墙，不会说着要救哈利，做的却是差点把哈利杀了的事情，真是好了不知多少倍啊。
　　
　　但是，只要一想到这个家养小精灵的一个主人是那个黑魔王（另外一个当然是卢修斯，布莱斯的推断）。。。。。。再好的心情也会立刻变得糟糕。更何况，名义上来讲，斯内普还要称伏地魔一个主人，伏地魔的儿子德拉克（只是可能，斯内普教授拒绝承认这件事情是真实的）又是他的教子。。。。。。梅林啊，他这辈子最恨的就是跟那个变态切片癖扯上关系，斯内普教授再次诅咒好友卢修斯的眼光。
　　
　　一整天，斯内普教授都把自己关在实验室里。由于有了多比这个尽职的家养小精灵，每天都会尽职的提醒斯内普教授用餐，可以应他的要求直接把吃的东西直接送到地窖来，所以斯内普在大厅用餐的时候是越来越少了。
　　
　　今天依旧沉迷于魔药研究的斯内普教授一直到了晚上十点多才走出实验室。不是他不想继续下去，只是今天熬出来的魔药所有工序已经完成了，只等着经过一个晚上的冷却后去试验下效果了（你问实验品？呵呵，教授从来没有缺过实验品~),所以斯内普教授回到了自己的办公室，批改作业。
　　
　　一个小时后，斯内普教授回到卧室就寝。
　　
　　这便是斯内普教授简单而又充实的一天（恶寒......教授难道你的一天不简单不充实吗？所以拜托把魔杖放下吧~~）
　　
　　记录还没结束呢！凌晨二点二十四分，已经完全进入睡眠状态的斯内普教授突然醒来，有人触动了他在实验室留下的保护魔法！
　　
　　来不急换衣服，斯内普抓起袍子直接裹在了睡袍的外面，匆忙地赶到了实验室。当打开实验室的门的时候，他愣住了，没有他预想中的偷入者，只有一个黑发少年，背对着他，在架起的坩埚前面熟练地熬着魔药。
　　
　　哈利・波特。斯内普非常熟悉，现在看上去却有点陌生的男孩。
　　
　　“哈利・波特，你在做什么，现在几点了？！难道你的大脑被巨怪偷去了，分不清时间了？”其实斯内普这样说只是习惯性的，反正哈利也不会懂他的讽刺。
　　
　　但是，这次很明显跟之前的情况都不同了，哈利在放入一样药草的碎末后搅拌了几下，然后转身正对着斯内普。他的表情，非常地认真。
　　
　　“教授，能坐下来听我说吗？”哈利挥了下魔杖，把斯内普身边不远处那张木质的椅子变成了一张松软的沙发。
　　
　　斯内普皱起眉头盯着哈利看了一会，然后大步走到哈利变的那张沙发坐下。现在的哈利，很陌生，不是他熟悉的那个撒娇缠人的小孩。但是，现在的哈利应该是真正的哈利吧，那个跟德拉克已经穿越了时间的。
　　
　　“教授。”在斯内普坐下后，哈利非常习惯地坐到了他身边，趴到了他的膝盖上。
　　
　　斯内普额头青筋直跳，忍了半天才忍住没把膝盖上那个人给扔出地窖。
　　
　　“教授。。。。。。”哈利再次低低地叫着，“真好，教授还活着。”
　　
　　如果你的大脑没有失常，那么就能知道我是活人。斯内普教授的话在感觉到腿上湿渌时咽了回去。哈利曾经缠着他哭闹过太多次，他自然知道现在哈利在哭。
　　
　　“教授。。。。。。我很后悔。。。。。。后悔了一百多年。。。。。。”哈利的话里夹杂着哽咽声，斯内普忍不住摸了摸他的头（习惯成自然了）。
　　
　　“为什么我要自作聪明，为什么不相信你，为什么要怀疑你。。。。。。我真是一个笨蛋啊，只能在所有的事情都过去了以后才不停地后悔。如果当初我能相信你，那么你是不是就不会死了？我跟你学大脑封闭术的时候一点也不听话，如果我听你的，那么就不会被伏地魔利用害死小天狼星了。。。。。。。你是唯一一个可以让我无条件去信任的，但是我却。。。。。。是我害死了那么多的人。。。。。。”
　　
　　积攒了百年的心结，在唯一可以无条件信任依赖的人面前，哈利终于说了出来。那些是是非非根本说不清楚谁对谁错，但是小天狼星和斯内普是因为他才死了却是事实，所以在战争胜利后，哈利不止一次再想，如果我当初如果不那么鲁莽，多相信斯内普一点，那么他们两个是不是就不会死了？斯内普的魔药也可以救很多人，很多人不是因为战争，而是因为救治不及时而死去。当时伤亡人数太大，圣芒戈根本做不到及时救治。
　　
　　哈利那时特别渴望斯内普能出现，就算起步到什么作用，但是可以让他依赖一下。当时，他也不过是一个还没成年的少年，即使战争逼着他成长了，他还是需要一个可以依赖的人，但是这个人，却被他自己错过了。
　　
　　“对不起。。。。。。教授。。。。。。”当年没有信任你。
　　
　　“谢谢你。。。。。。教授。。。。。。”你对我的好。
　　
　　“我，最喜欢教授。。。。。。”
　　
　　“哈利，最喜欢西弗了！”
　　
　　ＰＳ：被冷落的某蛇的自白
　　
　　我的名字是维拉，萨拉查主人喜欢叫我小维拉，我是最可爱的宠物了。连格兰芬多那头狮子都喜欢我。
　　
　　但是，德拉克小主人和哈利小主人为什么不喜欢我啊，天天把我扔到大恶魔斯内普的手里。我不要被挤毒液，好痛苦！还有我的蛇皮啊～～我收藏了一千年的皮啊，全都没了啊～～
　　
　　我要离家出走！！去找小汤姆去！
　　
　　但是，小汤姆你为什么有了老婆儿子就不要朋友了，又把我给扔回来？！！
　　
　　我最讨厌你们了～～　　




第六十七章 哈利・波特的回归

　　第六十七章 哈利・波特的回归
　　西弗生气好可怕
　　
　　“哈利，最喜欢西弗了！”
　　
　　听着这句话，斯内普似乎感觉又看到了那个喜欢缠着自己，爱撒娇，爱吃点心的那个孩子。他照顾了他一年半，对这个孩子非常熟悉。方才开门的时候，那个成熟稳重的男孩对他而言是那么的陌生，只有这时候才找到了那么些熟悉感。
　　
　　“你。。。。。。”
　　
　　没等斯内普说什么呢，刚才哈利在用的那个坩埚就发出诡异的噼啪声提醒他们它的存在。
　　
　　“你熬的什么魔药？！”斯内普刷地站起来，哈利赶紧直起身子，跟着他后面去看坩埚。
　　
　　“那个，是福灵剂，改良的。”不过我从来没有熬过，哈利在心底偷偷地说。
　　
　　“福灵剂？”斯内普额头青筋直跳，转头狠狠的瞪着哈利，“就算是改良的也不会出现这种情况，你当年怎么学的魔药！我不认为我没有教过你正确的熬制方法！”肯定是哈利小同学上课的时候不认真听讲才没学好。
　　
　　“呃，西弗你没教过改良版怎么熬。。。。。。”哈利低下了头，在斯内普的视线下，终于承认了自己的错误，“应该是我哪个步骤没有做好。”毕竟是我第一次熬。这句话哈利不敢说，说了就准备接受斯内普的怒火吧。
　　
　　“以后，不准再进入我的实验室！”斯内普抽出魔杖，把坩埚里已经成为诡异的绿色的粘哒哒的魔药清空，黑着脸对哈利说。福灵剂的熬制需要长时间慢慢地熬，哈利能在这么短的时间里熬成这个样子，应该是经过改良的地方了，“回去把配方写一份给我。”
　　
　　“是。”哈利有些低落地应道，“那，我先回去了。”
　　
　　还没等哈利转身呢，房间里又出现了奇怪的咕噜声。几乎是立刻，斯内普和哈利的视线转到了声音发出来的地方。
　　
　　是斯内普今天用的那个坩埚，里面本应该快冷却完毕的药剂现在正非常兴奋地冒着泡泡。
　　
　　斯内普大步走过去，一眼就看到了罪魁祸首是什么。不用奇怪，导致药剂变成这个样子的那块足有成人小指那么粗细的一段雏菊根正随着泡泡起伏，很明显能看到，已经融化了好一块了。
　　
　　“哈利・波特！！！！”
　　
　　“砰――”
　　
　　――――――――我是某人被Ｔ出去的分割线――――――――
　　
　　“谁？”寝室的门被打开的时候德拉克和布莱斯便都醒了过来。不用奇怪，自从订婚之后布莱斯基本都是睡在德拉克床上，自己的寝室很少会回去。反正床够大，两个人睡着又不会很挤，还能继续培养下感情。
　　
　　“哈利？”布莱斯用魔法点亮了蜡烛，他们才看清楚进来的竟是哈利，“你今晚不是在教父那里？”难道惹教父生气了？不然不会半夜里把哈利赶回来。
　　
　　哈利满身失落地走到自己的床边，趴了上去。
　　
　　“哈利？”哈利这样的反应让德拉克更加确定了自己的猜想，“你又做什么惹到教父了？”
　　
　　“我把西弗熬了一天的魔药给毁了。”哈利声音闷闷的，“我只是想送西弗一样生日礼物。”
　　
　　“生日礼物？”德拉克有些吃惊，想了下今天的日期才想过来，“今天是九号了，的确是教父的生日。你想要送他什么？”
　　
　　“那年你们研究出来的改良版福灵剂。”
　　
　　“那年研究出来的福灵剂？”德拉克挑了下眉，“哈利・波特先生，你是不是有什么事情要对我说呢？”
　　
　　“呃。。。。。。”哈利感觉有什么事情不太对劲，从床上爬起来，看到德拉克的表情后更是有些心虚地咽了口口水，“德拉克对不起，这么晚回来打扰到你们休息了吧。”
　　
　　“哈利・波特！”哈利的话让德拉克更加确定了自己的猜测，“你是从什么时候开始恢复的？”
　　
　　“从去见斯莱特林的时候开始的！”或许是德拉克照顾哈利这么多年的余威尚在，哈利很听话的回答了德拉克的问题，在他说完的时候才回过神来，非常心虚地抓了下头发，“德拉克。。。。。。”
　　
　　“去见斯莱特林的时候啊。”德拉克笑了起来，旁边布莱斯也走到德拉克身边，两人一起站在床边上冲着哈利笑得特别灿烂。
　　
　　“呃。。。。。。真正恢复过来只是这几天的事情。”哈利不自主地向后挪了挪身子，德拉克他们虽然是在笑，但是他能看不出这是怒极反笑么。
　　
　　“哈利，你知道什么叫做狡辩吗？”布莱斯非常想把哈利给吊起来打上一顿泄愤，不过这样太格兰芬多了，所以还是换个方法。他和德拉克可是有那么长时间没法好好休息，就是因为这个家伙不肯说出密室究竟在哪里。
　　
　　“那个。。。。。。我不知道该怎么跟你们说啊。”哈利表情非常别扭，“两段记忆相差太大，而且两个性格也差的太多，突然那样融合起来了，感觉很奇怪啊。”
　　
　　这样便能明白了，哈利前一段时间给人感觉有些奇怪的事情了。
　　
　　“那么说，你现在算是两个哈利的结合体了？”布莱斯非常好奇，非常想把哈利解剖来看看，只可惜大脑方面的研究麻瓜擅长，他所知道的巫师界还没有人深入研究过。
　　
　　“应该是了，我都快分不清楚了。”特别是在对着斯内普的时候。正常的哈利想要尊重他，后来那个哈利却想要缠上去撒娇，方才还不自主地趴到了斯内普的腿上，趴上去的时候他就后悔了，可又不舍得离开，真的非常混乱。
　　
　　“比如说对教父的态度？”德拉克的话正中红心，他也有做过猜测，即使哈利完全恢复了，对教父也不可能是上次那样的畏惧或者是敬重了。那个小可爱哈利太粘教父了。
　　
　　“德拉克。。。。。。”哈利眼泪汪汪地凑到德拉克跟前，“我刚才把西弗熬了一天的魔药给毁了，你说该怎么办？”
　　
　　“咳。”德拉克轻咳一声忍住笑，不怪他，见习惯了哈利眼泪汪汪撒娇的样子，现在再把这幅样子套到正常的哈利身上，真的是非常搞笑。
　　
　　“反正你不是第一次毁了他的魔药了，缠上去撒娇不就可以了么。”布莱斯坏心眼地说，以后哈利和斯内普教授的互动，他非常期待啊。
　　
　　“布莱斯！”哈利非常哀怨地看了布莱斯一眼，这个眼神让两个人彻底忍不住笑了出来，“你们还笑！西弗已经知道我恢复正常了啊。”
　　
　　“也许你可以继续装下去，就把今晚当成是偶尔正常好了。”德拉克说，和布莱斯两个人笑地肚子都疼了，捂住不停地揉。
　　
　　“我恨你们！！！”哈利喊完把自己埋进了被子里，裹成了严严实实的一团。
　　
　　看到他这个样子，德拉克和布莱斯笑声更大了，直接导致两人太兴奋，一直到早晨也没怎么睡着，第二天起床三个人都有大大的黑眼圈。
　　
　　哈利见到斯内普就开始别扭地躲藏，让人更感觉想笑的是他躲藏的技术真不怎么样，在见到斯内普的时候几乎立刻躲到德拉克或者布莱斯的身后，上魔药课不敢抬头，生怕碰上斯内普的视线。直接导致斯内普身上的冷气加重，敢待在他身边的也只有邓布利多了。
　　
　　两个人的样子连罗恩都看出不对劲，他和赫敏追问哈利，哈利也只是支支吾吾地掩饰过去。但是魔药课上恐怖地氛围和格兰芬多逐渐见底的宝石，让罗恩见到哈利就念叨哈利你赶紧和斯内普教授和好吧，现在的斯内普教授好恐怖啊。后来念叨到哈利见到罗恩也开始躲了。
　　
　　就这样磨磨蹭蹭地，一个多月过去了，哈利还没想好怎么跟斯内普解释和相处。现在他是忍不住不时地偷偷瞄斯内普，在斯内普发现，转头来看的时候又立马躲起来。就算斯内普的视线好像要把他当草药给剁碎了，他也只是缩地更小，在斯内普收回视线后又忍不住去看。
　　
　　他真的真的非常头疼啊，问德拉克和布拉斯这两个没良心的只会给他出坏主意，罗恩和赫敏很多事情都没法跟他们说，所以直接忽略，不然他很想找赫敏问问啊。其他的人，他真的都不熟悉，根本没法找他们出主意。
　　
　　不过，他好像忘记了什么人？是谁呢？
　　
　　（某风帮忙把镜头转到马尔福庄园，卢修斯正哀怨地念叨，哈利小可爱你居然把爹地给忘记了，爹地可是很期待你来跟爹地谈心呢。）
　　
　　于是，哈利想了想，抽出一张羊皮纸，拿出羽毛笔写了起来。
　　
　　“卢修斯爹地，
　　
　　哈利好难过啊，前几天哈利把西弗的魔药给毁了，西弗好生气，哈利不知道该怎么办了。爹地，西弗生气好可怕，怎么才能让西弗不生气了呢？哈利非常期待爹地的回复啊。
　　
　　你的小哈利”
　　
　　第二天，马尔福庄园
　　
　　依旧是非常优雅地用餐地卢修斯，依旧是扑棱着飞进来的雪白猫头鹰（德拉克喜欢用哈利海薇送信）。
　　
　　这时，卢修斯看到信有些非常不好的感觉，他非常期待这不是小龙寄来的。
　　
　　在展开信看到称呼时，放下心来，原来是哈利小可爱寄来的啊，小可爱是不是想爹地了呢。
　　
　　在看完信后，卢修斯再次没有形象地掀桌子怒吼，“西弗勒斯！！！！把我的小可爱还给我！！！！”




第六十八章　情人节的杯具

　　第六十八章　情人节的杯具
　　洛哈特你就是杯具啊~
　　
　　于是，哈利再次确定了卢修斯是个非常疼爱他的好父亲。但是，遇到事情问他根本没什么用！那根本就是一个只有外表的花孔雀！！（于是，卢修斯你在哈利心中被打上了没用的符号。）
　　
　　其实在真正恢复正常后，哈利发现很多人都不一样了。赫敏越来越有气势了，一些跟她对上的斯莱特林学生见到她都忍不住躲着走。罗恩跟上次比起来学会了多动脑子，当然里面有德拉克和布莱斯的功劳。布莱斯更是跟上次一点也不一样了，看着现在的布莱斯哪能想到他之前认识的那个黑皮小帅哥。
　　
　　变化最大的是卢修斯，上次的时候卢修斯给他的都是不怎么好的记忆，虚张做事的贵族，对他和他的朋友都是用歧视的眼光看着。但是这次，他看到的卢修斯只是一个非常疼爱他和德拉克的傻爸爸。小天狼星虽然是他的教父，但是那人更像一个玩伴而不是一个父亲，卢平更像母亲，那么温柔，所以，卢修斯彻底地填充了他关于父亲感知上的缺失。（哈利，詹姆和小天狼星都会哭的。）
　　
　　所以，这次写信也只是让哈利明白了卢修斯是个傻爸爸，对于他事情的解决根本没有用。他不知道的是，卢修斯给斯内普寄了一封咆哮信，强烈地发表了“女儿”被抢之后，父亲内心里的愤怒。（之所以不亲自来，是因为某笔记本在霍格沃兹）
　　
　　哈利就继续玩注视，躲藏，在去注视的游戏。跟斯内普的关系根本没有进展导致的直接后果就是，一次在魁地奇训练的时候为了躲避斯内普的视线差点从扫帚上掉下去。德拉克有些无奈地跟他说直接去道歉解释就可以。反正教父那么疼你。德拉克那样说。
　　
　　可是哈利就是觉得别扭。其实，问题的关键不是在于斯内普是否原谅他，然后理解他那段时间隐瞒的原因，关键在于，哈利自己身上，他不知道该用什么态度去对斯内普。他现在都一百三四十岁了，再对着一个年龄没自己一半大的人撒娇，真的非常的别扭啊。
　　
　　这天早上，哈利跟在德拉克和布莱斯后面进到大厅的时候，彻底愣住了，这里是大厅吗？所有的墙都被大而艳丽的粉红色的花朵覆盖了。更糟的是，淡蓝色的天花板上还垂挂着心形的彩纸。几乎是立刻，哈利记起了上次情人节的事情，看看德拉克，他显然也记起来了。那天，对于他们两个真的是非常不好的记忆啊。
　　
　　洛哈特该死的，你等着，我绝对要把你赶出学校去。霍格沃兹校长，国际魔法协会副会长，梅林骑士团一级魔法师哈利波特爵士，在心底以自己的名誉起誓。
　　
　　同时，他看了眼德拉克，两个人达成共识，目标把洛哈特赶出霍格沃兹！
　　
　　他们走到斯莱特林长桌坐下，旁边一个学生凑过来。
　　
　　“马尔福，我们就任由那个人做这样的事情？”虽然是这样问着，却是非常期待的看着德拉克。
　　
　　“德拉克，我们斯莱特林所有的学生达成共识，关于洛哈特教授，我们必须要采取一定的行动。现在需要你的同意。”帕西推开刚才那个学生，坐到德拉克身边说。不是他们不想立刻采取行动，只是斯莱特林有斯莱特林的规矩，这样大规模的事情需要斯莱特林的首席同意。
　　
　　“我没有意见，你们只要不留下太明显的把柄。我想其他教授也非常乐意看到你们的行动。”德拉克看着在教师桌那边的洛哈特，非常爽快地同意了这次洛哈特灾难日的开始。
　　
　　那边穿着鲜艳的粉红长袍来配大厅里这些装饰的洛哈特正挥舞着手请求安静，他两边的老师都很僵硬地站着。
　　
　　“情人节快乐！”洛哈特丝毫没感觉到什么地大喊道。“我很感谢到现在为止送了卡给46人！是的，我布置了图书馆，送给你们所有人一个惊喜――还不止这个呢！！”
　　
　　他拍了下手，从入场大厅的大门走来了一队横眉坚目的小天使。然而，并不是真正的天使，洛哈特让他们都插上金色的翅膀，抱着竖琴。
　　
　　“我友好的带满卡片的丘比特！”洛哈特微笑着，“他们今天将在学校内巡回向你们散发情人卡！趣味并不仅止于此！我相信我的同事们也都希望加入到这个场合中。让我们来看一看斯内普教授是如何制出迷情剂的！ 弗立维教授则比我所见过的任何巫师都懂得如何增添扭力，这个老滑头！” 
　　
　　弗立维教授把脸埋在手心里，斯内普看起来好像要灌第一个开口要他迷情剂的人毒药。
　　
　　“潘西，等下你可以找教父去要需要的魔药，我相信他会非常乐意支援你们的行动的。”洛哈特，这个可是你自己造成的，斯莱特林可都是非常记仇的。
　　
　　“我等下去找罗恩他们，双胞胎他们的点子最多了。”哈利凑到德拉克耳朵边上说。
　　
　　哈利说完冲对面格兰芬多长桌上的罗恩和赫敏使了个眼色，然后悄悄走出了混乱的大厅。过了一会，罗恩和赫敏也走出大厅，然后他们看到哈利正在走廊的拐角处等着他们。
　　
　　三个人一起找了一个隐蔽的房间。（不要问我怎么找的，哈利做了那么多年的校长，之前又有活点地图，找个密室是小问题。）
　　
　　“哈利，有什么事情吗？”赫敏问，罗恩还在为刚才大厅的装饰和洛哈特的话泛着恶心。
　　
　　“是关于洛哈特的一些事情。我们斯莱特林的学生一致决定要采取行动了，我想问下格兰芬多那边的情况。特别是双胞胎刚才说什么了没。”哈利感觉说我们斯莱特林有些别扭，他毕竟做了一百多年的格兰芬多。
　　
　　听到哈利的话，罗恩双眼冒光，“你们准备采取什么样的行动？今天早晨格兰芬多这边很多学生也是抱怨不停，但是还是有很多女生还是非常地崇拜那个花架子。”说到这里罗恩看了赫敏一眼，被赫敏给瞪了回去，“如果你去找乔治他们提议，他们肯定会非常乐意参加你的行动的。”
　　
　　“只要你们不被抓到把柄。”赫敏想了想说，“不过我想很多教授也会非常乐意看到你们的行动的。只要不被费尔奇抓到就可以了。”
　　
　　接下来，他们找到了双胞胎，在哈利说出这个想法的时候，双胞胎几乎是立刻同意了。
　　
　　“我们从来没有跟斯莱特林的学生合作过呢。”应该是乔治，这样说。
　　
　　“不过这样不是很刺激吗？”弗雷德应和，“而且能自由地使用斯内普教授的魔药，我可是非常期待啊～”
　　
　　“你们要注意，不要被那些女生看到是你们在搞鬼。”哈利提醒他们，没办法，洛哈特的确有一副令人着迷的外貌和一张会吹嘘的嘴。
　　
　　“明白～格兰芬多这边的行动就交给我们吧～”双胞胎和声。
　　
　　这天一整天，小天使们不停的闯入课堂散发情人卡，这使老师们非常恼火。但是在众人没有看到的地方，一场参与人数基本上囊括了霍格沃兹一半以上行动的恶作剧，开始了准备工作。（除去斯莱特林之外的三个学院的女生，崇拜洛哈特的居多，所以被排斥在行动之外。另外两个学院的男生是被双胞胎鼓吹了。）
　　
　　第二天一大早，沉睡的霍格沃兹被一声尖叫给惊醒。发出尖叫的正是黑魔法防御课教授，吉德罗・洛哈特教授。
　　
　　在其他教授和一些早起的学生赶过去的时候，看到洛哈特的情况几乎都忍不住笑了出来，连一向以严肃著称的麦格教授也笑得露出了八颗牙齿。不过几乎立刻她忍了下去，对着全身沾满鼻涕虫的洛哈特施了一个清洁咒。（不记得鼻涕虫的去想一下罗恩被自己的魔杖反射打中，不停吐的那种生物。）
　　
　　洛哈特貌似是在换衣服的时候被那么多的鼻涕虫攻击了，所以所有的鼻涕虫清走之后，露出了洛哈特只穿着性感内裤的身体。
　　
　　“谢谢你，麦格教授。其实我也可以解决那些虫子，只要一个。。。。。。”洛哈特仿佛没有感觉到自己正处于基本□状态，继续滔滔不绝地吹捧着自己。
　　
　　“洛哈特教授，我想你需要首先去穿好衣服。”看到这样的洛哈特，麦格教授侧开视线微红着脸说。
　　
　　这时洛哈特仿佛才感觉到自己没有穿衣服，嗖地一下窜回了自己的办公室。
　　
　　“好了，你们该做什么做什么去。”麦格教授冲围观的学生说，那些学生虽然想看洛哈特的笑话（几个女生是因为看到洛哈特的裸体而面红耳赤没法行动），但是麦格教授更有威吓力，所以他们有些依依不舍地离开了。
　　
　　在所有学生离开后，在场的教授都忍不住相视一笑，准备离开。
　　
　　那些教授们还没走呢，洛哈特的办公室里又传来一声变调了的哀嚎。




　第六十九章　被诅咒的黑魔法防御课

　　第六十九章　被诅咒的黑魔法防御课
　　这跟我一点关系也没有ＢＹ伏地魔
　　
　　在听到洛哈特的哀嚎后，所有的教授立刻破开门闯了进去。（应该是生怕看不到洛哈特出糗的样子。）
　　
　　洛哈特还是那个只穿着内裤的样子站在自己的衣橱前，对着打开的衣橱双目无神。
　　
　　弗立维教授走上前去看了眼衣橱里的情况，立刻忍不住笑了出来。回来偷偷跟其他教授说，“里面的衣服。。。。。。已经变成了一堆乞丐都不穿的东西了。”
　　
　　“洛哈特教授，我想这个时候只要一个恢复如初就可以了。”教麻瓜研究学的凯瑞迪・布巴吉教授说，他因为教授的是与麻瓜相关的课程，不止一次被洛哈特笑他不用了解太多魔法。
　　
　　这时的洛哈特也没什么精力去反驳了，看着自己阵亡的衣物几乎要流下男儿泪。
　　
　　这时维克多教授注意到房间里的画像也被破坏了，里面的洛哈特全部变成了穿着花花绿绿的裙子，戴着补满布丁的花帽子的乡下大婶的形象，在画像里躲藏着。他悄悄告诉其他的教授让他们去看，刚才就几乎忍不住笑出声的教授们脸上的笑容更大了，只是注意着不出声让洛哈特听到。（洛哈特画像形象乃们可以脑补下纳威变出来的斯内普穿着他奶奶衣服的样子。）
　　
　　“好了，洛哈特教授，等下还有课程，你需要快点解决。”还是麦格教授善良一点，知道洛哈特是个花架子，上前施了一个恢复如初。
　　
　　但是，这个咒语的效果是本来就破到不成样子的衣服变成了一块块巴掌大小的布片片。这个效果让麦格忍不住想要研究下之前施在衣服上的魔法。不过看到洛哈特那如死灰一般的面色，还是忍住了。
　　
　　“这是什么了？”邓布利多笑眯眯地走进来问，虽然他错过了刚才那精彩的场景，但是这办公室里面的情况他还是能看得清清楚楚的。
　　
　　“阿不思，你来看下，这些衣服被施了我们不知道的咒语。”麦格教授非常有研究精神。
　　
　　“咳，我想，吉德罗需要先穿上衣服。”邓布利多和蔼地对洛哈特说，“既然你的衣服没法穿了，我很乐意借给你我的袍子穿，只要你不嫌弃是我穿过的。”
　　
　　他都这么说了，洛哈特还能怎么说呢，况且洛哈特现在还没从自己那些华丽的衣服变成破布的打击中走出来，所以这件事情就这么给决定了。如果他再看到自己那些漂亮的画像一个个都变成了乡下大婶，恐怕他会之间石化，碎裂成一块块。
　　
　　所以，在所有学生吃早餐的时候，看到他们一向最爱打扮的黑魔法防御课教授，穿着跟邓布利多教授的品味有的一拼的宝蓝色带奇怪花纹的袍子。（那的确是邓布利多的袍子）
　　
　　几乎所有都学生，一些之前迷恋洛哈特的女生也忍不住说起了悄悄话，询问洛哈特是不是因为昨天的“成功”而太过兴奋了。
　　
　　斯内普是最晚到大厅的，在看到洛哈特的衣服后，皱了下眉头，然后视线扫了下斯莱特林长桌，长桌上哈利，德拉克，布莱斯，正目不斜视，用非常标准的贵族方式吃着自己的早餐。即使这样，斯内普也能知道这是这三个人带头搞的鬼。昨晚他房间里的魔药和药草被人洗劫过，绝对是这三个人去拿的。
　　
　　不过，如果能把那个花孔雀赶出去，那点损失他可以忍受。
　　
　　这个时候的洛哈特仿佛恢复过来了，一边用着早餐一遍非常兴奋地跟坐在自己身边的弗立维教授说自己哪次哪次的经历。
　　
　　就在他吃到最后，喝下那杯南瓜汁后，在众目睽睽之下，洛哈特教授全身开始扭曲，不停变小，最后几乎看不到他的人了。那件蓝色的袍子落到了椅子上。
　　
　　弗立维教授拾起袍子，想要看下洛哈特的情况，他一拽袍子，一个身长大约一英尺，长着一颗与身体比例失调的大脑袋，还有一双骨头突出的结实脚板的生物滚着掉到了桌子上。
　　
　　这个生物韦斯莱家的孩子都非常的熟悉，他们家的花园里经常跑满这样的生物，他们不止一次驱赶过这种学名为地精的生物。
　　
　　罗恩看了下双胞胎，双胞胎正偷偷地拍掌庆祝，看来这果然是双胞胎的杰作了。
　　
　　“乔治，弗雷德，你们怎么做到的。”罗恩偷偷到他们身边问。
　　
　　“这要感谢斯内普教授提供的魔药和家养小精灵了，没想到那些复方汤剂的失败品会有这样好的效果。”乔治看着乱作一团的教师那里笑得特别得意，“真希望庞弗雷夫人能立刻治好他，我们这边还准备了很多东西呢。”
　　
　　“今天早晨的情况罗恩你们去看了没有？斯莱特林的学生真是会打击最重要的地方啊。”弗雷德想气今天早晨看到的情形，又忍不住笑了出来。他和乔治后来偷偷跟在教授们后面进去看了，或许是那些教授没怎么留意，所以他们非常成功地跟在了教授们后面看到了洛哈特办公室里那副搞笑的样子，特别是那些画像，太有创意了。
　　
　　“我起床的时候已经结束了啊。”罗恩懊恼地说，暗地里也希望洛哈特能快点被治好，他也很期待接下来的。
　　
　　果然，庞弗雷夫人不负他们所望，在他们上午第二节课，也就是该上黑魔法防御课的时候把恢复正常的洛哈特送了回来，给他们上课。这时候的洛哈特面色苍白，不再一副夸耀的样子，上课的时候也不给他们展示自己的‘光辉’经历了，只是看着书本的内容读。
　　
　　沉闷的一节课很快过去。下课后所有的学生都磨磨蹭蹭地慢慢离开教师，想要继续看后续内容。
　　
　　当然那些行动者们不负他们所期望的，在洛哈特放下课本开门准备回办公室的时候，“砰”的一声，粉红色的烟雾把他包裹了起来。待到烟雾散去，所有的学生都大笑了起来。
　　
　　洛哈特变成了一个头上竖着满头长长的七彩羽毛，屁股后面拖着一条几乎有一米长的毛茸茸的尾巴，脸上长满黑白交杂的毛的奇怪生物。
　　
　　“啊――――――”洛哈特在从玻璃中看到自己的形象后，尖叫一声，再次晕了过去。
　　
　　在离开医院不到两个小时后，洛哈特再次住了进去。这次在他恢复正常后他拒绝离开医院，躲在病床上就是不离开。而且在邓布利多去探望他的时候要求辞职。
　　
　　不过，邓布利多去探望他可不是为了看他的情况，而是因为邓布利多收到了一个笔记本。那是洛哈特的，里面写了几个巫师访谈和洛哈特自己的日记，访谈的内容和洛哈特所谓的自传里的内容基本相同。日记里洛哈特还非常得意地写了自己对着那些巫师施了一忘皆空，他们的经历变成了自己经历，给自己带来了那么多的荣誉。
　　
　　见到那个本子，洛哈特的脸色刷地一下没了颜色。
　　
　　接下来，邓布利多联系了笔记本里提到的那几个巫师，发现他们的确被施过一忘皆空，恢复他们的记忆后他们都说洛哈特有去采访他们，而洛哈特的书里那些经历都是他们经历过的。他们准备提起对洛哈特的控诉。
　　
　　以《预言家日报》为首的一些报纸报道了关于洛哈特的事情，在巫师界掀起了一阵非常大的风波。那些迷恋他的女性巫师都为他辩驳，一时间各个报纸上充满了唇枪舌战。但是在法庭使用过吐真剂后，洛哈特原原本本地说出了自己的伎俩，那些女性巫师一个个都失望到了极点。
　　
　　于是，洛哈特被带走了，送进了阿兹塔班，霍格沃兹学院的黑魔法防御课需要再次聘请新的老师。
　　
　　“你们说，是不是黑魔法防御课真的被伏地魔诅咒了啊。”罗恩现在最大的进步就是敢直接说伏地魔的名字了，虽然在说的时候还是不自主地声音低了点，好像生怕被伏地魔听到。
　　
　　“怎么可能啊。”德拉克笑了笑，他手底下正摊开的笔记本上浮出了一行字迹，‘跟我一点关系也没有，是老狐狸请的人不行。’
　　
　　看到这句话，德拉克忍不住又想拿羽毛笔戳本子。自从本子里的这个家伙知道自己知道了是他儿子，而且双方对这件事情达成了共识后，便要求自己随时带着它。他们在聊天的时候还会不时冒出几句。就像是多年没见的爸爸和儿子之间联络感情。
　　
　　恶寒。想到这里德拉克就全身起鸡皮疙瘩。本子的这些行为已经害他被哈利和布莱斯笑过很多遍了，哈利好像为了报复自己之前给他出馊主意的事情，笑得特别大声。还说什么他的脑袋里也有伏地魔的魂片，德拉克是不是要冲他喊爸爸呢。
　　
　　梅林的腿毛！他想把那个脑残的家伙还有那个切片癖都给阿瓦达掉！
　　
　　ＰＳ：邓布利多的内心哀嚎
　　
　　自从传出黑魔法防御课被伏地魔诅咒后，来应聘的人就特别少。去年那个奇洛还好点，有点真才实学，但是，附带的那点小东西就不太美好。幸好在能解决的范围里。
　　
　　今年只有洛哈特一个来应聘，就算他真的没什么能力，勉强还能跟学生们介绍下咒语。但是他为什么要那么惹人讨厌啊。看看，那天几乎全校都参与了行动，教授们也给开绿灯放行。特别是最后居然把洛哈特的笔记本寄给我，如果不看到笔记本还能拖着把今年的课程结束了，这下子他想瞒着也不行了。
　　
　　接下来他该找谁来叫黑魔法防御课啊！！！
　　
　　谁传出诅咒的说法的？！他真的忍不住想要把那么人给阿瓦达一千遍！




第七十章 石化解除

　　第七十章 石化解除
　　危机过去了
　　
　　洛哈特被解雇之后，霍格沃兹的黑魔法防御课教授一职再次空缺。邓布利多邀请斯内普去喝过好几次下午茶，劝说斯内普兼任这个学年的黑魔法防御课。他会再次发出招聘的广告，但那估计只能在暑假过后的那个学年聘用了。
　　
　　在受过非常多次邓布利多口味的下午茶的摧残后，斯内普如果兼任黑魔法防御课教授就不会再提供学院需要的魔药威胁，邓布利多方才把主意打到了其他人身上。
　　
　　最后兼任黑魔法防御课的，竟是德拉克的那个表哥，古代魔文教授，康斯坦斯・斯特沃德。对于这件事情，他自己的解释是，反正他没什么事情，整天无聊啊，多教点有点事情做。
　　
　　到了二月底，斯普劳特教授的曼德拉草培育成功，配出的魔药成功的让被石化的学生和费尔奇的猫恢复了。金妮和贾斯汀都说自己是见到一个巨大的黄色眼睛之后，就什么也不知道了。
　　
　　在庞弗雷夫人确定可以出院之后，金妮和贾斯汀被格兰芬多学生拥簇着回到了格兰芬多塔。由于自贾斯汀之后再也没有出现任何生物被石化的情况，邓布利多再检查过学校之后，做出了危机已经过去了的断定。
　　
　　当然在真正确定密室里的怪物不再出来之前，晚上巡逻的教授们还是没有撤去。当然学生们是不知道的。邓布利多给校董和魔法部那边的解释跟五十年前的非常相似，斯莱特林的密室只是被偶然打开，所谓的斯莱特林后人说法，谁也不知道斯莱特林的后人究竟是l。这样牵强的理由校董和魔法部居然接受了，大约跟卢修斯一直心神不宁，没什么精力做太多的追究有关。
　　
　　当然，这只是邓布利多他们基本把事情解决了，哈利和德拉克他们这边还有一个非常令人头疼的问题存在着――汤姆・瑞德的日记本和帕西・韦斯莱。
　　
　　那个日记本其实很好解决，等暑假回家的时候把它扔给卢修斯就可以了，反正那是他的东西。难解决的是帕西・韦斯莱。
　　
　　据日记本君说，它是在对角巷，卢修斯和亚瑟・韦斯莱打架的时候从卢修斯的口袋里掉了出来，被帕西・韦斯莱给捡去的。德拉克想了下当时混乱的场景，还真没注意到，他还以为是父亲放到金妮的东西里，后来被帕西拿去用的。
　　
　　　‘帕西・韦斯莱，生在那个韦斯莱家可惜了。那个人，有野心，是个好用的人。’
　　
　　本子在写出这样的话后，被哈利那去浴室用编出来的铁刷子不停的刷啊刷啊～～德拉克在一边幸灾乐祸笑够之后才从哈利手底下救下快散架了的日记本。就算当初伏地魔做魂器的时候在本子上施了很多保护咒，在哈利那么用力的故意破坏之后，特别是哈利还懂得怎么钻保护咒的空子，这个据说非常坚固不好破坏的魂器也被弄成了一副破破烂烂的样子。
　　
　　“那个帕西应该能明白，像这个笔记本这样的黑魔法物品非常的危险，怎么还会相信。”布莱斯对着本子施了个清洁咒一个恢复如初，破破烂烂的本子又变回了那个破旧的样子。
　　
　　‘因为他有欲望啊，所以会相信我的话。’
　　
　　“帕西，他的确有野心，但是他不是坏人。”哈利想了下，咬着唇说。他跟韦斯莱家很熟悉，是他们让他明白了什么叫做家人，什么叫做关心，那个家很温暖。即使这次他选择了另外的道路，跟他们不像上次那么地亲密了，他也下意识地想要去相信，那里还是原来，他记忆中的那个热闹，温暖的大家庭。
　　
　　　“去给他一个一忘皆空让他把这些事情都忘记不就可以了。”布莱斯有些不负责任的说，对于不太像没脑子的格兰芬多，却也没有邓布利多那么奸诈的帕西他其实没什么太大的反感。只是对于帕西・韦斯莱先生害他和德拉克有很长时间没法享受充足的睡眠，而带了不小的怨念。所以说，斯莱特林都是记仇的。
　　
　　“赞同。”
　　
　　‘赞同。’
　　
　　德拉克和日记本几乎同时回答。目前情况三比一，哈利想说反对也没用了。当然，其实他也认为让帕西把这些事情忘记比较好。只是，德拉克和布莱斯会不会因为帕西让他们很长事前没法好好休息，而对帕西那个啥啥啥啊。。。。。。（表想岔了，小哈利只是担心那两条蛇会让帕西多忘记一些东西。）
　　
　　“我也赞同。”犹豫了一会，哈利也投了赞同票。大不了就是让德拉克他们把帕西暗恋拉文克劳女级长还有写过不少匿名情书（据他了解，双胞胎已经通过某种方式告诉那位小姐了）这件事情给忘记，没什么大不了的。（其实很严重啊！！！！帕西怨念）
　　
　　于是，事情决定了，帕西小朋友的初恋（？真的是初恋）结果也决定了。
　　
　　事情解决了，这个学期剩下的日子也平淡了许多，当然在下没有说哈利跟斯内普教授之间的笑问题也解决了。
　　
　　哈利在德拉克和布莱斯坏心眼的撺掇下，又开始了粘着斯内普的行动，希望这样两个人的关系可以得到缓和（哈利前段时间闹别扭的行为导致了斯内普教授开始直接无视他）。但是，他不知道的是，被恢复正常了的他粘着，斯内普教授压在心底的怒火是越来越旺，直接导致，除了斯莱特林学院之外的三个学院的宝石少的可怜。而我们的始作俑者，哈利・正常版？・波特先生，对于这些却是毫无自觉。
　　
　　终于，再也看不下去的未来女王赫敏・格兰杰拖着他进了现任黑魔法防御课同时也是古代魔文课教授，斯特沃德的办公室。自从他们五个某次会面被康斯坦斯一脸‘奸笑’（那是灿烂的笑！！ＢＹ：抗议的康斯）地抓到，并且了解到这位教授跟德拉克的关系，而且这位教授居然是个比双胞胎还要唯恐不乱的家伙之后，他们认同斯特沃德教授成为了他们的伙伴。自然，斯特沃德教授的办公室也成为了他们秘密集会的最佳地点。
　　
　　“康斯表哥～”赫敏喊地特别亲切，“麻烦你把其他人拦在外面，特别是斯莱特林那个乱出主意的，好吗？”
　　
　　“当然了，小淑女的请求我怎么会不答应呢。”康斯坦斯非常爽快地答应了，他也希望哈利和斯内普教授之间的小问题快点解决。当然真实原因其实是，因为小朋友们被斯内普教授欺负地都没什么精神了，他也没法跟他们‘好好’玩了。（当然这位年龄实际已经奔三的同学的玩法比韦斯莱双胞胎还要恐怖。）
　　
　　看到康斯坦斯在门上施了保护咒，赫敏转头对上已经非常忐忑的哈利。
　　
　　“哈利，我想你已经猜到了我想找你谈什么了，我想跟你谈下，你跟斯内普教授之间的事情。”赫敏的话一说出来，哈利周身的氛围直接变成了一团团实体化的怨念。赫敏和在一旁看热闹的康斯坦斯忍不住笑了出来。
　　
　　哈利的怨念更深了。
　　
　　“抱歉抱歉，我们说正事。”赫敏拼命忍下笑，不怪她，哈利的反应太可爱了，“你跟教授之间的事情其实很简单，我想，是你做错事情了吧，”问题得到点头做回答后，赫敏接着说，“其实，你直接向教授道歉说明白会更好。”
　　
　　哈利自然是明白的，但是因为前段时间他闹别扭躲了西弗，如果再跟斯西弗说其实那只是因为他在闹个小别扭，西弗肯定会把他剁剁当魔药煮了吧！！！现在他可不是之前那个有着无数特权的脑残的哈利。第一次，我们的黄金男孩（？其实应该是老男人了。。。）痛恨自己恢复了。
　　
　　“哈利，勇敢地去吧，斯内普教授对你那么好，不管你做错了什么他都会原谅你的。”就算不原谅也只是牺牲你一个，比起现在整个霍格沃兹笼罩在一团阴云之下好！格兰杰小姐，你腹黑了啊。
　　
　　“真的吗？”西弗其实真的会把我剁了吧。哈利欲哭无泪，装哭这个以前次次管用的招数，现在也没用了。而且，赫敏你别一副牺牲我一个幸福千万家的样子好不好啊。
　　
　　“果断点！你还是男人不？是男人就勇敢地上！”
　　
　　赫敏，我现在只是一个小男孩。。。。。。已经开始绝望的黄金老男人为自己的好友（指罗恩）的未来感到万分的黑暗。罗恩，你结婚后绝对是个妻奴啊～
　　
　　自然，这次赫敏半是鼓励半是刺激的谈话有了点作用，一天晚上哈利一副准备跟伏地魔决斗的表情进了斯内普的办公室。然后，非常安静的夜晚。第二天，笼罩在霍格沃兹天空的乌云散去了。在众人看不到的地方，哈利小朋友捂着自己的小ｐｐ哭得特别伤心。
　　
　　西弗，既然知道我恢复了就不要再打我ｐｐ了啊，一百多岁的老男人被打ｐｐ真的好难为情啊，而且，好疼啊～～５５５５５５５５５５
　　
　　ＰＳ；关于黑魔法防御课代课教授的确定
　　
　　斯内普：魔药和代课只能二选一
　　
　　麦格：阿不思，对不起，我只擅长变形
　　
　　弗立维：魔咒课上课时间太多了，跟黑魔法防御课有同时上的，如果兼任的话我没法在同一时间上两门课
　　
　　斯普劳特：阿不思，我需要很多时间来照顾草药
　　
　　宾斯教授：。。。。。。（被邓布利多校长直接排除）
　　
　　霍琦夫人：－　－阿不思，难道其他教授都没有时间了吗？你要知道，给那些孩子上飞行课已经让我非常劳累了（里面很大原因是格兰芬多的那些小狮子，霍琪夫人瞪邓布利多，邓布利多溜走）
　　
　　平斯夫人：校长先生，我每天必须要在图书馆里看着，不然那些学生可不知道会做些什么
　　
　　辛尼斯塔教授：黑魔法防御。。。。。。邓布利多校长，我真的只对天上的星星有兴趣
　　
　　维克多教授：占卜需要大量的时间。。。。。。。（以下省略Ｎ字，邓布利多被说到头晕）
　　
　　西比尔・特里劳妮：。。。。。。（也被邓布利多校长直接排除）
　　阿格斯?费尔奇：。。。。。。（同上）
　　
　　凯瑞迪・布巴吉：邓布利多校长，我只擅长跟麻瓜相关的
　　
　　庞弗雷夫人：阿不思，学校里没老师了吗？你居然让我去，你知道校医院的使用率有多么频繁吗？你知道那些小家伙多能闯祸吗？。。。。。。（邓布利多校长被教训了好半天）
　　
　　最后，邓布利多咬牙找上了古代魔文教授康斯坦斯・斯特沃德
　　
　　康斯：担任黑魔法防御课教授，当然可以啊～我对那门课很期待呢～
　　
　　（邓布利多：我一点也不期待，让你去上课绝对会变成教授三大不可饶恕和真正的黑魔法的，黑魔法课，这个生怕不乱的家伙！！！！）
　　
　　可是。。。。。。除了他其他的教授都没答应。。。。。。难不成让他去当？！他可是有很多的公务啊，当校长也是非常辛苦的啊！！！反正只有几个月，教点黑魔法也没什么，反正在对上伏地魔的时候会的越多越好，反正那个家伙还有点分寸。。。。。。
　　
　　是谁说黑魔法防御课被诅咒了？！他要把那人钻心剜骨一千遍啊一千遍！！！！（校长先生，你黑魔王化了）




　第七十一章　历史性会面

　　第七十一章　历史性会面
　　绝对不是！是最糟糕的！BY：卢修斯
　　
　　接下来的时间，过的十分快。用康斯坦斯的话来说就是，他还没玩够呢就到考试了。当然学生们都庆幸到考试了，他们情愿面对恐怖的考试也不愿上康斯坦斯的课了。高年纪的曾上过古代魔文的学生，也发誓之前绝对不知道这位教授的恐怖程度居然直追斯内普教授，康斯坦斯成为了霍格沃兹仅次于斯内普教授的恐怖人物。
　　
　　鸡飞狗跳的考试过后，暑假终于来临了，在收拾好行李后所有人坐上了霍格沃兹特快离开了学校。
　　
　　马尔福包厢，哈利，德拉克，布莱斯，赫敏和罗恩正在讨论暑期计划。
　　
　　“我要去西弗那里过暑假！”哈利握拳充满士气状，为了让两个人的感情，恢复到他他恢复之前的程度，他决定这个暑假也继续缠着斯内普。
　　
　　“我也去那好了，关于魔药课，我有很多问题想问教父。”德拉克懒洋洋地说，回家把本子扔给父亲，然后让他们解决问题，他就不在那里凑什么热闹了。（德拉克其实你就是在闹别扭吧！！）
　　
　　“那我也。。。。。。”最近一直奉行德拉克去哪他去哪，德拉克说什么他做什么政策的布莱斯想说他也去去时，被德拉克瞪了一眼。
　　
　　“你回家。”他和哈利去教父肯定就会非常不高兴了，如果再加上布莱斯，难保教父不会直接把他们都扔回马尔福庄园。而马尔福庄园那边有那个人在，教父肯定是不会去的。
　　
　　“德拉克，你不能这样，我会非常非常想你的。”布莱斯哀怨地趴到德拉克肩上说，他最近患了没有德拉克就不行的病，一整个暑假见不到德拉克，他会难过死的。他第一次知道，情爱居然是这样的滋味啊，不见面就会思念，见到了就忍不住亲近，感觉真的很好。（别怀疑，某人确实是第一次爱上了一个人。）
　　
　　“我不会想你。”德拉克推了下布莱斯没推动，也就任他趴着了，其实这种亲密接触他也满喜欢的，不过布莱斯最近有点太粘他了，是不是跟哈利那个家伙学的？
　　
　　“哈利，德拉克，布拉斯，暑假你们要不要到我家玩？”赫敏想了下，还是向他们发出了邀请，“我们可以去游乐场玩，麻瓜的游乐场其实也有很多好玩的东西。”
　　
　　“赫敏，你为什么不邀请我啊。”罗恩有些吃醋的说，赫敏把他们三个都邀请了，就是没有问自己。
　　
　　“当然也欢迎你，如果你想来的话。”赫敏对罗恩说。
　　
　　“那么我们暑假一起去赫敏他们家玩几天，我对麻瓜的游乐场非常期待。”德拉克有些兴奋了。之前他小时候没有接触麻瓜的东西，后来了，就是年龄太大不适合去了，他对那里真的非常的好奇。
　　
　　“那我们什么时候去？”哈利问，去赫敏家就不能一待待很久，去玩估计也就能玩几天吧，最好先商量好时间。
　　
　　“收到学校的信之后那个星期如何？”赫敏也明白他们没法在自己家待上太久，如果那个时候的话，可以顺道去买学习用品。
　　
　　“当然，那么就这样说好了。”哈利他们就感觉那个时间合适，于是就这样定下来了。
　　
　　“嗨，小家伙们在说什么呢？”康斯坦斯打开包厢门的时候，正看到几个人在兴致勃勃地谈着什么。
　　
　　“康斯？你怎么会在这里。”德拉克奇怪的问，这个人不是为了逃婚几乎整年都待在霍格沃兹吗？
　　
　　“嗨，康斯表哥～”布莱斯趴在德拉克肩上冲康斯坦斯打了声招呼，其他人跟着一起跟康斯坦斯打了个招呼。
　　
　　“我这个暑假准备去你家，很久没见卢修斯叔叔了，也要去见见他。”康斯坦斯说着，坐到了赫敏身边。
　　
　　“。。。。。。”德拉克有些期待父亲看到康斯的时候的场景了，他可没有忘记康斯之前说的那句看着他出生，想必父亲会非常地‘高兴’看到康斯。
　　
　　马尔福庄园，正在由于要不要去接德拉克和哈利的卢修斯突然打了个冷战，仿佛有什么不好的事情要发生，于是他更加犹豫了。
　　
　　“纳西莎，不然你自己去接孩子们吧。”转了半天，卢修斯终于挤出这么了一句话。
　　
　　“卢修斯。。。。。。”纳西莎有些无语，也不说什么了，拖起卢修斯就出了门，再不走就赶不上了。拖拉什么，反正不过是那样，就算德拉克知道了他是你和Lord生的又怎么了，有胆子生下来就没胆子让人知道了！！！
　　
　　其实，卢修斯不是别扭见德拉克，而是德拉克带回来的那个本子啊！！纳西莎不明白那个是什么东西，卢修斯能不知道吗？！那个东西，早就应该扔到炉子里烧了。（你明明知道烧不坏，卢修斯你就口是心非吧。）
　　
　　最后，卢修斯和纳西莎他们接到的不只是德拉克和哈利，还顺带上了一个康斯坦斯。
　　
　　“康斯？”看到跟在几个孩子后面的人卢修斯和纳西莎都有些吃惊，当初的逃婚事件可是很多人都知道，场面闹得很大，不过一直找不到逃跑的那个人才渐渐平息下来。但是这不代表康贝尔家已经作罢了，这孩子怎么回来了。
　　
　　“卢修斯叔叔，纳西莎阿姨，这个暑假要打扰你们了。”康斯坦斯轻轻一笑，卢修斯他们的担忧他自然是明白，不过他也有他的对策。
　　
　　既然康斯坦斯自己都不担心了，卢修斯和纳西莎自然也不再替他多想些什么，带着两个孩子和康斯回了马尔福庄园。自然少不了布莱斯和德拉克分手的时候依依不舍，仿佛是生离死别的情形。
　　
　　回到马尔福庄园，德拉克扔给卢修斯一个黑皮日记本，也不回房，行李也不用拆了，直接和哈利一起带着行李从壁炉去了蜘蛛尾巷。
　　
　　卢修斯捧着那本日记看着已经空了的壁炉愣在了那里。德拉克。。。。。。你不接受这件事情吗？卢修斯在心底流了满满的泪。他的小龙啊，当初他忍着不适十月怀胎，痛了那么久才生下来的小龙啊，为什么就没法接受这件事情呢？不接受你是男人生下来的孩子？（其实德拉克只是在闹别扭。。。。。Ｌ爹你想多了）
　　
　　再也想不下去，卢修斯也不管康斯坦斯还在那里呢，抓着手里那个黑皮笔记本冲到了二楼的书房。“哐当”一声关门声，还在楼下的纳西莎和康斯坦斯都听到了。
　　
　　“看来卢修斯叔叔今天心情不好呢。”康斯坦斯也不怎么介意被卢修斯扔在这里，笑着对纳西莎说。
　　
　　“没办法啊，被抛弃的情夫都快找上门来了，儿子又跟他闹别扭。”纳西莎淡淡一笑坐到了沙发上，“小康斯准备回来结婚了？”
　　
　　“怎么可能啊，那样的妻子没人敢要啊。”康斯坦斯作出一副怕怕的样子，看得纳西莎笑个不停。康贝尔家的那个小姑娘也真是，太过刁蛮了是没人会要的啊，就算他们家还有点权势。
　　
　　楼下两个人正谈笑风生呢，楼上卢修斯可是非常的不好过。
　　
　　卢修斯用力甩上书房的门后，就非常无力地跌坐到了地上。德拉克的反应让他伤透了心，他的小龙，从火车站到家，连看他一眼都没有看。小龙是在怪他吗？卢修斯握紧里拳头，这才注意到手里还拿着那个黑皮日记本。
　　
　　看到这个日记本，卢修斯立刻火大，就是这个家伙，这个混蛋，这个色鬼害他成的这个样子！！！害他的小龙不理他了！！！！
　　
　　卢修斯用力地把日记本扔了出去。用力过大，日记本直接砸到了对面墙上，“砰”地一声，反弹回来又落到了离强不远的地上。
　　
　　看到这个样子，卢修斯依旧满肚子火气，起身去把日记本捡起来，然后扔到脚底下――――――狠狠地踩了非常多脚。
　　
　　本子本来就不是踩几脚就会踩烂的，不过这样卢修斯心底的火气倒是发泄出来不少，喘着粗气坐到了沙发上。
　　
　　“呵。。。。。。”在应该只有卢修斯一人的书房里，传来了一声轻笑。
　　
　　卢修斯立刻转头去看声音传来的方向，然后。。。。。。他愣住了，眼睛直直地看着那里。
　　
　　不怪他，因为一个大约十多岁，黑发红眸的少年正站在那个黑皮日记本那里，冲着卢修斯微笑着。
　　
　　“你。。。。。。你。。。。。。”卢修斯吃惊地指着那个少年，那是，那是。。。。。。
　　
　　“怎么？卢修斯？不认得我了？”看到卢修斯这么一副吃惊地样子，少年满意地笑了，对着卢修斯一副跟他外表极不相符的温柔表情。
　　
　　“你。。。。。。你。。。。。。。你这个王八蛋混球怎么会在这里！！！！！！”卢修斯终于吼了出来。吼完就后悔了，他居然说脏话了，太不华丽了，太损形象了，都是这个混蛋害的！
　　
　　“王八蛋混球？”少年挑了挑眉，若是布莱斯在的话，肯定会发现少年的这个表情跟德拉克非常的想象。但是布莱斯不在，在这里的只有卢修斯。
　　
　　看到少年这个表情卢修斯刚刚放松一点的身体又开始僵硬了，坐在沙发上不发一言，非常紧张地看着少年。


第七十二章　久违後的重逢
　　准备吃肉。。。。。

　　“卢修斯，几年不见，你似乎忘记了不少东西。”少年一步一步缓缓走向卢修斯，步履缓慢却带著与他幼小的外形不相符的庞大气势，唇角勾起弯弯的弧度，看得卢修斯背上直冒冷汗。他怎麽会忘记了呢，现在这个人又不是曾经的那个Vｏｌｄｙ，这个人是伏地魔，是Dark Lord，就是不他认识的那个Vｏｌｄｙ。这样想著，见到少年时心底升起的些许的喜悦了没有了。

　　“Ｌｏｒｄ。”平静下混乱的思绪，卢修斯起身，以非常标准的贵族礼仪向少年，也就是Voldemort（伏地魔）行礼，然後跪在他的身前，亲吻了他的袍子，“祝贺您的回归。”

　　他没看到，在他跪下去亲吻袍子的时候，少年的脸上是带著些失落的，但是这样的表情很快消失不见。

　　“如果你是真心祝贺，我更想听你解释下哈利．波特为什麽成为了你的养子。”少年版伏地魔坐到了刚才卢修斯坐的沙发上，慵懒地靠在沙发背上，“别说些什麽打击邓布利多的鬼话，那样的理由连小鬼都不会信。”

　　在伏地魔问出来的时候，卢修斯有些松了口气，他最担心的是Ｌｏｒｄ会问起小龙的事情。不管怎样，小龙是他儿子，是马尔福家的继承人，他不会让小龙跟他一样被牵扯到即将到来的混乱里的。

　　“哈利的事情，我想Ｌｏｒｄ应该已经了解一些了。在小龙带他回来之後，我便发现了，他因为那几个麻瓜的虐待导致了头脑上出了些问题。如果这件事情传出去，将是对邓布利多那些人最重的打击。而且，哈利．波特可以说是邓布利多内定的继承人了，如果哈利到了我们这边，那只老狐狸的表经相比会非常精彩。”开始的时候他或许看不出来，哈利神智上的不对劲。但是一起生活的时间长了，而且他本就擅长观察，自然是看出了小龙和西弗勒斯在隐瞒著的事情了。

　　似乎对卢修斯的回答还算满意，少年伏地魔轻点头，然後盯著卢修斯，“卢修斯，你没有什麽需要向我报告了？”

　　卢修斯低头看著自己的脚尖，伏地魔的视线他不是没有注意到，但是更让他提心吊胆的却是伏地魔的问题。需要报告的？他隐瞒的事情太多了，能说的基本没有，他也只能保持沈默。在对上Ｌｏｒｄ的时候，他的脑袋总是混乱的，如果放在平常，这样的情况他早四两拨千斤或者随便说点什麽了。但是，现在在他面前的是Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ，一个只需要气势就能让他丢盔弃甲的人。

　　“卢修斯。。。。。。”少年伏地魔拖长了声音，意味身长，“背叛黑魔王的下场，可是非常严重的。”

　　“Ｌｏｒｄ，没有什麽是您不知道的。”卢修斯嘴巴开开合合，最後还是只说出了这麽一句话。

　　“没有什麽是我不知道的？卢修斯，你可以把我知道的事情再报告一遍。”

　　伏地魔这样说，让卢修斯更是难过。这个混蛋，不就是男人生孩子吗，你一定要我亲口说出我做过那麽没形象没理智的事情吗？！！！！就算那个孩子的父亲是你，你也没什麽资格来质问我！

　　但是，Ｄａｒｄ　Ｌｏｒｄ就可以了。他们这些追随者，有一条必须遵守的事情，那就是Ｌｏｒｄ怎麽说他们就要去怎麽做。即使是销声匿迹了十多年，这条规则还是刻在他的骨子里。但是，就算这样，他也绝对不会说的。Ｌｏｒｄ说过他不需要什麽亲人，小龙也只会是马尔福家的继承人。

　　所以，面对伏地魔的问题，卢修斯沈默了。他没法用任何理由欺骗，那麽他就保持安静好了。

　　“卢修斯，很好。”听起来声音里有些怒火，卢修斯头低地更低了，见他这个样子，伏地魔红色的眼睛里更是怒火熊熊。

　　一个无声咒甩了过去，非常成功地将卢修斯束缚住了。

　　“卢修斯，我可是给过你机会了。”伏地魔走到卢修斯身前。两个人的身高差，让卢修斯正好看到抬头看他的伏地魔的脸，眼睛里的怒火更是清楚。

　　这让卢修斯心惊胆战，但是他更不解，Ｌｏｒｄ都这麽生气了为什麽只是把他束缚住，而不是给他几个钻心剜骨？或者，直接给他一个阿瓦达索命？

　　卢修斯正不解呢，就被伏地魔一个用地仰面倒在了地上。幸好的是书房里也铺著厚厚的毯子，所以卢修斯并没有感到太大的疼痛。但是这个时候，他开始有了非常不好的感觉，抬眼看到少年模样的伏地魔站在他的头边上正盯著他。

　　“卢修斯。。。。。。”伏地魔蹲了下来，伸手抚摸著卢修斯保养得宜的脸。柔软的小手来回不停地摸著，让卢修斯直想像个格兰芬多那样没形象的大喊，‘您给我一个痛快吧’，但是最後他也没喊出来。

　　“卢修斯，跟十年前比起来，你的皮肤还是那麽好，马尔福家的保养秘诀吗？”没有听到卢修斯心底的呐喊，伏地魔仿佛摸起兴来了，还看上去有些好心情地跟卢修斯开著玩笑，“这样的你，在外面有些小情人什麽很正常吧。我记得，你最喜欢十来岁的小孩子了，你跟纳西莎很少同房吧。”

　　说著，伏地魔的手渐渐用力，也渐渐向下。不过一会功夫，已经到了卢修斯白皙的脖子，手，按在了突起的喉结上，伏地魔紧盯著卢修斯，他手下稍微一用力，卢修斯脸上出现了痛苦难过的表情。但是他又没有太过用力，只是稍微那麽一按，手又转移了地方。

　　卢修斯这才明白，这位小心眼的黑魔王又给他按了不少莫名其妙的罪名了。他明明是因为喜欢可爱的东西才会喜欢小孩子，当然也只限於漂亮可爱的，什麽时候成了恋童癖了啊。他娶纳西莎这件事情，当年都没有说什麽，现在怎麽又翻起老账来了。

　　“怎麽？我说错了？”伏地魔一边说著，一边手不停顿地解开了领口的那个扣子，露出了大片洁白的皮肤和隐约的锁骨。

　　卢修斯不知道该怎麽说，如果是其他人问，他可能还会开个玩笑。但是，问的人是伏地魔，是Ｄａｒｄ　Ｌｏｒｄ，是他真的爱过的人。是的，他是真的爱过伏地魔的，否则也不会一意孤行生下德拉克。但是，爱已远，情未留。现在，他已经平静了，不想再那麽傻地去爱了。

　　伏地魔也没有期待卢修斯的回答，那些问题就只是为他的动作添些情趣。动作缓慢但非常有效率地解开了卢修斯上衣和衬衣的扣子。然後，他起身，跨坐到了卢修斯的肚子上。

　　他这个动作让卢修斯心脏狂跳，如果再猜不出伏地魔在做什麽，他就白活了这麽多年了。而且两个人以前做过很多次，但是都是他在下方。看伏地魔现在的动作，还有外形，难道，难道？？？？？？

　　卢修斯感觉他好不容易沈寂下来的心又开始欢跃，期待起来。

　　“呵。。。。。。”看到卢修斯脸上不自觉地表现出来的喜悦，伏地魔俯下身和他脸对著脸，轻笑，“卢修斯你果然是喜欢这样的吧，我这可是特地为你变的。”

　　说完，也不等卢修斯的反应便吻住了他的唇。

　　以前他们做过很多次，自然也亲吻过很多次，但是，却没有这次给卢修斯的感觉那麽地强烈。特地为他变的，他能理解成他所想的那个解释吗？不是不想要希望，只是有过失望，不想要最後只有绝望。

　　柔软的唇亲在了他的唇上。十多岁的外形，跟已经是成人的卢修斯比起来，什麽都感觉那麽小，连著唇都是小小的，亲过来只能感觉唇上一小块地方被碰触了，非常不满，他想要每一处都会被碰触，被亲吻到。

　　没等卢修斯表达他的不满，小小的唇在他的唇上碾转，每一处都被仔细地亲吻到，还被用小巧的舌头不停地舔过。但是，这样还不满足！卢修斯期待地微微张开了双唇，期待这对方的侵占。

　　在卢修斯张开嘴的时候，伏地魔的舌头便非常迅速地钻了进去。小巧的舌头舔过口腔里能舔到的所有地方，最後反复在牙龈那里舔弄。痒痒的感觉让卢修斯用自己的舌头勾住在作弄自己的小巧舌头，然後把以前伏地魔对他的手段全都还给了对方。两条舌头缠绵，嬉戏，最後卢修斯还把自己的舌头伸到了伏地魔的嘴里。不过，在他伸过去的时候伏地魔便抬起了头结束了这个吻。

　　“啧，这个外形还真没用。”即使这样说著，伏地魔还是用著这幅少年的外形，低头开始亲吻舔弄卢修斯的脖子。

　　湿漉的感觉从脖子延伸到了胸膛，卢修斯微微抬头便能看到一个黑色的小脑袋在自己的胸部耕耘著，火热的感觉从被亲吻到的地方不停地传来，汇集到了下腹，期待著一起爆发出来。


第七十五章  游乐场

　　第七十五章 游乐场
　　被遗忘的。。。
　　
　　在蜘蛛尾巷的生活，其实真的非常忙碌，忙到德拉克没心思多想些什么。其实，他也没多想些什么，就是那天看到的情况让他太吃惊了而已，绝对只是吃惊！
　　
　　他从那天开始就没回过马尔福庄园，也没写过一封信回去。但是，那两个人的情况他还是一清二楚，这里还有一个多比呢。多比整天在他耳朵边上说着两个主人的怎么怎么样，想不听也不行。这个多比，说起话来长的像梅林的裹脚布，但怎么也比上次那个神经质的好多了。（BY：哈利・波特某次被念到头晕时的自我安慰。）
　　
　　时间一天天很快过去，到了七月底，霍格沃兹的猫头鹰和罗恩家的那只显然工作年龄太长应该退休的猫头鹰埃罗尔一起扑棱着飞进了蜘蛛尾巷，当然埃罗尔是跌跌撞撞地摔进去的，差点掉进哈利正在煮着汤的锅里。
　　
　　为什么是哈利在煮汤，而不是多比？多比这个家养小精灵做家务什么的真的是非常厉害，破旧的斯内普家被整理地像被翻新了一遍。当然这并不是说它做饭不在行，它做饭也是不错的。但是为了‘讨好’家主斯内普教授，哈利硬是不顾多比看着他做饭时那一副想要自杀的表情，时不时地自己跑去做饭。
　　
　　哈利做饭味道是不错的，毕竟有在德斯礼家那么多年的经验，再加上之前那一百多年的经验，做出来的味道虽然跟家养小精灵们做的没法比，至少比德拉克这个只会看着不会动手的强多了。而且他也需要用做饭之类的打发下时间。
　　
　　德拉克那天回来从马尔福庄园回来后，便把自己知道的一些后来才研究出来的魔药配方都告诉了斯内普，当晚，两个人一起钻到了地下室里的研究室里。吃饭都要让人去喊，那还不一定会出来。哈利在轻松地写完了自己的作业后就真的是一点事也没的做了。想要下去帮忙，立马被两双眼睛给瞪了回来。他明明恢复了，永不着再这么防着他了吧。
　　
　　所以，这段时间哈利过得非常无聊。
　　
　　两只猫头鹰的到来让哈利高兴了起来，一封是学校寄的，一封是罗恩寄的，不知道罗恩他们会不会还抽中大奖去埃及呢？想到这里，哈利兴奋的拆开了罗恩寄的那个包裹。
　　
　　拆开后，里面有一个用金色卡纸包起来的礼物，还有一封信。哈利把礼物放在一边，先拆开了信，信里有两张纸，一张是罗恩写的，一张是剪报。
　　
　　剪报是从魔法界的报纸《预言家日报》上剪下来的，上面写着：魔法部工作人员得大奖，魔法部禁止滥用麻瓜物品司主任亚瑟韦斯莱得到了《预言家日报》年度大奖加隆奖。兴高采烈的韦斯莱先生告诉《预言家日报》的记者说：“我们将把这笔钱花到夏季埃及旅游上去。我们的大儿子比尔在埃及为古灵阁魔法银行做破咒语的工作。”韦斯莱一家将在埃及待一个月。在霍格沃茨学校开学以前回来。目前韦斯莱家有五个孩子在那里上学。
　　
　　哈利有些感叹，他们这几只蝴蝶都快把原来应该发生的事情都给扇没了，罗恩他们家还是抽中了大奖，应该说他们这次埃及旅行是躲不掉的么，那么过几天去麻瓜世界找赫敏，罗恩可就没法去了。
　　
　　再看罗恩写的信，果然是这样，他们大约在开学前一个星期才会回来。一行人在埃及玩的非常开心，比尔带他们去见识了金字塔，一家人非常开心地拍了许多照片，罗恩说他会都带去给哈利他们看的。关于过几天去找赫敏的事情，罗恩说他只能说抱歉了，他没法去了，祝哈利他们玩得开心点，他也非常期待麻瓜的游乐场啊。
　　
　　看着罗恩在最后特别写下的字，哈利眼睛一转，笑了起来，很期待麻瓜的游乐场是吗，会有机会让你‘好好’玩的。哈利・正常版伪少年・波特，其实也是一个非常危险的人物，危险系数高于德拉克・马尔福。
　　
　　罗恩送哈利的礼物是提前送的生日礼物，大约也是担心自己家的埃罗尔时间上会赶不上，所以提前了一天送的。跟上次一样是个袖珍窥镜，韦斯莱红发双胞胎的恶作剧都可以发现的，没什么用处，却也非常有用的小道具。
　　
　　拆完罗恩寄来的，就是霍格沃兹寄的信了。霍格沃兹的信基本都是一个格式，没什么变化，今年就多加了一个三年级学生访问霍格莫德的父母或监护人签字。
　　
　　但・是！重点在于，牛皮纸上写的是亲爱的波特先生和马尔福先生，显然是把德拉克和他的信合成了一封来写的了。哈利自然知道这肯定是邓布利多的决定，只有校长才有权利更改信件里面的内容。哈利忍不住地想，凤凰社真的那么穷了吗，连一张牛皮纸都要省，用的着那么抠门么。
　　
　　事情的真相，就是哈利真猜对了。之前哈利接触的是已经完全成型了的凤凰社，那时候食死徒的活动比现在也激烈得多，所以凤凰社的成员的积极性自觉性什么的都非常高，凤凰社的资金运转也没什么大问题，就是大家挤一挤就能够了。
　　
　　但是，现在的凤凰社，失去了食死徒这个大目标做对比，只能说还只是一个个人民间组织，其影响力是比不上之前了。而且伏地魔一直没有正面出现过，大家都认为他是死了不会回来了，也就没什么自卫的必要了。凤凰社，变成了一块鸡肋，丢之可惜，食之无味。资金上，自然也不会像上次那么积极了。所以现在邓布利多跟钻到钱眼里似的，能省就省，每天一大把的口味奇怪的糖果都不吃了。
　　
　　其实，不得不说，此刻的邓布利多真的是唯一放眼长远，看得到未来的那个智者。现在的凤凰社是一个包袱，但是等伏地魔归来，食死徒队伍再次组建的时候 ，凤凰社便会变成一把利器。当然，我们几个蝴蝶的翅膀扇动，把未来扇向了未可预知的情况，打乱了所有人的路数，自然，这是后话。
　　
　　捏着霍格沃兹寄来的信，哈利到底下去找德拉克，他们可以准备东西去麻瓜世界了。（当然，如果西弗能一起去的话就更好了。BY：和德拉克一起被T出地下室的哈利）
　　
　　蜘蛛尾巷斯内普家本来就跟麻瓜世界紧挨着，只不过房子上施了魔法让人看不出来。所以，到了八月一日，他们和赫敏约好的那天，哈利和德拉克两个人换了普通麻瓜衣服直接出门，然后由哈利带着德拉克去坐公交车（德拉克没有坐过），到站的时候赫敏已经在路边上等着了。
　　
　　“嗨，赫敏，等了很久吗？”哈利开心地和赫敏拥抱了一下，德拉克皱了下眉也跟着给了赫敏一个拥抱，。其实他不想的，但是看着赫敏和哈利都期待地看着他，皱下眉也拥抱了下，即使这个动作非常地格兰芬多。
　　
　　“没有，我刚到一会，我们先去哪里？”赫敏拿出一张地图，“其实玩的话，伦敦比较有名的都在白金汉宫那边，我们一天是转不过来的，我们今天去先去游乐场？”
　　
　　哈利在麻瓜世界住了十多年，但是德斯礼家基本没带他去多少地方玩过，最好也就是带他去动物园。德拉克他自幼就生长在巫师的世界，更是没有什么意见了。于是今天是要赫敏拿主意了。
　　
　　“游乐场的话，最好去阿顿塔游乐场，伦敦这边没有大型主题乐园。”赫敏想了下，有些犹豫，去那边的话晚上回不来的，“但是那是在斯塔福德郡，从这里过去那边就会很晚了。”
　　
　　“扑哧。”哈利忍不住笑了出来，德拉克也是一副忍着笑的样子。赫敏虽然接触了巫师世界，并且在巫师世界生活了两年，但是一些巫师世界的小常识还是非常缺乏啊。假期里不允许使用魔法，但是还有其他很多方式可以让他们很快就到斯塔福德啊，比如说骑士公交。
　　
　　于是，骑士公交再次出场，半个小时后，哈利扶着面色苍白的赫敏跟在德拉克后面下了车。第一次体验骑士公交的赫敏真的是被那速度，那惊险的情况吓得尖叫连连，下车的时候脚步都有些不稳了。
　　
　　“赫敏，你还好吗？”哈利扶着赫敏让他在街头公园的长椅上坐下，德拉克很自觉地去买了一杯热可可，当然我们要忽略中间他研究自动贩卖机的那几分钟。
　　
　　“好多了，谢谢了，哈利，德拉克。”赫敏也是一时被吓到了，现在下了车慢慢也就恢复过来了，“我们去游乐场吧，不能白来一趟呢。”
　　
　　看赫敏真的没什么，脸色也恢复了正常，于是三个人一起杀向了游乐场。
　　
　　阿顿塔游乐场不愧被称为英国最大的主题乐园，占地面积广，各种游乐设施齐全，看得人是眼花缭乱，不知道先玩什么好。赫敏也是没有到过这么大的游乐场，但她毕竟还是有过去游乐场玩的经验，比哈利和德拉克两个去都没去过的强多了。她看着游乐场的介绍册，第一个就点中了过山车。
　　
　　其实过山车那点速度和惊险，对骑惯了扫帚，打惯了魁地奇的哈利和德拉克真没什么，一圈下来两个人兴犹未尽的样子在周围那些腿软的人中间特别地显眼。但是，这两个人还真没什么自觉，看着什么惊险刺激玩什么，兴致高昂。就是苦了赫敏了，跟着他们两个转了那么大半天下来，眼睛都快变成蚊香状了。
　　
　　到了晚上，玩累了的三个人坐上了游乐场摩天轮，赫敏总算能松上一口气了。就算她是巫师，这么惊险刺激的事情还是不要再来一次了，对心脏真的非常不好。这也使得赫敏对霍格沃兹的飞行课都兴趣缺缺，非常不擅长骑扫帚。
　　
　　“我总感觉忘记了什么。”玩得还算进行的德拉克皱了皱眉，但是应该没什么忽略的东西。
　　
　　“我也有这种感觉。”哈利默默在心底数算着，教父应该已经越狱了，那这个暑假应该没什么要注意的事情了，他只需要下学期抓到彼得就行了，但是总感觉自己忘记了什么。
　　
　　“德拉克，你跟布莱斯没什么事吧？我给他写信都没回，今天也没跟你们一起来，你们不会吵架了吧。”哈利和德拉克都想不起不对劲的地方的时候，赫敏犹豫着开口问，虽然问起来有些唐突，但是他们是她的朋友，关心也是正常的。
　　
　　糟糕了！！！把布莱斯给忘记了！！！哈利和德拉克同时在心底哀嚎。
　　




第七十六章 跟踪者

　　第七十六章 跟踪者
　　狗狗教父
　　
　　会把布莱斯这个人给完全忘记，真的不是德拉克和哈利的错。德拉克自从在马尔福庄园见到那令人吃惊的一幕之后便一直心虚不宁，接着就是和斯内普一起关在实验室里钻研魔药，吃饭睡觉都是哈利去三拖四拽地把他们喊出来，会想到一个整天看不到人又不寄信过来的人才怪。
　　
　　至于哈利，他每天想着怎么把实验室里那两个人（主要是斯内普）拽出来就耗尽心思了，真没什么闲情去想起不在跟前，又不寄信来的布莱斯。所以，布莱斯被他们忘记，真的真的，不是故意的。
　　
　　赫敏看到两个人面有难色更是担心了，“德拉克你们真吵架了？还是他出什么事情了？”
　　
　　“赫敏你不要担心，布莱斯那家伙没什么事。虽然他也没有给我们写过信，但是没有听[img]dqslzgzz_317.gif[/img]他们家发生什么，他应该是没事的。”哈利这也感觉有些不太对劲了，布莱斯不给他和赫敏写信还好，怎么可能不给德拉克写啊。
　　
　　“没事，晚上休息的时候我给他写信问问。”德拉克虽然一副没什么的样子，但是心中却是非常担心，他也明白，布莱斯不会近一个月不去找他甚至不写信的，肯定有什么事情。
　　
　　“那我们快点回去吧。”赫敏听哈利那么[img]dqslzgzz_317.gif[/img]，再看看德拉克，决定还是赶紧回去休息吧。再[img]dqslzgzz_317.gif[/img]了，他们再不往回走的话，回到家就会很晚了。
　　
　　从摩天轮上下来，三个人便直接出了游乐场，坐上骑士公交回了伦敦。这次赫敏没什么大反应了，坐过了一次，而且经过了游乐场那些急速项目的历练，这点速度真不算什么。
　　
　　回到伦敦后，哈利和德拉克先送赫敏回家，然后两个人到附近的酒店住下。虽然赫敏是邀请他们去她家里住，但是德拉克很明显对麻瓜的酒店更感兴趣，于是哈利和德拉克两个人就住到了离赫敏家不太远的一个四星级酒店里。
　　
　　“德拉克，你有没有感觉到？”躺在顶级总统套房的大床上，哈利舒服地伸了伸懒腰，今天玩的真的很累。
　　
　　“嗯。”德拉克应了声，继续趴桌子上写着信，“感觉什么？”
　　
　　“。。。。。。”哈利有些无奈地爬起身，“其实，我估计布莱斯不是没给你写信，大约都给截住了。”
　　
　　“？”德拉克终于把注意力从信纸上移开，转头疑惑地看着哈利，“什么意思？”
　　
　　“德拉克。。。。。。不要忘记用你的脑子！！”哈利真的是非常无奈了，为什么德拉克碰上布莱斯的事情就那么不冷静了呢，“你不感觉布莱斯现在的情况跟我之前二年级的时候很像吗？”
　　
　　“你是[img]dqslzgzz_317.gif[/img]。。。。。。多比？”德拉克终于在哈利无奈的眼神中想起了哈利之前那次二年级的经历了，“但是，为什么啊。多比没理由会去那样做。”
　　
　　“你的父亲大人有理由。我不认为伏地魔会希望自己的儿子娶个男人或者嫁个男人。”毕竟是当过爹的人了，哈利非常理解做父亲的人的心理，他有些不明白，德拉克怎么就想不到这点呢。
　　
　　“。。。。。。”德拉克的脸彻底的黑了，手里握的羽毛笔被掐成了两段，“那个混蛋！”（小龙，就这点上乃跟卢修斯意见非常一致，那个人的确是个混蛋~o(@_@)o~)
　　
　　“好了好了，等明天我们一起去布莱斯家里看看就好了，反正你们有婚约关系，突然去也没什么太失礼。”哈利个人真的不认为伏地魔这样的行为有什么不对，当年他的阿不思也被男人追求过，他非常理解那个人的心里是怎么想的，只不过他没有那么激烈的手段罢了。
　　
　　德拉克回给他的是沉默和一张更加阴沉的脸。
　　
　　“你先别想那个了，你刚才发现没，我们回来的路上有人跟踪。”
　　
　　哈利的话终于引起德拉克的注意了，他仔细回想回到伦敦后从去赫敏然后到酒店的记忆，终于有了点感觉，“是，有人在跟踪。会是那个混蛋的手下吗？”
　　
　　“。。。。。。德拉克，不要什么事情都扯到那个人身上。”哈利无力地趴到了床上，伏地魔回来这件事情也就他们几个知道，斯内普手上的黑魔标记都没什么感觉，伏地魔应该没有召集手下。究竟会是什么人呢？
　　
　　“哈利，小天狼星是什么时候逃狱的？”德拉克仔细想了下，估计也就这一个可能了。
　　
　　“教父？！”哈利猛地坐了起来，“他应该是八月中旬才逃狱的啊，怎么这回变早了？！”
　　
　　听了哈利这话德拉克真的为小天狼星感觉悲哀，他一心念着的哈利不仅不去担心还抱怨他提前逃狱，如果那只大狗知道了肯定会哭得鼻涕眼泪一把。
　　
　　“他这么早出来怎么安排他啊。”哈利烦恼地抓了抓头发，“不可能让他继续在外面，但是带回西弗那里的话。。。。。。”想到到时的场景，哈利生生打了个冷战。
　　
　　“为了你的生命安全着想，千万别那么做。”德拉克也想到了到时候可能发生的事情，教父估计会连狗带人都剁了熬魔药。都是做教父的了，差别真的也太大了，果然格兰芬多比不上斯莱特林。
　　
　　“看来只能去格里莫广场12号了。”哈利想了想，还真是只有那一个选择了，不能让小天狼星再去霍格沃兹了，被噬魂怪包围的感觉真的很不舒服，就算他会呼神护卫也不想靠近任何一只摄魂怪。
　　
　　“我们更主要的问题是，怎么跟他见面，一切情况等见了他再[img]dqslzgzz_317.gif[/img]。好了，我去洗澡了，你想想怎么引他出来。”暂时解决了布莱斯的问题，德拉克表情轻松的扔下哈利去洗澡去了。
　　
　　德拉克绝对可能像表现出来的那么轻松，瞪一眼走近浴室的德拉克，哈利暗暗想。他要是不了解德拉克，那么他那一百多年活了。
　　
　　德拉克的确不像表现出来的那么轻松。他们这些贵族子弟，其实更了解伏地魔一点，如果伏地魔真的对布莱斯不满，就算是因为他而不会有太过分的事情发生，但是布莱斯也是非常的危险。这时候他反而希望伏地魔那混蛋跟父亲一直在床上混别下来了。
　　
　　德拉克走进浴室后便拿出了布莱斯给他的门钥匙，一个扣子。这个他一直带在身上，就是前几天他为了让自己不多想而忙得半死，也想不到去用了。
　　
　　握着扣子，德拉克启动了门钥匙。一阵拉扯的感觉从肚脐处传来，拉着他飞了起来，像一阵风一样向前飞去，好了好一会，他落到了一团软软的东西上面。还没等他看清楚这是在哪里呢，就被一个人从背后给紧紧抱住了。
　　
　　“德拉克。。。。。。”在德拉克挣扎之前那个人便开口了，是布莱斯，他的头搁在德拉克的肩上，轻吻了下德拉克的耳朵，“我好想你。。。。。。”
　　
　　德拉克的脸，红了一下，他承认他有错，这么长时间都没有想过布莱斯，所以他非常安静的任布莱斯抱着自己。
　　
　　“德拉克你好过分，这么长时间都不来找我。”布莱斯语气十分哀怨，张嘴咬住了德拉克的耳朵，但没有用力，只是轻轻厮磨。
　　
　　“好了，我这不是来了。”伸手把自己的耳朵从布莱斯的口中解救出来，德拉克腿了下布莱斯的胳膊示意他松开，谁知道布莱斯反而抱得更紧了。
　　
　　“布莱斯，松开。”被布莱斯两根胳膊勒得十分不舒服，德拉克狠狠地捏了他一下，布莱斯终于把胳膊松开了。德拉克也趁机转身，和布莱斯面对着面，看清了布莱斯的样子，让德拉克有些吃惊。不过一个来月没见，布莱斯竟然比放暑假时长了许多，和德拉克比较很明显就看出他比德拉克大上了一圈。
　　
　　“德拉克，你好狠心，捏的我好痛。”布莱斯往前挪了下，紧贴着德拉克，再次把他抱进怀里，“我要补偿。”
　　
　　“补偿？”德拉克挑了下眉，接着吻住了布莱斯的唇。
　　
　　布莱斯开始非常吃惊，但那也只是一瞬间，他很快反应过来搂紧德拉克的腰激烈地回应起来。
　　
　　过了许久，布莱斯才放开德拉克，两个人的喘息声彼此响应。布莱斯满足地舔了下唇，尝到了久违了的德拉克的味道，让他非常地满足，也稍稍解了思念之苦。
　　
　　“好了，解释下你这一个月不给我写信也不给我回信也不来见我的原因吧。”暂时满足了的布莱斯，开始有心情听德拉克的理由。
　　
　　德拉克平息下急促的呼吸，对布莱斯[img]dqslzgzz_317.gif[/img]了那天分手之后发生的所有事情。自然也[img]dqslzgzz_317.gif[/img]了那天他们在书房看到的那副淫 秽的场景。他和布莱斯之间没有秘密，虽然有些丢人，但他不想瞒着布莱斯。 
　　
　　“你是[img]dqslzgzz_317.gif[/img]，他们在书房里呆了三天？！哦，梅林啊，卢修斯叔叔的腰真健壮。”布莱斯听到德拉克[img]dqslzgzz_317.gif[/img]的，第一个想法就是这个。当然被德拉克狠狠地敲了下脑袋。
　　
　　“好了好了，德拉克，既然他们和好了，那你就接受好了，毕竟你们还有血缘关系在。”摸了摸德拉克的头，布莱斯轻吻着他的脸，从额头到眼睛，再从眼睛到鼻子，从鼻子到嘴唇，轻轻的吻一个接一个，慢慢地竟平息了德拉克心中这一个月以来的烦躁。
　　
　　“布莱斯。。。。。。”德拉克把头埋到了布莱斯的肩上，“谢谢你。”
　　
　　布莱斯的脸上露出了满足的笑容。但是，他的帐还没算完呢。
　　
　　“德拉克，你[img]dqslzgzz_317.gif[/img]你现在跟哈利两个人住在外面？”
　　
　　“和赫敏约好的出去。谁让你不去找我，活该被忘记。”心里的疙瘩解开，德拉克也有心情和布莱斯开玩笑了。
　　
　　“那么，从现在开始我要一刻不离地跟着你。我们去你们住的酒店！”布莱斯决定，为了不被德拉克再次无情的忘记，他要天天在德拉克跟前晃，让他没机会忘掉。
　　
　　德拉克表情十分无奈，但是他还是答应了布莱斯的要求。在没见到的时候没有想念，但是见到之后，他非常不愿和布莱斯分开呢。
　　
　　于是，布莱斯去收拾好自己的东西，在桌子上留下了一张纸条，[img]dqslzgzz_317.gif[/img]明自己的去向，然后和德拉克两个人一起幻影移行去了酒店。
　　
　　德拉克幻影移行的地点是他离开的浴室，但是两个人刚到呢，就听到浴室里一片吵闹声。水声，哈利大喊的声音，再加上非常有活力的狗叫声。
　　
　　“哈利，你在做什么？！”怎么会有狗！德拉克进到里间一看，有些头疼。他不过才离开那么一会的时间，哈利居然把一条大黑狗给带了回来。（德拉克没有见过小天狼星的阿尼玛格斯的样子，所以没有认出来。）
　　
　　“德拉克你回来啦。”哈利一只手用力按着大狗，另外一直手拿着毛刷子用力地在狗身上刷着，“我给你介绍，这是小天狼星，我的教父。”
　　
　　德拉克额头跳起青筋，他就不应该放哈利一个人在这里，他就知道，不管正常的还是不正常的，哈利这个脑袋是摆设的笨狮子最会惹麻烦了！




第七十七章 小天狼星・布莱克

　　第七十七章 小天狼星・布莱克
　　狗狗教父
　　
　　“哈利，你怎么找到・它・的？”德拉克在‘它’这个字上重重地念了。
　　
　　“你离开后，我很无聊就下去转了圈，然后就遇见它了，接着就带回来了。”哈利明白德拉克的意思，也明白德拉克对自己做法非常不满。但是小天狼星是他的教父，上次因为他而死去，这次，他真的要对小天狼星好一点。
　　
　　所以，在德拉克进入浴室之后，他也离开了房间。他知道德拉克一定会去找布莱斯，如果当着他的面直接离开的话，德拉克肯定会感觉不好意思。所以德拉克说去浴室他就明白了德拉克是准备去找布莱斯了。所以他也非常放心地离开了房间，去和小天狼星见上一面，只要在德拉克回来之前回来就可以了。但是他没有想到小天狼星的状况居然那么糟糕，让他决定直接带人回来。
　　
　　哈利离开酒店后，没有目标地在附近的路上慢慢走着。他知道小天狼星看到他肯定会跟上来，所以他越走越偏僻，最后走到一个阴暗的小巷子里停了下来。他感觉到有人跟在身后了，停下来准备见一见，是否真的是小天狼星。
　　
　　哈利停下脚步只不过一会，转回身便看到一只大黑狗飞快地冲他扑了过来，到他跟前的时候变成了一个有着黑色长发，穿着破破烂烂衣服的高大男人。果然是小天狼星，哈利非常开心。
　　
　　小天狼星扑过来紧紧按住哈利的肩，“哈利你这孩子怎么这么笨！这么晚了来这么偏僻的地方不是等着被坏人欺负嘛！”
　　
　　有力气吼人，那么说明小天狼星现在状况还不错。哈利微微点了点头，心想，若不是要引你出来我才不会来这么偏僻的地方呢。
　　
　　“你是l？你认识哈利?”这个时候哈利又开始装起乖小孩来了，这个时候还是小孩子的样子容易打破心防。
　　
　　“这个。。。。。”听到哈利的话，小天狼星一下子松开了手，磨蹭了半天也说不出个什么来。凌乱的长发把他的脸遮住了大半看不清楚他的表情，但是哈利可以猜到小天狼星一定是非常窘迫地在找着合适的理由。
　　
　　“我知道了，叔叔你一定是哈利的爸爸妈妈的朋友！”见小天狼星磨蹭了半天也说不出个所以然来，哈利就帮他找了个理由，“叔叔，哈利的爸爸妈妈是什么样的啊？虽然海格有送哈利爸爸妈妈的照片，但是西弗好像很不喜欢见到爸爸妈妈，所以哈利都不太敢看。”
　　
　　原本海格送给哈利的时间应该是在一年级结束的时候，但这次是昨天哈利生日的时候海格才送给他。他收到的时候正是早餐时间，所以斯内普也见到了海格送的是什么，当时斯内普的表情真的是太复杂了。斯内普讨厌詹姆，喜欢莉莉，这是哈利早就知道的，但是不知道为什么他想到这两件事情心里都非常的不舒服。
　　
　　“斯内普那个鼻涕虫凭什么不让你看？！”听到哈利提到斯内普，小天狼星第一反应居然是非常生气地大吼，吼完才想到什么似的小心翼翼地问，“哈利你跟那个鼻涕虫，不，斯内普很熟？”
　　
　　小天狼星自然知道斯内普是霍格沃兹的魔药课教授，哈利认识他很正常，但是一个学生绝对不会那么亲昵地喊自己教授的教名。他记起来了，哈利被马尔福家那个孔雀给收养了，难道他们把哈利给教坏了？！想到这里，小天狼星就更加感觉自己对不起詹姆。
　　
　　“哈利最喜欢西弗，西弗对哈利最好了！”哈利犹嫌不够地火上浇油，成功地让小天狼星陷入了自责，愤恨的黑暗深渊。
　　
　　“叔叔你还没说你是l呢，叔叔真的认识哈利的爸爸妈妈吗？”见小天狼星阴沉地躲一遍画圈圈去了，半天都没什么反应，哈利只好再把他的注意力从斯内普那里转回来。
　　
　　“我是小天狼星・布莱克，是你爸爸最好的朋友。”小天狼星磨蹭了下，才说出了自己的名字，“而且，我还是你的教父。”
　　
　　“真的？！”哈利非常高兴地问，“太好了，我也有教父了！之前我都非常羡慕德拉克有西弗那个那么好的教父，现在我也有了！”
　　
　　哈利的话再次让小天狼星无比愧疚，都是他的错，才让哈利跟那群阴险的斯莱特林混到了一起。那个罪魁祸首彼得，他绝对不会放过的！
　　
　　“哈利，对不起。”小天狼星愧疚加伤心，张开双臂想要给哈利一个拥抱，结果被哈利飞快躲开了，这让小天狼星几乎要双眼飙出泪来。
　　
　　“教父，你身上好臭。”哈利捏住鼻子说，他从刚才就想说了，小天狼星你身上又脏又臭，是不是真把自己当大狗了啊。
　　
　　“抱歉，我很久没洗澡了。”小天狼星终于发现了问题所在，他面前的哈利穿着一身整洁的麻瓜衣服，而他身上的衣服，已经脏乱到看不出原来的样子了。哈利没有把他当坏人还信了他的话，真的是。。。。。。太没警觉心了！果然斯莱特林没一个好东西，居然连这个都不教给哈利。（小天狼星，别忘了，你们家除了你都是斯莱特林，而且现在哈利也是。）
　　
　　“我们一起回酒店吧，那样教父就可以好好洗澡了。”哈利说完，小天狼星便非常高兴地点头，“但是教父你这个样子酒店不会让你进去啊。”
　　
　　小天狼星听了哈利后面的话，一点也不担心，“我可以变成狗跟你去，就像刚才那样。”说完便变成了一只黑色的大狗。
　　
　　狗的样子更加不会让你进啊。哈利头疼，小天狼星为什么会这么没常识啊。对了，他的确是没有麻瓜的常识。酒店是不会让带宠物进去的，更何况小天狼星狗的样子也没有干净到哪里去。
　　
　　没办法，哈利只好一个无声咒给小天狼星隐身，带着他回了酒店。回到酒店哈利第一件事情就是给小天狼星洗澡。哈利说什么自己从来没有养过狗狗，所以不许小天狼星便回人形，他给他洗。所以就有了德拉克他们回来时看到的场景。
　　
　　等哈利带着洗干净的大狗从浴室出来，德拉克和布莱斯两个人正兴致勃勃地看着电视，电视里正演着猫和老鼠，两个人笑得都直不起腰来。（别问我那时候英国有没有猫和老鼠，咱就当有了）
　　
　　“哈哈。。。。。。哈利，你们洗好啦。”布莱斯揉了揉笑痛的肚子，问哈利。
　　
　　“嗯，布莱斯你果然跟着来了啊。”这时候哈利终于有空取笑德拉克和布莱斯了，看看，你们两个黏糊地，分开不过才几天啊，这不又粘上了。
　　
　　“哈利，听说你这一个月非常清闲啊，但是为什么你会把我给忘在一边不叫我出来呢。要知道我对麻瓜的游乐场也非常期待了。”布莱斯也不含糊，跟哈利算账了，他家德拉克忘记他那是因为心里烦躁，你哈利把我扔到一边，就太不应该了，朋友是这么做的吗？！
　　
　　“哈哈，德拉克，布莱斯，我来给你们介绍，这是我教父。”哈利赶紧转移话题，他的确没什么理由，所以还是别让布莱斯抓着这件事不放了。
　　
　　德拉克和布莱斯同时看向蹲在哈利旁边的那只大狗，大狗被两人看得有些发毛，稍稍挪了挪，躲到了哈利身后。
　　
　　“哈利，我从来不知道你有认一只狗做教父的爱好。母亲会伤心的，她居然没有把哈利教地正常一点。”德拉克看着大狗皱了皱眉头，小天狼星，在理论上是他的舅舅，但是他非常不愿承认自己跟这个当狗当成瘾的家伙有血缘关系。
　　
　　哦，对了，的确没有。再次想到自己实际上的双亲，德拉克心情变得非常糟糕。
　　
　　“非法阿尼玛格斯啊，哈利，你教父应该是格兰芬多吧。”布莱斯对阿尼玛格斯其实很感兴趣，但是因为一些个人原因，他是没法学习的。所以难得有个在眼前，他非常想把小天狼星拖到一边仔细研究下。
　　
　　“我也不知道。”因为有小天狼星在，所以哈利有所顾忌说了不知道，反正他们也都清楚真相究竟是什么，“教父你变回来好不好，你这个样子我们没法说话。”
　　
　　听到哈利的话，小天狼星磨蹭了半天才变回人形。小天狼星原本应该非常英俊，但是十年的牢狱生活让他变得非常憔悴。他非常瘦，破烂的衣服间可以看到皮肤下紧贴着的骨头。
　　
　　看到小天狼星这个样子，哈利心里非常难过，他不应该因为顾忌邓布利多已经注意到他们，让小天狼星在阿兹塔班多待了那么长时间。
　　
　　“小天狼星・布莱克？母亲见到你会非常高兴的。”
　　
　　“你的母亲是纳西莎？”小天狼星问，看德拉克的样貌就能知道他是马尔福家的孩子，他记得他的堂姐纳西莎是嫁到了马尔福家。“她不会高兴见到我的。”
　　
　　他的家人，都跟他断绝了关系。当初会选择去了格兰芬多，他就有觉悟跟所有的家人断绝一切关系，但是在听到预料中的事情真的发生了他还是非常的难过，毕竟，那是他的亲人啊。
　　
　　“不会的，既然你在十多年前就已经投奔到了那个人那里，母亲不会不高兴见到你的。”果然，德拉克对小天狼星不怎么待见，专挑他的痛处戳。
　　
　　“谁说我投奔到了那个人那里了！”听到德拉克的话，小天狼星愤怒地跳脚，他才没有到那个邪恶的人那里。
　　
　　“难道不是？当年难道不是你向那个人出卖了哈利他们家的住处，让那个人带人杀了哈利的父母？！”
　　
　　“才不是！”小天狼星冲德拉克大喊，然后对着哈利结结巴巴地说，“哈利你别相信他说的，当年我没有出卖詹姆。”
　　
　　“我相信你，教父。”哈利坚定地说，他早就知道当年的真相了，但是现在要让小天狼星亲口对他们说出来。
　　
　　“哈利。。。。。。”小天狼星感动地紧紧抱住了哈利，“哈利，你真是个好孩子，我对不起詹姆啊。”
　　
　　“唔。。。。。。。教父你先放手。”哈利被勒地喘不上气来，用力挣扎着才从小天狼星怀里出来，“教父你告诉我当年究竟是怎么回事。”
　　
　　“当年。。。。。。”小天狼星非常颓废地坐到了地上，“是我的错，我信错了人，出了馊主意，才害了詹姆和莉莉，让哈利没有的爸爸妈妈，哈利，对不起。。。。。。”
　　
　　“教父，我知道你肯定不是有意的，你告诉我事情的真相，好不好。我听他们说你是害死了爸爸妈妈，但是我不相信你会那样做。”哈利眨着翠绿色的眼睛，看上去非常可爱。
　　
　　哈利的话让小天狼星更是敢动地直掉眼泪，哈利，真的是一个好孩子啊。但是，若是他知道哈利说这些只是为让他把当年的事情说出来，肯定会伤心死了。




第七十八章 姐弟

　　第七十八章 姐弟
　　芥蒂
　　
　　“当年。。。。。。”回想起当年，小天狼星就恨不得杀了自己，他为什么要出那个馊主意啊，“当年邓布利多教授收到了一个预言，‘拥有征服黑魔王能量的人出生了，出现在一个曾三次击败黑魔王的家庭，出生于第七个月月末。黑魔王标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔王所不了解的能量，一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来，那个拥有征服黑魔王能量的人将于第七个月结束时出生。’”
　　
　　“当时出生在七月末而且是在三次击败过黑魔王的家庭的，是哈利你和隆巴顿家的纳威。当时为了保护你们，你们的住处都被用了赤胆忠心咒。一开始詹姆是找我做保密人，但是当时我想到所有人都知道我和詹姆是好朋友，我是保密人这件事情很容易就会被想到，所以我劝詹姆换了保密人，这样食死徒们会把注意放到我这里而找不到谁才是真正的保密人了。当时我为什么要劝詹姆换啊！！！！”说到这里，小天狼星捂着脸哭了出来，“如果保密人还是我的话，就算是被用了钻心剜骨我也不会说出去！为什么我要劝詹姆把保密人换成了那个小人啊！！！！！”
　　
　　“教父，你们把保密人换成谁了？”
　　
　　“小矮星・彼得，我和你父亲在霍格沃兹时的朋友，但是谁也没有想到那个小人居然会投奔那个人把你父亲出卖了！”说到彼得，小天狼星气得直咬牙，在霍格沃兹七年，他们都把彼得当做了好朋友，谁知道那个小人居然会出卖他们！
　　
　　“教父，那不是你的错，谁也没有想到彼得会背叛。”哈利安慰地抱住小天狼星，“反正你当年已经杀死他了，已经为爸爸妈妈报仇了。”
　　
　　“没有！”小天狼星推开哈利，站了起来，“彼得还没有死。”
　　
　　“什么？！”哈利一副吃惊的样子，让德拉克一阵鄙视，这家伙越来越会装了。
　　
　　“当年我没有杀死他。我原本以为我杀死他了，所以我任他们把我关进阿兹塔班，这样可以向詹姆赎罪。但是彼得还没有死！我从报纸上看到他了！”小天狼星从口袋里掏出一张皱巴巴的纸，摊开给哈利看，“你看这只老鼠。”
　　
　　哈利费了老大劲才看出这是一张从预言家日报上撕下来的，上面有一副照片，是韦斯莱一家，正是报道他们中奖后去埃及的那张。
　　
　　“老鼠？”
　　
　　“对，我们几个都是非法的阿尼玛格斯，我的是一只黑狗，詹姆的是牡鹿，而彼得的，就是一只老鼠！”阿尼玛格斯所变化的动物与巫师的性格有关，他从彼得变成老鼠就应该知道那个人的性格跟老鼠非常像！懦弱，胆小怕事，虚伪，没义气，自私，卑鄙。。。。。。他根本就不该是一个格兰芬多！
　　
　　“罗恩那只斑斑?我听罗恩说它在他们家已经有十多年了。”
　　
　　“对，肯定是，一般的老鼠根本不可能活那么长时间。而且，那只老鼠少了根指头，那正是当年彼得为了诈死而割去的。”小天狼星非常后悔，他就不该只因为那一根手指就认为彼得被自己杀死了。
　　
　　“既然这样，你为什么不告诉邓不利多？”德拉克有些奇怪，这些事情小天狼星应该直接告诉邓布利多啊，为什么逃狱之后不直接去找他呢。
　　
　　“既然你们是哈利的朋友，我也相信你们。理由是，我不相信邓布利多！”小天狼星看了德拉克和布莱斯一会，又看了看哈利，才说了出来。
　　
　　“为什么？”小天狼星的话让听到的三个人都非常吃惊，和声问。
　　
　　“当年的事情，我不认为邓布利多不会怀疑。当时凤凰社有叛徒，所有人都认为是我，因为我是布莱克家的人，布莱克家全是食死徒。当时只有詹姆相信我。邓布利多虽然说着相信我，但是我还是能看出他对我的怀疑。”说到这里小天狼星真的是有些伤心了，他那么敬重的师长，在关键时候居然也怀疑他，只因为他的家庭。虽然没有明显表现出来，但他毕竟从小就被教导如何看清别人掩藏住的表情，那丝怀疑他如何看不出来。
　　
　　“等下我给母亲写信，告诉她你在这里。”问题得到解答的德拉克也不多追问了，直接起身去找纸笔准备写信，“不要说什么母亲不高兴见到你，在现在布莱克家只剩下你们几个的情况下，就算是见到你这个叛逆的弟弟母亲也会非常高兴的。”
　　
　　小天狼星沉默了，的确，他也非常想见到世间仅存的几个亲人。对斯莱特林的偏见根本是不对的，他本来就是被斯莱特林的人养大的，怎么会真的讨厌斯莱特林啊。
　　
　　布莱斯见谈话结束也就继续去看电视去了，他一直对麻瓜的东西非常好奇，这次可以彻底满足他的好奇心了。
　　
　　“教父，你肯定很累了，先去休息吧。”哈利对小天狼星说，“明天我们找个地方和西沙妈妈见面。”
　　
　　小天狼星点了点头，他的确非常累了，从阿兹塔班逃出来后，为了找到哈利，他一直没有好好休息过，现在能有个地方睡上一觉，真是太好了。
　　
　　“你去睡沙发！”德拉克从信上抬头，虽然是总统套房，有主次卧室，各有一张床，但那应该是他和布莱斯还有哈利睡的，小天狼星就应该去外面的沙发睡！
　　
　　小天狼星看了看舒适松软的大床，再看看外面他躺上去就感觉有些狭窄的沙发，再看看德拉克。好吧，出钱的是大爷，他去睡沙发。
　　
　　第二天一早，他们就收到了纳西莎的回信，当时几个人正睡得正熟呢，被猫头鹰的叫声给吵起来了。揉揉迷蒙的睡眼，德拉克解下猫头鹰腿上的信，展开一看。
　　
　　“哦，梅林！”他喊了一声，用力地摇这布莱斯，“布莱斯快起来，妈妈马上就上就上来了！”
　　
　　“什么？！”布莱斯睡得正香呢，就被德拉克给折腾了起来。他昨晚看电视到很晚才睡，困得双眼都要睁不开了，听到德拉克的话非常的吃惊，纳西莎阿姨你也不用这么早来吧！
　　
　　折腾起布莱斯，德拉克到会客室去喊小天狼星。小天狼星窝在沙发上睡得很死，德拉克喊了好几声也只是稍微的动了动身子，气得德拉克跑进浴室端了一盆水出来，非常果断地泼了上去。
　　
　　“啊！”一盆水下去，小天狼星跳了起来，“你做什么？”
　　
　　“醒过来了？那赶紧去收拾你自己，妈妈马上就要上来了。”德拉克扔给小天狼星一身衣服，那是他昨晚吩咐服务生准备的麻瓜衣服，到另外一间卧室去喊哈利。
　　
　　纳西莎敲门的时候房间里面是一副鸡飞狗跳的样子。小天狼星只穿好了裤子，衬衣的一只袖子还没穿上，德拉克和布莱斯正一起在浴室里洗刷，哈利闭着眼睛一边打着哈欠一边穿着衣服。
　　
　　听到敲门声后，过来开门的是哈利，他身上还整齐点，就是一头的黑发因为睡觉睡得东翘西翘。
　　
　　“西沙妈咪。。。。。”哈利打了个哈欠，让纳西莎进来。
　　
　　“哈利小宝贝，你刚起床吗？”纳西莎抱了下哈利，亲了亲他的脸，帮他整理了下那头乱发。
　　
　　“嗯。。。。。。西沙妈咪你来的好早。”现在还不到七点，果然非常急着见小天狼星。
　　
　　“睡懒觉可不好啊。”纳西莎勉强对哈利笑了笑，在房间里看了看，“小天狼星呢？”
　　
　　“教父？刚刚还在啊。”哈利回头一看，果然小天狼星没在会客室里，“教父，西沙妈咪来了！”
　　
　　“纳，纳西莎，你等下。”昨晚哈利睡的卧室门开了一个小缝，小天狼星声音非常低地说。
　　
　　“等？”纳西莎瞪圆了眼睛，走过去大力推开房门把小天狼星拽了出来，“我都来见你了你有什么不能让我看到的？！”
　　
　　“纳，纳西莎。。。。。。”小天狼星不敢挣扎被纳西莎拽着，他的衬衣被纳西莎一拽基本要被拖下来了，“我，我还没穿好衣服。”
　　
　　“那有什么，你小时候我早就看光了！”纳西莎把小天狼星扔到地上，坐到沙发上看着他，“说吧，当年究竟怎么回事。”她才不信这个蠢弟弟居然会背板那些没脑子的格兰芬多。
　　
　　“纳西莎。。。。。。”纳西莎的话让小天狼星双眼含泪，果然，只有自己的亲人才会相信自己。他当时为什么不相信自己的家人，而认为邓布利多教授一定会相信自己呢。
　　
　　小天狼星扑过去紧紧抱住纳西莎，这是他的姐姐，当年他真的伤到他们了啊。
　　
　　“好了，赶紧给我说！”推开小天狼星，纳西莎有些不自在，这个弟弟从小叛逆，现在居然会对她那么亲昵，果然男孩子还是要多经历点事情才会成熟。
　　
　　小天狼星坐到纳西莎的旁边把当年的事情慢慢地说给她听，说到最后，他任他们把自己关进阿兹塔班的时候，被纳西莎狠狠地敲了头一下。
　　
　　“笨蛋！我怎么会有你这么个没脑子的弟弟！”纳西莎真的是被气火了，“你被关进去了谁照顾哈利！你不知道哈利被小龙带回家的时候有多么瘦，他在德斯礼家一直被虐待，你这个教父却把自己关起来，你到底关不关心他啊！”
　　
　　“啊？”小天狼星听到纳西莎的话直接傻了，他认为邓布利多一定会好好照顾哈利的，当时知道哈利被马尔福家收养了他还怨恨哈利被拐了，但是他是真的不知道哈利之前居然是过的那样的生活。
　　
　　“哈利。。。。。。”小天狼星看向哈利，现在的哈利比起同年龄的孩子虽然矮小了点，但是看上去面色红润，非常健康。他真的想象不到纳西莎说的哈利当时那么瘦会是什么样。
　　
　　“哈利，对不起，我真的不该相信邓布利多会好好照顾你。”小天狼星第一次，对邓布利多有了怨恨。
　　




第七十九章  浮云

　　第七十九章 浮云
　　一切都是浮云啊
　　
　　“接下来你有什么打算？”在‘温柔’而又‘和善’地,用拳头对许久未见的笨弟弟表达了‘思念’之情后，纳西莎问。
　　
　　“我要去找出那个小人！”揉了揉被狠狠敲过的头，小天狼星表情非常愤怒的说，“我要杀了那个小人给詹姆和莉莉报仇！！”
　　
　　“虽然魔法部还压着你逃出来的事情，但是过不了几天他们还抓不到你就会暴漏出来，你一个在逃犯怎么去找那只老鼠？”纳西莎泼了小天狼星一头冷水，“你说那只老鼠在韦斯莱家？你怎么接近他们？”
　　
　　“那个，纳西莎，我，詹姆还有那个小人都是都是非法的阿尼玛格斯。”小天狼星有些发窘地说，“而且，贝拉他们也一起逃出来了。”
　　
　　“贝拉也逃出来了？！”纳西莎又吃惊又激动，一下子站了起来，扑过去紧紧抓住小天狼星的衣服，“她跟你一起逃出来的？那她人呢？！”
　　
　　“那个，我出来的时候经过其他人的牢房，然后为了引起混乱，我就把其他的牢房门都打开了。。。。。。”小天狼星很不自在地拽了下被纳西莎抓住的衣服，“然后我遇上了贝拉，就顺便一起带她出来了。”
　　
　　阿兹塔班现在应该还非常混乱吧，他出来的时候可不止打开了牢房的门，还用当时所有的魔力用无杖魔法放出了守护神。虽然是非常勉强才放了出来，但是还是成功了，不然他是带不出贝拉的。
　　
　　“我们出来后，贝拉说，找去找那个不能说出名字的人，然后我们就吵架了，我来了伦敦，找到了哈利。贝拉去了哪里我就不清楚了。”
　　
　　“能出来就好。”纳西莎松了一口气，坐回了沙发上。不管怎样，只要不再被关在那个地方就好，而且Lord现在还在马尔福庄园，肯定会见到的。
　　
　　小天狼星显然不太赞同纳西莎的话，如果可以，他绝对绝对不想再见到贝拉了！那个疯女人在知道他的阿尼玛格斯形态后，居然，居然非常没人道地逼他变成大狗，狠狠地蹂躏了一通，什么贵族的修养都不知给扔哪里去了。果然在阿兹塔班待久了人会变得不正常。
　　
　　“那么你有什么计划。”暂时把贝拉的事情放一边，纳西莎决定先解决眼前这个，在看到小天狼星听到自己的问题，表情有些窘迫后，她额上开始跳起青筋，“你别跟我说你没什么计划，就准备直接去找那只老鼠。”
　　
　　“不会，不会。”见纳西莎有发怒的迹象，小天狼星连连摆手，“我准备等开学后，再去霍格沃兹把那个小人抓出来。”
　　
　　听到小天狼星这么说，一直坐一边当摆设的哈利开始头疼了，他真的真的不想再见到任何一只摄魂怪了！但是现在小天狼星一个人逃狱还不够，还要把贝拉那个疯女人一起带出来，今年那些摄魂怪是去定了霍格沃兹了，他真想给小天狼星一个倒挂金钟，让他的大脑补补血！
　　
　　那边哈利暗自磨牙呢，这边纳西莎一拳头敲上了小天狼星的脑袋。
　　
　　“你这个没脑子的蠢货！”纳西莎一点也不在意自己的形象，再次开口大骂。她怎么会有这么一个没脑子的弟弟，明明小时候没这么笨的，果然是被那些蠢狮子带坏了，绝对不能再让他和那些蠢狮子接触！
　　
　　“纳西莎。。。。。。”小天狼星抱头，非常委屈的看着纳西莎，他知道他的‘计划’是有点欠斟酌，但是纳西莎你也不用反应这么大啊。
　　
　　“在开学之前你找个地方躲好，然后好好想想怎么做比较合适。”纳西莎双手环胸，身子向后微微倾倒，倚靠在沙发背上，冲小天狼星微微一笑，惊得小天狼星背上的冷汗一下子全冒出来了。
　　
　　“好，我绝对会找地方躲好。”这时候，还是赶紧答应下来，纳西莎生气的样子真的很恐怖，他之前怎么没注意到啊。
　　
　　“教父要躲什么地方？不能和哈利一起了吗？”哈利跑过来趴纳西莎怀里问。他这是来给小天狼星解围的，再让小天狼星在纳西莎的气场下待着，恐怕小天狼星身上的冷汗都要把沙发给湿透了，他可不想额外付清洗费。
　　
　　“因为他做错的事情，所以不能让别人见到他。”纳西莎瞥一眼因哈利的话而非常激动的小天狼星，摸摸哈利的头，“反正以前哈利也不知道有他这个人，见不到也没什么。而且，你现在的房东可是非常讨厌这个人的。”
　　
　　哈利沉默了，西弗不是非常讨厌小天狼星，而是厌恶到不想知道关于小天狼星他们几个的任何消息！要是他真把人带回去，估计会像德拉克说的那样，连人带狗被西弗剁了熬魔药。反正他也是来暂时缓和气氛的，小天狼星的住处自己解决好了。
　　
　　一直躲在房间里的德拉克和布莱斯这时候也非常‘及时’地出来了。德拉克来到纳西莎的身边，吻了她的脸颊一下，然后坐到了一边。
　　
　　“妈妈，好久没见。”
　　
　　的确是很久了。从去年送他们去上学，然后就只有在她和卢修斯去火车站接他们回家，和之后那次见到了。但那也只是一个碰面，连让她仔细打量的时间都没有。毕竟是从小看着长大的孩子，虽然不是自己生的，但是她是看着小龙出生，看着他从一个皱巴巴的婴儿长成现在这个小帅哥的。怎么可能不会思念。
　　
　　但是，在Lord还在马尔福庄园的时候，她没法离开去看看这个自己看着长大的孩子。Lord想必也非常喜欢这个儿子吧，不然怎么会对他们给小龙定下的婚事那么不满，还让家养小精灵去截住布莱斯的所有信件呢。只是，Lord真的不适合表现出一幅好父亲的模样，难道Lord喜欢给人剜心钻骨和阿瓦达索命的形象过于深刻？
　　
　　“小龙。”纳西莎感动过后抱住德拉克，吻了下他的额头。
　　
　　就算Lord是小龙的父亲又怎么样了，这是她养大的儿子，她想见就见！绝对不会再听那个因为自己见不到，就也不让别人见的混蛋的命令了！
　　
　　所以说，在母爱面前，其他的什么都是浮云啊。




LVLM番外

　　LVLM番外 人生如若初识
　　
　　说起黑魔王Lord Voldemort和卢修斯・马尔福的初识，时间还要追溯到二十多年以前，在黑魔王的名字刚刚被人们知道不久，卢修斯・马尔福还只是一个三头身的小娃娃的时候。当然当时的情形，对于当事人双方来讲，都不是多么美好的回忆。
　　
　　那是在1958年的秋天。那一年，是汤姆・里德尔离开霍格沃兹的第十三个年头。在这十多年间，汤姆・里德尔已经正式改名为了Voldemort，并且初步建立了自己的势力。但比起之后让人不敢直接说他名字，那年的黑魔王还只是一个稍微有点小势力的人，在魔法界没太大的影响力。
　　
　　而我们另外一个主人公，卢修斯・马尔福，这年刚刚四岁，尚未开始继承人教育，只是一个天真无忧的小孩子，或者还该加上一个有些自恋。
　　
　　就是这样的两个人，在某种可以说是梅林注定了的情况下，非常戏剧性地相遇了。
　　
　　那天的天气不是太好，阴沉沉地，秋风带着无尽的萧瑟。卢修斯小朋友因为马尔福庄园里已经没有什么好玩的，所以偷溜出门，想要去‘传说中’的麻瓜世界。走的时候还没忘记带上一堆金加隆。当然，我们还有另外一个词语可以解释卢修斯小朋友的 行为，那就是离家出走！
　　
　　用从父亲书房里偷来的门钥匙传送到了对角巷，他当然知道要把金加隆要换成麻瓜的钱币。也幸好妖精们认钱不认人，不然就卢修斯小朋友那么小个小不点，根本不会有人给他换钱。
　　
　　换好钱后，卢修斯便大摇大摆地走进了麻瓜的世界。对于他来说，麻瓜的东西非常的新奇，看到什么，喜欢上了什么，就立马买下来，反正他带的钱也够多。但他这样的行为，也够引人注意了。一个非常可爱的小孩子，没有大人陪同，还带着那么多的现金，被小混混盯上也是非常正常了。
　　
　　但是，卢修斯小朋友根本没这点自觉，偏偏因为好奇走到了一个小巷子里。在几个小混混围上来的时候，他根本不知道发生了什么事情，非常疑惑地看着几个面露凶相，脸上写满贪婪的人。
　　
　　就卢修斯小朋友那个头，那力量，一个成年的麻瓜就可以把他放倒，更别说现在有四五个了。所以，很自然地，被一个小混混拎着衣服给拎了起来，也不问卢修斯钱放哪里，直接翻口袋。在他们的认知里，卢修斯这么小的小不点问也没用，还不如自己拿。
　　
　　卢修斯这才明白过来这是遇上打劫的了。这时，年仅四岁的，一直被家人万分疼爱的卢修斯小朋友可以说是受到了不小的惊吓，自然而然，就出现了巫师小孩受到惊吓时常见的反应―――魔力失控。
　　
　　周围的物体在卢修斯的力量下飘了起来，在空中乱飞。几个小混混注意力都放在了卢修斯身上的钱上，也没注意到周围那些乱飞的东西，但是卢修斯已经感觉到身体里力量不太对劲了，他知道这应该是魔力失控的表现，想想魔力失控的后果，他会变成没有任何力量的麻瓜！
　　
　　想到这里，卢修斯小朋友再也忍不住‘哇’一声大哭起来。
　　
　　小混混们对卢修斯的反应不感兴趣，自然，一般小孩子遇上这种事情大哭是正常的。他们成功地从卢修斯的口袋里翻出了一沓的钞票，兴奋地点了点，数量让他们非常满足。但是人心总是写满了贪婪，不劳而获抢了这么多钱还不满足，几个小混混看着即使哭得鼻涕眼泪一把也依旧可爱万分的卢修斯坏笑着打起了主意。
　　
　　卢修斯自然没有被他们卖到什么不CJ的地方，然后被怎么怎么了。原因呢，就是有王子来英雄救美了，虽然这个‘王子’其实是魔王，而且是一个狼狈万分的魔王。
　　
　　黑魔王陛下会出现在那里，可以说是非常无奈。他原本是在实验一种非常危险的黑魔法阵，由于魔力输送过多导致他被弹到了伦敦，这个阴暗的小巷子里。更让他血液上冲，直达大脑的是，由于反噬，他现在的外表看上去只有十岁！宽大的黑色袍子裹着瘦小的身子，迈一步还会有踩到自己袍子的危险，黑魔王的脸色已经是铁青铁青的了。
　　
　　这个情况下的黑魔王很危险，非常危险，而这几个小混混正好撞到了枪口上。众所周知，黑魔王最讨厌麻瓜，更讨厌的是麻瓜欺负巫师小孩，这会让他想起一些不好的回忆。
　　
　　坏心情加上禁忌被触犯，本来就心狠手辣，杀人不眨眼的黑魔王陛下毫不犹豫地给了几个小混混一人一记阿瓦达索命。没办法，黑魔王陛下心情非常糟糕，连用剜心钻骨折磨人的兴趣都没有了。
　　
　　几个小混混突然倒下没有呼吸了，让摔倒地上的卢修斯小朋友惊恐地尖叫，本来就开始失控的魔力一下子全部爆发了出来，小巷子里本来就到处乱飞的东西更是像是在暴动，不时出现撞击。
　　
　　“笨蛋！”看到这个情况，黑魔王陛下暗骂一声，从乱飞的东西间走过去按着卢修斯小朋友的脑袋灌了一瓶魔药下去。魔药名称：未定，效果：稳定魔力，评价：试验阶段，效果未定。
　　
　　当然，黑魔王陛下没有未卜先知的本领，知道今天会遇到卢修斯魔力失控，而把魔药带身上。这瓶魔药本来是做给自己用的，上次分出那个魂器之后感觉魔力有些不太稳定，所以做出了这瓶魔药。魔力不稳也只有那么几天，而且没有试验过效果，所以他就没喝，带身上准备找机会找个人来试试效果的。这不，试验品就送上门了。
　　
　　“呜。。。。。。好难喝。。。。。。”满嘴的苦涩味道吸引了卢修斯的注意力，他苦着脸吐出舌头来，苦涩的味道还是满满的。
　　
　　魔药的效果的确不错，卢修斯刚喝下去混乱的魔力就开始渐渐稳定了下来，飞在空中的东西乒乒乓乓全掉了下来。
　　
　　“不过，效果还可以。”黑魔王陛下满意地点了点头，“小鬼，感觉怎么样。”
　　
　　“你才是小鬼！”已经受尽刺激的卢修斯小朋友终于爆发了，“你们全家都是小鬼！”
　　
　　“看你这个样子，明明就是一个小鬼。”伸手弹了卢修斯的额头一下，气鼓鼓的小脸让黑魔王陛下非常感兴趣地戳了又戳，软软的，手感不错。
　　
　　“你你你。。。。。。”卢修斯也不知道该捂额头还是脸了，瞪大了眼睛愤怒地看着黑魔王陛下。
　　
　　他这样的反应在黑魔王陛下眼里，真的是非常非常的好玩。黑魔王陛下阴云密布的心情也好了一些，非常有兴致地逗弄起卢修斯小朋友来。
　　
　　“小鬼，你叫什么？”再戳一下包子脸，黑魔王陛下问。虽然卢修斯那头标志性的铂金色头发让他知道卢修斯应该是谁，但他更想听小包子自己说出名字。
　　
　　“听好了，我是卢修斯・马尔福，马尔福家的少主，明白了就给我放尊重点。”卢修斯挺直了腰板说。他这是跟别人学的，但是用他那个三头身，手短腿短的身子做出这样一幅骄傲的姿态来，真的只能说，非常可爱。
　　
　　“噗――”黑魔王陛下忍不住笑了出来，这个反应让卢修斯小朋友气红了脸，指着黑魔王陛下说不出话来。
　　
　　“你自己出来的？你家里知道不？”黑魔王陛下心情大好，捏了捏卢修斯小朋友的脸问。
　　
　　这个问题正中红心，卢修斯小朋友脸红了，显然他明白了自己目前的行为可以称为离家出走。
　　
　　“我，我是跟别人一起出来的，不过走散了。”卢修斯小朋友结结巴巴地说，这个借口连他自己都骗不过。
　　
　　黑魔王陛下从卢修斯红红的脸上就看出了那是在撒谎，不过这样也正好，他可以带这个小鬼回去玩几天。难得这个小鬼引起了他的兴趣。
　　
　　“小鬼，下次说谎的时候别结巴。”黑魔王陛下抱起卢修斯小朋友，他想用拎的来着，但是十岁小孩的力量拎不起小包子，所以干脆抱着了。其实抱着感觉也不错，软软的，还有一股奶香味，黑魔王陛下更加坚定了把卢修斯小包子带回去的决定。
　　
　　“抓紧了，我要幻影移行了，抓不紧小心你半路掉下去。”恐吓的话让卢修斯小朋友非常紧张地抱紧了黑魔王陛下的脖子，生怕抓不紧半路不知道掉哪里去。
　　
　　黑魔王陛下满意地勾起一丝微笑，幻影移行。这次试验失败结果也不是太坏，成功拐带了一个有趣的小包子回去。至于小包子的身份，他一点也不担心，反正小包子是自己离家出走，谁也不会知道是去了哪里。等他玩腻了扔回马尔福家就可以了。
　　
　　就这样，还非常单纯的卢修斯小朋友被外表是正太，里面是奔三的大叔的黑魔王陛下给拐带了。而且卢修斯小朋友还没有一点自觉，只感觉非常兴奋，用崇拜的目光看着黑魔王陛下。
　　
　　黑魔王陛下幻影移行的目的地是一个破旧的庄园。处于事业开始阶段的黑魔王陛下没有太多金加隆来挥霍，单单买研究黑魔法的材料就基本把他口袋里的钱花光了，所以说，好的家世也是一项非常重要的助力，这也导致了后来在黑魔王的指示下，食死徒们公然抢劫现象的发生。
　　
　　“你好厉害。”卢修斯小朋友刚被放下就抓着黑魔王陛下的袍子，非常崇拜地说，“你居然会幻影移行，我爸爸上了五年级才会的！”
　　
　　黑魔王陛下黑线。他外表看上去虽然才十岁左右，实际却已经年近而立，比卢修斯小朋友的爸爸还要大一些，如果比不上马尔福家主，他这个黑魔王也不用做了。
　　




第八十章 博物馆

　　第八十章 博物馆
　　非常乌龙地被绑架了
　　
　　最后，小天狼星被纳西莎拖走了，理由是跟着哈利他们更容易被暴露。小天狼星会在霍格沃兹开学之后自己想办法到学校里去，然后在邓布利多面前揭露彼得才是背叛者。至于接下来的一个月小天狼星要如何解决，那就不用哈利他们担心了，布莱克家的宅子的防护措施可是做的非常不错，就算是让邓布利多去找也不定能找到。 
　　
　　哈利在把小天狼星和纳西莎送出门后，一改刚才那副因离别而难过的样子，非常有兴致地跑去跟德拉克商量今天要去哪里玩。
　　
　　“德拉克，我们今天再去游乐场吧，我们陪布莱斯一起去。”哈利双眼发亮，昨天去的时候因为看赫敏不太敢玩，所以只玩了一遍。还有一些是他看着非常感兴趣，但是赫敏拐着没带他们过去，都没能去玩，今天再去通通玩一遍好了。
　　
　　德拉克撇了哈利一眼，“今天去博物馆。”
　　
　　虽然也想和布莱斯再去游乐场玩，但是他对所谓的大英博物馆更感兴趣。他一直想好好研究下麻瓜的东西，现在正好有时间去博物馆，然后还可以去那附近的麻瓜学校。
　　
　　“博物馆啊。。。。。。”哈利有点失望，但也不是太失望，对于博物馆他也有些期待。上小学的时候有此校外旅行就是去博物馆，但是因为德斯礼家的原因没去成，后来到了巫师的世界就把麻瓜那边给淡忘了，即使后来巫师界慢慢渗入了麻瓜当中，学校的事情让他忙碌地连想起的时间都没有，更别说再去看一下了。
　　
　　“那么我们今天就去那几个博物馆好了。”布莱斯把伦敦地图摊开，铺在地上，细细看着，“那边博物馆之类的地方不少，我们可要好好计划下。”
　　
　　他在麻瓜世界生活过不短的时间,对麻瓜的历史多少还是了解一些，正好可以做解说。
　　
　　哈利突然想起之前看过的关于博物馆的一部电影，立刻非常心动，建议，“我们晚上再去博物馆吧。”
　　
　　哈利的提议让德拉克和布莱斯满脸的莫名其妙，博物馆不都是白天开门，晚上去做什么？
　　
　　“哈利你脑袋还正常吗？”德拉克伸腿踢了踢坐在沙发另一边上的哈利，示意他解释下。
　　
　　“我记得有一部电影，讲的是博物馆里发生的事情，晚上，博物馆里的东西全部都变成了活的，那些恐龙太可爱了。”重点注意最后一句，哈利的目标是电影里那些圆头长脖子的恐龙，特别是迷你版的，非常可爱，还能给西弗带些恐龙皮啊什么的回去，让他研究。哈利・波特先生的小算盘打的可是非常的好。
　　
　　电影？德拉克和布莱斯满脸黑线，他们两个再没有常识也知道电影里基本都是假的，更何况德拉克对麻瓜的东西多少还了解一些，特别是后来科技发展创造出来的一些高新产品，巫师界都有引进。
　　
　　“哈利・波特先生，如果你再说这样没脑子的建议，那么我不介意把你送到史前时代养恐龙。”德拉克冷冷地说，之前大脑出问题了容忍你这些脑残的东西还可以，现在都回复正常了还这样，他真的不介意背上杀了巫师界的‘救世主’的罪名。
　　
　　“好嘛好嘛，都听你们的安排。”哈利打了个冷战，非常有自知之明地不再说话。
　　
　　没有了哈利添乱（虽然他不是故意的），德拉克和布莱斯两个人很快商量好了一天的行程，然后收拾东西出门。
　　
　　出了酒店，三个人首先去跟赫敏会和，赫敏见到布莱斯出现有些意外。结果就是她真以为之前德拉克和布莱斯闹别扭了！她有机会的话一定要好好开导下他们两个，谈恋爱吵架很正常，但是绝对不可以冷战，一旦冷战开始感情也会降温的！（赫敏正式化身爱情专家。。。。。。）
　　
　　今天的行程赫敏也比较满意，虽然她小时候去过博物馆，但是那时毕竟太小，看不太懂。现在再去看，然后和巫师界的对比一下，真的是一个非常好的研究课题。
　　
　　他们今天的计划是首先去大英博物馆感受一下麻瓜的历史，然后到附近那几所大学看一下，其他的几个博物馆，像自然史博物馆，科学博物馆，如果时间上来得及，也一定要去看，来不及就明天去。当然还有赫敏特别推荐的蜡像馆。
　　
　　但是，有句话说得好，计划比不上变化，他们的计划得虽然很好，但是还是有着令人意料不到的突发时间打乱了他们的计划。
　　
　　中午十二点多从大英博物馆出来的四个人，打算随便买点东西垫下肚子，然后继续回博物馆，他们还有一些没有看完。但是，就是这个买吃的东西的那么一点时间，岔子来找他们了。
　　
　　本着赶紧吃完赶紧回去继续看的原则，四个人是在街头买吃的东西，而不是到饭店，所以被人从后面用魔杖顶住的时候，四个人都给愣住了。
　　
　　不过那也只是一瞬间，哈利，德拉克还有布莱斯很快就反应了过来。哈利握住赫敏的手示意她不要激动，凭他们的身份，敢对他们出手的人真的少的可怜，所以还是按兵不动看这人到底是l，到底想要干什么。
　　
　　“呵呵，真是个漂亮的孩子啊。”德拉克身后的那个人弯下腰凑到他耳朵边上阴阳怪气地说，“纳西莎可真让我嫉妒啊。”
　　
　　听声音是个女人，而且听她的话明显是跟母亲认识，而且十分可能非常熟悉，德拉克下了个结论，但是只凭这么点东西还是没法知道这几个人是l。
　　
　　“你是谁，想要做什么，马尔福家族不会放过你的。”德拉克表情有些慌张，看上去有些故作坚定地恶狠狠地说。
　　
　　“小龙不认识我？”那女人继续用那阴阳怪气的声调说，“我可是认得小龙呢，小时候那么个肉团子居然长到现在这么漂亮了。”
　　
　　“小姑娘不要乱动，你口袋里那个东西可是非常危险，小心伤到你自己。”女人直起身拦住德拉克的肩，力气大得德拉克感到疼痛万分，她转头冲赫敏说，然后拦着德拉克的肩往旁边的巷子里走。
　　
　　到了巷子里以后，几个人立刻用门钥匙离开。他们的目的地是一个非常壮观的庄园，跟马尔福庄园几乎不相上下的规模，但是庄园里的东西都透着一股陈旧的味道，仿佛很久都没有住人了。
　　
　　他们落下的地点离主建筑有些距离，女人拉起跌坐到地上的德拉克，对另外三个男人说，“我先带他去Lord那，那三个小鬼先关起来。”
　　
　　说完，便拉扯着德拉克往主屋走去。
　　
　　Lord！这个称呼让哈利，德拉克，布莱斯三个人立刻知道了这个庄园的主人该是l，除了那个人，谁会那么变态让一干手下那么称呼自己。难道是因为德拉克之前躲着他的事情终于忍不住了，开始绑人了？哈利和布莱斯有些黑线，德拉克则是怒火中烧。
　　
　　当然以上只是猜测，但是Voldemort毕竟是德拉克的生父，应该不会做什么伤害德拉克的事情，所以哈利和布莱斯放心地让德拉克一人去见父亲。
　　
　　德拉克当然也是这样认为，所以也没怎么挣扎就让那个女人把他拖走了。但是，在那个女人撕烂他的衣服，把他扔到浴室里洗刷的时候，德拉克有些不太淡定了。Voldemort你什么意思，我见你还要洗干净了才能入你眼？！
　　
　　忍住心底的怒火，没给那女人一记阿瓦达，德拉克双眼冒火地等着看Voldemort接下来要做什么。
　　
　　但是！对手实在是太不按挑理出牌了！德拉克被洗干净擦干净还喷上香水后，那个女人给了德拉克一个石化咒，然后直接用一个大浴巾裹住德拉克香喷喷赤 裸裸的白嫩身子，抱着他进了一个非常华丽的卧室，把德拉克放到那张华丽丽的大床上。
　　
　　“乖孩子，在这里等着，Lord很快就会来的。”那个女人看起来非常兴奋地拍了拍德拉克的脸，脸上带着诡异的笑容离开了。
　　
　　德拉克心底已经是燃起了熊熊怒火，灰蓝色的双眼闪过片片猩红。那个男人什么意思？！就算他是自己学院上的父亲也没资格这样对他！
　　
　　凭自己的魔力，德拉克很快解开了身上的石化咒，已经气到快失去理智的他也不换衣服，就那样裹着大大的浴巾斜躺在床上，等着很快就会来的那个人。
　　
　　果然，不一会门外传来的脚步声，德拉克愤怒地瞪着卧室的门，心底想着是不是该给那人一个钻心剜骨（果然是父子，想法上也非常像）。
　　
　　但是，门打开后进来的人却是让德拉克大吃一惊。
　　
　　“爸爸？！”德拉克吃惊地看着卢修斯，不是Voldemort要见他吗？父亲为什么会在这里？难道是父亲要见自己？但是也不可能啊。瞬息间德拉克脑袋里闪过一串串的疑问，让他疑惑不解。
　　
　　“德拉克？！”卢修斯也是非常吃惊，德拉克不是说和哈利他们去玩了，怎么会在这里，而且还是这么一副样子？看着儿子身上裹着的那条浴巾，卢修斯猜得出下面应该是什么东西也没穿，这么一副样子，又在卧室里，卢修斯想到一种可能，瞬间脸铁青铁青。
　　
　　“Lord，您一定会喜欢这份礼物的。”这时，把德拉克绑来的那个女人的声音从门外传来。
　　
　　“嗯。”接着是男人淡淡应下的声音，显然对女人口中所说的礼物不是很感兴趣。
　　
　　接下来两人没再说话，脚步声越来越近，门开了，两双非常相似的灰蓝色眼睛充满怒火地瞪着进来的那个人，墨发红眸，正是Lord Voldemort。
　　
　　Voldemort一打开卧室的门便被非常相似的父子两人一起狠狠地瞪着，稍微有些不解，小龙还气他还有点可能，但是卢修斯之前明明还是好好的，怎么又一副气鼓鼓的样子？
　　
　　“Lord，您看到您的礼物了吧，贝拉会为您做一切，只要您需要。”女人，不，我们应该叫她贝拉，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇非常兴奋地对Voldemort说。但是她很快也看到了卧室里那对父子同时存在的事情。
　　
　　“卢修斯？你的消息还真是快，我不过把人带回来一会你就来了。”贝拉对着卢修斯没有了在Voldemort面前那么狗腿，非常地傲慢地说，“不过，Lord看上你儿子是你们马尔福家的荣幸，你应该感到骄傲，而不是过来阻拦。”
　　
　　贝拉的话一出口，卧室里的气温瞬间急速下降，马尔福父子两人一起用充满怒火的目光杀向Voldemort，如果视线可以杀人，那么Dark Lord估计已经被杀死了千百回了。
　　
　　Voldemort有些头疼，这个贝拉从那里得出结论他看上小龙了，那可是他儿子！这下好了，老婆孩子都惹着了。他是不是应该考虑派贝拉出去，最好是离他老婆孩子越远越好，天知道这个疯女人整天想什么幺蛾子。
　　
　　黑魔王陛下很头疼，黑魔王陛下非常头疼，所以，贝拉的下场。。。。。。




第八十一章 继承人

　　第八十一章 继承人
　　姓氏为斯莱特林
　　
　　“当然，如果是Lord的要求，就算是要我我也只能躺下去张开双腿。当然我这种年纪的Lord肯定不会喜欢，Lord喜欢的是更加年轻的孩子。”
　　
　　德拉克一点也不怀疑自己的父亲已经被气疯了。看看，父亲说的是什么，梅林的袜子，那么。。。。。。粗俗的话，好吧，原谅他用这么无礼的词来形容，但是，听听父亲在说什么，就算是生气也不能把马尔福的原则给丢掉！！！！
　　
　　对于卢修斯的话，黑魔王陛下并没有太大的反应，他走到房间里那张华丽的单人沙发上坐下，姿势有些慵懒，他似是漫不经心一般扫了贝拉一眼，“贝拉，是谁告诉你，黑魔王想要德拉克・马尔福呢。”
　　
　　“L。。。。。。Lord。。。。。。”黑魔王的话让贝拉摸不着头脑，在她看来，当初Lord明明是在为小马尔福的事情发愁，为什么现在又这个样子？
　　
　　贝拉很疑惑，那么，让我们来回顾一下当时的情形。贝拉从阿兹塔班出来之后，不像小天狼星那样在外面流浪了好几天，直到在伦敦找到了哈利，她直接去了马尔福庄园。当然，当时黑魔王正在庄园里，贝拉还有几个死忠的食死徒到了之后，黑魔王怎么说也不能再一直待在马尔福庄园了，所以他离开了马尔福庄园，尘封了十多年的Voldemort庄园再次开启。但是，关键是，卢修斯没有跟着黑魔王一起过去。
　　
　　在之前一个月，卢修斯一直在跟黑魔王闹别扭，原因不为别的，就为之前那件事儿。当时呢，也不能全怪黑魔王陛下，在那个时候谁还能分出心来多想别的啊。再说德拉克他们是破门而入的，若是黑魔王提前知道了，是绝对不会让他们进去，毕竟怀里人的媚态没人会想给自己以外的人看。但是卢修斯可不会理解他，自己宝贝儿子一个多月不回家，看到罪魁祸首真是不会给一点好脸色啊。
　　
　　这样的情况，令黑魔王陛下非常头疼，卢修斯这边还好点。有句俗话是说，夫妻没有隔夜仇，两个人在一起磨合磨合，矛盾什么的都会过去。德拉克那边却难办了，小孩子心思本来就千奇百怪，从两个人知道彼此身份开始就一直闹别扭，暑假更是直接不回家，连面都见不到，怎么联络父子感情？
　　
　　对于黑魔王陛下，有个儿子的感觉是非常新鲜的。一直到多比跟他说德拉克是蛇语者之前，他都没有想到德拉克会是自己的儿子（没办法，马尔福家的外貌太鲜明了），所以从知道这个小孩存在那天开始他就想直接杀了，但是那是马尔福家的继承人，所以他忍下了。但在他回来之后，看到跟那个害了他的哈利・波特在一起的男孩，杀意再也忍不住了。
　　
　　德拉克跟卢修斯长的太过相似了，看着他跟哈利・波特在一起，黑魔王陛下就想起了之前卢修斯的背叛。在那天前两个人还很好，第二天他却接到了那个铂金贵族要结婚的报告。是的，是结婚，但不是嫁给他，而是娶了一个贵族的小姐，有了一个完整的家。他知道那些贵族经常有这样的政策联姻，但是他从来没有想到他的小卢卡*居然会丢下他，去娶一个陌生的女人。（纳西莎其实不陌生。。。。。。V大，乃文艺了。。。。。。）
　　
　　似乎，从那天开始，他的理智便慢慢离他而去，在听到彼得的报告之后，没有任何考虑，就直接带人去了波特家，于是便有了那个颠簸流离的十年。十年后，他回来了，看到那个背叛了他的人的后代，恨，是自然的。所以，他差点把男孩杀掉，也真是幸好是差点。
　　
　　那是他的儿子。
　　
　　那是他的儿子。是他的小卢卡为他生的，他的继承人。只要想到这个，他的心里就满满的，满是开心。而且，冷静下来，在一旁静静看着，不难发现，小卢卡把他的儿子教的非常好，非常优秀，有这样一个儿子，他真的是非常满足了。
　　
　　但是，小龙很明显不怎么接受他这个父亲。其实也可以理解，之前他一直认为卢修斯是父亲，纳西莎是母亲，没有他的存在。他可以慢慢跟小龙培养感情，在霍格沃兹的时候他们之前的交流就很不错。但是为什么回到家小龙就开始闹别扭了啊，他真的是没法理解小孩子的心理啊。
　　
　　所以，在回到Voldemort庄园，他考虑的最多的是关于德拉克的事情。可能，大约是在前天吧，贝拉报告黑魔王陛下他们接下来的行动计划的时候，黑魔王陛下有点心不在焉，还在想着跟德拉克相关的事情。也是一个不经意，黑魔王低低地喊出了德拉克的名字，表情柔和，让贝拉看直了眼。
　　
　　于是，误会就这样产生了。贝拉认为，My Lord用那样的神情语态喊着德拉克的名字，肯定是相中了德拉克了，这是德拉克的荣幸。既然是Lord意愿，那么她就一定会去做，即使德拉克是一个大贵族家庭的准继承人，即使德拉克是她妹妹的儿子。
　　
　　这就有了后来德拉克他们被绑架和接下来的事情。
　　
　　“贝拉。”黑魔王表情柔和，微微抬起手臂，“钻心剜骨。”
　　
　　钻心咒毫不留情地打到了贝拉的身上，令贝拉明白她这次真的是做错事情了，而且触怒了Lord。
　　
　　“贝拉，明天召集所有人，宣布下去，德拉克为我的继承人。”
　　
　　黑魔王的话让贝拉愣住了，德拉克不是她妹妹纳西莎跟卢修斯的儿子吗？Lord怎么会立他为继承人？就算是为了拉拢马尔福家也不用这样。
　　
　　【德拉克，你是跟哈利・波特一起被带来的？】
　　
　　【不止哈利，还有布莱斯和赫敏，你那个部下很称职。】德拉克刚接触蛇语不久，没法分辨蛇语和英语的区别，在黑魔王用蛇语问他之后，很自然地便用蛇语回答了。他自己感觉不出什么来，从他口中吐出的嘶嘶蛇语却让贝拉惊呆掉，让卢修斯苍白了面孔。
　　
　　贝拉非常不解，德拉克明明是马尔福家的孩子，怎么会蛇语，还是Lord的继承人？马尔福家那头标志性的铂金色头发，还有灰蓝色的眼睛，从外貌上看德拉克就是一个标准的马尔福。不过，身为一个古老巫师家族的后代，贝拉知道的事情还是不少的，比如说，她知道，男巫生子的条件。
　　
　　那么，就只有一种可能，德拉克是卢修斯为Lord生的儿子。
　　
　　天呐！这一刻，贝拉非常想丢掉她的贵族礼仪高声惊喊，德拉克居然是Lord的儿子！！！当年多少贵族少女想要生下Lord的孩子都没有如愿，卢修斯一个男人居然生下的Lord的儿子，而且这么多年还没有让人知道，梅林啊，你在耍人啊。
　　
　　【德拉克，以你现在的年龄，不需要马上决定婚约者。】黑魔王陛下，对布莱斯・扎比尼还是比较满意的，和他的德拉克一样是非常优秀的，唯一不满意的地方就是，他是德拉克的婚约者。
　　
　　在黑魔王陛下看来，他家德拉克不管外貌，还是资质，都是顶级的，扎比尼家的小子根本配不上他。这就是所谓的，在父母眼中，自己家的孩子永远是最好的，就算是黑魔王也逃不出傻爸爸的命运。
　　
　　【他是我的选择，即使你是我血缘上的父亲也无权反对。】德拉克对黑魔王之前拦截布莱斯的信件已经是非常生气，现在黑魔王陛下再直接在他面前反对他们的婚约，德拉克简直是气到极点了，【我已经承认了布莱斯作为我的伴侣，即使我们还没有正式签订婚约，但是没有人可以令我们放弃彼此。】
　　
　　“唔。。。。。。”从刚才开始就一直安静地看着他们卢修斯突然痛苦地倒了下去。
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“卢卡！”
　　
　　德拉克和黑魔王两人也顾不上刚才的争执了，一个拽着毛巾裹着身子跳下床，另一个也不再维持他那慵懒地帝王气势了，齐齐焦急地过去看卢修斯的情况。
　　
　　“卢卡。”黑魔王扶起卢修斯，让他靠在自己身上，然后检查卢修斯的情况。
　　
　　“贝拉，去请医师！”德拉克冲已经反应不过来的贝拉喊。贝拉双眼已经发直，听到德拉克喊她，才回过神来，赶紧跑出去去请医师，完全忘记自己目前在逃犯的身份。
　　
　　“V。。。。。。Voldy。。。。。。”卢修斯紧紧抓住黑魔王的手，不自主地想要让自己完全靠在黑魔王的怀中。他的额头沁出了点点汗珠，双眸微闭，因为痛苦而双唇张开，急促地喘息，带着无尽的魅惑，让黑魔王看了几乎全身都要热了起来。
　　
　　黑魔王依着卢修斯的动作抱住他，轻吻着他的额头，就像他们曾经那样，仿佛没有了十年前的背叛和这十年的隔阂。
　　
　　德拉克突然发现，卢修斯的头发在慢慢变长，而且开始泛出亮丽的光辉。这不是说之前卢修斯的头发不亮，他们家那标志性的铂金色头发一直都是闪闪发亮的，但是现在卢修斯的头发不像之前那样了，而且闪着一种柔和而又充满诱惑的光。
　　
　　再仔细看看，卢修斯的容貌好像也在随着汗水的流出而不断地变地年轻一些，而且更加漂亮了。皮肤不再是他们家那种苍白的感觉，而是莹润，仿佛凝脂一般。现在卢修斯整个人就像是再不断地变年轻，变得更加有魅力。
　　
　　德拉克突然明白了这是为什么。
　　




第八十二章 魅娃

　　第八十二章 魅娃
　　勾你没商量
　　
　　很多古老的巫师家族都有神奇生物的血统，古早的时候跟那些生物通婚是非常正常的，所以现在在贵族家族中，没有的多半是后来出现的，马尔福家还不止有一种，这也是他们家一直非常自豪的地方。
　　
　　卢修斯现在这个样子，德拉克自然是看出他是血统觉醒了，而且非常有可能是那种生物的本能。但是，为什么不是别的而是那种啊，其他别的都比那种好啊！！！！德拉克在心底哀嚎。
　　
　　现在的情况是，卢修斯，他魅娃的血统觉醒了。
　　
　　媚娃是一种神奇生物，有着银白色的长发，没有风也会轻轻摆动 ，有惊人的美貌，并会对异性产生迷惑性的吸引力，使其头脑膨胀，说出做出平不会做的事。而且，魅娃的本能，让他们没法离开认定的伴侣太远，而且如果认定的伴侣背叛，那么，接下来出现的，就会是魅娃的死亡了。
　　
　　为什么会是没挖的血统啊！！！虽然这是大家基本都知道的，马尔福们那华丽的外表让人们都知道马尔福家是有魅娃的血统，但是真正觉醒了魅娃血统的马尔福却很少，在记录中也不过几个。偏偏卢修斯觉醒的是魅娃的血统，让德拉克再也没有理由反对了。
　　
　　德拉克对卢修斯和黑魔王在一起这件事，一直是持反对意见的，即使他是这两个人一起制造出来的。不管从哪个方面来说，黑魔王都不是一个好伴侣，更不是一个马尔福可以选择的。但是，现在怎么都已经没用了，德拉克不认为让父亲血统觉醒的人会有其他人，父亲都可以为他放下所有骄傲去生孩子了，也只有黑魔王能让他血统觉醒了。
　　
　　Voldemort对于卢修斯真正的情况并不了解。他检查了卢修斯的身体，只看出了卢修斯体内魔力非常混乱，就好像要魔力失控一样，这令他有些担心。以卢修斯的年纪怎么也不会出现魔力失控这样的情形，除非。。。。。。
　　
　　Voldemort想到了一个可能，又惊又喜又担心，非常小心地检查了下卢修斯的腹部。过了一会，检查的结果让他忍不住笑了出来，他的小卢卡，真的又给他带来了一个小宝贝。
　　
　　不过，刚才他好像因为着急，所以让贝拉去找医师了。。。。。。所以贝拉不能指望了。
　　
　　“小龙，你去斯内普那里，让他熬一剂稳定魔力的药剂，记得告诉他是孕妇用的。”Voldemort就势坐到了地毯上，将卢修斯抱在怀里，心情非常好地对德拉克说。
　　
　　孕妇，孕妇，孕妇。。。。。。
　　
　　这个单词重重地砸到了德拉克的脑袋上，让他大脑一片空白，失去了思维能力，只能呆呆地按照Voldemort的话去做，幻影移行去了蜘蛛尾巷，完全忘记了自己身上全身上下就只裹着那么一张毯子。
　　
　　Voldemort非常小心地抱着卢修斯，生怕稍微用大力就会伤着他。轻轻吻去卢修斯额上的汗珠，仔细看着卢修斯那张脸一点一点的变化，Voldemort眼中是外人没有见过的柔情。他的小卢卡，给了他一个家。
　　
　　对于外界的情况，卢修斯并不是十分清楚，他从贝拉说出那些话之后就只感觉到了愤怒。怒火冲击着他的大脑，让他忘记了从小恪守的贵族礼仪，说出了那些粗俗的话。但是，更让他难过的是，Voldy的态度。
　　
　　Voldy没有反对贝拉的话。他当然知道小龙是Voldy的儿子，Voldy肯定不会对小龙出手的，但是，如果不是小龙，而是其他人呢？Voldy从来没有说过爱他，从来没有说过只要他一个，他早知道了不是吗。
　　
　　但是，从他四岁那年见到Voldy开始，他就非常的喜欢他。连Voldy都不知道当后来他再见到Voldy的时候他是多么的高兴，只是那不再是一起居住，每天可以吵闹玩耍的少年了，而是一个令父亲都敬畏的伟大存在，他只能仰望，而没法接近了。所以，后来Voldy要他证明马尔福的忠诚，让他成为他的人的时候，他毫不犹豫地答应了。当时，那是他唯一可以接近Voldy的机会了。
　　
　　后来的那段时间，甜蜜地仿佛是在做梦一般。那个对着其他人都一副高高在上样子的黑魔王，居然会像在他们两个人一起居住那段时间一样对他微笑，如记忆中一般宠溺着他，让他叫那个在梦中叫了千百回的名字。这些，令他忍不住生出了那个人也是爱着自己的念头。
　　
　　但是，那也是他自己的猜测，那天晚上见到的事情却打碎了他美好的梦境。
　　
　　他没有想到自己居然有一天会放下所有的尊严去孕育一个孩子，即使他跟Voldy的情事基本都是他在下方，他也没有想到去生孩子。但是，在纳西莎帮他检查出他怀了孩子的时候，他却是全身都泛起了无尽的喜悦。他的孩子，他和Voldy的孩子，一个结合了他们两人的外貌和智慧的孩子，只要想到这个就让他忍不住咧开嘴笑，完全没有平时的淡定。
　　
　　所以，他顾不上那个时候已经是晚上十点多，非常高兴地跑去Voldemort庄园想要把这个消息告诉Voldy，但是，在那里看到了什么？看到了令他心碎的场景。那天，他非常高兴地去，然后带着破碎的心回去。
　　
　　那天晚上，他向纳西莎求婚，第二天，马尔福家新主人要订婚的消息传了出来。Voldy没有任何反应，也没有把他叫去问为什么。接下来就是他的结婚仪式，七个月后，小龙出生了，他痛了三天三夜，差点就那样死去。但是他还是活下来了，和小龙一起。
　　
　　他的孩子，像极了他，基本上看不出和Voldy有相似的地方。这让他即放心又失落。这样不会有人把小龙联系到Voldy，但是，又让他失去了看着相似面貌的孩子思念孩子父亲的机会。
　　
　　从他结婚到小龙出生，Voldy没有再召见过他，是暗示他们之间的关系结束了吗？本来就不该开始的关系，只因他心底的渴望才开始，那么就那样结束好了。他们之间根本不可能有未来。
　　
　　所以，在那个人失败失踪后，他便把马尔福家族从食死徒的队伍中洗清，让魔法部找不到一点污点，成功保护下了他的家，他的妻儿。时局平稳下来之后，他也没有像那些像贝拉那样食死徒一样到处找寻黑魔王的踪迹，仿佛黑魔王从来没有出现过一样，他尽职地做他的马尔福家主，让马尔福家族在魔法界稳稳扎根，再也无人可以动摇。
　　
　　但是，那个人为什么不干脆在十年前死掉呢？为什么他要去杀死小龙，杀死他唯一的孩子？既然当年他都没对小龙下手了，现在又为什么要伤害小龙？警告马尔福家族吗？对马尔福家族在他离开之后立刻倒戈的惩罚吗？
　　
　　终于，再也不抱一丝希望。
　　
　　知道是黑魔王对小龙下手的那天，他找出黑魔王留在他那里的那个黑皮日记本。这是在他们关系还非常甜蜜的时候黑魔王给他，让他保存的。他一直都保存的好好的，但是，现在，他决定把这个日记本处理掉。他和马尔福家族，再也不会去追随其他人的脚步，他，再也不会奢望那无望的矍椤
　　
　　后来，他知道了那个日记本的作用。那竟然是一个魂器！！！那里面居然有黑魔王的灵魂碎片！！！
　　
　　这是什么意思？当初黑魔王真的信任他?但是，他已经决定了，放弃任何跟黑魔王有关的东西，不管是信任，还是矍椤
　　
　　在小龙把那个日记本塞到他手里的时候，他心底闪过的竟然是放心，他居然想这样就不会有人伤害到Voldy的灵魂了。他依旧还在奢望着自己得不到的东西啊。
　　
　　接下来却是一片混乱，Voldy出现在自己的面前，然后，诱惑，惩罚，欲 望。。。。。。所有的一切交织成一张名为Voldemort的大网，让他沉溺在其中，本来已经无望的心又开始跳动，期望着那人真的是爱着自己。毕竟那人对小龙的存在是那么高兴，在知道小龙的真正父母之后。
　　
　　最终的最终，他得到的依旧是失望。黑魔王陛下是那么优秀，他现在不过是一个三十多岁的老男人，怎么可能会得到黑魔王的真心。十多年前没做到的事情，十多年后的今天依旧是那个结果。但是，这次他却压制不下那沸腾的血脉。
　　
　　听着黑魔王和小龙还有贝拉的对话，他全身的血液都在沸腾。剧烈的疼痛让他再也坚持不住，想要那个人，想要听那个人对自己说话，即使是冷冰冰的命令，想要看着那个人的脸，即使那是一张高高在上的帝王的表情。他的全身都在渴望着接近那个人。
　　
　　最终，还是觉醒了，他身上魅娃的血脉。十多年前被他生生压制住血统，在今天，终于压制不住了。




第八十三章 魅惑

　　第八十三章 魅惑
　　魅娃的魅力
　　
　　卢修斯睁开眼睛的时候，看到的是Voldemort微笑的脸。墨色的发，殷红的眼，他熟悉的脸上带着陌生的表情。他从来都不知道，黑魔王陛下居然可以笑得那么温柔，脸上的表情是那么地柔和。那一副眉目含笑的样子，让卢修斯看直了眼，‘扑通’‘扑通’，心脏急促地跳动着，仿佛要跳出胸腔一般。
　　
　　当下，卢修斯也不再多想些什么，顺从本能，也是顺从自己的愿望，双手环上Voldemort的脖子，对准那张淡笑着的唇吻了下去。唇齿交缠，说不出的满足。
　　
　　Voldemort原本虽然因为孩子而有些开心，但他更加担心卢修斯的情况。卢修斯体内的魔力一直非常混乱，他之前留下的稳定魔力的药水因为有孩子了所以不能给卢修斯喝，他只能抱着卢修斯，看着他的外貌一点一点蜕变。
　　
　　看得时间长了，黑魔王陛下也看出门道来了。之前卢修斯虽然保养得非常好，但毕竟是三十多岁的人了，毕竟还是比不上十多岁的少年。皮肤好是保养出来的，不如少年那种天然的水嫩诱人。他跟现在的Voldemort站在一起，很明显就能分辨出，从外表上看他比黑魔王陛下年纪要大一点。
　　
　　但是，随着卢修斯外貌的变化，他的皮肤也变得如同少年一般的白皙水嫩。脸明明还是那张脸，却跟原来的感觉完全不一样。卢修斯那张傲气，凌厉的脸，变得非常柔和，透漏出迷人的魅力，连轻轻颤动的睫毛都带着动人的诱惑，让黑魔王陛下非常怀疑自己将来的死法会是精 尽人亡。。。。。。
　　
　　现在他再看不出卢修斯身上发生了什么事情，他在霍格沃兹那几年就白待了，他那黑魔王的称号还不如让给邓布利多那只老蜜蜂算了。他的小卢卡这是血统觉醒了啊，而且还是魅娃的血统。黑魔王陛下现在心情非常好。
　　
　　当年阿布拉克萨斯・马尔福像他宣誓忠诚的时候，曾经非常自豪地向他介绍了马尔福家拥有的神奇生物血统。黑魔王陛下印象最深的就是马尔福家魅娃血统，虽然说当时他还没真的对还是小包子的卢修斯怎么样，但也还是留心记住了。
　　
　　他和卢修斯在一起后，心底里一直对卢修斯没觉醒魅娃血统感觉遗憾。现在卢修斯在他面前觉醒了血统，直觉告诉他，一定是因为自己！儿子都为他生了，肯定也能为他觉醒血统！
　　
　　果然，卢修斯过了不是很久就醒了过来，Voldemort不自主地勾起一抹微笑，脸上带着自己也不知道的温柔。他看到卢修斯眼睛直直地看了他一小会，然后一双手臂环住自己的脖子，卢修斯那张淡粉色的唇吻了上来。
　　
　　德拉克跟斯内普到的时候，见到的就是这样一副场景,Voldemort和卢修斯两个人拥抱在一起吻得难舍难分，整个房间里回荡着吮吸的声音和甜腻的呻吟。德拉克发誓，他绝对没看错，那个脑残的家伙的手绝对伸到了父亲的裤子里，还在不停耸动。
　　
　　两人并没有注意到德拉克他们的到来，德拉克有些恶毒地想，如果在这时候给那个脑残一个阿瓦达，绝对能解决掉他。当然，这只是德拉克想想而已。也说明了这对父子之前存在着非常严峻的感情问题需要交流。
　　
　　“如果你们不想要那个孩子的话就继续下去。”现在斯内普对黑魔王也不会多客气，在他眼里，会把自己的灵魂当魔药材料剁的家伙绝对是脑残到家了，根本不会是那个令他们敬畏胆颤的魔王陛下。
　　
　　斯内普的话成功地让热吻的两个人分开了。不过只是头部分开，卢修斯还是双手环着Voldemort的脖子，紧紧偎依在他的怀里，一副柔若无骨，媚态横生的样子。
　　
　　德拉克非常非常想，立刻离开这里！这两个人还不够丢人吗？！他真的有这两个人的血缘吗？他可不可以不要啊！！！
　　
　　“爸爸，没人会跟你抢，你能不能暂时离那个人稍微远点？”德拉克强忍住上前把两人分开的冲动，额头一跳一跳地，咬牙切齿地说。
　　
　　结果，他的话让卢修斯更加用力地抱住Voldemort，还示威一般地在Voldemort脸上亲了一下，然后把头靠在Voldemort的肩上，不理德拉克的话。
　　
　　德拉克满头黑线，这真是他的父亲吗？就算是觉醒了魅娃的血统，对伴侣占有欲糕点，也不会是这么一副幼稚的样子啊啊啊啊！！！
　　
　　“如果你们三个头上那个东西还可以用，那么现在的情况是，最好先让我检查下卢修斯的身体。”斯内普黑着脸说。刚才德拉克去的时候毁了他一锅魔药，这几个混蛋再磨蹭下去他另外几锅也准备一起被毁了吧！该死的黑魔王，该死的卢修斯，该死的这两个混蛋！！！
　　
　　“西弗勒斯，过来给卢修斯检查下。”黑魔王陛下显然心情非常不错，丝毫不介意斯内普的无礼，依旧面带笑容。看来新生命的出现和卢修斯魅娃血统觉醒这两件事的发生让黑魔王非常的满意，曾经的那个整天表情阴郁的部下的对他的那点不敬，也暂时放过去了。（主意，是暂时，黑魔王向来是睚眦必报，没事都能找出茬来的。）
　　
　　斯内普皱着眉头简单地检查了下卢修斯的情况，然后掏出一瓶魔药递给Voldemort。
　　
　　“最好还是找医师来，这瓶药只能暂时缓解卢修斯的情况。”斯内普的眉头皱的更深了，虽说卢修斯觉醒了血统，身为魅娃的本能为他修复了不少，但是卢修斯现在身体的状况实在是不适合孕育一个孩子。
　　
　　“卢修斯，你头上那个东西全被你那些美容魔药给腐蚀了吗？!”发现卢修斯曾服用过压制本能觉醒的魔药，毒舌斯内普再也忍不住开始冲卢修斯喷射毒液，“你神奇生物课都睡你的美容觉去了吗？本能是能用魔药压制的吗？你应该庆幸那剂魔药没直接把你给毒死！！！！”
　　
　　“卢修斯？”斯内普的话让黑魔王陛下敛了笑容，“你之前本能觉醒过？”
　　
　　卢修斯在Voldemort的瞪视下往他怀里缩了缩身子，但再想到当时的情况又理直气壮地推开Voldemort挺直了腰板。
　　
　　“我本能觉醒不觉醒跟你一点关系也没有，就算是Lord您也没权利管我这些私事！”卢修斯之前虽然想着放弃对Voldemort那份情，这毕竟也只是想着，在睁开眼看到Voldemort对自己温柔地微笑时又无法自已地深陷了下去。所谓爱之深，恨之切，卢修斯对Voldemort又多爱，就又多恨。当初自己若不是把那次本能的觉醒给生生下下去，他和尚在他腹中的德拉克绝对活不到今日。
　　
　　现在，这人又来质问自己，他有什么资格问！！！卢修斯忍不住地红了眼，为什么他不爱自己！现在本能觉醒又有什么用，若是魅娃认定的情人不爱自己，那么魅娃绝对会死去，他为什么要爱上这个人？！
　　
　　“卢修斯。”黑魔王陛下沉下了脸，他怎么听不出卢修斯话里的责怪，但是，他不明白。黑魔王陛下精通黑魔法，擅长笼络人心，但对于感情方面却不是很在行，他所有的时间都用来算计这个算计那个，跟老蜜蜂争斗，没时间搞什么儿女情长。当初明白自己喜欢卢修斯也是花了很长时间，开始的时候只是感觉对卢修斯有欲望（卢修斯9岁时），后来让卢修斯成为自己的人也只是感觉对他的占有欲高点。（。。。。。。怎么感觉黑魔王陛下变成感情迟钝得要死的了。。。。。。）
　　
　　“您忙着去‘疼爱’您那些娇俏可人的小可爱们，我那么小小一件事情怎敢打扰。”卢修斯狠狠地瞪着Voldemort，反正他的心思都让人给看明白了，那些藏了许久的怨言醋意也顺理成章地发了出来。
　　
　　“小可爱？什么？”卢修斯的怨言，Voldemort听得是满头雾水，开始的时候虽然不是太清楚自己真正的感情，但他从要了卢修斯之后就没碰过其他人了，什么时候又多了些‘娇俏可人的小可爱’？
　　
　　“你还不承认！！！那天我都亲眼看到了！！！”Voldemort脸上的疑惑在卢修斯看来就是在掩饰，他都亲眼看到了，事实摆在那里，难道他还能看错？！
　　
　　“哪天？”黑魔王陛下很迷茫，但卢修斯的质问让他心底暗喜，这个就是书上写的吃醋了吧。
　　
　　“我知道有了小龙的那天！”卢修斯真的是气急了，说话也没大有条理了，他也不想想，黑魔王陛下前段时间才知道德拉克是他们的孩子，哪能知道他知道有德拉克的那天是哪天啊。
　　
　　“我前段时间刚知道德拉克是我儿子，当初你没告诉我。”Voldemort有些后怕，他差点就杀了德拉克。
　　
　　“我，我想去告诉你，但是你，你。。。。。。”卢修斯脸上滑下两行泪，想到那天看到的他的心脏痛得就像是要死去，“我看到你跟雷古勒斯在调情！！！”
　　
　　“雷古勒斯？什么时候？绝对不可能。”黑魔王陛下发誓他绝对看不上雷古勒斯，又没有卢修斯漂亮，那么一个又丑又笨的小子他怎么会看上。
　　
　　“。。。。。。就是我说要跟纳西莎结婚的前一天。”卢修斯也明白过来自己说的太不清楚，有些心虚地说出了个能辨清时间的事情。
　　
　　知道卢修斯和纳西莎准备结婚的那天？那天他的倒是记得非常清楚，但再往前一天，他真没什么印象了。
　　
　　等等，那天，那不是准备那件事的那天吗？说起来，那天晚上他的确召见了雷古勒斯・布莱克，但是，那也只是非常正常的会面。
　　
　　“卢修斯，你亲眼看到的？”Voldemort有些怀疑地问。
　　
　　“当然是我亲眼看到的，我亲眼见他进了你的卧室！”
　　
　　黑魔王陛下彻底明白了。。。。。。
　　
　　“孕妇总是喜欢胡思乱想。”斯内普冷冷地说，看这两个人的闹剧真是无聊，若不是担心卢修斯的情况他早回去了。




第八十四章  笨蛋情侣

　　第八十四章 笨蛋情侣
　　黑魔王也可能会因恋爱而变白痴
　　
　　“谁是孕妇！”斯内普的话让卢修斯彻底炸了毛，当年生下德拉克后他花了很大力气才把因为怀孕而走形变得臃肿难看的身材恢复过来，现在真怀疑自己居然下了那么大的决心挺着那么难看的肚子过了十个月。
　　
　　对于爱美的，可以与水仙孔雀之类媲美的马尔福来说，最无法容忍的就是破坏自己‘完美’形象的事情。卢修斯挺着那么难看的样子坚持了下来，令知情的纳西莎吃惊不已，毕竟在临产之前那段时间，卢修斯因为怀孕造成的水肿之类的，一点美丽的影儿都没有。
　　
　　所以，孕妇这个词，对于卢修斯来说，是个天雷。听到斯内普那样说自己，就算那时候的确是个。。。。。孕妇，但是也是会火冒三丈。
　　
　　真是一对白痴。坐在一边的沙发上看着眼前上演的闹剧，德拉克翻了个白眼。原来当年是因为爸爸怀疑那个混球出轨，所以先下手为强跟妈妈结了婚。他非常地想揍这两个人出气，这两个人还是不是斯莱特林，没脑子地跟格兰芬多的狮子一样。就因为一个莫名其妙的误会，居然造成他全家离散十多年（虽然口上不承认，小龙潜意识里还是把V大当成了父亲啊），如果他和布莱斯发生了这种事情，他会先去确认，若是真的背叛，他一定会先把胆敢背叛的混蛋给废了！
　　
　　“卢卡，布莱克家那个小子是进了我的卧室，但是不代表什么啊。”Voldemort陛下心情非常好地抱起完全魅娃形态的卢修斯把他放到床上，在卢修斯的唇上轻吻一下后，在他身边坐下，“你应该跟进来听我对他说了什么。”
　　
　　“谁要听你们的情话。”已经明白自己弄错了的卢修斯红着脸小声说，在心底却是止不住的窃喜，Voldy没有不喜欢他！他那么长时间患得患失又跟Voldy闹别扭去娶了纳西莎真是丢脸，为什么现在才明白那个人心里其实也是有自己呢？Voldy也有错，为什么不跟他说出来。
　　
　　当年卢修斯怀疑黑魔王陛下不爱他也不是没有原因的。黑魔王陛下的私生活一直是满混乱的，爱慕他的男男女女有的是，容貌上等的就能有可能上的了黑魔王陛下的床。虽然卢修斯是黑魔王陛下在马尔福家族表示忠诚的条件，但是黑魔王陛下一直以来对于身边人无甚所谓的态度让卢修斯无法相信自己会成为那个特别。
　　
　　“西弗勒斯，卢修斯的情况你看清楚了，他现在的情况不适合找医师来，让他恢复健康这件事就由你负责了。”Voldemort微笑宠溺地俯身在卢修斯的脸上轻吻一下，卢修斯红着脸的样子让他忍不住想要疼爱他，但是现在不行，刚才听斯内普的话就知道卢修斯的身体不是一般的糟糕。 
　　
　　斯内普额头青筋跳起，他是魔药大师而不是医师！卢修斯不过是又怀孕了，反正他生了一次了还有什么不好意思说出去!
　　
　　德拉克心底偷笑，一直以来都是那个脑袋跟常人无法比拟的蠢狮子哈利让教父满脸黑线，现在看这个混蛋让教父露出无奈又不能反抗的表情真的是稀奇啊。不过他可不同意这个混蛋的安排，教父又不是医师，怎么会合适呢。
　　
　　就算是不想把父亲怀孕这件事宣扬出去也不可以，大不了一个一忘皆空，难道黑魔王回来还怕人知道？
　　
　　德拉克心底有些失望，也有些赞赏。脑子没坏掉的黑魔王还是值得让人信任的。不过父亲的事情可不能交给教父。
　　
　　“波特先生，扎比尼先生还有格兰杰小姐，你们看够了就该出来了吧。”德拉克冲着房间的一个角落说。
　　
　　所有人都转头看向那里，本来应该空无一物的地方哈利的声音响起。
　　
　　“德拉克你怎么知道我们在这里啊。”
　　
　　然后，那个地方的空间扭曲了一下，仿佛被撕开一个裂口，接着从裂口中露出三颗挤在一起的脑袋，正是哈利，布莱斯还有赫敏。
　　
　　“把你们身上的隐身衣脱下来！”德拉克冲哈利他们喊，看着三颗脑袋飘在空中，还是自己熟悉的人的，感觉真不是一般的诡异。
　　
　　“嘿嘿。”哈利冲德拉克咧嘴一笑，脱下披在三个人身上的隐身衣。
　　
　　布莱斯走到德拉克身边，俯下身在他唇上吻了下，“因为等了很久都等不到你所以我们就过来了。”
　　
　　德拉克翻了个白眼，会信你的话才怪，你们几个来看戏才是主要目的吧，“你们来了多长时间了？”
　　
　　“没多久。”无视身后那两道冰冷的视线，布莱斯在德拉克身边坐下，一只手抱上德拉克的腰，“刚刚好可以把今晚发生的都看到，恭喜你将会有个弟弟或妹妹。”
　　
　　。。。。。。布莱斯你故意的吧，哈利蹭到斯内普身边，笑眯眯地看了布莱斯一眼。这人肯定为刚才德拉克被吃豆腐而生气呢，特地拿那个来刺激卢修斯爹地，间接给黑魔王制造麻烦。不过，那可是德拉克的父亲呢，就算德拉克再怎么不想承认也是，惹得太过了可不是多好呢。再说那个人可是黑魔王啊。
　　
　　赫敏小姑娘看哈利和布莱斯都找到人靠着，再犹豫地看了看那个黑发红眸显然是黑魔王陛下的青年，小心翼翼地躲到了哈利身边。虽然她现在不怎么怕那个据说很恐怖，实际上看起来却非常帅气的黑魔王，但那毕竟是魔法界第一危险人物，她这样的小人物还是别直接跟他对上为妙。
　　
　　“弟弟？妹妹？”卢修斯有些呆愣地重复了布莱斯的话，德拉克的弟弟妹妹只会是他，或者Voldy的孩子，或者。。。。。。他们两个的。。。。。。他突然记起一个月前他们见面的时候那场欢 爱时Voldy说的话。低头看看自己依旧非常平坦的小腹，他知道在衣服的包裹下的小腹上有着非常迷人的六块腹肌，那是他努力了十几年才恢复过来的，难道他又要挺着非常难看的肚子一次？！
　　
　　“Voldy？”卢修斯继续呆愣着抬头看着Voldemort，“孩子？”
　　
　　“对，我们将会再有一个小宝贝。”黑魔王陛下非常温柔地回答了卢修斯的问题。
　　
　　但是，非常明显的，卢修斯只注意到了他的话，而没主意到他的表情。卢修斯一副犹如天雷劈过的表情睁大了双眼，他居然真的又怀孕了！
　　
　　卢修斯情绪波动太大，再加上刚才血统觉醒耗费了他非常多的体力，居然一句话说不上来，双眼一黑昏了过去。
　　
　　“卢卡！”发现卢修斯的情况不对，Voldemort赶紧查看卢修斯的情况，原本在一边闲坐着的德拉克也非常紧张的跑到床前看着。
　　
　　斯内普和哈利他们也不免有些紧张，卢修斯现在毕竟有了孩子，一点都不能马虎。他们几乎是屏住呼吸等待着黑魔王的检查结果。
　　
　　“只是情绪波动太大晕过去了。”黑魔王陛下暗暗松了口气，对德拉克说。看来有这个孩子卢卡非常高兴呢，他错过了德拉克的出生，没有为德拉克换过尿布，没有给他喂过奶，没有见过德拉克迈出人生的第一步，也不知道德拉克第一次喊爸爸的情况，这是他心底一个非常大的遗憾。不过，现在这个孩子还有以后可能会有的孩子，他都不会再错过了。 
　　
　　“哈利，你来检查下。”德拉克松了一口气，但也只是暂时的，他知道父亲现在的情况真的是有些糟糕，那些所以还是让专业人士来检查下。
　　
　　“哈利？”赫敏疑惑地看着哈利，哈利有那么厉害吗？
　　
　　“其实我不是很擅长治疗魔法。”哈利摸摸头发，对赫敏说，“只是曾经用的比较多。”
　　
　　然后他走过去小心仔细地给卢修斯做检查，当然是在黑魔王陛下探究的目光中。
　　
　　黑魔王陛下从哈利脱下隐身衣开始，对他都是一种无视的态度，虽然十几年前他是被哈利给打败，但是对于脑筋出问题的救世主他一点也不感兴趣。他的对手是邓布利多那个老狐狸，哈利还够不上资格。
　　
　　但是他现在发现自己好像忽略了些东西。只不过是二年级学生的哈利怎么会懂得治疗魔法？甚至说用的比较多？而且他看哈利的样子一点也不像脑筋有问题，是卢修斯骗了他？应该不是，前段时间在霍格沃兹他的确感觉到了这个救世主有些不对劲，他不信邓布利多没有察觉。不过这个问题相信很快会解答，哈利・波特出现在他面前，而且他们之间的气氛会这么平和，他们会有一次开诚布公的谈话的，现在更重要的是卢修斯的情况。
　　
　　在几人目光的关注下，哈利检查完了卢修斯的情况，不是太麻烦，至少是他能解决的。抽出魔杖施了几个魔法，立刻非常明显地看出卢修斯的脸色好了不少。
　　
　　“魔咒的效果只是暂时的，还需要一段时间用魔药调理。而且怀孕期间一直最好服用魔药，对于男性巫师来说孕育一个孩子是非常大的负担。”哈利转头对德拉克说，“需要的魔药我会写出来，德拉克你没问题吧。”
　　
　　“当然，即使我熬制不出来还有教父呢。”德拉克回给哈利一个奸诈的微笑，休想让他一个人辛苦，教父可以闲下来让哈利去粘着，放着一个魔药大师不用那是在是浪费，“不过现在情况比较紧急，现在需要的还是让教父熬制为好，教父你说呢。”
　　
　　斯内普点点头，双眼冒出狂热的火花，他知道哈利说的肯定是以后研究出来的新魔药，不然不会让德拉克去熬制。新的魔药品种，他现在真的是非常期待。
　　
　　看到斯内普的表情，哈利在心中哀嚎，难道他又要独守空房了吗？！！！
　　
　　“砰――”突然房门被撞开，发丝凌乱额上冒着汗珠的贝拉闯了进来，手里拖着一个人形物体。
　　
　　“Lord，我把医师带回来了！”
　　
　　第二天，《预言家日报报道》昨天，圣芒戈医院遭到抢劫，一正在值班的医师被劫持，下落不明，据目击者说，劫匪疑似已在十余年前被关进阿兹塔班的食死徒贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。。。。。。




第八十五章 罗恩回来了

　　第八十五章 罗恩回来了
　　埃及好玩么？
　　
　　解决完卢修斯的问题，已经是到了深夜，所以，几个人就在黑魔王陛下默认的情况下在Voldemort庄园住下了。反正庄园够大，房间够多，装的下这几个人。更何况黑魔王陛下也需要一个可以随传随到的医师，虽然现在的医师是由哈利担任，但怎么说也比那个被贝拉劫回来的，见到黑魔王陛下就直打哆嗦的医师强。
　　
　　分配给德拉克的房间，是一间与Voldemort的卧室相比毫不逊色的华丽房间。估计是贝拉考虑到德拉克做为黑魔王陛下的儿子，便让他住进了Voldemort庄园那摆设作用大于使用作用的女主人的卧室。对这个安排德拉克没什么意见，反正只住一晚上，房间他倒不怎么在意了。
　　
　　德拉克进入房间后第一件事情就是去洗澡，刚才闹腾那么一番，他身上已经是满是汗渍，还有在蜘蛛尾巷那里被泼在身上一些魔药，能忍受到现在完全是因为担心卢修斯的情况啊。
　　
　　当德拉克洗完澡出来的时候，洗好澡穿着墨色睡袍的布莱斯已经躺在了他的床上。
　　
　　“你怎么过来了？”德拉克拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，走过去坐到了布莱斯的身边。
　　
　　“今晚我跟你一起睡。”布莱斯坐起来接过德拉克手里的毛巾，帮他擦着头发，“一个多月没见到你，只昨晚一晚怎么能够呢。”
　　
　　“说实话，我可不信你这说法。”德拉克白了他一眼，身子微微后仰，舒服地靠着布莱斯的胸上。
　　
　　“当然是实话啊。”布莱斯低下头，凑在德拉克的耳边说，“活了这么久，德拉克可是第一个让我这样牵肠挂肚，思念无比的人，我该拿你怎么办呢？”
　　
　　说完，张开嘴含住了嘴边德拉克那圆润的耳垂，轻轻地吸允舔舐着。
　　
　　“布莱斯！”转头推开布莱斯，把自己的耳垂从布莱斯的口中解救出来，德拉克的脸上红粉一片，看得布莱斯小心肝直跳。
　　
　　“德拉克。”伸出双手将德拉克抱住，布莱斯把自己的头搁在德拉克的肩上，“我吃醋了！”
　　
　　“哈？”布莱斯的话让德拉克摸不着头脑，想要转身去看布莱斯，却又被他紧紧抱住，转个头只能看到自己肩上那一堆毛，“莫名其妙你吃什么醋啊。”
　　
　　“就是吃醋了！”布莱斯埋头在德拉克的肩上咬了一口，没有太用力，而且隔着一层衣服，所以并没有让德拉克感觉到疼痛，只是有些痒痒的感觉，“我都没看过你的裸 体，却被贝拉那老女人给看去了，真该给她一个钻心剜骨。”
　　
　　布莱斯的话让德拉克有些哭笑不得，这家伙不会这么小气吧。再说了，贝拉还是他姨妈，看了又能怎么样呢，他小时候估计被她看的次数也不会少了。
　　
　　“我现在才十来岁，看了也没什么！”德拉克不以为然地说道，“好了，别闹了，折腾了一天我都快累死了，赶紧睡觉。”
　　
　　“可是我很在意，我都没看过。”布莱斯在后面那句话上加重了语气。
　　
　　德拉克这才明白，布莱斯吃醋的原因不是被看到了，而是他都还没看过。明白过来的德拉克也不禁老脸一红，用力推开布莱斯，钻到被子里，连头都给盖了起来。
　　
　　“嘿嘿。”看着德拉克的动作，布莱斯笑得有些邪恶，跟着掀开被子钻了进去，亲爱的，你这是在邀请我吗？
　　
　　[以下为HX内容。。。。。。反正俩小p孩还不能真的做啥啥啥的，也就只是TX与反TX，于是具体内容省略。。。。。。布莱斯小朋友乃的肉肉乃就自己偷着吃吧。]
　　
　　接下来的一个月，Voldemort庄园里每个人都很忙碌。黑魔王陛下忙着安慰孕妇，卢修斯忙着当孕妇，斯内普忙着研究魔药，哈利忙着写魔药配方，德拉克忙着熬魔药，布莱斯忙着照顾德拉克，赫敏。。。。。。在吃惊过度后被送回家了，贝拉。。。。。哦，贝拉忙着欺负被她抢回来的那个医师，没有用处又害她被Lord惩罚，她不狠狠地欺负他她就不姓布莱克！（贝拉，你早就不姓布莱克了。。。。。。）
　　
　　总之，这个月大家过的都很忙碌，所以感觉时间过的特别快，很快到了开学前一天，几个学生这才想起上学用的东西都还没有买，于是向黑魔王陛下告假（不这样不行，因为黑魔王陛下担心卢修斯和小宝宝，就算他们离卢修斯稍微远点也不允许），去了对角巷。恰好这天也是韦斯莱一家从埃及回来后去给孩子们买东西，于是他们就在对角巷碰上了。
　　
　　“哈利，德拉克，还有布莱斯，你们好吗？好久没见！”罗恩坐在冷饮店外面，冲他们挥手，看起来罗恩他们在埃及玩的不错，罗恩的肤色都晒成非常健康的古铜色了。
　　
　　“嗨，罗恩，在埃及玩的怎么样？”哈利走了过去，坐到了罗恩的对面，“你的肤色感觉真棒，你在沙滩上做日光浴了么？”
　　
　　“日光浴？”哈利的问题让罗恩有些不解，“那是什么东西。”
　　
　　“麻瓜的说法，他们认为古铜色的肤色非常健康，所以就用晒太阳的方法美黑。”哈利简单地说，说的太复杂了罗恩绝对听不懂，然后冲到冷饮店里买冷饮店德拉克喊，“德拉克，我也要一份！”
　　
　　“在埃及太阳真的很毒辣，被晒成这样我还感觉是不是变难看了，乔治和弗雷德还戏弄我。”罗恩有些不好意思，摸了摸鼻子。
　　
　　“这样非常棒，非常帅气！”哈利拍了拍罗恩的肩膀，“麻瓜怎么说来着……对了，就是非常有男子气概！”
　　
　　“真的？！”哈利的说法显然让罗恩非常兴奋，脸上笑开了花。
　　
　　“罗恩你怎么自己在这里？”买好冷饮出来的德拉克问，韦斯莱家不是一向一群人一起出来么。
　　
　　“他们去买东西了。我说我累了，而且反正我的东西都买好了，妈妈就让我在这里看着买好的东西。”罗恩指了指他椅子下的那一大包东西，“你们买那个妖怪书了么？那本书真的有点恐怖，真不知道是哪个教授让买的。”
　　
　　哈利想起上次那本吃了他不少东西的妖怪书，笑了起来，“还没去买呢。那个教授你也认得的，他可是认为那些是小可爱。”
　　
　　“海格？”罗恩想了想，才想到了这个可能的答案，“哦，梅林，海格千万别再弄一条‘可爱’的龙来上课啊。”
　　
　　罗恩的话让几个人都笑了出来，海格这个半巨人的认知，有时真是让人哭笑不得啊。
　　
　　“对了，等下你们有空吗？”罗恩问，“我想再去买只宠物，正好我的零用钱攒的差不多了。虽然有些对不起斑斑，但是它的情况看起来非常不好。”
　　
　　罗恩说完，把斑斑从口袋里拿出来，放到桌子上。的确，斑斑的情况看起来很不好，看上去比以前更瘦了，胡须也明显地搭拉下来了。
　　
　　“罗恩，我听你说斑斑在你家待了已经好多年了？”哈利自然知道这只老鼠是那个彼得，再活一次，他对于那些仇恨什么的看得都淡了，但这也不代表他会任由这个害了他全家的人继续逍遥，“很奇怪啊，一只老鼠的寿命那么长吗？” 
　　
　　“的确很奇怪。”罗恩点点头，又疑惑地看了看斑斑，“可是斑斑的确是一只普通的老鼠。”
　　
　　“我们去那边那个神奇生物店去问问吧，一只老鼠会活这么长时间的确很稀奇，或许是什么珍惜物种。”德拉克在哈利的问题出口的时候就明白了哈利的意思，要让这个背叛者在大庭广众之下显露踪迹，自然就还了小天狼星的清白。不过，他们还要注意不能让这只老鼠跑掉。
　　
　　布莱斯用一个无杖魔法给罗恩的东西施了缩小咒，让罗恩看得崇拜不已。
　　
　　“无杖魔法！布莱斯你好厉害！那个骄傲帕西现在都没法保证他能用无杖魔法！”
　　
　　“只要经过训练，你也可以。”布莱斯笑着对罗恩说。
　　
　　布莱斯的笑容让罗恩打了个寒颤，他想起了去年受的训练，那。。。。。。真的是太辛苦了，罗恩心底暗暗淌泪，却不知道布莱斯已经决定开学后准备继续训练他和赫敏了。
　　
　　罗恩收起缩小过的行礼，他们一起穿过大街，来到了那家叫做神奇动物园的店铺。
　　
　　里面没有多大空间。墙上每一英寸的地方都挂着笼子。店里又臭又闹。因为笼子里的小生物都在发出各种叫声。罗恩走近柜台，把斑斑拿给柜台后的女巫看。
　　
　　“这是我的耗子，”他对那女巫说。“自从我把它从埃及带回来以后，它就一直有点不大好。”
　　
　　“把它放到柜台上。”那女巫说，一面从她的口袋里掏出一副沉重的黑眼镜来。罗恩把斑斑放在离它的同类耗子不远的地方。笼子里的耗子不玩蹦跳游戏了，纷纷挤到笼子边上，想看得清楚些。
　　
　　“它活了多久了？”女巫问。
　　
　　“不知道，应该很久了。”罗恩说，“它已经很老了。它原来是我哥哥的。” 
　　
　　“有点奇怪，像这样的普通家鼠或园鼠，你就别指望它能活过三年以上。”这位女巫说，“这里面这些是比较耐久的动物，你可能会喜欢。”女巫指了指旁边的黑耗子。
　　
　　“如果你不想换的话，可以试试这种药剂，可能有效果。”见罗恩对那些黑耗子的确不感兴趣，于是女巫从柜台里拿出了一个红瓶子给他。
　　
　　“女士，能借给我们一个笼子用么？”德拉克对那个女巫说，“我们的确想买一只新的宠物，但不是一定要买老鼠。我担心如果我们到猫那边挑选的时候它会害怕，所以您能借给我们一个笼子把它暂时放里面，寄放在您这里吗？”
　　
　　德拉克成功地说服了女巫，她拿出了一个专门关老鼠的笼子，让罗恩把斑斑放了进去，“你们可以慢慢挑选，我正好也可以研究下你这只老鼠怎么会活这么长时间。”




第八十六章  开学了开学了

　　第八十六章 开学了开学了
　　第三学年开始了
　　
　　“谢谢您了。”德拉克对着那个女巫表示感谢，然后四个人一起在店里挑选了起来。
　　
　　“德拉克，如果斑斑可以治好的话，我现在是不能买新宠物的。”他们离得柜台远了，罗恩连忙拉住德拉克，低声说，一边说还一边朝柜台那边看了看，生怕被柜台那的那个女巫听见。
　　
　　“罗恩，你看斑斑那个样子像是治的好么。再说了，它都活了那么久了，难保不会突然就死掉了。”哈利抢先说，拍拍罗恩的肩膀，“所以，还是先来挑一下，看有没有喜欢的。”
　　
　　“也是。”罗恩摸了摸鼻子，“我真担心斑斑突然死掉了。”那样他就没宠物了。
　　
　　“所以，你可以挑一个新宠物。干脆把斑斑放家里让它养老好了。”哈利揽着罗恩的肩膀，指着他们身边那些笼子，“你看看这些都比斑斑可爱多了。”
　　
　　。。。。。。罗恩看着哈利指给他看的那些，有些无奈。他虽然不想再养那只老鼠了，但也不代表他要去养猫啊。而且这几只猫的样子都真奇怪。
　　
　　“哈利，让罗恩自己选吧。我比较推荐买只猫头鹰，罗恩你们家那只真的已经到了退休的年龄了。”想起韦斯莱家那只猫头鹰，德拉克忍不住笑了出来。之前罗恩寄信给哈利，那时他们是在Voldemort庄园，正好是吃早餐的时候，那只猫头鹰跌跌撞撞地飞了进来，在餐桌上制造出一片混乱，最后在大家的注视下，落到了Voldemort的盘子里，溅起的果酱沾了他一身。想想当时那个场景真的是特别搞笑，特别是Voldemort想生气又不得不忍下来的样子。
　　
　　“罗恩，你能想起那只老鼠是怎么到你们家的吗？”布莱斯突然面色非常严肃的问。
　　
　　“怎么了？”被他这样一问，罗恩顿时给愣住了，“我也不记得了，我只记得它在我家已经很久了。”
　　
　　“因为我突然想起了一件事情。如果有这个可能的话，那么罗恩你会非常危险。”布莱斯面色严肃，表情一本正经，让本来就知道具体情况的德拉克和哈利都有点忍不住去相信他。
　　
　　“啊？”布莱斯那样的表情，让罗恩也紧张起来了。
　　
　　“罗恩，你知道阿尼玛格斯吧？就是人变成动物，属于变形术的一种，麦格教授就是一个阿尼玛格斯。我现在怀疑你的斑斑会不会也是一个阿尼玛格斯，一般的老鼠根本不会活那么久。”
　　
　　被布莱斯这样一说，现在的罗恩已经是彻底被吓懵住了，呆愣着不知该说什么。
　　
　　“其实我也希望斑斑只是一只普通的老鼠。”布莱斯叹口气接着说，“若是真个非法阿尼马格斯，那么他为什么要变成老鼠躲在罗恩家里？是不是他的身份是见不得人的？或者说，他就是一个非常危险的人物？我们都没法确定。”
　　
　　“可是，可是，斑斑在我们家那么多年了都没什么啊。”罗恩有些结结巴巴地说，但在他心底也是开始怀疑布莱斯说的到底会不会是真的，之前他还为斑斑能活那么长是加感到有些骄傲，现在一想，的确是非常的不对劲啊。
　　
　　“我这也是猜测，只是一种可能。但就怕万一这个可能成为现实。”布莱斯自然知道不能把话给说绝了，怀疑的种子只要种下了，那事情解决起来就方便多了。
　　
　　“其实最好的办法就是到学校以后让麦格教授帮忙看看，她就是一个阿尼马格斯，自然能分辨出来，现在我们还是别想太多了，先帮罗恩挑宠物吧。”德拉克见布莱斯把罗恩说得已经开始犹豫怀疑起来，便见好就收，出来把话题转了回来，他们并不一定要今天就把那只老鼠解决掉，不然下一个学期他们岂不是会很无聊。
　　
　　哈利眼睛一转，自然也是明白了德拉克的意思。方才他见到那只老鼠就气得失了理智，仔细想想，如果这么简单就解决了那只老鼠也有点太便宜他了，反正小天狼星有纳西莎盯着绝对没问题，他们还是慢慢跟那只老鼠玩玩才好。
　　
　　三个人在店里兜兜转转，最后，罗恩挑中了一只灰色的猫头鹰。去付款的时候罗恩因为自己的钱不太够又犹豫了一会，不过在他犹豫的时候哈利已经非常爽快的掏钱付款了，反正他口袋里的钱也是从Voldemort庄园里拿的，不用白不用。
　　
　　“谢谢你了，哈利。”罗恩红着脸冲哈利说了声，有些不好意思。
　　
　　“我们是朋友不是吗？也正好我可以不送你万圣节礼物了。”哈利对着罗恩咧开嘴笑了笑，他对韦斯莱家的情况可以说是非常的了解，能在金钱上帮助罗恩一点是一点，当然更重要的是注意不要伤到罗恩的自尊。
　　
　　“小男孩，你这只老鼠真的是太奇怪了。”罗恩从柜台处的女巫那里接过斑斑的时候，那个女巫对罗恩说，“我简单的检查了它的情况，这只老鼠应该不是普通品种，因为我检查出它身上有魔力，而且这个魔力还不小，或许这就是它能活那么就的原因吧。也许它是什么珍惜品种，好好照顾它吧，孩子。”
　　
　　女巫的话，却是加深了罗恩的怀疑。如果斑斑是个非法阿尼马格斯的话，身上有魔力那就是正常的了。那么，开学以后他还是去找麦格教授一趟吧，就怕万一啊。
　　
　　哈利他们买好上学需要的东西便跟罗恩分了手，回了Voldemort庄园。回到庄园，就见到Voldemort抱着卢修斯坐在大厅里等着他们。
　　
　　“有事？”德拉克非常自觉地代表哈利和布莱斯开口问。
　　
　　“明天你们就开学了啊。”Voldemort感叹，“你们准备怎么去车站？”
　　
　　“我们会跟教父一起去。”德拉克看着他那样子就忍不住跟他抬杠，或许这也是父子交流的一种方式？
　　
　　“我怎么听西弗勒斯说他会直接去学校？”Voldemort拆穿了德拉克的谎言，接着又一副轻描淡写，仿佛不甚在意的说，“明天我有空。”
　　
　　“如果你脖子上那个东西不是摆设的话，就应该知道你现在出现在世人前头会出现什么后果。”德拉克额头青筋跳动，这人还是那个人人害怕的黑魔王么，看看他都在做什么，如果他就这么出去，那么明天《预言家日报》头条标题肯定是“那个人归来！”
　　
　　若是现在能出现在公众面前那个人早就出去了。当初没脑子去切了那么多片魂片，现在哪能那么简单就解决了。虽然不知道这人用什么办法重新塑造了身体，但在场的人都清楚，现在的Voldemort的灵魂根本不完整，最多也是只有一半多一点的灵魂，他每天喝稳定灵魂的药剂可是从来没有避着他们过。
　　
　　“Voldy想去送就去吧，大不了到车站不下马车。”卢修斯打了个哈欠，可能是因为身体比之前差了，现在不过才两个来月的身孕就让他感觉特别疲倦。不过是这么件小事没什么好争论的，Voldy想去就去，也该他尽尽父亲的职责了。
　　
　　天大地大，孕妇最大，于是，事情就这样定了下来。
　　
　　第二天一大早，乘着马尔福家的马车，黑魔王陛下和卢修斯将三个小孩送到了车站。
　　
　　“三年级的学生可以去霍格沃德参观了吧。”在德拉克他们下车之前，黑魔王陛下状似刚刚记起，不太在意地问了一句。
　　
　　“就算是也不能让你签名，我还不想被那只老狐狸盯上。”德拉克怎么会不明白Voldemort的意思，他可不想尝试当初哈利那种天天被人盯着的感觉，就算是让他感觉不出来也不行！ 
　　
　　“德拉克和哈利的我已经签了，等你能光明正大出来之后再给他们签。”卢修斯瞥了Voldemort一眼，见不得光的人最好要求少点。
　　
　　黑魔王陛下蹲到角落里去画圈圈去了。。。。。。
　　
　　由于德拉克他们到的比较早，所以火车上大部分车厢都是空的，当然德拉克他们也不用费力地去找车厢，火车最后面马尔福家的包厢一直都给他们留着呢。
　　
　　他们到了车厢一会，赫敏便进去了。这是从一个月前分别后他们第一次见到赫敏，中间也未曾收到过赫敏的信。
　　
　　“德拉克。”赫敏进了车厢便坐到德拉克对面，表情非常认真的说，“不要再瞒着我什么，我不想因为那一些迹象而作出错误的猜测。”
　　
　　赫敏的话让德拉克和布莱斯都非常满意，而哈利则是为赫敏感到骄傲。让赫敏知道德拉克和Voldemort的关系其实也是一个试探，用来决定是否要让赫敏了解现在的真实情况，毕竟赫敏的聪明才智，让哈利和德拉克他们无法放弃。而赫敏的反应也令他们欣喜，他们，可以再多一个真正的同伴了。
　　
　　“赫敏，我说的话，你可能无法相信，但是这是真实地发生在我和德拉克身上的。”在车厢里施了一个保护咒，以防他们的对话让别人听去，哈利才略带哀伤地说，“我们是从一百多年以后的未来回来的，虽然不知道是什么原因，但是我们身上的时间的确是倒流了一百多年。”
　　
　　哈利的话让赫敏瞪大眼睛，张大了嘴巴，好半晌才反应过来。
　　
　　“等等，哈利，你的意思是，你们身上的时间倒流了？”
　　
　　“是的，前一刻我还跟德拉克在他们家，下一刻，便回到了我们十一岁的时候。”
　　
　　“时间倒流真的存在？那么原理应该是什么呢。。。。。。（以下省略若干关于时间的推论）”在听到哈利确认后，赫敏嘴里开始说出一大堆麻瓜关于时光的一系列学术性推论，听得在场的三个纯血巫师云里雾里，不知其意。
　　
　　“哈利，分院帽是不是分错了啊。”布莱斯小声问哈利，“赫敏这个样子明明该去拉文克劳的啊。”
　　
　　“。。。。。。应该没有。”哈利虽然也有些怀疑这件事，但想起曾经一起历险的事情，“其实赫敏身上格兰芬多的特点也不少。”就是。。。。。。比不上拉文克劳的那么明显。。。。。。




第八十七章 火车上

　　第八十七章 火车上
　　摄魂怪即将登场
　　
　　等赫敏从关于时间的各种推论中回过神来，已经是过了一个多小时了。哈利他们三个已经是各做各的事情去了。哈利在默写自己记得的，在现在还没有发明的魔药，准备等到学校之后拿来讨好斯内普。德拉克和布莱斯两人正在研究着怎么改进一些小魔法，让它们更加有用一点。
　　
　　“你们！”赫敏涨红脸怒瞪在场的这三位男士，他们就不能有点绅士风度认真听她说完么！
　　
　　这时这三人才注意到赫敏已经念叨完了，看着赫敏气呼呼的样子，哈利嘿嘿笑了两声，抓了抓头发，“赫敏,我们不是拉文克劳，你说的那些东西我们根本听不懂。就算是我在麻瓜人中长大，那也是上完小学，你说的那些东西我连听都没听说过啊。”
　　
　　“我们两个是纯血巫师。”德拉克也抬起头对赫敏说，那意思是，你那些麻瓜理论我们更不可能会懂了。
　　
　　。。。。。。赫敏看着眼前这三个人有一种非常无力的感觉，枉费她有那么一腔热情去研究他们身上为什么发生了这样的事情，可是这俩人，再加上一个‘同伙’布莱斯，居然一点也不着急！！！
　　
　　“赫敏，这件事情不是一时半会能想明白的。”明白赫敏的意思，哈利冲她笑笑，“都发生了这么长时间了，都一直没什么事，也许是梅林的眷顾，让我们可以挽回很多憾事。”说到这里，哈利的眼睛暗了暗，这次，他绝对不能让那些事情发生了。
　　
　　“哈利，能跟我说下，你们知道的那个未来是怎么样吗？”终于从学术热情中出来的赫敏，问了一个她非常好奇的问题。
　　
　　“跟现在相比，真的是非常的不好啊。”哈利抓了抓头发，“战争爆发了，很多人都死了，很多人失去了亲人和朋友。。。。。。”再一次想到他最后一次见到斯内普的场景，哈利的双眼泛红，晶莹的泪珠拦不住地滚了下来。
　　
　　“对不起，哈利，我不该让你想起那些难过的事的。”看到哈利流出眼泪，赫敏难过的上前抱住他，安慰着他，暗自责怪自己提出了不好的话题。
　　
　　“你，你们！你们在做什么？！”包厢的门被打开，罗恩走了进来，他一看到哈利和赫敏抱在一起的情况立刻怒容满面，冲上前拉开两人。
　　
　　德拉克过去拉过哈利，抱住他，让他把头趴在自己肩上。他明白哈利肯定是想起了那些人的死，经历过那么多事情的哈利其实并没有众人想象的那么坚强，自小受尽虐待的他非常看重对自己好的人，那些人的死，对他的打击真的很大啊。
　　
　　“德拉克，我想见西弗。”趴在德拉克的肩上，哈利哽咽着说。他想要见到他，见到他本人，确定他还好好的活着，那具他抱过的身体还是温热的（哈利小朋友睡觉喜欢抱着教授，想歪的，可以去切腹了^_^)，而不是已经死在了纳吉尼的毒牙之下。
　　
　　“。。。。。。”德拉克拍了拍哈利的背，他明白了哈利的心情，竟是想起了教父的死啊，“你现在的情绪不适合幻影移行，到傍晚就可以见到他了。”
　　
　　哈利没再说什么，趴在德拉克的肩上默默流着眼泪，他还停不住这难过的泪水。所以，布莱斯，德拉克的肩膀暂时先借给我好了，等我平复了心情后再还给你。
　　
　　“哈利怎么了？”罗恩这才非常迟钝地发现事情不是自己想象的那样，有点不好意思的摸了摸鼻子，看看赫敏，又关切的看着趴在德拉克肩上的哈利。
　　
　　“没什么，只是他之前睡着了做了个恶梦。”对那边抱在一起的两个人，一点也不在意的布莱斯扯了个理由。对于哈利和德拉克之间一些有点太过亲密的举动，他从来没有在意过。如果他们俩有可能，那一百多年里早就走一起去了，哪里轮的到他。而且，从德拉克那里了解了大致情况的他，对哈利，心情是和德拉克一样的，要守护这个脆弱的人。
　　
　　“哦，是这样啊。”没听出布莱斯的说辞完全是胡扯的罗恩应了一句，看了看赫敏，为刚才他那冲动的举动红了脸。
　　
　　赫敏的脸也是红红的，罗恩的举动，让她心里既恼怒又窃喜。两人之前虽然彼此都猜到了对方的心意，但是毕竟还没明说出来，罗恩这样的举动，明摆着是吃醋啊，赫敏能不又恼又喜嘛。
　　
　　“罗恩，你今天比以前早多了啊。”终于平复了心里那股哀伤的情绪，双眼红红的哈利笑着冲罗恩打了个招呼。
　　
　　“我想早来见你们啊。”看着哈利冲自己笑着打招呼，罗恩放了心，同时也好奇究竟是什么样的恶梦能让哈利难过成那样。不过，多少总算被布莱斯教训出一点眼神劲的罗恩，自然知道不能提别人难过的事，所以没有问。
　　
　　“是想早点见赫敏吧。”德拉克调笑着说，这两人真的是对欢喜冤家，看着他们的互动都能让人止不住想笑。
　　
　　“才没有！”罗恩脸上快跟他的头发一个颜色了，“我早来是想跟哈利说那些逃犯的事情。”
　　
　　“逃犯？什么逃犯？”赫敏的暑假，前一个月在努力学习，后一个月在为看到的事情精神恍惚，根本没看过报纸什么的，所以不知道《预言家日报》上关于贝拉他们的报道。
　　
　　“就是好几个食死徒从阿兹塔班里逃出来的，据说主谋是那个出卖哈利他爸爸妈妈的小天狼星・布莱克。难道你们不知道？”罗恩有些惊奇地问，这件事情已经基本人人都知道了，怎么他们会不知道？
　　
　　罗恩哪知道，这四个人一个月没看报纸了，当然不知道发生了什么事情。
　　
　　“那我跟你们说说吧，反正是大约一个月前，圣芒戈一个医师被劫持了，劫匪是那个贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，魔法部这才发现几个食死徒从阿兹塔班里逃了出来，其中就有小天狼星。而且，听说，小天狼星在逃出来之前晚上都念叨着‘他在霍格沃兹’，那不是说哈利嘛，他肯定是因为之前没杀死哈利，现在知道哈利的情况了就逃了出来。”
　　
　　“所以，哈利，你这个学期千万要小心啊。”最后，罗恩拍着哈利的肩膀担忧的说。
　　
　　我已经见过小天狼星了。哈利在心底默默的说，而且他今天估计正想着法子去霍格沃兹呢。不过，罗恩啊，不要怪我们不告诉你，只是跟赫敏相比，你还太幼稚了，那么重要的事情是不可以告诉你的啊。
　　
　　“在霍格沃兹是很安全的啊，而且有邓布利多教授在，一定没问题的。”哈利安慰着罗恩，虽然在他心底都一点也不信自己说出的话。
　　
　　接下来，几个人又再随便聊点什么，时间很快过去了很多。火车慢慢地开了起来，驶向了他们睽违了两个月之久的霍格沃兹。
　　
　　车窗外的天色渐渐暗了下来，很快便下起雨来，窗玻璃呈现出一片浓密黏糊的灰色，而且逐渐加深，直到走廊里和行李架上的灯都亮了起来。火车摇摇晃晃地向前行进，雨点敲打着车窗，凑近点还能听到风呼啸的声音。
　　
　　“应该快到了。”赫敏看了眼窗外，外面黑乎乎的一片，根本看不出是否已经接近霍格沃兹了，不过从时间上看，应该是快了。
　　
　　“嗨，小家伙们！”车厢门‘砰’的一下被人用力推开，他们一个暑假都没怎么见到的康斯笑嘻嘻的走了进来。
　　
　　“怎么半路上才过来？”德拉克问，他应该上车就过来这个包厢的。
　　
　　“跟新来的黑魔法防御课教授聊了几句。”康斯心情不错地坐下，翻出口袋里的糖吃了起来，“那人挺不错的，梅林保佑他能熬过一年。”
　　
　　毕竟，黑魔法防御课，是被黑魔王诅咒了的啊！！！在场的人心底都浮现这么一句话。
　　
　　而且，就算黑魔王本人已经澄清过，没有下过诅咒，但德拉克他们也是认为应聘了这个职位的教授工龄过短是由黑魔王陛下引起的。当初黑魔王被拒绝的怨念肯定还在那儿，这念头，就算只是怨念也是非常危险的啊。
　　
　　就在他们为未来的黑魔法防御课教授，卢平默哀的时候，火车渐渐慢了下来。车轮的声音也小了，但窗外的风雨声却是更大了。离门最近的罗恩非常自觉地起身去看看走廊里的情况，走廊边上的各个车厢里，都有人探头出来张望。火车忽地一震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声音，说明行李从架子上掉了下来。然后，所有的灯忽然之间都灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。
　　
　　“出什么事了？应该还没到啊？罗恩外面情况怎么样？”赫敏开口问罗恩。
　　
　　“我看大家都不太清楚情况，估计是火车坏掉了。”罗恩摸索着进了车厢坐好。
　　
　　他也就刚做好，康斯用了一个荧光闪烁，照亮了整个车厢，“火车坏掉的可能很小，你们在这里等着，我出去看看，德拉克你们照顾好赫敏。”
　　
　　康斯叮嘱完便开门走了出去。




第八十八章 悲催的摄魂怪

　　第八十八章 悲催的摄魂怪
　　狼人先生你好
　　
　　康斯出去之后，车厢里又恢复了一片黑暗。没办法，布莱斯拿出魔杖施了个荧光咒，让大家可以看清楚情况。
　　
　　“对了！”赫敏一拍手，叫了一声，扑到行李架前翻找起来。
　　
　　“赫敏？你要找什么？”罗恩不解的问。
　　
　　赫敏没有回答，只是继续在行礼里翻找着。
　　
　　“找到了！”赫敏欢呼一声，拿出一个长长的圆柱体，那个圆柱体还不是上下等粗的，在一头是比较粗的，形状大致是个梯形柱，从表皮上看，是一金属物品。赫敏拿出来以后冲他们晃了晃，“对付停电的最佳工具。”
　　
　　“赫敏，你居然拿这个去学校，在霍格沃兹能用吗？”哈利显然是认识这东西，“不过你带它干嘛，在学校也用不着。”
　　
　　赫敏一根手指头在那个物体上一推，粗的那头那个平面发出了明亮的光，明晃晃的照亮了车厢，比荧光咒有效多了。
　　
　　“好用吧。”赫敏晃晃手上的东西，“上学期我就想要带了，晚上用荧光咒效果真比不上它，为了保护眼睛，在晚上看书的时候还是用这个好。”
　　
　　“那到底是什么东西？”罗恩满脸不解，显然在场的几个巫师的孩子都是没见过的。
　　
　　“手电筒。”哈利上前结果赫敏手里的手电筒，“照明用具，非常方便，比咒语好用。”
　　
　　“哦，原来是手电筒，跟我见到的不一样。”德拉克点了点头，后来巫师界引进了很多麻瓜的用品，不过不是这个样子，他记得他家孙子小时候曾经拿过小猪样子的，很可爱，原来这个时候的是这个样子啊。
　　
　　“门外好像有人。”布莱斯皱着眉头说，听声音不太像是其他的学生。猛然，他记起了哈利跟他说到这个时候发生的事情，他握紧魔杖，走向包厢门。
　　
　　在他到门口之前，门就自己慢慢地开了。哈利立刻把手电筒照向了门口，从打开的门看过去，他们看到，站在门外的，是一个身披斗篷，身高可及天花板的怪物，它的脸是完全隐藏在头巾下面。再往下看，一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了。
　　
　　然后，头巾下面的东西，不管它是什么，抽了一口气，又长又慢，还颤巍巍的，好像努力要从周围吸进除了空气以外的某种东西。
　　
　　他们都感到一阵寒意掠过全身。哈利就算有了准备，也还是被这阵寒意穿透了皮肤，一直冷到他的胸膛，冷到他的心里，哈利的眼睛向上一翻，他什么也看不见了，他淹没在寒冷之中了，耳朵里汹涌澎湃，像水流在冲击，他被往下拉，耳朵里的声音更响了……
　　
　　然后，他看到了尖叫棚屋，在那个棚屋里，一个身穿黑衣的男人躺在那里，面色苍白，脖子上满是鲜血，鲜血中是两个刺目的蛇牙咬出的伤口。
　　
　　哈利感觉自己被男人拉了过去，凑近了，他的喉咙里发出了呼哧呼哧、咯啦咯啦的可怕声音。
　　
　　“拿……去……拿……去……”
　　
　　一种银蓝色的、既不是气体也不是液体的东西，从他嘴里、耳朵里和眼睛里冒了出来。哈利想要伸手去接住那些东西，可是他的双手根本动不了，全身仿佛被施了锁身咒一样。
　　
　　一只凭空变出的细颈瓶出现了，哈利感觉自己用魔杖银色物质捞取到瓶子里。瓶子满了，那人的血似乎也已流尽了，他抓住哈利长袍的手无力地松开了。
　　
　　“看……着……我……”他轻声说。
　　
　　他盯着那双盯着漆黑的眼眸，但一秒钟后，那一双黑眸深处的什么东西似乎消失了，它们变得茫然、呆滞而空洞。抓住哈利的那只手垂落在地上，那人不动了。
　　
　　不动了。。。。。。
　　
　　不动了，死了。。。。。。
　　
　　“西弗――――――”
　　
　　“呼神护卫！”
　　
　　一只银白色的巨蛇从德拉克的魔杖尖出变出，吐着芯子驱走了寒冷的气息。那只怪物在碰倒银白色巨蛇的时候，尖叫一身消失了。
　　
　　“哈利，哈利！”布莱斯接住哈利软下来的身子，着急地喊着他。在去霍格沃兹的火车上，可能会遇上摄魂怪是他们早已知道的，也提前有了准备，所以哈利的反应着实吓到了他和德拉克，更别说事先不知道的赫敏和罗恩更是被他吓白了脸。
　　
　　“怎么回事？”估计是听到这边的尖叫声，康斯跑了过来。在看到那条盘旋的银白色巨蛇后他愣了下，不过很快就恢复过来，进了包厢。
　　
　　“那个怪物出现之后哈利就晕倒了。”布莱斯说，他刚才简单查看了下哈利的情况，即使是已经昏迷了，哈利的情绪也非常的不稳定，需要立刻解决。
　　
　　“康斯表哥，你能先带哈利去学校么？他现在的情况不是很好，教父那里应该有他可以用的药。”德拉克皱起了眉头，听哈利昏过去之前那声嘶喊就能大体明白哈利看到什么了，现在也只有把哈利送到教父那里了。
　　
　　“好。”康斯点点头，俯身抱起哈利，“等下你们跟你们的新黑魔法防御课教授解释一下。”
　　
　　说完，便带着哈利幻影移行了。
　　
　　“怎么了？”康斯他们刚离开，一个穿着一件极其破旧的男巫长袍的陌生人走过来问，他的长袍上好几个地方打着补丁。虽然他看起来还很年轻，但面带病容，而且疲惫不堪，周身围绕着跟他的年龄不太相符沧桑的气息。
　　
　　“教授？”德拉克虽然知道这人就是莱姆斯・卢平，但是理论上他们现在还不认识，所以德拉克只是含糊地问了声‘教授’。
　　
　　“是的，我是莱姆斯・卢平，你们的新黑魔法防御课教授，谁能跟我说下刚才发生什么事情了？”
　　
　　这边德拉克他们应付着卢平，那边康斯带着哈利已经到了霍格沃兹。
　　
　　***************************我是幻影移行中的分界****************************
　　
　　开学日对于西弗勒斯・斯内普教授来说，是有些忙碌的。邓布利多校长经常交给他一些让他感觉不耐的工作，但若是让他推掉又要跟邓布利多饶很多口舌，往年他也就那样接下来了。不过，今天，有了让他推掉的机会。
　　
　　“斯内普教授！”康斯幻影移行到了霍格沃兹外面，抱着哈利急匆匆地跑进了城堡。恰巧斯内普在大厅里，听到他的喊声便走了出来。
　　
　　“斯内普教授，麻烦你照顾下哈利。”康斯看见斯内普这么快就出来了，松了口气，连忙把哈利递了过去。
　　
　　斯内普下意识地结果了康斯递过来的哈利，看着怀里闭紧双眼的少年，他皱起眉头看着康斯，“怎么回事。”
　　
　　“火车上遇到了摄魂怪，我赶过去他就这样了。”康斯有些后悔刚才那么粗心的离开了那几个孩子，若是他在的话，情况就不会这么糟糕了。虽然知道德拉克他们实力不凡，但毕竟还是孩子啊。再想到赶过去时看到的那个守护神，他叹了口气，该说不愧是那人的血脉吗？守护神都是一样的，幸好没人真正见过蛇怪的样子，不然今天的情况可真是不好办。
　　
　　“德拉克要我送他到你这，他的情况应该也只有你能解决了。”康斯见斯内普有些不悦，便解释道。他也想直接送哈利去庞弗雷夫人那里，不过德拉克都那样暗示他了，他也只能把哈利带给斯内普了。
　　
　　斯内普冲康斯点了点头，“我现在就带他回去。”他声音中带了点焦急，说完斯内普便抱着哈利回了地窖。
　　
　　把哈利放到自己的床上，斯内普坐到一边静静的看着他。这不是他第一次见到哈利的睡容，之前两年多时间里，他们有一半以上的晚上是共眠的，这当然是哈利硬缠上来的。睡着的哈利有着他醒着的时候没有的安详，这个时候方能从他脸上看出他经历的那些岁月的痕迹。
　　
　　但是，现在昏睡着的哈利却没了那份安详，他眉头紧皱，神情悲戚，仿佛下一秒那紧闭的眼睛就要有泪水溢出一样。让斯内普非常的不喜欢。
　　
　　他的哈利，应该是高兴的，淘气的，稚气的，成熟的。。。。。。可以有非常多的表情，但是，绝对不可以是悲戚的。那样悲伤的情绪不应该出现在他的哈利身上。
　　
　　“哈利。。。。。。”他不自主地伸出手，去抚摸哈利的脸蛋，抚过隆起的眉间，抚过紧闭的双眼，最后停留在了那有些苍白的唇上。
　　
　　“西。。。。。。西弗――――”
　　
　　哈利嘶喊一声，睁开了双眼，正好对上斯内普那担心的视线。
　　
　　“西弗。。。。。。”脸在斯内普的受伤蹭了蹭，哈利的眼中溢出了泪水，“西弗，真的是你吗？”
　　
　　“嗯，是我。”斯内普伸手擦去哈利脸上的泪，却没想到哈利的眼泪却是越流越多。
　　
　　“西弗，真的是你！”哈利含着眼泪，高兴地喊了一声，扑进了斯内普的怀里。
　　




第八十九章 生与死

作者有话要说：伪更一章。。。。。
今天继续加班到很晚，所以没有更新了
过来解决被删掉部分的问题，戳一下去我的博客吧
http://blog.sina.com.cn/daxijunyao

亲爱的们，点下作者收藏吧~~偶悲催的作收啊。。。。

　　第八十九章 生与死
　　心中的伤
　　
　　“如果你的眼睛还起作用的话，自然知道真是我。”见哈利醒过来，斯内普暗暗也松了口气，也有了心情用毒舌荼毒人了。
　　
　　“眼睛，有时候是会骗人的。”哈利伸手环住斯内普的腰，坐进他的怀里，把头靠在他的胸前，“而且我们总是会下意识去相信自己看到的，所以，会做出错误的判断，不相信该相信的人。”
　　
　　说着，哈利的眼中滚下了两行泪，他抬手擦去，却又不自主地流下了滚烫的泪水。其实，他早知道眼泪是最软弱的东西，哭泣是最没用的了。但是当他伤痛到一滴眼泪也流不下来的时候，反而是期盼着那象征着软弱的眼泪。
　　
　　“当初的我是多么的幼稚，那么的自以为是，总是莽撞地相信自己看到的。一直到所有的事情都过去之后才发现，我真的是个大笨蛋啊！！”哈利的额头抵上了斯内普的胸膛，他嘴里含糊地说着懊恼的话，放在斯内普身后的手紧紧地攥住了那熟悉的黑色长袍，他还活着，还活着。。。。。。
　　
　　在战争结束后很长一段时间里，他都是靠着药物才能安静地睡完整晚，而不是一次次堕入无法挣扎出来的恶梦。一直到小儿子出生，他才能完全结束靠药物入眠的日子。然而，前一刻，在噬魂怪来的时候，他的噩梦再一次降临了，他再一次看到西弗勒斯在自己面前死去，看着那双漆黑的眼睛渐渐暗淡下去，看着那张总是板着的脸一点一点苍白。。。。。西弗勒斯那句“看。。。。。。着。。。。。。我。。。。。。”如同一句魔咒，紧紧地把他束缚住，生生世世都挣不脱。
　　
　　“看来你还有点自知之明。”斯内普嘴里说着的明显是打击人的话，大手却是摸上了哈利的头，手心的温暖让哈利忍不住又红了双眼，紧紧抱住斯内普的腰，他绝对不会再让这个人就那样死去了！他绝对不会放手！
　　
　　“西弗。。。。。。”哈利低低地喊了一声，脸埋进斯内普的胸膛，现在只这样就好，还能看着这人的冷脸，听着那别扭的话，还能拥抱这具温热的身体，这样就好。。。。。。
　　
　　――――――――――――我是河蟹了我们只能吃斋念佛的分割线――――――――――
　　
　　这天晚上哈利和斯内普都没有出现在大厅里，德拉克和布莱斯早就料到了，所以表面上和实际上都不怎么担心哈利。倒是赫敏和罗恩两人在格兰芬多的长桌那边不停地往斯莱特林那边看，直到宴会结束还没看到哈利出现，两人脸上俱是满满的担心。
　　
　　幸好德拉克在最后良心发现注意到了他们，离开的时候决定还是等下让多比给他们送口信过去，不然估计他们今晚是不会睡好的。
　　
　　当然，和学生们一起到学校的还有哈利他们已经遭遇过的噬魂怪，这个消息让学生们都惊恐不已。但是鉴于从阿兹塔班逃出来的那些食死徒还没被抓到，虽然家长们肯定会寄咆哮信给邓布利多，这也是没办法的事情了，相对于食死徒而言，噬魂怪们只是在学校外面巡逻总是安全多了。
　　
　　然而第二天正式上课了还没有见到哈利出现，让德拉克和布莱斯感觉有点不太妙，一天的课程结束后，两人赶紧到地窖里去找斯内普问哈利的情况。但是更加让他们吃惊的是，哈利居然在昨天晚上就已经离开了！
　　
　　听到德拉克说从昨天开始就一直没见到哈利，斯内普绷紧了整张脸，不自主的握紧了拳头。昨天他看出来哈利的情绪不太稳定了，但他在哈利离开的时候居然没有留住哈利，是太相信哈利的实力，还是相信在这个霍格沃兹没有真正的危险？不管当时是如何想的，这都是他的过失。（唉唉，教授走形了别怪偶，偶已经尽力了。）
　　
　　霍格沃兹不是很大，但也不小，而且在城堡里还有许许多多的密道，密室没有被发现。就算是布莱斯认为自己曾经仔细研究过这个城堡，也不敢打包票说对这个城堡已经完全了解了。这对于他们寻找哈利，是一个非常大的阻碍。
　　
　　“活点地图！”德拉克突然想起哈利曾经拿来向他炫耀的那张地图，如果用活点地图的话，找起来应该容易多了。
　　
　　“活点地图？”没有听说过这个东西的布莱斯和斯内普都有些不解，不过斯内普那绷紧的脸上看不出任何表情罢了。
　　
　　“哈利的父亲还有小天狼星他们四个年轻时的作品，是一个非常有用的东西，能够显示出霍格沃茨的地图，包括秘密通道，还有霍格沃茨里每个人所在的位置；地图也会指示打开秘密通道的方法。”想起当时哈利给他看的时候，他所看到的东西，德拉克忍不住的兴奋起来。
　　
　　不得不说哈利的父亲他们其实蛮厉害的，不过这四个人最后都没什么好结果。詹姆・波特英年早逝，抛下了尚是婴儿的儿子哈利。小天狼星・布莱克被无辜囚禁了十多年，出来没几年就为了哈利而去见了梅林。莱姆斯・卢平穷苦潦倒过了大半生，好不容易有了妻儿，却在与伏地魔的战争中不幸死去。至于那个小矮星・彼得，背叛了自己的朋友，投到伏地魔那边，畏畏缩缩以老鼠的样子活了十多年，最后主子倒台，他也跟着倒霉了。
　　
　　这一次，或许有些人的结局是可以改变的了，至少小天狼星不会因为哈利的失误而掉进神秘事务司那个危险的空间去了。
　　
　　“你说的那个活点地图在哪里？”斯内普语气平淡冷静的问。
　　
　　“应该是在韦斯莱家的双胞胎手上，哈利曾经告诉我是他们给他的。”德拉克感觉自己有点失策，当时怎么不问清楚当时哈利是怎么拿到的呢。
　　
　　“你们去拿来，我去找邓布利多。”斯内普说完便离开了。
　　
　　“又去偷东西？！”德拉克哀嚎一声，他能不能不要做这么没气质的事情啊。但是，为了那个莫名其妙不见了的哈利，他和布莱斯两人对视一眼，齐齐叹了口气，再去做小偷去了。
　　
　　德拉克和布莱斯两人刚出斯内普的办公室的门口，竟然看到罗恩拽着赫敏焦急地向他们跑来。
　　
　　“德拉克！布莱斯！你们果然在这里！”罗恩跑到他们面前停下，深深喘了口气，情绪非常激动的说。
　　
　　“德拉克，布莱斯。”平缓了一下自己急促的呼吸，赫敏向两人打了个招呼。
　　
　　“你们怎么会过来这里？”德拉克有些疑惑，他刚才没有听错，罗恩说的是‘果然’，是什么让罗恩判断出他和布莱斯在这里的？
　　
　　“我们有事情要找你们，不过，在这里说不太合适。”赫敏示意德拉克找个安静的地方。
　　
　　于是刚才刚刚安静下来的斯内普的办公室，又热闹起来。
　　
　　“哦哦，这里是斯内普教授的办公室。”罗恩满脸惊叹的打量着这间办公室，他一直以为斯内普在的地方肯定是阴冷邪恶的。不能怪他，只能怪斯内普这人太恐怖了，就算有过不少次的接触了，罗恩还是和纳威一样，怕斯内普怕的要死。
　　
　　“你们想说什么可以说了，这里很安全。”德拉克坐在沙发上一副我是主人的样子对赫敏和罗恩示意，让他们随便找地方坐下。
　　
　　“我给你们看一样东西，非常有趣的东西！”罗恩兴奋的从椅子上跳了起来，拿出一张羊皮纸让德拉克和布莱斯过去看。
　　
　　在罗恩拿出那张羊皮纸的时候，德拉克就有种非常熟悉的感觉。再看着罗恩拿出魔杖，对着羊皮纸说出“我庄严宣誓我不怀好意”这句话时，德拉克完全是愣住了。这算什么？梅林的恩赐吗？他和布莱斯可以不用半夜跑去格兰芬多的寝室了？
　　
　　罗恩说完，墨线在牛皮纸上延伸，很快出现了一副霍格沃兹的地图。而在地窖，斯内普的办公室的位置，德拉克・马尔福，布莱斯・扎比尼，赫敏・格兰杰，罗恩・韦斯莱四个名字正紧紧地挤在一起。
　　




第九十章 活点地图

　　第九十章 活点地图
　　哈利在哪里？
　　
　　“这是今天中午乔治和弗雷德给我的，说是我可能会用到。”罗恩摸摸鼻子，咧着嘴笑着对德拉克他们说。
　　
　　德拉克闻言不禁疑惑起来，当时韦斯莱双胞胎把活点地图送给哈利，是因为当时哈利没有签名去不了霍格沃德，让他拿来从密道偷溜出去的。现在居然这么早就送给罗恩了，难道他们两个知道了些什么？
　　
　　不过这个猜测也没让德拉克有多意外，本来韦斯莱家的双胞胎就不是像韦斯莱家其他孩子那么笨，机灵着呢，看出点什么来也不奇怪。
　　
　　“正好，我们正在找哈利呢，从昨晚开始就没见到他了，今天的课他也没去。”布莱斯向罗恩和赫敏解释道，“希望从这个地图上能找到他在哪里？”
　　
　　“哈利出什么事了？”赫敏担心的问。昨晚德拉克有让多比给她口信，说哈利没什么大碍，今天居然又说找不到哈利了，昨晚发生了什么事情吗？！
　　
　　“不知道，昨晚他从斯内普教授这离开后就没回寝室。”德拉克揉了揉额头，看来哈利的精神还是不太稳定啊。他太大意了，居然没有提醒教父。
　　
　　“那我们赶紧找找看吧！”罗恩把手上的活点地图摊开放到桌子上，“我们四个人一起找，只要哈利还在城堡，肯定能找到的！”
　　
　　德拉克他们也不再废话，趴到地图上慢慢查找着。
　　
　　“啊！”赫敏突然惊叫一声，引得其他三人期待的看着她。
　　
　　“找到哈利了？”罗恩性子最是急躁，最早开口询问。
　　
　　“不是，我看到一个应该是死去了的人的名字。”赫敏害怕的咽了口口水，指着地图上的一点说，“小矮星・彼得，他应该在十多年前就被小天狼星给杀了，但我看到他的名字显示在地图上，而且还是在格兰芬多的男生寝室里。”
　　
　　“什么？！”罗恩不敢相信地连忙去看赫敏指的地方，看清楚是在什么地方之后更是不敢相信，“那是我的寝室。。。。。。难道？。。。。。。是斑斑！！！”
　　
　　罗恩终于把所有的事情都联系了起来，开学前他们在对角巷的时候布莱斯对他说的话，由于昨天在火车上发生的事情，让他把这件事彻底的抛到了脑后，若不是看到在自己寝室里看到那个名字，他还真想不起来。
　　
　　“斑斑？你那只老鼠？”赫敏疑惑的问。
　　
　　“对，斑斑活了十多年了，普通的老鼠根本不可能活那么久，而且它现在就被我放在寝室里的笼子里，那个名字出现在那里，就说明了斑斑是一个阿尼马格斯！”罗恩满脸惊恐的说出自己的推测。想想自己曾经随时都带着斑斑，他就感觉害怕，那只老鼠居然是个大活人！
　　
　　“那么这说明，十多年前哈利他们一家小天狼星被出卖这件事，可能不是事实。”赫敏表情严肃，下了结论，“如果真是那样，那彼得为什么要诈死，作出自己被小天狼星杀了这样的表象？那就说明了，很有可能，背叛者是彼得。”
　　
　　“可是大家都知道小天狼星是哈利他们家的保密人啊。”罗恩不解，彼得根本不知道哈利他们家是在哪里，怎么能出卖他们？
　　
　　“大家都知道的，不一定是事实。”德拉克皱着眉头盯着地图说，“正因为大家都知道詹姆・波特和小天狼新・布莱克关系最好，肯定会找他做保密人，所以如果保密人是另外一个人的话，会更安全一点。”
　　
　　“所以，当年的那个保密人应该是彼得，背叛者也是彼得！”赫敏终于想通了，当年小天狼星被送进阿兹塔班之前，没有问口供，也没有用吐真剂，估计是因为他的出身导致了大家理所应当的认为了他的背叛，真正的事实却没有人去详查。不过，邓布利多教授，不应该看不出来啊。
　　
　　“罗恩，等你回去把斑斑带给麦格教授，记得用笼子。”德拉克终于转移了视线，继续从地图上寻找，“现在最重要的是找到哈利。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　过了五六分钟，他们才从密密麻麻的地图上找到哈利的名字。
　　
　　“这里是。。。。。。”德拉克哭笑不得，居然是8楼的有求必应室，他们真是紧张地失了冷静，居然没有仔细想想哈利可能去的地方，就在这么大的一张地图上费力的查找。
　　
　　“有求必应室！”布莱斯也看出那是什么地方了，“我们快去吧，顺便通知一下斯内普教授。”
　　
　　“教父现在应该是在校长室，等下让多比跟他说，我们先过去。”德拉克又看了一眼活点地图，真想留下来啊，这个地图真是太有用了，“罗恩你把地图收起来吧。”
　　
　　罗恩点点对，拿出魔杖对着地图点了点，说“恶作剧结束”，地图上的线条慢慢隐去，最后又变成了一张羊皮纸。
　　
　　这又让布莱斯给红了眼，多么有创意的东西啊，真想据为己有啊。某老不死千年前的强盗作风开始窜了出来。
　　
　　不过，也只能看着眼红，毕竟罗恩那小子是自己认可了的，可不能抢那个没自信的小鬼的东西。但是，可以借来研究一下！布莱斯邪恶的笑了下，幸好他走在最后面没有人看到他的表情，不过这也让罗恩忍不住打了个冷战，怀疑自己今天穿的太少了。
　　
　　进了有求必应室，德拉克满脸黑线，这里面的样子分明就是斯内普卧室的完全复制，哈利你别占着教父来不了就这样明目张胆啊！
　　
　　也不用他们仔细找，他们眼前那张床上正歪歪斜斜的躺着一个少年，少年的衣衫凌乱，一只脚上还穿着鞋子，另外一只鞋子也没有脱下来，半挂在脚上。床上的被子，床单似是被拉扯，撕拽过，乱做一团。
　　
　　这样的景象让看到的人都忍不住心里一紧，德拉克赶紧过去查看哈利的情况。
　　
　　看到哈利呼吸平稳，面色正常，德拉克放下了心。只是睡着了，幸好，幸好。具体的情况等哈利醒来再给他检查一下。
　　
　　“德拉克，你看这是什么。”布莱斯注意到哈利手上像是拿着什么，掰开他的手，里面是一个小瓶子，原来应该装的是魔药，不过瓶子已经空了，里面只留下了一点残留物。
　　
　　德拉克接过瓶子，只闻了下味道，眉头便紧紧皱起。再伸出舌头舔了一下瓶口处残留的液体，整张脸瞬间变黑，“布莱斯你抱着哈利，我们去教父那里。”
　　
　　“罗恩，赫敏，你们先回去，快到门禁时间了，有消息我会让多比带口信给你们。”德拉克转头对罗恩和赫敏说，“现在你们跟着也帮不上忙，还是回去等消息。”
　　
　　“哈利的情况很严重吗？”赫敏担心的问，她也看到德拉克脸色不是很好，难道哈利的情况不太好？
　　
　　“不要紧，只是一个没脑子的笨蛋喝错药了！”德拉克咬着牙说，“教父会解决的。”
　　
　　“那就好，那我们先回去了，我等你们的消息。”赫敏松了口气，若是魔药的问题，斯内普教授绝对会很好的解决的，就是哈利要被教授的毒液给荼毒了。
　　
　　“对了！”已经推开门迈出一只脚去的罗恩突然转身回来，掏出一张羊皮纸递给布莱斯，“这个先留给你们，看着它我就想起那只老鼠是怎么一回事。而且，它对你们来说更有用一些。”
　　
　　“不过，这只是借给你们啊。”罗恩又忍不住补上一句，“它的所有人还是我！”
　　
　　“呵呵。”德拉克和布莱斯都忍不住笑出了声，这样的罗恩真的是太可爱了！
　　
　　抱着哈利回了地窖，把他放到斯内普的大床上，改好被子。德拉克坐到一边，忍不住叹了口气，“哈利的情况很危险。”
　　
　　“那不是什么危险的魔药吧？”布莱斯有些不解，虽然他对魔药的了解不是很深，但是他也能看出哈利喝下的魔药应该只是促进睡眠的。
　　
　　“不是魔药，而是他现在的精神状态。”德拉克有些疲倦的靠到布莱斯身上，“原本我以为他已经完全恢复了，但今天我才发现，其实应该是更不稳定了。”
　　
　　布莱斯伸手揽住德拉克的腰，调整下坐姿让德拉克靠 的更舒服一些，“那么他现在的情况是因为昨天的噬魂怪？”
　　
　　“应该是，我怀疑，他昨天看到了一些东西，非常不好的东西。”
　　
　　“等他醒过来问他好了，我们现在再怎么推测也不一定会是正确的。等哈利醒过来，一定要让他把他隐瞒的东西全部说出来。”布莱斯看着德拉克为哈利的事情发愁的样子就从心底感觉不开心，但他也知道德拉克和哈利的感情是经过了百余年的时间沉淀的，而且哈利也是他关心的对象，所以这陈年老醋闻一下就可以，喝是不用了。
　　
第九十一章 狼犬 
　　
     故人来袭

     没过多久，在斯内普从邓布利多的校长室回来之前，哈利便醒了过来。在看到站在床边上的德拉克和布莱斯的时候，微微愣了下。

　　“德拉克，布莱斯？你们怎么会在这里？”

　　哈利问题得到了德拉克狠狠的瞪视，“你先看清楚这是在哪里！”

　　德拉克的话让哈利微微瞪圆了眼睛，他仔细打量了下周围，“这里是地窖？！怎么可能？！我明明是在。。。。。。”

　　“你明明是在有求必应室，对吧。”德拉克压抑着心底的火气，打断了哈利的话，“哈利・波特，你的大脑是不是被你扔在一百年后了，谁告诉你魔药是可以乱喝的！”

　　德拉克满是怒火的样子让哈利不自主地缩了缩身子，“那个。。。。。。我睡了多久？”

　　“你还知道你睡了很久啊！”德拉克冲着大力大吼，“你现在这个身体可不是一百年以后被你折腾过的那个！”

　　“呃。。。。。。”哈利也明白自己是出了什么岔子。在上次，那漫长的岁月里，自己身体已经习惯了魔药，要想起效果只能服用大剂量。但是，他现在这具身体是一个新的，从来没有接触过那些魔药的，所以他服用的药物过量了。

　　“德拉克。。。。。。”哈利蜷起身子，双手抱膝，把下巴搁在自己的膝盖上，“当时，我没有时间多想。。。。。。”

　　哈利话让德拉克愣住了，“有那么糟糕？”

　　“德拉克，你还记得金妮和阿不思是怎么死的吗？”哈利没有回答，反而问了德拉克一个问题。

　　金妮・韦斯莱，后来嫁给哈利，改成了金妮・波特，德拉克对她并不是十分熟悉，所以她的死德拉克只是知道，死因据说是重病。阿不思，全名，阿不思・西弗勒斯・波特，哈利的小儿子，因为他进的是斯莱特林学院，所以德拉克对他关注多一点，而且，阿不思在魔药上非常有天分。但是这个在未来非常有可能成为一个魔药大师的孩子，在他二十多岁的时候因为魔药事故去世了。

　　“那只是给外人说的。。。。。。”哈利眼中滚落串串眼泪，“阿不思。。。。。。是金妮杀死的。。。。。。”

　　什么？！这个消息让德拉克和布莱斯都露出了惊讶表情，特别是德拉克。他无法想象，那个那么重视家人的韦斯莱家的小女儿居然会亲手杀了自己的儿子。

　　“德拉克，在战争结束后，你有多长时间不能平静地入睡？”看到德拉克他们的表情，哈利问了这样一个问题。

　　“。。。。。。很久。。。。。。”回想战争刚结束的那段时间，德拉克痛苦地说出这两个字,而且很长时间他都无法忍受自己身边躺着另外个人，即使那是他的妻子，他共度一生的人。

　　战争虽然结束了，但是带给他们的伤害却没有结束。

　　“德拉克，金妮，她是恨我的。。。。。。”哈利把头埋进了膝盖，房间里响起了压抑的呜咽的声音，“我跟金妮结婚，但我却从来没有爱过她。。。。。。她那天问我，为什么那么长时间了还不能忘记那个人，她才是我的妻子。。。。。。。我跟她说，我永远也不可能忘记。。。。。。”

　　一只大手摸上哈利的头，温暖的触感让哈利停下了哭泣，抬起头，睁着弥漫着水雾的翠绿眼睛去看这只手的主人。

　　在看到那人的容貌的一瞬间，哈利感觉到自己的心脏仿佛停止跳动了。屏住呼吸眼睛一眨也不眨地看着那人，生怕这是他的幻觉，他合上眼睛就会消失。

　　斯内普看着呆呆地盯着他看的哈利，难得地没有说出什么讽刺话，只是用手抚摸着哈利的脑袋，平日里总是板着的脸上，居然带着丝不易察觉的温柔。

　　“西弗！！！！！！”是真的是真的是真的是真的是真的是真的是真的是真的！！！！！！！确定了眼前这人不是自己的幻觉，哈利激动地跳起来抱住了斯内普的脖子。

　　哈利双手抱住斯内普的脖子后，双腿也顺势环上了斯内普的腰，像只树獭一样，紧紧地贴到了他身上。

　　十多岁的少年还没开始发育，身体还是非常的瘦弱，哈利体重对斯内普来说并不是多重，但是因为重力的原因哈利还是有些挂不住地往下滑。斯内普犹豫了下，最后还是伸手托住了哈利。

　　斯内普的举动让哈利心底泛起喜悦的泡泡，他凑过去把自己的唇印在斯内普的唇上。

　　“西弗。。。。。。我爱你！！！！”（天呐，我终于让哈利告白了啊！！！！）

　　――――――――――――素食动物横行，肉食动物退避――――――――――――

　　莱姆斯・卢平头疼地看着放在自己办公室地板上的那个巨大的包裹。这是刚刚，被一群猫头鹰驼过来扔给他的。包裹带着一封信，心里说那人是自己的仰慕者，所以特地送来的祝贺他成为霍格沃兹黑魔法防御课教授的贺礼。

　　卢平看看手上攥着的那封信，再看看地上的那个包裹。他不认为有人会仰慕自己，而且还是在他淡出众人视线落魄了十多年后。但，他不过是一个被邓布利多选中的棋子，也不可能有人要特意来害自己。

　　盯着那个巨大的包裹思考了一会，实在是想不明白的卢平也只能小心翼翼地拆开了包裹。

　　拆开带着淡淡清香的粉色系看上去非常暧昧的包装纸，露出了只精致的木箱子。卢平掀开箱子的盖子，里面的东西进入了他视线，当下，他愣住了。

　　箱子里装的居然是一只黑色的大狗，这只大狗毛发乌黑，在灯光下竟有些微微发亮，十分漂亮。但是身形上略微瘦了一点，就算有长长毛发遮挡着，卢平也能隐约看到大狗胸膛上条条肋骨的形状。

　　“汪~”大狗在卢平打开箱子后就抬头两眼冒着星星看着他，尾巴一摇一摇的，一副我很可爱我很乖巧的模样。特别称上它脖子上那个大大的红色蝴蝶结，真的可以算得上是一只外形非常受欢迎的宠物狗。

　　但是，并不是说也受卢平的欢迎。

　　“。。。。。。小天狼星？”卢平愣了会才犹豫地叫出了这个被他埋藏了十多年的名字。

　　“汪唔。。。。。。”显然被卢平认出这件事打击到了大狗，它竟然叫了声之后就趴了回去，还像只小猫样卷起身子把头埋了起来。

　　“小天狼星！是你吧！！！”大狗的反应让卢平万分欣喜，这个举动他看过很多次，每次小天狼星跟他闹别扭都会变成一只大狗，那样卷着身子不理他。他双手有些颤抖的从箱子把大狗抱了出来，不顾大狗的挣扎，把它抱住，“小天狼星。。。。。。”

　　大狗虽然瘦弱，但是体重对生活直非常落魄，身体并不太好的卢平来说也是不小的负担。但是他并不想放开大狗。卢平顺势坐到地上，把大狗紧紧抱在了自己的怀里，“小天狼星。。。。。。”

　　滚落的泪珠打湿了大狗黑色的毛发，卢平那充满怀念和痛苦的呼唤让大狗停止了本来就很轻微的挣扎，安静的任卢平抱着它。

　　“小天狼星。”过了好一会儿，卢平的情绪才渐渐稳定下来，伸手摸着安静的趴在自己怀里的大狗的脑袋，“你不愿意跟我见面吗？”

　　大狗抬起头看了他一眼，立刻又趴了回去，挣扎了一会，终于是变回了人的样子，就着被卢平抱住的姿势。

　　“小天狼星。”看到这个久违了的人，卢平心情激动，一只手搂住小天狼星的腰，一只手按住后脑勺毫不客气吻了上去。（一堆螃蟹一起爬过。。。。。。）

　　“嗯。。。。。。莱姆斯。”这个吻结束的时候，小天狼星呼吸急促，已经有些情动，没办法，被关了十多年的男人，那啥自然是很容易被挑起的。

　　“我看到报道说有几个食死徒逃狱了，但是我不知道你也逃出来了。”卢平的眼里闪过一丝哀伤，注视着小天狼星被调理了一个多月还是非常苍白的脸，“你为什么不去找我？”（小君吐槽：卢平生活比较漂泊，根本没个固定住址，小天狼星就算是想去找也没地可以去啊）

　　“我没脸见你。。。。。。”小天狼星趴到卢平的肩上，“我害死了詹姆和莉莉。。。。。。”

　　“什么？！”卢平惊叫，“难道真是你出卖了他们？！”

　　了解小天狼星的卢平自然是明白他是不可能出卖自己朋友的，但是当年的卢平不过是个刚毕业连工作都还没有找好的小子，而且还是个狼人，他的辩护根本没有人会相信。他也曾经去找过邓布利多，邓布利多表现出来态度也是怀疑的，但彼得死却是让小天狼星的罪名给定了下来。

　　“莱姆斯，你也不相信我？！！”小天狼星挣扎着要从卢平怀里离开，“你怎么可以不相信我！！！”

　　“我自然是相信你！”紧紧抱住小天狼星，“你怎么可能会出卖他们？！当年我想了所有的办法帮你辩护。可是，你知道的，我是一个狼人，根本没有人信我的话，我只能看着你被他们送到阿兹塔班里。”

　　卢平的话让小天狼星安静了下来。其实他也知道，这个世界上会无条件相信自己的人，也只有眼前这人了。纳西莎他们相信他，则是对自己家人的偏护。

　　“安静下来了？现在可以跟我说一下你为什么说是你害死了詹姆和莉莉。”卢平问出了自己的疑问，小天狼星不可能出卖詹姆他们，那么有问题的就是彼得了，否则小天狼星也不会赶着去把他杀了。

　　“是我劝詹姆把保密人换成彼得那个小人的！！”想到自己当初那自作聪明最终害了自己好友一家的举动，小天狼星就恨不得杀了自己，为什么当时他不直接去做保密人呢，他有信心就算是被不停的施钻心剜骨也不会出卖自己朋友。

　　卢平心底了然，想必当初小天狼星是想自己吸引食死徒的目光，保护詹姆他们和保密人吧，但是却没有想到那个彼得会出卖他们。

　　“你已经杀了他为詹姆和莉莉报仇了。”卢平一点一点掰开小天狼星攥紧的拳头，掌心里已经有了丝丝的血痕，“想必他们是不会怪你的。”

　　“不！他还没有死！！”

　　 作者有话要说：关于被螃蟹爬过的章节的问题，一个个给乃们发是不太可能了，可怜一下偶这个几乎每天都要加班到7，8点钟的人，真是么太多时间。。。。。。

　　所以解决办法如之前那几章这一章的分割线里真的么啥内容，偶总要留点时间给教授让他惊讶嘛~~ 

第九十二章 捉耗子 

　　狗拿耗子，狼逮耗子？都不如猫！

　　“什么？！”小天狼星的话让卢平忍不住惊叫出声，“你说彼得还没死？！”

　　怎么可能，当初彼得明明被小天狼星炸的粉碎，最大的肉块也只是一只小指头。。。。。。等等？难道？

　　“没有，我也以为我当年杀死他了，所以我任他们把我关进阿兹塔班这么多年。”这也是让他后悔到肠子都要打结的决定，如果这是多年里有他照顾哈利，那么他的小哈利就不会被那些麻瓜虐待，也不会变成马尔福的儿子，更不会跟那只鼻涕虫那么亲近！！！（喂喂，教父大人，乃最后句才是重点吧！）

　　再想到造成这一切的罪魁祸首，小天狼星咬牙切齿地说，“那个卑鄙的小人，我一定要把他送进阿兹塔班！”

　　经过某些人一个多月的教育，小天狼星已经深刻的明白，死亡并不是最好的惩罚方式，有时候死亡反而成为一种解脱。对付那种混蛋最好的办法就是让他们生不如死！！

　　“小天狼星，你在哪里见到彼得了？”卢平着急的问，“是在你逃出来之后看到他的？”

　　“不是，我是在报纸上看到他的，而且，是他的阿尼马格斯。”小天狼星从衣服口袋里掏出一张折的整整齐齐的纸，拆开，瘫倒卢平的眼前，指着上面一个地方说，“你看这个，想必你一点也不陌生，而且，这只老鼠还少了一只爪子。”

　　看着照片里稍微有些陌生却还是能看出往日影子的老鼠，卢平不禁有些难过的闭上了眼睛。在霍格沃兹七年，有一半以上的月圆的日子是他们陪伴着自己的，黑色的大狗，矫健的牡鹿，还有机灵的老鼠。当年的事情任他如何都无法相信小天狼星会背叛他们，就算是他出身于纯血贵族家庭。

　　更让他想象不到的是，背叛他们的是彼得，当初那个有点胆小，有点懦弱，总是乖巧地跟在他们身后的彼得。

　　“这是韦斯莱家的照片？彼得在他们家？”照片上家人那标志性的红发让卢平准确地说出了他们的身份，有些惊讶，他们家竟然都没有发现。

　　“是的，那个小人现在是韦斯莱家小儿子的宠物。”对于韦斯莱家，与世隔绝了十多年小天狼星可是下了大功夫去打听，“现在的话，应该是在格兰芬多寝室。”

　　“小天狼星，我们不能就这样莽撞地去寝室把他抓出来。”卢平不愧是劫盗四人组最冷静的一个人，这个时候他也能冷静地思考，而不是像小天狼星那样冲动，鲁莽地行事。

　　不过这次令卢平吃惊的是，这次小天狼星竟然没有跳起来反驳他，而是赞同地点了头。他所不知道的是，在小天狼星被纳西莎领回去之后一直到熬现在一个多月里，就因为这个行事“有点沉不住气”，他被人“蹂【】躏”了不知多少遍啊，那一个多月是充满他男儿血泪的一个月啊。现在他虽然没法完全达到纳西莎他们要求的标准，但是怎么说遇事也冷静了一点，没之前那么没脑子了。

　　虽然有些惊讶，卢平还是把自己的理由将给小天狼星听，“你现在被认为是背叛者，被魔法部通缉，如果可以让大家都知道彼得没有死，当年的事情有问题的话，就有机会还你清白了。”

　　小天狼星再次点点头，这样的说法纳西莎也念叨过很多遍了。不得不说，纳西莎的“念功”非凡，小天狼星就算再不以为然也是不得不接受了这个说法。对于他来说被通缉和不被通缉真没什么不一样，看他刚逃出来那几天就知道了，虽然整个人看起来比较落魄，其实他过得还满自在的，若不是急着找哈利，他才不要让哈利见到自己那么难看的样子呢。

　　“莱姆斯，我听你的，我相信你一定会有最合适的办法的。”他就闲下来去找哈利好了，他可是有好多天没见到哈利了。

　　卢平不禁苦笑了下，小天狼星还是那样，到需要动脑子的时候就把事情推给他，自己躲到一边清闲。这人动起脑子来不一定不如他，可就是他就是懒得动，真是有些不知道说他什么好了。

　　“好了，我们去休息吧。”小天狼星伸了个懒腰，刚才被装在箱子里磕来碰去的，全身都难受的要死，他现在最想去泡个热水澡，然后美美地睡觉。

　　―――――――――是犹豫中间要不要加内容分割线――――――――――

　　第二天，还没等小天狼星和卢平他们两个有什么合适的计划呢，小矮星・彼得的事情就被解决了。

　　解决他的人，自然是他名义上的主人罗恩，被人称为‘万事通’的赫敏，还有格兰芬多学院院长麦格教授。

　　事情的起因自然是昨天在地窖的时候从活点地图上看到那个名字，这让罗恩小朋友整晚背上的寒毛都是竖着的，眼睛都不敢闭上。但是赫敏反复叮嘱他不能让那只老鼠发现什么，而被它逃掉，所以他只能死撑着睁着眼躺了一晚上。第二天一早他就再也忍不住了，用笼子（德拉克友情提供，被关进去就没法逃出来的魔法宠物笼，一般用来关不太听话的宠物）装了老鼠，拉上赫敏，去了麦格教授的办公室。

　　当时天色还比较早（没办法，罗恩小朋友忍不下去了），麦格教授刚起床没多长时间，就听到有人敲门，开门看是自己学院的两个学生，罗恩・韦斯莱还有赫敏・格兰杰。罗恩的脸色有点苍白，一只手紧紧抓着赫敏的胳膊，另外一只手上提着一个笼子。

　　“麦格教授。”见麦格教授终于开了门，赫敏才放下敲门的那只手。从昨天知道罗恩那只老鼠非常可能是个阿尼马格斯的时候，她就非常担心罗恩，就怕小矮星・彼得知道自己被发现了，然后对罗恩下毒手。所以今天早晨罗恩去找她的时候，她也难得冲动地拖着罗恩来找麦格教授了。

　　“韦斯莱，格兰杰，你们有什么事情吗？”麦格教授让赫敏和罗恩两个进屋，变出两张椅子让他们坐下，然后才问。

　　“麦格教授，我们有个问题想请您给我们解答一下。”赫敏有点紧张地说，看了眼罗恩手上的笼子，德拉克说笼子可以屏蔽声音不让里面的宠物听到，没问题的，她深吸一口气，“怎么才能判断是不是阿尼马格斯呢？”

　　赫敏的问题让麦格教授愣了下，“格兰杰小姐，你们的课程并没有讲到阿尼马格斯吧。”

　　“虽然有求知欲是不错的，但是对于不合自己年龄的魔法，是会有危险的。”

　　“不，不是的，麦格教授。”麦格教授的误会让赫敏更紧张了，时不时地瞥一眼罗恩手里的笼子，“是这样的，我们怀疑罗恩的宠物是一个阿尼马格斯。”

　　赫敏飞快地说完然后示意罗恩把笼子递给麦格教授。

　　接过罗恩递过来的笼子，麦格教授掀开盖在上面的黑布，看了下里面那只畏缩在笼子一角的老鼠，“你们怎么得出这个结论的？”

　　“麦，麦格教授，因为斑斑，哦，就是这只老鼠，它在我们家已经十多年了。我暑假的时候去宠物店问过，他们说斑斑只是普通品种的老鼠，一只普通的老鼠是不可能活这么长时间。”只要面对的不是斯内普教授，罗恩总是能平静许多，原本商量好的说法也顺畅的说了出来。

　　“我看书的时候看到关于阿尼马格斯的介绍，所以有些担心。。。。。。”赫敏补充道。

　　麦格教授点了点头，对罗恩和赫敏的话还是比较满意才，对于总是比较冲动的狮子院来说，能有几个冷静思考的学生，对她这个院长来说可是好事。不过，她不知道这两个她比较满意的学生，在背地里受哈利，德拉克那几个斯莱特林影响比较多。

　　麦格教授接受了他们的说法，虽然不怎么认为这只老鼠可能是个阿尼马格斯，但是为了她的学生的安全，她也照着那只老鼠来了几个探测+现出原型的魔咒（具体有没有表问偶，偶胡诌的），结果却是让她生生的出了一身冷汗。

　　在魔法的作用下，那只老鼠居然慢慢变大，最后，竟渐渐变成了一个人的样子。那个笼子也随着他的变大慢慢变大，紧紧的禁锢住了他。

　　“小矮星・彼得。。。。。。”虽然面孔上有了一些差别，但是麦格还是认出了这个她曾经的学生，所有人都认为已经死去了的人。

　　剩下的事情就没有什么波折了，麦格教授喊来了邓布利多，还有其他几个教授，让罗恩他们把产生怀疑的原因再说了一遍，然后给他们看被牢牢关在笼子里的彼得。

　　所有人都非常吃惊自己所见到的，他们认为英雄，被杀死了的英雄，居然还活着，而且是以老鼠的形态在一个巫师家族做为宠物活了这么多年，如果不怀疑当年的事情的真实性，那么他们的大脑就真的如巨怪的一样大了。

　　邓布利多和几个教授带着彼得去了魔法部，准备给他审判，顺便让他说出当年的真相。

　　不出意外的话，等待彼得应该只有噬魂怪的亲吻了。

　　这个结果让小天狼星有点不满，怎么可以这么简单就把彼得给解决了呢，怎么也要狠狠地折磨他几年再说。不过他也没多大心思去抱怨这个，他更多的注意力是放到了从他到了霍格沃兹到现在直没有去见他的哈利身上。

　　哈利直没去找他，他又暂时没法离开卢平的办公室，这让小天狼星可是急得直打转。催着卢平写了几封信给哈利，但是都没有收到回信。难道哈利不要他这个教父了？卢平教授的办公室里经常出现一只大黑狗哀怨地趴在角落里种蘑菇。

　　其实，他不知道，他写的那些信，都是斯内普收的，而且检查了内容，自然是看到了里面关于斯内普，关于斯莱特林的说法，所以那些信的最后下场是被烧成了一堆灰烬。

　　 作者有话要说：收藏终于过了4000了~~撒花，于是考虑明天也更新~~~


逵猩竦姆外

    雨祭

　　清晨起床的时候，如同往常一般，斯内普在睁开眼睛好一阵后才彻底清醒。他缓缓坐起身，坐了一会，才转头望了眼窗外。

　　时间应该不早了，但外面还是一片灰蒙蒙的，透过玻璃能看到一层层云阴沉沉的堆积着，雨丝虽然还没有落下来，但已经有闪电不时在云层间划过。今天，应该会有一场大雨吧。

　　“嗯。。。。。。”斯内普身边那个鼓起的小包挪动了一下，从被子底下钻出了一颗小小的脑袋。

　　“。。。。。。爸爸。。。。。。”胖胖的小手揉了揉眼睛，张开小嘴打了个哈欠，蹭到斯内普身边软软地喊了一声，靠在他的身上，闭着双眼，似乎又要睡过去了。

　　“起床了。”抱起孩子那软软胖胖的小身子，斯内普的动作声音里透着无尽温柔。

　　小孩张开嘴巴再打了一个哈欠，终于睁开了眼睛，那是一双带着初醒之时的迷蒙的翠绿色眼眸。看着这双眼睛，斯内普总是忍不住想起与这相似另外双眼睛，然后就是无尽思念，拥有的时候没有觉得珍贵，在失去了之后，才发现那是自己此生最珍贵的珍宝。

　　“爸爸。”发现抱着自己的父亲又次走神了，小包子翻了个白眼，拽了拽落在自己脸旁的黑发。轻微的疼痛唤回了斯内普飘远了的思绪，看着鼓着小脸瞪着自己儿子，斯内普轻轻一笑，抱着小包子下了床。

　　吃过早餐，把小包子包裹的严严实实的，斯内普抱着他便出了门。

　　进入对角巷，里面那人来人往热闹的景象已经完全看不出几年前战争的痕迹。斯内普抱着儿子走近冰激凌店，无视周围那些人看向他的恐惧的目光，他早已经习惯了，就算在战争结束后德拉克他们帮他辩护，言明他是凤凰社派到食死徒那边的间谍，但是恐惧已经深埋在人们心里，一时半会是消不去的。反正，他也不在意这些。

　　买好给儿子的甜点，打包好另外一份，斯内普离开了对角巷，他下一个目的地，是马尔福庄园。

　　战争中站在食死徒一方的马尔福家，在战争结束后境况并不太好，遭到了凤凰社一派和魔法部一再的打压。幸得德拉克不是当年那个毛头小孩，而是一个活了百余年的成功政客，才没有被吞掉。

　　但是，也只是没有被吞掉，现在的马尔福家已经不复当年的胜景了。不过，这只是暂时的，斯内普相信，德拉克总有一天会将马尔福家族完全恢复，甚至将它管理更好的。因为，现在的德拉克，也只有借着这些事情让自己忙碌才不会乱想，才不会控制不住自己去做什么危险的事情。

　　“教父。”在斯内普到马尔福庄园的时候，德拉克已经早早的在客厅里等着他了，在德拉克身边坐着他新娶的妻子，潘西。

　　斯内普冲已经有几个月没有见到的教子点了点头，与上次见面相比，德拉克看上去又瘦了，脸色异常的苍白。斯内普不禁有些担心，但是他却说不出什么话来阻止德拉克，因为，如果没有宝宝的话，他可能比德拉克情况更严重。

　　“父亲知道你来了，一定会很高兴的。”德拉克冲斯内普露出了一个笑容，终是柔和了他身上那冰冷的气息。

　　“嗯。”斯内普点点头，今天来，本来就去要去拜祭卢修斯的，这位可以说是他唯一的好友。

　　卢修斯的墓，就在马尔福庄园的花园里，与他并排的，是黑魔王的。

　　德拉克他们三年级那年的万圣节，马尔福庄园被已经疯狂了凤凰的社袭击，庄园的防护魔法被人打开，正在庆祝的他们突然遭袭，仓促之下的反击根本没有太大的作用。若不是卢修斯身上有通往Voldemot庄园的门钥匙的话，除了黑魔王陛下，他们恐怕都要躺在那里了。

　　在门钥匙启动了之后，卢修斯挡住了一条射向黑魔王的夺命咒，待到他们到了Voldemot庄园，卢修斯已经是气息微弱，满身血迹了。

　　若对一个魅娃来说，中了一个夺命咒并没有太大的危险，但是，卢修斯虽然已经觉醒了血统变成了魅娃，他身上却还有八个月的身孕。

　　当晚，卢修斯强撑着产下一对气息微弱的双胞胎后，连看他们眼都没来得急，就咽下了最后一口气，永远的闭上了双眼。

　　早产的双胞胎气息微弱，若不是有斯内普的魔药撑着，恐怕根本活不下来。

　　卢修斯的死，让本来已经恢复了正常的黑魔王开始恢复之前的疯狂暴虐。但这时战争还只是小范围的，没有波及到整个巫师界，让战争彻底爆发，是在德拉克他们四年级的三强争霸赛后。

　　这次，被额外选中人，不是哈利，而是德拉克。

　　他们都知道这次比赛绝对有阴谋，但是因为火焰杯的契约，德拉克不得不参加了比赛。前两关都非常顺利的过去了，最后一关，在闯迷宫的时候也非常顺利，但是，在德拉克的手握上火焰杯的时候，他消失了。竟然如哈利那次一样将火焰杯设置成了一个门钥匙，只不过哈利那次是黑魔王需要他的血复活，而这次，是凤凰社的人想要杀了德拉克。

　　若不是布莱斯这天一直心神不宁，服用了魔药变成了一只小蛇藏在德拉克的袍子里，恐怕那次德拉克真的死了。就算他战斗经验再丰富，也无法在十多个奥罗的夺命咒下保全自己。那次德拉克活下来的代价，就是布莱斯直到现在都躺在床上昏迷不醒，虽然没有死去，却跟死了已经无异。

　　德拉克的遇袭，让黑魔王彻底疯狂了，屠杀，也从那时候开始。只要是反对的，都会遭到食死徒杀戮，甚至连中立都不被允许，或者服从，或者死。

　　那时候，霍格沃兹成为了最后的一寸净土。只是在邓布利多的言论之下，让其他三个学院排斥斯莱特林，仇视斯莱特林，学院之间的冲突越来越剧烈。终于，一个被食死徒杀了全家的格兰芬多学生冲斯莱特林学生发出了恶毒的魔咒。

　　幸好那个学生魔力不是太强，发出来夺命咒威力并不是太大，那个斯莱特林的学生并没有生命的危险。但是令人气愤是当时邓布利多的处决方式，只是关了那个学生几个月的紧闭，并没有让他退学。

　　这彻底惹怒了斯莱特林。身为斯莱特林的继承人德拉克和做为斯莱特林和格兰芬多的继承者的哈利，举行了继承仪式，时隔千年，古老霍格沃兹又有了主人。虽然他们只是继承了格兰芬多和斯莱特林两个人的所有财产，但因为当年拉文克劳和赫奇帕奇在遗嘱中曾注明将自己在霍格沃兹的产权赠与被逼出走的斯莱特林，所以，德拉克和哈利两人可以说是整个霍格沃兹的主人了。

　　继承仪式之后，德拉克和哈利做的第一件事，就是把所有的人都赶出了霍格沃兹。他们的霍格沃兹是一片净土，是培育巫师的后代的地方，而不是阶级斗争的地方。

　　之后的几年，霍格沃兹一直都是拒绝任何人进入的，除了德拉克和哈利。而布莱斯，就被德拉克安置在霍格沃兹魔法阵地下枢纽处，那里，是最安全的地方了。

　　战争延续了四年，最后是以邓布利多和黑魔王两败俱伤，双双过世结束。再被打压，毫无实权的魔法部重新掌管了巫师界。魔法部掌权后第一件事情就是寄信给德拉克他们要求重新开放霍格沃兹。

　　在战争的几年里，英国的小巫师大多都是去了法国，德国的学校，也有很多是在家里被长辈教育，但这只是出生在巫师界那些，出生在麻瓜世界的那些就没法预料了，很多都没有进入魔法学校学习。

　　“教父，中午留下用餐吗？”不知过了多久，德拉克出声打断了斯内普的回忆，他这才发现竟然快到中午了。

　　“不用了。”斯内普转动已经有点僵硬的身体，回屋里去找宝宝，他之后还有更重要的地方要去。

　　宝宝在跟双胞胎玩耍。因为父亲的原因不得不经常待在家里的宝宝，和因为身体的原因甚少出门的双胞胎是很好的玩伴，而且他们的年龄相差不过两岁左右，能够玩到一块去。

　　将不愿宝宝离开的双胞胎劝回去，并许诺一定经常让宝宝来找他们玩，斯内普这才离开马尔福庄园，前往下一个地方。

　　众人都认为，在救世主哈利・波特去世之后，波特家已经没有人在了，所以波特庄园应该也成为了无主的庄园了。但是没有人知道，这个世界上还有一个波特家直系的血脉在，不过承了父姓，在魔法部的记录上找不到罢了。

　　斯内普轻轻推开庄园的大门，穿过生满凌乱植株的小径，在防护魔法的保护下满是尘土却依旧安好的房屋，一直到了位于庄园最后方的墓园。这里沉睡着波特家所有的直系亲属，当然包括了哈利・波特。

　　哈利是在最后的那场战役里，为了救斯内普而中了纳吉尼的蛇毒而过世的。那是一场非常混乱的战斗，所有人都已经被鲜血和仇恨蒙蔽了双眼，纳吉尼也凶性大发，见人就咬。根本没有堤防它的斯内普就这样险些被咬中，而没有被咬中的原因是哈利挡在了他身前。

　　蛇毒和眼中损耗的身体让哈利来不及说些什么，便不甘心地闭上了眼睛，这也让斯内普彻底明白了哈利在他心中的地位。他爱哈利，不是莉莉・波特儿子，而是哈利・波特，他爱上了这个喜欢缠着自己少年。

　　但是，他明白的太晚了，只能对着已经冰冷的身体一遍遍地说，我爱你。

　　若不是德拉克带着不停啼哭的宝宝去见他，他恐怕会就那样跟哈利一起了吧。

　　“爷爷，奶奶，我来看你们了。”宝宝在斯内普的示意下在两个墓碑前各放下了一朵百合花和一支狗尾巴草。“花是给奶奶，草是给爷爷，对吧，爸爸。”

　　“对。”斯内普摸了摸儿子柔软的柔发，点了点头。就算不再介意什么，他也习惯了跟底下躺的那个家伙针锋相对了，所以即使他来拜祭了，也是送上一支充满嘲讽意味的狗尾巴草。

　　“爸爸，妈妈真的在这里吗？和爷爷奶奶一起睡在这里？”宝宝非常不解的问。

　　“是啊，他在这里。”伸出手慢慢抚摸着冰冷的墓碑，斯内普眼神开始恍惚起来。这是从葬礼那天到现在的两年多里，他第一次来这里，本来以为自己可以非常平静，结果却是料错了。自己对这人的感情，在分离之后只是埋葬在了心底，只需一点点引导，便会迸发出来。

　　不过，也没什么关系了，该解决的事情他都解决了，唯一挂心的就是宝宝。但是相信德拉克会照顾好宝宝的，他随时都可以到这里长住了。

　　哈利。。。。。。

　　哈利・斯内普1980――1997西弗勒斯・斯内普立西弗勒斯・斯内普1960――2000艾瑞克・斯内普立 作者有话要说：我真的真的很想照着番外来写啊。。。。。。

　　BY：被卡文和斯莱特林的别扭折磨到心理开始扭曲的小君关于河蟹问题，被河蟹的部分偶放了三个地方1、博客，就是要去参悟佛经滴~

　　2、QQ群，共享里随时更新，群号可以去文案处看3、鲜网专栏，应该可以进去滴，偶反复试验过滴~链接在文案有~

　　若是这三个方法都解决不了的。。。。。。那某君也么办法了。。。。。。

第九十三章 无题

　　混乱。。。。。。

　　小矮星・彼得在送交阿兹塔班途中逃走的消息，在审判结束后的第二天出现在《预言家日报》头版头条，于是在霍格沃兹周围那些本来准备撤走的摄魂怪也只得继续留在那里，“保护”霍格沃兹的学生，特别是某个被称为“救世主”的。

　　“该死的！”在看到报纸上的消息的时候，小天狼星就彻底变身喷火龙，把手里的报纸揉成一团，用力地扔了出去，“该死的彼得，该死的魔法部！判决完毕就应该把那个混蛋阿瓦达掉！”

　　“小天狼星。”卢平有些无奈，但他也是比较赞同小天狼星的意思，不过魔法部的程序都是那样的，他们这些小人物意见，根本不会被采纳。“我们总会把他抓到的。”

　　“莱姆斯。”小天狼星副下了很大的决心表情喊了卢平一声，有点不敢看他地侧了侧头，“有件事情，我没有告诉你，但，我不知道该怎么跟你说。”

　　小天狼星的表情和话，让卢平的脸色瞬间苍白，他忍不住地往坏处去想，当然，这个坏处就是关于红杏出墙啊，私生子之类的。请原谅卢平会往这个方面想，当你的恋人犹犹豫豫又不敢面对你地时候，多半会出现这几种情况。 　　由于躲闪着卢平的视线，所以小天狼星并为注意到卢平的神色，仍旧犹豫着要不要说出来，他这样的神态更是让卢平的心沉了几分，卢平几乎都忍不住想拦住他，让他不要说了。

　　强抑制住心底的冲动，卢平攥紧了拳头，准备听着能将自己打入地狱的话。

　　“我，我见到那个人了。”

　　“你见到那个人了啊。。。。。。什么？！你见到谁了？？！！”本来几乎已经死心的卢平呆呆地重复了小天狼星的话之后，突然想到话中那个人指的是谁，不由惊叫。

　　“就，就是，那个人。”小天狼星，结巴着说完，低下头不敢去看卢平。

　　“你见到那个人了。。。。。。”

　　“莱姆斯。。。。。。”小天狼星喊了声，又闭上了嘴，对着卢平那不敢相信的表情，嘴巴开开合合地就是说不出口。他这一刻，有点怀疑，自己那样做到底是不是对的。

　　“。。。。。。”卢平合上了眼睛，过了好会才睁开，直直地盯着小天狼星，“你把事情给我说清楚！！”

　　“莱姆斯，你还记得当时都发生了什么吗？”想到自己了解到的情况，心底泛起片片苦涩，当初怎么就那么轻易的相信了呢。

　　“为什么当时只是一个婴儿的哈利会打败那个人？为什么所有人都会相信这件事？只因为预言中那样说，所以我们这些大人就把所有的希望都压到个还未出生的婴儿身上？！”

　　“我们，真的很懦弱。”

　　“而且，莱姆斯，我们所坚持的正义，真的是对的吗？那些麻瓜，真的需要我们保护吗？”

　　--------我是卡住了不得不转换场景分割线------------ 

　　自从哈利的告白，过去已经一个多星期了。从表面上看，还如之前一样，晚上哈利还是在不回寝室，白天也是正常去上课。但是，熟悉的人，像德拉克他们还是看出来一些异常。

　　哈利在躲斯内普。

　　非常奇怪的，竟是哈利在躲斯内普。

　　德拉克和布莱斯也感觉有些奇怪。哈利对斯内普的感情，他们都看在眼里，虽然不知道那天他们走后哈利和斯内普两人发生了什么，但就算是哈利‘强’了斯内普（虽然不太可能发生），怎么也不可能是哈利在躲斯内普啊。

　　不过奇怪归奇怪，德拉克和布莱斯两人还是非常辛苦的每天盯着活点地图，盯紧了哈利。几天下来他们发现，最近这些天哈利竟然每晚都是住在有求必应室，这更加让德拉克和布莱斯好奇哈利和斯内普之前究竟发生了什么。

　　“德拉克，你说，什么时候格兰芬多的小狮子多也开始别扭起来了啊？”看着活点地图上哈利的名字慢慢移动，布莱斯有些无奈的叹了口气，你说别扭不是一向是斯莱特林的特质么，哈利这头披着蛇皮的狮子干嘛要学呢，害他跟德拉克都要跟着折腾。

　　“。。。。。。”德拉克已经没什么力气去发表什么意见了，狠狠地盯着地图上哈利的名字，“再一个星期，如果他们还这样的话，那就别怪我出狠招了！！！”

　　咬牙切齿的说完，德拉克收起活点地图，“走了，该死的哈利・波特，跟他成为朋友是我这辈子最大的失误！！！”

　　“噗――”布莱斯忍不住笑出了声，其实他也很期待德拉克去做些什么，这些天他可是积攒了不少的怨气呢。

　　按着刚才活点地图显示的地点，德拉克他们在六楼一个偏僻的走廊里找到了哈利。跟哈利站在那边说话的，竟是珀西・韦斯莱，而且，两人之间的气氛还非常的融洽。

　　“德拉克，你说，哈利是不是移情别恋了啊。”看着眼前谈的起劲的两人，布莱斯摸着下巴说。 　　“绝对不可能！”白了布莱斯一眼，德拉克走过去一把把哈利拽到自己的身后，冲着帕西毫不客气地吼道：“你在这里做什么？！”

　　“德拉克？”布莱斯有些疑惑的看了看怒气冲冲的德拉克，怎么回事？德拉克怎么会有这样的反应？ 　　“哦？”珀西斜倚在墙上，双臂抱在胸前，“我为什么不能在这里呢？”

　　德拉克回头打量了下哈利，见他表面上还是完整的，心底暗暗松了口气。狠狠瞪一眼一副乖巧模样的哈利，才转过身冷冷地看着珀西，“你明白我的意思。”

　　“呵呵。。。。。。”珀西低头轻轻一笑，“小龙是怎么看出来的呢？” 　　珀西・韦斯莱竟然会那么亲密的叫德拉克‘小龙’。。。。。。就算看出有不对劲的地方，布莱斯还是被这一幕给深深的寒到了，这跟让他看到邓布利多跟黑魔王大跳贴面舞感觉差不多。。。。。。

　　不过。。。。。。珀西这个神态有些眼熟，让他有点联想到那个他应该叫做公公或者岳父的人。。。。。。 　　不会吧，那人看起来灵魂不是很稳定吗？怎么会还有一个碎片在这里招摇啊！！！！！就算是只是一个碎片，那也是德拉克的血缘至亲啊！他必须要小心翼翼讨好的对象啊！

　　“德拉克。”布莱斯拽了下德拉克，“你的礼仪，礼仪。”

　　你现在这样子要是让卢修斯叔叔看到，他可是会哭的啊。

　　“你在霍格沃兹做什么？”该死的混蛋，他现在不是该陪着父亲吗？放一个魂片在霍格沃兹又是要有什么动作？ 　　“我可爱的小龙，我可是一直都在霍格沃兹哦~”珀西，不，应该是不知道是哪个的魂片君站直身，笑眯眯地说，“好了，我还有正事要做，小家伙们去玩去吧。”

　　说完，便转身离开了。

　　“德，德拉克。。。。。。”良久，布莱斯小心地去看了下德拉克，再看看缩在旁装做自己不存在的哈利，无奈叹的口气，未来的岳丈大人，玩人也不带您这样的啊！！

　　――――――――我是转移战斗地点分割线―――――――――― 

　　德拉克冷着脸不发一言回了寝室，一路上成功吓跑一堆小动物。跟在他后面的布莱斯抓紧了哈利不让他溜走，这样回去之后有个人可以让德拉克出出气。

　　回到寝室，德拉克坐在沙发上冷着脸看着哈利不发言，看得哈利心底发毛，缩了缩身子，小心翼翼地开了口。

　　“德，德拉克。。。。。。”哈利咽了口口水，德拉克这个样子好恐怖啊，就算是他已经习惯了西弗时不时的冷眼，对上德拉克这个样子也是感觉怕怕的啊。

　　“哈利・波特，我给你个机会解释你的行为。”

　　“那个，都是因为西弗啦。”哈利想起那天的事情就忍不住想要大哭一场，为什么西弗的初恋情人会是他妈妈啊！西弗看到他最先的反应就是他是莉莉的儿子，然后才是他，哈利・波特。而且，西弗竟然因为妈妈的原因把他当儿子看！！！他才不要做西弗的儿子！！

　　“教父恐怕也生不出你这样‘优秀’的儿子。”德拉克冷冷地说。

　　“呃。。。。。。”哈利偷偷抬头看了下德拉克，还是那副冰冷的表情，他赶紧低下头，他竟然不小心说出来了，布莱斯你可不可以不要露出那么明显的笑啊。

　　可是，这也是他这些天不想见西弗的原因。他不要西弗把自己当小孩子，他爱西弗，爱西弗勒斯・斯内普这个人。他想要做他的伴侣，而不是他的儿子。

　　“我问你是为什么会跟那个混蛋在一起。”哈利刚才说的，并没有让德拉克感到多么惊讶，不过，恐怕也只有教父一个人以为他对哈利的感觉是父子亲情，没见他爸爸都像防狼一样防着他抢走自己的乖乖小哈利了，估计就连刚相认不久的康斯表哥都知道了。

　　“那个，德拉克说的是Voldemot叔叔啊。。。。。。”哈利越发地缩了下身子，德拉克你别生气啊，我只是‘忘记’跟你说而已啊，“他一直都在霍格沃兹啊。”

　　“哈利・波特！你给我说清楚！！！”

　　 作者有话要说：我要辞职我要辞职我要辞职。。。。。。。T T每天累死累活加班加点的工作还不给及时发工资，发也只发那么点，真是连我上下班的路费都不够啊，老子要辞职！！！ 

第九十四章 被谎言掩埋的真相 

　　 无法诉说的话语

     “那个，就是，就是Voldemot叔叔他从来就没离开过霍格沃兹！！”哈利盯着地板一口气飞快的说完，不敢抬头去看德拉克。

　　“哈利・波特！你什么时候跟那人那么熟悉了？！”听到哈利的话，德拉克气得快吐血，恨不得一把把这个惹祸精给掐死。合着哈利一开始就知道黑魔王的行踪，而且两个人的关系，绝对不会差到哪里去。那么，这么长时间他为哈利担心，想法子让两个人不见面不就是白费了功夫！

　　“德拉克，先听哈利怎么说。”布莱斯也是有些动怒了，为哈利的隐瞒，难道他们都不值得信任？？不过，他总比德拉克多了几分理智，他伸手将德拉克揽在怀里，注视着哈利等着哈利的解释。

　　“德拉克，布莱斯。。。。。。”哈利眼神闪躲不敢看他们，“很多事情我都不能告诉你们，我和萨拉查他们一样，是被很多东西给束缚着的。”

　　“那就告诉我们你能说的。”布莱斯知道不少现在已经失传了的古老的契约之类魔法，对于萨拉查・斯莱特林他们的情况也做过大体的推测，所以对于哈利这样的说法也没做太多的追究。但是，他却也要问出能被告知的东西，否则像今天这样，太被动了。

　　“关于Voldemot叔叔的，差不多都是可以告诉你们的。”哈利停顿了一下，偷偷瞄了一眼德拉克，被德拉克那绷紧了的脸吓得缩了缩脖子，“我是在一年级快结束的时候跟他联系上的，那个时候清醒的时间不是很多，所以有些事情也不是很清楚。”

　　“那就说你清楚的！”哈利吞吞吐吐地话让德拉克心底那火苗不停地窜啊窜的，自然也没什么好口气。

　　“呃。。。。。。”再缩一缩身子，哈利嘿嘿笑了下，“十多年前，Voldemot根本没有死，不是因为魂器什么的，而是他就是没有死。啊，怎么说呢。。。。。。”有些自己也解释不了，哈利抓了抓头发，“就是他没有失去身体，只是因为受伤所以躲起来疗伤去了。”

　　“我们一年级的时候，来霍格沃兹的那个，不是Voldemot本人，而是一个魂片，是斯莱特林吊坠里那一个。主魂，也不能说是主魂，就是本人，好像是一直都在法国，嗯。。。。。。就是你们在暑假刚开始的时候看到他的那次，才是跟他真正的第一次见面。”

　　“在珀西身上那个，从一开始就是拉文克劳皇冠上的那个，那本日记本。。。。。。里面的魂片应该在拿到的时候就被吸收了。”

　　“那当时在日记本里跟我们交流的是哪个？”布莱斯问。

　　“呃，这个我怎么知道，你应该去问本人嘛，我又不是万事通。。。。。。”哈利小声嘟囔着，在看到德拉克的脸色之后立刻闭上嘴巴，犹豫了一会，“是主魂。。。。。。那个时候，是主魂啦。应该是吸收了日记本里的魂片以后，为了德拉克才一直留在霍格沃兹。”

　　“哈利，你跟Voldemot先生之间，究竟发生了什么？”否则怎么会从本该是见面就眼红斗个你死我活的情况变成现在这么一副和乐的样子。

　　“呃。。。。。。”被布莱斯这么一问，哈利面带难色，犹豫了好一阵子才说，“我已经杀死了他一次，所以，我不想好不容易再重来一次的生活被那些仇恨什么的占据，我有想要的东西，那是我现在最大的目标。”

　　“好了，德拉克，哈利都说了你就别生气了，那人怎么说也是跟你有扯不断的血缘关系，也跟他闹性子了。”揉乱德拉克整齐的发丝，布莱斯见好就收，总是有时间找哈利问出剩下的，解决了德拉克对那位的疑问才是关键。

　　“呃，那，我还有点事情，先出去了。”看着两人亲密的样子，哈利不是一点眼红，而是非常的嫉妒，这些天虽然是他躲着斯内普，忍不住思念，不止一次差点控制不住自己去见斯内普的人还是他。他跟西弗何时才能。。。。。。

　　想到这里，哈利眼睛暗淡，脸上再也挂不住那虚假的笑容，忍不住泪水就要掉下来，连忙跟德拉克他们说声“回见”，幻影移行离开了寝室。

　　------------------------我是换人来狗血的分割线-------------------------

　　最近卢平教授过的挺不错的，有了稳定的工作，解决了住宿问题，不用再为生活发愁。分开十多年恋人又回到了他身边，随不能说是夜夜笙歌，但对三十多岁如狼似虎（错了，应该就是狼）的两个大男人来说，欲望这玩意也是少不了的。

　　所以说，卢平教授这些日子过的可是非常的滋润。

　　当然，这个还要有个前提，那就是某教授不会时不时地去拜访他们。这个某教授，名字是康斯坦斯・斯特沃德教授。

　　话说，这两人的不纯洁关系会被康斯发现，纯属他们自己的失误。霍格沃兹的防御系统虽然不错，但是对于内部人员却是没多大防御作用，特别是在知道通行口令的时候，那大门锁了也跟开着没啥两样。

　　卢平教授最大的失误就是不应该在入驻黑魔法防御课教授的办公室后，没有更改同行口令，所以导致了在他跟小天狼星一时失控，在办公室里就上演禁忌级演出的时候，某知道同行口令的人毫不客气地闯了进去，撞破了两人的jq。

　　也就导致，两人不得不受尽某人‘欺压’。

　　“卢平教授，这是你下节课的安排？”康斯毫不客气地斜躺在长长的沙发上，手上翻着一张羊皮纸，“真是过时了的课程安排，你应该合理利用周围的资源。你说是不是？”说完还轻轻踢了踢被迫趴在他脚跟下黑色大狗。

　　“斯特沃德教授。。。。。。”卢平非常非常的为难，他知道这个青年同事不是什么坏人，他跟小天狼星的关系被这人发现也没什么大碍。让他承受不住的是，康斯那层出不穷，花样百出的折腾他们的方式。

　　那些虽然只是一些小玩笑，却是让他们两个欲哭无泪，被一个那么亮的电灯泡照着，什么时候才能安稳的过过甜蜜的二人世界啊。

　　“卢平教授，鉴于在开学的时候，曾经有摄魂怪袭击学生，做为黑魔法防御课教授的你，你义务教会学生们如何抵抗摄魂怪。”康斯把羊皮纸扔到一边，似笑非笑地说。斯莱特林都是非常记仇的，有仇不报从来都不是他的作风，“如果卢平教授需要助手，对于你的邀请，我随时都欢迎的。”

　　说完，康斯捏一把大黑狗身上的柔软的黑毛，轻笑着离开了。

　　康斯走出房门后，大黑狗立刻变回了人的样子。

　　“莱姆斯。。。。。。我不是宠物。。。。。。不要接飞盘。。。。。。”小天狼星扑到卢平怀里，欲哭无泪，他只是阿尼马格斯是只宠物狗，而不是真的宠物狗啊，那些什么幼稚的扔飞盘游戏能不能不要玩啊。

　　“小天狼星。。。。。。”卢平紧紧抱住小天狼星，亦是有些哭笑不得，刚刚玩的时候明明很兴奋，一副喜欢地不得了的样子。

　　“莱姆斯，虽然很对不起你，但是，我能不能回去啊，我再也不要见到那个恶魔了啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”

　　--------------------------------继续分，卡文卡到死--------------------------

　　最后，哈利还是忍不住去了地窖，在过了午夜，接近三点的时候。

　　他也不知道自己为何会爱上那个人，明明就只是一个油乎乎的嘴巴毒的要死的老男人，他在上学的时候还是很讨厌很讨厌那人，但是在那人死后，他却在不知不觉中爱上了。

　　金妮在发现他另有所爱之后，一次又一次地逼问他，歇斯底里的跟他争吵，他都咬紧牙没有说出自己爱的人。所以，金妮是被他逼迫到了那个地步，那一次争吵中金妮失手杀死了他们的小儿子，跟那人非常想象的阿不思。金妮疯了，他也离疯狂不愿了。

　　那时，他的整个世界只剩下了绝望了，他的矍樵诳始的时候就注定了不会有结局。他不停地去看那人留给他的记忆，回忆着那人的一言一行，那人别扭的保护方式，让他感觉到无尽的甜蜜，和刻骨的疼痛。

　　重新回到十一岁，见到那人的时候他忍不住痛哭出声，终于可以看到真正的他了。不再是只是存在于那份记忆里，无法跟他交谈的那个，而是活生生的，会瞪他，骂他的西弗勒斯・斯内普。

　　可是，人心就是那么的不知足，在可以接触之后，又忍不住想要更进一步。想要让那人完全属于自己，想要成为那人心中最重要的那个，想要得到他的矍椤！！！！！

　　哈利・波特爱着西弗勒斯・斯内普。西弗，你，会不会爱上哈利？

　　忍不住地钻进已经非常熟悉的被窝，缩进已经沉睡了的斯内普的怀里，哈利枕在他的胸膛上，闭上双眼，听着耳边沉稳的心脏跳动声，渐渐睡去。

　　让我幻想一下，幻想这颗心里装的是我。。。。。。

　　 作者有话要说：心情很糟糕。。。。。。。忍不住就文艺了。。 

第九十五章 摄魂怪，乃可以改名叫杯具

　　暴走了。。。。

　　接下来的一段时间，一切好像都恢复了平静。哈利和斯内普之间也回到了之前那种黏人的状态，珀西身上那个魂片也比较安分，邓布利多那边也没见有什么动静，从表面上看是没有任何问题的。

　　魁地奇比赛的时间也越来越近，德拉克和哈利每天都要忙于训练，天天累得没什么心思去多想什么。所以日子也就比较平顺地到了魁地奇比赛那天。

　　第一场此赛是格兰芬多和斯莱特林的，这次德拉克没拿什么胳膊受伤当借口推迟比赛，毕竟他都是一百多岁的成熟的人了，做不出像之前那样幼稚的事情。

　　这天的天气不错，天清气朗，湛蓝的天空偶尔有丝丝白云飘过，是非常适合比赛的天气。但是这么好的天气却没有带给德拉克多好的心情，他隐隐约约地感觉自己忘记了什么，但是不管怎么想，就是想不起来。苦思一番，最后终于还是放弃了，反正现在的霍格沃兹没什么危险因素，应该是不会出问题的，就算出了问题，凭他的能力也是绝对处理的了的。

　　“既然我们赢过格兰芬多那么多次了，这次一定也能胜利的！”斯莱特林的队长马库斯・弗林特为队员们打气，“胜利一定是属于我们的！”

　　不得不说，魁地奇的确是一项令人热血沸腾的运动，这个时候，这些一向优雅，高贵的斯莱特林们也一个个神色激动，高喊着‘胜利’来响应弗林特的话。

　　“你们都是经过了多次比赛经验丰富的老队员了，关于比赛该注意的事项就不用我提醒你们了，我只强调一点，哈利・波特，你是找球手，赛场上的情况不用你关心，你的任务就是尽快抓到金飞贼，结束比赛。”弗林特双眼燃烧着激情，语气激昂地说。

　　“是！”德拉克拽了一下明显已经走神了的哈利，哈利反射性高声应答，引得休息室里的大家都哄笑出声。

　　“好了，我们该出发了，让格兰芬多那些蠢狮子见识一下我们的厉害。”弗林特看了一下时间，起身说道。

　　队员们都跟着起身，跟在弗林特身后往球场走去。

　　就快到球场的时候，德拉克突然间想起被他忽略掉的事情，噬魂怪！！他居然完全给忽略掉了！虽然证明了小天狼星的清白，他的通缉也被取消了，但是由于之后小矮星・彼得的逃走，在霍格沃兹的那些噬魂怪并没有撤走，而是继续留在了学校了。不过，平日里都不出现，所以很自然的它们的存在就被德拉克给忘记了。

　　“哈利。”德拉克拉住哈利，稍稍落后其他人几步，“这场比赛你一定要小心，”

　　“德拉克？”哈利不解地看着德拉克。

　　“噬魂怪。”

　　哈利恍然大悟，原来德拉克是想起那次比赛噬魂怪袭击学校的事情啊，“没关系的，这次它们都不一定会来，而且，你要相信我，我能应付的了的。”

　　“不，它们肯回会来。饥饿了这么长时间的噬魂怪一定不会放过现在这个充满欢乐的时刻的。”德拉克有些的担心。再说了，相信哈利？那还不如相信邓布利多说他不吃甜食了。

　　哈利・波特先生，你不知道在德拉克这里你的信用额度已经非常低，不，应该说是已经是负数了么。“现在也没法让你不上场了，比赛的时候你自己小心，我也会多注意周围的情况的。”

　　比赛进行到半个多小时的时候，德拉克有些担心了，哈利不可能这么长时间了还抓不住金飞贼，难道出了什么事？所以在这比赛非常激烈的时刻，他都忍不住分神去找哈利的身影。

　　但是，没有，不管他怎么找在球场上都找不到哈利的影子，当下，他的心‘咯噔’一下，顿时给凉了一半。这个小王八蛋，又要整什么幺蛾子？！

　　“马尔福，小心一点！”另一个击球手小特伦大喊，抢过来把飞向德拉克的那个鬼飞球打了出去，“别分神！！”

　　德拉克也只能集中精神投入到比赛中，他有点高估自己的能力了，在这么激烈的比赛中，他是在分不开神去注意哈利的情况。

　　比赛继续进行，就在德拉克有些静不下心，开始焦虑的时候，他感觉到，周围的温度开始非常明显的下降，不一会就令人有种寒冷刺骨的感觉。

　　德拉克抬头去看，果然，数百只噬魂怪，黑压压的一片，正朝着赛场飞来。不一会就到了赛场上面，盘旋着。

　　这时德拉克也看到了哈利的身影，在噬魂怪的包围中，那个熟悉的身影越来越近，直直地掉了下去。

　　哈利・波特！你个小王八蛋！又让老子给你擦屁股！！

　　好吧，一向以高贵著称的马尔福家主也不淡定了，哈利，乃的最坚固的后盾已经开始摇摆开了啊~~~若不赶紧加固，乃那本来就不轻松的情路恐怕会更加坎坷的啊~~

　　-------------------------我是转换视觉的分割线―――――――――――――――

　　西弗勒斯・斯内普，霍格沃兹魔法学校斯莱特林学院院长兼魔药课教授，做为一个标准的斯莱特林，他从来就没有想到过自己会跟初恋情人的儿子搅和到一块。就像是他从来都没有想到自己的初恋情人居然会被自己最尊重的人杀死一样。

　　所以说，这个世界其实是疯狂的，一些你无法想象事情都有可能会发生在你身上。斯内普教授在被哈利・小牛皮糖・波特给粘了两年多之后也就淡定了，你粘吧，虽然你长的比较像你爹，但是你有一双跟你娘非常相似的眼睛，大不了把你脑补成我跟你娘的儿子。

　　但是，在斯内普教授终于淡定之后，哈利・疯狂的・波特又扔了一颗炸弹给他。这个小混蛋居然说爱他！是情人的爱，而不是家人的爱！爱他这个油腻腻，沉闷，凶巴巴的老男人！（这些形容词借鉴于格兰芬多某几位学生）

　　老男人斯内普惊讶了，不知所措了，幸好哈利这个小鬼表白完就跑掉了，不然被人看到他被吓到石化的样子真的是丢脸啊。幸好幸好。

　　第二天他绞尽脑汁想要来一场既不打击到哈利，又能纠正哈利的错误的对话时，哈利这小鬼又开始躲他了，这让他有些郁闷，非常难得地毁了两锅魔药。

　　不得不说，哈利在表白之后躲着斯内普是一个非常明智的举动。如果他没有躲着斯内普的话，斯内普就很可能跟他来场谈话，然后就把这件事情给放过去了，看清自己真正想法也要继续退后了。

　　哈利这样一躲他，斯内普就开始随时注意哈利（虽然以前也经常注意，但毕竟以父亲的眼光比较多），这样以来他就不得不随时想起哈利喜欢他这件事情，然后就开始想，哈利怎么会喜欢上他，是不是一时冲动等等等等。

　　当你开始时时刻刻想着，注意着一个人的时候，你爱上他的可能就非常大了，更何况斯内普对哈利本来就不是没有一点情意的。

　　所以，当那晚哈利钻到他怀里睡着之后，他看着哈利的睡容，叹一口气，调整姿势让这个小鬼睡得舒服一点。等哈利再大一点再说吧，目前，先保持这样吧。（教授，难道您忘记了哈利其实是比你还老的老人家？！）

　　第二天早晨醒来，两人什么也没说，非常默契的恢复了之前的黏人模式。斯内普教授松了一口气的时候虽然还有些失落，但在忙碌起来之后也就给忽略过去了。也就那样过了非常平静的一段时间。

　　斯莱特林和格兰芬多的比赛，作为斯莱特林院长的他自然是要去看的，所以他从头到尾看到了哈利被噬魂怪包围，然后从高空落下的全过程。

　　斯内普有点不敢相信自己的眼睛，他没有看错吧？那个不是哈利，哈利的技术那么好怎么可能从扫帚上掉下去呢？！但是，自己能欺骗自己，身边的一声尖叫却打破了他的幻想，那真的是哈利！！！他颤抖着抽出魔杖，要用漂浮咒，对，是漂浮咒。

　　哈利落到地上的时候，他第一个冲了上去，不能让哈利有事，绝对不能！！

　　“呼神护卫！！！”坐在看台上的邓布利多站起身挥动魔杖，一只巨大的凤凰了噬魂怪中间，驱赶着天空中的阴翳。

　　众人也开始反应过来，几个教授都放出了自己的守护神，一时间天空中银光闪闪。

　　突然，一只健壮的牡鹿冲了进去，勇敢地跟那些丑陋的怪物战斗着。

　　噬魂怪！我一定要把你们剁碎了放坩埚里熬干了！查看完哈利的情况的斯内普教授狠狠地看着天上那些噬魂怪，暗自发誓。

　　得罪什么人都别得罪斯莱特林！噬魂怪，将要面临灭族的危险了，愿梅林保佑你们，阿门。。。。。。

　　 作者有话要说：....不知道我家老爹怎么想到，居然重新装修房子，这些天家里是乱糟糟的，电脑也没法开T T 

第九十六章 生病了 

　　哈利生病了。

    “营养不良，睡眠不足，再这样下去，就算没有噬魂怪他也会从扫帚上摔下来！”检查完哈利的身体状况之后，庞弗雷夫人毫不客气地冲等在一边的邓布利多以及斯内普骂道，“真不敢相信在霍格沃兹竟然会出现这样的情况！”

　　“那，哈利现在怎么样了？”邓布利多看了一眼旁边黑着脸什么也不说的斯内普，暗叹一口气，硬着头皮问庞弗雷夫人。

　　“喝完药没什么大碍了。但是！”庞弗雷夫人提高了声音，盯着邓布利多，“阿不思，你必须给他一个假期，让他休息一下。西弗勒斯，这段时间哈利就交给你了，他的身体需要用药调养段一时间，我会把具体情况写给的。”

　　被庞弗雷夫人直直地盯着，斯内普点了点头，板着一张脸让人看不出他在想什么。

　　“西弗勒斯。”庞弗雷夫人拍了拍斯内普的肩膀，“那就拜托你了。”

　　“庞弗雷夫人。。。。。。现在我们可以进去看哈利吗？”赫敏小心翼翼地问，整个霍格沃兹的人都知道，其实这位医疗翼的主人才是霍格沃兹最强大的存在。“只一小会，我们都很担心他。”

　　看庞弗雷夫人没有立刻反对，赫敏立即再一副哀求的表情，“就一小会，夫人，我绝对不会打扰到哈利的休息的。”

　　“好吧好吧，就一会，注意不要让哈利太累。”

　　“谢谢夫人！”赫敏赶紧推门进去。房间里并排着放着几张病床，在靠近窗户的那张床上，赫敏看到了刚坐起身，神色看上去还算不错的哈利。

　　“哈利，你不要紧吧。”赫敏在哈利的床边坐下，紧张的问。

　　“嗨，赫敏。”见到赫敏过来，哈利有些不好意思的笑了笑，“让你们担心了，我没事的。”

　　“哈利。”赫敏喊了一声，冲着哈利笑得特别开心，“我刚才过来的时候正好碰到斯内普教授离开，教授的脸色不是很好呢。”

　　“呃。。。。。。”哈利全身都僵住了，瞪大了眼睛微微张着嘴巴看着赫敏。

　　“哈利，我们都很关心你。”赫敏笑着拍了拍哈利放在被子上的手，“你心里放着一些事情我是知道的，我也不强求着你跟我们说，等哪天你自己想开了再告诉我们就可以。但是，这都是有个前提，你能照顾好自己。”

　　“赫敏。。。。。。”看着脸上写满关心的赫敏，不自主地紧紧握住赫敏的手，哈利的眼泪忍不住流了下来。他终于有了些许的真实感，赫敏是真的活着，她没有死，罗恩也没有死，他最好的朋友都还在身边。

　　“哈利！”见到哈利的眼泪赫敏有些慌了，连忙掏出手绢帮哈利擦眼泪，“哈利你别哭啊。”

　　赫敏毕竟还不是那个多少年后成熟的女子，在这个时候看到哈利的眼泪她真的是没主意了。她虽然从最近德拉克他们的话和哈利的举动里猜出了些东西，那也只是一些表面的，比如哈利喜欢斯内普，而斯内普大约可能估计也是喜欢哈利，就是不好意思而已，至于其他的事情，只能说是德拉克跟哈利他们藏的太严了，没有什么蛛丝马迹让她去联想。

　　“没事的，赫敏。”虽然还是止不住眼泪，哈利却是对着赫敏笑的非常开心，“我只是高兴，很高兴。能认识你，跟你做朋友，我很高兴。”

　　赫敏听了哈利的话，稍稍放下心来，拍拍哈利的肩膀，“能跟哈利做朋友我也很高兴。”

　　“好了，格兰杰，到时间了，哈利需要休息。”庞弗雷夫人推门进来说。

　　“知道了，夫人。我马上就离开。”赫敏说完给了哈利一个拥抱，“哈利，我明天再来看你。”

　　----------------------------------转换场景中------------------------------------------

　　斯内普教授现在面临着他一件令他非常头疼的事情，在接下来的很长一段时间他必须要跟哈利・波特‘同居’。

　　其实，单单说他要照顾哈利这件事情的话，并不让他感觉头疼，毕竟这两年多他大部分时间都是在照顾这个经常化身牛皮糖的麻烦精。

　　但是，若是在这个麻烦精前面加上喜欢他的人这个形容的话，确实是令他头疼万分，连平时最能令他沉醉其中的魔药都无法令他静下心来。他绝对像不到哈利居然会喜欢上他这个老男人，而且他的年纪确实可以做哈利的父亲，更何况他跟哈利他爸有仇，哈利他妈却是他的初恋情人（而且是暗恋，他还做了对不起人家的事情）。

　　真是混乱到令人头疼不已的情况。哈利怎么会喜欢上他？！据德拉克说他之前对哈利的态度不怎么好，想也是，他怎么可能对仇人和暗恋的人生下的孩子有什么好态度呢。这样的境况下，哈利居然会喜欢他，真是令人匪夷所思。

　　再次把正在整理的魔药弄混，斯内普教授狠狠地咒骂一声，还是放下手中的东西，出门去接哈利回来了。反正之前哈利也是老是缠着他，就当做他从来都不知道哈利喜欢他这件事情就好了，照顾哈利的身体最重要！！

　　--------------------------------------小熊哈利爬过---------------------------------

　　“德拉克，布莱斯，你们等一下。”

　　上完上午最后一节课，德拉克和布莱斯正准备回去放下东西休息一下，却被赫敏叫住了，当然不能忽视紧跟在赫敏身后的罗恩。

　　“赫敏？有什么事情吗？”德拉克有些疑惑地问。

　　“关于哈利的事情，我想跟你们谈一下。”赫敏终于找到机会问出来了，“关于他的健康。”

　　“。。。。。。当然可以，不过这里不是说话的地方，晚餐后你们在有求必应室等我们。”德拉克想了想，还是决定把哈利的身体状况跟赫敏他们说一下，这样也可以多两个人帮他监视哈利。

　　“好的，那我们晚上见，我跟罗恩先去上课了，拜~”说完赫敏拖着罗恩便跑掉了。

　　“赫敏这个学期好像选了不少课。”布莱斯摸着下巴说，趁课余那么点时间来堵他们么，看来赫敏的确注意到了哈利很不对劲，“告诉他们没关系么？”

　　“反正赫敏也看出来了，他们跟哈利相处的时间也不短，赫敏不像罗恩，神经那么粗，哈利那么多破绽，看不出来才怪。”德拉克皱了下眉头，他现在已经猜不出哈利到底想干什么了。特别是哈利跟那个人关系居然非常不错，这足以让他想到，哈利瞒了他不少事情，有点气愤。

　　“德拉克。”布莱斯突然抱住德拉克，“哈利不会做傻事的，他也是个精明的家伙，你看他之前还不是算计了斯内普教授了。”

　　“噗。。。。。。”想到之前斯内普在哈利受伤之的后表现，德拉克忍不住笑了出来，“教父也是关心则乱，居然看不出哈利是故意受伤的。这个教母，我是不想要都不行了。”

　　“呵呵，有人会比你更不舒服的。”

　　那人是谁？当然是哈利的教父，斯内普教授的死对头，小天狼星・布莱斯了。他刚刚知道哈利需要休养一段时间，而这段时间会由西弗勒斯・斯内普照顾这件事情。

　　“怎么可以把可爱的小哈利交给那个油腻腻的鼻涕精！！”小天狼星双目赤红大吼道，谁知道那个鼻涕精会怎么虐待可爱的小哈利，小哈利应该由他这个教父来照顾！

　　“小天狼星，你冷静一下。”正在批作业的卢平教授揉了揉额头，本来看这些如同世界上最难念的咒语一般的句子就让他脑袋里不停抽搐了，现在小天狼星再在一边大吼大叫，吵得他头疼的难受。

　　“是庞弗雷夫人拜托斯内普教授照顾哈利的。”所以你去冲他们吼去吧，可怜的我还有一堆天书要看呢。卢平再一次哀叹，为什么要让小天狼星知道这件事情啊，他不由地在心底暗骂把这个消息跟小天狼星说了的康斯。

　　“庞弗雷夫人为什么要拜托那只鼻涕精？！明明我才是哈利的教父！哈利应该由我来照顾才是！”就算是冲动如小天狼星也知道，庞弗雷夫人是不好惹滴，所以他也只能再这里冲卢平抱怨他的不满了。

　　让你照顾才是错的吧，自己都照顾不好自己了。卢平放下羽毛笔，站起身来，走过去把小天狼星按到沙发上坐下，“你现在自己的身体都需要慢慢休养，哪能再费神。而且，相信斯内普吧，我听康斯讲，之前哈利也是他在照顾。”

　　“如果他能照顾好哈利，哈利就不会变成现在这个样子！”小天狼星听着卢平的话，开始还觉得有点道理，听到最后那句的时候却是彻底炸了毛，怎么可能相信那个讨厌的鼻涕精能好好照顾哈利！

　　“小天狼星。。。。。。”卢平叹口气，你就不能对斯内普的态度好点么，以后你们非常可能会成为一家人啊，“你知道这是最近哈利在跟斯内普闹别扭造成的。”

　　“那也是那个讨厌的鼻涕精的错！！”小天狼星狠狠地瞪了卢平一眼，你居然替那个鼻涕精说话。

　　“那你去跟庞弗雷夫人说，你来照顾哈利。”卢平再次揉额头，无奈地说。

　　“呃。。。。。。”小天狼星安静了。

　　“所以，还是相信斯内普吧。”

　　 作者有话要说：我回来了。。。。。

　　满一百章了。。。于是送番外一篇，大家想看什么内容的呢~~ 

第九十七章 马尔福大侦探 

　　探索哈利的小秘密，赫敏和罗恩到有求必应室的时候，有求必应室里，德拉克和布莱斯正坐在非常有马尔福家族风格的圆桌前喝着热可可，屋子桌子上还摆放着几碟精致的甜点，整个屋子里飘荡着醉人的香甜。

　　见到两人进来了，德拉克放下手中的杯子，“先来喝点东西吧，最近霍格沃兹做的东西真是越来越令人无法忍受了。”

　　“其实还好。”赫敏拉着罗恩坐下，接过布莱斯递过来的杯子，“不过，跟你们家的比起来，确实是不怎么样。”

　　“恩，多比做的的确不错。”德拉克满意的点了点头，这只家养小精灵比上辈子哈利描述给他的那个好多了，他非常满意。

　　感觉霍格沃兹伙食非常不错的罗恩小朋友瞪了这俩人一眼，专心‘抢’吃的。看我都吃光了你们还在那里挑什么！！

　　解决完绝对美味到令人吃不够的饭后甜点，四个人终于开始谈正事。

　　“德拉克，你现在可以告诉我们哈利到底怎么了吧，我们很担心他。”赫敏问道，虽然她最开始跟哈利接触是因为哈利的名气，结果遇到保姆德拉克，令她开始思考了之前她从来没有考虑到的问题。所以她也就没有注意到哈利与一般十多岁的男孩子有什么不同。后来接触的多了，即使是德拉克，布莱斯还有斯内普教授都在，也是能感觉到不对劲的地方的。

　　“赫敏你知道哈利在女贞路过的是什么样的生活吗？”德拉克也不等赫敏回答，接着往下说，“他在那个家里就跟家养小精灵一样，住在楼梯下面的隔间，穿那个该死的肥猪的旧衣服，整个人看上去就像一只瘦猴子。”

　　德拉克的形容让赫敏皱紧了眉头，罗恩也不敢相信地瞪大了双眼，“不可能吧，邓布利多教授说哈利受到了很好的照顾啊！”

　　“罗恩，你长点脑子好不好？！”赫敏一脸‘罗恩你太不争气了’的表情，“你那只是邓布利多教授说的，有谁见到过？！连亲眼看到的都有可能是假的，何况是说的呢！”

　　“哦。。。。。。”罗恩有些不好意思地用指头挠了挠脸，虽然德拉克他们有教过他许多东西，可是他到底还是个直性子的，遇到事情一时真想不到那么多。何况他从小就被大人教育着，邓布利多教授多么厉害，绝对可信怎么怎么的，就算是知道了邓布利多教授一些可疑的事情，下意识里还是比较相信他的。

　　“不怪罗恩的，如果不是亲眼见到，我也会信了邓布利多的说法的。”布莱斯伸手摸了摸罗恩的头，小孩子就是要不断的锤炼才能成才啊。

　　“以后多用用你的脑子！”赫敏瞪了罗恩一眼，恨铁不成钢啊，“若是德拉克说的这样，那么哈利的情况就很好理解了，小孩子经常关小黑屋受虐待的话，精神上是很容易出问题的。”

　　“赫。。。。。。赫敏。。。。。。你的意思是。。。。。。哈利他。。。。。。”罗恩瞪大了眼睛张大了嘴巴，脸上写满了不可思议。

　　“不错，哈利的精神状态不怎么好。”德拉克用比较保守的说法确实了罗恩的猜测。

　　“天呐。。。。。。”罗恩抱着头蹲到一边去画圈圈去了。。。。。。“我们的救世主居然是个脑袋有问题的。。。。。。”

　　看着罗恩那副样子，德拉克挑了下眉，“赫敏，哈利的情况不是太好，之前带他去看过麻瓜的医生，但没给出什么有效的办法。照现在魔法界这种情况，如果凤凰社和食死徒起冲突的话，我，哈利，还有布莱斯，绝对是在食死徒这边的。”

　　“凤凰社？那是什么？”听到德拉克说出陌生的名字，赫敏疑惑地问。

　　“邓布利多建立的，反抗食死徒的非法私人组织。”德拉克揉了揉额头，“虽然那人现在还没明说他回来了，但是，基本可以肯定，邓布利多已经知道了。如果情况严重点的话，甚至会有战争。”

　　“战争！！不会吧！”刚从哈利脑袋不正常这个消息中恢复过来的罗恩又被德拉克说出的这句话给吓到了，僵直了身子。

　　“怎么不会，你当黑魔王和邓布利多都是小孩子么，那两个人，可是谁也容不下谁！”真不知道他们有什么好折腾的，德拉克可是见识过麻瓜之间的政治上的交锋，军事上的实战，相比起来巫师们的这些争斗可真是小儿科的小打小闹。再说了，英国的巫师也就那么几个，当巫师的王有什么意思。要他说，还是从暗地里控制麻瓜世界才有意思。

　　“德拉克，时间不早了，我和罗恩先回去了。”赫敏拽起罗恩，拖着他准备离开，“你跟我说的情况我会好好想想的。”

　　“赫敏。”德拉克拿出一个小包，“这个虽然不如哈利那件好用，如果你小心点用的话，是没有人能发现的。我和布莱斯还有一点事情，等会再走。如果你有什么问题，可以再来问我。”

　　“好。”赫敏接过小包，“那我们先回去了。”拽着还在石化中的罗恩离开了。

　　看赫敏和罗恩离开，布莱斯站起身挥了挥魔杖，变出一张加大版的长沙发来。他伸手拉过德拉克，两人一起倒在了沙发上，松软的沙发深深的凹了下去。

　　“德拉克，你真狡猾。”布莱斯抱住德拉克蹭了蹭，其实他应该变张床才对。

　　德拉克翻身压在布莱斯身上，挑眉一笑，“我狡猾？”

　　布莱斯的小心肝忍不住地剧烈跳动起来，“你不狡猾？你今天跟赫敏他们说，可都是赫敏差不多都能猜出来的。真正的秘密，你一点也没说。”

　　“你都说了是秘密了，怎么能让他们知道，那两个，还是孩子啊。”德拉克说完，看了看布莱斯，然后低下头轻吻了一下，“接下来要辛苦你了。”

　　彻底被诱惑了的布莱斯愣了一下，想要追着继续吻下去却让德拉克接下来的话给打断了，“什么，什么辛苦？”

　　“我要掌握哈利的行踪，所以，辛苦你了。”德拉克冲布莱斯笑得非常‘温柔’。

　　“哦，好。。。。。。”布莱斯呆呆地答应下来，应了下来之后才发觉自己答应了什么事情，“什么？！你让我一天到晚盯着哈利的行动？！”天呐，德拉克，你要累死你丈夫我么。

　　“对啊，辛苦你了。”德拉克笑眯眯地说。

　　“呜。。。。。。”布莱斯掩面，德拉克你居然用美男计。。。。。。

　　地窖斯内普正在聚精会神地熬着魔药，令他头疼的那个格兰芬多小巨怪正安稳地睡在卧室里，括弧被灌了安眠魔药括弧完毕。他在熬着的药液是要给那个格兰芬多小巨怪用的。他现在彻底感觉到，这个小巨怪真不愧是讨厌的波特的儿子，老子没完成的事业让儿子来继续，他到底上辈子欠了姓波特的多少东西，让他们一家代代地接着来折腾他。

　　加一点不改变药性只改变口味的草药，想到哈利喝下去之后，整张脸都皱起来的样子，斯内普教授那抿紧的唇微微弯起了小小的弧度。

　　“西弗！！！”

　　突然，一声尖锐的叫声打破了斯内普与魔药的甜蜜约会。

　　斯内普教授黑着脸盯着刚刚完成的魔药看了一会，麻利地装瓶。然后，拿起其中一瓶，推开门往卧室走去。

　　“西弗！！”

　　斯内普刚推开门，一个小型炮弹就冲进了他的怀里。

　　斯内普教授已经彻底无奈了，弯腰抱起这个格兰芬多小巨怪，看着小巨怪苍白着小脸，满脸鼻涕泪水，他都有些后悔刚刚那个小动作了。不过，这一点点的小后悔在小巨怪趴到他胸膛上，把鼻涕泪水抹到他的衣服上的时候，就全部消散了。

　　“西弗。。。。。。”哈利忍着揪心的疼痛，抱紧了这个男人，“你为什么会死？为什么扔下我？

　　既然讨厌我就不要对我那么好啊！！！呜。。。。。。”

　　“哈利。。。。。。”摸了摸怀里的小巨怪的头，“如果你没搞错的话，我不但没有死，还要劳心劳力地照顾你！”

　　“西弗。。。。。。”哈利在斯内普怀里蹭了蹭，“这是我求来的。西弗是我的，我绝对不会再让西弗死去的。”

　　再次摸摸小巨怪的头发，斯内普抱着哈利坐到了床上。他从口袋里掏出那瓶魔药，抬起哈利的下巴灌了下去，“乖乖喝药。”

　　“呜。。。。。。”哈利的脸皱成了一个包子，“好苦，好苦，西弗，我不要喝药！！！！！！” 

第九十八章 发现 

　　发现了。。。。。。

　　地窖里，斯内普教授很忙碌，忙着在每次熬药的时候都特地做点口味上的小创新，将魔药的口味改得‘特别’一点；忙着抓不听话的小孩还喝药，看着哈利那张小脸皱成个一包子，斯内普教授心情是一天比一天好，平日里总是板着的那张脸也稍微能看出点笑容来了。

　　哈利的日子真是又快乐又痛苦，快乐的是每天可以跟在西弗的身边，一解他那思恋之苦。痛苦的是，西弗喂他喝的魔药的味道是越来越奇怪了，喝下去能让他从舌头到胃都罢工。可是看着西弗脸上渐渐有了笑容，他又舍不得说不喝了。真是为了讨好心爱的人，再难喝的东西也要咽下去！两个人同居的日子挺惬意的。

　　只是，就算这样，哈利晚上也是睡的不太安稳。

　　在地窖，哈利都是跟斯内普一起睡的。反正之前也都是这样，斯内普也没再去下力气收拾出一个房间来给哈利，所以就俩人继续同床共枕。在第一天晚上，斯内普就发现了，哈利总是在半夜里惊醒，他曾仔细观察，哈利的样子就像是做了什么噩梦。

　　哈利惊醒，自然也令睡眠向来很浅的斯内普一同醒了过来，他不止一次问过，可惜的是哈利就是不开口，只是在每次惊醒后紧紧抱住斯内普，默默流泪，然后哭着睡过去。几次下来，斯内普也无奈了，只得在睡觉的时候主动将哈利抱在怀里，幸好这样还有点效果，哈利晚上惊醒的次数总算是少了不少。

　　可是这样依旧对哈利的精神状态和身体状态非常的不好，到后来斯内普实在没有办法了，开始给哈利喝一些安眠的魔药，总算令哈利的睡眠效果好了些。

　　这边哈利他们日子过得还算悠闲，那边布莱斯可以累得快要趴下了。

　　“德拉克。。。。。。”布莱斯有气无力地趴在沙发上，“如果我累死了，就不会心疼么？”55555555他已经紧盯着活点地图一个星期了，就算他曾经是龙，但现在他可是一个普通人啊，哪有那么多的精力啊，德拉克你真的好狠心啊~~~~~

　　德拉克皱了下眉头，的确，这样的确不是个好办法，他跟布莱斯都要上课什么的，实在是没法一天24小时地盯着。但是不盯着看又不行。现在哈利瞒了他太多东西，直接去问那家伙肯定不会老实交代，也只能从哈利的行踪里推测出个大概。

　　真是，要被哈利这个麻烦精给折腾死。

　　“德拉克！”布莱斯突然叫了一声，“你快来看这个！”

　　“什么？”德拉克顺着布莱斯指的方向看去，只见在地图上一个熟悉的名字正在移动。

　　“盖勒特・格兰沃德！”德拉克吃惊地叫了出来，仔细看地图上的位置，却是在校长室里，而且紧挨着这个名字的是邓布利多的名字。

　　怎么可能，那个人这个时候不是应该在德国的监狱里带着么？！德拉克有些想不通，为什么盖勒特在这个时候会出现在霍格沃兹。难道是邓布利多带来的？那带他过来有什么用意吗？

　　“我记得，哈利说过，这个人跟邓布利多应该是老情人了，难道是情人相会？”德拉克说，其实这个说法连他自己都说服不了。

　　布莱斯摇了摇头，“怎么可能，邓布利多既然在之前的决斗里胜了格兰沃德，将他关进里监狱，那两人之间就不可能再有什么私情了。”

　　可是，究竟是什么理由能让这个前黑魔王出现在霍格沃兹，而且还跟邓布利多关系非常密切呢？

　　“难道是，邓布利多要借前黑魔王来对付你父亲？”布莱斯想了想说。

　　“那人才不是我父亲！”德拉克条件反射性反驳，接着有皱了皱眉，“这几天盯着他，圣诞节回家的时候去问问那个混蛋。”

　　想了想，德拉克又说，“等下我去教父那里问问哈利，看他知道什么不。”

　　布莱斯翻起身，将德拉克抱在怀里，头搁在他的肩头，“实在不行，我们去校长室看看，哈利的隐身衣还在这里，小心点的话，不会被发现的。”

　　“不行。”德拉克倚在布莱斯怀里，考虑了下，“就算再小心，那也不安全，你别小瞧了邓布利多。”

　　“那就只好先盯着了。”布莱斯叹了一口气，真是令人头疼，他活了这么多年了，第一次遇上这样烦心劳力的事情。“真不知道这几个人有什么好争的，巫师从一开始地位超然到现在躲着藏着，那几个人不仅看不到，反而还在那里自己闹个不停，就算争到了又有什么用，现在英国还有几个巫师！”

　　德拉克听着有些好奇，“跟我说说古时候的巫师是什么样的，你也知道，那些书上也的至少有一半是别人编造的。”

　　布莱斯抱着德拉克，闭上眼睛，倚靠在沙发上，“我最早的记忆，是在非常久远的古代。那一世，我是龙族，在族里地位不低，能管住我的也不多，所以，便有机会跟各个种族各种各样的生灵接触。”

　　“那个时候，麻瓜对于巫师的态度，跟现在完全不一样。那时候麻瓜是知道有巫师存在的，巫师被麻瓜称为神的使者，稍微有点魔力的，都会被麻瓜们尊崇。而且，那个时候，是没有所谓的神奇生物这种说法的，虽不能说是各族共居，但各种异族也是很常见的。”

　　仿佛想起了什么，布莱斯的唇勾起了一个漂亮的弧度。德拉克有些奇怪怎么停下了，便回头看了下，正好看到布莱斯这个笑容。

　　“想到什么了，笑得这么开心。”德拉克有些不高兴，翻过身趴在布莱斯身上问。

　　布莱斯睁开眼睛，看着德拉克满脸不悦的脸，笑地更是开心。揽住德拉克的腰，布莱斯讲起方才他想到的那个乌龙，“那一世，我有一个弟弟，能力非常不错，性子也是很要强的，就是啊，长了一张特别漂亮脸。所以，他整天板着张脸，就像斯内普教授那样。就算是那样，到族里去求亲的人也没少到哪里去。虽然龙族雄性也可以怀孕生子，但是我那个弟弟，那么要强的性子怎么可能雌伏。每年春季的时候，我们都能看到一场好戏。”

　　“你这做哥哥的，也太坏心眼了。”德拉克扑哧一笑，但紧接着又皱起眉头，抬起身子瞪着布莱斯，“你这是暗示我，让我给你生孩子？！”

　　布莱斯一听，得，坏了，捅到马蜂窝了。他本来也只是想到了那件事情，德拉克问了，他才说出来，真是没那种想法。对于子嗣，他是抱着可有可无的态度，经历过那么多次的人生，这些事情他都已经看得极淡。他原本以为这一次也是就那样过去了，却没想到会遇到一个德拉克。

　　“德拉克。”布莱斯直起身，直视着德拉克那双冒火的双眼，“之前我们还小，这些事情也就没多说，现在，也到说的开时候了。”

　　“你也知道我经历过很多次轮回，这些东西都看得淡了，人生也没什么追求。本来这一次还想像之前那样，就那样过去了，却没想到能遇上你。”

　　“怎么？遇上我你很不满？”德拉克身上的火气也缓了些，但还是狠狠地捏了身下这人一把。

　　“哎吆！”布莱斯痛呼出声，赶紧继续安抚心上人，“怎么会，只是没有料想到，本以为注定继续清心寡欲下去，梅林却给我送了个小美人来。”

　　布莱斯赶紧在要发怒的小美人唇上吻一下，把小美人紧抱在怀里继续说下去：“活了那么久，还有什么是看不开的？之前我们年纪都还小，有心也无力。现在，既然说到这件事情了，我也把我的想法告诉你。”

　　“我们之间，何必分的那么清楚。你是我深爱的人，我对你自然会由欲~望，难道你对我就不会有？若是没有，我反倒要哭了。之前我们没分出什么，不也很好？到时候顺其自然不就是了，孩子是谁生有什么分别？都是我们两个人的宝贝。”

　　“哼！算你会说！”德拉克勉强同意了布莱斯的说法。其实他也没多在意这些事，不过就是被卢修斯和那个人之中生孩子的是卢修斯而刺激到了。卢修斯没那人强，所以没法翻身，他和布莱斯，到时候怎么样还说不定呢！

　　遥远的Voldemort庄园，卢修斯打了个喷嚏，俨然已经化身二十四孝好丈夫的黑魔王大人赶紧给他披上一件厚厚的外套。

　　“小心点，别着凉了。”顺手摸摸已经鼓起的肚子，跟宝宝联络下感情。

　　卢修斯白了Voldemort一眼，打掉在自己肚子上摸来摸去的那只色手，“今晚我要自己睡。”

　　“卢卡，我不放心。”Voldemort将卢修斯揽到怀里，“你可是怀了两个宝宝，晚上一起睡，有什么事我也能知道。”

　　卢修斯没有回答，倚在Voldemort身上闭上眼睛，毕竟年纪大了，怀着两个孩子对他的身体真是不小的负担，幸好这次有Voldy陪着他。

　　“圣诞节快到了。”

　　“我们在这边过，让小龙和哈利都过来。”至于纳西莎就算了吧，虽然知道她跟卢修斯实际上没什么关系，但是独占欲非常强的黑魔王大人，对于纳西莎占了卢修斯妻子这个位置还是非常不满的。

　　“好。”Voldemort将卢修斯抱到床上，“累了吧，先咪一会，等下吃饭我叫你。”

　　“恩。。。。。。”

　　圣诞节快到了啊，那些计划，也该开始了。

　　 作者有话要说：从前天肚子疼到现在。。。。。T T喝了几副苦得要死的中药。。。泪，为毛老子不是男的。。。。

　　关于德拉克和布莱斯的攻受问题，还是互攻吧，至于生孩子是谁生。。。。到时候再说吧发新文了，武侠的，神雕崩坏同人 

第九十九章 圣诞节快点来啊 

　　发现jq的眼睛再一次将哈利和珀西两个人堵在某个秘密的角落，德拉克狠狠地瞪着在那里笑得很‘猥琐’（在德拉克眼里是）的珀西，有些想要写封信回家，主题就是某人在霍格沃兹密会粉嫩小男生！看某人还能笑地那么开心不。

　　“小龙，有事？”珀西冲德拉克笑了一下，明明是最令人讨厌的韦斯莱家的标志性红发+一张死板脸，却让这人笑得有些勾人，让德拉克又狠狠地瞪了他一眼。

　　“说吧，你们两个密谋了些什么。”德拉克也懒得再跟他们闲扯，很干脆地直接问了出来。

　　哈利看了珀西一眼，再看看德拉克和布莱斯，然后他一点一点慢慢往一边挪去，“那个，西弗还在地窖等着我，我，我先回去了。”你们父子谈话，我这个外人就不插嘴了，我回去找西弗了，西弗喊我回去喝药呢。

　　没等哈利挪出两步路，衣领被人给拽住了，他回头一看，原来是德拉克。哈利有些心虚地笑了笑，“德拉克？你还有什么事情？没事我就先回去了。”

　　“走什么？先给我交待清楚了！”德拉克拽着哈利的衣领，把他拖了回来，推开布莱斯那边，让布莱斯抓紧哈利，“没说清楚之前，你们两个就给我在这里呆着，布莱斯，你看好哈利。”

　　当然，德拉克不能用对付哈利的法子对着黑魔王魂器附身版的珀西，但也不代表他就没法子了。今天他一定要把这两人密谋的事情给问出来。

　　“我想，邓布利多一定很好奇，为什么会出现学生被石化的情况，在斯莱特林密室里的，究竟是个什么东西。”德拉克可不认为这么简单的威胁会让黑魔王说实话，而且，他也绝对不可能这样做的。

　　“小龙，你还太小了啊，乖乖在学校里上学就好。”珀西伸手去摸德拉克的头，还没碰到呢就被德拉克挥手打开了，他也不在意，只是笑了笑，“对了，圣诞节记得回家。”

　　说完后，也不管德拉克是什么反应，珀西转身就走，还没等德拉克发火呢，珀西又停下了脚步，转回头来对哈利说，“记得刚才我说的。”

　　哈利点了点头，珀西这才离开。

　　送走珀西，哈利一回头，立刻被吓了一大跳，德拉克正怒气冲天地瞪着他呢。若不是布莱斯紧紧地拉住了德拉克，恐怕他已经不顾贵族形象扑过来了。

　　“哈，哈哈，德拉克，你还在啊。”哈利抓了抓头发，哈哈笑了两声。

　　“哈利・波特先生，我想，你有很多话要跟我们说，教父那边我会帮你说清楚的。”德拉克笑眯眯地说。

　　“那个。。。。。。”哈利再一次抓了抓头发，内心流泪不止，西弗，快来救救我啊啊啊啊~~~~~

　　“哈利，你可以选择，自己说出来或者我问出来。”德拉克的笑容十分灿烂，却让哈利笑不出来了。

　　西弗，快来救我，德拉克好恐怖啊啊啊啊啊！！！！！！

　　当然，哈利的内心千里传音型呐喊没有传到斯内普教授那边去，所以哈利期待的将他解救出德拉克的‘魔掌’的人没有出现，他被布莱斯拖着一路拖回斯莱特林的寝室去了。

　　德拉克示意布莱斯直接把哈利扔到地上，然后两个人甜蜜蜜地揽着坐到沙发上去了。哈利扁扁嘴，很自觉地自己变出一个沙发坐了上去，双手放在膝盖上，一副非常乖巧的样子。

　　“德拉克。。。。。。”哈利眨巴着两只翠绿色的眼睛，仿佛一只小狗一样看着德拉克。

　　“咳咳。。。。。。”布莱斯强忍着才没有当场笑出来，哈利真是越来越搞怪了。

　　德拉克在布莱斯的胳膊上掐了一下，把他即将溢出声的笑给掐了回去，“哈利，你自己交代还是让我问？”

　　“什么？？”哈利继续眨眼睛，一副‘我什么都不知道，你问的是什么都不知道’的样子。

　　德拉克深吸一口气，压下即将从心底冒上来的熊熊火焰。对于哈利的反应，他也猜到了，但是他就是气不过，为什么哈利什么都不跟他商量，而且竟然还跟那个人有密谋。虽然现在Voldemort是他的父亲，德拉克也承认了这件事情，但在他心底却还是没有接受那个人。

　　上次他们所经历的那些，虽不能说完全怪Voldemort，但是绝对都是因他而起，要说让他完全没有心结地接受Voldemort那是不可能的。

　　“哈利，你不会忘记我们经历的那些了吧。”就算哈利说是，德拉克也不会相信的，经历过那场战争的人，绝对不可能会心平静气地面对害他们经历那些的黑魔王陛下的。

　　“德拉克，你应该也看出来了，我们现在经历的事情，跟之前那次有了很大的差别。其实，这不单单是因为我们，还有另外一个人影响了事情的发展，就是萨拉查说的那个，跟我们一起回来的那个人。”哈利低下头，盯着自己放在膝盖上攥紧  双手，“我不想再出现之前那次那样无能为力的情况，不管要付出什么代价，我都要改变这一切！！所以，德拉克，不要阻止我！！”

　　看着哈利那双写满了坚定的翠绿双眸，德拉克有些气愤，又有些无奈。他知道哈利对于教父，还有小天狼星的死一直是耿耿于怀，只要有机会，哈利肯定会想方设法去改变。只是不知究竟是什么原因，让哈利竟然连他都防着。当初可是他照顾了糊涂到什么都不清楚的哈利，也是他，陪着哈利一起重新活了一回。他跟哈利之间，从少年时代的斗气到后来的并肩作战，再到哈利生病后的悉心照顾，哈利还有什么理由不相信他？

　　“哈利・波特，我不会再去管你现在要做什么了。”德拉克突然不想再跟哈利计较些什么，他已经累了，心累了，回来已经这么长时间了，若不是他一次次的发现，逼问，想必哈利是什么也不会告诉他的吧。既然这样，他就当做什么都不知道了，以他和布莱斯的能力，就算再来一次战争，也是能保住他在乎的人的。

　　“德拉克。。。。。。”布莱斯有些惊讶，但看到德拉克眉目间的倦怠也就没问什么，只是轻轻握住了他的手。这个世界上，他布莱斯・扎比尼在乎的也不过德拉克・马尔福一个，就算是这一世的父母至亲也只是一场交易而已，既然德拉克已经做好了决定，那就听他的吧。

　　“德拉克。。。。。。”哈利咬了咬唇，犹豫再三，还是没说出什么，“那我先走了，我再不回去西弗会生气的。”

　　哈利说完就赶紧幻影移形离开了。哈利的身影刚消失，德拉克便有些失控地趴到了布莱斯的肩膀上。

　　“布莱斯，刚开始发现回来的时候，我以为这是梅林的祝福，让我能有改变那些遗憾的事情。但是，现在我才发现，这应该是梅林的戏弄！为什么要回来呢，重来一回，什么都改变了，就算下一刻有人告诉我黑魔王是邓布利多的孩子我都不会惊讶了！”

　　“德拉克。”布莱斯顺手将德拉克抱进怀里，“我感谢梅林让你们回来。”

　　“恩。。。。。。”德拉克将头 埋进布莱斯的怀里，不承认他被这句话感动地泪水都流出来了。

　　---------------------我是人家玩暧昧，拉灯闪人避免河蟹爬过的分割线----------------------------------------------

　　哈利幻影移形的目的地并不是地窖里斯内普的卧室，而是一个废弃的空房间。哈利屈膝坐在地上，双臂环住膝盖，额头抵在膝盖上，咬牙忍受体内魔力混乱带来的疼痛。

　　他现在的身体状况并不适合幻影移形这样的魔法，而且就算是他是霍格沃兹承认的人，在霍格沃兹幻影移形也要承受一般情况下双倍的压力。但是他无法继续在那个房间呆下去，看着德拉克那副失望的表情，他差一点就要说出来了。但是，不能说，不能破坏德拉克这次难得的幸福。

　　他跟德拉克毕竟是从对手到朋友，一路走了那么多年，德拉克的心情他怎么会看不出。如果这次德拉克没有遇到布莱斯，或者说没有遇到事远古巨龙转世的布莱斯，他肯定会一点也不漏的全部告诉德拉克。但是，德拉克遇到了布莱斯，在之后可能发生的所有事情中，只有他们两个都置身事外，才有可能安全。有布莱斯在，德拉克就不用参与进来，保持中立也是需要有足够的实力保证安全的。

　　教父，赫敏，罗恩，德拉克，还有西弗。。。。。。他最在乎人的亲人朋友，还有爱人。。。。。。这一次他定会保护好他们的！

　　就算让他堕身黑暗，去帮助害死他的父母的黑魔王，与曾经的战友为敌他也要做到！这个世界上，没有人比西弗他们更重要了！他再也不要忍受只留下他一个人的感觉了。而且，在这个世界上真正在乎他的人，也只有西弗他们了，他不会再相信带着面具的慈祥，就算那人曾经是他最敬佩的人。

　　西弗。。。。。。

　　他哈利・波特愿与全世界为敌，只希望他在乎的人的平安。

　　 作者有话要说：唔，顶着被大家扔臭鸡蛋的风险，某君回来了。。。

　　很长时间没更新了，换新工作让某君没啥精力去码字。。。。。。现在咱是新员工，要夹紧尾巴踏踏实实地干活。。。。。。每天都累得要死。。。。%>_%好不容易工作上正轨了，某君赶紧回来码字~~~虽然不能保证每天都能更新，但是咱会尽量多写点的~

　　感谢那些坚守阵地的筒子们~ 
第七十三章 子嗣
　　继续吃肉。。。。

　　“嗯。。。。。。”敏感的地方被亲吻到，卢修斯终於忍不住从喉中溢出了颤抖的呻吟。在呻吟声刚出口的时候卢修斯便狠狠地咬住了下唇，抑制住因体内不断堆积的快感而盘集在喉间的呻吟。

　　“你喜欢我这样对你。”Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ抬起头，轻笑著把手放到了卢修斯的唇上，撬开咬紧的牙齿伸了食指和中指进去，“既然忍不住了就叫出来好了，你的呻吟总是让我忍不住。”

　　口中被两根指头搅拌著，唾液从唇间淌了下去，破碎的呜咽声响了起来。卢修斯感觉自己这个样子真的是难看的要死，可是下身却跟他内心非常不配合地坚挺著，被裤子束缚著感觉分外难受。

　　“怎麽，我说错了？你这里可是非常赞同我的话呢。”看到卢修斯脸上的挣扎，Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ把手指抽了出来，拖出了一根长长的银丝。他直起身，将沾在手指上的唾液慢慢舔去，看著他这样诱惑的动作，又感到自己最敏感的那里正被两团分外柔软的东西挤压著，再想到那是什麽，卢修斯本来就十分坚硬的下身更是肿胀地要炸开一般。

　　“呜。。。。。。”张开嘴，是咽不下的呻吟，本来想要骂出来的句子也不得不和呻吟一起咽下去。

　　Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ笑著看著卢修斯雪白的肌肤被情欲染上淡淡的粉色，伸手在他结实的胸膛上轻划，眼中闪过了些许的满意。躺在他身下的卢修斯衣衫凌乱，洁白的肌肤上透著情欲的粉色，颜色淡淡的突起正因情 欲而坚硬，他轻轻捏了一下，满意地听到卢修斯的抽气声。

　　想到卢修斯这样的风情是因他而起，他便忍不住想要变回成年的样子，狠狠地占有卢修斯。但是再想到不知有多少人见过这样的卢修斯，想要停下的惩罚就又继续起来。

　　再次俯下身，含住了左边坚硬的果实，原本捏著右边果实的手也没有松开，继续轻碾著。

　　“V.......Voldy。。。。。。不要。。。。。。”卢修斯忍不住地喊了出来。

　　Voldemort先只是用舌头轻轻地舔著，听到卢修斯呻吟的声音後，他合起了牙齿厮磨，轻咬，然後用力地吮吸。感觉到自己屁股下面的硬挺和热度，他戏谑地动了动腰。

　　“嗯。。。。。。啊。。。。。。。你混蛋！！！”被Voldemort这样挑逗著，卢修斯双眼含泪，冲他怒吼。只不过声音过於颤抖，没什麽士气。

　　 Voldemort挑了下眉，身子向下挪，坐到了卢修斯的大腿上。卢修斯今天因为去接德拉克，所以穿的是繁复而又华丽的青色镶嵌著银青色花纹的长袍，黑色长裤。袍子刚才已经和上衣一起阵亡，摊开了只有袖子还穿在卢修斯的身上，现在Voldemort的手又伸向了卢修斯的裤子。

　　拉开皮带上的扣子，将皮带抽出来，放到一边的地上。解开裤子上的扣子，拉下拉链，露出了黑色丝绸的内裤，内裤被硬挺撑得紧紧地，上面被体液浸湿了一大片。

　　有些粗暴地将内裤合著裤子狠狠地往下一拉，粗大的硬挺立刻弹了出来。已经非常激动的硬挺沾满了泪珠，但它的颜色竟是淡淡的粉色，可以推断主人很少使用它。

　　“卢修斯。。。。。。”Voldemort也是有些吃惊，以马尔福家主的身份，估计情人之类的少不了，他也是有了充分的料想，但卢修斯竟然。。。。。。“这麽些年你没找情人？”

　　“我找过的情人多著呢，做爱又不是非用上面！”卢修斯看到了Voldemort眼里的惊讶和那飞快闪过的喜悦，也为被发现了而涨红了脸，但是他凭什麽要如这个混蛋的意？！他可没有为任何人守身！

　　“卢修斯，说谎，可是要被惩罚的。”Voldemort笑得得意又带著些危险，卢修斯的话并未激怒他，凭借他对卢修斯的了解便能知道，以卢修斯的骄傲，根本不可能躺在其他人身下承受，他的卢修斯还是这麽可爱，“你，是我的。”

　　说完，Voldemort低下头，含住了卢修斯坚硬的分身。

　　卢修斯只感觉自己的下身被温暖湿润的口腔包裹著，那柔软的触感，让他差点忍不住就要射了出来。

　　“你。。。。。。”卢修斯挣扎著，自己也不知道是想要Voldemort放开他，还是要含得更深一点。

　　Voldemort是第一次做这样的事情，并没有感觉太大的反感。少年的体形让他没法把粗大的fen 身完全含住，他便只含住上面的蘑菇头，用舌头绕著舔舐，下面的柱体用手上下摩擦著。

　　“啊。。。。。。V。。。。。。Voldy。。。。。。”最敏感的地方被不停刺激到的卢修斯忍不住地呻吟，扭动著腰想要更深入一点，再深入一点，只差一点就可以释放出来了。

　　感觉到口中的巨大不停地跳动，激动地快要释放，Voldemort双手合紧攥住了根部。

　　“Voldy。。。。。。”欲望无法释放，让卢修斯流出了痛苦的眼泪，他难过又不解地看向Voldemort，眼前看到的W丽景色却更是让他情欲高涨。少年模样的Voldemort含著他的分身，淡粉色的唇上沾著他的体液，这怎能让他不激动。

　　“还不可以哦。”Voldemort吐出卢修斯的分身，“我可是要惩罚你的，虽然，我也非常地想念卢修斯的身体了。”

　　“呜。。。。。。”卢修斯现在基本已经被情欲控制了，Voldemort说的话他根本没法完全理解，只能扭动著自己的腰，要求Voldemort让他释放，“V。。。。。。Voldy，让我出来。”

　　 一个无声咒解开了刚才施在卢修斯身上的束缚咒，“卢修斯，自己动手做给我看吧，如果让我满意就让你射出来。”

　　Voldemort松开了自己的手，示意卢修斯开始。

　　卢修斯非常不满地瞪了眼Voldemort，涨红著脸犹豫地摸上了自己的分身，开始轻轻地摩擦。但是这样对於他体内已经高涨的情欲来说，根本得不到舒缓，忍不住地用力摩擦起来，口中也不断吐出舒服的呻吟声。

　　Voldemort看著卢修斯在自己的眼前这麽一副媚态横生，早就忍不住了。但是再一想到自己差点杀了德拉克，却又铁下了心要惩罚卢修斯，“卢修斯，你不能只顾著前面，你的後面想必已经非常激动需要照顾了吧。”

　　沈浸在情欲中的卢修斯听到Voldemort的话後半晌才反应过来，有些生气，又有些哭笑不得，这算是什麽啊！这个混蛋！吃定了他是不是！

　　但是，他就是被这个混蛋给吃得死死的。他该庆幸刚才只是被解开了扣子，没有把衣服全部脱去吗？被衣服遮著也被看不到多少。卢修斯安慰著自己，侧身弓起身子，手有些颤抖地从身後伸到了裤子里面。

　　手指在後穴犹豫了半晌，终於下定决心鼓起勇气刺了进去。

　　“啊。。。。。。”这麽多年没有被侵入的後穴干涩紧致，即使只是一根手指也带来了巨大的痛苦，尖锐的疼痛让卢修斯忍不住喊了出来。

　　“你这个笨蛋。”Voldemort再也忍不下去变回了成年的样子，把卢修斯从地上抱了起来，放到沙发上，“痛吧。”

　　解开卢修斯身上凌乱的衣服，裤子直接一个四分五裂变成了一片片的碎布。卢修斯涨红著脸不去看Voldemort。刚才的疼痛让他不敢再动，现在，他的手，还在後面呢。衣服全被解了下去，真是被看得一清二楚。

　　Voldemort手指在後穴的入口那里轻轻揉动，看著卢修斯皱紧的眉头松开，因疼痛而僵直的身体也软下来後，他轻轻地把卢修斯的手指拉了出来。然後，想了想从口袋里拿出了一个小瓶子，这是早就准备好的，本来不打算用的，现在应该说幸好准备了。

　　把瓶子里的透明膏状体倒在手上，涂满了卢修斯後穴的入口，在入口软下来之後，沾著药膏的食指伸了进去。卢修斯的身体一下子僵住了。

　　“怎麽，不是第一次了，还感觉不好意思？”Voldemort贴到卢修斯的耳朵边上轻笑，呼出的热气让卢修斯的耳朵一下子变得通红，鸵鸟一般把头埋到了沙发靠枕里，可爱的反应让Voldemort笑著含住了红红的耳朵。　　 

　　“要做快做。”卢修斯闷闷地说，耳朵被含住舔舐，後面又有一根手指再作怪，刚才因为疼痛软下去的欲望又开始硬挺起来了。

　　“呵呵。”Voldemort笑著揽过卢修斯，吻上了他的唇。火热的吻让两个人的气息都混乱起来，欲望再也忍不下去想要爆发出来。脱去自己身上的衣服，Voldemort和卢修斯肌肤相贴，亲吻，抚摸，久违了的接触让两个人都激动不已。

　　Voldemort吻过卢修斯的脖子，留下一片湿漉的吻痕。继续向下，啃噬著卢修斯的锁骨，让卢修斯忍不住的呻吟。含上刚才就被疼爱过的果实，不停吮吸。下面一手抚慰著卢修斯的欲望，另外一只手在後穴开拓著。

　　“卢修斯，德拉克是你给我生的吧。”卢修斯趴在沙发上，Voldemort伏在他的身上，坚硬的分身已经抵到後穴的入口上。这句话出口，让卢修斯全身僵硬了起来。但是在此同时，Voldemort的分身也狠狠地刺了进去。

　　“啊。。。。。。”半是疼痛半是快感，还夹杂著一些紧张，卢修斯竟就那样泄了出来，後穴也收紧，严密地包裹住了Voldemort的分身。

PS：卢修斯：为什麽被吃的是我！

　　Voldemort：让卢修斯再给我多生几个儿子吧

　　德拉克：我不认识他们我不认识他们我不认识他们我不认识他们我不认识他们！！ 

第七十四章 JQ被撞破
　　终於吃完了。。。。。。

　　“亲爱的，放松点。”分身被卢修斯的後穴紧紧绞住，柔软湿润的感觉中带著些许的疼痛，Voldemort的呼吸开始变得越来越急促，一下一下地吹到了卢修斯的背上，让卢修斯直感觉自己背上酥麻一片。

　　但是，即使这样，即使刚才还泄过一次，卢修斯僵直的身子还是没有放松下来，随著Voldemort的话还更加绷紧了身子，後穴更是将Voldemort的分身咬地紧紧的。

　　Voldemort自然感觉到了卢修斯的紧张，扶在卢修斯腰上的手开始上下移动。两人曾经有过太多次欢爱，对彼此的敏感点已经是非常的熟悉，随著Voldemort的手上的动作和不断落在卢修斯背上的轻吻，快感不断在身体里堆积，卢修斯精神上再紧张，身体也慢慢放松了下来，下身也不如他愿的硬挺了起来。

　　感觉到卢修斯的放松，Voldemort自是一点机会也不放过，他把自己的分身稍微往外一抽，紧接著便更加用力地挺了进去，开始了剧烈的抽插。

　　“啊。。。。。。”卢修斯感觉著身後那一下又一下强力的占有，充满了自己後穴的灼热分身，从身体内部不断生出的快感，他也不再去想什麽，让自己沈浸在这一场欢爱中。

　　汗珠从Voldemort的脸上滑落，滴到了卢修斯的背上，与卢修斯背上的合在了一起，分不出是谁的。两个人都沈浸在对方带给自己的快感里，一声声呻吟不断冲卢修斯口中吐出，Voldemort的占有也越来越剧烈。

　　Voldemort在卢修斯的背上不停亲吻舔咬，印下了一片片细碎的红印。他的双手自然也没有闲著，一只手安慰著卢修斯高涨的欲望，另外一只手在卢修斯胸前小小的果实上不停地揉捏。

　　“Voldy。。。。。。Voldy。。。。。。”卢修斯口中念著Voldemort的名字，到现在情欲高涨，被Voldemort完完全全占有的时候，他才有了些真实感，这个人是真的回来了。即使他不爱自己了，但只要他回来了，还需要自己，那便好了。

　　“嗯，我在。”Voldemort揽过卢修斯，狠狠地吻住卢修斯的唇，他怎麽会看不出卢修斯刚才的想法，惩罚完了之後再让卢修斯不安，他可是会心疼的。

　　激烈的吻，剧烈的占有，分身上热切的摩擦，快感一波一波不断传来，卢修斯终於尖叫一声射了出来。在他身後的Voldemort在不自觉收紧的後穴里狠狠冲刺了几下，也把自己灼热的yu 液射入了卢修斯身体深处。

　　急促的喘息慢慢平缓下来，卢修斯全身无力地趴在沙发上，全身懒懒地不想动。但是，Voldemort还趴在他身上，胸膛紧贴著卢修斯的背，被汗湿透了的肌肤相贴，轻微地一个摩擦便又能挑起刚刚平息的欲望。更何况，Voldemort发泄过後软下来的欲望还在卢修斯的後穴里，稍微动下身子就能感觉後穴中的欲望又有坚硬的趋势。

　　“别动。”Voldemort按住卢修斯的身子，他现在还不想再来一次，虽然他的欲望确实还没有满足，现在更重要的是让卢修斯亲口承认那件事情。

　　“卢修斯。”Voldemort含住卢修斯的耳垂，轻轻舔弄，“德拉克是我的儿子吧。”

　　这个句子是肯定句，他早就在多比向他报告德拉克懂得蛇语的时候就确定了。只有斯莱特林的後人才会懂蛇语，马尔福家和布莱克家都跟斯莱特林的後代没什麽关系，自然就只有一种可能了，德拉克是卢修斯为他生的。

　　“小龙是马尔福家的继承人！”卢修斯这次的反应不是身体僵直了，而是跳起来大喊。但是他忘记了自己背上还趴著一个人，四肢扑腾了几下，就被Voldemort给压回去了。而还在卢修斯後穴里的欲望因为他的动作完全硬挺了起来。

　　“这个是自然的。”Voldemort轻笑著直起身，就著两人身体连接的姿势将卢修斯翻了个个，与他面对著面。他不会否认德拉克做为马尔福家继承人这件事情，但是，那也是他的儿子，也能同时成为他的继承人。

　　“啊。。。。。。嗯。。。。。。”巨大的刺激让卢修斯忍不住地叫了出来，双眼含泪，狠狠地瞪了Voldemort一眼，只不过，在Voldemort看来，这可真真是个媚眼如丝。

　　“卢修斯，你这是要我再来一次吗?”Voldemort恶劣地挺了挺腰，灼热的硬挺跟柔软的内壁摩擦，快感再一次传了过来。

　　卢修斯躺在那里不动了，刚刚才做过一次，再做的话他会累死的，腰也会非常非常的痛，三十多的人了，就算他保养再好也是比不上二十出头的时候。但是，这个混蛋都已经硬起来了，可能会只做一次就放过他吗？！

　　Voldemort的确不会只做一次，卢修斯安静下来他反而动了起来。缓缓地将自己的欲望抽出，然後再慢慢插进去，动作缓慢地让卢修斯咬牙切齿，忍不住地双腿环上了他的腰，示意他赶紧动。

　　“卢修斯，再给我生个儿子吧。”卢修斯的双腿环上来後，Voldemort满意地说，“再生一个跟小龙一样优秀儿子。”

　　“要生你找你那些小情人生去，我才。。。。。。啊。。。。。。嗯。。。。。。慢，慢点。。。。。。”卢修斯怒气冲冲的话在Voldemort猛然加剧的抽插里变成了暧昧的呻吟，Voldemort吻住总是卢修斯那总是不诚实的嘴，把他那些气人的话和呻吟一起吞了下去。卢修斯现在不答应不要紧，反正只要把儿子做出来就可以了。

　　想到这段时间跟德拉克接触以来看到的，那麽聪慧的儿子，只有一个不是太可惜了。而且他见到小龙的时候小龙已经十一岁了，他已经错过了小龙的婴儿期和幼儿期。想想，一个有著他的血统，和卢修斯那样华丽外貌的宝宝，会是多麽的可爱啊。

　　想到这里，Voldemort的动作更加激烈了，他一定要把宝宝给做出来。

　　充满yu 望的呻吟响起又停下，然後再响起。激烈的喘息平缓以後是更加激烈的喘息。怎麽也要不够，怎麽也不满足，暧昧的气息充斥了整个书房，从沙发上做到地上，再从地上做到桌子上。卢修斯感觉自己是在剧烈的吃哦偶插中沈睡过去，又在热烈的快感中醒来，不知道时间过去了多久，只能感觉到自己的欲望一次次的发泄出来，Voldemort的欲液也一次次射在了他的体内。

　　再做下去，他真的会死掉了。再又一轮抽插开始的时候，卢修斯悲哀地想。

　　这几天德拉克过得有些不安。他和哈利从那天被接回马尔福庄园便直接从壁炉到了蜘蛛尾巷的斯内普家里，那天他自然是主意到了父亲的神情，但是他真的是不知道该怎麽面对父亲。一直以为父亲在他心目中都是一个标准，他仰慕父亲，任何事情都是学著父亲的样子。这麽突然地让他知道，他心目中那麽高大的父亲其实是生他的那个人，他记忆中那个蛇脸男才是他父亲，梅林的胡子，他真想把自己变成那些没大脑的狮子！

　　在斯内普家的这几天他的神情一直非常恍惚。他不能一直这样逃避下去，但是回去真的不知道该怎麽面对。哈利那个混小子也整天笑他，早知道前段时间不那麽幸灾乐祸，看著那张脸真的恨想一拳揍下去。

　　“德拉克，我们回去吧。”在这天德拉克有一下没一下地吃完哈利做的午餐之後，哈利一遍收拾著餐具，一边说。

　　德拉克不解地看向哈利，现在的哈利记起所有的事情了，还能像之前那样对父亲他们那麽亲昵吗？这自然也是他拖著哈利离开的一个原因。当然不是主要的。

　　“我很喜欢卢修斯爹地和西沙妈咪的。”看出了德拉克的担心，哈利也不跟他客套些什麽，“以前是罗恩他们一家给了我家的感觉，让我感觉非常温暖。但是这次是他们两个让我知道了有爸爸和妈妈是什麽样子，我真的是很喜欢他们。”

　　“我很高兴。哈利，我的兄弟。”德拉克开心地笑了出来，现在哈利是他们家的养子，是他的兄弟，他们都重新来一次了，以前那次那些芥蒂，就全部都忘记好了。

　　“嗯，我们回去吧。”

　　德拉克和哈利回到马尔福庄园的时候，纳西莎和康斯坦斯两个人正在大厅里著急地团团转。

　　“西沙妈咪~康斯表哥~”哈利笑得甜甜地跟他们打招呼，没办法，在他们面前他还是要装那个脑残的小孩。

　　“妈妈，怎麽了？”德拉克看出了纳西莎眼里的焦急，疑惑地问，“爸爸呢？”

　　“小龙，你回来了。卢修斯从接你们回来那天便把自己关在了书房里，这都三天了还没出来。”纳西莎拉住德拉克就往楼上走，一边走一边说，“我知道你感觉别扭，但是也别跟你爸爸闹太久了。你去劝劝他，让他出来。”

　　纳西莎自然知道德拉克和卢修斯之间闹别扭的原因，所以她一直在等德拉克回来，让他们‘母子’之间自己解决问题。

　　“爸爸，我回来了，你开门好吗？”德拉克听到卢修斯把自己关在书房里都三天了，也著急了，早知道就不跟父亲闹别扭啊，一边懊恼著一边轻轻地敲了几下门。

　　没人回应，德拉克更加用力地敲了几下，还是没人回应。

　　这下子德拉克也著急了，重重地拍著门板，过了好一会，德拉克的手都拍红了，里面还是没有任何反应。

　　德拉克一下子懵了，难道父亲。。。。。。

　　当下，也不管什麽了，抽出魔杖，一个‘阿拉霍洞开’打开门锁闯了进去。

　　进去後，德拉克僵住了。在後面的纳西莎他们三个被他挡住看不到里面的情况，都非常著急地挤了进来，进来後，看到书房里面的情况，三个人也都僵住了。

　　哦，梅林的内裤！！！！他们看到了什麽！！！！！！绝对是幻想！！！！！！

　　书房里弥漫著暧昧的情欲的味道，随处可见被蹂躏过的痕迹。在那张柔软的地毯上，卢修斯正被一个黑发的男子坐著抱在怀里，两人赤裸的身体上印满了青紫的吻痕。从他们的视觉可以清楚的看到，男人的欲望还插在卢修斯的後穴里，乳白色的欲液正随著他抽插的动作从後穴里溢出来。

　　“L。。。。。。Lord。。。。。。”纳西莎结结巴巴地喊了出来，她认出了那个黑发男子就是Voldemort，但是，Lord怎麽会在这里，还，还。。。。。。

　　“。。。。。。看来用不著我著急！”德拉克挤出这麽一句话，怒气冲冲地拉著哈利冲向壁炉回了斯内普那里。他的担心根本是多余的！！！

　　“德拉克。。。。。。”发现德拉克他们进来了後，卢修斯也僵住了，他现在什麽状况？竟然被儿子妻子看到了。。。。。。德拉克又不理会他就离开了。。。。。。Voldemort你故意的吧，混蛋你去死！！！
第一百章 爱人 

　　嗷嗷嗷，这俩人终于可以突破了~

　　地窖之内，正在熬魔药的斯内普教授非常难得地在坩埚前走神了，若放在平时，斯内普教授是不会允许这样的事情发生的，这简直是对他最心爱的魔药的污辱，是绝对不被允许的错误。但是今天他没法控制地走神了，不为别的，就为了某个夜不归宿的小混蛋！

　　自从哈利・波特的告白之后，斯内普教授就感觉自己有必要减少与瞎了眼的救世主见面的机会，但是庞弗雷夫人的拜托，加上哈利・波特危险至极的身体状态，让他不得不时时刻刻盯着哈利，以防这个不会照顾自己小孩再出什么状况。至于那告白，他就当做从来没听到过，小孩子仰慕长者是正常的，会误认为爱情也是很正常的。（可怜的哈利，情路就是这么的不顺啊。）

　　这几天里哈利的小动作他都知道。两人住在一起，除去上课时间哈利基本都是在他眼皮底下转悠，就算他不想去留意，也是能知晓哈利在做些什么，也无非是为了德拉克说的可能发生的战争。斯内普教授实在是很想将哈利给关在屋子里，他不想让哈利这样一个十多岁的孩子去承担他们这些大人之间的纷争，就算这个孩子是曾经活过百年又重生的，在他的眼里，哈利还是一个孩子，莉莉用生命保护的孩子。

　　他从来没有想到过，自己竟然能够跟莉莉的孩子那样和平的生活在一起，毕竟是他害死了莉莉，以他的性格，就算是在保护哈利也不会给哈利什么好脸色，谁让哈利跟那个混蛋波特长的那么想象。但是从第一次见面（斯内普教授第一次见哈利）开始，哈利就对他十分的依赖，亲昵，让他无法冷脸相对。一天天的相处中让他不自主地挂心着哈利。

　　黑魔王的回归他是知道的，黑魔王跟卢修斯的关系，德拉克的身世他都清楚。他本来担心哈利跟黑魔王见面会出现什么问题，但哈利没有恨黑魔王，不仅没有恨，而且哈利跟黑魔王之间的关系，比他想象中的还要好。

　　想到之前德拉克给他寄来的信上写的东西，斯内普教授又气黑了脸，恨不得把该死的哈利・波特找回来，在哈利白嫩的小屁股上狠狠地打上几巴掌。（德拉克：我说了不想关哈利事情，但是这不代表不去做些什么，发泄一下因哈利而来的怒火。）

　　竟然跟黑魔王去做什么交易，哈利・波特你是嫌命太长了么？！

　　所以，当救世主哈利回到地窖的时候，看到是斯内普教授黑得发青的脸。

　　哈利缩了下脖子，想起之前看到斯内普这样脸色时，喝下的魔药的味道，不自主地苦了脸。他知道他回来的晚了，西弗的别这个脸色啊。如果不先发泄下情绪就见到西弗，他不知道自己会做什么，说什么啊。他现在在策划的事情已经被德拉克知道了一些，好不容易才忍下来不跟德拉克说，若是西弗问他，他绝对会忍不住全说出来的，这是绝对不行的啊！！

　　“西弗。。。。。。”哈利慢慢蹭到斯内普身边，拽住他的衣服，可怜兮兮地笑着说，“我下次会记得回来的早点的。”

　　本来斯内普看到哈利那小心翼翼讨好的样子，火气就去了一大半，可再听哈利说那句话，怒火又腾的一下全上来了。还记得早点回来，你怎么不干脆去跟黑魔王住一起啊！！

　　“哼！”见不乖的小孩还没认识到自己的错误，斯内普教授也不说什么了，拎起哈利让他背朝天趴在自己的膝盖上。

　　“啪――”

　　“啪――”

　　“啪――”

　　。。。。。。

　　一下接一下，宽厚的大掌没有留情打在哈利的屁股上。刚开始的时候，哈利蒙住了，不知道究竟发生了什么，等他回过神来已经被打了好几下，臀部传来的剧烈疼痛，让他不禁迷蒙了双眼，有点不敢相信发生了什么，活了百十年了，也就这个人能一次次地打他的屁、股，他的老脸啊。。。。。。

　　等斯内普心底的火气小了一些的时候，他已经打了哈利几十下了，解气了一些，也就担心起哈利了。哈利从刚才开始就一直安静地趴着，没有出声，这让斯内普有些担心。赶紧扶起哈利，看到的是泪眼婆娑的小脸，嘟起的嘴巴，让斯内普的唇微微弯了一下。

　　“你的大脑容量难道连巨怪都比不上么？竟然去跟黑魔王打交道，你嫌自己活得太自在了？！”斯内普伸手擦去哈利脸上的水，嘴上却不留情地喷吐着毒液。

　　斯内普的话让哈利一愣，他终于知道自己今天为什么会被打小屁、股了，当下泪水流得更快了，情不自禁地双手环住斯内普的脖子，脸趴在他的肩膀上，西弗，你是关心我的，就算是因为母亲才关心我，这也让我忍不住紧紧抱住你，不让给其他人！

　　“西弗。。。。。。”哈利环着斯内普的脖子，双膝分开跪在斯内普的腿边，不是他不想坐在斯内普的膝盖上，主要是刚刚挨打，小屁、股还痛着呢，“就算你不愿意回应我，我也缠定你了，从你开始保护我关心我的那刻开始，你就再也摆脱不了我哈利・波特了。你西弗勒斯・斯内普是我今生唯一认定的伴侣。”

　　“西弗。。。。。。不要拒绝我。。。。。。”

　　哈利身体微微前倾，吻上了他一直念念不忘的唇。虽然这张嘴里竟然吐出让他气愤，让他难受的话，但是他还是想要一再地亲吻。撬开微微闭着的双唇，舌尖探入，唇齿相交的滋味让哈利忍不住，一而再地加大手上的力度，紧紧抱住，不让斯内普躲开。

　　斯内普刚开始的时候是有些愣住了，他没有想到哈利竟然会再一次地吻他，他们之间曾经有过几次浅浅的吻，都是轻轻的双唇相接，很快就分开，没有像这一次，深刻而又缠绵。斯内普想要躲闪，却被哈利紧紧抱住。亲吻的滋味让他自以为豪的自制力有些崩溃，更让他崩溃的却是哈利不自主地在他身上磨蹭的动作。

　　虽然斯内普只经历过一次失败的暗恋，但这不代表他在情、事上也像恋爱上那么生嫩。恋爱的失败和食死徒的经历让他有过非常糜烂的日子，在黑魔王消失后，他一直过着比较禁、欲的生活，像哈利今天这样的挑、逗，可真是让他忍不住了。

　　按住哈利的后脑勺狠狠地吻了回去，从接吻的技术上来说，只有一次比较失败的婚姻的哈利・波特的确比不上身经百战的西弗勒斯・斯内普，很快哈利就软软地趴在了斯内普的身上，柔顺地承受着斯内普那炽热的吻。

　　良久，就在哈利怀疑自己会因为窒息而死的时候，斯内普才放开他。分开的唇间拖着长长的银丝，红肿的唇让斯内普的眼神暗了下，再一次狠狠地吻了上去。

　　“西。。。。。唔。。。。。。”虽然西弗吻他他很高兴，但是好歹让他喘口气啊，他不想因为接吻而窒息啊，难道他会成为第一个因为接吻窒息而死的？！！

　　还有，该死的西弗勒斯・斯内普，你的技术为什么这样的好？！！！

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－继续接、吻，拉灯，拉窗帘－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-

　　哈利沉醉在了斯内普那炽的热吻中，脑袋里已经变成了一团浆糊，在斯内普最后放开他的时候，他只能趴在斯内普的胸膛上深深地喘气，之前在想的什么都记不起来了，只听到耳朵边急促的心跳声。

　　克制住自己的动作，强迫自己放开哈利，斯内普有些懊恼，他怎么就忍不住吻回去了呢，仿佛每次面对哈利的时候，他最自豪的冷静，自制力都变成了飞灰。再一看哈利酡红了脸趴在自己的胸膛上，身体里好不容易压下去的冲动又有些回头。唉，认了吧，他的确是爱上这个小鬼了。

　　就算自己都要唾骂自己，但是这是事实了，真是如了这个小混蛋的愿了。不过，他可不想现在就告诉这个小混蛋。

　　“西弗。。。。。。”哈利忍不住偷笑，刚才西弗的确是回应他了，那么是不是代表着西弗对他也不是没有感觉呢？（哈利，你别忘记了，男人的欲望跟理智都是分开滴～哈利：西弗绝对是对我有感觉！！）

　　“现在，说一下就究竟在做什么。”压下身体的冲动，斯内普教授可没有忘记之前他为什么生气，他可不会放过哈利。

　　“呃。。。。。。”哈利呆住了，为什么接吻都没有让西弗忘记这件事情呢？！难道他真的要说出来？他不要啊！！！！

　　 作者有话要说：哈哈，我来更新了~~大家有没有想念我啊~

　　去住集体宿舍了，以后就没法天天来更新了，不过有英俊的草稿箱君会代替小君来更新的~

第一百零一章 一路相伴 

     一路相伴，情定终生。
　　
    “西弗。。。。。。”哈利咬着唇不满地看着斯内普，为什么啊，为什么西弗没有像他一样沉迷，还记得那么清楚，跟他一样沉迷下去不是很好么。然后顺理成章就可以做进一步的发展，然后西弗就逃不掉了。为什么啊，西弗的自制力这么好干嘛啊，哈利・波特的眼神中充满了怨念。

　　哈利那不满的眼神倒让斯内普忍不住又亲了他一下，不过这次亲在了脸上，再亲在那张小嘴上的话，自制力过人的斯内普教授也没法保证自己会忍下去。

　　“西弗！”哈利更加不满了，气鼓鼓地用力亲了斯内普的唇一下，怎么可以只轻轻地亲一下脸呢！

　　“你说，我听，我们有充足的时间。”平静地接受哈利的这个吻，斯内普揉了揉哈利的头，调整了一下哈利在自己怀里的姿势，避开刚才被打的地方，让他侧身坐在自己的膝盖上，“对你，我不介意使用吐真剂。”

　　这就是红果果的威胁啊！斯内普的话直白一点说就是哈利再不说他就准备用吐真剂了！听到这句话哈利只能苦笑苦笑再苦笑了。西弗关心他，他当然是非常的高兴啦，可是也别这样啊，这件事情他是真的不能跟他们说。那个交易的代价他自己都不清楚，真的是不能把西弗他们都扯进来。

　　“那个，我说，我说。”哈利只得乖乖举手投降。但，说是说了，不代表他会全说出来，只说一部分西弗也不会知道！

　　“其实也没什么，就是黑魔王虽然不想统治巫师界了，但又不想看巫师界继续这样自闭落后下去，就准备了一些事情。我们把这次叫做‘变革’，希望能够改变巫师界这样封闭自大，麻瓜哪里需要我们保护了，如果麻瓜和巫师开战，会输的绝对是巫师。血统不是最重要的，出身也不重要，重要的是巫师界的未来。之前巫师界食死徒和凤凰社的战争，在麻瓜眼里真的跟过家家一样，西弗你小时候也是生活在麻瓜中间，你也觉得巫师比麻瓜强大吗？”哈利知道童年的记忆对斯内普是一个深刻的伤痕，这让他不再想去接触麻瓜，但是之后他们绝对会有很多跟麻瓜接触的机会，哈利也只能让他再一次去回忆去面对。

　　回忆了一下那遥远的，不想再碰触的记忆，除去被虐待的场景，其实他的童年苍白的可怜，也只有莉莉给他留下了些许美好的回忆。抛开这些，对于麻瓜的事物他没有多少记忆，只能模糊地记得，就算没有魔法，麻瓜的那些发明也让他们生活的非常好。其实，这个世界上就算没有魔法，人们也照样能够生活，就算是不想承认，但这也是斯内普无法否认的事实。

　　“真不愧是我们的 救世主，活下来的男孩哈利・波特啊！跟黑魔王一起改变巫师界，你以为你是梅林么？！”认可哈利的话是一回事，生不生气就是另外一回事了。他那么努力想让哈利能够平静地，不背负救世主之名地生活，这个小混蛋竟然自找麻烦，自己把事情往身上抗，这样的事情让黑魔王和邓布利多去发愁就可以了，省的两个老混蛋有那么多精力折腾人。

　　“哈，哈，西弗。”哈利干笑两声，他就知道西弗会生气，幸好他忍住没把最重要的给说出来，不然不知道西弗会气成什么样子。

　　“告诉邓布利多，让他去！凤凰社是他的，让他继续跟黑魔王打交道去！”斯内普真是气红了眼了，说话都有些不经过大脑了，这样的事情能让邓布利多知道么？那个人精，告诉他这些不让他把所有的事情猜个差不多？！

　　“那个，邓布利多教授不太方便。”而且，他现在也是继续跟黑魔王打着交道，虽然不是一个黑魔王。

　　哈利没敢把后面那句说出来，虽然德拉克他们应该已经发现格兰沃德在霍格沃兹了，活点地图在他们手上，发现是很正常的，只能希望德拉克没有把这件事情也告诉西弗。其实，他心底也是希望有人能够发现，来问他，让他能够说出来，松口气。不然，明知道活点地图就在德拉克他们手上，他的行动也没做任何的掩饰。但是当他们真来问了，也只有面对西弗的一再追问，他才能够说出些东西，喘口气。他心底藏着很多东西，太沉重了，都没法向别人倾诉，只能这样靠着最依恋的人，给自己一些动力。

　　“西弗，不要问了。”靠在斯内普的胸膛上，哈利阻止斯内普继续问下去。“我在做的事情，其实不过是为了自己，我不想再看到那么多人的死亡，我希望大家能够一起开开心心的生活，直到白发苍苍的时候，还可以一起坐着摇椅晒太阳。我想要一个家，要有一座像陋居那样的房子，在院子里可以种魔药，如果有地精，还可以让孩子们去抓。房间里放一个有家人名字的钟，可以知道每个人在做什么，什么时候回家。家里要买几把飞天扫帚，可以跟孩子们一起玩魁地奇。。。。。。”

　　他的愿望，其实就是这样的简单。从小寄人篱下，受尽虐待的他渴望一个家，一个温暖的家。上辈子他跟给了他家的感觉的金妮结了婚，但是他却没有真切的感受到家的温暖。金妮对他的爱，是崇敬，敬爱。金妮看他，首先看到的永远是他身上救世主的光环，其次才是他哈利・波特，这让他们的婚姻生活有了裂痕。他想要跟金妮平等地接触，但是金妮却无法把他放在平等的位置。所以他才能一次次地回忆起那个别扭地保护着自己的人，那个不把自己看做是救世主的人。所以才会在斯内普死去那么长时间之后，一遍遍地看着他留下的记忆，慢慢地爱上了他。

　　哈利渴望那样一个能够坚定地爱着自己的人。为了他自己的私、欲，他跟那位大人做了交易。死亡，重生，再活一次，所有的事情在他的努力下都发生了改变，但也将所有的人都卷了进来。他无法忘记交易的时候那位大人说的话，改变人的命运，需要付出的代价，是难以想象的。所以，他不希望西弗和德拉克他们知道这些，牵扯进来。代价只要他自己去付就可以了。

　　“西弗。。。。。。我们可以有个家吗？”哈利颤抖着声音问。

　　哈利的话也给了斯内普很深的触动。同样是有着不幸童年的他，确实也渴望一个家，但只因为年少无知时犯的错误害死了莉莉，让他不再奢望这件事情。今天哈利在这里说这样的话，让他不自主地收紧双臂，将哈利抱在怀里。他们有着同样的渴望，让他忍不住地说出了同意的话。

　　“可以，我们可以有。”（插播一下，为毛写到这里会让偶想起不差钱里头那个这个可以有呢？偷笑偷笑～（＠＾＿＾＠）～）

　　依旧有些红肿的双唇胶合在了一起，黏腻的水声在房间中响起，衣衫在交缠中褪去，房间里翻滚着欲、望的气息。

　　“去。。。。。。卧室。。。。。。啊。。。。。。”

　　“。。。。。。放松。。。。。。呼。。。。。。”

　　“啊。。。。。。轻，轻点。。。。。。”

　　“西弗西弗西弗。。。。。。”

　　“Ｉ　ｌｏｖｅ　ｙｏｕ。”

　　泪水再也忍不住滚下，等了那么长时间终于等来了。

　　“Ｉ　ｌｏｖｅ　ｙｏｕ，ｔｏｏ。”

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－河蟹爬过，我是坚定的拉灯派的小君－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-

　　清晨起床，哈利有点不敢相信昨晚发生了什么，但是酸痛不已的身体和身下宽厚的胸膛都告诉他这是事实。当然还有那根依旧深埋在他体内，因清晨的例行‘工作’坚硬不已的东西，红果果地告诉他，他们昨晚确实是做了，而且还不止一次。

　　但是！西弗的体力怎么那么好？昨晚都快把他折腾死了今天早晨还这么精神，西弗不是整天都在坩埚前面么，体力比他这个天天运动的人都好，真不公平。还有！西弗之前有跟多少人做过？技术怎么那么好？！比他这个结过婚的人的技术还要好！

　　想到这里，哈利真是怒火冲天，腾地一下从斯内普的胸膛上坐了起来。这就是杯具，哈利显然是忘记了还在他体内的精神无比的小斯内普，这样的动作让小斯内普深深地进入了他的体内。无力地呻吟一声，哈利软软地趴了回去。

　　“呵。。。。。。”脸下的胸膛轻轻震动，无力的身子被托起，碧眸对上一双深沉的黑眸，“哈利还这么精神啊，一大早就勾引我。”（就算乃们说这里教授变形了偶都要这样写，老子真是萌死这样的场面了～（＠＾＿＾＠）～）

　　说着，大掌托着哈利的腰上下轻轻晃动起来。

　　“你，你。。。。。。该死的！。。。。。。”哈利咬牙忍受着从身后传来的一波波快、感，还是没有忘记自己刚才在纠结的问题，“该死的！。。。。。。你究竟有过多少个？！。。。。。。该死的技术这么好。。。。。。啊。。。。。。慢，慢点。。。。。。”

　　“呵呵。。。。。。”斯内普教授这次是真的忍不住笑出了声，坐起身，将哈利抱在怀里，轻轻舔着小巧的耳朵，“我没数过，不过可以保证你是最后一个。”

　　“混蛋！。。。。。。啊。。。。。。快。。。。。。。西弗。。。。。。”

　　一边骂着，一边哈利还是忍不住抱紧了斯内普，很快他也没精神纠缠斯内普有过多少个的问题了，彻底被无尽的欲望掩埋。

　　 作者有话要说：那啥，就这样吧，希望不会被河蟹啊~

　　-----------------今天上夜班，勉强爬起来等下继续去睡的小君。。。。。。。 

第一百零二章 开端 

　　混乱的圣诞节纵欲的后果就是，哈利在床上躺了三天。在这三天里，斯内普教授的冷气将霍格沃兹的小动物们冻得都不敢大声说话，就连以勇气著称的格兰芬多小狮子们也是躲着斯内普教授走，魔药课上因为害怕而导致坩埚爆炸的事件是一起接一起，医疗翼的庞弗雷夫人都快忙得没有喝水的时间了。除了斯莱特林的其它三个学院的宝石更是低到了一个令人无法接受的地步，每次其他三个学院的院长看着自己学院的宝石都欲哭无泪，可偏偏斯内普教授每次扣分都有合理的理由，让人没法制止。霍格沃兹唯一可能制止斯内普教授邓布利多院长又称病躲在院长室里不出来，或者邓布利多教授也没法承受斯内普这冲天的寒气？

　　也幸好只有三天，三天过后哈利终于可以下床了。不是没有马上恢复的魔药，可是哈利却不想喝，他可不想立马恢复，那样会让他有种是做梦的感觉。他要把身体的感觉一直保留，这也是导致斯内普教授冷气大开的直接原因。

　　他并不后悔跟哈利做了，虽然主要是因为当时气氛太好，不小心意乱情迷地就那啥啥啥了，但是他爱哈利（虽然不想承认，但他的确是爱上了这个小混蛋），他们相爱，发生这样的事情是很正常的。他后悔的是，为什么没坚持住，哈利还太小了，至少要等哈利毕业以后。。。。。。斯内普教授有些纠结了，于是霍格沃兹的小动物们受灾了。

　　之后斯内普虽然依旧跟哈利同床共枕，却再也没发生过那夜一样的事情。毕竟哈利同学现在还很小，就连他自己都知道，做多了是对身体不好的，所以两个人就纯盖棉被聊天。

　　就这样，不平不淡地，圣诞节到来了。

　　圣诞节的假期德拉克和布莱斯是要回马尔福庄园的。从那天不愉快的谈话之后，德拉克就再也没搭理过哈利，当然这也因为哈利忙着缠着斯内普，没怎么在德拉克面前出现，德拉克以为哈利会跟斯内普留在霍格沃兹的，却没想到他是要跟着自己回去。

　　“。。。。。。”德拉克瞪着哈利，他可没忘记，哈利跟他家的那个老混蛋有勾搭，跟着回去说不定两个人又密谋什么不可告人的事情。

　　“德拉克。。。。。。”哈利也知道自己上次的行为伤到德拉克了，但是没办法啊，他只得嘿嘿冲德拉克傻笑着。

　　“哼！”看到哈利那副傻样，德拉克实在是不想搭理他，转头上了马车。

　　布莱斯看了看哈利，犹豫了一下，叹口气跟着德拉克上去了，等下三人还要坐在一起，回去有得好好安抚下德拉克了。

　　哈利无奈地摸了摸头发，默默跟着上了马车。

　　一路上，马车里安静地让人快要发疯。布莱斯几次想说话改变下气氛，都被德拉克的冷眼给吓得把快吐出来的话给缩回去了。他真的很无辜啊，明明是哈利惹到德拉克了，为什么德拉克给他冷眼呢。再一看眼坐在另外一边，一副乖巧样子的哈利，布莱斯忍不住叹息，哈利你就不能坦诚一点啊，再这样下去他家德拉克就要火山喷发了啊。

　　等马车停下了，他们才发现，这里不是马尔福庄园，而是黑魔王的。

　　德拉克皱了皱眉，他并不是很想来这里，上辈子这个地方给了他太多的不好的回忆。还有理应是他生理上的父亲的那个混蛋，上辈子的记忆让他没法彻底的接受。就算承认了自己身上有那个混蛋的血缘，但承认和接受不是一回事。经历过那样的黑暗，对于造成那一切的混蛋没有芥蒂那是不可能的。

　　哈利却没有丝毫惊讶，他早知道他们会被接到这里来了，今年的圣诞节，不会安宁了。

　　黑魔王和卢修斯都没有出现，家养小精灵带着他们安顿下来，令人哭笑不得，德拉克和布莱斯的房间隔得最远，而且给布莱斯的房间又冷又潮湿，根本不像是庄园里可能会出现的，令人怀疑这是不是黑魔王特意准备了给布莱斯的。布莱斯看着房间抽搐了一下，很干脆的拿着自己的东西跟德拉克同房去了。

　　到晚餐的时候，他们才见到庄园的主人们。等收拾好东西，他们到餐厅的时候稍微有些晚了，黑魔王和卢修斯已经坐在餐桌前面用餐了。看到他们下来，卢修斯很不自在地挪了挪身子，试图遮挡一下自己高高鼓起的肚子，但是收效甚微，涨红了一张老脸。

　　德拉克也很不自在，自己崇拜了两辈子的父亲，突然间告诉他那应该是他的’母亲‘，任谁都接受不了，再见到父亲怀孕的样子，只是不自在就很不错了。德拉克克制住自己，不去看卢修斯鼓起的肚子，板着一张脸坐到餐桌上离他们最远的地方。

　　布莱斯赶紧跟着德拉克坐下，德拉克的心情不好，他可不想触霉头。也就只有哈利还能笑嘻嘻地跟坐在餐桌上的两人打招呼，并且坐在了黑魔王的另外一边。

　　“小宝宝什么时候会出生呢？”哈利坐下后盯着卢修斯的肚子看了一会问。他也想要一个孩子，结合了他和西弗所有优点的孩子，偷偷看一眼自己的肚子，他们从那一夜后就再也没发生关系，不太可能一次就中标的。而且，他的年纪还小，身体发育也不完全，有的可能性很小的。在心底偷偷叹一口气，他真的很想要一个缩小版的西弗啊。（哈哈，哈利同学，这个你说了是不算滴，是要看本人的心情滴~）

　　“咳咳。。。。。。”正在喝汤的卢修斯呛到了，涨红着脸不敢抬头。他家小龙一直都很崇拜他这个父亲的，突然间告诉小龙，是他生的，再让小龙看到他怀孕的样子，他这张老脸真的没地搁了。

　　“小心点。”黑魔王满脸宠溺地拍着卢修斯的背，帮他顺了下气，“应该是四月份，不过双胞胎一般都会早产，可能两个小家伙会等不到那时就出来跟我们见面。”说到还未出生的小宝宝，黑魔王是满脸的温柔，令人没法相信他就是那个恐怖的，让人不敢说出名字的人。

　　“哦哦~”哈利点了点头，“跟卢修斯爹地长的一模一样的小宝宝肯定很可爱。”跟他家西弗长得一模一样的小宝宝肯定也很可爱，他好想好想要一个。怨念。。。。。。

　　“当然，我会有两个跟卢卡一模一样的小宝贝。”黑魔王很满意哈利的说法，他的确是想要跟卢卡长得相似的孩子。因为他父母亲的原因，黑魔王陛下对自己的样子跟生他的那个男人一样是很不满意的。所以，即将出生的孩子，他并不希望会像自己。

　　卢修斯红着脸低头吃东西，也不去反驳黑魔王的话，孩子长什么样可不是他能决定的。偷偷瞄一眼德拉克，他的小龙还在板着脸吃东西，也不看他，真是让他伤心。

　　跟这边哈利他们笑谈融洽相比，德拉克他们那边气氛的确很冷，德拉克心里感觉很别扭，也不知道该用什么样的表情语气跟卢修斯说话，难道让他去祝贺自己的父亲，实际上应该是‘母亲’的人，再次有了，让他可以有弟弟或者妹妹么？他可说不出来。

　　“小龙，准备一下，圣诞节的集会我会正式介绍你的。”看着卢修斯吃完东西，黑魔王才转头对德拉克说，“是该让他们知道我有继承人了。”

　　“小龙是马尔福家的继承人！！”还没等德拉克说什么呢，卢修斯就跳起来反驳，可惜的是他那大肚子让他没能利索地跳起来，若不是黑魔王赶紧扶住他，他很可能会被自己的肚子害得摔倒。

　　“我姓马尔福。”德拉克冷着脸说，就算父亲不反对他也不会去做什么黑魔王的继承人。

　　 --> 作者有话要说：连续三天加班，三个通宵，让我去死吧。。。。。。想换工作了想换工作了。。。。

　　讨厌上夜班，更讨厌加班%>_% -------------------困得要死还是要继续爬起来去上班的小君

第一百零三章开端

     听到德拉克的话，黑魔王陛下脸上的表情没有改变，只是微笑着眯起了眼睛，一只手将动作笨拙的卢修斯揽进怀里，另一只手上下抚摸着他的背，安抚着他。黑魔王的反应让德拉克实在是摸不清他在想什么。现在的黑魔王没有像上辈子那样把自己好好的一张脸折腾成蛇脸，斯莱特林的标志是蛇，不代表需要长得像蛇。

     黑魔王的长相可以说是非常出众的，不然当初也不会有那么多自视清高的贵族子弟追随他，个人魅力是一个原因，长相出众更是必不可少的。但德拉克更情愿面对有着一张蛇脸的黑魔王！那样的黑魔王毕竟没有这么多弯弯道道的，大多是直来直往地打，手段粗糙了点，也好猜测下一步会是什么。现在的黑魔王，比他上辈子曾打过交道的那些政客还难对付，心思深沉，整天不知道再密谋些什么，再加上一个脑袋不知道那根筋搭错了的哈利，现在的局面真是混乱让人头痛不已。

     “我吃饱了！”各种想法在脑海中翻滚，最后终归平静，德拉克做出了静观其变的打算，反正他又不是什么救世主，像拯救巫师，拯救巫师界的事情还是交给真正的救世主哈利去做吧。他可以相信哈利会做的很好了，像他这样的老人家还是回家养老去吧。

     瞥了一眼坐在一边看戏的布莱斯，德拉克推开眼前基本没动过的食物，起身离开了。见德拉克离开，以及离开前投射过来的那一眼，也是几乎没吃多少的布莱斯也只得说声抱歉赶紧跟上，等下再让家养小精灵送点东西上去吧，其实之前德拉克的态度其实缓和了不少了啊，但是就因为哈利跟黑魔王‘勾勾搭搭’的，还遮遮掩掩的，让德拉克又闹起了别扭。

     德拉克的反应让卢修斯神情黯淡了下来，虽然德拉克在离开的时候注意到了，但还是狠狠心离开了。其实，德拉克见到卢修斯心里也是别扭的紧啊，特别是看到卢修斯那高高隆起的肚子，看到一次就让他想起一次自己也是从那里生出来的，自己崇拜了一辈子的父亲其实该是‘母亲’！梅林的袜子！没有这样戏弄人的，愚人节一年一天就够了！

　　“小龙……”卢修斯倚在黑魔王身上，神色黯淡，让黑魔王陛下心疼不已，但是惹卢修斯心情不好的是他们的宝贝儿子，黑魔王也没法狠下心说去惩罚德拉克，想当初他吃醋的时候还差点把德拉克杀了呢，幸好当时没成功。黑魔王陛下心底暗说真是梅林保佑，不然他可没法抱得美人归，还顺带上两只小包子。

    “一般来说，继子跟后母之间的关系都是不好的。”除了卢修斯，唯一一个吃得下，而且吃得饱饱的人，哈利・波特终于在填满肚子后开口了。当然他这话也是让卢修斯涨红了脸，收到黑魔王陛下几枚白眼。
当然，不痛不痒的，哈利倒是没搭理成功化身妻奴的黑魔王，继续甜甜地吃着自己杯里的布丁。

    送出几枚白眼去之后，黑魔王陛下看着哈利一脸深思。德拉克是他第一个孩子，而且是那么优秀的一个孩子，若说不想把他培养成自己的继承人那是不可能的。就算是他曾经最不喜欢的孩子，但是看到像极了卢修斯，身上流着自己的血脉的德拉克，再怎么的不喜欢也化成了满腔的父爱。只是黑魔王陛下没有父亲，也没有当父亲的经验，不知道突然间冒出来的父亲或母亲是非常不容易被接受的。

    不过，再看看又为自己孕育了孩子的卢修斯，德拉克是卢修斯用心培养的马尔福家的继承人，他若是让小龙继承自己这边，那马尔福家不就没人继承了？怎对得起卢卡那么多年的心血？

　　沉默……黑魔王陛下非常纠结。

-----------------------------------困得要死小君---------------------------------------------------------

　　夜色在不知不觉中降临，赶了一天的路，几个小家伙都累了，早早的就都躺下休息去了。卢修斯身上重，没大有精神，饭桌上又闹了那么一出，所以更早早的躺下了。

    黑魔王在看着卢修斯睡过去之后，没有像往常那样抱着他继续睡，而是小心翼翼地从卢修斯头底下拿出自己的胳膊，轻手轻脚地起床，直接在睡衣外披上一件斗篷后，便轻轻推开门走了出去。

    黑魔王没有离开庄园，他的目的地是离卧室不远的书房。在他推开门进去之后，没怎么吃力就在黑暗的房间里看到自己要找的人。透过窗户的月光，将坐在窗前那人的身影勾勒的非常清晰，瘦弱的身子在这样的夜色衬托下显得更加的柔弱。

   “我的东西，什么时候还我？”黑魔王也不客气，在椅子上坐下后就直截了当的问。

   “呵呵……。”一声轻笑，明显是少年的声音响起，“那可不是我想要拿的。”

　　黑魔王沉下了脸，耻辱，绝对是耻辱！想起当时那个是怎么到了少年那里去的，黑魔王陛下便越发地恨起了邓布利多，若不是他，当初他也不用到那样的地步，经受那样的耻辱！！

　　显然，少年也知道黑魔王陛下是不可以随意戏弄的，紧接着又说，“现在还不能给你，不如这样，作为交换，我答应以后替你做一件事情如何？”黑魔王有些心动，再犹豫一下，再想想……其实他现在也不用急着收回来吧……

    “好。”

　　“呵呵，那就多谢了。”少年非常愉快地说。“我回去了！有事就去找贝拉就行了。”说完，黑魔王陛下便离开回自己的寝室了，毕竟还是抱着老婆孩子睡觉比较舒服啊~~

　　看着黑魔王离开，少年若有所思地抬手摸了摸自己的额头，那里有一块怎么也消失不了的伤疤，那伤疤里面还有一块破碎的魂片，那也是黑魔王心心念念想要要回去的东西。不过，还不可以……还不到还回去的时候……等到时候了还给他就是了，反正自己留着也没什么用。

   --> 作者有话要说：好困。。。。平均一天睡觉最多5个小时。。。。加班真是好讨厌%>_<% 

第一百零四章 集会 

　　继承人圣诞节的清晨，所有的食死徒都收到了来自黑魔王陛下的召唤。（为毛写到这里会让偶想起召唤兽这一萌物呢~~）这是十多年来第一次接到黑魔王陛下的正式召唤，这也是正式的告诉了他们昔日的王者归来了。

　　对于那些利益为上的贵族回来说，黑魔王陛下的归来是件好事，也是件令他们害怕不已的事。当年黑魔王的失败，让他们付出了很大的代价。这些贵族们可是被邓布利多带领的凤凰社狠狠地打压了一番。魔法部也趁机蚕吞了不少原本属于贵族们的势力。这些年来，他们的日子可是不怎么好过。现在黑魔王陛下归来，自然代表了属于他们的时代又要回来了。

　　但是，令他们忐忑的是，黑魔王陛下知不知道他们的背叛，或者应该说，能不能原谅他们的背叛。在黑魔王失踪之后，若不是他们看准时机转变立场，现在还不知道有没有他们这个家族的存在。像布莱克家就是一个很好的例子。两个儿子，大儿子入狱，小儿子失踪，当年声名显赫的家族就那样没落了。现在提起布莱克家，年纪小的根本就不知道，谁也不想自己的家族成为那个样子。

　　在黑魔王失踪之前，那位陛下的脾气就已经非常的不好。想想那钻心剜骨的滋味，谁想起来不是背后直冒冷汗的。黑魔王陛下能放过他们吗？？接到了召唤他们敢不去吗？？所以说今年的圣诞节那些贵族们过的都非常的痛苦。

　　就算再犹豫再害怕，来自黑魔王陛下的召唤也没人敢忽视的。12月25号这天晚上，食死徒们准时聚集在Voldemort庄园。

　　没人知道今晚会是什么样子，他们能不能活着回去。尽管内心里波涛起伏这些贵族们还是一个个端着面具，仿佛没事一般，静静地等候黑魔王陛下的到来。

　　最先出现在食死徒们面前的，是贝拉。作为黑魔王陛下的忠实粉丝，贝拉忠诚度是没人会怀疑的。而且她为了黑魔王还进出了阿兹塔班一趟，现在得到重用，没人会质疑。真正令食死徒们惊讶的是，昔日里黑魔王陛下最重用的马尔家，这次集会一个人也没有到。难道马尔家正式背叛Lord了？

　　这是到场的所有食死徒的疑问。

　　当然，贝拉除外。她已经知道原本应该是自己妹夫的卢修斯其实是Lord的人，而且是心尖尖上的那个人这件事实了。她曾经以为是自己的侄子实际上是Lord的孩子，说实话她很庆幸当年纳西莎和卢修斯其实只能政策上的联姻，两个人并没有什么突破性的感情。不然Lord绝对不会对她们家多好的。

　　当然，这些食死徒们的疑惑在Voldemort出场的时候消失了。只因在俊美更胜以往的Lord身边，紧跟着的便是马尔家的继承人，德拉克・马尔。

　　难道卢修斯・马尔已经让德拉克・马尔正式当家了？否则德拉克一个十多岁的孩子怎么能得到Lord如此的重视？

　　不得不说，今年这个圣诞节这些食死徒们过的可真是心惊胆跳，很好的锻炼了他们的心脏强度。

　　黑魔王陛下坐下之后，猩红色的眸子扫了在场的人一遍，然后露出了一丝浅浅的笑容。单手支住下颚，Voldemort冲德拉克招招手，示意他别站的那么远，让他在自己身边站好。

　　“你们今天的表现让我很满意。”低沉的嗓音勾得人心发痒，“我不在的时候，你们所做的事情就不追究了。”话的内容更是让在场的所有食死徒都放下了提了一整天的心。

　　“以后的安排，我会让贝拉分别告诉你们。今天是让你们来庆祝我有了继承人。”

　　Voldemort把德拉克拉到自己身前，“从今天开始，德拉克便是我的继承人！！”

　　-----------------------------------瞌睡虫爬过----------------------------------------------------------------

　　暂且不说前面黑魔王陛下的话让这些食死徒们多么的惊讶，先来看看躲在一旁的两个人。

　　哈利和布莱斯都没法在食死徒的集会上出现。布莱斯还好，至少他家也是支持黑魔王的，哈利可是绝对不行了，若哈利再在黑魔王陛下的食死徒的集会上出现，那恐怕邓布利多的凤凰社就省事了。那些食死徒能全抽过去的。

　　这时两人正披着隐身衣在一个角落里关注着事情的发展。

　　“德拉克不是不想做Voldemort的继承人吗？”哈利有些好奇，是什么原因让德拉克改变了主意？之前还那么抗拒的。

　　“他们毕竟血脉相连。”布莱斯也没打算说啥，对于瞒着他和德拉克许多事情的哈利，他最近真不打算给好脸色看。

　　“哦。”哈利也知道德拉克和布莱斯对自己的不满，但知道归知道，不该说的他一点也不会多说的。

　　“你不会担心吗？”哈利问，“做Voldemort的继承人可是非常危险的。”肯定会被凤凰社盯上的。会被天天盯梢的，被人一直监视了十多年的哈利皱了皱眉头，他知道邓布利多从没有放松过对于这边的监视。

　　“我相信德拉克。”布莱斯淡淡地说，如果这些都摆不平，以后成亲之后德拉克会面对更多的。

　　 --> 作者有话要说：一边码着一边睡觉。。。有错别字啥的。。。等明天再说。。。 

第一百零五章 远古巨龙 

　  布莱斯的身份“我相信德拉克。”布莱斯淡淡地说，如果这些都摆不平，以后成亲之后德拉克会面对更多的。虽然说现在距离他的种族称霸这个世界的时代有点遥远了，但，既然他都用不停转生的方式活到现在了，他族里的那些龙，自然也会有不少能以各种方式在现代社会生活的。只不过龙族天性冷淡，而且寿命又长，不过千余年不见根本不会感觉到什么。但是如果是布莱斯结婚的话，那就要发召集令了。因为结婚的不仅仅是布莱斯・扎比尼，还是艾里克西斯・圣・诺亚。德拉克是他认定了的灵魂的伴侣，所以，绝对不能像之前那几次一样。

     “后悔的话，可别对着我哭。”哈利坏心眼地说，布莱斯你可别怪我没提醒你啊，这可是你自己说不后悔的。

      看着哈利那坏笑的样子，布莱斯也没在意，只是想起什么似地问，“哈利，如果你有一颗非常美丽的钻石，你是把它藏起来，还是拿出来让大家欣赏？”

　　“你说什么梦话呢，如果有能力保护当然是大方的拿出来，没能力保护的话当然是要严严实实地藏起来。”哈利有些不明白，这样的事情布莱斯能不明白。

     “所以说我相信德拉克。”布莱斯微微一笑，现在巫师界的情况非常复杂。战争随时可能发生，他不可能让德拉克一直躲在他的身后。那样的情形他不会允许，德拉克的骄傲也不会允许出现那种情况。他相信德拉克能做的很好，能与他并肩站在高处，迎接未来的风风雨雨，而不是出于他的保护之下。

--------------------------------------------------我爬我爬我爬--------------------------------------------------

　　如果现在再问布莱斯后不后悔劝德拉克接受黑魔王，成为他的继承人的话，他绝对会说后悔死了！！！！！！！

　　虽然说那天的集会是食死徒内部集会，没有什么外人知道（除了哈利和布莱斯），但是德拉克成为黑魔王的继承人这件事，可以说是在私底下传开了，当然只是在贵族圈内。虽然参加集会的食死徒们不知道为什么Lord会给予马尔福家那样的信任，甚至将马尔福家未来家主德拉克・马尔福立为自己的继承人，但是Lord的意愿就是他们的所向，既然是lord那样说了，他们就会把德拉克・马尔福当做lord的继承人看待。再说了，能让lord相中，满意，当做继承人培养，德拉克・马尔福的能力肯定是不可小觑的。

    于是，一个悲剧开始诞生了。有女儿的食死徒回家教育女儿，女儿呀，你一定要gd上那个小马尔福啊，他可是lord的继承人啊，有着非常光明的未来啊，只要你gd上了他，咱们家族就能在巫师界横着走了。

    没有女儿的也有办法，回家教育儿子，反正巫师男男也能生子，谁规定了一定要女儿才能联姻啊。让儿子去gd人更方便了，开始可以说当朋友，当哥们，然后慢慢发展，jq就能有了。比那女追男要方便的多了，毕竟女孩子还要点面子，追求起来没那么直白。

    至于德拉克有个未婚夫名叫布莱斯・扎比尼，这件事情完全被忽略了。

    于是，自圣诞假期回来，德拉克身边就围满了男男女女各式各样的桃花。布莱斯咬牙看着又一次和德拉克来了个偶遇的少女，终于不淡定了。

    偶遇你个毛线啊，明明看见你在周围转了那么多圈就等着截住德拉克了，还说什么好巧！！！德拉克是他的！！！居然敢当着他这个所有人的面去gy人，当他是透明的啊！！！是不是觉的gy上德拉克就行了啊，看来他们扎比尼家被小看了呢，他家内定的媳妇都有人敢抢，真是当他没脾气了！！！

　　“德拉克……唔……”布莱斯抬手搭上德拉克的肩，刚想说些什么将德拉克从那个少女身边带走就感觉心脏剧烈地收缩了一下，瞬间的疼痛让他不自觉地抓紧了德拉克的肩膀。

     “布莱斯？”肩上传来的疼痛让德拉克疑惑地转头看向他，却看到布莱斯单手按住胸部，满脸痛苦的样子。

      “布莱斯？！你怎么了？！”布莱斯的样子让德拉克担心不已。

      “……没事……”痛苦似乎只是那一小会，布莱斯很快松开手，勾出一抹微笑，安慰德拉克，“不要紧的，只是出现了一点小问题。”

　　布莱斯的眼底闪过一道金色的光芒，有人，动了那样东西…………“德拉克，你先自己回去吧，我有事出去一下。”就好像刚才什么事情也没发生一样，布莱斯笑着说，也不管德拉克是否相信他所说的，转身便匆忙离开。

-----------------------------------场景转换割线----------------------------------------------------------------

　　这是一个巨大的山洞，面积至少有一个麻瓜人的体育场那么大。布莱斯离开霍格沃兹后便直接幻影移形到了这里，他的最终的目的地便是这个山洞。

    这个山洞不是天然形成的，看洞穴壁上那一道道疑似什么巨型动物抓过的痕迹，令人不得不怀疑这是什么动物的巢穴。

    答案并不难找，那个巢穴的主人就安静地沉睡在那里，庞大的身躯占据了山洞一大半的面积，金光闪闪的在火光的照映下分外明显。这也让人很难注意到在庞大的身躯前面站着的那道纤细的身影。

    布莱斯当然不会忽略过去，他的目标本来就是那道身影，他直直地走过去。在看清那人的样子后，紧紧地皱起了眉头。

    “哈利，为什么是你？”在过来的路上，他做过无数次的设想，却没想到破掉他的结界的人，竟然是哈利。

     “布莱斯？”看到布莱斯，哈利疑惑了，“这是你的族人？”布莱斯之前只说过自己是远古巨龙，难道他竟然跟这头黄金圣龙有关系？？

　　“不，这是我。”虽然不知道哈利为什么来这里，但危险暂时是解除了，布莱斯松了一口气，转身去看那头沉睡的巨龙。

     所谓的黄金圣龙，并不是说这头龙的肤色是金色的，它就可以说成是黄金圣龙了，它代表着巨龙族最高血统，可以说是巨龙一族最神圣的存在，是自然的宠儿。数量稀少到用一只手就能数得过来，可以说是濒临灭的绝珍惜保护动物。

     “我的原名是艾里克西斯・圣・诺亚，斯莱特林曾经叫出过我的名字。”


110

110、第一百零六章 交易 ... 
 
 
　　第一百零六章交易
　　回归
　　
　　“艾里克西斯・圣・诺亚啊。。。。。。原来是这样。”哈利若有所思地说，脸上的表情在跳跃的火光下看不太分明，只能模糊地看到一个
　　
　　隐约的笑容，“难怪这里面没有灵魂呢。”哈利说着，伸手摸上了沉睡中的龙头。
　　
　　布莱斯吃惊地看着放在龙头上的那只手，怎么会？他走过去，试探着伸手去碰沉睡中的巨龙，但是在他的手在距离巨龙大约十公分的地方就
　　
　　伸不过去了，在他手指的前方凭空出现了一道黑色的电弧，打在手指上‘噼啪’作响。
　　
　　布莱斯收回被电麻的手，果然还是没法碰触，那个该死的女巫用生命下的诅咒怎么会那么简单地只因时间流逝就解开了呢。但是，哈利为什
　　
　　么能碰到啊！难道说这个诅咒只对他一个人生效？？
　　
　　“布莱斯，做个交易吧。”就在布莱斯纠结不已的时候，哈利开口了，“我帮你解开诅咒，而你只需要给我一点血就行。”
　　
　　“这个世界会有这么好的事情？”布莱斯烦恼地抓了抓头发，如果能解开诅咒他当然很高兴了，但是至少是千岁高龄的他，可不认为这个世
　　
　　界能有那么便宜的事情，只需要交付一点鲜血就能解开那个麻烦死了的诅咒，当他还是几十岁的没出过门的幼龙吗？而且，“你是谁？！”
　　
　　这个人不是哈利，虽然外表上看不出破绽，但是跟哈利非常熟悉的布莱斯，还是感觉出了不对劲的地方，“你不是哈利，你到底是什么人？
　　
　　！”
　　
　　“呵呵。”‘哈利’轻笑，“不愧是艾里克西斯・圣・诺亚，传说中的黄金圣龙。虽然没做什么掩饰，但这么快就能看出不对劲来，该说龙
　　
　　的反应能力果然比人类的要强多了么。那么，要不要来做这个交易呢，灵魂跟肉体分割千年的滋味，不好受吧。”
　　
　　“你究竟是什么人？！”听这人的话里的意思，对千年前的事情应该是一清二楚的，但是怎么可能有人会知道距离现在那么久了的时候的事
　　
　　情，又不是什么能被记录在历史上的大事，知情的人应该早就化成灰了，怎么会突然冒出这么一个人？！
　　
　　“魔女用生命下的诅咒，果然不是那么简单啊，就算是代表着世间最纯正光明力量的黄金圣龙也无能为力。”‘哈利’并没有回答布莱斯的
　　
　　问题，而是摸着金光闪闪的龙头说了这样一句话，“损失一点血，换解开诅咒，这个交易其实很合算。难道你打算继续转生，等着不知道什么时
　　
　　候才有机会解开诅咒么？”
　　
　　“。。。。。。”布莱斯犹豫了，不得不说，解开诅咒这件事对他的诱惑太大了，能够让他失去以往的冷静，去考虑跟一个不知底细的人做
　　
　　交易。
　　
　　“其实，我不用和你做交易也可以拿到你的血。就像现在你看到的，诅咒对你这个身体的主人都排斥，对我却没有影响，我完全可以不用你
　　
　　同意就拿到你的血。”‘哈利’说着，仿佛为了证明他的话的真实性，还在那龙头上面上下抚摸了几下。
　　
　　“。。。。。。”的确，当初他第一次转生的时候就发现了，就算灵魂还是他，也是没法碰触自己的身体的。巫女的诅咒真的是狠辣到了极
　　
　　点，自己得不到，那么宁肯毁了也不让别人得到。
　　
　　“我答应你，帮我解开诅咒。”
　　
　　“交易成立。”
　　
　　说完，‘哈利’抬起放在龙头上的手，也不见他有什么动作，却能看到许多黑色的丝线从龙身上逸出，慢慢汇集到他的手心，最后凝结成一
　　
　　个黑色的小珠子。‘哈利’将那珠子拨弄了几下，在他的手心里那颗珠子就像是普通的黑玻璃球一样，普普通通，一点也不起眼。但是布莱斯却
　　
　　能感觉到，那颗珠子所蕴含的黑暗力量。
　　
　　“诅咒已经解除，你可以回去了。”似乎是看那珠子没有什么变化，‘哈利’转头对几乎是屏住了呼吸的布莱斯说。
　　
　　立刻，布莱斯感觉到从龙身那边传来巨大的吸引力，让他不自主地向龙身飘去。
　　
　　不，不是吧，现在就融合？？？！！！！他还没想好怎么处理现在的身体，他原本的样子跟现在的完全不一样，这让他怎么跟德拉克说啊！
　　
　　！！他家小龙还认出他来吗？？？！！！关键是，到时候小龙还要他吗？？！！！
　　
　　原来的黄金圣龙艾里克西斯・圣・诺亚，现在的斯莱特林小蛇布莱斯・扎比尼，瀑布泪。。。。。。
　　
　　但是，不管他再怎么不愿，灵魂和肉体的融合已经开始，沉寂了千年的圣龙即将苏醒，布莱斯・扎比尼这个人已成为过去，在他再睁开眼的
　　
　　时候，他便是昔日那条傲视天下的黄金圣龙。
　　
　　“吼――――”悠长的龙吟在山峦之间响起，划破重重夜幕，响彻云霄。
　　
　　几乎同一时刻，许多人停下了手中的动作，视线望向遥远的彼方，他们的少主，终于回归了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　德拉克非常担心，已经是凌晨三点多了，布莱斯还没有回来，这是从没有过的事情。从一年级开始，只要在学校里两人都是一起行动的，突
　　
　　然之间分开整整一天，让德拉克感觉真的非常别扭。而且，布莱斯在离开之前，痛苦的表情虽然只有那么一瞬间，德拉克也是看的分明，更何况
　　
　　肩膀上青紫的手印更是能证明了当时布莱斯有多么痛苦。
　　
　　为什么转身离开？为什么不是告诉他两人一起承担？
　　
　　非常难得的，德拉克也开始不自信起来。
　　
　　“彭――――――”
　　
　　就在德拉克在信任与否之间矛盾的时候，两个人掉落在了德拉克面前。是一个俊秀的青年抱着一个少年。
　　
　　“布莱斯？！！！”德拉克在看清两人的样子时，顿时手脚发麻，想要上前去看看到底怎么回事，却挪不动脚，只能瞪直了眼睛，张开嘴巴尖叫。直到现在他才明白，他究竟有多么爱布莱斯。
　　
　　跌坐在地上的青年怀里，抱着的正是闭紧了双眼的布莱斯。
　　
　　“咳咳。。。。。。”青年不自在地咳了两声，有些不太敢去看德拉克，“那个，德拉克，是我。” 

作者有话要说：偷偷来上网。。。。
胃炎啥的，最讨厌了q(s^t)r




111

111、第一百零七章 艾里克西斯 ... 
 
 
　　第一百零七章 艾里克西斯
　　见面吧
　　
　　“。。。。。。布莱斯？？”德拉克看了青年好一会，才声音嘶哑的问。
　　
　　“是我。”布莱斯将抱在手中的布莱斯・扎比尼的身体平放在地上，依旧躲避着德拉克的目光，神态不太自然地点头应着。
　　
　　听到确定的回答，德拉克才发现自己之前一直全身绷紧，身体都有些僵直了，瞬间的放松让他支撑不住，瘫坐在了地上。
　　
　　“德拉克！”布莱斯见状赶紧凑上前去将德拉克抱在怀里，“你怎么了？”
　　
　　“刚才神经绷太紧了。”德拉克缓缓吐出憋在胸口的那口气，“你这是怎么回事？”
　　
　　见德拉克脸色好看了一些，布莱斯才咧开一个阳光十足的笑容，“我回到自己的身体里了，还是用着自己的身体好用。”结实，能承受的力量也多，之前在人类的身体里的时候他都是要封印一大半力量的，现在终于可以彻底揭开封印，感觉真是舒服啊。
　　
　　“那么说，你现在的身体是巨龙的？”德拉克仔细打量了下布莱斯，不得不说，布莱斯现在的样子比之前的要出色多了。或者应该说布莱斯原本的样子比‘布莱斯・扎比尼’这具身体的样子英俊多了，如果让他学洛哈特那样去卖书的话，绝对会比洛哈特还要出名，迷倒一群各年龄段的女士。
　　
　　更令德拉克不舒服的是，布莱斯现在的身体，身形颀长，甚至比一般成年男子还要高许多，肌肉虽然没有凸显出来，但看起来一点也不瘦弱，德拉克都能清楚的感觉到环抱着自己的胳膊是多么的有力。德拉克是在想想不出，如果他成年之后身高长不到布莱斯现在这个高度，拥有现在这个力量，他怎么把布莱斯抱在怀里。。。。。。
　　
　　这时，德拉克才发现自己是以怎么一副暧昧柔弱的样子躺在布莱斯的怀里，赶忙推开他从地上站起来，拉着布莱斯到沙发上坐下。
　　
　　看到地上那具身体，德拉克想起一个非常重要的问题，“你回到自己的身体了，那这具身体怎么办？”
　　
　　就算明白，而且真切的感觉到身边这个英俊的青年是布莱斯，看到地上躺着的闭紧了双眼的少年，德拉克心底还是有些难过，毕竟少年的样子才是他熟悉的，是陪他度过了许多日子的布莱斯。
　　
　　布莱斯有些头疼地皱紧了眉头，“那里面已经没有灵魂了，没办法保住了。”
　　
　　真是不好解决啊，要他来说，让他在这具身体衰老死亡的时候，才让他回到自己的身体才是最完美的啊。否则他真的没什么主意，来处理失去灵魂的肉体。他不想让其他的灵魂进入那具身体，那毕竟也是他的身体，给别的灵魂去用，真的很别扭啊。更况且，万一德拉克认错了怎么办？那才是德拉克熟悉的布莱斯啊！！！
　　
　　所以，那具身体坚决不能留！！（于是，千万别小看男人的独占欲）
　　
　　“没办法了。。。。。。”德拉克沉默了。
　　
　　“德拉克。。。。。。”布莱斯将德拉克抱进怀里，“不管是什么样子，我都是我，我爱你，永远都不会改变。布莱斯・扎比尼爱德拉克・马尔福，艾里克西斯・诺亚同样是爱德拉克・马尔福。”
　　
　　“艾里克西斯？”德拉克抬头看着布莱斯，“你？”
　　
　　“对，那是我的本名，当然我更喜欢你叫我艾里克。”那是只有最近亲的人才能叫的，他想从德拉克的口中听到。
　　
　　德拉克深深吸了一口气，垂下眼帘，近似呢喃地声音从他唇间溢出。
　　
　　“。。。。。。艾里克。。。。。。”
　　
　　再见。。。。。。。布莱斯。。。。。。
　　
　　（于是这标志着布莱斯同学正式打酱油，不，买盐去了，新人登场，大家欢迎来自龙族的黄金圣龙艾里克西斯・圣・诺亚先生～～～撒花～～～）
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－俩人爱去干嘛干嘛爱亲就亲爱ＯＯＸＸ就去ＯＯＸＸ的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　霍格沃兹的晚上通常都是很安静的，虽然偶尔会有一些调皮的喜欢探险的孩子出来夜游，但是在这宁静的夜色中，就算是禁林也是大半生物进入了睡眠之中。
　　
　　于是，在夜色中疾行的那道瘦弱的黑色身影就有些突兀了。
　　
　　只见他非常熟练地避过城堡中的画像，避过那些游荡的鬼魂，熟门熟路地进了校长办公室。
　　
　　“如果你把我的隐形衣还给我的话，就不用像现在这么麻烦！”进到内室，那道黑色的身影脱下罩住他全身的斗篷，露出了一头乱糟糟的黑发，“盖勒特，你准备把邓布利多校长藏多长时间？或者说，你还想骗他多长时间？”
　　
　　“呵呵。”有着金色头发，湛蓝色眼睛的英俊男子轻笑，“大人的事情，小孩子就别管了。”说完揉了揉少年的头。
　　
　　“盖勒特！！！”少年挥手打开按在自己头上的大手，瞪圆了碧绿的双眸，怒视着男子。
　　
　　“好吧好吧，别那么凶神恶煞的，开个玩笑。”盖勒特收回手，收敛了笑容，“哈利，你拿到了吗？”
　　
　　“虽然出了点小意外，不过的确是拿到了。”哈利说着从口袋里掏出一个一指长的小瓶子，“用法你知道，自己小心点就行。”
　　
　　“就算是知道也感觉非常的神奇啊，竟然能引导死去的人的灵魂投胎，黄金圣龙果然是个宝物啊。”盖勒特接过瓶子，凝视着里面那深色的粘稠液体说。
　　
　　“是很珍贵，战斗力也很可观。”哈利没好气地再次瞪了盖勒特一眼，当他很轻松就拿到的么？就算不是用自己的力量去解的诅咒，可是用的是他的身体，他也是很疲惫啊。
　　
　　“那你先回去好了，我又没让你在这里呆着。”盖勒特瞥了哈利一眼，不再搭理他，拿着瓶子进了卧室。
　　
　　“。。。。。。能回去就好了。”哈利嘀咕了一声，跟着进了卧室。
　　
　　（哈哈哈哈哈，下面是jq是jq是满满的jq啊~~~~~~~~~~~~~~~） 

作者有话要说：好困。。。半夜爬起来更新啥的。。。。。。。




112

112、第一百零八章 晨曦之子 ... 
 
 
　　第一百零八章晨曦之子
　　盖勒特vs邓布利多
　　
　　进到卧室里，盖勒特也没搭理跟进来的哈利，径自走到那张华丽丽的大床边，掀开垂下的长长的床幔，露出了里面沉睡的青年。盖勒特掖了掖有点歪的被角，拂开散乱青年脸上的红发，看着青年的脸勾起了一抹满足的微笑。
　　
　　“唔。。。。。。。盖勒特？”许是被盖勒特的动作给吵到，青年从沉睡中醒了过来，“你回来了？”
　　
　　“恩，对不起吵醒你了，你今天感觉怎么样？”盖勒特俯□在青年额上轻轻吻了一下，“她有没有听话？”
　　
　　“她一向都很乖。”青年温柔地笑着，有点困难地在盖勒特的帮助下坐了起来，丝被滑下，露出高高鼓起的腹部，“不过她估计是更喜欢你一点，你一回来就想跟你打招呼。”
　　
　　青年拉着盖勒特的手放到自己腹部上，似乎真的是感觉到了盖勒特，肚子轻轻颤动了几下，盖勒特感觉到手底下的轻颤，突然有了一种想要流泪的感觉。
　　
　　“我们很快就能见面了。”盖勒特低头在鼓起的肚子上亲了一下，“我们的小公主高不高兴？”
　　
　　“真的？！”青年非常激动地抓住盖勒特的手，“你说的是真的？！我们终于能见到她了？！”
　　
　　“恩，哈利已经把最后要用的东西带回来了。”
　　
　　“哈利，你也来了啊。”青年这才看到坐在一边的哈利，有些不好意思地打了个招呼。
　　
　　“邓布利多校长。。。。。。”哈利o(s□t)o，他跟盖勒特一起进来的好不好，现在才看到他啊，而且不要在他面前这么甜蜜啊。
　　
　　“你去取的，没遇到什么危险吧？”青年，其实也就是邓布利多，关心地问哈利。（那啥，校长先生终于童颜出现了）
　　
　　“没有，而且还有点小收获。”想起口袋里塞着的东西，哈利露出了大大的笑容，等下就去找西弗去，有了那些东西西弗就不会生他的气了吧？
　　
　　“哈利，今晚可以吗？”盖勒特说着，表情有些奇怪，有欣喜，却也有痛苦，最后眼中飘过一抹释然，轻轻吐出了一口气，“已经拖了太久了。”
　　
　　“如果你决定了当然是可以啊，不过既然已经拖了这么久了，也不差这几天了。”哈利有些迟疑，今晚做当然是可以，但是私心里他还是想再拖一段时间，有些逃避地不想去面对。
　　
　　“你还知道我们都等了很久了，快点开始吧。”盖勒特轻轻拍了哈利的头一下，“迟早都要面对的。”
　　
　　“知道啦。。。。。。”不要把他当小孩子啊，这些事情他都知道啊，他不过是有点不舍得么。。。。。。“那我们就准备开始吧。”
　　
　　“恩。”盖勒特应着，将邓布利多从床上抱了起来。失去了丝被的掩盖，邓布利多的身体完全暴漏在灯光之下，他整个人已经瘦到皮包骨头的地步了，更加凸显得他的肚子大得惊人。他一只手搭在盖勒特的肩上，另外一只手放在肚子上，似乎多做一些动作对他来说都是沉重的负担。
　　
　　虽然知道邓布利多身体已经非常虚弱，但是手上的重量还是让盖勒特狠狠皱了下眉头。这么长时间，他只能看着阿不思一天天虚弱下去，看得他都快要放弃了，幸好哈利将那个东西找来了，否则他绝对会放弃这个孩子的。
　　
　　“魔法阵什么的你都准备好了吧？”哈利在墙上的一张画框上敲了几下，立刻，一个门出现在画框旁边。哈利顿了下，仿佛想起了什么，问“还有一些必须的东西你准备了吗？”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“新生儿的用品啊，衣服什么的。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　鉴于，三个人当中只有哈利有过孩子，所以，这种事情真的只有哈利想到了。
　　
　　“没办法了，先进去吧，等下我让家养小精灵去准备。”哈利无奈地说，就知道这两个从没当过父亲的人想不到这些事情。
　　
　　哈利率先走进那个门去，里面是一个空房间，在地面上已经用金线绘好了繁复的魔法阵，只等着他们过去开启了。
　　
　　“画这种东西果然还是你在行。”哈利冲盖勒特说，“让我画的话，绝对会画错很多次，甚至会变成不知道什么东西。”他还是有点自知之明的，直接使用的魔法他是没问题，像这种非常学术性的事情就只能让身为前黑魔王的盖勒特来做了，没办法，他是热血没大脑的格兰芬多啊~
　　
　　“你那是没系统地学过。”盖勒特敷衍一般地说了句，动作轻柔地将邓布利多放下，让他平躺在魔法阵中央，“你要想学我们可以教你。”
　　
　　“还是算了吧。”哈利怂了下肩，他才不要学那些东西呢，不过倒是可以拿来贿赂西弗~
　　
　　“呵呵。”盖勒特轻笑了下，没再说什么，从口袋里掏出刚才哈利给他的那个瓶子，以及一些其他的事物，摆放在地上。然后解开邓布利多上身的衣服，露出那个可以说是大得惊人的肚子。
　　
　　“盖勒特，我醒来你还会在么？”平躺对现在这个身形的邓布利多来说，是非常的难过的，但也并非不能容忍，为了能让这个孩子顺利出生，他已经难过了三年多了，也不差这短短几分钟了。
　　
　　“当然，我会在你身边。”盖勒特语气非常温柔，他绝对会在的，会有事情的，绝对不会是他。
　　
　　“我们开始吧。”在盖勒特准备的时候，哈利也没停下，将他手里的东西按位置一一排放在魔法阵中，然后等着盖勒特那边开始。
　　
　　“好。阿不思，你醒来就会看到我们的小公主了。”盖勒特低头在邓布利多的额上吻了一下，然后喂他喝下安眠的魔药，看着他缓缓闭上了眼睛。
　　
　　“你不会还会留在这里吧？”见邓布利多闭上了眼睛，哈利才问。
　　
　　“我也想啊，你觉得可能么？”盖勒特露出一抹苦涩的笑容。
　　
　　“哼，我没法在西弗身边，你也别想在邓布利多校长身边！！！”哈利小朋友，你这完全是迁怒啊~~~
　　
　　“真是。。。。。。”盖勒特无奈地笑了笑，“我们开始吧。。。。。。”
　　
　　“恩。”
　　
　　金色的光芒在黑暗的夜里闪过，很快消失无踪，令人找不到踪迹。东方的夜空开始出现些许光亮，似乎隐隐有婴儿啼哭声传来，很快又消失不见。朝霞渐渐弥漫在东方，天色也慢慢亮了起来，霍格沃兹即将从沉睡中醒来，没有人知道在深夜中曾经发生过什么，有什么人来过。。。。。。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　魔法部
　　
　　这是一个非常正常的工作日，各式各样的人来来往往，匆匆忙忙，与往日似乎没什么区别。有点突兀地是，在大厅的一角，两个年轻人在拉扯着，似乎起了什么争执，看到这一幕，有些比较热心地工作人员都准备过去劝架了，不过那两个年轻人明显是没什么大冲突，没等人过去劝架呢，就和好了，一起坐电梯上去了。
　　
　　“你跟来了谁看着丽丝？”在只有两个人的电梯里，黑发的那个年轻人有些不高兴地说。
　　
　　“有家养小精灵呢，你担心什么。”另外一个有着淡黄色头发，肤色稍微有些苍白的年轻人说。
　　
　　“不是你生的你当然不担心！”很显然，之前那句话惹到黑发的这位了，“告诉你，回去我就带丽丝回家！”
　　
　　“别生气嘛，我不是担心你么，两个人总比一个人能顾得过来。毕竟这次Lord给的任务有些难了。”淡黄色头发的年轻人忙不迭地哄人，他的话让黑发的这位怒气稍歇，而且电梯已经到了他们要去的楼层，便只是瞪了他一眼，便没再说什么。
　　
　　通过长长的走廊，两人到了魔法部部长办公室，也没有敲门，径自推门走了进去。
　　
　　“你们是什么人？有预约吗？”康奈利・吉见有陌生人进来，稍微有些紧张地问。诚如众人所知，现任魔法部长福吉是一个没主见无能却又有野心的人，但这不代表这人神经大条，见到两个陌生人突然这样进来，他也是有些防备的，被桌子遮盖住的右手已经开始去摸魔杖了。
　　
　　“福吉先生，很高兴见到你。”黑发的年轻人行了一个非常标准的贵族见面礼，“我是雷古勒斯・布莱克，他是小巴蒂・克劳奇。我们今天来是有非常重要的事情要跟你说。”
　　
　　雷古勒斯停下，对已经是满头大汗的福吉笑了一下，“放下你手中的魔杖，我们今天来绝对是非常有诚意的，绝对不会上演武力冲突，所以，你手上的魔杖，还是放下好。否则。。。。。。小巴蒂可是一个非常无情的人哦。”
　　
　　躺着也中枪的小巴蒂撇了雷古勒斯一眼，非常无奈地配合，冲福吉咧嘴一笑，惊得福吉差点从椅子上摔下去。这让小巴蒂非常郁闷，他长得明明是那样的英俊潇洒，有那么恐怖地将人吓成那样么？（你别忘了你当初有多么疯狂啊。）
　　
　　“好了，我们说说今天的正事吧。”雷古勒斯居高临下看着福吉，“我们今天来，是奉Lord的命令，来接管魔法部，所以，福吉部长，你可以去休息了。” 

作者有话要说：我回来了。。。。。。之前那份灾难性的工作，在下终于忍无可忍辞职了，再在那边工作我想我大概会真的神经衰弱了。。。。。。
辞职后出去旅行一圈，状态基本恢复~~暂时也不准备工作啦，在家里睡上几天再说~
于是，最重要的消息是，本文恢复更新了~~~
PS：评论中惊现咆哮体。。。。。。小生怕怕。。。。。。
本文绝对不会坑~~




113

113、 第一百零九章 失踪 ... 
 
 
　　第一百零九章失踪
　　约定
　　
　　“德拉克，等我回来。”留下这样的嘱托，布莱斯，不，应该是艾里克西斯便离开了霍格沃兹。
　　
　　其实就算他不说什么，德拉克也明白他是不可能继续留在这里的，且不说别的，单单他的身份，就是一个很大的问题。布莱斯・扎比尼的身
　　
　　份已经不能使用，根本没法解释他怎么在一夜之间变成了另外一个人。所以他只能离开，而布莱斯・扎比尼，也只能失踪。
　　
　　其实，尚有另外的原因艾里克西斯没说出来，那便是他需要一段时间休养身体。
　　
　　就算他是当今世上硕果仅存的黄金圣龙也架不住巫女赌上性命的诅咒，所以说，就算是之前‘哈利’解开诅咒，他的灵魂与肉体能够结合，
　　
　　但是还是有不少暗伤残留，甚至还有些许残留的黑暗力量再身体内。能带着布莱斯的身体突破霍格沃兹的防御到德拉克面前，还是仗着他那特殊
　　
　　体质，任何防御在他面前都是无效，不然他还真是没法向他家亲亲小龙解释为什么会大变活人，甚至是玩失踪。现在解决好了这个问题，便要想
　　
　　办法修复身体了。
　　
　　他当然很想把小龙给就地正法吃干抹净，但是身体不允许啊！要知道他在德拉克面前那稳定的样子可全是硬撑出来的，别以为诅咒解掉了就
　　
　　没事了，他还不知道要修养多长时间呢。在这个混乱的时局之下，他可不放心把德拉克一个人放在这里，哈利完全是个不靠谱的，黑魔王那人更
　　
　　是不知道在想些什么，更何况现在德拉克还顶着黑魔王继承人的名号。卢修斯那完全没法指望，不可能指望他挺着那么大的肚子出来维护德拉克
　　
　　，现在也只能靠斯内普了。想到这里艾里克西斯更是泪流满面，为了‘贿赂’斯内普，他可是下了血本的，真正的‘血’本啊！！！！！想当年
　　
　　他的血在暗市上可是有价无市啊，现在为了他家亲亲小龙，也只能拿出来了。
　　
　　小龙你可千万要想我啊~~~~~~
　　
　　带着无尽的怨念，艾里克西斯不情不愿依依不舍地离开了。
　　
　　于是非常难得的，德拉克开始一个人行动。也就偶尔有空想想那个离开的男人，他毕竟有个身份在那里，在学校里准备拉人也有忙的了。
　　
　　但是，估计是有人担心他不够忙，赶着往上找事。
　　
　　魔法部竟然在一夜之间被食死徒完全掌控，连魔法部部长都换成了黑魔王的铁忠‘粉丝’雷古勒斯・布莱克。这可以说得上是魔法界有史以
　　
　　来最震撼的‘大事’了。且不说别的，能在一夜之间掌控魔法部，那是需要多长时间的经营，多么深的心机啊。当然，这不排除武力攻占。不过
　　
　　雷古勒斯他们还真不是武力攻占，被他们用上武力的，也只有像韦斯莱那样的铁忠邓布利多党。
　　
　　魔法部是英国魔法界唯一合法政治类机构，那些贵族们哪有可能会不去插手，会那么顺利上手也是这个原因。就算是后来进去魔法部的‘平
　　
　　民’慢慢多了，那也架不住贵族们的拉拢和侵蚀，死板固执的人毕竟只是少数，进了魔法部又有多少人是真的想服务大众呢，还不是为了自己的
　　
　　前途利益。
　　
　　这些可是完全为黑魔王做了嫁衣，收服了一干大小贵族，自然是也将他们手下那些势力接受。他这次回来之后便开始整理整顿这些势力，顺
　　
　　势做出来掌握魔法部的决定，毕竟在魔法界做主的是魔法部而不是凤凰社，掌握那个唯一一个官方组织才是正途。
　　
　　但是这样的事情也只有内部高层知道，雷古勒斯成为魔法部部长这件事也是让魔法界的人狠狠吃了一惊，包括很大一部分食死徒。
　　
　　不明白Lord的意思？那简单，毕竟Lord还有个继承人在霍格沃兹，完全可以从那里突破。于是乎，德拉克便忙碌了起来，更加没有时间去思
　　
　　念某个不在了的人。
　　
　　当然，布莱斯的不在也是让很多人疑惑的，不过这件事情艾里克西斯解决的还算圆满，扎比尼夫人寄来一封信说布莱斯身体不适，需要休学
　　
　　一段时间。然后以后可以顺理成章的‘病逝’了，布莱斯不是独子，扎比尼家还有其他的孩子可以继承，扎比尼夫妇伤心一段时间后也就那样了
　　
　　，毕竟他们的儿子其实还没死。
　　
　　于是时间在德拉克在忙碌中渡过了一个多星期。
　　
　　然后，他被他教父传给他的一下消息给惊到了，哈利，竟然失踪了！！！！
　　
　　确定哈利失踪，是昨天的事情。
　　
　　虽然明里没有说什么，斯内普可是把哈利当成了自己的准伴侣，慢慢改变自己的态度，不再将他视为需要监护的孩子，给予他更多自由的空
　　
　　间，所以很多时候哈利的行踪他是从来不去过问的。所以这次在哈利失踪之后他才会这么久才能确定，之前哈利经常性不去他那边过夜，于是情
　　
　　况就是斯内普以为哈利这些天一直是住在寝室，而德拉克以为哈利是在斯内普那边，用餐上课的时候没看到他还以为是他又跑去鼓弄什么东西去
　　
　　了。毕竟这样的事情哈利有前科，之前有一次就是，哈利跑到霍格沃兹的密室里躲了很长时间，再出现的时候给了斯内普一份非常珍贵的魔药配
　　
　　方。
　　
　　但在昨天收到家养小精灵送过去的包裹时，斯内普才能确定，哈利失踪了！！！！！
　　
　　不，也不能说是失踪，应该是自己离开了！
　　
　　昨天是斯内普的生日，对他这个老男人来说，生日过不过都是无所谓的事情了。不过现在他跟哈利在一起了，才隐约有了点期待，期待这一
　　
　　天能够一起过，也期待哈利会送他什么礼物，像是一些失传的魔药配方或者材料都是能够让他心动不已。所以这一天他其实是在期待哈利的出现
　　
　　的。
　　
　　但是他没有等到哈利，却等到了哈利送来的礼物。也的确如他期待的那样，哈利送来了一包从黄金圣龙身上搜刮来的血液鳞片眼泪什么的，
　　
　　还有其他的一些珍贵魔药，哈利的人，却没有来。
　　
　　这也令斯内普明白，发生了什么事情，否则哈利绝对不会不出现的。
　　
　　局势越来越混乱了。。。。。。
　　
　　德拉克和斯内普互通了下消息，不约而同地皱眉。斯内普尚好，只需要担心哈利一个便可，德拉克不仅需要担心艾里克西斯，还要担心他那
　　
　　身怀六甲的父亲和没有血缘关系的母亲。
　　
　　不禁有些希望能够快些稳定下来。果然是年纪大了，对这些繁琐的事情越是厌烦起来，德拉克无奈地笑了笑。
　　
　　事情，却并不如德拉克希望的那样发展。
　　
　　3月13日，卢修斯在Voldemort庄园诞下一对双胞胎男婴，两个男孩如他们的哥哥一样继承了马尔福家的铂金发色，眼瞳却是继承了另外一个
　　
　　父亲那双盈红色的双眼，一眼看过去就能看出双亲是何人。
　　
　　3月底，预言家日报全版报道，昔日黑魔王回归，将会带领魔法界开创新的局面。
　　
　　4月初，德国传来消息，前黑魔王盖勒特再次出现在世人的视线中，身边带着一个黑发青年和一个红发女婴。
　　
　　5月，6月，各方势力几番试探，战争虽然没有爆发，却是令魔法界人人自危，胆战心惊。
　　
　　很快到了7月，虽然外界局势一触即发，霍格沃兹里的学生们却还是要面临着考试，韦斯莱双胞胎又开始贩卖他们的作弊工具和恶作剧道具
　　
　　，给多少受外界影响有些沉闷的霍格沃兹带来了一些活力。
　　
　　考试结束之后，学生们开始准备回家，一方面要回去了解局势，另一方面，也是为了确定立场。
　　
　　“你等下是回家还是去那边？”作为一个教授，康斯其实还是很清闲的，在批完试卷之后便可以收拾行李离开，不过他等了几天打算跟德拉
　　
　　克一起回去。布莱斯因病休学，哈利失踪，这些事情就算再怎么掩盖只要有心还是能知道的，单哈利这几个月都没在霍格沃兹正面出现就明白有
　　
　　问题了。不过邓布利多的态度确实有点奇怪，哈利不见了他不仅没有紧张，反而帮忙掩盖，若不是他说哈利是因为有特殊任务而不能出现，怕是
　　
　　单哈利失踪这一件事情就够魔法界乱上一把了。
　　
　　“去那边。”德拉克一边收拾自己的东西，一边说，“我总要去看着那两个小东西。”
　　
　　现在这局势，黑魔王自然是不可能有空闲，父亲作为他的左右手，之前因为怀孕而暂时离开，现在也必须跟着处理事情。而他为了不去接受
　　
　　那些琐事，也就只能回去盯着小包子们了。
　　
　　“做哥哥了就是不一样啊。”康斯打趣说，“去看布莱斯么？”
　　
　　德拉克身形一顿，他倒是想去看，可是那混蛋根本没告诉他他去了哪里！！！
　　
　　见德拉克身上怨气弥漫，就算明白布莱斯病的奇怪的康斯也不打算才德拉克那里问出些什么了。反正之后总会知道事情真相的，就留个悬念
　　
　　好了。
　　
　　“你说，我要不要带礼物给两个小家伙？”安静了一会，康斯又摸着下巴问。
　　
　　“带什么礼物？那么小的孩子用得着么？”
　　
　　“不是那么说，就是因为小，才。。。。。。唔！！！”
　　
　　“康斯表哥？！！！！”德拉克听到那声痛苦的闷哼声回头转身，只见康斯身体周围渐渐出现了一条条金色的交织的丝线，康斯单手按着额
　　
　　头，眉头紧紧皱起，看着那些丝线的眼神却是困惑不已。
　　
　　“德拉克，别过来。”康斯声音中带着些颤抖，“我没事，这些线，你别碰。。。。。。。”
　　
　　“言瀛。。。。。。”随着一声似是叹息的呼唤，一只白皙秀气的手出现在康斯的身侧，轻轻一握，那些丝线便纷纷碎裂，弥散在空气中。
　　
　　“。。。。。。。陛下。。。。。。” 

作者有话要说：于是，这一部就到这里结束了，该出场的都出场了，该就位的都就位了，也就没什么好写的了，至于那些肉啥的。。。。。。河蟹横行，大家脑补吧~~~~~~~~~~
于是，接下来的一部就要到大结局了~~终于要到了啊，哈哈，好期待~~~~
其实就算是大结局也有好多东西要写啊OTZ




114

114、番外 康斯的自白 ... 
 
 
　　番外康斯的自白
　　
　　恩，从什么时候开始注意他那个小表弟那一伙人呢？应该是从那个黄金男孩进入斯莱特林开始吧。
　　
　　康斯知道，自己天性中就有那么点淡漠凉薄的东西存在着，不然他也不会对家族亲人什么的没有丝毫的在意，说扔下便扔下。不过这个小表弟他倒是偶尔会想起，不为别的，单为自己为他接生，就足够在自己记忆中留下非常深刻的一笔了。
　　
　　第一次见到这个小表弟，是德拉克刚出生的时候，他已经忘记当时自己为何去马尔福庄园了，他只清晰的记得发现卢修斯临产时的震惊和那几天卢修斯是如何艰难地将孩子生了下来。
　　
　　他一直都很好奇，是什么人能够让身为马尔福家大家长的卢修斯心甘情愿地折服，甚至为他生下子嗣。
　　
　　不过，这跟他真的是没什么关系。
　　
　　后来就发生了逼婚的事情，对那个骄纵的女子厌烦不已的他，非常干脆的离开家族，母亲的过世，更将自己与那个家族之间最后一点联系切断。对他而言，这个世界上是没什么亲人了。那个家里那些不过是些无关紧要的人，就算是一辈子不回去，他也没什么不舍得。
　　
　　进霍格沃兹，也是早就打算好的。这里有邓布利多在，就算是黑魔王回来他也能安稳地在学校里看着事情过去，很明智的选择。
　　
　　不过，他实在是没有想到邓布利多会把霍格沃兹当成救世主的训练场，为了训练哈利・波特竟然拿整个学校开玩笑，还真是把学校当成他的私有财产了。所以，在哈利・波特进入斯莱特林之后他才会去注意他，虽然听说了卢修斯叔叔收养了哈利・波特的传言，他却是实在没能想到这么短的几天就能把那个孩子给洗脑了。
　　
　　后来他却发现了不对劲的地方。
　　
　　且不说别的，单单斯内普教授对哈利的态度就很值得怀疑。斯内普教授跟哈利父母之前的纠葛他大体知道些什么，找斯内普教授那性子根本不可能像对德拉克那样对哈利，不直接把哈利切断煮了就不错了。现在斯内普教授见了哈利虽然也是没个好脸色，但是那里缺没有丝毫的厌恶在里面。
　　
　　所以，他开始注意起他们来。于是便发现了很多很有意思的东西。比如说，德拉克和哈利两个，并不像表面上看起来那么简单。那个满身大蒜味的奇洛教授，身上竟然还有另外一个残破的死灵，不过那个死灵在哈利他们被罚去禁林回来之后就发生了很大的改变，死气竟然在慢慢减退，甚至在哈利喝德拉克他们的闯关游戏之后离开的时候，完全感觉不到任何的死气，单单凭感觉去看已经跟生灵非常相似了。
　　
　　果然选择霍格沃兹是个非常正确的选择，不仅可以保证个人人身安全，还会上演各种有趣的剧目，看那些戏里人你上我下你来我往的，非常有意思，不是么？
　　
　　他，还真不是一个好人呢。
　　
　　也是，他这样一个冷情淡漠的人，看着有人在自己眼前死也不会眨下眼睛，做什么好人呢。安安静静地看他的戏，至于戏里之人，死活与他何干？！
　　
　　或许是完全置身事外，他看到了很多别人看不到的东西。邓布利多校长也不是表面上表现出来的那么慈祥，竟然会想要杀死德拉克，只是未遂，或者说，那人真是邓布利多校长么？对个人气息有点敏感的他，稍微还是感觉出了点不一样的地方。这个人究竟是谁？为什么要假扮邓布利多校长而且没有人发现？若不是他天生对气息敏感，他也不会发现的。这说明这个人跟邓布利多教授应该是非常的熟悉，不然不会这样逼真。那他的目的是什么呢？真正的邓布利多校长呢？
　　
　　他虽然有点心动，想要去拆穿，为了能够看到更多的事情，便暂时忍下了。也幸好这样忍下了，后面他才能看到更多有意思的东西。
　　
　　原来霍格沃兹真的有密室，从他上学时代起就有传言的密室，终于被证实是真实存在的了。而且，密室里养的是一只蛇怪，一只珍贵而富有价值的蛇怪，尽管他对魔药没有太大兴趣，但看到这么珍贵的材料还是能够让他万分心动的。可惜后来那条蛇怪成了斯内普教授的私有物了，他
　　
　　非常后悔当初没有多采集一点。
　　
　　幸好后来洛哈特的‘出色’表演让他因蛇怪有主而产生的不快消散殆尽。不得不说，那些个孩子真的是很有才华，特别是韦斯莱家那对双胞胎，各种的点子都能想出来，据说他们还在学校里贩卖一下笑话道具，甚至是考试作弊道具，非常有能力。
　　
　　好吧，那个学期终于能平静的过去了，没有邓布利多为了考验哈利而设定的各式关卡，什么英雄大战邪恶势力等等。他可以放松地去迎接自己的暑假。自从当年去了霍格沃兹，这还是他过的最舒心的一次假期。年纪大了，就希望过平淡点的生活啊。
　　
　　收回前话，他的假期根本没那么悠闲。
　　
　　那天他就不应该去马尔福庄园，不该听那些个人说什么，不该担心那对不知节制的夫夫会有什么问题，不然也不会让他他发现了一个惊天的大秘密！！
　　
　　卢修斯那个神秘的另一半，竟然是黑魔王！！！
　　
　　也就是说，德拉克是黑魔王的儿子！！！
　　
　　好吧，其实他一点也不惊讶。当初德拉克出生的时候他就多少猜到了，毕竟当年那位大人身边有什么人大家也都清楚，他对马尔福族长的特别关照更是让很多人眼红，说了不少下流的脏话。也幸好德拉克一副标准的马尔福家族的相貌，若是继承了一点黑魔王陛下的样子，那么这十多年恐怕马尔福家族就没法恢复到现在这样的繁盛了。
　　
　　接下来，就没他什么事了，他也乐得旁观看戏。果然应该说跟那个哈利身后就能看到很多很有趣的东西么？那个‘邓布利多’竟然允许那么多的摄魂怪进驻霍格沃兹，而理由是为了区区一个小天狼星。该说福吉想要从邓布利多那边讨好处想疯了么，那么站不住脚的理由也能想出来，
　　
　　那些个凤凰社的还真是白活了那么多年，那么简单的借口都推脱不了，难怪黑魔王没失常前被食死徒打压的那么惨。
　　
　　说起来，可以看做所有事件的预兆的，恐怕是那一件事情了，远古黄金圣龙的回归。
　　
　　他没有想到德拉克身边那个布莱斯也会有那样不简单的身份，果然该说物以类聚，人以群分么，一个个的，没一个省油的灯。幸好他们勉强还可以说得上立场一致，否则，还真不知道怎么死的。
　　
　　虽然在这个世界上待了接近三十年了，没有什么留恋，也没什么舍不下的，就算是现在离开了也没什么。但是如果能好好活着他当然是愿意活着。
　　
　　至于后来，哈利和布莱斯失踪的事情，他更是连凑上去关心都没去。反正那两个不管怎么折腾都不可能会简简单单的就没了，有空去担心他们还不如去想想给两个小家伙点什么礼物。
　　
　　跟德拉克说这话，却莫名感觉到全身都在不停的颤动，似乎是发自灵魂的颤抖。
　　
　　是谁？为何会感到这样的熟悉？
　　
　　为何会莫名感觉如此的哀伤？
　　
　　是谁？究竟是谁来了？
　　
　　发自内心的喜悦，灵魂都在颤抖。
　　
　　陛下，是你么？
　　
　　真的是你么？
　　
　　所以，他真的很高兴啊，陛下能够来寻他，握住那只手，今生今世，来生来世，再也不要分开。 

作者有话要说：番外。。。话说在前一章里本人最大的路人甲终于出场了啊。。。。
康斯表哥也准备路人了
于是，接下来的内容更精彩，敬请期待小白兔子哈利历险记最后一章
看我们的小兔子怎么大发神威~~


115、第一百一十章 回来的代价1 ... 
 
 
　　第一百一十章回来的代价1
　　解惑1
　　
　　从文件中抬起头，德拉克按了按眉心，从霍格沃兹回来他就没日没夜地跟这些文件打交道，有马尔福家族的相关事务，也有食死徒的，乱七八糟的事情全扔给他处理，德拉克感觉在这样下去他一定会过劳死。
　　
　　把手上终看完的文件扔在一边，德拉克上身后仰摊在了椅子上。终于把这一堆都给看完了。那个该死的混蛋，说什么错过了他的童年就不能再错过双胞胎的，守在父亲和双胞胎身边半步都不离开，底下那些食死徒见他放假回来了都是一副如释重负的表情，他还没问清楚怎么回事呢，就被送来的文件给淹没了。他这才知道那个该死的混蛋竟然从双胞胎出生之后就没怎么处理过这些事物，竟然都是扔给底下的人处理的！！！！
　　
　　该死的，就算他的食死徒要解散了，不去管理也就罢了，马尔福家的事业怎么可以就这么扔到一边？！！！这些天里马尔福家可不知损失了多少金加隆，也幸好凤凰社那边也没什么动作，不然他们的损失估计会更大。
　　
　　“扣扣。”
　　
　　“进来！”德拉克坐直身子，左手按住额头，该死的，又出什么事了？！
　　
　　“嗨，德拉克。”出乎意料，进来的不是这几天里频繁出现的雷古勒斯和贝拉等人，也不是任何一个食死徒，而是从放假那天就没再见到康斯。
　　
　　“康斯表哥？！”德拉克非常惊讶，自从那天康斯跟那个凭空出现的神秘人离开，他就非常的担心。那个人太神秘，明显东方化的脸孔和奇怪的服饰，全身上下透漏着危险迷样的气息。而且那天那人出现前康斯表哥突然间痛苦的样子，让他非常的在意。
　　
　　“小龙，不要这样一直盯着我看，不然我会以为你移情别恋喜欢上我的。”康斯轻浮地一笑，随手变出一张沙发，坐了上去。
　　
　　“。。。。。。”德拉克忍下给这人一拳的冲动，“你这些天去哪了？那个人是什么人？”
　　
　　“嘘。。。。。。”康斯将食指按在唇上轻声一笑，“大人的行踪，可不是小孩子能问的。”
　　
　　“康斯坦斯！”德拉克额上青筋直跳，几乎快忍不住跳过去揍这人一拳。
　　
　　“好了好了，知道小龙关心我。”康斯终于正了正脸色，不再那样逗弄德拉克，“就算这个世界上所有的人背叛我，那人也不会，他永远不会伤害我。这样说，小龙放心啦。”
　　
　　“那人到底是什么人？”德拉克回想那天的情景，那人出现后他便全身僵直地只能站在那里看着，连开口说话都张不开嘴巴，等到两人消失很长时间之后才能动了下僵硬的身体，而且不知觉间身上的衣服已被冷汗浸湿。
　　
　　那是没法说出口的畏惧，仿佛是刻在灵魂里的印记，就算他不知道那人是什么人，潜意识里却能知道那是一个不能轻视的存在。危险，非常的危险！
　　
　　“唉。。。。。。”康斯无奈地叹了口气，“其实你曾经见过他的，不过那个时候你没法注意罢了。将你们送回来的那个人，便是他了。”
　　
　　“什么？！”德拉克吃惊地站了起来，打翻了桌子上的咖啡杯，幸好里面的咖啡已经喝了一大半，只有一点从杯子里流淌了出来，在桌子上留下深褐色的痕迹。
　　
　　一直以来，德拉克都很疑惑究竟为什么他和哈利会重生。在实在找不到答案之后，便也放弃了，将这一切当做是梅林的恩赐，让他能重来一回改变那些个遗憾的事情的。而且，自从重生回来，一切都非常的顺利，没有以后他在麻瓜的电影上看到的，改变过去使得世界发生什么异变，便把追究原因的心给放下了。现在却突然被告知，他们是被人送回来的，而这人竟不是梅林，而是一个神秘的东方人！（好吧，其实陛下是本人最大龙套。。。。。。）
　　
　　“德拉克，冷静一下。”见到德拉克失态的样子，康斯并未说什么安慰的话，只是淡淡地说，“他送你们回来，是问过你们的，同意这个交易的也是你们，想要改变过去的是你们，若你们不同意他也没法强行送你们回来的。”
　　
　　“交易！什么交易！”德拉克咬牙切齿的说，“既然是我同意的，我为什么不知道呢？！”
　　
　　“德拉克。”康斯走过去摸了摸德拉克的头，终究还是自己亲手接生，看着照顾了这么多年的孩子，还是不能就这么不管了，“其实这些，应该是让哈利告诉你的。当年他也有点太急了，有人能让他扭曲这个世界的秩序，便什么也不想地去做了，险些造成大乱。那么多年了，我还是第一次见他这样失去镇静的样子。”
　　
　　想想，康斯脸上便笑得有些得意，那个人，不管怎样，一直都会是自己的。为了自己做的那些事情更是让他又恼又甜蜜。
　　
　　“康斯表哥。。。。。。”德拉克无力地坐回椅子上，虽然不知道是什么时候做了那个交易，但是如果当时真去问他，他还是会做那个交易的，他想要改变过去那些事情的愿望，一直都是那样的强烈。
　　
　　不过。。。。。。
　　
　　“康斯表哥你能告诉我，那个交易的代价么？总不能让我这个当事人不知道自己会付出做交易吧。”
　　
　　“。。。。。。”康斯沉默地看了德拉克一会，“是血缘。。。。。。你的后代，将没法延续你的血缘。”
　　
　　“什么意思？！”德拉克瞬间红了眼，他的后代没法延续他的血缘是什么意思？！！
　　
　　“你的孩子，身上还能留有你的血脉，但到你孩子的孩子，也就是你的孙子那代，将没法继承你的血脉。不过，其实你也不用太过担忧，马尔福家的血脉不会断在你身上，布莱斯那黄金巨龙的血脉也不会失传，其实也没什么的。”康斯说着有些没底气，任谁知道自己身上的血脉没法流传下去，都是没法接受的，特别是，他以前生活的地方对血脉流传特别的重视，更是能明白这个。
　　
　　“。。。。。。哈哈。。。。。。”德拉克干笑了两声，“我现在在想，幸好父亲生了双胞胎。”
　　
　　“德拉克。。。。。。”康斯有些担心，但也没法说什么，这个交易之所以会有，完全是因为他，他没法安慰德拉克什么。
　　
　　“康斯表哥，没事的。”德拉克一只手掩面，“活了那么久了，这些事情都能看开的。”
　　
　　怎么可能看开，康斯担心地看着德拉克，以前他见过多少为了子嗣而发生的杯具，那些人追求这子孙万代，为了子嗣，什么事都能做出来，现在德拉克这个样子真是让他非常的担心。
　　
　　“真的没事，若不是为了艾瑞克（布莱斯原名，在此君强烈要求下，以后便只这样叫他。吃自己的醋什么的，最幼稚了XD），从知道父亲有了双胞胎后，我都想过不要孩子了。”对于孩子，德拉克是真的不想要，之前生孩子不过是为了延续马尔福家的血脉，不然他也不会只有一个孩子了，就算纯血巫师血脉延续困难，有了那么多魔药，生几个孩子都是可以的。
　　
　　“康斯表哥你也知道我是重生回来的，以前那个我，只有一个儿子，但，那并不是我唯一的孩子，在他之前，我还有过一个孩子。”想起以前那些事情，德拉克却是没法镇静，双拳不自主地攥紧，眼睛发红，直直地看着前方。
　　
　　“以前那个我遇到的那个黑魔王，跟现在这个完全不一样，残暴，冷血，独裁，跟失了神智的疯子一样。其实那时候他也是跟疯了差不多，把自己的灵魂切成七片，还有理智才怪。那个时候，为了家族，还在学校的我不得不加入食死徒。那时的食死徒可没现在这些好，那完全是一群疯子。那时，食死徒里全是各种淫【】秽的宴会，放【】荡的口口，我当时，也不过十五六岁，便全经历过了。还有那些狼人。。。。。。”说到这里，德拉克眼中的泪水终于滑下。
　　
　　“德拉克，别说了。”康斯走过去，将德拉克揽在怀里，他虽然能想到德拉克之前经历的事情跟现在不太一样，但，绝没想到会是那样。
　　
　　“康斯表哥。。。。。。”德拉克将脸埋在康斯的怀里，双手抓紧了他的衣服，“我第一个孩子的母亲，是一个麻瓜出身的小女巫。她长什么样子我都不记得了，只大约记得她是被食死徒们抢回去的，可是，孩子被那个狼人首领从她肚子里掏出来的样子，我永远都没法忘记！！！！我的孩子，他都6个多月了，他的身体还那么小，小小的脸，小小的手，什么都是小小的，眼睛都还没睁开，再过几个月他就可以出生了啊，就算他的母亲是麻瓜，那也是我的儿子啊！！！！！！”
　　
　　所以，就算能原谅所有的人，他也没法原谅那些狼人，后来，那些狼人，每一个有好下场。
　　
　　可是，他却依旧日日夜夜做着噩梦，那个孩子在梦中无声地向他哭泣，让他失了要孩子的心。若不是为了马尔福家的血脉，想来那唯一的孩子也不会有了。 

作者有话要说：终于开了最后一部了。。。。。。。到最后这里，真是没法欢乐起来了啊。。。。。。
所以，表说偶虐了。。。。。。后面还有更虐的。。。。




116

116、第一百一十一章 回来的代价2 ... 
 
 
　　第一百一十一章回来的代价2
　　解惑2
　　
　　“德拉克。。。。。。”康斯叹息着将德拉克抱在怀里，在知道德拉克为了那个交易付出的代价之后，他还有些怨陛下，开出这样过分的条件，却没想到里面还有这样的事情。这件事，陛下应该是知道的吧，陛下。。。。。。还是那样心软啊。
　　
　　“表哥。。。。。。这件事，不要告诉艾瑞克。”如果他知道了，想必是会为了自己不要孩子了，但是之前的交谈中艾瑞克透漏出的信息里，德拉克明白子嗣对龙族有多么重要。
　　
　　“德拉克，有时候，情人之间是需要坦诚的。”康斯在心底叹息，“如果以后你们真有了孩子，就算你掩藏地再好，也是能被他看出来的，毕竟你们是情人。”
　　
　　“是啊。。。。。。可是我真不知道该怎么办。。。。。。”那个孩子。。。。。。是他掩藏了百年的没法痊愈的伤痛。
　　
　　“德拉克，你有没有想过，你重生这一次，第一个孩子，会不会还是那个孩子？就算你改变了再多的事情，可是你的孩子，只要你想要他，依旧还是可以出生的。”
　　
　　“真的？！”德拉克满脸希翼地抬头看着康斯，知道自己重生的时候，他只是想到了，这次不能让那个孩子再经历那样的事情，所以曾决定不要孩子了。可是，现在事情被改变了这么多了，他第一个孩子，还会是那个孩子吗？难道要他再去把那个女孩找出来？
　　
　　“就算你改变了再多事情，能够第一个延续你的血脉的孩子，总是一定的，就算给他另一半血脉的人改变了，那依旧是那个孩子。”康斯一副我很确定的样子说，心底却是在打鼓，希望这个能把德拉克给糊弄过去。他真没法确定那个孩子会怎样，毕竟逆转时空这种事情，他就遇到了这一次，可如果这次他不把德拉克开解好，恐怕布莱斯，不，艾瑞克回来会怨他的，再想想他柜子里那些龙血龙泪龙指甲啥的，他自然也不能让德拉克找别人生孩子去。
　　
　　幸好德拉克现在精神不是太稳定，而且平日里也是比较信任康斯的，所以是有三分怀疑却是七分相信的。
　　
　　“只希望如此了。”德拉克心情稍微好了一些，这才注意到自己是被康斯抱在怀里的，自己还紧紧拽着他的衣服，有些不好意思的放开手，“我没事了。”
　　
　　“没事就好，不然，艾瑞克回来可是会怨我没照顾好你的。在他离开之前可是特地跑来拜托我好好照顾你的。”康斯松开手，整了整自己的衣服，幸好衣服是深色的，就算上面沾上了泪水也看不太清楚，而且他决定把这件衣服放入空间里保存，这可是小龙百分百信任，倚靠他的证据。
　　
　　“咳。。。。。。”德拉克不太自在地拿起桌子上的文件，方才咖啡杯倒了，里面只剩一点咖啡，所以桌子上的文件，只有一两份弄脏了，德拉克一个无杖魔法上去，将桌子上的咖啡清理干净。
　　
　　“好了~出来这么长时间我也该回去了。”康斯见德拉克终于恢复正常，便放下了心，伸个懒腰，准备回去看那个老是睡觉的睡美人。
　　
　　“对了，康斯表哥，哈利的代价是什么？”德拉克问。
　　
　　“那个啊，你还是去问哈利比较好。”想起哈利支付的代价，康斯都忍不住有些想笑，怪不得之前哈利有功夫就去缠住斯内普教授呢。
　　
　　从康斯的表情上，德拉克也看不出什么来，便也不再追问，哈利不可能一直不会来，只要教父还在，他总会回来的，到时候再去问就是了。而且，他感觉，这个交易的代价，并不是那么地没法接受。
　　
　　“对了，我这次来其实是邀请你一起去看魁地奇世界杯的。”都打开门准备走了，康斯才想起来，又折了回来，“下一次世界杯我不一定能去看了，这次的便不能错过啊，以免留下遗憾。”
　　
　　“魁地奇世界杯？”德拉克这才记起过几天就是了，这些天一直被埋在文件堆里，他都没空去留意。
　　
　　“当然一定要去。”这些文件，他才不要看了，等下就吩咐家养小精灵，把文件全打包扔给那个混蛋，他也想去看看父亲，还有双胞胎，他们之中的一个可是要继承马尔福家，一定得好好地训练，不能让那个不怎么着调的黑魔王教给坏了。
　　
　　“那么去的时候我来找你，现在嘛。。。。。。”康斯拖长了声音，“小龙，加油看文件吧~~~”
　　
　　“混蛋！！！”忍住将手上的东西扔过去的冲动，德拉克咬牙看着康斯背对着他挥挥手离开，看了看桌子上那一堆文件，“多比！”
　　
　　一群混蛋，他是学生，他要过暑假！！！！！！
　　
　　从黑魔王庄园离开，康斯回了这些天住的地方。那里，哈利和德拉克他们其实并不陌生，那是在禁林深处，重重树木环绕下的一弯清池边上的一个非常简单的小木屋，木屋是最近才建起来的，走进去还能闻到房子主体和里面的家具散发出来的树木的清香。
　　
　　“还在睡？”康斯打量了屋子里，没看到想要看到的人，便走进卧室，果不其然见到柔软的床上，一袭身影沉沉的睡着。
　　
　　看着记忆中那个形象高大无懈可击的人 ，因为力量使用过度就那样安静地睡在自己的面前，康斯心中甜蜜夹杂着苦涩。真的，当初神魂消散的时候真的没有想到能再见面，却没想到竟会在这异世重逢，恢复记忆后方知道他到底做了多少，付出了多少。。。。。。康斯趴在床头，痴痴地看着床上之人沉睡的容颜，再也不要离开了。
　　
　　“唔。。。。。。你回来了？”床上的人动了动，微微睁开双眼，口齿含糊地说。
　　
　　“我吵醒你了？”康斯帮他拂开脸上散落的发丝，“要不要起床吃点东西？”
　　
　　“不用，我再睡会，然后去看那什么比赛。”说完，他又闭上眼睡了过去。
　　
　　康斯不自主地握紧双手，他何时这样虚弱过？！若不是为了自己，他还是那个高高在上的帝王。。。。。。即使，他再舍不得，也真的该离开了。
　　
　　通常都是这样，在某件非常期待的事情到来之前的那段时间令人感觉是那样的漫长，时间的流逝是那样的缓慢。明明不过是短短几天后的魁地奇世界杯，却硬是让德拉克给盼出了个望眼欲穿。
　　
　　那天康斯来过之后，让早就有些不情愿的德拉克终于罢工，把送来的文件全部打包扔给黑魔王之后收拾东西跑回了马尔福庄园。他可是非常喜欢魁地奇的（一般巫师的小孩都喜欢。。。），在魁地奇世界杯到来之前他需要练习一下自己的打魁地奇技术。
　　
　　时间在德拉克一天天练习魁地奇中过去，缓慢又转瞬流逝，终于到了出发去世界杯场地的时候。
　　
　　“德拉克，早。”这天一早，德拉克还在吃早餐的时候，康斯便到了马尔福庄园。
　　
　　“康斯。。。。。。表哥？”德拉克瞪大了眼睛看着康斯从门外走进来，怀里抱着一个五六岁大的孩子！
　　
　　“。。。。。。康斯表哥。。。。。。你儿子？”吃惊之下，德拉克把自己心中的疑问说了出来，结果他一开口就看到一大一小俩人的脸都黑了。
　　
　　“小龙，”康斯走到德拉克身旁，把怀里的孩子放到一边的椅子上，伸手敲了德拉克的头一下，“赶紧吃饭，吃完后我们出发。”
　　
　　“哦。。。。。。”德拉克忍下心里的好奇，食不知味地把自己的早餐吃完，一边吃还不时偷偷瞄上眼，满腹疑惑。




117

117、 第一百一十二章 魁地奇世界杯 ... 
 
 
　　第一百一十二章魁地奇世界杯
　　黑魔王与黑魔王
　　
　　等德拉克用完早餐，三人便坐上了马车去魁地奇球场。由于到比赛开始还有充足的时间，他们便没有用门钥匙这种虽然快速，却是非常不舒服的方式。
　　
　　在马车里，德拉克对坐在自己对面的人依旧是抱着一万分的好奇，可是能给他解释的康斯却是自上车便闭目养神，完全无视掉德拉克那打量的目光。
　　
　　“原来是你拿到了。”
　　
　　就在德拉克等不到解释，打算放弃的时候，康斯怀里那个孩子睁开眼睛对德拉克开口说话了。而且，奇怪的是，他的声音虽然跟他的外表还蛮相符的，但是他说话的语气说起万分的奇怪，有种这人仿佛不是在你面前的，虚无飘渺的感觉。
　　
　　“什么？”听到那孩子说话，康斯也睁开眼睛，下巴在他的头上蹭了蹭，问。
　　
　　“一魔杖发，我曾经用溟的头发做了根魔杖。”说完，那孩子又缩在康斯的怀里，闭上了眼睛。
　　
　　“小龙你的运气不错。”看到那孩子的动作，康斯只这样对德拉克说了一句，便调整了下自己的姿势，让怀里的人睡得更舒服，然后自己也闭上眼睛休息去了。
　　
　　德拉克摸了摸在口袋里的魔杖，照康斯他们的对话来说，他的魔杖应该是那个孩子做的，而且里面的杖芯貌似是一个人的头发。他不由想起选魔杖的时候出现的那个奇怪的动物，美丽又感觉到万分的强大。不过，那些跟他都没什么关系，德拉克有种说不出的感觉确定，自己跟那人绝对不会有见面的机会，所以，他只要知道手上的魔杖属于自己便好。
　　
　　到了赛场，马尔福家的帐篷已经准备好了。进到帐篷里，德拉克便看到黑魔王正坐在沙发上，拿着一杯红酒，悠闲地品尝着。
　　
　　“小龙，我们先去休息了，你们有事情慢慢说。”黑魔王一副很明显是在等德拉克的样子，康斯跟在德拉克后面进来，见这样子便抱着那孩子闪人了。
　　
　　“等会盖勒特・格林沃德会来。”喝完杯子里的酒，黑魔王才一副很为难的样子对德拉克说。
　　
　　来不来的，跟我没关系，我只是来看比赛的！德拉克转头不想搭理黑魔王，想要拿他当劳力，没门，他现在罢工了！（小龙，你敖娇了啊r(s_t)q）
　　
　　“以后，你跟他打交道的机会很多，这次就先去打个招呼吧。”似乎也感觉到自己之前把工作什么都扔给德拉克有点过分，黑魔王陛下心疼（？）儿子，虽然德拉克之前做的都很不错，但是像这样与前黑魔王‘交锋’的事情，德拉克还是有点嫩，需要他的教导啊。（好爸爸模式中）
　　
　　“他什么时候到？”
　　
　　“稍晚一点，等晚上我们过去。”黑魔王陛下好爸爸模式继续，站起身摸了摸德拉克的头，“从你放假后便没怎么有时间见你父亲，正好这几天多陪陪他吧。”
　　
　　“双胞胎也来了么？”虽然心中不想承认，但是德拉克真的对黑魔王的动作非常的满意，不过敖娇属性继续发作，没表现出来罢了。
　　
　　“恩，跟你父亲在一起。”德拉克相貌上几乎完全继承了卢修斯的样子，所以在一开始黑魔王才看不错德拉克是自己的孩子，还险些因吃醋杀掉德拉克。而双胞胎的样子则是更多的继承了黑魔王的样子，只有那一头铂金色的头发标示着他们身上马尔福家的血统。虽然对自己继承自那个麻瓜的样子很不满，但是双胞胎那样综合了他和卢修斯的样貌，让黑魔王陛下满足不已。
　　
　　“那好，我先过去了。”
　　
　　等德拉克进去后，黑魔王继续倒了一杯酒，悠闲地品尝。喝完一杯后，他放下手里的杯子。
　　
　　“前黑魔王么。。。。。。”
　　
　　魁地奇世界杯，跟德拉克上辈子看到的没什么区别，只不过魔法部长换人了，而且又要跟盖勒特见面，让德拉克的心情有些低落。
　　
　　“不过是一场奇怪的运动，没必要那么激动。”马尔福家的包厢里，被康斯抱在怀里的那个孩子语气淡漠地说。
　　
　　“我只是想让你看看，看看我这些年来生活的地方。”康斯微微一笑，“我一直很幸福。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　对于这边康斯他们的对话，德拉克完全没法分神去留意，因为盖勒特已经来了，而且非常高调地跟信任魔法部长雷古勒斯打着招呼。当然盖勒特也不是德拉克最关注的，他关心的是跟在盖勒特身后的那个青年。黑色的头发虽然不知道用什么方法打理地顺滑，原本挡住翠绿色眼睛的眼睛也没有了，但是青年的样子跟曾经哈利长大后的样子一模一样！！！
　　
　　“哈利？”额头被头发盖住了，没法确认，但是如果是哈利的话，他怎么会在失踪这么多天之后，突然一副成年的样子出现？！
　　
　　“嘘，德拉克，小声，小声。”趁俩黑魔王在交锋，哈利把德拉克拉到一边，“我就知道会被你认出来。”
　　
　　“怕被我认出来就换个样子，你现在的样子跟你长大后的样子一模一样，我会认不出来才怪。”德拉克冲哈利犯了个白眼。
　　
　　“这就是我长大后的样子，当然会一样。而且，我也没想着瞒你。”哈利看了眼那边的两个黑魔王，“事情马上就可以结束了。”
　　
　　“结束？什么事情结束？”
　　
　　“所有的事情，我们一直以来想要改变的。你看，你父亲跟以前不一样了，盖勒特也变了，整个魔法界都开始改变了。”哈利站在那里，德拉克仿佛看到了当年战争刚结束，意气风发的那个哈利。
　　
　　“哈利，你会回来吧。”周围的人都满了他很多事情，可以总有一天能等到答案，因为以后的日子他们总是会在一起的，所以现在他不会急着跟哈利问的。
　　
　　“当然，西弗在那，我还能去哪？”
　　
　　“那就好。。。。。。”
　　
　　虽然很不想承认，但是那一刻，德拉克确实是非常想艾里克（就是布莱斯的真身，估计大家都忘记了）了。哈利马上就能回来了，艾里克，你什么时候回来？




118

118、第一百一十三章 开学 ... 
 
 
　　
　　第一百一十三章开学
　　三强争霸赛
　　
　　魁地奇比赛过后，时间很快到了开学的日子。
　　
　　一个人坐在包厢里，德拉克突然感觉有点寂寞啊。以前他都是跟哈利，艾里克他们一起坐火车回学校，今年变成他一个人，坐在空荡荡的车厢里，有种被遗弃了的感觉。
　　
　　不过那也只是一瞬间的感觉，哈利已经确定不久就会回来，只要斯内普教授还在霍格沃兹，他就跑不到别的地方去。而，艾里克，敢不回来的话，哼哼。。。。。。（小龙，最近你傲娇属性点数增加啊）
　　
　　“扣扣”敲门声打断了德拉克的思路，没等他应声，包厢的门便被打开了，一张笑得分外灿烂的脸出现在德拉克的眼前。
　　
　　“其他包厢满了，我可以坐这里吗？”
　　
　　突然之间，德拉克神情有些恍惚，仿佛又看到当年分完学院之后，坐在他身边那个男孩的冲着他灿烂的笑。
　　
　　“怎么？大惊喜吧~”换回自己的皮，终于能回来的艾里克走进包厢，张开双臂冲德拉克挑了挑眉，期待着‘佳人’投怀送抱。
　　
　　“。。。。。。是啊，大。惊。喜。”德拉克咬牙切齿地说，没忍住，一个拳头揍了上去。
　　
　　“喂喂，别这么热情啊。。。。。。”艾里克借住德拉克的拳头，拦腰把人抱住，脸凑上去，亲一口，“想我没？”
　　
　　回答他的是被紧紧抱住的德拉克一口咬在了脖子上。
　　
　　“小心。。。。。。”没想到德拉克的动作，艾里克出声晚了一步，德拉克已经疼得张开嘴瞪着他了。
　　
　　“你的皮可真硬。。。。。。。嘶。。。。。。”德拉克狠狠地瞪着艾里克，他的牙好疼，会不会掉了啊。
　　
　　“跟你说小心了啊，来让我帮你检查检查。”
　　
　　。。。。。。德拉克。。。。。。
　　
　　---------------------怎么检查大家都明白啊~~~--------------------------------------------
　　
　　艾里克是作为转校生到霍格沃兹的。应该是他身后那群族人建立的势力，打通了各个关节，让艾里克以美国一所不知名魔法学校的转校生到霍格沃兹就学。虽然斯莱特林的小蛇们对艾里克一来就霸占了德拉克身边的位置非常不满，但是在绝对强势的实力之下，小蛇们都很自然地闭嘴了。
　　
　　然后就是新生分院仪式。
　　
　　虽然黑魔王已经回来，但在魁地奇世界杯上他归来后的第一次露面，并没有表现出之前传得那样凶暴残忍，反而有着英俊的容貌，高贵的气质，优雅的谈吐，就像一人形春丨药，攻陷了无数少女的芳心。所以今年斯莱特林的入学人数并没有与格兰芬多的差距太多。
　　
　　不过奇怪的是，有两个从没听说过的小贵族出身的男孩进入了斯莱特林。盖伊・格尔达，一个金发碧眼，特别爱笑的男孩，笑起来特别阳光，令人感觉他其实应该去格兰芬多。萨尔・斯科特，一个黑发黑眼，非常安静的小男孩，只有在盖伊有什么过分的举动的时候才皱下眉，而当盖伊看到他皱眉，就会乖乖地坐好。两人关系很不错。
　　
　　作为斯莱特林学院，斯内普教授之下的掌权人，德拉克对这两个男孩的态度其实是有些纵容，甚至阻止了其他人去找他们的麻烦。虽说不上原因，但是德拉克能感觉到这两个男孩没什么危害，他们也不会成为敌人。现在更重要的其实是如何解决格兰芬多和斯莱特林两个学院之间的对立。
　　
　　作为同一所学校里的两个分院，如果有竞争，那是非常正常的事情，而且是值得鼓励的。但是现在格兰芬多和斯莱特林之间的关系，已经不能说是竞争，而是像是阶级对立一般了，这对一个学校的发展是非常不好的。作为斯莱特林学院真正的所有者，以后还可能继承整个霍格沃兹的德拉克，是不会允许自己的学校出现那样的情况的。
　　
　　所以，这两个来历不明的男孩，便很有可能变成突破的契机。
　　
　　而且，接下来的三强争霸，也是可以利用的。上一次，在这个学期举行了三强争霸赛，而在暑假期间处理的文件中，德拉克确实看到了魔法部有关恢复三强争霸赛的文件，所以这场比赛并没有因为他们回来改变了那么多东西导致取消。不过这次比赛安全系数会比上次高很多。
　　
　　果然，在分完院之后邓布利多便宣布了恢复三强争霸赛的消息。很幸运的，卢平在黑魔法防御课教授的位置上平安熬过了一年，貌似是被学生们认为抵挡了黑魔王的诅咒，被格兰芬多那群热血的孩子崇拜了好一阵子。黑魔法防御课教授的位置依旧被卢平占着，穆迪便没法来霍格沃兹，对于学校里的学生还说，算是一件幸运的事情吧，疯眼汉穆迪，单从样貌上来看，要比黑魔王都要恐怖好多啊。
　　
　　三强争霸赛的举行让所有的学生都欢呼不已，虽然有个年满十七岁才能参赛的限制在，但是以韦斯莱双胞胎为首的一群格兰芬多小狮子们，已经开始想办法怎么越过那个限制去报名了。
　　
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团是在10月30日星期五傍晚六时抵达的。跟上次一样，一个乘着巨大的帆船，一个坐着华丽的马车，声势浩大地抵达霍格沃兹，让一群小家伙们看直了眼。
　　
　　斯内普死死地盯着跟在德姆斯特朗学校新任校长身后，据说是校长特别助理的青年，该死的哈利・波特，竟然敢喝增龄剂，还跑到其他的学校去，看等下他不打烂他的pp。不要问他为什么会认出来，哈利除了那头比较顺滑的黑发和翠绿色的眼睛，长得跟詹姆斯・波特一模一样，他认不出来才怪！
　　
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团抵达之后，魔法部的评审团赛事准备人员什么的，也都进驻了霍格沃兹，其中就有德拉克的父亲卢修斯・马尔福，还有，他另外一个父亲，伏地魔。
　　
　　所有的人员都汇聚到了霍格沃兹，最后的‘战争’马上便开始了，所有的一切，终于到了落幕的时候。。。。。。




119

119、第一百一十四章 团圆 ... 
 
 
　　第一百一十四章团圆
　　三强争霸赛什么的，他们都不想参加啊
　　
　　“西弗，西弗，你冷静一点啊。。。。。。”地窖里，哈利头上冒着冷汗，看着兀自熬着魔药的斯内普，绞尽脑汁想理由为自己辩解，“那个，事情发生的太突然了，根本没法跟你说。。。。。。。”
　　
　　结果他这样一说，本来是想冷静一下再听哈利解释的斯内普彻底冒火了，拎起，错了，哈利的样子变大了，拎不起来了，拦腰扛起，进卧室，扔到床上。
　　
　　“你的脑袋里装的全是鼻涕虫吗？！魔药是糖果吗？！你喝了多少增龄剂？！！！”斯内普黑着脸问。
　　
　　“那，那个，西弗，我没有喝增龄剂，你看到的样子就是我自己真正的样子。”哈利磨磨蹭蹭地凑上去，拉过斯内普坐到床上，继续蹭，蹭到怀里，“因为这样我才必须离开，不过我好高兴西弗能认出我来。”蹭，继续蹭，争取把西弗的火气给蹭没了。（哈利，你继续蹭可是会蹭起其他的火来啊~~）
　　
　　斯内普将在自己怀里不老实地蹭来蹭去的哈利牢牢抱住，脸上的表情终于好看了点，“为什么会变成这样。”
　　
　　在斯内普的怀里找了个舒服的姿势躺着，哈利终于有机会向最想要倾诉的人吐露所有的一切。
　　
　　“以前德拉克曾经跟你说过我们经历过的东西了吧，那些基本都是他说到那样，我只说那些他不知道的。”哈利将头倚在斯内普的胸口，“之前有说过在罗恩和赫敏死后我失踪过一段时间，就是在那段时间里，我找到了能让所有一切都能够重来一次的机会。只要能够重来，我就能改变所有的事情。
　　
　　那时候，因为没法接受罗恩和赫敏的死，所以我离开霍格沃兹出去旅行，不知道会走到哪里，不知道能停在哪里，除了霍格沃兹，好像没有回去的地方了。。。。。。在那时候，碰到了一个人，那个人，让我有机会回来，只要付出一定的代价。”
　　
　　“哈利・波特，你的脑袋真被巨怪吃了吗？随便遇到个人说的话你就能信？！”斯内普本来已经缓和的脸色又变得铁青，抱着哈利的手臂不自主地用力，将人紧紧抱在自己怀里。
　　
　　“不信又能怎样？反正你们都不在了，那人不值得信也不过是我跟着死了，如果能信我就能再见到你们，那我为什么不信？？？！！！”
　　
　　“你倒好，死了便什么都解脱了，不管是妈妈还是我都跟你没关系了。你有没有想过我要不要你那样做啊，在知道所有事情的真相后，才知道那个平日里对我没好脸色的人其实是对我最好的，你要我怎么接受啊？”哈利从斯内普怀里坐起身，拽着斯内普的领口，眼泪忍不住地玩下掉，“为什么要把记忆留给我，为什么要让我在你不在了之后才爱上你，为什么啊。。。。。。”
　　
　　将哭泣的哈利抱在怀里，斯内普没法回答他的问题就算是曾经的他做过那些事情，但现在的他没有做，所以他没法向哈利说些什么，不过如果像德拉克曾经说过的那样的话，他真的会做出那样的事情的。不过，哈利回来了，缠上了他，所以他们的未来改变了。
　　
　　“现在，我同你在一起。”斯内普将哈利从自己怀里拉起，擦去他脸上的泪水。
　　
　　“恩，那等下不许打断我的话了。”
　　
　　哈利又躺了回去，继续说，“我遇到那个人，他也是想要逆转时间改变什么事情，不过据他所说的是，他的力量够了，但与这个世界关联太少，所以我遇到他的时候，他问我要不要做一笔交易，付出一定的代价，让所有的一切从头来过。
　　
　　虽然，他的事情没有说清楚，但是只要他能让一切都能回到最初，那便好了。从罗恩和赫敏离开后，我的脑子有点越来越模糊，不知道该做什么，经常前一刻做着的事情后一刻便不知道自己要做什么了。可是那一刻，我记得真真切切的，非常清楚自己要做什么，所以，后来我跟德拉克便回来了。”
　　
　　“你付出了什么代价？”
　　
　　“是时间，在他要收取代价的时候，我的时间便固定在了二十岁上，一直这样，到死去那一天。这也没什么不好的，是吧。所以，西弗你不用担心什么的。”哈利讨好地冲斯内普笑。
　　
　　幸好不太严重。。。。。。斯内普心有余悸地抱着哈利，魔法界荣够让容貌青春永驻的方法不少，身为魔药大师的斯内普更是知道不少包养的魔药（马尔福家是那些魔药的最大收购方），只是那样的话，便好。
　　
　　“德拉克也与那人做过交易？”斯内普突然想起德拉克是和哈利一起回来的，照一开始德拉克话里的意思，是完全不知道原因的。
　　
　　“德拉克是愿望太强烈了，所以便被顺道带上了。而德拉克回来的代价，更是完全符合了他的愿望。”当年那场战争毁了太多了，许多经历过的人在很多年之后还留着强烈的心理阴影，而德拉克也是其中一个，不过没被众人知道罢了。
　　
　　“据我知道的，现在跟那个人交易过的有四个，我，德拉克，盖勒特还有伏地魔。所以，真的不用担心了，所有的一切都会变好的，西弗以前经历过的那些黑暗什么的，再也不会出现了。”紧紧抱住斯内普，哈利忍不住地亲了上去。所有的事情都跟他不相关了，他可以好好地守着西弗了。
　　
　　“哈利。。。。。。”
　　
　　-------------------------------啊啊啊啊，真没法写下去了，必须拉灯了啊，不然是黄牌了啊-----------------
　　
　　三强争霸赛什么的，德拉克真的没什么兴趣，而艾里克对于那些‘幼稚’的小游戏更是连去看都提不起兴致来。所以两个人便跟那群热衷于比赛的人形成了两个世界，也更有时间处理一些学校外的事情。
　　
　　德拉克一直都知道哈利和两个黑魔王在谋划些什么，但是一直都抓不到机会去问，而且就算问了哈利，哈利也不一定会告诉他，反正曾经最担心会发生的事情都不会发生了，有了爸爸和双胞胎的伏地魔，怎么着也不会做出自己毁掉自己事业的脑残事情了，他就专心学习做个黑魔王的继承者好了。
　　
　　不过，等着再到假期他就要去见艾里克的族人，有些紧张啊。艾里克的族人，都是一些不知道活了多久的老怪物了，他能应付得来么？
　　
　　在艾里克知道德拉克的担忧之后，捧腹大笑之后抱着他，向他挨个介绍自己的族人是什么样的，就算是活再久，也都是一副欠揍的德行啊。让德拉克安心不少。
　　
　　赫敏和罗恩，最近都很少出现在德拉克和哈利的面前。之前的很多事情让赫敏明白了一件事情，他们的实力还不够，所以对哈利和德拉克帮不上多少忙，所以哈利失踪的事情，德拉克也瞒着他们。只有不断增强自己的实力，才能真正帮上哈利和德拉克，他们是真正的朋友。所以，现在，哈利和德拉克可以先走，但总有一天她会追上他们，与他们并肩而行。
　　
　　罗恩从此陷入水深火热的学习+锻炼期，每晚都累到躺到床上就不想动，当然效果还算好，罗恩有了不小的进步，真是可喜可贺。
　　
　　三强争霸赛，在所有人的期盼中选出了三个勇士。没有人插手勇士挑选，很正常的这次是每个学校一个勇士，德姆斯特朗的参赛者是威克多尔・克鲁姆 ，布斯巴顿的参赛者是芙蓉・德拉库尔，霍沃茨则的参赛者是塞德里克・迪戈里。没有第四个勇士，这只是一次很普通的学校之间的友谊赛。所以在最后的时候，得到火焰杯的是德姆斯特朗的参赛者是威克多尔・克鲁姆，尽管其他两所学院的学生对这个结果都很不满意，但是在最后一关比赛中，塞德里克・迪戈里为了救布斯巴顿的芙蓉・德拉库尔耽误了一些时间，火焰杯便被克鲁姆拿走了。虽然遗憾，却不后悔。
　　
　　一场赛事结束了，所有的外来人员也都离开了，邓布利多在送德姆斯特朗学校校长离开的时候，神情有些恍惚，有人看在眼里，却没说什么，只是留下了哈利给斯内普做助理。他可不能做被怨恨的事情啊。
　　 

作者有话要说：真的没什么可写了，三强争霸赛不想让他们去参加，已经没什么必要了。想要得到的都已经得到了，事情圆满了，像改变魔法界这样的事情还是交给有野心的黑魔王去干了，哈利还是更喜欢跟西弗一起在地窖里窝着啊~~~~
后面还有一章，是真正的结局了
然后有好多番外啊，一些正文里没法直接说出来的，一些其他人的角度看到的东西，都会在番外写出来
好吧，。。。虽然说本文是sh文，但写德拉克的角度比较多，没办法啊，谁让哈利事情太多啊，直接从他的角度写就全暴漏啊，要保守点小秘密啊~~~
等下更最后的结局，然后就是n篇番外，甜蜜蜜的番外啊~~~




120

120、第一百一十五章 大结局 ... 
 
 
　　第一百一十五章大结局
　　在电影版结束之后说再见
　　
　　“哈利，德拉克，我们要离开了，今晚12点来禁林的湖边。”
　　
　　一天，哈利和德拉克收到了从康斯那寄来的短信。（为么我会想到手机短信呢r(s_t)q）
　　
　　瞒过斯内普和艾里克，两人准时来到禁林。令德拉克吃惊的是，康斯身边不见了之前一直跟他形影不离的男孩，却是站着那个，德拉克曾经见过一面的神秘男人。哈利似乎认识那个男人，见他跟康斯在一起也没有多惊讶，只是非常恭敬地对那人喊了声“陛下”。
　　
　　德拉克突然间想起，在第一次见到这男人的时候，康斯似乎也是冲他喊陛下的，这人，到底是谁？
　　
　　“陛下，多谢您之前的帮助。”哈利对那人恭敬地说。
　　
　　那人点了点头，“只是顺道。”
　　
　　“不管如何，是您帮我完成了心愿。”哈利坚持说。
　　
　　“你付出代价了。”那人依旧一副淡漠的样子，只有在看见康斯的时候，脸上才能看得出些许的表情。
　　
　　“时间差不多了。”从刚才开始一直在地上画什么的康斯站起身说。
　　
　　“我们该离开了。”康斯微微叹息，对德拉克和哈利说，“如果以后我还有机会来这个世界的话，会再见的。”
　　
　　也就是说，如果没机会来这个世界，那这便是他们最后的见面了。这让一直不太清楚状况的德拉克万分不解。
　　
　　“来这个世界？你们是要离开这个世界？怎么可能？”德拉克突然感觉不能相信自己听到的一切。
　　
　　“是真的，我原本就不是这个世界的人。”康斯脸上带着笑容，却令人感觉与他有着万分遥远的距离，只要一个不查，这人呢便要从你眼前消失了，“当初因为某些原因，我的灵魂转生到了这个世界，变成了康斯坦斯・斯图沃德。陛下找了很久才找到我，其实很早我们便可以离开了，只是为了让陛下仔细看一看我生活过的地方才留到现在。”
　　
　　“那你的家人呢？你留这样离开不管他们了？！”德拉克没法接受自己听到的这些，看哈利的表情，没有吃惊，很明显是知道些什么，即使不是全部但也应该是很大一部分了。
　　
　　“家人？小龙，当你活过我这么多的岁数的时候，就明白了。那些人对我而言，只是路人，在这个世界上，能让我有点感情的就是你们几个小家伙了。”康斯伸手摸了摸德拉克的头，“这里，只是曾经居住过的地方，而我要回去的是，我的家。”
　　
　　德拉克不知道自己该再说什么，康斯的脸上明显的写着对归去的渴望，也许，就像他说的，这个世界只是暂时停留的地方，他即将回去的那里，才是他真正的家。
　　
　　哈利把德拉克拽到自己身边，“陛下，康斯表哥，以后我们很可能不会再见面，我便不说什么再见之类的了。只希望你们，能够记得我们，能在想起我们的名字的时候，记起是哪个人。”
　　
　　“肯定会的。”康斯伸出手在两人头上揉了揉，“有缘再见面吧，我们走了。”
　　
　　之前，康斯在地上画的东西闪出银色的光，想成了一副美丽的图案，两人站在图案中间，在光芒辉映下，有种不似真人的感觉。
　　
　　“对了，忘记告诉你们我真正的身份，我是言瀛，北天真武天帝座下第一武将。”说起这个熟悉的称谓，却感觉不是在说自己，离开真的已经很久了，“当年诛灭叛贼的时候受重伤不得不转生的。”
　　
　　似乎，听康斯那样一说，德拉克也有些释然了，不管怎么说，康斯原来是谁，以后是谁都不重要，只要他是那个关心他们的康斯表哥就行了。
　　
　　“该走了。”康斯身边的男人说。
　　
　　“是，哈利，小龙，再见了。”康斯冲他们挥了挥手，两人的身形消食在银色光芒中。
　　
　　良久，哈利拍了拍德拉克的肩膀，“我们回去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“走了啊。”哈利和德拉克离开后，在一棵树的阴影中传出了悠悠的叹息。
　　
　　“这里又不是他们的地盘，当然是要回去自己的地方啊。”另外一个听起来有些痞气的声音应道。
　　
　　“走了也好，接下来去教训下那几个不着调的，也不用顾虑他们在了。”
　　
　　“萨拉，加油，我永远是你的坚实后盾，你让我做什么我就去做什么。”
　　
　　“那今晚你自己睡。”
　　
　　“什么？不要啊~~~~~~”
　　
　　三强争霸赛结束后，英国和德国的黑魔王们仿佛达成什么协议。从那时起，英国巫师界进入了欣欣向荣的茁壮发展阶段，各种麻瓜先进技术被引进进来。使用麻瓜改制品成为一种风尚，后来更是有不少巫师隐藏身份进入麻瓜界学习，像是保护麻瓜之类的话，再也没有人提起。
　　
　　邓布利多在三强争霸赛结束后第二年辞去了霍格沃兹校长的职位，到世界各地去游历。曾经有人说在德国见到过他，但没敢确认，因为那个疑似等不利多的人虽然有着一头银白色的头发，却有着英俊帅气的容貌，与邓布利多校长年轻时非常相像，而且那人身边还带着一个跟他有7分相似的小女孩。
　　
　　艾里克在多次贿赂卢修斯之后，终于以他真正的身份与德拉克再次订婚。订婚当日，他的族人几乎都迷上了马尔福家的人，连双胞胎那两个小恶魔都抢着轮流抱，该说他们皮厚不怕折腾，还是说，巨龙果然是喜欢金光闪闪的东西呢。艾里克同学得愿以偿，得到德拉克的毕业后就结婚的承诺，无视掉某魔王的黑脸，艾里克的日子过的很美妙，每天可以一起起床一起吃饭一起上课一起睡觉，艾里克各种滋润。
　　
　　赫敏和罗恩，两人真不愧是欢喜冤家。在赫敏的高强度学习+锻炼的训练下，罗恩也在学院里崭露头角，吸引了不少学妹的目光，引得赫敏暗中喝醋，女王霸气大开，把他压得抬不起头。不过罗恩真是个忠诚的好孩子，面对各种’美色‘诱惑，他还是知道真正想要的，只是那个一开始只知道看书的小女孩，俩人吵闹归吵闹，关系却是更好了。
　　
　　一切都好，未来会很美好。
　　
　　什么？你问哈利？
　　
　　他成功勾丨引斯内普教授，种下一颗小种子，正在整天被关着休养呢。虽然每天小天狼星在他耳边大骂斯内普有点吵，但很幸福。
　　
　　-------------------------完--------------------
　　 

作者有话要说：完结了，在你们四年的诅咒下，我终于把这篇文给完结了。

