 
						《SD同人[流三]替身约会》摩羯旦旦
11.14流三日贺，同样是狗血搞笑路线，算是俺不停炮灰小流子的一点点象征性补偿吧~~~
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：《灌篮高手》中长篇
文章进度：已完成
文章字数：14638字
						第1章 01
　　“散伙，回家困觉！”铁男一仰头干了瓶子里剩余的啤酒，闷闷的甩下一句话和几张钞票，站起身来就朝酒吧门口走去，三井叹了一口气，只好跟了上去。
　　实在是越来越没意思了。自从跟阿龙闹翻了之后，就被他带走了好几个兄弟，而自己的“浪子回头”似乎也引起了诡异的连锁反应，“炎之男”应援团中的几位好像突然之间转了性，在全国大赛结束之后，都以不成功便成仁的决心和行动，投入了如火如荼的高考冲刺。而诡异中的诡异的就是，一向最能搞气氛的堀田德男最近好像正在闹恋爱，来了一个学业爱情双丰收，兄弟间的聚会一律告假缺席！于是，原来热热闹闹的群体，一下子冷清了下来，难怪铁男觉得不带劲。
　　“没办法啊，德男那家伙可是我们之中最先迎来春天的呢，我们应该为他高兴，没有理由抱怨不是。”三井没奈何的嘟哝了一句，确实，如果要说恋爱，怎么也应该是形象阳光的自己，或者高大威猛的铁男先拔头筹吧，没有想到居然会是容貌抱歉、成绩臭蛋，连打架功夫都是半截子水准的德男，这家伙最近正在网路上和一个女孩子打得火热，听说已经到了要见面的程度了。
　　为了不让父母担心，铁男载三井到了家附近的路口就把他放了下来，而怀着一肚子萧条情绪的三井，却在公寓大门口意外的碰见了一个人，正是他以为正在享受春暖花开的德男？！
　　“咦，你怎么会在这里，有事？”三井感到诧异极了。
　　“这个，小三，我，我想请你帮个忙……”人高马大，形容粗犷的德男此刻正挠着头皮，一副扭捏的不行的模样，在公寓大堂明晃晃的灯光下，微黑的脸皮正涨成了稀罕的酱红色。
　　“你明天晚上，能不能替我，去，去，去约会！” 德男一句话在嘴巴里打了半天的转，终于鼓起勇气吐了出来，同时从口袋里掏出两张明显被他揉捏了半天的，皱巴巴的电影票，哆哆嗦嗦的递到了三井面前。
　　“你什么意思？”替他去约会？三井被德男弄得一头雾水。
　　“是这样的，我和网恋对象约好了，明天晚上见面。”可是，德男那张苍老程度堪比海南老大牧绅一的脸，是在看不出有丝毫开心的意思。
　　“赫，和女孩子约会？是好事啊，为什么要我替你去？”这个约会，说不定可以让德男攻下堡垒，从此摆脱单调的单身生活和悲哀的处男之身呢，嫉妒和疑问的情绪此刻在三井的心里正二一添作五的起落着。
　　“拜托，小三，你看看我的长相！”德男竖起大拇指，直戳着自己的鼻子，哭丧着脸说道，“去和女孩子见面，一定就是见光死了！兄弟之中，也就你的嘴脸勉强能看了，就替我去约会吧，我只要能保持住卑微的网上恋爱关系，也就心满意足了！”
　　“什，什么叫做勉强能看！”三井忍不住怪叫，不是他夸口，湘北队里出了流川枫那漂亮的不像男人的家伙之外，论模样也就数的到他炎之男三井寿了。于是他忿忿不平又慷慨义气的一把夺过德男手中的电影票，大力拍了拍他的肩膀，意气风发的说道：“放心，就交给我吧，我三井寿在女孩子面前，还从来没有失败过！”
　　这句话一开始他是底气十足的，然而说道最后，三井的心里不禁也有点发虚，从来没有失败过，那是因为他从来也没有过在女孩子面前表现的机会和经验，天知道为什么在他身边转来转去的，总是一群不是尊容吓人如铁男德男，就是脾气吓人如樱木流川的雄性生物。
　　“哇哇，小三，真是太感谢你了，我就知道，最后还是小三靠得住呀！”一把抱住三井的肩膀，海带一般的泪水立刻流淌过德男沧桑的脸蛋。
　　“对了，你的网名叫什么？”
　　“炎之男……”
　　“啥？为什么要冒我的名哇？”
　　“小三，分明我才是你的命名之父呀……”
　　“那……看什么电影？”三井没话说了，这个一开始让自己觉得呕心无比，后来也渐渐适应，现在甚至觉得相当气派的名字，确实是德男想出来的。
　　“《小鸡快跑X》，最新的恐怖电影，我费了很大的劲才弄到的电影票哦。”德男得意洋洋的说道。
　　三井顿时感到额头的青筋在隐隐跳动，这可是他一生中最大的秘密，那就是――他炎之男三井寿，最怕看恐怖片了！

　　“小枫，小枫！”吃过晚饭，看见流川枫便耷拉着眼皮，摇摇晃晃就要走上楼去，流川叶连忙一把扯住这个眼见又睡神附体的弟弟。
　　“嗯，做什么……”如若不是看在叶最近大走霉运的份上，流川才不会以如此大的克制力来与瞌睡虫战斗，应酬他那正闹失恋的姐姐。
　　“小枫，拜托你，帮我一个忙好不好？”流川叶合着双掌连连摆动，一脸讨好的望着她目无表情的弟弟。
“什么忙……”
　　“你明天晚上能不能帮我去赴一个约会？”流川叶小心翼翼的提出了要求，更加小心翼翼的仔细观察着宝贝弟弟的反应。
　　这个荒唐的太有创意的要求，终于让流川的精神似乎略一抖擞，细细的凤眼睁开了一条缝隙，“约会？那个网上恋人的？”
　　“是啊。因为前一阵子和克也闹翻了，一生气就跑去网恋，没想到对方认真了。”流川叶的语气仿佛无比哀怜而无辜，　　　“你替我去约会，就说‘柠檬叶子’其实是个男生，让他死心好了。”
　　“嗯，好像你说过，是你先提出的约会……”流川枫不客气的戳破了姐姐貌似纯良的面具。
　　“可是，可是人家昨天刚刚和克也和好了嘛……”流川叶脸一红，可怜兮兮的说道，“但我也不想伤害那个炎之男呀，毕竟他陪我度过了一段痛苦的时光……”
　　炎之男？这个名字一从流川叶红艳艳的嘴唇中溜出来，流川枫的凤眼就想突然通了电的灯泡，放射出明亮锐利的神采，着实把流川叶吓了一跳。
　　“呀，小枫，你，你怎么了……”除了在篮球场上，否则这样精神头十足的弟弟，是让流川叶觉得陌生而恐怖的。
　　“你说，那个人叫炎之男？”流川枫一字一字无比清晰的问道，仿佛活了十五年，头一回在球场下如此清醒。
　　“是，是啊。”流川叶结结巴巴的说道，“十七岁，和你一样，也是湘北高校的学生呢……”
　　“行了，我答应了！时间，地点？”
　　“啊？”本来以为至少还要再装一阵子可怜，再费一阵子唇舌的流川叶，万万没有想到这个冷冰冰，硬邦邦，又爱挖苦人的弟弟，这回竟然这样好说话？




						第2章 02
　　看着镜子中的自己，三井呲了一下洁白的假牙，感觉真是棒极了。不是他自恋，就凭现在自己这绝佳的状态，搞定一个网恋的幼稚女生，那不是手到擒来的小CASE么？哦，千万别误会，他可不是想撬德男的墙角，就像公孔雀见了母孔雀才开屏一样的道理，正常情况下，男生在女生面前，把自己拾掇的干净俊俏一点，也是无可非议的嘛，他三井寿，无论是心态，还是身体各零部件，都是再正常不过的男生了。咦，好像摩丝打多了一点，让自己看上去有点油头粉面的，嗯，陵南的那个刺猬头听说是此中高手，改天跟他请教一下。
　　流川一手插在裤袋里，一手有点二百五的拎了一支红玫瑰，可恶，叶居然约了这么恶心的一个见面暗号。流川面对着电影院门口的大海报站着，海报上一只花花绿绿的大公鸡正搂着一只娇羞答答的小母鸡，后头还跟着一串溜的小鸡，看上去真是有爱得很。不是他乐意面壁，实在是因为自打他玉树临风的往电影院门口一杵，来来往往的大小女生都不住的朝他这里张望，大胆一点的就干脆跑过来说帅哥你能不能请我看电影要不我请你也行，真是不胜其烦。
　　湘北高校，十七岁，还有“炎之男”这样拽到白痴的名字，叶的网恋对象肯定就是他的学长兼队友三井寿。这个发现让他很兴奋，其实有一个难以启齿的秘密在流川的肚子里从十五岁藏到了十五岁半，那就是――他喜欢三井寿！跟喜欢篮球，喜欢睡觉，喜欢脚踏车和随身听是完全不同的，确切的说，就是通常男孩子喜欢女孩子的那种，然而偏偏自己和三井，都是男的，这就是流川枫迟迟不敢告白的原因，据他一直以来的偷偷观察，这个倔强嘴硬，有过两年不良经历的学长，其实是胆子很小面皮很薄的，流川可不想在时机未成熟的时候，就贸贸然把他吓跑。
　　然而现在，时机终于有点要成熟的意思了。三井学长居然做出网恋这样幼稚的行为，这个就说明，他现在感情方面非常饥渴，非常需要爱情的滋润！所以，自己一定要抓住这个机会。
　　啊，终于准时到达，三井捋了捋自己在公车上被挤得有点走型的头发，掏出手机看了看时间，终于长长松了口气。让女孩子等这样的事，他炎之男是万万做不出来的。
　　德男说过约会的识别暗号是什么来着？对了，对方是红色玫瑰花，自己是黄色玫瑰花。于是三井便瞪大眼睛扫描着在他视线范围内穿梭晃动的一只一只的手。突然眼前一亮，是了，红艳艳的玫瑰花是那样的可爱，还有那只手也很漂亮，白皙光洁的皮肤，细细长长的手指，骨感玲珑的手腕。三井一路往上看，小心肝扑通扑通的跳了起来，看来这个女孩子绝对不可能是一只恐龙哦。
　　呀，这个女孩子怎么这样高啊，另外，背厚实了一点，肩膀宽阔了一点，脖子粗了一点……还有，这个背影怎么如此眼熟？！
　　这个疑问刚刚冒出心头，三井就听见一声尖叫冲出了自己的喉咙：“流川枫！”
　　为什么流川枫会出现在这里呀？自己不会这样倒霉吧，好不容和女孩子约会一次，还是替德男代打的，居然就会被流川这个家伙撞见，万一被他传扬出去，自己在球队中，不，在湘北高校，乃至在整个神奈川的英名，不就毁于一旦了么？
　　等一下！为，为什么他手里会拿着玫瑰花，三井慌张的向周围再度扫视了一圈，没错，除了流川枫之外，再没有人手上有这样刺眼的玩意了。天啊，不会吧？一个极度恐怖的念头在三井的胸腔里迅速膨胀开去。
　　“学长！”在三井被自己的猜测吓得一阵眩晕之际，听到他呼叫的流川枫转过身来，迅速踏前一步，牢牢揽住了几乎摇摇欲坠的三井学长的腰。
　　“流，流川，你，你怎么会，会在这里？”三井的牙关微颤，声音虚弱的几乎像在呻吟，如果他此刻还有清醒的头脑和足够的力气，肯定拔腿便跑，管他娘的什么兄弟义气，自己的名声和安全更要紧啊。如果他猜的没错，流川真是德男约会的对象，而德男在网络上已经清楚的表明了自己男性的身份，流川还来赴约，那就说明，说明，这小子喜欢男人，他是一个同性恋！自己窥探了这个秘密，以流川那又阴又狠又刻薄的性格，会不会干掉自己灭口呀？而自己打不过他，已经是经过实践检验的真理了。
　　“我来约会。”流川的嘴角居然勾起了一个弯弯的弧度。
　　啥？自己没有看错吧？流川居然会笑？而且，似乎还挺好看的呢。啊啊，三井寿，你胡思乱想什么呀，没瞅电视上都演着呢，变态狂一般都是冷冰冰的，而且每当他们笑的时候，就说明快要狂性大发了。
　　“约，会啊……”总算我们的炎之男还没有真的窝囊的就此吓晕过去，而是用残余的神智在脑中盘算着，怎样稳住流川枫，然后趁机溜走。
　　“是啊。”流川卡在三井腰上的手紧了一紧，嘿，看不出来，学长的腰还挺细的，手感很不错哦，“学长也是吗？”流川另一支手晃了晃三井犹自抓在手中的黄玫瑰。
　　“和，和谁啊？”三井的心中还抱着一丝希望，说不定，说不定只是凑巧而已，毕竟那土拉吧几的接头暗号，应该很多人都会用吧？
　　“炎之男。”这个称呼一从流川完美的唇形中逸出，三井便惨淡的闭上了眼睛，希望破灭，还是想想怎么逃命的问题吧！就在这短短的几秒钟，三井的心正经历了他十七年人生之中，最惊险的起落考验，因为随即流川又吐出了另外半截子话：“替我姐姐。”
　　什么？三井刷的睁开了眼睛。使劲掏了掏自己的耳朵，没有堵住啊。
　　“你是说，你替你姐姐……来约会？”三井仍旧小心翼翼的询问道，还不能这样快就放松警惕。
　　“是啊，她的网名叫‘柠檬叶子’。”流川觉得很得意，也很满意，看来三井学长被乱七八糟的状况搅糊涂了，甚至还没有发现自己仍旧栖息在他腰上的手。
　　“哇靠，你个死狐狸，唬老子好大一跳！”警报解除！三井立刻恢复了旺盛的生命力，跳了起来，将手中的玫瑰花往流川脑门上一敲，哈哈笑道，“害我还以为你是一个同，同――”
　　“同性恋么？”流川漆黑的眼睛流光一闪，盯牢三井的反应。
　　“嘿嘿，是啊。如果真这样，你的拥趸军团搞不好会出好几条人命呢！”嗯，既然流川只不过是替她姐姐来的，说明柠檬叶子确实是女孩子，而且以流川的“姿色”推测，他的姐姐也应该是一个大美人吧？算了，还是不要拆破自己代打的真相，给德男留点希望吧。
　　“学长很反感同性恋吗……”
　　“不是啦，就是觉得，觉得……”三井挠了挠他油光滑亮的头发，找不到合适的措辞。事实上他也不是觉得同性恋有什么恶心的，只不过在他看来，天下温柔漂亮的女孩子多得是，堂堂男子汉为什么非要做同性恋不可？这个道理就跟樱木认为，有子面吃的时候，干嘛还要吃大米饭是一样的。
　　“觉得不能接受？”流川替他回答了。
　　“也不是……悖我说你干嘛总纠缠这个问题，无聊不无聊？”三井又用玫瑰花在流川脑门上敲了一记，柔软的花瓣从流川的额头瓢落，轻轻的掠过他白皙的脸庞，然后停留在他裸露在衬衫领口外，凹凸有致的锁骨间。还，还真是漂亮啊……
　　一时间，三井觉得眼前的画面实在是太明亮，太美丽了，竟然有几秒钟的失神。突然觉得腰间一阵麻痒，低头一看，才发现流川的胳膊居然正圈着自己的腰际，也不知道多少时候了！





						第3章 03
　　“放，放开啦，死狐狸！”恍然醒悟的三井脸一热，七手八脚的打掉流川的爪子，怒道，“被人看见笑死了！”
　　“不能怪我，是刚才学长好像站不稳的样子……”流川耸了耸肩，露出一个看似无辜的表情。三井登时没了声音，就自己刚才的表现，确实太菜瓜了一点。
　　“对了……你姐姐为什么不来呀？”三井总算还没有忘记这个要紧的问题，毕竟回去还是要跟德男交差的。
　　“因为这个。”流川指了指墙上那巨幅的电影海报。
　　“因为这个？”三井的目光也顺势移到了海报上，可怜的小鸡一家如何经历千难万险九死一生终于逃过老鹰魔爪的故事，可是风靡全美的恐怖大制作，首次在日本上映，据说一票难求啊，可是三井的脑门青筋又开始跳了，“莫非，莫非你喜欢看恐怖片？”
　　“喜欢。”流川老老实实的回答，心里却早已把学长算计了一个遍，那个什么什么爱情专家不是说了，情侣之间要增进感情，恐怖片就是最好的催化剂，心理上的强大支持和肢体上的亲密接触，会让感情瞬间升温发酵。
　　而“三井学长最怕看恐怖片了”则是重要的前提支持！
　　据流川半年来的观察，这个外表看起来很强大的学长，其实最怕看恐怖故事了。比如上一回宫城在练习的休息时间大讲他老家发生的鬼故事，开场不到1分钟，三井学长就钻进了更衣室半晌不出来；还有安田弄来了最新出版的伊藤润二――就是翔阳那个伊藤卓的远房堂兄――的恐怖漫画集，在球队中掀起一阵抢阅风潮，连大猩猩都放下身段定了档期，可是三井学长却兴趣缺缺。吃饭的时候大家谈起漫画里的恐怖变态狂，才扒了两口饭的学长，马上把餐盘一推，丢下一句“我吃饱了”，便风也似的跑了；再有就是全国大赛前，赤木联系了XX县的XX球队做练习赛，而那地方是有名的鬼乡呢，好巧不巧的，三井学长那天就闹了肚子不能去。
　　以上种种，可能其他人不会注意到，可是他不是其他人，他是对学长足足了有了半年想法的流川枫！
　　“啊？那，那这样吧。”三井赶紧从裤兜里掏出电影票，抓起流川的手，热情的塞进他的掌心，慷慨的说道：“这是电影票，既然你姐姐没来，我也失陪了，替我，啊不，替炎之男向她问好哦。”说完赶紧转身便要溜之大吉。
　　“学长！”突然三井觉得手腕一紧，随意就被一股大力一带，身不由己的转了半个圈，又变成面对流川枫的姿势了，额头还差点撞上了他的鼻子。
　　“干什么？”三井吓了一大跳，牢牢箍住他手腕的，正是流川枫。
　　“你看。”流川枫又指向了那张海报，而修长漂亮的手指直戳在海报中间醒目的一行大字上――情侣专场，只售双人套票，恕不接待单身观众。“我一个人进不了场……”
　　这，这，这都什么乱七八糟的噱头啊！三井的头又开始有些眩晕的感觉了。赶紧从口袋里掏出手机，陪笑道：“你等一下，我马上找个女孩子来陪你看。”
　　然而瞪着手机上一溜儿的通讯录，三井不禁傻了眼，他今天才发现了一个非常悲惨的事实――他的手机里头，一个女孩子的电话都没有！唯一的女性，就是他妈妈！
　　“来不及了，只五分钟就开场。”流川仍旧抓住三井的手腕，大有你不给我想个辄我就绝对不放开的意思。
　　“那，那怎么办……”
　　“学长陪我一起看！”
　　“什么？我，我，我可是男的！”
　　“是两个人就让进！”
　　“呜……”最终，三井只好又绝望的闭上了眼睛，任由流川拉着他，走进电影院的大门。怪不得爷爷总说，出门前一定要看看中国人发明的黄历，自己这一天，可真是够倒霉的了！
　　检票时，那个笑容甜的发腻的迎客小姐说，二位来照个大头贴吧，票根可以参加抽奖，中奖的情侣可以免费获得本影院送出的全季度周末情侣套票。三井登时面红耳赤的说，您看看清楚，我和他可都是男的。小姐却掩着小嘴吃吃的笑，说有什么关系呢，现在是开放社会啦，您二位看着真般配。
　　于是，三井又一脑门空白状态的被流川扯到了摄像机前，愁眉苦脸的拍了一张是在太损形象的大头贴。他说流川这样小孩子的玩意你也喜欢吗。流川说不我要那个周末套票。三井说切神经你以为你可以抽得到，流川说我说可以就可以。
　　果然不愧是风靡全球的恐怖巨制啊。在昏暗的灯光中，惊心动魄的画面迅速切换着，全场声嘶力竭的尖叫也此起彼伏。三井紧紧咬着牙关，努力控制着不让自己也尖叫出声来，全身肌肉绷得紧紧的，比打了一场篮球赛还累。真，真，真是太他妈的吓人了！如果不是身边的流川还一副精神奕奕的模样，自己宁可就此吓晕过去，也不要再往下看了。可恶，平时这个死狐狸屁股一沾板凳就睡死过去的，今天是不是吃了兴奋剂呀？
　　“喂，流川，你不困吗？平时你不是总睡觉的吗？”三井忍不住问道，努力使自己的声音听起来还正常。
　　睡觉？对了，睡觉！既然学长的控制力超出了自己的预算，电影已经演了半个小时了，他还没有吓得到自己身上寻找支持，那么就自己主动好了。
　　“唔……”流川的嘴巴里嘟哝了一声，头一歪，就倒在了三井的肩膀上。
　　啥？这样就睡了？瞅着那颗塞在自己肩膀和脖子之间的脑袋，三井简直目瞪口呆。隔着薄薄的衬衫，三井的肌肤感觉到流川平稳温暖的气息，鼻端也萦绕着从他发间传来的，淡淡的洗发水的香味。平时这个死小孩总是一副冷冰冰，对谁都爱理不理的德行，现在这个样子还挺，挺可爱的嘛。算了，做学长的就让他靠一靠吧。
　　咦，他干嘛又把胳膊伸过来？唉，别抱的那样用力，还又揉又捏的，实在太过分了！三井恼火的正要拉开流川的手，只听他嘴里又嘟哝了一句“好软”，三井一愣，终于明白了，靠，这死小孩敢情是把自己当成他家的抱枕了。得，学长自己大人有大量，就不跟一只睡虫计较了。而且……而且这家伙暖呼呼的贴在自己身上的感觉，好像也还好……
　　终于，影片来到了高潮部分，BOSS老鹰恶狠狠的扑向小鸡全家，全场又掀起了一片尖叫，而没了顾忌的三井终于了解放了自己的神经和嗓门。
　　然而才一嗓子叫出去，三井就在心里大呼，坏了！他一个粗犷响亮的男声，在全场清一色壮观的女声之中，显得是那样的突出！于是前后左右无数双眼睛俱都刷的朝他这边看了过来，毕竟，一个大老爷们在电影院中惊恐的呼叫，不是什么时候都可以听得到的。
　　三井真是肯不得就地挖个洞把自己给埋了进去。不过，都说狗急跳墙，人急智生，这话说的一点都没错。对不住了流川，就当你帮学长一个忙吧，反正你睡着呢，也无所谓面子问题对吧？
　　接着，三井学长以他这十七年来最温柔的姿态，轻轻抱住了流川的脑袋，柔声安慰道：“不要怕，不要怕。”而小狐狸居然在梦中还甚是配合的往自己怀里拱了拱。软软的头发在三井的脖际一阵轻擦，那酥酥痒痒的感觉，直从三井的皮肤钻进了心里头去，让他的小心肝又是一阵狂跳。
　　不正常，绝对不正常！三井恐怖的发现，就这一晌，似乎一股热流没来由的在自己体内流窜，而且大有向某个部位进军会师的意思。只不过是怀里抱着一个男生，啊不，应该说和一个男生互相搂抱着，就有这样可耻的感觉。看来自己真的正处于青春期危险的饥渴边缘，决定了，无论如何，他必须经历一场恋爱的洗礼来恢复正常，哪怕像德男那样网恋也成！
　　三井刚想把手从流川头上拿开，“睡梦中”的小狐狸又很是时候的换了一个似乎更加舒服的“睡姿”，那就是――整个上半身都压在了他的身上！
　　于是，直到电影散场三井都再也没有不争气的尖叫，因为他的注意力再也没法集中到电影上头了，怀中的流川不时的就拱一拱，蹭一蹭，睡觉都没个安分，弄得炎之男学长一个小时的面红耳赤，口干舌燥以及心里痛苦万分的罪恶感，居然对一个小学弟有了绮念！？
　　好容易熬到散场，流川也很会掐时间的“醒了”。三井匆匆忙忙的跟流川道了再见，一溜烟的穿过马路，跳上公车，立刻掏出手机告诉德男趁早死了心吧那个柠檬叶子既不漂亮性子也不好而且还是一个欧巴桑。理由很简单，他必须斩断整个约会的经过细节可能外传的所有可能，他必须维护自己在兄弟中光辉正常的形象！
　　而微笑着目送学长落荒而逃的流川枫也并不紧张，他的计划只不过顺利实施了半套而已。
　　





						第4章 04
 于是一个星期之后，练习结束，因为轮到做更衣室清扫工作而最后离开的三井，就被他以为早就回家的流川给堵住了。
　　“学长。”
　　“什，什么事？”自从在电影院对流川实行了生理心理双重犯罪之后，三井见到流川就一阵的心虚。
　　“票。”流川从口袋里掏出一叠花花绿绿的纸，往三井面前一抖，纸片展开了，足足有一尺多那么长。
　　“什么票？”三井瞅了一眼，是电影票，但具体什么意思，他还是不太明白。
　　“我们抽中了一个季度的情侣套票！”流川把“我们”和“情侣”二字，说的格外的有力醒耳。要知道在开奖的那一天，流川在电影院兑奖处几乎站了一天的岗，终于见到了那个屁颠屁颠跑来兑奖的小青年。流川一个大巴掌按住了他的肩膀，然后抢过他的套票，冷冰冰的说道：“卖给我！”在将近一百九十公分的身高和万年冰川一样的臭脸的联合压迫下，那小青年哪里敢说半个不字。
　　“啊？这么说，你可以看一个季度的免费电影了？”总算三井的脑筋还没有迟钝的太离谱，“恭喜啊。”
　　“不是我，是我们！这是情侣套票，必须两个人去才能进场！”流川几乎把电影票都贴到三井鼻子上了，三井才终于看清楚，票头上赫然贴着自己和流川的“情侣”大头贴！
　　“一定，一定要去吗……”三井忍不住有些腿软，看流川那个架势，拒绝他是万万不能。可是在乌漆嘛黑的电影院，万一流川再睡着了，万一他再把自己当抱枕，自己不是又要接受身心的双重折磨。
　　“对！”流川响亮的回答道，在三井失神迷离的眼光中，又勾起了一个浅浅柔柔的笑容。一个季度有十五个周末，每个周末都跟三井学长去看电影，每场电影都给他来一些进一步的提示和演练，流川有足够的理由相信，等这一溜儿的电影票到了最后一张的时候，就是他终于可以光明正大干净利落水到渠成的跟学长告白的最佳时刻了！最后一场是哪一天？嗯，11.14日，不正是自己和学长的球衣号码吗？而且自己的排在前头，这不暗示了某种秩序么？真是好兆头呀！

“喂，流川，再来打半场吧，一对一？”三井叫住了背着挎包，刚刚走出更衣室的流川。
今天由于全体二年级要参加年级活动，所以下午早早就结束了训练。
三井觉得自己只不过才松开了筋骨而已，真是相当扫兴。
三年级的老家伙们，只有自己还留在球队，赤木和木暮已经退队备考。而一年级的队员里头，樱木还在康复中心接受治疗，其余的还是菜鸟，数来数去，可以陪自己过足球瘾的，也只有流川了。
“对不起，寿，我约了仙道一对一……”流川的眼里，同时流露出温柔和歉意。
“我已经警告过你很多次了，不要乱叫！”快速的向四周瞟了一眼，幸好在做打扫的一年级生们，都没有注意到这边的动静。三井还是脸一红，啪的在流川的脑袋上拍了一记，压低了声音，恶狠狠的骂：“快滚吧！”
“寿……唔，前辈放心，我7点钟以前，一定会回来的。”好吧，既然人前不准叫，那就私底下叫好了，反正机会还很多。流川在肚子里嘀咕。
“你几点回来干我的事？我有什么放不放心的！”虽然流川把一对一的对象，锁定为陵南的仙道，已经有一段日子了，可是三井心里还是有点不舒服。
放着湘北有自己这样一个实力派的前辈，还用得着去外校找练球的对手？何况……何况什么，三井也说不出一个所以然来，反正，心里不舒服就对了。
“今天是周末，我们晚上要去看电影的。”流川把头伸过来，附在三井的耳边悄声的说。
三井黑线。打从流川抽中那个什么情侣套票，自己已经连续两个月，每逢周末就跟他一起上电影院了。
本来，反正是队友么，一起去看电影也没什么，反正自己也挺喜欢看电影的。可是，流川一进电影院就进入睡眠状态，而且睡相极度恶劣，总是把脑袋搁在自己肩头，要不干脆就往自己怀里钻，双手更是极不老实的把自己给搂了一个结实。
他睡得倒是舒坦得很，难为自己每次都煎熬的痛苦。其中原由如果说出来，怕是打死了也没人相信。他三井寿，号称炎之男，帅气阳刚，高大威猛，却在黑暗的影院中，和流川亲密接触的时候，不仅心里胡思乱想，而且身体还会有反应！
可惜流川竟然毫不知觉似的，每逢周末，就雷打不动的邀请自己去看电影。
为什么不拒绝呢？是啊，自己明明可以拒绝的，天底下可以强迫三井寿的人，还没有出世呢。可是偏偏就是无法开口拒绝流川，自己好像竟然贪恋上了和流川亲密接触时的感受。
每当想到这一点，三井就羞愤欲死。
现在，流川又把嘴巴凑到离他这么近的地方，热乎乎的口气吹得他耳根直痒痒，不只，似乎都要痒痒到心里头去了。
三井往后跳开了一大步，一秒不停的转身直奔更衣室，大有落荒而逃的架势。
流川眨了眨细长的凤眼，露出茫然的、失望的神气。
寿这是怎么了？明明已经约会了两个多月了，可是两个人之间的关系，好像还是没怎么进展。
每次自己邀请他去看电影，他看上去总是很不情愿；而每次自己在电影院里，亲密的昵在他身上，他更是一副浑身不自在的模样。
流川决定了，非得尽快把情况挑明，把关系确定下来不行，再拖，寿可就要毕业了！

三井悻悻的一个远投，把手中的篮球掷进了球筐，回到更衣室拎了自己的包，也打算撤了。
可是他刚刚踏出篮球馆的大门，迎面就碰到了一个意想不到的人。
“木暮？”
“呃……三井啊……”
自从退出篮球部之后，木暮几乎就不再来了，而是专心复习备考。
可是他今天不仅来了，而且看起来好像很不对劲的样子。
垂着脑袋，眉毛眼角都朝下耷拉着，就连跟三井打招呼，都只是很勉强的咧了咧嘴角，明显的皮不笑肉也不笑，灰溜溜的德行。
“你怎么了？”三井问。
“没什么，就是……来看看，看看……”木暮抬起头，向球馆的四周张望，又长长的叹了口气，像是无比感慨，无比唏嘘的样子。
“你这个样子，没什么才怪了。”三井嗤笑，“是不是没有篮球打，觉得不痛快了？”
“是啊，一起打篮球的时候，一点烦恼都没有，真是很痛快啊……”木暮又是幽幽的“唉”了一声。
“喂喂，有什么事你说出来，大家帮忙，别这样长吁短叹的成不？”
三井粗大的嗓门，一下子吸引了还在打扫的一年级队员，都想这边投以讶异的眼光。
“别，你别大声嚷嚷。”木暮焦急的把三井拽到角落，脸憋得通红。木暮的态度，把三井固执好奇的性子给撩拨了起来，“模拟考不理想？被人欺负了？失恋了？”
“赫？你，你怎么知，知道？”木暮骇了一大跳，不禁面红耳赤，连说话都不利索了。
“啥？真的――”三井又向四周瞟了一眼，降低了声音的分贝，“失恋啦？是谁呀？”
“彩子同班的井上小百合……”木暮感激的看着三井的脸，那上面有着充满同情与理解的表情，接着又是一声浩叹，“唔，她原本答应我考虑的，可是今天又告诉我，要和喜欢的人约会……”
“你的意思是，有人撬你的墙角？”三井的两道浓眉竖了起来，“是哪个混蛋？”
“不不，不关他的事吧，是井上同学不喜欢我而已……”
“眼镜，你真是窝囊。”三井往木暮的肩膀推了一把，握紧拳头，往他眼前一亮，“这种事就要努力争取，打倒敌手，决不放弃，女孩子都喜欢强有力的男人！”
“是，是么？”木暮被三井唬的一愣一愣的。
“当然，说吧，他是谁？”
“陵南的仙道……”
“什么？陵南的仙――”三井一声大吼，直蹦了起来，幸好及时被木暮掩住了嘴巴。
“小，小声点。”木暮急的都快冒汗了。
“岂有此理，这个仙道彰！”三井咬牙启齿，觉得对仙道说不出的老大怨气，“道上的规矩是长幼有序，他居然敢撬前辈的墙角。而且把手伸到湘北来了，也不看看这是谁的地盘！”
木暮瞠目结舌的看着三井的嘴巴，快速的开合着，黑话源源不断的倒出来。瞧他那个怒不可遏的样子，仿佛失恋的不是自己，而是他？
木暮心中的感激又涨了几分，三井，你果然是最讲义气的好兄弟。
这边感激之情还在木暮的胸腔里澎湃着，那边突然觉得胸口一紧，三井已经揪住了他的衣襟，
“说，他们今天在哪里约会？兄弟我一定给你出头！”






						第5章 05
尽管后座上驮了一个190公分的大男生，流川还是把自行车踩得腾云驾雾一般，而且频频的看手上的腕表。
“我说流川，你能不能注意点安全，这可是我的重要约会。”仙道絮絮叨叨的抱怨着，“都说了今天我要和喜欢的人约会，还拉着人家一对一，你这人可真是的，遇到篮球的事，就丝毫不顾别人的感受啊……哎，停，停，到了到了，就这里！”
哼，我不是也载你赶到约会的地点了吗？而且，我自己也要赶着和学长约会呢。
流川嘴上不说，肚子里也在腹诽仙道，吱的猛刹住自行车，仙道的鼻子撞上了他坚实的后背，一叠声的叫痛。
看着仙道顶着一头招摇的朝天发，走进了这家门面看起来颇有情调的餐厅，脚步轻快的都要飞起来似的，流川不禁陷入了沉思。
仙道刚才的那番吐槽，无意间在他的心坎某处，敲打了一下。
丝毫不顾别人的感受……自己真的是这样的人吗？
最后一场的情侣套票，静静的躺在自己的口袋里。和寿的约会，已经快要一个季度了，除了没有直接的表白，流川觉得，其他方面，自己做的很明显了呀？
可是，为什么两个人的关系，还没有丝毫的进展呢？
难道，寿的感受，和自己完全不一样？难道……寿他不喜欢男孩子？从头到尾，自己都没有考虑到他的感受？
想到这一点，流川好一阵的慌张，把自行车踩得更快了。
终于在约定时间以前，赶回了学校。可是当流川赶到篮球馆，却不见了三井的踪影，只有一年级的佐佐冈和桑田打扫完了场地，在收拾工具。
看见流川去而复返，他们也是一脸的意外。
更意外的，流川见到他们的第一句话，就是问：“寿，唔……三井前辈呢？”
“啊，三井前辈刚刚跟木暮前辈走。”桑田挠着他蓬松的卷发，带着些讨好的神气，毕竟球技超群，脾气孤傲的流川，主动跟他们说话的机会可不多。
“木暮前辈？”流川的眉头一跳，木暮前辈不是退队了吗？
“是啊，好像说什么约会啊，仙道啊，嘻嘻。”桑田笑的八卦兮兮的，不是他偷听，而是三井学长的嗓门和表情，活脱脱就是堵透风的墙嘛。
“喂，别乱说，我们什么都没有听清楚吧？”佐佐冈赶紧暗暗暗的踹了一下桑田的后脚跟。
他看见流川的眉毛扬了起来，脸蛋上仿佛打了一层霜，虽然不明白究竟怎么回事，却也知道此刻还是少说为妙。
桑田还没有反应过来，流川已经一阵风似的，卷出了篮球馆。
从球袋里掏出手机，流川拨打了那个号码，搞笑的彩铃响了三声，被掐掉了。
寿居然掐掉他的电话？这种情况可是前所未有的，流川心底的慌张伴随着猜疑，又扩大了好几倍。
再打，再再打，还是被掐掉，最后干脆就让铃声响到自行断掉。
流川终于彻底的呆住了。
桑田说，寿跟木暮前辈说什么约会，还提到了仙道？这到底是怎么回事？
等一下，仙道……仙道不是也正好赴一个约会吗？还说是和自己喜欢的人？一道恐怖的灵光突然击穿了流川的脑海。
莫非，仙道约会的对象，就是寿？寿不是不喜欢男孩子，而是另外有了喜欢的人，这个人就是仙道？
不行，绝对不行，寿是我的，我一个人的！
流川一把拽过靠在墙边的自行车，像一只出击的豹子一样，翻身跃上，猛蹬了出去。

哎，这个流川，关键时候打什么电话嘛，还没玩没了的，他炎之男什么时候不守时过？真是的，三井第N次掐掉了流川的电话。
如果不是眼镜，也许自己不一定会回到篮球部；回到篮球部以后，对自己最友好的，最肯帮助的，还是眼镜。可是自己当初还扇过木暮的耳光，所以在情在理，都必须帮他出这个头。
三井自己找足了替兄弟打抱不平的理由，而且很快计上心来。然后理直气壮，昂首挺胸的踏进了这家餐厅的大门。
一进门，他就瞥见左手靠窗的第一个座位上，正坐着那一对惹眼的少年男女。
长发短裙的女孩子微垂着头，好像在娇羞不已的样子；而她对面的男孩子，正伸着脖子，殷勤的说个不停。
除了篮球打得还不错，十足的就像个白痴，还想撬湘北，啊不，撬木暮的墙角？
越走近，看的越清楚，三井就越觉得仙道那英俊的脸庞上，阳光灿烂的笑容是多么的扎眼到欠揍。
“井上同学，我从初中开始，就注意你了，后来你转到了神奈川读书，我还失落了好一阵子……”仙道的口气无比的委婉动人，手指一点一点的，爬向金山小百合搁在桌面上的小手。
接近了，更接近了，那只白生生的小手仿佛会放光，仙道心花怒放。
突然，横里伸出一个粗厚的巴掌，啪的盖在了自己的手背上。
仙道和井上小百合都愕然抬头，在他们眼前，站了一个高大的男孩子，浓眉大眼，俊朗飞扬，棱角分明的下巴边上，爬着一道细细的疤痕，一头乌黑泛蓝的短发略微凌乱，看上去朝气、顽皮又桀骜。
而嘴边的那抹笑痕，更是意味深长得像是有点不怀好意。
“三，三井前辈？”只呆了一秒，仙道就马上认出了这个人，无论长相、做派、粉丝团还是球场上的表现，想要别人不记住他都难啊。
“前辈？你竟然叫我前辈？”再下一秒钟，仙道又看见三井的表情变了，抓住自己的手仍旧不放，可是表情却变得……愤怒而委屈？
“呀？有什么不对么？”虽然生就一副好脾气，仙道还是被三井质问的莫名其妙。
“彰，彰，你明明说过只喜欢我一个人的，可是，你现在却跟她――”三井幽怨的眼神转向了井上小百合，然后满意的看见，小姑娘的原本粉嫩的脸色，一下子变绿了。
“什，什么？”仙道的下巴都快掉下来了，颤抖的手指戳着自己的鼻尖，“三井前辈，你说我，我，我喜欢你？”
为了抑制住内心狂笑的欲望，三井使劲的把嘴角往下一咧，“你还叫我前辈，真是太伤人心了，就算你喜欢别人，也应该先跟我说清楚……”
再再下一秒钟，温柔优雅的井上小百合，就腾的站了起来，狠狠的瞪了仙道一眼，用逃命的速度，奔出了餐厅大门。
三井立马把手掌从仙道的手上撤离，还在衣服上重重的擦了两把。
“井上同学，井上同学！”眼看着女孩子飞扬的长发，消失在自己的视线中，仙道颓然坐下，眼看就要哭出来了，可怜巴巴的望着三井，“前辈，我到底哪里得罪您了？”
“嘿嘿，听着小子。”三井的巴掌又落在了仙道的肩膀上，俯下身子，把眼睛挪到离他脸庞不到半尺的距离，笑眯眯的欣赏着仙道灰头土脸的表情，“井上小百合是木暮喜欢的人，你给我离她远点儿，否则别怪做学长的没提醒你，我们湘北可不是好惹的。”
木暮？湘北？不好惹？三井暖洋洋的口气吹的仙道的鼻尖，一阵麻痒。
而在他目瞪口呆中，三井已经站直了身体，响亮的拍了两下手掌，大有目的达到，老子去也的意思。
“那个……前辈，您刚才说的……”仙道眨巴着桃花眼，声音忽然变得细细的，脸颊上也飞起了两片红晕，“我们……嗯，喜欢……有这个可能性吗？”
什么？三井的眼睛眨的比仙道更快。仙道说的每一个字，他虽然都听得清清楚楚，可是连起来到底是什么意思，就完全不明白了？
啊呀，三井前辈茫然单纯的样子，还真是可爱啊，仙道咽了一口唾液，干脆说的更加明白，“我是说……前辈，我们可以，试着交往吗？”
“什么？交往？”刚才自己那么卖力的表演，只不过是拆他和井上小百合的台而已，仙道居然就顺势缠上来了？这个大变态、大混蛋！
三井吓得往后蹦了一大步，却落入了一个温暖健实的怀抱中，然后听见清澈、坚定、不容分说的声音在自己耳边说：“不可以，寿是我的！我们正在交往！”
“流，流川？”一回头，三井本来就紧绷的神经，一下子咔嚓断掉了。
流川说什么？自己是他的？正在交往？
可是流川的话还没有说完，他最后分外清晰的说出了重点：“我喜欢寿！”
开，开玩笑的吧？难道这狐狸跟仙道是一伙的？也拿这个依样画葫芦的消遣自己？
可是，他的眼神好温柔，眼波轻漾的好像要流出眼眶。还有，没看错吧？流川他，他居然在笑？真要命，他的笑起来的样子，为什么那么好看啊？还有，他的手往哪里放啊？自己的腰？而且还那么用力，用力到自己的身体和他的胸膛之间，没了一丝缝隙……
思维太混乱了，更且还伴随着某种说不清，却十分熟悉的感觉，在身体的某一部分飘荡着，就是在黑漆漆的电影院里头，流川搂着自己时，那种羞死人的感觉！
人高马大的三井，被突如其来的震撼、恐惧、甜美和羞愧，搅和的脚跟直发软，好半晌都吭不出一个字来。
“唉……”仙道委屈而失望了叹了一口气，从座位上起身，“好吧，前辈，如果您……可以随时来找我。”
看着仙道像霜打的茄子一样，蹩出了餐厅，自己的“目的”算是彻底的达到了吧？可是，情形发展，跟当初自己预谋的，完全不一样啊？
“寿，寿？”见三井还在呆呆的看着门口，流川不满的掰过了他的下巴，两双漆黑漂亮的眼睛近距离的对视着。
“啊？干，干嘛？”显然三井还是没能搞清楚状况。
“时间不早了，我们去约会。”
“约会？”
“是啊，从现在开始，我们是情侣了……”（完结）


