 　　荆棘花开II
　　作者：颜若曦

　　惊变

　　R市警视厅。
　　一阵喧闹声从重案组里传了出来，引得从门口路过的同事纷纷侧目，只听得有断断续续的声音从门缝里传了出来：
　　“水泽，两年不见，竟然出落成这么帅的小伙子了……”
　　“你小子行啊，不声不响的竟然进了警视厅了……”
　　“我说，你该不会是为了流川来的吧？”
　　……
　　重案组里此刻真可以说是热闹非凡，一身笔挺警服的水泽一郎站在办公室中央，两年不见，原本就俊秀的他更是出落得一表人才。这两年他不但凭着自己优异的成绩提前毕业，而且已顺利的考入警视厅的信息科，跟相田彦一分在了同一个办公室。
　　今天是他报到上班的第一天，办理完必要的手续之后，再也按捺不住的他终于来到了重案组，一进门，就立刻遭到了重案组各位前辈的“围攻”。
　　水泽好不容易应付完大家特别的问候，眼神终于看向并没过来参与“围攻”自己的那两个人――流川站在自己的办公桌前，两年的时间在他身上似乎根本没有留下任何痕迹，白皙精致的面容上依然没有什么多余的表情，看着水泽的漆黑眼中却带着明显的微微笑意。
　　三井则是坐在流川的桌上，右手搭着流川的肩，脸上的笑容少了几分玩世不恭却多了几分刻骨的柔情，左手无名指上样式极简的铂金指环和流川手上戴着的交相辉映，让人无法忽视。
　　水泽看着他们，深吸了一口气，走过去，敬了一个极为标准的礼，紧张的开口叫道：“三井组长，……流川学长！”
　　三井拍拍他的肩，笑道：“好小子！”
　　流川微微点头，脸上的神情柔和：“恭喜你，水泽！”
　　水泽心中不受控制的微微一颤，两年的咬牙坚持，无数个挑灯夜读的不眠之夜，在听到流川独特清凉的声音那一瞬间，似乎全部得到了回报，水泽在心底暗暗的呼出一口气，极力控制住自己激动的情绪，看着流川，微笑：“谢谢学长！”
　　三井笑道：“正好也快下班了，不如今天晚上咱们出去聚一聚吧？”
　　清田宫城福田自然最先呼应，南烈慢悠悠的说道：“也该出去聚聚了，自从你们俩人开始二人世界以后，咱们的聚会就越来越少了……”
　　水泽此时方才看着两人手上的戒指，小心翼翼的问道：“莫非三井组长和学长你们已经……？”
　　三井微微一笑，宫城笑着拍了拍水泽的肩，替他们答道：“这事儿你就别操心了，他们虽然没正式领证，不过也差不多了……”
　　清田插上来问了一句：“你该不是对你的流川学长还有非分之想吧？”
　　流川听他说得直白，皱眉轻斥道：“清田！”
　　水泽早已涨红了脸，呐呐的看着流川说不出话来，彩子笑着将清田揪到一边，教训道：“清田，别欺负新人！”
　　南烈则是勾着水泽的脖子说道：“水泽，来，看来咱们可以好好聊聊……”
　　三井也不以为意，揽住流川的肩笑着看他们闹，彩子横了他一眼，抱怨道：“头儿，你也不管管……”
　　三井懒洋洋的笑：“这有什么可管的……”
　　正说着，忽然电话铃响了起来，阿神伸手接起电话：“喂，重案组……什么？……知道了，好，我们马上就到！”
　　此时众人已安静下来看着阿神，阿神挂了电话之后，看着三井说道：“头儿，城南近郊发生枪战，上面让我们马上出动！”
　　三井脸色一肃，站起身说道：“清田阿神，去领防弹衣；小宫彩子，去领几把MP5，其余人跟我去停车场开车，准备出发！”
　　宫城他们立刻去了，三井拍了拍水泽的肩：“改天请你吃饭！”
　　水泽慌忙答应一声，看着他们出了门。
　　到了停车场，流川和南烈各自开了一辆车等在警视厅大门口，不一刻宫城他们回来，将防弹衣和冲锋枪分给众人，便一路开着车朝着城南呼啸而去。
　　车子沿着市区主干道一路向南，不一会已驶出市区，渐渐接近南郊，三井转过头去问坐在后排的阿神：“上面有没有说具体地点在南郊哪里？”
　　阿神答道：“应该是在出城之后南郊风景区的进山路口处。”
　　“南郊风景区？”三井皱了皱眉，心中隐隐觉得有些不安，拿出地图摊开，正跟阿神商量，车子忽然猛的一歪，三井和阿神还有同坐在后排的清田都猝不及防，身子跟着一偏，撞在了车门上，三井疑惑的抬头看流川，却看见流川的脸色惨白，神情跟平日大不一样，他微一愣神，却听见流川用一种他从未听过的，紧张的，还带着几分颤抖的声音说道：“三井，前面……是爸的车……”
　　三井心中往下一沉，刚才那种似是而非的不祥的感觉仿佛得到了应验一般，他猛地抬头看过去，前面距离二三十米左右的地方，一辆黑色宾利滑出了主路，横撞在路边岩壁上，隐隐可以看得到露出一半的车牌号，正是三井明的车，车窗紧闭，看不见里面的情况，而另一辆黑色奥迪停在宾利的后面，车外两名黑衣保镖横躺在车后面，显然已经死了。
　　路另一侧的草坪上，三辆奔驰呈半圆形围在三个方向，七八名身穿迷彩服的男人正端着枪注视着三井明的车子，看样子是要渐渐向车子靠拢，而另外四五名他们的同伙则是藏身在车后，看见三井他们的车子开过来，举枪便朝着他们射击。
　　眼见着一梭子弹打了过来，流川紧急刹车，两人身子往下一伏，“哗啦”一声，前面挡风玻璃被子弹打个粉碎。三井跟流川交换了一个眼神，流川点点头，两人同时拉开车门，就在车门被推开的那一瞬间，两人同时拔枪射击，朝着他们开枪的三名男子中有两人立时被击毙。
　　一阵密集的子弹立刻朝着他们车的方向打了过来，三井和流川早有准备，两人开枪之后迅速后撤，躲到了车的尾部，就在此时南烈开着的那辆车从后面冲了上来，向右猛的一个拐弯急刹，车子正好横在了三井他们车子的前面，替他们挡下了一部分子弹。
　　清田和阿神拿着两把MP5从车上下来，南烈宫城他们也下车聚到车后，流川看着三井说道：“那边一共十二人，看样子要向爸的围过去了，……爸的车是不是防弹的？”
　　三井沉着脸点点头：“我刚才看了，他贴身的三个保镖已死了两个，另一个应该还在车里，如果那批人靠近的话，就算车子防弹也有危险，咱们动作要快！”说着他接过阿神递过来的冲锋枪，扔给流川一把，说道：“枫，你跟我在右边，南，你和小宫从左边我们分两路包抄――其余人在车后面掩护我们，――行动！”
　　说着他人已经绕向车子右边，流川紧跟而上，南和宫城同时从左边绕出去，清田和福田拿着冲锋枪一阵扫射，阿神越野和彩子则是用手枪掩护，顿时压抑住了那边的攻势。
　　三井他们四人趁机抢上，激战中，对方十二人中大半被击毙，而剩余几人则是躲在车后，伺机而动。
　　此时清田和福田他们朝着那几人围了过去，三井和流川惦记三井明那边的情况，快步朝着三井明的车子走了过去。
　　就在此时，原本躲在车后的一名迷彩装男子突然起身，手上竟然扛了一个榴弹枪对准了三井明的车子，清田他们连发数弹将那男子击毙，却终究略晚了一步，让那男子扣下了扳机，一枚榴弹朝着三井明的车子呼啸而去，走在三井流川身后的宫城和南烈看得分明，同时大喊一声“小心”，向前猛的一扑，将三井和流川扑倒在地，与此同时，只听得“轰”的一声，三井明坐的那辆宾利被炸起来，狠狠撞到岩壁，又重重的摔回到地面，灼热的气流夹着车子的碎片四散开来，落了众人一头一脸。
　　三井抬头的瞬间，正好看见车子爆炸那一幕，他脸上的神情一呆，然后撕心裂肺的大喊了一声：“爸！”一把推开压在自己身上的宫城，朝着车子冲了过去。
　　流川紧跟在他身后，冲到车前，整个车子已经完全燃烧起来，三井伸手去开车门，还好车门没锁，三井明倒在车后座上，满头是血，三井一边俯身进去将他从车里抱出来，一边冲着后面大吼道：“叫救护车！”
　　宫城急忙拿出电话打120，三井抱着三井明在车旁边的草地上坐下来，神色紧张而凄惶，不断的摇晃着三井明，口中说道：“爸，你醒醒，你别吓我，爸，爸……”
　　流川默默站在他身边，看着三井明太阳穴上明显凹进去的一处撞击后留下的伤痕，心中一颤，低低说道：“三井，爸去了……”
　　三井的声音一顿，抬起头来瞪着流川：“你说什么？”
　　流川强忍着心里的悲痛，盯着三井的眼睛，一字一顿的说：“爸已经去了！”
　　三井愣愣的看了流川好一会，脸色渐渐变得一片惨然，紧紧抱住三井明的尸体，身子禁不住的微微颤抖。
　　流川缓缓在三井身边跪坐下来，静默片刻，然后伸出手将他抱住。南烈和宫城就站在离他们几步远的地方，看着两人的样子，脸上一片痛惜。
　　另一边，彩子和阿神他们拿着枪指着已被制服的剩余三名身穿迷彩服的男子，却眼见着这样一场变故，都是惊得呆在原处，不知道该如何是好。整个场面忽然陷入一片诡谲的寂静中，只听得见还在燃烧着的汽车火焰不时发出的“哔啵”的声音，还有众人沉重的呼吸。
　　过了好一会，才听见清田结结巴巴的问道：“头儿，……这几个人……”
　　听到清田的话，三井猛的抬起头来，脸上神色已显得极为吓人，他将三井明的尸体交给流川，站起身来，走到那几个人面前，拎起其中一个，狠狠的将他掼在车上，一字一顿，用一种清田他们从未听到过的声音森然问道：“说，这件事是谁指使你们做的？”
　　那人显然也没有想到自己暗杀的对象竟然会是这个警察的父亲，看着三井铁青的脸色，他神情中带着几分惶恐，却仍说道：“我们这一行的规矩，不能透露买家是谁……”
　　他话音未落，三井已拔出枪来，抵在他太阳穴上，冷冷开口：“不说老子就在这儿毙了你！”
　　那人看着他冷酷的脸，身子情不自禁的往后缩了缩，嘴里却说道：“你们警察的规矩我知道，既然我们已经被抓了……”
　　他说到这里，声音顿了顿，看着三井将枪的保险拉开，面无表情的看着他，他咽了咽口水，眼里透出几分惧意，艰难接着说道：“你就不能杀我，你不能知法犯……”
　　三井冷冷的哼了一声，根本不等他说完，扣动扳机，“嘭”的一声，鲜血四溅，那人带着一脸难以置信的惊恐神色倒了下去，彩子清田站在他后面，眼见着他没有丝毫犹豫的杀人，惊呼一声，叫了一声“头儿！”却是再也说不出别的话来。
　　三井根本不理他们，转身抓起另一个人，沾着血的勃朗宁的枪口依然抵在另一人的头上，以不带任何感情的声音问道：“回答我刚才的问题！”
　　那人见他满脸满身的血，神情极为可怖，哪里还敢多说，急忙说道：“我们只是听命在此处伏击，原本接到的命令是要活捉……令尊，但看见你们来了之后，我们的头儿接到了一个电话，这才将任务改成了杀人。”
　　三井看着一边倒着的还拿着榴弹枪的尸体问道：“你们的头儿是他？”
　　那人忙不迭的点头，三井又问：“谁命令你们来的？”
　　那人答道：“我们本就是替人杀人……”刚说到这里，忽然他身子一震，胸口上已多出一个血洞，颓然倒地。三井扔下他的尸体，抢上一步想要将地上还活着的另一个人拉到车后，却仍是晚了一步，那人脑门上红点一现，随即“噗”的一声，亦被杀死。
　　三井抬眼看向子弹射过来的方向，山上某处银色微光一闪即没，抬手端起冲锋枪便朝着狙击手射击，南烈对宫城使个眼色，两人招呼着清田福田从两侧小道往山上潜过去。
　　三井一梭子弹打完，换了弹夹还要开枪，流川过来一把按住他的手：“南和宫城他们已经上山了……”
　　三井愣了愣，端着枪的手垂了下来，看着流川，过了好一会，他用极低极低几不可闻的声音说道：“枫，……我竟然眼睁睁的看着爸死在我眼前，我……”
　　流川伸手轻轻的擦去他脸上的血迹，一把将他抱住，艰涩的轻声说道：“这不是你的错……”
　　三井将头埋在流川颈边，如同受了伤的小兽一般低低呜咽，彩子阿神和越野守在三井明的尸体旁边，静默的看着两人，救护车和警车鸣笛的声音远远的传过来，残阳如血，照着这一片血渍斑斑的草地，让人觉得说不出的悲凉凄惶……

　　故人来

　　警视厅，督察办公室。
　　牧看着窝在沙发一角沉默不语，只是一支接一支抽着烟的三井，几次张了张口，却都又闭上嘴，不知道该说什么好。
　　过了好一会，房间门被推开，三井抬头看过去，流川陪着三井绮丽走进来，他摁灭了手上的烟，站起身来，喊了一声：“妈……”
　　三井绮丽整个人仿佛在一瞬间苍老了几十岁一般，没有化妆的脸上惨白一片，却仍然极力保持着身子的挺立，看着三井开口说道：“带我去看看你爸。”
　　三井点头，和流川一边一个扶着三井绮丽的手，慢慢走到地下一层的停尸房，看到三井明的尸体静静的躺在那里，三井绮丽的身子明显的晃了一下，流川低低的叫了一声：“妈……”
　　三井绮丽静默片刻，挣脱流川和三井的手，以一种微微颤抖却十分坚决的声音说道：“寿儿，小枫，让我在这儿单独待一会。”
　　流川犹豫着看了看三井，三井点点头，拉着流川退了出去，关上了门。流川看着他，低声问道：“妈一个人在里面真的没问题么？”
　　三井靠在墙上，摸出烟，点上一根，深吸一口，然后缓缓吐出去……隔着一层薄薄的烟雾，他看着流川素净苍白的容颜，伸出手去轻轻在他脸上摩挲，低沉的声音带着一丝沙哑：“放心，无数的大风大浪她都经历过了，就算失去爸是她这一辈子经历过的最沉重的打击，她也一定会咬牙挺过来的――这个坎要她自己过，谁也帮不了她！”
　　流川将他右手上夹着的烟拿下来扔掉，漆黑双眸凝视他片刻，缓声问道：“你是在说你自己么？――这也是要你自己过的坎，谁也帮不了你？”
　　三井牵了牵嘴角，想要做出一个笑的表情，却最终只是将流川拉进怀中，紧紧抱住，在他耳边缓缓吐出一口气，低低呢喃：“不，我还有你，枫，我还有你……”
　　停尸房门口的灯光阴冷幽暗，三井身上浓浓的烟草气息混杂了丝丝的血腥味道，让流川心中一阵一阵的刺痛，不由自主的伸手回抱住他，不知道过了多久，忽然一声低低的咳嗽声传来，两人放开手，看着声音传过来的方向，藤真和花形站在楼梯口，正尴尬的着看着他们。
　　流川冲他们点点头：“健司！”
　　藤真和花形走过来，藤真拍了拍三井的肩，却是什么话也没说。三井反而先问道：“现场有没有什么发现？”
　　藤真点头说道：“花形检验了和伯父同在一辆车上的司机和保镖的尸体，发现一个很奇怪的现象――保镖的死因是因为榴弹的爆炸，但司机却是中枪而死，而打死他的那发子弹就是从车中保镖手上的枪发出来的……”
　　三井和流川脸色都是一变：“你说什么？”
　　三井顿了顿，开口问道：“有没有可能是车子爆炸的时候保镖的枪走火打中司机的？”
　　藤真摇头：“绝无可能，司机是头部太阳穴中枪，一枪毙命，而且人横在副驾驶的座位上，而保镖却是坐在司机座位上，枪卡在窗户的缝隙中，再怎么走火也不会走到司机那里去。”
　　流川看着藤真问道：“那你的意思是……？”
　　藤真答道：“根据现场的分析和陈尸的位置情况，应该是保镖出于某种原因开枪打死了司机，然后将他拖到副驾驶位置，而驾驶座的位置正好对着攻击伯父的那几辆奔驰车，保镖自己坐到了驾驶座位上，利用车子防弹的优势在车中开枪还击……”
　　三井沉默半晌，问道：“还有什么？”
　　藤真犹豫了几秒钟，终于迎着三井的目光说道：“我检查了车中伯父喝水的杯子，茶里面有大量安眠药的成分，我怀疑伯父在之前已经喝下了含有安眠药的茶水，在事情发生的时候已经失去意识了，……所以，三井，我想要你同意让花形进一步解剖伯父的尸体，看看能不能有新的发现。”
　　三井紧紧的皱着眉头没有说话，流川问花形：“花形，你们刚才初步判断爸的死因是什么？”
　　花形推了推眼镜答道：“刚才只是做了基本检验，初步断定是太阳穴受到重击所致，具体情况要解剖尸体才能清楚。”
　　三井沉声说道：“这件事我做不了主……”
　　他话音未落，停尸房的门“哗”的一声从里面被拉开，三井绮丽脸色惨白的站在门口，三井和流川上前一步：“妈……”
　　三井绮丽冲他们摇摇头：“我没事……你们的话我在里面听到了，寿儿，小枫，让藤真和花形验尸吧！”
　　三井低低说道：“可是……”
　　他的话刚开了个头，三井绮丽已打断他，话音出奇的冷静：“这件事，我三井家绝不会善罢甘休，从现在开始，任何一条可能的线索都决不能放过，不必再说了，花形，你验尸吧！”
　　花形点头，三井绮丽转头看着三井和流川：“寿儿，小枫，我先回去了――你爸的后事还有很多东西要准备！”
　　三井和流川急道：“我们陪您一起回去！”
　　三井绮丽摇头说道：“不用，你们等在这里，等花形这边事情结束，就把你爸带回家，……还有，今晚把你们手头上的事情安排好，明天你们回家商量你爸的后事，我先回去，老秦在外面车子里等我，你们不用担心！”
　　三井默然片刻后说道：“我和枫送您到车上！”
　　三井绮丽点头，看着花形说道：“花形，后面的事拜托了！”
　　花形急忙说道：“伯母放心，我一定竭尽所能！”
　　三井绮丽往停尸房里面再看了看，不再说什么，转身朝着楼梯口走去，三井和流川跟在她后面，一路将她送到了警视厅门口，管家老秦正站在一辆林肯旁边抽烟，看见他们出来，急忙掐灭了烟迎了过来，声音哽咽：“夫人，少爷，流川少爷！……老爷他……”
　　三井绮丽摆摆手，阻止他要说的话，转过头去看着三井：“回去吧，等你爸的后事办完之后，这笔账该找谁算，我们迟早会弄个水落石出的！”
　　三井点头，俯下身去轻轻抱了抱她，转过头叮嘱老秦：“秦叔，照顾好我妈。”
　　老秦点头：“少爷放心，那边还有两辆车子跟着的。”
　　三井绮丽伸手理了理三井满是血渍的衬衣，又拍了拍流川的肩，不再多话，坐进车子里，三井和流川站在警视厅门口，看着车子渐渐远去，这才转身慢慢往回走。
　　南烈他们一干人早已等在重案组中，看见三井和流川回来，全都站了起来，清田嗫嚅着叫了一声：“头儿……”却是再也说不出别的话来。
　　三井拍了拍清田的肩，抬眼问南烈：“南，你们上山看到的情况如何？”
　　南烈答道：“山上的狙击点有血迹，狙击手肯定已被你击伤，但是狙击点并没有人，我们四人沿着血迹追下去，追到另一侧山下，血迹断了，应该是有人在那里预先准备了车子……”
　　三井沉默了一会，说道：“辛苦了，你们先回去休息吧！”
　　宫城问道：“你们呢？”
　　三井答道：“我和枫在这儿等花形的解剖报告。”
　　清田急忙说道：“我们也在这儿一起等！”
　　其他人都纷纷附和不肯回去，三井忽然猛的一拍桌子，大声吼道：“都他妈的给老子滚回去，吃饱睡足了明天接着来查案子，全他妈耗在这儿有个屁用啊！”
　　他这一吼，把清田福田他们的话全都堵了回去，办公室沉寂下来，流川蹙眉轻唤了一声：“三井！”
　　三井将拍在桌上的手缓缓收了回去，点上一根烟，猛的吸了几口，将刚才突然爆发出来的情绪慢慢平息下来，看着站在原地有些不知所措的众人，哑声说道：“对不起，我刚才有些失控，……我知道大家是想帮我，但这件事不是咱们都在这儿等着就能解决的，所以我才需要你们养精蓄锐好好休息，等报告的事，我们两个人就足够了，大家都回去吧！”
　　宫城南烈和彩子几人相互看了看，宫城开口说道：“好，我们先回去！”
　　彩子和南烈都点点头，陆陆续续的离开办公室，流川在三井对面坐了下来，将他刚才拍桌子的手抓住展开，手掌上一片红肿，他将自己的手叠在三井的掌中，跟他十指交握，沉默不语。
　　三井低低叹息一声，灭了手中的烟，轻声说道：“枫，对不起，我……”
　　流川摇头打断他：“什么都不必说，你我之间，还有什么对不起可说？”
　　三井凝视他片刻，将他的手紧握在手中：“你说得对！”
　　两个小时的时间就在沉默中过去，直到三井的电话响起，花形的声音在电话那头说道：“三井流川，你们在哪？解剖的结果出来了！”
　　事情果然跟藤真之前推测的一样，三井明体内含有高浓度的安眠药成分，而且根据安眠药性进入血液的情况和他具体的死亡时间推断，在他死的时候，已经是安眠药发作期，也就是说，他死之前已经进入了昏迷状态。
　　三井听完两人的分析之后，沉着脸想了想，随即对藤真和花形说：“多谢了，我爸的遗体，我是不是可以领回去了？”
　　花形说道：“你跟牧说一声，签个字就可以了。”
　　三井点头：“正好我也要找他，我和枫回去处理后事，大概要请几天假。”
　　藤真说道：“小枫，三井，如果有什么事需要帮忙，尽管跟我们说！”
　　三井点头，对流川说：“咱们走吧！”
　　流川跟藤真点点头，和三井一起转身离开，藤真看着两人的背影，满心忧虑却都只化为一声叹息。
　　三井绮丽找人算了日子，出殡日期定在三天之后，流川的父母流川凌和流川雅子听到消息也都从美国飞回R市来参加葬礼。
　　葬礼前一天，三井和流川忙完一切准备事宜已经是晚上七点多了，两人陪着流川凌夫妇和三井绮丽吃过晚饭，又在客厅里闲聊了一会，眼看着时间已快十点，三井让流川陪着流川凌和流川雅子回房间，自己则是将三井绮丽送回了房间休息。
　　他刚从三井绮丽房中出来，身上的手机忽然响了起来，他掏出电话一看，是一个陌生的号码，疑惑着将电话接了起来：“喂？”
　　电话那头一片沉寂，三井微微提高了声音：“喂？”
　　依然没有人说话，话筒里有清楚的略显急促的呼吸声传了过来，三井脸色一沉：“你他妈的有话就说，再不说老子就挂电话了！”
　　电话那头传来一声轻笑，一个年轻斯文的男子声音说道：“这么多年了，看来你脾气还是老样子！”
　　三井一愣：“你究竟是谁？找我什么事？”
　　电话那头的男子说道：“老朋友了，打个电话叙叙旧都不行么？”
　　三井冷淡说道：“如果只是这么无聊的事，恕我不能奉陪了！”说着他就要挂电话，却听见电话里那男子急切大声说道：“等一等！”
　　三井冷冷说道：“给你最后一句话的时间，说吧！”
　　电话那头的男子停顿了两秒钟，开口说道：“关于你父亲被杀的原因，你也不想知道么？”
　　三井一惊，握在手中的电话紧了紧，沉声问道：“你说什么？你是谁？怎么会知道我爸的事？”
　　电话那头的男子轻声说道：“我刚才说过了，我是你的一个旧友，如果你想知道具体情况，今晚十点半到北泉饭店的地下迪厅来，我会回答你刚才的问题――记住，不要告诉任何人，你一个人来，我会在迪厅等你，但如果我发现有别人跟你一起，我绝不会出现跟你见面的……”
　　三井冲着电话大声吼道：“你究竟是谁……”电话那头却传来一阵“嘟嘟”声，那人已经挂断了电话。
　　三井抬手看了看表，九点五十，他现在在R市的南郊，电话中提到的北泉饭店在却是在市的北区，从别墅出发差不多要穿过大半个城区，在四十分钟内赶到几乎不可能。
　　他也顾不上许多，拿着电话下楼冲到车库，开了流川的捷豹冲出了门。还好晚上路上车不多，他一路上几乎将车开得飞了起来，超速加上闯红灯，终于赶到了北泉饭店，在饭店停车场停好车后，他抬手看了看手表――十点三十五。
　　他急忙从饭店一侧进入地下一层，喧嚣劲爆的音乐从一扇半掩着的玻璃门中传了出来，他径直走过去，推开门，一阵热浪扑面而来，迪厅里灯光迷离，舞池中穿着火辣的男女正随着音乐疯狂的扭动着身子狂舞，他沿着舞池边缘走到吧台前面灯光明亮一些的地方坐下来，要了一杯冰啤酒，一边喝着，一边让自己从刚才接到电话后就一直处在紧绷的神经冷静下来。
　　大概等了十来分钟，从迪厅的门口进来一个戴着眼镜长相斯文的青年，一直朝门口方向看着的三井紧紧的盯着他，看着他一步一步慢慢走到自己身旁坐下，冲自己微笑：“你来了！”
　　三井斜斜靠在吧台上，脸上没有什么表情：“你来晚了！”
　　那青年竟然颇有些羞涩的笑了笑，说道：“我来晚了，所以今晚我请客喝酒！”说着他招呼酒保拿酒，三井冷淡说道：“酒就不用了，告诉我，为什么有人要杀我爸？”
　　那青年看住他，半晌，低低叹了一声：“你不问我是谁了么？”
　　三井冷笑：“你不愿意说，我不会勉强。”
　　那青年却说道：“不是你不勉强，只是你不关心而已……你当真不记得我是谁了么？我变化当真就这么大？”
　　三井盯住他的脸，只觉他似乎有些眼熟，却实在是想不起他究竟是谁。那青年看着他的样子，幽然一叹：“你不认得我了，但刚才我一进门，却一眼就将你认出来了，……那一年上高中，你因为我打架伤了人，被带进了警局，我在警局门外守了你一夜，直到你们家的人将你保释出来，你却根本再也没有看过我一眼……”
　　三井听着他的话，眼中渐渐露出惊讶的神色，他隐约记得读书的时候的确有这么回事，不过是看到自己在别校的死对头欺负一个戴眼镜的同校同学，借此机会跟那帮人打了一架，那时还是江川将自己从警局中保释出来的，没想到今日打电话的人竟然是他！
　　那青年看着三井脸色的变化，知道他已想起自己，微微笑道：“看来你还记得我这个人，不过想必已经不知道我的名字了吧？”说着他朝三井伸出手来，“我是木暮公延，我相信这一回，你不会再把我忘了！”
　　三井伸出手去跟他握了握，放开手问道：“为什么有人要杀我爸？你是做什么的？你都知道了些什么？”
　　木暮笑道：“你急什么，……我记得你之前很能喝的对不对？你答应我今晚陪我喝够了，你父亲的事，我一定会告诉你！”
　　三井脸色一沉，眼中已隐隐带着怒意，木暮却似根本没有看见似的，拿过酒保递过来的红酒笑着说：“我不太爱喝啤酒，红酒行不行？”
　　三井沉默着看他倒上两杯红酒，也不多话，端起酒杯，拿起杯子一口喝干，木暮再给他倒上一杯，用自己的杯子在他杯子边缘轻轻一碰，三井接着仰头喝了下去，如此喝完一瓶红酒，木暮开口让酒保再拿一瓶，三井淡淡说道：“等等！”
　　木暮抬眼看他，他看着木暮，缓缓说道：“先告诉我我要知道的事，剩下的时间，你要喝多少，我三井寿今晚一定奉陪到底！”
　　木暮怔了怔，手指转动着酒杯底座，沉吟片刻后抬头：“好！……其实这件事看着复杂，说起来却是简单之极，我不知道你父亲究竟是谁杀的，但是我知道，他的死，是因为他手上的一样东西！”
　　三井追问道：“什么东西？”
　　木暮答道：“确切的说，是一份文件，据传上面记载了很多见不得光的证据，都跟市内的高层和黑道上的交易有关，这份文件，就像是一个烫手的山芋，所有的人都想得到它去威胁别人，但一旦得到之后，却又会立刻成为众矢之的！”
　　三井皱眉说道：“你是从哪里知道这件消息的？我爸退出黑道已经很多年了，手里头怎么会有这样的东西？”
　　木暮说道：“消息的来源我不能说，但是我可以告诉你，这件事千真万确！现在你父亲死了，这份文件下落不明，你和你的家人都要当心！如果你想要知道究竟是谁杀了你父亲，只要找到这份文件，幕后凶手是谁，一定会水落石出！”
　　三井微微挑了挑眉，看着木暮问道：“你究竟是什么身份？为什么要告诉我这些？我又凭什么相信你？”
　　木暮微笑：“这件事原本十分机密，但在你父亲死后，不知道是谁泄露了消息，现在黑道上已传得沸沸扬扬，你去一查便知，我不必骗你，我提前告诉你，不过是希望你提高警惕而已，你若不信我，我也没有办法！至于我的身份，你若是真想知道，我日后一定会告诉你――现在我们是不是可以喝酒了？”
　　三井盯住木暮看了一会，忽然脸上泛起一个嘲弄的笑容，说道：“你告诉我如此重要的消息，该是我请你喝酒才是――酒保，拿一瓶Chivas！”
　　三井满上酒，看着木暮：“这一杯我敬你，若是以后还有什么消息，希望你还能通知我！”
　　木暮看着他微微的笑：“只要你肯跟我喝酒就行！”
　　三井看着他的脸，忽然觉得一阵眩晕，迪厅里震耳欲聋的声音仿佛忽然间渐渐远离，他用手撑住头，看着木暮咬牙问道：“你在酒里下了什么药？”
　　木暮伸过手来，轻轻摸了摸他的头，柔声说道：“我什么药也没下，是你喝多了，好好休息一下吧！”
　　三井看着他，想要将他的手打开，却终于倒在吧台上，沉沉睡了过去。
　　木暮架着他走出迪厅，按了直上饭店五层的电梯，打开离电梯最近的501房间的房门，将他放在床上，坐在他身边，怔怔的看着他出神。
　　过了一会，三井衣服里的手机忽然响了起来，他一惊，伸手将三井的手机从他兜里拿出来，屏幕上闪现着流川靠在躺椅上睡觉的一张照片，乌黑刘海柔顺的垂下来，眉眼清俊，阳光照在他的身上，让他整个人仿佛笼罩着一层淡淡的金色光晕，“枫宝贝”三个字同时出现在照片的下方，他看着照片愣了愣，嘴角泛起一丝酸涩的笑，嘴里低声念道：“枫宝贝，枫宝贝，……你的枫宝贝长得还真是漂亮……”
　　就这样站了片刻，他关了手机，放进自己衣服口袋里，然后在三井身上摸索一阵，除了钱包和车钥匙，并没有什么特别的东西，他将这两样东西放回他身上，然后拿出一卷透明胶带，取了三井的指纹，小心翼翼的放好，又恋恋不舍的看了看他，这才走出房间。刚出房门，就听见一个粗鲁的带着几分轻薄的男人声音问道：“完事了？”
　　木暮抬眼一看，房间门口站着一个高大粗壮的男人，正带着意味深长的表情看着自己，他脸色一沉，冷冷说道：“赤木刚宪，你在这里做什么？是信不过我么？”
　　那叫做赤木刚宪的男人笑道：“我只不过怕你吃亏而已……”
　　木暮还是冷淡说道：“他已经喝醉了，我能吃什么亏？”
　　赤木轻佻的笑道：“那么我该恭喜你如愿以偿了？”
　　木暮脸色微微一变，盯着他冷冷说道：“你什么意思？……我告诉你，纵使我再爱他，也不会爱得这么下贱，要用到这样的手段！”
　　赤木看着他，忽然收敛了面上调笑的神色说道：“我不过是要提醒你，不要忘了正事――没有爱情，至少还有命，若是我们失败了，连命都会一起送掉！”
　　木暮寒声说道：“这个不用你提醒，我为什么回来，我心里清楚得很！”
　　赤木冷声哼了哼，转身走了，木暮盯着他的背影，冷笑一声：“像你这种根本没有爱过的人，又怎么会懂……”

　　男儿泪

　　第二天一早，三井昏昏沉沉的醒过来，迷迷糊糊的看了看四周，忽然间惊醒过来，抬手看表――六点十分，他意识到自己竟然在外面呆了一夜，立刻翻身下床，一边冲出房间去停车场取车，一边在身上找手机，想要先给流川打个电话，翻遍所有口袋才发现手机不见了。
　　他狠狠骂了一声“妈的”，取了车，往回急赶，心里清楚，他失踪这一个晚上，三井绮丽和流川不知道要急成什么样子了。
　　车子在六点五十分驶进别墅大门，宫城正在花园中焦灼的踱着步子，眼见着他回来，如释重负的长吁出一口气，迎过来说道：“你去哪儿了？电话也打不通，组里的人还有洋平樱木都出去找你去了，你妈跟流川都要急疯了！”
　　三井说一声：“说来话长！我妈他们人在哪儿？”
　　宫城答道：“都在一楼正厅里……”
　　三井将手中的车钥匙扔给宫城，说一句“把车停到车库”，然后急匆匆的跑向前厅大门，看见他推门进来，三井绮丽和流川同时从沙发上站起来：“你去哪儿了？”
　　三井走到他们跟前，看了看周围，除了流川凌夫妇之外，藤真和花形也已到了，沙发上还坐了另外几个三井明生前的好友兼生意上的伙伴，显然是来参加葬礼的，他张口刚说了个 “我”字，忽然想到木暮头一天晚上说的话，生生顿住了下面的解释。
　　这边三井绮丽见他衣衫不整，身上一股酒味扑面而来，而且又说不出什么解释，脸色一沉，语气已有些不对：“难道你整晚上都出去喝酒去了？”
　　三井低头不语，三井绮丽见他的样子，压抑了一整晚的担心全部变为怒气，抬手一个耳光狠狠地扇在他脸上，声音却带上了几分哽咽：“你这浑小子，你竟然在这个时候出去酗酒，你知不知道，小枫昨天找了你一个晚上，你……”
　　三井听见三井绮丽说流川找了他一个晚上，不由得抬眼看他，见流川脸色苍白，原本漆黑清澈双眼中带着血丝，极为心痛，却仍是闭着嘴没有说话。
　　三井绮丽见他的样子，一个“你”字堵在喉间说不出话来，抬手还要打他，手抬到一半却被流川抓住，流川看了看三井，低声对三井绮丽说道：“妈，时间不早了，先让三井去换衣服准备，有什么事咱们回头再说。”
　　此时在座众人也纷纷相劝，流川雅子强拉着三井绮丽坐下来，对流川使个眼色说道：“枫儿，你们还不上楼去？”
　　流川点头，拉着三井上楼回房，进了房间之后，将他放开，淡淡说道：“你先去洗澡，我去给你拿待会穿的衣服。”
　　三井看他一张俊脸绷得紧紧地，知道他在生气，眼见他转身要走，急忙拉住他说道：“枫，等等，你先听说我！”
　　流川淡淡说道：“有什么话，等葬礼完了再说吧。”
　　说着他便要将三井拉住他的手挣脱，三井却将他抓得更紧，急急说道：“我昨晚的确是去了迪厅，因为有人打电话约我去那里，说要告诉我爸被杀的原因！”
　　流川震惊的回头看他：“你说什么？”
　　三井冲他点点头，流川皱眉问道：“那刚才妈问你你为什么不解释，让她生那么大的气？”
　　三井说道：“约我的人告诉我，爸之所以被杀是因为他手上的一份黑幕交易，我不敢确定在场的那几个爸的生意伙伴中有没有人参与其中或是在交易的名单之上，所以不敢贸然说出来――具体的情况，等今天事情结束之后我再详细告诉你！”
　　流川听他说完，脸上神色已经缓和下来，却仍是低声嘟囔了一句：“就算这样，你也该先告诉我们一声……”
　　三井见他已不再生气，放下心来，心中清楚他这一晚不知道担了多少心，又是心痛又是内疚，握住他的手柔声说道：“是我不好，事情发生得太突然，他又指明让我一个人去，否则不会现身见我，我情急之下只想着快点赶过去把事情弄清楚，我……”
　　流川抬手捂住他的嘴，阻止他接下去要道歉的话，手指缓缓在他脸颊上滑动，最终停在他刚才被三井绮丽打过的地方，眉间轻蹙，没有说话，眼中却已有心痛的神色。
　　三井当然知道他在想什么，牵起嘴角微微笑了笑：“枫，你别心痛了，就妈那点手劲，能打得痛我么？”
　　流川白他一眼：“谁心痛你了，我看妈还打得不够才是。”
　　三井捏了捏他的脸，说道：“不心痛我，那她还要打我你干嘛拦着？”
　　流川一时语塞，将他推进浴室：“你快去洗澡吧！”
　　三井揉了揉他的头发，进浴室简单冲了个澡出来，流川将准备好的一套黑色西装递给他让他穿上，在他转过身拿衣服的时候，流川拿着衣服的手却是微微一顿。
　　三井绮丽生气之下，刚才那一耳光打得并不轻，再加上刚才被热水一淋，三井的半边脸颊便已经微微肿了起来，甚是明显。三井见流川只盯着自己看，问道：“怎么了？”
　　流川回过神来，将衣服放到他手中，说道：“脸都肿了，还说不痛……你先把衣服穿上，我找点冰块给你敷一敷。”
　　三井穿好衣服，看着流川从冰箱里取了些冰块，又拿了条干净毛巾将冰块包起来，摸了摸自己的脸说道：“有那么严重么，还要用冰块敷？”
　　流川将用毛巾做成的简易冰袋按在他脸上，轻哼了一声说道：“平时见你能说会道的，怎么刚才就那么老实的站着一声不哼了？你就不会先编个别的理由搪塞过去么？”
　　三井用手扶住脸上包着冰块的毛巾，笑笑说道：“老妈打儿子，不是天经地义么，……再说了，这两天她看着没事，其实心里一直压抑着情绪，让她发泄发泄也好！”
　　流川横他一眼，显然对他的话不以为然，三井看他的样子，又说道：“不过说真的，从小到大，这还是我妈第一次动手打我，以前读书的时候，闯了祸，都是我爸揍我……”
　　话说到这里他声音忽然一顿，流川心里跟着一颤，眼见着他眼里神色黯淡下来，停了几秒钟，听见他低低接着说：“现在再想他动手揍我，也不可能了……”
　　流川拉住他的手，用力握在手中，三井看着他，勉强挤出一个笑容：“我从小就没让他省过心，永远惹他生气，天天在外头闯祸，因为上警校的事离家出走，十年没有回来，当时还自以为自己很了不起……”
　　流川听着他缓声的叙述，一阵揪心的难过，轻声说道：“别说了……”
　　三井却摇着头说道：“枫，你说，我是不是不孝？妈其实刚才骂我骂得对，我他妈就是一个不折不扣的大混蛋……”说道最后他的声音渐渐嘶哑，原本扶着冰袋的手松开，横着捂在眼睛上，“哗啦”一声，毛巾散开，冰块散落了一地。流川眼看着眼泪从他指缝中流了出来，身体微微颤抖，低低的无法压抑的哭声从他喉咙深处辗转传出――平日里坚韧骄傲的男人此刻终于放下所有的伪装，在自己最爱的人面前，哭得像个孩子般无助，那一瞬间，流川清楚的感受到自己心里窒息般的疼痛汹涌而至，伴随而来的还有落水无力般苍凉的悲哀。
　　他站立片刻，缓缓伸出手去，将三井捂着眼睛的手拿了下来，没有说一句话，只是紧紧将他抱住，他微凉的气息通过这个怀抱传递给三井，让他身上的颤抖渐渐平息下来，流川听见他深深吸气的声音，然后他站直了身子，用手抹掉脸上眼泪的痕迹，看着流川，脸上神色已基本恢复如常：“我们下楼去吧，枫！”
　　流川抬手帮他理了理衣服，漆黑清澈的眼睛看着他：“走！”
　　八点整，追悼会正式开始，追悼会结束之后是一个简单的告别仪式，三井明生前的好友，R市商场上的权贵，甚至很多黑帮老大竟然都到场了，三井站在三井明的灵前，目光从这些人的脸上缓缓滑过，心中暗暗发誓，绝不会放过杀三井明的任何一个人。
　　告别仪式结束，专门的车队将遗体送去火化，眼看着三井明的遗体被缓缓送入到火化棺里，三井绮丽几次哭得几乎都要晕过去，三井至始至终却是紧咬着嘴唇，脸上带着一股决绝的表情，以无可挑剔的主人姿态做了一切他该做的事情，再也没有掉过一滴眼泪。
　　私家墓地是三井明还在世的时候和三井绮丽一起早就挑选好的，一切准备工作早已就绪，三井绮丽将三井明的一小把骨灰放入一个随身的香囊中，然后看着专门的人员将骨灰罐放进墓碑封好。
　　在墓前再次祭拜过之后，前来参加葬礼的人同三井母子寒暄一番，也就渐渐散了，三井和流川一行回到别墅，送流川凌夫妇和三井绮丽回房休息之后，两人回到自己房中，三井将前一晚上发生的事情包括自己和木暮之前的渊源原原本本告诉流川，末了之后问道：“枫，你怎么看？”
　　流川窝在沙发一角，沉吟着答道：“那个木暮说的话，应该基本可信――正如他自己所说，这种事我们一查便知，他不必在这方面说谎。”
　　三井点头：“跟我想得一样，但有几件事我却想不透。”
　　流川说道：“说来听听。”
　　三井说道：“究竟木暮现在是什么身份，如果他是道上的人，又会是谁的手下？还有，他既然能找到我的联系方式，就必然知道我是警察，按道上的规矩，这件事无论跟他或者他的老大有任何牵扯，都应该是自己了结恩怨，绝不会牵扯到警察，他又是出于什么目的将这件事告诉我的？”
　　流川轻哼一声说道：“他不是说了吗――怕你被人暗算，让你提高警惕，这不明摆着关心你吗？”
　　三井一愣，看着流川的样子，靠过去凑在他跟前问道：“我说，枫，你该不会是在吃醋吧？”
　　流川瞪他一眼，一把将他推到沙发另一侧：“谁知道他将你迷晕过后有没有对你做过什么？还堂堂的重案组组长呢，警惕性这么差，你还好意思说！”
　　三井看流川还真有些恼了，小心翼翼的重又靠过去，伸手搭在流川肩上：“我向你保证，昨晚上什么事情都没发生！”
　　流川斜睨他一眼，冷哼一声，却终究还是没将他手拍掉，想了想又说道：“不过这也正是让人疑惑的地方，他约你出去，已将知道的事情告诉你了，为什么还要多此一举将你迷晕？”
　　三井见流川不再追究刚才的事，索性坐到他身侧，伸手将他肩膀搂住，说道：“这一点我也想不明白，莫非是他害怕我事后跟踪他，查他的行踪？”
　　流川调整了一下姿势，找了个更舒服的位置靠着他，皱着眉说道：“有这个可能性，但是总觉得有点牵强――他将你迷晕更有可能是想要从你身上得到某样东西――你身上少东西了么？”
　　三井答道：“除了手机没别的――当时我出去得匆忙，也没带什么东西在身上。”
　　流川说道：“或者是他希望在你身上找到什么东西但你却没有带在身上？……你手机里面有什么，为什么他要将你手机拿走？”
　　三井说道：“难道他想消除给我打过的电话纪录？”说到这里他自己摇摇头道，“不可能因为这个，如果我要找他的号码，去电话局一查就知道了，他不可能因为这么简单的原因！”
　　流川点头赞成：“还有别的重要纪录么？”
　　三井想了想：“就是朋友和熟人的电话号码，没别的了，……嗯，要说最重要的话，就属你的照片了！”
　　流川疑惑：“我的照片？什么照片？”
　　“呃，那个，其实也没什么……”三井想要转移话题，却看见流川正面色不善的盯着自己，挣扎了一下，认命的坦白道，“就是平时你睡觉或没注意时我偷拍下来的照片，原想等你过生日时做一个专辑送给你的，怕你提前发现没敢放电脑里，全存手机上了……”言语之中，颇为遗憾。
　　流川看着他的表情，又好气又好笑，却又隐隐带了几分感动，白他一眼，轻骂了一声：“大白痴……”
　　三井将搂着他的手臂紧了紧，叹道：“算了，不管他的目的是什么，我们先核实他所说的是不是真的！”
　　流川说道：“只怕是真的――你还记不记得当日你问那名杀手的时候，他说过，他们最初的任务是要活口的，而且既然他们有能力在爸的茶杯中下安眠药，就可以直接下毒药，根本不必再在路上埋伏杀手劫杀！”
　　三井点头：“这一点我也想到了，从现在看来，有机会下安眠药的只有司机，但是车里有随行的保镖，所以他只能下药，而无法绑架，这才有杀手半路截杀，而这也正好可以说明他们怎么会对爸的行踪如此了解的原因！”
　　停顿片刻，三井接着说道：“随后他们在路上遇到伏击，司机故意将车撞到岩壁上，为的就是给杀手绑架创造条件，我想司机原本的打算是将坐在副驾驶位置上的保镖撞晕过去，然后自己脱身，但是中间可能出了些状况，保镖并没有晕过去，反而意识到情况不对，开枪打死了司机，但那个时候，爸可能已经昏睡过去了。”
　　流川说道：“除去一些细节我们不知道，事情应该就是这样的――三井，你想过没有，按照我们刚才的分析，这个幕后的主使并没有得到文件，这意味着什么？”
　　三井脸色沉了沉，眼中的忧虑和杀气同时闪过：“这意味着，他们还会再次出手……”

　　线索

　　两人坐在沙发上沉默了一会，三井看着流川眼下一小片淡淡的青色，有些心痛的揉了揉他的头发，说道：“枫，你昨晚一夜没睡，刚才又忙了一上午，现在时间还早，你先去睡一会吧。”
　　流川看他：“那你呢？”
　　三井笑了笑：“我就在这儿陪着你。”
　　流川问道：“你不睡么？”
　　三井摇头：“我不困，这两天跟小宫和南他们简单说了一下案情，我想先理理头绪，看看明天回去之后从哪儿入手。”
　　流川点点头，这两天一直忙着，他确实也有些累了，进浴室简单冲了个澡，倒在床上，不一刻便沉沉睡了过去。
　　三井坐在他身边，斜靠在床头，看着他沉静的睡颜，脸上终于泛起一个自三井明过世之后就再也没出现过的温柔笑容，指尖轻轻的碰触着流川散在枕上的乌发，这一刻，仿佛所有的伤痛都暂时远离，只有静谧而缱绻的情愫在两人之间静静流淌。
　　过了好一会，门口忽然想起两声轻微的敲门声，三井收回自己的目光，下床走到门边将门打开，看见来人，愣了愣：“妈？您怎么过来了？”
　　三井绮丽看了三井片刻，抬起手轻轻抚了抚三井脸上还没有消退的淤青，心痛说道：“妈今天打疼你了吧？”
　　三井将手放在她手上，微微笑了笑：“是当儿子的该打。”
　　三井绮丽摇头说道：“其实妈知道你绝不会在这个时候出去乱来，只是当时看着你那样，不知道是怎么了，就是控制不了自己，我……”她越说越激动，说道最后，用手捂住嘴，一个“我”字哽在喉间，再也说不下去。
　　三井握住三井绮丽的手，轻声安慰道：“我知道，我知道，妈，没事的，没事的……”
　　三井绮丽深吸了一口气，让自己平静下来，往门里看了看，问道：“小枫呢？”
　　三井答道：“睡着了，……对了，我正好有事要问你，我们去你房间吧！”
　　三井绮丽点头，三井在门口看了看还在熟睡的流川，轻轻带上门，去了三井绮丽的房间。
　　三井先将前一天晚上发生的事情简单的对三井绮丽说了说，末了之后问道：“妈，你应该最清楚，爸手上究竟有没有这样一份文件？”
　　三井绮丽皱着眉头仔细想了想，“我不知道有这样一份文件……”，说着她忽然猛地抬头：“难道跟那件事有关？”
　　三井急问道：“究竟什么事？”
　　三井绮丽说道：“你也知道，这些年来我们做的都是正当生意，对道上的事早已不过问了，不过你爸出事前几天，好像接到过一个神秘电话，问他要什么‘东西’，你爸接完电话之后，一个人在客厅坐了很长时间，脸色很是难看。我问他究竟什么事他却不肯说，只说确定了之后再告诉我，结果没过两天，他就出事了……”
　　三井听完三井绮丽的话，皱眉问道：“电话是在那一天打的？具体什么时候？”
　　三井绮丽想了想，答道：“应该就是他出事前两天的晚上，八点多钟……”
　　三井点了点头，沉默了一会，忽然抬头对三井绮丽说道：“妈，……我想跟你商量个事。”
　　三井绮丽看着他疑惑问道：“什么事？”
　　三井犹豫了一下，开口说道：“枫的爸妈过几天回美国，我想让你跟他们去美国住一阵子，散散心。”
　　三井绮丽听他说完，挑了挑眉说道：“你不是让我去散心，你是让我去避祸吧？”
　　三井说道：“不是……”
　　三井绮丽赫然起身打断他的话：“不替你爸报仇，我是不会离开的，这件事你不要再提了。”
　　对她的反应三井心中其实再清楚不过，看着她脸上决然的表情，他低低的叹了一声，站起身来抱了抱她，轻声说道：“我先回去了，去美国的事，你再考虑考虑……”
　　三井绮丽还想说点什么，三井却放开她，转身出了房间，三井绮丽朝着门口的方向呆呆的站了一阵，长长叹息一声，低语道：“傻小子，这样的事情，我怎么可能让你一个人来扛！”
　　流川醒来的时候，已是傍晚时分。他坐起身来，透过大大的落地玻璃窗，一眼便看见斜靠在阳台上抽烟的三井。
　　他早已脱掉了上午穿的西服，衬衫袖口松松的挽到了手肘上，夕阳的余辉毫不吝啬的洒在他身上，让他整个人仿佛镀了层淡淡的金边。
　　他手中把玩着流川在他生日时送他的那个有着枫叶浮雕的限量版zippo，看着三井明生前最喜欢待的茶室的方向，侧脸的线条坚毅明朗，神色却带着几分苍凉悲哀。
　　流川靠在床上，眼中带着怜惜温柔，怔怔的看着他抽烟――流川原本不喜欢烟味，重案组其他人包括洋平和樱木在内都以为流川会让三井戒烟，但让大家都大跌眼镜的是，流川对三井抽烟这件事不但默许而且几乎可以说是纵容，还在他过生日的时候特意给他挑了打火机作为生日礼物。
　　藤真曾经半开玩笑的问过流川怎么这么纵容三井，流川给出的原因很简单，他不愿意让三井为了他改变自己，不过还有一点是他绝不会说出来的――他喜欢看三井抽烟的样子，混杂着成熟和沧桑还有那么一点点桀骜不驯的孩子气，就算是随随便便夹着烟的动作，在他做来，自有一种从骨子里透出来的性感，让人挪不开眼光。
　　过了好一会，流川方才缓缓从床上下来，走到阳台门口，拉开了门。三井听见动静，回过头，看见流川，脸上泛起一个温柔的笑容：“枫，你睡醒了……”
　　流川点头，走到阳台上和他并排站着，夏末的凉风将他的头发微微吹起，三井看着他素净精致的侧脸，伸手揽住他的肩，两人静静的看着不远处的夕阳一点一点的沉下去，天色渐渐暗了下来，三井开口说道：“刚才妈来过了……”
　　流川“嗯”一声，侧过头看他，等着他往下说。
　　三井苦笑：“我原本想劝她跟你爸妈去美国待一段时间，她却坚决不同意。”
　　流川低声说道：“你明知道她不会去的……”
　　三井叹道：“我就是不死心，想要试一试，……对了，我还问她文件的事了，她不知道爸手里有没有那样的文件。”
　　流川眉心一蹙：“连妈都不知道？”
　　三井点头，补充道：“不过她说在爸出事前两天的晚上曾接到过一个神秘电话，跟什么‘东西’有关，但具体的事爸却没有说……”
　　流川下意识的咬了咬嘴唇，开口道：“看来文件的事并不是空穴来风了――具体怎么查，你想好了吗？”
　　三井点头说道：“就目前看来，我们手头上有五个线索！”
　　流川说道：“文件，司机，杀手，电话……还有什么？”
　　三井答道：“还有枪！”
　　流川疑惑反问道：“枪？什么枪？杀手用的榴弹枪么？”
　　三井说道：“不止榴弹枪，前天南给我打过电话，说他重新查看了被山上埋伏的狙击手杀死的那几个杀手，仔细核对了子弹之后才发现，狙击手用的是瓦尔特WA2000高精度的狙击步枪，这一款枪虽然是半自动的狙击步枪，却拥有和手动狙击步枪一样的高精度，也正是因为这样，这款枪的价格极其昂贵，而且早就已经停产，全世界一共不过只有178支，这样极品的枪支，竟然会出现在本市，持有这把枪的人绝对不会是一般人！”
　　流川诧道：“WA2000？我看过它的介绍，南真的肯定狙击手用的是这把枪？”
　　三井点头：“当初北野做的黑道生意中就有走私军火这一项，南自己本身就是一流的狙击手，在卧底的时候，对全世界最有名的狙击步枪都有过极深的研究，绝对不会错！”
　　流川道：“如果查枪支来源的话，可以向反黑组要一些资料。”
　　三井说道：“反黑组的组长是高砂一马吧？他好像是牧的同门师弟？”
　　流川摇头：“我不清楚，回头问问健司，他跟牧是一期毕业的，知道得比较清楚。”
　　三井说道：“我们也可以直接去资料室调取资料，――这几个线索中，文件方面基本上已成定局，电话这边可期待的东西不多，他们不会笨到用可以追查到的电话打来家里，真正可能有突破的线索大概只有司机和杀手还有枪这三条线。”
　　流川点头道：“不错，而且杀手和枪这两条线跟黑道的关联都很深，查起来不会太容易，我们只能先从司机田中这一块作为切入点入手――学姐她们这两天查了他的银行账户，发现在爸出事之前的一个月，他的账户里忽然多出了十万美金，问过他的妻儿，他们却都对此事一无所知。”
　　三井低低叹了一声：“小宫跟我说过这件事了，田中跟了我爸也有快五年了，我真是没想到……”
　　流川看着他脸上落寞的神情，握住他的手说道：“也许并不只是为了钱，看那些人的行事作风，拿他妻儿的性命为要挟逼他就范，也不是不可能的。”
　　三井看着流川微微的笑：“枫，你不用安慰我，这个世界是什么样子的，我其实很清楚……对了……”
　　“嗯？”
　　“我们刚才讨论的案子的线索，不要跟妈说！”
　　“为什么？”流川皱了皱眉，“黑道上的事情，妈不是知道得比较清楚么？况且家中还有专门探听各种情报消息的人……”
　　三井揉了揉流川的头发，苦笑着摇了摇头：“这个案子绝不是一天两天就能了结的，她这段时间情绪太不稳定，如果知道太多，我怕她会沉不住气做出什么事情来，所以很多东西，还是不要让她知道的好。”
　　流川听着他的话，略微一怔，随即低声应道：“我知道了……”
　　正在这时，门外有人喊道：“两位少爷，吃饭了！”
　　三井扬声答道：“知道了，”说着对流川说，“下楼去吧，爸妈他们应该都下去了。”
　　流川点头，两人往楼下走去，而从刚才起两人就一直握着的手，却始终没有再放开……

　　诱饵

　　重案组办公室。
　　众人把目前掌握的线索聚集在一起重新讨论之后，三井说道：“线索就是这么多，现在分一下，看谁追查哪一条线。”
　　清田说道：“头儿，你就分任务吧！”
　　其余人也都点头附和，三井环视一周，想了想，点头说道：“好，阿神清田，你们去核实黑幕交易文件的事，找道上的线人问一问，据说这件事在道上已经传开了。”
　　阿神清田点头，三井接着说：“越野福田，你们两人去电话局！……小宫彩子，你们去银行调出前一个月的录像，看看能不能发现给田中汇款的人是谁！”
　　宫城等四人都答应了一声，三井看着南烈说道：“南，你对枪最熟悉……”他话还没说完，忽然门被推开，众人抬头一看，水泽满脸焦急的闯了进来，看见流川和三井，他脱口说道：“学长，三井组长，总督察正在牧督察办公室，我路过的时候听到他们在说三井组长的名字，就在门边偷听了一句，结果听到好像他要另找人查三井伯父的案子！”
　　“你说什么？”三井和流川脸色都是一变，起身冲了出去。
　　重案组的人跟在两人后面，刚到督察办公室外，就听见里面一个声音说道：“不是我不信任三井寿，但他是这件案子的当事人，按规定是要避嫌的。”
　　牧的声音答道：“我跟三井共事多年，他的能力我们有目共睹，正因为这件案子牵扯到了他父亲，他才更想要亲自破案，这个时候换人，我绝不同意。”
　　房中安静了片刻，另一个声音又说道：“阿牧，你是我一手教出来的学生，我也相信你的判断，但是让三井继续查这个案子，万一出了什么情况……”
　　牧没等那人说完，斩钉截铁的打断他：“出了任何情况我负责！”
　　那人略有些生气的说道：“你……”
　　就在这时，一直听着里面人说话的三井沉着脸一把将门推开走了进去，里面除了牧绅一之外，还有一个四十来岁看上去精明强悍的中年男人，随着三井进来的南烈看见来人，惊讶的喊了一声：“高头总督察？”
　　高头看见三井他们进来，愣了愣，随后看见南烈，点了点头：“南烈，好久不见了。”说着他上下打量了三井一番，转头对牧说道：“我先走了，刚才跟你说的事，你好好考虑一下替代的人！”
　　牧站起来，正要送他出门，三井却忽然开口说道：“高头总督察是吗？”
　　高头一愣，看着三井说道：“什么事？”
　　牧听见三井叫住高头，心知不好，急忙给三井使眼色，三井却视而不见，只盯着高头问道：“你要让我退出这个案子？”
　　高头眉头一皱，看着三井说道：“你是死者的直系亲属，照规矩应该避嫌，还是好好放个假，休息一段时间吧。”
　　三井微微勾起嘴角，脸上带了几分嘲讽的笑意：“规矩是死的，人是活的”，说到这里，他微一停顿，声音已经变得极为冷淡，“我只是想告诉你，这个案子，你让不让我查，我都查定了！”
　　高头看着他，皱眉道：“你这是什么话，什么叫让不让你查你都查定了？你还有没有一点当警察的纪律了？”
　　三井冷笑一声，脸上神色桀骜中带着嘲弄，口中冷冷说道：“去你妈的什么警察的纪律，等你老子被别人谋杀的时候，你他妈的再来跟老子谈纪律……”
　　高头沉着脸怒道：“你说什么？”
　　三井提高音量说道：“你没听清楚老子就再对你说一遍，你他妈的少跟老子谈什么纪律……”
　　牧一看这样的形势，而重案组的人却都是站在旁边根本就没有要劝阻意思，急忙上前一步，不等三井说完急忙将他拉开，轻声喝道：“三井，你冷静点！”
　　高头这边眼见着门口围观的人越来越多，一张脸涨得通红，指着三井怒道：“你，你竟敢这样跟我说话，你太不象话了，我现在就撤了你……”
　　三井冷冷说道：“好，你撤了我，我他妈的还不干了！”
　　牧看着三井皱眉道：“三井，你少说两句，……流川，你劝劝他！”
　　流川抬起眼看了看牧，又看了看高头，淡淡说道：“他说得都对，我为什么要劝他？”
　　“你，你们……”高头指着他们，对着牧说，“你看看你手下这一帮都是些什么人？”
　　牧刚才不过一时情急才让流川劝三井，现在回过神来，知道流川也不是什么省油的灯，早就后悔了，此时只好陪着笑，急忙拉住高头往外走：“总督察，您消消气，他们就是这个脾气，您就别跟他们计较了……”
　　众人看着牧将高头送出门，流川转过头问南烈：“南，这个高头究竟是什么来头？”
　　南烈答道：“他应该是牧在警校的老师，后来转到警视厅工作，现在是警视厅的总督察――当初我卧底的任务就是他安排的，后来就是因为他升职，才由牧接手的。”
　　流川点头，三井冷笑道：“总督察么？好大的官！”
　　此时牧送走高头正好回来听见三井的冷笑，瞪了他一眼，无奈说道：“你让我说你什么好！”
　　三井拉着流川在身边的沙发上坐下来，点上一支烟，淡淡说道：“牧，我刚才没开玩笑，如果这个案子我查不了，那这个警察我也不干了！”
　　他话刚说完，牧还没来得及答话，清田已惊得跳了起来：“头儿，你不干了，那我们怎么办？”
　　牧脸色沉了沉，看着房中的人说道：“你们是都没事干了么？三井流川你们留下，其余人该干嘛干嘛去！”
　　“可是……”
　　清田还要说点什么，三井却说道：“你们先去查那几条线，南，你去反黑组那儿问问枪械走私的情况，我和枫待会过去跟你汇合！”
　　重案组的人见他这么说，也不再坚持，按之前的分配各自查线索去了，等他们都走了，三井看着牧说道：“牧，有什么话就直说吧！”
　　牧叹了口气说道：“我们这么多年的朋友，我也不瞒你，上面确实有意要换人查这个案子，你也别针对总督察，他的确也是按规矩办事。”
　　三井冷冷的哼了一声，沉着脸不说话，流川却开口道：“一点余地都没有，非换不可么？”
　　牧说道：“我已尽量在跟上面争取，让你接着查这个案子，现在还没有最终确定，你先别这么冲动。”
　　三井沉默了片刻，站起来说道：“我等你的消息，……枫，我们走吧！”
　　牧看着两人出门，脸上复杂的表情一闪而过。
　　两人从牧那儿出来，径直去了反黑组。南烈正跟反黑组组长高砂一马聊着什么，看见两人进来，招呼道：“三井流川，你们来得正好，高砂组长这儿还真有不少资料。”
　　三井和流川坐过去，问道：“都查到些什么？”
　　高砂拿出两份报告说道：“刚才听南烈问到的枪中，WA2000我从没在本市见过，但是杀手用的榴弹枪和冲锋枪却是前不久走私进入本市的最新的一批货当中的。”
　　三井眼睛一亮，急问道：“你确定？”
　　高砂点头：“本市最大的走私军火的黑帮是田岗茂一控制的陵南集团，但是田岗此人老谋深算，极为狡猾，我们跟他不是一天两天了，却一直抓不到他的把柄，派进去卧底的人也牺牲了好几个了，所以后来我们转变了策略，改盯陵南集团下面的两个分社：三浦台和常诚。刚才南烈提到杀手用的M203 40毫米的榴弹发射装置和华尔特MPK冲锋枪全部是如今美国反恐精英三角洲部队使用的武器，我们在三浦台卧底的人正好说过半个月前三浦台的老大村雨健吾接手的军火中就有这两样东西……”
　　“三浦台？”三井低声重复。
　　流川看着高砂开口问道：“这批军火现在还在三浦台么？是他们留着自己用，还是转手卖给别人？”
　　高砂苦笑着摇头：“这我就不知道了，我们的人目前级别还不够，根本就探听不到这批军火究竟被存放在哪里，如果知道藏军火的地点，我们早就行动了！”
　　三井问道：“三浦台的分社设在哪里？”
　　高砂答道：“说也奇怪了，他们的分社竟然在城北商业区，凌都大厦里面。”
　　听完高砂的话，几人沉默了一下，三井起身说道：“高砂组长，今天多谢了，如果你们查到这批枪的下落，还希望能通知我们一声，看我们能不能联合行动。”
　　高砂也站起身来说道：“你放心，一有消息，我一定通知你！”
　　离开反黑组的办公室，南烈说道：“看来三浦台这边是一条大鱼，三井，这条线我来跟吧？”
　　三井摇头道：“你一个人太危险，我们三个人一起跟这条线，……枫，你去找水泽和彦一，让他们查一查村雨健吾和田冈茂一的底，我跟南去一趟凌都大厦，先探探里面的情况。”
　　流川问道：“就你们俩人去么？”
　　三井说道：“我们只是去看看，不会行动的，你放心！”
　　流川皱了皱眉不答话，南烈见状笑道：“流川，你放心吧，我一定帮你把他看牢了，不让他乱来！”
　　流川听南烈这么说，轻哼了一声，看了看三井，终于还是去了信息科，三井看着他身影拐过弯，消失不见，伸手拍了拍南烈的肩：“多谢！”
　　南烈笑笑：“是兄弟的就不要说见外话！”
　　三井也勾起嘴角微微笑了笑，点头说道：“不错！走吧，到了之后，见机行事。”
　　傍晚时分，三井和南烈回到办公室，看见宫城和越野两组人已经回来，正在交换讨论各自的案情，流川和清田阿神他们却没在，开口问道：“小宫，枫呢？”
　　宫城答道：“他不是跟你在一起的么？我们回来就没见着他……”
　　三井拿起桌上的电话，拨了一个号给信息科：“喂，水泽么？枫在你那儿吗？……好，你让他回重案组，……对！”
　　不一会，流川手上拿着一叠资料回来，看见大家都在，也不多话，将手上资料一一分给众人，末了之后说道：“能够查到的田冈茂一的简历都是看上去合法的一些资料，真正有用的并不多，而这个村雨健吾基本上就是一个卑鄙小人，一路靠着出卖朋友老大最终混上了自己现在的位置。”
　　三井一边翻着手头的资料，一边说道：“今天下午我们去凌都大厦看了看，表面上一切都很正常，三浦台登记的是一家进出口公司，在大厦的十二层，电梯入口处有接待员，四周办公室全部是透明玻璃，里面很多职员在办公，简直就像是再正常不过的公司了。”
　　流川说道：“所以军火绝不可能藏在那里？”
　　三井点头：“而且在那里工作的职员看着也并不像是黑社会的人。”
　　这时候宫城打断他们说道：“等等，等等，你们究竟在说什么？什么三浦台，什么军火？我怎么都听不明白？”
　　福田也附和道：“就是，你们说什么呢？”
　　三井笑了笑，把从高砂那里得来的消息简单说了说，然后问道：“你们那边有什么消息？”
　　越野说道：“那天打到别墅的电话是从城北的一个公用电话亭打过去的，我跟福田赶过去看了看，那地方在一个小区的边上，人流量很大，根本就查不出来打电话的人。”
　　三井点头道：“我想到了，……打到我手机上的那个电话呢？”
　　越野说道：“我们也追查了那个号码，结果是一个已经挂失了的机主的电话，第二天一早机主就已报了案，那个号码现在已经停机了。”
　　三井眉头微微一皱，随即问道：“小宫，你们那边呢？”
　　宫城答道：“我们调出了银行的监控录像，查到当天给田中账户存钱的是这个人，……阿彩！”
　　彩子从桌上拿出几张打印好的照片，照片中是一个带着鸭舌帽和口罩，中等个头的男子，根本辨认不出这人的脸来。
　　南烈看着照片说道：“他把自己弄成这样，银行里的人难道就不奇怪么？”
　　彩子说道：“不奇怪才怪了！当日接待他的前台小姐对他印象很深，她说这人说话嗓音沙哑，她当时以为他是因为感冒了才戴的口罩，还好心的提醒他注意身体，但那人却根本就没有理她。”
　　流川说道：“看来他们存钱的时候就已经想到我们要查他们了！”
　　三井点头说道：“明天请田中的妻儿过来再询问一遍情况，……对了，清田他们怎么还不回来？”
　　宫城答道：“是啊，天都晚了，不会出什么事吧？”
　　南烈说道：“有阿神跟着，能出什么事，现在的线人都不好找，没准这会刚找着人也不一定。”
　　三井拿出电话说道：“我打个电话问问……”
　　说着他拨了清田的电话，电话那边“嘟嘟”响了两声，一个机械的女声说道“电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　三井挂了电话，正说道：“这小子，给谁打电话呢……”话音未落，他的手机就响了起来，拿起来一看，正是清田的电话，他接起电话，刚“喂”了一声，清田的急切的声音就已经透过电话传了过来：“喂，头儿，大事不好了，伯母今天在道上放出话来，说她手上有那份文件，想要文件的人，八点到西郊一个废弃的车库竞价交易，谁出价高，文件就归谁！”
　　三井紧紧捏着电话，沉声问道：“消息准确吗？”
　　清田答道：“千真万确，我跟阿神先赶过去，具体情况汇合之后再详细跟你说！”
　　三井急道：“你们小心，切不可轻举妄动！”
　　清田答应一声，挂了电话。
　　流川见三井脸色铁青，疑惑道：“出什么事了？”
　　三井压抑着怒气说道：“妈放出消息，说她手头上有文件，八点在西郊废弃车库交易，清田他们先赶过去了。”
　　流川急道：“那我们还等什么？还不快走！”
　　三井深吸了一口气，狠狠骂了一声：“妈的，我就知道要出事！”说着他看了看已经全都站起来等着他命令的众人，咬牙说道：“走！”

　　混战

　　在车上，流川开车，三井坐在副驾驶的座位上沉着脸抽烟。
　　宫城坐在后面，沉默了一阵，开口说道：“小三，早上你说过，伯母手上并没有这份文件，那她放话出来的原因是……”
　　三井看着车窗外面黑沉沉的飞速倒退的树影，过了一会，方才说道：“你不是已经猜到了吗？她要以文件作为诱饵，逼幕后的人出来，我敢肯定，今晚到场的人中，肯定有人和杀我爸的凶手脱不了关系！”
　　宫城说道：“那样也太危险了，万一他们要杀人灭口……”
　　流川接口说道：“暂时还不会，他一定会先拿到文件再动手，我们还有时间！”
　　三井点头，拨通清田的电话：“清田，你们到了么？……好，我知道了，你们先找个地方隐蔽好，把今晚到场的人给我一一记下来！”
　　挂了电话之后，三井对流川说道：“枫，清田说车库前面是一片开阔地，不好隐蔽，咱们在车库前面一点找地方停车，然后走过去。”
　　流川点头，三井打电话通知另一个车上的南烈，二十分钟之后，他们在车库前大概四五十米左右的地方停了车，沿着路往车库摸了过去。
　　车库前方果然是一片开阔地，两侧却是人工培养的林地，清田和阿神就藏在林地边上，看见他们过去，急忙出来跟他们汇合。
　　三井往车库方向看了看，问道：“一共进去了多少人？都是些什么人？”
　　清田摇头道：“不知道。”
　　流川微微挑了挑眉：“不知道？”
　　阿神急忙补充道：“所有来的人都是直接开车进车库的，所以具体来了多少人我们看不清楚，从我们到这儿开始，一共进去了十二辆车，车牌号都被盖住了，但他们是分四拨进去的，所以我们推测应该至少有四个帮派的人到了！”
　　三井问道：“看见我家的车了吗？”
　　阿神摇头：“我们到的时候里面已经有人了，我们不敢确定里面究竟是伯母还是其他人，怕打草惊蛇，没敢进去。”
　　三井点头，流川说道：“妈肯定早就已经到了，我们分开进去吧！”就在这时，流川的手机震动起来，他拿出电话看了看，接了起来：“喂，水泽？”
　　水泽在电话那头说道：“学长，车库的详细建筑图和周边环境我已经发到你手机上了，你查看一下！”
　　流川说道：“好，谢谢！”
　　挂了电话之后，他点开水泽给他发过来的邮件，众人都凑上来看，流川指着手机上的图说道：“车库就只有一个正门可以出入，我们从正面进入是不可能的，但是可以从两侧顶上的通风窗口潜进去！”
　　三井抬眼看了看前面的车库，点头说道：“清田阿神和我们一组，从东侧进入，小宫彩子，越野福田，你们从西侧进入……南，狙击枪带了吗？”
　　南烈答道：“带了！”
　　三井说道：“你先找好狙击点埋伏下来，到时候听我命令行事！”
　　南烈点头，拎起随身带着的装枪的箱子，拍了拍三井的肩，眼睛却是看着流川说道：“你们小心！”
　　流川冲他微一颔首，三井低声说道：“检查各人耳机戴好没有？”
　　众人都低低答应了一声，三井说道：“好，分开行动，进入车库之后，互通消息，见机行事！”
　　分开之后，三井他们这一组来到车库东侧，通风窗口在接近屋顶的位置，三井仰着头看了看，冲着流川点了点头，流川取下背着的飞爪枪，瞄准房顶开枪，“啪”的一声轻响，飞爪飞出去，稳稳的抓在了房顶上。流川用力往下拉了拉，对三井点了点头，率先顺着飞爪上垂下来的绳子爬了上去。
　　爬到窗口，流川伸手抓住窗口的边缘往里面看，只见车库靠墙的四周光线极为昏暗，乱七八糟的堆放着一些报废的车子和修车的工具还有架子，而车库正中，一盏聚光灯照着大概七八平米的地方，聚光灯下是一张平平无奇的长方形书桌，十几辆车呈半圆形将这张书桌围在中间，而三井绮丽则是坐在这张书桌后几米远的一张椅子上，大半个身子隐在黑暗中，看不清楚她的表情。秦叔和一直负责别墅安全的浅仓v介一左一右分站在她的两侧。
　　流川从窗口爬进去，悄无声息的伏在车库的房梁上，看着下面的动静。不一刻，三井出现在他身后，轻声问他：“枫，情况如何？”
　　流川压低了声音答道：“竞价还没开始，看情形，车子里的人应该都是买家。……妈应该是有备而来，秦叔和浅仓都来了，我看仓库四周应该埋伏了不少人！”
　　三井四下看了看，只能看见聚光灯照不到的仓库四周一些极为昏暗的影子，正是最好的隐蔽地点。
　　此时清田阿神也已顺利上来，三井做了个分散的手势，他和流川顺着三井绮丽所在的方向匍匐过去，而阿神和清田则是朝着反方向潜了过去。
　　过了一小会，两人渐渐到了三井绮丽的斜上方，忽然听见三井绮丽开口说道：“时间到了，浅仓，拿出东西来给各位买家看看。”
　　站在三井绮丽身后的浅仓立刻拿出一个极为精巧的丝绒盒子，放到前面的桌上，然后打开盒子，盒子里是一块江诗丹顿的钻石金表，在聚光灯下发着诱惑的光。
　　车里的众人看见手表，显然都吃了一惊，一阵说话的声音从车里传了出来，然后有人问道：“三井夫人是不是搞错了，我们来这儿，可不是为了买表来的。”
　　三井绮丽微微笑了笑，说道：“诸位为什么到这里来，我清楚得很――大家该不会以为所谓的文件还真的是打印好的一份文件吧？这是我当家的出事前亲手交给我的表，藏有文件的芯片就在这块表里，待会谁出的价高，这表就归谁――当然，规矩我知道，交钱之前先验货！”
　　她说完之后，众人都沉默下来，过了片刻，又有人说道：“为何三井夫人不自己留着这东西，反而要将它卖掉？”
　　三井绮丽淡淡说道：“各位都知道，我三井家退出黑道已经很多年了，我当家的是从哪儿弄来的这样东西，说实话，我并不清楚，但我很清楚的是，如果这东西还在我手上，只会带来无穷无尽的麻烦，我年纪已经不小了，只想守着儿子好好过下半辈子，不想再招惹什么麻烦了――所以我也奉劝各位一句，若是你们守不住这东西，现在退出，还来得及。”
　　三井听她说话，低声咕哝道：“你要真是只想守着我事情就好办了！”
　　流川侧过头斜睨他一眼：“就你废话多！”
　　三井此时见老妈没事，一颗悬着的心总算是放了下拉，听着流川的话，不由得凑到他跟前低笑：“我只是对着你废话才多的……”
　　他温热的呼吸就在流川颈边围绕，让流川脸上开始微微发烫，他轻轻一脚踢开三井，没什么气势的低声喝道：“要胡闹也不分个时候……”
　　三井吐了吐舌头，不过他虽然跟流川开玩笑，手上动作却不慢，跟着流川一起拿出绳子系在横梁上，用手试了试牢靠程度，正在此时，下面的拍卖已经正式开始了。
　　底价一百万美金，已开始陆陆续续有人出价，价格胶着上升，直升到五百万，各个买家开始犹豫，然后有人退出，带着自己的人离开车库。
　　最后价格加到七百万，买家最后只剩下两家，三井绮丽看着最后剩下的六辆车，嘴角微微勾起，几不可闻的冲着秦叔和浅仓v介微微点了点头。
　　两人悄然的退后一步，一直盯着他们的三井低声说道：“老妈要有行动了！”
　　流川点头，三井打开耳机，轻声说道：“各人注意，准备行动！”
　　就在此时，下面竞价已经结束，靠仓库右侧停着的三辆路虎里的买家以七百八十万的价格竞得文件，左侧一直坚持到最后的三辆奥迪车缓缓向车库门口开去。
　　三井绮丽站起身来，一步一步走到桌子，冷冷笑道：“肯出如此大价格买这资料的人，想必跟这文件性命攸关吧，出来验货吧！”
　　第二辆路虎里面有男人的声音说道：“三井夫人的人品在下信得过，货不必验了，这就交易吧！”
　　三井绮丽冷冷笑道：“那怎么行？规矩不能坏，货从我这儿出去，我总该知道买家是谁吧？”
　　车里沉默了几秒钟，三井只见三井绮丽微微扬手，车库正中一盏约有几百瓦的白炽灯忽然亮了起来，顿时将下面的情形照得极为清楚――三辆路虎已被十来个持枪的男子团团围住，看样子三井绮丽是非要逼车上的人下来不可了。
　　车中男子看见这样的情形，冷笑道：“在下明白了，三井夫人今天不是来卖文件的，而是来查凶手的！”
　　三井绮丽冷冷说道：“随你怎么想，下车吧！”
　　车中男子沉默片刻，开口说道：“三井先生的事我也很遗憾，但不管夫人你信与不信，那件事不是我做的！”
　　三井绮丽冷冷说道：“那你为何不惜花如此大的价格买这份文件？”
　　车中男子沉默不语，显然是在考虑如何回话，就在这时，三井的耳机中忽然传来南烈急切的声音：“三井，最后出来的三辆奥迪在车库门外调头又冲着车库去了，而且车库门外忽然出现了好几十个身穿迷彩装拿着枪的男人，跟在车后面要冲进去，看样子是要硬抢东西！”
　　南烈话音刚落，车库原本关着的大门“轰”的一声被撞开，三井对着耳机说道：“给牧打电话，让他派人增援！”说着抬手一枪，中间那盏白炽灯应声而碎，车库立刻一暗，却不料后面冲进来的三辆奥迪前面车灯全开，整个仓库立刻又亮了起来，三井绮丽之前安排好的人手还没来得及撤退，后面一批身穿迷彩的人已经冲了上来，端着枪一阵扫射，三井绮丽安排的人顿时死伤大半。
　　三井冲着耳机大喊一声：“阿神小宫，灭灯！”说着左手抓着绳子往下滑去，右手端着冲锋枪朝着穿迷彩装的人扫射。
　　流川跟他并肩往下滑去，就快落地之时，忽然看见红光一闪，他心中一凛，下意识的回头一看，正看见三井绮丽左胸上一个红点，他顾不得多想，喊了一声：“妈，小心！”松开手朝着三井绮丽扑了过去，将三井绮丽扑倒在地。
　　一颗子弹堪堪擦着流川肩膀飞了过去，流川护住三井绮丽，往后退到一辆废弃的车子后面，就在此时，第二颗狙击的子弹又到，这一次却是对着桌上还没有来得及收起来的手表，只听“哗啦”一声，子弹正中表面，将手表打得粉碎。
　　此时宫城他们已打灭三辆奥迪车上的车灯，仓库中立刻恢复到之前的昏暗，各人都分不清楚敌我状况，枪声暂歇。三井从前面转到后面跟流川汇合，低声问道：“妈，枫，你们没事吧？”
　　流川摇头，三井绮丽则是惊问道：“你们怎么来了？”
　　三井不理她的问话，只对着耳机低声问道：“小宫阿神，你们各组的位置！”
　　宫城回话道：“我们还都在房梁上面，我和阿彩十二点钟方向，福田越野七点钟方向！”
　　紧接着阿神答道：“我和清田也在上面，三点钟方向！”
　　三井说道：“刚才我和枫下来的时候吸引了他们的注意力，你们应该还没有暴露位置，隐蔽好待命！”
　　说完之后他问三井绮丽：“仓库里还有没有别的灯？”
　　三井绮丽点头，三井正要说话，却忽然响起一阵汽车发动的声音，之前在激战中一直没有任何动作的三辆路虎前面车灯忽然打开，车窗摇下一半，冲锋枪的枪口从车窗中伸出来，对着穿迷彩装的人和奥迪车一阵猛烈的扫射。穿迷彩装的人显然被这突然的袭击打懵了，一时间只有站在原地挨打的份。
　　三井和流川对视一眼，眼中都透着疑惑，不明白路虎车里的人究竟是什么身份，这时候清田的声音低声问道：“头儿，我们怎么办？”
　　三井低声答道：“先按兵不动，看看再说！”
　　说着他转头看向流川：“枫……？”
　　流川低声答道：“等这两批人两败俱伤之后，我们再出手将两批人同时擒住――就目前的情况看来，这两批人中必定有一批和凶手有关！”
　　三井点头：“跟我想的一样！”
　　三井绮丽急忙说道：“那我让老秦和浅仓准备好！”
　　流川点头，对着耳机说道：“南，你准备好拦截车子！”
　　南烈回话道：“放心！”
　　就在此时，穿迷彩装的人已回过神来，躲在车子后面开始还击，三井流川看着两方交火，忽然两人脸色骤变，只见一名穿迷彩装的男子扛着榴弹枪躲在了奥迪车后面，枪口已对准了三辆路虎。
　　三井咬牙说道：“是他们！”
　　他话音未落，枪声响起，“轰”的一声，第二辆路虎被榴弹击中，撞在其他两辆车上，爆炸开来，其他两辆路虎也顿时燃烧起来，车里的人一时间没了声息。
　　三井沉声说道：“阿神，从上面干掉那个拿榴弹枪的――其余人，看见灯亮就行动，主要目标是穿迷彩装和奥迪车上的人！”
　　说着他转头对三井绮丽说道：“妈，把车库所有的灯打开！”
　　三井绮丽点头，跟老秦和浅仓交代一声，拿出遥控器，低声数到：“一、二、三！”
　　“三”字一出口，仓库里所有的灯忽然一齐打开，开灯的瞬间，阿神从上面一枪击毙了扛着榴弹枪的人，老秦和浅仓带着剩余的人分别从两边冲出来，冲着穿迷彩装的男人射击，而宫城他们同时从横梁上滑下来，不到一分钟，穿迷彩装的男子几乎全军覆没。
　　奥迪车上的人看见这样的情形，立刻发动车子往车库外面退走，三井拿着冲锋枪冲了出去，流川跟在他身后，却是对着耳机说道：“南，车出来了，就是现在！”
　　回应流川的是连续三声枪响，正加速退出车库想要调头撤走的三辆奥迪忽然竞相失控，猛的撞在了一起，重案组的人跟着三井冲到车子跟前，砸开车门，车里的人早就被撞得七晕八素，还没来得及反应之前，便已束手就擒。
　　此时三井家的人也已制服了车库中身穿迷彩装的剩下的人，而不远处已经隐隐的传来警车鸣笛的声音，三井和流川对视一眼，将跟着出来的三井绮丽扯到一边：“妈，你们开过来的车在哪里？”
　　三井绮丽指了指车库：“在里面！”
　　三井冲着秦叔和浅仓说道：“秦叔，浅仓，去把车开出来，警察来之前咱们必须马上走！”
　　两人点头，一分钟之后秦叔开着车停到三井他们面前，三井让三井绮丽先上车，对宫城说道：“小宫，你们先将人押回警局！”
　　宫城当然明白三井的意思，点头说道：“你快走吧！”
　　三井拍了拍宫城的肩，拉着流川上了车，朝着警车来的相反的方向飞速离开。

　　离职

　　车子开了一段之后，老秦问道：“少爷，咱们去哪儿？”
　　三井说道：“去咱们家的码头！”
　　三井绮丽忍不住问道：“去码头做什么？”
　　三井沉着脸看她一眼，不说话，三井绮丽见他生气，自知理亏，也没敢再追问。
　　车子在路上飞速行驶，不到一个小时，便到了码头，下车之后，三井让浅仓清点剩下的人数处理伤口，然后将秦叔拉到一边，低声吩咐，秦叔刚开始还颇有些吃惊，后来听完三井的话，想了想，终于还是点了点头去了。
　　流川陪着三井绮丽站在一边看着他们，三井绮丽对流川说道：“不知道这臭小子究竟葫芦里卖的什么药，神神秘秘的样子。”
　　流川看了看三井绮丽，眼中隐隐透出几分担忧，却是什么话也没说。
　　三井看着秦叔去了之后，这才回到流川他们身边，说道：“咱们先找个地方等一会吧！”
　　三井绮丽说道：“寿儿，你究竟要干什么？”
　　三井沉默片刻，看了看四周，指着码头货仓旁边的保安室说道：“我们去那边，妈，我有话跟你说！”
　　值班的四个保安正在房中打扑克，看见三井他们进去，全部都惊得站了起来：“夫人，少爷，我们……”
　　三井摆摆手阻止他们的解释：“你们出去守着，不准任何人进来！”
　　四名保安如蒙大赦般的答应着出去了，三井把门关上，沉着脸看着三井绮丽：“今晚上这么大的事，你为什么不跟我和枫商量之后再行动？”
　　三井绮丽料到他要问这个，低声嘀咕道：“跟你们商量，你们肯定不会同意！”
　　三井简直让她气得不行，提高了声音说道：“明知道我们不会同意还自己蛮干？我们为什么会不同意？今晚有多危险你没看到吗？若我们没有及时赶过来，只怕你和秦叔还有浅仓今晚一个都回不来！”
　　三井绮丽听三井冲他嚷嚷，不服气的说道：“你们不来，我们也未必就会有事――再说了，要引出杀你爸的凶手，你还有更好的办法么？”
　　三井见她还不以为然，怒道：“案子的事，自然有我们去查，你知不知道你这样胡来，惹下了多少麻烦？单是黑道交易，非法持有军火，跟人火拼这三条，就足够你坐一辈子牢了！”
　　流川见三井对着三井绮丽发脾气，急忙伸手拉了拉他，让他冷静下来，却不料三井绮丽听了三井的话，略微一怔，随即一声冷笑道：“我当是什么大不了的事呢，你放心，我自己做的事自己扛，不会影响警官你的大好前程的！”
　　三井听着三井绮丽的话，一瞬间呆住，一股说不出的萧索悲凉的痛楚慢慢从他眼底透出来，流川看得心中一酸，低声说道：“妈，你明知道三井跟本不是这个意思……”
　　三井绮丽刚一说完就后悔了，只是出口的话收不回来，她咬了咬嘴唇闭口不言，房中顿时沉默下来。过了一会，门外忽然传来秦叔的声音：“少爷，船已经准备好了，夫人随时都可以上船出发！”
　　三井绮丽脸色大变，盯着三井说道：“你要让我走？”
　　三井迎着她的目光说道：“明天一早，各大报刊的头条全都会是今晚的枪战，你不走，难道真要等着坐牢吗？”
　　三井绮丽怒道：“我说过不给你爸报仇我是不会走的！”
　　三井冲她吼道：“你怎么就不明白？今晚出了这么大的事，警察这边不会就这么算了的，道上的人中，至少今晚最后这两拨人都会找你，你不走，留在这儿等死么？”
　　三井绮丽冲着他吼回去：“我就怕他们不敢来找我！有本事你现在就把我抓回去，大义灭亲，当你的好警察，否则就少管我！”
　　三井听着三井绮丽的话，沉着脸盯着她不说话，三井绮丽看着他冷笑：“怎么？难道你还要将我绑了扔到船上去不成？我告诉你，就算你今晚强迫我走，我也还会回来……”
　　她话没说完，声音忽然戛然而止，原本忿忿的神情僵在脸上，震惊的看着三井忽然在他面前跪了下来，她不自觉的往后退了一步，咬着牙说：“你这是干什么？硬的不行要来软的了么？我告诉你，无论你今天怎么劝我，我死也不会走的！”
　　三井也不理她说什么，只是跪在她面前，不发一言。
　　气氛迅速僵持下来，片刻之后，流川也在三井身侧缓缓跪了下来，三井绮丽脸色一下子变得极为难看，看着流川说道：“小枫，你也来逼我走？”
　　流川摇摇头，看着她说道：“妈，我和三井眼睁睁的看着爸死在我们眼前，三井那天从车里将爸抱出来的时候，脸上的神情是我从没有见过的，几近崩溃的样子……”
　　三井绮丽愣住，三井握住流川的手，低声道：“枫，别说了……”
　　流川反手将三井的手握住，眼睛却是直直的看着三井绮丽：“妈，我不知道，如果再看着您出事，他会变成什么样子……”
　　三井绮丽看着两人，唇角开始微微的抽搐，过了片刻，她上前一步，一把拉起他们，抱住两人的肩放声大哭。三井和流川伸手扶住她的肩头，三井在她耳边低声说道：“妈，你放心，让秦叔和浅仓陪您暂时出去避一避，我保证，半年之内，一定查出凶手，亲手替爸报仇！”
　　过了一小会，三井绮丽放开两人，抹了抹脸上的眼泪，摇头说道：“浅仓跟我一起走就够了，秦叔留下来，他跟着你爸几十年，公司很多事情你都可以交给他打理！”
　　三井凝视她片刻，点头：“好！别忘了每隔一天传消息回来报平安！”
　　三井绮丽轻轻的拍了拍他的脸，又摸了摸流川的头：“你们两个，一定要小心，若是你们出了任何事，我不知道到时候自己会做出什么事情来！”
　　三井看着她，低声说道：“放心，我和枫绝不会出事的！”
　　在码头送走三井绮丽，三井和流川赶回警局，宫城南烈他们正在重案组里等着他们，一见两人回来，还不等他们说什么，宫城已经开口说道：“小三，今晚的事闹大了，牧和上面下来的高层正在开会，他交代下来，你和流川回来之后立刻到他的办公室等他回来！”
　　三井和流川对视一眼，三井说道：“先别管这个，查到今晚这两拨人的身份没有？”
　　南烈答道：“不是两拨，是三拨！”
　　三井惊道：“三拨？”
　　流川接口问道：“难道穿迷彩的人和奥迪车里的人不是同一拨？”
　　南烈点头：“不错，这批穿迷彩装的人和当初袭击伯父的人应该是同一拨人――你们还记不记得，我跟你们说过，伯父出事第二天，花形验尸的时候，查到他们左边手臂上都有一个鹰隼的刺青，后来我们追查了这个刺青，发现这是属于一个叫做猎鹰的国外的杀手组织的标记，这个组织的成员都由退役的军人组成，专门拿人钱财替人消灾――这一批穿迷彩装的人身上也有这样的鹰隼刺青！”
　　三井说道：“那其余两拨人呢？”
　　宫城说道：“三辆路虎里的人全都死了，其中一辆车里坐着的是爱和集团的首脑诸星大，可以断定，这三辆车里的人都是爱和集团的人！”
　　三井皱眉说道：“诸星大死了？”
　　宫城点头：“他就坐在第二辆路虎里面，估计之前一直竞价的人也是他，榴弹正中第二辆车，车里的人基本上都是当场死亡！”
　　流川问道：“那奥迪里的人都是什么人？”
　　南烈说道：“车里四人死亡两人重伤，剩下三人什么都不肯说，但是这几个人都曾经留有案底，所以查到他们的身份并不难，经核实他们目前都是三浦台老大村雨健吾的手下――其中有一个叫做内藤铁也的是村雨健吾的得力手下！”
　　三井阴着脸说：“果然跟三浦台有关！”
　　流川说道：“从目前情况来看，猎鹰的杀手看样子也是三浦台请过来的！”
　　三井“腾”的站起身来，冷冷说道：“走，咱们去会会这个内藤铁也！”
　　流川点头，南烈说：“我和你们一起去！”
　　宫城见他们要出门，急忙说道：“小三，牧那边……”
　　三井头也不回的答道：“他开完会自然会来找我，先去审讯室！”
　　宫城看着几人的背影，叹了口气，终于还是跟了上去。
　　进入审讯室，还在问话的清田阿神看见三井，急忙站起来：“头儿，你来了！”
　　三井点点头，看着桌子后面坐着的极其魁梧光头男人，正好那男人也抬头看着他，两人目光相接，三井沉沉开口：“内藤铁也？”
　　光头男人上下打量三井之后，目光转向他身边的流川，脸上露出轻佻的笑容：“真没想到，警察局里还有这么标致的男人！”
　　三井脸色一变，跨前一步，盯着他怒道：“你说什么？”
　　内藤铁也猖狂笑道：“我夸奖这位警官生得标致，关你什么事啊？”
　　三井不等他笑声结束，忽然抬腿一脚踢在桌子边缘，桌子猛的向内藤铁也撞过去，内藤铁也大概没想到三井竟然会有这样的动作，还没来得及有任何反应，桌子已经“咚”的一声撞在他身上，将他撞翻在地。
　　三井绕过桌子走到他身边，揪住他的衣领将他从地上拎了起来，不等他说话，又是一拳揍在他脸上，将他打得一个踉跄，三井扬手还要揍他，拳头却被身后的人握住，他回头吼道：“给老子放手……”
　　话没说完，却看见正抓着他的人是流川，生生顿住了下面的话：“枫……”
　　流川冲他摇摇头，三井狠狠瞪了内藤铁也一眼，终于还是将他放开。内藤铁也抬手揉了揉脸，轻薄说道：“枫……么？叫得好亲热啊，早就听说警察局里比道上还要污秽，今日一见，还真是名不虚传啊……”
　　他此言一出，整个审讯室的人全都变了脸色，清田怒道：“你他妈说谁污秽呢？”
　　内藤铁也冷笑道：“谁污秽我他妈就说谁！怎么着？你们警察还想动手打人么？我告诉你三井寿，你们警察的规矩我知道，你竟然在审讯室里打人，这事我不会就这么算了的！”
　　三井怒极反笑道：“老子倒要看看，你怎么跟老子没完了！”说着他要将流川抓着他的手拉开，又要上前揍人，却不料流川将他往后一拉，漆黑眼眸冷冷的盯着内藤铁也，不含一丝温度的声音响了起来：“我来！”
　　三井一愣，内藤铁也看着流川，心里忽然开始有点发虚，他往后退了一步，看了看审讯室里站着的人，嘴里喊道：“我知道审讯室里有监控录像的，你们敢乱来，不怕……”
　　他话还没说完，一直站在门边上的南烈忽然伸手将门“咔嚓”一声反锁，拔枪，抬手，“嘭”的一声枪响，审讯室里的摄像头应声而碎，然后耸了耸肩，看着内藤铁也说道：“现在没有了！”
　　内藤铁也惊道：“你……”
　　流川不等他说话，已走到他面前，他以为流川要动手揍人，本能的抬起戴着手铐的双手防御，却发现手上忽然被塞入了一样东西，定睛一看，流川竟然将自己的配枪塞到了他的手里。
　　他震惊的握着枪，流川不等他有任何反应，握着他的手冲着自己左臂忽然开了一枪，子弹划伤了流川左臂，射入墙里，三井和南烈同时惊呼道：“枫！”
　　流川从腰间拔出另一把枪，抵在他颈侧，面无表情的冷冷看着他：“现在我可以告你在审讯室抢了我的配枪袭警，就算我一枪打死你，你死也是白死！”
　　内藤铁也看了看审讯室里的其他人，说道：“这么多人看着……”
　　流川冷笑：“你觉得在场的人当中，有谁会帮你作证？”
　　内藤铁也变了脸色，忽然抬起流川塞给他的那把枪，冲着他扣动扳机，其他人又是一惊，却只听见“咔”的一声空响，流川缓缓抬起左手，黑色的弹夹静静的躺在他的手心：“你当真以为我会给你一把装了子弹的枪么？弹夹在我给你枪之前就已经被我卸了，刚才的子弹，不过是留在枪膛里最后一颗子弹而已！”
　　内藤铁也脸如死灰，颓然垂下手，三井看着流川胳膊上的伤，又急又心疼：“枫，你的伤怎么样？”
　　流川说道：“没事，我自己开的枪，自然有分寸！”说着他冲内藤铁也努努嘴，示意三井问话。
　　三井强压下心中的担心，看着内藤铁也冷冷说道：“是不是村雨健吾派你来抢文件的？”
　　内藤铁也紧闭着嘴不说话，流川盯着他，手中的枪慢慢滑到他右手肩关节的地方，依然没有任何表情说道：“我想你再清楚不过，一个人的肩关节要是碎了，胳膊也就等于是废了吧？――你跟村雨健吾讲义气，我倒想看看，村雨健吾这样的人会不会跟你讲义气，要一个双手全废的人！”
　　内藤铁也脸如死灰的看着流川，流川等了两秒钟，忽然拉开枪的保险对着内藤的肩关节就要开枪，内藤铁也忽然大喊一声：“是他派我来的，能买则买，买不到就抢，如果抢不到手就毁了文件！”
　　他话一出口，在场所有的人全都暗暗松了口气，三井不动声色的继续问道：“猎鹰的杀手也是你们雇佣的？”
　　内藤既然已经开了口，就再也没有什么顾忌，用袖子蹭了蹭光头上的汗，说道：“不错，是老大请来帮忙的！我们竞价失败之后，我打电话给他们，他们才行动的。”
　　三井森然问道：“那我爸的案子也是你们请的杀手做的？”
　　内藤铁也一愣，摇头说道：“不是，这是我们第一次跟猎鹰打交道！”
　　三井脸色沉下来：“我警告你，别想骗我！”
　　内藤铁也怒哼道：“那件事不是我们三浦台做的，我们只要文件，不想要谁的命，你他妈不信，就干脆一枪崩了我算了！”
　　三井和流川对视一眼，三井微微眯了眯眼睛，冷酷说道：“你最好别骗我，否则我会让你生不如死！”
　　内藤铁也看了看两人，又看了看自己手上还被迫握着的枪，苦笑：“我看得出来！”
　　就在此时，审讯室的门被敲响，牧的声音在门外响起：“三井流川，你们在里面吗？把门打开！”
　　流川从内藤铁也手上拿过枪收好，冲门口的南烈点了点头，南烈这才将门打开，牧走进来，疑惑的看着审讯室中的一地狼籍，开口问道：“发生什么事了？”
　　宫城急忙打圆场道：“没事没事，出了一点小状况！”
　　牧皱眉道：“刚才有人说听到里面有枪声……”
　　流川淡淡说道：“是我的枪走火了！”
　　牧深深的看了眼流川，又看了看三井，说道：“你们跟我来！”
　　三井和流川跟着牧往外走，清田嗫嚅的叫了声：“头儿，流川……”三井微微笑了笑，拍了拍清田的肩：“没事！”
　　流川走过南烈身边，脚步一顿，在他耳边低声说道：“去找水泽，让他想办法把你打掉摄像头之前的录像消掉！”
　　南烈点头：“我马上去！”
　　回到办公室后，牧坐在自己的办公桌后面，看着三井和流川走进来，指了指沙发让他们坐，自己却一句话也没说。
　　三井站在房中，点上一根烟，淡淡说道：“牧，有话直说吧，我已经做好最坏的打算了。”
　　牧看着并肩而立的两人，长长的叹了口气：“这么大的事，为什么接到通知之后不马上通知我？”
　　三井淡淡问道：“你想听真话还是假话？”
　　牧挑了挑眉：“什么意思？”
　　三井牵起嘴角微微笑了笑：“你若是写报告的话，我的回答是――我们刚收到情报的时候，还不知道情况是否属实，因此先带人过去看了看，结果发现车库里发生枪战，然后马上就通知你支援了！”
　　牧略有些生气：“三井，你这样的态度，我怎么帮你？”
　　三井看着他反问：“那你觉得我应该是什么态度？――你们开会的结果是什么，直说了吧！”
　　牧脸色犹疑不决，闭口不言，过了一会，三井脸上泛起一个微带着嘲弄的笑容：“我知道了，放心，不会让你为难的！”说着他掐灭了手上的烟，走到牧的桌子跟前，将身上带着的证件和配枪慢慢取出来，放在牧的桌上。
　　牧看着他的动作，张了张嘴，想要说点什么，却是什么也没说出来，就在三井放下配枪之后，流川跟在他后面走上来，同样的不发一言，摘下警官证，然后将腰间的枪□跟三井的放在一起，牧终于变了脸色：“流川，你这是什么意思？”
　　流川淡淡说道：“就是你看到的意思！”
　　三井低声喊他：“枫……”
　　牧的脸色瞬间变了几变，忽然对三井说道：“三井，让我跟流川单独说几句话！”
　　三井看了看两人，点了点头，转身出门，房中寂静了几秒钟，牧看着流川还在流着血的手臂，开口问道：“手臂上的伤怎么样？不要紧吧？”
　　流川并不回答他的问话，却反问道：“你想说什么？”
　　牧看着他道：“我知道你现在的心思，但今晚的事实在是太大，惊动了上面所有的高层，而且这件事直接牵扯到了三井伯母，……如果我没猜错的话，你和三井刚才就是将伯母送走了吧？”
　　流川的眼睛动了动，却没有说话。
　　牧低叹一声说道：“三井离职是目前最好的选择，如果他不离职，上面也会让他停职调查，到时候反而更加被动！”
　　流川淡淡说道：“所以我也跟他一起辞职。”
　　牧摇着头说道：“我知道三井伯父被杀这件事三井必定不会放手，他就算辞了职，以他三井家的势力，也必然会查下去，但是道上的资源毕竟有限，而且很多事情办起来都不方便，你若是留下来接替他的组长位置，你们联手岂不是更加有利？”
　　流川微蹙着眉看着桌上他之前拿出来的证件和配枪，看样子在心中考虑牧的话。牧也不催他，两人一站一坐，房中又沉寂下来。
　　过了好一会，流川的眼光转向牧：“若是你答应帮我一个忙，我就接受你的提议！”
　　牧问道：“什么忙？”
　　流川缓声说道：“我妈现在已经离开R市，我希望你尽你所能，把她的事情压下来，不要发她的通缉令……”
　　牧愣了愣，意识到流川口里的“妈”指的是三井绮丽，思虑片刻，皱着眉咬了咬牙：“好，我答应你，想办法说服上面，摆平这件事！”
　　流川拿回桌上自己的配枪和证件，盯着牧，微微颔首：“牧，谢谢你！”
　　牧看着他漆黑的眼睛，听他忽然叫自己的名字，心中猛地一跳，不由得愣神片刻，却发现流川已经转过身往门口走去，眼见着他要开门，牧脱口喊道：“流川！”
　　流川回过头看他，脸上有询问的表情，牧深吸一口气，脸上的表情温和：“让三井给你处理一下手臂上的伤！”
　　流川点点头，拉开了门走了出去，门被关上的一瞬间，牧脸上的表情垮了下来，整个人靠在椅子上，望着流川走出去的那扇门，怔怔的出神。

　　兄弟

　　流川走出门的时候，三井正靠着牧办公室对面的墙抽烟，看见流川，三井笑道：“牧劝你留下来了？”
　　流川点头，三井伸手去揉他的头发：“其实我也想让你留下来――很多事情，有警察的身份去查，比较方便！”
　　流川斜睨他一眼：“你们的说法一样！”
　　三井呵呵一笑，转头瞥见流川手臂上的伤，急忙说道：“走，去藤真那儿处理一下你的伤！”
　　流川皱眉道：“还是回去吧，让健司看见，又该唠叨了！”
　　三井看着流川的表情，无奈的笑了笑：“也好，我辞职的事，大概牧待会就该跟小宫他们说了，我们还是先回避一下吧！”
　　两人回到流川在市区的别墅，三井拿出药箱，仔细给流川清理手臂上的伤口，子弹虽然没有伤到筋骨，但射击的距离极近，因此伤口颇深，三井一边清理包扎着伤口，一边心痛的埋怨：“哪有自己对自己开枪的？万一你的分寸要是没有掌握好伤到骨头怎么办？”
　　流川靠在沙发上闭着眼睛说道：“我自然有把握，你对我这么没有信心么？”
　　三井说道：“这跟对你有没有信心根本就没关系――下次我也朝着自己开枪，看你什么反应！”
　　流川张开眼睛看着他：“不用那么麻烦，下次我直接朝你开枪得了……”
　　三井将最后一段纱布缠好，将手上的剪刀扔到一边，伸手揽住流川的肩，用头在他肩颈处蹭了蹭，低低笑道：“好啊，就只怕你舍不得……”
　　流川瞪他一眼说道：“那就试试看……”
　　三井看着他漆黑明亮的眼睛，心中猛的一颤，呆呆的看着他，流川微微蹙眉：“又怎么了？”
　　话音未落，三井已凑上前来，托着他的头吻了下去，流川“唔”的一声，略微挣扎了一下，却被三井抱得更紧，只觉三井身上特有的带着淡淡烟草味道的气息扑面而来，将他牢牢裹住，让他不自觉的伸手抱住三井，开始回应他的吻。
　　正当两人吻到忘情之时，三井放在茶几上的手机忽然震了起来，那首被重案组众人戏称为两人的定情曲的《当我遇上你》熟悉的旋律随即响起，三井却恍如未闻的依然在流川唇间流连，流川微微侧了侧头，含混不清的说道：“电话……”
　　三井低低的应了一声，抱住流川却不肯放手，流川深吸了口气，推了他一把：“没猜错的话，应该是组里的电话。”
　　三井恋恋不舍的叹息一声，揽着流川的肩探过身去，另一只手抓起了茶几上的电话：“喂？”
　　宫城的吼声立刻震耳欲聋的传了出来：“小三，牧说的是不是真的？你真的辞职了？”
　　三井眼中神色瞬间黯了黯，随即故意皱着眉将电话从自己耳边拿开，按了免提，冲着流川挤了挤眼睛，做了个“你猜对了”的口型。
　　紧接着清田的声音从电话里传了出来：“头儿，你不干了，我们怎么办啊……”
　　三井懒洋洋的笑道：“枫当你们的组长，跟我当组长有什么分别啊。”
　　电话那头默然片刻，南烈问道：“流川，你的伤怎么样？”
　　流川答道：“我没事，……你们还在警局么？”
　　南烈道：“大家都在，牧刚从这儿出去……大家要去‘老地方’坐坐，你们过来一起吧？”
　　流川抬眼看了看三井，三井笑笑说到：“也好，那咱们待会见！”
　　挂了电话之后，三井又揽着流川在沙发上坐了一会，手指轻轻拂过流川胳膊上包好的伤口，然后亲了亲他的脸颊笑道：“咱们过去吧，反正洋平樱木那边也得交待，干脆一次解释清楚完事。”
　　流川“嗯”了一声，三井拿了件干净衬衣小心帮他穿上，一起出了门。
　　到了“守望麦田”，三井当先推门进去，一眼看见宫城他们都已经到了，不仅如此，藤真和水泽也都在场，大家都窝在酒吧一角沙发上，樱木洋平和他们坐在一起，正在激烈的讨论着什么。
　　看见两人进门，众人立刻停止了讨论，十来双眼睛都齐刷刷的看着两人，却是谁也没有说话。
　　三井拉着流川走到众人跟前，看着众人笑道：“怎么？几个小时不见，不认识了？”
　　藤真看了看两人，皱眉问道：“究竟是怎么回事，竟然非要辞职不可？”
　　三井推了推坐在最边上的宫城，让他腾了两个位置出来，和流川坐下，自己动手倒了杯酒，喝了一口，看着一直盯着自己的众人，脸上泛起一个自嘲的笑容：“藤真，你们是真不明白还是假装糊涂？这个结果，早在我爸出事那天，其实就已经注定了，今晚的事，只不过是一个催化剂罢了。”
　　藤真看了看他，沉默下来，樱木却问道：“什么意思？小三你说什么，怎么我听不懂？”
　　三井笑了笑，说道：“其实那天高头说得没错，按规矩来说，我根本就不该插手这个案子，只不过有牧在中间帮我顶着，所以我才能参与进来，但这件事，却不是由牧能说了算的。”
　　宫城说道：“所以那天你就已经做好辞职的准备了？”
　　三井点头道：“这件事我必须得查下去，不能以警察的身份，就只能换个别的身份，再加上我妈今晚这么一闹，我若不辞职，只怕不仅不能再查这个案子，我自己也会被上面派的人来调查，很有可能还会连累到整个重案组，――从整个事情来考虑，我辞职，是最好的解决办法。”
　　他这么一说，大家全都沉默下来，三井看了看他们，轻笑道：“以后在道上混，在下还要仰仗各位警官高抬贵手啊……”
　　宫城瞪他一眼：“你还有心思开完笑……”
　　清田则是巴巴的问道：“那这个案子结束之后，头儿你还会回来么？”
　　三井一愣，脸上的笑容淡了几分，流川在他身边冷冷一哼，说道：“清田，你是觉得我没有能力胜任组长吗？”
　　清田错愕的看着流川：“我没有……”
　　流川说道：“那你何必追问他回不回来？”
　　清田张着嘴，一时间不知道该如何回答，南烈和藤真对视一眼，看流川冷着一张脸，哪有不知道他在想什么，藤真冲南烈微一摇头，开口问道：“小枫，听南说你胳膊受伤了，伤得怎么样？”
　　流川摇头说道：“没事，蹭破点皮而已。”
　　洋平看大家表情都有些不自在，笑道：“小三说得对，你们黑白两道联手，何愁案子破不了，干嘛都一副闷闷不乐的样子，不像你们的风格啊！”
　　南烈也顺着洋平的话说道：“就是，……对了，今天内藤铁也说的话，你们怎么看？”
　　听南烈提到案子，众人的注意力都被吸引了过来，三井开口说道：“彩子，今晚你们询问猎鹰杀手的情况怎么样？”
　　彩字叹道：“还能怎么样，抵死不开口呗！”
　　阿神接口道：“或者他们自己本身也不知道究竟谁是雇主，只是接到上面的命令行事而已。”
　　三井点头：“内藤铁也虽然承认这一次猎鹰的杀手是他们请的，但却否认我爸的案子是三浦台做的……”
　　清田说道：“他的话也能信么？”
　　樱木这回倒是破天荒地同意了清田的话：“就是，我看他是不敢承认吧？”
　　众人听着两人的话，开始议论起来，过了一会，流川却忽然开口说道：“我倒觉得，他说的是真的。”
　　樱木瞪流川：“狐狸，你故意跟我唱反调是不是？”
　　流川白他一眼：“我才没你那么无聊――我只是觉得，如果是他们请猎鹰的杀手做下爸的案子，就绝不可能蠢到再请同一批杀手来抢文件，这不是摆明了告诉警察第一个案子是他们做的么？”
　　三井点头：“不错，我也觉得这里面肯定还有什么事情是我们不知道的……”
　　众人将案子前后串起来又讨论了一遍，还是没有什么头绪，不知不觉已经凌晨一点多，藤真看了看表，说道：“今天先到这儿吧，明天都还要上班呢！”
　　其余人也都点头应允，大家闹哄哄的站起来一起往门外走去。南烈落在后面，看见平日一向聒噪的清田耷拉着脑袋走在最后，心中微微一动，放慢了步子，等清田过来，拍了拍他的肩，低声笑道：“清田，三井辞职是没有办法的选择，你刚才那么问他，正好问到他的痛处，流川才会跟你过不去的，你别在意……”
　　清田略有些意外的看了看南烈，摇头说道：“我才没跟他计较，只是有点舍不得头儿……”隔了几秒钟，清田又道，“你也就对流川的事才那么上心吧？”
　　这回轮到南烈愣住，看着清田略带促狭的表情，他无奈苦笑：“早知道就不该好心来安慰你！”
　　清田嘿嘿一笑，两人并肩出了门，跟洋平樱木打了招呼，各自上车走了。
　　回到枫蓝小区，南烈还想着案子和清田刚才说的话，电梯“叮”的一声停在了11楼，他踏出电梯的门，忽然一怔，自己房间门口斜斜的倚着一个正在抽烟的健硕男子，看见南烈，他咧嘴一笑：“南，好久不见……”
　　南烈缓缓走过去，看着门口的人，一拳擂在他肩上：“岸本！……你这混蛋，终于肯露面了，这两年让我好找！”
　　岸本看着他笑：“我总得出去避避风头不是？……说起来，警察当年对我的事并没有过多的追究，也是因为你的原因吧？”
　　南烈打开房门让岸本进来，去冰箱拿了两听啤酒，扔给岸本一罐：“是你自己运气好，当时北野手下死的死逃的逃，没人管你的事，跟我有什么关系……对了，你什么时候回来的？”
　　岸本说道：“就知道你会这么说，……我回来有一阵了，本来这次回来不想打扰你……”
　　他话没说完，南烈已瞪着他说道：“你这是说的什么狗屁话，什么叫不想打扰我？不当我是兄弟么？”
　　岸本看着他笑着摇头：“行行行，我错了还不行？说正经的，我前几日在无意中撞见了一个人，这才下定决心来找你的！”
　　“哦？”南烈打开手中的啤酒喝了一口，“什么人这么重要？”
　　岸本脸色一肃，说道：“金平！”
　　南烈一惊：“金平？他竟然回来了？你没看错？”
　　岸本说道：“你觉得我会连金平都认错么？”
　　南烈皱眉道：“他回来干什么？”
　　岸本道：“我听说两年前你们原本抓了金平，后来因为证据不足又把他放了？”
　　南烈点头：“不错！也是怪我，做卧底的时候，只是一心收集北野的证据，却忽略了金平。他事后将所有的罪全推到了北野身上，死无对证，我们也没奈何，只能放人。他出来后就一直销声匿迹了，没想到时隔两年，居然又冒出来了。”
　　岸本捏着手中的啤酒罐，说道：“你自己当心一点，如果他回来是为了报复的话，肯定第一个要来找你！”
　　南烈笑道：“原来你是为这个才来找我，那我还得多谢他才对。”
　　岸本看他颇有些满不在乎的样子，皱了皱眉，欲言又止。南烈沉默了一会，开口问他：“岸本，你这次回来，有什么打算？”
　　岸本笑笑：“还能有什么打算？不过再找个老板，混口饭吃罢了。”
　　南烈沉吟片刻，说道：“你难道就打算这样在道上混一辈子？”
　　岸本抬眼直直的看着他：“像我这样的人，除了在道上混着，还能怎么样？”
　　南烈对着岸本的眼睛，缓声说道：“若是我求你帮我个忙，你肯不肯？”
　　岸本沉下脸：“你我是过命的交情，你这么问，就是没把我当兄弟了？”
　　南烈笑道：“那你就是答应了？……其实这件事，也算是你的老本行，对你而言，应该是轻车熟路才对。”
　　岸本疑惑道：“究竟是什么事，你都把我搞糊涂了。”
　　南烈说道：“前两天三井家中出事，你知道么？”
　　岸本点头：“听说了，道上传开了，说是三井老爷子被人杀了……什么人这么大的胆子，连三井家的人都敢动，更何况，三井寿还是你们重案组长！”
　　南烈道：“我们也正在查这件事……”
　　岸本问道：“你跟我提这事，莫非是要我在道上帮你们打听消息？”
　　南烈笑：“三井家在道上的势力你比我清楚，他都打探不到的消息，你离开了两年，又能打听到什么？”
　　他这么一说，岸本更加迷糊：“那你要我做什么？”
　　南烈犹豫了一下，还是开了口：“可能你还不知道，三井为了追查此事，已经辞职离开了警视厅……岸本，三井家势力虽大，但他毕竟从没真正在道上混过，很多事情都不熟悉，……我想你去帮他一把！”
　　岸本听南烈说到最后一句，错愕片刻，然后耸了耸肩：“我去哪里混倒也无所谓，就是不知道三井寿愿不愿意收留我这样曾经跟他作对的人。”
　　南烈笑道：“三井是我兄弟，他那边，绝对没问题！”
　　岸本看着南烈，眉头皱了皱：“南，我就不明白了，你那么爱流川枫，按道理说，三井寿应该是你的最大情敌才对，你干嘛对他这么掏心掏肺的？”
　　南烈脸上笑容一僵，隔了好一会才说道：“这事你少管，你只要记住，三井是我兄弟，你怎么对我，就怎么对他！”
　　岸本“切”一声：“没问题，你说了算！”说着他站起身来，“不早了，我先走了，这是我电话，你联系好了之后打给我就行！”
　　南烈看他要走，一把拉住他：“你也说不早了，干脆就住下吧，明天一早我带你去见三井。”
　　岸本一愣：“住你这儿？”
　　南烈看着他的表情，调笑道：“怎么？还怕我上了你不成？”说着他拍了拍岸本的肩，“放心，就算我喜欢的是男人，也只有他一人而已，你住我这儿，安全得很！”
　　岸本让他几句话说得哭笑不得，推他一把：“去你妈的，死性不改！”一抬眼对上南烈脸上的笑容，终于也忍不住，跟他一起笑了起来！

　　偷梁换柱

　　第二天，南烈带着岸本去找三井，却赶上流川凌夫妇回美国，三井跟流川一起去机场送行。南烈给三井打了电话，干脆开车带着岸本追到了机场。
　　几人见了面，南烈将岸本推给三井：“小三，给你找了个帮手！”
　　三井上下打量岸本一眼，勾起嘴角笑了笑：“岸本？什么时候回来的？”
　　岸本看着三井的表情，一时间有些捉摸不透他的想法，略有些不自在的说道：“回来一阵了，正在找事做，……南说你不干警察了，让我跟你干，你要是觉得不行，我立马走人……”
　　三井看了看岸本，转头跟南烈对视一眼，两人都笑了起来，就连旁边的流川眼中都流露出微微的笑意，岸本看着几人，皱眉：“南，你们……”
　　三井不等他说完，打断他问道：“打架行不行？抢地盘会不会？道上兄弟多不多？规矩熟不熟？”
　　岸本让他一连串问题问得懵了，只是愣愣的点头，三井笑着一把将他拉了过来，使劲拍了拍他的肩膀：“那你他妈说什么走人的屁话呢，哥哥我这儿正缺帮手，南的兄弟，当然就是我的兄弟，你肯来帮我，我求之不得！”
　　岸本这才回过神来，瞪了一眼坏笑的南烈，躲开三井还要拍着自己肩膀的手，“切”了一声：“就算你是老板，也不能让我管比自己小的人叫哥吧！”
　　南烈笑道：“岸本你别理他，他就那德行，跟谁都自称哥哥！”
　　三井嘿嘿一笑，正要说话，流川的手机忽然响了起来，三井便住了嘴，看着流川接起电话：“喂，我是流川枫！……什么？好，我和南马上到！”
　　流川挂了电话，三井问道：“出什么事了？”
　　流川答道：“栖云山上发现两具尸体，宫城他们正往那边赶过去，我跟南的车过去了！”
　　三井点头，看着流川和南烈匆匆离开，眼中一丝落寞的表情一闪而过，岸本在旁边看着三井，等了一分钟，开口问道：“老板，那我们现在去哪儿？”
　　三井听着岸本的称呼，先是一愣，随即笑道：“什么老板不老板的，刚才你也听见了，南叫我什么，你就叫我什么吧，……你跟我回别墅吧，我介绍秦叔给你认识。”
　　岸本跟着他取了车，三井开着车问他：“你现在住哪儿？方便吗？”
　　岸本答道：“以前在市里有房子，北野出事的时候没被收回去，这次回来也就住在那儿。”
　　三井点了点头：“我另外在别墅里头给你安排一个住处，不方便的话就在别墅住下吧。”
　　岸本答应一声，过了一会，有些小心的问道：“老爷子的事……有没有什么眉目了？”
　　三井脸色略微沉了沉，缓缓答道：“查到一些端倪，但是线索很乱，所以我要你帮我！”
　　岸本问道：“从哪儿入手？”
　　三井冷冷的吐出几个字：“三浦台！”
　　“三浦台？”岸本皱眉想了想，“如果我没记错的话，三浦台的后台应该是陵南的田岗吧？这事是他们做的？”
　　三井冷笑道：“至少脱不了干系！”
　　岸本问道：“你打算怎么做？”
　　三井答道：“我要村雨健吾手上的一样东西，但是这样东西，他必定不会轻易给我，所以我要想个法子逼他交东西出来――你有没有好的主意？”
　　岸本笑笑：“抢他的生意，抢他的地盘，让他混不下去，到时候，你不找他，他也会主动来找你的！”
　　三井转头看他，眼中精光闪动，抬手推他一把：“好小子，有你的！不过这件事，咱们先礼后兵，先问他要东西，他要是不给，就要他好看，……最近家里人手不够，你在道上有没有信得过的兄弟愿意过来跟我干？”
　　岸本笑道：“你要问别的我不敢说，但是要人的话，随时都能给你拉一票过来！不过，三浦台什么生意都做，你想从什么入手？”
　　三井略想了想，说道：“三井家退出黑道已经很多年了，现在做的，也都是正当的生意，所以咱们要抢的生意，自然是他们正当的生意！”
　　岸本皱眉：“要是他们正当生意只是幌子，后面全是黑道的生意呢？”
　　三井微微一笑：“那就破坏他的交易，让他做不成生意，这不是比抢更容易么？”
　　岸本疑惑道：“只是破坏他的交易？这岂不是损人不利己么？”
　　三井说道：“黑道交易我不想再沾，而且除去枫不说，我的一票兄弟都在重案组，我不想做什么让他们为难的事情，――不过钱的事情你放心，秦叔管着三井家的生意，绝不会比黑道交易挣得少的！”
　　岸本愣了片刻，摇头说道：“我不是考虑钱的问题，只是三浦台是道上的帮派，咱们要对付他们，就已经是道上的事情了――道上有道上自己的规矩，两家之间怎么火拼都没有关系，别家也不会说什么，但是有一条，绝对不能牵扯到警察，……你和流川枫的关系，可能会有麻烦……”
　　三井听着岸本的话，淡淡笑道：“道上的规矩我知道，岸本，这件事我不会让枫和南插手的，就凭咱们两人，难道连个小小的三浦台都对付不了么？”
　　岸本听着三井淡淡语气下的那份掩盖不了的自负，盯着他看了一会，笑笑说道：“也是，若是一上来就对付陵南，我不敢保证，但是只是对付三浦台，还是不成问题的。”
　　流川和南烈赶到发现尸体的地点时，宫城彩子他们都已经先到了，藤真正带着人在现场采证，花形则是在做初步的尸检。
　　流川跟宫城他们点点头打了个招呼，走到花形身边，等他摘了手套，开口问道：“什么情况？”
　　花形说道：“被害者手上嘴上都有被胶条捆绑后残留的痕迹，死因应该是被人扼住喉咙窒息而死。根据尸体上产生的斑等情况来看，初步断定死亡时间应该在三天前，但是具体的还要等解剖完尸体才能确定。”
　　流川点头，问宫城：“被害者身份确定了吗？”
　　宫城答道：“阿神清田去查了，估计中午就会有消息。”
　　南烈问道：“什么人发现的尸体？”
　　宫城说道：“就是住在这山上的看林人，越野福田正在询问，我带你们过去看看。”
　　流川南烈一边听着宫城说，一边跟他走到看林人的住处，越野和福田正在跟他聊着什么，看见流川他们进来，点头招呼：“流川，南，你们来了。”
　　那看林人是一个五十多岁的干瘦男人，脸上还残留了些惊恐的表情，看见流川南烈他们，立刻站了起来：“警官……”
　　南烈冲他安抚的笑了笑，示意他坐下，流川问越野：“问得怎么样？”
　　越野将手中的记录本递给流川，答道：“这位是这儿的看林人，菊池大介。这个木屋就是他搭的，他平日里也经常住在这儿。前几天他家里出事，他请假回乡下了一趟，今天早上刚回来，路过这儿的时候，闻见一阵恶臭，觉得奇怪，就走过去看了看，结果就看见了这两具尸体，这才报的案。”
　　流川听完越野的话，问菊池：“您回乡下之前有没有发现这儿跟平时有什么不一样的地方？”
　　菊池摇头：“这儿平时很少有人来，我每天都会出门巡山，没觉得有什么不正常的。”
　　流川想了想，又问道：“那您平时晚上都在这儿过夜吗？”
　　菊池答道：“不一定，我在山下有房子，有时候也会回去洗澡换衣服。”
　　流川将记录本还给越野，越野问道：“还有没有什么要补充问的？”
　　流川摇摇头：“暂时先这样吧，记下他的联系方式，还有山下住处的地址，以备后用。”
　　越野点头，流川和南烈宫城走出去，正想回到案发现场，迎面却正见着彩子一路小跑着过来，宫城急忙迎了上去：“阿彩，出什么事了？”
　　彩子停下步子，看了看他们，喘着气说道：“阿神他们发来消息，死者身份确定了……”
　　“哦？”南烈问道，“是什么人？”
　　彩子脸上神情古怪：“我说了，你们可别吃惊。”
　　宫城急道：“究竟是谁，阿彩你就别卖关子了！”
　　流川却是若有所思：“难道是跟我们有关的人？”
　　彩子点头，又停顿两秒钟，方才说道：“死者正是前段时间我们问过话的田中的妻儿！”
　　她话音未落，宫城已惊得跳了起来：“怎么可能？”
　　南烈疑惑道：“你们不是见过他们两人么？刚才居然没认出来？”
　　彩子苦笑一声，还没答话，流川已经开口说道：“莫非你们前两天见到的人，不是这两人？”
　　宫城说道：“当然不是，不然我们怎么可能认不出来！”
　　流川跟南烈对视一眼，点头说道：“这就对了！”
　　“对了？”彩子有些不解，“怎么对了？”
　　流川答道：“我跟三井在家里讨论过，田中跟了爸五年了，三井家从来没在钱上亏待过他，按理说他不会做出这样的事情，――但是，若是他的妻儿被人绑架了，这件事就另当别论了。”
　　南烈接着说道：“而且根据花形初步的验尸分析，死亡时间也正好在三井伯父出事之后！”
　　宫城道：“难道你们的意思是田中的妻儿早就被人绑架用来要挟田中，在田中出事之后，又被杀人灭口了？”
　　流川反问他：“要不然还有更合理的解释吗？”
　　彩子点头道：“除此之外，的确没有别的解释了！”
　　几人一边说着，一边回到案发现场，藤真已经结束了现场勘查，尸体也已经被移走，他和花形站在车子旁边聊着什么，看见流川他们过来，藤真冲他招了招手。
　　流川走过去问道：“健司，有没有什么发现？”
　　藤真答道：“尸体周围没有任何挣扎打斗的痕迹，只有一道长长的拖痕一直延续到大路边上，可以肯定，这里只是弃尸的地点，而不是杀人的第一现场。刚才我带着长谷川他们仔细搜索了周围的环境，凶手做事很干净，只找到几个烟头，其他的几乎什么都没有，看来这次的事情会比较棘手。”
　　宫城在旁边说道：“可不是棘手么，单是这死者的身份，就他妈的够邪门的了！”
　　南烈说道：“但是要查案子，还是只能从死者的身份入手！”
　　流川点头道：“不错，宫城学姐，你们再跑一趟，去田中的住处重新查看，再问问他们的邻居，他们最后一次亲眼见到田中的妻儿是什么时候，还有，问他们是否见过你们前两天询问过的所谓田中的妻儿……”
　　宫城和彩子点头走了，南烈说道：“案子越来越复杂了！”
　　流川说道：“表面上越复杂的事情，其实暗地里破绽就越多。”
　　南烈眼睛一亮：“你发现什么破绽了？”
　　流川摇头道：“破绽我暂时还没有发现，只是有一件事情想不通……”
　　南烈问道：“什么事情？”
　　流川看着地上那一片被尸体压倒的草坪，缓声说道：“既然他们已经决定要杀人灭口，为什么还要大费周章的冒着被识破的危险让人假装田中的妻儿接受警察的询问？”
　　南烈恍然道：“不错！看他们丢弃尸体的方式，似乎根本就不在乎被人发现，这一点的确让人费解！……枫，依你看，他们为何要这样做？”他一边思考，一边说话，不知不觉，一个“枫”字脱口而出却不自知。
　　流川听着他的称呼，略微一愣，抬眼看向南烈，正巧南烈说完话也抬头看他，见到流川脸上诧异的表情，疑惑问道：“怎么了？”
　　流川摇头：“没什么，……现在我也想不通他们为什么要这么做，但是我想，必定是有我们没想到的原因，我们也可以循着这条线查下去。”
　　南烈笑道：“好，那咱们先回组里，跟阿神他们汇合之后再说，……我去开车。”
　　流川看着他的背影，在原地呆了片刻，自己微微摇了摇头，随即跟了上去。

　　突破口

　　就在流川他们紧锣密鼓的查着田中妻儿被杀一案的时候，三井这边也没闲着。浅仓v介陪着三井绮丽出国，三井让岸本接手了原本他管着的事，重新招了人，两人的合作竟然是默契十足，再加上老秦的从旁协助，几天之内，三井家已基本恢复到三井明出事之前的井然有序。
　　准备工作完成之后，三井让岸本约见村雨健吾，果不其然，村雨健吾一口回绝，三井也不强求，一面让人去打探三浦台最近黑道交易的消息，另一方面列出了三浦台旗下经营的地下赌场和酒吧，开始着手布置，准备带人砸场子。
　　这天晚上，三井和岸本还有老秦正坐在厅中商议下一步行动的细节，三井的手机忽然响了起来，三井拿起电话一看，脸上的神情立刻变得温柔之极：“喂，枫！今晚回来么，我让人过去接你？”
　　流川因为查田中妻儿被杀的案子，这几天都住在枫丹丽舍（流川在市里的别墅小区），没回南郊的别墅，两人各自忙着，竟然没顾得上见面，岸本和老秦看见三井的样子，各自心照不宣的笑笑，自动消失。
　　流川在电话那头听着三井的声音，不自觉的放缓了语调：“不用了，我还在警局，今晚估计回不去了。”
　　三井皱眉说道：“都这么晚了，你还在警局么？”
　　流川答道：“嗯，案子刚有点眉目……”
　　三井脸上神色黯了黯，低声叹道：“现在我也帮不上你什么忙……”
　　流川说道：“别说傻话了，……对了，让你一打岔差点忘了，今天打电话是要告诉你――内藤铁也被保释出去了！”
　　三井惊道：“什么？他怎么可能被保释出去？”
　　流川沉默了一下，说道：“他在前两天翻供，说是被你暴力审讯这才顺着你的意思说的，因为当天录像已经被水泽暗中洗掉了，你又辞了职，那天咱们抓的三浦台其他的成员将罪名揽了下来，众口一词说内藤铁也当时喝醉了并不知情，我们虽然知道他们说假话，但当时根本就没想到要做他的酒精测试，扣押他证据不足，只能让他们保释了。”
　　三井听着流川语气中的懊恼，笑着安慰道：“他出来更好，我正愁他关在警局中没法找他算账呢！”
　　流川“切”的一声，三井闭着眼都能想象出来他撇嘴的样子，压抑了好几天的想念在心中蠢蠢欲动，他握着电话，用几乎温柔到骨子里的声音低声说道：“枫，我想你了……”
　　流川没想到他忽然会说这么一句话，心中一颤，看了看四周，南烈清田一干人都在假装忙活实际正竖着耳朵偷听，脸上“腾”的一红，几不可闻的“嗯”了一声，握着电话站起身来就往外走。
　　三井哪知道流川这边的情况，追着问道：“那你想不想我？”
　　流川走到走廊尽头，方才深吸了一口气，却依然只是“嗯”了一声，三井低声笑道：“枫，要你说一句想我就这么难么？”
　　流川哼了哼，低声嘀咕：“肉麻……”
　　三井也不管他说什么，只是低低叫他的名字：“枫……”故意撒着娇的委屈，略带沙哑的磁性，流川只觉自己心猛的一跳，停顿片刻，忽然对着电话说了一句：“我也想你！”说完之后，飞快的挂上了电话。
　　俯下身靠在窗沿上，看着手机屏幕上的荧光慢慢的暗了下去，流川方才抬手摸了摸自己有些发烫的脸，在走廊里昏暗的光线中，慢慢弯起嘴角，微微一笑。
　　而此时，就在走廊的另一头，借故跟着流川出来却一直没走过去的南烈靠在一侧的墙上，怔怔的看着挂掉电话后展颜微笑着的流川的侧脸，脸上泛起一个又是酸楚又是释然的笑容，然后悄无声息的退了回去。
　　过了一会，流川脸色如常的回到重案组，带着众人正将各自查着的资料一一核实，忽然门口传来一阵敲门的声音，清田说道：“这么晚了，谁啊？”
　　门外一个声音说道：“送宵夜的……”
　　众人都是一怔，清田已经欣喜叫道：“头儿！”
　　三井笑着推门进来，将手上拎着的塑料袋放在桌上，跟众人打招呼：“知道你们辛苦，特地给你们送吃的来了！”
　　宫城不客气的从清田手中抢下两份吃的，送到彩子跟前一份，一边吃着一边斜着眼睛看了流川一眼：“只怕你是醉翁之意不在酒吧？我们这可都是沾了组长大人的光了！”
　　三井嘿嘿笑道：“你知道就好！” 说着他走到流川身边，看着狼吞虎咽吃着宵夜的众人，笑道：“我说，枫，你也太拼命了吧，就算是新官上任三把火，你这把火也烧得太旺了，都这么晚了，还工作呢！”
　　流川白他一眼：“那你这是拆我的台来了？”
　　三井立刻摇头，一本正经的说道：“绝对不是，……我只是代表重案组同志们的家属问一下流川组长――今天可不可以下班了？”
　　清田宫城他们听他自称重案组的“家属”，全都笑喷了，彩子忍笑说道：“学长，几天不见，您又自封了个身份啊……”
　　三井答道：“这个身份才是我最想要的身份……诶，枫，你别走啊……”
　　眼见着流川甩手要出门，三井立刻追了出去，走到门口，又转头回来说道：“我替你们组长说一句，今天先到这儿了……”
　　宫城冲他摆手：“行了，赶紧走吧，别贫了。”
　　三井笑着出门，几步追上流川，拉着他的手笑道：“就知道你不会跟清田他们那帮猴崽子抢吃的，车里还给你留了一份宵夜呢……”
　　流川任由他拉着，问道：“你怎么来了？”
　　三井在他耳边低声笑道：“我当然是听到你的召唤，立马飞奔过来的！”
　　流川俊脸一红，瞪他：“我什么时候召唤过你了？”
　　三井笑道：“你说想我，还不算是召唤我么？”
　　“你……”流川一时语塞，却又想不出什么反驳的话，只是轻哼了一声。三井的车停在警视厅大楼的对面马路上，两人坐进车里，三井将车座上放着的餐盒打开递给流川，流川接过一看，微微有些吃惊：“牛肉粉丝汤？”
　　三井邀功的笑：“怎么样？我专门把桂木大厨从床上揪起来单独给你做的，感动不？”
　　流川瞥他一眼，眉梢眼角的温柔却是显而易见。
　　三井看着流川吃了一会东西，自己打开一罐咖啡，一边喝着，一边随口问道：“案子怎么样了？”
　　流川放下餐盒，拿过他喝了一半的咖啡喝了一口，方才答道：“已经证实死者确实是田中的妻儿，而之前宫城他们询问的是冒牌货。我们搜查了田中的家，经过健司的勘察取证，已经证实他的妻儿就是被绑在他自己家中的，而且他的家就是杀人的第一现场。”
　　三井若有所思的点头：“你这么一说我好像有点印象，那段时间田中好像都是住别墅里的……”
　　流川问他：“那会儿咱们自己住在枫丹丽舍，你怎么知道的？”
　　三井答道：“有一次周末回家我见到田中，顺口问了妈一句，好像他说和老婆闹了矛盾，老婆不让他进门，正好别墅里给他安排了住处，他就暂时住那儿。”
　　流川“哦”一声，接着说道：“健司他们在房间里收集了一大堆的东西，这两天在分辨归类，估计还要过几天才能完全分出来，我们也一一询问了田中家的邻居朋友，果然在爸出事前一个星期，就已经没有人见到过真正的田中的妻儿了！”
　　三井说道：“这就对了，时间对上了！”
　　流川说道：“但是案子在这里也就卡住了，我们讨论了很多遍，却始终想不出为什么他们要假冒田中的妻儿接受警察的询问，根据田中出事之后他们的行动来看，这件事和之后发生的任何一件事都不沾边……”
　　流川说到这里顿住了话，蹙着眉思索，纤长的手指无意识的转动着手中的咖啡罐，车里顿时陷入沉默之中。
　　三井点上一支烟，靠在车座的椅子上，拉过流川的一只手握在掌中，皱眉沉思。过了好一会，他掐灭手中烟头，看着流川说道：“枫，发现尸体之后，你们查过田中的银行账户么？”
　　“银行账户？”流川惊道，“你是说……”
　　三井微微的笑：“你忘了那十万美金了么？如果那批人并不是想要掩饰命案，或许就只有一个目的……”
　　流川盯着他，语气兴奋：“事情已经搞砸了，他们没有拿到东西，就要拿回当初给他的钱！若是田中妻儿当日失踪，他的银行账户就必定会被马上冻结，所以他们才要假冒田中的妻儿，制造田中的妻儿还活着的假象，……我明天就去查这条线！”
　　三井看着他晶亮的双眼，凑过去痞痞笑道：“枫，我出了这么大的力气，有没有什么奖励啊……”
　　流川看着他的样子，漆黑眼珠微微一转：“要奖励么？”
　　三井点头，流川抿起嘴，朝着方向盘微抬了抬下巴：“那还不开车？”
　　三井愣了愣，然后嘿嘿一笑，凑过去在他脸上狠亲一口，这才发动车子：“回家！”

　　交易

　　第二天一早，流川带人查了田中的银行账户，果然，田中事发的第三天，有人以田中夫人的名义取走了田中名下包括那十万美金在内的所有存款。根据银行提供的监控录像，经过宫城彩子辨认，提走钱的人，正是当日假冒田中夫人的女人！
　　流川让水泽将录像中的画面截取下来，印成照片，发出通缉令，全市通缉。没过几天，重案组接到报案，有人见到通缉令上的女人在市北绿苑小区出现。流川立刻组织重案组的人分成两组轮流在绿苑小区南北两个门口日夜蹲守，终于等到了冒充田中夫人的女人出现。
　　流川他们将其抓捕归案，连夜审讯，这个本名叫做远藤贵子的女人终于供出了幕后指使之人川崎昭雄，而经过查证，此人正是三浦台村雨手下之一。
　　与此同时，三井的动作也不慢。十天之内，他带着岸本搅黄了村雨健吾一次数量极大的军火交易，同时每天晚上指使手下在三浦台名下的酒吧和地下赌场闹事，让三浦台的生意一落千丈。
　　在岸本又一次带人砸了三浦台的一家酒吧之后，村雨健吾的电话如期而至。秦叔接的电话，然后将电话递给三井：“少爷，村雨健吾的电话。”
　　三井接过电话，懒洋洋的“喂”了一声，电话那头村雨健吾的声音气急败坏的声音立刻传了过来：“三井寿，你坏我生意砸我场子，究竟想要怎么样？”
　　三井淡淡说道：“我三井家要重出江湖，自然要抢些生意和地盘，我当初是想要知会你一声，是你自己不见我的，现在来兴师问罪，你他妈的问得着么？”
　　村雨健吾说道：“你分明就是针对三浦台来的！”
　　三井还是懒洋洋的嘲弄口吻：“你说对了，老子就是看上你那块地儿了，识相的就赶紧他妈的让出来，否则老子让你从今以后都做不了生意！”
　　村雨健吾怒道：“你太过分了，别以为我三浦台就真怕了你了！”
　　三井以一种嘲弄的语气说道：“你不怕我，为什么又要给我打电话？真刀真枪的跟我干不是更痛快？”
　　村雨健吾让他一句话噎得够呛，“你”了半天，口气终于软了下来：“我知道你不是真的想要我的地盘，你究竟想要什么？”
　　三井听着他这句话，勾起嘴角笑了笑：“村雨当家的真是够聪明，你说得不错，我只要你给我一样东西，再回答我一个问题，从此以后你我便井水不犯河水，互不相干。”
　　村雨问道：“你要什么？”
　　三井一字一顿缓缓说道：“我要你这一个月军火的出货清单，买家的详细情况，――还有，是谁要你们去车库抢文件的？”
　　电话那头沉默下来，三井也不着急，点上一支烟，靠在沙发上安静的等着村雨说话。过了好一会，村雨才又开口说道：“你这是要我坏了规矩，出卖上家。”
　　三井冷笑道：“别他妈的跟我在这儿装义气，你的档案我在当警察的时候就看过，出卖上家，对你来说，不是家常便饭么？也别提什么规矩不规矩的，你要是不答应，我保证，一个月之内，R市里再也没有三浦台这个帮派，你若不信，咱们就走着瞧！”
　　村雨重新又沉默下来，片刻之后他换了一种口气，声音里带着一种让人极不舒服的甚至是有些谄媚的笑意说道：“我要告诉你你想要知道的，我能得到什么好处？”
　　三井牵起嘴角冷冷笑了笑：“你开个价吧！”
　　村雨说道：“给我点时间考虑。”
　　三井说道：“可以，……不过有一点我可以告诉你，现在警察已经盯上你了，你知道的东西太多，你的上峰随时可以牺牲掉你以自保，事实上你除了跟我合作，已经没有退路了。”
　　村雨分辨道：“老爷子不是我找人杀的……”
　　三井冷冷说道：“我知道，若我爸的事是你做的，你根本就没有给我打电话讨价还价的机会，现在就已经是个死人！”
　　村雨在电话那头深深的吸了口气，终于开口说道：“好，明天晚上十点，你到我的住处，我给你你想要的东西，关于你爸的事情，我知道的统统都可以告诉你，你准备一百万美金，给我跑路。”
　　三井说道：“一言为定。”
　　放下电话，三井见岸本和老秦都在旁边看着他，笑了笑：“交易达成，他要一百万，秦叔，你给他准备好钱。”
　　秦叔答应一声去了，岸本看着三井，脸上有几分担忧：“这件事，恐怕不会像他答应的这么简单，明晚他很有可能要玩花样。”
　　三井说道：“对我爸的案子，他肯定知道一些内幕，他玩不玩花样，我都非去不可！”
　　岸本犹豫道：“要不要告诉南和……”
　　三井打断他：“你忘了之前自己跟我说的了么？道上的事牵扯到警察，就会成为众矢之的！村雨健吾在这件事上，只不过是冰山一角，若因为他而让我们无法在道上立足，往后的事情还怎么继续查？……这件事绝对不能告诉枫和南，不然他们肯定会跟我一起去，到时候被村雨发现我们跟警察一起，会以为我们报了警来抓他，十有八九要变卦！”
　　岸本皱着眉头看他，半晌才说道：“你罗里吧嗦说了那么多，其实自己心里最清楚不过，明晚是场真正的鸿门宴，你真正怕的是把流川枫牵扯进来，去冒这个险！”
　　三井略带惊讶的看着岸本，随即不置可否的笑笑：“南果然送了个好帮手来给我，……你去把村雨住处周边地图找过来，我们可以提前布置，防着他出尔反尔。”
　　岸本盯着他看了一会，耸肩：“你是老板，当然你说了算！”
　　第二天入夜，流川他们按着远藤贵子提供的线索来到川崎昭雄的住处准备抓人，却没想到扑了个空，家中房门大开，桌上地上已经薄薄的铺了一层灰，看样子川崎昭雄已经跑路好几天了。
　　流川正和南烈他们搜查川崎昭雄的房间的时候，手机忽然响了起来，他一看来电显示，略有些意外：“高砂？什么事？”
　　电话那头高砂略有些心急的问道：“流川，你现在在哪儿？”
　　流川答道：“还在外面查案子。”
　　高砂说道：“你先别管手头上的案子了，我在三浦台卧底的内线得到消息，三井约了村雨健吾谈条件，村雨健吾今晚在家中已经设下了埋伏，要对三井下手，你马上回去，无论如何不能让三井去赴这个约会！”
　　流川怔了怔，问道：“消息可靠吗？”
　　高砂说道：“绝对可靠，你相信我，村雨下了大本钱，三井今晚去，肯定凶多吉少！”
　　流川挂了电话，站在原地思索片刻，转头对南烈说道：“南，我回去一趟！”
　　南烈关心道：“出什么事了？”
　　流川摇头：“没大事，这儿你盯着点。”
　　说着他转身出门，发动车子，先回警局找藤真拿了一样东西，然后直奔南郊别墅。
　　流川进了别墅正厅，岸本正坐在厅中，看见他过来，吃了一惊：“流川？你怎么来了？”
　　流川瞥了一眼桌上装钱的箱子，反问：“三井在哪儿？”
　　岸本指了指上面：“在房间里。”
　　流川明显松了口气，淡淡说道：“告诉你那些手下，今天晚上所有行动都取消！”
　　岸本惊道：“你怎么知道……”
　　流川不等他说完，冷冷的哼了一声，径直上了楼。
　　离约定的时间还有一小时，三井拿起桌上的枪，正要出门，忽然听见房门一响，他回头一看，脸上已微微变了颜色：“枫？”
　　流川看着他手上的枪，冷冷问道：“你要去哪儿？”
　　三井迅速将枪放入腰间枪套中，笑道：“我出去有点事。”
　　流川将房间门关上，反锁，缓缓走到三井身边：“什么事？”
　　三井脸上笑容一滞，看了一眼墙上的挂钟：“枫，时间来不及了，等我回来再跟你解释！”
　　流川说道：“那我跟你一起去！”
　　三井断然拒绝：“不行，你是警察，道上的事，你若牵扯进来，我整个三井家都没法再在道上混下去。”
　　流川看着三井，缓声说道：“今晚的事，是村雨健吾给你下的套……”
　　三井诧然的看着流川：“原来你已经知道了……”随即他笑了笑，“就算是个圈套，我也必须要去！”
　　流川沉默下来，抬眼看着三井，两人站在房中静静相对，不到一分钟的时间，却恍如过了一个世纪般漫长。
　　终于，三井收回自己的目光，沉默转身，朝着门边走去，就在他触到门把手的时候，流川清冷的声音急切的响了起来：“寿！”
　　三井顿住脚步，却并未回头，流川站在原地，看着他挺拔的背影，缓声说道：“就算是我，今晚也不能让你留下来么？”
　　三井挺直的脊背一僵，手中握住的门把手的棱角深深印入掌中，清晰而深刻的痛楚瞬间弥散开来，他深吸了口气，勉强压抑住情绪，轻声说道：“枫，对不起，今晚我，非去不可……”
　　他说着转动门把手便要开门，却听见流川用一种他从未听过的，带着几分嘲弄，几分玩味，还有几分无奈的声音说道：“你在害怕让我知道什么？”
　　三井心中狠狠一揪，转过身勉强笑道：“我有什么……”
　　声音在他眼睛看到流川时戛然而止，流川就站在离他不到两米远的地方，衬衫衣领半敞，一双灿若星光的眼眸就这样直直的对着三井看过来，看见三井僵在脸上的笑容，流川往前缓缓走了一步，精致的锁骨在衣领间若隐若现，莹白如玉的胸膛在橘色灯光下更添一份媚惑。
　　三井眼见着他一步步靠近自己，呼吸渐渐急促，伸出舌头舔了舔发干的嘴唇，声音已带了几分极力忍耐之后的沙哑：“枫……”
　　流川抬起眼眸看他，嘴角噙着一丝蛊惑自嘲的笑容，三井从未见过这样的流川，慌乱的想要往后退，身体却已经抵在了门上，退无可退，流川此时已走到他面前，将他的手从门把手上拿开，按住他的肩，精致面孔在三井眼前放大，三井无力的低吟：“枫，别这样……”
　　流川也不说话，只开始动手解他衬衣的扣子，三井尚还残存的一丝理智让他抬手拉住流川：“枫，我……”
　　流川凑上前来，清凉润泽的薄唇已覆在了三井的唇上，将他未说完的话堵了回去，同时将手伸进他衬衣里面，指尖缓缓滑过他的脊背，贴上了他的身体。三井低低的呻吟一声，反手紧紧抱住流川，滚烫灼热的唇落在流川唇间颈侧，就在此时，他忽然觉得身体一麻，还没来得及做出任何反应之前，身体便已软软的倒了下去。
　　流川将藏在手中藤真给他的麻醉剂扔掉，将他抱起来放到床上，坐在他身边，习惯性的用手指轻轻抚摸他透着几分疲倦憔悴的英俊脸庞，就如同第一次在医院时那样，就算已经在一起生活了两年，相同的动作做起来，却依然让人内心温暖。
　　次日清晨，三井在满室晨光中醒过来，流川就睡在他身侧，他凝视着流川近在咫尺的素净容颜，过了好半晌，从喉间低低传出一声叹息，从床上坐起身来，拿过床边的烟，点上一根，靠在床头抽烟。
　　听见他起身的动作，流川缓缓睁开眼睛看着他，正对上三井看过来的眼神。两人相对默然片刻，流川低声说道：“抱歉，昨天……”
　　三井伸出手撩开他额前流海，俯下身去在他额上轻轻吻了吻，微微的笑：“没关系，宝贝，……我相信，在这个世界上，流川枫只肯为三井寿一个人做到这一步，……我心里，只有感激。”
　　流川脸上微微动容，三井顺势揽着他的肩，问道：“你怎么知道我跟村雨见面的事情的？我相信岸本绝不会告诉南这件事……”
　　流川靠在他肩上，闭着眼说道：“高砂打电话告诉我的，他有卧底在村雨身边。”
　　“哦？”三井眉头微微皱了皱，“他？”
　　就在此时，流川放在枕边的电话忽然响了起来，流川拿过电话，按下接听键，刚听了一句，脸色就已经变了，三井见他沉着脸说了一句“我知道了”，便挂了电话，疑惑问道：“出什么事了？”
　　流川抬眼看着他，咬了咬嘴唇，漆黑眸中带着一丝震惊和压抑的怒意，缓声说道：“村雨昨晚被人杀了，就在他家中！”

　　较量

　　“什么？”三井一惊，夹着烟的手微微一抖，烟灰掉在枕头上，碎落一片。
　　流川点头，看着三井：“这里面一定有问题！”
　　三井抱着流川的肩，手指在他胳臂上缓缓滑动，皱了眉沉思。
　　两人静静的呆了一会，忽然有人敲门，岸本的声音随即响起：“三井，起床了吗？来人了！”
　　三井淡淡问道：“谁来了？”
　　岸本答道：“十几个条子，为首的好像叫做什么高头的，指明了要找你！”
　　三井和流川听着岸本的话，都觉意外，流川疑惑道：“高头来找你干嘛？难道是因为村雨被杀的事？”
　　三井微微笑道：“去看看不就知道了？”说着他利索的下床穿衣，简单洗漱之后，看见流川也已起床穿好了衣服，对他说道，“我先下去看看，没有必要的话你就别下来了！”
　　流川说道：“我干嘛要怕他？”
　　三井笑道：“谁说你是怕他了，我是不想让你见他，坏了心情。”
　　流川不以为然的哼了哼，三井凑过去亲了亲他的脸，转身出了门。岸本一直等在门口，见他出来，跟着他一起下楼，在他耳边低声说道：“听条子的口气，好像村雨昨晚死了，他们怀疑是你下的手，咱们该怎么办？”
　　三井挑了挑眉说道：“村雨的事我知道了，待会先听听他们怎么说，不管发生什么事，都不要跟他们起正面冲突。”
　　岸本点头：“我知道了。”
　　两人说着到了楼下，高头坐在厅中的沙发上，十来个警察分别站在客厅的门口和高头身后，脸上都神色都颇为紧张。
　　看见三井下楼，站在沙发一侧的老秦立刻迎了上去：“少爷，您下来了。”
　　三井点点头，懒洋洋的在沙发上坐下，点上一支烟，冲着高头吐了个烟圈，这才淡淡问道：“高头总督察大驾光临寒舍，不知道有何贵干啊？”
　　高头看着他的样子，眼中闪过一丝怒意，看着三井，勉强保持着心平气和的说道：“三井，今日凌晨，有人发现三浦台的村雨健吾被人杀死在家中，经我们调查，他死前最后一个电话是打给你的，所以有些事情我们想请你协助调查一下。”
　　三井勾起嘴角笑了笑，揶揄道：“哦？高头总督察什么时候开始屈尊来管这种小人物的谋杀案了？”
　　高头冷冷答道：“这本来就是我们警察的分内之事，你以前也当过警察，希望你能配合我们工作。”
　　三井脸上嘲讽的表情更是明显：“不错，正因为我干过警察，所以才觉得奇怪，这类案子一向都由重案组管，什么时候轮到你来查了？”
　　高头见他根本就不理会自己的问题，勉强压抑住的怒气临近爆发的边缘，口气强硬的说道：“我们警察怎么办案，现在还轮不到你这个外人来指手画脚！”
　　三井听他说到“外人”两个字，脸色明显一冷，只听高头接着说道：“我问你，昨天晚上十点到凌晨一点钟这段时间，你在什么地方，在干什么？”
　　三井脸上恢复淡淡嘲弄的微笑，淡淡答道：“在家睡觉。”
　　高头追问：“有什么人可以证明？”
　　三井指了指身后站着的岸本和老秦：“全屋子的人都能证明！”
　　高头冷哼道：“他们都是你的人，当然会帮你做假证了！”
　　三井微微眯起眼睛，看着高头：“你他妈的不相信我说的话，还问个屁啊。”
　　高头怒道：“三井寿，你说话注意点！”
　　三井冷冷一笑：“我他妈就这么说话，你要是听不惯，门在那边，带着你的人立马走人。”
　　高头赫然站起来，怒道：“现在我们怀疑你跟村雨的谋杀案有关，你马上跟我回警局接受调查！”
　　三井靠在沙发靠背上，懒洋洋的抬眼看他：“若我说不呢？”
　　高头回身示意跟他同来的警察，十来个人渐渐围拢过来，高头冷冷说道：“只怕这由不得你了！”
　　三井沉下脸来，看着这些人，岸本低低问了一声：“三井？”手已经搭在了腰间枪套上。
　　三井对着岸本微一抬手，阻止他下意识的动作，缓缓站起身，看着高头，微微的、嘲弄的、满不在乎的笑：“我倒想看看，怎么个由不得我法！”
　　高头重重的哼了一声，他手下的警察中已经有人将枪拔了出来，对准了三井和他身后的岸本还有秦叔一干人。三井环视一周，眼神缓缓扫过众人，最终停留在高头身后已经满头大汗，紧张的握着枪的青年身上，冲他咧嘴笑了笑，看似随意的问道：“小兄弟，干警察几年了？”
　　那青年显然没想到三井居然会忽然问他话，愣了愣，结结巴巴的答道：“刚，刚一年……”
　　三井点头说道：“怪不得这么紧张……”
　　高头说道：“别岔开话题，你究竟跟不跟我们走？”
　　三井双手插在裤兜里，轻轻笑了一声，看着高头：“高头总督察，你当我三井家真的是你带着十几号人来就能随便带走人的地方么？”
　　高头脸色剧变，终于将枪拔了出来，指着三井：“你什么意思？”
　　三井往前逼近一步，冷笑：“谁要是不敢开枪谁就是王八蛋！”
　　高头勃然大怒，枪口已抵在三井头上：“你……”
　　就在此时，一声极为清冷的断喝从楼梯口传了过来：“住手！”
　　剑拔弩张的气氛顿时一滞，所有人都循声看过去，三井已迎了上去：“枫，你怎么下来了？”
　　流川蹙眉低声说道：“你玩得太过了……”
　　三井凑到他耳边轻声坏笑：“你是怕我受伤？放心，就凭他，也伤得了我……”
　　流川瞪他一眼，眼中半是无奈半是纵容，声音却压得更低：“狗急了还跳墙，高头不是那么容易对付的人！”说着他不再理三井，抬起眼直视高头：“高头总督察，三井昨晚确实一直在家，我可以作证。”
　　高头没想到流川会突然出现，怔怔问道：“流川枫？你怎么会在这里？……你怎么知道三井寿昨天一直在家？”
　　流川答道：“我昨晚一直跟他在一起。”
　　高头说道：“你能保证他整个晚上都在房中么？他可以趁你回房间睡觉的时候出去杀人，你根本就不会知道。”
　　流川皱眉，以一种看白痴的眼神看着高头，三井看着他的眼神就知道他在想什么，忍不住笑出了声。
　　高头看着三井怒道：“你笑什么？”
　　三井不说话，流川在旁边淡淡说道：“我跟他从昨天晚上九点一直到你们刚才进来之前，一直待在一起，连一分钟都没有分开过……我这么说，高头总督察够清楚了么？”
　　高头听着流川说话，脸上颇有些尴尬，还没有说话，他身后拿枪的青年却是一脸好奇问道：“你们两个大男人，一整个晚上呆在一起干什么？”
　　流川没想到还会有人这么问，略微愣了愣，三井却已将手搭在流川肩上，看着那青年咧嘴笑道：“小兄弟，我们两人住同一个房间，睡在同一张床上，你觉得我们会干什么？”
　　他此言一出，岸本和秦叔还有厅中候着的三井家的下人都忍不住笑了起来，而那一帮跟着高头进来的警察却是一个个涨红了脸看着三井，问话的那个年轻的警察更是呐呐的说不出话来。
　　流川狠狠瞪了三井一眼，反手一肘打在三井肚子上，三井整个人吊在流川肩上，捂着肚子拖长了声音叫：“枫……你要谋杀亲夫吗？”
　　流川让他闹得满脸通红，索性不再理他，只是对着脸色一阵红一阵白的高头说道：“正好我要回警局，高头总督察若是要录口供，可以随时到重案组找我！”
　　高头身后的青年听着流川的话，恍然大悟的说道：“难怪我听你的名字觉得耳熟，我记起来了，你就是重案组现任的组长流川枫！”
　　三井点头一本正经的赞道：“不错，好记心！”说着他指了指自己，“那你知不知道我是谁？”
　　那青年红着脸说道：“知道，你就是……”
　　他话没说完，高头黑着脸转头对他喝道：“小岛健一，你给我闭嘴！”然后转身对着流川说道，“流川枫，我会找你！”说完他对着手下人说道，“我们走！”
　　三井看着他们要出门，忽然开口大声问道：“秦叔，给远山律师打电话，问问他没有搜查令，带枪私闯民宅的警察够不够得上被起诉的了？”
　　秦叔答应一声，高头正要出门的脚步一顿，转头怒视三井，三井满不在乎的和他对视，脸上嘲弄的笑容依旧。流川扯了扯三井的衣袖：“算了！”
　　三井冲着流川微微一笑，依然没什么形象的挂在他肩上，懒洋洋的说道：“秦叔，看在枫的面子上，算了……”
　　高头神色又是尴尬又是愤恨，在门口站了片刻，终于拂袖而去。
　　流川把三井从自己身上扒拉下来，看着他：“你就非要把他激怒了不可么？”
　　三井笑：“我就是看不惯他那副德行！”
　　流川瞪着他看了半晌，终于绷不住，轻哼一声：“看被你气成那样，倒也解气！”
　　三井嘿嘿笑着捏了捏他的脸：“饿了吧？秦叔，还有没有早饭？”
　　秦叔看着两人，满眼都是宠溺：“桂木早就准备好了，还能饿着你们了？”
　　三井拉着流川到餐桌坐下，想了一会，忽然说道：“不过，枫，你刚才有句话说得对，高头是个小人，不容易对付，你在警局要多加小心！”
　　流川白他一眼：“不用你操心！”
　　三井说道：“还有一件事我觉得奇怪……”
　　流川说道：“你是说高头忽然管起村雨被杀这件事么？”
　　三井点头，流川说道：“我在下楼之前给牧打了个电话，他说最近本市黑帮火拼事件比较多，上头很重视，高头是主动要求调下来全权负责跟黑帮挂钩的案子的，昨天到任第一天，正好就碰上了村雨的案子。”
　　三井淡淡笑道：“来得还真是巧……”
　　流川看着他：“你在想什么？”
　　三井摇头：“没什么，只是隐隐有种感觉，好像这件事只不过是个开始而已……”
　　流川看着他，漆黑眼中也有和他同样的隐忧：“跟我的感觉一样……”

　　联手

　　村雨的住处就在城北临近市区的沿海一带别墅区。他在书房被杀，流川赶到的时候，尸体已经被运走，大多鉴证人员已经离开，只有藤真还在房中做最后的收尾工作。
　　看见流川进屋，藤真摘下手套走过去，流川四下看了看，疑惑道：“南和宫城他们都没过来么？”
　　藤真气哼哼的说道：“他们没来，是那个什么高头总督察来的，带着一帮子菜鸟，到处乱碰乱踩，把现场破坏得干干净净！”
　　流川皱眉：“他先到这里来的？”
　　藤真听出他话中的意思，反问道：“他还去哪儿了？”
　　流川说道：“他带着人去南郊别墅找三井了，说是怀疑他跟这起案子有关！”
　　“哦？”藤真盯着流川，脸上泛起一个不怀好意的笑，“不会吧，这么没眼力见儿？三井没给他好果子吃吧？”
　　流川白他一眼：“你就唯恐天下不乱吧！”
　　藤真脸上笑容更是甜蜜动人：“那是！三井家的御用律师可是本市大名鼎鼎的No.1――远山夏彦，高头态度好点也就算了，要是态度不好，只怕要被三井玩死了！”
　　流川想着高头当时的样子，轻哼一声：“让你说中了！”
　　藤真笑道：“三井这回表现不错，给我出了口气！”
　　流川看着在房间一侧立着的一组书柜旁边用白线标注出来的尸体的位置，问道：“你查了半天，有没有什么发现？”
　　藤真答道：“尸体被运回去了，你没有看见，很有点意思。”
　　流川眼中一亮，等着藤真往下说。藤真看着他的样子，笑了笑，接着说道：“村雨健吾身上只有一处伤，在背上，一刀毙命！”
　　流川微微挑了挑眉：“当真？”
　　藤真点头：“当时他应该是站在这个位置，”说着他走到书柜边上，重新戴上手套，指了指书柜一侧门上一道浓重的血痕，“他被刺之后，并没有马上死亡，而是转过身看着凶手，然后沿着这道门滑了下去。”
　　流川看着书柜：“书柜里面有什么？”
　　藤真微笑：“什么都瞒不过你，”拉开了书柜另一侧的门，“书柜里装了一个微型的保险柜，我们进来的时候，保险柜的门还开着，里面却什么东西也没有，我想当时他正打开保险柜在查看里面的东西，凶手进来，行凶之后，将保险柜里的东西拿走了！”
　　流川想了想，问道：“采证工作已经做完了么？”
　　藤真点头，流川走过去说道：“那我们不妨来还原一下当时的情景，我来扮演村雨健吾。”
　　藤真递给流川一双手套，流川接过手套戴上。藤真随后退到门口，将门关上。流川站在书柜前面，拉开书柜的门，然后打开保险柜，此时藤真推开门进入，走到流川身后，做出拿到刺入他背部的动作，流川转过身，靠在书柜的门上，缓缓滑下，坐在地上，抬眼看藤真。
　　藤真将他拉起来，检查他后背，柜子上的血渍已干，但是流川后背的衬衣上还是蹭上了凝固了的一小片一小片的血块，藤真仔细验看了这些血块的位置，点头说道：“跟村雨后背上的血渍拖痕的位置一样！”说着他将手放在流川左边背上，“村雨的致命伤就伤在这里！”
　　流川的眼光在门口和书柜之间游走，藤真见他的样子，习惯性的伸手去揉他的头发：“有什么想法，说出来我也听听！”
　　流川一侧头躲过藤真的手，还没说话，藤真却已嗔笑道：“小枫，不会吧，现在连我这个做哥哥的摸摸头都不行了？”说着他凑上前去，“还真成了三井的专利了？”
　　流川白他一眼：“花形看着挺老实，怎么你一跟他在一起，变得这么油嘴滑舌的？”
　　藤真哼道：“我看你才是，跟三井在一起，别的没学会，倒是越来越牙尖嘴利了……”
　　流川见藤真大有兴师问罪的打算，立刻转移话题说道：“刚才还原情景，你看出什么来了么？”
　　藤真说道：“从伤口的位置来看，村雨肯定是在毫无防备的情况下被人暗算的，凶手手法干净利落，而且没有再刺出第二刀，由此可见，他对自己刺出的这一刀很有信心，应该是个老手。”
　　流川说道：“不错！那你觉得这个人和村雨是什么关系？”
　　藤真看着他，有些疑惑：“小枫，难道你认为这个人是村雨认识的人？”
　　流川的眼光落在书房的门口：“刚才我进来的时候，顺便查看了这栋别墅的保安情况，这间书房在别墅二层的中心位置，一个陌生人要在三浦台的人毫无察觉的情况下通过房子的防盗系统潜入到这间房间，只怕比登天还难。”
　　藤真看着流川半开玩笑的问：“如果是你、三井或者南，有没有可能？”
　　流川思索一下，坦然答道：“如果准备得够充分，应该可以。”
　　藤真说道：“那不就结了，不是没有可能。”
　　流川摇头：“我还没有说完，”说着他指了指房间的门窗，“我最多只能保证潜入到这栋别墅的二层不被发觉，但若是在村雨在这间书房里的情况下进入书房而不被发觉，是根本就不可能的！”
　　藤真说道：“有没有可能是他先潜进来，然后村雨才进来的？”
　　流川摇头：“你看看这间房间，虽然大，但是除了书柜和书桌之外，就只有这一组沙发，根本就没有藏人的条件，……还有一点……”
　　“什么？”
　　流川指了指保险箱：“刚才还原情景的时候，我发现了一件事――这个保险箱表面的十分光亮，你走过来的时候，可以反射出你的轮廓！还有，村雨在道上混了多年，本身的身手不弱，若是一个陌生人在他后面要对他下手，他绝没理由一点察觉都没有！”
　　藤真点头说道：“有道理！”
　　流川说道：“所以我可以肯定，村雨必定是被自己认识的人杀了的，而且这个人，应该还是他绝对信任的人！”
　　藤真惊道：“你说的是内藤铁也？他们好像都已经被带回警局问话去了。”
　　流川微微眯了眯眼睛，拿出电话打给南烈：“南，内藤铁也他们被带回警局了，……对，你马上去审讯室，详细询问他昨晚九点到今天凌晨一点的不在场证明，……好，我这就回来！”
　　挂了电话之后，流川转头问藤真：“健司，你回警局么？”
　　藤真点头，流川道：“一起走吧！”说着他急匆匆的往外走，藤真跟在他的后面，无奈叹气：“小祖宗，先回家把你这件衣服换了再回去行不？”
　　流川一愣，侧过头看了看自己后背：“很脏么？”
　　藤真又好气又好笑：“村雨的血还在上面，你也不嫌恶心！”
　　流川翻个白眼，嘴里嘀咕：“我看是你故意恶心我才是……”
　　傍晚，三井给流川打电话：“枫，案子有没有什么进展？”
　　流川将上午在村雨书房和藤真的发现简单跟他说了一遍，完了之后问道：“你怎么看？”
　　三井答道：“跟你想法一样，……有一件事昨晚没来得及跟你说，村雨昨晚在书房应该是在等我跟他做一样交易。”
　　流川追问道：“什么交易？”
　　三井说道：“我要他这一个月的军火出货清单和买家详细资料，他答应了，……这样看来，保险柜里装的，应该是他要跟我做交易的资料！你说得对，内藤铁也的嫌疑最大，他有没有不在场证明？”
　　流川答道：“有，三浦台负责别墅保安的人都声称内藤铁也当晚一直和他们在一起负责别墅安全，……他们提到说村雨约见了一个重要的人，别墅当晚的保卫比平时更加严密，到现在为止，我们还没有发现他们的破绽，很有可能他们已经串供了，如果明天提不出新的证据，我们在24小时之后就只能放人！”
　　三井说道：“我今天在道上也听到一个消息，村雨死后，田岗已经确定三浦台的当家人由内藤铁也接任！”
　　流川哼了一声：“这样他的杀人动机就更加明显了！”
　　三井听出他声音中的不高兴，笑着安慰道：“宝贝，放心，你放他出来，哥哥一定不会让他过好日子的！”
　　流川“切”一声：“就算放他出来，我也会派人24小时盯死他！……不跟你说了，我要再去审讯室！”
　　挂了电话之后，三井靠在沙发上闭上了眼抽烟，不到一分钟，电话忽然又响了起来，三井只当是流川还有事没说完，闭着眼睛接起电话，声音里带着几分调笑的口吻：“宝贝，这么快就想哥哥了？”
　　电话那头的人明显意外的怔了怔，随即笑道：“一日不见，如隔三秋，更何况已经过了近一个月了……”
　　三井睁开眼，脸色已沉了下来：“木暮公延，是你！”
　　木暮笑道：“你居然能够听出我的声音，记住我的名字，还真是让我受宠若惊啊！”
　　三井说道：“什么事？”
　　木暮笑了笑道：“我听说你不当警察，重回黑道了，自然是要恭喜你一下。”
　　三井淡淡说道：“如果是这件事，就不劳费心了。”
　　木暮说道：“见个面吧？还在第一次见面的那个酒吧，怎么样？”
　　三井冷冷说道：“不必了，掺了迷药的酒，喝一次就够了！”
　　木暮低声叹道：“我知道上次是我不对，但是那会儿你是警察，我不得不防着，现在不一样了，你尽管带着手下过来，而且，我想，我知道的有些事情，你一定会感兴趣！”
　　三井握着电话想了想，开口问道：“几点？”
　　木暮笑道：“九点，我一定先到等你！”
　　三井说道：“好！”
　　晚饭之后，三井带着岸本和七八个手下去了第一次和木暮见面的迪厅，时间还早，迪厅里面的人还相对较少，木暮果然已经坐在吧台边他们第一次见面的位置上，正等着他。
　　三井让岸本带着人分散坐开，自己径直走到了木暮身边坐了下来，木暮面前已经摆了好几个空酒杯，看着三井的眼神中也带上了两分醉意：“怎么样，这回我没迟到吧？”
　　三井淡淡看他一眼，没说话，冲酒保打个响指，酒保立刻过来，小心问道：“先生您要喝点什么？”
　　三井问道：“他喝的什么？”
　　酒保答道：“Chivas加冰。”
　　三井道：“跟他一样！”
　　酒保答应着倒酒去了，三井看着木暮说道：“我记得上次你说喜欢红酒。”
　　木暮讶然的看了他一眼：“我以为你根本不会记得……”说道这里，他忽然又吃吃的笑了起来，“我改了习惯，……你的枫宝贝不是只喝Chivas么？”
　　三井脸色一沉：“你调查他？”
　　木暮看着他的脸，有些反应迟钝的想要伸手去摸，手伸到一半却被三井抓住，然后狠狠地甩开：“你干什么？”
　　木暮晃晃脑袋：“抱歉，大概喝多了……我不是刻意要去调查他的，只是好奇而已，……呵呵，你们两人是R市警界的风云人物啊，这点事还用得着刻意去调查么？”
　　此时酒保将三井的酒端上来，三井脸色稍霁，端起酒杯喝酒。木暮趴在吧台上看着他，自嘲的笑笑：“我知道，如果不是我说有你感兴趣的消息，你是不会来见我的！”
　　三井放下手中的杯子，看着木暮，并不反驳。
　　木暮伸手拿过他的杯子，将他杯中剩余的酒一口倒进口中，三井微微皱了皱眉，却听见他轻声说道：“三浦台最近订了一批新的军火，这两天就到！”
　　三井一怔，随即反应过来，左右看了看，压低了声音问道：“当真？”
　　木暮点头：“我什么时候骗过你？”
　　三井疑惑的看着他：“你怎么会知道？你究竟是什么人？”
　　木暮低低的笑：“你再凑近一点，我就告诉你！”
　　三井盯着他看了几秒钟，终于将身子俯下去，凑到木暮身边。木暮见他凑过来，忽然伸手将他肩膀抱住，三井身体一僵，正要将他推开，却听见木暮已经在他耳边低声说道：“我告诉你，我这次回来，就是找田岗报仇的，我们有人已经潜在田岗身边，他传出来的消息，绝对可靠！”
　　三井转过头看他：“你找田岗报仇？什么仇？”
　　木暮见他注意力被自己吸引过来，将他抱得更紧，嘴唇几乎要贴到他脸上：“我的父母，当年都是让田岗逼死的，这么多年，终于让我等到了报仇的机会！”
　　三井一愣，忽然瞥见他整个人几乎都挂在了自己身上，皱了皱眉，不动声色的将他的手拉开，口中却已经问道：“你不是一个回来的吧？这么大的事，就凭你一个人，也安排不过来，你的幕后老板是谁？”
　　木暮震惊的看着他，迟疑了好半晌方才说道：“你猜得都对，……但是我的幕后老板，我不能说，……我知道你对付三浦台不过是个开始，最终一定会对付田岗。我承认，单凭我自己的力量，根本就动不了田岗，我是想借助三井家的势力报仇，但我有内线，可以给你提供你根本打探不到的内部消息，你为什么不和我联手试试看呢？”
　　三井靠在吧台上，点起一根烟，看着他勾起嘴角笑了笑，微微嘲弄的口气：“看来你根本没喝高，脑子清楚得很啊，――你刚才是在跟我谈条件？”
　　木暮脸上神色有点尴尬：“我是想帮你，也想帮自己而已！”
　　三井脸上的玩味笑容更深：“看来我还真是小看你了……”
　　木暮让他看得有些心慌：“三井……”
　　三井摆摆手，阻止他的解释：“你说得对，我的确需要你的内线情报，……三浦台的货到了之后通知我地点，如果你的消息准确，我跟你合作！”
　　木暮惊喜道：“真的？我以为你会对我还有怀疑……”
　　三井淡淡说道：“这种事情，几天之后真假便知，你若是骗我，我也不会对你手软！”
　　木暮脸上神色微微一黯，随即笑道：“你放心，我绝不会让你失望的！来，为咱们的合作，干一杯！”
　　三井举起杯子，跟他碰了碰杯，正要喝酒，忽然听见迪厅一角“哗啦”一声脆响，随即有人高声骂道：“你他妈的瞎了你的狗眼了，把酒洒了老子一身！”
　　三井和木暮都转头看过去，看见迪厅舞池边上坐着的一桌人站起身来将送酒的服务生打扮的人围在中央，那服务生背对着三井他们，只是一个劲的给那桌人道歉：“对不起，对不起，多少钱，我赔给你……”
　　那个身上被洒了酒的人一把揪住服务生的领子：“赔？你知不知道老子是谁？你他妈的赔得起么？”
　　那服务生显然有些不知所措，想要极力挣脱，旁边站着的几人却在一旁□起哄：“川岛，我看算了，这小白脸长得不赖，让他陪你一夜，权当赔你了……”
　　“不错不错，也让咱兄弟都玩玩……”
　　……
　　三井听得脸色一沉，站起来朝着那帮人走过去，一直看着他的岸本立刻站起来跟了过去，木暮则是斜靠在吧台上看着他，脸上带着几分恍惚的笑意，似乎在回忆着什么。
　　三井走到那一桌边上，那个叫川岛的正捏着那服务生的下巴要轻薄他，三井上前一步抓住他的手腕用力往后一折，只听得一声惨叫，川岛捂着手腕放开服务生，跌跌撞撞的往后退了好几步，三井将那服务生往后一拉，挡在他前面，叼着烟看着川岛冷冷说道：“老子生平最恨恃强凌弱的混球，你他妈的算哪根葱，也敢在老子眼皮子底下横？你要玩是吧？老子陪你玩玩！”
　　川岛手下几个人回过神来，已经将三井和岸本还有那个服务生围在中心，川岛甩了甩手腕，气急败坏：“还不上去给老子做了他们？”
　　他的手下扑了上来，三井抬腿一脚将正面冲过来的人踹在地上，双手接住另外两人挥过来的拳头，往里一拉，两人顿时撞了个满怀，岸本此时也解决掉他身边的两人，酒吧里其他跟着他们过来的三井家的人也围了过来，川岛一看这样的形势，低吼一声，从身上摸出一把弹簧匕首，弹开，正要朝着三井刺过去，三井已经从身上拔出手枪，黑洞洞的枪口抵在了川岛的额头上。
　　川岛抬眼看着自己额前的枪口，冷汗涔涔而落，口气顿时软了下来：“这位大哥，有话好说，有话好说……”
　　岸本见他的样子，冷哼一声：“软骨头！”
　　三井挥了挥枪，冲着一直僵立在原地的服务生抬了抬下巴：“过去道歉！”
　　川岛点头哈腰的过去：“这位小兄弟，对不住了，都是我喝高了，一时犯浑……”
　　那服务生被他冷不防的动作吓得往后一退，一双眼睛却是直直的盯在三井脸上，口中低低喊了一声：“哥……”
　　三井微微一怔，朝着那服务生看了过去，这才看清楚那服务生的脸，脸上的表情又是意外又是震惊：“小辉？！”
　　这边川岛见到三井和那服务生竟然认识，脸上汗水冒得更快，一个劲的说道：“是小弟有眼无珠，得罪了这位小兄弟，还望您大人不计小人过，别跟我这种粗人一般见识……”
　　他还要絮絮叨叨的往下说，三井不耐烦的挥了挥手：“滚！”
　　川岛如蒙大赦，带着手下几个人连滚带爬的走了，三井收起枪，走到那服务生跟前：“小辉，你什么时候回来的，回来了为什么不来找我？”
　　被三井叫做小辉的服务生低着头说道：“我回来有一年了，……我哥出事前给我发了一封邮件，说他对不起你，我，……没脸来找你。”
　　三井生气道：“你他妈说的什么屁话，我要是不在这儿遇见你，你他妈的还一辈子躲着不见我了？”
　　小辉见他生气，垂着头不敢答话，岸本见迪厅里的人越来越多，都往这边看着，扯了扯三井的衣服：“三井，有话出去说！”
　　三井一把拉起小辉：“走，跟我出去！”
　　小辉一惊，身子往后一缩：“我，我还要上班……”
　　三井将他往前一扯，沉着脸怒道：“还上他妈的什么班？你要是不走，老子现在就砸了这场子！”
　　岸本见三井是真的怒了，急忙劝道：“小辉，咱们有事出去先说清楚，三井的性子你不是不知道，你要不跟他出去，他绝对说道做到，马上砸了这儿。”
　　小辉听着岸本的话，又小心翼翼的看了三井一眼，点了点头，跟着三井走了出去。到了停车场，三井余怒未消，也不说话，掏出烟来，小辉立刻讨好的拿出打火机给他点上：“哥，都是我不好，您别生气了……”
　　三井瞥他一眼，靠在车上抽了会烟，终于开口问道：“你在美国待得好好的，回来干什么？”
　　小辉低声答道：“我哥出事以后，我失去了经济来源，半工半读毕了业之后，换了好几份工作都干不长，反而越来越想回来，后来终于忍不住就回来了，……哥，我当初真的想来找你的，只是又想来又害怕，就一直拖着，一拖就拖到了现在……”
　　他说话的声音越来越低，三井原本一直沉着脸，听到后来，脸色已渐渐缓和了下来，到最后终于叹了口气，戳了戳小辉的脑门：“你他妈的堂堂斯坦福大学机械专业毕业的高材生回来后给人端盘子，还真他妈不嫌丢人！”
　　小辉脸色一红，呐呐的说不出话来，岸本见三井气已经差不多消了，笑着说道：“话说开了就好了，三井，这么好个弟弟，还不快给我介绍介绍？”
　　三井咧嘴一笑，拍了拍小辉的肩说道：“小辉，这是你岸本哥！”
　　小辉急忙点头喊道：“岸本哥！”
　　岸本点头，在身上翻了翻，没翻着什么东西，干脆将腰间的枪□塞到他手上：“没带什么见面礼，先拿着这个防身吧！”
　　小辉一愣，三井呵呵笑道：“拿着吧，反正今后跟着我也用得着。”说着他转头对岸本说道，“你在道上混了那么久，应该听过铁男吧？”
　　岸本讶然道：“小辉是……？”
　　三井点头：“他就是铁男的弟弟，辉男，我也算是看着他长大的了……”
　　岸本道：“怪不得他叫你哥呢。”
　　三井笑了笑，只是笑容微微有点发涩，岸本料想他是想起了铁男的事，刚想岔开话题，忽然听见三井说道：“妈的，把他给忘了！”
　　岸本问道：“谁？”
　　三井说：“木暮公延。”
　　岸本说道：“刚才我们出门的时候我往那边看了一眼，他好像已经走了。”
　　三井有些意外：“走了？”
　　岸本笑道：“怎么，还想着跟人家道别呢？”
　　三井皱眉：“瞎他妈说什么呢？”
　　岸本笑得别有深意：“我在一边可是看得清清楚楚，他对你又抱又搂的，没少吃你豆腐占你便宜！”
　　三井让他的话吓了一跳，瞪着他说：“岸本你别他妈乱说，要是让枫知道了，我饶不了你！”
　　岸本嘿嘿一笑：“没见过求人用这种口气的……”
　　三井又好气又好笑，凑到他耳边阴森森的威胁：“枫要是生气了将我扫地出门，我就去跟你睡，你自己看着办！”
　　岸本故作惊吓状的往后退了一步，笑骂道：“服了你了，跟南都他妈的是一个德行！”
　　三井“切”的一声：“跟你开个玩笑你还当真了……”说着他拉开车门，招呼呆在一旁看他们闹的辉男，“小辉，走吧！”
　　辉男愣了愣：“我的东西……”
　　三井不耐烦道：“明天让岸本找人帮你搬到别墅去！”
　　辉男点着头上了车，后面的人早就已经在车上候着了，岸本发动车子，往别墅方向开过去。

　　碰撞

　　没过两天，三井接到木暮的电话，告诉他三浦台的军火已经到货，目前藏在北边沿海一个废弃的化工厂中，大概有十来人守着，为首的是跟内藤从十几岁就一直在一起混，对他极为死心踏地的松岛明也。
　　说清了具体情况之后，木暮问三井：“你打算怎么办？”
　　三井反问他：“你觉得我该怎么办？”
　　木暮笑道：“不是抢就是毁，不会有别的打算吧？”
　　三井淡淡笑道：“既然知道，还问什么，等着消息吧！”
　　挂断电话之后，坐在他对面的岸本问道：“咱们怎么做？”
　　三井说道：“木暮说不是抢就是毁，你看呢？”
　　岸本想了想说：“军火数量大不大？”
　　三井点头，岸本说道：“那就只能毁了！”
　　三井眯起眼睛笑：“跟我想的一样，你去调出化工厂周边的地图，咱们今天晚上就行动，内藤铁也再聪明，也绝不会想到货到的当天晚上就会有人对这批货下手！”
　　岸本站起来去布置，三井坐在客厅抽着烟想事情，过了一会，辉男从门口进来，手中拿着一个盒子，看见三井，叫了声“哥”。
　　三井抬眼看着他，笑道：“小辉，什么事？”
　　辉男将手中的盒子放到茶几上，打开：“听岸本哥说你们这两天好像要干一票，也许这个会帮上你点忙。”
　　三井“哦”了一声，探过身看了看盒子里的东西，然后惊异的看了看辉男：“你小子不错啊，这么多年的书没白念！”
　　辉男有点不好意思的笑了笑：“其实这类遥控的炸弹装置还比较简陋，只能近距离遥控，等我有时间，可以做出远距离遥控的炸弹，到时候应该更能帮上哥的忙！”
　　三井笑道：“这个就已经很帮忙了……”
　　正好这时岸本回来，听见三井的话，问道：“什么很帮忙？”
　　三井让岸本看了看盒子里的东西，岸本拍了拍辉男的肩：“好小子，有铁男当年的风范！”
　　辉男满怀期待的说道：“那让我这次跟你们一块儿干吧？”
　　三井摇头说道：“不行，你身手不够！”
　　辉男急了：“身手不够我可以慢慢练，你不带我去，我永远都不行！”
　　三井一愣，抬头看了看岸本，岸本笑道：“这样吧，今天晚上让小辉跟着去……”
　　三井皱眉，辉男则是一脸欣喜：“谢谢岸本哥！”
　　岸本摆摆手：“我还没说完，你的任务是在车里等着我们，在必要的时候遥控炸弹……”
　　辉男的脸色垮了下来，岸本说道：“你刚才也说要慢慢练的，这是第一次，先积攒点经验吧，”说着又捅了捅他胳膊，“就这样，你哥还未必答应呢……”
　　辉男抬头看着三井：“哥……”
　　三井看了看他，无奈叹气：“就按岸本说的办，你要是不听话胡来，就没有下次了！”
　　辉男急忙点头：“我保证听话！”说着他抱起茶几上的盒子，“我再检查一下炸弹的安全，不打扰你们了！”
　　看着他出门之后，三井转头懒洋洋的盯着岸本：“你倒是会装好人，坏人全让我一个人当了！”
　　岸本哼道：“少冒酸气，我再好，他也只管你一个人叫哥！”说着他一屁股坐下来，拿出打印好的地图，“没有厂区的详细地图，只找到这一份粗略的周边图，今晚还做吗？”
　　三井看了看地图，点头道：“做！刚才木暮说内藤这批货的买家大概急于提货，迟了可能会有变化。”
　　两人对着地图研究半天，差不多定下了方案，三井让岸本去挑人，到了凌晨一点，一行人坐上三辆车，准时出发。车子停到了化工厂厂房外面的阴影处，熄了火关上灯之后，如果不是事先知道仔细寻找，再来人也绝不会被发现。
　　三井让辉男和另外两个人分别守在三辆车上，自己和岸本带了剩余的人从厂房的院墙上悄无声息的翻了进去，然后沿着院墙根往工厂里摸过去，就快要走到厂房门口，厂房的门却忽然被拉开，一个手执小型冲锋枪的男人正冲着里面说道：“我出去方便一下，你们看着点！”
　　厂房里的光线随着这个男人拉门的动作涌了出来，将原本昏暗的门口一片地方照亮，三井他们正好摸到门口位置，要藏身已经来不及，他心中暗骂一声“妈的”，来不及多想，抬手一枪结果了正要出来的人，左手一挥，跟岸本两人分成两队，从大门入口冲了进去。
　　进门之后正中是一条极宽的过道，过道两边杂乱的堆放着化工厂废旧的大型机械，而七八个端着枪的男子则是站在厂房二楼的走廊上。他们听见枪声时愣了愣，随即反应过来，看见三井他们进来，立刻端枪扫射，其中一个领头模样的人应该就是木暮口中的松岛明也，他一边开枪，一边冲着另一个人吼道：“有人来抢货，快去给老大打电话！”
　　三井和岸本分别躲在两边的机器下面，听着松岛明也的说话，三井对岸本做了个口型：“速战速决！”
　　岸本点头，三井伸出左手示意“一、二”……“三”字一出手，两人随即从两边冲出，抬枪冲着上面扫射，楼上站着的人没有机械作为掩护，顿时□掉好几人。
　　松本明也带着剩下的几个人边打边往二楼的走廊里面退进去，岸本冲到三井跟前跟他汇合，一边警觉的盯着上面，一边说道：“看他们退走的样子，货应该就在二楼！”
　　三井点头，回头看了一眼，他们带来的人已经有三人受了伤，另外剩了四个人跟在他们后面。三井略微思索片刻，说道：“石田，你们三人受了伤，立刻回车里；其他的人分成两拨上二楼！”
　　说完后他自己先从左边楼梯上去，岸本示意其他人从右边上楼，自己跟在了三井的后面。右边那几人先到了松本明也退走的走廊口，刚一进去，里面传来一阵密集的枪声，三井和岸本脸色一变，冲上前去，却正好接住浑身是血退出来的一人，岸本急问道：“其余人呢？”
　　其中一人勉强抬了抬手，指着里面：“死了，里面……有埋伏……”，话没说完就已经断了气。
　　三井咬着牙放下手里的尸体，摸出一枚炸弹往里扔进去，然后抬手冲着炸弹就是一枪，炸弹“轰”的一声在空中炸开，三井和岸本在走廊外面凝神细听，炸弹爆炸之后，里面没有任何动静，一片死寂。
　　等了片刻，岸本猫着腰往里一窜：“我先进去！”
　　三井却抬手揪住他后面的衣领，用力往后一拉，将他甩在地上：“你他妈一边呆着去，要去也是老子先进去！”说着他不等岸本爬起来，已经就地一滚，进了走廊。
　　里面连接走廊的是一小片平台，平台后面连着一间大的屋子，此时平台上横七竖八的躺着七八具尸体，跟着三井过来的三人也在其中。因为刚才的爆炸，屋子的门已经被炸开，三井握着枪潜到门口，往里看去，里面密密麻麻的排列着十几个大的木箱，有的箱子盖子已经错开，小型机枪黝黑的枪筒在灯光下反射出钝钝的暗色光芒。
　　松岛明也浑身是血的靠在一个木箱旁边，三井见他一只胳膊上鲜血淋漓，显然已经是断了，而另一只手则是撑在地上，手上并没有拿枪。
　　三井从门口缓缓现身，松岛明也喘着粗气看着三井，三井还没问话，却忽然见他诡异一笑，他心中一凛，警觉的顿住步子。就在同时，松岛明也忽然从身后摸出一个小型手雷，咬开拉环，三井立刻转身朝门外跑去，就在门廊上遇见跟过来的岸本，他看见三井的样子，一个“三”字刚喊出口，三井已经猛的扑了过来，将他扑倒在地。
　　一声震耳欲聋的爆炸声想起，走廊墙壁的灰泥簌簌而落，落了三井和岸本一头一脸。响声过后，三井趴在岸本身上一时间没有反应，岸本坐起身来，顾不得身上的灰，抱住三井的肩嘶声喊道：“三井，三井，你怎么样？”
　　三井略有些吃力的用手撑着地，支起身子，甩了甩头上的灰，冲着岸本笑了笑：“嚎什么嚎，死不了！”
　　岸本瞪他一眼，却长长的吁出了口气，推他一把：“死不了还不快起来！”
　　三井笑笑，扶着走廊半垮的墙站了起来，几滴温热的黏糊糊的红色液体随着他站起来的动作滴落到岸本手上，岸本猛的抬头一看，变了声音：“你受伤了？”
　　三井后背上衬衣几乎完全裂开，一道大约有十厘米的伤口从左肩下面一点斜斜划下来，鲜血正顺着他的脊背缓缓滑落。
　　听着岸本的问话，三井轻描淡写的说道：“没事，大概被炸弹碎片划到了，……呃，货就在里面，我……”
　　他还没说完，岸本却忽然打断他：“三井！”
　　三井回头：“嗯？”
　　岸本还是坐在地上，抬头盯着他，两人相对着沉默了片刻，三井正要说话，岸本却抢先一步说道：“南当初要我来帮你，我问过他，他明明那么爱流川枫，为什么还要死心塌地的将你当做兄弟……”
　　三井挑了挑眉，不明白岸本为什么在这个时候忽然说起这个，站在原地，等着他往下说。岸本微微笑了笑，慢慢从地上站起来，极轻的一拳扫过三井的肩：“今天我总算明白了，你他妈的的确配得起‘兄弟’两个字！”
　　三井愣愣的看着岸本，然后慢慢弯起嘴角笑了起来，伸手回了岸本一拳：“现在才将我当兄弟么？”
　　岸本看着他脸上明朗的笑容，也不由得笑了起来，正在这时，三井口袋里的手机忽然震动起来，他接起电话：“小辉，什么事？”
　　辉男紧张说道：“哥，有几辆车从正门开进去了，我们看不清一共来了多少人……”
　　三井对岸本说道：“可能内藤铁也带人来了！”
　　岸本一惊，还没来得及说话，厂房大门“嘭”的一声被撞开，内藤铁也气急败坏的带着十多号人闯了进来，看见三井和岸本，二话没说抬枪就射。
　　三井和岸本急忙退进走廊里藏军火的房间，岸本左右看了看，指着房中窗户说道：“我掩护你从这儿下去！”
　　三井把脸一沉：“你他妈的要是死了，老子怎么跟南交代！”
　　岸本急道：“别他妈废话，这样的情况，能活出去一个就已经是赚了！”
　　三井皱眉想了想，忽然说道：“不用！你去绑绳子！”
　　岸本张嘴还要说话，三井吼道：“去绑绳子！”
　　岸本让他吼得愣了愣，随即闭了嘴，一言不发的掏出身上的绳子绑在窗框上，此时内藤铁也已经带着人冲了上来，被三井一通扫射给堵了回去，他回头问道：“好了没有？”
　　岸本答道：“好了！”
　　三井紧贴在门边注视着外面的内藤的动作，低声对岸本说道：“把小辉给的炸弹都拿出来，安放在军火旁边。”
　　岸本不知道他究竟要干什么，只是依言行事，过了一分钟，他对三井说道：“行了！”
　　三井点头：“你先下！”
　　岸本急了：“放屁！老子不下！”
　　三井低声吼道：“老子死不了，你他妈的不放心就在窗户口等老子！”
　　岸本盯着他看了两秒钟，咬着牙从窗户爬了出去，三井拨通了辉男的电话：“小辉，别挂电话，我叫你引爆炸弹，你立刻把炸弹引爆了，清楚了吗？”说着他从怀中掏出最后一个炸弹，向门廊外面内藤他们躲着的地方扔了过去，跟刚才一样，一枪将炸弹打爆，趁着炸弹爆炸的瞬间，退到窗口。岸本就在窗户下面一点的地方等他，见他出来，两人拉着绳子顺墙而下。
　　下到一半距离，三井清楚的听到窗口上方传来有人说话的声音：“老大，他们从窗户跑了！”
　　他对着手机，大声说道：“小辉，引爆炸弹！”
　　不到一秒钟，二楼房间“轰”的一声巨响，爆炸的火光从二楼的窗户喷出来，绑在窗棂上的绳子也同时应声而断，两人一齐摔在地上。
　　岸本听着三井闷哼了一声，急问道：“你的伤没事吧？”
　　三井答道：“没事，此处不可久留，警察肯定马上就到，咱们从后面绕过去跟小辉汇合！”
　　岸本点头，两人从厂房后面摸了出去，辉男正在车旁边焦急的转来转去，看见他们过来，惊喜的迎了上去：“哥，岸本哥，你们没事吧？”
　　岸本答道：“你哥受伤了，赶紧上车回家！”
　　辉男一惊，急忙扶着三井上车，三辆车跟来的时候一样，悄然离开！
　　当天凌晨，阿神清田接替流川南烈盯梢，守在内藤铁也的住处。
　　约莫凌晨两点，清田靠着车座上正昏昏欲睡，忽然被阿神推醒：“清田，内藤铁也出来了！”
　　清田一个激灵清醒过来，阿神发动车子远远的跟在内藤铁也后面，清田则拨通了流川的电话：“流川，内藤铁也带着十来个人出了门，肯定是有什么事！”
　　流川叫清田他们先跟着人，自己则打电话通知了南烈宫城一干人。半个小时之后，流川率先赶到化工厂跟清田他们汇合，却看见里面一片火光，立刻想到刚才远远传过来的爆炸声，不由问道：“怎么回事？黑帮火拼么？内藤铁也在不在里面？”
　　清田答道：“他带着人进去了，我们怕打草惊蛇，没敢跟进去，……呃，那个，流川……”
　　流川见他说话吞吞吐吐，皱眉说道：“有话就说！”
　　清田迟疑了半天，还是没说出来，流川心中忽然隐隐升起一个念头，脸色已经沉了下来：“是不是跟三井有关？”
　　清田一脸惊讶的看着他，阿神在旁边叹了口气说道：“我们刚到这里的时候，从那边转出三辆车，我们没看清车里的人，但是看清了车牌号，没记错的话，应该是三井家的车……”
　　流川漆黑眼中看不出一丝情绪，淡淡说了一句：“打电话给牧，请求支援。”说完之后，他便闭了嘴坐在驾驶座上沉默。
　　阿神和清田两人对视一眼，清田想要再说点什么，被阿神暗中摇头制止。又过了几分钟，南烈宫城他们陆续赶到，简单商量之后，决定流川南烈宫城清田福田五个人先下车进去摸摸情况，彩子和阿神留在车中等支援。
　　流川他们摸进院子，正要进入厂房中，却迎头碰上内藤铁也带着七八个人从里面灰头土脸的出来，其中好几个人身上都带了伤。
　　两边的人碰上都是一愣，内藤铁也二话没说，操起身上的冲锋枪冲着流川他们就是一通扫射，流川他们躲在内藤铁也停在院中的车子后面还击，几分钟后，内藤铁也带人抢上了一辆车，夺门而出，流川他们跟出去，清田发动车子要追，却被流川挡了下来：“这次内藤铁也翻不了身了，先收拾现场！”
　　他的话让所有的人都听得一怔，南烈看着流川，疑惑道：“流川，你不是一直想要亲手抓内藤铁也么，今天他受了伤，如同丧家之犬，是个绝好的机会……”
　　流川瞥他一眼，坐上自己的车，开车之前淡淡说了一句：“今天我有别的帐要算！”
　　除了清田和阿神，其他的人全都怔住，眼睁睁的看着流川开着车冲了出去。清田看着车子渐渐消失的方向，冲阿神吐了吐舌头：“头儿今天怕是惨了……”他话音未落，立刻被其他人围在了中间……
　　流川一路开车去了南郊别墅，进了前院，径直将车开到了大厅门口，摔了车门沉着脸往里走，别墅里的下人和保卫看着他的样子，谁也不敢多说一句话。
　　岸本此时正在厅中帮着处理晚上受伤手下的伤，见流川面无表情的走进来，心中一凉，脸上却笑道：“流川，你……”
　　客气话还没说完，流川淡淡的打断他：“他在哪儿？”
　　岸本只觉一股极大的压迫感扑面而来，不由自主的答道：“楼上……”
　　流川掉头便往楼上走，岸本怔怔的站了一会，只有摇头苦笑的份。上楼之后，流川径直走到他和三井的房间门口，拧开房门走了进去，看着房中情形，脚步一顿，脸色却已在瞬间冷了下来。
　　三井赤着上身坐在房中的沙发上，辉男就侧坐在他旁边，左手搭在他裸着的肩上，探着身子，下巴抵在自己左手背上，脸上带着又心痛又温柔的神色。
　　三井原本正微微皱着眉沉思，听见门边的响动，抬头一看，惊喜说道：“枫，你来了……”
　　流川冷冷的扫了他一眼，缓缓朝着他们走过去，冷笑道：“看来我来得不是时候！”
　　三井愣住，随着流川的眼神左右一看，立刻明白过来，急忙推开辉男，拿起身边的衬衣披在身上站了起来：“枫，你别误会……”
　　流川冷冷说道：“我看得清清楚楚，没什么可误会的！”
　　辉男来的这两天，流川因为忙着村雨的案子一直没回来过，两人并没有碰过面，因此根本没见过流川，他在一边看着流川的态度听着他说话冰冷的语气，脱口说道：“你是什么人，怎么说话呢……”
　　流川面无表情的瞥他一眼，根本就没搭理他，三井急忙阻止他：“小辉，别乱说话！”
　　辉男惊讶的看了三井一眼，却只见流川从鼻子里冷冷的哼了一声，拿出手铐“咔嚓”一声拷在三井右手手腕上：“三井寿，现在有一起黑帮火拼杀人案需要你回警局协助调查，跟我走一趟吧！”
　　三井看了看自己手腕上的手铐，还没说话，一边的辉男却已经急了：“你想干什么，警察了不起啊，要抓人拿出证据来啊……”
　　他还要接着说下去，三井看着流川眼神越来越冷，转头对辉男喝道：“小辉住口，你先出去！”
　　辉男叫了一声：“哥……”
　　三井皱着眉说：“听话！”
　　辉男磨磨蹭蹭的往门口走去，跟流川擦身而过的时候，他忽然伸手想去摸腰间的枪，却不料刚碰到枪把，流川的枪口已经对上了他的太阳穴，三井见此情形，急急的喊了一声：“枫！”
　　流川将枪抵在辉男头上，瞟了三井一眼，嘴里冷冷的吐出一个字：“滚！”
　　三井松了口气，沉下脸对着辉男说道：“小辉，哥的话都不听了么？”
　　辉男跺了跺脚，终于出了门，三井看着流川，抬起戴着手铐的右手在流川眼前晃了晃：“枫，真的要带我去警局？”
　　流川拉住手铐另一边，冷哼一声，转身要走，三井一把将他拉住，身上草草披上的衬衣在两人的拉扯中从他身上滑落下来，近乎完美的身材还有健康的麦色肌肤就这样突兀的展现在流川面前，让他不由自主的一怔，握着手铐的手缓缓垂了下来。
　　三井看着流川的表情，向流川身边靠了靠，似笑非笑的看着他：“枫，你就让我这样去警局么？”
　　流川皱眉：“把衣服穿上！”
　　三井低声的笑：“我不！我要用美男计将你留下来！”
　　流川狠狠瞪他一眼，甩开三井拉着自己的手，上前一步捡起地上的衬衣，正要扔到三井身上，却忽然看见他背上的伤，脸上愤怒的表情一僵，脱口问道：“你受伤了？”
　　三井“嗯”了一声，重又握住他的手：“小辉就是铁男的弟弟，刚才他只是在给我处理伤口，你别生气了……”
　　流川脸上神色缓和下来，却仍旧硬邦邦的问道：“内藤铁也的事为什么不告诉我？”
　　三井伸手将他抱在怀中，低低带着点委屈说道：“我说过不会让他有好日子过的，你还不相信我么？……我本来是想毁了他的货之后再告诉你的，谁知道你消息这么灵通……”
　　流川让他抱在怀中，只觉他□的双臂紧致而弹性，自己再熟悉不过的淡淡烟草味道就在身边萦绕，脸上一阵发烫，想要挣脱出来，却不料三井已经抓住流川左手，用流川刚才拷住他右手的手铐“咔”的一声，将他跟自己拷在了一起，轻声笑道：“宝贝，既然来了，想跑可跑不了了……”
　　说着他不等流川反应过来，已经将他压在了两人身后的沙发上，低头吻了下去。
　　过了好一会，流川才微微喘着气将他推离自己：“背上受了伤还不老实！”
　　三井低头，看他双颊绯红，平日里漆黑清亮的眸中浮上一层淡淡的水汽，似嗔含怒的神情让他心跳急剧加速，他轻笑一声，压住流川推开他的手，两人腕上银晃晃的手铐发出一阵轻微的金属撞击的声音，如同是撩拨两人的前奏一般。
　　三井听着流川渐渐急促起来的呼吸，左手在流川的腰间缓缓移动，凑到流川耳边，带着笑意磁性沙哑的声音低低在流川耳边响起：“没关系，我一向是在上面的么……”

　　绑架

　　化工厂的案子因为最后的爆炸，把三井他们和三浦台交过手的痕迹破坏得干干净净，高头带着人赶到的时候，只看到二楼的废墟和面目模糊得根本认不出来的残缺不全的尸体，还有就是十来箱基本上已经没法再用的军火。
　　高头断定此事和三井脱不了关系，但重案组的人只说赶到的时候遭遇到内藤铁也，对看见三井家车的事只字未提，高头有了上次的教训，在证据全无的情况下，也不敢轻易再去三井家。他憋了一肚子的闷气没处发，只得不停的找重案组的麻烦，对他们正在调查的几起案子指手画脚，搞得流川不胜其烦。不过也正因为他们跟内藤铁也迎面碰上交火，坐实了他持械袭警的罪名，对他的通缉令已经由网络和报纸传遍整个R市和全国。
　　这天晚上，流川应付完高头第N次追问化工厂当晚和内藤铁也交火的情况之后，开车正往南郊别墅走，手机上忽然传来一条藤真发来的短信，让他立刻去他家一趟，有事情跟他说。
　　流川看完短信，以为藤真发现什么案子上的破绽，也没多想，立刻调转了车头开去藤真家。出了电梯之后，流川正要拿出藤真之前坚持丢给他的备用钥匙要开门，却忽然发现藤真家的房间门是虚掩着的，银白的光从门缝中透出来，流川顿住步子，心中升起一种不好的预感――藤真是个极为细心的人，又知道流川有家里的钥匙，绝不会专门为流川留门，更不会刻意开着门廊上那盏他不喜欢的灯。
　　流川悄然走到藤真门口，凝神听了一分钟，里面没有任何的声音。他皱了皱眉头，站在门的一侧，试探着缓缓将门推开。
　　开门之后便可看见整个客厅，吊灯和壁灯全都开着，没有人，没有声音，没有动静。
　　流川缓缓进门，刚走两步，一阵风声忽然从门背后袭来，流川往侧面就地一滚，躲过这一下袭击，随即翻身而起，看清刚才躲在门背后的三人，其中一人手中拿着棍子，显然就是刚才出手偷袭的人。
　　他冷冷哼了一声，看着三人围过来，迅速抬腿一个漂亮的侧踢，先将右边的人踢倒，随后一记上勾拳解决掉左边的人，就在此时，拿着棍子已经迎头一棍劈了下来，流川抬手迎着棍子抓了上去，将棍子一端抓在手中，同时左手已从腰间拔出枪来，拉开保险，对准那人，冷冷说道：“说，藤真健司在哪儿？”
　　那人惊惶的看着对着自己的枪口，还没说话，几声零落的掌声从卧室的门口传了过来，流川转头看过去，只见内藤铁也拍着手从卧室走出来，一屁股坐在客厅的沙发上，皮笑肉不笑的说道：“早就听说过流川枫打架的大名，以前看你的样子我还不信，没想到竟然真的这么能打！”
　　被流川先打倒在地的两个人见到内藤铁也，急忙爬起来站到他身边喊道“老大……”，流川淡淡扫了一眼内藤铁也，放下手中的枪，冷冷问道：“藤真健司在哪儿？”
　　内藤铁也笑道：“放心，他就在这儿，安全得很！”说着他抬手一挥，他身旁的人答应一声，进了卧室，几秒钟之后，架着一个人出来扔在内藤铁也身边的沙发上，正是藤真。
　　流川见他双眼紧闭，似乎正处在昏迷状态，上前一步，怒道：“你们对他做了什么？”
　　内藤铁也见他要过来，捏住藤真的下巴，冷冷说道：“你再走近一步，我马上就杀了他！”
　　流川脚步一顿，漆黑双目中已经要冒出火来。内藤铁也盯着他看了几秒钟，开口说道：“放心，他不太合作，我只是给他灌了点安眠药而已……”
　　流川看藤真似乎的确只是睡着了的样子，心中暗暗松了口气，淡淡问道：“短信是你发的？”
　　内藤铁也将藤真的手机扔到流川脚下：“不然还会有谁？……我原本想让他给你打电话，他死活不肯，我只好给你发短信了。”
　　流川看了看脚下的手机，沉默了片刻，问道：“你想怎么样？”
　　内藤冷哼道：“三井寿杀了我兄弟松岛，你说我想怎么样？”
　　流川冷冷说道：“你有种可以直接去找他！”
　　内藤狠狠盯着流川，暴怒道：“老子是想直接去找他，可是他躲在他家的别墅里，别墅周围两百米的地方全他妈都是摄像头，老子根本就靠近不了……”
　　流川用鄙视冰冷的目光看着他，一言不发。
　　内藤冷笑一声，继续说道：“不过我知道，只要你在我手上，三井寿必定乖乖听话，我叫他往东他绝不敢往西……”
　　流川冷冷说道：“卑鄙！”
　　内藤冷笑：“随你怎么说，我只问你一句，拿什么东西可以让三井寿绝对相信你在我手上？”
　　流川紧抿着嘴依旧沉默，内藤铁也冷笑，看了看沙发上的藤真，忽然拔出手枪，抵在藤真右肩肩关节上，流川急喝道：“你要干什么？”
　　内藤铁也不阴不阳的说道：“不是你教我的么？一个人的肩关节要是碎了，这条胳膊就算是废了，就是不知道他右手废了，还能不能当警察，哈哈……”
　　流川原本垂在身侧的握着枪的手一紧，内藤铁也看了看他手中的枪，依然用他那一副腔调说道：“就算你出枪再快枪法再好，我们这么多人，你也保证不了他的安全……”
　　流川神色冰冷的看着他，内藤铁也和他对视片刻，就要扣动扳机，流川咬牙说道：“戒指！”
　　内藤铁也将手指从扳机上移开：“戒指？对啊，我怎么就没想到呢，……那就借你的戒指用一用吧……”
　　流川见他的枪口有意无意在藤真肩颈之间划过，他手下其余的人个个都拿着枪对着自己和藤真，心知今日绝不可能善了，抬手褪下左手无名指上的戒指，扔给内藤铁也。
　　内藤铁也拿起戒指看了看，递给他身边的一个手下：“阿淳，拿着这个去找三井寿，然后给我打电话，你知道该怎么做吧？”
　　那叫阿淳的接过戒指收好：“内藤哥放心！”
　　流川冷眼见他离开，内藤铁也同时站起身来：“流川枫，跟我们走一趟吧！”流川眼看着他的两个手下架起藤真，似乎要带着藤真一起离开，冷冷说道：“你要威胁三井，我一个人就够，把他放了。”
　　内藤看了看藤真，有些犹豫，流川接着说道：“你要不放了他，我就算死在这儿，也不会跟你一起走，你自己想清楚，活人和死人，哪个对三井的威胁更大！”
　　内藤皱眉看了看他，转头对架着藤真两个手下说：“把他留下，”说着他走到流川身边，卸了他的枪，搜出他的手铐将他拷上，带着他离开。
　　南郊别墅。
　　三井正坐在客厅里根岸本和秦叔闲聊道上最近的一些事情，忽然外面有人来说一辆陌生的车子驶入了进入别墅的三井家私人道路上。
　　岸本立刻站起来说：“我去看看。”
　　三井点头，不一会，岸本脸色有些凝重的领着一个人进来：“三井，这个人自称是流川叫他来的，非要见着你的面之后才肯说什么事。”
　　三井上下打量来人一番，个子颇高，长相斯文，一双眼睛小而有神，他站起来走到那人面前，笑着问道：“这位兄弟怎么称呼？”
　　那人答道：“在下土屋淳，见过三井先生！”
　　三井问道：“你说是枫叫你来的？”
　　土屋从怀中掏出戒指，递到三井面前：“是，他给了我这个，请您过目！”
　　三井接过戒指一看，脸色大变，一把揪住土屋的衣领：“你究竟是什么人？他在哪儿？”
　　岸本他们看着三井突然翻脸，知道情况不对，立刻拔枪对着土屋，土屋左右看了看，拿出电话，拨了个号码，然后递给三井：“三井先生不要着急，先接个电话吧！”
　　三井看他一眼，伸手接过电话：“我是三井寿。”
　　电话那头内藤铁也的声音张狂的传了过来：“三井寿，别来无恙啊……”
　　三井脸色一沉：“内藤铁也！”
　　岸本和秦叔听着三井的话都是一惊，岸本往前一步就要对土屋动手，三井却抬手阻止住他，寒声问道：“你想干什么？”
　　内藤铁也说道：“别挂电话，跟着我的人走，我自然会让你见到流川枫，如果你不肯，明天早上你就准备给他收尸！”
　　三井将电话还给土屋，眼中的杀气一闪而过，片刻之后，却已基本恢复镇定，语气平和，甚至淡淡笑了笑：“既然如此，我根本没得选，……我们走吧。”
　　土屋惊讶的看了他一眼，眼神中已有几分佩服之意，很有礼貌的说道：“还请三井先生将手机和枪留在这里比较好！”
　　三井将手机从口袋里拿出来扔在沙发上，淡淡说道：“我在家不带枪，走吧！”
　　土屋点了点头：“您先请！”
　　三井抬腿要出门，秦叔和岸本同时急喊道：“少爷！”“三井！”
　　三井脚步微顿，土屋转身对岸本和秦叔说道：“对了，我家老大说了，如果我们发现后面有车跟着，只怕三井先生就再也见不到流川先生了。”
　　三井冲岸本摇了摇头，趁土屋背对着他的时候对岸本做了个“南”的口型，岸本咬了咬牙，极为搓火的低声咒骂一句，停下想要跟出去的步子。
　　眼看着三井跟土屋出了别墅，上了土屋的车，秦叔说道：“岸本，咱们还是远远跟着吧……”
　　岸本摇头道：“既然内藤铁也敢派人来，一定有所防备，现在流川三井等于都在他手上，要是我们贸然跟着，一旦被发现，只怕他们两人都凶多吉少。”
　　秦叔急道：“那怎么办？”
　　岸本说道：“刚才三井走之前让我联系南，从监控录像里把刚才那辆车车牌牌号调出来，一方面让南通过警方全市查找，另一方面动用我们自己所有的力量去查……”
　　秦叔说道：“那还等什么，赶紧分头干吧！”
　　三井坐上车之后，土屋却并没有为难他，让他坐在副驾驶座位上，开着车下山继续往南，在山脚下不远的地方，一辆车子停在路边，土屋带着三井换了车子，渐渐驶出南郊风景区，一路出了R市，朝着跟R市相邻的S市方向开去。
　　三井看着窗外的景色，忽然开口问道：“有烟么？”
　　土屋侧头看了看他，扔给他一包烟。三井抽出一根，用车上的点烟器点上，一边抽烟，一边懒懒说道：“怪不得这几天警察和道上两边都找不着你们，原来你们根本就没躲在市里。”
　　土屋沉默着不说话，三井轻微一笑，语气中带着几分嘲讽：“你就这么放心让我坐在你身边，既不绑我，也不蒙着我的眼睛？”
　　土屋说道：“既然你肯跟我出来，没见到流川枫之前，你不会动手的！”
　　三井挑了挑眉：“真没想到，内藤铁也手底下还有你这么一号人物！”
　　土屋答道：“三井先生过奖了，比起您来，我实在担不上人物二字！”
　　三井用手中的烟头点上一支新的烟，将烟头摁灭，淡淡说道：“其实刚才你还说漏了一个理由……”
　　土屋侧头看他，三井淡淡笑道：“你不蒙上我的眼睛，只怕是因为内藤铁也已经下定决心，不会让我活着回去了，――一个死人，当然也泄露不了你们藏身的地点了。”
　　土屋脸上微微变色，紧闭了嘴不再说话，三井微微眯了眼睛，望着被车灯照亮迅速闪过的暗黑树影，也不再开口。
　　车子大概开了四十来分钟，土屋在大路旁边靠边停了车，三井跟着他下车之后才看见，大路旁边竟然有一条大概只有一米宽的窄道，窄道里面三个人骑着摩托车早已经侯在路上。
　　土屋将车钥匙扔给其中一个，让他将道旁的车开走，自己骑上一辆摩托车，带着三井，率先朝着里面开进去，其余两辆车紧随其后。
　　在小道上开了大概十分钟左右，他们终于来到一座农家小院的院门前，土屋让另外两人先去报信，自己将摩托停到院门旁边，伸手想要去拔钥匙，在碰到钥匙的时候却顿了顿，转头看了三井一眼，竟然又将手收了回去，对三井说道：“跟我走吧。”
　　三井瞥了一眼摩托车上还在晃动的钥匙，心思急转，脸上却不动声色淡淡说道：“好，走！”
　　土屋带着他走到院中一间偏房门口，冲里面喊了一声：“内藤哥！”
　　里面内藤铁也的声音传了出来：“阿淳，你让三井寿自己进来就行。”
　　土屋对三井做了个“请”的手势，看着三井进门，然后将门关上，在门口呆了片刻，随即转身离开。
　　房中情形简单明了。
　　流川坐在一张椅子上，双手被反拷在椅背上，一个中等个子长相平平的男人端着一把小型冲锋枪站在流川身后，而内藤铁也就坐在流川旁边的一张八仙桌上，手中拿着一条军用皮带，单腿支在桌面上，看见三井进来之后，他冷笑道：“三井寿，看来流川枫在你心中的地位，还真他妈的跟道上传的一样啊……”
　　三井对内藤铁也的话充耳不闻，一双眼睛只是牢牢的锁在流川身上，与流川四目相接，两人足足对视了半分钟，三井渐渐弯起嘴角，冲流川慢慢笑起来，流川对着他的笑脸却是又急又怒：“你跑过来干什么，找死么？”
　　三井凝视他漆黑双眸，神色温柔：“你若死了，我怎么活？”
　　平常的语气，却带着根本无法动摇的笃定。
　　流川眼中一道微光闪过，嘴唇轻轻抿了抿，低声咕哝一句：“白痴……”
　　内藤铁也冷眼看着两人说话，到这时方才冷笑一声插嘴道：“你们两人的情话说完了没有？要不要我们暂时回避？”
　　三井抬眼看了他一眼，嘲弄的语气：“如果你识趣的话，根本就不应该问这个问题！”
　　内藤怒道：“三井寿，你别忘了，你们两人的命现在捏在我的手里！”
　　三井看着他：“你想要什么，不妨开个条件！”
　　内藤听着他的话一愣，随即仰头一阵狂笑：“条件？你他妈的杀了我一起长大的兄弟，让我在R市成为过街的老鼠，人人喊打，还想要跟我谈条件？……别他妈白日做梦了！”
　　三井沉下脸来：“要杀我，你早就该动手，不必等到现在！”
　　内藤收了笑声，脸上带着暴虐的表情，冷冷说道：“一枪崩了你，我觉得太便宜你……”
　　说着他忽然毫无先兆的扬起一直拿在手中把玩的皮带，狠狠抽在流川身上，三井脸色一变，往前跨出一步：“枫……”
　　流川身后拿着枪的男子见三井要上前，手中的冲锋枪枪口对准了流川的头：“站住！”
　　三井生生顿住脚步，狂怒道：“内藤铁也，你他妈有种就冲着我来，别碰他！”
　　内藤冷笑：“这就心疼了，”他脸上表情愤恨，“那你他妈有没有想过我见到岛村尸体的时候什么感觉，啊？”
　　三井咬着牙说：“你也说了，岛村是我杀的，你要报复，尽管找我！”
　　流川仰头看着三井说道：“三井，跟这种卑鄙小人，说什么废话！”
　　内藤阴笑道：“不错，跟我这样的卑鄙小人，不用说废话……”说着他扬手又是一皮带抽了过去，流川几不可见的皱了皱眉，三井红了眼睛吼道：“你想怎么样？”
　　内藤住了手看他：“啧啧啧，三井家的少爷，重案组的前组长，您是养尊处优惯了，早就忘记了怎么求人了吧？”
　　三井咬牙问道：“你究竟要我做什么？”
　　内藤微微扬了扬手中的皮带，在自己脸上轻拍了两下：“上次在警局你不是很他妈的牛B吗？现在怎么样？……我也不想干什么，就想看看你自己打自己耳光什么样？我想，一定很让人解气……”
　　三井狠狠的看着他，垂在两侧的手不自觉的紧握成拳，内藤铁也看着他狠戾的表情，示威般扬了扬手中的皮带，三井深吸一口气，咬牙一耳光扇在了自己脸上，流川脱口喊道：“三井！”
　　却不料内藤铁也冷笑一声：“这叫打耳光么？这他妈的叫挠痒痒还差不多，你不知道轻重，老子给你做个示范！”说着他反手一个耳光，扇在流川脸上，“啪”的一声脆响，流川半边脸颊顿时肿了起来，五个手指印分外明显。
　　三井吼道：“住手！”
　　内藤斜眼看他，三井想也没想，抬手狠狠一耳光扇在自己脸上，嘴角立刻有血丝渗出来。内藤点头笑道：“不错，就是这个力度！别停，继续……”
　　他话音未落，流川却忽然低吼一声，竟然连人带椅子朝着他身后拿枪的人撞了过去，将他撞倒在地。三井原本就正对着流川，此时见他动作，没有丝毫迟疑，合身朝着还没有反应过来的内藤扑了过去，将他压在了桌上，从他腰间拔出手枪。就在这时，地上被流川撞倒之人正要爬起来开枪，三井抬手一枪结果了他，内藤趁他开枪的功夫，却又将他掀翻在地，压住他的手狠狠摔在地上，三井手上的枪顿时脱手滑到了门口。
　　流川倒地之后就一直没有动静，三井心中着急，一脚将压在自己身上的内藤踹开，冲到流川身边，将他抱起来，只见流川额上一道明显的淤痕，皱眉闭着眼，三井急喊道：“枫，……你怎么了，枫？”
　　流川听见三井叫他，张开眼，甩了甩头说道：“没事，……刚才撞到桌子了，……小心！”
　　三井本能抬头，正见到内藤冲到门口要捡刚才的枪，他将流川连人带椅子往自己身后一拖，捡起刚才被他一枪击毙的青年男子的冲锋枪，抬枪便朝着内藤铁也扫射。
　　内藤看见三井动作，也顾不得捡枪，立刻冲出门口，躲过了三井的一梭子弹。
　　三井转手一枪打断拷着流川的手铐，搜出尸体身上的备用弹夹，此时流川也已捡起地上内藤铁也的手枪，低声说道：“走窗户！”三井点头，率先从窗户翻了出去，刚落在院中，就看见内藤铁也带着一帮人从正屋拿着枪往外冲，他端着枪冲上去对着他们一通扫射，将他们逼了回去。
　　此时流川也已从窗户出来，三井换了新弹夹，将手中的冲锋枪扔给流川：“枫，我去抢车，掩护我！”
　　流川一个鱼跃，在空中将冲锋枪接到手中，眼见着内藤铁也他们趁机又要往外冲，先对着院中的灯开枪，将灯打灭，院中立刻变得暗黑一片。流川端着枪躲在院中用砖砌成的一个灶台旁边，盯着正屋的动静。
　　三井此时已摸到门边摩托车旁，伸手一摸，钥匙果然还在，他也顾不得多想，骑上摩托车，发动了车子。
　　流川听着摩托发动的声音，站起身来边退边打，退到门边，三井早已在门口等他，他跨上摩托车，三井低低笑道：“宝贝，坐稳了！”
　　流川低哼一声，摩托车发出一阵轰鸣，冲出门去。
　　内藤铁也他们紧跟着冲了出来，立刻坐上院中其他的摩托追赶，流川将手上的冲锋枪挂在了三井身上，一手揽住三井的腰，侧身回头，拔出刚才捡到的手枪，借着后面摩托车的车灯瞄准，“砰砰”两枪，离他们最近的两辆车油箱应声爆炸，车子顿时倒地燃烧，阻挡了后面的摩托。内藤铁也气急败坏，只能在后面拿枪一通扫射，眼睁睁的看着两人越去越远。
　　三井在后视镜中看到这样的景象，低笑一声：“好枪法！”
　　他本以为会听到流川一句带着得意的“白痴”作为回应，却不料流川只是忽然收紧了抱在他腰上的手，缓缓将头靠在了他的背上。
　　三井微微一愣，两人出生入死过不知道多少回，流川这样带着点脆弱和依赖的反应却还是第一回，他心中觉得有点不对，开口问道：“枫，怎么了？”
　　流川的声音一如既往的清凉平静：“没事……”
　　三井听着流川说话，放下心来，车子在窄道上颠了五六分钟，终于冲出了窄道，上了公路，三井吁了口气，转过头正要跟流川说话，却发现流川抱在自己腰上的手一松，整个人忽然向一侧倒了下去，他大惊之下，急忙刹车，在流川就要摔下去的一瞬间接住了他，惶急喊道：“枫，枫，你怎么了……”
　　流川双目紧闭，惨白脸上细细密密全是冷汗，已经晕了过去，三井觉得自己抱着他的双手沾了一手滑腻腻的湿，难以置信的将流川侧过身来，却发现流川整个左边后背的衬衣已经完全被鲜血染红，脸色瞬间便没了血色，只是抱着流川僵在原处，状如痴呆。
　　过了几分钟，忽然一阵强光射了过来，一辆丰田越野车从由北向南开了过来，三井被车灯一照，忽然惊醒，他一手撑起流川，另一手摘下流川挂在他身上的冲锋枪，站到路中间，等着那车靠近，抬枪冲着天上射出一梭子弹，然后将枪端平，指着车里的司机，大声吼道：“停车！”
　　车子猛地刹车停在马路中央，三井抱着流川走过去，拉开后面车门小心翼翼的将流川放在后座上，然后拉开前面，冲司机吼道：“下车！”
　　开车的司机是一个二十多岁的年轻女子，遇到这样的事情，她的样子竟然还相对镇定，听见三井让她下车，她深吸了口气，盯着三井开口说道：“你不是要三更半夜的抢了我的车后，把我这么个女人扔在这荒郊野外不管吧？”
　　三井没想到她竟然还有胆子跟自己讨价还价，愣了片刻，说道：“你坐后面，照顾我朋友！”
　　那女子听他这么说，也不再多言，利索的让出了座位，坐到了后面，三井坐上车，一边开车，一边对那女子说：“带电话了吗？帮我拨个号！”
　　那女子拿出电话依言拨了号，极为周到的将电话放到了三井耳边，三井瞥了她一眼，心中对这女子的行为颇有些惊异，几秒钟后，电话接通，那边刚“喂”了一声，三井立刻说道：“秦叔是我！……枫受伤了，……不用去医院，我们现在的位置离别墅最近，你让神谷医生立刻赶到别墅，准备取子弹！”
　　一路上没有人再说话，半个小时之后，三井开车冲进别墅大门，将流川从车里抱出来，三井家的私人医生神谷已经在厅中等候，三井将流川放到床上，他立刻上前查看。
　　从取子弹到包扎伤口用了差不多一个小时，整个房间寂静得只听得到房中人略显沉重的呼吸声，待到神谷医生包扎完毕开始收拾东西，一直站在旁边的三井方才轻声问了一句：“神谷叔叔，枫怎么样？”
　　神谷冲三井微微笑了笑：“放心，没事。幸好子弹打在两肋之间，没有伤到骨头，而且射入的距离较远，子弹的力道已经减弱，也没有伤到内脏。”
　　三井长吁出一口气，随即又问道：“那他怎么一直昏迷不醒？”
　　神谷说道：“那是失血过多所致，……的确很奇怪，中弹之后，你若立刻将他平放在车里，按理说不应该流这么多血的……”
　　三井回过劲来，脸色有点难看：“他中弹的时候，我不知道，当时我们正骑着摩托车……”
　　神谷“哦”一声：“难怪，”说着他拍拍三井的肩，“别太在意了，休养几天就没事了！”
　　三井勉强笑了笑，让老秦送神谷回去，自己则是在流川床边坐了下来，握着他的手静静的呆了一会。待他将流川的手放回去，再站起身来的时候，脸上的温柔褪去，眼中已带着沉沉的杀气。
　　一直站在他身后的岸本看着他的样子，怔忪片刻，喊道：“三井！”
　　三井侧过头看他一眼，咬牙低声说道：“叫上人跟我走，老子今晚就要宰了内藤铁也那个王八蛋！”
　　岸本一把拉住他：“你冷静点！我刚才给南打过电话，他们已经赶过去了，……再说，你也不想想，你和流川已经脱身，内藤铁也难道还会呆在那儿等死么？”
　　三井脚步一顿，铁青了脸不说话，过了片刻，他抬头说道：“内藤铁也在R市混了那么多年，要找他不容易，……你有没有什么方法可以将他逼出来的？”
　　岸本有些迟疑，三井说道：“你不告诉我，我也会自己想办法知道……”
　　岸本看着三井的样子，终于说道：“的确有一个方法，……你知道本市的地下格斗赛场么？”
　　三井点头，岸本说道：“道上有个不成文的规矩，天大的的私人恩怨都可以在格斗赛场上解决！”
　　三井急问道：“怎么做？”
　　岸本答道：“生死贴！”
　　三井皱眉重复：“生死贴？……什么意思？”
　　岸本说道：“只要通过地下格斗场发出生死帖，约好比赛时间，另外的人在规定的时间就必须要出现！”
　　三井追问：“若是他不出现呢？”
　　岸本说道：“那他就再也不可能再在道上立足！”
　　三井说道：“他完全可以退出黑道，躲到别的地方去！”
　　岸本笑道：“没那么容易，要发这生死贴，必须先在地下格斗场押下10万美金，若是发帖的人赢了，可收回一半押金，若输了，押金一半付给你发帖对象，但是若你发帖的对象不敢应战，这十万美金就会作为悬赏资金，谁能杀了不敢赴约的人，十万美金就归谁！十万美金或许对你来说不算什么，但对于道上大多数人来说，能拿到的话，后半辈子就不用再过有今天没明天提心吊胆的日子，所以到那时候，生死贴就好比是一道悬赏令，想逃过追杀，几乎是不可能的事。”
　　三井听完岸本的解释，冷笑一声道：“刚才我还觉得奇怪，有这么一种生死帖，为什么我从没听说过，原来有十万美金这个门槛，一般人根本过不去！”
　　岸本叹道：“不错，若是随便一人都可以发这生死贴约道上老大决斗，道上岂不是要大乱了？不过这也并不稀奇，这世上所有的规矩，岂非都是对有权有势的人有利的……”
　　三井默然片刻，开口说道：“不过既然有这么个方法，你就帮我下帖子吧！”
　　岸本说道：“你要想清楚，生死贴一下，上台之后，没人帮得了你，只是一对一的公平对决！”
　　三井冷冷笑道：“那正合我意，最好明天就可以见到他！”
　　岸本苦笑：“大哥，生死贴最少要给对方三天的时间，至少得让消息传出去吧？”
　　三井说道：“好，就三天，……还有，这事决不能让枫知道！”
　　岸本张嘴还想说什么，老秦敲门进来：“少爷，刚才跟你一同回来的小姐还在楼下厅里等着呢……”
　　三井皱眉：“不是说给她补偿让她走人么？”
　　老秦答道：“她不肯要钱，非要见你不可！”
　　三井有些疑惑：“她见我干什么？”
　　岸本在旁边打趣：“不是看上你了吧？”
　　三井瞥他一眼：“别瞎说，……不过，看这个女人的表现，还真是不简单，……走，咱们去会会她也无妨！”

　　山雨欲来

　　三井留下秦叔守着流川，自己和岸本下了楼。楼下厅中，辉男正坐在沙发上陪着那名女子，两人见他下来，一起站了起来，辉男冲着三井喊了一声：“哥！”
　　三井点头，眼光看向那名女子――在路上遇见她的时候他全副心思都在流川身上，直到这时方才将她看清楚――她穿着一身样式简单的Chanel套装，及肩直发，画着淡妆，看上去漂亮干练，丝毫没有一般女人那样的娇怯之意。
　　三井的目光在那女子身上极快的上下打量一眼，眼中已带了几分惊奇神色，彬彬有礼的说道：“小姐请坐――之前因为事发突然，让小姐受惊了，得罪之处，还望小姐莫怪！”
　　那女子微微一笑坐下：“三井先生言重了。”
　　三井并不惊讶那女子知道自己的名字，客气问道，“还没请教小姐如何称呼？”
　　那女子听他问起名字，犹豫了一下，然后盯着三井的眼睛一字一顿的说道：“我叫诸星瞳。”
　　“诸星瞳？”三井皱眉低声重复一遍，他身后的岸本却已问了出来：“你是爱和集团诸星大的什么人？”
　　三井恍然明了：“不错，怪不得我觉得这个名字有点耳熟……”
　　诸星瞳坦然说道：“诸星大是我哥哥……”
　　三井将身子靠在沙发上，带着几分玩味的目光停留在诸星瞳镇定的脸上，懒洋洋的笑：“那么，诸星小姐，你今晚一定要见我，究竟是什么原因？”
　　诸星瞳挺直了脊背，看着三井说道：“三井先生是个爽快人，我也不想兜圈子――我一直在查我哥哥的死因，原本我怀疑跟你有关系，但今晚跟你偶遇，却让我的想法有点改变，所以我觉得，有些事，我还是当面问清楚比较好！”
　　三井沉默了几秒钟，点上一根烟：“为什么要改变想法？”
　　诸星瞳看着他夹在指间的烟，答非所问：“介不介意给我一根烟？我的烟留在车上了……”
　　三井微微挑了挑眉，将手边的烟盒连着打火机一同递了过去，诸星瞳熟稔的点上烟：“不为什么，只是女人的直觉，……或者是因为今天的事情，……所以我想你回答我几个问题！”
　　三井淡淡说道：“你凭什么认为我会回答你的问题？”
　　诸星瞳一怔，显然是没有想到三井会问出这么不客气的问题，不过片刻之后，她轻轻笑了起来：“三井先生，我想你可能还不知道，我哥哥死后，爱和集团现在由我掌管，……你父亲的事，我也有耳闻，并且我知道我哥的事，跟你父亲的死也有莫大的牵连，……爱和在R市或许不如三井集团，但我们在本市的新闻报业根基很深，随时可以为你们提供舆论支持，而且我们在城东的势力极深，消息网遍布全城，这些，想必三井先也都清楚，若我们合作，还有什么事情是我们查不出来的？”
　　三井不动声色的听着她说完，掐灭手中的烟，看着她说道：“诸星小姐，有一件事我必须要说明……”
　　诸星瞳问道：“什么？”
　　三井盯着她的眼睛：“你哥哥虽然不是我三井家杀的，却跟我家多多少少有点关系，你若是想要与我联手，这一点，你必须要清楚！”
　　诸星瞳脸色微微变了变：“这话怎么说？”
　　三井淡淡说道：“你哥参加的拍卖会是三井家主持的，他就是因为要拍下那份文件才送了命的，以你爱和集团的消息网，这件事，你不会不知道吧？”
　　诸星瞳答道：“我知道，除了这一点，他的死还有什么是跟你有关的？”
　　三井摇头，诸星瞳说道：“地下拍卖，自愿参与，你没逼着我哥去，我哥的死，我自然也不会算在你头上！”
　　三井盯着她默然半晌，勾起嘴角：“……那么，诸星小姐，你有什么问题要问？”
　　诸星瞳说道：“我想知道，拍卖会上杀我哥的究竟是什么人？”
　　三井答道：“是三浦台的人还有一个叫做猎鹰的杀手组织，但他们并不是主谋，根据我现在的了解，他们后面的势力应该是陵南！”
　　诸星瞳皱了皱眉：“爱和跟陵南并无恩怨，陵南为什么会下杀手？”
　　三井笑了笑：“诸星小姐是初入黑道么？”
　　诸星瞳一怔：“我的确刚从美国回来，……你什么意思？”
　　三井说道：“没什么别的意思，黑道地下拍卖的规矩，就算是拍卖主人，也不能随意打听竞拍人的身份……”
　　诸星瞳说道：“那又如何？”
　　三井淡淡说道：“诸星小姐还不明白么？无论是陵南或是到场的三浦台的人根本不知道当日你哥哥的身份，他们要抢的是东西，而你哥哥正好不惜血本竟得了那样东西而已！”
　　诸星瞳愣了片刻，追问道：“那你又怎么得知他们的身份的？”
　　三井眉头皱了皱，漫不经心的说道：“那时候，我还是警察，这个案子由我负责，在场火拼的人，都被警察带回警局，要查清楚他们的身份并不是难事……”
　　诸星瞳低声说道：“怪不得……”
　　三井淡淡说道：“诸星小姐，不介意的话……”
　　他话没说完，却被诸星瞳打断：“你可以叫我阿瞳！……如果可以的话，我想直接叫你的名字！”
　　三井看着诸星瞳直视过来的目光，停顿了好一会，才接下去说道：“不介意的话，我也想问你一个问题――你哥哥究竟为什么对那份文件这么感兴趣？”
　　诸星瞳脸上显出几分犹豫的神色，一时沉默下来。
　　正在此时，秦叔从楼上匆匆跑下来：“少爷，流川少爷醒了！”
　　三井赫然站起身，脸上的惊喜显而易见：“真的？我这就上去！”说着他就要往上跑，诸星瞳跟着起来喊道：“喂，三井，我们合作的事……”
　　三井脚步微顿，答道：“等你想回答我的问题的时候，再跟我谈合作吧！……秦叔，替我送客！”说完他头也不回的急匆匆往楼上跑去，再也没看呆立在原地的诸星瞳一眼。
　　推开房间的门，三井直奔床边，只见流川趴在床上，一条细长白皙的胳膊裸在外面，他听见响动，侧过头来看三井。
　　三井在床边的地上坐下，握着他的手，眼中全是心痛自责，却是一句话也说不出来。
　　流川趴在胳膊上看了他一会，唇边泛起一个淡淡的笑容：“白痴，胡思乱想什么呢？”
　　三井眼睛有些发红：“我真他妈的混蛋，竟然没注意到你中枪了……”
　　流川凝视着他嘴角残留的一点血渍和淤青，伸出手去将放在他脸上，神色温柔，语气却故意带着生气：“你是在怪我没告诉你我受伤了？”
　　三井急道：“我怎么会怪你？……只是要是这一枪再往上一些，……枫，我简直不敢想……”
　　流川将他往床边拉了拉，微微探过身去，轻吻在他唇上，堵住他还要说下去的话，三井惦记他的伤，轻轻的回应他，过了好一会，两人分开，三井将头靠在流川枕上，缓缓说道：“枫，要是你有事，我会让R市所有的黑帮给你陪葬！”
　　流川挑眉看着他：“哦？……你比妈还要狠！”
　　三井拨弄他枕边的乌发：“然后我再下去陪你！”
　　流川“切”一声，三井哼哼着说道：“你不信？”
　　流川温柔的看着他，漆黑眼中流露出戏谑的笑意：“看来为了R市所有的黑帮，我也该保重自己的身体了……”
　　三井又好气又好笑：“你也会开玩笑？还在这时候？”
　　流川只是看着他不再说话，两人就这样待了一会，三井摸了摸他的头发：“伤口痛得厉害么？能不能睡着？”
　　流川摇头说道：“还行……”
　　三井轻声说道：“那就睡一会吧，我就在边上守着你，明天神谷叔叔再来给你换药……”
　　流川想了想说道：“组里的事……”
　　三井笑道：“牧那边我帮你打电话请假，你就别操心了……”
　　流川“嗯”了一声，闭上了眼睛，终于慢慢睡了过去。
　　第二天上午，南烈宫城和彩子过来看流川，不多会，花形和藤真也到了，大家聚在房中聊天，南烈和宫城跟他们说着昨晚赶去内藤铁也的老窝的情况――不出所料，内藤他们已经撤得干干净净，而且一把火烧了院子，什么都没留下。
　　就在众人讨论的时候，三井手机响了起来，他拿出电话一看，眉头微微皱了皱，见流川的注意力还放在南烈和宫城身上，拿起手机出了房门，这才按了接听键。
　　木暮焦虑的声音立刻传了出了：“三井，你是不是对内藤铁也发了生死贴？”
　　三井淡淡说道：“看来你消息还挺灵通，昨天夜里发出的消息，今天上午你就知道了……”
　　木暮急道：“你知不知道自己在干什么？发了生死贴之后……”
　　三井不等他说完，截下他的话：“我要做什么，我自己清楚得很，还轮不到你来干预！”
　　木暮在电话那头一愣，半晌方才幽幽问道：“你是因为流川枫受伤，这才急着要了结这件事的？”
　　三井冷笑：“你连这件事都知道了？那何必还要打电话确认？”
　　木暮让他一时间噎得说不出话来，停顿半晌，方才又说道：“三井，你若真是想让流川枫不受伤害，最好的办法是让他置身事外，跟你撇清关系，否则，你对付得了一个内藤铁也，还会有江藤铁也，伊藤铁也，你对付不完的！”
　　三井心中一跳，口气却依然冷淡：“你什么意思？”
　　木暮语气尖锐：“我是什么意思，难道你真的不知道？自古警匪难成一家，当初你爸不让你考警校，不也是这个意思么？”
　　三井说道：“三井家已经退出黑道了……”
　　木暮反问他：“你追查老爷子的事，真的能奉公守法的进行？这生死贴就是黑道的地下格斗，你还敢说你退出黑道？三井，不做黑道生意，不等于就是退出了黑道，也没有那家正规公司老板会像你三井家那样，别墅里几十名荷枪实弹保安轮流值守，比警察局的保卫还要严密！”
　　三井一时无法反驳，木暮低叹一声：“三井，听我一句劝，别让流川枫再插手这件事，我也不愿意看你因为他，再做出什么冲动的事来……”
　　三井冷冷说道：“这是我的事，不用你操心！”
　　木暮有些生气：“什么叫你的事？这件事我也有份，不是吗？”
　　三井答道：“枫是警察，他查什么案子，我干涉不了，也不想干涉！”
　　木暮冷笑道：“我再告诉你一件事，只怕你就会改变主意了！”
　　三井问道：“什么事？”
　　木暮说道：“警察局中有内鬼，而且警局高层中有人和田岗有千丝万缕的联系，你的枫宝贝要是再查这件案子，只怕警局内部的人，会对他下手！”
　　这一下三井脸色骤变：“你说什么？……警局中的内鬼是谁？”
　　木暮答道：“具体是谁我们还没有查出来，但是流川枫知道得越多，这些人就越会下手对付他，你自己掂量吧！”
　　三井沉默，木暮又低声补充一句：“我相信你发生死贴的事，没跟他说吧？……倒时候我会来看的，你自己小心！”说着他不等三井回话，先挂断了电话。
　　三井握着电话站在走廊上皱着眉沉思，过了一会，岸本从楼下匆匆上来，看见三井，奇道：“你怎么在这儿站着发呆啊？”
　　三井瞥他一眼：“刚接了个电话……”
　　岸本说道：“诸星瞳打电话找你，在楼下！”
　　三井沉默着往楼下走，岸本追过去：“刚才谁来的电话？发生什么事？”
　　三井沉着脸说道：“待会跟你说，……诸星瞳的事，先不要跟枫和南他们说！”
　　岸本见他脸色不太好，点了点头，不再多说。三井下楼到厅中接起电话：“喂！”
　　诸星瞳说道：“抱歉，还不知道你的手机号码，只查到你家里这个号……”
　　三井此时却没什么心情跟她客套，直接问道：“什么事？”
　　诸星瞳低声说道：“你说话一向这么直接么？”
　　三井皱眉：“诸星小姐，我还有事……”
　　诸星瞳打断他：“昨晚我说过，叫我阿瞳！”
　　三井说道：“我想我们还没熟悉到那个程度！”
　　诸星瞳一怔，忽然笑了起来：“三井，我原本以为我哥哥是世上最man的男人了，没想到竟然还会有你这样的人……”
　　三井让她没头没脑的一句话弄得莫名其妙，又不好就此摔了电话，耐着性子又问了一遍：“究竟什么事？”
　　诸星瞳答道：“你发生死帖的事，我听说了！”
　　三井语气颇有些嘲讽：“爱和的消息网果然消息灵通――不过如果你也是来劝我放弃的，就不必再说了！”
　　诸星瞳说道：“我为什么要劝你放弃？我欣赏你这样的行为，不因为自己有势力而当缩头乌龟，够男人！我一定会去给你捧场的！”
　　三井让她的话弄得哭笑不得：“你打电话来就是为了跟我说这个？”
　　诸星瞳答道：“不完全是，我打电话，是要回答你昨晚问我的问题！”
　　“哦？”她的回答让三井来了兴趣，“想通了？”
　　诸星瞳说：“既然要合作，自然应该坦承相待！我可以告诉你，你父亲手上的那份文件，可能涉及到警局内一个高官的犯罪把柄，而这个人，当年曾经用极度卑劣的手段对付过我父亲，所以我哥哥才会不惜一切代价想要将文件弄到手！”
　　一个小时之内三井竟然听到两个人不约而同的对他提起警局内的高官有问题，虽然不知道两人指的是不是同一人，三井心中却隐隐觉得有些不安，开口问道：“你说的那个高官是谁？”
　　诸星瞳反问他：“你是决定要和我合作了吗？”
　　三井说道：“有百利而无一害的事情，我为什么要拒绝？”
　　诸星瞳笑道：“我就喜欢你这样的爽快！”说着她飞快的说出了一个名字，三井心中微微一沉，“是他？”
　　诸星瞳问道：“你知道他？……对了，我倒忘了，你当过警察！”
　　三井淡淡说道：“打过几次交道，不算熟悉，不过，他的事，我会帮你留意！”说着他顿了顿，勉强喊了一声，“阿……瞳，……我想要你利用你的消息网帮我查一件事！”
　　诸星瞳见他改口，欣喜应道：“什么？”
　　三井说道：“查查他和田岗的关系，他们之间，有没有什么地下的联系？”
　　诸星瞳应声道：“没问题！我一定尽快查清楚！”
　　三井挂了电话，一抬头正碰上岸本似笑非笑的表情，皱眉问道：“干嘛？”
　　岸本贼笑道：“阿……瞳……叫得很亲热嘛！”
　　三井瞪他一眼：“跟你说正经事！”
　　岸本问他：“什么事？”
　　三井说道：“今天木暮和诸星瞳都在电话中提到警局高层有内鬼的事，我怀疑我爸的死，跟这件事肯定有关……”
　　岸本惊道：“南他们知道么？”
　　三井摇头：“应该还不知道！岸本，这件事，暂时先不要告诉他们，他们身在警局，知道得越多，只怕越危险！”
　　岸本点头：“你打算怎么办？”
　　三井说：“木暮说得有道理，只要让他们跟我撇清关系，就能保证这些人不会对他们下手！”
　　岸本道：“这怎么可能！”
　　三井点上一支烟：“让我想想，怎么做，才能做到不露痕迹的将他们从这件事中摘出来……”

　　生死决

　　三天之后，傍晚时分，三井让神谷医生给流川的药里加了一份安定，看着他睡着之后，留下秦叔照料他，带着岸本辉男还有一票人径直去了地下格斗场。
　　对于这个听说已久、南烈卧底生涯曾经开始的地方，三井还是第一次来。场子设在城东靠近郊区的一个夜总会的地下，凑巧的是，这个夜总会，正是爱和的地盘。
　　三井走进去的时候，篮球场大小场子里已经黑压压的坐满了人，场子正中是一个用粗绳围住的格斗台，两盏聚光灯将这块地方照得宛如白昼。
　　格斗台四周的光线昏暗，周边搭着简易的阶梯形状的看台，六根巨大的支撑柱将看台自然的分成了内外的两个部分，岸本指着最靠近格斗台的一圈对三井说道：“这些最好的位置是留给各帮派老大的，咱们的位置就在格斗台的正前方――不过这次咱们一方有人参加格斗，在场子一侧还有一个准备室。”
　　三井眼光四面环顾了一下，看着后面的位置问道：“坐在后面的是些什么人？”
　　岸本答道：“有的是帮派老大带过来的手下，前面的坐不下，就坐在后面；还有一些是道上没帮没派的混混，自己过来看热闹的；也有经常参加地下格斗的人，过来看看对手实力……”
　　说话间岸本已带着他和辉男走到预留的座位处，他让辉男带着手下的人坐下，自己正要陪着三井去准备室，旁边忽然有人招呼：“三井！”
　　三井侧过头去，只见诸星瞳就坐在他旁边的位置上，穿一身简洁西装，齐肩头发扎在脑后，依然干脆利索，微微冲她点头，算是招呼过了。
　　两人刚走进准备室，木暮的电话打了过来：“三井，我刚刚看见你了！”
　　三井漫不经心的答应了一声，木暮说道：“你就不关心关心我在哪儿么？”
　　三井淡淡说道：“我没兴趣跟你玩躲猫猫的游戏……”
　　电话那头的声音顿了顿，木暮的声音有些受伤：“算了，我只是想告诉你我相信你今晚一定会赢，还有时间，你好好准备！”
　　电话刚挂断不到一分钟，又响了起来，岸本说道：“谁他妈这么烦人，知道你要上场了还一个劲的打电话……”
　　他牢骚还没发完，三井皱着眉打断他：“是南！”
　　岸本一惊：“难道南听说了？”
　　三井看着手机屏幕犹豫了一下，还是接了电话，南烈的声音几乎是气急败坏的响了起来：“三井，你他妈的还当不当我是兄弟，发了生死贴竟然不告诉我们一声？”
　　三井微微的笑起来：“你现在不也知道了么？”
　　南烈怒道：“放屁，这能一样吗？自己兄弟发生死贴，我他妈在开场前才从别人那儿知道！”
　　三井问道：“小宫他们知道了吗？……别告诉枫……”
　　南烈硬邦邦的答道：“他们还不知道，我之前在道上混的一个兄弟才告诉我的，……还有，我告诉你，流川迟早要知道，瞒不住！”
　　三井沉默片刻，喊他：“南！”
　　南烈哼哼着不说话，三井缓声说道：“内藤铁也打伤了枫，你是我，你会怎么做？”
　　电话那头沉默了将近一分钟，南烈才又开口：“你今晚出来，流川难道不怀疑？”
　　三井刻意压低了声音：“我让神谷医生在他药里加了安定，他睡着了。”
　　南烈诧道：“让流川知道饶不了你！”
　　三井低笑道：“就算他要揍我，也得等伤好了之后啊，你不会去打小报告影响他恢复吧？”
　　南烈哼了一声：“我现在就在格斗场外，进不去，你能不能找人带我进去？”
　　三井说道：“现在道上几乎人人都知道你当过卧底，要进来太难了，……正好家里只有秦叔一人照看着，你不如去别墅等我消息吧！”
　　南烈还要说什么，三井却先说道：“我要热身了，放心，我不会给兄弟丢脸的！”说着他不等南烈说话，干脆的挂断了电话，南烈听着手机里传来的“嘟嘟”声，咬牙切齿：“三井寿，你给我等着！”
　　岸本看见三井挂了电话，笑问道：“挨骂了？”
　　三井瞥他一眼：“少不了你的好果子吃，等着吧！”
　　岸本耸肩：“被他揍惯了，也不差这一回！”
　　三井盯着他看了一会，咧嘴一笑：“这情况跟我和枫差不多啊……”说着他凑到岸本跟前，邪邪的笑，“要不然你就从了南吧，省得一个人形只影单的……”
　　岸本又好气又好笑的瞪着他：“三井寿，别以为你是老板我就不敢揍你，你再胡说八道试试看？”
　　三井靠在墙上看着岸本笑得欠揍：“至少你现在不敢揍我，……再说了，我不就开个玩笑而已，至于么……”
　　岸本让他气得半死，拿他也没办法，只得陪着他热身，差不多过了半个小时，岸本抬手看了看表：“时间差不多了！”
　　三井答应一声，说道：“内藤铁也到这会还没来，你说他会来么？”
　　岸本答道：“我觉得他会来！”
　　就在这时，有人进来通知三井上台签生死贴，三井和岸本从准备室出去，经过辉男他们坐的地方，辉男一把拉住他：“哥……”
　　三井顿住步子，挣开辉男的手，轻轻一巴掌拍在他后脑勺上，笑道：“怕什么，对你哥我这么没信心么？”
　　辉男摇头，三井笑笑，径直走到台边，拉住围着台子的粗绳，纵身一跃，翻身上台，动作漂亮利索，立刻赢得全场一阵喝彩。
　　三井走到台边的桌上，扫了一眼生死帖，无非就是些什么上台之后，生死全凭各自本事之类的，看完之后，他拿起笔，干脆的签下了自己的名字。
　　内藤铁也还没来，三井斜靠在台子一角静静的等他，场子里的挂钟不紧不慢的敲响八下，看台上喧嚣的声音略一沉寂，内藤铁也带着土屋和几个手下踏着钟点走了进来。
　　议论声又嘈杂起来，内藤铁也径直上了台，在生死帖上签了字，转过头看向三井。三井勾了勾嘴角：“我就知道你不是这么没种的人！”
　　内藤铁也迎着他的目光，居然也笑了笑：“我却没想到你这么有种，在占尽优势的情况下敢给我发生死帖！”
　　三井淡淡说道：“让你死在别人手里，我没法跟自己交代……”
　　内藤铁也一怔：“原来你是为了流川枫！”
　　这时候，台边的裁判已经收好两人签下的生死帖，站在场边说道：“生死帖已签，比赛开始！”说完他匆匆跳下格斗台――地下格斗，除了不允许带兵刃之外，没有额外规则，作为地下格斗的裁判，只要宣布格斗开始，任务就算完成一半，只需要格斗一方将另一方打得爬不起来或是认输之后，他才会再上台宣布比赛结果。
　　三井听着裁判宣布比赛开始之后，缓缓脱下外套，扔到了格斗台外――黑色紧身背心，工装裤，军用短靴，这一身装束更显出他挺拔的身材，□在外面的麦色肌肤肌肉线条优美，利落的短发在聚光灯的照耀下泛着墨蓝色的光晕――立刻有女人的尖叫声响了起来，岸本听见身边的诸星瞳低低的叫了一声：“My Goodness……”
　　岸本上下打量她一眼，暗自摇头：果然天下女人都一样花痴。
　　场下尖叫声还没消停，场上格斗却已经开始。
　　内藤铁也当先一拳打过去，三井抬手格挡，却不料内藤铁也这一拳来得力量极大，拳头撞在三井掌心，只是被稍微阻了阻，然后从手掌一侧滑开，三井迅速仰头，堪堪避过扫来的拳风。
　　内藤铁也跟着抢上，第二拳又已经上来，步步紧逼，一拳比一拳更狠，三井一开始却只是格挡，过了一会，他挡开内藤铁也右拳，忽然抬腿踢在他小腹上，内藤怒吼一声，同时扬起的左拳已到了三井脸颊，三井躲闪不及，让他一拳打在脸上，两人一瞬间分开，内藤铁也往后退走几步方才稳住身子，而三井则是摔在了格斗台的一边。
　　辉男在座位上看得心惊肉跳，抓着岸本的胳膊急道：“岸本哥，哥是怎么回事啊，只挨打不还手……”
　　岸本盯着台上，淡淡说道：“放心吧，你哥的身手我领教过，他刚才只是在看内藤铁也的拳路，接下来，就该反击了！”
　　格斗台上，三井抬手蹭了蹭嘴角的血渍，皱眉低语：“妈的，伤在脸上，待会回去怎么跟枫交代……”
　　内藤铁也站在离他几步远的地方，微微喘息，并没有急着进攻，听到他的自言自语，看怪物般的看着他：“你这时候竟然还在想这个？”
　　三井懒洋洋的笑：“要不然呢？”
　　内藤冷哼：“放心，从今以后你都不必再为这个问题烦恼了――因为，死人是用不着跟任何人交代的！”
　　三井脸上懒洋洋的笑容中掺杂着讽刺：“但愿你的身手及得上你盲目自负的十分之一……”，说着他伸手拉着身后的粗绳站起身来，拍了拍身上的灰，“好了，热身结束……”
　　内藤让他的态度激怒，握紧拳头，又是一拳揍了过来，却不料这次三井并不像先前那样一味闪躲，身子抵在后面的粗绳上，抬腿一脚，踢开了内藤铁也打过来的拳头，同时借着绳子的弹力往前一跃，跟上一拳揍在了他的下巴上，将内藤铁也揍得脚底下一个踉跄；三井却并未就此停手，趁他还没回过味来的时候，扬手反切在他颈侧动脉上，随即往下滑动，扯住他的手臂，反身便是一个背摔，“嘭”的一声，将他重重的摔在水泥台上。
　　台下轰叫声如雷，辉男长吁出一口气：“哥这几下太解气了！”
　　岸本看着他兴奋的样子，笑道：“你哥十几年的架不是白打的，我听秦叔说过，三井夫人怕这个宝贝儿子吃亏，从小给他请了无数的武术教练，从散打到空手道，教练的下场都一样！”
　　辉男好奇问道：“什么样？”
　　岸本笑：“都是被你哥打趴下，主动请辞的！”
　　说话间台上两人又已动起手来，岸本一边盯着台上，一边说道：“小辉你仔细看着你哥的动作，我听他提过一句他在警校的时候曾专修徒手擒拿术的一招制敌，研究过人身体上的要害部位――虽然内藤铁也力量和身体条件都胜过他，但却只有蛮劲而且出手较慢，三井摸清楚他的拳路之后，内藤铁也就只有挨打的份！”
　　辉男羡慕道：“岸本哥你也好厉害，知道这么多！”
　　岸本苦笑：“我自认为自己身手也不错了，不过在他们面前，简直没法出手……”
　　辉男疑惑问道：“他们……？”
　　岸本笑：“南，流川，还有你哥！”
　　辉男讶然：“流川？流川枫？”
　　岸本点头，辉男轻哼一声：“他……？”
　　岸本瞥他一眼：“你别不信，流川枫的跆拳道绝对在黑带七段以上，你哥腿上的功夫，都是这两年跟他一对一时练的……”
　　说到这里，岸本住了口，台上三井正抬腿一个标准的跆拳道的侧踢，将内藤踢倒在台子边缘的粗绳上，反手一把揪住他的衣服，似乎在跟他说着什么话。
　　就在此时，岸本觉得红光一闪，一束极小的红色光束落在三井左边背上，他一惊站起，冲着三井大喝一声：“三井躲开！”
　　三井听到岸本的喊声，多年当警察形成的一种身处危险之中自然触发的警觉让他身体本能的迅速做出反应，几乎在岸本大吼的同时往左猛的侧身，一颗子弹划破他左边手臂，钉在水泥台上，顿时鲜血直流。
　　三井还没来得及起身，第二颗子弹已接踵而至，一枪正中内藤铁也左胸，内藤铁也脸色一僵，抓住台边粗绳的手一松，仰着身子翻了出去，摔在了台下。
　　全场静寂两秒，一片哗然。
　　三井抬腿跃出格斗台，半蹲在他身边，俯身看他情况，而岸本辉男已带着手下冲到三井身边，前后将他护在中心，防着再有人放冷枪。
　　三井检查内藤的伤势，眼见他活不成了，一把将他抓起来，急问道：“内藤，告诉我，那天是不是你杀了村雨，拿了文件？”
　　内藤艰难点了点头，三井又问：“谁指使你的？”
　　内藤断断续续吐出两个字：“田……岗……”
　　三井见他快要不行了，几乎在他耳边吼着问道：“文件在哪里？”
　　内藤眼神渐渐涣散，极其含糊的说道：“阿……淳，摇……”话音到此为止，三井一拳擂在地上，狠骂了一句：“他妈的！”
　　此时场中情况喧闹之极，很多人都从座位上站起来伸着脖子往三井他们这边看，不知道出了什么事，而跟着内藤铁也过来的土屋淳等人则是被三井家的人挡在了外面，不准他们靠近，眼见双方就要冲突起来，三井忽然站起身来说道：“让内藤铁也的人过来！”
　　土屋淳带着人冲进来，岸本转头看着三井，等着他发话。三井抬手指了指刚才子弹飞过来的方向，低声问道：“岸本，知不知道那边坐着的是什么人？”
　　岸本抬眼冲那边看了看：“多数是常诚的人，御子柴就坐在前面的老大位置上！……为什么问这个？”
　　三井咬了咬牙说道：“子弹是从那边过来的……”
　　他话还没说完，场中已经有人高喊了一声：“有人放冷枪杀人了，内藤铁也被人杀了……”
　　场中本来就混乱的场面立刻变得失控，三井对着正带人来到他身边的诸星瞳吼道：“马上封场子搜枪！”
　　岸本一把拉住他：“来不及了！”
　　三井转头一看，已经开始有人争先恐后的往门外挤去，诸星瞳走到了他跟前：“现在怎么办？”
　　三井皱眉道：“这事出在你的地盘上，我就在场上，只怕警察问起，我们都脱不了干系！”
　　诸星瞳说道：“地下格斗场的事一向生死自负，警察管不了！”
　　三井摇头道：“这回不一样，内藤铁也是被枪杀的，不是死在格斗台上，据我所知，警察目前正盯着道上的事，肯定会借机大做文章，你还是早做准备的好！”
　　诸星瞳点头，忽然拉起他的胳膊：“你伤得怎么样？”
　　三井不着痕迹的挣开她的手：“没什么，回去准备吧！”
　　此时场中人已走了大半，三井回过头看见检查过内藤尸体之后就站在一边一直没说话的土屋，想起内藤铁也临死前说的最后一句话，心中一动，对他说道：“我没记错的话，你叫土屋淳？”
　　土屋点头，看着三井的目光透着几分说不清楚的情绪，三井说道：“内藤死了，你打算怎么办？”
　　土屋平静说道：“先找个地儿落脚，准备大哥的后事。”
　　三井看了看内藤铁也的尸体，缓声说道：“他既然死了，我跟他的恩怨自然也一笔勾销，你若信得过我，今晚跟我回去，内藤的后事，我帮你安排！”
　　土屋看了看他身后的两个手下，点头：“好！但大哥的尸体，我要一起带着！”
　　三井说道：“没问题，走！”

　　较量（2）

　　回到别墅之后，几人进了客厅还没坐定，南烈已经听到响动从楼上冲了下来，看见他们阴郁的脸色，想要骂人的话生生噎了回去，疑惑问道：“出了什么事？”
　　三井在沙发上坐下来，沉声说道：“内藤铁也死了！”
　　南烈莫名其妙：“你回来，他自然死了，难不成你他妈的对他还不忍心？”
　　三井点上烟，将烟盒抬手扔给南烈：“他是被冷枪打死的！”
　　南烈震惊：“在地下格斗场？谁胆子那么大？”
　　三井有些烦躁的摇了摇头，岸本补充道：“只看见子弹是从常诚那边过来的，但当时那儿的人太杂，究竟是不是常诚的人，根本没法确定。”
　　南烈还想说什么，辉男拿着药箱从旁门进来，对三井说道：“哥，把伤口处理一下吧？”
　　南烈一惊：“你受伤了？”
　　三井脱下外套，左臂上近两厘米深的伤口鲜血淋漓，只是因为他外套颜色较深，南烈一时间没有注意。此时看着他整条胳膊上都是半干的血迹，南烈眼神里惊诧中已经带上了愤怒：“难道你也是杀手的目标？”
　　三井点头：“若不是岸本警觉，只怕先挨枪子儿的人是我！”
　　辉男拿出酒精给三井消毒，三井微皱了眉头，一边抽烟，一边问道：“枫呢？”
　　南烈闷声说道：“还在睡……”
　　三井点头，南烈问他：“这么大的事，你瞒不住，报警了吗？”
　　三井看着他笑：“你在这儿，还不算报警了？”
　　南烈挑眉瞪他，三井摆摆手说道：“我已经给藤真打了电话，他和花形应该快到了，……对了，还有一件事！”
　　南烈看他，等着他往下说。
　　三井说道：“内藤临死之前亲口承认村雨是他杀的，这个案子，你们也算是可以结了！”
　　“哦？”南烈追问，“他还说别的什么了吗？”
　　三井答道：“我追问他文件的下落，他喊了一声‘阿淳’，还说了一个‘摇’字……”
　　“摇？”南烈疑惑，“什么意思？”
　　三井摇头：“当时他已经快不行了，或许是‘要’或者‘药’什么的，我没听清楚，他就断气了……”
　　正在这时，藤真和花形到了：“三井，刚才电话里没说清楚，究竟怎么回事？”
　　三井站起身来：“内藤的尸体就在外面车里，土屋跟那儿守着呢，跟我来！”
　　辉男拉住他：“哥，伤口还没弄好呢！”
　　三井不耐道：“待会再说……”他话没说完，岸本接口道，“三井，你先把你胳膊上的伤弄好，不就是看内藤的尸体么，我带他们去！”
　　三井还想说什么，南烈一把将他摁在沙发上：“你去了也帮不上什么忙……”
　　说话间岸本已带着藤真花形走了出去，南烈看着三井不再坚持，正要跟着出去看看，老秦忽然进来对三井说道：“少爷，外面来了很多警车，为首的就是上次来家里的那个高头！”
　　三井微一挑眉：“来得好快！”说着他看向南烈，“南，你是接到报警刚赶来的，明白我的意思？”
　　南烈皱眉，老秦问道：“少爷，咱们怎么办？”
　　三井说道：“放他们进来，……吩咐所有人，没有我的命令，不得轻举妄动！还有，马上给远山律师打电话，让他立刻赶过来！”
　　老秦答应着去了，三井对岸本勾了勾手，岸本附耳过去，三井在他耳边低声说道：“给诸星瞳打电话，让她派记者过来在别墅外面和警局门口堵人――你知道该让记者怎么问怎么写吧？”
　　岸本点头，打电话去了，南烈狐疑的看着三井：“你让岸本干什么去了？”
　　三井微微的笑：“你就等着待会看好戏吧！”
　　不一刻，高头带着人气势汹汹的闯了进来，看见坐在沙发上的南烈，诧道：“南烈，你怎么在这里？”
　　三井替他答道：“我报警让他过来的，就在你前面刚到！”
　　高头看了一眼正在用纱布给三井裹伤的辉男，一声冷哼：“你报了警？我为什么没接到报警电话？”
　　三井懒懒的笑了一声：“总督察没接到报警电话，却又带了这么些人到我家里来，莫非又要像上次那样带枪私闯民宅？”
　　高头怒道：“本督察是接到线报，说你在地下赌场杀了人，并且连尸体都带走了，刚才我已经在院中看见了内藤铁也的尸体，这回证据确凿，你还有什么可说的？”
　　“线报？”三井微微眯了眯眼，忽然变了语气，冷冷说道，“陵南常诚的线报？”
　　高头一惊，脱口说道：“你怎么……”话到此打住，转瞬间变了正常的语调，“我们警察自有自己的消息来源，你不必知道！三井寿，这回的事可没有上回那么简单了！”
　　三井淡淡说道：“人不是我杀的。”
　　高头冷哼：“杀人凶手都不会承认自己杀了人……”
　　三井抬眼看了看他，唇边的笑意依然带着几分嘲讽：“我是跟内藤铁也签了生死贴，如果他是我打死的，我不必否认！狙击手在看台上，一共开了两枪，我躲得快，只伤了胳膊，内藤铁也却没有躲开，就是这么回事。当时在场的所有人都可以为我作证，我想，也包括你的那位线人，你不妨再去仔细问问清楚。”
　　高头问道：“这么说，你承认内藤铁也死的时候，你就在当场，还跟他签了所谓的生死贴？”
　　三井答道：“不错！”
　　高头紧接着说道：“就算内藤铁也不被枪杀，你也打算在台上打死他？”
　　三井冷冷说道：“他有实力的话，也可以打死我！”
　　高头哼了哼：“如今死的却是内藤铁也，你擅自举办参与地下格斗，就凭这一点，我也可以将你带回警局接受调查！”
　　三井不以为然的笑笑，南烈却在旁边说道：“总督察，地下格斗场在本市存在多年，本身就是警察局里默许了的，你要凭这个理由拿人，只怕难以服众！”
　　高头看着南烈斥道：“你身为警察，竟然帮着黑道上的人说话，还有没有点当警察的觉悟了？”
　　南烈冷笑：“我警校还没毕业就被派去当卧底，就是从这地下格斗场开始的！我在黑道上混了五年，要是讲觉悟，只怕现在已经死了不知道多少回了，总督察现在嫌弃我觉悟不高了，那真是对不起，要改也改不了了！”
　　当初送南烈去卧底的人正是高头，南烈这两句话噎得他脸上一阵发红，却又无从发作，气氛一时间僵在那里。三井不愿见着南烈因为自己跟高头起冲突，冲秦叔使了个眼色，秦叔会意，沏了壶茶端过来，招呼道：“总督察请坐，先喝杯茶，有什么话好好说，毕竟我家少爷也是当过警察的，总督察办案，我家少爷能配合的一定会配合的！”
　　高头见有人打圆场，也就顺着秦叔的话坐了下来，喝了口茶，才又问三井：“你为什么要发生死帖给内藤铁也？”
　　三井答道：“私人恩怨！”
　　高头追问：“什么私人恩怨？”
　　三井瞥了一眼墙角座钟，淡淡说道：“总督察，事情的经过该说的我已经都说了，也算是配合你工作了，你现在问到的是涉及我隐私的问题，抱歉，在我的律师来之前，我不会再回答你任何问题！”
　　高头刚压下去的火气又冒了上来：“你……”
　　三井摆摆手打断他：“远山律师应该马上就到，到时候你若坚持要我跟你去警察局，我可以跟你去，只是还请您先咨询一下检察官，我这样的情况，够不够得上被扣押――你跟我谈法律规程，我就跟你按规程走，若是你没资格拘留我，这件事我不会就这么算了的，你自己想清楚，到时候咱们法庭上见！”
　　三井只是不带任何情绪的陈述事实，却是句句点到高头的痛处，他的态度跟第一次的火爆桀骜有了极大的反差，温和甚至是礼貌，让高头一肚子火气无从发起，只好猛灌茶水。
　　过了不到五分钟，远山夏彦进了前厅，三井看着他站起身来：“远山叔叔，您来了！”
　　远山夏彦可说得上是R市最负盛名的律师，五十开外，一头银发白得没有一丝杂色，一双眼睛精明锐利，面色沉稳，锋芒内敛。
　　远山夏彦看了看三井胳膊上的纱布，抬手拍了拍他的头：“小寿，事情我听老秦说了，你没事吧？”
　　三井笑：“我没事，就是高头警官非要带我回警局问话，我想问问远山叔叔您的意见……”
　　远山夏彦在靠近高头的沙发上坐了下来，眼睛直视高头：“总督察有什么问题尽可以在这里问，为何一定要我的当事人去警局，莫非是想用什么非常手段暴力审讯？”
　　高头打了个哈哈，说道：“远山律师说笑了，只是让三井回去协助调查而已，而且在这个案子里，三井离死者最近，因而嫌疑也就最大，我们警察带他回去问问话，不违反什么法律条例吧？”
　　远山夏彦微笑：“高头总督察凭什么判断我当事人的嫌疑最大的？离死者最近嫌疑就最大？未见得吧？有谁会在明知自己也会被怀疑的情况下杀人呢？”
　　高头张嘴想插话，远山夏彦却根本不给他说话的机会，接着说道：“前段时间，你也是无凭无据一口咬定是我当事人杀了村雨健吾，带人持枪闯入我当事人的家中，结果怎么样？我当事人的不在场证明由你们警局重案组组长亲自证实，当时是我当事人心胸宽阔，不跟你计较，现在你又重蹈覆辙，恕我先把丑话说在前头，这一次，高头总督察若再想像上次那样拍拍屁股就走人，只怕就没那么容易了！”
　　高头听他提起前面的事，脸上一阵不自在：“上次的事只是个误会，而且，我们也并没有对三井怎么样……”
　　远山夏彦打断他：“没怎么样？不是吧？总督察可能不知道，这栋别墅的保全系统是世界最顶尖的设计，每个角落都装有摄像头，当时总督察拔枪指着我当事人的英勇画面可是保留得清清楚楚，……在下不才，跟你们警视厅的厅长也有几面之缘，就不知道他看见这样的画面，会做何感想？”
　　远山夏彦话里含着的隐隐的威胁不言自明，他在R市法律界叱咤多年，跟警视厅和法院高官的关系绝不止他所说的几面之缘这样简单，高头坐在沙发上，脸上表情尴尬却又有几分不甘。
　　厅中一时沉寂下来，过了好一会，高头清了清嗓子，正要说话，秦叔却又走了进来：“少爷，有位叫做牧绅一的警官要找您！”
　　三井颇有些意外：“他也来了？”说着他看了看南烈，南烈摇头表示不知道，三井淡淡笑道，“看来今晚的人来得还真齐啊……请他进来吧！”
　　几分钟之后，牧绅一和藤真还有花形一起进到厅中，三井冲着他微笑：“牧，好久不见！”
　　牧绅一点了点头：“三井，打扰了。今晚的事我听说了，你没事吧？”
　　三井开完笑道：“你该不是也来带我回警局接受调查的吧？”
　　牧摇头：“我知道你不是凶手！”
　　高头听他这么说，不快道：“牧！在事情没弄清楚之前，不要乱下结论！”
　　牧也没有直接回答他的话，转头看着花形：“花形，你们来说吧！”
　　花形说道：“刚才我初步检查了内藤铁也的尸体，他身上有多处瘀伤，应该是在与人打斗中造成的，但都是些皮外伤，并不致命。致命伤是正中心脏的一颗子弹，从弹头深入的程度来看，子弹应该是从远处射入的，如果三井当时跟内藤铁也同在格斗台上，三井根本不可能开枪杀人！”
　　高头反驳道：“他完全可以安排别人下手！”
　　岸本怒道：“放屁，我们自己的人可能先冲着三井开枪吗？”
　　高头冷哼：“是不是苦肉计还说不好……”
　　三井挑了挑眉，远山夏彦却已先说道：“高头总督察，我还是那句话，你刚才的说法都只是你的推测，如果你不能拿出证据来，恕我要告你诽谤我当事人的名誉了！”
　　“你……”高头对远山夏彦颇有些忌惮，一时语塞。
　　牧打圆场：“总督察，今天已经晚了，三井又受了伤，我们先回警局，有什么事，明天再说吧？”
　　高头看了看今日的形势，知道若是强行带三井回去只怕远山夏彦绝不会善罢干休，哼了一声站了起来。
　　花形说道：“三井，内藤铁也的尸体，按规矩我们要带回警局的。”
　　三井蹙了蹙眉：“我答应过土屋帮他办内藤的后事……”
　　正说到，忽然听见流川的声音从梯子那边传过来：“内藤铁也死了？”
　　众人一惊看去，只见流川扶着梯子慢慢走下来，因为受伤的关系，灯光下的脸色几近透明的苍白，三井急忙过去将他扶住，已忍不住埋怨：“枫，你不在床上躺着，下楼干什么？”
　　流川的目光扫过他脸上的淤青和胳膊上的绷带，脸色微沉，漆黑眼眸盯着他不说话。
　　三井心中一慌，他最怕流川这样盯着他微抿着嘴沉默，似乎在他晶莹剔透的黑眸下面，所有的谎言全都无所遁形。
　　定了定心神，三井陪着笑，低下声音说道：“枫，等一会我跟你解释，行不行？”绝对是任打任骂的语气，看得在一边的老秦摇头低笑――自家少爷是他看着长大的，从小到大都是桀骜不驯威风八面的，也就只有在这个人面前，才会乖得像只小花猫。
　　流川听他这么说，也不再多说什么，两人一起下楼，流川走到远山夏彦面前叫了一声：“远山叔叔！”
　　远山夏彦点点头，关切道：“你的伤还没好，这些事，就别操心了！”
　　流川点头，自流川下楼，目光就一直没有离开过他的牧这时也说道：“流川，你好好养伤，我们这就告辞了！”
　　流川再次点了点头，牧带着关切的目光在他身上停了两秒钟，然后半劝半推的将高头劝走。
　　岂料车子刚出了三井家的别墅，便被停在前面各种新闻车还有记者们堵住了去路。不停闪耀着的闪光灯晃花了所有人的眼睛。
　　众多记者举着麦克风挤到高头坐的车前高声问道：“高头总督察，听说您怀疑这次地下格斗场发生的枪杀案跟三井先生有关，不知道有没有确切的证据？”
　　“高头总督察，据说前段时间您就没有任何凭据的带人闯入过三井宅，是否确有其事？”
　　“高头总督察，传闻您一直紧咬着三井先生不放，是跟他有私人恩怨，是否可以透露一二……”
　　……
　　高头坐在车中，脸色难看得如同铁板一般，牧叹了口气，指挥手下警察驱散记者，勉强让出一条车道，挤了出去。
　　其余人坐在厅中，三井将事情原委解释跟众人解释了一遍，刚说完，岸本兴冲冲的走了进来，三井看着他的表情笑道：“高头走了？”
　　岸本点头：“放心，警局门口还有一拨，还有他受的！”
　　藤真看着他们：“你们也太损了……”说着他瞥见流川依然苍白的脸色，又说道，“行了，他们离开，我们也该走了！”
　　大家纷纷附和，远山夏彦南烈也跟他们一起走了。秦叔去给土屋他们安排住处，岸本和辉男各自回房，顷刻之间，热闹的厅中便只剩下了流川和三井两人。
　　三井将流川的手握在掌中，先开口问道：“枫，伤口感觉怎么样？”
　　流川没好气：“比你新受的伤自然要好！”
　　三井苦笑：“我不是有意要瞒你的……”
　　流川冷哼，三井靠近他的肩，下巴轻轻在他颈边蹭蹭，声音里带了点委屈：“内藤铁也伤了你，我只是想亲手宰了他……”
　　流川看着他缠着纱布的胳膊和隐隐渗出的血迹，心中想着不要纵容他，不然还会有下一次，却又根本就无力抗拒他撒娇般的讨好，脸上泛起一层淡淡的红晕，终于还是任他没有受伤的胳膊抱住自己，放弃了要声讨他“罪行”的打算。
　　三井搂住他的肩，满足的低叹了一声，心中有逃过一劫的窃喜――嘿嘿，枫，幸好你还不知道，我在你药里加了安定……

　　前奏

　　接下来两天，三井让秦叔先带着内藤铁也的尸体去了警局做例行备案，然后帮着土屋处理了内藤铁也的后事。
　　这天神谷医生正给流川换药检查，三井在旁边守着，秦叔上楼来说土屋想见三井。三井下楼，看见土屋拎着一只旅行袋站在厅中，微微一愣：“你要走？”
　　土屋点头：“我是来辞行的！”
　　三井皱眉：“留下来帮我不行么？”
　　土屋盯着他，眼中流露出一种说不出的奇怪情绪，让三井心中奇怪，正要再说点什么，土屋却开口道：“老大刚死，我想出去散散心……”
　　三井默然片刻，微微一笑：“也好，……若是你想回来，我随时欢迎！”
　　土屋脸上透出一丝略带自嘲的笑容，却什么也没说，转头要走，三井却又叫住他：“阿淳，等一等！”
　　土屋停下脚步转过身看他，三井问道：“内藤死之前，亲口承认村雨是他杀的，是不是有这回事？”
　　土屋点头：“村雨打算跟你做交易，上头知道了，田岗亲自对老大许诺，只要他干掉村雨，三浦台的老大就是他的！”
　　三井诧异的看着土屋，沉声问道：“你是说，村雨已经决定跟我做交易了？”
　　土屋冷笑道：“他那种吃里爬外的人，有什么事情做不出来的……”
　　三井摇头打断他：“那么那天晚上他确实是要跟我做交易的？”
　　土屋见他反复的问这句话，疑惑道：“不错，他一直在等你，……有什么问题么？”
　　三井握了握拳，脸上的表情已有些难看，接着问道：“内藤杀了村雨之后，从他那里拿走了本来给我的文件，对不对？”
　　土屋说道：“对！”
　　三井追问：“文件现在在哪里？”
　　土屋摇头：“我不知道……”
　　三井说道：“内藤临死前，我问过他这个问题，他说了你的名字，还说了一个‘摇’字，你知不知道这是什么意思？”
　　土屋茫然的看着他：“‘摇’？什么摇？我不知道……”
　　三井看着他的样子似乎并不像是装出来的，皱眉沉思，土屋等了一会，没见他说话，又说道：“没什么事的话，我走了……”
　　三井低声说道：“最后一个问题……”
　　土屋示意他问，三井开口道：“那天，为什么帮我？”
　　土屋脸色微微一变，三井说道：“我知道你是故意把车钥匙留在车上的，为什么这么做？”
　　土屋静默了几秒钟，终于说道：“因为你父亲……”
　　三井惊讶的看着他：“我爸？他帮过你？”
　　土屋转过身：“我的命是他给的……”
　　三井脸色微微一变：“既然我爸救过你，为什么田岗当初对付他，你却没帮他？”
　　土屋的背影忽然一僵，声音里带着压抑的痛苦：“他的事，不是三浦台做的，我根本就不知道……”说着他再不停留，大步从厅中走了出去，三井看着他的背影，若有所思。
　　接下来的一周，三井和流川呆在家里养伤。到了第十天，流川坚持要回警局，三井强烈反对加上软磨硬泡，能用的手段都用上了，又让他在家多呆了两天，看流川实在是想回去，终于也只得同意了。
　　到警局之后，流川去牧绅一处销假，牧见他来上班，讶然道：“流川，你伤还没大好，怎么这就上班来了？”
　　流川答道：“子弹没伤到要害，已经没什么大事了。”
　　牧皱眉：“枪伤哪有这么容易好的！三井也是，也不劝着点你，由着你不顾自己的身体！”说道最后，关切之情已不言自明。
　　流川淡淡说道：“跟他没关系，是我自己要来的！……案子没破，我在家呆不住！”
　　牧看着他还略显得有些苍白的精致面容，低叹一声问道：“如今内藤死了，三浦台也已经瓦解，很多线索都断了，你打算从哪儿开始！”
　　流川说道：“现在所有的线索都指向陵南，三浦台虽然瓦解了，但陵南旗下的常诚还在，所以当今之计，只能从常诚入手！”
　　牧点了点头：“跟我的思路一样，……常诚主要走私的是毒品，我让小田帮你！”
　　流川抬头看他：“谢谢你，牧！”
　　牧心头一震，看着他走出去的清瘦背影消失在门外，唇边泛起一丝苦笑，轻声自语：“也只有在这个时候，你才会多看我一眼，叫一声我的名字吧？……枫！”
　　流川回警局忙活的时候，三井这边也没闲着，立刻开始着手整理这几天让岸本、木暮和诸星瞳从多方面搜集的跟常诚有关的资料，准备要斩掉陵南的另一只胳膊，让田岗成为光杆司令。
　　这天下午，他正和岸本商量究竟从哪儿入手，手机响了起来，三井接起电话：“喂，三井寿！”
　　电话那头的声音带着几分神经质的紧张：“三井老板，我手头上有你要的东西，看你肯不肯开价了！”
　　三井眉头一皱：“你是谁？是什么东西？”
　　那人说道：“我是谁并不重要，重要的是东西――我有在格斗场想要开枪杀你的人的照片！”
　　三井震惊：“你怎么可能有那种东西？”
　　那人压低了声音，紧张说道：“我当时就在旁边不远，我马子一直不停的要我用手机给她和她姐们拍照片，其中有一张无意中拍下的，却没想到刚好拍到你最想看到的东西……”
　　三井沉默一下，那人催促：“怎么样，东西你要不要？”
　　三井反问他：“你手头上有这样的东西，为什么不早跟我联系？”
　　那人答道：“我前两天根本就没注意，昨天无聊翻手机的时候刚看见，直到今天刚弄到你的手机号，……东西你究竟要不要？”
　　三井又问：“我要东西的话，怎么跟你联系？”
　　那人兴奋的嘿嘿笑道：“你把一万块准备好，我明天上午再打电话给你！”
　　三井皱了皱眉，刚想再说两句，对方却已经挂了电话。
　　岸本看着他问道：“什么事？什么东西？”
　　三井放下手机答道：“他说他有打死内藤铁也的狙击手照片！”
　　岸本惊讶：“他是谁？”
　　三井摇头：“他只要钱，没说名字，说是明天这个时候还会打电话过来。”
　　岸本想了想：“我让人去查一查刚才的那个号码？”
　　三井点头：“不要让枫他们插手进来，你明白我的意思？”
　　岸本答道：“放心，你现在想把他们往外摘，我不会告诉他们的！”
　　天擦黑的时候，岸本带回来消息，电话号码是一个叫做熊谷信直的小混混，在武里的老大德川长实手下，平日里经常混迹于各种酒吧赌场，尤其喜欢在女人堆里混。
　　汇报完毕之后，岸本问三井：“咱们要不要现在就去找他？”
　　三井抬眼看了看座钟，想了想：“枫马上要回来了，等一天吧，他说明天上午会打电话，如果东西有用，不妨把钱给他。”
　　两人正说着，外面老秦的声音已经传过来：“流川少爷，你回来了！”
　　三井冲岸本微一摇头，岸本笑笑，跟刚进来的流川招呼一声，走了出去。三井笑着迎了上去：“枫，”拉住他的手，在他脸上亲亲，“累了吧？我吩咐下去开饭了哦？”
　　流川脱下外套丢给他：“我先去冲个澡……”
　　三井接过他的外套，笑：“那半个小时后开饭！”
　　二十分钟后流川从楼上下来，厨房的人已经将冷盘端上了桌，三井一边让人去叫岸本辉男和秦叔一起过来吃饭，一边已经盛了一碗桂木大厨专门给流川熬的乌鸡红枣汤让流川先喝。
　　流川喝了一口，放下碗皱眉：“甜的……我不喝！”
　　三井哄他：“乖，乌鸡跟红枣都是补血的，你前段时间流了那么多血，多喝点补一补……”
　　流川眼中露出孩子气的嫌恶的神色，就是不肯喝汤，三井看着他又好笑又无奈：“宝贝，看在桂木大厨这几天变着方儿给你做不一样的滋补汤的份上，你也不能伤了他的心吧？”
　　流川眼睛动了动，三井再接再厉：“明天我让他熬别的汤，绝不要甜的！”
　　流川抬眼看他，三井笑：“等你好了去猴老大那儿吃火锅？”
　　流川终于不情不愿的又拿起汤碗，刚喝了两口，手机响了，他将碗递给三井接电话：“喂，……南？我知道了，我马上到！”
　　三井听着他说话大为皱眉：“又出了什么事？”
　　流川起身抓起外套：“西区垃圾场发现尸体，有人报了警，我要马上过去！”
　　三井眼见着他要出门，追到门口：“还没吃饭呢，至少把汤喝了！”
　　流川就着他的手将一碗汤喝了，匆匆出门，三井叹了口气，给南烈打电话：“南，枫还没吃饭呢，你待会给他买点吃的！”
　　挂完电话，正好岸本他们从别墅后区转过来，看着流川的捷豹冲出铁门，岸本疑惑道：“流川又干嘛去了？”
　　三井没好气的答道：“又有人死了，重案组不就这点破事吗……”
　　流川赶到垃圾场的时候，天已经完全暗了下来，垃圾场周围的照明设施全开，花形正在对尸体做初步处理，而藤真则是带人在现场查找有用线索。
　　死者是一名二十多岁的青年男子，身材干瘦，浑身上下都是血，表情痛苦狰狞。花形看见流川过来，站起身指挥救护车将尸体运走，推了推眼镜说道：“死者身上共有十余处刀伤，初步断定的致命伤是肺部的这一刀，导致死者大出血而死；我刚才给尸体测了肝温，现在是秋天，温度大概在15°-16°之间，而尸体的温度是36°，证明尸体体温还没有明显下降，而且尸体表面还没有明显尸斑出现，也还没有出现尸僵，证明死者应该是死于两个小时之内！其他具体的情况，要等我回去解剖了尸体之后才能确定！”
　　流川点头，问身边的南烈：“死者身份确定了吗？”
　　南烈答道：“小宫和清田刚才传了照片回去，福田和越野在警局调查，彩子阿神在那边询问目击证人。”
　　流川问道：“目击证人是什么样的人？”
　　南烈苦笑：“是住在周边的一个老太太，自己过来倒垃圾，看见垃圾场里面伸出一只鲜血淋漓的手，给老太太吓得够呛，马上报了警，彩子那儿正安慰呢，估计问不到什么有用的线索……”
　　正说着，藤真在垃圾场门口一处地方扬声叫流川：“小枫，你过来一下！”
　　流川和南烈走过去，只见藤真手上拿着一只被踩碎的手机给他们看，流川戴上手套拿过手机翻看：“你怀疑这是死者的手机？”
　　藤真摇头：“只是有这个可能，我刚才看了一下，手机里的卡还在，你马上去查一下死者的电话号码，这上面残留有好几枚不同的指纹，如果证实这手机是死者的，那么上面的指纹，除了死者本人的，还很有可能是凶手留下的！”
　　流川说道：“只要能确定死者身份，他的电话号码立刻就能确定！”
　　众人在案发现场又忙活了一会，藤真确定没有落下什么有价值的东西之后，带着找到的可能有用的线索和流川他们一起返回警视厅。
　　回警局后，藤真提取了手机表面残留的指纹之后，将手机卡交给流川，同时越野他们已查清死者身份，死者名叫熊谷信直，在西区一个不太大的帮派武里手下，一直帮着他们老大干些收收保护费之类的事，也确定这个手机号码正是熊谷信直的！流川另找了一个手机将卡装上，想要翻看卡里的内容，却发现手机卡里所有的内容都已经被清空。
　　南烈说道：“手机卡里原本存储的内容，很有可能就是这个熊谷信直被杀的真正原因。”
　　宫城点头：“杀人灭口！”
　　流川拿着手机想了一会，拿起自己的手机打了个电话：“水泽，是我！我问你，你能不能恢复手机里被删掉的信息？……好，那你马上回警局，我在重案组等你！”
　　他挂断电话，南烈问道：“水泽怎么说？”
　　流川答道：“他马上从家里赶过来，应该没问题！”
　　清田说道：“这下好了！还真想看看这手机里究竟是什么东西！”
　　南烈笑道：“刚才听越野说这小子常年混迹在女人堆里，你该不是想看那些不该看的东西吧？”
　　清田涨红了脸冲南烈一拳挥过去：“南，你胡说八道什么！”
　　南烈笑着躲开清田的拳头，一眼瞥见流川，不再跟清田闹，想起了什么似的走了出去。
　　流川没注意南烈出门，只是转头对宫城和彩子说道：“学姐，宫城，你们明天去查这个手机的通话记录，看能不能从中找到什么线索。”
　　宫城答应了一声，流川又说道：“今天先到这儿吧，什么线索都没有，你们先回去吧。”
　　彩子问道：“你呢？”
　　流川答道：“我在这儿等水泽过来，健司今晚要连夜赶工，我顺便等他的结果！”
　　彩子皱眉：“你伤还没好利索，还是我们留下，你回去吧？”
　　流川摇头：“我没事！”
　　彩子还要说点什么，宫城拉了拉她，在她耳边低声说道：“流川的脾气你还不清楚么？他决定的事情，谁劝得动？……咱们先出去，回头我给小三打电话，让他过来接流川。”
　　彩子听宫城这么说，也不再坚持，宫城给其他人使个眼色，大家简单收拾完东西各自回家。
　　过了一会，南烈拎着一个袋子回到重案组，发现只剩了流川一个人坐在办公桌前想着什么，他走过去将袋子放到流川面前，笑问道：“我出去这么会儿功夫，怎么就剩你一人了？”
　　流川随意答道：“我让他们回去了，”看着桌上的东西，“这是什么？”
　　南烈笑着将袋子打开，里面装着一个打包用的塑料盒子，打开盖，浓郁的牛肉汤香气扑面而来：“小三之前打电话说你没吃饭，就在旁边那家咱们常去的拉面馆买的，牛肉拉面，将就吃一口吧！”
　　流川看着南烈，南烈将筷子递过去，流川说道：“谢谢！”
　　南烈微笑拉了把椅子在他身边坐下来，看着他吃东西，隔着牛肉面腾腾的热气，流川的微垂眉眼显得更加的细致柔和，房中静默安宁，那一瞬间，南烈生出一种幸福仿佛触手可及的错觉，让他心中微微的颤动。
　　一碗面被流川吃得干干净净，南烈拿出纸巾递给他，笑道：“看来你是真饿了！”
　　流川低声咕哝一句：“面比汤好吃……”
　　南烈微微一愣：“嗯？”
　　流川却没再接话，就在这时，水泽敲门进来，流川站起身来：“水泽，你来得正好！”
　　因为刚刚吃完面的关系，他平日里略显苍白的面颊浮着一层薄薄的红晕，看得水泽呆了一呆，流川已经将手机卡递了过来：“手机卡在这里，你看看能不能恢复里面的资料！”
　　水泽慌忙接过手机卡：“设备在办公室，我这就过去弄，明天给学长您结果！”
　　流川说道：“我今晚都在办公室，你一出结果马上通知我！”
　　水泽看着他，犹豫了一下：“学长，您的伤刚好，别熬夜了……”
　　流川放缓了声音说道：“我心里有数，你去吧！”
　　水泽看了流川身后的南烈一眼，暗暗冲南烈使了个眼色，见南烈点头，他这才离开。流川见水泽走了，转头对南烈说：“南，你也回去吧！”
　　南烈笑道：“流川，我没劝你走吧？那你也别劝我走啊，反正我孤家寡人一个，回去也没什么意思……”
　　流川盯着南烈看了半晌，说了一句：“随便你……”
　　南烈眼看着他走到沙发跟前坐了下来，将头靠在沙发的靠背上，闭上了眼睛。刚才脸上的红晕慢慢褪去，又恢复到微微透明的苍白，南烈看得一阵心痛，柔声说到：“流川，还要等一段时间结果才出来，你躺在沙发上先睡一会吧，有事我叫你！”
　　流川闭着眼睛“嗯”了一声，重伤初愈，他确实觉得有些倦了，又在沙发靠背上靠了一会，终于侧过身，在沙发上躺了下来。
　　三井接到宫城的电话赶到警局的时候，已经是一个小时以后的事情了。他跟看门的警察打了个招呼，进了警视厅大楼，径自往重案组走去。重案组的门虚掩着，靠近走廊的玻璃窗上安装的百叶窗没有拉严，白色的灯光从缝隙里透出来，洒在过道上，让三井有一种熟悉的亲近。
　　他放慢了脚步，缓缓走到窗边，习惯性的往里看了看，原本已经在脸上泛起的微微笑容忽然一僵。
　　流川躺在沙发上睡着了，南烈正脱了身上的外套动作极轻的盖在他身上，流川无意识的微微蹙了蹙眉，南烈走到墙边，关了流川头顶上的灯，然后在他身边坐了下来。
　　三井静立在窗边，看着房间里面的人，却没有走进去。
　　房中，南烈静静的看着流川素净的睡颜，过了一会，他忽然缓缓伸出手去，极轻极轻的触摸流川散在沙发上的乌发，然后慢慢朝着流川的面颊凑了过去。
　　三井微微攥起了拳头，绷紧了身体，却仍旧没有动。南烈的动作却在他的嘴唇就要碰到流川脸颊的前一刻停住，然后三井看见南烈猛的站起身来，竟然抬手给了自己一个耳光，压抑着的声音通过虚掩的门传到三井耳中：“南烈，你他妈的在干什么？！”
　　三井看着南烈悲凉的眼神，心中一揪，原本已经攥起的拳头握得更紧，他在门口静默片刻，忽然转身而去。
　　近乎仓惶的逃出警视厅的大楼后，三井才将握着拳的手放了下来，靠在路边的树上，缓缓坐了下来，点上一根烟。
　　南烈眼中绝望的疼痛如针一般刺痛了三井的心，让他想起认识流川之后的第一个情人节晚上，当他抱着喝得烂醉的流川时，流川在他耳边叫着另外一个人的名字的时候他的心情，一样的悲哀疼痛，看不到出路的绝望。
　　其实一直以来，三井都知道南烈对流川的感情，南烈也总是会以半开玩笑的形式大方承认。当这份感情被隐藏得很好的时候，很容易会被忽略，但是当这样的感情以如此激烈悲凉的形式直接的呈现在三井眼前的时候，他却再也无法逃避，就算知道不是自己的错，却仍觉得歉疚负罪，痛彻心扉……

　　裂痕

　　流川这一觉一直睡到了第二天清早，他睁开眼睛，看见藤真和南烈坐在办公桌前看着什么东西，坐起身来，两人听见动静，转头看过来，南烈笑道：“流川，你醒了！”
　　流川瞪他：“为什么不叫醒我？”
　　南烈嘿嘿一笑，藤真说道：“是我没让南叫你的，不过是资料而已，晚看一点也没什么大不了的……”
　　流川一向都不会跟藤真较真，听见他这么说，撇了撇嘴，将身上的外套还给南烈，问他们：“有什么发现？”
　　藤真答道：“死者手机外壳上留下的血迹被证实是死者的，手机壳上残留的指纹中有两枚是死者本人的，我比对过剩余不属于死者的两枚指纹，但没有在指纹库里发现匹配的指纹。”
　　流川“哦”了一声：“还有别的么？”
　　藤真说道：“花形尸体解剖的报告出来了，确定死亡时间在下午四点半到五点半之间。”说着他将桌上一份报告递给流川，“死者身上十三处伤口，从伤口形状判断，是由三种不同的利器造成的，初步断定死者遭到了最少三个人的围攻；而且死者身上有一些摔伤和被拖拽留下的伤痕，右手指骨断裂，手上有被踩踏过的痕迹，我刚才跟南初步讨论了一下，觉得当时的情况很有可能是凶手在行凶的过程中被死者逃脱过一次，然后在垃圾场附近追上死者，将他拖到垃圾场中进而杀害！”
　　南烈接着说道：“还有一点，凶手的目的应该就是死者手机里的东西，他临死前将手机死死握在手里，所以手指指骨才会被踩断，然后凶手拿走手机，一边走一边删掉了手机里的东西，将手机扔在地上踩坏之后离开，所以我们才会在垃圾场的门口发现被踩坏的手机，而不是在死者身边。”
　　流川点头：“很合理。”
　　几人正讨论着，清田和福田带着一个人推门进来，看见他们，清田愣了愣：“你们一夜都没回去么？”
　　流川看着清田身后的人，南烈已问道：“清田，这位是……”
　　清田“哦”了一声：“这家伙叫森星亮，早上我和阿福顺道去了趟熊谷信直的住处，正好看见他在熊谷信直的门口贼眉鼠眼的溜达，我和阿福上前去问，他拔腿就跑，我们就把他逮回来了！”
　　流川抬眼看了看这个森星亮，一副躲躲闪闪的模样，面无表情的说道：“带他去楼上审讯室，我马上过去。”
　　看着清田和福田带着人出去，流川跟着站起来，南烈说道：“我跟你一起去吧？”
　　流川说道：“清田跟福田在那儿就够了，你去看看水泽那边有没有什么结果吧？”
　　南烈点头，藤真站起来说道：“小枫，我出去买早点，你待会问完话记得回来吃！”
　　流川答应一声出门，到了审讯室，坐在森星亮的对面，一双漆黑眼睛冷冷盯着他，不带任何情绪的吐出两个字：“说吧！”
　　森星亮让他看得心中发慌，抖抖索索的问到：“警官，说，说什么啊？”
　　清田一拍桌子，将森星亮骇得一抖：“说你为什么去熊谷信直的家，你跟熊谷信直什么关系，嗯？”
　　森星亮说道：“警官，我真不知道早上去朋友家串个门也犯法啊，……难道信直这小子犯什么事了？不会吧？他前天还跟我们吹嘘他要小发一笔财呢……”
　　“哦？”流川的眼睛微微的眯了起来，“说说具体情况！”
　　森星亮有些畏惧的看了看流川：“其实，也没什么，具体的我也不太清楚……”
　　福田不耐烦的说道：“少说废话，说重点！”
　　森星亮点头道：“是是是，……就是前天晚上我们喝酒的时候，他得意洋洋的跟我们说他无意中拍到一张照片，可能会让他小发一笔财什么的，我们问他具体的内容，他却又神秘兮兮的不肯多说。”
　　清田问道：“就这样？”
　　森星亮点头：“就这样啊，警官，……哦，还有一件事……”
　　清田看着他的犹豫样，喝道：“还有什么，别他妈吞吞吐吐的，一次性说完！”
　　森星亮说道：“他昨天一直在打听一个人的手机号……”
　　福田和清田同时急问道：“谁？”
　　森星亮有些畏缩的看了一眼流川：“就是三井集团现在的当家，三井寿……”
　　这一下不仅是清田和福田，连流川都微微变了脸色：“你说什么？”
　　森星亮说道：“千真万确，他问了好多人三井寿的电话，我们这些小人物怎么会有他的电话，都说不知道，后来他究竟问到没有，我就不知道了……”他说到这里，看着面前几人的脸色，识趣的闭上了嘴。
　　清田和福田相互对视了一眼，见流川沉默，一时也不知道该说什么，气氛正僵着，宫城的声音从门外传了进来：“流川，你在里面吗？出来一下，我有事跟你说！”
　　流川站起身走出去，看见宫城和彩子都在门外，两人都是一脸凝重，他心里隐隐觉得不安，想到刚才森星亮的话，脱口问道：“是不是查到什么跟三井有关的事？”
　　宫城和彩子一脸震惊的看着他：“你怎么知道？”
　　流川心中往下一沉，答非所问：“什么事？”
　　宫城叹了口气，终于说到：“我们一早去了电话局，从熊谷信直的手机上打出最后一个电话的时间是昨天下午四点十分，……电话，是打给给三井的……”
　　流川抿紧了嘴唇，漆黑眼中闪过一丝怒意，彩子低声说道：“或许这里面有什么误会……”
　　流川说道：“学姐，让清田和福田给里面的人做详细的笔录！”说着他转身朝着楼下走去，彩子问道：“你去哪儿？”
　　流川淡淡说道：“录别的口供！”
　　彩子和宫城面面相觑，半晌，宫城低声问道：“阿彩，我们要不要先给小三打个电话问问？”
　　彩子想了想，摇头道：“无论于公于私，这个电话，都不应该是我们来打，流川已经去了，我们还是等他的消息吧！”
　　流川的捷豹开进别墅的时候，三井正和岸本要出去，见流川回来，三井颇有些意外，却仍是笑着走过去招呼：“枫，回来了……”
　　流川下车，站在车门后看着三井过来，紧绷着脸不说话。三井见他这样的表情，心中掠过一丝阴影：“怎么了……”
　　流川不等他问完，冰凉的声音开门见山：“熊谷信直死了！”
　　三井脸色微变：“什么？”
　　流川直视他：“他在死前打出的最后一个电话是给你的，你就没有什么要说的？”
　　三井勉强一笑：“他昨天的确给我打过电话，说他手头上有我感兴趣的东西，要跟我做交易。”
　　流川问道：“什么东西？”
　　三井答道：“他说是当日在格斗场狙击手的照片……”
　　流川追问：“你答应他了？”声音生硬冷淡，三井知道，这代表流川已经非常生气了。
　　他点了点头：“枫，我……”
　　流川冰冷的打断他：“昨天为什么不告诉我？”
　　三井哑然，流川盯着他，冰凉的声音里带上了几分压抑的难过：“生死贴，地下格斗，暗中交易……你究竟还有多少事情瞒着我？”
　　三井迎着他的目光，静默半晌，终于有些艰难的开口：“枫，不如,我爸的事，你别查了……”
　　流川睁大了眼睛，看着三井，难以置信的愤怒：“你说什么？”
　　三井咬了牙重复：“这件事，你别查了……”
　　流川直直的盯住他，一字一顿寒声说道：“三井寿，他也是我爸！”
　　说完他坐进车里，摔上门，发动车子，岸本站在三井身边，看着流川车子从别墅大门冲了出去，问道：“熊谷信直死了，现在咱们怎么办？”
　　三井脸色不太好：“没想到对手动作这么快，昨天刚打的电话，人就被灭了口，……给诸星瞳打电话，我们有必要商量一下下一步从哪儿入手了。”
　　岸本朝大门口的方向努努嘴：“流川呢？你就这么让他走了？”
　　三井苦笑：“他正在气头上，只怕这段时间不会搭理我的了……”说着他想了想，补充道，“可能他这两天会回枫丹丽舍，你安排角田和潮崎带两组人轮班，二十四小时暗中保护他的安全，……对付常诚的事要抓紧，只要案子破了，我自然会跟他解释清楚……”
　　岸本摇头：“不是我泼你冷水，刚才我看流川气得不是一般，只怕这次他不会轻易饶了你……”
　　三井拍着他的肩答道：“所以咱们动作更要快了！”
　　流川回到重案组的时候，所有人都围着一张办公桌，在看桌上的东西。看见他推门进来，脸上的表情都带了几分不自在，流川脸色微沉，问道：“在看什么？”
　　南烈给他让了块地方出来：“水泽将手机里的信息恢复了，这是手机存储卡里存储的照片，我们挑了一部分有用的打印出来了，你过来看看。”
　　流川在南烈身边坐下，桌上摊放着的照片里全是地下格斗场的昏暗场景，南烈看着流川微蹙的眉心，开完笑的说道：“还好这家伙的手机照相功能不错！”
　　照片其实并没有南烈说的那么清楚，几个穿着暴露浓妆艳抹的女人在照片上搔首弄姿，流川的目光迅速的滑过，落在了另外一张照片上――照片中格斗台上的灯光惨白，照片定格在三井抓住内藤背摔的那一瞬间，大概是因为隔得太远的关系，台上的两人表情模糊，流川想起自己问三井究竟有多少事情瞒着他时他罕见的沉默，心中微微有些刺痛，一时间竟有些走神。
　　南烈宫城彩子早看出他情绪不对，彼此看了看，彩子放缓了声音说道：“流川，你看看这张照片……”
　　流川惊觉，眼光顺着彩子手指的方向看过去，照片是从侧面拍的，上面是一名穿着深色衣服的男子，坐在看台的最高处，借着前面几名站着男子的遮挡，正举枪瞄准，红外瞄准器的那一束红光，仿佛划破黑暗的利刃一样，竟是分外的明显――当时所有人的注意力全都在台上，根本没有人注意坐在后排被人挡住的男人的动作。
　　流川握着这张照片问道：“你们觉得，熊谷信直就是为了这张照片送了命？”
　　南烈答道：“除此之外，实在没有别的可能！”
　　流川握住照片沉默，宫城犹豫了片刻，问道：“流川，你刚才去找三井，他怎么说？”
　　流川漆黑眼眸微微一缩，声音却平淡之极：“熊谷信直昨天下午给他打过电话，告诉他手头上有格斗场想杀他的狙击手的照片，要跟他做交易。”
　　清田说道：“果然是这样，那案情就已经很清楚了！”
　　流川没有接他的话，指着照片中的人问道：“这个人的身份确定了么？”
　　阿神答道：“拿到照片后我跟越野去找线人问了问，这个人叫做川岛津，据说是常诚御子柴手下的第一杀手！”
　　流川冷冷说道：“果然跟常诚有关！”
　　清田急道：“那咱们还等什么，赶紧抓人去吧！”
　　阿神一把拉住他：“你急什么，现在咱们手上只有这张照片，而且照片上只有他拿枪的画面，并没有他狙击内藤铁也的场景，现在抓人，最多也只能告他非法持有枪械，根本就告不了他杀人！”
　　彩子点头：“阿神说得对！”
　　流川问道：“咱们有这个川岛津的指纹么？”
　　南烈答道：“他前几年犯过事，被关过一段时间，指纹库里有他的数据，藤真已经将他的指纹跟手机上发现的指纹比对过，对不上！”
　　流川微微眯了眯眼：“那我们现在就更不能动他了！”
　　清田说道：“凶手不是一共有三个人么，指纹也可能是另外两个人的，我们抓他来问问有什么不行？”
　　流川抬头看他：“证据呢？”
　　清田一时语塞：“这个……”
　　南烈说道：“流川说得对！目前他们并不知道我们已经恢复了手机里的数据，肯定会掉以轻心，我们这时候抓人，反而会打草惊蛇，让他们有所防范。”
　　福田问道：“那你说我们怎么办？”
　　南烈不答话，只是看向流川：“流川，说说你的想法吧？”
　　流川微一点头：“宫城学姐，越野福田，你们两组负责轮流监视川岛津，密切注意他的一举一动；阿神清田，你们两人负责排查武里的人，特别是根据森星亮的交代，当晚跟他们一起喝酒，听说过熊谷信直手头上有照片的那些人中，有没有人跟常诚有联系的――熊谷信直刚跟三井联系上就被杀了，肯定他身边有人出卖他！”
　　大家都觉得有理，南烈问道：“流川，咱们呢？”
　　三井离队后，南烈自然的成了流川的搭档，所以有此一问。
　　流川说道：“我们去排查御子柴其他手下，以没有犯过事的人为主，如果手机上发现的另外两枚指纹是其中一个凶手留下的，只要找到这个人，另外两名凶手就跑不了了！”
　　众人没有异议，各自做事。
　　流川先去小田龙政那里拿了一些关于常诚的资料，圈出跟川岛津关系密切的几个常诚的手下，和南烈开车出门。
　　南烈坐在副驾驶座上，瞄着流川自回重案组后就一直绷紧的脸色，斟酌着问道：“那个，流川，……你和三井……”
　　流川没有答话，南烈看了看他的侧脸，没有再问下去。车子在马路上开了一会，流川忽然将车停在了路边。南烈抬头看他，却听见他淡淡的说道：“他让我不要再查这个案子了！”
　　南烈惊讶，流川侧过头对上他的眼睛，漆黑眼底一片冰凉：“他肯定有事瞒着我，”咬牙，“你去问问岸本，看他能不能给你透露点什么……”
　　南烈苦笑：“岸本？他现在跟三井一个鼻孔出气，上次生死贴的事一点风声都没透露给我，这回只怕我什么也问不出来！……有时候我还真是纳闷，三井到底使了什么魔法，我跟岸本七年的兄弟，让他两个月就轻松搞定，真他妈的不服都不行！”
　　说道最后，已有点酸溜溜的味道，流川知道他在开玩笑，沉默片刻，开口说道：“南，我心里有种不太好的预感，三井和岸本瞒着我们的事，可能和警局内部有关……”
　　南烈诧道：“你怎么会这么想？”
　　流川摇头，过了好一会才又说道：“我只是一直在问自己，如果我是三井，究竟知道了什么事，才会瞒着当警察的流川枫――想来想去，也只有这一个可能而已。”
　　南烈震惊的看着流川，是怎样的三井寿，才堪当如此骄傲的流川枫，这样设身处地的待他，他弄不清楚自己心中究竟是酸涩还是羡艳，亦或是无可奈何――刚才还说岸本，其实他南烈自己，不也一样对他肝胆相照么？
　　正在胡思乱想着，南烈忽然听见流川轻轻的哼了一声。他回过神来，正看见流川微微眯起好看的黑瞳，脸上泛起一个古怪的表情，推开车门走了出去。
　　南烈不知道流川要干什么，急忙跟了出去。
　　流川径直走到离他们不远的一辆黑色奔驰旁边，拉开驾驶座的那一扇门，一把将车上的司机拎了出来。
　　这个人南烈认识，是三井家的手下之一，叫做角田悟，车里还坐了另外两个人，看样子应该都是三井家的人。
　　流川将角田按在车上，冷冷问道：“说，跟着我干什么？”
　　角田对着流川一双冰瞳，额上冷汗涔涔：“流川少爷，我们没跟着您，只是……”
　　流川目光一寒，反手从腰间拿出手铐：“不说老实话也行，跟我回警局，自然有人招呼你！”
　　角田看了看寒光闪闪的手铐，咽了口口水，挣扎了两分钟，放弃：“是，是少爷派我们暗中保护您的……”
　　南烈在旁边听得又好气又好笑：“就凭你们几个？……还暗中？”
　　角田的脸上有点讪讪的，南烈笑着对流川说道：“流川，算了……”
　　流川冷哼一声：“你回去告诉三井寿，我要再发现有人跟着我，我会请他到重案组喝茶！”
　　说着他放开手，转身而去。角田站直了身子，擦了擦额头上的汗，刚才被流川吓得一句话也不敢说的另外两个人这时才问道：“角田哥，咱，咱们还继续跟吗？”
　　角田苦笑：“跟他妈什么跟，还嫌刚才不够丢人么？先回去跟少爷禀报之后再说吧！”

　　绯闻

　　中午。
　　豪景大厦。
　　岸本将车停在豪景大厦的豪华玻璃门前，立刻有服务生殷勤的为三井拉开车门，恭敬问道：“请问是三井先生吗？”
　　三井点头，服务生躬身说道：“小姐正在顶层旋转餐厅等您，请您跟我来！”
　　三井对岸本使个眼色，跟着服务生进门，坐上直达二十九楼的专属电梯，到了顶层的旋转餐厅。
　　偌大的豪华餐厅中只有诸星瞳一个人坐在临窗的一张小小的圆桌前面，看见三井走近，她抬起脸冲他笑道：“三井……”
　　三井在她对面的位置上坐了下来，左右看了看：“这儿没其他人？”
　　诸星瞳微微一笑：“豪景大厦是爱和的产业，……好不容易能跟你一起用餐，我不想有人打扰。”
　　三井暗暗皱了皱眉，诸星瞳将手中的菜单递给他：“想吃什么？”
　　三井扫了一眼菜单，淡淡说道：“松阪牛肉，七分熟。”
　　诸星瞳见他又将菜单递了回来，笑道：“就这样？不是吧？不过既然主菜你点了，其他的我就来吧……”
　　说着她叫来侯在门口的服务生，加了前菜、汤还有甜品，服务生拿走菜单去准备，诸星瞳看着三井说道：“我珍藏有90年波尔多玛歌庄园的红酒，要不要来一点？”
　　三井抬眼看了看她，笑容有几分微微的嘲弄：“阿瞳，我今天不是来喝酒的。”
　　诸星瞳盯住他，耸耸肩：“好吧，下次再说……三井，你觉得这个餐厅环境如何？”
　　三井懒洋洋答道：“不错。”
　　诸星瞳笑道：“下礼拜爱和集团会在这里举行一个酒会，是我正式接掌爱和集团的仪式，你来做我的男伴吧？”
　　三井挑了挑眉，看着诸星瞳，不知道她葫芦里究竟卖的是什么药。
　　诸星瞳看着他的样子，轻笑起来：“女士先开口邀请，你不会连这个面子都不给我吧？”
　　三井皱眉问道：“下礼拜什么时候？”
　　诸星瞳答道：“周六晚上，七点，就这么定了？”说着她也不等三井回答，拿出一样东西摊在桌上：“你要的东西，我给你带来了！”
　　三井凑上前去，诸星瞳拿出来的是R市东北区的一份极为详细的地图，上面用红色记号笔圈出了五个地点。
　　诸星瞳见三井凑过来看地图，跟着也向他靠了过去：“这五个地下酒吧就是常诚贩卖毒品的窝点，其中这个叫做Secret的酒吧是他们最大的贩毒窝点……”
　　三井用手点着其中一个地点问道：“是这里么？”
　　诸星瞳微微侧过脸，看着三井英俊的侧脸近在咫尺，不由自主的又往他跟前凑了凑，嘴唇几乎要贴在他的耳朵上，抬起手握住三井手指往上移动：“是这儿！”
　　三井见她忽然抓住自己的手，微微一愣，不动声色的将手抽出来，身子随即往后一靠，跟她隔开一段距离：“这个酒吧谁在罩？”
　　诸星瞳见他躲开自己，脸上尴尬的表情一闪而过，随即说道：“Secret平时由御子柴最信任的手下川岛津打理，这个川岛津号称是御子柴手下的第一号杀手，身手不错，心狠手辣，而且Secret里每天看店的人至少有一打以上，你若是想像对付三浦台那样对付常诚，可能行不通。”
　　三井看着桌上平铺的地图，沉思片刻：“他们的毒品从哪儿来？”
　　诸星瞳答道：“大部分从南美洲过来，还有一部分从泰国来，……你想怎么干？”
　　三井追问：“从陆路还是水路？”
　　诸星瞳一愣：“这个我还没查到……”
　　正在这时，服务生推着餐车过来，恭敬问道：“小姐，三井先生，现在可以上菜了吗？”
　　三井伸手将桌上的地图收起来，诸星瞳示意服务生上菜，待服务生走后，她看着三井问道：“你就不打算给我透露一下你的计划？”
　　三井淡淡说道：“我还没有计划，放心，查到任何关于你哥哥的事情，我一定第一个告诉你！”
　　诸星瞳有些不快：“我不仅仅是想查哥哥的死因，我也想帮你！”
　　三井看着她说道：“你提供的资料已经帮了很多了，这种打打杀杀的事情，你一个女人就不要插手了！”
　　诸星瞳生气道：“你……”
　　三井冲她举了举叉子，勾起嘴角一笑：“这么优雅的用餐环境，阿瞳你若是生气，岂不是大煞风景？”
　　诸星瞳看着他英俊脸上漫不经心的笑容，想要生气，却无论如何也无法对着他发脾气，只是怔怔的看着他出神。
　　三井吃了两口东西，发现诸星瞳盯着自己神色有异，疑惑道：“看什么？”
　　诸星瞳笑了笑：“没什么……”
　　三井见她不肯说，也懒得问，抬腕看了看表，站起来说道：“不早了，我先走了……”
　　诸星瞳点头，看着他走出去，脸上泛起一个古怪的笑容：“三井，你这样的男人，既然让我遇上了，怎么可能轻易放手呢……”
　　第二天一早，流川踏进重案组的门，正看见清田慌张的将一份报纸藏到身后，原本跟清田凑在一起的福田越野也急忙转过身装作干别的。他盯着三人看了看，走到清田面前，伸出手：“给我！”
　　清田结结巴巴的问道：“什，什么？”
　　流川眼睛微微一眯，冷冷的说道：“刚才的报纸！”
　　清田勉强笑了笑：“流川你不是不喜欢看报纸的么？今天怎么这么好的兴致……”
　　流川冷哼一声：“我只对你看见我就藏的报纸感兴趣……”
　　清田干笑一声：“其实没什么……”
　　他话还没说完，宫城举着一份报纸风风火火的闯了进来：“南，你看……流川？！呵，你来了……”
　　在他还没有来得及将手中报纸收起来之前，已被流川将报纸从手中夺了下来。宫城抬手想要抢回来，流川冷冷一眼瞪过去：“你觉得你瞒得住么？”
　　宫城的手僵在空中，垂了下来。
　　流川打开报纸，漆黑双瞳猛的一缩。
　　报纸头版一半的版面被一张巨幅的照片占据，照片中三井和诸星瞳凑在一起看着什么，诸星瞳的手握着三井的手指，嘴唇凑在三井耳边，神色亲昵之极，粗大的黑体字标题更是醒目刺眼：金屋藏娇――三井集团公子新恋情曝光！
　　文中大肆吹捧爱和集团的新当家是如何巾帼不让须眉，又是如何同三井从戏剧性的相识到两情相悦，最后更是强调，两家如果联手加联姻的话将会成就何等佳话等等等等……
　　流川面无表情的将报道看完，然后将报纸扔还给宫城，回到自己办公桌后面坐下来。清田和宫城对视了一眼，小心翼翼的说道：“流川，你不会真的相信这报纸上说的吧……”
　　流川冷冷瞟他一眼，没说话。
　　清田脸上有点讪讪的，宫城清了清嗓子，正要开口，南烈走了进来，看着众人打招呼：“早啊……”忽然觉出有些不对，“怎么了？”
　　宫城叹气，将手中报纸递给他，刚看了一眼，南烈脸色就变了：“谁他妈的在报纸上乱写，流川，三井他不是这样的人……”
　　刚说到这儿，藤真急匆匆的推门进来，看见南烈和清田手上的报纸，愣了愣：“你们都看到了，小枫，三井他……”
　　流川赫然起身打断他们：“他爱跟谁吃饭睡觉是他的事，别扯上我！”说着他拉开门走出去，留下一屋子的人面面相觑。
　　半晌，清田呐呐的问了一句：“刚才流川说的是，吃饭和睡……觉？”
　　没人接他的话。
　　过了好一会，宫城苦笑：“还好他没说吃饭和上床……”
　　藤真瞪他：“有区别吗？”
　　南烈哼了一声，拿出电话拨了三井的号，电话响了半天，无人接听，他挂了电话改拨岸本的，依然没人接。南烈一把将电话拍在桌面上，狠狠骂了一句：“三井寿，你他妈的在搞什么鬼？！”
　　此时此刻，三井也正拿着报纸搓火。
　　岸本端着一杯酒站在他身边半开玩笑：“嗯，照片拍得不错！”
　　三井瞥他一眼，将报纸揉成一团扔出去：“他妈的，这个女人究竟要干什么？”
　　岸本靠在沙发上说道：“我早就说过她看上你了，你还不相信！昨天餐厅里就你们两个人，如果不是她刻意安排的，怎么可能拍到这样的照片？”
　　三井皱眉：“本来我跟她合作的事只有我们两家知道，陵南对爱和也不会设防，这回报纸出来，她无疑就是在向陵南表明立场，这种行为也太他妈愚蠢了！”
　　岸本笑道：“你没听说过么――恋爱中的女人智商为零，你和流川的事道上谁不知道，她这么做，向陵南表明立场还是其次，关键是要想流川示威才是真的！”
　　三井斜睨他一眼：“有点道理！”
　　岸本有些小得意：“破案分析我可能不如你，不过要说起对女人的了解，我自问比起你来，还算是经验老道的……”说着他不怕死的又瞥了三井一眼，“毕竟，你爱的是男人嘛！”
　　三井哭笑不得的横他一眼，闷头抽烟，电话猛的响了起来，吓了他一跳，岸本幸灾乐祸的问道：“流川的？”
　　三井拿出电话一看，没接电话，脸色有点难看，岸本收起了看热闹的表情：“谁的？”
　　三井将电话扔给他：“自己看。”
　　岸本接过电话一看来电显示：“南的？――肯定是兴师问罪来的，干嘛不接电话？”
　　三井揉了揉眉心：“让我想想……”
　　电话响声停下来，过了两秒钟，岸本的电话响了起来。岸本扬了扬手中电话：“找不着你，找我了！”
　　三井说道：“不要接电话！”
　　岸本疑惑道：“你究竟在想什么？昨天刚把流川气走，今天又出了这档子火上浇油的事，正好跟南说说，让他跟流川解释，问题不就解决了？”
　　三井靠在沙发上，闷声说道：“你以为我不想跟他解释清楚吗？……只不过，从昨天开始我就一直在想，如果借着流川生气能将他们从这件事中摘出来，不是更好吗？”
　　岸本吃惊的说道：“你该不是要打算借着这事和流川彻底闹崩吧？……你想清楚了，值不值得啊？就算高头有问题，让流川他们防着点也就是了……”
　　三井摇头打断他：“我告诉你岸本，警视厅里有问题的绝不止高头一个人！”
　　岸本张大了嘴看着他：“你说什么？”
　　三井抬眼看他：“土屋走之前，我问过他村雨被杀的事情，他告诉我，村雨当时已经打算跟我交易，准备好了文件，那天晚上一直在等我过去。”
　　岸本有些没听明白三井的意思：“那又怎么样？”
　　三井点上另外一根烟：“那天我没有去成，是因为流川忽然回来――反黑组的高砂一马告诉他我跟村雨交易的事，说村雨要对付我，我过去会有危险，流川这才阻止我去的……”
　　岸本点头：“对啊，这很正常啊？有什么问题吗？”
　　三井瞥他一眼，唇边似笑非笑：“把你用在分析女人身上的脑子稍微分一点过来分析分析案子行不行？”
　　岸本气结：“你……”
　　三井不等他骂人，接着说道：“岸本你仔细想想看，既然村雨已经打算跟我交易，连文件都准备好了，又怎么可能安排人手对付我？”
　　岸本恍然：“莫非你怀疑……”
　　三井冷笑接过他的话：“高砂一马有问题！……而且我们根本就不知道警视厅里究竟有多少这样有问题的人，枫他们在明而这些人在暗，这就是我为什么执意要把枫和南他们摘出来的原因！”
　　岸本迟疑了片刻，然后问道：“你如果担心流川的安全，干脆让他也辞了警察不就得了？”
　　三井看着岸本，微微笑了笑：“你觉得枫是一个会因为有危险就退缩的人吗？”
　　岸本摇头：“可是……”
　　三井垂下眼睛，把玩着手里的打火机，轻描淡写的说道：“岸本，我有没有跟你说过，当初辞职不干警察的时候，其实心里很不甘心的？”
　　岸本错愕的看着他，三井的拇指在打火机上轻轻一滑，“啪”的一声，一簇小小的火苗冒了起来，印在三井深邃的眼中，微微的晃动。他看着那火苗，轻声说道：“我听藤真说过，枫从小的志向就是当警察，他当初执意不去美国，也是因为这个原因，……我不想他因为这件事，实现不了他的梦想……”
　　岸本看着他沉默半晌，岔开了话题：“有没有可能是村雨假意跟你交易，实际还是想要对付你？”
　　三井说道：“他跟我假意交易，不必连文件都准备好，――更何况你想想，他如果是跟我假意交易，田岗又怎么可能让内藤铁也下手杀他？”
　　岸本点头道：“不错！……这个高砂一马很有可能是田岗的人，他一方面利用流川牵制住你，让你不能赴约，另一方面也给内藤铁也创造了杀村雨的机会，一举两得！”
　　三井眼中杀气闪过：“就是这样！……那份文件里，绝对有什么他们不愿意让我看到的东西。现在内藤死了，文件的下落已经无从查起，但既然在格斗场的狙击手很有可能是常诚的人，御子柴就一定知道点什么！”
　　岸本说道：“这也是你现在要挑常诚下手的原因？……三井，其实有一件事我一直想问你……”
　　三井抬头看他：“什么？”
　　岸本问道：“你为什么就那么笃定老爷子的事跟陵南有关？并没有直接的证据证明那件事是田岗指使的？”
　　三井摇头：“我并不能肯定这一点，……当时我们知道的线索并不多，几条线全都指向陵南，但是，有一点我可以肯定……”
　　岸本问道：“哪一点？”
　　三井看着他，冷冷说道：“无论我爸的事谁是主谋，陵南都绝对脱不了干系！――所以我们现在要做的，就是盯死陵南，弄垮他，现在三浦台垮了，田岗必定会有所动作，只要他有动作，我们就有机会！”

　　决裂

　　守望麦田。
　　藤真和南烈坐在吧台前，流川跟樱木窝在一边的沙发上喝酒。
　　将近一周时间，三井和诸星瞳的绯闻几乎天天不断，而且每天都翻着新的上头版头条，不但警视厅中，连整个R市都已经是满城风雨。
　　流川表面上看着和平时没什么两样，但重案组所有的人都能感觉出他情绪的不对――相信无论谁遇到这样的事情，情绪都绝不会太好。
　　洋平站在吧台后脸色阴郁的问南烈：“还没联系到三井？”
　　南烈摇头，悻悻说道：“他不接电话，我跑了好几趟别墅，秦叔说他带着岸本出去了，不知道什么时候回去。”
　　洋平说道：“他只怕是故意躲着你……”
　　南烈哼了一声，显然他早就意识到这一点了，却又没什么办法，只是将三井和岸本恨得牙痒痒的。
　　洋平皱着眉说道：“现在恐怕只有流川才找得到三井了，但以流川的性子，这样的情况，根本不可能去找他……”
　　一直看着流川那边的藤真这时忽然说道：“那边情况好像不对……”
　　洋平和南烈一齐看过去，只见流川端着半杯酒正要往嘴里倒，樱木却一把抓住他的手，不让他喝，两人的手停在空中，拉扯了半天，忽然樱木发了狠，将流川连手带杯子狠狠往下一甩，杯子脱手掉在沙发上，酒洒得满沙发都是。
　　流川狠狠瞪着樱木：“你干什么？”
　　樱木吼道：“我干什么？你说我干什么？”说着他将桌上已经喝了大半的酒瓶伸到流川眼前，“你自己看你今晚喝了多少了？还喝？”
　　流川冷冷说道：“我喝了多少跟你有什么关系？”说着他伸手去拿另外的酒杯，樱木将手上还剩了小半瓶的chivas甩手摔在地上，瓶子“咣当”一声砸在地上摔得粉碎，“跟我有什么关系？我就是看不惯你这副死样子！”
　　流川紧抿着嘴不说话，樱木见他没反应，怒道：“你当你的缩头乌龟，我去找小三问个清楚！”说着他转身要走，流川一把拉住他，“死猴子，我的事你少管！”
　　樱木甩开他的手：“我还偏要管了……”
　　他话音未落，流川却已经一拳招呼上来，打在他肚子上，他往后一退，跌坐在了沙发上。
　　在沙发上愣了一秒钟，樱木低吼一声弹了起来，呼的一拳揍了过去，满以为流川会跟以前一样轻松躲过，却不料流川根本动也没动，任他一拳打在自己肩上，只微微皱了皱眉。
　　樱木诧异：“狐狸，你……”
　　流川不等他说完，又是一拳还了回来，两人就这样在酒吧里你一拳我一拳的打起来，对于樱木的拳头，流川根本就不躲不闪，但是他挨了一拳之后，必然要还一拳回去。
　　南烈原本在吧台前面看着没有过去，此时见两人出手竟然已用上了五分劲道，流川脸上已经见伤，不由得从椅子上站了起来，洋平一把拉住他：“南，别过去。”
　　南烈急道：“两人这么打下去怎么行？”
　　洋平略有些忧郁的笑了笑：“这是流川除了喝酒以外唯一的发泄方式，你放心，他们两人有分寸的……”
　　南烈有些犹豫：“可是……”
　　藤真在旁边淡淡开口：“南，身上的痛可以减缓心里的难过，这一点，难道你还不清楚么？”
　　南烈哑然。
　　就在这时，门口忽然一响，一名身材魁梧的男子推开酒吧的门，恭敬对着门外说道：“小姐，请！”
　　洋平和南烈立刻警觉，藤真离开吧台走向流川：“小枫，樱木，别打了！”
　　两人住手，同时往门口看过去，诸星瞳刚好从外面走进来。她先环顾一下四周，然后冲着流川走了过去。
　　南烈挡在流川前面：“你干什么？”
　　诸星瞳越过南烈的肩膀看着流川：“我找流川枫！”
　　流川淡淡说道：“南，让开。”
　　南烈沉着脸让到一边，樱木盯着诸星瞳上下打量一番：“难道这就是报纸上说的跟小三好的那个女人？”
　　诸星瞳对樱木的话听若未闻，只是盯着流川的面容看了好一会，最后终于笑了笑：“第一次见到你的时候你受伤昏迷了，到现在才算是真正的认识了……”
　　流川冷淡问道：“什么事？”
　　诸星瞳笑道：“明天晚上爱和在豪景大厦顶层旋转餐厅举办酒会，寿让我来邀请你过去参加。”她的一声“寿”叫得亲昵之极，让所有的人脸色都往下一沉。
　　流川冷冷说道：“既然是他邀请，他自己为什么不来？”
　　诸星瞳笑着答道：“我初来咋到，人生地不熟的，他这几天一直忙着帮我准备东西，脱不开身。”
　　南烈阴着脸说道：“莫非他这几天都跟你在一起？”
　　诸星瞳点头：“他和岸本都住在我那儿，你也是他朋友吗？”
　　南烈冷笑一声：“我高攀不上！”
　　诸星瞳笑了笑，还要说什么，流川却忽然问道：“明晚几点？”
　　诸星瞳答道：“七点整！”说着她一伸手，后面的保镖递过来两张邀请函，“这是邀请函，你和你朋友一起来吧，我就不打扰了！”
　　流川接过邀请函，诸星瞳深深看他一眼，转身离开，樱木看着流川问道：“狐狸，你该不会真的要去吧？”
　　流川眼神淡淡的扫过他：“为什么不去？你不是要我问清楚么？”
　　樱木语塞，藤真低声说道：“小枫，明天我陪你去！”
　　流川没答话，南烈犹豫一下，对藤真说道：“藤真，还是我陪流川去吧？”
　　藤真想了想，点头：“也好！”
　　南烈看流川：“行吗？”
　　流川将手中邀请函扔给南烈：“随便你……”
　　豪景大厦顶层。
　　旋转餐厅早已经被布置成开酒会的格局，四周有酒水食物的自助餐台，正中预留出舞池的空地，宾客大都已到场，端着香槟或是红酒三三两两的聚在一起聊天。
　　七点整，诸星瞳一身玫瑰红的晚礼服，画着精致妆容，挽着一身藏蓝色西服的三井从正中预留的通道中缓步出来，走到餐厅正位设置好的麦克面前，代表爱和集团发表了简短的演讲，音乐声伴随着嘉宾鼓掌的声音响起，诸星瞳冲着站在他身边的三井嫣然一笑，拉着他进了舞池，开始跳第一支舞。
　　然后围在舞池周边的人开始一对一对的加入进来，三井心不在焉的搂着诸星瞳在舞池中转着，一曲终了，他放开诸星瞳，顺手从等在舞池边上的岸本手中拿了杯酒，正要跟他说话，却听见岸本紧绷的声音低声说道：“三井，你看那边谁来了！”
　　三井顺着岸本手指的方向看过去，心中往下一沉。
　　流川就站在离他不到五米远的地方，黑曜石般的眸子静静的盯着他，脸上淡淡的没有什么表情。南烈站在流川身侧，脸上却带着明显的怒意。
　　三井在原地呆了片刻，缓缓走到流川跟前，冲他举了举酒杯：“枫，南，你们怎么来了……”
　　流川微一蹙眉，南烈冷声道：“怎么，难道不是三井大少爷你请我们来的么？”
　　三井一怔，回过头去看岸本，岸本也是一头雾水。
　　流川看着他的样子，声音听不出任何情绪：“看来你好像不是很欢迎我们来……”
　　三井勉强笑道：“怎么会……”
　　南烈冷哼一声打断他：“开门见山吧，你跟这个诸星瞳到底是什么关系？”
　　三井犹豫着沉默，他身后诸星瞳的声音却已经传了过来：“我们的关系，难道你们现在还看不出来？”
　　三井脸上微微变色，却没有否认。
　　诸星瞳伸手挽住了他，望着流川挑衅的笑。
　　南烈的拳头已经握了起来。
　　流川只是看着三井：“我要听你亲口说！”
　　三井深深吸了一口气，又缓缓吐出来：“枫，……如今你是白，我是黑，……不如，我们，算了吧……”
　　流川瞳孔猛的一缩，直直看着三井的眼睛，连周围的嘉宾都发现了这边氛围的不对，渐渐有人围了过来。
　　一分钟，谁都没说话，忽然流川抓起三井的左手，无名指上的戒指竟是亮得刺眼，流川看着他的戒指，冷冷的、一字一顿的问道：“那这算什么？”
　　三井把心一横，从手上将戒指摘下来，握在手上停留片刻，忽然扬手一扔，戒指直直的朝着旁边的落地窗外飞了出去：“这样行了么？”
　　流川漆黑的眸中受伤的表情一闪而过，三井心中狠狠的一揪，极力忍耐想要将他拉过来紧紧抱在怀中的冲动，四周的嘈杂声音忽然一顿，然后相机闪光灯的灯光开始不停闪动，受邀而来的记者怎肯放过这样一个机会，已经纷纷开始拍照。
　　南烈看着三井竟然将戒指扔了出去，怒吼道：“三井寿，你混蛋！”说着他冲上前来，抬手朝着三井一耳光过去，三井站在原地看着流川，一动没动。就在南烈一巴掌要打到三井脸上的时候，手却被流川抓住，南烈回头看他，又是心痛又是愤怒：“流川，你让我教训教训这个混蛋！”
　　岸本这时已挡在了三井前面：“南，别这样！”
　　南烈狠狠瞪着岸本：“让开！”
　　岸本摇头，南烈怒道：“岸本，你今天要是护着他，我们七年兄弟，就此分道扬镳！”
　　岸本咬了咬牙，还是缓缓的摇了摇头。
　　南烈怒极反笑：“好！好！我还真没想到……”
　　酒会的保安此时已将他们团团围住，流川盯着三井，冰凉的声音中含着一丝疲倦和痛楚：“南，我们走！”
　　说着他推开围在周围的人，径自走了出去。南烈狠狠的看着三井，抬手指向他，手指在三井眉间的高度停顿两秒钟，却是一句话也没说，调头跟着流川离开。
　　三井看着流川和南烈的背影消失在餐厅门口，拿开诸星瞳挽着自己的手，走向餐厅一角的贵宾休息室。
　　休息室里一对年轻的男女正坐在沙发上亲昵，看见三井进来，都吃了一惊，三井面无表情的看着两人，从嘴里冷冷的吐出三个字：“滚出去！”
　　那女子站起身来，怒道：“你是什么人，怎么说话呢……”
　　话没说完，那男的急忙捂住她的嘴，冲三井点头招呼：“三井少爷……”说着他拉起自己女朋友匆忙走了出去。
　　三井在他们身后“嘭”的一声摔上门，脸上僵硬的表情一点点跨下来，背靠在墙上，抱着头蹲了下去。
　　过了好一会，他才站起身来，走到休息室最里面的洗手间，拧开水龙头，水浇在脸上，似乎顺着脖子一直流到了心里，透心的凉。三井站直了身子，看着水龙头上方镜子里的自己，脑中几乎是条件反射般的浮现出刚才流川受伤的眼神，心中痛到极点，抬手一拳砸在镜子上，低声骂道：“三井寿，你他妈真是个大混蛋！”
　　映在镜中的脸裂开成一片一片，鲜血顺着镜子破碎的纹路蔓延开来，缓缓滑下，如同一朵妖艳绽放的曼陀罗花。
　　门口传来由远至近的脚步声，诸星瞳惊讶心痛的声音随即响起：“三井，你干什么？”
　　三井转过头冷冷的看她：“枫和南是你请过来的？”
　　诸星瞳抓住他血淋淋的手，急道：“你疯了么？”说着她转头对跟在自己身后的保镖说道，“去拿……”
　　三井不等她话说完，将她的手甩开，看着她一字一顿的重复问她：“枫和南是你请过来的？”
　　诸星瞳迎着他的眼睛，点头道：“是我请我来的又怎么样？他们是你的朋友，请他们有什么不行？”
　　三井咬牙看着她，极力压抑着已经在爆发边缘的怒气：“我警告你，不要再替我做主，否则别怪我不客气！”
　　说着他推开诸星瞳便要出门，诸星瞳追上前去拦住他：“你在气什么？我请流川枫过来不过是想要你跟他做个了断，我做错什么了？”
　　三井冷冷问她：“你凭什么？”
　　诸星瞳一怔，说道：“就凭三井和爱和两家联姻，这还不够？”
　　“联姻？”三井一愣，仿佛听到什么极为可笑的事情一般，嘲弄讽刺，“诸星小姐，我什么时候答应过要跟你联姻的？”
　　诸星瞳不悦：“你若不是要跟我联姻，那这些天帮我筹办酒会，陪我吃饭逛街又算什么？”
　　三井嘴角嘲讽的笑意更加明显：“诸星小姐，你长这么大，难道没有听过一句话叫做‘逢场作戏’吗？”
　　诸星瞳脸色变得难看之极：“莫非你还喜欢那个流川枫？”
　　三井淡淡瞥她一眼，明显不想再跟她说下去，越过她正要出门，忽然听见她在身后恨声说道：“我找人做了他！”
　　三井脚步一顿，猛的转身，诸星瞳只觉得一股杀气扑面而来，不由得往后退了一步，却不料三井抬手卡住她的脖子，将她摁在墙上，脸上的表情是她从未见过的狠绝：“诸星瞳，我告诉你，你他妈的要是敢碰他一根头发，我让你整个爱和集团就此在R市消失，不信你就尽管试试！”
　　诸星瞳惊恐的睁大眼睛看着三井近乎赤红的双眼，他手上未干的鲜血顺着指缝缓缓流到她的脖子上，让她心中泛起从未有过的惧意。
　　一直站在一旁的保镖看见三井忽然对诸星瞳动手，愣了愣，上前一步拔出枪来指着三井：“三井少爷，快放了小姐！”
　　三井不带任何感情的目光瞥了他一眼，保镖心中一寒，就在他略微分神的一瞬间，三井另一只手已经搭上他的枪身，食指一按，“咔”的一声轻响，弹夹同手枪分离，落到了三井的掌中。
　　还没等保镖回过神来，三井已抓起弹夹扬手劈在他颈侧，保镖一声闷哼，倒在了地上。
　　此时诸星瞳呼吸已渐渐急促，看着三井，艰难说道：“三，……井，……”
　　三井漠然的看了她几秒钟，缓缓松开了手。诸星瞳捂着脖子大口喘息，身子因为害怕而微微颤抖。
　　门外有人敲门，岸本的声音问道：“三井，你在里面吗？”
　　三井答应一声，岸本拧开门进来，看见房中情形，一愣：“出了什么事？……你手怎么了？”
　　三井摇头：“我们走！”说着他当先一步往门外走去，走到门口，忽然停下来，转身看着诸星瞳，“我知道今晚的记者是你安排的，他们要怎么写我管不了，但是如果我明天看到任何报纸上刊登有流川枫的照片，咱们的合作就到此为止！”
　　出了休息室，三井直奔扔戒指的落地窗边，窗外是两米宽的观景阳台，他扔戒指之前就已经算好戒指的落点，只等事后将戒指找回来。
　　没想到的是，他在阳台上来来回回找了三遍，却根本没发现戒指的影子，俯身看着阳台下面隔着29楼高的漆黑一片的地面，三井的心沉了下去。
　　就在他沮丧至极的时候，岸本的声音在后面响起：“喂……”
　　三井转过头看他，岸本插着手站在他身后，盯住他看了两秒钟，缓缓从裤兜里拿出一样东西：“你是在找这个吗？”
　　三井眼睛一亮，被他扔出去的戒指完好无损的躺在岸本的掌中，他接过戒指，紧紧握在手中，几乎对岸本感激淋涕：“谢谢，……你什么时候找到的？”
　　岸本看着他的样子苦笑：“知道你会回来找这个，你去休息室之后我就一直守在这儿，等人都散了就过来找了……”停顿两秒，“三井，我知道你心里不好受，但是今晚这事也并非没有好处，至少你原本的目的达到了，你实在犯不着跟诸星瞳发这么大的火……”
　　三井握着戒指在阳台的一角蜷着身子坐下来，脸上带着孩子般恍惚的神情：“我是想要将枫从这件事中摘来，但我从没想过用这种激烈的方式……我原本只是想让他跟我闹闹脾气，赌赌气，事情过了我去跟他认错道歉，就算挨他揍也是高兴的，……但今天我让他受伤了，我几乎要控制不了自己的情绪，我不想让他受伤，这不是我本意，你明白吗？”
　　岸本默然，过了一会，在他对面地上坐了下来，掏出烟点上一根递给他，再给自己也点上一根：“你跟诸星瞳闹成这样，还有跟爱和合作的可能吗？”
　　三井深深吸了口烟，眯了眯眼睛：“我想要知道的东西，这几天已经清楚了，枫这回是彻底被我得罪了，我也没必要再跟她周旋下去了……她若还想跟我合作，就继续下去，若是不想就散了，没什么大不了的。”
　　岸本问他：“那咱们现在怎么做？”
　　三井看着掌中的戒指，轻轻吐出一口烟：“等木暮消息吧，他消息一来，我们就准备动手！”

　　头绪

　　南烈跟着流川出了豪景大厦，流川开车，南烈坐在副驾驶上，一路沉默。
　　车子在夜晚无人的街道上飞速行驶，南烈看着流川清俊的侧脸，几次欲言又止。直到流川将车子停在枫蓝小区的门口，南烈才终于开口喊了一声：“流川……”
　　流川随着他的声音侧过头，漆黑眼眸如一潭深幽泉水，静得让南烈觉得一阵心惊：“南，你到了……”
　　南烈一直揪着的心仿佛又被重重的刺了一下，张了张嘴，却是什么话也说不出来。
　　车里安静了片刻，南烈勉强笑笑，推开车门下车，关上车门之前，他俯下身来，看着流川：“流川，你……”
　　流川抬头看他，唇边竟然浮起一个极淡极淡的笑容，看得南烈一呆，然后听见他轻声说道：“南，晚安！”
　　南烈愣住，流川发动车子，掉头而去。
　　在路边呆站了两秒，南烈回过神来，急忙伸手拦住一辆出租：“跟着前面那辆捷豹！”
　　出租司机怀疑的神色：“你是什么人？”
　　南烈亮出警官证，几乎低吼出声：“警察办案，跟上前面的车，快！”
　　出租司机忙不迭的点头，油门一踩到底，没过多久，便已稳稳的跟在流川的车子后面。南烈一边看着流川的车，一边对司机说道：“距离拉开一点，别让他发现！”
　　司机点头，在南烈的指挥下，稳稳的跟在流川的后面。流川的捷豹开出了市区，竟是直奔南郊的一片私家墓地，出租司机忍不住低声嘀咕：“大晚上的，跑这儿来干嘛，真是}人……”
　　南烈坐在车子后排，看着前车的尾灯，猜到流川要去的地方，心中却是一阵酸楚。
　　看着流川将车子拐进墓地停车场，南烈吩咐出租司机越过停车场，在前面几十米远的地方下了车，付了车费，然后缓步走了回去。
　　停车场中只有流川一辆车子，早已熄了火，南烈走到车前，将手放在还散发着热气的引擎盖上，看着空空的驾驶座，停留了一会，幽幽叹息一声，走进二十四小时都有人看守的墓地，径直朝着三井明的墓碑走过去。
　　月色清冷，墓地里灯光幽暗，南烈缓慢的拾级而上，极为小心的不让自己发出一点声音。走到墓地最高一层的平台上，南烈站在台阶两边种植的巨大的青松后边，停下了步子。
　　前方不到二十米的地方，便是三井明的墓碑，四周一片静谧，流川一动不动的站在三井明墓碑的前面，不远处的灯光照在他清瘦挺拔的身上，在地上投下一条淡淡纤细的影子。
　　早已过了立秋，深夜秋风渐起，南烈隔着远远的距离，看着流川额前流海被秋风吹起，清俊侧脸苍白如月色。凉意一点一点透过衣服渗到皮肤里，让南烈有种想要脱下外套将流川裹在怀里的冲动，可是他什么也不能做，只能以这样的方式陪着他，在如此凄清的夜晚，这一刻，南烈不知道自己究竟是该感激还是该恨上苍给了自己这样一个机会――陪他一起痛的机会！
　　不知道过了多久，南烈觉得自己身子渐渐僵直，想起流川枪伤初愈，此时露寒风重，一时心痛之极。就在他犹豫着该怎么做的时候，一直没有任何声息的流川忽然低低的说了一句话：“爸，三井铁了心要将所有的事情揽在自己身上，您告诉我，我该怎么办？”
　　带着无奈和悲凉却无限温柔的声音随风传到南烈的耳中，他心中巨震，看着流川纤长的侧影，怔怔出神，良久，沿着来时的路悄然返回。
　　出了墓地，南烈找个地方坐下来，又等了好一会，才看见流川从墓地出来，看着流川的车离开之后，南烈才拿出电话打给藤真：“藤真，……”
　　藤真洋平樱木和重案组的人全都还在守望麦田：“南，酒会结束了吗？怎么这么晚，跟三井说清楚了？”
　　南烈心中又苦又涩：“还真他妈的都说清楚了！”
　　藤真听出南烈话里的不对：“怎么了？把话说清楚！”
　　南烈长吐出一口气：“说来话长，我人在三井伯父墓地，你先过来接我！”
　　次日清早，南烈踏进重案组的大门，大部分人都已经到了，流川已经坐在座位上看资料。各种晨报散乱的铺在办公室的茶几上，三井昨晚扔戒指那一瞬间的照片几乎占据了各大晨报的头版的整个版面！
　　南烈跟流川打招呼：“流川，早！”
　　流川微微点点头，南烈给宫城使个眼色：“小宫，咖啡要不要？”
　　宫城站起来：“我自己去吧！”
　　两人走出房间，南烈几乎是低吼着问道：“那些报纸怎么回事？”
　　宫城叹道：“那都是流川自己买的，今天早上清田福田第一批来，我和阿彩第二批，然后流川进来，把早上出的报纸都买了一份，扔在茶几上，自己坐在那儿一份一份看了半个小时……我们什么话都不敢说……”
　　南烈听宫城说报纸是流川自己买的，呆了一呆，想着昨晚墓地里流川安静站立的身影和最后的那句话，心痛难当，轻声自语：“枫，你这又是何苦……”
　　宫城看着他的样子，犹豫着说道：“南，你别怪我多嘴，流川他现在心里，只有小三，你……”
　　南烈抬头看着宫城，自嘲笑笑：“小宫，这一点，我自信我自己比你更清楚……”
　　两人正说着，看见前面重案组的门被推开，流川走出来，南烈急忙迎了上去：“流川，怎么了？”
　　流川疑惑的看了看他和宫城：“牧找我过去商量下一步的方案。”
　　南烈点了点头，流川看见他和宫城两人神色之间都有些不自然，心中早已猜到两人在谈论的话题，也不多说什么，径直上楼去了牧绅一的督察办公室。
　　敲了敲门，牧竟然亲自拉开门，看见流川，他脸上泛起一个温柔的笑容：“流川，快进来坐。”
　　流川走进去在沙发上坐下，牧沏了杯茶端给流川，轻声说：“我记得你喜欢喝绿茶，这是今年的碧螺春，你喝喝看喜不喜欢？”
　　流川有些意外的看他一眼，接过茶杯：“谢谢！”
　　牧在他身边坐下来，看着他修长白皙的手指在紫砂杯深色盖子上无意识的轻轻摩挲，心中微微一颤，叫了一声：“流川……”
　　流川“嗯”了一声，询问的眼神看着他。
　　牧深吸了口气，只觉自己心中“砰砰”跳得厉害，紧张开口：“那个，昨天晚上，你和三井……”
　　流川清亮的眸子微微一黯，牧心里跟着一颤：“我知道报纸都是瞎写的……”
　　流川摇头：“报纸上写的都是事实……”
　　――三井，无论你究竟是何打算，如果这是你所期待的，我会承认！
　　牧睁大眼睛看着他：“昨晚你真的去了酒会？……我没在报纸上看到你的照片，还以为是记者瞎编的……”
　　流川轻轻勾了勾嘴角――他早就发现所有报纸上都只有三井和褚星瞳的照片，却没有自己的――做这件事的，除了三井，流川不做第二人想。
　　牧却不知道流川究竟在想什么，只是被他唇角清浅悲凉的笑容震慑，心神俱乱，忽然伸出手去握住流川的手，流川惊讶的看着他，想要将手抽出来，却被牧更用力的握在手中，流川皱眉，声音里已经带上了几分寒意：“牧，你干什么！”
　　牧紧握着这双自己早就想握住的手，声音因为紧张急切而微微发颤：“流川，……枫，我喜欢你已经很久了，相信我，他三井寿不珍惜你，我会一辈子都将你捧在手心的……”
　　流川震惊，看着牧一向沉稳老练的脸上带着一种自己从未见过的癫狂神色，愣了愣，猛地甩开他的手，站起来，没做任何停留的走了出去。
　　牧呆呆的看着他的身影，一个激灵，这才反应过来自己刚才究竟说了什么做了什么，急忙站起身来想要将流川追回来解释，流川却早已出门而去了。他看着门口的方向，颓然坐下，望着自己的双手，怔怔的出神。
　　流川回到重案组的时候，神色已经基本恢复，南烈却仍觉得他呼吸间不经意带出的急促，疑惑问道：“流川，怎么了？”
　　流川摇头坐了下来，彩子走到他身边，神色关切温柔：“如果不舒服的话就休息一天吧？”
　　流川知道她话语中的“不舒服”指的是什么，淡淡说道：“学姐，我没事，……不过是牧刚才问起昨晚的事而已……”
　　他这么一说，众人立时相信了，流川岔开话题，拿着手中资料说道：“咱们先将手头上这几天查到的资料汇总，然后再制定下一步的行动吧！……宫城学姐，你们和清田阿神跟踪川岛津，有没有什么发现？”
　　四人互相看了看，彩子说：“白天是我和宫城跟踪他，从我们这几天跟踪的情况来看，川岛津白天一般都跟在御子柴身边，据我们猜测，应该是帮御子柴处理一些常诚的事务。”
　　越野接着说道：“晚上他的活动很单一，我们跟踪他将近一周的时间，他每天晚上都在一家名叫Secret的酒吧……”
　　福田补充道：“我跟道上的线人打听过了，这家Secret正是川岛津的地盘！”
　　流川问了一句：“没发现他什么反常的地方？比如和杀熊谷信直有关的线索？”
　　宫城他们都摇头，清田说道：“我们查熊谷信直朋友这条线，倒是查到了一个人！”
　　南烈问道：“谁？”
　　清田说道：“武里一个叫做片仓景冈的人，居森星亮交代，这个片仓景冈跟熊谷信直其实早先因为争一个女人有过矛盾，那晚喝酒时他也在场……”
　　流川追问：“对过他的指纹了吗？”
　　清田点头：“让森星亮设法拿了他的指纹对过了，指纹不符，阿神……”
　　阿神接着说：“为了保险起见，我跟清田还一一清查了当晚跟熊谷信直一起喝酒的所有人和常诚的关系，结果发现正是这个片仓景冈和川岛津一手提拔起来的一个叫做吉田泽仁的手下关系非同一般！”
　　流川眼睛一亮，清田摩拳擦掌的问道：“怎么样，我们要不要将这个片仓景冈找来问问话？”
　　流川摇头：“现在没有任何证据，要找他来问话，他只怕什么都不会说。”
　　南烈同意：“不错，他最多是个提供消息的幕后推手，自己动手的可能性不大，……但是我们要从哪里找证据？”
　　流川微蹙了眉：“不用着急，……既然熊谷信直的案子嫌疑人我们已经锁定，如果不是川岛津本人，也跟他手下脱不了关系，所以这个吉田泽仁很有可能是动手的凶手之一！”
　　彩子说道：“那我们现在应该怎么做？”
　　流川翻看着手中的资料：“从两个方向入手――第一，想办法取到吉田泽仁的指纹，和健司从手机上收集到的指纹比对，看看会不会有结果；第二，继续监视川岛津，……前两天我跟小田碰过头，从他提供的常诚的资料来看，常诚最近很有可能有一笔大的毒品交易，盯住川岛津，就可能会知道毒品交易的情况……”
　　清田问道：“那片仓景冈怎么办？”
　　“他？”流川嗤笑一声，看着南，“不必我们费心，让武里自己处理吧，南，你觉得呢？”
　　他漆黑晶莹的眸中透出一丝狡黠的神色，看得南烈心中怜爱疼惜，轻笑一声，对有些茫然的清田解释道：“流川的意思是，把片仓景冈出卖熊谷的消息透露给武里，这种出卖自家兄弟害他横死街头的事情，任何一个帮派都不会轻饶的――只怕这个片仓景冈，不死也得脱层皮了！”
　　清田恍然大悟，随即点头道：“我还觉得像他那种人渣，把他抓过来关不了几天又得放了，憋屈，这下倒好了，哈哈……”
　　众人看着他的样子，都摇摇头，却也忍不住跟着他笑了起来，原本一直有些压抑着的气氛缓和下来，众人又讨论了一会，各自做事去了。
　　晚上藤真和花形来找流川吃饭，吃过饭之后去“老地方”坐了坐，藤真和洋平原以为流川还要喝酒，却没想到他当晚却是滴酒未沾，在守望麦田待到十点左右，便开车回家。
　　藤真不放心，让花形开着车一路跟着他回家，直到看他的车开进了枫丹丽舍小区的门，两人这才调头回去。
　　却不料流川回家之后，只是为了换衣服而已。他将自己身上的衬衣和外套脱下来，套上一件黑色T恤，又在衣柜里找了一会，搜寻的手最终停在一件带着破洞的牛仔外套上面。
　　三井的外套。
　　两人出门旅游的时候三井一眼看上的，带着破洞的牛仔服穿在三井的身上，极衬他骨子里桀骜不驯的气质，自有一股飞扬的洒脱。
　　流川将衣服取下来，套在身上，依稀闻见衣服上有熟悉的淡淡烟草味道，心中掠过一阵恍惚，他想了想，摘了配枪，将匕首藏在衣服中，又将三井曾经送他的那把改装过的微型格洛克绑在脚踝处，转头出了门，直奔R城的东北区而去。
　　东北区的酒吧街和洋平他们所在的南区的酒吧街其实没有太大的区别，临近十一点，正是酒吧热闹的时候，流川在街上兜兜转转看了一圈，找到有着巨幅招牌的Secret，将车子停到了酒吧背面的巷子里，走了出去。
　　Secret的装修以黑色为主，选用暗金色的藤蔓装饰的墙纸，酒吧里放着让人狂躁的摇滚，会让刚进去的人产生一种微微眩晕的不适感。
　　流川要了啤酒，找了个灯光昏暗的角落坐了下来，仔细观察着Secret的布局――除了他进来的正门之外，Secret靠近吧台的地方还有两个通道口，一个上面有着暗绿色的洗手间的标志，另外一个通道看上去狭窄幽暗，不知道通向什么地方。
　　仔细考虑了一番之后，流川暗中将啤酒撒在自己身上，站起身来，朝着另一个通道走过去。
　　通道比实际看上去要宽，两边装有极为昏暗的蓝色壁灯，有神色迷离的年轻男女在靠着通道的墙壁拥抱接吻，享受着欢愉的声音糜烂轻佻。
　　流川皱着眉往里走，进去七八米之后，是一条一米多宽的楼梯，盘旋而上，不知道通向什么地方。
　　流川站在楼梯口处，正犹豫着要不要上去，忽然楼上有脚步声下来，他想要退出去已来不及，一个身材中等，脸上带着疑惑神色的男人出现在楼梯口前，看着流川一个人站在楼梯口处，瞪着他问道：“你是谁，在这儿干什么？”
　　流川眯起眼睛看他，全身的肌肉已经紧绷，右手微微屈着，暗藏的匕首冰凉的贴着他小臂上的皮肤，左手却是扶着头，口中含混的答道：“这里，……不是洗手间么……”
　　那人靠近一步，闻见他身上的酒味，皱了皱眉，呵斥道：“谁带你来的，不知道楼上是禁地么？”
　　流川听到“禁地”两个字，心中一动，抬眼看他，那人对上流川一双清亮的眼睛，微一愣神之下，抬手揪住了流川的衣服：“你他妈的究竟是谁？”
　　流川往后微退一步，匕首悄无声息的滑进了他的掌中，就在他要动手之时，一个流川觉得颇为熟悉的声音忽然从楼梯上面传了过来：“枫？……我让你在外面等我的，你怎么自己跑进来了？”

　　深入

　　两人都朝着来人方向看过去，看清来人之后，流川心中一惊，却是不动声色的微垂了头，故意嘟囔着低声说道：“等了那么久你都没来，……我进来看看……”
　　抓住流川的男人听着流川这么说，放开手，上下打量了一下流川，转头对着来人问道：“麻理，你们认识？”
　　从楼梯上下来的人，竟是流川两年多以前为办一件牵扯到毒品的杀人案去大学卧底时认识的女子――麻理！
　　麻理依然是一头利落的短发，穿着吊带裙子，裙子外面套了一件短款红色外套，看上去和两年前并没有太大的区别。
　　她听见那男人问他话，笑着说道：“吉田哥，他是我前两天刚交的男朋友啦，”声音里带着娇憨，凑到被称作吉田的男人跟前，“他不是道上的人，所以有点害羞……”
　　吉田看着流川故意微微垂下的眼睑，脸上笑容有些阴翳：“小娘们眼光不错，走吧……”
　　麻理脆生生的说了一句：“谢谢吉田哥！”说着走过来欢欢喜喜的挽住流川的胳膊，靠在他身上，将他拉了出去。
　　两人一直走到流川停车的酒吧背后的巷子方才停了下来，麻理放开流川，靠在他的车上，用手轻轻摸了摸车子的挡风玻璃，望着流川笑：“嗨，好久不见了，流川！”
　　流川看着她，微微皱起了眉头：“你怎么会在这里？”
　　麻理脸上的笑容黯了黯，随即又笑了起来：“两年前出事的时候，翔宇揽下了所有的罪，再加上你在供词里又为我求情，所以我只被判了两年――在里面表现得好，提前出来了，”说道这里，麻理点了根烟，看着流川微蹙的眉，轻笑一声，“你还真是老样子，一点都没变！”
　　流川看着她，等着她往下说。
　　麻理笑笑：“出来之后，一直找不到事情做，正好一个姐们告诉我这家酒吧招人，我就过来试试，没想到，他们一听说我有贩毒的前科，竟然二话没说就将我招了进去，”说到这里，麻理抬头看流川，“……对不起，流川……”
　　流川抬头她，两人视线相接，停留片刻，流川缓声说道：“每个人都要生活下去，你没有什么对不起我的……”
　　麻理略带着意外的看着流川，眼神无奈温柔，一时间两人都没说话。过了好一会，麻理掐灭手中的烟，用手掳了掳短发，问道：“你今晚到这里来，莫非是因为有什么案子？”
　　流川“嗯”一声，没有多说。麻理看着他的反应，了解的笑了笑：“我知道我不该多问，……不过，别这样一个人过来了，楼上十几号人全都带枪，如果让他们知道你的身份，只怕不会让你走出Secret的……”
　　流川看着她问道：“刚才的人是不是叫吉田泽仁？”
　　麻理点头：“你要查他？”
　　流川犹豫着是不是该跟麻理说实话，麻理微微笑道：“我跟他还算比较熟，如果有什么要我帮忙的，你尽管开口！”
　　流川思忖片刻，终于说道：“我们怀疑他跟一起谋杀案有关，我今晚只是过来看看情况……”
　　麻理沉默了一会，又点上一根烟，终于还是说道：“是不是武里的一个小子？”
　　流川惊讶的抬头看她：“你知道这件事？”
　　麻理摇头：“具体情况不清楚，只是有一次给他们送酒过去的时候，正好听见吉田跟川岛说什么‘照片’，然后隐隐约约听到一句‘武里那小子活得不耐烦了’……”
　　流川听她说完才放下心来，看着麻理抽完手中的烟，开口说道：“你住哪儿？我送你回去！”
　　麻理笑道：“好啊，”说着她不客气的拉开车门坐进了副驾驶的位置，“不过，先带我出去兜兜风吧……”
　　流川愣了愣，对麻理的反应有些无可奈何，坐进驾驶座，发动了车子。
　　麻理将座椅调到了一个舒适的位置，靠了上去。车子驶出酒吧街，流川问她：“你想去哪儿？”
　　麻理将车子窗户摁下来，带着凉意的秋风从窗户灌进来，她的一头短发在风中凌乱的起舞，听着流川的问话，她默然片刻，轻声说道：“去S大转转吧……”
　　流川转过头看了她一眼，麻理看着窗外没有回头。
　　深夜的大学校园不轻易让车辆进入，流川亮出了警官证，这才顺利将车开了进去。校园里寂静无声，只有几栋自习室通宵开放的教学楼中还透着灯光，宽大道路两旁的法国梧桐树叶已经开始掉落，流川放缓了车速，车轮压在干枯的落叶上面，有着轻微的“咔嚓”的响声。
　　两个人都没有说话，车子驶到校园贵族餐厅旁边的车道上，麻理忽然开口：“在这里停一停！”
　　流川缓缓将车停在路边，麻理看着不远处餐厅招牌上霓虹灯，幽幽开口：“你还记不记得，咱们第一次就是在这儿见面的……”
　　流川答了一声：“记得……”说着他不由自主的摸了摸脚踝上绑着的格洛克，他记得，这把枪，就是三井那时候送给他防身的，再也没有要回去。
　　麻理转过头看着流川，微笑：“流川，出来后竟然能再遇见你，……真好！”
　　流川沉默着没有说话，麻理盯着他看了一会，缓缓说道：“你告诉我，我可以帮你做什么？”
　　流川摇头：“不需要！”
　　麻理坚持：“我想帮你！”
　　流川依然拒绝：“不行，太危险！”
　　麻理一怔，随后轻轻的笑了起来：“如果是因为这个，你大可以放心！……因为我有贩毒前科，他们对我非常放心，而且吉田从我到Secret开始就一直很照顾我，就算出什么事，他也绝不会怀疑我的！”
　　流川没说话，麻理说道：“现在我知道了这件事，你不告诉我，我也会自己帮你留意，这样其实更危险，不是吗？”
　　流川脸上的神色终于有点松动，犹豫半晌，他点头说道：“我们的确需要一点东西！”
　　麻理脸上的笑容亮了起来，竟然有些迫不及待的追问：“是什么？”
　　流川答道：“吉田泽仁的指纹！”
　　麻理眼中微微透出了些失望：“就这个？”
　　流川点头：“凶手已经被我们锁定在了川岛津的几个手下上，但是除了几枚不确定是谁的指纹之外，我们没有别的证据。之前我们暗中跟踪过川岛津的这几个手下，发现要取得他们的指纹并不容易，所以今晚我才去Secret碰碰运气……”
　　麻理恍然道：“原来是这样，……要吉田的指纹还不容易么，放心，……取到后我怎么跟你联系？”
　　流川写了一个手机号给她，麻理接过来握在手中：“最迟明天晚上，等我消息！”
　　致远大厦。
　　三井集团最中心的地方。
　　三井辞了警察之后，除了在南郊别墅，最经常待的地方就是致远大厦的最顶层――这里有着决不比别墅差的世界顶级的保安系统和三井明生前一手训练出来的保安，绝对是只有极少数人可以进入的三井家的私人重地。
　　岸本敲门进来的时候，三井正站在宽大的落地窗后面抽烟。听见响动，他回头看过去：“有什么消息？”
　　岸本将手中一个文件袋扔在桌上：“你最好自己过来看看！”
　　三井走过去，将文件袋中的东西倒出来，七八张照片散落在桌面上，最上面一张照片里流川和一个短发女子靠着他那辆蓝色捷豹正在说话。
　　三井看着照片里流川身上套着的那件牛仔服，眼中闪过一丝温柔的笑意，手指在照片中流川的脸上轻轻摩挲。
　　岸本看着他的样子，站在一边没有说话。
　　过了好一会，三井的目光才从照片上收回来：“这是什么时候的事？在什么地方？”
　　岸本扒拉着照片，挑出其中一张递给他，那短发女子亲热的挽着流川的胳膊正走出Secret的大门。
　　三井脸色微微变了变：“枫去了Secret？”
　　岸本点头：“我们昼夜都安排了人监视Secret，昨晚我们的人一直守在酒吧外头，看到流川大概是快到十一点的时候进去的，在里面呆了没多久，就和这个女的一起出来了……”
　　三井口气不善：“昨晚上为什么不及时报告？”
　　岸本苦笑：“我说大少爷，你让他们监视川岛津的一举一动，没交代要监视流川！流川是什么样的人，他们看见流川，偷拍了照没被发现，已经很不错了，你还要怎么样？”
　　三井哼道：“告诉他们，下次要是再发现枫，第一时间直接给我打电话！”
　　岸本答道：“行啦，知道了……看来流川他们也已经查到川岛津头上了！”
　　三井点头：“嗯……”皱眉，“他们牵扯进来，我们的行动会有麻烦！”
　　岸本问：“木暮那边有消息了吗？”
　　三井摇头：“还没有，……不过他说就在这一两周！”
　　岸本又问：“你说，流川他们怎么会知道Secret是常诚贩毒的窝点的？这消息是诸星瞳费了不少劲从道上打听到的，按理说，他们警察不可能知道才对！”
　　三井眯着眼睛想了一会：“贩毒的事不归重案组管，他们可能是从别的事件查到Secret的……”
　　岸本惊讶：“别的事？”
　　三井“嗯”一声：“熊谷信直被杀的案子，这归重案组管！――如果我们之前的推测是正确的，狙击内藤铁也的是常诚的人，那熊谷信直也就必定是被常诚灭了口的，枫他们从这个案子入手，也不难查到常诚头上，只是，查到常诚也不一定就能查到Secret……”说到这里他忽然惊觉，“莫非枫他们手上有我们不知道的线索？”
　　岸本诧道：“我们不知道的线索？会是什么？”
　　三井沉着脸想了想：“……只有，那张熊谷信直想跟我交易的照片！”
　　岸本恍然大悟：“照片上的人不是川岛就是他手下那几人，所以流川他们才会锁定Secret的！”
　　三井翻看着桌上的照片，没有回答岸本的话，岸本凑上前去打趣：“怎么，看见流川跟别的女人在一起，心里不是滋味儿了？”
　　三井横他一眼：“我只是觉得这个女人很眼熟而已……”
　　岸本挑眉：“还是老相识么……”
　　三井皱着眉盯着照片上的人，低声重复岸本的话“老相识，老相识……”，重复几遍之后一拍桌子，“原来是她！”
　　岸本好奇道：“你还真的知道！”
　　三井点头：“他是我跟枫两年前经手过的一个案子的嫌犯之一……叫做麻理，对了，跟当时你们丰玉还有点关系，就是南的手下的手下的女朋友，帮他男朋友贩毒，枫去大学卧底的时候认识的……不过，她这么快就出来了么？”
　　岸本疑惑：“那她知道流川的底细，流川岂不是有危险？”
　　三井摇头道：“那倒不会，她喜欢枫，当时我就看出来了……你再派一组人盯着麻理，有任何事情立刻通知我！”
　　第二天晚上，流川接到麻理的短信，再一次去了Secret。
　　车子依然停在酒吧街后面的巷子里，流川站在车子旁边等她。大约过了一刻钟，麻理挎着一个包走了过来，没有穿外套，雪纺的裙裾随着她走路的动作轻轻摆动，手上拎着一瓶Chivas还有两个玻璃杯。
　　看见流川，她远远的招手：“枫……”
　　流川以为她不过是为了掩人耳目，对她的称呼并没有在意。
　　麻理欢快的走过来，把挎包放进流川的车里，将杯子放在车前盖上，倒上两杯酒：“我记得你只喝Chivas的，对不对？”
　　流川看着她，眼神里有几分疑惑。麻理将一杯酒塞到流川手上：“就当我完成任务庆功好了！”
　　流川眼睛一亮：“你拿到指纹了？”
　　麻理点头，指了指车里的包：“不单有吉田的，还有川岛手下另外两个得力助手，大山赖星和汤船的，反正他们一起喝酒，我收酒瓶的时候就一并收走了，”说着她微微仰起头，望着流川笑，“你觉得怎么样？”
　　流川看着她认真说道：“多谢！”
　　麻理脸上扬起一个快乐的笑容，碰了碰流川的酒杯，“那就陪我喝一杯吧！”
　　流川将杯中的酒喝干，麻理给他续上一杯，轻声说道：“他们这几天可能有一批毒品要交易……”
　　流川讶然的看着她，她微微一笑：“我偷听来的，但是具体时间和地点还不清楚！”
　　流川皱眉：“不要再管这件事！”
　　麻理摇头：“来不及了……”
　　流川不解的看着她，她拿起酒杯又给自己倒了一杯，看着流川颇有些伤感的笑：“枫，……呵呵，这么叫着你的感觉还真是不错……”
　　流川脸上神色有些僵硬，麻理却视如不见，“我知道吉田一直都喜欢我，大概昨晚我跟他说你是我男朋友之后，他受了点刺激，今天跟我提出来要我当他马子，……我答应了！”
　　流川这一下是真急了：“绝对不行！”
　　麻理看着他脸上难得一见的急切表情，眼中有润润的潮湿，忽然间她探过身子，一把将流川抱住。
　　女孩□在外面的皮肤冰凉柔滑，环在流川的颈上，流川身体一阵僵直，他抓住麻理的手臂要将她拉开，却听见麻理低低的声音说道：“枫，让我抱一抱，有些话，我想跟你说……”
　　流川的动作一僵，麻理在他耳边低低说道：“我喜欢你，……从你两年前为我打架那一刻开始，我就喜欢你，……我亲眼看见你在酒吧里一个人干掉岩田和他那几个平日里拽得不行的保镖，当时只觉得你是世界上独一无二的最帅的男人，……从牢里出来之后，其实我第一时间去看过你，在警视厅门外，我看见你和当时那个重案组长在一起，……我知道自己配不上你，没关系，……现在有这样的机会，我会不惜一切代价的帮你，你放心，我不会有事的……等我给你消息！”
　　说完最后一句话，麻理放开流川，转身沿着来时的路跑了回去，流川看着她跑走的方向，紧皱了眉，心头掠过一丝不安，却眼看着她拐出巷子进入Secret，咬了咬牙，坐进车里给藤真打电话：“健司！我拿到吉田的指纹了，……对，好，一会在警局汇合！”

　　混战（2）

　　流川回到警局的时候，藤真已经在鉴证科等他。流川将麻理给他的挎包交给藤真，挎包里是麻理收集来的沾有吉田泽仁、大山赖星和汤船三个人指纹的啤酒罐，都用透明胶条标注好了各人的名字。
　　藤真戴上手套取出罐子，开始采集指纹，却禁不住的捂着嘴打了个哈欠。流川在旁边看着他琥珀色的眸中有着明显因睡眠不足导致的血丝，轻声说道：“我去给你倒杯咖啡？”
　　藤真抬头看着他，摘下手套轻轻拂开他额前的流海，宠溺的笑笑：“不用，你不用守着我，先去睡一会，好了我叫你！”
　　流川轻声哼了哼：“别骗我了，对比指纹要不了多长时间！”说着他转头往门口走过去，“我去倒咖啡！”
　　藤真看着他的背影，摇着头无奈的笑着低语：“死小孩，跟三井学得越来越坏……”说完后他自己愣了愣，脸上又换了一副咬牙切齿的神色，“三井寿，敢这么对小枫，你最好到时候别来求我，不然，……哼！”
　　流川其实听见藤真自言自语中提到三井的名字，却装作没听见一般出了门，出门前他听着藤真最后咬牙切齿一般的话，不禁有些莞尔，正出神间，却忽然迎面撞上了一个人。
　　他往后退了一步，抬头――是牧绅一。
　　牧脸上带着关切和颇有几分尴尬的表情看着他，流川淡淡说了一句：“抱歉，撞到你了。”说着他越过牧要去茶水间，牧伸手将他拦了下来：“流川……”
　　流川停下脚步看他，牧略有些黝黑的脸上罕见的泛起一层不太明显的红晕，看着流川，呐呐的有些说不出话来。流川等了几秒钟，见他还没有说话，微微蹙起了眉，拨开他的手走了过去。
　　牧见他要离开，脱口说道：“流川，那天，我不是有意的……”
　　流川停下步子看他，牧的脸上的颜色似乎更深了一些，有着流川从没见过的窘迫表情。停了片刻，流川淡淡说道：“你说什么事？我不记得了……”
　　牧脸上讶然的表情闪过，随即被惊喜所替代，盯着他看了半晌，岔开话题问他：“这么晚了，怎么还没有回家？”
　　流川答道：“我等健司……”他没有说究竟为什么等藤真，只是转过头继续朝着茶水间的方向走过去，牧怔怔的看着他的背影，忽然又喊住他：“流川……”
　　流川转过头，漆黑眼中已经带了几分不耐的神色，牧低声问道：“那个，我听说你们平时经常去你朋友开的一家酒吧，下次能不能也叫上我一起？”
　　流川讶异的看了他一眼，随即淡淡说道：“随便你……”
　　等流川拿着两杯咖啡回到鉴证科的时候，藤真已经将提取出来的指纹扫描输入电脑，等着电脑自动对比的结果了。
　　接过流川递过来的咖啡喝了一口之后，藤真就一直看着流川抿着嘴笑，流川让他笑得心里不自在，问他：“笑什么？”
　　藤真故意放粗了声音说道：“流川，那天，我不是有意的……”
　　流川脸色微微一红，还没说话，藤真却又接着说道：“那个，下次去酒吧能不能也叫上我一起……”
　　语气声调竟是活脱脱的牧绅一的样子，流川瞪他一眼：“你怎么听到的？”
　　藤真指了指门口：“谁让你没关门的，牧说话声音那么大，我想听不到也难……”
　　流川轻哼了一声，藤真凑到他跟前：“小枫，别告诉我牧他也喜欢你啊……”
　　流川脸上颇有些尴尬，鼻子轻轻的哼了哼，没说话。
　　藤真捏了捏他的脸，摇头打趣：“唉，我家小枫真是人见人爱，花见……”
　　流川白皙的脸一下子红了起来，漆黑凤目看着藤真，眼中已有危险的味道。藤真见小孩要恼了，急忙自动收回剩下两个字，岔开话题：“呵呵，结果应该快出来了……”
　　话音未落，电脑“叮”的一声，两人对视一眼，同时凑到电脑跟前，藤真收了方才调笑的神态，指着电脑上面的比对结果说道：“果然是他们干的！”
　　流川盯着电脑屏幕问道：“吉田泽仁，另一个是谁？”
　　藤真说道：“汤船！”
　　流川想了想说道：“如果根据花形的验尸结果来看的话，大山赖星也脱不了关系！”
　　藤真点头：“手机上只采集到两枚非熊谷信直的指纹，这个大山赖星大概没有碰过手机，但是只要有其他两个人的指纹，不难将他咬出来！……你打算什么时候布控抓人？”
　　流川在藤真身边坐了下来，神色有些犹豫。藤真看着他的样子，轻轻拍了拍他的头：“小枫，怎么了？”
　　流川微一摇头：“健司，咱们拿到指纹这件事，先不要告诉任何人！”
　　藤真惊讶：“为什么？……对了，我还没来得及问你，指纹究竟是怎么拿到的？”
　　流川将麻理的事跟藤真简要说了说，末了说道：“行动的事先暂时缓一缓，如果我们这时候贸然行动抓人，我怕麻理那边会有危险！”
　　藤真点头：“我明白，这件事自然是越少人知道越好……只是她什么时候能给你确切的毒品交易的信息？毕竟这件事情这么拖着也不是办法……”
　　流川答道：“我知道，……如果不出意外的话，应该就在这几天！”
　　三天之后。
　　三井接到木暮电话：“三井，交易时间地点知道了……”
　　三井“嗯”了一声，木暮在电话那边轻声的笑：“你就不能跟我多说一句话么？”
　　三井于是问他：“什么时候，在哪儿？”
　　木暮没想到他真的问出来，怔了怔，笑道：“几天不见，倒听起话来了……”
　　三井不耐烦的皱眉，好在木暮接着说道：“后天晚上九点，东华码头。”
　　三井问道：“谁负责交易？”
　　木暮答道：“这批货数量不少，我估计御子柴会亲自去！”
　　三井冷笑道：“他最好亲自去，让我一次性解决问题！”
　　木暮听着他略有些低沉的磁性声音，深深的吸气，对着电话轻声说道：“我最喜欢这样的你，自负桀骜，好像什么都不怕……”
　　三井一愣，木暮却已先挂了电话。
　　岸本见他有些发愣，开口问道：“时间定了？”
　　三井点头，看他：“后天晚上十点，东华码头。”
　　岸本说道：“东华码头是陵南的地盘，不好下手……”
　　三井笑笑：“这样的交易，谁都会选在自己熟悉的地盘上进行，你难道还指望他们在咱们北辰码头交易不成？……小辉人呢？”
　　岸本听他问起辉男，想了想：“应该在别墅吧，怎么了？”
　　三井答道：“今晚先去踩踩点，让他将东华码头的地形分布输入电脑，最好可以入侵到东华码头的监控中心，随时监控码头的动向……”
　　岸本拿出电话：“几点出发？我这就给他打电话。”
　　三井看了看窗外：“现在还早，他们在那边交易，肯定提前布置，咱们半夜再过去，以免跟他们提前撞上……”
　　岸本点头，自去打电话安排，三井坐在沙发上，微微眯了眼睛，不知道在想什么。
　　交易当晚。
　　不到八点，三井就已带着人潜到码头总调度大楼背后早就看好的一处隐蔽地方，等着御子柴和交易的人出现。
　　辉南找到他们前天踩点时秘密接出来的网线，将笔记本电脑侵入到码头调度室电脑中，调出当日的货物出运清单，仔细看了看，对三井说道：“哥，今晚所有的货船都在六点之前到港了，只有一趟船是九点正靠岸。”
　　三井凑过去看了看清单：“不错，在2号码头靠岸，……是离调度室最近的码头！”
　　岸本说道：“卖家是走水路来的，小辉，连接码头的监视器，看看整个码头的情况。”
　　码头的警戒明显加强，装货卸货的工人已经全部离开，取而代之的是两人一组明显带了枪的巡视的人。辉南将画面调到2号码头，中间一处空地，应该是专门腾出来交易的地方，一堆一堆码放得错落有致的集装箱临海堆放着，三井一边看着监控的画面一边问岸本：“船安排好了吗？”
　　岸本点头：“秦叔亲自安排的，两边海域里都有船等着，如果卖家从水路离开，无论他走哪边，我们都可以跟上！”
　　三井说道：“如果卖家从陆上走，咱们就按之前商量好的分兵两路，……你带人假装常诚的人劫他们的钱，我去劫御子柴的货！交易结束之后，他们必定会松懈下来，那时候动手，胜算至少九分！”
　　岸本点头应道：“没问题！”
　　正在这是，辉男忽然轻声“咦”了一声，三井和岸本同时问道：“怎么了？”
　　辉男皱着眉说：“监控器好像有点不对头……”
　　三井凑到笔记本的屏幕跟前，画面并没有什么反常：“哪儿不对了？”
　　辉男的手指在键盘上飞快的输入着什么：“监控器的画面从一开始就一直没有变化，……如果我没料错的话，应该有别的人侵入到调度室的电脑中，替换了监控器的画面……”
　　三井皱了皱眉，眼中闪烁不定，只听辉男又说道：“这个人是个高手，……我这边侵入调度室是直接连的一根线，他用的却是远程操控，我不能修复被他更改的数据……”
　　三井眉头皱得更深，想了想问辉男：“还有没有别的办法？”
　　辉男点头：“前天夜里踩点的时候我在码头几处隐蔽的地方加装了全方位摄像头，图像马上出来……”
　　过了几秒钟，辉男叫三井：“哥，你来看！”声音紧张起来，“是流川！”
　　三井脸色沉了下去，低声说了一句：“真的是他们！”
　　岸本跟着他一起凑过去：“你猜到是流川了？”
　　三井看着电脑上显示的流川和小田龙政他们的影像，叹道：“看来是重案组和缉毒组的联合行动，……刚刚小辉说那个入侵调度室的人是个高手的时候，我隐隐就觉得应该是水泽……”
　　岸本疑惑：“水泽？”
　　三井答道：“流川的学弟……”
　　流川和重案组的人此刻从另一边正往2号码头靠近，调度室的监控录像上根本拍不到他们的图像，但是辉男另外装的摄像头其中一个传来的画面中却能看见他们的身影。
　　岸本看了看说道：“南没跟着流川。”
　　三井四下看了看，指着码头外约五百米远的一处高楼：“附近只有那一处制高点，不如意料的话，南应该在那里！”
　　岸本点头，三井眼睛盯着电脑上流川他们移动的画面，沉思片刻后说道：“岸本，叫咱们的人撤了……”
　　岸本和辉男都是一惊：“什么？”
　　三井说道：“流川他们出现在这里，就证明警察已经知道常诚的这次交易，特警队肯定已经在外围布控了，我们留在这里，不但容易和流川他们发生不必要的误伤，还很容易被警察抓住把柄。”
　　辉男说道：“可是，咱们为了这次行动计划了这么久……”言下之意，颇有些遗憾。
　　三井笑笑拍了拍他的头：“放心，以后还有机会……你再看看周围的环境……”
　　辉男点头，调出其他两个摄像头的画面，忽然喊了一声：“哥……”
　　三井见他脸色不太好，凑过去一看，脸上沉了下来――其中一个摄像头正好装在2号码头最高的货梯一角，可以俯瞰到整个2号码头的情况，临近2号码头最近码放的集装箱上，分散的分布着五个持枪的狙击手，枪口正对着2号码头空出来的平台。
　　三井抬眼望了望刚才说的南烈可能埋伏的制高点，低声说道：“有三个狙击手的位置被中间最高那层集装箱挡住了，南看不见，枫那边如果在他们交易的时候出击的话，肯定会有危险！”
　　说着他掏出电话拨流川的号，关机。他挂了电话，低骂一声：“妈的，他们执行任务的时候手机都关机！”
　　岸本问他：“那咱们怎么办？”
　　三井抓过身边的MP5背在身上，一边往口袋里放弹夹，一边说道：“岸本，给秦叔打电话，让他取消行动；让角田和潮崎带着咱们的人马上撤离……”
　　岸本打断他：“那你呢？”
　　三井站起身：“我去解决那三个狙击手……”
　　岸本急道：“我跟你一起去！”
　　三井摇头，看了看辉男：“这样的情况，人越少越好，你留在这儿跟小辉在一起，带上蓝牙耳机，有任何情况马上跟我联系！”
　　岸本还待反对，三井却已经摆摆手道：“岸本你不用跟我争，不是我自负，我出去，比你出去的胜算要大得多！”
　　岸本让他一句话堵得哑口无言，眼睁睁的看着他走了出去。
　　从调度楼出来，三井绕道到3号码头，再从3号码头绕了回去，从一处偏僻的货梯上爬上了集装箱，悄悄靠近狙击手的位置。
　　此时已是差几分钟到九点……一艘货船正缓缓靠向2号码头，而原本空荡荡的码头上此刻也已多出了几辆车，似乎正等着船靠岸。
　　流川他们藏身的地点就在离2号码头最近的集装箱的一侧，可以清楚的看到码头上的情况。
　　眼看着货船上有人下来，流川拔出手枪，低声对小田他们说道：“看见他们交易就马上行动，我们这边枪一响，特警队就会从外围立刻冲进来！”
　　后面的人点头，正在这时，南烈的声音从耳机里传了过来：“流川！”
　　流川听他的声音急怒交加，低声问道：“什么？”
　　南烈急道：“我看见三井在集装箱顶上，正在朝我之前跟你说过的那两个狙击手靠近！”
　　流川漆黑眸子微微一缩，在他身边的宫城见他的表情，低声问道：“怎么了？”
　　流川握了握拳：“三井来了！”
　　宫城和小田都是一怔，南烈问道：“我怎么办？”
　　流川看了看码头，船上下来的人已经走到空地中央，车上也下来十来个人，其中一个身材颇高，脸上带着一股说不出的虚假的笑容，正是御子柴。
　　流川想了想，咬牙说道：“先不管他，听我们这边枪声一响，你先解决掉那两个狙击手，配合我们行动！”
　　南烈答应了一声“好！”
　　流川紧抿着嘴看着场中，从船上下来的人拿出两箱东西递到御子柴面前，他凑过去，用手指蘸了蘸，放进嘴里尝了尝，然后点头，挥了挥手，后面立刻有人将一箱钱打开递了过去，从船上下来的人开始验钱。
　　流川低声说了一句：“就是现在！”说着他抬手一枪，朝拿着钱箱的人开枪，那人应声倒地，满箱子的钱撒了一地。
　　两边的人立刻惊惶起来，御子柴带着人拿着货退向车里，而另一拨人则是慌乱的收起没完全散开的钱往船上退去，与此同时南烈的枪声响起，集装箱上的两名狙击手还没来得及开枪，便已被击毙。
　　小田带着人当先冲了出去，流川和重案组的人紧跟在他后面，却不料没跑几步，忽然从集装箱上面传来枪声，缉毒组中有人中弹倒了下去。
　　流川抬眼看着子弹过来的方向，冲着耳机吼道：“南，怎么回事？”
　　南烈急道：“上面还有别的狙击手，被集装箱挡住了，我看不见！”
　　正说着，忽然上面又是一阵枪响，有人惨叫着从集装箱上摔了下来，南烈说道：“三井在上面跟狙击手交上火了！”
　　流川脸色往下一沉，看着跑到前面的小田他们已经和御子柴的人交上了火，转头对宫城说道：“宫城，你们上去帮小田！”
　　宫城急问道：“你呢？”
　　流川攀住集装箱上面的绳子：“上面有狙击手，我去帮三井！……南，你见机行事！”
　　流川爬到一半，听见南烈说道：“流川，常诚的人已经发现三井在上面，有人从货梯那边爬上去了！”
　　流川低声答应了一声，加快了攀爬的速度，快要接近顶层的时候，顶上一阵猛烈的枪声传过来，他停了下来低声问道：“南，我在离你三点钟方向，告诉我他们现在的位置！”
　　南烈答道：“常诚的人就在你正前方十二点的位置，背对着你，三井的具体位置我看不见，他应该是躲在一个货箱后面的，常诚的人正在朝他靠过去！”
　　流川一手握紧了绳子，另一手握住了枪，悄无声息的翻身上了集装箱的顶层，十来名常诚的人正背对着他朝着一处货柜走过去，流川冲着他们连开数枪，常诚的人没想到背后会忽然有人出现，一时间被打蒙了，待到流川手枪里子弹打完之后，这才回过神来，早已死伤大半。
　　三井从辉男那儿早已知道是流川上来了，等流川枪声暂歇，他立刻站起身来，端起MP5接着一通扫射，常诚的人往两边散开，流川趁机冲过去和三井汇合。
　　就在两人要汇到一处的时候，忽然从货梯那边又上来两个人，其中一人正是吉田泽仁，他看见流川愣了片刻，跟他一起上来的另一人却是抬枪便射，刚一举枪，却被南烈从远处看见，一枪击毙。
　　吉田回过神来，躲在一只货箱后面，朝着流川射击，三井在一边看得分明，飞身扑过去，将流川扑倒在地，自己却被前面货箱绊了一下，竟然朝着集装箱边缘摔了下去。
　　流川眼看着他摔了出去，扔掉手中的枪，抓住集装箱上用来固定货物的绳子，纵身朝着集装箱边缘跳了下去，另一只手及时的抓住了三井的手。
　　两人悬在半空中，这一面的集装箱临海码放，下面是一片漆黑海面。三井抬头看向流川，脸上绽开一个大大的笑容，流川却狠狠的瞪了他一眼。
　　就在此时，南烈的声音传来过来：“流川，快，吉田泽仁和另外几个常诚的人过来了，他们被集装箱挡住，我没有射击点！”
　　三井的耳中同时传来辉男的示警的声音，他和流川对视一眼，忽然手上一用力，右手搭在流川肩上，左手同时顺势将他紧紧抱在怀中，流川腾出一只手来，搭在三井平时腰间配枪的地方，仿佛经过千百次演练一般熟悉的将三井的勃朗宁从腰间□，正好有人从集装箱顶层探头出来，流川抬手一枪将他逼回去，三井抱住流川在空中一荡，在快要撞上集装箱的时候用力蹬在集装箱的侧面，两人朝着反方向荡开，流川抬枪一枪射断了绳子，赶到集装箱边缘的吉田眼看着两人掉进海里，狠狠跺了跺脚，却是束手无策。
　　掉入海中之后，三井紧紧抓住流川的手，两人奋力朝着海岸边游了过去，大约游了二十分钟左右，两人终于在1号码头边上靠了岸。
　　此时2号码头那边传过来的枪声已渐渐微弱下来，三井看着流川，小心翼翼的说道：“咱们过去看看吧？”
　　流川哼了哼，当先朝着2号码头走过去，三井知道他在为豪景大厦的事生气，苦笑着跟在他后面。
　　待两人走到2号码头，宫城他们已经在开始清理现场，看见两人浑身湿透的过来，都围了上去。宫城看见三井欲言又止，三井笑笑正要说话，流川却已开口先问道：“情况怎么样？”
　　宫城摇头：“妈的，让御子柴带了几个手下跑了。”
　　流川皱眉：“特警队没拦住？”
　　清田抢着说道：“他们在旁边备了快艇，从水路跑的……”
　　流川抬头朝着刚才集装箱顶上看了一眼：“吉田泽仁抓到了吗？”
　　宫城愕然：“吉田泽仁？没看见他啊……”
　　流川和三井脸上同时变色，宫城追问道：“怎么了？”
　　流川咬牙说道：“吉田泽仁刚才看见我了，……让他逃出去的话，麻理会有危险！”

　　痛

　　流川说话间从宫城身上摸出电话，拨了麻理的手机号，电话通了，大家屏住呼吸等待，无人接听。
　　流川握紧了电话，面上的担心一闪而过，却是一言不发，重新开始拨号。
　　三井看着流川眼中的焦虑，急忙出声安慰：“枫，你别着急……”说着他拿出电话，想要打电话给岸本，却忽然意识到两人之前掉进海里，电话和蓝牙耳机已经全不能用了。
　　正好这时南烈已从狙击点赶了过来，看见两人，扬声喊道：“流川，三井，你们没事吧？”
　　三井朝他伸出手：“电话给我，快！”
　　南烈疑惑着拿出电话扔给他，三井毫不迟疑的拨了岸本的电话：“岸本是我，……我没事，你听我说，现在负责盯着麻理的人是谁？”
　　岸本见他忽然问起这个，愣了愣方才答道：“应该是石田……”
　　三井立刻说道：“你马上给石田打电话，问他麻理现在的位置，让他不惜一切代价保护麻理的安全！”
　　岸本问他：“究竟出了什么事？跟麻理有什么关系？”
　　三井答道：“一时间说不清楚，你先打电话，我刚才掉海里，手机不能用了，有事你打南的电话找我！”
　　挂了电话之后，三井将手机还给南烈，看着流川：“枫，我的人24小时跟着麻理，应该不会有事的……”
　　流川将自己手中的电话还给宫城，站在离他几步远的地方盯着他，缓声问道：“你派人监视麻理？为什么？”
　　三井一怔，有些尴尬的笑了笑：“我的人本来监视的是Secret，那天看见你和麻理从Secret出来……”
　　流川冷冷的声音打断他：“就因为我跟她一起出来，你就派人监视她？”
　　三井见他漆黑眸中已有怒意，低声说道：“枫，不是你想的那样……”
　　流川问他：“那你说是什么样？”
　　三井语塞，流川脸色沉了下去，一阵海风吹来，浑身湿透的三井不由得打了个冷战，看着流川紧抿的薄唇有些发白，心痛之极，上前两步顺手将宫城身上的外套扒了下来，裹在了流川身上。却不料流川根本就不领他这份情，将外套一把扯下，扔还在了他的身上，三井急喊了一声：“枫！”
　　流川绷着脸不理他，南烈宫城看着两人闹别扭，对视一眼，宫城接过三井手上的外套递给流川：“流川，我的外套没得罪你吧？你身上都湿了，海风一吹很容易感冒的，要是因为这个影响后面的案子，岂不是不划算？”
　　流川看着宫城重新递过来的外套，站在原地没有动，南烈应和道：“流川，小宫说得对，不要因为某个混蛋跟自己身体过不去！”
　　说着他斜睨了三井一眼，三井让他说得哑口无言，只是一声苦笑。
　　话都说道这个份上了，流川只好伸手接过宫城的外套穿上，三井心里松了口气，一时间却不敢再上前跟流川说话。南烈脱下自己身上的外套，朝着三井劈头扔了过去，三井本能伸手接住外套，愣愣的看着南烈：“南……”
　　南烈冷哼：“穿上衣服！就算是混蛋也会感冒……”
　　三井简直是哭笑不得，看见众人看过来的眼神，只有乖乖套上衣服的份。就在这时，南烈的手机响了起来，他拿起来一看，递给三井：“岸本的！”
　　流川抬眼看过来，三井急忙接起电话，按了免提：“岸本，情况怎么样？”
　　岸本急道：“三井，麻理真有可能出事了！”
　　流川脸色剧变，三井心中往下一沉：“怎么回事？”
　　岸本说道：“我刚跟石田通过电话，半个小时之前他们看见麻理从Secret被常诚的人带上了一辆车，他们跟在车后面，没想到后面还有一辆车子也是常诚的车，他们被后面的车子撞出了车道，跟丢了……”
　　流川不等三井说话，已先急问道：“他们在哪里跟丢的？”
　　岸本听见流川问他，有些犹豫，三井立刻开口：“岸本你说！”
　　岸本答道：“往东南方向的沿海走了，具体去了哪儿，我正派人打听……”
　　三井说道：“将咱们的人全部撒出去查，有任何消息马上通知我！”
　　流川听到这儿，抬头看着南烈宫城：“南，宫城，叫上重案组的人，分头找人！”
　　两人点头，三井见流川转头要走，急走两步跟上他：“枫，我跟你一起去！”
　　流川冷冷的看他一眼，没有说话，三井只当他是默许了，扬了扬手中的手机：“南，手机我先拿着了！”
　　南烈点头，三井紧跟着流川到了停车的地方，取车直奔东南方向沿海，一路上，两人谁都没有说话。
　　就这样一路沉默着靠近了东南沿海的一处商业区时，忽然挡风玻璃上开始出现一粒一粒的水滴，刚开始还很细小，慢慢雨势增大，水滴伴随着“噼啪”的声音砸下来，在挡风玻璃上迅速形成一道道细小的水流，然后朝着两边飞速的滑开。
　　三井坐在副驾驶的位置上，看着流川苍白精致的侧脸，闷不吭声的拧开了车中的暖风，调到最大。流川看也不看他，却忽然伸手将暖风关掉。
　　三井抬头盯着流川看了片刻，又将暖风打开，在流川伸手要关掉的那一瞬间按住他的手：“枫，……南说得对，你犯不上为了我这样的混蛋跟自己身体过不去……”
　　流川抽回自己的手，狠狠瞪了他一眼，却终于不再坚持。
　　两人穿过商业区，开始在东南沿海的街道上一条街一条街的慢慢寻找，时间一分一秒的过，两人都知道这样的搜索基本上是徒劳的，却又无法就此放弃，只是抱着一丝能不能碰巧遇到什么的希望。
　　凌晨一点左右，南烈的手机忽然间响了起来，两人心中都是一跳，三井按下了免提：“喂……”
　　岸本的声音在雨声中听起来遥远而悲哀：“三井，麻理……找到了……”
　　三井和流川对视一眼，流川的嘴唇紧紧抿着，三井深吸一口气，忐忑问道：“在哪里？”
　　岸本犹豫片刻：“东南海岸的棚户区……你……别带流川过来……”
　　听到岸本最后那句话，流川脸上终于变了颜色，猛地一踩油门，车子加速朝着岸本所说的棚户区开了过去。
　　三井拿起电话低低说道：“他已经知道了……”
　　岸本“啊”的一声，三井偷眼看了一眼已经完全没有任何表情的流川，取消了免提，悄声问道：“那边什么情况……”
　　却不料流川一眼看过来，寒声说道：“告诉他，谁要是敢破坏现场，我绝不饶他！”
　　岸本在电话那头听见流川没有任何温度的话，不由得打了个寒噤：“三井……”
　　三井凝视着流川的侧脸，长叹一声：“按枫说的做！另外，打电话通知藤真花形和小宫他们，还有，你现在在棚户区具体哪里……”
　　流川他们所在的地方离岸本说的棚户区实际只有不到十分钟的路程，深夜无人，流川一路加速，不到五分钟，便已到了岸本所说的发现麻理的具体地点。
　　岸本就在一条破烂的巷子口等着，流川下车之后劈头问他：“麻理在哪里？”
　　岸本指了指巷子里面，流川咬了咬嘴唇看着岸本：“她……”
　　岸本有些艰难的回答道：“我们发现的是尸体……”
　　尽管是预料之中的答案，流川心中还是忍不住猛地一缩，垂在身侧的手已不自觉的紧握成拳。
　　在原地站了两秒钟，流川推开挡住巷子口的岸本，走了进去，岸本开口刚喊一声：“流川……”就被三井阻止，“岸本，你拦不住他……”
　　角田带着两个人分守在巷子的中段，看见流川和紧跟在他后面的三井走过来，几人自动的让出了路。
　　麻理的尸体就斜躺在一只垃圾箱旁边，短发被雨水冲刷到两边，原本俏丽的脸颊淤痕清晰可辨，裙子已经被撕裂成一条一条的，从肩上斜斜的跨下来，上半身几乎全部裸在外面，肌肤上一道道伤痕在昏暗的路灯下也让人触目惊心。
　　三井看见尸体的第一眼，就立刻明白为什么岸本想要拦住流川不让他看，他已经感觉到流川身体的变化，跨前一步挡在流川前面，用手捂在了他的眼睛上：“枫，闭上眼……”
　　流川伸手要将他推开，三井用力将他拉进怀中，紧紧抱住，感觉流川身体在雨中微微的发颤，呼吸紊乱急促，羽睫在自己的掌心慌乱的闪动，心中恻然，只能不停地叫他：“枫，枫……”
　　流川却执意要挣脱他的束缚，一个手肘打在他肚子上，三井捂在他眼睛上的手一松，眼看流川就要推开他上前，三井抓住他的手将他重新拉了回来，不等他有任何反应，已侧过头重重的吻了过去。
　　流川睁大眼睛震惊的看着他，停顿两秒，忽然开始回应。唇齿碰撞，舌尖纠缠，这个吻汹涌而激烈，带着一种宣泄的情绪，缠绵却疼痛。四周一片死寂，大雨滂沱，砸在两人的身上，两人身上本已半干的衣服又已经湿透，一层一层冰凉的贴上来，渗透到骨子里的寒冷。
　　不知道过了多久，流川猛的推开三井，两人靠在巷子两侧的墙上，微微喘息，相互凝视，嘴唇里有淡淡的血腥气蔓延开来。
　　三井往前靠一步：“枫，我……”
　　流川脸色煞白，一双黑眸却是愈加的漆黑幽深，他看着三井冷冷说道：“你这算什么？……安慰？怜悯？同情？施舍？……这些，我都不需要！”
　　流川的声音缓慢而清晰，一字一字如同刀子一样割着三井的心，他张了张嘴，却是一个字也说不出来。
　　两人僵持了几分钟，巷子外面有警车声音传过来，岸本终于过来说道：“三井，南他们快到了……”
　　三井点头，看着流川眼中明显的伤痛，心如刀绞，却根本不知道自己能做什么。不一刻藤真花形和南烈一行匆匆赶到，看见麻理的尸体，众人都是一惊，藤真担心的看着流川，却听见流川说：“健司，花形，现场没有人动过，你们看看有没有什么有用的东西！”
　　花形蹲下身去查看麻理的尸体，藤真则是检查周围环境，过了一小会，藤真先站起来，摇头说道：“雨下得太大，基本上所有的痕迹都被冲刷掉了……”
　　花形起身附和道：“不错，现在的条件，连初步的尸检都做不了，具体死亡时间也不能判断，只能等把尸体运回去之后再说……”
　　流川点点头，脱下身上穿着的宫城的外套还给他，然后脱下自己原本穿着的外套，俯下身去将麻理裹在外套中，将她抱起来要离开，三井低声喊他：“枫……”
　　流川脚步一顿，却不理他，只是抬眼看了看他身边站着的岸本，冷冷说道：“南，岸本是尸体第一发现人，带他回去录一份详细的口供……”
　　南烈答应了一声，流川调头便走，走了两步，忽又停了下来，头也不回的说道：“若是三井先生找到了什么线索，还请相烦通知一声，协助我们破案，我们重案组感激不尽！”
　　三井呆呆的看着他离开的背影，只觉满嘴苦涩，却是一句话也说不出来。
　　南烈在旁边看着他：“小三……”
　　三井望着他苦笑：“我知道，我自作自受……”
　　警视厅验尸房。
　　流川套着白大褂看花形验尸，藤真在一旁纪录。
　　麻理的尸体就躺在宽大冰凉的验尸台上，身上的衣服都已经除去，苗条的身材在验尸房惨白的灯光下显得更加娇小而单薄。
　　女孩子原本白皙柔软的肌肤上一道一道全是清晰的青紫淤痕，藤真看着一旁站得笔挺面无表情嘴唇却抿得紧紧的流川，眼中忧虑重重，想要劝他回去，却根本开不了口。
　　花形一边检查着尸体，一边口述，藤真飞快的记录着：“死者脸部有瘀伤，致命伤在后脑部位，头发有掉落痕迹，应该是被人抓住头发剧烈撞击硬物而死……”
　　“从死者身上的伤痕来看，死者双手双脚都有被捆绑过的痕迹，身上的伤痕是由三厘米左右宽的软物抽打造成，根据我个人判断，应该是皮带一类的东西……”
　　藤真一边记着，一边看着流川，他依然面无表情，但已不自觉的在身侧紧握成拳的双手却暴露了他此时的情绪，藤真轻咳一声，对着花形说道：“透，有的情况跟破案没关系就不用纪录这么详细了吧……”
　　花形一怔，还没来得及说话，流川却已盯着藤真说道：“健司，你要是不想记，我来！”
　　藤真叹息摇头，流川转向花形：“请继续！”
　　藤真的意思，花形此时已然明白，犹豫了片刻，在流川漆黑眸子的注视下，他终于还是说道：“从死者衣服被撕破的迹象和她□部位的分泌物还有伤痕来看，死者生前应该被人□过……”
　　流川瞳孔猛地收缩，藤真狠狠瞪了花形一眼，担心的喊了一声：“小枫……”
　　流川不理他，看着花形问道：“还有什么？”声音是极力压抑过后生涩。
　　花形摇头：“就这样了，因为雨太大，尸体的状况受到了影响，我不能确定她确切的死亡时间，只能估计是在十一点半到十二点半之间……”
　　流川沉默下来，验尸房本来就比外面低的温度此刻更是让人觉得如堕冰窖般寒意重重。
　　藤真试探着问道：“小枫，花形还要做一些收尾的工作，不如我们出去等他的报告吧？”
　　流川看了看验尸台上的尸体，静默半晌，终于点头走了出去。
　　藤真跟着他出来，看着他惨白的脸色，低声问他：“不然去我办公室？”
　　流川摇头：“我去组里等南录完口供……”
　　语气平淡，却让人根本无法抗拒。
　　藤真陪他去了办公室，南烈和阿神去录口供，清田他们都在办公室等着，流川环视一眼，问了一句：“学姐和宫城呢？”
　　清田答道：“他们联系不到死者家属，只有一个跟她同住的姐妹过来认尸，彩子和宫城陪着她在会客室，这会应该去验尸房了……”
　　流川点了点头，走到自己位置上坐了下来，越野看着他，又看了看其他的人，犹豫着说道：“流川，……麻理的事，我们很难过……”
　　流川抬眼看他，半晌，垂下眼睛，低声说道：“谢谢！”
　　门就在这时“嘭”的一声被撞开，一个疯了一般的女人冲了进来，看见满屋子的人，她愣了愣，彩子和宫城跟着她跑进来，彩子拉住了她的手：“绪方小姐，你冷静一点……”
　　叫做绪方的女人环视一周之后，甩开彩子，径直朝着流川走了过去：“你是流川枫？”
　　流川看着她，心中已猜到她是谁，站起身来，点头：“是！”
　　绪方忽然间扬手一耳光打在流川脸上：“你这个混蛋，麻理就是为你死的你知不知道？”
　　刚刚录完口供走到门口的三井南烈和岸本刚好看到这一幕，三井脸色一沉，冲进来抓住绪方的手将她甩在一边怒道：“你干什么？”
　　绪方被三井甩得往后一个趔趄，退了两步方才站稳，却毫不示弱的瞪着流川，声泪俱下：“流川枫，你看见麻理的样子了吗？她死得那么惨，你真忍心啊……麻理，你瞎了眼了，爱上这个人，两年前就为了他进了监狱，出来之后怎么还不死心呐……”
　　三井眼见着流川越来越苍白的脸色，冲着绪方怒吼道：“你给我闭嘴！”
　　绪方让他吼得一愣，停住哭喊，却不料流川慢慢走到绪方面前，一字一顿说道：“你说得没错，是我害死她的！”
　　他这句话一出口，三井藤真和南烈同时喊他：“小枫！”“枫！”
　　流川看了看他们，漆黑眼中疼痛自责：“我本不该同意让她帮我打听情况的，是我犯的错，我承认！”
　　大概是被他眼中的悲哀所震慑，绪方错愕的抬头盯着他看了片刻，随后一言不发的转身而去。
　　三井握住流川的手，低声唤他：“枫……”
　　流川缓慢的转过眼神和他交汇，片刻，他将手从他掌中抽离，走向门口：“让我一个人静一静……”
　　满屋子的人看着他走了出去，没有一个人出声。
　　半晌，三井低声说道：“岸本，我们走！”
　　岸本随他走出警局，雨势渐微，外面天色黑得如同一方巨大的砚台一般，沉重冰凉，三井从岸本那里要了一根烟点上，深吸一口，又缓缓吐出来，岸本伸手搭在他还湿着的肩上，劝他：“走吧，小辉他们都在车里等着呢……”
　　三井没有动，在淅淅沥沥的雨里又站了一会，忽然问了一句：“你说，我当初执意将枫从这件事中摘出来，是不是做错了？”
　　岸本愣住，三井却没有等他回答，掐灭了手中的烟头，朝着停车场走了过去。
　　凌晨四点的夜里，无人能成眠。

　　报复

　　前一日的雨时断时续的又下了一日，仿佛情人间剪不断理换乱的思绪。
　　入夜之后三井和岸本带着人分别去了之前由诸星瞳提供的常诚贩毒的窝点，Secret已被警察查封，其他的窝点虽然还正常营业，但是没有发现御子柴和他手下的任何踪迹。
　　两人在将近十点的时候回到别墅，不多会，秦叔进来，三井略有些忐忑的问他：“秦叔，手机……枫收了吗？”
　　前一日他和流川掉进海里，两人的手机都无法再用，今天三井让秦叔买了两只同样的手机，晚上给流川送一只过去。
　　秦叔脸上有些为难，三井的心立刻悬了起来：“枫不要？”
　　秦叔摇头：“那倒没有……”说着他看了看三井，“少爷，流川少爷好像病了，发着烧，藤真少爷跟那儿照顾他，说是流川少爷睡了，是他帮流川少爷收下的手机。”
　　三井从沙发上弹起来：“你说什么？枫病了？”
　　秦叔点头，三井抓起桌上的车钥匙冲了出去，岸本摇着头也跟着他出了门。
　　车子停在了枫丹丽舍流川住的别墅前面的时候，三井脸上才显出一丝犹豫的神色，看他呆坐在驾驶座上半天没动静，岸本终于忍不住说道：“喂，你一路闯着红灯过来，不会就是要在流川门口发呆吧？”
　　三井底气不足的瞪他一眼，终于熄了火下车。
　　自己掏出钥匙开了院门，穿过别墅前不大的花圃，走上台阶，三井在门口又站了片刻，开门进去。
　　藤真坐在客厅的沙发上喝酒，看见三井进来，淡淡的扫了他一眼，并没有意外的表情――秦叔走了之后，藤真就料定三井要来，他坐在这里，本来就是等他的。
　　三井有些小心翼翼的走进来：“藤真，枫他……”
　　藤真淡淡说道：“他在楼上，吃了药，睡着了……”
　　三井试探着问道：“我上楼去看看他？”
　　藤真嗤笑一声：“真是奇怪了，这是你们的家，你要上楼看谁，跟我有什么关系，你三井大少爷用得着跟我请示什么吗？”
　　他话中“你们”两个字说得异常清楚，三井脸上有些讪讪的，岸本在后面推了他一把：“你就快去吧，……藤真，咱俩好像没在一起喝过酒吧，今晚上请我喝一杯？”
　　藤真看了看岸本，拿起一只空杯子倒了杯Chivas给他：“小枫这里只有这个……”
　　岸本笑着上前拿酒，顺便给三井做了个“还不上去”的表情，三井点头，迫不及待的上楼，直奔卧室。
　　卧室里只留了两盏壁灯，三井看见流川躺在床上，放轻了步子慢慢走了过去。流川整个人裹在厚厚的被子里，睡得并不安稳，雪白的脸上有淡淡的红潮，修眉微微的蹙着，呼吸略显急促，三井用手背轻轻碰了碰他的额头，滚烫一片。
　　三井在他身边坐下来，轻轻的梳理着他散在额前的细碎流海，流川似在梦中受到了打扰一般皱起了眉，轻轻的“嗯”了一声。三井收回了手，静静的凝视他，却忽然见他微微蜷了身子，低喊了一声：“三井寿……”
　　三井心中一惊，以为他醒了，却看见他依然紧闭的双眼，这才知道原来只是他在梦中喊自己，刚要放松下来，却听见流川哼了一声，接着说道：“大混蛋，什么都瞒着我……”
　　三井愕然，随后苦笑，忍不住轻声自语：“枫，你就这么生气么？生了病还要骂我……”
　　他话还没说完，却看见流川忽然表情开始痛苦起来，双手紧紧的攥住被子的边缘，呓语道：“对不起，……是我的错，是我的错……”
　　三井听着流川一遍遍重复“是我的错”，心痛到极点，俯下身子，连同被子一起将他抱住，低声在他耳边唤他：“枫，枫……”
　　过了好一会，流川渐渐安静下来，不再呓语，三井缓缓松开手，在他略微有些汗湿的额头轻轻的吻了吻，直起身子，盖好了他身上的被子，恋恋不舍的再看了他一会，方才出门下楼。
　　楼下岸本和藤真几乎已经快干光了一整瓶Chivas，岸本醉倒在沙发边上人事不省，三井看着藤真皱眉：“岸本已经算是能喝的了，你竟然把他灌成这样，究竟灌了他多少酒？”
　　藤真微撇着嘴说道：“他自己跟我要酒喝的，刚才你也听见了，这会儿又来怪我？”
　　三井又好气又好笑，盯着藤真看了一会，脸上泛起一个不言自明的笑容：“藤真，你想知道什么，直接问我好了，何必灌醉岸本？”
　　藤真迎着他的目光一声冷笑：“那好，我问你，你在酒会那天气走了小枫之后就再也没有和诸星瞳闹过绯闻，这边听说小枫病了心急火燎的又赶了过来，你这又唱的是哪一出？”
　　三井的笑容僵在脸上，沉默不语。藤真却不肯就此放过他，站起身来，盯着他问：“你跟他现在是什么关系？你以什么身份来这里看他？你凭什么？”
　　一连三个问题，问得三井哑口无言，过了好一会，他才开口说道：“藤真，这件事，到最后，我自然会给大家一个交代……”
　　藤真嗤笑：“没人想要你的什么狗屁交代，你在酒会上当着那么多人的面扔了戒指，你知道小枫心里多难过吗？交代？交代能顶什么用？你知道当天晚上小枫去了哪儿？他去了你爸的墓地，在那儿待到半夜，……他那会枪伤还没大好啊，三井寿，我问你，你怎么忍心哪？你以为他今晚高烧不退是因为昨天淋雨的原因吗？错！这根本就是这些天这一系列的积累造成的――而你三井寿，就是所有事情的罪魁祸首！”
　　藤真一番话说得三井心痛自责却根本无从反驳，半晌，他才哑声说道：“藤真你说得对，我他妈就是个大混蛋……”
　　藤真冷笑不语，三井看着他：“藤真，帮我一个忙……”
　　藤真重新坐在沙发上，端起茶几上的杯子将杯中的酒灌进嘴里，淡淡说道：“你三井大少爷还有什么办不到的，需要我们这样的小人物帮忙……”
　　三井苦笑：“我要麻理详细的验尸报告！”
　　藤真眼中精光一闪，盯着他：“你想干什么？”
　　三井勾了勾嘴角：“你不是猜到了吗？”
　　藤真沉默下来，三井微微眯了眯眼睛：“有些事情，你们警察办着不方便，不如由我来代劳……”
　　藤真的目光和他对视两秒，别过头，倒出一杯酒递给他：“明天我复印一份给你……”
　　三井接过酒，一干而尽，酒意下的杀气，如同匕首上的那一点寒芒，冰冷彻骨。
　　一天之后。
　　岸本兴冲冲的推开致远大厦顶层三井专属办公室的门：“吉田泽仁有消息了！”
　　三井从电脑屏幕上移开目光看着岸本：“在哪儿？”
　　岸本答道：“就在发现麻理尸体的那个棚户区！”
　　三井冷冷的笑：“他们果然躲在那儿！”
　　岸本说道：“御子柴和川岛津都不在，在那儿的只有川岛津的几个手下，其中就有吉田泽仁！”
　　三井微微皱了皱眉自语：“御子柴和川岛津会单独去哪儿？”
　　岸本问他：“御子柴不在，咱们要不要先对付吉田这个王八蛋？”
　　三井脸上泛起一个极冷的笑容：“当然要先对付他，就目前的形势来看，根本就不存在什么打草惊蛇这一说了……”
　　岸本看着他脸上的笑，摇头叹道：“你打算现在就去么？”
　　三井看了看外面的天色，摇头：“等晚上，……警察还在那一片搜查么？”
　　岸本点头：“他们只是挨家挨户的走访，根本摸不着门道，已经搜过吉田藏身的地方了，到了晚上也该走了！”
　　三井懒懒散散的笑：“喂，好歹我也当过警察，枫和南也都是警察，你说得这么直白，让人很伤心的……”
　　岸本“切”一声：“那帮菜鸟警察能跟你们比么，……我说的事实而已！”
　　三井笑：“那你们怎么找到他们的？”
　　岸本从口袋里掏出一样东西扔给三井：“就用这个！”
　　三井接过一看，惊讶：“巧克力？”
　　岸本答道：“你们大户人家出来的人就不懂了吧？棚户区的小孩那么多，基本上都是属于家里没人管的，整天都在外头野，只要这个地区有任何的风吹草动都逃不过他们的眼睛，”说着他得意一笑，“只要一点小小的诱惑，他们立刻会把见过的事情通通告诉你，还会不断自发的帮你打听……”
　　三井剥了手中巧克力的糖纸，把巧克力扔进嘴里：“真有你的！……有点福尔摩斯的味道了……”
　　岸本茫然：“啊？”
　　三井见岸本不太清楚他话的意思，也不多做解释，重新将目光投向电脑屏幕，漫不经心的仿佛说着一件再平常不过的事情：“准备好东西，九点出发！”
　　三井带着岸本和角田潮崎一票人到棚户区吉田藏身的院子的时候，还不到十点，原本辉男想要跟着一起来，却被三井用“少儿不宜”的理由打发掉了。他先让角田和潮崎各自带了几个人堵住了早就探测清楚的其他出路，自己带着岸本到了大门口敲门。
　　有人在里面问道：“谁啊？”
　　三井压低了声音答道：“警察问话！”
　　里面有人抱怨着来开门：“上午不是刚问过话么，怎么又来了……”说话间们“吱呀”一声被拉开，来人的抱怨还没来得及说完，一抬头，黑洞洞的枪口已对准了他的额头，三井含着几分嘲弄的声音低低在他耳边响起：“刚才少说了一个字――是前警察……”
　　那人惊恐的看着三井唇边若有似无的几分笑意，忍不住想往后退，三井微一伸手，冰凉的枪口直直的抵在了他的前额上，却仍是带了戏谑的声音：“知道警察和前警察的区别吗？”
　　那人不由自主的摇头，三井微微的笑了笑：“区别就是――警察有一堆的狗屁纪律要遵守，而前警察――不用！……你若是不听话，我立刻就崩了你，不信你大可以试试！”
　　那人打了个寒颤：“不，不敢……”
　　三井脸色一沉：“你说我不敢崩了你？”
　　那人急忙摇头：“不是，不是，我不敢不听话，不敢不听话……”
　　岸本在边上看着这一幕，忍笑几乎忍到内伤，只听三井“嗯”了一声，问道：“吉田泽仁在哪里？”
　　那人听三井问起吉田，脸上闪过一丝惊讶，犹豫着不知道该怎么回答，三井低低冷笑一声：“我既然找过来，自然知道他在这里，你这里另外两个出口也都是我的人――实话告诉你，我今天来只为昨天麻理的事，其他不相干的人我一律不动，但要是有人要强替他出头，老子我也绝不手软！”
　　那人听三井这么说，神色之间的惊恐更甚，犹豫好半晌，终于说道：“他就在后院的地下室里……”
　　岸本接口问道：“他们一共几个人？”
　　那人答道：“加吉田在内三个，都带着枪。”
　　三井皱眉看着他：“你是这里的屋主？叫什么名字？你也是常诚的人？”
　　那人说道：“我是屋主小衫，但不是常诚的人，只是吉田曾经帮过我，这院子本来也是他送给我的，所以这回他才躲到这里的……”
　　三井说道：“带我们去地下室，我绝不为难你！”
　　小衫面上依然还有些犹豫，三井对岸本使了个眼色，岸本从身上拿出一沓钱，放在他手上：“这些钱，足够让你今晚连夜离开这里到另外的城市安家，再做点小买卖，你只需带我们过去，马上就可以走，……我们的人就在外面，你自己想清楚了……”
　　小衫攥着手中的钱，挣扎半晌，终于咬牙说道：“我带你们去！”
　　三井微微一笑，对岸本说道：“让人都进来，角田那一组在外面守着，潮崎那一组跟我们下去……”
　　地下室的门设在后院一个储物室的旁边，三井伏在地上听了听，里面有男人粗鲁的说话声音。他想了想，握住装了消音器的手枪，示意小衫拉开门，白炽灯光顿时从下面透出来，十几级的台阶一路通到地下，三井探头看了看，台阶正好修在地下室的一侧，一边是墙，另一边被水泥板挡住了一半的视线，正是绝佳的出其不意的伏击条件。
　　楼下的人听见上面开门的声音，开口问道：“是谁？”紧张的语气。
　　三井冲着下面抬了抬下巴，小衫急忙答道：“是我，给你们再送点吃的过来……”
　　语气松懈下来：“小衫么，正好没酒了，给我们拿点酒过来吧！”
　　小衫答应一声，一步一步走下去，三井紧跟他下去，岸本也急忙跟上，眼看着小衫已经完全走到下面的人看得到的台阶上，三井忽然将他猛地往下一推，俯下身子，趁地下室的三个人注意力都集中在跌倒在楼梯下面的小衫身上，三井毫不犹豫的连开三枪，三枪全部打在三个人的右臂上，吉田泽仁反应过来，想要用左手拔枪，三井再开一枪，将他腰间的枪打落下来。
　　此时岸本和潮崎已带人冲了下去，五六个人拿枪指着吉田他们三人，吉田知道自己已经没有了反抗的余地，瞪着慢慢从楼梯上下来的三井咬牙问道：“你想怎么样？”
　　三井没理他，拉起靠在墙角的小衫，温和说了一句：“这儿没你的事了，你先上去吧……”
　　小衫不敢看吉田，埋头上去，三井冲着潮崎点了点头，潮崎立刻拿出早就准备好的绳子，将三人绑了，然后让人将吉田的两个手下带出了地下室，整个地下室中只剩下了三井岸本潮崎还有吉田四个人。
　　吉田额上的冷汗因为手臂上的枪伤和紧张的关系不停的冒出来，三井又盯着他看了好一会，才慢慢的开口问道：“麻理是不是你杀的？”
　　吉田沉默半晌，吼道：“是我杀的又怎么样？这个臭□敢出卖我们，我按道上规矩来，跟你有什么关系？”
　　三井冷冷说道：“她跟我的确没有关系，但你杀了她，伤到了这辈子我最在乎的一个人，就凭这一点，杀你一百次都不为过！”
　　他说话的语气并不激烈，但狠戾的眼神却让吉田忍不住打了个寒噤，他不由自主的往后一缩：“你，你究竟想怎么样？”
　　三井淡淡说一句：“放心，我不会杀你！”
　　吉田刚松了口气，却忽然看见三井拿出一份文件在他眼前晃了晃：“这一份是麻理的验尸报告，你加在她身上的伤害，我要你加倍偿还！”
　　吉田脸色大变：“你……”
　　潮崎却根本就不再给他说话的机会，扬起一直拿在手上的皮带，朝着他狠狠的抽了过去，吉田身子蜷在地上左右躲闪，却哪里躲得开，刚开始还嘶声怒骂，到最后熬不过，开始呻吟求饶。
　　三井靠在地下室的墙上抽烟，听着吉田求饶的话，脸上漠然的没有任何表情。
　　半个小时之后，岸本对三井说道：“差不多了……”
　　三井淡淡的喊了一声：“潮崎，住手……”
　　潮崎停下手看三井，三井走到吉田跟前，蹲下来，看他满脸满身的伤，冷冷问他：“御子柴在哪里？”
　　吉田犹豫着没有开口。
　　三井淡淡说道：“验尸报告上说麻理死之前遭人qiangbao过，你觉得我会怎么报复在你身上？”
　　吉田身体瑟缩一下，惊恐的看着他，三井站起来寒声说道：“给我阉了他……”
　　潮崎二话没说拿出匕首就要动手，吉田嘶声喊了起来：“我说我说，他和川岛躲到了田岗那里，但具体的地点我实在是不知道了，他让我们先躲过这几天，然后想办法安排我们跟他一起离开……”
　　三井微微眯起了眼睛看他，吉田慌忙说道：“我发誓我说的都是真的！”
　　三井居高临下的看了他好一会，微微勾了勾嘴角：“好，我姑且信你，……不过想必你知道，出卖老大，在道上会有什么结果吧？”
　　吉田颤声道：“你要知道的我都说了，你，你说过不杀我的……”
　　三井轻笑一声：“你想歪了，我不过想给你条活路而已！”
　　吉田将信将疑的问：“什么活路？”
　　三井淡淡说道：“明天一早我会将你送到警视厅，好好跟重案组的警察合作，是你唯一的活路……”
　　吉田惊慌失措：“你要将我交给警察？”
　　三井漫不经心的说道：“或者交给御子柴和川岛，你可以自己选――不过刚才你说的每一句话我这儿都有录音，把你交给他们的同时，我会把录音也给他们，你自己看着办！”
　　吉田又惊又怒：“你……”
　　三井哼了哼，转过身往地下室的出口方向走去，走到中途，想起什么似的停下来：“最后一句忠告――我既然敢亲自过来对付你，就已经做好万全准备，若是你在警视厅乱说话，乱咬人，无论你被关在哪里，我都保证可以让你生不如死，不信我们就走着瞧！”
　　吉田望着他上去的背影，瞠目结舌，嘴里喃喃说道：“都说二十年前道上三井明是个狠角色，没想到他儿子比他更狠！”
　　走在后面的岸本听到吉田的话，转过头去看着吉田：“他没真阉了你，已经算你的运气了，你要真惹毛了他，绝对会让你后悔来这世上一遭！”

　　“惩罚”

　　次日一早，警视厅门口突然冲过来一辆车子，紧急刹车之后，有人从车上扔下来三个麻袋，随后扬长而去。
　　门口值班的警察急忙过去一看，麻袋里装的竟然就是重案组正在通缉的常诚的要犯，急忙给重案组打了电话。
　　不一刻南烈宫城率先赶到，后面跟着清田福田一行，看着几人身上都带着伤尤其是吉田的惨样，急忙将人带到了审讯室，同时通知人叫医生过来处理这几人身上的伤。
　　让重案组众人大跌眼镜的是，吉田对自己所犯的罪行竟然供认不讳，态度好得让人不敢相信，问及他是被谁打成这样的时候，他竟然唯唯诺诺的一个字也不肯说，南烈和宫城审讯了一上午，让吉田签了字，送他去拘留处进一步处理伤口。
　　出门之后，两人径直去了鉴证科，藤真听了两人的简单叙述之后微微挑了挑眉：“他动作还真快！”
　　南烈看着藤真：“藤真，你的意思……？”
　　藤真轻笑一声：“这么大手笔，当然是三井的杰作，”说道这里他一脸好奇，“那个吉田的伤怎么样？”
　　宫城摇头：“打得够狠的，胳膊上还有枪伤……”
　　藤真哼了哼：“也算没白给他验尸报告！”
　　南烈惊讶的看着藤真：“藤真你……”
　　话没说完被藤真一眼瞪了回去：“干嘛，你还想替吉田打抱不平不成？”
　　南烈啼笑皆非：“怎么可能！”说到这里他又问道，“流川的病怎么样？”
　　藤真说道：“大概三井回去交待过了，这两天神谷医生每天过来，烧昨天就退了，也幸好神谷医生的话小枫还听，不然他今天就要过来警视厅上班了……”
　　南烈抬手看了看表：“也快中午了，不如我们过去看看他？”
　　藤真点头说道：“也好，正好带午餐给他。”
　　宫城说道：“我叫上阿彩一起，她昨天就说要去看流川了。”
　　南烈说道：“我去开车，你叫上彩子咱们门口会合吧！”
　　四人坐上车，直奔枫丹丽舍，不过十来分钟，车子便到了流川住的别墅外面。南烈去停车，宫城和彩子去小区门口的餐馆点餐，藤真自己先进去。
　　一进院门，藤真便看见流川坐在回廊上，手中竟然夹着一支燃着的烟，正怔怔的出神。
　　藤真愣在原地。
　　过了片刻，只见流川竟然将烟送到嘴里，吸了一口，然后猛烈的咳了起来，藤真疾走两步过去，劈手夺下流川手里的烟，怒道：“小枫，你干什么？”
　　流川看见藤真，微微惊了一惊，随即恢复如常，沉默不语。就在藤真以为他不会开口的时候，流川却忽然说道：“健司，你不是一直问我为什么纵容三井抽烟吗？”
　　藤真愕然，流川站起身来缓缓说道：“两年前，情人节第二天，我一下楼就看见他坐在这里抽烟，满满一玻璃杯的烟头，不知道为什么，那样的画面，一直深刻清晰的印在我脑中，怎么都抹不去……”
　　藤真摸了摸他的头，柔声说道：“小枫，别多想，我们都知道，三井不是那样的人。”
　　流川转过头，漆黑晶亮的眼睛看着藤真：“健司，你该不会以为我真的相信三井喜欢那个诸星瞳吧？”
　　藤真惊讶的看他，流川转过身进屋，藤真在他身后摇头轻骂：“死小孩，什么都知道，就是不说出来，让人白白担心！”
　　不一刻南烈停好车进来，宫城和彩子随后也拿着打包的菜进来，几人一起吃饭，南烈简单跟流川说了说吉田泽仁的事，流川眼中精光闪过，脸上却依旧没有任何表情。
　　下午时分，藤真他们从流川那里出来，藤真坐在副驾驶座上闷头想了一会，开口说到：“我看得出来，小枫心里并没有真的怪三井，三井更不可能为了个女人就放弃小枫，只是他们两人这么僵着也不是办法，不如咱们想个法子让他们和好……”
　　彩子问道：“藤真学长你有什么好办法？”
　　藤真看了看南烈，微微一笑：“这件事如果要成，还得靠南……”
　　南烈转头看他一眼：“有什么事你就说吧，我不说赴汤蹈火，至少绝对义不容辞……”
　　藤真诡异的笑了笑，如此这般的说了一番，末了，南烈笑道：“我倒是没问题，不过对牧，是不是有点不厚道……”
　　藤真轻哼了一声：“就凭他想趁火打劫这一点，这么小小的算计他一次，算是轻的了，……不过这件事千万不能让小枫知道，让他蒙在鼓里最好……”
　　当天晚上，南烈去了南郊别墅，在茶室外的竹林边上找到三井，他正坐在地上靠着一棵竹子抽烟，脚边横七竖八的散放着七八个啤酒罐子。听见南烈的脚步声，三井抬眼看了看，脸上颇有些意外：“南？你怎么来了？”
　　南烈走到他跟前，踢开空啤酒罐，一屁股坐在他身边，不客气的打开一听啤酒，灌了两口方才说道：“你觉得我要进来，岸本和你那些手下拦得住我么？”
　　三井低低的笑：“也是，不是他们拦不住，是他们没想拦你……”
　　南烈哼了哼，不搭理他。两人沉默了一会，三井抽完手中的烟，忽然哑着嗓子喊了一声：“南……”
　　南烈没好气的答道：“干嘛？”
　　三井犹豫，南烈哼道：“有屁就放，你三井寿什么时候也变得这么婆婆妈妈的了？”
　　三井伸手拿过一听啤酒，微微晃了晃，说道：“对不起……”
　　南烈愣住，三井轻声说道：“你这么爱他，若是没有我，或者……”
　　南烈生硬的打断三井的话：“你他妈的喝多了吗？”
　　三井侧过头看他，南烈盯着他的眼睛，坦然直接：“我也不怕告诉你，我是喜欢他，从我第一眼看见就喜欢，不过他只当我是兄弟，我就以兄弟的情分对他，”说道这里，南烈顿了顿，一字一句恶狠狠的说道，“他不爱我，我他妈的认了！”
　　三井捏着手中的啤酒罐，半晌，低叹一声：“你还记得你到重案组的第一天对我说过的话么？”
　　南烈脸上表情一滞，默然片刻，淡淡说道：“那么久的事，谁还记得……”
　　三井说道：“你不记得，我却还记得――你说如果我对他不好，你就立刻把他抢过来……”
　　南烈抬头瞪着三井，过了好一会，忽然冷笑道：“现在要抢，也轮不到我来……”
　　三井愣住：“你说什么？”
　　南烈冷冷说道：“别怪做兄弟的没来提醒你，你不珍惜他，多的是人想抢着去珍惜，你若是不信，不妨去‘老地方’看看就知道了！”
　　三井睁大眼睛看他，脸上的表情已经颇有些难看：“是谁？”
　　南烈依然冷笑，却是答非所问：“你假装要跟他分手，别人可是真的上赶着要追，想要知道是谁？还是那句话，自己去看！”
　　辗转犹豫一天，第二天晚上，三井终于带着岸本来到“守望麦田”。
　　看着三井在门口徘徊好长时间，岸本想起南烈昨晚私底下对他说的那句“还当我是兄弟就想办法让三井来守望麦田”那句话，走到他跟前说道：“三井，人都来了，进去看看又能怎么样？”
　　三井苦笑：“不知道为什么，我居然有些害怕……”
　　听着“害怕”两个字居然从三井的口中说出来，岸本简直要怀疑自己耳朵出毛病了，随后摇着头，一边感概着爱情这东西的可怕，一边将三井往酒吧里拖：“从你嘴里说出这两个字，连我都已经开始佩服起流川来了……”
　　三井一边挣脱岸本的手，一边自己嘀咕：“这跟枫有什么关系……”
　　两人说着话终于踏进了守望麦田的大门，樱木藤真还有重案组众人都在老位置坐着，而流川和牧绅一却坐在正对门口的吧台边上，流川微垂着头端着一杯酒心不在焉的想着什么，另一只手放在吧台上，而牧绅一正将自己的手试探着盖上去，脸上神色是显而易见的迷恋温柔。
　　岸本在看到牧绅一动作的一瞬间立刻感到三井身上突然爆发出来的怒气。
　　眼看着牧绅一的手盖了上去，流川惊觉抬头，还没做出什么反应，三井已经一个箭步冲了过来，从后面拉住牧的衣服，一把将他拉开，一拳揍了过去。牧让他揍得踉踉跄跄退了好几步方才站定，看着三井惊怒道：“三井，你干什么？”
　　三井冷笑：“你他妈的刚才是什么动作？”
　　牧张了张口，一时间无法回答，流川却看着三井冷冷问道：“我跟你什么关系？”
　　三井愣住，牧听见流川帮自己说话，心中一喜，看着三井说道：“不错，你和流川已经没什么了，我刚才做什么，跟你有什么关系？”
　　三井咬牙，沉着脸沉默下来。却不料流川忽然转头看着牧说道：“牧，这是我的私事，你先回去吧。”
　　牧原本带着些胜利的表情在脸上僵了僵，随后恢复到一贯的沉稳：“好，你们慢慢聊……”
　　看着牧走出酒吧，三井这才意识到自己冲动之下究竟干了什么蠢事，他偷眼瞄了瞄脸上没有任何表情的流川，和根本就不理他在吧台后假装忙碌的洋平，正想硬着头皮跟他们打招呼，原本跟南烈藤真他们坐在一起的樱木已经跳起来冲着三井吼道：“你这混蛋，竟然还敢到这儿来！”
　　三井往后退了一步，岸本挡在他前面看着樱木：“你想干什么？”
　　樱木一把推开岸本：“没你的事，你他妈滚开！”说着他上前一步，揪住三井衬衣的衣领，二话没说一拳便揍了过去。岸本见樱木动手，正要上前，却不料被人拉住，转头一看，南烈和藤真他们都已经过来了。
　　流川看着樱木跟三井动手，眉头微蹙，站了起来。
　　三井侧头躲过樱木的拳头，懒洋洋的笑道：“樱木，你就这么欢迎客人的么？”
　　樱木怒道：“这儿不欢迎你这样的客人！”
　　三井见樱木说不通，又不知道流川什么反应，一时也有些火了，他扣住樱木手腕，想要甩开樱木抓着自己衣领的手，却不料樱木抓得太紧，只听一阵轻微的裂帛似的声音响过，他衬衣的扣子竟然被悉数扯掉，颈间有银白色的光芒一闪而过。
　　三井见到脖子上的东西滑出，心中一慌，也顾不得樱木挥过来的拳头，急忙伸手去抓，而流川看到这链子上的坠儿，漆黑凤目忽然一亮，他伸手隔开樱木的拳，另一只手却已将三井去抓向链子的手腕牢牢握住。
　　樱木见流川插手，停手问道：“狐狸，你干什么不让我修理他？”
　　三井眼见流川抓住自己，甩手想要挣脱，却不料流川比他手还要快，“咔”的一声，银晃晃的手铐已经拷在了三井的右手手腕上，然后流川看了看樱木，又看了看三井，嘴角微微勾起一丝清冷却极为蛊惑的笑容：“我的人，当然应该由我自己来修理！”
　　众人哪里见过这样的流川，不由得全都愣住，流川拽着还没回过神来的三井就往后面的休息室走去，岸本愣了片刻，想要追上去，南烈却一把拉住他，勾着他的肩说道：“咱们哥俩好久没有在一块儿喝过酒了吧？来来来，今天一定要痛快的喝几杯！”
　　岸本指着两人的背影：“可是……”
　　南烈笑道：“人家小两口的事，你说你去搅和什么啊……”
　　岸本一想也是，终于跟着南烈坐了下来，樱木看了看后面休息室的方向，冲着吧台的方向说道：“洋平，你们看见狐狸刚才的表情了吗？”
　　洋平和藤真都点头，清田忍不住问道：“那又怎么了？”
　　樱木嘿嘿笑着说：“那意味着，小三要倒霉了……”
　　三井跟着流川走了几步，意识到不对时，发现自己已经快到休息室门口了，立刻停下来想要往回走，流川抓住手铐的链子，回头冷冷瞪了他一眼：“怎么，现在知道怕了？”
　　三井心虚的笑了笑：“我没犯事吧？流川你……”
　　他刚叫了声“流川”，流川却重重的哼了一声，手上一用劲，将他扯进了休息室的大门，三井想反抗又不敢，只得跌跌撞撞的被他拉了进去，只见流川“嘭”的一声将门关上，拖着他绕过墙边的沙发，径直来到了沙发背后的床边，用力一推，将他推到了床上，手铐的另一边拷在了右边的床架上。
　　三井翻了个身刚想爬起来，就觉得肩膀一紧，流川将他左边胳膊压住，反手从身上拿出另一幅手铐，将他左手同样拷在了左边床架上。
　　他使劲挣扎了一下，发现根本就挣不脱，只得看着流川，脱口说道：“枫，你……”
　　流川冷冷哼了哼，说道：“刚才不是叫我流川么？现在又想套近乎了？”
　　三井看着流川冷冰冰的样子有些心慌，陪着笑道：“我错了还不行么？”
　　流川盯着他看了片刻，竟然点头说道：“那你错在哪儿了？”
　　三井没想到他竟然这么问，愕然重复：“错在哪儿了？”
　　流川看着他的表情，冷冷说道：“看来你根本就没认为自己错了！”
　　三井张了张嘴，却不知道该说什么，流川在他身边坐下来，伸出两个手指拿起三井脖子上挂着的项链坠，凑到三井眼前，缓声问他：“那你能不能告诉我，这是什么？”
　　那项链的坠子，当然就是那天嘉豪大厦酒会上三井当场摘下来从窗口扔出去的戒指，后来被岸本找了回来，当做项链戴上了而已。
　　三井看着戒指，知道自己已经瞒不住了，低声说：“枫，对不起，我……”
　　流川摇头打断他：“我要的不是你的道歉，我知道你有事瞒着我，究竟是什么？”
　　三井躲过流川凝视的目光，勉强笑了笑：“我能有什么事瞒着你？”
　　流川静静的看了他一会，冷静却坚定的开口：“三井，你听好了……”
　　三井抬头看他，心中一颤，流川一双黑眸宁静幽深，仿佛要直看进他的心里：“爸的案子，你让不让我插手，我都会用自己一切力量去查，比起危险和死亡，更让我觉得可怕和难过的，是你在所谓保护我的名义下的隐瞒欺骗――现在我给你一个机会，这个问题，我只问你这一次――你是要我们各自单干，还是并肩？”
　　三井看着流川精致白皙的面容，鼻子微微有些发酸，半晌，他深深的吸了口气，望着流川，脸上缓缓绽开一个大大的笑容：“枫，我错了，……我们，自然并肩而战！”
　　流川脸上的神情缓和下来，微微勾起嘴角，悠悠说道：“那么，我们来算算之前的帐……”
　　三井紧张起来：“枫，你要干什么……”
　　流川不等他说完，双手从他敞开的衬衣领口缓缓□去，柔软修长的指尖在三井紧致的背部缓缓游走，三井只觉一股热意从自己小腹“腾”的升上来，不知不觉已变了声音：“枫，你干什么？”
　　流川俯过身去，伸出舌尖在他耳垂处轻轻舔了舔，低低的魅惑的声音在他耳边响起：“做错事的人是要受到惩罚的……”
　　三井只觉流川独特的带着薄荷气息的呼吸就在自己耳后颈侧萦绕，不由得口干舌燥，被手铐拷在床头的双手不自觉的使劲挣了挣，流川看着他微微一笑：“今天你要是敢把手铐挣开试试看？”
　　三井看着他漆黑晶亮的眼睛，知道流川绝对说话算话，立刻停止手上的挣扎，讨好的叫：“枫……”微微拖长的音调，略有些撒娇和求饶的口吻。
　　流川却不理他，却径自将他衬衣往下一扯，衣服顿时褪到了手肘处，三井□绝好的身材顿时完全展现出来，流川上下打量着他，竟然微微颔首：“嗯，不错，真是好身材，难怪那么招蜂引蝶的……”
　　――纵使绝对相信三井不会做出对不起自己的事，看见他和别的女人那样暧昧的照片，想要一点醋都不吃，只怕连圣人也做不到。
　　三井此时让流川弄的哭笑不得，索性靠在床头，望着流川痞笑：“枫，如果你要欣赏我的身材，不用这么麻烦的，只要你说一声，我自己脱给你看，你坐在这儿欣赏就行了……”
　　流川似笑非笑的看他一眼，重新凑了过去：“不用，我喜欢自己动手！”说着他环住三井的腰，舌尖从三井耳根后面一路向下，沿着颈侧直到锁骨，三井呼吸渐渐急促，口中不由自主的喊他名字：“枫，枫……”
　　流川听着他的喊声，漆黑凤目微微一眯，忽然狠狠往下一咬，三井没想到他会忽然使劲，“啊”的一声，叫了出来。
　　流川抬起头看他，锁骨旁边已多了一道深深的牙印，三井看着流川眼中一闪而过的狡黠，摇头苦笑：“枫，你什么时候学会咬人了？”
　　流川哼了哼说道：“刚才我就说过了，做错事的人是要受到惩罚的！”
　　三井哭笑不得的看他：“你……”
　　流川伸手轻轻的在他咬的那道牙印上轻抚，嘴里却故意凶巴巴的问道：“说，你还敢不敢骗我了？”
　　三井立刻摇头：“不敢了，枫，我再也不敢了……”
　　流川俯下身去，轻轻舔着他另一边的颈侧，熟练的解开他腰间的皮带，手指缓缓从腰间一路向下，触到他敏感的部位，三井身体忍不住紧绷起来，侧过头去亲吻流川近在咫尺的侧脸，拷在床架上的双手开始不自觉的挣扎，口中低低唤：“枫，枫，放开我，求你，枫……”
　　流川不理他，手里的动作却仍旧继续，三井身体微微的颤抖，尽力的探过身子，嘴唇在流川耳边摩挲：“枫，我错了，枫，你待会怎么罚我都行，枫，放开我，求你，求你，枫……”
　　一声一声的认错加求饶，低沉而略带沙哑的声音，刻意讨好的音调，听在流川的耳中却更像是挑逗，他雪白面颊一点一点红了起来，微微仰起头，正好迎上三井滚烫灼热的唇，热吻。
　　三井情不自禁的想要抱他，手一动，手铐和床架发出一阵哗啦啦的声音，他一边吻住流川的唇，一边低低的，含混不清的重复：“枫，放开我，求你，让我抱抱你，枫……”
　　流川低应一声，伸出手去，从裤兜里掏出手铐的钥匙，摸索着放在三井的右手中，三井弯起手腕，将钥匙插在手铐的钥匙孔上，“咔嚓”一声轻响，手铐打开，他一只手获得自由，立刻翻过身来，将流川抱住，熟稔的伸手从他另一边的裤兜里掏出左边手铐的钥匙，一边将流川牢牢的环在自己怀中拥吻，一边伸手打开了左手的手铐。
　　长长的吻结束，流川面色绯红微微喘息的看着他――三井脸上神色如水般温柔，他一手紧紧抱住流川，另一只手轻轻拂了拂流川额前有些凌乱的流海，指尖由他饱满光洁的额头一路向下，划过精致的脸颊，性感的薄唇，优美的脖颈，停在他衬衣的领口处。
　　流川身子微微颤栗，三井俯下身去，温热的气息喷在他敏感的耳侧：“枫，我错了，对不起，让你难过了……我保证，绝对没有下一次……”
　　流川若有似无的“嗯”了一声，三井轻声的笑：“那你肯不肯原谅我？”
　　流川哼了哼：“那要看你的表现了……”
　　三井笑了起来，伸手开始解流川衬衣的扣子，声音沙哑而蛊惑：“我一定好好表现……”

　　转折

　　次日傍晚，临近下班的时间。
　　水泽坐在重案组的办公室，津津有味的听着清田宫城他们你一句我一句的描述昨晚“老地方”里发生的事情，一边听着一边还“不耻下问”，惹得众人一阵发笑。流川坐在自己的座位上，由着他们说，水泽不时的偷眼看他，却发现他虽然手上拿着文件，却是半天也没有翻一页，眉梢眼角全都带着轻柔的笑意，倒更像是听着他们的交谈在慢慢回味着什么。
　　就在大家闹着的时候，藤真和花形推门进来，宫城见到两人，立刻站起来：“岸本去接洋平樱木，三井已经到了，就等你们了！”
　　原来今天为了庆祝自己跟流川和好，三井请众人一起去猴老大那儿吃火锅，藤真他们是最后来的。
　　藤真却没搭理宫城，直直看着流川说道：“小枫，你快出去管管你家三井吧，在外头也太招摇了！”
　　流川疑惑：“他刚才打电话说他到了，在外面等我们，怎么了？”
　　藤真说道：“你出去自己看看就知道了，刚刚我下来，警局里的待嫁姑娘们十个有八个都在流着口水谈论他，都快要引起围观了……”
　　流川微微蹙了蹙眉，站起身就走了出去。
　　彩子眼中冒着八卦的火花，看着藤真：“藤真学长说的是真的？”
　　藤真哼哼：“有过之而无不及……”
　　他话还没说完，彩子已经出门追流川去了；宫城自然不甘落后，南烈清田福田一干人一边说着“这么好的热闹，不看白不看”一边也冲了出去；水泽红着脸说了一句：“我去也看看……”溜了；连一直斯文的阿神都站起身来，慢慢走到门口，回过头去看了一眼半石化状态的藤真，笑笑：“出去的话，帮我们锁门……”说着人已经到了门外。
　　藤真看着不到半分钟的时间就消失殆尽的一帮人，望着花形做扶额状：“透，我是不是犯了个大错？”
　　花形看着他温和一笑：“反正他们待会出去也会知道的……”
　　藤真一想也是，点头，目光中透着狡黠：“那不如，我们也再去看看？”说着他迫不及待的出门，花形宠溺的摇摇头，跟在他身后，还没忘记阿神的叮嘱，锁好门，往大门口走去。
　　三井此时正如藤真所说，等在警视厅的大门口。
　　他穿着一件黑色皮夹克，藏蓝色仔裤，戴着黑色墨镜，身子斜靠在他开过来的黑色悍马上抽烟。斜阳的余晖照在他英挺的脸上，男人味十足的魅惑，引得来往的行人和警视厅里的女警纷纷驻足。
　　流川走到警视厅门口，看见的就是这样的一副画面，三井看见流川，掐灭手中的烟，冲着流川挥手，笑：“枫，你来了……”东张西望，“咦，其他人呢？”
　　流川下了几步台阶，走到他跟前：“昨晚刚说你招蜂引蝶，今天还变本加厉了……”
　　“啊？”三井一脸委屈，“我哪有？我不是在等你们出来么？”
　　流川冷哼一声，目光轻飘飘扫过三井：“用得着在警视厅的大门口等我们？唯恐别人不知道你来了么？”
　　三井咧嘴一笑，牵住流川的手：“我就是想要告诉某某人，你是我的，不要再对你有什么非分之想……”
　　恶作剧得逞的孩子般的语气，还有得意洋洋的笑容，看得流川又好气又好笑，瞪他：“谁是你的？你给我差不多一点……”
　　三井将流川朝自己拉近一点，亲亲他的侧脸，赔笑讨好：“枫，你是我的，我也是你的……”
　　流川眼见着围观人数越来越多，白皙脸庞一下子红了起来，一把将三井推开，哼了哼，斜睨他一眼：“错！”
　　三井一愣，流川转过头，底气十足：“你是我的，我是我自己的……”
　　三井“啊”的一声，眼见着流川眼底的狡黠和薄唇勾起的轻巧弧度，低低笑了一声：“好你个狡猾的小狐狸……”
　　说着也不管是不是大庭广众，扑上去将他按在车上，牢牢吻住，流川被他熟悉的气息包裹，一时间有些心慌意乱，正在此时，藤真的声音冷不防在边上响起：“你们在干什么？”
　　流川手上一用劲，将三井推开，满脸通红的狠狠瞪他一眼，三井却赖在流川身边看着藤真说道：“你们太慢了，我们消磨一下时间而已……”
　　紧随而来的宫城他们听见三井的话，全都一齐起哄他，三井却只是看着流川笑，流川垂下眼睛，低哼一句：“白痴……”
　　与此同时，二楼的一扇窗户里面，牧透过没有拉好的百叶窗看着警视厅门口的流川和三井，一个清俊挺秀，一个帅气逼人，两人站在一起，契合之极，再无旁人插足的余地，眼见着三井搂着流川的肩跟藤真宫城他们笑闹，牧的眼底浮现出一丝愤恨之色，过了一会，紧攥着百叶窗拉绳的手往下一扯，终于将他最不愿意看到的景象完全挡在了外面。
　　吃过饭后，照例去“老地方”，就在三井跟宫城他们玩赌骰子玩得风生水起的时候，他的电话忽然响了起来。他摸出电话一看，有些惊讶，他身边的流川问道：“是谁？”
　　三井说道：“土屋……”说着他接起了电话，“喂？”
　　土屋的声音在电话那边显得有些急切：“三井，大哥在出事之前，曾经给我寄过一个包裹，我办完他的后事就回乡下了，今天刚回来，所以刚才收到包裹。”
　　三井脸上的表情兴奋起来：“包裹里是什么？”
　　土屋说道：“一个盒子，里面只有一把钥匙……”
　　“钥匙？”三井低声重复一遍，恍然大悟，“原来内藤死之前说的不是‘摇’，而是‘钥匙’的钥！……你在哪儿？我马上过去找你！”
　　土屋说道：“我来找你吧，给我地址……”
　　三井说出“守望麦田”的地址，挂了电话。
　　所有的眼睛全部都盯在他的身上，他握着电话，看着流川闪闪发亮的眼睛，声音里有压抑不住的激动：“村雨之前想要跟我交易的文件可能有着落了！”
　　昨天夜里三井就已经将他所查到的事情原原本本向流川“坦白”过了，而且内藤死前说的这句话三井也曾告诉过南烈，所以他这么一说，众人基本上也都明白了，立刻开始热烈的讨论。
　　不到半个小时，土屋推门而入，三井站起来朝着他挥手：“阿淳，这里！”
　　土屋走过去，也不多话，直接从身上摸出了钥匙递给三井。
　　不锈钢的特制钥匙，宽厚沉重，钥匙的一边印着一个“康”字，另一边是0723四个数字。
　　三井拿着钥匙在手中掂量掂量，然后将它交给流川：“枫，你看这是什么钥匙？”
　　流川将钥匙上的字仔细看了看，传给了边上好奇的一群，沉吟道：“应该是银行保险柜一类的……”
　　三井点头：“跟我想得一样！”说着他转过头问土屋，“内藤在银行里租有保险柜么？”
　　土屋摇头：“他从没对我说起过这个……”
　　他话说到这里，刚拿到钥匙的岸本和南烈同时说道：“是大康银行！”
　　众人全都转过头看他们，南烈耸肩：“以前北野在大康银行有股份，所以我跟岸本都认得他们保险柜的钥匙！――这个‘康’字，是他们的标志，后面的数字是保险柜的号码。”
　　三井追问：“那北野死后大康银行由谁掌管？”
　　南烈皱着眉摇头，看向岸本，岸本同样摇头：“北野死后我随后就走了，……不过秦叔可能会知道！”
　　三井立马给秦叔打电话：“秦叔，是我，……我问你，大康银行现在是谁的资产？……什么？是她？……好，我知道了！”
　　看着三井挂了电话之后神色有点不自在，流川疑惑问道：“秦叔说什么？”
　　三井苦笑：“当年收购了大康银行的是爱和集团……”
　　众人全都愣住，沉默半天，流川将三井放在桌边的电话推给他：“打电话给诸星瞳，让她想办法今晚让我们拿到文件！”
　　三井犹豫的看着流川：“枫……我……”
　　流川看着他犹豫的样子，轻声骂道：“白痴，有什么可顾虑的？”
　　藤真在一边不冷不热的说：“对于某个犯过错误的人来说，的确有的事情是需要顾虑的……”
　　三井苦笑，流川蹙眉看着藤真：“健司！”
　　藤真看着流川宠溺一笑，慢悠悠的又说道：“不过夜长梦多，三井，小枫都不计较了，你还磨叽什么啊？还有什么比文件拿到手更重要的？”
　　三井想了想，觉得藤真说得不无道理，拿起电话给诸星瞳拨了号：“喂，阿瞳……”
　　诸星瞳没有想到三井还会给自己打电话，先是本能惊喜的喊了一声：“三井！……”随即意识到有什么不对，声音冷静下来，“什么事？”
　　三井停顿片刻，问：“大康银行是不是你名下的产业？”
　　诸星瞳一愣：“是！……怎么了？”
　　三井说道：“在大康银行保险柜里有人存了一样东西给我，现在我刚拿到钥匙，你能不能安排我马上取东西？”
　　电话那边诸星瞳明显思考了一下，才又开口：“我可以给你安排，但我能不能知道是什么东西？”
　　三井皱眉，拿过桌上备着的便签条，潦草写下“她要看文件”五个字，抬头看流川藤真南烈他们的反应，几秒钟之后，流川冲三井点点头。
　　三井对着电话说道：“你马上安排，到时候一起开保险柜！”
　　诸星瞳立刻说道：“四十分钟之后，大康银行门口见！”
　　挂断电话，三井站起身来：“我们走！”
　　大康银行位于城东地段的商业区，三井和流川他们一行赶到的时候，诸星瞳和她几个手下已经等在门外了。看见三井他们一下子带了这么多人，诸星瞳对三井说道：“保险库比较窄，不能进去那么多人！”
　　三井回头看了看，点头：“我和枫跟你进去，……南，你们在外面守着！”
　　南烈点头，诸星瞳听着他叫“枫”，抬头看了一眼流川，一言不发转身进入银行侧门，三井拉着流川的手，跟着她一起走了进去。
　　三人穿过大厅，在大厅的另一侧坐上电梯到地下二层，出了电梯之后，是一条狭长的通道，通道的尽头，是用厚实钢板做成的防盗门，门口一位西装革履的中年男子正在等候，看见诸星同，那名男子急忙迎了上来：“诸星小姐！”
　　诸星瞳点点头，介绍：“这位是大康银行的现任执行董事桥本先生；他们两位是我的朋友，也是这次取东西的人！”
　　简单寒暄完毕，桥本对三井说道：“请您把钥匙给我看一下！”
　　三井拿出钥匙递给他，他辨认过了之后，点头：“的确是我们的钥匙！”说着他在防盗门的电子锁上面输入密码，随后将自己的左手拇指放到指纹鉴定器上，三秒钟之后，防盗门“嘀”的一声响，从中间缓缓滑开。
　　桥本微一躬身：“请！”
　　三人走了进去，保险库里四周环绕的全是一个一个的保险柜，每一个保险柜上都有编号，正中间放置着一张圆形茶几和几把椅子，想来是供取东西的人验货用的。
　　桥本先请三人坐下，然后拿了钥匙走到一个保险柜前，开锁，拿出了里面的东西，回来放在了三井的眼前：“这是您的东西，请过目！”
　　保险柜里的东西只是一个大大的文件袋，里面装着不算厚的一沓东西，三井拆开文件袋，将里面的东西抽了出来。
　　果真是三浦台前一个月军火的出货清单，买家的详细情况文件，三井和流川一份一份往下看，越看越觉得心惊。
　　诸星瞳凑到三井身边看文件，却并没有看出有什么，疑惑问道：“这是什么？”
　　三井答道：“三浦台前一个月的出货单……”
　　诸星瞳追问：“你要这个干什么？”
　　三井没有回答她的问题，想了片刻，转头对流川说道：“我们走！”
　　流川点头，两人起身往外走，诸星瞳站起身来冲着三井喊：“三井！”
　　三井回头看她，她问他：“我们还是不是合作关系？”
　　三井点头：“当然！”
　　诸星瞳咬了咬嘴唇：“既然如此，你若是发现了什么，我要知道！”
　　三井看着她，微微一笑：“我保证，你哥哥的事，我一定给你一个交代！”
　　两人刚走出银行，南烈他们一下子便围了上来，紧张的表情：“怎么样？”
　　三井扬了扬手中的文件：“三浦台的出货单！……今天太晚了，先各自回去，明天我让枫带一份复印件给你们做分析！”
　　众人看时间差不多已经快一点了，都点头同意，各自回家。岸本开车，三井和流川坐在后面，一起回南郊别墅。
　　在车里沉默了一会，三井先开口：“枫，我们之前是不是犯了个大错！”
　　流川转头看他，漆黑眼眸晶莹透亮：“现在纠正还来得及！”
　　岸本听得一头雾水：“你们究竟在说什么？”
　　三井又沉默了一阵，开口说道：“三浦台上个月的出货单上明明白白写着，那一批货是卖给一个叫做赤木刚宪的人，根本不是留给常诚或是陵南，而这个赤木刚宪的身份，据村雨的文件上所写，竟然是猎鹰的人！”
　　岸本疑惑：“那又怎么样？”
　　三井靠在椅背上，握住流川的手，皱眉解释：“既然出货单上的资料并没有涉及到陵南，为何田岗当初要授意内藤杀了村雨？村雨人品虽不好，但他跟随田岗多年，他既然没有出卖陵南的利益，田岗决不至于要杀他！”
　　岸本“哦”了一声，三井接着说：“在这件事情里，有一个人起了一个极为关键的作用！”
　　岸本诧问道：“谁？”
　　这次居然是流川回答他：“高砂一马！”
　　三井点头：“不错，枫，你也察觉了！昨晚我跟你说过，我跟村雨约好交易的当晚，村雨根本就没有像高砂一马对你说的那样要对我动手，这是内藤死后阿淳亲口跟我说的，绝不会假，如果是这样的话，高砂一马为什么要对你撒谎，就值得我们探讨了！”
　　流川说道：“他的目的是让我阻止你跟村雨交易。”
　　三井脸上浮现出一个冷酷的笑意：“不错，因为他知道只有你才阻止得了我，”说道这里他顿了顿，看着流川，“我原本以为，他是田岗的人，因为田岗知道了村雨要出卖陵南，于是一方面让他通知你，通过你拖住我；另一方面让内藤对村雨下手，现在看来，事情远远不是我想象这么简单。”
　　岸本又忍不住插嘴：“那是怎么样的？”
　　三井答道：“正如我们刚才所说的，村雨跟我交易的东西并没有涉及到陵南的利益，所以从这一点上来看，高砂一马决不可能是要保障田岗的利益，而是不想让我看到文件！”
　　说道这里岸本已经开始明白了：“这么说，高砂一马和文件里涉及到的人才是一伙的？”
　　三井轻笑道：“岸本，你越来越聪明了！”
　　岸本听出他话中的揶揄，哼了哼，三井说道：“正是如此，他不想让我看到文件的唯一解释，只能是，他不愿意让我们知道文件的内容……”
　　岸本还是疑惑：“但是我们已经知道老爷子的事是猎鹰杀手做的了啊？”
　　三井答道：“不错，所以他不想让我们知道的是一个人的名字……”
　　流川冰凉的声音在此时接口：“赤木刚宪！”
　　说到这里，车子已经进了南郊别墅的院门，下车之后，三人进了一楼正厅，坐在沙发上接着讨论。
　　岸本看着三井和流川问道：“既然武器是卖给猎鹰的，而老爷子的事情也是猎鹰做的，那有没有可能就是陵南雇佣猎鹰杀手做的这件事？”
　　三井和流川听着岸本的话，一时间没有开口。过了好几分钟，三井才说道：“并不是没有这种可能，但我现在更倾向于另一种可能……”
　　岸本追问：“什么？”
　　三井点了一支烟，看向流川：“枫？”
　　流川轻蹙了眉，微一颔首。
　　岸本急道：“我说，你们就别跟这儿打哑谜了，你们俩人心意相通，用眼神就能交流，我这个外人可还是一点都搞不明白状况呢……”
　　三井听岸本这么说，咧嘴一笑：“岸本，你要是敢跟枫心意相通，我不敢保证我会不会做出什么过分的事情来……”
　　岸本一脸黑线，流川瞪三井：“胡说八道什么？”
　　三井嘿嘿笑一声，解释道：“内藤曾说过，我爸的事不是他们做的，在车库那次是他们第一次雇佣猎鹰，我和枫都倾向于相信他当时的话……”
　　岸本问道：“就这样？”
　　三井摇头：“现在我们并没有什么证据，我只是隐隐有种感觉，陵南可能真的不是我们要找的幕后黑手，而是有人在利用田岗做挡箭牌……”
　　流川说道：“三井，你还记不记得，当初爸出事，我们一点线索都没有的时候，是谁将我们引向陵南的？”
　　三井皱着眉思索了好一会，惊叫起来：“还是高砂一马！……该死，我竟然将这件事忘了！”
　　岸本疑惑：“什么事？”
　　三井答道：“当初我们从猎鹰杀手使用的枪械查起，高砂一马是反黑组组长，我、枫还有南去问过他本市枪械走私的情况，他当时就说三浦台刚出手过一批猎鹰杀手用的货，并且告诉我们三浦台是陵南的分社之一，所以我才会先对付三浦台，要他们的出货清单！”
　　流川缓声说道：“如此看来，高砂一马绝不会是陵南的人，他身后还另有其人！”
　　三井咬牙道：“而他身后的这个人，恐怕才是我们真正要找的那一个幕后老板！”
　　岸本看着他的表情，问他：“你接下来打算怎么做？”
　　三井看着流川：“枫，你们回去暗中查一查高砂的底！”
　　流川翻个白眼：“还用你说……”
　　三井微微一笑，揉了揉他的头发：“这件事，告诉南和小宫就行，清田他们性子太急，不知道比较好，不然很容易让高砂警觉到什么！”
　　流川点头：“你最好先别对付陵南……”
　　三井答道：“放心，我知道，事情没弄清楚之前，我暂时不会轻举妄动！”说着他看向岸本，“岸本，你说我有没有可能找田岗谈一谈？”
　　岸本有些为难的摇了摇头：“三浦台和常诚都算是毁在你手上了，现在田岗只怕不会愿意跟你谈……”
　　三井淡淡说道：“彻查他的行踪，找个合适的时机，他愿不愿意并不是重点――你明白我的意思？”
　　岸本笑：“明白！”说着冲着流川努努嘴，“警察跟这儿听着呢？”
　　流川瞥他一眼：“我什么也没听见……”
　　岸本又好气又好笑：“行行行，你们夫唱妇随，我这个电灯泡也该熄灯睡觉了……”
　　三井一手拉过流川一手冲岸本挥挥：“去吧去吧……”说着拉起流川，“咱们也该休息了！”
　　流川盯着他，一双凤目晶亮晶亮的：“岸本刚才说‘夫唱妇随’――谁是夫，谁是妇？”
　　三井干笑一声，在他脸上偷个香：“咳咳，这个问题么，不重要，对吧，枫……”
　　“哼……”

　　不速之客

　　日子表面上依然风平浪静。
　　流川和南烈开始暗中查高砂一马的底细，三井和岸本派人24小时盯住田岗，想找一个合适的时机跟他详谈。
　　这天上午，流川去警视厅不久，三井跟岸本也正要出门，负责值守的角田打电话说门口来了一辆陌生的车，车主指明要见三井。
　　三井和岸本对视一眼，走了出去。
　　一辆银灰色的兰博基尼就停在别墅大门前面，驾驶座上的人正侧着头看向另一边的窗外，一头淡金色的长发随风微动。
　　三井缓缓走到近前，隔着铁门看着来人，脸上泛起微带嘲弄的笑容：“小姐，听说你要见我？”
　　驾驶座上的人转过头来，三井和岸本不禁一怔――这个有着一头漂亮的淡金色长发的人，竟然是个男人，墨绿色细长的眸子，挺直鼻梁和已经弯起的唇角――精致中带着媚态的面孔，却仍然一眼能够看出他的性别。
　　看着三井和岸本怔住的脸，来人轻声笑了起来，笑声轻柔，墨绿色的眸中波光流转，妩媚非常。
　　只是他笑声未歇，忽然抬手，一把小巧的手枪握在他手中，黑洞洞的枪口直直的指向三井，岸本和角田一干人全都变了脸色，纷纷拔枪对准他，三井静静和他对视两秒钟，淡淡一笑，冲岸本他们摆了摆手。
　　岸本皱眉：“三井……”
　　三井笑着说道：“这位先生跟你们开玩笑，你们还当真了么……”
　　岸本“啊”的一声，没明白三井的意思。三井冲着来人手中的枪抬了抬下巴：“看不出来么？那是表演魔术用的魔术枪，不是真枪！”
　　来人冲着三井嫣然一笑，扣动扳机，“嗖”的一声，一道白影冲着三井飞了过来，三井微一侧头，抬手，一张名片已被他夹在两指之间。
　　三井看了看名片，再次抬起头来的时候，脸上已带着郑重严肃的表情。他回头对角田说道：“开门放行，”随后转过头来，看着来人，“皇甫厄月先生，请！”
　　岸本惊讶于三井的变化，侧头看过去，震惊的看着来人――名片正中写着皇甫厄月四个字，名字的右下角，印着一只展翅的雄鹰，正是猎鹰的标志。
　　将皇甫厄月迎到客厅坐下，三井还没开口，皇甫厄月却已经看着三井笑吟吟的说道：“早就听闻三井家现在的当家年少英俊，今日一见，果真是我喜欢的类型……”
　　岸本刚喝进嘴里的一口茶“噗”的一声全部喷了出来。
　　三井足足呆了五秒钟，方才意识到皇甫厄月究竟在说什么，心中咬牙：妈的，都是老子调戏别人，今天居然让一个不男不女的给调戏了，脸上却不动声色：“皇甫先生玩笑了……”
　　皇甫厄月摇头：“我最烦别人叫我先生，……我没开完笑，若不是我已经有人了，一定跟你！”言下之意，颇为遗憾。
　　三井抽了抽嘴角，瞪了一眼忍笑忍得面部抽搐的岸本，非常有礼貌的笑了笑，一本正经：“那正好，我也早就名草有主了……”
　　岸本好不容易被他一眼瞪得恢复了正常，端起杯子刚想再喝口水，却又听见他一句“名草有主”，含在嘴里来不及咽下的一口呛在喉咙里，剧烈的咳嗽起来，三井凑到岸本跟前，假装关心的语气：“岸本，你没事吧？”
　　岸本摇头，皇甫厄月这时轻哼道：“不就是那个当警察的流川枫么……”
　　三井的脸色沉了下来，看着皇甫厄月的眼神戒备中多了两分杀气，皇甫厄月让他看得一愣，随即又笑道：“放心，我是来跟你合作的，绝不会动你的人的！”
　　三井面色缓下来，淡淡问道：“那么，皇甫先生……”
　　皇甫厄月瞪他：“我说了别叫我先生！”
　　三井皱眉：“……皇甫？”
　　皇甫厄月转嗔为喜：“叫厄月更好……”
　　三井暗自翻个白眼，这个人简直比女人还要善变，嘴里却说道：“请问找我究竟有什么事？”
　　皇甫厄月盯着他看了一会，轻笑：“你就不问当初猎鹰的人杀你父亲的事么？”
　　三井迎着他的目光，一字一顿说道：“如果你愿意说，我求之不得！”
　　皇甫厄月从身上拿出一张照片递给三井：“我今天来找你，就是跟这个人有关，你父亲的事情，也跟他有关！”
　　三井接过照片，照片上的人如同猩猩般黝黑粗壮，这样的人，他确信自己见过一定会记得，因此疑惑问道：“他是谁？”
　　皇甫厄月说道：“他是猎鹰的叛徒，叫做赤木刚宪……”
　　“你说什么？”岸本先于三井低声惊呼出来，“你说他叫赤木刚宪？”
　　皇甫厄月点头：“怎么？你们已经知道他了？”
　　三井沉默一下，点头：“我追查我爸的事，刚好查到是他在三浦台购买的军火。”
　　皇甫厄月哼了一声：“看来他还混得不错……”墨绿色的眸子微微一眯，“不过我既然来了，他的好日子也就到头了……”
　　三井试探问道：“刚才你说他是你们猎鹰的叛徒，究竟是怎么回事？你在猎鹰又是什么身份？”
　　皇甫厄月看着三井微笑，语气骄傲：“我是猎鹰第二把交椅，坐第一把交椅的就是我男人……”
　　现在三井和岸本对皇甫厄月的语出惊人已经开始渐渐适应，听着他往下说：“一年半之前，赤木刚宪出去执行一次暗杀任务，任务失败，他也就此失踪，我们一直在找他，没想到他却藏得极为隐秘，直到前两个月前有消息传过来，说有猎鹰的杀手在R市露面，但我们从未派过杀手到过R市，经过调查之后，我们确定这是赤木刚宪所为，本来当时我就要过来，却正好赶上意大利总部那边出了点状况，这才拖到了现在。”
　　三井听着他说完，沉默了两分钟，问他：“既然你的目标是赤木刚宪，为何又来找我？”
　　皇甫厄月说道：“我这次过来的目的，就是清理门户，带的人和家伙，绝对够用，但是R市我们不熟，一时半会根本找不到他。我仔细研究过你父亲的案子，你们击毙的猎鹰杀手的刺青标志，每一个细节都跟我们本部的一模一样，如果不是组织内部的人，根本就不可能模仿，所以我敢百分之百断定这是赤木所为，因为最近这几年，组织里只出过他一个叛徒！――所以，我想跟你联手！”
　　三井早就料到他来的目的，靠在沙发上想了想：“我凭什么相信你？”
　　皇甫厄月微微一笑，脱下身上外套，左臂上一只血红色的鹰隼带着血腥的艳丽，展翅欲飞：“猎鹰组织，前三把交椅，左臂刺青都是红色，这样的标记，没有任何人敢仿冒，你若不信，尽可以去查！”
　　三井凝神看着那只血红的鹰隼，缓声说道：“我相信你，……联手可以，但听我的！”
　　皇甫厄月考虑一分钟，干脆答应：“没问题！”
　　既然交易达成，皇甫厄月也就起身告辞，三井和岸本将他送出去。坐在车上，他忽然伸出头来看着三井：“喂，你的那个流川枫，比我还好看么？”
　　三井微笑：“如果你非要问的话，……当然，你们不是一个档次的……”
　　皇甫厄月怒了：“哼，我倒要看看……”说着一踩油门，车子轰鸣着冲出铁门，三井看着一人一车消失的方向，脸上的笑容愉快之极：“哼，我让你刚才占我便宜……”
　　晚上流川回家，三井将皇甫厄月的事跟他说了一遍，末了问道：“枫，依你看，赤木刚宪究竟是谁的人？”
　　流川摇头：“资料太少，没法判断……”
　　三井说道：“我有种直觉，他不是田岗的人。”
　　流川点头：“嗯，如果他是田岗的人，就等于和三浦台是同一个后台，根本不必向三浦台买军火……”
　　三井“嗯”一声：“还有，内藤提到猎鹰，用的是‘雇佣’两个字！”
　　流川想了想又道：“为什么赤木刚宪背后一定就有人？或者他们只是单纯的杀手组织，谁出钱他们替谁卖命……”
　　三井摇头，看着流川笑：“宝贝，你忘了么，当初高砂一马为什么要你阻止我跟村雨交易？”
　　流川漆黑眼睛一亮：“不错，他不想让你知道赤木刚宪才是军火真正的买家――这么说来，赤木刚宪和高砂一马才是一伙的！”
　　三井点头：“我今天思来想去，也只能得出这一个结论！”
　　流川说道：“但是高砂一马绝不像是幕后黑手，他背后一定还有人！……会不会是高头？”
　　三井道：“高头肯定有问题，但从我们目前查到的种种迹象表明，高头和田岗的关系密切，……之前我们分析过，高砂一马是将田岗引入我们视线的人，他跟田岗应该不是一路……”
　　流川修长的眉皱了起来：“那还会是谁？难道还有我们不知道的人躲在幕后？”
　　三井看着他眉心那一点点皱，一边轻轻的吻了吻他的脸颊，一边情不自禁的伸手将他揽在怀中：“别着急，肯定会有突破口的……”
　　流川窝在三井怀中闭目沉思，过了一会，忽然张开眼问道：“你还记不记得诸星瞳对你说的她哥哥为什么一定要将文件竞标到手的？”
　　三井点头：“她说文件跟高头有关，高头曾用卑鄙手段对付过她爸……怎么突然问起这个？”
　　“只是重新过一遍案子，突然想到这里，”流川看着三井，“当日道上传的只是爸手头上的文件里记载的证据跟市内的高层和黑道上的交易有关，却并没有涉及到具体的某个人，诸星大是怎么知道拍卖会上文件的具体内容是跟高头有关的？”
　　三井惊讶的睁大眼睛，在流川唇上重重亲了一口：“宝贝，你太厉害了，我根本没想到这一层……不错，诸星大是怎么知道文件内容的？”
　　流川将他的手机塞给他：“马上打电话问！”
　　三井拨了诸星瞳的号，电话一接通，他立刻问出了流川刚才的问题，诸星瞳显然没想到他会忽然问这个问题，愣了愣，想了好一会才答道：“当时我人在国外，不太清楚，但听哥哥的秘书说，他当时是接到了一个神秘电话，挂了电话之后，他就立刻开始着手准备竞拍事宜的，……怎么，是不是有什么突破了？”
　　三井答道：“暂时还没有，但是应该快了……”
　　挂了电话之后，三井看着流川：“枫，爸出事前也接到过一个神秘电话……”
　　流川迎着他的目光：“看来，这个幕后的人，是要同时对付田岗和高头两个人……”
　　三井冷冷的笑：“不错，而且他还要借我们的手帮他，这一招借刀杀人，还真是绝妙之极啊……”

　　虎穴？

　　周六晚上接到木暮电话的时候，三井正和流川研究田岗这几天的活动规律，看着手机上的来电显示，三井明显犹豫了一下，流川轻哼：“干嘛不接？”
　　三井讨好的对着他笑：“麻烦……”
　　流川拿过电话摁了免提，冲着三井抬了抬下巴，三井无奈开口：“木暮，有事么……”
　　木暮轻笑：“没事就不能打个电话给你了？想你了行不行？”
　　一滴冷汗从三井额前冒了出来，他偷眼看了看流川，小狐狸正抱着胳膊对着他似笑非笑。他心中哀叹一声，没什么耐心的对木暮说道：“没事我挂了……”
　　木暮在电话那头叫他：“三井！”
　　三井“嗯？”一声，木暮踌躇片刻，终于问他：“我们还是不是合作关系？”
　　三井答道：“当然……”
　　木暮说道：“既然如此，你拿到村雨当初要跟你交易的资料，为什么不告诉我？”
　　三井怔了怔，流川拿过茶几上的便签纸，画了个问号，三井看着点头，问道：“这件事你怎么知道的？”
　　木暮低声叹道：“田岗这边有人24小时监视你的行踪，那天晚上你们去大康银行取东西就立刻有人汇报，只是田岗花了好几天才搞清楚你取走的是什么而已……”
　　流川的眉头微微蹙了起来，三井伸手过去在他脸上摩挲，一边懒洋洋的说：“既然你有内线，还用得着我告诉你么？”
　　木暮生气：“话不是这么说的……”
　　三井淡淡打断他：“还有，我们的分工是你提供情报，我对付田岗，我并没有义务向你汇报我知道的事情，你也没有理由质问我为什么不告诉你消息！”
　　木暮气结：“你……”只是他“你”了半天，终于还是忍住，长叹一声问道，“我问你，文件上写什么？”
　　三井和流川对视一眼，流川冲三井微一点头，三井说道：“里面写军火卖给了一个叫做赤木刚宪的人，据说他是猎鹰的人，你认不认识？”
　　木暮在电话那边明显的深吸了一口气，三井也不催他，安静等着，十几秒钟之后，木暮勉强笑道：“猎鹰的人，我怎么可能认识……”
　　三井皱起眉头，看着流川，拿笔写：试探？
　　流川点头，在三井写着的字后面写道：田岗！
　　三井冲着他咧嘴一笑，对显然还没有回过味来的木暮说道：“对了，有件事要问你！”
　　木暮顺着他的话问：“什么事？”
　　三井说道：“我要找个时间会会田岗，有没有什么好的时机？”
　　木暮沉默了一会，开口说道：“我要先问问田岗身边我们的人，待会给你消息！”说着他竟然先挂断了电话。
　　三井将手机扔在沙发上，对流川说道：“看来这个木暮跟赤木刚宪脱不了干系……”
　　流川点头：“如果他跟赤木刚宪有关系，那只能说明他的目标是田岗！”
　　三井说道：“他跟田岗有仇，这一点我核实过，当年他父母的确是被田岗逼死的！”
　　流川问：“他利用你？”语气已经开始不善。
　　三井笑着将他揽到身边：“我利用他更多一点，他关于田岗的消息很准确，我敢肯定，他的内线一定是田岗身边最信任的人之一！”
　　流川盯着他：“如果他跟赤木刚宪有关系，有没有可能知道赤木刚宪和高砂背后的人？”
　　三井点头：“完全有可能！”
　　正在此时，手机短信的声音响了起来，木暮的信息：明晚八点，燕琳阁二层，有人接应。
　　流川问：“你怎么想？”
　　三井答道：“木暮要借我的手对付田岗的话，明晚八点应该是田岗身边守卫薄弱的时候，我觉得怎么都要去看看……”
　　流川摇头：“但如果他和赤木刚宪是一伙的，这里面难保不会有什么圈套！”
　　三井咧嘴一笑：“正好通知皇甫厄月，让他配合咱们行动，如果赤木刚宪果真出现，他自然会动手，也省了咱们的力气！”
　　流川看他：“明晚我跟你一起行动！”
　　三井凝视他，微笑，凑过身子去亲吻他的脸颊：“当然！”
　　燕琳阁是一座集各种娱乐休闲设施于一体的商务会所，位于R市东郊临近海边的地方，陵南旗下的会所之一。
　　会所主楼一共六层，根据木暮的消息，田岗的休息专区就在会所顶层，顶层以下的五层对外开放。
　　就在三井他们下午核实行动方案的时候，南烈因为周末的关系过来找岸本喝酒，正好撞上，三人其实压根也没想要瞒着南烈，干脆和盘托出，南烈听完之后，将三井和岸本一顿臭骂（流川他当然是舍不得骂的），然后理所当然的执意加入进来。
　　行动方案因为南烈的加入更加完美。原本三井安排由岸本带着辉男先侵入保安室控制燕琳阁的监控系统，但是辉男身手只是一般，若真是碰上什么状况，只怕岸本一个人应付不过来。若是多安排人手，又怕打草惊蛇，三井和流川还在商量最终的方案，正好南烈加入进来，解决了这个大问题――有南烈的身手和经验，保安室这一块足可以万无一失，而且南烈和岸本搭档多年，原本就默契，两人联手，效果自然又不一样。
　　七点半，众人准备停当，带人从南郊别墅出发，在路上，三井给皇甫厄月打电话，再次跟他确定好他带人埋伏的地点。
　　八点十分，南烈岸本和辉男从燕琳阁后门潜入，戴了棒球帽的三井流川同时带人分批从正门进入，直上燕琳阁五层。
　　整个五层都是餐饮娱乐中心，上去之后大家依然分别开了包间，等着南烈他们的消息。
　　八点二十五，南烈的声音在耳机中响起：“小三，流川，监控室搞定！”
　　三井低低笑了一声：“比我预计的早，……顶层情况怎么样？”
　　南烈答道：“稍等……”耳机中传来一阵键盘敲击的声音，然后辉男说道，“哥，顶层电梯口和楼梯口分别有两人把守，楼道里并没有其他的人，室内没有监控录像，无法确定田岗究竟在那间房间……”
　　三井皱了皱眉，流川看他：“木暮昨天说过有人接应，他还没给你信儿？”
　　三井摇头：“现在确定不了田岗的位置，不能贸然上去，刚才打电话，木暮手机关机，我们再等一等！”
　　流川点头，两人在房间中又等了十来分钟，忽然南烈的声音又响起来：“小三，有人朝着你们的房间走过来了……”
　　三井跟流川对视一眼，就在此时，门口传来敲门的声音，三井扬声问道：“谁？”
　　来人答道：“送茶水的……”
　　流川拔出匕首躲在门口，冲三井点了点头，三井缓缓拉开了门，门口站着一个二十多岁的年轻人，看见三井，鞠躬轻声说道：“三井少爷，木暮哥安排我过来的！”
　　三井挑眉，侧身将他让进门。
　　门关上的一瞬间，流川手上的匕首已经抵在来人的颈侧大动脉处――行动尚未展开之前，用枪的动静太大，匕首会方便得多。
　　来人脸色微微一变，看着三井问道：“三井少爷，这是什么意思？”
　　三井抱着胳膊看着来人淡淡问道：“你怎么知道我们在这间包间里？”
　　来人说道：“三井少爷，从您进燕琳阁的门开始，我们就知道了。您和流川警官这样引人注目的人，不是戴着帽子就可以让人忽视过去的，……换句话说，如果不是我们安排了心腹在楼下值守，田岗恐怕早就知道您大驾光临了！”
　　三井和流川对视一眼，微微一笑，流川将手中匕首撤下，却还是靠在门边，身体有意无意挡住了来人的出路。
　　就在此时，三井的手机忽然响了起来，他看了看来电显示，接电话：“木暮，我从七点半就开始给你打电话，手机为什么关机？”
　　电话那头木暮的声音透出一股奇怪的情绪，仿佛混杂了兴奋、期待，却又有一丝犹疑的悲凉：“我故意的……”
　　三井脸色微微一沉，木暮的声音又接着说道：“我想至少应该有这么一次，让你一直记挂着我，而不只是我一个人记挂你而已……”
　　三井皱眉：“说什么呢，……我问你，田岗在哪个房间？”
　　木暮轻声笑了笑，仿佛根本没听间三井的问话，自顾自的说道：“只是没想到的是，明明是想让你担心记挂而关的手机，自己却反而更加焦躁不安，比不关手机还要难受，害怕你突然提前了行动或是出了意外，……还真是应了那句话，自作孽，不可活……”
　　三井听他越扯越远，打断他：“你究竟想要说什么？”
　　木暮长长的叹息：“没什么，田岗现在人在510室喝茶，我安排过来的人叫植草，他对上面情况很熟悉，会带你的人过去，你尽管放心！”
　　三井心中隐隐觉得木暮不对劲，疑惑问道：“木暮，你那边是不是有什么事？”口气已是尽量的温和。
　　木暮在电话那头显然怔了怔，再开口，声音已带了点哽咽：“三井，如果，我做了什么对不起你的事，你……会不会恨我？”
　　三井立刻警觉：“你做了什么？”
　　木暮立刻否定：“没有，我只是这么假设……”
　　三井追问：“不对，你……”他话未说完，木暮忽然说了一句，“三井，一切小心！”然后挂了电话，三井再打过去，对方手机已经关了机。
　　流川看三井脸色不太对，但因为有植草在旁边，并没有问出来，三井看着流川微微笑了笑：“枫，这位是植草……”
　　流川点头，三井接着说道：“你和植草在房间里稍微等一等，我去招呼石田潮崎他们。”
　　石田和潮崎分别带着一组人等在另外两个包间，只要打个电话就可联系到，三井根本不必出门，三井这么一说，流川立刻明白三井的用意，点头答应。
　　果然，三井出门之后不到两分钟，流川耳机中便传来三井压低了的声音：“枫，你安安静静听我说……”
　　流川不动声色的看了看站在一边的植草，站起身，走到窗户边上，假装往外看。三井在电话那头说道：“今晚木暮很不对劲，我肯定他一定有事瞒着我们，看来赤木今晚出现的可能极大……”
　　流川微微眯了眯眼睛，看着远处漆黑的海面沉默。
　　三井接着说道：“枫，事情到了这一步，无论赤木今晚来不来，咱们都要上去看一看，你以为呢？”
　　流川转过头去，看着正暗中观察自己的植草，忽然开口：“植草，510室的警卫情况如何？”
　　植草一怔，随即答道：“510室分为内外两间，外间有十余人守着，田岗和另外三个人在里间，……若要硬闯，并不容易。”
　　流川淡淡的眼神扫过植草略显紧张的脸，重新又看向窗外，声音平静却坚定：“既然来了，龙潭虎穴也非闯不可！”
　　这句话，当然是对三井刚才的回答。
　　三井在电话那头轻笑一声：“宝贝，知道你会这么想！我已经跟南他们打好招呼，他们会随时监控整个燕琳阁的情况，如果赤木他们出现，我们绝对有足够应变的时间！另外，我让石田带了半组的人留守下面，以防万一！”
　　流川伸出手指，在玻璃窗上的木质窗框和玻璃上轻轻敲击，植草呆呆的看着他修长白皙的手指看似漫无目的的随意敲击，不知道他究竟在干什么。待敲击声停下来，三井在那边笑着说道：“知道了，知道了，嫌我嗦……”
　　原来流川竟然用敲击窗框和玻璃发出的不同声音代表摩尔斯电码中的“滴”和“嗒”，让三井快点回来。
　　流川唇边微微漾起一个轻巧的弧度――看来两人之前没事研究过的摩尔斯电码三井还记得。
　　一分钟之后，三井回来，植草问道：“三井少爷，您的人？”
　　三井答道：“就在楼梯口，上头是不是有人守着？”他没告诉植草他们已经控制监控室，故意有此一问。
　　植草点头：“楼梯口和电梯口各有两人，我从电梯口上去，解决那两人，你们解决楼梯口的人，行不行？”
　　三井点头：“我们没问题！……只是你一个人对付电梯口两个人，有没有问题？”
　　植草笑道：“放心，他们认识我，不会想到我会突然下杀手！”
　　三井不再多话，从房中出去，潮崎带着人已经侯在楼梯口，植草自去电梯处，三井和流川让潮崎他们等在楼梯拐角处，两人先上去，分站在楼梯间进门两侧，过道上的灯光从门缝中透了出来，外面有人在随意的闲聊。
　　忽然传来植草大声的说话声，三井和流川对视一眼，将手搭在两侧的门把手上，停顿两秒，点头，两人同时猛的将门拉开，守在门口的两人一惊，抬枪的手还没有举起来，流川跟三井已经扬手砍在两人颈侧，将人打晕了过去。
　　就在楼梯口两人倒地的同时，电梯口那边传来闷声的惨呼，三井和流川侧头看过去，植草正捂着一个人的嘴慢慢将他放倒，手上的匕首还往下滴着血，而另一名守卫则是倒在了电梯间里面，只露了一双脚出来。
　　看见他杀人，三井和流川都皱了皱眉，此时植草慢慢走过来，看着地上的两人，二话没说，扬起手中的匕首就往下刺，三井一把抓住他：“人已经晕过去了，何必赶尽杀绝？”
　　植草笑笑：“好，你说了算！”
　　三井放开他的手，转头招呼潮崎带人上来，植草指着走廊最深处的一扇门：“那就是510室……”
　　流川和三井的注意力被他的话牵扯，转头看过去，忽然“嗖嗖”两声传来，两人一回头，看见植草竟然趁刚才两人转头的功夫拔出装了消音器的枪，终于还是射杀了地上晕过去的守卫，流川脸色一沉，三井已一把揪住植草的衣服，低声怒道：“杀人很好玩吗？他们跟你好歹相识一场，你他妈的还真下得去手！”
　　植草看着三井说道：“我现在出卖老大，被发现了只有死路一条，你觉得我能冒这个险吗？”
　　三井咬了咬牙，狠狠将他一把推开。
　　植草整了整衣服，走到510门口，正要敲门，流川阻止他：“你打算怎么做？”
　　他看着流川笑了笑：“我先进去看看情况，如果听见我在里面说，‘好，没问题’，就表示里面的人没有防备，你们就带人冲进来……”
　　流川和三井对视一眼，点头。
　　植草敲门，里面有人问：“谁啊？”
　　植草笑道：“是我，植草……”
　　里面的人说道：“进来吧！”
　　植草进门，故意将门留了一个大大的缝隙，里面嘈杂的声音立刻传了出来，流川在门口想了想，招手让潮崎过来，压低声音说道：“你先带两个人在外面候着，我们进去之后没事，你们再跟着进来！”
　　潮崎点头，此时里面传来植草的声音：“下面让我上来问问各位大哥，要不要准备点吃的喝的送上来……”
　　里面有人笑道：“吃的喝的自然是要的，要是再准备几个小妞等着哥几个完事了下去乐一乐，就更好了……”
　　接下来是一阵猥琐的笑声，植草陪着笑说道：“好，没问题！”
　　流川和三井听见这句话，同时点头，推开门冲了进去，中型休息厅中闲散坐着十几个男人，看见三井和流川带人冲进来，都是一愣，在还没有来得及有任何反应之前，已被三井流川和另外冲进来的人用枪指住。
　　其中一个反应稍快的人刚想拔枪，植草却比他更快，一枪打在他头上，当场毙命。随后他抬枪冲着房间一角的圆形摄像头开枪，将摄像头打个粉碎，然后才对着三井他们解释道：“田岗在里面可以通过这个摄像头看见外面的情况……”
　　在座的人看着植草怒吼：“你竟敢出卖我们？”
　　植草脸色有点难看，流川此时见房中局势已基本掌控，叫了潮崎他们进来，吩咐他们卸了房中这十几个人的枪，然后用绳子将人全部绑在房间一角。
　　三井问植草：“外面这么大动静，里面能听见么？”
　　植草摇头：“田岗喝茶的时候不喜欢被人打扰，这是他的地盘，他也很放心，所以这里的隔音效果好得很，说话都是通过门上的对讲机，外面只要不太过分，里面都听不见！”
　　三井盯着那扇门：“你确定田岗就在里面？”
　　植草点头：“百分之百确定！”
　　三井沉默了两秒钟，微微勾起一丝笑容：“给木暮提供消息的人，此刻也同样陪着田岗在里面，对不对？”
　　植草脸色大变，看着三井，嘴唇抖了抖，咬牙说道：“给木暮哥提供消息的人是我，根本没有其他人！”
　　三井淡淡笑道：“从你刚才进门问的那几句话我就知道，你在陵南的身份低微，根本不可能知道军火库或是毒品买卖这样的核心消息，给木暮提供情报的，绝对另有其人！”
　　植草听着他的话，脸上神色又是惊恐又是佩服，三井拿着枪冲着门边点了点：“去敲门。”
　　植草沉默片刻，冷笑：“你说得对，我在陵南只是个小角色，我没资格敲这扇门，――如果是我去敲，田岗立刻就会怀疑！”
　　三井问他：“这里面，谁有资格敲门？”
　　植草转头看着被绑在墙角的人，指着其中一个：“池上亮二。”
　　那个叫做池上亮二的人狠狠瞪着植草，潮崎却已经一把将他拉了起来推到门边，枪抵在他的太阳穴上。
　　池上狠狠说道：“有种就一枪崩了老子，老子是不会出卖老大的！”
　　三井上下打量他一下，微笑，伸手在他脸上拍拍：“不错，我喜欢有种的男人！”
　　流川低低的哼了一声，三井立刻收回自己的手跳到流川身边，赔笑解释：“枫，我说的喜欢，是欣赏的意思……”说着他伸手揽住流川的肩：“他不肯敲门，咱们怎么办？”
　　流川白他一眼：“白痴，你没有手，不会自己敲么？”
　　三井很久没被流川骂过“白痴”，忽然听到他说这两个字，仿佛还颇为受用，愉快笑道：“也是，那我就自己敲门了……”
　　说着他当真要去敲门，植草急道：“你……”
　　他话音未落，流川在他身后扬手一掌劈在他颈侧，将他打晕过去。三井笑眯眯的说道：“搞定了？”
　　流川低哼了一声，池上看得莫名其妙：“他不是你们的人么？”
　　潮崎也问道：“少爷，这是怎么回事？”
　　三井淡淡说道：“我们到了这里，他的任务就算完成了――他跟木暮是一伙的，我们此次来，不是要杀田岗，而是要跟他解除误会，他醒着会坏事……”
　　与其说是给潮崎解释，不如说是对池上说的。
　　池上将信将疑：“你当真不是来对付老大的？”
　　三井微笑：“池上，我若要杀他，此时只要在这里安置一枚炸弹，田岗和他在里面的心腹包括你们在内就都会一起玩完，不必跟你费那么多口舌兜圈子――还是说，你觉得我三井家连一颗像样的炸弹都拿不出来？”
　　池上咽了咽口水，思考，过了一会，他点头：“我就信你一次，给我解开绳子！”
　　流川冷冷说道：“你只需要说话就行，敲门的事，有人帮你代劳……”
　　三井笑着冲池上耸耸肩，做了个无能为力的动作。
　　潮崎伸手重重的在门上敲了敲，里面沉寂片刻，接着对讲机打开，一个年轻男子的声音问道：“什么事？”
　　池上有些犹豫，转头看向三井，三井微微一笑，竟是忽然从身上摸了一枚辉男改装过的炸弹出来，在池上眼前晃了晃，池上立刻说道：“下面出事了……”
　　里面的人疑惑道：“出了什么事？”
　　池上说道：“好像有别的帮派的人来闹事，都带了家伙，下面乱成一锅粥了……”
　　里面的锁被打开，门刚被拉开一条缝，守在门口的三井已经狠狠一脚踹了过去，“当”的一声，开门的人被他连门带人踹了出去，流川和潮崎在第一时间冲了进去，房中情形一目了然――被三井一脚踹在地上的是川岛津，田岗坐在正对着门的主位上，他两边分别坐着一个年轻男子和一名四十多岁的瘦小精干的中年人。
　　此时这几人被三井他们用枪指着，不敢乱动，只带着诧异的瞪着三井和流川，三井和流川的目光从这几个人身上缓缓滑过，看着那个四十多岁的中年人时，两人眼中都露出一丝讶异，而三井的目光最终停留在田岗身上，微微一笑：“田岗先生，我们终于见面了！”

　　螳螂捕蝉

　　田岗看着眼前的局势，眼中有一抹慌乱神色闪过，他望着三井和流川，强自镇定：“还真是长江后浪推前浪，……三井家族如今跟警察联手，简直是如虎添翼啊……”
　　他话中的暗示不言自明，三井淡淡一笑，还没说话，流川却已冷冷说道：“今天我只是以私人身份参加行动，跟警察半点关系也没有，你不用话里带刺！”
　　田岗让他一句话噎了回去，脸色有点难看：“你想怎么样？”
　　三井没有立刻回答他的话，而是冲潮崎打了个手势，潮崎立刻带人上来，将房中包括田岗在内的所有人的枪都卸了，然后绑了川岛津和坐在田岗右边的御子柴，在绑田岗左边坐着的中年男子的时候，那中年男子盯着三井和流川，眼神闪烁不定，三井看着他微微一笑：“金平先生，得罪了……”
　　原来田岗身边的这名中年男子，竟是两年前丰玉当家北野出事之后就在R市销声匿迹的北野的弟弟――金平。
　　岸本回来之后曾经见到过他一次，之后多方打探，却再也没有他的消息，没想到他竟然是在田岗手底下做事。
　　金平冷哼一声：“你为刀俎我为鱼肉，我没什么好说的……”
　　三井微笑着说道：“金平先生为我提供那么多准确的消息，我感谢你还来不及，怎么可能对付你呢……”
　　房中就这四个人，要猜出谁是给木暮提供消息的人，根本就不用费吹灰之力。
　　但他此言一出，却震惊了陵南其余的人，田岗看着金平：“我一直查的内奸竟然是你？”
　　御子柴更是破口大骂：“金平你个王八羔子，亏得老大在你落魄的时候收留你，你竟然吃里爬外的出卖老大……”
　　金平面上阴晴不定，却也并不否定，三井让潮崎将御子柴的嘴堵上，将他和川岛津以及金平全都带了出去，带上了房门，房中只剩下了他，流川还有田岗三个人。
　　三井好整以暇的拉着流川的手在田岗对面坐了下来，看着一脸戒备神色的田岗微笑着说道：“田岗先生，我今天来，只想跟你确定几件事情，绝不是找麻烦来的……”
　　田岗将信将疑的看着他：“什么事？”
　　三井盯着田岗的眼睛：“我爸的事，究竟是不是你做的？”
　　田岗脸色犹疑，流川冷哼一声，一抬手，收在袖中的匕首“夺”的一声钉在田岗面前的桌上，田岗惊吓抬头，正对上流川一双冰眸：“你不说，我就当你承认了！”
　　三井淡淡接口：“杀父之仇不共戴天，你要揽下这件事，就别怪我今天心狠手辣了……”
　　他一直用着的那把勃朗宁在他掌中轻盈的转动，在灯光下发出铁灰色的冰冷的暗芒，两人一唱一和，一张一弛，却自成一股逼人的气势，让田岗极为狼狈。
　　过了片刻，田岗终于说道：“杀你父亲的猎鹰的杀手，不是我请的。”
　　三井立刻追问：“那你做了什么？”
　　田岗一咬牙：“田中是我让村雨收买的，他在你父亲茶中下安眠药，是我的授意。”
　　看见三井和流川脸色沉了沉，田岗急忙接着说：“但我根本没有想要你父亲的性命，不然我直接下毒就是，不用只下安眠药――只是他手上的文件跟我性命攸关，我必须拿到手不可！”
　　三井皱眉，流川冷冷问道：“你如何知道我爸手上有这样的文件？”
　　田岗答道：“有人打电话告诉我的……”
　　三井和流川听他这么说，震惊之下同时问道：“是谁？”
　　田岗摇头：“是个陌生男人，我没查到他的身份……”
　　三井说道：“这么大的事，就凭一个不明身份的人的陌生电话，你也会相信？”
　　田岗闭口沉默了一会，这次三井和流川都没催他，只是安静的等着。过了一会，田岗看着流川问：“流川枫，你确定今天只是以私人身份，而不是警察的身份过来的？”
　　流川点头，三井握住流川的手：“我以我三井家在道上的名誉保证！”
　　田岗垂下眼睛又想了想，下定了决心：“事已至此，我也不怕告诉你们，当初我在抢地盘扩充陵南势力的时候，跟警视厅的高层有过合作，也……暗中出卖过一些帮派――打电话的人自称看过文件，将文件中一部分内容转述出来，和当年发生的事分毫不差，……容不得我不信！”
　　田岗说完之后，房中一时间没有人再开口。沉默了一会，流川问道：“也是你授意内藤杀了村雨的？”
　　田岗点头：“他要背叛我，将我让他收买田中的事告诉三井，我当然不能留他！”
　　三井皱眉：“是谁说他要告诉我你收买田中的事情的？”
　　田岗犹豫，流川淡淡问道：“是不是高砂？”
　　田岗惊道：“你们竟然连高砂都知道了？”
　　三井和流川对视一眼，追问：“高砂是你的人？”
　　田岗点头，三井接着问：“那当年跟你合作的警视厅高层，就是高头了？”
　　田岗沉默，三井也没再逼问，只是淡淡的说道：“我告诉你，村雨跟我交易的内容，只是他前一个月的军火出货单，根本就不是要告诉我你让他收买田中这件事！”
　　田岗大惊：“只是这样？”
　　三井点头：“内藤看过他要给我的文件，你怎么可能不知道？”
　　田岗说道：“我以为文件只是你们交易其中的一部分而已……”说着他已渐渐明白，“高砂在骗我？”
　　三井答道：“准确的说，他是在利用你对付我，或者是利用我对付你――我们鹬蚌相争，他背后的主子自然会渔翁得利，这也是我今天来的目的！”
　　田岗咬牙切齿：“那他真正的主子是谁？”
　　流川冷冷问道：“你若死了，谁会接替你的位置？”
　　田岗恍然：“莫非是金平？――我饶不了他！”
　　三井微微笑了笑：“不妨实话告诉你，根据我们的推断，高砂和金平，肯定是一伙的，他们借我之手对付你，除了要接管陵南，我们不作他想！”
　　田岗揉着太阳穴说道：“怎么可能，金平怎么可能跟高砂搅在一起？当初高砂肯帮我，都是因为他是高头的学生，金平跟他非亲非故，根本扯不上一点关系……”
　　他这句话让流川猛的抬头，漆黑的眸中一道亮光闪过。
　　三井不动声色的握了握流川的手，正要说话，就在此时，南烈的声音从耳机中传来：“三井，流川，赤木刚宪带着二十多人拿着家伙闯进来了，正往电梯口走，你们赶快撤！”
　　三井拉着流川的手站起身来，对田岗淡淡说道：“田岗先生，今天我过来找你，就是想告诉你，不要被居心叵测的人利用了，我今天说的话，希望你好好想想，下一步该怎么走，我相信你应该会做出聪明的选择……”
　　田岗抬头看着他，没有答话，三井对流川说道：“我们走！”
　　说着两人走到门外，叫上在外面看守的潮崎一干人，将田岗他们的枪留在房中，从510室退了出来。
　　南烈的声音焦急的响起：“快点，赤木他们已经分批上了电梯了！”
　　流川冲着楼梯口说：“走楼梯！”
　　三井点头，一行人刚进入楼梯口，只听电梯“叮”的一声，停在了六楼。三井他们躲在楼梯口外面，看见赤木带着人匆匆过去，三井回头让潮崎去叫一直在下面留守的石田带人在楼梯口汇合，一边低声对流川道：“枫，咱们现在怎么办？”
　　流川低哼一声，微微眯了眯眼：“你故意将他们的枪留在房中，不就是为了让他们火拼么，这会又故意来问我？”
　　三井嘿嘿低笑一声，凑过去在他耳垂的地方轻轻舔了舔，流川微微一颤，脸上已浮上一层红晕，推开他：“你干什么？”
　　正说到这儿，从里面510室的方向传来一阵猛烈的枪声，三井重又靠过来，笑着说道：“枫，你老公我这么聪明，要一点奖赏都不行么？”
　　流川白他一眼，轻声哼了哼：“你还是想想待会怎么把赤木引过来吧！”
　　三井说道：“从刚才赤木带的人和家伙来看，只怕田岗今晚大限要到了，待会里面火拼得差不多了，我们再现身出去，我就不信，赤木看见我会不跟过来……”
　　流川蹙眉：“他不上当怎么办？”
　　三井微微一笑，在他脸上亲一口：“那就打到他跟过来为止！”
　　流川瞪他：“光天化日的，你收敛些！”
　　三井转头看了看，故作委屈：“哪里是光天化日了？明明已经晚上了……”
　　他旁若无人的跟流川打情骂俏，潮崎和已经过来汇合的石田还有一帮弟兄听得想笑又不敢，忍得颇为辛苦，流川觉得脸上发烫，又不好在这个时候揍他，只好开了耳机问南烈：“南，走廊里面有没有情况？”
　　南烈的声音回过来：“510门口有赤木的两个人守着，其他的人进去了，还没动静。”
　　此时枪声已逐渐减弱，流川对三井说道：“应该已经完事了，再不过去，只怕警察要来了……”
　　三井点头，对潮崎和石田说道：“你们先往下走，在每一层留五个人接应……”
　　正在这时，两声清晰的枪响传来，南烈的声音随后响起：“御子柴和川岛津从房中跑出来了，”停顿几秒钟，“……赤木带人追出来了！”
　　紧接着又是几声枪响，流川低声道：“好机会！上！”
　　说着他当先一步，从楼梯口冲了出去，三井紧随其后，御子柴和川岛津看见他们，都是一愣，流川抬枪及时击毙他们身后要对他们开枪的人，三井冲他们招手：“快过来！”
　　两人不及多想，冲进楼梯口，赤木看见三井和流川也是一怔，随后端起手上的小型冲锋枪对准了两人，三井拉着流川在他端枪的同时退回到楼梯口。
　　御子柴和川岛津两人都受了伤，三井和流川顾不得许多，一人拉起一个往楼下冲去，身后密集的枪声随后响起，四人下到五层，潮崎已带着人在门外埋伏好，三井他们接着往下，赤木他们被一层一层阻击，速度慢了下来，到了底层，客人早就散了，三井和流川放开御子柴和川岛津，问了一句：“怎么就你们两人出来了？田岗和其他人呢？”
　　御子柴咬牙恨声说道：“全都死了！……如果不是我们在最后一刻抢了枪，只怕也已经没命了！”
　　意料之中的答案，三井看着流川，流川冲他点了点头，三井指着门外说道：“赤木刚宪不会轻易放过你们的，你们赶紧走吧！”
　　御子柴愣了愣，随后说道：“就当我们欠你们两条命，后会有期！”说完他带着川岛津从正门离开，三井跟潮崎确定上面情况之后，对流川说道：“赤木带着人闯下来了，后面就看皇甫的了，我让潮崎带咱们的人先撤了……”
　　流川点头，对着耳机说道：“南，把录像备份之后洗掉，咱们在后门汇合！”
　　说话间楼梯口已有稀疏枪声传来，三井和流川等在通向后门的通道，看着赤木带人从楼梯口冲下来，两人立刻开枪，将他们的注意力吸引过来，不等赤木反应过来，立刻朝着后门跑去。
　　南烈岸本和辉男已经等在了后门口，几人汇合之后，三井将之前用来吓唬池上的炸弹放在后门边上，然后几人朝着离后门不远的那一片高尔夫球场跑过去。
　　赤木他们随后追了过来，这一片地方没有掩护，三井看着赤木带人冲出来，越过了炸弹，对辉男说道：“小辉，引爆炸弹！”
　　辉男答应一声，“轰”的一声巨响，离炸弹最近的人被炸得飞了出去，而当先冲出来的赤木等人也全都扑倒在地。
　　三井他们跑到高尔夫球场的一片树林旁边，顿住了步子，等着赤木带着人灰头土脸气急败坏的追了过来。
　　赤木看着三井狂笑：“三井寿，我看你还能往哪儿跑！”
　　三井看着赤木摇了摇头，笑着叹了口气。
　　赤木拿枪指着他：“你死到临头，有什么可笑的？”
　　流川冷冷说道：“谁用像你这样没脑子的人，都是在自掘坟墓……”
　　赤木勃然大怒：“流川枫，你说什么？”
　　三井淡淡喊了一声：“还不出来吗？”
　　一声轻柔媚笑适时响起，赤木的脸色剧变，端着枪的手一抖，皇甫厄月从树林中施施然的走了出来，眼神瞟向三井：“你不叫我，我怎么好意思出来呢？”
　　三井无语望天，皇甫厄月见他不答腔，看向他身边的流川，上下打量一番，笑得更是妩媚：“你就是流川枫？”
　　流川淡淡回一句：“是。”
　　皇甫厄月轻笑着说：“你男人是我喜欢的类型，咱们……”
　　他一句话没说完，三井已是骇得一声冷汗，急忙打断他：“皇甫，咱们还是先处理眼前的事吧？”
　　皇甫厄月将手轻轻的搭在三井肩上：“不是说要叫厄月的吗？”
　　身子有意无意的朝着三井靠了靠，墨绿色美眸顾盼生姿。
　　流川漆黑凤目扫过搭在三井肩膀的那只手上，精致面孔往下一沉。三井心中哀叹一声，急忙躲开皇甫厄月的手，站到流川身边问他：“你究竟干不干正事？”
　　皇甫厄月轻笑一声，这才抬头看着赤木：“赤木，你可真是让我好找啊！”
　　赤木黝黑的脸上冷汗一滴一滴的冒出来：“二当家的，我，我……”
　　不知道皇甫厄月的厉害之处究竟在哪里，这么个粗壮汉子，看着他，别说反抗，就是连一句完整的话都说不出来。
　　皇甫厄月看着他冷哼：“还真让人家给说对了，没出息的东西，谁摊上你这么个手下，真是自掘坟墓！”
　　赤木不敢搭腔，跟着他过来的一行人中，看着三井他们不过只有几个人，不服气的说道：“老大，怕什么，他们只有那么点人，咱们一拥而上，把他们解决了不就完了……”
　　赤木低声吼道：“你给我闭嘴！”
　　皇甫厄月敢在这里现身，这四周不知道埋伏了多少真正猎鹰的杀手――赤木刚宪再愚钝，这一点，却是清楚的。
　　皇甫厄月看着说话的人轻笑：“真看不出来，赤木，你手下还有这样不怕死的兄弟啊？”
　　那说话的人听着皇甫厄月这么说，挺了挺胸：“那是，我们老大对你客气，那是怜香惜玉，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　墨绿色瞳仁微微一缩，赤木心中往下一沉，哆嗦着说：“他们不知深浅，二当家的千万别在意……”
　　皇甫厄月摇摇头：“我这个人，最喜欢成全别人，”他看着那说话之人，笑得柔媚，“既然这位兄弟一心寻死，我又怎么好意思不答应呢？”
　　他话音刚落，一声枪响响起，刚才说话之人连惨呼都没有，一头栽倒在地，整整半边头颅都被枪打掉，鲜血四溅，凄惨之极。
　　三井流川他们都皱了皱眉，皇甫厄月却依然媚笑着看向赤木和他身后的手下：“还有没有谁想要我成全的？”
　　所有人全部噤声。
　　皇甫厄月愉快的拍了拍手，转头对三井说道：“搞定！”
　　三井看了看赤木：“你打算拿他怎么办？”
　　皇甫厄月答道：“帮有帮规，我要带他回意大利总部发落……”
　　赤木听到“意大利总部”五个字，脸上终于完全变了颜色，他端起手中的枪，看着皇甫厄月：“二当家的，今天若是能放我一条生路，赤木刚宪这一辈子都感激不尽……”
　　皇甫厄月看着他笑：“若是我不放，你就要跟我鱼死网破？”
　　赤木刚宪咬了咬牙，默认。
　　皇甫厄月盯住他看了半晌，摇头叹息：“连条件都不会开个好点的，我要你这无用的东西感激，岂不是自贬身份？”
　　赤木脸色大变，端枪就要扫射，就在他端枪的一瞬间，皇甫厄月掌中银光一闪，赤木“啊”的一声惨叫，捂着手腕蹲了下去，随后一阵枪声响起，他身后跟着他端枪的手下几乎在同一时间被林中射来的子弹射杀，三井看着一地尸体，皱眉：“他们又不是猎鹰的叛徒，你何必将他们都赶尽杀绝？”
　　皇甫厄月说道：“刺了我猎鹰的标记，就是我猎鹰的人，只能怪他们运气不好，跟错人了……”说着他又腻到三井跟前，“没想到你这么善良啊，我喜欢有爱心的男人哦……”
　　三井抖掉一身鸡皮疙瘩，躲他又远了几分：“行了，人交给你了，赶紧走吧……”心里说道，你再不走，我该吃不了兜着走了！
　　皇甫厄月笑着打了个响指，立刻有人从林中出来，躬身行礼：“二当家的！”
　　皇甫厄月冲捂着手腕一脸惊骇的赤木努了努嘴，来人立刻会意，过去将赤木拉了起来，准备带走。
　　皇甫厄月笑着对三井说道：“三井，完事了我再登门道谢！”
　　三井一副受了惊吓的样子：“还是免了，你不来我更感激你！”
　　皇甫厄月摇头：“我不能让人说我们猎鹰的人没有礼貌……”
　　他正说到这里，站在一边一直没有说话的流川忽然说道：“喂……”
　　皇甫厄月指了指自己：“叫我？”
　　流川点头，皇甫厄月说道：“人家是有名字的……”
　　流川哼了哼，一把将三井抓到自己身边：“我告诉你，这个男人是我的，你再对他动手动脚，别怪我不客气！”
　　皇甫厄月怔住，南烈岸本辉男全部石化！
　　三井愣了几秒钟，抱住流川的肩膀闷声笑着说道：“枫，我早就跟他说过人家已经名草有主了的……”
　　皇甫厄月惊奇的看了看面无表情的流川，点头：“嗯，你的性格我喜欢，……有了你这样的人，难怪三井见了我都不动心……”
　　流川无力的翻了个白眼，就在这时他手机震动起来，南烈的手机同时响起，两人接起电话。
　　皇甫厄月趁着流川接电话的时间，用胳膊捅了捅三井，三井“嗯”的一声从流川肩上抬起头，看着他。
　　皇甫厄月压低声音在他耳边说：“把你的小情人看牢了，――他绝对是我家老大喜欢的类型的！”
　　三井一脸黑线：“你把你家老大看牢点不是更好？”
　　皇甫厄月诡笑，声音更低：“若是你愿意收了我，我不介意老大收了他，……四个人一起，好像更有意思……”
　　三井无语，正好流川挂了电话说道：“三井，刚才宫城打电话，这边枪战的事已经有人报了警，警察马上就到，你们撤吧！”
　　三井点头：“等一下，我再问赤木一个问题！”
　　皇甫厄月对着正要将赤木带走的人说：“把人带过来！”
　　三井看着赤木问道：“你跟木暮什么关系？谁是你的后台老板？”
　　赤木冷哼一声，不理他，皇甫厄月淡淡说道：“赤木，三井是我朋友……”就这样简单一句话，却让赤木神色又起了变化，他正犹豫着，忽然前额红光一闪，三井流川皇甫脸色都是一变，同时伸手拉他，却为时已晚，一声枪响，赤木头上已多出一个血洞，登时毙命。
　　流川抬手指向不远处的燕琳阁：“子弹是从燕琳阁顶层传出来的！”
　　南烈蹲在赤木身边仔细查看他头上的伤口，忽然掏出匕首将嵌进他脑中的子弹挖了出来，皇甫厄月皱眉，三井却开口问道：“南，怎么样？”
　　南烈用赤木的衣服将子弹擦干净，仔细看了看，抬头：“瓦尔特WA2000，……又出现了！”
　　正在此时，警车尖锐的呼啸声已经由远及近的过来了，流川对三井说道：“你们快走吧！”
　　三井点头，皇甫厄月让人带着赤木的尸体，和三井岸本辉男从后面一同离开。流川和南烈则是收了枪，朝着燕琳阁前门走了过去。

　　陷阱

　　将近凌晨两点，流川回到南郊别墅。
　　三井一直在厅中等他，见他回来，接过他的外套，拿了一直放在保温杯中的宵夜给他：“忙了大半夜，先吃点东西。”
　　流川也不客气，打开盖子，依然是他喜欢的牛肉粉丝汤，三井见他吃东西，微笑着坐到他身侧，神色温柔的看着他。
　　偌大厅中一时沉静下来，牛肉汤浓郁的香气升腾上来，又缓缓散开，在客厅灯光的照耀下，仿若一层轻暖薄雾，在两人之间氤氲萦绕，温馨之极。
　　待到流川吃得差不多的时候，三井起身倒了杯咖啡给他，流川接过咖啡喝了一口，不等三井说话，先开口说道：“今晚在场的忠于田岗的手下，除了御子柴和川岛津，其余全部死了！”
　　三井点头――这是他意料之中的结果，流川却又紧接着说道：“金平和剩下来的人异口同声的声称田岗是被御子柴和川岛津所杀，现在金平已掌控了陵南大部分势力，并对御子柴和川岛津下了追杀令！”
　　三井脸色微微起了变化：“难怪植草一定要杀了门口守卫，原来从一开始他们就不打算留活口！”
　　流川“嗯”了一声，看他：“如果不是因为这两人的逃脱，只怕今晚的黑锅，他们原本打算让你来背！”
　　三井轻哼了一声：“所以木暮才会那么反常，……不过要我背这黑锅，也没那么容易，监控器里备份录像至少可以证明杀人的是赤木和植草！”
　　流川微蹙了眉：“但也只能证明这个而已――如今赤木已死，死无对证；而植草不过是颗棋子，根本无足轻重，他们随时都可以牺牲掉他……”
　　三井赞成，沉默片刻，他说道：“枫，这么大的连环局，靠金平一个人，绝对做不出来……”
　　流川闷闷的应了一声，三井凝视他：“我知道你也发现了，田岗说到高砂跟金平的关系时，那句无心的话，却正好点出关键所在！”
　　流川点头：“金平背后还有人，而且肯定是警局的人！”
　　三井仿佛自语般说道：“你说这个人会是谁？……跟高砂关系匪浅，有能力让他俯首称臣的人……”说道这里，三井声音猛地一顿，两人心中不约而同的想到一个名字，却又都没有说出来。
　　过了一会，三井岔开话题：“对了，褚星瞳刚才打电话问我晚上的事情，……我没瞒她什么……”
　　流川点头，忽然淡淡问道：“你安排皇甫厄月从北辰码头连夜走了？”
　　三井笑：“什么都瞒不过你……”
　　流川撇撇嘴：“他带着尸体，不从水路走，根本没法离开。”
　　三井答道：“他走之前我让他帮忙查瓦尔特WA2000的买家，看有没有流到R市的可能……”
　　流川“嗯”了一声，似笑非笑的瞟他一眼：“他看上你了？”
　　三井听出他话里的揶揄，腻过去要亲他：“枫，他的话你也信么？”
　　流川往旁边侧了侧身躲开他：“我身上又是土又是血，脏死了……”
　　三井嘿嘿一笑，将他抓过来猛亲：“你就算在泥地里滚过，在我看来，也是世界上最干净的……”
　　流川脸色开始红起来，推开他：“你才会在泥里滚呢，……我要洗澡去了……”
　　三井立刻跟上：“不如，一起……？”
　　第二日晚上，三井手机响起的时候，流川还在警局没回来，三井跟岸本在厅中有一搭没一搭的闲聊。
　　来电显示是一个陌生的座机号码，三井迎着岸本疑惑的目光，接了电话：“喂！”
　　电话那头是让三井意外的声音：“三井，我是高头！”
　　三井皱了皱眉，条件反射般的按下了录音键，然后才问道：“高头总督察，找我有事？”
　　高头沉默了几秒种，三井听见他对着话筒沉重的呼吸声，心中隐隐升起一丝不安，正在这时，高头开口道：“我想跟你谈一谈，今晚八点到我家来，你一个人，有些事，我想你有兴趣知道！”
　　三井开口正想问究竟什么事，那边却已经挂断了电话。
　　岸本看着三井问他：“高头打电话来干什么？”
　　三井说道：“他约我今晚八点一个人去他家，说有我感兴趣的事情……”
　　岸本问他：“你打算去？”
　　三井反问：“他主动打电话约我，我为什么不去？”
　　岸本反对道：“不行，你一个人太危险！”
　　三井想了想，给流川打电话，无人接听；再打给南烈，依然无人接听，他放下电话皱眉：“难道重案组又有案子了？枫跟南都不接电话……”
　　岸本说道：“先说高头的事！”
　　三井一边给流川发着短信，一边答道：“去肯定要去，你不放心的话带人跟在我后面……”
　　岸本急道：“别墅里面有埋伏怎么办？”
　　三井摇头道：“高头和田岗是一伙的，现在田岗出事，高头心里肯定没底，说到底我爸出事虽然跟他们有关系，但罪魁祸首不是他们，所以我想，他这次约我去的目的，是要跟我摊牌之后联手，――如果是这个原因，高头绝不会对付我！”
　　岸本说道：“就算你说得有道理，咱们也不能不防着……”
　　三井笑道：“你放心，我带着耳机，咱们随时保持联系，应该不会有问题！”
　　七点五十分，三井到达城东高头住的高级公寓楼下。
　　岸本将车子停在离公寓对面，看着三井在楼下的防盗锁上按了按，然后拉开防盗铁门，走进公寓楼。
　　十八层，三井在电梯里看着一个一个不断跳动的红色数字，心中却在不停的想着跟高头会面时他该怎么问出关于他开始怀疑的那个人的事情。
　　电梯“叮”的一声停了下来，三井走出电梯，左右环视，1804房间在电梯右侧，房门半开着，客厅白色的灯光洒在过道上，颇有些刺眼。
　　三井看见这样的情形，心中之前泛起的隐隐不安升了起来，但随即想着既然高头刚才给他开了防盗锁，现在将门打开也并无不妥，因此朝着门口走了过去。
　　刚到门口，一股浓浓的血腥味迎面扑来，三井心中蓦地往下一沉，反手拔枪，紧贴在门边，缓缓朝里面看过去，脸色大变――高头仰躺在客厅的地上，双目圆睁，心脏正中处插着一把匕首，猩红的血流了一地。
　　三井一个健步冲了过去，伸手去试高头的鼻息――人已经死了，但身体还有余温，死亡时间绝不会超过半个小时――那刚才给他打开楼下防盗门的人又是谁？
　　就在三井收回手想要联系岸本的时候，忽然心中一凛，那是多年形成的身处危险之中自然形成的一种本能警觉，随即一声极其轻微的响声传来――打开枪保险的声音，三井无暇多想，猛的往旁边侧身一滚，“当”的一声响过，他刚才所在的木地板上已多出了一个弹孔。
　　就在三井躲闪的同时，他已看清了来人位置，趁来人见他躲开的怔忪之际，他抬手一枪，打在了来人的胳膊上。
　　来人见偷袭未成自己反倒中枪，不敢恋战，急忙从门边退走，三井正要起身去追，忽然耳机传来一阵嘈杂的声音，随后岸本说话的声音响起：“警察同志，我们就在路边停个车也犯法吗？”
　　另一个陌生的男声说道：“有人打电话举报你们非法携带枪支，我们要检查，请配合我们工作……”
　　三井心中往下一沉，看了看高头的尸体，压低了声音对岸本说道：“岸本，刚才的话我听见了，……我进门时高头已经死了，今晚的事，肯定是有人设了局陷害咱们，……你别跟警察起正面冲突，打电话给远山律师，让他处理你们的事，我从另一边离开……”
　　关掉耳机之后，三井出了1804室，一行血迹从门口延伸到电梯口，三井站在电梯口略一思索，摁开电梯进去，将一至十八层的所有楼层全都按了一遍，然后出了电梯，直冲向旁边的楼梯间。
　　电梯在每一层的停靠为三井赢得了时间，他冲到一楼的时候，比电梯还略快了半分钟。紧贴在楼梯间的大门边，三井通过门口的缝隙往走廊上看，果然不出他所料，五个拿着MP5的男子已守在了电梯出口处。
　　三井悄然伸出脚尖，抵在楼梯间大门的边缘，拔出腰间的另一把勃朗宁，屏住呼吸等着电梯到位。
　　“叮”的一声熟悉响声，电梯停在了一层，电梯门缓缓开启，门口守着的五人不等电梯门完全打开，便已端枪冲着里面扫射――就在他们往电梯扫射的同一瞬间，三井一脚踹开了楼梯间的门，两手双枪连发，一连五枪，将五人击毙。
　　他将勃朗宁收回腰间，在五人的尸体前蹲下来，捡起两把MP5，又从尸体身上搜出备用弹夹，朝着大门口走过去。
　　出了公寓的大门，三井朝着岸本停车的方向张望了一眼，岸本和他带过来的手下的两辆车子已经被好几辆警车团团围住，应该正在接受检查，大概有警察听到刚才的枪声，或是公寓中的人已经有人报警，几名身穿制服的警察已经开始往公寓这边走过来。三井迅速拐向公寓背面的街道，刚走到街边的一个公交车站站牌旁边，忽然一梭子弹射过来，三井身子一矮，躲了过去，子弹打在金属的公交牌上，激起一串火花，原本在公交车站等车的几个人纷纷吓得四散逃走。
　　三井匍匐着躲到旁边的垃圾桶后面，从公交站旁边广告牌的反光面看见十几个拿着枪的人逐渐朝着自己围了过来，他低骂了一声“妈的”，将一把MP5的枪口穿过垃圾桶的掷物口，转动枪口冲着围过来的人开枪扫射，有人惨叫着倒下，另外的人急忙四散开来寻找隐蔽点。三井撤回MP5，正要换弹夹，一辆丰田SUV此时从后面冲上来，在三井藏身的路边紧急刹车，三井举起另一把MP5对准车子正要开枪，车窗降了下来，土屋坐在驾驶座上冲着三井吼：“快上车！”
　　三井收了枪拉开车门跳了上去，还没来得及关上车门，密集的子弹已经打了过来，将车门打成蜂窝状，土屋猛踩一脚油门，车子呼啸着冲了出去，半边车门挂在一侧摇晃着，三井拿枪托砸在已经半脱落状态的荷叶上，车门终于掉了下去。
　　猛烈的风灌进车里，一时间两人都没有说话。三井靠在副驾驶的座椅上给MP5换完弹夹，抬头看着土屋，终于开口：“阿淳，你怎么会刚好在这里？”
　　土屋一边皱眉看着前面的路，一边反问了三井一句：“昨晚的事，你有参与？”
　　三井笑笑：“不错，但田岗不是我杀的！”
　　土屋瞥他一眼：“我知道，……别忘了我跟内藤混过很长一段时间，也算是陵南的人……”
　　三井惊讶：“上次你送钥匙之后我让你跟着我你不肯，难道一直待在陵南？”
　　土屋默然片刻，才又说道：“我只是觉得陵南内部有问题，……昨晚田岗出事，金平上位，陵南里死心踏地跟着田岗的人死的死，逃的逃，究竟怎么回事，明眼人一眼就能看出来……”
　　三井说道：“所以你一直在关注金平的行踪？”
　　土屋答道：“我让信得过的兄弟帮忙打听金平的动向，刚才他们传消息给我，说金平派了人到这人来堵人，我知道肯定有事，这才跟过来看看，……没想到他要堵的人竟然是你！”
　　说到这里，土屋看了三井一眼：“你怎么会给金平这样的机会？岸本竟然会让你落单？”
　　三井苦笑：“我们让人设计了！……高头给我打电话，让我单独一人过来见他，他要跟我说我感兴趣的事情――现在想起来，当时他声音紧张而且呼吸沉重，应该是受人胁迫之后给我打的电话，只是我太想知道他要告诉我的事情，一时大意了。岸本车子停在公寓前面，我上去之后，有人报了警，说他们非法携带枪支，他们被警察缠住了，根本脱不了身……”
　　土屋惊讶道：“好狠毒的连环计！”
　　三井微微眯了眯眼睛，唇边泛起一丝冷笑，没有接话。
　　就在此时，三辆黑色捷达从后面冲了上来，三井从后视镜中看见伸出窗外的枪口，冷声说道：“他们追上来了！”
　　土屋答应一声，三井左手抓住已经没有了车门的窗框，探出身子站起来，右手端着刚换好弹夹的MP5冲着后车一阵扫射，离他最近的一辆车子失控打横，车子撞在车道旁边的护栏上，“嘭”的一声，停了下来。
　　后面两辆车子的人见状，立刻一起朝着三井射击，三井缩回身子，伸手将土屋肩膀头部按下来，两人半趴着躲过这一轮子弹，枪声稍缓，三井将手中的冲锋枪挂在身上，拔出腰间的勃朗宁，用脚勾着座椅一侧，伸出了大半个身子，瞄准后车的轮胎，“纭币涣三枪，后车猛地往旁边一拐，撞上了和它平行的另一辆车，两车顿时撞在了一起。
　　他们的车子正行到拐弯处，土屋一边打着方向盘，一边冲三井竖了竖大拇指：“好枪法！”
　　三井嘿嘿一笑，用手撑住车门两侧往里坐进来：“看他们还怎么跟……”
　　他说话同时，车子拐过弯来，一辆小型货车忽然高速朝着他们直直的撞过来，土屋猛打方向盘已经来不及，三井此刻还没有坐稳，让车子一甩，差点掉了下去。就在两车快要撞上的一瞬间，土屋从座椅上弹起来一脚将三井从副驾驶的座位上踹了出去，三井摔在地上，顾不得身上脸上的擦伤，急忙抬头，正好看见两车在自己跟前“嘭”的撞在一起，他大喊一声：“阿淳！”翻身爬起来，朝着驾驶座跑了过去。
　　就在此时，另一辆捷达从货车后面冲了上来，三井看见从车窗户中伸出的枪口，暗叫一声不好，一个腾身鱼跃，纵身躲到了货车后面。密集的子弹打了过来，三井远远看着土屋趴在方向盘上一动不动，心中焦虑之极，却不敢轻举妄动，双手抓紧了MP5，等待机会。
　　捷达此时在货车斜前方停下来，从车上下来四个人，分两边包抄过来。三井卧在地上，两手的冲锋枪从车底分扫过去，子弹全数打在过来来人的腿上，立刻惨呼连连。
　　一梭子弹打完，三井扔掉手中的MP5，站直身子，攀住货车一侧，灵敏的爬到了货车的顶端，从上往下，看着地上躺着的四个人，一边呻吟一边拿着枪紧张的左右看着，他脸上泛起一个极为冷酷的笑容，拔出手枪，没有丝毫犹豫连开四枪，结果了四人。
　　捷达的驾驶座上还留了一人，听见枪声从货车顶上传来，司机立刻拔枪想要朝着三井射击，却被三井抢先一步，一枪击毙。
　　解决了这几人之后，三井立刻跳下货车，货车司机也被刚才一撞撞晕了过去，三井没有搭理他，直奔到土屋身边，眼见着他满头鲜血，心中大急，探过身子想要将他从驾驶座上抱出来，但车子前部被货车撞得变了形，卡住了土屋，三井费了九牛二虎之力，方才将他弄了出来，抱到捷达上，自己将死在驾驶座上的司机拉出来，开着车子，一边朝着离这里最近的爱和医院风驰，一边给诸星瞳打电话：“阿瞳，我一个兄弟出了车祸，重伤，你马上安排爱和医院最好的医生手术！……我没事，你快点！”
　　车子在五分钟之后停在爱和医院的大门口，三井从车里将土屋抱出来一路狂奔进去，早有医生和护士等在门口的厅中，看见三井，急忙迎了上来：“三井少爷，让我们来处理吧！”
　　三井将土屋放到床上，跟着他们一路到了手术室门口，等在了外面，十几分钟之后，诸星瞳赶到，看着满身血污的三井，惊讶问道：“究竟怎么回事？”
　　三井寒声说道：“我他妈的让金平设计了，我兄弟为了救我受了重伤！”
　　诸星瞳看着他脸上和手上的擦伤，又是心疼又是愤怒，正要说话，忽然手术室里有两名医生和护士一脸焦急匆匆忙忙的出来，三井心中一惊，拉住那名医生问道：“里面正抢救的人怎么样了？”
　　那医生见他问，不敢怠慢，急忙答道：“病人失血过多，需要紧急输血，但他的血型是O型，今天早晨我们处理了一起重大交通事故，O型血刚好用完了，所以现在我们要想办法从别的地方调血过来……”
　　三井赫然起身：“我是O型血，要输多少血，你们抽我的！”
　　那医生有点犹豫的看向诸星瞳，诸星瞳知道三井脾气，若是不让他抽血，只怕他会爆发，点了点头。
　　那医生见状说道：“好吧，保险起见，我们还是先做一个血型鉴定，三井先生，请您跟我到里面输血室来……”

　　冲突

　　三井跟着医生去了输血室，医生取了三井的血样之后进去检测，诸星瞳陪着三井在输血室中等着。
　　十几分钟之后，刚才取血样的医生从化验室出来，脸上神色带着难以置信的凝重。三井站起身来问道：“血型合不合？”
　　那医生点头：“合……”
　　三井松了口气，脱掉外套，将衬衣的袖口卷起来：“那开始吧！”
　　那医生神色犹豫的看了看三井，却并不动手，三井皱眉道：“还有什么问题？”
　　那医生瞥了一眼诸星瞳，一副欲言又止的样子，三井急了：“你有什么问题就直说，看她干什么？”
　　诸星瞳问道：“究竟什么事？”
　　那医生终于说道：“刚才我们做DNA的血型检测，……发现三井先生您的Y染色体和送过来的病人的Y染色体完全相同……”
　　三井脸色一变，诸星瞳却疑惑问道：“什么意思？”
　　那医生看着三井脸上表情的变化，低声解释道：“说白了，就是三井先生您跟刚才送过来的病人，应该是同父异母的亲兄弟……”
　　这一下，连诸星瞳都震惊了，瞪大了眼睛看着三井：“你知道这事么？”
　　三井沉着脸摇了摇头，躺到抽血的床上：“先抽血！”
　　房中沉寂下来，医生熟练的将血袋准备好，用一根橡皮管勒住三井的胳臂，将针头□去，松开橡皮管，三井身体里的血开始慢慢输进血袋里。
　　200cc很快输完，三井看着医生要拔针头，开口问道：“够不够？”
　　医生犹豫着摇头，三井淡淡说道：“继续，抽到够了为止……”
　　医生沉吟片刻后说道：“那我再抽200cc，这是人的献血量的最大限额了！”
　　三井皱眉看他，医生急忙解释道：“三井先生您放心，我们已经从别家医院调血过来了，您的血只是现在救急用，再过一会血就能调过来了，您放心！”
　　诸星瞳说道：“三井，你就听医生的吧……”
　　三井闭上眼睛，不再说话。
　　过了一小会，抽血结束，医生拿着血袋匆匆去手术室，只留了三井和诸星瞳在输血室中休息，诸星瞳看着三井有些发白的脸，轻声问他：“你怎么样？”
　　三井闭目摇头，没有说话。诸星瞳想了想，又说：“我已经交代过要他们不惜一切力量抢救，你那个兄弟一定会没事的。”
　　三井张开眼睛看着她，声音里略带着几分沙哑：“阿瞳，今晚的事，谢谢你！”
　　诸星瞳一怔，随后说道：“你帮我查出我哥的事跟金平有关，我还没感谢你呢……”
　　三井牵起嘴角微微笑了笑：“其实你帮我更多，……之前利用了你，抱歉！”
　　诸星瞳看着他英俊的脸，心中一酸，撑住身后的椅子，声音轻颤：“三井，……我一辈子都会记得你利用我的那段日子……”
　　三井勉强笑笑：“我……”
　　诸星瞳没有给他道歉或解释的机会，迎着他的目光，脸上神色温柔中带着无奈的悲伤：“那是我这辈子中最快乐的几天，遇到能让我全心全意爱上的男人，跟他在一起，……哪怕只有几天，我也知足了！”
　　三井讶然的看着她，沉默之后坚定开口：“阿瞳，除了枫，我不会再爱上别的人！”
　　诸星瞳低声说道：“我知道，……刚开始我真的很恨流川枫……”
　　三井的眉头皱了起来，诸星瞳轻轻的笑了起来：“你别生气，现在我已经想通了，……不是我的，再喜欢也没有用，终归还是得不到，――至少我们还可以是朋友，对不对？”
　　三井点头：“当然！”说着他坐起身来，“我们还是去手术室外等着吧……”
　　诸星瞳无奈的跟着他到了手术室外，里面没有任何动静，诸星瞳忍不住问道：“这个土屋，竟然会是你的亲兄弟，……你一点都不知道？”
　　三井靠在墙上，点了根烟，缓声说道：“之前他说他的命是我爸给的，……我到现在才知道这句话究竟是什么意思……究竟怎么回事，也只有等他醒了之后再问了……”
　　正说到这里，忽然走廊外面传来一阵嘈杂的脚步声，两人循声看过去，诸星瞳守在走廊外面的手下开口说话：“各位警官，里面正在手术……”
　　话没说完，走廊的门已经被推开，高砂带着人闯了进来，诸星瞳守在门外的手下也跟了进来，看见诸星瞳，惶急的喊了一声：“小姐……”
　　两人脸色都沉了下来，三井依然靠在墙上，淡然的看着高砂慢慢走近自己，诸星瞳先开口问道：“这位警官到这里，有何贵干？”
　　高砂向诸星瞳欠了欠身，接着对三井说道：“三井，高头总督察被人杀死在家里，请你回去跟我协助调查！”
　　三井迎着他的目光，淡淡说道：“你凭什么认定他的死就一定跟我有关？”
　　高砂笃定的笑道：“我既然来请你，就自然有证据……”
　　三井左右环顾，高砂带了四五个人过来，如果自己硬闯，并非没有机会，但外面若是闹起来，势必影响到里面的手术，而且诸星瞳必定不会袖手旁观，这样一来，反而会将爱和一并牵扯进去，得不偿失。
　　他考虑片刻，抬头看着高砂：“我可以跟你走……”
　　诸星瞳当然知道高砂是个什么货色，急道：“三井！”
　　就在此时，走廊的门再一次被推开，流川带着重案组的人走了进来，诸星瞳放下心来，三井站直身子，迎着流川的焦虑的眼光，喊了一声：“枫！”
　　高砂脸上笃定的笑容却是一滞：“流川枫？你怎么来了？”
　　流川根本就不搭理高砂，径直走到三井面前，看着三井苍白的脸色，微蹙了眉，伸手拿掉他手中的烟，停了片刻，拿出手铐拷在三井的右手上：“三井先生，你涉嫌谋杀高头总督察，跟我们走一趟吧……”
　　完全是公事公办的口吻，诸星瞳原本放下的心又悬了上来，挡在三井前面：“你怎么能这么对他？”
　　流川伸手将她拉开：“请你不要妨碍公务！”
　　就在流川碰到她手腕的一瞬间，一直暗藏在他指缝之间的纸条被他悄无声息的塞进了诸星瞳的袖口之中，三井在旁边看得分明，及时上前一步，挡住了高砂看过来的视线，给了诸星瞳反应的时间：“阿瞳，我不会有事的！”
　　诸星瞳此时已明白过来，故意悻悻的往后退了一步：“警察又怎么样？了不起么？流川枫，我告诉你，我会盯着你们的！”
　　流川淡淡说道：“你最好反应够快……”说着转头看向三井，“我们走吧？”
　　三井笑笑，对诸星瞳说：“阿淳的事，交给你了！”
　　诸星瞳点头：“放心！”
　　流川拉着三井就要往外走，高砂却叫住流川：“流川枫，你这算怎么回事？人是我先找到的，你说带走就带走了？”
　　流川神色冰冷的看他一眼，接着往前走，高砂伸手拉住三井：“流川枫，你太嚣张了！”
　　流川看着高砂拉住三井胳膊的手，脸色往下一沉，将铐住三井的手铐另一端“咔”的一声锁在了自己左腕上，右手一个横切，扫向高砂抓住三井的手。
　　高砂不得已放手，流川将三井拉过来，高砂大怒，伸手摸向腰间，流川却比他更快，在他还没有碰到枪的时候，流川的枪口已经抵在了他的额头上。
　　三井见事情竟然到了拔枪的程度，低喊了一声：“枫……”
　　流川紧盯着高砂，头也不回的说道：“没你的事，你少管！”
　　三井听话的闭嘴，高砂的手下见流川拔枪指着高砂的头，待要拔枪，南烈宫城他们却早就抢先一步，纷纷拔出抢来将高砂带来的手下围了起来。
　　高砂脸色难看之极，看向流川：“流川枫，你别太过分！”
　　流川冷哼一声：“高砂一马我告诉你，无论是杀人案还是路上的枪战，都归我重案组管，跟你反黑组一点关系都没有，你凭什么插手我的案子？”
　　高砂急怒道：“他跟你什么关系，咱们都清楚，你……”
　　流川看着他，嘴角竟然勾起一丝微微的笑容，看得高砂一愣，却听见流川清冷的声音打断他说道：“你说得对，所以无论于公于私，他都是我的，谁要敢来插一杠子，别怪我对他不客气！”
　　高砂哪里见过这样的流川枫，瞠目结舌的呆立原地，流川却不再理他，拉着三井扬长而去。
　　南烈宫城他们见流川他们走远了，也收了枪跟着出了门。
　　到了车边上，流川将手铐打开，两人坐进车里，三井这才探过身子去抱住流川低低的笑：“枫，于公于私，我都是你的，呵呵，这句话我喜欢……”
　　流川白他一眼，没接他的话茬：“脸色怎么这么难看？”
　　三井抬手摸了摸自己的脸，眼中闪过一丝愤怒意：“阿淳为了救我重伤，血库没血了，我给他输了点血……枫，阿淳可能是我同父异母的兄弟！”
　　流川惊讶的看着三井，三井点了点头，流川低声说道：“难怪……”
　　就在这时，南烈他们从医院门口出来，高砂带着人跟在后面。流川发动车子，往警视厅的方向开过去，三井问他：“岸本他们没事吧？”
　　流川答道：“他们没事，……你有事！”
　　三井一怔，流川侧过脸看他一眼：“高头的事究竟怎么回事？你不可能这个时候动手杀他……”
　　三井点头：“我们被金平设计了，他约我八点去他家，我给你和南打电话都无人接听，我只好先带着岸本过去，到他家时他已经死了，岸本被警察缠住，还有一票人在电梯口堵我，若不是阿淳及时赶到，我只怕凶多吉少！”
　　流川漆黑眼瞳猛的一缩，沉默几秒钟之后，沉沉开口：“今天晚上牧绅一忽然召集整个重案组开案情分析会，并要求所有的人都不得带手机……”
　　三井睁大了眼睛：“枫，你觉得牧是故意拖住你们的？”
　　流川看他：“难道你不怀疑？”
　　三井苦笑：“我跟牧也算是多年的朋友了，实在不想看到这样的局面……这件事非同小可，一定要查清楚再行动！”
　　流川冷冷说道：“无论是谁，只要想置你于死地，我决不会放过他！”
　　三井眼眶有些湿润，低低喊了一声：“枫……”
　　流川脸上神色柔和下来，轻声说道：“不论牧绅一有没有问题，警视厅你都不能去……”
　　三井怔怔说道：“为什么？”
　　流川咬了咬牙：“健司在高头房中和杀他的凶器上都采集到了指纹，……全都是你的指纹！”
　　三井震惊，半晌之后才喃喃低语：“这怎么可能？我根本就没碰过房中任何东西！”
　　流川漆黑眼中一片沉沉怒意：“很显然是有人取了你的指纹，……有这样的证据，你去了警局根本就不能被保释！”
　　三井说道：“就算不能保释，有你和南还有小宫，我不会有事……”
　　流川摇头：“我们总有看不住的时候，我不会拿你的命来冒险，……你在前面分岔路口下车……”
　　三井看了看后视镜：“高砂的车一直跟在后面……”
　　流川说道：“相信诸星瞳都已经安排好了！”
　　三井皱眉：“刚才你给诸星瞳传的就是这个消息？”
　　流川点头：“我给了她接应的地点和方法……”
　　说道这里，前方岔路口已在眼前，流川对三井说道：“系好安全带！”
　　三井将安全带扣上，流川猛踩一脚油门，车子朝着路边的绿化带冲了过去，“嘭”的一声，撞在岔路口拐弯处的绿化隔离带上，两人身体随着车子的撞击往前猛冲，安全气囊随即弹出来，护住两人的头部。
　　后面的车子见到这样的情况，急忙刹车，车子还没停稳，高砂已带人冲了下来，就在这时，从拐弯处猛的冲过来几辆摩托车，车上的人扬手朝着高砂一行扔出几个烟幕弹，顿时白色浓烟弥漫，完全看不清周围的环境。
　　流川转头看向三井：“走！”
　　三井犹豫：“枫，可是你……”
　　流川急道：“你跑了，我回去最多就是失职，牧绅一大不了停我的职……你还不走？”
　　这时候，那几个骑摩托车的人已到三井身边：“三井少爷，小姐让我们来接您，快走吧！”
　　三井咬牙：“枫，我会联系你！”
　　流川点头：“他们可能会监控我的电话……”
　　三井跨上一辆摩托的后座，冲着流川微微一笑：“放心，我知道该怎么做！”
　　摩托车呼啸而去，浓烟渐渐散开，高砂气急败坏的冲到流川车边：“流川枫，究竟怎么回事？”
　　流川开门下车，淡淡说道：“手滑了一下而已，你开车没有出过事故么？”
　　高砂怒道：“我看你明明就是故意放跑他的！”
　　流川冷冷看了他一眼，刚好赶到的南烈听见他的话，一把揪着他的衣服，狠狠说道：“高砂，你他妈的说话小心点，什么叫做故意放跑的？你要是没证据乱咬人，别怪我不客气！”
　　高砂挣扎了两下，却挣不脱南烈的手，又急又怒：“好啊，我知道，三井寿当过你们重案组组长，你们想联合起来包庇他，……咱们走着瞧！”
　　南烈怒道：“你说什么？”
　　渐渐围拢过来的重案组其他人听见高砂的话，也都怒了，清田更是蹿过去就要揍人，流川一把拉住他，对南烈说道：“南，不必跟他多费口舌，远山律师还在警局处理岸本的事，我们回去再说！”
　　南烈听了流川的话，这才将高砂一把推开，指着他说道：“算你今天走运，下次再乱说话，老子揍得你连你老妈都认不出！”
　　高砂伸手整了整衣服，看着南烈冷笑：“你对着我发什么狠，有本事对着三井寿发狠去，……你明明爱流川枫爱的要发狂了，还死心塌地的帮着三井寿，将自己爱的人推向别人的怀抱，我都替你窝囊……”
　　南烈对流川的感情众所周知，大家平时都尽量回避或是半开玩笑的说这个话题，此时被高砂以这样讽刺嘲弄的口吻说出三人的关系，重案组所有的人全都变了脸色。
　　南烈顿住正要离开的脚步，直直的盯着高砂，脸上狠戾的表情让高砂心中一慌，嘴里却仍旧说道：“你想干什么？我说的难道不是事实？”
　　南烈轻吼道：“我他妈的宰了你！”说着握起拳头已一拳揍了出去，高砂本能往后一退，南烈的拳头已被流川拦了下来。
　　南烈回头看着流川，眼中已有泛红的血丝：“流川，你别拦着我！”
　　高砂看见流川阻止南烈，笑着重又走上前来：“流川，你也不管管你的手下……”
　　流川将左手放在南烈的肩上，将他往后一推，右手一记直拳已砸在了高砂的笑脸上，高砂后退两步，猛的撞在后面停着的车上。
　　毫无先兆的出手，所有人全都愣住，南烈低声喊道：“流川……”
　　流川没理南烈，跟上一步，抓住高砂的衣领冷冷说道：“你说得对，重案组的事，当然是该我先出手！”
　　高砂惊骇的盯着流川黑曜石般的墨色双瞳，挥手想要反击，流川抬手抓住他打过来的手，用力一拧一抻，高砂一声惨叫，流川已卸下了他一条胳膊！
　　高砂带过来的手下急忙冲了过来，一直站在流川身后的南烈怒哼一声迎了上去，早就按捺不住的宫城清田亦纷纷冲了过去，原本只是一对一的场面顿时变成了反黑组和重案组的群殴！
　　接到消息的牧绅一带人匆匆赶过来的时候，胜负基本已分，反黑组的人个个已经鼻青脸肿只有挨打的份了，牧绅一看着这场景，怒喝道：“都给我住手！”
　　所有的人都停了手，牧绅一看着流川和已被打得趴下的高砂怒道：“高砂，究竟怎么回事？谁先动的手？”
　　高砂狼狈的要从地上爬起来，流川冷哼一声又将他踹到地上，牧沉下了脸：“流川！”
　　流川冰冷的眼神扫过牧的脸，不带任何情绪的声音：“是我先动的手，三井也是在我手上走脱的，所有事我一力承担，跟其他人没有任何关系……”
　　牧让他几句话堵得哑口无言，沉默几秒种后开口：“流川，你跟我回警局谈……”
　　流川淡淡说道：“正好，我正要回警局！”说着他招呼南烈他们，“我们走！”
　　南烈宫城清田一干人跟着流川上车，发动车子扬长而去，将赶来的牧他们和反黑组的人晾在原地，高砂看着脸色越来越难看的牧，有些小心翼翼的喊他：“牧……”
　　牧冷哼一声，黑着脸转身上车而去……

　　暗斗

　　督察办公室。
　　牧看着坐在沙发上面无表情的流川，心中又爱又怒，挣扎半晌，终于还是沏了茶端到他面前：“流川，你一向冷静，今晚怎么会这么冲动？”
　　流川漠然的看他一眼，沉默。
　　牧尴尬，耐着性子说：“你就不为今晚的事解释一下吗？”
　　流川冷冷说道：“高砂一马该揍，我没什么可说的！”
　　牧气结，盯着流川精致却冰冷的面孔，沉声问道：“刚才我问过高砂，你是为了南烈才动的手？”
　　流川索性闭了眼，懒得再回答任何问题。
　　牧上前一步按住流川的肩，有些失态的低吼：“你私自放走三井也就算了，现在还为了南烈让重案组和反黑组打群架，在你心中，究竟装了几个人？你有没有想过我的难处？你为什么不尝试着接纳我？我哪里比不过他们？”
　　流川张开眼，目光冰冷凛冽：“放手！”
　　牧大吼：“我不放！你回答我的问题！”
　　漆黑的凤目微微的眯了起来，流川一把推开牧按在自己肩上的手：“三井是我爱人，南烈是我兄弟，”说到这里他微一停顿，继续，“你算什么？”
　　清冷而略带讥诮的声音一字一字如利刃一般划在牧的心上，让他极力压抑着的怒意和嫉妒瞬间爆发，流川却根本就不再看他：“这件事是我做的，我不会否认，停职或是处分，随你的便！”
　　说着他起身要走，却不料牧一把抓住他的手，将他猛的往后一拉，流川没想到他竟会突然动手，一时不防，被他摔在沙发上，牧随即扑了上来，将流川压在身下，朝着流川吻了过来。流川侧过头避开他的嘴唇，挣扎着要将他推开，双手却被他紧紧按住。牧绅一粗暴而狂乱的吻落在流川脸侧颈边，流川绷紧身体，抬起膝盖狠狠的顶在牧的小腹，十成的力气，牧绅一痛哼一声，松开手，流川趁机挣脱，站起来，揪住牧绅一的衣领，一个背摔，将他狠狠摔在了地上，一脸嫌恶的抬手蹭着脸上刚才被他亲过的地方，盯着他，一字一顿：“牧绅一，你要再敢碰我，我杀了你！”
　　牧躺在地上，半撑起身子，看着正要出门的流川，恨声说道：“流川，总有一天，我要你自己脱了衣服对我投怀送抱，你信不信？”
　　流川顿住步子，侧过头瞟他一眼，没有丝毫温度的声音：“你也配？”转身而出。
　　南烈宫城两人在门外走廊上等着，流川开门出来之后，里面传来一阵“哗啦”的东西摔碎的声音，南烈迎着流川急问道：“流川，怎么样？”
　　流川知道南烈的脾气，若是跟他说了刚才牧的举动，只怕南烈当场就会拔枪杀人，轻描淡写的说道：“我能有什么事，……”说着他回头看了一眼，“咱们回去！”
　　在三人路过茶水间的时候，流川脚步一顿，拐了进去，南烈和宫城意识到流川有话对他们说，立刻跟着他走了进去。
　　茶水间里空无一人，流川就站在门边，一边看着外面的动静，一边压低了声音将他和三井在车上的分析简单说了说，南烈和宫城越听越怒，当即就要去找牧问个明白，却被流川拦了下来：“现在我们手头上没有证据，问他他不会承认，反而会打草惊蛇！刚才我激怒了他，他在愤怒中还没来得及做出反应，一旦他回过神来，我们整个重案组的人都会处在他的监控之下，所以现在我们要抢先一步采取点行动。”
　　南烈问道：“什么行动？”
　　流川说道：“最迟明天，他肯定会发三井的通缉令，而今晚出了这事，重案组已经不可能再插手这个案子，高砂一马是他的人，不出意外的话，牧绅一会让他查案！”
　　宫城急道：“高砂肯定巴不得置小三于死地，那小三岂不是危险了？”
　　流川冷哼道：“就凭他也想找到三井？你也太小看三井了吧？”
　　南烈问道：“那我们现在怎么办？”
　　流川微眯了眼睛：“既然牧绅一要高砂查案，我们就从高砂查起！”
　　宫城问：“怎么说？”
　　流川说道：“跟黑道联手这么大的风险，高砂绝不会白干，现在最直接的办法，就是查他的银行账户！”
　　宫城说道：“只是重案组如果全部被监控，我们根本就无从查起！”
　　流川看着南烈：“重案组被监控，但有一个人不会！”
　　宫城一怔，南烈已低笑着接口：“水泽！”
　　宫城恍然大悟，流川抬腕看了看表：“我想牧很快就会去重案组了，宫城，牧绅一对你的敌意相对少一些，你去找水泽交代事情，我和南先回去应付！”
　　宫城点头，立刻去了信息科，流川和南转回重案组，留在组里的清田彩子他们刚围过来问他情况，牧已经带着警卫走了进来。
　　环视四周一眼，牧问道：“宫城呢？”
　　南烈不冷不热的说道：“牧督察，是不是上个厕所也要向您请示汇报啊？”
　　牧轻哼一声，看着流川：“流川，三井今晚在你手上走脱，而且你不但自己动手，还纵容自己手下打人，按规矩，应该停职反省……”
　　他话没说完，清田已嚷嚷道：“什么叫纵容自己手下打人？那是他们自己拳头不够硬，打不过我们好不好？”
　　牧绅一脸色一沉，流川低喝道：“清田，闭嘴！”
　　清田一脸不服的闭了嘴，流川也不说话，掏出配枪证件，扔在了桌上。
　　重案组全组的人都冷冷的看着牧绅一，清田还要说点什么，被南一把拉住。
　　牧绅一收了流川的枪和警官证，接着说道：“你和三井的关系大家都知道，他如今在逃，肯定会跟你联系，我们要对你的手机和家里的电话24小时监听，同时也要对你24小时跟踪，希望你配合！”
　　流川淡淡说道：“随你的便！”
　　牧回头看了重案组里所有的人一眼，皮笑肉不笑：“各位跟三井交情匪浅，也请配合我们调查，让我们监听电话和行踪，直到抓到三井为止！”
　　这一下连彩子都忍不住了：“凭什么这么对我们？”
　　宫城正好这时候回来，听见彩子说话，急忙拉住她：“阿彩，既然牧督察要我们配合，我们就配合吧……”
　　彩子瞪他，宫城拉了拉彩子的衣袖，让她安静忍耐。
　　牧见宫城这么说，也就没再多说什么，只是指挥着带来的手下在重案组的办公室安装了监听设备，并让众人叫交出电话，一一安装窃听器。
　　重案组的人坐在沙发上冷淡的看着这些人忙碌，流川趁牧不注意，看了宫城一眼，宫城微一点头。
　　待到事情忙完了之后，牧看着重案组的众人说道：“这段时间希望大家准点上班，上班时间就在这里呆着，不要到处乱跑……”
　　南烈讥讽的问道：“吃饭上厕所需要汇报么？”
　　牧绅一看他一眼：“那最好！”说着他看向脸上没有任何表情的流川，“三井的通缉令我们已经连夜发出去了，南郊别墅也有我们的人监控，流川，你最好还是不要回那边住了……”
　　流川淡淡说道：“我回哪儿住，不劳别人费心……”
　　牧脸色微微一变，流川冷冷的看着他：“还有，现在三井出事，三井集团整个事情由我全权处理，你要对我三井家做什么事，最好想清楚，我三井家的律师也不是吃素的！”
　　他一句一个“我三井家”，摆明了就是说给牧绅一听的。牧知道流川故意激他，却仍然忍不住气得浑身发抖，不过他心机极深，平日里自持力极强，终究勉强控制住怒意，冷哼一声，摔门而去。
　　时间一天一天的过去，牧绅一派了两个人在重案组轮流蹲点，监视流川他们的行动，重案组的人对那两个人根本就视而不见，每天准点上班，然后就在办公室里大呼小叫的打牌，天天如此，到最后甚至连流川都参与进来，气氛快乐之极，根本看不出他们是在停职或是受到监控的样子。
　　全警视厅只有藤真花形和水泽不怕受到牵连，中午休息的时候时不时的凑过来跟他们一起吃饭，这天水泽过来的时候，还专门拎了一个保温杯过来，说是他妈妈煲的汤，专门让他带过来给流川喝的。
　　汤刚放到桌子上，清田福田等人一拥而上，纷纷过来抢汤喝，水泽护着保温杯说道：“流川学长前段时间受了伤，汤是给学长补身子的……”
　　清田笑着说道：“你的流川学长家里天天有大厨伺候着，你还带汤给他，我们这些回家只能泡面的人却连一口也喝不上，水泽你也太偏心了吧？”
　　福田宫城他们全都点头，你一句我一句的逗着水泽，将他逗得满脸通红，只好看着流川求助：“学长……”
　　流川从水泽手中接过汤，用眼刀将清田他们一一瞪回去，南烈在边上笑道：“清田，在流川跟前欺负他的学弟，你们皮痒了么？”
　　清田往回缩了缩，低声嘀咕：“开个玩笑而已嘛……”
　　就在这时，牧推开门走进来，房中原本轻松愉快的气氛立刻凝固，所有人都闭了嘴沉下脸来，牧却不管众人的反应，径直走到流川和水泽面前：“水泽，你还真是心疼你的学长啊……”
　　水泽别过头没答话，流川冷冷的看着牧：“你来干什么？”
　　牧看着流川手中的保温杯，开门见山：“我要检查这个东西！”原来他得到房中监视重案组人的消息，说是水泽这次拿了东西过来，心中起疑，这才急急忙忙赶了过来。
　　流川微一蹙眉，握住保温杯的手微微一紧，水泽却忽然说道：“学长，没关系，让牧督察检查好了！”
　　流川侧过头去，水泽冲着流川轻轻笑开，俊秀脸上的笑容自信而笃定。
　　两人之间无言的交流看得牧心中烦躁，沉声说道：“流川，把东西给我吧？”说着他伸手拿过流川手上的杯子，房中监视的两人早已凑了过来侯在牧身边，牧将保温杯从上到下仔细看了看，然后将杯子递给其中一人，声音生硬：“拿去安检处红外线安检！”
　　流川脸色微微一变，南烈已冷声说道：“牧督察，这么做，过分了吧？”
　　牧看了南烈一眼，不搭话，只示意那人拿走杯子，办公室里迅速沉默下来。
　　几分钟之后，将杯子拿去安检的人回来：“督察，里面除了汤，没有别的东西！”
　　南烈一声冷笑出声，对着宫城说道：“小宫，不知道咱们他妈的犯了什么事了，被人当犯人一样看管着也就算了，连喝口汤也他妈的这么困难……”
　　宫城讽刺答道：“谁说不是呢，连他妈的探监都不如……”
　　牧只当没听见两人的话，看向流川，原本生硬的声音软了下来：“流川，对不起，公事公办而已……”说着他将保温杯递了回去，流川却只是冷淡的看着他，根本就不接他手中的杯子。牧拿着保温杯的手悬在空中，脸上尴尬的表情一闪而过，就在这时，站在旁边的水泽从牧手中接过保温杯，上前一步，握住了流川的手，恳切说道：“学长，牧督察也不是有意的，你就别生气了……”
　　流川抬眸看他，水泽背对着牧，挡住了他的一部分视线，将流川的手放到了保温杯底部边缘，握住他的指尖在边缘处轻轻的游走一圈，明亮眼神看着流川，脸上有温柔的笑意。
　　流川就势端住杯子，拿在手中：“水泽，为了避嫌，以后你就别过来了……”
　　水泽点头：“那我就先回去了……”说着他朝着牧和南烈宫城他们微一鞠躬，“给各位前辈添麻烦了。”
　　看着水泽出了门，流川冷淡的对还站在原地的牧说道：“莫非牧督察还要留在这里喝了汤再走？”
　　牧脸上有些挂不住，深深看了流川一眼，终于转身走了。那两名监视的人退回到沙发上，流川背对着监视的两人，左手端住保温杯的把手，右手在杯底边缘水泽暗示过的地方试探着用力一拧，杯底看上去焊死了的接缝处竟然活动起来，流川不动声色的又将接缝拧紧，漆黑眼中有耀眼的光芒闪过。
　　一周之后的一个上午，大家照例打牌闲聊，沉寂了好几天的重案组电话忽然响了起来，众人一惊之下，沉寂下来，盯着不停响着的电话，然后转向流川。
　　流川起身走过去，按下了免提键：“喂……”
　　电话那边三井磁性低沉的声音温柔之极：“枫，宝贝，是我……”
　　流川还来不及回应，重案组众人已开始在旁边“嗷嗷”叫着起哄，流川雪白面颊一点点红了起来，瞟了一眼电话上的电子计时器，黑子数字一秒一秒规律跳动，低声咕哝了一句：“白痴……”
　　三井听着众人起哄，声音里已经带上了笑意：“各位兄弟为了三井的事，受委屈了……”
　　南烈懒洋洋的说道：“我们是托你的福才对，每天吃饭玩牌不用干活，日子不知道有多轻松……”
　　清田宫城福田他们都附和着，三井在电话那头大笑：“好兄弟！”
　　计时器的秒针跳到30秒，流川微蹙了眉叫了一声：“喂！”
　　三井收了笑声，依然是略带沙哑的温柔声音：“枫，七天不见，我很想你！……今天下午三点，中央广场，不见不散！”
　　电话“啪”的一声挂断，时间停在了39秒，流川看着计时器，唇边几不可见的泛起一个柔和的弧度，低声说道：“大白痴！”
　　看着流川放下电话，南烈瞥一眼牧安置的窃听装置，故意大声问道：“流川，三井约你，下午你去不去？”
　　流川知道南烈的用意，讽刺的口吻淡淡答道：“那还得看牧督察的安排了……”
　　监控室中，牧听着流川跟南烈的对话，脸色难看，技术人员看着他小心翼翼说道：“牧督察，还差一秒钟，我们才能查到他的具体位置！”
　　牧忍住心中的妒意和火气，表面平静的说道：“三井干过警察，打多少时间的电话是安全的他清楚得很，你们不用紧张，继续监控就行！”
　　说着他出了监控室的门，来到重案组，流川他们早就料到他要来，都面无表情的看着他。牧紧盯着流川，一字一顿咬牙说道：“流川，你准备一下，下午跟我们去中央广场，去见三井！”

　　会面

　　下午两点四十五。
　　流川站在位于R市正中的中央广场一侧，静静的等着。
　　广场四周已密密的散布着牧安排的便衣，紧密的监视着流川的一举一动。
　　差五分三点，广场东侧忽然喧嚣起来，拿着绿色小旗的一大群人流随即从东边的街道上涌了出来，还有不少学生模样的青年拿着话筒喊话，让本来就热闹的广场更加人声鼎沸，嘈杂一片。
　　在流川旁边的一家咖啡店中监控的牧皱起眉头，问身边的人：“怎么回事？”
　　他旁边的人立刻打了几个电话询问，挂了电话之后回答道：“今天是R市几大报社联合和市里的几所大学搞的环保宣传游行，游行的路线刚好经过中央广场。”
　　牧沉下了脸色，看着人流渐渐靠近流川站立的地方，然后流川的身影被人流掩盖，忽然起身叫了一声：“不好！”
　　就在牧意识到事情不对的同时，站在广场旁边的流川已被迎面而来的人潮卷进了游行的队伍，他正要往旁边退出去，忽然有人握住了他的手――干燥温暖的手掌，是他熟悉的温度和触感，流川抬头，戴着黑色棒球帽的三井正冲着他咧着嘴笑。
　　流川任由他牵着，在人流中穿梭，两人身边围着七八名身材高大的青年男子，暗中将两人护在中间。
　　回过神来的牧绅一带人追了上来，流川一面走着，一面翻出身上的定位器，甩手扔掉，跟着他一路向前。眼见着牧绅一的人越追越近，流川看向三井，终于忍不住低声“喂”了一声――他身上的窃听器被固定在衬衣后面的衣领上，现在的状态下根本拿不掉。
　　三井握着流川的手紧了紧，脸上绽开一个让他安心的笑容，就在牧带着人在离他们只有不到十米的人群中寻觅的时候，游行的队伍终于来到了广场西侧50层高的电视塔跟前。
　　旁边暗中保护的人此时分出一条道路，三井低低说一声：“走！”拉起流川朝着电视塔底部入口处跑了过去。
　　牧同时发现两人踪迹，立刻带着人追了过来。
　　三井拉着流川径直跑向电视塔底层大厅的电梯口，早已有人等候在那里，看见三井他们跑过来，等着的人摁开了一直停在一层的电梯，三井拉着流川进了电梯，直上顶层。
　　电梯一角靠墙放着一个黑色的背包，三井将背包拿起来背在背上，流川瞥了一眼电梯一角的摄像头，靠在电梯的内侧的玻璃门上，似笑非笑的看着三井。三井将流川的手握在掌中，满眼是温柔的笑意。
　　一分钟之后，电梯“叮”的一声停在了顶楼的观光平台。观光平台四周全是钢化玻璃做成的透明玻璃墙，以方便人们上来观景远眺，平时都是热闹非常，而此刻两人从电梯里出来，原本应该拥挤的平台上却一片死寂，三井低哼了一声：“果然不出我所料！”
　　流川疑惑的眼神看着他，他拉着流川往朝向中央广场的那一侧走过去，刚拐过弯，两名男子的尸体赫然出现在流川面前，尸体前面是已经架好的M110半自动狙击步枪。
　　流川皱眉看向三井，正要询问，另一侧的电梯也已上到了顶层，示警般的发出“叮”的一声。三井拉着流川迅速跑向平台的西南方，同时拔枪冲着西南方向的钢化玻璃“砰砰”连开好几枪，玻璃墙应声碎裂，牧绅一带着人循声赶去，正看见三井拉着流川翻出玻璃墙，站到了平台边缘。
　　牧脸色大变，停下步子冲着三井大吼：“三井，你要干什么？”
　　三井冲着牧淡淡一笑，转头看向流川：“枫，若是我今天从这儿跳下去，你陪不陪我？”
　　流川白他一眼，没来得及搭话，牧已喊道：“三井，你别乱来，你放了流川……”
　　他话没喊完，流川已淡淡接口：“我自然陪你！”
　　三井哈哈大笑，一把将流川紧紧搂在怀中，竟然真的抱着流川跳了下去。急速的坠落带起剧烈的风速，吹动两人的头发衣襟，三井一手紧紧将流川抱住，另一只手摸到背包一侧的金属环扣，往外一拉，“嘭”的一声，他背上的背包弹开，一朵淡蓝色伞花在空中绽开，两人下落的速度顿时缓慢下来，三井看着流川微微一笑，调节降落伞的方向，然后从另一边拉出一条安全带，将流川和自己绑在了一起。
　　牧冲到窗边，脸色阴沉的看着降落伞越飘越远，耳中带着的窃听器中传来三井的声音：“枫，你是不是早就知道这个背包是伞包改装的？”
　　流川清淡的回答：“不算确定……”
　　三井沉默片刻，低声问他：“枫，……如果，没有伞包，你肯不肯陪我跳？”
　　牧的心也被三井的问题悬了起来，凝神屏气的等着流川的回答。
　　过了好几秒钟，流川标志性的口头禅响起：“大白痴！”
　　牧还没来得及吁出一口气，流川的声音再一次响起：“你到地狱，我也陪你！”――清冷的声音字字铿锵，平静中隐藏的是毋庸置疑的坚定。
　　牧的心瞬间沉到谷底――那是有过怎样的经历之后才会生成的生死相随感情，他牧绅一就算再想自欺欺人，在那一刻也清晰而绝望的意识到，这样的感情，除了三井寿，流川枫不会再给别的任何人！
　　飘在半空中的三井此时亦呆呆的看着流川近在咫尺的精致面孔，被风吹起的流海扫过他干净澄澈的黑瞳，在明媚的阳光下泛起一层淡金色的光晕，有着震慑人心的清绝美好。流川见三井发呆，微蹙了眉问他：“你发什么呆？”
　　三井回过神来，鼻子有些发酸，低低喊了一声“枫……”，侧过头，微带颤栗的唇已吻了上来，流川微微一怔，看见三井英俊脸上温柔入骨的神情，心尖轻颤，抱住三井的腰，开始回应他的吻。
　　降落伞晃晃悠悠的随风漂流下降，两人在空中紧紧相拥，忘情激吻，舌尖在彼此的唇齿间纠缠，细细品尝着彼此最最纯美的气息，低低的喘息，含混的叫着彼此的名字，浑然忘我。几分钟之后，两人飘落到R市西南边的一处公园的草坪上，淡蓝色的降落伞飘零下来，覆在在两人身上，恰似天然而成的帐篷，在这帐篷之下，三井紧紧抱着流川在草坪上缠绵了好一会，方才恋恋不舍的将他放开。
　　三井脱了背上背着的伞包，拔出匕首割断了缠在两人身上的绳子，拉着流川站起身来，径直去了公园门口的地铁站，买了票，上了地铁。
　　窃听器终于完全失去效果。
　　地铁上人并不多，两人走到车厢一角，流川一边让三井拿匕首将衬衣的领子划开，将藏在衣领中的窃听器取出来，一边开口问他：“这都是你设计好的？”
　　三井小心翼翼的取出窃听器，扔到座椅底下的垃圾桶中，看着流川邀功似的笑：“怎么样？是不是又浪漫又刺激又完美？”
　　流川看着他嬉皮笑脸的样子，翻了个白眼。
　　三井故作委屈：“枫，这个双人自带动力系统的降落伞很难搞的……”
　　流川轻哼：“还不是褚星瞳帮的你！”
　　三井笑，揉他的头发：“我的枫就是聪明！……这次她真是帮大忙了，下午的游行也是她授意报社的人做的！――不过见你的路线和计划是我一手策划哦，我知道牧绅一会在你身上放窃听器或者追踪器，所以选择地铁，让他的东西全都失效！”说到这里，他巴巴的看着流川问，“这么好的创意，有没有奖励？”
　　仿佛做了好事等待嘉奖的孩子，流川看他得意中带着期待的样子不禁莞尔，竟然真的主动凑过去，在他脸上亲了一记。
　　三井咧嘴傻笑，不远处有稚嫩的孩子声音响起：“妈妈，妈妈，那边有两个大哥哥在玩亲亲的游戏……”
　　流川白皙的脸颊瞬间变得通红，三井转头看过去，一个三四岁左右的小男孩瞪着骨碌碌的大眼睛正看着他们，坐在男孩身边的少妇正阻止着男孩下面要说的话。
　　他握住流川的手冲着小男孩挤眉弄眼的笑：“小弟弟，记住了，这个游戏，只能跟你最喜欢的人才能玩哦……”
　　小男孩似懂非懂的点头，流川微蹙了眉轻喝道：“喂！”说着略带歉意的看了看那少妇一眼，三井跟着冲那少妇嘿嘿一笑，两大极品帅哥同时看向自己，那少妇顿时羞红了脸，却根本挪不开自己的目光。
　　正好这时地铁停到了一个中转站，三井拉着流川下车，转坐了另一条通往R市北郊的线路。
　　这条线上的人比刚才的更少，两人很轻易的找了个没人的车厢，流川才又开口问道：“电视塔上面的尸体是怎么回事？看他们的样子，应该不是警察……”
　　三井的眼光一时间有些黯然：“枫，那只是我做的一个准备，也是一个试探，只是没想到，真的应验了……”
　　流川盯着他的脸：“你在试探牧绅一究竟有没有嫌疑？”
　　三井淡淡的带着嘲讽的笑：“结果是我最不愿意看到的那种……”
　　流川沉吟片刻：“如果牧绅一和金平是一伙的，他知道你下午会出现在中央广场，一定会让金平在广场旁边最高的狙击点埋伏狙击手，”流川漆黑眼中有难以遏制的怒意和杀气，“他根本就不是要抓你，他是要借此机会杀了你！”
　　三井苦笑，流川岔开话题：“所以今天观景平台被人包下来了，既然你已有准备，那两个人，就应该是你安排的人打死的了？”
　　三井点头：“我安排他们在对面大厦的顶层守着……”
　　流川有些惊讶：“对面的大厦比电视塔矮，从低处往高处狙击的难度要大很多，褚星瞳手底下竟然有这样的狙击手？”
　　三井微微笑着揽住流川的肩：“宝贝，你忘了还有谁恨死金平，狙击水平一流了？”
　　流川恍然：“你跟御子柴和川岛津联手了？”
　　三井笑着点头，流川低哼一声：“那个川岛，在地下格斗场狙击过你！”
　　三井知道他是心疼自己，笑着哄他：“之前都是误会，现在我们目标一致，多一个朋友总比多树一个敌人强，而且这两人身手都不弱，在陵南关系极深，要对付金平，他们非常有用！”
　　流川只是一时不忿，也并非真的跟川岛津计较，此时听三井这么说，不再多说，闭了眼睛，靠在三井的胳膊上思索。
　　三井抱着流川略有些单薄的肩，凑过去亲吻他带着熟悉薄荷清香的发丝，空荡的车厢中回荡着地铁运行时特有的“哐当”声，两人的身体随着车厢的晃动轻轻摇晃，这一刻，谁都没再说话，却自有一丝甜蜜的温馨在空气中浮动萦绕，让人心生眷恋。
　　过了一会，两人在北郊车站下了车，天色已经渐渐开始暗了下来，三井在地铁站外的停车场取了车，带着流川到北郊锦绣湖边宾馆的餐厅用餐。
　　点完菜之后，三井看着流川，脸上笑容温柔之极：“枫，记不记得，咱们联手办的第一个案子，就是在这里……”
　　流川轻声“嗯”了一声，漆黑双眸在餐厅的水晶灯下流光溢彩。
　　三井凝视着他，仿佛自语般轻声说道：“枫，能遇见你，是我这一辈子最幸运的事……”
　　两人的目光隔着餐桌在空中相迎，缱绻缠绵，三井伸出手去握住流川放在桌上的手，哑声喊他的名字：“枫……”
　　流川低低的答应，两人的心跳同时加速……
　　正在这时，服务员不合时宜的声音响了起来：“先生，现在上菜吗？”
　　流川立刻挣开三井的手，浅浅的红晕从脸颊一直蔓延到耳后。三井瞥了一眼有些局促的服务员，叹了口气：“上菜吧……”
　　用餐的过程反而沉默，吃得差不多之后，流川才抬起头看三井：“对了，水泽帮我查出了高砂的秘密账户，从爸出事之前，每个月都有一笔数目可观的数额入账……”
　　三井眼睛一亮：“小辉查这个查了很久都没有查到，枫，你这个学弟还真是厉害……”
　　流川点头：“那是！”说着他将手伸到衬衣的袖口，微一用力，将衬衣上的扣子扯下来递给三井：“里面是详细资料……”
　　三井接过纽扣在手上把玩，极薄极薄的一片，其中一面光可鉴人：“这是微型光盘？”
　　流川“嗯”了一声，眼中已带了些欣赏的笑意：“牧绅一24小时监控我的行踪，水泽竟然将它藏在了保温杯的底部，堂而皇之的给了我。”
　　三井挑了挑眉，笑：“他没怀疑？”
　　流川答道：“当然怀疑了，翻来覆去检查之后，还送去红外线安检，只是红外线无法扫描到杯子最底部，根本没被检查出来。”
　　三井笑道：“还真有他的！”
　　说着他将光盘小心收好，看着流川：“枫，……我这边也有突破，我这次急着见你，是因为皇甫厄月传来了瓦尔特WA2000的消息！”
　　流川惊喜：“真的？”
　　三井点头：“他回去之后着手查这件事，还真让他查出有一支枪流入了本市！”
　　流川急问道：“买家是谁？”
　　三井说道：“你根本想不到，――买家就是咱们警校！”
　　流川震惊，三井接着说道：“我收到消息之后核实了一下，差不多十二年前警校的确购买了一批昂贵的狙击步枪作为给高年级学员上狙击课的观摩教具，其中就包括一支WA2000！”
　　流川问：“现在枪在哪里？”
　　三井摇头：“当时学员中有一个叫做宫益义范的人，据说是那一拨学员中最有狙击天赋的人，他在课堂上见到WA2000之后，竟然着了魔似的天天去枪械库借枪，――这是违反规定的行为，管理员当然不肯。最后事情终于发展到不可收拾，――他跟枪械库的管理员发生了冲突，打伤管理员后，他将WA2000从枪械库中拿出来，就此杳无音讯。”
　　流川说道：“这么说来，这个宫益义范，就是我们一直在找的那个狙击手了？”
　　三井点头：“可能性很大！……我还查到一个消息，这也是让我直接怀疑到牧的原因……”
　　流川抬眼看他，示意他往下说。
　　三井说道：“当时牧还没调到警视厅，还在警校任教，宫益义范，正是他带的学生之一！”
　　流川眼中冷冽的光芒闪动，冷哼：“事情已经很清楚了……”
　　三井叹息一声，虽然两人现在还没有任何证据，不过心中都已经有答案了。
　　过了一会，流川开口：“三井，我有个计划！”
　　三井迎着流川黑亮的眸子，勾起了嘴角，伸出食指在他脸上轻划一下：“什么计划？”
　　流川将他不安分的手指从自己脸颊边上拿开：“我们虽然没有牧绅一涉案的计划，但高砂收受贿赂的证据却是板上钉钉的……”
　　三井一怔，随后扬起了眉：“你是说――打草惊蛇？”
　　流川目光炯炯的反问他：“为什么不？”
　　三井低低的笑起来：“小狐狸就是小狐狸，就这么办！”

　　救赎

　　从锦绣湖边宾馆出来，已经是晚上九点多了，两人在宾馆门外分手，三井打电话让人来接他，流川则将三井的车开走，径直回警视厅。
　　就在流川快进入市区之前，忽然有人从斜前方冲进了车道，流川紧急刹车，车轮与地面发出一声刺耳的摩擦声，车子在距离那人不到十厘米的地方停了下来，明晃晃的车等照在那人的脸上，有着显而易见的惊恐。
　　流川推门下车，走到那人跟前问道：“你没事吧？”
　　那人抬头，慢慢看向流川，原本略有些呆滞涣散的目光在看清流川面孔的时候猛的收缩，用带着几分扭曲的声音失声喊道：“流川枫？！”
　　流川蹙眉：“你认识我？”
　　那人笑了笑，笑容中似包含了无尽的酸楚和无奈，流川疑惑，正要进一步问下去，那人身子忽然一震，“啊”的一声倒了下去。
　　流川一把将他抓住，往车后猛的缩身，几声“嗖嗖”声响过，接着是“砰砰”几声――这是安装了消音器的子弹打在车体上的声音，其中一颗子弹击中了车灯，“啪”的一声，靠近流川他们两人这边的灯光忽然黯了下来。
　　流川暗骂了一声，将那人的身体翻过来一看，一颗子弹击中他右肩，大量鲜血正不断涌出来，而与此同时，有杂乱的脚步声夹杂着咒骂声从这人跑过来的方向传来，流川将他平放在地上，悄声潜到车子尾部――三井有在车子后备箱藏枪的习惯，流川的枪被牧收走，这一次，他只能赌一赌运气。
　　脚步声越来越近，流川将手搭在后背箱的开关上，轻轻一按，后备箱弹开，流川用手掌抵住后备箱一角，深吸了一口气，猛的将后备箱往上一抬，然后立刻往旁边躲开。
　　“当当当当”的枪声立刻响起来，流川屏住呼吸，等着枪声一歇，他立刻翻身而起，还好后备箱的灯没有被打碎，两把MP5赫然在目，流川操起一把枪，站起身子朝着脚步声过来的方向一阵扫射，立刻有人惨叫受伤倒地，一梭子弹打完，流川拿起另一把枪和旁边的备用弹夹，退回到他刚才中枪那人的地方。
　　那人已经勉强撑起了身子，脱下外套的一只袖子紧紧勒在伤口处止血，流川递给他一把枪：“你还行吗？”
　　那人点头接过枪挂在自己脖子上，左手持枪戒备，流川靠在车子宽大的车轮上，凝神细听车子后面的情况，除了受伤人的呻吟之外，一片死寂。刚才流川出其不意的袭击之时，大概看清了来袭者的人数和方位，他打伤的最多只有三分之一，也就是说，至少还有七八人散布在道路周围伺机而动。
　　现在他们所处的位置是近郊，夜深人静，基本没有车辆通行，最要命的是，他这次出来跟三井见面，刻意没有带手机，除了窃听器和定位装置之外，身上没有任何通讯工具，根本联系不到别人。
　　七八个人，只能靠他们两人自己解决，其中一个还受了伤。
　　流川脑子高速运转着，想着突围的办法，冷不防身边的人忽然低声说道：“你连问都不问我一声，就冒死救我吗？”
　　流川连眼皮都没抬一下：“我是警察……”
　　那人追问：“如果我是坏人呢？”
　　流川淡淡答道：“那我救了你之后，也不会放过你。”
　　那人愕然半晌，低低笑了起来，只是这笑声中带着几分悲凉绝望：“……难怪，三井那么爱你……”
　　流川猛的回头，盯着他一字一顿：“木暮公延？”
　　疑问的语气，却是笃定的神色。
　　那人讶然的看着流川：“就凭这句话你就能猜到我的身份？”
　　流川冷哼一声，忽然脸色一沉：“他们围过来了！”
　　木暮咬牙：“我跟他们拼了！”
　　说着他就要往外冲，流川拉住他的胳膊：“走！”
　　说着拽着他朝着路的另一边猛冲，同时侧身举枪，朝着车子的油箱射击，“嘭”的一声巨响，油箱爆炸，火光冲天而起，一股巨大的冲击力直撞过来，将奔跑中的流川和木暮掀倒在地，同时也炸伤了已经靠近车子的两个杀手。
　　爆炸刚结束，流川便从地上爬了起来，低声问木暮：“你怎么样？”
　　木暮还有些茫然的抬头看他，流川一把将他拉起来，朝着马路旁边的灌木丛跑了过去，木暮问他：“我们去哪儿？”
　　流川头也不回的答道：“我曾经在这边办过案，前面有一个仓库，我们必须先赶到那里找掩护！”
　　两人穿过路边这一小片灌木丛，流川所说的仓库已经近在眼前，他当先奔到大门旁边，一枪打掉铁门上的锁，踹开门，和木暮走了进去。
　　两人进门后流川将铁门虚掩上，仓库里漆黑一片，两人在黑暗中磕磕绊绊的摸索着走了几分钟，眼睛才开始渐渐适应这里的状态，通过透气窗照进来的微弱的月光，勉强可以分辨出一列一列的货架，货架上堆满了码放整齐的箱子，两人快走到仓库最里面的时候，听见大门那边传来“咣当”的一声响声，木暮惊道：“他们追过来了！”
　　一丝类似手机发出的照明在大门口处亮了起来，脚步声在大门口处徘徊一阵，仓库顶端的灯忽然亮起，突如其来的刺眼灯光让两人眼前一花，流川在第一时间拉着木暮躲到了一排货架后面，木暮脸色有点发白的问他：“咱们现在怎么办？”
　　流川没有答话，凝神听着前面的动静，目光左右移动，看到两人脚下时，脸色忽然变了变，低骂一句：“该死！”
　　木暮一愣：“什么？”
　　流川指着地上一溜血迹：“他们看见血迹，马山就会找过来……”
　　木暮急道：“那怎么办？我去引开他们……”
　　流川摇头：“你身上有没有匕首？”
　　木暮茫然的点了点头，从身上拿出一把匕首：“我在逃出来的时候抢的……”
　　流川接过匕首，脱下外套扔给他：“把你的伤裹好，不要再让它渗血！”
　　木暮接过外套，还没来得及问流川要干什么，就只见他拔出匕首在自己左臂上斜斜划了一刀，鲜血直流，木暮惊道：“你干什么？”
　　这一声声音颇大，立刻有子弹朝着这边飞了过来，流川拉着他往旁边一躲，躲开射来的子弹，然后将他推向另一边的货架：“去那边藏好！”
　　此时他左臂上的血已经顺着胳膊滴落到地上，木暮恍然：“你要用自己的血引开他们？”
　　流川懒得再跟他废话，冲着跟他相反方向走去，木暮拉住他：“不行，这样太危险了！”
　　流川甩开他的手，略微抬了抬下巴，竟有种俾睨天下的气势：“我是去解决问题，你要做的，是不要让我分心！”
　　木暮错愕的看着他灵巧的穿过货架，朝着刚才枪声传来的地方靠近，咬了咬牙，用流川扔给他的外套将右肩层层裹住，藏到了底层货架的两堆箱子之间。
　　脚步声渐渐靠近，在他和流川刚才停留的地方停了下来，然后朝着流川离开的方向远去。
　　不久之后，一阵密集的枪声响起，木暮的心瞬间提了起来，枪声之后又是一片死寂，过了很长一段时间，又有轻微的脚步声渐渐靠过来，木暮不自觉的握紧了手中的枪，流川独特清冷的声音响起：“喂，出来吧！”
　　木暮松了口气，从藏身处出来，流川站在货架一侧，看着他淡淡说道：“来的杀手都解决了，我用他们的电话报了警，十分钟之内，警察肯定会到！”
　　木暮怔怔地看着流川精致的面容，片刻之后，低声叹道：“流川枫，输给你，我心服口服！”
　　流川迎着他的目光，冷冷说道：“既然爱他，为什么要帮别人对付他？”
　　木暮让他问得一愣，忽然脑中一阵眩晕，有些站立不稳，伸手扶住了货架。流川上前一步扶他坐了下来，他肩上的血已经从裹了好几层的外套中渗了出来，流川皱眉道：“你失血太多，要马上止血，不然会很危险……”
　　他说话同时，用匕首将外套割开成条状，开始简单处理木暮的伤口。
　　好几分钟之后，流川处理完伤口，在木暮身边坐下来，木暮闭着眼沉沉的喘息，过了好一会，却忽然说道：“我父母都死在田岗手上，凭我自己，这一辈子也报不了仇――金平找到我，给我报仇的机会，你若是我，会不会拒绝？”
　　流川盯住他看了几秒钟，移开了目光。
　　木暮却继续说道：“田岗死后我想从金平手底下离开，被他发现之后软禁了起来，若不是因为我对他还有用，只怕他早就对我下手了……”
　　流川疑惑：“那你是怎么逃出来的？”
　　木暮看着他，自嘲的笑：“还真是多亏了他和你……”
　　流川的眉头微微一皱，木暮笑笑问他：“今天他约你见面，对不对？”
　　流川点头，木暮说道：“你们见面之后失踪，金平撤了一半的守卫满城找你们，我才有机会逃了出来……”
　　流川默然片刻，问他：“牧绅一跟你们是不是一伙的？”
　　木暮愣了愣：“牧绅一？”摇头，“我不知道这个人，我只知道，金平和警视厅某人有极深的关联，甚至大多数时候，金平都要听从那人的安排，但那人具体是谁，只有金平自己知道！”
　　流川嘴角微微勾起一丝冷笑，木暮此时脸色已经因为失血过多而变得惨白，呼吸也愈加沉重，他看着流川，喘着粗气说道：“我从金平那里逃出来，是想……要告诉他一件事……”
　　流川淡淡说道：“你最好先不要说话，不然精力会消耗更快……”
　　木暮摇头：“跟你说也一样，这件事和他被冤枉杀高头有关！”
　　流川神色一紧：“你知道内情？”
　　木暮笑容惨淡：“岂止知道……”
　　就在这时，仓库门口方向传来南烈的声音：“流川，你在不在里面？”
　　流川扬声答道：“我在，你们都来了吗？”
　　清田的声音：“重案组都到齐了……”说道这里换了个声调，“牧督察也来了！”
　　彩子接口：“流川，你没事吧？”
　　流川答道：“我没事，救护车来了吗？”
　　彩子说道：“来了，就在门口……”
　　流川伸手拉起木暮：“走，出去再说！”
　　木暮却拉住流川：“我就一句话，让我说完！”
　　流川站定看他，木暮说道：“三井的指纹是我第一次见他时将他迷晕了之后取的，也是我复制的……”
　　流川的眉挑了起来，木暮紧接着说：“但是我复制指纹的时候，在他的每一枚指纹上都留了一个破绽，你们可以根据这个洗除他的嫌疑！”
　　流川眼中一亮：“什么破绽？”
　　木暮笑了笑，此时的表情带了几分骄傲：“你将指纹放到高倍显微镜下，可以在每一枚指纹的左上角看见一个‘木’字，那是我的特有标记，”说到这里木暮抬眼看流川，“流川枫，我爱他是真的，父母之仇已报，我舍了命也会还他的清白……”
　　流川默然片刻，扶起他往外走，刚走了几步，南烈他们已经找了过啦，看见流川左臂上的伤，南烈一个箭步冲上来，拉住流川的胳膊，连声音都有些变了：“你受伤了？”
　　流川轻描淡写的说道：“皮外伤而已……”说着他问彩子，“学姐，医护人员在哪儿？”
　　彩子说道：“就在外面等着……”
　　出了仓库的大门，一辆救护车早仓库门口停着，医护人员用担架要将木暮抬走，木暮上车之前拉住流川：“我刚才跟你说的事……”
　　流川直视他的眼睛：“我马上就去做！”
　　木暮放下心来，流川看着他被抬进救护车，刚一转身，冷不防看见牧绅一已经站在了自己身后，沉声问他：“流川，你和三井去哪儿了？为什么扔了窃听器和追踪器？”
　　流川反问他：“你为什么害怕我跟三井见面？”
　　牧咬牙道：“流川，他是通缉要犯！”
　　流川神色冰冷的说道：“很快就不是了！”
　　牧脸色微微一变，流川却已不再理他，招呼上重案组的人回到警视厅，接到流川电话的藤真已经在鉴证科分析从案发现场提取到的三井的指纹，等流川赶到时，鉴定结果已基本出来――正如木暮所说，每一枚指纹的左上角在高倍显微镜下，都有一个清晰的“木”字――绝对可以当做指纹被伪造的证据！
　　藤真将简略的报告递给守在边上的流川，感叹道：“这个木暮公延，也算是个天才了，在平时查案中，警察注意的都是指纹的匹配情况，根本不会将指纹放到显微镜下去看，也就根本不会注意到这样标志性的破绽……”
　　流川翻看着报告，随意接口：“他若没有这样的本事，只怕早就被金平杀人灭口了……”
　　正说到这里，鉴证科的门忽然被南烈推开，流川和藤真看着南烈难看的脸色，心中不约而同的升起一股不好的预感，藤真先出声问道：“出了什么事？”
　　南烈看着流川，咬牙说道：“刚传来的消息，接走木暮公延的救护车在半路上被人持枪袭击，押车的警察和救护人员全部丧生……”
　　流川赫然站起来：“木暮呢？”
　　南烈看着他，缓缓摇了摇头。
　　流川握着报告的手紧紧的握了起来，藤真怒道：“他们连医护人员都不放过，实在是太过分了！”
　　过了好一会，流川慢慢松开拳头，一字一字说道：“木暮说他舍了命也要还三井清白，还真是一语成谶……”
　　藤真和南烈对视一眼，有些担心的喊他：“小枫……”
　　流川的目光看向藤真南烈，尽量平静的声音却掩盖不了压抑着的怒意：“健司，南，是该我们反击的时候了！”

　　反击

　　将近凌晨一点，牧绅一处理完两个现场，疲惫不堪的回到警视厅，刚一上楼，便看见流川靠在自己办公室门口，看样子应该是在等他。
　　两人相对着沉默了一会，牧先开口：“流川，有事么？”
　　流川扬了扬手中的文件，脸上的表情显而易见――没事我会在这儿等你？
　　牧心中苦笑一声，打开门，流川径直走进去，将文件扔在了牧的办公桌上：“两件事！”
　　牧捡起文件，却并没有立刻翻看，只是盯着流川：“哪两件？”
　　流川说道：“第一件，在高头房中发现的三井的指纹是木暮伪造的，所以请你马上撤销对三井的通缉令，还他清白！”
　　牧沉声道：“木暮已经死了，你要怎么证明？”
　　流川一声嗤笑：“有人以为杀了木暮灭口就万事大吉，那未免把木暮想得太容易对付了……”
　　牧脸色变了变：“流川，你什么意思？”
　　流川淡淡说道：“我就这意思――报告就在你手上，你自己看，同样的报告，我已经电邮给了警司和总警司，你要怎么做，随便你！”
　　牧睁大了眼睛，看着流川，脸上已有遏制不住的怒意：“流川，你竟然越级汇报？”
　　流川冰冷回应：“我是怕有人只手遮天！”
　　牧瞪大了眼睛看着流川，流川冷冷跟他对视，半晌，牧咬牙点头：“好，好……另一件事是什么？”
　　流川说道：“高砂一马收受黑钱，而且钱的来源正是陵南！这里有他秘密账户的所有资料，证据确凿，我有理由怀疑他和金平才是杀死高头总督察的真正元凶，所以要申请逮捕令，立刻拘捕高砂一马和金平！”
　　牧的脸色大变，急速翻动手中的文件，看完高砂收贿那一部分，深吸了一口气，看向流川：“你跟三井见面就是为了这个？”
　　――他以为流川的资料是三井给的。
　　流川也不反对：“是又如何？”
　　牧脸上肌肉抽动两下，终于说道：“今天太晚了，明天一早，我给你发通缉令，你看如何？”
　　流川盯着牧绅一看了足足有一分钟，牧绅一只觉自己额上冷汗在一颗一颗的往外冒，随即，流川原本微微抿起的薄唇轻微的勾起一个讽刺的弧度，点头：“好！”
　　说完这个字，他便朝门外走去，牧绅一看着他的背影走出门口，刚吁出一口气，冷不防流川又折了回来：“还有一件事……”
　　牧绅一差点没让他吓得跳起来，定了定心神，方才问道：“还有什么事？”
　　流川说道：“既然三井没有嫌疑，对重案组的监视，是不是可以撤销了？”
　　牧愣了愣，胡乱点了几下头：“当然可以，我明天就去办……”
　　流川淡淡说道：“不必劳烦牧督察了，这点小事，我们待会自己办就行了！”说着他清冷的目光瞟过牧极力压制之后略显生硬的脸，淡淡的又加了一句，“牧督察，有一句话叫做天网恢恢，疏而不漏，你信不信？”
　　牧瞠目结舌，流川却不再看他，转身而去。
　　流川走出督察办公室之后，绕到鉴证科门口，停留片刻，确定没有人跟踪之后，转回到了信息科。
　　已经差不多凌晨两点，偌大的信息科里除了不停闪动的各种颜色的信息灯之外，就只有水泽一个人在焦急的等着什么，看见流川进门，他脸上神情明显放松了下来，迎了上去：“学长，你可来了！”
　　流川四顾了一下：“这间房间安全吗？”
　　水泽看着流川答道：“学长放心，我刚才已经核实了两遍，绝对安全！牧督察绝想不到我们会在这里排兵布阵……”
　　流川点头：“他那边有没有动静？”
　　水泽摇头：“暂时还没有……”
　　正在此时，电脑音箱发出一阵轻微的电流声，水泽急忙冲过去，在计算机上敲击几下，牧绅一的声音传了出来――“高砂，是我！”
　　“牧？！……这么晚了什么事？”
　　“流川已经拿到你秘密账户的资料，而且传给了总警司，R市你已不能再留！”
　　“什么？……”高砂的声音听起来惊慌失措，“那我该怎么办？”
　　“我将通缉令压到明早再发，现在安排了人去接你，你准备一下，连夜离开……”
　　“好，我马上准备！”
　　电话就此挂断，水泽看着流川，一脸崇拜：“果然不出学长所料……”
　　流川却微微皱起了眉：“他说他已经安排了人接应，……是怎么安排的？还有，我同时提到高砂和金平两个人，他为何只同高砂联系，却没有告诉金平？”
　　水泽想了想：“如果他发短信的话，我们秘密安装的窃听器是监控不到的。”
　　流川点头，微眯了眼冷冷说道：“他所有退路我都已经安排好，就怕他不行动……”
　　水泽疑惑的看着他，正要发问，却见他拿起了桌上的电话拨号：“喂，宫城！蛇要出洞了，你们就位了没有？”
　　“早就到了，我和阿神带人分别守在高砂公寓的前后门，南在对面楼顶准备狙击！”
　　流川挂了电话，随即打给三井：“喂，你那边情况怎么样？”
　　三井在电话那边轻轻的笑：“放心，宝贝，御子柴和川岛津已经联系了一批依然忠于田岗的旧部，就等你的一声令下了……”
　　他的声音仿佛就在流川耳边，略带沙哑的低沉，让流川的心情莫名的变得柔软，不自觉的放缓了声音：“牧绅一已经给高砂打了电话，让他准备跑路，金平那边肯定同时会有行动，只要那边一动，你们的机会就来了……”
　　三井痞痞的笑：“Yes，sir！”
　　流川听出他话里的玩笑，轻声喝到：“喂！”
　　三井低低的“嗯”了一声，略微上扬的音调，疑问中又带着笃定。
　　流川一字一顿的叮嘱：“注意安全！”
　　三井收了调笑的口吻，认真的保证：“枫，放心！――如果事情真如我们所料，牧对高砂可能会下手，你自己要小心！”
　　流川说道：“我知道，我会比他先下手！”
　　看着流川挂了电话，水泽这才问出自己心中的疑惑：“学长，刚才你说就怕他不行动，是什么意思？”
　　流川看着他一副好奇宝宝的样子，脸上的表情柔和下来：“现在高砂一马暴露，摆在牧绅一面前的只有两条路可走！”
　　水泽追问：“那两条？”
　　流川答道：“帮他脱身或是杀他灭口！”
　　水泽恍然大悟：“所以您让宫城前辈他们守在高砂组长楼下，无论是有人去杀他还是帮他脱身，都在你的掌控之下，对不对？”
　　流川看着他微微勾了勾嘴角：“不尽然，他还有一个杀他的办法，他手上还有一张王牌！”
　　这一次水泽反应过来了：“学长是说那个神秘的狙击手？”
　　流川点头，赞赏的看着他：“所以我让南提前找了狙击点等着……”
　　水泽让流川一看，满心喜悦，清秀面颊立刻红了起来，不过还是继续问道：“那学长认为，牧督察会走哪一条路？”
　　流川微眯了眼：“我希望他走第二条，……他不走，我会帮他……”
　　水泽惊讶的看着流川，还想再问，流川却已站起身来：“我要马上去见高砂，你留在这里随时关注两边消息，把我和高砂的对话录下来，有任何情况立刻联系我！”
　　水泽点头，流川穿上外套，走了出去。
　　半个小时之后，流川到达高砂一马的公寓楼下。
　　进楼门之前，他给南烈打电话：“南，我已在高砂楼下。”
　　南烈回话：“流川，我看见你了，目前四周暂时没有情况，高砂正在客厅里坐立不安。”
　　流川说道：“我进门之后会把他引到窗户边上，你见我手势行事！”
　　南烈答道：“放心，我明白！”
　　流川将耳机摘下来，径直上楼到了高砂家门口，敲门，然后避开门上的猫眼侧身让到一边。
　　里面传来沉重的脚步声，随即是高砂紧张的声音：“是谁？”
　　流川故意压低声音模糊回答：“牧让我来的……”
　　门从里面立刻被拉开，高砂看见流川的那一刻脸色大变，想要将门甩手关上，流川哪里会给他这个机会，伸脚抵住门边，随即用力一推，将门推开，走了进去。
　　高砂无奈关上了门，底气不足的怒喝：“流川枫，你想干什么？”
　　流川冷冷说道：“我想干什么，难道牧没有告诉你吗？”
　　高砂一惊，脱口说道：“他明明说明天才发通缉令的……”说道这里他忽然意识到不对，立即住口，狠狠的瞪着流川。
　　流川迎着他的目光冷淡说道：“不错，他总要为自己留点时间送你上路。”
　　高砂变了脸色：“你什么意思？”
　　流川不经意的缓缓踱到客厅的落地窗跟前，高砂不自觉的跟了过去：“你究竟什么意思？你知道了什么？”
　　流川侧过身来看着高砂，面无表情的看着他：“我什么意思，你真的听不懂？你知道牧绅一那么多秘密，难道还真的天真的以为，他会留你活口？”
　　高砂冷哼：“你想从我口中套话，别想了，我什么也不会说的……”
　　流川趁他说话之际，将左手缓缓移到背后，冲着窗外的方向慢慢做着手势“三”、“二”、“一”……
　　红光一闪，流川将高砂猛地往旁边一推：“危险！”
　　“乓”的一声，刚才高砂所站之处的玻璃上已多出一个小圆洞。
　　高砂惊魂未定的看着那个弹孔，咬牙：“他真的要杀我”
　　流川迅速拉上窗帘，转头看向他：“你自己也看到了，如果不是我，你刚才已经是个死人！”
　　高砂脸色阴晴不定，流川只是冷静的看着他，过了好一会，他终于咬牙说道：“他不仁我不义！……我若帮你，我有什么好处？”
　　流川淡淡说道：“只要你肯转为污点证人，一切都由我帮你打点，……三井家的实力，不用我多说，想必你也清楚，――只要你肯说出你和牧绅一还有金平之间的秘密，远山夏彦就是你的辩护律师！”
　　高砂眼中希望的光芒闪烁了一下：“你说的是真的？”
　　流川盯着他：“你现在除了跟我合作，别无选择！”
　　高砂又想了片刻，点头：“成交！”
　　流川暗中吁出一口气，口中却仍是淡淡说道：“那么，先回答我第一个问题，你和牧绅一还有金平，的确是一伙的？”
　　高砂点头：“不错！”
　　流川进一步追问：“我爸的事，是你们做的？”
　　高砂眼中闪过一丝犹豫，流川死死的盯着他，却并没有逼他。
　　就在此时，流川电话突然响起，他一看南烈来电，立刻接起电话，南烈没等他说话，在电话那头大吼：“趴下！”
　　流川心中一凛，立刻扑倒在地，一颗子弹几乎在他扑到的同时从他站着的地方飞过，流川冲着还呆立原地的搞不清状况的高砂大喊：“趴下！”
　　他话音未落，另一发子弹又到，正中高砂前胸，高砂面带着难以置信的表情捂着胸口倒了下去。
　　流川翻身拔枪，一枪打灭了客厅的吊灯，匍匐到高砂跟前急问：“你怎么样？”
　　高砂剧烈的喘息，却一句话也说不出来，眼看已经是不行了，流川拿着电话问道：“南，究竟怎么回事？”
　　此时听见动静的宫城他们已经冲了上来，流川让宫城打电话叫救护车，自己从高砂房中出来，接着跟南烈通话，南烈的声音听起来有些恨恨的：“妈的，都是我的错！两年没当狙击手，我在选狙击点的时候只想到哪一点是最佳位置，竟然忽略了以宫益义范的角度来看，他优先考虑的不是位置，而是退走路线！……高砂客厅的窗帘并不是完全不透光，外面可以看到人的轮廓，我在观察的时候看见外面的玻璃上多出一个红外瞄准器照出来的红点，立刻打电话给你，还好来的及……”
　　流川沉声问道：“南，这不是你的问题，……狙击手的位置在哪里？”
　　南烈答道：“我只知道他在旁边还在施工的楼上，具体位置不清楚！”
　　流川说道：“你找好狙击点，我去那栋楼将他引出来！”
　　南烈大吼：“那不行！太危险！从子弹射出的高度判断，他肯定在制高点，你进去只能是活靶子！”
　　流川没答话，南烈急了：“流川，求你，别去，流川！你回答我！”
　　流川跑到那栋尚未完工的楼下，对着电话沉静喊道：“南！”
　　南烈惶急的声音一顿，流川一字一顿说道：“我一定会把他引到合适的位置！” 南烈刚要插嘴，流川却接着说到，“还有，我相信你，把命交在你手上，我放心！”
　　南烈愣住，暖到灼热的气息从胸中腾起，他紧握了手中跟随他多年的HK PSG-1，对着耳机低声说到：“放心！”……枫！
　　流川挂了电话，关机，走进大楼。

　　绝杀

　　建筑楼里一片死寂，楼体只是一个大的空壳子，很多东西都还没有完工，粗糙的水泥楼梯盘旋在建筑楼的两侧和中间，而留作电梯间的部分还只是一个深黑的大洞。
　　十二层楼，每一层的左右两边，都挂着昏黄的照明灯，流川刚踏进建筑楼，就只见红色光线一闪，他本能的就地一滚，一颗子弹斜擦过他的脸颊，钉在他身边的水泥地上。
　　流川翻身拔枪，抬枪击灭了离他最近的照明灯，随即冲到第一层楼的视线死角――从刚才那一枪的射击点判断，宫益义范目前应该处在建筑楼的十层左右的位置。
　　流川紧贴在冰冷的墙面上，看着四周的环境，他目前只有两条路可以走――要么上楼，将宫益义范引到顶楼；要么将宫益义范引出这栋建筑，暴露在南烈的狙击范围之内。
　　照目前的形势来看，宫益义范知道楼下有人，只怕不会轻易下来。
　　思索片刻，流川决定上楼。
　　此刻他已经在左侧楼梯的边缘，凝神听了一会楼里的动静，流川慢慢抽出腰间的另一把枪，闭上眼，回想了一下楼中照明灯的位置，果断从藏身之处冲出来，举枪双手连发同时，冲上了楼梯。
　　子弹打光之前，流川冲到了第三楼，所有的照明灯全部被他打灭。
　　他贴身藏在三楼的楼梯口，慢慢的褪出空弹夹，换上新的，弹夹装上的时候发出“咔”的一声轻响，红色光线立刻朝着他的方向扫过来，在黑暗中分外明显。
　　流川心中一凛，收枪躲向旁边，却依旧慢了一步，子弹擦过他受伤的左臂，划出一道血口。
　　宫益义范在九楼右侧！
　　流川冲向四楼楼梯口，同时将手中换下来的空弹夹朝着四层中央抛了过去，“当”的一声，空弹夹落地，流川在抛出弹夹的同时朝着宫益可能的藏身之处开枪。
　　子弹击在水泥墙体里的钢筋上，火星四溅，流川一边以最快的速度往楼上冲去，一边压制着宫益不让他出枪，冲到第八楼，子弹用尽。
　　他停下步子，喘息未定，暗红色的光芒追身而到，流川猛的向后扑倒，子弹划破他大腿一侧，直钉入墙。流川不敢停留，就地一滚，躲到楼梯背面子弹无法穿透的地方，抬头向上看了看，离楼顶还有四层，而且宫益就守在第九层，他想要毫发无损的将宫益引到楼顶，几乎是一件不可能的事情。
　　不甚明亮的月光从这栋建筑预留的窗户位置洒了进来，流川看着窗外搭着的供工人操作的架子，晶莹的眼眸忽然间亮如星辰。
　　他靠在墙角，沉静的换好弹夹，小心翼翼的探出身子，红色光线如影随形，流川以最快的速度冲到离他最近的窗户边上，毫不迟疑的纵身跳上了墙外人工作业的脚手架，在他攀住脚手架竹竿的同时，举枪冲着南烈的方向鸣了一枪。
　　南烈一直在旁边楼顶上听着流川所在的建筑中传来的枪声，用尽全力压抑住心中的焦虑，紧张注视着可能出现的动静。
　　就在他等得已经要渐渐承受不住的时候，枪声将他引向流川所在的位置。
　　透过瞄准器他可以清楚的看见流川攀在架子上，手指着楼上的窗口。
　　南烈凝神瞄准着流川手指的方位，等待。
　　一分钟，
　　两分钟，
　　三分钟……
　　人影在窗口一晃，南烈毫不犹豫扣下扳机，――
　　“砰”！
　　追踪流川到窗口的宫益义范额上已多出了一个血洞，那把几乎改变了他一生轨迹的WA2000从他手上颓然滑落，“啪”的一声，掉在地上。他瞪大了双眼，空洞的眼神对着南烈狙击的方位，临死的那一瞬间，扭曲的脸上有难以置信的表情。
　　流川眼见着他仰面倒向窗口里面，然后缓缓看向南烈所在的方向，对面楼上一片漆黑，流川看不清南烈的具体位置，但他相信，南烈一定看得见他。
　　静静的在脚手架上站立了片刻，流川冲着对面慢慢弯起嘴角，南烈在瞄准镜中看着流川脸上清浅却绚烂如昙花的笑容，一直紧握枪把的手松弛下来，在黑暗中，他裂开嘴，回应着流川的笑容，――他相信，就算流川看不见，也一定能感应得到。
　　就在流川走进建筑的同一刻，三井正坐在停在金平别墅外约一百米远的车上，监视别墅里的一举一动。
　　一个小时之前，漆黑一片的别墅忽然灯火通明，三井他们躲在暗处，眼看着一批一批的人不断的赶过来――其中也包括了已经和御子柴川岛津达成协议的田岗旧部。
　　等待的时间总是最无聊的，御子柴点了根烟递给三井，三井笑着接了过来，正要说点什么，忽然他手机震动起来――褚星瞳的电话！三井心中立刻升起一股不安，接起电话：“喂，阿瞳！”
　　褚星瞳的声音急切而略显惊惶：“三井……”声音顿了顿，显然是在考虑如何措辞。
　　三井皱眉：“究竟出了什么事？”
　　褚星瞳深吸了口气：“十几分钟前，有人在爱和医院放了小型炸药制造骚乱……”
　　三井心中往下一沉：“阿淳的情况怎么样？”
　　褚星瞳答道：“我接到消息的时候已经派人去核实，他……失踪了……”
　　三井握住手机半天没出声，褚星瞳在电话那边哽咽道：“三井，对不起，我答应过你要保护他，我没想到……”
　　三井对着电话缓声说道：“不是你的问题，是我给你带来的麻烦！你先去处理医院的事情，阿淳的事，交给我来办！”
　　挂断电话之后，三井看着御子柴和川岛津：“今晚的事，要靠你们自己了！按我们之前的计划，应该不会有任何问题！”
　　御子柴问道：“刚才听你提到阿淳，他怎么了？”
　　三井答道：“有人在医院把他劫走了，”说着他指了指车子外面，“你们去别的车上，我要用车！”
　　御子柴和川岛津两人知道三井和土屋的关系非比寻常，此时也不多说，正要下车，三井却又叫住两人：“一定要等到里面的人给出金平的退走计划之后再行动，决不能贸然行事！”
　　御子柴拍了拍他的肩：“放心，孤注一掷，我们不会鲁莽的！”
　　三井点了点头，不再多说，调转了车头，朝着爱和医院的方向疾驰而去。就在他走到一半的时候，电话重又响了起来，这一次，竟是土屋的号码，三井立刻接起了电话：“喂！”
　　电话那头的声音阴冷暴戾：“三井！”
　　牧绅一！
　　三井心头掠过一片阴影，他已经不在乎隐藏自己幕后的身份，明目张胆的拿着土屋的电话打给他――这意味着，他已经做好鱼死网破的准备了。
　　想到这里，三井沉声问道：“阿淳在你那儿？”
　　牧绅一冷冷说道：“到我这里来――他的命，还有你想知道的事实，我都给你！”
　　电话就此挂断，三井给流川打电话――流川手机关机，他在电话上留了言，调转车头朝着牧绅一的住处开了过去。
　　牧绅一的住处在临近西海岸的小型别墅区，三井和流川，包括重案组的成员都曾来过不止一次。
　　别墅院子的铁门大开着，三井在将车开进别墅之前拨了水泽的电话：“我要进门了，你准备好将我们的对话录下来！”
　　说完之后，他将车开进别墅，停在车道上，下车，推开正厅的门。
　　厅中所有的大灯都开着，同院子里的昏暗对比强烈，三井踏进客厅的那一瞬间，本能的眯了眯眼睛，一只手从旁边伸出来，揪住了他的衣服将他拉了进去，一拳揍在他肚子上，十足十的力道，三井弓着身子倒在地上，他腰间的勃朗宁已被人搜了去。一抬眼，看见牧绅一站在自己跟前，神情阴冷的看着他，手上拿着他的枪：“以你的身手，不可能这么容易就让我把枪搜走，你是故意的？”
　　三井从地上缓缓撑起身子，并不否认，盯着牧绅一问道：“阿淳在哪儿？”
　　牧绅一没有回答，只是往旁边侧了侧身，三井抬眼看过去，被绑在墙角封上了嘴的土屋正恼火的瞪着他。
　　三井冲着土屋笑了笑，要从地上爬起来，牧绅一却抬起一脚，又将他踢倒在地。三井捂着肚子咳了两声，重新站起来，牧绅一上前还要再踢，岂料这一次三井早有防备，眼见着他脚踹过来，身子迅速往后一仰，躲过他这一脚，同时抬手抓住他踢过来的脚踝，用力一拧，牧绅一痛哼一声，摔在了地上。
　　三井站起来冲到土屋身边，撕开了他被封住的嘴，土屋第一句话却是冲着他骂到：“你他妈的活腻歪了吗？老子贱命一条，死了也就算了，你他妈的赶紧滚得越远越好！”
　　三井盯着他，嘴角又泛起那种略带调笑的笑容：“阿淳，你不用装了，牧既然知道要抓你来威胁我，想必你的身份，他早已查清楚了――或者，我应该叫你一声，……哥哥？”
　　土屋的表情僵在脸上，三井一边伸手去解绑住他的绳子，一边戏谑说道：“还真想不到，老头子竟然还有这么一段风流往事……”
　　土屋在他的手要碰到绳子的一瞬间大声吼道：“住手！”
　　三井一愣，土屋长长呼出一口气：“我身上，……绑了炸弹！”
　　三井脸色一变，探过身子往他身后一看，闪着红色微光的金属盒子和土屋身上的绳子连在一起，有一股淡淡的杏仁味――C4炸药特有的味道。
　　三井缩回了手，看着土屋，土屋冲着他淡淡的笑：“你老爸没有你想的那么风流，那会他还不认识你妈，在别人手下混饭吃，在一次火拼中受了重伤逃到了乡下，遇见我妈――是我妈救了他……”
　　三井此时听他说起这段往事，竟是有几分交代后事的意味，眉头大皱：“阿淳！”
　　土屋微笑着摇摇头：“虽然时机不对，不过既然瞒不住了，告诉你也无妨。”
　　三井默然片刻，盯着他压低了声音说道：“我最尊敬的一位老师曾告诉过我，不到最后一刻永不放弃，你若相信我，就跟我一起坚持到最后！”
　　土屋错愕的看着三井，三井冲着他眨了眨眼睛，然后顺着他之前的话问道：“老头子后来竟然没有回去找过你们？”
　　土屋回过神来，眼神却有些黯然：“那正是他打天下的时候，每一天都在打打杀杀中度过，我妈发现自己怀孕了之后曾经到城里来找过他，却正赶上他带着人和别人打架，然后被随之而来的警察追赶，我妈受了惊吓，终于放弃了跟他在一起的念头，――他根本就不知道自己还有我这么个儿子，而所有的这些，也都是我妈在临死的时候才告诉我的。”
　　三井了然的笑了笑，此时一直没有出声的牧绅一在他们身后说道：“你们兄弟的旧情叙完了没有？”
　　三井转过头去看他，眼底已有了沉沉的杀意：“牧，你要对付的人是我，不要牵扯不相干的人……”
　　牧拿出一个微型遥控器冲着三井晃了晃：“若没有充分的准备，你以为我会轻易的让你们见面吗？”
　　三井沉声说道：“你放了他，我随你处置！”
　　土屋在旁边急道：“你他妈的冒什么傻气……”
　　牧绅一仿佛听到什么极为好笑的事情一般放声狂笑，三井沉着脸看着他，摆手打断了土屋接下来想要说的话。
　　牧绅一笑了一会，停下来，看着三井：“今天是我，流川，还有你我们三个人的事情，只要你够老实，我不会动他！”
　　三井咬牙看着他：“你想借我来要挟枫？”
　　牧将遥控器放入口袋：“除了你，我想不出还会有谁能让他对我言听计从！”
　　三井的眼中似要冒出火来：“我爸的事，是你策划的？”
　　牧站在他对面冷笑着看着他：“你让我揍一拳，我就回答你一个问题，怎么样？”
　　三井还没答话，一边的土屋已破口大骂道：“牧绅一，你他妈的有种就跟他单挑，你拿老子的命来威胁他，算他妈什么男人，难怪流川枫看不上你！”
　　土屋的最后一句话让牧绅一脸色大变，三井看见他眼中杀气一闪，急忙跨前一步，挡住他看向土屋的眼神：“我答应你！”
　　牧绅一冷冷的盯住他：“我可不想被人说成是威胁你……”
　　三井淡淡的笑道：“我自愿的，第一个问题，我爸的事，是不是你做的？”
　　牧绅一看着他脸上泛起的嘲弄冷淡的笑容，冷哼一声，扬手一拳揍在他脸上，三井往后退了几步，撞在沙发的靠背上，伸手在脸上蹭了蹭，盯着牧绅一。
　　牧绅一冷冷答道：“是我做的！……事已至此，我也不妨告诉你细节，田岗买通司机田中，就等于告诉了金平你家老头子每日的日程安排，我让金平派猎鹰的杀手埋伏在那里，原本并不想要他的命，”说到这里，他挑衅似的看了三井一眼，脸上神色讽刺，“怪只怪，你们重案组来得太快，身手太好，那时候，猎鹰杀手要将他劫走已经是不可能的了……”
　　三井悲愤之极：“所以你下了格杀令？！”
　　牧绅一看着三井的表情：“这是第二个问题了！”
　　三井握紧了拳头，牧盯着他，仿佛一只玩弄老鼠的猫，“不过，我可以免费奉送你这个问题的答案――格杀令是金平下的……”
　　三井的眉挑了起来，牧紧接着又说道：“不过是在请示我之后！”
　　三井眼中的杀气越来越浓，牧冷冷说道：“你不用这样看着我，反正今晚我们两人，只有一个能走出这栋房子！”
　　三井咬牙说道：“不错！……你为什么要这么做？我不相信仅仅是因为枫的关系！”
　　牧绅一听他提起流川，脸上的表情重又变得阴毒怨恨起来：“你这个问题太大了，一拳已经不够了……”
　　三井抬头看他，牧绅一已经一脚踹了过来，将他踹倒在地，随即抢上一步，密集的拳头落在三井身上，三井抬手护住头部，并没有还手，土屋在一边嘶声喊道：“三井寿，你他妈的傻啊你，你还手啊，……牧绅一，你个没种的王八蛋……”
　　没人理会土屋的喊声，过了一会，牧停了手，将三井从地上揪起来，狠狠的撞到旁边的玻璃酒柜上，“哗啦”一声，酒柜被三井撞碎，满柜子的Chivas滚落一地，三井扶住酒柜，还没站稳，牧伸手抄起一瓶还没滚落下来的酒瓶，扬手砸在三井的头上，土屋一声惊叫：“三井！”
　　“啪”的一声，混着酒香的鲜血顿时从三井头上缓缓流下，三井身子晃了晃，靠住酒柜旁边的墙，伸手抹了把脸，将沾满血酒的手指放到嘴边，伸出舌头舔了舔，脸上缓缓泛起一个轻蔑而讽刺的笑容：“好酒！”
　　牧握着手里的半截酒瓶，盯着他脸上的笑看了一会，转身从半垮的酒柜中拿出一瓶幸存的Chivas和两只基本完好的玻璃杯，打开，倒了两杯酒，递了其中一杯给三井。
　　三井接过酒，仰头灌了一大口：“如果你揍够了，就回答我的问题！”
　　牧一口将自己手中的酒喝完，扔掉杯子：“既然你想听，我就从头到尾的告诉你……”
　　三井盯着他，用眼神示意他继续。牧斜靠在沙发上，慢慢开始叙述，最开始的语气却带着莫名的无奈悲凉：“我喜欢流川，从七年前藤真将他领到我面前开始，我就无可救药的喜欢上他，……那时候，他不过只是个半大孩子，我想要等他长大，没想到，他先爱上了仙道！”
　　牧所说的跟现在的案子没有任何关系，但三井只是沉默着看他，听着他往下说。
　　“那个时候，看到他跟仙道在一起，我只觉得绝望，没想到，老天爷竟然又给了我一次机会。可能你会觉得我很邪恶，不过我也不怕告诉你，仙道死的时候，我心中是暗暗高兴的，我觉得自己有了机会。”
　　“让你回来当重案组的组长，大概是我这辈子做过的最后悔的一件事了，我原本想给他时间让他慢慢疗伤，淡忘仙道，却没想到，你在最合适的时间闯入了他的生活，让他爱上了你！”
　　牧此时看向三井的眼神有种从心底升起的怨恨，三井苦笑：“就因为这样你要对付整个三井家？”
　　牧摇了摇头：“最开始我也不过是恨而已，直到我在很偶然的机会遇见了金平，这才有了整个计划！”
　　三井挑了挑眉：“据我所知，金平一直是听命于你的！”
　　牧冷笑：“当然，这一切都是我设计的！”语气中竟然带着十足的骄傲，“金平当时还在东躲西藏的逃亡之中，但是北野死前，却告诉了他一个天大的秘密，这个秘密就是整个计划的导火线！”
　　三井凝神听着他继续。牧却故意卖关子似的问三井：“你这么聪明，能猜到金平跟我说的是什么秘密么？”
　　三井皱眉：“莫非跟那份传言在我爸手上的文件有关？”
　　牧仰头一笑：“三井寿就是三井寿，这么漫无边际的事，都能让你猜到一点端倪！――可以说是，也可以说不是！”
　　三井问道：“这话怎么说？”
　　牧看着他说道：“当初高头派南烈去北野那里卧底的事，你想必清楚吧？”
　　三井点头，牧说道：“金平当时告诉我，高头当时就已经跟田岗联手，借着南烈卧底打探来的消息，将其余帮派一一削弱，最终铲除丰玉，而丰玉之后，陵南接管了丰玉大部分的势力，成为R市的第一大帮派。北野在出事前查到这条线索，还没来得及想出应对之策时，就被警方剿灭了。”
　　三井眯了眯眼：“然后你们放出风声，说这样的文件在我爸手上，好让田岗跟高头联手起来对付三井家？”
　　牧颇有些得意的笑：“鹬蚌相争，我坐收渔人之利，何乐而不为？”
　　三井咬牙：“所以真正的文件在你那儿？”
　　牧摇头：“根本就没有什么真正的文件！文件只是一个莫须有的东西，谁也没有见到过，不是吗？――我派人打电话给田岗，告诉他你爸手上有这样的文件，只要电话中将他和高头的交易说得八九不离十，就算没有文件，他也必定深信不疑；然后他打电话问你爸，你爸自然不会承认，但以田岗和高头的性格，对方越是否认，他们就会越怀疑！再加上你妈沉不住气弄出一个地下拍卖会，更让他们坚信你们手上有这样的东西，我再让爱和搀和进来，场面越乱，对我们就越有利！”
　　三井看着他得意的神色，冷冷说道：“你对付我们也就算了，高头曾是你的老师，你却连他也不放过？”
　　牧绅一脸色沉了下来：“老师？哼，这些年来他一直压在我头上，什么事情都是我做，功劳都是他的，――有他在的一天，我永远也上不去，我不对付他，难道一辈子被他压着吗？”
　　三井说道：“所以你让高砂假意投靠他，实际暗中把他和陵南逐渐引入重案组和我的视线，借我们的手对付他们？”
　　牧微笑：“不错，他们所有的人，都是棋子而已，赤木和木暮是金平找来的棋子，高砂和宫益是我的棋子……”
　　他说到这里，外面忽然有车灯晃过，牧脸色一变，一把抓过三井，握住微型遥控器的手同时勒住了他的脖子，另一只手拔出刚才从他身上取下的勃朗宁抵在他头上，低声的却止不住的兴奋的笑：“不出意外的话，流川来了！”
　　牧绅一的身材原本就比三井粗壮，再加上他手上还有土屋的命做要挟，三井一时间投鼠忌器，并没有反抗。
　　流川带着重案组的人推门闯进来的时候，正看到牧拿枪抵在三井头上，眼见着三井满脸的血污，流川漆黑的冰眸倏地一冷，紧绷的俊脸上有着显而易见的杀气。
　　空气瞬间凝固下来，这样的氛围中，谁也不敢贸然开口。
　　半分钟之后，流川看着三井缓声说道：“你就这么喜欢被人揍？”带着薄怒的语气，却有着显而易见的心痛。
　　三井苦笑：“枫，土屋身上绑了炸弹，牧手上是炸弹的遥控器。”
　　流川的眼神瞟向牧绅一，心痛神色褪去，满眼尽是冰冷的寒意：“牧绅一，你想怎么样？”
　　牧近乎贪婪的看着灯下流川白皙得几乎透明的精致面容，略带了几分癫狂的笑道：“我想要你，你给不给我？”
　　众人脸色同时大变，南烈跨前一步骂道：“牧绅一，亏你他妈的还是个督察，这么不要脸么？”
　　流川伸手将南拉回来，牧绅一看着流川，却冷冷的对南烈说道：“你难道要每个人都跟你一样做圣人么？我办不到！”
　　南烈脸色难看，牧微扬了扬手中的枪：“今天是我们三个人的事，不相干的人全都出去！”
　　南烈宫城他们相视着犹豫，流川却忽然说道：“南，你们都出去！”
　　南烈他们恨恨的瞪了牧一眼，终于走了出去，流川关上厅门，冷冷的看着牧：“提你的条件！”
　　牧看着流川，脸上癫狂的神色又现：“流川，难道你以为，今天晚上，我还会想着活着出去么？”
　　流川微一皱眉，牧紧接着又说道：“流川，那天我说过，要你自己脱了衣服对我投怀送抱，你还记不记得？”
　　三井脸色微变：“牧绅一，你说什么？”
　　牧不理他，只是看着流川，流川垂在身侧的手不自觉的紧握，冰样的黑瞳中有着极度危险的气息。
　　牧冷笑一声，将枪口死死的抵在三井太阳穴上，“咔”的一声，拉开了保险，手指在扳机处轻微滑动，流川急喝道：“住手！”
　　牧停下手，脸上带着渴求的表情，死死盯住他。
　　流川一咬牙，脱下身上的夹克，甩手扔在地上。三井又急又怒：“枫！”
　　牧看着他，语气却止不住的兴奋起来：“不要停，继续！”
　　流川看了他一眼，缓缓伸手去解衬衣的扣子……
　　第一颗，精致的锁骨在衣领间若隐若现；
　　第二颗，莹白如玉的胸膛在水晶灯下更添一份媚惑；
　　三井明显感到牧的呼吸渐渐急促起来，拿着枪的手开始轻微的抖动，流川此时抬眸看着他们，修长洁白的指尖顺着衬衣的衣襟缓缓滑到第三颗扣子的地方，停住。
　　牧喘息着盯着流川，声音里已经带着难以抑制的欲望：“继续，继续……”
　　三井忽然怒吼一声：“去你妈的……”抬手抓住他握枪的手猛的往下一拉，枪口抵在自己胸口的位置，“砰”的一声枪响，伴随着流川和土屋的一声惊叫：
　　“不要！”
　　子弹穿过三井的身体，正射入牧的心脏，牧绅一脸上还残留着刚才的欲望神色难以置信的倒了下去，手中炸弹的遥控器颓然滑落，流川冲上前来，将随着牧绅一一起倒下去的三井抱在怀中――所有的一切，不过电光火石的一瞬间，他看着三井，惊怒惶急：“大白痴……”
　　三井抬手想去捏他的脸，咧开嘴笑：“宝贝，……我只喜欢，……被，你，揍……”
　　流川眼中迅速浮上一层水汽，一只手抱着三井，另一只手摸索着掏出电话，声音哽咽着几乎说不出一句完整的话：“120吗，……有人重伤……”
　　此时听见枪声冲进来的南烈他们眼见着这样的情景，愣了片刻，这才忙不迭的接过流川手中的电话给出了具体的地点。
　　半个小时后，听闻消息的藤真花形匆匆赶到R市第一医院手术室门口。重案组的人全部守在手术室外，没有任何人说话。
　　流川站在手术室门口一侧，脸上已经没有任何表情，手中竟然拿着三井的那把勃朗宁。
　　藤真觉出他情绪不对，低声喊道：“小枫？”
　　流川抬眼看了看藤真，又垂下头，将手枪的弹夹卸下来，把弹夹上的子弹一颗一颗退出来，却留下最后一颗子弹，又将弹夹装回手枪。
　　南烈和藤真对视一眼，上前一步：“流川……”
　　流川见南烈要过来，手臂一弯，枪口已对准了自己的太阳穴，南烈骇然止步，藤真急喊：“小枫，你要干什么？”
　　流川眼神扫过手术室的大门，面上平静之极：“他死，我死！”
　　没有一丝转圜余地的语气。
　　所有人全部震惊，藤真上前一步：“胡闹！把枪给我！”
　　流川往后一退，食指在枪上一拨，“咔”的一声轻响，枪已上膛。南烈急忙拉住藤真，看着流川：“流川，你冷静点！”
　　流川波澜不惊的眼神扫过每个人的面孔：“我从没像现在这样冷静过，”说着他看向藤真，“健司，失去爱人的滋味，尝过一次就够……”
　　藤真的脸色垮了下来，过了几秒钟，甩开南烈拉着自己的手，狠狠骂道：“三井寿，你他妈的最好没事，你要是死了，老子陪你下地狱也不会放过你！”
　　从没有人听到过温文尔雅的藤真这样说粗话，全部惊呆。
　　流川看着藤真，眼珠动了动，手中的枪，却终究还是没有放下来。
　　手术间里有护士听见外面的喧嚣推门出来，却正看见拿着枪的流川和脸色极为难看的藤真和南烈，想要呵斥的话当即吓得全部咽了回去，又悄悄退进了手术室……
　　时间在这样的僵持中一分一秒的过着，直到天色大亮，手术室的灯由红转绿，所有的人在同一时间站起身来，紧盯着从手术室中出来的医生，却没有一个人敢出声问结果。
　　医生看着神色紧张却缄口不言的众人，笑了笑说道：“放心，抢救过来了！”
　　清田福田他们全都一声欢呼，流川的脸色明显放松下来，医生看着他笑道：“子弹擦着心脏穿过，还真是好险！”
　　流川对着医生深鞠一躬：“谢谢您！”
　　医生摆摆手走了，藤真一把夺下流川手中的枪扔给南烈，狠狠盯着他，盯着盯着却是红了眼眶，转身想走，却被流川一把将他拉住：“健司，对不起！”
　　藤真眼中的泪终于不争气的流了下来，抱住流川，将眼泪全部蹭在他肩上，哽咽：“哼，这笔账，我会找三井讨回来！”
　　流川回抱住他，轻拍了拍他的肩，语气恨恨的：“放心，不用你说，我也会找他算账……”
　　清田做了个鬼脸，咧着嘴笑道：“头儿这下子惨了……”
　　众人看着他的鬼脸，紧张一夜的心情终于放松下来，都跟着清田笑了起来，而这个拖了好几个月，牵扯了无数人的案子，也终于在大家的笑声中，圆满结案！

　　尾声

　　一周之后，三井由特护病房转到普通病房。
　　已经接到通知回来的三井绮丽去办各种手续，流川则同护士一起将他送到VIP的单人病房。
　　安顿好了之后，护士识趣的告辞，这是两人这一周以来第一次单独相处，三井躺在床上看着流川讨好的笑：“枫……”
　　流川冷哼一声，不理他。
　　三井没话找话：“不知道那天晚上御子柴他们的行动怎么样了？”
　　流川冷冷说道：“陵南起了内讧，有人拿出金平和牧绅一勾结杀了田岗的证据，金平跑路时被川岛津杀了。”
　　生硬的语气，绷得紧紧的脸。
　　三井当然知道流川为什么这样的态度，伸出手去拉流川：“枫，别生气了……”
　　流川抽回手，瞪他。
　　三井可怜巴巴的看着他：“枫，那一枪的位置我是算好了的，错过心脏要害，绝不会有事的……”
　　流川还是绷着脸，三井又去拉他的手：“枫，我答应过你的，绝不会死在你前面，这一辈子，都不会食言……”
　　流川的脸色慢慢柔和下来，任由他拉着，低声嘀咕：“是，你不用死在我前面，我早晚被你气死！”
　　三井见流川松了口，拉着流川的手静静待了一会，开口说道：“枫，我……想跟你商量一件事……”
　　流川疑惑看着他：“什么事？”
　　三井犹豫片刻后说道：“虽然案子破了，但是发生了这么多事，要我再回警局，已经是不可能的了……”说到这里，他微微顿了顿，“枫，我知道这样说有点自私，不过，这几天我一直在想这件事……”
　　流川让他绕来绕去有点不耐烦了：“究竟什么事？”
　　三井直视着流川，终于说道：“我想开一家私人侦探社，你，肯不肯跟我一起？”
　　流川盯着他的脸，半天没说话。
　　三井有些呐呐的：“那个，我也知道你一直都想要当警察的……”
　　话还没说完，被流川打断：“健司刚当上了督察，你就把他的重案组长挖走了，到时候自己跟他交代去……”
　　漆黑眼中似笑非笑的神色，薄唇边一丝狡黠的笑意，看得三井心中痒痒的，嘴里却说道：“我现在不归他管！――而且好歹留着南给他当组长，他还有什么不满意的？”
　　流川还没答话，藤真的声音却已经在门口响起：“我还有什么不满意的？三井寿，你敢再说一遍？”
　　三井身子往后缩了缩，求助的看着流川：“枫，你老公我重伤还没好，你不会见死不救吧？”
　　流川低哼一声，唇边笑意更浓，藤真手里抱着一大束花和重案组的众人一起走进来，故意阴测测的看着三井：“小枫救不了你，你自求多福吧……”
　　三井拉着流川得意洋洋：“我现在有护花使者……”
　　一句话没说完，众人全都笑喷：
　　“就你还‘花’呢？整个一狗尾巴草还差不多！”
　　“三井学长，你的皮还真是越来越厚了……”
　　“头儿，不是吧，那一枪是打在胸口上，不是打在脑子上的啊……”
　　……
　　最后一句，是权威性的，带着笑意的总结――
　　“大.白.痴！”
　　END