         一 

            哐啷”……礼堂的门开了，一个个子高高的红发青年冲了进来， 
            “不好意思啊，迟到了”边说边习惯性的抓了抓头。 
            今天，是神奈川县的第二个街舞训练日，因为要迎接一年一度的日本全国青年街舞大赛，神奈川在各大高校选拔新人组队。入队的条件当然很严格，除了1.80以上的标准身高，匀称健美的身材和阳光俊郎的外表也是必不可少的。所以，各高中的篮球队员当然在选拔的优先考虑范围内，而最后被挑中的四个人则是湘北的樱木花道，流川枫，陵南的仙道彰和海南的清田信长。 

            作为神奈川人人皆知的超级帅哥，流川枫和仙道的入选当然在情理之中，而海南的野猴子由于在美国长大，是个标准的ABC，街舞也当然不在话下。惟独樱木花道，不但是个超级音痴，还是有名的不良少年，他能入选，简直比让猪飞上天还让人震惊。 

            “喂，我说，挑你入队的那个人可真是比你还白痴。”洋平专门会挑让人光火的话说。 
            “你小子”……看着樱木要变色的铁脸，洋平的语气顿时舒缓了许多。 
            “呃……我是说你没他白痴” 
            ……“呃，不是，我是说……” 
            洋平说不下去了， 因为，樱木已经把手抓到了他的领子上。 
            “告诉你，我一定能学好那个什么鬼舞，哈，你们几个就等着看本天才的吧 哈哈哈哈” 
            松开了洋平，樱木顾自扬长而去。 
            “哼，还是老样子。” 
            洋平在心里笑了。没错，他所熟悉的樱木就是这样一个不服输的男人，想想为了准备全国大赛的两万球，也许，他还真的能做到呢！ 
            尤其，流川枫也被选上了，无论如何，只要对手是流川枫，樱木就一定会拼命的。 
            “哈，死狐狸，就算不是篮球，我也不会输给你的。” 四仰八岔的躺在床上的樱木在梦中的呓语都傻的可爱…… 


            终于，街舞班的练习正式开始了。四个人不但要正常的上课，练球，还要下午抽出时间练舞。第一天集合，流川就因为午觉睡过头而迟到。第二天，则是开头樱木迟到的一幕，这可让总策划的牧伤透了脑筋。终于第三个训练日…… 

            “我今天给大家带来了你们的街舞教练，以后就由他教你们。” 
            “拜托了，高见先生，这帮野小子就交给你了，我万分感激。”一番客套话说完，牧是重重的出了一口气，就好象把什么炸药的接力棒交出去了一样，浑身舒畅，这帮问题家伙…… 

            “大家好，我叫高见右近，你们的教练” 
            四双嘻皮的目光盯着面前的男人，差不多的年龄，不逊色的相貌和身材，还有，似乎与生俱来吸引人目光的气质…… 
            第一次的训练是在极不融洽的气氛中进行的…… 
            “你又跳错了，红毛猴子。” 
            “你说什么？ 你这只野猴子，敢说本天才跳错了？原始动物是无法了解我的跳法的” 
            “白痴” 
            “什么。你这只狐狸，你说什么？” 
            “流川枫，不是我清田说你，你跳的也不对” 
            “不关你的事” 
            …… 
            在一旁的牧看到这种情况，只有暗自流泪的份，老天啊，是谁说要选他们的？？？ 

            结果，流川枫和樱木花道因为完全近乎零的节奏感被告知第二天留下做单独训练…… 
            “妈的，你小子给我说，到底是谁把我选到这个白痴集团里的。” 回去的路上，樱木再也忍不住的拦住了牧。 
            “这个……” 
            “快点说，大男人，别吞吞吐吐的。” 
            “是高见，他看过你们的训练，然后就说一定要你参加……” 
            …… 
            那个笑面虎，他选我，还是一定……为什么…… 



            二 

            “樱木这小子，太不象话了，又迟到”牧看着腕上的表不住的嘟囔着，没错，已经过了将近15分钟了。“连流川枫都到了，他也太……” 
            “连我都到了是什么意思？”牧之所以没说完是因为此时流川枫正瞪着冰山般的眼睛质问他。 
            “呃，不是，我不是那个意思” 
            “哐啷” 门开了…… 
            “樱木，你太过分了，你……” 
            樱木的样子让阿牧吓了一跳，胳膊和脸又青又肿，腿也一瘸一拐的。 
            “你小子，又死哪干仗去了，你这个样子，还怎么练啊？” 
            “我撞上了一个人。”樱木的话含糊不清…… 
            “红毛猴子，那人是变形金刚吧！” 清田讥讽的说。 
            没错，樱木打架的本事可不是盖的，这里的每个人都知道，可是…… 
            “那个人当时正坐在一辆摩托车上。” 
            “大白痴。” 
            …… 
            也就是樱木这种没神经的人才能这么轻松的说出这种话吧，牧实在不知道该说什么好了…… 
            “哈哈， 哈哈哈哈。” 
            笑声的来源，是一直做在旁边看着这一幕的高见。 
            “算了，今天就不练了，樱木应该好好修养一下。” 
            “没必要。 本天才对练舞的热情可是……风雨无阻……” 
            “哦？” 高见走到樱木身边，凑近了樱木的耳朵：“这，不太好吧。要是因为练习而耽误了你的伤，我可是会心疼的。” 
            …… 
            一瞬间，屋子里的空气变的暧昧…… 
            虽说是耳语，但是高见的声音却大的让其他在场的人都听的一清二楚…… 
            野猴子：“―*%￥#……・……―” 
            仙道一脸诡异的笑 
            流川枫：“白痴。” 
            牧：“GOD，我听见了什么？” 
            “喂，你小子他妈的是同性恋啊？别开这种肉麻的玩笑。”樱木一把推开了高见 
            “哦？ 这就是你对老师的称呼？”一副嬉皮笑脸，让樱木不爽到极点。 
            “好了好了，开始练吧，一会他们还有篮球训练。” 
            牧看着这帮痞子浪费掉的足足一个小时，心里隐隐做痛…… 
            可是，这还是刚刚开始…… 
            一个小时的练习结束后，阿牧的心已经痛的彻底麻木了。 
            除了清田还能跟的上节奏，仙道还能跳出正确的步法，樱木和流川简直就象死耗子没救了。打篮球时的灵活没有了，取而代之的是浑身的僵硬，向上的摇手动作被樱木做成了投篮的姿势，流川的舞步则看的人直想睡觉…… 

            “阿，谁来救救我，我想死的心都有了。” 
            …… 
            结果，阿牧终于愤怒了，不管樱木再怎么一身是伤，仍然把他和流川留了下来。 
            “今天，找不到节奏感就不准离开这里。” 
            “什么？”樱木不出所料的叫了起来“中年人，我还是伤员那，你有没有点同情心？” 
            “你们跳的时候也丝毫没有对观众抱有同情心。” 
            …… 
            樱木无语了，因为自己跳的怎么样自己再清楚不过了。 
            “白痴。” 
            “什么？ 死狐狸，你还不是一样要留下，哈哈，哈哈，你也强不到哪去。” 
            “好了，街舞不是篮球，虽然也很重视配合，但不是动作上的，而是感觉上的。” 
            高见送走了心灰意冷的牧，走回礼堂。 
            “今天重要的就是培养你们对音乐和彼此的感觉，来吧。” 

            屋子里节奏强劲的街舞曲噶然而止，取而代之的是流畅抒情的爵士乐，CARELESS 
            WHISPER，臃懒的萨克司自然的带出一种怀旧的酒吧舞曲风格。 
            “来，你们试试看。流川你把手搭在樱木肩上，樱木你要环绕着流川的腰，试着放松，并和着节奏一起摇摆。” 
            “什么？”樱木差点跳了起来“你要我抱这只狐狸的腰，开玩笑吧。” 
            “这是练习，只是练习，不然，你们以后还要再加练。” 
            想想加练将会耽误多少练球的时间，这两个篮球狂人最后还是服从了高见的要求…… 
            流川的手不自然的攀上了樱木的肩，而抱着流川的腰的樱木的手更是无比僵硬…… 
            更要命的是，这种姿势，只要一抬脸就能看到对方的脸，连呼吸都能清晰的感受到…… 
            “as i take your hand ,and lead you to the dance hall……” 



            三 

            无比宽阔和敞亮的礼堂里，悠扬舒缓的音乐伴奏下，两个1.88公分的大男人搂在一起“翩翩起舞”。 
            “喂，小三，咱俩没眼花吧。那个是樱木和流川吧。啊~~ 天上掉青蛙了……” 
            “嘘，宫城，小点声，我们这是偷窥。偷窥，你懂吗？” 
            “喂，快看，樱木那呆样。” 
            “哈哈，这下被我抓到把柄了。” 
            “喂，宫城，你有没有在听我说。” 
            “宫城？”…… “啊，彩……” 
            三井看到了宫城一声不吭的原因……站在身后拿着折扇的彩子。 
            “你们这两个白痴，要我说多少遍，现在是训练时间，赶快给我回体育馆去。” 
            “可是……” 三井正要发话，却被宫城一把拉走……“哈哈，知道了，我会把这家伙拉回去的，彩你放心吧。哈哈 ，哈哈。” 
            这个有异性没人性的家伙…… 
            …… 
            礼堂里的音乐一遍又一遍，时间一分一分的过去…… 
            两个人已经弄不清这样搂在一起多长时间了，樱木感觉肩上流川手的力道越来越轻，抬起头来，啊？？？？ 这家伙不会睡着了吧？？ 
            流川很舒服的闭着眼睛，虽然脚还在和着节奏移动，但是给人的感觉却更多的是在梦游…… 
            这家伙…… 
            樱木别过脸去，却象是被磁石吸引般很快的转了回来。平时骂骂吵吵的樱木从来没有仔细看过任何一个人，更别提是这只让他气不打一处来的狐狸。想想看，这是自己第一次这么近的端详他吧……恩，鼻梁挺高的，但是比自己的还是矮了那么一点点；眉毛挺密的，但是比自己的还是稀了那么一点点……白皙的肌肤，纤长的睫毛，柔和的唇线……樱木 
            觉得自己的体内泛起了一种莫名的冲动…… 
            “As the music dies.......i’ll never gonna dance again,oh where i 
            dance with you.......” 
            “啊” 
            吓了一跳的是樱木，因为流川他突然睁开了眼睛，而且正好是在樱木入迷般的盯着他的时候…… 
            “呃，我……我是……” 樱木竟然结巴了。 
            …… 
            “你踩到我的脚了。” 
            “啊。啊？” 
            樱木这才反应过来，“噢，对不起……” 
            “白痴。” 
            樱木第一次迎向了流川的目光，这让他浑身都不自在起来。 
            当盯着一个人看的时候是很容易发毛的，尤其此时的樱木是如此的心慌意乱。 
            “啪”…… “啪” ……“啪” 
            樱木的脚不停的踩到流川。 
            …… 
            “停” 就在自己的存在快要被遗忘的时候，高见停止了音乐。 
            “呼”……樱木和流川长出了一口气放开了对方…… 
            “流川枫的表现基本到位了，但是，樱木，你还没有跟上节奏，你要留下来。” 
            “什么？？” 樱木咆哮了，对他来说，这无疑是一种最大的折磨。 

            “接下来有我带着你，来，象刚才流川那样把手放到我肩上。” 
            音乐再次响起，CASABLANCA…… 
            看着那边抱在一起的两个人，流川默默的哼了一声，推开门，走了出去…… 
            …… 
            “好了，今天就练到这吧，你基本可以了。” 
            “呼” 樱木彻底软了，妈的，这比打一天篮球还累…… 
            对了，篮球…… 
            完了，已经8点了，篮球训练已经结束了…… 
            “妈的” 樱木抓起衣服冲向门口。 
            “回去处理一下伤口，不要做太多活动。”樱木回头看见高见一脸的嬉笑“对了，你什么时候有时间，可以一起出去走走吗？” 
            “我没空。” 
            干干脆脆…… 
            …… 
            天已经黑了，篮球馆也息灯了，完了，今天的训练泡汤了…… 
            “恩？”正要往回走的樱木， 凭着敏锐的篮球嗅觉，感觉到馆里还有人在…… 
            “是小三吗？” 
            “嘎吱”门果然没关。 
            稀疏的月光下，一个颀长的身影坐在篮筐下，篮球放在两腿之间，刚练完的样子。 
            是流川枫…… 

               

            四 

            体育馆里黑漆漆的，只有一点月光吝啬的从上面的窗户射进来…… 
            “狐狸，你怎么还不走啊，难不成是在等本天才？” 
            …… 
            “你练完了？” 过了好半天，流川才吭出这么一句。 
            “那就练球吧。” 
            “哐”篮球飞了过来，樱木下意识的退了一步。 
            “你呢？” 
            “回家。” 
            “你……能不能陪我练一会…… 就一会……”樱木之所以勇敢的说出来，是因为此时的光线，就算有猫头鹰的眼睛也看不出他通红的脸。 
            不出所料，流川跟本就没理他那套……继续向门口走去。 
            “喂，死狐狸，你看不起本天才是不是？你这家伙……”樱木的脸更红了，如果刚才是因为不好意思，这次则是因为自尊心的问题。 
            “你给我听好……” 
            “啪” 
            “恩？” 
            灯亮了，站在开关前的流川正一步一步的向樱木走来。 
            还没等樱木反应过来，流川枫已经抢走了樱木手中的篮球，一个漂亮的三步上篮，[啪]幽雅的落回地面。 
            “该你了” 篮球滑出了美丽的弧线落到樱木面前。 
            嘎吱……嘎吱……嘎吱…… 
            球鞋和地板间的摩擦音足足持续了一个小时。 
            …… 
            “呼，呼，呼，” 
            气喘吁吁的两个人手拄着膝盖弯下腰来，大口喘着气，樱木更是热的连上衣都脱了。 
            此时的流川被汗水浸透，头发湿湿的贴在脸上，胸膛随着喘气的节奏一起一伏，这一切看在樱木眼中，竟然都成了无意的挑逗。 
            完了，彻底堕落了…… 
            “高见那家伙……”流川终于还是张口说话了。 
            “你说那个笑面虎？他怎么了？” 
            “高见右近这个名字你都没有听说过吗？白痴。” 
            “卖当劳，哈根达斯到是听说过，高见右近就没有。” 
            …… 
            流川枫感觉自己彻底败给了这个白痴…… 
            “两年前，他是东京最有名的国际级男模。而且，他本人是个同性恋，有媒体曾经拍到过他和男性恋人在一起生活的照片。 
            但是，一年前他突然退出模特界，从此就没有他的消息了。” 
            “你这狐狸，还懂的挺多的吗。” 
            “……我才没兴趣，我姐姐是他的崇拜者。” 
            “那又怎样？ 跟我们无关吧，那家伙……” 
            “哈，难不成你是怕他对我有意思？？？ 狐狸，你是吃醋了吧，哈哈，哈哈……” 
            …… 
            流川枫扔下了一句“大白痴”就推开门走了出去，留下樱木一个人在屋里发痴…… 
            “喂，等等……” 
            樱木追了出来，两个人一前一后的走在深夜的大街上。忘了拿衣服的樱木就这样光着上身跟在流川身后。 
            “你别跟着我。”流川枫第50次警告道…… 
            没办法，樱木厚脸皮的工夫不是一天两天练出来的。 
            看来，只好…… 
            “啪” 重重的一拳落到樱木的脸上，然后，又是一脚。 
            火暴的樱木哪咽得下这口气，立刻以双倍的力道还了回去…… 
            [啪]…… [哐当]…… [咚]…… [诶呦]…… [呀啊]…… 
            这还是两个人第一次跟对方动手，无论是谁都卯足了劲……从站着打，到最后干脆就滚到了地上，拳脚相加…… 
            终于，浑身是伤的流川和伤上加伤的樱木都停了手，樱木压在流川的身上，扳住了他的手。 
            气喘吁吁的看着对方青一块紫一块的脸，两个人除了用尽最后的力气互瞪以外，说不出一句话。 
            虽然还是夏天，但是深夜里的路面还是冰凉冰凉的，樱木的身体更加压紧了身下那一处温暖所在，流川的唇微张着汲取着空气，啊，不行了…… 
            樱木再也忍不住的吻了下去，嘴角渗出的血让两个人感觉咸咸的，流川的口里温暖而湿润，让樱木有全身都被包裹住的感觉，在这种愉悦的催促下，樱木的舌头更加疯狂的掠夺着流川，每一次的吸吮，每一次的轻咬，每一次的交缠都让彼此产生了无比的快乐感觉。樱木的头不断的变换着角度，舌也随之忽深忽浅，两个人再次传出了急促的呼吸，这一次，不是运动，不是打架，而是…… 

            身下的流川慢慢的放松下来，樱木也抽回手抱住了枫的脑袋，又一次更剧烈的风暴袭来，贪婪的离开流川唇瓣的樱木沿着下巴一路吻到喉头，然后更加强烈的吸吮着流川锁骨中间的凹处，在一阵酥麻中，樱木的唇回到了流川的耳朵，向耳孔处轻吹的气息，含住耳垂再吞吐的唇，舔舐着耳窝的湿润的舌，让流川的腰部一阵战栗…… 

            过度忘我的疯狂让两个人谁也没注意到刚才开过去的摩托车又悄悄的开了回来…… 
            “呃……” 
            不知趣的惊叹声打搅了王子和公主的缠绵。 
            下车的是……洋平和高宫…… 
            樱木的唇离开了流川的身体，一看是这两个白痴，气就不打一处来。 
            “呵呵，呵呵，”高宫只知道傻笑。 
            “呵呵，樱木啊，你真强！比我们都强！”高宫树起了大拇指。 
            “是啊，你真大胆，你是我们的偶像。” 洋平一边添油加醋，一边指着樱木□□的上身。 
            “你们------两----个-------”樱木的脸不知是生气还是害羞般的通红。 
            “你们要是敢说出去半个字，我就……”樱木气急败坏的伸出了中指。 
            …… 
            终于 赶走了那两个混蛋，恩？ 
            狐狸呢？？？ 竟然自顾自的走了，这家伙，太没礼貌了…… 
            恩？ 他该不会是生气了吧？？？？ 



            五 

            躺在床上的樱木无论如何也无法入睡…… 
            那只狐狸，他不会真的生气了吧，连声招呼都不打就…… 
            …… 
            想的越多，就越心烦。不行，一定要找他说清楚，可是明天一天又排的满满的……就现在吧，应该还不是很晚，对了，就现在…… 
            樱木不顾一身的疼痛，从床上蹦了起来。 
            “喂，谁啊，也不看看几点了？”电话那头的声音极度的暴躁。 
            “洋平，是我。” 
            “樱木啊，拜托，你看看表，都凌晨两点了，你可怜可怜我明天还要上课。” 
            “呵呵，我家的表才12点。” 
            …… 
            “你家那个没装电池的破表十年前就指着12点了” 
            …… 
            “总之，你告诉我，狐狸家住在哪啊？”樱木十足的无赖口气。 
            “你小子，还没搞够啊，一定要进行到最后才满意啊？” 
            …… 
            “算了，败给你了。湘北群房3号C座128” 
            放下电话的洋平长出了一口气，但马上就后悔了，樱木这家伙…… 自己，这下子可惨了…… 
            樱木几乎是一口气跑到了流川家的门口。 
            连气都没喘匀就开始敲门……咚咚……咚咚…… 哐哐…… 
            这狐狸睡死了吧…… 
            咚东……咚东…… 
            这大半夜的，他跑哪去了？ 
            一屁股坐在门前的樱木开始不断的胡思乱想…… 
            难道他是因为被我强吻，郁闷之余，跑去喝酒，醉后被人强X？？不对，不对，他是男人…… 或者被女人仇杀？ 
            也不对，虽然这小子平时招风引蝶，但是，那些女的他一个也没搭理过……再或者，被抢劫，更不可能，他那满脸的深仇大恨，不把抢匪吓到就不错了…… 
            又或者…… 
            ……天开始下雨了…… 
            ……天已经泛亮了…… 
            “白痴，你坐这干什么？” 
            “恩？” 被雨浇了半夜迷迷糊糊睁开眼睛的樱木看清了面前的人影。 
            “妈的，你小子昨晚跑哪去了？” 
            “在家睡觉。” 
            “那我敲门你为什么不开？” 
            “你没敲门。” 
            “什么？？？” 樱木跳了起来“我敲了足足20分钟，20分钟耶！！” 
            “这不是我家，我住在隔壁。” 
            …… 
            ………… 
            “洋平！！！！！！！！！！！” 樱木的脸色比黑炭还难看…… 
            “我要踢暴了那家伙的头！！！！！” 
            …… 
            “大白痴。” 
            “你，你说什么？我……我还不是……” 
            樱木突然停止了说话……为什么……为什么天在转…… 
            …… 
            再醒来，樱木发现自己正赤身裸体的躺在很舒服的床上。 
            “啊，狐狸，我的衣服呢？” 
            “我帮你洗了个澡，衣服在洗衣机里。” 
            “噢” 
            “你有点发烧，好好躺着吧。” 
            “等等。” 
            “恩？” 
            望着窗前流川标志的身影，一种比发烧更深刻的热流在樱木的体内翻腾…… 



            六 

            “枫……” 
            流川被这突如其来冒出的呢称吓了一跳，在床上坐起来的樱木正用发烧般的眼神看着他。（这小子本来就在发烧……），原本搭在头上的毛巾正斜斜的披在肩上。 

            此时的樱木竟然让流川觉得格外性感，男人啊，本来就是容易受到诱惑的动物…… 
            “我去晾衣服。”流川嘟囔着走到了院子里。 
            “枫……” 
            樱木突然发疯般的扑了出来，从后面紧紧的拥住了流川的身体。衣服……掉了一地…… 
            雨一直都在下着，天阴沉沉的带着寒气，可是此时流川身后的温度却是奇高无比，赤着身子的樱木下面明显肿胀了起来，他发疯般的撕开流川的衣服，把手在枫的胸前游走，温热的唇贪婪的吸咬着阿枫的脖子和耳朵……呼呼……樱木的手来到了枫已经无比硬挺的茎体，“脱了裤子……”樱木一边缓缓揉搓着手中的硬物，一边在枫的耳边呢喃…… 

            “不……” 
            “恩？”遭到拒绝的樱木把手移到尖端的小沟处轻轻的抚摩……“啊……”一阵细微的战栗让流川不自觉的仰起了脖子。真是敏感的人…… 
            樱木知道要征服眼前这个和自己一样无比强壮的男人，光是温柔是不够的……就让我用所有的热情融化了你吧……枫…… 
            在雨水的包融下，樱木将枫狠狠的压在了身下，冰冷的雨水和地面让枫不自觉的收紧了身体。樱木的舌挑逗般的舔遍了流川的唇，然后是胸前的肉芽，在樱木疯狂的吸咬下绽开了笑脸，“啊。啊……”枫急促的喘息更加快了樱木的动作，欲望的唇来到了男人最敏感的地方，樱木把那个硕大含在嘴里，□□的前端已经有乳白的液体溢出，血管涨的满满的。随着樱木嘴上下的□□，枫不住的扭动着身体，“呜……啊……恩……”，舌头在尖端不断的轻舔，让枫有如翻江倒海般的弓起了身体，张开的嘴却灌进了冰冷的雨水。“想要吗？枫……”“恩？……恩……”就在樱木的嘴完全包住了后面的果实时，他把手伸进了枫的嘴里。流川疯狂的吸缠住那几根粗大的手指，被樱木压住根部得不到释放的枫，只好用拼命的吸咬来发泄全身的颤抖。“呜……”手指被咬出血的樱木发出了低低的呻吟，更加疯狂的疼爱着口中的饱满……“呜……啊……让我……”雨声淹没了流川含混的低吟，就在樱木松开禁锢着流川的手的时候，白色的液体一泻而出，跟周围无限的雨水混在一起…… 

            “我想要你……枫……我要你……”在樱木的含吮下流川的下面再一次站了起来，樱木随手扯着刚才掉在地上的毛巾，把流川的双手绑在院子的天线柱上。“啊……”流川只是朦胧的看着面前的人。 

            “我要你说要我……枫……”樱木的双手捧起了流川的腿，一路从脚踝吻到根部，直到隐秘的花蕾全部暴露在眼前。流川的□□已经因为刚刚的疯狂而闪烁不已，樱木的舌慢慢的凑近了美丽的褶皱……一圈一圈的舔着，轻轻的捉弄，“呜……呃……”雨水的冰冷和舌的温热已经分不清了，快感的电流从脊柱直冲向大脑。“呜……”弓起的身子不断摇晃着头上的柱子，溅起的水花和着汗液流淌在全身，什么都分不清了。樱木的舌用力的分开花蕾，并在一瞬间插入了自己的手指。“呜……”手指由一根，到两根……慢慢的在枫紧缩而温热的肉壁内旋转，寻找着爱人的兴奋点。“呃……呀……”就在那一瞬间，身下的人再也掩饰不住的疯狂摇动着□□。“说要我，枫……”樱木的唇凑上了枫的嘴，连着雨水一起吻了进去，完全浸湿的头发全部贴在一起，手指继续有规律的□□，枫知道自己已经完全不受大脑的控制了……“樱……木……我……要……快……” 

            “叫我花道，枫，叫我花道……”滴着水的樱木毫不含混的说着，舌头……再次纠缠在一起。就在这时，枫的臀瓣被紧紧捧起，樱木的□□狠狠的插了进去……“呜哇……”被撕裂的疼痛让流川狠狠的咬住花道的舌头……“啊……”鲜红的血溢了出来，却被雨水冲走……咸咸的……凉凉的……“咬吧，狠狠的，它是属于你的……”樱木嘴里的疼痛已经被下半身的麻痹代替，被紧紧包裹住的感觉让樱木感觉所有的一切都值得……在越下越大的雨里，樱木开始抽动……“呜……”“啊……”“啊……啊……啊……”越来越快的喘息和着逐渐上扬的节奏，弓起的身体不断的落回地上的水洼，被浇的完全睁不开眼睛的枫只能闭着眼睛享受着樱木给他带来的所有一切。“恩……”“呜……”感受到身下人剧烈的喘息，樱木加快了□□的速度，和着旋转不断刺激着流川的内壁，嘴唇不断的撕咬着胸前的花粒，手指在花蕾的褶皱上来回的蹭着，沾着雨水的冰冷让枫下意识的收紧了褶皱，却给两个人都带来了无比愉悦的快感。“啊……”“呜……”……绑着手的毛巾已经在不断的激情挣脱下松动了不少，只是此时的流川已经没有什么多余的气力了……“枫……枫……啊……”樱木更剧烈的穿刺起来，“呜……哇……樱……”枫猛的挺起了身子，樱木顺势更加深入的结合了两人的□□。“哇……呃……” 

            “啊……枫……” 
            “呜……我……啊……花……” 
            “哐啷……”……就在雷声划过天际的瞬间，樱木的欲望一泻而出，绝顶的快感让两个人一下子浑身过电般的摇动起来……枫在喊出最后的“道”字之前晕了过去，毛巾已经完全散开在雨水中……疲软的樱木伏下来趴倒在流川的身上，紧紧的拥抱着身下的爱人……雨点更大的落下来……周围已经全是水的世界……只有浑身滴水的两个人身边全是美丽的涟漪…… 




            七 

            ……当天，樱木花道的体温直线飙升至39度3…… 
            “喂，这小子不会就这么烧死了吧。” 
            “他可是天才樱木花道，没那么容易就翘了。” 
            “这家伙，身上这么多伤，不弄出破伤风已经是他命大了。” 
            此时，流川家格外的热闹，因为樱木和流川这两个家伙一起在课堂，篮球场和礼堂玩[消失]，让三路寻人的人马都找了来…… 
            小三，洋平，彩子，阿牧，高见……一大堆的人把本来就不大的流川家挤了个水泄不通。 
            闹腾了整整几个小时，临走时洋平还来了一句“这小子就交给你了。”那表情就好象洞察了什么一样，实在叫流川枫不爽的很。 
            不过，话说回来，缠在天线柱上的毛巾，撕裂的衬衫，自己不自然的步态，还有……总之，不被找出证据都难。 
            樱木，那个大白痴。 
            流川一向都不会照顾人，再加上自己一直也是腰酸背痛，所以，刚坐到床边就睡着了…… 这一夜，空气都热乎乎的…… 
            …… 
            大早上醒来的樱木，头还晕晕的，可是烧已经退的差不多了，想爬起来喝点东西……可是，为什么身体这么沉…… 
            “呃？……” 支起头来的樱木发现 流川枫正趴在自己身上，下半身却还是坐着的姿势，看那一脸痛苦的睡相…… 是为了方便照顾自己嘛？ 
            刚把那只沉重的狐狸抬到床上，就有电话打来…… 
            “樱木吗？ 我是阿牧，你好点了没有？” 
            “哈哈，当然了，本天才的恢复力可是一流的。” 
            “那就好，我是要告诉你，晚上8点，和流川枫到LUKE PUB，给你们来一次试演。” 
            …… 
            本来想等流川醒来，跟他说清楚这几天发生的事，可是…… 
            那只狐狸一觉睡到7点50，真是叫人不佩服都难，两个人只好抓起衣服一路狂奔…… 
            LUKE PUB 
            PUB里的气氛和灯光一流，HIP-HOP的音乐也很劲暴，怎么说呢，对于樱木和流川那种超级音乐白痴来说能有那样的发挥已经是十分的不错，更何况那样的四个人往台上一站，就算是植物人也能发出尖叫……所以，整个下来让牧十分的满意。 

            “今晚我请客，大家玩个痛快。” 
            “哦？ 真的？ 那双人猜拳怎么样？” 高见息了手里的烟，挑战般的看着其他5个人，“输了的就要听话，如何？” 
            “哈哈，没问题，来吧。”小混混出身的樱木可是猜拳的高手，这么对口的挑战当然不会拒绝。 
            “输了可要罚哦。” 高见的脸上露出了近乎挑逗的微笑。 
            “没 问题！” 
            结果最后分组的结果是牧&清田，高见& 仙道，樱木 & ……流川枫…… 



            八 

            所谓的双人猜拳，其实就是每组的两个人分别和对组的两个人猜拳，最后记点数，哪一组赢，就有权向输的组提出要求，一种男人间常玩的斗气的游戏…… 

            输！输！输！ 还是输！ 
            樱木已经记不清输了多少次了，流川那小子……根本就搞不清这种游戏的状况……只知道自己和流川身上的衣服已经脱光了，再脱就是…… 
            “*%―￥#・%……―**……” 
            ……又输了…… 
            正当樱木准备拉裤链的时候…… 
            “等等，换一个方式……”高见看着樱木，一脸的坏笑。 
            “樱木……”高见忽然离开座位，走向正立在墙边的樱木，“如果我要个吻，你不会介意吧。” 
            “什么？ 你开什么玩笑？你这家伙” 
            “我们事先有规定，输了不许赖帐，恩？你想反悔？” 
            还没等樱木骂出口，高见的唇已经贴了上来，混蛋家伙，舌头也…… 
            樱木知道既然是赌，就输的无话可说了，既然这变态小子想吻，就吻好了，下意识的……樱木用自己的技巧回应了对方的无理要求…… 
            “棒极了，比我想象的还要好，樱木，你真的不错。” 
            “哼”樱木一把推开了高见。 
            “还要继续吗？” 
            “继续！” 一声低低的回应从桌边传来，是……刚刚目睹了那一幕的流川枫。 
            “狐狸？ 你不适合玩这种东西。”樱木一把拉住流川的胳膊。 
            “哼，真的不适合吗？ 看着吧。” 流川那射向自己的冷眼让樱木浑身一颤。 
            “*―……￥#・*（―……” 
            “*―……%……￥・#！―*……” 
            ……终于……赢了！整个晚上第一次的胜出，被逮到的则是该死的高见一组，哈哈哈，看我樱木想什么鬼主意治你们…… 
            “高见，你去……” 
            “恩？”樱木惊讶的望着比自己先说一步的流川，这小子，想出什么好主意了？ 
            “吻他。” 流川一字一顿的说完，随手指了指身边的……樱木花道…… 
            “什么？”樱木张着大嘴看着身边的枫……这小子……不是在赌气呢吧…… 
            ……眼看着高见又走了过来，樱木一把拉起了流川枫…… 
            “我有话跟你说。” 
            樱木拉着流川的手臂，走出包间，穿过人群，来到舞池的最中间。 
            GEORGE MICHEAL 的…… DON‘T LET THE SUN GO DOWN ON ME 
            “狐狸，你干吗让让那混蛋来吻我？”开门见山的樱木用喊的声音[说]到。 
            “……”嘈杂的音乐让樱木只看见流川的嘴动，却听不到声音。 
            “大点声，我听不到。” 
            流川猛的抬起头，提高了3个音调……“不-――关――你――的――事。” 
            …… 
            刚说完5个字，流川就感到自己的头被用力的扳起，樱木的唇舌疯狂的席卷而来……贪婪而任性……樱木湿润的舌不断的搅动着口腔，包裹着他的舌，卷起又放开，掠过他的牙齿，然后探索到喉咙的最深处，让流川感到缺氧般的窒息，两个人的嘴唇完全胶合在一起，两颗头随着深情的吻而不断转动，前额的头发则完全纷乱的缠在一起。樱木的吻带着强而有力的侵略性，让流川感觉自己被掠夺一空，疲软到只能狠狠的抱住面前的人，紧紧的…… 

            樱木在颤抖……没错……流川感觉到了……扑通扑通的心跳……颤抖的唇舌和身体…… 
            终于，樱木的唇离开了流川，两个人大口大口的喘着气…… 
            耳旁，樱木的嘴接了上来：“你……就……那么……喜欢看……我和别人接吻那” 
            “无所谓。” 
            “要不是因为太喜欢你，谁会去在乎那些。”刚喘匀气的樱木大喊起来。 
            音乐正好舒缓下来……周围的人，都回过头来…… 
            流川抬过眼，正好看到樱木那似曾相识的发烧般的眼神。 
            象他们这样的两个男人，谁都不会逃避，两个人电光火石般的对视…… 

            “don’t let the sun go down on me ,there’s nobody else that i see...” 

            ……樱木一把拉过流川枫，紧紧的搂在怀里…… 
            “我要你记住，枫，我的身体永远只归你一个人享用。” 



            九 

            10月11日（呵呵，应该知道为什么选这个日子吧～～～），日本全国青年街舞大赛的预赛正式开始，１６队来自日本不同地区的街舞组合已提前两天到达日本的长野，紧张的气氛正一点点蔓延…… 

            因为樱木“发烧事件”的影响，为了让樱木和流川有更大的进步，牧将练习结束日拖后，10日下午高见才带队来到长野。明天……就要上场了…… 
            从LUKE 
            PUB回来后的一个多礼拜，樱木很小心的维持着和流川的关系，整天整天的训练让两个人没有任何私人时间，虽然偶尔樱木也会拣个空子做点亲密举动，但是却更加重了彼此的寂寞…… 

            出发前的晚上…… 
            流川站在篮筐下，连投５球，居然……一个都没进…… 
            “狐狸……”樱木抢下了流川手中的球，“瞧我的，你注意力不集中。” 
            哐……哐……哐…… 
            哐……哐…… 
            ……同样的……一球未进…… 
            “看见了吗？狐狸，你刚才就是这样投的！” 
            …… 
            “白痴。” 
            流川转身要走，却被樱木从后面一把抱住。 
            “你心烦吧，告诉你，我他妈的也烦，那种比赛……嘿，你小子不会是紧张吧？” 
            “没什么好紧张的，就把它当篮球赛，其实……” 
            流川一声“哼”的鼻息，打断了樱木的话。 
            “我是担心没有时间打篮球。” 
            …… 
            没错，流川枫……一向不知道紧张为何物。因为关注，所以紧张，而对除了篮球以外的事情没有任何兴趣的枫……会紧张才怪。 
            这一夜……两个人睡在体育馆里，具体说，是流川陪睡不着觉的樱木打了一晚上的篮球。打累了，打困了，滚在一起睡了……没有什么多余的欲求，樱木只是脱了上衣搂着流川，冰冷的地面上，两个人的身体只有一条影子…… 

            第一天的比赛，对于牧来说，是一场灾难…… 
            “流川枫！！！！你是不是骂了裁判？”冲到后台的牧气的想杀人。 
            “是的” 
            “你知不知道冲撞裁判会被禁赛，不管是因为什么，你现在就去给我道歉。” 
            “不去。” 
            “任性也要有个限度，这是代表全县的比赛，都到了这里，你想大家都受你连累吗？” 
            “无所谓。我没兴趣” 
            …… 
            看着流川那张扑克脸，牧心里凉了半截。 
            再看看仙道和清田，一副身外人的悠闲样……牧的心全凉了。 
            可是，真正让牧的心降到冰点以下的是…… 
            当他转过头看到的樱木…… 
            头痞痞的撇到一边，插在裤袋里的手……已经握成了拳头…… 
            豆大的汗顺着牧的脸颊淌了下来……这家伙不是想闹事吧，以他的个性…… 
            完了，全完了，牧把求救的眼光投向了站在一旁看着这一切的高见…… 
            “听我说两句，虽然和篮球比起来，街舞只是副业而已，但是你们每个人都付出了很多的汗水。对于你们这样的男人来说，比赛就是比赛，要做的事情就要做到最好，不是这样吗？” 

            停顿了一下的高见，终于拿出了最后的杀手锏…… 
            “总之，无论是谁，因为自己的轻视而导致这次比赛失利，县里将取消他参加全国篮球联赛的资格。” 
            …… 
            流川枫决定去道歉…… 
            “怎么样？道歉了吧？”望着走回休息室的流川，牧终于送了一口气。 
            “是的。” 
            “你怎么跟那个混蛋说的？”樱木一下子跳了起来。 
            “冲撞他时，我叫他见鬼去。” 
            顿了一顿，流川望向阿牧…… 
            “我刚刚跟他说，那你现在别去了。” 
            ……**&&%%**&&%%**$$####…… 
            无论如何，参赛资格保住了…… 
            接下来，就要到神奈川队上场了…… 
            流川转身走进单人更衣间，就在要关上门的一刻，樱木的身体探了进来，门，被反锁了。 
            樱木的手捧起枫的脸，唇迫不及待的靠了上来，又是一个无比贪婪和深长的吻。 
            “枫，我忍不住了，我想要你。”樱木的脸呈现了发烧的颜色。 
            “白痴，看看时间和地点。” 
            “我不管了，我已经控制不了了。”樱木凑过去把自己已经坚硬起来的□□顶在流川的身上。 
            “看啊，已经硬了。” 
            “地方太窄了，这里……”还没等流川说完，樱木就把他压在了墙上，手拨开衣服来到了枫胸前的肉芽。 
            “我们可以站着。”疯狂舔舐着流川左耳的樱木嘀咕着…… 

            十 

            四处游走的舌，爱抚着男人□□的樱木的手，很快就将流川引入了兴奋的状态。 
            “啊……呃……” 
            流川抗议的话语已经变成了甜腻的呻吟。 
            樱木将流川紧紧的压在墙上，唇舌一遍又一遍的挑逗着流川敏感的耳朵和胸前美丽的突起，另一只手已经来到了枫即将绽开的蓓蕾……“呜……”樱木插入了自己的手指，流川一下子收紧了臀瓣，头也下意识的昂了起来…… 

            窄小闷热的空间，随时都会有人来敲门的担心，想叫又不敢大声的压抑让流川痛苦不堪，可是身体上切实的快感又让枫无比的消魂。此刻，连那种压抑着的感觉都成了快乐的一部分，下面樱木不断进出旋转的手指让枫全身战栗不止。 

            “……没时间了，枫，我要进去了……”樱木一边吞吐着流川的舌，一边呢喃着…… 
            流川硬挺上的手动作越来越快，就在电流不断加强的瞬间，后面的花蕊处传来了异物入侵的痛楚，随着自己的进入，抽出手指的樱木捧起了枫的俊脸，“呜啊……”，不敢大声的流川只能拼命吮住樱木的拇指，从喉咙的深处发出呻吟。樱木开始强硬的□□，象雨中那次一样清晰的快感从□□直涌上大脑，流川的身体再也不受控制的颤抖，身体不断冲撞后面的墙，发出［啪］［啪］的声音，两个人象颤动的机器，疯狂的纠缠在一起。“呜……快……”流川预感到□□的来临，再一次的挺直了脖子，头过电般的后仰，早已不知如何是好的手臂紧紧的拥住樱木宽大的脊背……樱木的速度越来越快……埋在流川颈间的唇舌疯狂吸吮着枫的光滑脖颈……“呼……呼……呼……”“啊……呼……”两个人的节奏正在接近极至…… 

            “呃……”就在释放的一瞬间流川再也忍不住的叫出了声音，滚烫的液体在身体里肆意流动，失神的快感让流川含紧了口中樱木的手指，眼前逐渐模糊一片…… 

            再次将流川带回现实的是凑上来的樱木的嘴，吐出了粗硬的手指，柔软而温润的舌将流川的身体全部融化……那是自己一直渴求的掠夺自己全部的热吻，在□□快要逼近的那一刻自己探出头主动索要而得不到的吻……樱木那个白痴，连□□的时候都不忘吊人的胃口…… 

            很快的，流川再也想不下去了，因为……身体正在逐渐的疲软下去，樱木狠狠的紧拥成了流川唯一的支撑。两个人依偎在一起，听着彼此重重的心跳和粗重急促的喘息…… 

            “白痴，快……快抽出去……” 
            还停留在流川体内的樱木抬起头，紧盯着流川的双眼，“叫我花道，狐狸。” 
            一瞬间，流川看到了另一个樱木，硬挺的鼻梁，粗黑的浓眉，有力的下巴……粗犷而有男人味。如果这家伙不是少了几根神经的话…… 
            “叫我枫，白痴。” 
            …… 
            “还有比赛。” 
            [刷]一下，樱木猛然反映过来已经被自己遗忘到异次元的事情。眼前浮现出阿牧那张忽青忽紫的脸。 
            “呃……”随着樱木的抽出，最后的快感电流为这一次的疯狂画上了完美的句号。樱木探头给了一个轻轻的浅吻……“妈的该死比赛。”…… 
            喘匀气， 换好衣服的流川走出更衣间，却迎面碰上了清田， 
            “喂，你怎么换了这么久？牧正找你那？还有，那个红毛猴子，你看到了没有？” 
            “没有。”一句冷漠的回答， 
            流川径直走向休息室，留下火冒三丈的野猴子，后者正要发飙，却看到单人更衣室里出来了另一个人――樱木花道。 
            大汗淋漓，头发象过了水一样的樱木，和刚走过去，面颊绯红的流川枫，这两个人，难道…… 
            “喂，红毛猴子，你不会和那个流川枫……” 
            “是又怎么样？野猴子。”樱木习惯的撇了撇嘴。 
            “哦？同性恋的话我不稀奇，但是，你们两个……” 
            清田的话被阿牧的怒吼打断，看着流川散乱的头发和脖子上的红印（当然他并没有往吻痕上想），再看看樱木更乱的头发和花掉的妆，想想刚刚发型师辛辛苦苦打理出来的发型，牧感觉自己要死了…… 

            更要命的是，离上场只有5分钟了…… 
            “没关系，这样说不定更好，他们会有更本色的表现也说不定，让他们试试吧。” 
            高见的话不痛不痒，不过眼下，也只有这样了…… 



            十一 

            长野市中心的束谷大剧院，此时已经座无虚席。因为预赛是向市民全面开放，所以，评审、观众和媒体几乎挤爆整个剧院。从后台望下去，清田、仙道、流川和樱木四个人都不由得倒吸一口冷气。 

            没办法，事以至此，硬着头皮上吧。 
            在走向前台的一瞬间，樱木看了一眼身边的流川……还好，刚才的疲劳好象基本恢复过来的样子。刚才……樱木故意忍住什么似的舔了舔嘴唇。 
            “下一支参赛队伍――神奈川代表队” 
            ［哗哗］……掌声响起来…… 
            绚丽的灯光，动感的R&B舞曲，Claig David: Walking Away 
            如果说有一种舞蹈最能体现青年人蓬勃的朝气和火热的激情，那一定就是街舞。嘻哈的旋律，灵活的舞步，自由的肢体动作……就一个字：帅！ 
            如果再配上四个1.85公分，帅气而阳光的大男生，那简直就是：帅呆啦！ 
            清田的勾手翻获得了一个满堂彩，仙道迷人的微笑不知道赢得了多少尖叫；刚刚激情过后的樱木大汗淋漓的狂野和流川疲态微露的性感相得益彰． 
            几千人的剧院掌声雷动，四个人不知道谋杀了记者的多少菲林．．．．．． 
            台下的人谁也不会注意到樱木偷瞄向流川的眼神，几千人也好，甚至几万人，在樱木心目中，这也仅仅是他和流川共舞而已．．．．．．．只有他和他．．．．．． 

            ＂I’m walking away,to find a better day............” 
            ［哗哗……］ 
            一曲结束，全场气氛达到□□…… 
            后台的牧已经楞到连高兴都想不起来了，高见一脸“预料之中”的表情，摆出一张习惯的笑脸…… 
            四个人大汗淋漓的跑下来，一进休息室，樱木就大吵大嚷的要水喝。真也难为他了，上场前才和流川尽情云雨一番，要不是平时打篮球练出的好体力，恐怕早就趴下了。而流川也好不到哪去，做到椅子上就不起来了，盯着地板大口的喘着气；清田的发带在刚刚谢场时扔向观众席了，此时头发正落下来挡着眼睛；仙道则帅哥本色的拿起发胶整理自己的朝天发…… 

            “这四个家伙啊……”牧心里默默的念叨着…… 

            结果还算满意，神奈川以第三名的成绩进入最后决赛。 
            因为时间紧促，四个人的舞步还稍显零乱和缺乏配合，但是评分不光考虑步法和难度，更重要的还有现场的感染力，毫无疑问，神奈川在最后一项上占尽优势。 

            作为最具个人魅力的队伍，神奈川当之无愧。 
            当然在结果公布以前，四个人就都跑的没影了。这四个人，谁都对最后的排名兴趣缺缺。只留下可怜的牧接受赛后的记者采访。 
            ……半个多小时的一问一答，拥堵的人群，不断向追到后台的女孩子们解释仙道和流川的缺席……最后，牧终于体验到了成名的代价…… 
            离开喧闹的现场，早就回到住地的樱木和流川则是难得清闲。 
            “我想亲你，狐狸。”樱木发现自己总是缺乏自控…… 
            流川没有回答。 
            “你能让我亲一下吗？” 
            仍然没有回答。 
            “死狐狸，你聋了吗？”樱木火了。 
            “白痴，你死了吗？” 
            …… 
            “啊，哈哈哈哈哈……” 
            樱木搂过流川，放肆的索要了一个贪婪的吻。 
            更衣室中的激情还留在两个人体内，连老天也要原谅他们的情不自禁…… 
            吻了多长时间，两个人谁也不知道…… 
            总之，谁也没注意到刚刚走过去的高见［哼］的鼻音，和若有所思的脸。 
            …… 
            晚饭时，高见公布了宿舍的分配。 
            “因为宿舍是两个人一间，所以，清田和牧一间，仙道和流川一间，樱木，你和我一间。” 
            “啊？”樱木显然极度的不理解。 
            “怎么？有我这个教练在，你怕睡不着吗？”高见的眼睛里带着一丝的挑逗。 
            “才没那回事。” 
            “那就晚上见喽。”丢下一句暧昧的不得了的话，高见走出了餐厅。 
            流川默不做声，任樱木把眼睛看穿…… 
            牧皮笑肉不笑的咧了一下嘴。这么长时间里，谁都看的出来高见对樱木有种不一般的好感，从破格选他入队，单独指导，再到酒吧里的调逗，这个看上去高深莫测的教练，谁都不知道他葫芦里卖的什么药…… 





            十二 

            长野比赛承办方预定下的莆田酒店整个二层和三层，都是设施齐全考究的双人套间。 
            晚饭后，樱木拉着流川在市中心闲逛。长野的夜晚霓红闪耀，商业街上人流涌动，小吃街上料理和烤肉的香味刺激着人的食欲，都市的夜生活才刚刚开始…… 

            因为已经进入秋季，晚风吹来丝丝凉意。樱木和流川都穿着长袖的T恤，长裤和球鞋。两个接近1米9，身材标致的运动青年就这样走在街头，即使是晚上，还是惹的很多人频频回首。两个人就这样漫无目的的并排走着，也难怪，樱木对逛街一类的事情完全是外行，流川更是对什么都没有兴趣。就这样，到也算一种怪异的和谐。 

            “喂，快看，那边的两个男生手扣在一起，好显眼那！” 
            “啊，真的耶，好高好帅。” 
            顺着几个正在唧唧喳喳的女生视线望去，樱木的一只手自然的插在裤袋里，另一只手则和流川十指紧扣，流川到也没有拒绝。面对着周围人群的注视，樱木是压根就没有意识，流川则是完全不在乎。我们是在恋爱，那又怎么样？ 

            不知不觉回到酒店已经是深夜了，在问询处看了一眼房间号：流川&仙道 206 清田&牧208 ……樱木& 高见……309 
            “喂，为什么我们和他们是分开的？”樱木很不理解。 
            “对不起，先生，这是高见先生单独选的房间。” 
            “什么？ ” 
            “先生，没有关系，我们这里有电梯。” 
            …… 
            樱木差点晕倒，又不是因为多爬一层楼的关系…… 
            流川连招呼都没打，就领了钥匙上楼去了。 
            殷勤的服务生执意要带樱木乘电梯，樱木发现自己有想打人的欲望…… 
            [喀哒] 
            拧开门，走进房间，樱木惊讶的发现高见并没有睡。 
            刚洗完澡的样子，腰间缠着浴巾，头发还在滴水。 
            “喂，干吗把房间选到三楼？” 
            面对樱木强硬的口气，高见撇嘴一笑，指指面前的床，“先坐下再说。” 
            房间里的灯光淡的有些甜腻，空气里还有点古龙水的味道，樱木看着高见强健匀称的身体，忽然想起流川说过的报道。 
            “喂，你是做模特的吧。” 
            “以前是。”高见边说边走向樱木，樱木下意识的向后退了一步。 
            [嘎]高见推开了樱木身前的门。 
            “先去洗个澡吧，出来再说。” 
            累了一天，浑身是汗的樱木早就有这个打算，一头冲进了浴室。 
            “啊……真的很象……” 
            一边嘟囔的高见， 回到床边，随手点了一根烟，第一次有了落寞的表情。 



            十三 

            从浴室出来的樱木，腰间只缠了一条毛巾。红头发湿漉漉的滴下水来，小麦的肤色，宽阔的肩膀，匀称的肌肉，这样的“造型”在高见看来有种与众不同的狂野味道。 

            “喂，你发什么呆啊？”樱木觉得自己被盯的浑身发痒。 
            “对了，快说，你干吗这么分宿舍，还挑到楼上来？” 
            这小子，竟然还在记着这件事…… 
            “没什么，因为仙道他说……” 
            仙道？？？关他什么事？？ 
            那小子和流川住一间啊…… 
            难道？？ 
            野生动物的反应能力果然是最快的，还没等高见说完，樱木已经拉开门冲了出去。 
            “拜托，现在是凌晨1点，樱木。” 
            追到门口的高见发现自己是白说，樱木早就没了影子。 
            这家伙…… 
            [咚咚咚咚] 
            [咚咚咚咚] 
            206传来了敲门声。 
            正在睡梦中的仙道被吵的半死，光着脚走到门口。有没有搞错啊，大半夜的。 
            樱木面前的门开了。仙道穿着三角裤，睡眼惺忪的站在门里面，困意十足的揉着已经伏帖下来的[朝天发]，“喂，樱木，干什么啊？” 
            “呃……” 
            ？？？ 自己来干什么？ 樱木的脑袋上打了一连串问号。 
            向屋内望去，清亮的月光下，流川正光着身子倒在床上，沉沉的睡着。仙道的床上则摊着刚刚掀起的被子。 
            咦，自己在想什么？他们都是男人啊…… 
            樱木发现自己有点不正常了。 
            “哦，哈哈哈哈 ，我没什么事，哈哈。”樱木不知道还能说什么。 
            “……”这回轮到仙道无语了…… 
            “对不起，先生门，请回房休息，很晚……” 
            闻声上来的是酒店的夜间接待员，之所以没有说完，是因为这位美丽的小姐看到了樱木和仙道的那身行头……樱木全身上下只有那一条毛巾，还因为飞速的跑动变的松松垮垮，仙道则只穿了一条三角裤……这个…… 

            “啊……呜……” 
            在女性本能的叫出声音以前，樱木提前一步捂住了她的嘴。 
            “对不起，请不要叫出声音。”仙道微笑着把食指放到嘴唇上。 
            也许，那时两个人谁都不相信世界上真就会有那样的巧合，可是，在接下来的5分钟，两个人相信了……听到动静出来的层管打开了紧急照明灯。任何一个人对眼前的景象最合理的解释都一定是：两个衣衫[极度]不整的青年在夜间挟持并挑逗美丽的小姐。 

            “对不起，先生们，请跟我来一趟。”层管指了指尽头的保安室。 
            “这个……不好意思，先生，你误会了。” 
            “喂，老头，我们什么都没做。” 
            仙道和樱木再解释也没用了。 
            对于仙道来说，没有比大半夜被人无缘无故吵醒，又被当成 耍流氓 
            更糟的事了。而樱木，虽然总被人当成流氓，但是自己什么都还没做就被冤枉，也是第一次。最后，要不是高见下来解释，并用名誉担保，恐怕两个人只有送警察局的份了…… 

            仙道困的连骂樱木的劲都没有了。 
            与他截然相反的樱木，一回到屋里就憋不住的火大了起来。 
            “妈的混蛋，要不是你说[因为仙道他]什么的，怎么会弄成这样？” 
            “哈哈哈哈哈哈 ……”高见一想起刚才就想笑，明明是他误会了…… 
            樱木的火暴脾气上来了，就在他挥拳打向高见的时候，高见脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸的严肃。 
            “你，真的那么喜欢流川枫吗？” 
            “呃？” 
            樱木的拳头停在半空中。 
            “我很喜欢你，所以，我问你，你喜欢流川枫吗？” 



            十四 

            “没错，我喜欢那只狐狸。”樱木的语气中没有一丝的含混。 
            “哦？玩玩而已吧？”高见挑衅般的撇起了嘴角。 
            ［哐］一拳打到了高见的右脸上。 
            “妈的混蛋，我是认真的。” 
            一个一天没休息的人居然使出那么大的力气，好痛！这混球小子…… 
            高见撇回头来，看到了一张光火的脸。 
            ［嗤］ 
            樱木一脸的正经，不禁让看惯他粗神经的高见笑出声音来。 
            樱木，你也有这样的一面吗…… 
            高见的嬉皮笑脸让樱木不爽到极点，照着右脸，又是一拳…… 
            这一次，高见伸手挡住了。 
            “他呢？流川枫他是认真的吗？” 
            高见说到了要害。 
            对于樱木的示爱，流川没有拒绝，但也没有明确的表示过。男人之间的关系很微妙。说自己不贪图流川的身体，樱木觉得太虚伪，光是现在想起那只狐狸性感的姿态，就觉得周身发热。然而，除了性欲，樱木知道自己对流川还有一种超越身体的需要，自己也说不清楚的，也许就是别人常说的［爱］吧。至于流川会不会这么想，樱木不知道。 

            “你的身体很棒，如果我是他，也会选你。” 
            樱木没有吭声，转过头去，看渐渐放亮的窗外。 
            “这是我的事，” 
            高见原以为樱木会暴跳如雷，没想到…… 
            “不准你找他的麻烦。” 
            …… 
            樱木歪了歪脑袋，走向门口，拧开了门锁。 
            “等等。” 
            “就这么走了吗，樱木，你刚才打我的一拳要怎么赔我？” 
            高见走上前一步，抓住了樱木的手臂。 
            “我可是做模特的，你居然挑脸那么重要的地方打。” 
            “你小子不是不干了吗？” 
            樱木转过头来，正对着高见的脸。 
            “没错，话是这么说。可是，我还要得到你，怎么能不注意形象呢？” 
            高见说话的语气越来越轻，头也越贴越近…… 
            “呃？” 
            被高见握住的，是男人最重要的部分。樱木想一脚踢过去，却……使不上力气…… 
            “妈的，拿开。”樱木后退了一步。然而，□□上的手却越动越快，正是血气旺盛的年龄，樱木很快就被挑逗得硬了起来。 
            “怎么样？有感觉了吗？我们试试看。” 
            “混蛋，放开我。”樱木打掉了抚摩上耳垂的高见的手，“我没有被男人拥抱的兴趣。” 
            “哦？我果然没猜错。不过，偶尔一次也不错吗……” 
            就在樱木挥起拳头，高见的嘴唇凑近的一瞬间…… 
            ［吱呀］，门开了。 
            高见尴尬的看见了面前的……流川枫…… 
            “你怎么不敲门，流川？” 
            高见发现自己是白问，流川扫了两个人一眼，目光停留在高见握着的樱木的…… 
            高见赶紧缩回了手。 
            迎接高见的是……流川冰川般的冷视…… 
            一字一顿的， 
            “你－在－做－什－么？” 

               

            十五 

            “呃……”高见还没完全反应过来， 
            [哐]，重重的一拳落到了他的下巴上。 
            呜……痛！高见也不是忍气吞声之辈。可是，身为教练的觉悟，还是让他没有对流川枫还手。随后跟上来的阿牧怎么也没想到自己让流川上来叫他们集合会搞成这样。 

            “这是怎么回事，流川，樱木，你们给我解释清楚。”牧发怒了。 
            队员打教练，这象什么话？再加上层管反映的“非礼”事件，看看樱木那身[打扮]……这两个白痴，早晚有一天被他们气死…… 
            “樱木，你去给我把衣服穿上，还有流川枫，你也给我下楼。” 
            流川直直的盯着高见，没说一句话，转头离开了。 
            那眼神竟然让高见觉得浑身发冷，威胁吗……这小子，也在乎着樱木呢……这样想着，高见竟然泛起了一丝苦笑。 
            那两个人之间，也许已经没有别人介入的空间了…… 
            当天早起，是因为组织者临时决定带参赛选手去长野郊区有名的野渡放松一下。 
            渡口停靠的竹伐是已经预约好的，刚下车的樱木拽着流川第一个蹦了上去。那精神头，怎么看也不象一晚上没有睡觉的人…… 
            当天的风很大，樱木撑了一会就放懒了，任风吹着竹伐在水面上飘着。两个人光着脚，在筏子上面对面的站着。谁也没有提早上发生的事，斤斤计较可不是两个人的风格。 

            “喂，狐狸，过来抱一个。” 
            “你过来。”流川明确的回答，让准备吃闭门羹的樱木喜形于色。 
            [吱呀]，[吱呀]，就在樱木一步步凑近的当， 
            [啪]一声，流川狠踩了一下筏边，竹伐一个剧烈的倾斜，幸福的毫无防备的樱木[咕咚]一声掉进了水里。 
            樱木的手伸出水面拨了半天，头探了出来，很快又沉了进去。水……很深的样子…… 
            流川不知道樱木会不会游泳，这样的恶作剧，万一…… 
            流川[扑通]一声跳进了水里。 
            [哗]，一个红色的脑袋乐滋滋地露出了水面， 
            “啊哈哈哈哈，狐狸，你上当了。” 
            跳进水中的流川枫才发现，站在水里，水才只到胸口而已。 
            “大白痴。” 
            扔下乐颠颠的樱木，流川顾自向岸边走去。 
            “喂，等等。” 
            …… 
            岸上和水面上的人群看着一前一后走在水里的两个人，牧感到自己的脸都要被那两个白痴给丢光了。身旁的高见远远的看着这一幕…… 
            流川枫和樱木花道……你们，注定是属于彼此的吧…… 
            从下午一直到第二天早上登机，是队员门的自由活动时间。牧说好了，这期间的游乐费用全从奖金里面出。“你们可以随便潇洒，只是别忘了明早9：00机场见。” 

            牧低估了他的四位队员，也高估了第三名的奖金。一个随便，让牧第二天哭笑不得。 
            当天…… 
            “狐狸，我们去哪啊？先找个地方把衣服弄干。”浑身滴水的樱木之所以这么嚷，是因为冰凉的裤子贴在下面实在很难过。要是洗个澡就好了。咦？洗澡？樱木忽然冒出个美妙的想法…… 

            下午4：00，长野市最大的五星级酒店-宝笺大饭店的豪华套房里，洗过澡的樱木裹着浴巾坐在Kingsize的超大卧床上。 
            狐狸他…… 
            “恋人。”――当流川用这句话干脆利落的回答登记处“什么关系”的提问时，樱木楞了。 
            喜欢的人承认了自己的爱，应该幸福才对吧……可是……樱木竟然发现自己在紧张…… 
            120平米的主卧室，欧式的唯美装修，未进冬季而闲置的壁炉上插满各式各样的鲜花；淡淡的熏衣草香气和着旧式唱片机里流泻出的柔软爵士乐：取代日光灯的，是7个落地的烛台，摇曳的烛光无比的性感和甜蜜；床边的雕花红木储物台上，透明的冰杯中，法国名产葡萄酒静静的躺在冰块的冷气中…… 

            樱木走到床头，[卜]一声打开了红酒，几杯下肚，心才渐渐的平静下来。 
            接下来会发生什么，樱木当然知道…… 
            可是，当流川湿淋淋的从浴室出来，那样精致的挑逗还是让樱木整个人都呆掉。 
            彼此的身体应该已经不再陌生了才对呀……就是□□吗……可是，两个人却没来由的紧张起来。 
            坐在床两头的樱木和流川……那样子…… 
            简直就象…… 
            处男一样 
            …… 



            十六 

            [扑通]，[扑通]，樱木可以清楚的听到自己的心跳。 
            流川用毛巾揉搓着滴水的黑发，起身去Square 
            table找水喝。高大的身影在烛光的映衬下变的柔和细腻，慵懒的姿态无比的撩人。樱木感觉一种狂野的冲动在体内横冲直撞。 
            “枫”，樱木疯狂的扑了过去，从后面紧紧拥住了流川，[啪]，杯子打碎在两人脚下……樱木的手在流川的身上的敏感带四处游走，嘴唇贪婪的吸吮着阿枫的脖颈……柔和的音乐下，在熟悉的怀抱中，流川享受般的闭上了双眼。 

            “Tonight,I,celebrate my love for you,and the midnight sun is shining 
            through^” 
            不会跳舞的两个男人在房间里相拥着摇摆，樱木的唇在流川的俊美面庞上流连……再忍忍……放松下来的樱木不断的提醒自己。可是，身体上的冲动瞒不了，□□的硬度和粗重的气息是男人再也抑制不了的兽性。 

            “你喜欢什么姿势……枫……”樱木低低的耳语竟然象巴山夜语般的轻柔。 
            “哎呦”，樱木的脚被流川踩的生疼。 甩了个白眼，流川拨开了樱木的手臂。 
            “喂，我可只是希望你能舒服点。”樱木是什么都坦白的家伙，该死的狐狸，真是好心没好报…… 
            到底是年轻遏抑不住的激情，还是男人间的□□本来就很疯狂，两个人一[跳]到床上就剧烈的纠缠在一起…… 
            樱木的吻狂热而霸道，让被压在下面的流川充分地伸展开性感的身体…… 
            “枫……放松……”樱木气喘吁吁的呢喃着，手在流川的□□上上下□□。 
            “啊……”流川在快感的电流下挺直了脖子，两片红润的薄唇颤抖着微微张开，樱木哪受得了这种诱惑？探身拿出冰杯中的红酒灌了满满一大口，凑上了流川的嘴唇……冰凉的液体中两条温热的舌纠缠在一起，在酒精中麻痹……嘴唇相接着，手臂交缠着，吻到无法呼吸为止……樱木的唇沿着流川的喉头一路下移，吸吮出一道道的吻痕……冰凉的红酒被倒在流川白净的胸膛上，樱木用舌尖轻轻的舔遍流川的每一寸肌肤，捕捉着身下人的每一次战栗……流川胸前的肉芽在酒精中微醉着挺起，一个被樱木轻缓的揉捻，另一边则被樱木疯狂的吸咬……“呜……两种不同的爱抚让流川的腰不住的扭动，摩擦着彼此炽热的□□……樱木要忍不住了…… 

            樱木含满红酒的嘴猛的吸住了流川涨的无比的□□，冰凉的感觉让流川差点泻了出来。樱木技巧的用舌尖逗弄着尖端的小沟，手不住的抚弄着后面的果实。一阵又一阵的酥麻传遍每一根神经……“啊呜……”流川被冰冷和火热交织的快感不断冲击，酒精带来的又辣又麻的感觉让乳白色的液体不自觉的溢了出来……“醉了吗？枫……”樱木抬眼看着流川抑制不住挺起的下巴，加大了吸吮的力度…… 

            “呜……花道……”早已语不成声的流川猛的弓起了腰身，“呜啊……”……一阵昏天黑地的眩晕过后，流川不自觉的侧过了身体……樱木的手还在流川的股间肆意游走，整个身体顺势压在了流川的背上。 

            “抬起腰……枫……”樱木舔舐着流川的耳洞呢喃，抓起杯中的冰块搭上流川美丽的背脊。 
            “呃……”脊骨上的寒冷让浑身火般发烫的流川过电般的战栗……樱木衔起冰块一路划下……“呜……”流川在颤抖中张开了臀瓣。躲在里面的……是已经被开发过的美丽花蕾……激情的前戏让已经习惯樱木的花蕊晶莹的闪烁着……在樱木冰冷的唇靠近的一瞬间，流川反射般的抓紧了床单。 

            “啊……凉……” 
            “等下就好了……枫……”樱木已经等不及用手指的插入来做缓冲了，粗大的□□在流川的花蕾被冰得收缩到最紧的时候猛的插了进去…… 
            “哇呀……啊 ……”撕裂的痛楚让流川的臀部猛的翘起……手指……深深抠进了床单里…… 
            快感很快就取代了痛苦……这样的姿势，让两个人的□□结合到最深。流川内壁痉挛般的收缩让樱木一阵麻痹。早已习惯了彼此的节奏，樱木每一次的□□都为两人带去天堂般的消魂。 
            早已翻了无数次面的唱片此时到 Star ship 的"Nothing’s gonna stop us 
            now."……硬朗的旋律配合着樱木强硬的节奏。 
            “啊……啊……啊啊 ……” 
            “呜……啊 ……” 
            “枫……枫……我爱你……枫……” 
            “恩……啊啊啊……”在曲子的□□中，两个人一起迎来了失神的瞬间…… 
            不知道过了多长时间，迎来了多少次的□□……那里已经没有了一滴□□；床单被汗水、□□和红酒弄的又湿又粘；空气燥热而腥腻。撤了床单，两个人谁也没有力气爬起来冲澡，任汗水贴在一起。樱木放松了手臂的力气，整个人趴在流川的背上，疲倦的闭着眼睛…… 

            性不是爱的全部，但却是表达爱的方式…… 
            “枫，我好爱你。”樱木把头埋在流川的脸边，缓缓的说着。 
            “恩。”一个来自狐狸的吻印上了樱木的发际。 
            “嘻……”樱木的脸埋在床单中偷偷的笑了…… 
            柔和的烛光中，樱木搂着很快就进入梦乡的流川，把吻轻轻的印上狐狸的额头。 
            枫，你是我的初恋…… 
            也是我最后的罗曼史…… 



            十七 

            9：00的长野番崎机场，阿牧一个人拎着5个人的行李站在一楼的大厅里。高见因为一些私人事务要在长野暂留几天，带队回神奈川的任务就落到了阿牧一个人身上。 

            越来越多的人通过安检，进入了侯机大厅，那四个家伙…… 
            第一个出现在牧视线里的，是一副HIP-HOP打扮的清田，“嘿，阿牧，我好象迟到了。” 
            这只野猴子出奇的有礼貌。 
            “咦，那个不是仙道吗？”顺着清田的视线，牧看到了正走进大厅的仙道：一件短打风衣，西裤皮鞋，一反以往的风格，要不是那[一如既往]的朝天发，还真让人认不出来。 

            “啊哈，阿牧，我来晚了，不好意思啊。”仙道露出了迷人的微笑。他不象是会对男人这样殷勤的人……那笑容……让阿牧有种不详的预感。 
            ……已经9：30了，樱木和流川还没有露面。 
            从长野飞往神奈川的班机已经开始查票了，牧急的直跳脚，明明昨天千叮咛万嘱咐……这两个家伙，总是在这种时候出状况…… 
            忽然，牧的眼光象着了魔似的被吸引了过去…… 
            自动门打开的一刹那，两个高大耀眼的青年走进了大厅…… 
            高一点的，头上扣了顶棒球帽，一只手痞痞的插在裤袋里，另一只手则楼着同伴的肩膀。而身旁……毫不抗拒这种亲密的……是即使戴了副太阳眼镜也掩饰不住俊美的黑发青年。 

            棒球帽遮住了耀眼的红发，眼镜罩住了寒冰的冷眼。但那种毫不张扬的引人注目还是让阿牧楞在了原地。 
            那个是……樱木花道和流川枫…… 
            “我的妈呀。”牧下意识的张大了嘴巴。 
            此时大厅里的很多人都和阿牧一样的惊讶。在日本，同性恋并不稀罕，但是象这样敢于大胆[出柜]的年轻人还是少数啊 …… 
            “喂，中年人，你发什么楞啊？” 
            “啊 ？！”牧不知道什么，樱木已经站到了自己面前。 
            “那个……你和流川枫……你们……干什么去了？”牧结巴了。 
            “嘿，我说你这不是明知故问吗？”早就知晓个中一二的清田冲阿牧挤了下眼睛。 
            “啊 ？知道什么啊？”牧再迟钝也看明白了，但还是下意识的应付了一句。 
            “那个，流川枫，你的脖子怎么了？” 
            流川枫随手摸了下脖子，白净的脖颈上……是一块块明显的吻痕。不光是脖子，全身都是…… 
            早上，浑身酸痛的流川枫起床去喝水，谁知樱木那白痴又跟了过来。疯狂到半夜还不够，就在那张SQUARE 
            TABLE上，樱木又对自己……要不是赶飞机，樱木那家伙一定到现在还不肯[收手]……腰都要直不起来了，走路象踩在棉花上……大白痴…… 
            “让-狗-咬-了。”流川还是一贯的一字一顿。 
            “喂，死狐狸，你说谁是狗那？？？” 
            刚说出口，樱木就后悔了…… 
            这简直是……不打自招啊…… 
            …… 
            “哈哈，看来很激烈啊 。”仙道在一旁贼笑。 
            阿牧摇了摇头……这两个人走到一起，可真是叫人跌破眼镜。 
            “快，快，快，飞机。”阿牧一看表，就剩15分钟了。 
            5个人拎起行李就跑。 
            “哈哈，我帮你拎吧，中年人。”牧正上气不接下气，跑过来代拎行李的樱木可真是救人于水火。 
            咦，这几个家伙，怎么今天都怪怪的…… 
            终于顺利的赶上了飞机，牧的心情无比的舒畅，空中小姐甜美的笑容让人疲意全无。 
            “咦，你们干什么？”牧转过头来看着正[不怀好意]看着自己的四个人。 
            “嘿，阿牧，你是说费用报销吧。”清田试探着问了问。 
            “是啊。”牧记得自己说过这样的话。 
            “那个……” 
            牧心里的尖叫足以让飞机从天上跌下去。清田递上来的发票共计4日元，仙道的足足有5万日元……奖金才只有8万日元而已…… 
            这下牧总算明白清田的那身ADIDAS，仙道的那身VERSACE是哪来的了……再想想两个人与平时截然不同的殷勤态度……真是…… 
            “哈呀，仙道，你比我还多呀。” 
            “没办法，美女陪着逛街总是要破费。呵呵。”仙道色色的眯起了眼睛。 
            “你们两个，攀比个什么劲啊？”樱木[嗤]的撇起了嘴。 
            总算有人替自己出头了，阿牧无比的欣慰…… 
            “这是我的。” 
            樱木递上来的发票单让阿牧整个心迸裂…… 
            ……12万日元…… 
            清田和仙道竖起了大拇指。 
            “真的跑去开房间啊！”清田看着发票上宝笺大饭店的章印，阴阳怪气的叫到。 
            “哈哈，野猴子，你也不错啊，打扮的人模鬼样的。” 
            “什么？？？你个红毛猴，什么叫人模鬼样？？？” 
            …… 
            “哈哈哈，阿牧，你放心，本天才一定在决赛上帮你把奖金赢回来。 ’ 
            …… 
            流川靠在樱木的肩上睡着了，惹的旁边的人频频注视……不一会，四个人都睡着了…… 
            可是，所有的一切，阿牧既没有看到，也没有听到…… 
            MY GOD，WHO CAN SAVE ME？？？？？？ 
            …… 

            十八 

            有人陪的日子总是过的很快。回到神奈川的一个多月来，樱木和流川回到了每天打篮球的简单生活。 
            两个人应该庆幸身边那么多和善开通的朋友：无论是赤木，还是三井、宫城、阿彩，每个人都用平常的眼光看待他们的关系。 
            “狐猴大战”并没有因此而停止，只是在大家看来，那种斗嘴更象是情人之间的“打情骂俏”。 
            因为进入12月，天气渐渐冷了下来，空出即将到来的圣诞假期，高见把每天的训练排的很满，而欠下一大笔外债的阿牧更是恨铁不成钢。樱木和流川比起前一阵子进步了不少。流川枫“湘北万人迷”的地位有增无减，真不知道那些女孩子在得知他和樱木的关系后会怎么想……樱木到是不管那些，在学校走廊里一口一个“狐狸”，还不时来点暧昧举动……真不知道是该说他没神经，还是该夸他大胆。然而无论怎样，不可否认的是，樱木就是那样坦诚而毫不造作的男人，对认准的事物绝对勇往直前的认真和拼命，譬如对篮球，譬如对流川枫…… 

            “狐狸，已经第7天了。”樱木坐在栏杆上，盯着正在嚼香口胶的流川的嘴。 
            7天前……樱木非要让流川载自己回家……结果压坏了流川心爱的自行车……樱木为此付出了20天不能吻流川的代价。 
            “活该。”流川唑了一个很响的泡泡，转身就走。 
            “喂，等等，狐狸，这也太残忍了吧。” 
            “恩？”流川斜着瞟了一眼跟过来的樱木。 
            “……”樱木不吭声了……要是再惹毛了狐狸……他不让自己上他的床，那岂不是…… 
            …… 
            才7天，难熬的还在后面……8，9，10……樱木一天一天的数着日子。 
            …… 
            20号，阿牧拿到了神县滑雪场的免费票。因为没到滑雪季节，位于远郊的人工雪场，游人还很稀少。在下第一场雪之前就感受到雪的气息，让人心里也敞亮起来。早就迫不及待换好滑雪服的清田、仙道、和樱木往雪道上一站，动人的活力就倾泄而出：野猴子浑身上下帽子、手套包了个严实；仙道则因为头发的关系只戴了风镜；而樱木则干脆什么都没戴，一颗红色的脑袋在雪地上无比耀目。可能是打篮球练就的出众的运动神经，3个人没用几次就掌握了要领，无论是从姿势还是难度，都让人目瞪口呆……看的牧心里也痒痒了起来。 

            “嘿，流川，高见，咱们也上去试试。”牧冲站在雪坡下面的两个人喊到。 
            ……正倚着围栏的流川枫，在毛衣外面套了件防寒夹克，衬起1.88的身高丝毫不显臃肿。但很明显，这小子对滑雪兴趣缺缺：整个脖子缩进了夹克，手也插在衣袋里…… 

            “嘿，你冷吗？”高见转过头来，笑眯眯的看着流川。 
            “不。” 
            “要不，去滑一会就暖和了。” 
            “没兴趣。麻烦。”流川微微地侧了一下头，瞟了高见一眼。 
            真是傲慢的男人…… 
            高见仔细端详着身旁的流川枫……白净的面庞，俊美却不失男子气；刚毅的眼角，冰冷的眼神…… 
            樱木……你喜欢这样的男人啊…… 
            要征服这颗冷傲的心……你也付出了很大的代价吧…… 
            “喂！！小心啊！！边儿上的……” 
            “啊？枫！”滑到半途的樱木转了方向急速冲下去。 
            …… 不知道是哪位不会滑的大哥，正以极快的加速度向隔离带冲过去，“呀！呀！让开！！快让开！！！” 
            惊声尖叫让护栏边的高见和昏昏欲睡的流川才回过神来。 
            “快躲！流川。”高见吓的脸色大变。 
            “啊”…… 
            [哐啷]……[啪]……[乒乓……咚}……几声巨响过后，雪场上扬起一阵雪烟……管理员门呆住了，纷纷向下面狂奔……高见楞住了……樱木……他把那个人撞了出去……两个人…… 

            樱木的雪板已经磕飞了，下巴上被划出了一道长长的血口子……血滴在雪地上……鲜红的…… 
            “你妈的，疯了！”[哐]一拳打在樱木的身上，“找死吧。” 
            爬起来的南烈被撞的不轻，两眼直冒金星，但拳头却不是有气无力，打的樱木生疼。 
            [哐]，又是一拳……这次是，重重的打在南烈的下巴上。 
            “喂，流川，不要闹事。”高见一把拉住还要继续第二拳的流川枫。 
            “不会滑就别滑。” 
            ……流川发怒的可怕表情让南烈顿时没电了。这个人…… 
            陆续跑过来的人把流川他们围了起来。阿牧真想不懂到这儿还要替他们操心。直冲下来的樱木看样子摔的不轻，头斜在雪地里，即使身为[能把地板撞个窟窿]的超级抗击打人物，也一直没站起来。 

            而管理员最后得出的结论是：南烈不应该没学过滑雪就去高坡，导致刹不住雪板，冲出雪道。而流川站的地方则是安全守则上不准站人的地方，即使被撞也是[活该]。至于樱木，则更是离谱，即使是为了救人，那样撞下来，不但给对方造成危险，自己更可能因此而受伤。 

            “靠，就这么放他走拉？？”清田看着大摇大摆走出去的南烈，气不打一处来。 
            “那你们还要闹到什么程度？打架斗殴吗？”牧发怒了，看着旁边面无表情的流川枫。 
            “算了，清田……” 
            躺在雪地上的樱木发出了一声低语，这家伙……竟然出奇的平静……要是往常…… 
            樱木缓缓的抬起头，搂过蹲下来看他的流川的脖子。 
            “狐狸没事就行了……” 
            …… 
            一种不寻常的气氛在雪场弥漫……为了保护流川而奋不顾身的樱木；得知流川没事后，“我的眼中只有你”般平心静气的脸，让高见深感震惊……内心深处的什么东西被触动了…… 
            这样的场面……几个人知趣的散开了。 
            “喂，狐狸，第16天了。”樱木坐起身子，张大嘴笑呵呵的看着流川。 
            ……这家伙，还在记着这个……看来，脑子还没撞坏…… 
            刚才的一切，深深触动着流川，樱木他…… 
            流川慢慢靠近还在流血的樱木的脸，缓缓闭上了眼睛…… 
            “咦？狐狸？” 面对这个出乎意料的赏赐，如此充满诱惑的挑逗，樱木美滋滋的凑上了嘴唇…… 
            …… 
            “嗷……” 
            后背处传来的冰冷让樱木大叫了起来。 
            ……流川把抓起的雪全塞到了樱木的脖颈里……双眼迷成一条缝，看着樱木的糗样。 
            “死狐狸……” 
            …… 



            十九 

            12.24，神奈川下了入冬以来的第一场雪。雪花纷纷扬扬下的很大，仿佛是为了迎接即将到来的圣诞节。 
            因为今天就要开始放节假，而1月3日决赛就要正式开始了。所以，阿牧叫来4个人进行最后一次训练。 
            “什么？？想冻死人啊？？”一听高见说今天的练习在户外进行，樱木就大叫起来。这个刚打完篮球就跑过来的小子，只穿了一件单薄的T恤衫。 
            “下雪时不冷，红毛猴子。” 
            “野猴子，你懂什么？？？有本事脱了衣服站出去。” 
            “这是常识。”清田一脸的无奈。 
            “他物理没上过20分……” 
            …… 
            [扑哧]，流川的一句话把几个人全逗乐了。 
            “狐狸？……”樱木的语气一下子软了下来。谁都知道，樱木花道，那可是湘北高中的“常挂将军”。只是狐狸他……也没好到哪去…… 
            …… 
            跑到外面的几个人就樱木最可怜。平常体温就偏低的流川在厚夹克外面扎了一条围巾，看上去暖和的要死。其他人也都裹的严严实实，就樱木…… 
            高见打开了录音机，OASIS“ROLL WITH 
            IT”。动感的旋律在鹅毛大雪中蔓延，冻的发麻的樱木一面往手上呵着热气，一面机械的塔着步点。 
            “嘿，樱木啊，穿这么少，你耍酷那？”背着包路过的洋平抖了抖樱木的袖子，嘿嘿的笑着。 
            “这里好象没有女生啊，呵呵。”高宫在一旁添油加醋。 
            “什么？？？”樱木被冻的半死，哪受得了这种气。 
            [啪]，一个大雪球，打到了高宫的脸上。 
            樱木一把抢下洋平的包，东翻西翻找出一件皱巴巴的羽绒外套套在身上，胜利般的哈哈大笑着。 
            [啪]，一个来自清田的雪球让樱木中招了。 
            “你个野猴子。”……[啪]……[啪]……[啪]……不断有雪球在眼前飞过。不一会儿，仙道、洋平都加入了[战斗]。阿牧眼睁睁的看着训练被变成了“打雪仗”，无奈的叹了口气，看着身边的高见。高见到是饶有兴致的看着面前的一切。 

            ……高音量的音乐中，几个人打的不亦乐乎，那股子年轻的活力和高兴劲让牧觉得自己似乎老了…… 
            高见不禁想起了昨天的这个时候…… 
            昨天……在自己位于郊区的别墅里，高见第一次向别人袒露了心底的秘密…… 
            “他是谁？”当和流川一起前来拿决赛资格证的时候，樱木指着墙上的一幅大照片问道。 
            “我的恋人，木佐贯慎。” 
            “哦？”樱木不禁想起了枫以前对自己说过的高见是同性恋的报道。 
            “他人呢？”樱木大大咧咧的问到。 
            “……” 
            “他已经不在了”，高见的眼中闪过了一丝深重的悲哀，与阿慎在一起生活的镜头又浮现在眼前。“已经快两年了。那时候我还是日本的首席男模，阿慎他是我的[保镖]。其实，与其说是[保镖]，还不如说是我利用他欠下巨款这一点，把他留在我身边的唯一方式。”高见缕了缕头发，从容的点了根烟，“媒体当然不会放过这一点，而身为公众人物，我也不能让这样的一段感情曝光，直到……”，高见的眼睛湿润了，哽咽着说不出话来…… 

            “直到那次的东京时装周，他为我挡下了致命的一弹……” 
            “直到最后的一刻，我才明白，有些遗憾是永远都不能弥补的……”高见的语气越来越轻，最后终于说不下去了…… 
            “所以你退出模特界，跑来神奈川？” 
            “我认为那是名气带来的悲哀……我最爱的人为我而死，我却连承认自己爱他都做不到……” 
            高见痛苦的顿了顿，“直到我遇到你，樱木花道。从我第一眼看到你在学校里打架，就觉得你好象阿慎。但是，我错了，把一个人当成别人的影子来爱，本来就是一种错误。然而，我还是很庆幸，因为你和流川让我明白了很多东西。” 

            房间里突然很安静，高见觉得憋了很久的话终于说了出来，心里痛快了很多。无论如何，在这场注定了结局的[争斗]中，自己输了。 
            这是在领悟到樱木花道是怎样的男人后的出的答案。那样狂放不羁的野生动物，强悍、勇敢的男人，注定要用最坚强的臂膀用力的去爱一个人……爱他……流川枫…… 

            “你们让我明白，真正导致了这一切的，不是名气，而是我那不敢放手去爱的懦弱。”……“你一定不会这样吧，樱木？”高见挤出了一丝苦笑，看着站在墙边的樱木。 

            “没错。我不会放弃篮球，也绝不容许任何人伤害枫。”樱木异常坚定的语气让高见想起了滑雪场的一幕。 
            的确……如果是你……樱木花道……也许你真的可以做到…… 
            你是可以创造奇迹的男人…… 
            …… 
            “牧，你相信Ideal Match（天生一对）吗？”被吸引回现实的高见指着雪中说道。 
            “恩？”阿牧顺着高见的手指望过去。 
            ……浓密的雪花中，樱木的身上散发着阵阵热气。流川的围巾不知道什么时候戴到了樱木的脖子上……两个人的身边，雪花开始融化，带来春天的味道…… 

            …… 
            樱木搂着流川走出学校时，雪已经停了。圣诞前夜，路上的行人不是很多。两个人顺路拐进了附近的公园。 
            “狐狸，今天第几天了？”走在寂静的树林里，樱木忽然想起了…… 
            “咦？”两个人好象同时意识到了什么，已经……第20天了…… 
            什么废话也没有，两个人紧紧搂在一起热吻起来。20天来的渴望集中在唇舌的交接处。樱木的吸吮劲大的让流川喘不过气来，恨不得把这么多天的饥渴全部发泄出来一样。舌尖轻轻的掠过两片薄唇和每一颗牙齿，又猛烈的探索到喉咙的最深处……天寒地冻里，彼此是唯一的热量……久久的……不愿意分开…… 

            两个大男人在公共场合搂在一起亲吻，让为数不多的夜归人驻足观看。 
            ……樱木感觉到了异样的眼光，但却更加放肆的吻了下去。 
            我爱你，枫……那种自豪和幸福，我不屑于向别人炫耀……但也绝没必要躲躲藏藏…… 
            公园附近的老教堂里传出了福音歌的悠扬旋律，樱木搂着流川在雪地上一点一点的挪动着……[嘎吱]……[嘎吱]……[嘎吱]…… 
            [刷]，樱木把流川狠狠的压倒在雪地里。 
            “我想要……枫……”樱木那随时随地爆发的热情，流川早就习惯了。 
            裤链被一下子拉到底，樱木的手探了进去。“呜……”□□上的麻木让流川在雪里侧过了头。 
            “等等”，樱木抽出手解开脖子上的围巾，铺到阿枫的头底下，“我可不想你着凉。” 
            ……伸手拉开自己裤链的樱木却突然犹豫了……以往的□□，自己总是为阿枫作足了前戏……可是这一次，两个人还都穿着厚重的衣服……直接进去的话……枫他…… 

            突然间……温热的舌亲上了樱木脸上的伤口……流川体谅般的默许让樱木心里一阵悸动……“如果痛的话，叫出声音来……” 
            樱木一面舔舐着流川的耳垂，一面加快了□□的速度，寻找着合适的时机…… 
            “枫……”……随着一声低喃……樱木一插到底。 
            “呜……”流川疼痛的挪动着身体，发出了低低的呜咽…… 
            “没有人在，叫出声音来……枫……”樱木只是停在流川的体内，温柔的吸咬着流川的唇瓣……[呼]……[呼]……唇齿相接处，呵出一道道白烟…… 
            “腰部放松，枫……我要动了 。” 
            樱木的吻早就平复了流川的疼痛，熟悉的□□让两个人的□□炽热而兴奋……雪花被不断的扬起，流川紧紧的搂着樱木的脖颈，快感般的颤抖……射出去的一瞬间，两个人象往常一样登上绝顶…… 

            然而，此时此刻……□□已经不再是目的……只要能够这样……彼此融为一体…… 
            …… 
            12.25，圣诞节的美丽早晨。 
            当第一缕光线照亮了整个世界，人们看到，在公园的树林里， 
            ……一排踱出“love you”的，歪歪扭扭的脚印，和旁边一块凌乱的压痕…… 
            那是……我爱着你的最好证明…… 



            二十 

            1月1日，新年的第一天，阿牧带着几个人坐上了飞往福冈的飞机。 
            福冈当地还很暖和，脱下沉重的外套，几个人顿时轻松了许多。茗岛大剧院前已经贴满了街舞大赛的海报，6个人往门口一站，就有眼尖的记者认出神奈川代表队来。 

            [卡擦]，[卡擦]，闪光灯不断捕捉着养眼的镜头。 
            模特出身的高见和帅死不偿命的仙道明显多了抢镜的天分，一个又一个POSE摆的叫人直喷鼻血；流川一张觉得无趣的扑克脸在周围人看来竟也酷到不行。清田更是不改“多动”本色，站起、蹲下很是配合；而樱木显然不懂得怎样面队镜头，经常盯到摄影师发毛为止……奇怪的家伙…… 

            …… 
            [呼]，总算走进了排演大厅，樱木终于松了一口气。 
            “红毛猴子，你的表情怎么那么僵硬？”清田不知死活的开着玩笑。 
            “什么？？我僵硬！！？？总比你那张抽筋似的猴脸好看。” 
            樱木撇了撇嘴，一副[你再敢说试试]的表情。 
            “其实，怎么说，都有阿牧给我垫底吗！哈哈哈哈……”樱木拍着阿牧的肩膀，大声的笑着。 
            ……牧虽然气的七窍生烟，但也只能默不做声了。在这5个人面前，自己这张脸实在是自惭形秽……下次要组队，一定去选赤木、鱼柱…… 
            连着两天，高见只安排做了少量的赛前练习，熟悉了几下学过的舞步。这几个”霸王硬上弓“的家伙到也很给面子，跳的大有进步。 
            “明天，是最后一天了。比赛结束，我们就要解队。无论怎样，希望你们发挥到最好。” 
            高见的鼓励带着些微伤感，虽然几个人总是三天两头出状况，但和他们在一起的时间，高见体验到了最真实的快乐。那是种爆发的生命力和青春热情…… 
            “OK，GO！”几个人把搭在一起的手扬起，一起为明天下注…… 
            ………… 
            1月3日的茗岛大剧院，座无虚席。看街舞的，看帅哥的，看热闹的……黑鸦鸦的观众填满了整个两层大厅。三家电视台的现场直播和其他各家媒体的录象工作都已准备就绪。 

            ……THESHOW ISGOING ON…… 
            [哗]，[哗]……阵阵热烈的掌声传到后台的休息室。各支队伍都在这里等着上场一拼高下。 
            4个人今天出奇的安静，连樱木和清田都老实的站在墙边。 
            阿牧紧张的手直冒汗，不知道该说点什么才好。 
            “喂，中年人，你在紧张个什么劲？？上场的又不是你。”樱木这种神经型的人当然不可能理解阿牧的感受。 
            但是，确确实实，包括上场的4个人，就阿牧自己在穷紧张。着可真是…… 
            “我去换衣服了。”流川站起身来，向更衣室走去。 
            “喂喂喂，红毛猴子，你不会又要跟去吧？！” 
            清田看着一直盯着流川的樱木，想起了上次预赛前的一幕……真是太离谱了…… 
            “FUCK YOU ”樱木转过头来，对清田竖起了中指。 
            “OH？？COME ON！！”清田尖声尖气的怪叫让其余3个人差点跌倒。 
            ……这两个活宝，什么时候都忘不了让人笑爆。 
            不过，这样也好，紧张的空气好象一下子舒缓了很多。高见给了每个人一个用力的拥抱，“去前面吧，快要上场了……” 
            “等等。”看着刚从更衣室出来的流川，樱木转过身来，“我们马上就来。” 
            …… 
            “可以吗……枫……”，樱木一把楼过流川，深深的吻了起来。樱木的舌很灵活的包裹着枫的舌头，再轻柔的，深深地探到喉咙深处……很从容，很镇静……让流川的大脑一阵麻痹。不顾着其他队员惊讶无比的眼神，流川的双臂紧紧环着樱木的脖颈，放肆的接受着樱木的吸吮…… 

            ……这是我们共同面对的挑战，让我们来共同分担…… 
            …… 
            终于走上场的4个人，带动了全场的□□。 
            《ALL STAR》这首演绎NBA全明星赛的曲子，用在打篮球的 4个人身上是再合适不过。 
            “Hi, gonow,you’reallstar...theshowison ,goplay.....” 
            激情的旋律带动了4个人的篮球梦想……总有一天，我们会成为ALL STAR，就像今天，在这舞台上…… 
            ……樱木忽然想起了1年前的某个时候，当自己第一次看到了篮球。 
            “樱木，你知道什么叫灌篮吗？”――一句话，让篮球成了樱木生活里必不可少的东西。 
            再就是和流川枫的相恋，找到一个和自己分享相同梦想的人，是一件很幸福的事情。 
            拥有篮球，拥有流川枫，樱木花道才是完整的…… 
            台上的4个人，场下有几千人，但在我心中，只有你和我共舞而已……枫…… 
            ……几分钟的时间，几个人已经满头大汗。如此卖力的演出， 
            没让慕名前来的人们失望。樱木花道、流川枫、仙道彰、清田信长，如此个性突出的四个人，完美的融合在音乐的背景中…… 
            潮水般的掌声淹没了几个兴高采烈的年轻人，高见的心受到极大震撼……“真的是……棒极了……” 
            “没错。”撇开那一屁股债不想，阿牧说的是发自内心的赞美， 
            “只要努力，他们什么都可以做到……” 
            /…… 
            接下来的颁奖和赛后的新闻发布会，阿牧和高见力撑着场面――这也是预料之中的事……阿牧知道，从今天开始，作为成功的街舞队员身份的4个人将消失，取而代之的，是4个再平凡不过的追求着篮球梦想的高中生。那样的他们……才是最酷的…… 

            晚上的庆功宴，缺了两个重要的人。然而，大家都彼此心照不宣。一起取得成功，再一起分享……美丽的夜晚，永远属于性感的恋人们…… 
            “呜啊……”流川弓起了猎豹般美丽的身体。 
            ……在他□□的□□上，涂了一层厚厚的巧克力。樱木滑动的舌舔过了身下人每一个敏感点，两只大手在流川的大腿内侧撩拨着□□的火苗。 
            “枫，这里，这里舒服吗？” 
            “啊……”樱木的轻咬让流川抖的说不出话来。 
            “你比巧克力还美味……枫……” 

            尾声 

            两年后，流川枫以状元秀进入NBA，开始了在美国的训练和生活。 
            樱木凭借全国大赛上的出色表现，被东京大学免试召入校队。 
            球场上的流川枫，尽情挥洒着篮球天赋和热情……而场下，这个日本的年轻人从不接受任何采访的我行我素，为美国媒体津津乐道。和很多NBA球员糜烂、奢华的生活相比，这是个活在光环背面的男人，拥有真正自我的生活。 

            …… 
            美国西部时间7月25日，一个炎热的下午。洛杉矶远郊一栋不显眼的独门公寓前，来了一位美丽的小姐。 
            黑色的披肩长发，简单清爽的打扮，带来明朗的东洋风情。 
            晴子此次是随哥哥赤木来美国拜会安西教练的。趁哥哥出门溜出来看望高中时暗恋的“白马王子”，让晴子一阵紧张和兴奋……两年了，只在电视转播上看到过他，比以前更高，也更帅了，球技更是棒的不得了。他……还会记得我吗…… 

            [卡擦]，台阶上的门向外推开了。 
            流川枫套着宽大的NIKE运动T恤，踩着拖鞋站在门口。头发比以前稍长，微微遮着眼睛…… 
            “那个……流川枫……我是……你还记得我吗？”晴子脸红了。 
            “呃……当然。晴子呀，进来吧。”显然，对于突然造访的晴子，流川也是始料不及。 
            ……一踏进屋子，晴子不禁惊叹男人的生活理念……面前的宽敞房间里，只有一张大床和CD音箱勉强算是家具，衣服和运动背心全都堆在墙边；日用品则乱七八糟的排在床头的柜子上；地板上横七竖八摆着CD机、咖啡罐和一些球迷送的小礼物；侧面有一道拉门，进去应该是浴室和卫生间；正对着的落地窗……连窗帘都没有…… 

            “那个……” 
            “哦，对不起，没有椅子，你过来床这边坐吧。”流川一边拨弄着手里的篮球，一边招呼着晴子。 
            咦？？？晴子走到了凌乱的床边……掉一半在地上的被子，扯的不成样子的床单；横在床中间的枕头……这里……好象刚经历了一场激烈的“撕杀”…… 
            “喂，狐狸，谁来了？” 
            [吱呀]一声，拉开门出来的，是正用毛巾揉擦着湿发的高大男人，透过窗射进来的阳光让身上的水珠都闪着古铜的光泽。 
            “呃……樱……樱木……”赤身裸体的樱木潇洒得让晴子不敢抬头，尴尬的羞红了脸。 
            “耶？这不是晴子吗？啊哈，你怎么来了？” 
            樱木从地上抓起一件衬衫套上，迫不及待的跑了过来。 
            “大猩猩那？老爹说他也跑美国来了。” 
            “是啊。我们现在都挺好的，顺便过来看看。” 
            晴子没想到自己此次到来，会正巧碰上同居的两人。樱木坐到面前的地板上，从流川手中接过为自己打开的可乐。那种望着彼此的眼神，传递的是心灵和身体上共有的默契…… 

            “我也是上星期才到这，”樱木喝了一大口，“死狐狸住在着荒郊野外的，不好找吧？” 
            “恩，还好。” 
            “Idiot” 流川白了樱木一眼，起身拧开CD音箱。 
            传出的熟悉旋律是……《ALL STAR》……就象两年前的那一天……舞动的青春和梦想…… 
            “死狐狸，给我说日语。” 
            “白痴。” 
            ………… 
            [哐啷]，樱木旁若无人的把流川按倒在地板上，撩起衣服挑逗流川敏感的身体。“我好爱你……枫……”……樱木大胆的情话让晴子坐不住了，总觉得自己呆在这里是一件大煞风情的事。 

            “啊……我要走了……哥哥过两天会来看你们的。” 
            “呃……”樱木意识到了自己的忘情，松开了捉住流川的手。 
            “那个……你们应该会在家吧。” 
            “有我在这儿，狐狸不会出去的。” 
            樱木撩了撩流川柔软的黑发，用[没错吧]的眼神嬉笑着看身下的流川。 
            的确如此，流川很享受拥有樱木的生活。远离洛杉矶灯红酒绿的嘈杂人群，两个人一起骑车去户外球场一对一；嫌避开记者太麻烦，就手扣手在偏僻的寓所外随便走走；大部分的时间，两个人就这样呆在房中，悠闲而自在，不用考虑所有的烦恼。性致来了，就疯狂的□□，把所有迷茫一扫而光……有樱木的日子，不会闷，更不会缺少激情……没有樱木，就算有再多的明星大腕，流川也会孤单……这一点，流川从来不说，但樱木知道……电视里爱人坚韧的脸上写满了落寞……自己又何尝不是…… 

            作为球星，流川承担着和名气同等的压力，这个沉默的男人，只有樱木最懂…… 
            “这两个家伙，还是老样子呢。”走出门的晴子笑着摇了摇头。 
            那种深刻的依恋让晴子想到了哥哥说的樱木要从东大退学的事――为了准备新赛季的NBA选秀。 
            那样就可以到美国打球了。 
            樱木花道，这样子追到大洋彼岸， 
            为了梦想， 
            更为了他……流川枫吧…… 

                              -----------END---------- 


