
　盲岁
　　作者：ANT

　　第一章

　　牧绅一有些犯困，无奈地用拇指和食指捏住了自己的眉心揉了揉。每年一次的开学典礼，这种惯例其实存在着也没什么意义，一群学校的领导在上面噼里啪啦连番轰炸。白井校长总是挑不太适合自己的浅灰色西装，使他原本就显得枯黄的面容看上去更加没有精神。
　　牧绅一想连我都能看出你品位有问题，那么你的品位的确是有问题了。
　　也许这个年纪的学生面对这样的场合都会有些心浮气躁。牧绅一望了望左边距离自己两个位置远正窝在座椅里着睡得香的藤真健司，忽的觉得像自己这样能在领导稿子都不换旨在忽悠新生的演讲中依旧乖乖坐在这里的，可能真算是比较听话沉得住气的学生了。
　　右边紧邻着自己的座位上也没人，上面贴着姓名的白色纸条毫无生气地紧贴着柔软的座椅背上。
　　“都过去两个小时了。”再往右的神宗一郎似乎和牧想到了同样的心思，埋下头看了看手腕上的手表，又抬起头看了看纸条上工工整整的打印字体【仙道彰】。其实他并不认识这个陌生的名字，只不过觉得有些诧异，没想到开学典礼上的新生代表居然会这样迟到这么长时间。
　　牧和神本就是同一个高中的，自然比较熟络，而这所大学每年开学典礼的惯例也是第一排坐学校领导人，第二排坐各个年级的学生代表。牧和左侧以及再往左的藤真健司都是大二的代表，而右侧那个【仙道彰】以及神宗一郎则是今年的新生代表。
　　因为接下来要上台发表演说的缘故，牧也看出了学弟脸上的局促与紧张，便伸出手越过空了的座位拍了拍他的肩膀想要鼓励鼓励他。触碰到的是硬硬的骨架，牧皱了皱眉，他知道神这个假期肯定又像以前一样拼命打工，没有休息。
　　懂事的神家境并不太好，从高中牧认识他以来仿佛就是这样瘦削，据说他曾经打工打到最疯狂时只睡不到三个小时，以至于那段时间不论什么时候在校园的哪个地点看到他，都让牧觉得胆战心惊，害怕他撑不住就这样一阵风就倒了。然而，牧绅一是欣赏这种刻苦认真的孩子的，他知道很多人做不到神这种地步。
　　牧觉得后背开始发麻了，于是准备缓口气，只是脊梁刚立起来，就听到右侧座椅发出了一声不太情愿的吱呀声。
　　如阳光般耀眼的人。这是仙道彰给神留下的第一印象。
　　“呼，外面的风好大啊。”刚坐下来，仙道彰便显得十分活跃，晃着刺眼的朝天发脑袋，伸着脖子左右不停地摇动着，嘴角挂着浅浅的笑意。
　　牧和神都觉得有些疑惑，明明是灿烂的四月阳春，哪里来的大风？而且如果真的有大风的话，那个发型究竟是用掉了多少发胶啊？
　　正在疑惑着，忽然台上传来了白井校长沉闷的声线：“下面有请学生代表藤真健司同学上台发言。”满场掌声如潮，牧撑起了身子，将目光转回了左侧，他想知道睡得天昏地暗的人怎么一下子抖擞起精神，维持那一贯的好形象。
　　其实从这个层面上来说，他也是很欣赏藤真健司的。维持一刻的好形象很容易，但维持永远的好形象很难。在需要表现的时候立刻转化为最好的那一面，不论之前你在干什么，这听上去怎么都像是机器人。
　　藤真就这样在众人的注视下走上了礼堂的讲台，栗色的发色在聚光灯下泛着柔和的光芒，衬托出那张干净细腻的面孔。那张脸上哪里有刚睡醒的倦容啊，精神焕发得可以让人以为是刚在操场上跑了一圈，热身充沛！
　　每看他的“表演”，牧都觉得那份从容不迫恐怕是自己这辈子都学不来的。
　　“牧……绅一前辈。”显然名为“仙道彰”的男生还不太适应喊出这个陌生的名字。
　　神看着仙道紧盯着台上藤真的眼睛，以及嘴角那抹挪揄的笑意，没由来心头一紧。他不知道这个男生是如何认识牧学长的，也不知道这个男生想要说些什么――即便此刻被搭话的牧看上去还是一如既往的平静。
　　“台上的藤真健司是我高中的学长。”仙道的眼睛自始至终都没有回过来看过牧。
　　“他是个很优秀的人。”牧随口应了一句。
　　“其实有些任性啊……他喜欢你的事知道了吗？”神猛的一惊，撇过脸看见的是仙道脸上越发明显却又遮盖住了一切的笑意。
　　“知道。”牧绅一的回答很简短。
　　演讲一切顺利，还剩下四分之一的内容时，藤真开始觉得左肩隐隐作痛，那是春假期间校际篮球赛遗留下来的，自己去救球，结果没控制住直接跌到撞在了一旁拉拉队队员身上。藤真还清楚地记得牧绅一跑来拽起自己时，脸上发青的表情。藤真揉着肩膀转身对被自己压得有些发蒙的拉拉队女孩鞠躬道了个歉，然后又跑回了场上。
　　当藤真咬着牙用冰块紧紧地按住肿的像个馒头的肩部时，教练也一刻不停地一直在旁边数落着，说那个球根本就不值得救，藤真健司你是个聪明的球员怎么就犯糊涂了呢？还好没伤到筋骨，要是伤到了怎么办呢？
　　藤真咧着嘴笑了笑，笑得比哭的还难看说，教练我这不是没事么。
　　那场比赛虽然赢了但是暴露出了球队许多问题，尤其是队员的战术执行能力，明明休息和暂停时已经布置好了应对方案，但是一上球场球员就会发懵，搞不清东南西北把要注意的东西忘得一干二净。教练本来就憋了一肚子的火，看到藤真无所谓的笑容就立刻爆发了，声音一下子转为的嘶吼，最后还是被几个三四年级的学生给架了出去。
　　更衣室一下子变得安静下来，只剩下了同为一年级的藤真和牧两个人。
　　藤真觉得肩膀里面火辣辣的疼，逼得自己快要流泪了。他的目光就随着忙里忙外的牧绅一来来回回的转着，在看到牧一声不吭地帮自己收拾着背包时终于开了口，说牧绅一你别对我这么好了。
　　牧听出了藤真略带玩味的语气，深深地叹了口气，心想这人恐怕是彻底没救了。于是没听他的话，继续着手上的活。
　　藤真看着牧沉默的背影觉得好笑，准备换个话题继续调侃。从小到大虽然算不上“受伤无数”，但这种揪着心尖的疼还是第一次，他害怕此刻的自己要是不说话转移注意力眼泪就要下来了。他不愿留眼泪的，尤其是在这个男人面前。只是张了张嘴，又不知道该说些什么。
　　“哗――”拉链干净利落的声响划破了寂静的氛围，牧终于将两人的背包都整理好了，确定一切完毕之后抓起了担在一旁的毛巾，擦了擦自己脸上的汗水。
　　而此刻的藤真正在嘶嘶地倒吸着冷气，缓解着已经快要麻木的疼痛。
　　牧转身从他的手上抢过了已经化成一升水的冰袋，重新贴了个上去，然后满意地看见了藤真眼中一闪而过的惊讶于局促之后，坐回了一旁的凳子上。
　　“那球是你失误丢的，所以才想要不顾一切地抢回来。”牧低沉的嗓音在空荡荡的更衣室里迸发出一种无法言语的威严。藤真望着他，静静地听着。
　　“你做任何事都不懂得给自己留退路。”牧突然抬起的目光，突兀而又深沉稳重。藤真有些受不了牧的这种目光，慌乱地移开了视线，心想牧你何必什么事情都那么通透，搞得别人都好像是小丑。
　　牧知道藤真此刻的想法，在看到藤真的反应也就不再多说话了，将门外还隐隐在发火的教练和苦口婆心劝说的学长们都喊了回来。
　　大家一边扒下汗淋淋的衣服一边对藤真说教练脾气就是那样，我们都习惯了你们新生也早晚得习惯。藤真笑着点了点头说我以后会注意的。
　　因为本来就是假期，大家又打了一场胜仗，所以不免都情绪高昂，心思也全部飞扬开来。一个三年级的学长提议说我们去打小钢珠吧，另外几个也立刻随声附和起来，学长又转过头问藤真去不去，藤真一边苦笑一边揉着肩膀，说就我这样去不输光了才怪。引得满更衣室里的人哄堂大笑。
　　学长们陆陆续续全部离开了，洗完拖把回来的牧推开门，结果发现就连原本坐在角落里的藤真健司也不见了。
　　牧估摸着大概是对方吃下去的止痛药终于起了作用，也不知道疼得都快哭了的人怎么自己跑出体育馆坐车回家，何况还有个那么沉的运动背包。
　　想到这儿牧只能是叹气，然后背起自己的东西回家。他有想过追出去，但也只是“想过”而已，就像是流星一样，转瞬即逝的想法。他知道现在的自己和藤真之间有一道沟壑，不算深也不算浅，但自己和对方并没有意愿要跨过去。保持适当的距离往往才是安全的。他认为这一点藤真和自己应该想的一样。

　　第二章

　　藤真演讲完之后紧接着就是神，而且作为新生代表神明显更加引人关注些。牧就这样坐在椅子上，静静地看着藤真从灼人的灯光下渐渐隐没，神从黑暗处一点点显现出光芒。
　　坐在一旁的仙道彰显然不太像理会这个看上去就很老成没什么意思的“大叔”，干脆环顾了下四周之后直接猫着身子小碎步挪到了藤真跟前。原本在台上有越发严重趋势的旧伤下了台之后就一点感觉都没有了，真是奇怪，藤真疑惑不解，正想着，那个记忆中的扫把头就一下子冒了出来，挡住了他的视线。
　　仙道用一个灿烂的笑容说服了藤真左侧的一个女生换了座位，紧靠着学长舒舒服服地把自己抛进了柔软的椅子里。藤真心里咯噔一声，皱了皱眉，心想这下子没办法打瞌睡了。仙道彰的为人他是知道的，毫无时间概念睡到自然醒而后精力过剩，带着人畜无害的笑容到处招摇撞骗。但即便如此，从认识他以来，知道的别人对他最多的评价只有一个――天才。仙道彰的天才和自己相对圆滑的为人处事不同，是带有一种浪客味道的，干净而又沧桑的感觉。
　　“学长刚才的演说不错啊。”仙道见到熟人分外激动，而且这个场合他害怕自己一停住嘴就会忍不住睡得东倒西歪，人总要学会自己给生活找些乐趣。
　　“你听进去了吗？”藤真的目光依旧落在讲台上，发现原来这一届的新生代表长得很高很清秀的样子。只是太瘦了，让人有些担心。
　　“嘿嘿，怎么可能听得进去啊……对了，我报的是文学构想教育，和学长一样吧。”
　　藤真转过头来看了看仙道，有些诧异：“我学的是社会科学，怎么会一样？”
　　“啊？”仙道尽量压低了自己的惊呼，但是脸上的笑容已经是乱七八糟。
　　藤真笑着摇了摇头，拍了拍学弟的肩膀以示安慰：“放心吧，据说文学构想的漂亮女生很多的。”在收回笑意的那一瞬间，他瞥见了不远处的牧绅一向自己这块投来的严肃的目光。
　　神的演讲很用心，而且更值得欣慰的是在台下的紧张并没有在台上太多的显现出来。神天生长了一副娃娃脸，颀长的身躯总是透露着一股淡淡的笃定。牧看着台上的神，忽然疑惑起来不知他那瘦弱的肩膀是怎样抗下这些生活重压的，他想起了一句话：面对了就接受了，接受了就过去了。很多看似无比困难的事情其实真正压在肩上时，人往往会迸发出难以想象的能量，不论什么事，只要愿意，总是能熬过去的。牧懂得这些道理，只是真正认识了神之后还是会有略微的感慨与惊讶。
　　而正当他出神的时候，左侧忽然传来一阵悉悉索索的对话声，对话声其实并不大，但是牧还是下意识地转过头看了过去。藤真和他的小学弟明显聊得很愉快，而且那个叫仙道彰的男生也不知什么时候坐去了自己和藤真的中间。牧心中突然冒出了一个念头，他觉得不同的高中可能真的会培养出不一样的学生，环境造人，像是藤真的高中，出来的学生都是优秀而又耀眼的，而自己学校呢，以自己和神为例，都是些踏实的。
　　藤真那里显然没有顾及到场合问题，声音渐渐有放大的趋势，牧正对上藤真的目光严肃了起来，他想告诉对方做得有些过了――毕竟现在场上站着的是自己的学弟，好歹要给些面子的。
　　冗长繁杂的开学典礼刚一结束，仙道彰便在藤真面前不情不愿地被自己系的学长拖走了。四月的晴天很宜人，随着人群涌出的藤真踏出礼堂大门之后，就贪婪地呼吸了好几大口新鲜空气，他抬头看了看头顶上悠悠的蓝色，决定去学校外面转转。
　　还没有到预订的工作时间，彩子躲在化妆间里百无聊赖地翻阅着时尚杂志，看着画面上满是亮丽糖果色包装着的女生，不禁感叹日本的时尚界大概是废掉了。她喜欢的沉稳的灰色、金属色，她认为只有有重量有厚度的东西才是真正值得被流传下去的东西。
　　当然，自己也只能在这个小酒吧感叹感叹了，又不可能跑到大街上来场什么轰轰烈烈的时尚革命，帮全日本人都来洗个脑――那样只会被自卫队抓起来关个几天，命不好的可能还会被带去进行精神方面的检查。
　　正胡思乱想着，门外传来了一声口哨声，紧接着是酒吧侍者吉永那极具特点的沙哑的声音：“彩子你快出来呀，你们家小男朋友又来找你了！”
　　彩子笑着摇了摇头，放下杂志，将披在肩膀上的头发一边挽着一边向门外走去。
　　藤真是大一时无意间走进这家酒吧的，说是无意，倒也可以说成是被若隐若现的一个歌声带进来的。这个酒吧并不处在什么黄金地带，所以平时客人也比较少，当他推门而入时，正巧迎上了舞台上抱着吉他的女生淡然的一笑。后来经过交谈得知那个女生是在酒吧驻唱的，名叫彩子。
　　藤真走过去时彩子正埋头在帮怀里的吉他调弦，藤真眨着眼睛不晓得该怎么开口，正犹豫着彩子的目光便投了过来。她满脸笑意地说，我从你一进门就注意到你了。藤真继续眨眼看着彩子沉默了几秒，随后两人同时毫无保留地哈哈大笑起来。
　　藤真在木质舞台上坐了下来，很认真地说，我也是，我也是听到你的歌声才进来的。
　　彩子眼睛里满满的得意，她说我的歌声一向不错的。藤真认真地点了点头表示同意。
　　彩子是很喜欢和藤真交谈的，藤真也是如此，这种“喜欢”不同于普通男女之间的暧昧，只是一种共鸣，他们总是能对同样的事情发出同样的感悟，他们的世界观人生观是相似的，他们看待彼此是平等的，他们之间的交谈因为默契而变得十分轻松愉快。
　　渐渐地藤真倒是经常往这里跑了，藤真不太喜欢喝烈酒，每次只是点一杯果汁，静静地听彩子唱歌，彩子不唱歌时两人就很开心地天南地北地胡扯。
　　酒吧里的侍者们也都认识了藤真，并且会拿他和彩子开个小玩笑，就像是吉永平时喜欢称呼藤真是彩子的“小男朋友”一样，大家都玩做一团，彩子和藤真对此都不会太计较。
　　藤真喝了一口西柚汁，皱了皱眉，吉永凑过来问他怎么了，藤真苦笑着问道：“难道这里就不能费些神把柚子的皮和筋扒干净吗？每次都这么苦！”
　　坐在对面的彩子笑着说：“只有混了皮和筋的西柚汁才能证明是鲜榨的啊，大不了下次帮你在里面加两块不二家的牛奶糖。”
　　吉永听言连忙点头：“这个方法好，不过也是，你怎么看都还像个孩子。”
　　藤真无奈地笑了笑，抬起眼却发现彩子的目光一直定在自己的身后，藤真好奇地回过身，在吧台右侧看见了一个正在弯腰打扫的男生，发型迥异，个子不高，是自己没见过的身影。
　　“是新来的吗？”
　　彩子回过神来喝了一口碳酸饮料，嘴角泛起一丝浅淡的笑意：“是啊，宫城良田。”
　　“宫城……良田……”藤真眉头微微皱起，心里估摸着这个姓这个名怎么好像有些熟悉。
　　看出了对面男生的异常，彩子再也忍不住，秀眉挑了起来，用漂亮的指甲敲着面前的玻璃杯，满脸笑意：“这个名字当然很熟悉啦，前几个月报纸上铺天盖地都是他呀！就是那个路灯！”
　　路灯？藤真猛然惊醒，杏眼瞪得老大，克制不住地转过身看看那个叫宫城的男人，又转过身看着满脸笑意的彩子，再转过身去看宫城……
　　藤真没想到之前闹得沸沸扬扬的“路灯侠客”居然就出现在了面前，而且还是在那里安静地擦着吧台，一脸平淡的样子。
　　这个世界上无时无刻不发生着奇异的事情，而宫城的那件事情，已经不足以用“奇异”来形容。
　　大约是五个多月前，一个不知名的男生似乎是找工作遇到挫折，在回家的路上心情很不爽地抬脚踹了一根路灯，谁知路灯竟然直直地倒了下去直接砸扁了停在一旁的一辆宝马车。男生吓得目瞪口呆，看着四下无人便摸索着赶快逃离了现场。后来宝马车的车主找到了警察署的交通部，嚷着让警察把当时的监控录像调出来进而抓到了那个男生。本来至此就应该是那个男生乖乖接受赔偿处罚，但正巧一个新闻社抓住了这条新闻中的一个疑点“为什么路灯会被一个普通人一踢就倒”深入地调查了下去，谁知这一查竟然就掀开了当地政府在整治路段时的贪污腐败，一下子像是抓虾子一样拖泥带水地牵扯出了一拨子接受了贿赂的官员。后来事情越闹越大，引发了全社会的关注，而这个无辜而又伟大的男生不但不用赔付赔款，转而成了人们口口相传的大英雄，还被赐予了一个“路灯侠客”的光荣称号。
　　多么荒谬的一件事情！藤真笑得有些喘不过起来了，捂着肚子听着彩子侃侃而谈，说宫城当初来酒吧应聘被他们认出来后全场爆笑的场景，说宫城当时窘迫得不得了自己从没见过脸那么红的家伙，又说后来事情慢慢淡化了但还是时不时有客人直接唤他为“路灯侠客”。她说其实别看宫城小小个子头发像个菜花，但其实人挺好的，虽然有时反应比较迟钝，但老实是没话说的。
　　那股猛烈地笑意过去之后，藤真渐渐恢复了平常的表情，他用右手撑着下巴，带着淡淡地笑意静静地听着彩子一口一个“宫城”，哗啦啦地谈了很多事情。

　　第三章

　　宫城走过来端走空杯子时微微侧身靠近藤真些，藤真看见了他脸颊上的一抹绯红，心想这个人果然和彩子描述的一样有趣啊。明显是犹豫了下，然后宫城缓慢地转过身去，稍有些结巴的问道：“彩……彩子小姐，还需要些什么吗？”
　　彩子笑着摆了摆手：“谢谢，不需要了。”
　　宫城明显有些失望看到彩子的笑容之后又有些莫名亢奋，手忙脚乱转身准备离开，但又突然想起自己把坐在彩子小姐对面那位客人给遗忘了，立刻又收回了脚步，面向了那个陌生的男人。
　　其实从一开始宫城就一刻不停地往彩子和藤真这里瞥啊瞥，他很喜欢彩子，从第一天见到彩子他就知道了，他甚至很狗血地想这就是电视剧里漫画里演的一见钟情吧，于是毫不犹豫地留下来当了侍者。在渐渐的相处当中，彩子在宫城心中的光芒越发灿烂，彩子爽朗的性格、迷人的歌声、美丽的笑容，一切的一切在他心中都是那么美好。彩子对于自己来说就像是发光体！宫城在面对彩子时是有些自卑的，他不知道自己该不该开口和该怎样开口，于是在这些漫长的日子里，宫城就只能一边与自己的懦弱一边与别人对彩子的关注之间纠结着。
　　藤真和以往见过的所有想要和彩子搭讪的男人都不一样。
　　“这些先生还需要些什么吗？”宫城快速地将眼前的男人扫描了下，最终得出结论，他想这个人大概要比自己长得帅一点，外加聪明一点。
　　“帮忙来一杯芒果汁吧……还有，你叫我藤真就好，我们应该差不多年纪的。”藤真柔和的笑容让宫城不禁一愣，他感觉有些到诧异，因为藤真的身上好像也隐隐散发着光芒，虽不似彩子的那么强烈，却有一种独特的浓厚的质感。
　　宫城愣了几秒之后挠了挠脑袋，笑了笑：“你好，我是宫城良田。”
　　藤真越过宫城的菜花头，看见了彩子眼中快要盛不住的温柔，心念一动，决定帮他们一把。在宫城转身去拿饮料还未走远的时候，藤真微笑着开了口：“彩子啊，你都一把年纪了也该考虑找个男朋友了吧。”语毕，藤真很满意地在余光里瞥见了明显愣在了原地的宫城。
　　对面的彩子显然没想到藤真会突然提及这个问题，脸一下子就红了几分，思维也没那么灵活了，只得打哈哈糊弄对方：“还说我，你自己上大学都一年了还不是没找到对象么。”
　　藤真心想怎么都是这么不直接的人，彩子、宫城我可是挑到这个话题了别说我没帮你们。轻轻地叹了口气之后，他扯着嘴角笑着没有再说话。
　　牧去书店买书路过一家酒吧时正巧看见一个长得很像藤真的男生从里面出来，牧愣了愣，稍有些疑惑地喊道：“藤真？”
　　而刚迈出酒吧的藤真也被吓得愣在了原地，只是大眼睛直直地盯着那个长得很像牧的男人，好几秒之后才回过神来，小跑去了对方面前。停在牧的跟前时，藤真的胸口还微微起伏着，好看的面庞一下子满溢出笑容：“真的是牧啊，没想到这么巧！”
　　牧点了点头，抬头再看了眼那家酒吧，顿了顿：“听说这家店里有一个不错的歌手。”
　　心情本来就很好的藤真听闻笑得更加灿烂：“是啊，是一个叫彩子的女生，唱歌真的很好听。”
　　看着藤真的脸上挂着一丝小孩子般的得意，牧不禁抬起了手，在他的脑袋上揉了揉，那只手最终被藤真握了去。藤真握着牧眼中满是流光，他开始把牧往酒吧门口拽去，他嚷着牧啊，今天我就介绍你们认识认识吧，彩子是个很好的女生。
　　牧也就由他这么牵着，他能感觉到两人紧贴的手掌散发的温热。
　　牧刚顺着藤真的脚步准备踏进酒吧，却一瞬间被藤真吓人的力气给拽了回来，惯性使然，牧紧紧地贴在了门框处，而靠着门更近的藤真则是一脸受到了惊吓的表情。他回过头看了看牧，带着丝无奈地笑意。牧有些疑惑地眨了眨眼，干脆越过藤真直接往酒吧里面偷偷撇去。
　　里面的画面并无异常，空荡荡的酒吧，虽然光线不是那么明亮，但是能看到吧台那里有两个人。一个小个子的男生正在耍着花式调酒，而他对面坐着的是个女生，虽然那个女生是背对着自己，但是牧却能感觉到此刻她脸上的笑意。
　　“那个女生就是彩子，对面的男生叫宫城良田。”身侧的藤真终于开始了解说。
　　牧收回目光，看着近在咫尺的藤真，再探身撇了撇里面，大概了解了七八分，点了点头。
　　此刻因为两人都面向门口的缘故，牧由藤真的身侧变成了身后，靠得很近。藤真的身材相较于牧来说是略显娇小的，所以此刻的他仿佛被嵌在了牧的身躯里。手还紧握在一起，藤真没想放开，他是喜欢牧的温度的，不论是手心里传来的，还是背后那将自己近乎包裹起来的。
　　而他身后的牧也静默了，他注视着藤真的小半个侧脸，清楚地看到他长长的睫毛在眼睛上洒下了一片阴影。
　　此刻的气氛好极了，暧昧也恰到好处。牧那只没有被握住的手轻轻地覆上了藤真的面庞，而藤真也缓缓转过身来，与牧四目对视着。他们此刻的心也许是一样的，满目温柔。在一片寂静中，牧缓慢靠近，贴上了藤真的唇，藤真也在同一时刻轻轻地合上了眼就了过去。
　　牧捧着藤真的脸慢慢地吻着，柔软而又温暖，绵长而又细腻。
　　当他们搭上回学校的公交车时，车上只有稀稀拉拉的几个人。选了个偏后的位置，牧和藤真紧贴着坐在了一起。他们的手还牵在一起，藤真蹭了蹭，将脑袋靠上了牧的肩头。
　　“我当初是被彩子的歌声给吸引进那家酒吧的，真的，彩子的歌声很干净却不轻浮。”
　　藤真开始了静静地诉说，牧看了他一眼，眼中满是宠溺。这样寂静而又温暖的氛围总是无比美好的。
　　“……那个叫宫城的男孩子啊，喜欢彩子却又不敢说出口……”
　　“……只是彩子也喜欢他，可能彩子自己不知道而已……”
　　靠在肩上的藤真声音渐渐弱了下去，牧轻轻地摩挲着他的手掌，好笑地想着可能又睡着了吧，怎么他就这么爱睡觉？
　　牧将目光撒去了窗外，疾驰而过的风景，就像是用水彩直接拖延出的长长的线条，没有具体的厚实感，让人有种莫名的失去的担忧与恐慌。
　　牧微微皱起了眉，就在此刻，他听见了耳畔藤真近乎细不可闻的声音。他说，牧啊，你别对我这么好……
　　这句话仿佛一道白光，毫不犹豫地将一切的寂静温暖撕裂开来，原本还只是想想的恐慌瞬间将牧吞没，不留一丝喘息的机会。
　　牧啊，你别对我这么好。
　　这不是藤真第一次讲这个话，牧却是如梦初醒，他终于明白原来藤真每次说这句话并不是开玩笑，而是一种无奈一种祈求。他清楚地听到他和藤真站着的悬崖开始崩塌，他们一同往深渊处坠了下去，什么都抓不住。
　　仙道冲进藤真的宿舍时，藤真正裹着被子，只露出了脑袋，像只大号的寿司。
　　仙道笑眯眯地凑过脑袋，仔仔细细端详了一番之后摸着下巴说：“学长你不是失恋了吧？”
　　裹在被子里的藤真直接伸脚拽了过去，见这架势仙道立刻知趣地远离了几步，站去了相对安全的地带。
　　看着藤真满身缠绕的不祥乌云，仙道敛了敛笑意：“学长你饿了吧，我帮你去煮粥。”
　　还算是有些良心，藤真挥手示意要去快去，在仙道带上房门的那一瞬间干脆把整个脑袋也裹紧了被子里。
　　他的心很乱，在公车上说那些话时其实他根本就没有睡着，不仅没有睡着而且是格外清醒。自己是喜欢牧的，他贪恋牧的温度，那个吻对于他来说就像是一场梦一样美好，但是他也知道，一切都该在能控制的情况下结束。
　　其实藤真很无助，他想自己是不是有些作践，明明是喜欢的明明有了进展应该高兴的，但当时自己的心情没有幸福却只是满满的压抑与恐惧。人的感情是不受控制的，不论平时有多强的自制力陷进去就陷进去了，爬都爬不出来。
　　他隐隐觉得自己和牧站在遥遥相望的两个悬崖峭壁上。
　　有些委屈被学长当做出气筒的仙道端着粥走了进来，却发现藤真整个人都裹进了被子里，不禁笑出声来说学长你这是做什么啊，果然还是那么任性像个小孩子一样。
　　被子里的人没有动静，仙道将手上的粥放在了一旁的桌子上，沉默了几秒。他跑过去轻轻地揉了揉被子，在依旧没有反应的情况下，转而变成了捶打，他一边打着一边嚷着学长你快出来吧，这样会把自己闷死的。学长你快出来吧，我好不容易煮好的粥要冷了。学长你快出来吧，你年纪已经不小了都大二了……
　　藤真探出脑袋的时候，看见的是长长舒了一口气的仙道，他的眼睛永远明媚而又灿烂。看着对自己眨眼睛的藤真，仙道无奈地叹了口气，斜倚在墙上，语气是惯有的慵懒而明亮：
　　“学长过去的事就过去了，你还得继续过日子不是么？你知道我最担心的是什么吗？我最担心最害怕的是……你要是再多呆一会说不准出来就变成蛾子了。”

　　第四章

　　藤真醒过来时飞机已经平缓得落在了里昂萨托拉斯机场，他掀起了盖在身上的毛毯，在最后一阵的轰鸣中瞥见自己身侧依旧在熟睡的佐藤老师，他伸手轻轻地晃了晃老师的肩膀，小声地说道：“佐藤老师，我们已经到了。”
　　自从上次和牧分开之后，近一个月内他们都像是约好了一般没有再碰面，说来也怪，学校其实也就那么大块地方，不过对于心里一直很烦很乱的藤真来说不见面倒也不是什么坏事。三天之前藤真莫名其妙地得到了学校提供的去法国交流的机会，由佐藤老师带队，一共六个学生。
　　仙道知道后一直在怂恿藤真说，学长你能者多劳啊，不过出去转转也好。藤真思考了一阵，第一次采纳了这个看上去不太靠谱的学弟的建议。其实这次所谓的“出国交流”还不如说是“出国考察”，短短的一个星期时间，藤真想通了之后也觉得这次活动果然只能是“出去转转”。
　　刚出了机舱，一个三年级的学长就立刻大呼起来，说我们在里昂啊，就是那个“做工不能生活，毋宁战斗而死”的里昂啊！大家全都笑了起来，佐藤老师重重的拍了下他的后背，眼角扯出了几条细纹，他说没看出你小子其实这么热爱历史学啊。旁边另一个学长立刻搭了话，说老师你别被他蒙骗了，这小子来之前幻想的全是法国女人……
　　气氛是轻松而又活跃的，从机场一路到旅馆，藤真舒服地靠在椅子上，听着耳边大家时不时的互相调侃，看了窗外一个多小时的风景。
　　这样的安静是美好的，毫无负担的。这里看到的面孔和在日本不一样，人不一样，风景不一样，就连丰田车也不多见了。藤真觉得自己有些理解那些喜欢旅行的人了，不熟悉的地方总是能给人带来不一样的感受不一样的惊喜。
　　即使在市中心也没有想象中的拥堵与嘈杂，街上行走的人不似自己国家那般匆忙木然，而是欢快的，就像是跳跃的旋律，藤真觉得法国人可能真的很喜欢步行。他甚至透过窗户看见了一个被孩子包围着的卖气球的老人，绚烂的色彩与老人的笑容缓慢流逝过去，融成一片美好。
　　藤真收回目光，闭上眼，轻轻地叹了口，感觉到自己的心情终于变得愉悦起来，他轻轻地念叨起了学长说的那句“做工不能生活，毋宁战斗而死”，却完全想象不出车外这些里昂人当年拼命的样子。藤真还很认真的思考了下，最终确定可能是自己的想象力比较匮乏。
　　在旅馆安置好之后，佐藤很潇洒地大手一挥，对这群早就蠢蠢欲动地男生下了赦免：“去吧，自己出去看看吧，只要晚饭之前能赶回来就行……还有，老师的法语非常烂，别指望丢了之后我会去找你们……”
　　几个男生推推搡搡地跑出了旅馆的门，藤真也混在了里面。
　　出出旅馆大门，大家便一哄而散，奔向了不同的方向，藤真看着他们的背影隐隐有些担心，他是担心他自己，英语的话勉强还能过关，只是这个法语……他真的担心起了老师的话，觉得自己要小心点，搞不好就丢在欧洲了。
　　藤真安静地穿梭在人群之中，并没有感觉到什么恐惧，他觉得只要没人用法语和自己搭话自己其实是很享受这种感觉的。
　　当藤真站在一个小巷子口对着住户窗外垂下的蔷薇花发呆时，他突然听到了一阵奇怪的英语对话。藤真走了过去，发现是一个穿戴整齐的黑人，正拿着什么东西和一个法国人用蹩脚的英语交谈着。明显这个黑人不会说法语，而这个法国人对英语的理解能力也有限，于是藤真饶有兴趣地看着他们两个人比手画脚地指天指地，那位黑人兄弟几乎已经是手舞足蹈，而对面的法国男子也好不到哪儿去，不算太热的五月却已经是汗流浃背。最终法国男子像是逃命一般摇着手跑了，留下了黑人男子独自一人垂头丧气。
　　藤真不禁笑出声来，异国文化的碰撞有时是很有趣的，他在日本可从未见过如此两个语言不通却又无比认真的外国人交谈。
　　藤真明亮的笑声一下子传到了黑人男子那里，当藤真缓过神来时，黑人男子已经站在了自己面前，满脸和善的笑意。藤真收了笑容，心里咯噔一声，窘迫地眨了眨眼，心想完蛋了自己也要进行“国际交流”了。
　　对面的黑人男子穿着并不那么讲究，很随意的白衬衫外面一件灰色夹克，下身是普通的牛仔裤，脚上的板鞋似乎已经有些破损。藤真稍稍打量了下他，露出了自认为是抱歉的笑容。但那个黑人男子显然没有放弃，用更加明亮的笑容回应了过来，开口说了一句英语：“先生你好啊，你要买工艺品吗？”
　　藤真愣了下，没想到自己听懂了，即使对方的发音依旧有些奇怪。
　　看着他的笑脸，藤真想对方大概是卖一些纪念品的小摊主，自己带些东西回去好像也不错，于是微笑着回问道：“请问是什么工艺品呢？”
　　那黑人男子也听懂了，藤真觉得对方此刻肯定满心欢喜，庆祝自己终于遇到个不讲法语的人。那男人立刻小心翼翼地从自己的上衣口袋里掏出了一个金属构造的东西，藤真接了过来，上上下下仔细看了一遍，愣是没看出这到底是什么标志性的东西。
　　“这个……是什么？”藤真疑惑地问道。
　　听到藤真的询问，那男人咧开嘴笑得更加灿烂了，说话的语调也提高了起来：“这是我亲手做的东西，用一顿饭换就可以。”
　　藤真有些惊讶地抬起了头，看着对方愣了几秒，然后露出了笑容：“那就成交吧。”
　　随便挑了一家路边的小饭店，藤真看着服务员递过来的菜单有些发晕，上面全是乱七八糟的法语，最后还是坐在对面的黑人男子一把从他手上将菜单抢了过去，快速地扫了一眼之后很熟络地报出了几个菜名。侍者离开之后，那男人在藤真诧异的目光中满脸自豪地仰起了头：“先生，在其他国家即使语言不通，必要的吃的东西还是要知道的。”
　　藤真笑着点了点头，心想这还真的是常识问题。
　　点的菜并不多，吃饭的过程中藤真知道了那个男人叫做里莫，来自非洲苏丹。
　　当听说藤真是来自日本的时候里莫很惊异地从浓汤里抬起了头，满脸急切地问道：“日本是个怎样的国家？”
　　藤真想了想：“日本是个拥挤的国家。”
　　里莫笑着摇了摇头：“我去过很多地方，但是东亚那一块还没来得及去……很拥挤？那是什么意思？”
　　“人比较多……但是风景还是不错的。”
　　“哦～那有机会我一定要去看看！”里莫笑得时候会露出洁白的牙齿，散发着细微的光芒。
　　就餐接近尾声时，里莫开始谈起了自己的经历。
　　“我们国家穷的不得了，不是你能想象到的那种贫穷……所有人的眼神都是呆滞的……”里莫轻轻地叹了一口气，藤真在他的脸上第一次捕捉到不太明显的悲伤。
　　“……我一直想到外面的世界看看，我想看看是不是所有的地方都是和我们一样的贫穷，不，应该说我来到了这里才真正了解到什么叫【贫穷】……”
　　“……这里的一切都让我非常惊异……这里的人有非常优越的生活环境，他们吃一顿饭花的钱可能是我们那里一年才能挣到的……”
　　里莫抬起头，眼中是仿佛古老的非洲大地般漆黑幽深的光芒：“我恨这个世界的不公平。”
　　藤真一直静静地聆听着，从头到尾，直到最后一句。他的耳畔忽的又响起了那个句子：做工不能生活，毋宁战斗而死。
　　走出餐厅时，里莫已经恢复了灿烂的笑容，他友好地搂住了藤真的肩膀，笑着说我有机会一定会去日本的，我的目标是环游世界！说罢还吹了一声口哨，藤真在他灿烂的笑容下也跟着学了起来，只是总是掌握不了技巧，吹出来的都是呜呜的风声。
　　里莫把藤真送到了他们下榻的旅馆，他笑着对藤真挥了挥手，大声地喊着：“嘿，你是我在法国遇到的第一个好朋友！”
　　藤真的心中忽的涌出一种从未有过地温暖，于是他又跑下了阶梯，冲过去男人般地拥抱了里莫。他对里莫说，你也是我在法国遇到的第一个好朋友。
　　里莫激动地拍了拍藤真的后背，脸上满是喜悦。
　　后来的几天里藤真再也没有遇到过里莫。在异国他乡的街头结实了一个外国朋友，一起去吃饭聊天最后很帅气地告别，明明像是电影中的片段，藤真却感觉到了一种敦实的重量。
　　下午即将返程，藤真最后一次漫步在里昂的街道上，突然一拍脑门，想起了临行前仙道交给自己的任务。他四下看了看，最终目光锁定了一块广告牌，上面是一个金发碧眼的美女，旁边是某著名化妆品。藤真选了个空白的小角落，再次抬头环顾四周确定没人之后，掏出了随身携带的签字笔，在上面小心翼翼地写上了几行小小的字。完工之后，藤真满意地看着自己的作品不住地点头，并在第一时刻“逃离”了“作案现场”。
　　藤真在那一刻突然很想奔跑，就像孩子不顾路人目光一样奔跑，但看着来来往往的人群藤真还是放弃了，他想自己的胆量还是不够大的。正笑着往旅馆方向走去的时候，口袋里许久没有动静的手机突然嗡嗡地震动起来。藤真掏出手机，扫了一眼屏幕上的【仙道彰】几个大字，嘴角的笑意越发明显，按下通话键，只是还没来得及告诉他自己已经把事情办好了请放心，电话那头的仙道就抢先说了话，他说学长你什么时候回来？牧绅一和他的学弟已经正式在一起了。

　　第五章

　　校际篮球赛，牧在替补席居然没有发现藤真的身影，身旁的学长解释道，藤真去法国交流一段日子，所以这场比赛你任务比较重，上场时间可能会长一些。牧点了点头，说我知道了。
　　只是嘴上这样说着，眼睛却还是不由自主地继续盯着平时藤真坐的位置，他隐隐觉得藤真可能是在逃避些什么，他不知道下次再碰面时双方能否恢复以前一样的默契。牧想他们之间这大概不是所谓的“爱情”，因为他们不可能为彼此牺牲更多，彼此之间甚至总是有一种对峙的感觉。然而，他们又是互相欣赏互相吸引的……简直是混乱不堪。
　　牧啊，你别对我这么好……
　　耳畔隐隐约约浮现出藤真的这句话。牧觉得此刻的自己仿佛站在两堵正在逐渐靠近的墙之间，胸口有种莫名的挤压感，让他有些透不过气。
　　对手的实力不弱，甚至可以说是和自己这里旗鼓相当，牧一开始就做好了打硬仗的准备。今天藤真不在，他必须尽可能地撑满全场，自己学校篮球队里前锋人才济济，但控卫却不是，除了他和藤真几乎就没有可以放上场的人。
　　牧站在场上，看着远处的篮框，眼神清晰无比，他是极度渴望胜利的人，他喜欢一切都在自己的控制之下。藤真的问题固然让他有些心烦，但现在已经不是想这个时候了，就如他之前所想的――他们不可能为彼此牺牲更多，藤真对自己来说并不是全部。
　　在队长和自己的带领下，上半场牧这里倒是一直压制着对手。可能是因为求胜心切，下半场对方明显开始加大攻势，就连很多小动作都开始渐渐多了起来。牧在上篮时被对方在裁判盲区扯了一下，在空中失去重心差点直接倒了下来。这是极其危险的，牧喘着粗气落地时，看见了那个人眼中一闪而过的讥笑与惶恐。牧没有多与他计较，毕竟分得到了，而且自己也没受伤。他的脑海在此刻却突然闪现出了春假那场篮球赛藤真为了救球而纵身一跃的场景，牧想那一球如果是自己，肯定不会像他一样。
　　牧的头脑是比藤真还要更加冷静的，而且他也知道，藤真做事从来不给自己留退路。
　　比赛越来越激烈，分数开始交替上升，牧却在球场上分了心。他的脑海里全是藤真的身影，他想起了藤真的笑容藤真的温度，他想起了那日在酒吧前的吻。牧运球连过三人，猛地起跳，大声怒吼起来。他想，藤真的感情太强烈了，他要不起。
　　就在球即将被扣入框时，对方跃起的大前锋本因是盖帽的胳膊却一下子圈在了牧的脖子上，牧被带倒，重重地摔在了地上。
　　教练和替补席全部冲了过来，队医拎着医药箱一脸惶恐，全场的哗然惊呼牧都听不太清楚，猛烈地疼痛之后他觉得自己变成了一团棉花，周遭的一切都变成了细小的纤维，不论是队友的呼喊声还是队医在自己身上的揉捏，都不再那么明显。
　　队医对教练说先抬下去休息休息，我仔细检查看看。教练站起来恶狠狠地就要向刚刚拉人的那个球员动手，最后被裁判拦了下来。教练被拖回椅子上之后心里就开始发晕，他想怎么能这样子打球，牧出事了要怎么办？藤真健司你什么时候去学术交流不好非要捡着比赛时去……
　　还好牧摔得并不算严重，十分钟之后他又站在了教练面前，说教练我可以上场了。教练拍了拍他的肩膀，疑惑的眼神得到了牧的肯定。教练挥了挥手，将在场上已经快要撑不住的替补换了下来，牧重新登场。
　　刚才那一摔绝对不轻！教练看着牧结实的背影，觉得这个男人令人安心得恐怖。
　　最后的几分钟因为对方的主力前锋被罚下场，得分和防守都受到了很严重的打击，所以牧这一方占据了绝对的优势并且获得了最终的胜利。
　　牧与同伴们照例围成一团大喊庆祝，然后大家就开始陆陆续续地走回了更衣室，这场球打得很沉闷，除了最后的结果很好之外，大家没有往日的那样兴奋。
　　牧隐隐觉得胸口还是有些痛，将拳头砸在衣柜上，支撑着自己的身躯，闭着眼睛眉头紧皱静默了几分钟。等他睁开眼时更衣室只剩下了一个刚入校的小学弟，小学弟有些惶恐地凑了上来，问牧前辈你还好吧。牧摆了摆手说，我没问题你也先回去吧。小学弟点了点头，背好包带上了门。
　　牧走到体育馆门口时眉头再次皱了起来，外面的雨已经连成了帘幕，而他没有带伞。雨点砸在体育馆门口的遮雨棚上发出钝钝的声音，就像是被放在一起剧烈抖动的石块。刚刚剧烈活动的自己肯定是不能淋雨的，很容易生病，运动员的身体是来不得半点马虎的。
　　牧想这个雨这么大也不知道什么时候能停……正当一筹莫展之时，牧在雨雾之中却看见了一个熟悉的身影，牧眯着眼，最后有些惊喜地叫出了声：“神！”
　　来到牧跟前的神笑了笑，递给牧一把伞，牧长长地舒了一口气说，神，谢谢你。
　　神笑着摇了摇头，说本来想来看牧学长的比赛的，但是今天大一被全体留下来进行安全教育，来晚了。
　　牧看着神的侧脸，觉得心里一阵柔和与温暖。
　　当他们走到拐弯处时，一直缓缓向牧述说学校里一些趣闻的神忽然定住了脚步，“呀”的一声惊呼起来。
　　牧有些疑惑地抬起头，却看见了另一个萦绕着水汽的熟悉的身影，牧皱了皱眉，心想他怎么会跑来这里。
　　“仙道君？”还是神先开了口，然后被唤出名字的那男人漫不经心地走了过来，脸上挂着一如既往的浅笑。他的手上还抓着一把伞，他望着牧的目光明亮而又冷冽。
　　“牧前辈今天的比赛据说很精彩啊。”
　　牧皱着眉看着他，不知道他到底想要说些什么。牧是不太喜欢仙道的，他觉得仙道的耀眼令人无法安心，仙道的笑容是浮在脸上的而不是发自内心的。
　　“本来藤真学长临走前交代我帮忙在下雨的时候送伞的，现在看来也没必要了啊。”仙道嘴角的弧度越发明显，只是目光开始透露出一种淡淡的危险。
　　牧的心忽的沉了下去，诧异地瞪大了眼睛。
　　自己没有带伞的习惯，这点藤真是知道的。牧的目光落在了仙道手上那把未打开的伞，那淡淡地蓝色显得格外刺眼。牧有些绝望地想，这就是他们之间的默契啊，一时半会之间根本不可能斩断。
　　站在牧身侧的神看见了牧脸上几乎痛苦的表情，下意识的咬了咬嘴唇。
　　浑身冰凉的牧从左手处感受到了一丝温度，他诧异地转过身，看见了神掩盖着的不真实的笑容。
　　仙道就这样静静地看着神牵起牧的手，而牧在下一秒坚定地反握住。
　　周围的一切喧嚣开始沉默，三个人就这样默默地站在了沉闷的雨水之中，顺着伞骨滑落下来的雨水砸在地面上，砸开一朵艳丽的花。
　　仙道笑着说：“既然神君已经送来了伞，那么我就先走了。”
　　神看见了仙道的笑容中已经开始散发出十分危险的气息，他的语调令人没由来地一颤。但是神是倔强的，他不会在这个时候放开手，因为他感觉到了由手心处传来的牧的惶恐。
　　仙道的背影渐渐被雨雾冲淡，牧的脸上只留下深深的倦意，他苍白地笑着，声音已经开始沙哑，他缓慢地开了口，说，神，谢谢你。
　　牧那日晚上还是发了烧，神便一直留在了那里，忙了一整晚。牧晕晕乎乎地想起了好多事情，但全是模糊不清的，耳边又全是嘈杂而又尖锐的声音，牧完全不知道那些东西究竟是什么，他只是一直昏昏沉沉地睡着，眉头紧锁。
　　第二天牧是被阳光刺醒的，他透过窗帘的缝隙看到了窗外铺天盖地的灿烂，然后，他顺着光线看到了和衣躺在沙发上的神。细微的尘埃在光线中飞舞着，萦绕在神干净的面孔的周围，四下寂静无比，牧甚至能听到神那细微的令人安心的呼吸。
　　藤真下飞机刚踏上陆地的那一瞬间有些眩晕，在和佐藤老师打过招呼之后，他直接打车去了酒吧。当彩子接过藤真带回来的那个金属纪念品时，好看的五官都纠结在了一起，宫城拿过去看也是一头雾水，彩子无力地问道：“藤真啊，这东西真的是从法国带回来的吗？不是你随便找了个铁皮铁丝加工的吧？”
　　藤真笑着摇了摇头，并没有回答彩子的疑惑，只是用很平静的语气说道：“彩子，我累了，让我在这儿休息一会吧。”说罢他便趴在吧台上，轻轻地合上了眼。
　　彩子和宫城面面相觑，彩子小声地说道：“可能是累了吧，时差没调过来。”
　　藤真睡得很沉，因为怕来来往往的客人吵到他，吉永和宫城便把他小心的抬去了化妆间的躺椅上，并给他担上了一件外套。彩子静静地端详着藤真的侧脸，她知道藤真肯定是遇到什么事情，因为他满身都是悲伤的味道。一直靠在墙上看着彩子又看着藤真的宫城挠了挠脑袋，压低声音问道，藤真不是考试没考及格吧？
　　彩子翻了个发白眼，反问了一句，你以为人人都像你一样？
　　宫城嘿嘿嘿地笑着，满脸窘迫。

　　第六章

　　再见到藤真的时候，已经是第二场和外校的篮球比赛了。因为外线得分的需要，这场比赛教练决定把藤真作为首发。牧沉默地坐在替补席上，看着场上藤真跃动的身影。
　　藤真今天还是像以前一样和牧打招呼，眼神里没有一丝的掩盖，但是牧还是隐隐觉得有什么不对劲。他想，最有可能是仙道把他和神的事情告诉了藤真，即使自己和神没有什么，但是那次在仙道面前自己下意识的举动就已经说明，他想把这件事情结束。在那一刻握住神的手，是没有刻意去思考就做出的本能的举动。
　　这次的对手是T大，比上次的对手要弱一些，尤其是他们的进攻没有核心点……牧想，这场比赛派藤真上场是明智的，因为他们这里只需要拼命的得分就可以，而且不必费很多心思在防守上，对方单一的进攻方式对他们产生不了太大的威胁。
　　而此刻场上的藤真想的也是一样的，他组织了好几次漂亮的进攻，而且按照教练先前的指令尤其注重了外线得分。他们的得分上升得很快，不久就与对方拉开了两位数的差距。藤真看了眼比分，觉得这场比赛拿下应该没有问题，而且自己的体力因为突破的减少也变得绰绰有余。
　　只是这份轻松在对方的一次暂停之后就变了样。当藤真再次接球，准备中投时，防守自己的队员却紧逼了上来，对方不停地挥动着长胳膊，凶狠的面庞已经快要贴上来。因为之前对方不论是进攻还是防守都是软绵绵的，这突如其来的压迫倒是让藤真措手不及。在流畅的进攻中突然停球这可不是什么好事，藤真立刻侧身护球，并开始扫视此刻全场的情景。
　　很显然，对方在暂停之后改变了战术，己方领先的优势已经很明显，他们这也许是死亡之前最后一搏，但若处理不好的话，就不是这样了。时间还剩下7分钟，追平十几分的差距绝对不是问题。看着同队另一名被防的动弹不得的外线球员，藤真很明显地意识到，不能再单纯地依靠外线得分了，他们必须开始打内线。
　　藤真看准了此刻中锋的一个空挡，将球长传过去，但也许是因为没想到战术变化如此之快，以及在快速移动□力的剧烈消耗，中锋球员一个走神，球被对方的大前锋勾了回去。然后T大开始了快得吓人的反攻，并在一次漂亮的传切配合下得了分。
　　后来的几次进攻，对方对于藤真的紧逼防守更是变本加厉，再加上外线球员投篮不中，内线球员接球被断，分数最终被对手追平。
　　因为对方突破的凌厉，全场的气氛一下子被T大带动起来。就像是原本自己这一方谱好的曲子突然被一个不和谐的音划破开来，藤真有些懊恼地皱了皱眉，想这样下去的话就完蛋了。
　　藤真在球队的进攻体系中和牧是一样的位置不同的作用，牧主要负责防守和进攻，而藤真则是组织进攻，除非是有绝好的机会或者迫不得已，他自己的直接进攻机会是很少的。
　　坐在场下的牧也皱起了眉，他觉得有些疑惑，自己队的王牌并不是藤真，而是那个明显被防守不足的大前锋，但对方显然已经看出藤真是进攻得以完善的第一环――不论是打外线还是内线，所以选择开始紧掐藤真。牧的目光转去对方的替补席，那个坐在那里颤颤巍巍的银发教练，看来不是个简单的角色。但是，牧知道，T大忽视了一点，那就是――藤真也会进攻！
　　可是……牧下意识地看了看时间，还剩下5分36秒，神色开始凝重起来。
　　藤真被对方的防守球员搅得有些气恼，他的一直盯着的是右侧的得分后卫，但是余光却撇着自家的王牌――那个看上去有些无所事事的大前锋。藤真快要气晕过去，他想这算是什么情况？藤真开始尝试变换脚步，他想要摆脱防守，他想要自己进攻！他压低身体开始向内线突，只是对方的身材本来就比自己高大，此刻竖在自己面前就像是一堵墙。藤真想不能再这样下去了，不择手段的进攻只会把自己先拖垮。藤真抬起眼，看见的是对方戏谑的眼神，像被点着了的火堆，他只感觉自己身体里“轰”的一声，不爆发出来就要把自己逼死！
　　藤真突然一个大撤步，退去了三分线外，他平尽全力地跃起，对方球员反应过来之后也跟着跳了起来伸手去阻挡。
　　一声闷响之后，藤真被压在了对方的身下。对方并没有碰到球，球一路顺着漂亮的弧线，径直落入网中。
　　教练跟随着队医冲上来把藤真抬下去时就开始纠结了，他想最近一个两个的都是怎么回事？上一场是牧这一场是藤真，自己队的控卫怎么总是这么倒霉？
　　藤真的情况比上次牧的要轻，并没有什么大碍，但是教练干脆喊了个长暂停，把自己的队员都喊了回来。他不是白痴，他知道此刻自己必须做出调整。
　　藤真坐在椅子上灌进了一瓶水，然后他接过牧递来的毛巾，平静地说了声谢谢。
　　牧在他身边坐了下来，顿了顿，开了口：“那样强行的三分是行不通的，外线已经不能打了。”
　　“但是内线也打不了啊，干脆我们打中线好了，把所有人都塞去那一小块地方，留中锋一个人抢篮板就够了。”藤真转过脸来看着牧，原本平静的脸上此刻满是尖锐的笑意。
　　牧的脸色瞬间沉了下来，他压低声音说道：“藤真，我这是在认真和你探讨战术！”
　　“我也是认真的啊。”藤真扯了扯嘴角，回应了他一个更加灿烂的笑容。
　　暂停的时间很快结束，藤真笑着拍了拍牧的肩膀，转身返回场上。牧看着他的背影，他最害怕藤真拿出那样一副无所谓的表情。牧觉得那表情就像是一张面具，是戴给自己看的。他心想他们到底何以至此，这样对待彼此。
　　最后五分钟，牧诧异地发现藤真并没有像他所说的打中场，也没有执行教练的决定将球尽量往内线传，而是选择了自己强行突破！牧的目光一下子凛冽起来，他想藤真啊藤真，你为何从不给自己留退路……
　　藤真的打法非常拼命，就连T大的场上队员看着那个飞奔的身影，也开始懵了。藤真的重心一直不停压低，与之对位的球员甚至能看见他被自己咬得泛白的下唇。藤真已经不管不顾任何位置或者是指示，开始在禁区内横冲直撞，实在是撞不过去就投像之前的那种不要命的三分。他的气势就像是一把刀，令所有人都感觉到了近乎是毁灭的寒意。
　　最后的这五分钟，完全变成了他一个人的比赛，对于他来说，没有对手，更没有队友，他就是一个人，单薄的一个影子。
　　比赛还剩最后二十几秒，教练就已经冲到场边开始对藤真大声咆哮起来，他想叫藤真停下来，他们已经锁定了胜局那样打真的已经没有必要了，可是藤真即使从他面前掠过，也没有丝毫停息下来的意思。
　　尾随他而来的得分后卫无奈地向教练耸了耸肩，意思是教练你还是别叫了，他已经疯了。
　　教练在被队员往下拖的时候继续叫着，他喊，藤真你个混蛋，你别这样打了，这样打伤到到肌肉怎么办啊……
　　终场哨声响起的同时，藤真瘫倒在了地板上。牧冲上去想要扶起他，却把一把推开，牧铁青着脸吼了一声藤真的名字。
　　藤真虚弱地抬起了眼，里面满是雾气。他看着牧，微微一笑，他在一片喧闹中轻轻地开了口。他说，牧，我放弃了。
　　他说，牧，我放弃了。至此，他们两个的生命终于分割开来。聪明的人知道，该放弃的就放弃吧，很多东西是留不住的。
　　心力交瘁之后什么都留不住。
　　6月的初夏，在冗长无聊的毕业典礼结束之后，藤真拖着疲惫的身体来到了酒吧，最近因为一直忙着毕业的事情所以已经很久没来了。藤真叹了一口气，推开了木质的门，然后就愣在了那里。虽然说此时并不是什么高峰期，但整间屋子里只有吉永一个人百无聊赖地趴在桌子上睡觉是怎么一回事？听到动静的吉永揉了揉惺忪的眼睛，看清来人是藤真之后终于清醒了几分，他递给藤真一个地址，说彩子和宫城放半天假，跑去玩了，他们还说你来的话喊你也去看看。
　　藤真坐着开往郊区的公车，他疑惑地将纸条看了一遍又一遍，实在想不透彩子和宫城跑去偏僻的乡村的理由。他本来是不想来打扰他们的二人时光的，但无奈实在是无聊透顶，只好厚着脸皮跑来叨唠了。
　　藤真刚下车，就听到了不远处一条公路上的呼唤。藤真跑了过去，却一眼就看见了宫城身旁的那个庞大的奇异物体。
　　“我新买的，怎么样，很帅吧！”宫城得意地仰着脖子，在藤真满脸的惊讶中将YAMAHA摩托车拍的震天响。
　　藤真也是第一次看到这么拉风的车子，原本的惊讶也逐渐转为了惊喜。宫城看着藤真满脸的羡慕嫉妒恨，笑着说要不你骑骑看吧，很拉风的。
　　得到允许之后藤真立刻跨上了摩托车，好奇地开始拨弄着车头的部件。
　　宫城和彩子靠了上来，彩子满脸笑意地问道：“毕业了？”
　　“嗯。”藤真一边埋头拨弄着一边应答着。
　　“对了，藤真，你会骑摩托车吗？”宫城突然想起了这个问题。
　　“不会……”只是还没等到对方完整的回答，宫城和彩子就惊恐地看见藤真驾驶的摩托车“轰”地一下歪着冲了出去。
　　三井因为吃饭时接到任务所以无比郁闷，他随口问了一句赶来通报的小护士什么情况，对方很认真地解释道：“好像是个大学生骑摩托车掉进了稻田里。”
　　三井一下子把饭都喷了出来，无奈地叹了口气站起了身。他想现在的年轻人真是越来越没用了，骑个摩托车也能进了稻田，想当初自己在道上混的时候，摩托车根本就是小菜一碟的事情，自己可是第一次骑就上了高速，并且是毫发无损地回到家的！

　　第七章

　　三井进了诊断室自然而然第一眼注意到的是宫城而非藤真，因为在他看来“骑摩托的嚣张青年”怎么也得有个嚣张的外表，而这一点藤真自然比不过宫城。宫城此刻是背对着门坐着，一只手托着下巴一只手直直地垂在身侧，三井二话不说地直接摆出一个刀手砍在了宫城垂下的手臂上，登时将宫城痛得一下子怪叫着跳了起来。
　　“嘿嘿，这位先生，看你的手臂也没什么大碍嘛。”三井笑得一脸痞相。
　　宫城五官因为突如其来的剧痛而扭曲着，他用下巴指了指躺在病床上的藤真健司，从牙缝里挤出了一句：“不是我，是他。”
　　“哦，不好意思不好意思。”三井满脸窘迫地笑了笑，往病床走去。
　　宫城揉了揉自己近乎麻木的小臂，看着三井因风掀起的白色衣摆，心想这里还是家大医院呢，怎么这样子的人都能来当医生？难不成他每次第一诊断方法都是不分青红皂白地劈一下？
　　宫城对着三井的背影翻了个白眼，心暗自庆幸是彩子去的办住院手续，自己留在的这里。
　　彩子回来的时候藤真正坐在病床上用一只手端着杯子喝着热水，然后就是那个看上去很年轻也很恶劣的医生一本正经地告诉叫她和宫城，说病人的右小臂骨折了，对了还有最好带病人去进行下CT扫描。
　　藤真其实跌的没有大碍，毕竟最后是稻子做了缓冲，他很庆幸宫城和彩子很有先见之明地选了乡野作为试骑摩托车的地方，否则他可能不止手臂骨折了。但说归说，他的脑袋此刻也还是有些晕，肋骨也因为摩托车的挤压感觉有些隐隐作痛。藤真想自己大学毕业这一天怎么就搞了个这个事件来当纪念。
　　藤真缓慢地侧身下床，正好站在一旁的三井顺便搭了把手帮忙扶住了他的肩膀。距离很近，三井疑惑地看着藤真干净的面庞，觉得自己这么多年的“不良经历”算是白搭了，看上去如此“好学生”的一个人居然会去彪摩托车，真是人不可貌相啊！
　　但其实自始至终不论是“骑摩托的嚣张青年”还是“飙车”，这些都仅仅是三井寿丰富想象力的产物而已。
　　在帮藤真开诊断说明的时候，三井看着藤真被石膏裹得严严实实的手臂，笑得一脸灿烂，“好心”地问道：“藤真同学啊，你跌了胳膊作业怎么写啊？”
　　正埋着头发呆的藤真抬头一愣，有些诧异地瞪大了眼睛看着眼前那颗满是笑容的脑袋，怔怔的地回答说：“我是左撇子。”
　　“哈？”明显没料到会被反将一军的三井伸手挠起了后脑勺，嘿嘿地傻笑了起来。
　　“还有，我今天毕业了。”藤真望着一惊一乍的三井，微微一笑。心里和宫城之前想的一样，总觉得这个男人当医生会让病患有种不靠谱的感觉。
　　宫城和彩子护着他在走廊里缓慢地移动着，藤真突然想起了什么，紧皱着眉头犹豫了下，最后还是小声地问了出来：“宫城，车子没被我跌坏吧？”
　　宫城和彩子都愣了愣，最后还是彩子先笑出了声，她说：“车子没什么――和你的伤势比起来的话。”
　　宫城紧接着彩子的话问道：“藤真，你不会骑车你怎么不说一声呢？”
　　藤真顿了下，神情无比认真地回到道：“我忘了。”
　　在帮藤真收拾了大部分书籍之后，仙道不知从何处端来了杯热咖啡，并且毫不客气地坐在床沿上，悠悠地喝了起来。正蹲在地上收拾小物件的藤真皱了皱眉，对居高临下的仙道翻了个白眼。
　　“哎，学长你说你从高中到现在打了这么多年的篮球都没骨折过，没想到毕业这天居然吊起了胳膊……”仙道的目光此刻落在了藤真的石膏臂上，笑得一脸欠扁。
　　正在忙活的藤真不想和仙道贫嘴，于是便就着对方提出的篮球这一话题继续聊了下去。
　　“仙道，我和牧都退队了，所以最后一年篮球队会是你的，你要好好打啊。”
　　听到藤真毫无波澜地说出“牧”这个名字时，仙道原本要喝入嘴中的咖啡一下子停在了嘴边，他扯了扯嘴角，不动声色地将咖啡放回了一旁的桌子上，语气是一贯的慵懒而又随意：“这是必须的啊。”
　　仙道彰在大二――也就是牧绅一和神宗一郎公开交往的那一年正式加入了校篮球队，从前锋打到后卫，能力卓越，不就便成为了一张令对手畏惧的王牌。
　　牧绅一望着桌子上堆得像小山一样密密麻麻的统计数据表，有些头痛地捏了捏眉心。之前的一些考察和民调的结果让牧有些气恼，即使日本这一季度的失业率在发达国家中已经是最低，但是还是有数以千计的人抱怨没有就职机会以及诟病日本的经济增长能力。
　　牧觉得有些好笑，因为虽然他自己也承认国内现在还有很多问题，但就此刻这样的政治经济状况若在美国和欧洲一些国家已经足以令他们做梦都能笑出来了。
　　当然，社会就是这样，有领导阶级，就一定会有与之对着干的被领导阶级。
　　人们总觉得自己过得不如别人。牧想，这样的想法到底是怎么冒出来的呢？
　　想起接下来还有个关于养老制度的例会，牧只好起身去洗手间洗了把脸，想暂时去掉些脸上的倦容。
　　冰凉的液体毫无生机地流淌着，牧看着水流竟痴痴地出了神，直到放在洗手台上的手机嗡嗡地震动才回过神来。他抓起手机，看着屏幕上的简讯终于在一片疲倦之中露出了丝淡淡的笑容。
　　神噙着笑意收起手机。他想牧这个人一直都是这样啊，本来工作就很繁忙，自己还拼命地要紧，不懂得适当的休息。一边想着，神一边翻开了成堆的国文试卷，开始批改。只是第一张完美无缺的卷子之后紧接着就是第二张的满满油污空白一片，这不得不让他刚刚平展开来的眉头又纠结了起来。坐在一旁正在批改作业的平野老师在听到神的叹息之后，头也不抬地笑着问道：“怎么？又是清田信长那小子？”
　　神无奈地笑了笑，应了一声，随即脑海中一跃而出两个形象，一个是满脸微笑举止优雅永远第一的校花，一个是永远闹腾一脸傻笑永远倒数第一的“长毛猴子”。
　　每一届的学生都会出一两个不得了的人物，神不知道自己带的第一批毕业生里就出现非常极端的两个学生，这件事是幸还是不幸。
　　总而言之，算得上是一段难得的经历吧。
　　回过神来时牧已经回到了家门口，推开门，扔下外套便直接躺倒在了沙发上。下午的会又提出了新的关于国民年金空洞化的问题，牧无力想，这些个问题怎么就像是炮弹一样接连不断地轰炸自己呢？回想当初自己选择政策评价这一行时的信心满满，牧扯起嘴角笑了起来，将手臂压在了脑门上。
　　神回到家时牧已经和衣躺在沙发上睡着了，他走过去小声地唤了唤对方的名字。在听到神的声音之后牧一跃而起，然后摸着自己的肚子，难得憨厚地笑着说道：“你终于回来了啊，我饿了。”
　　饭桌上的气氛总是格外温馨。神的厨艺很不错，至少牧觉得能在家安心地吃饭这一点令自己很满足很幸福。
　　“牧，我们班上有一个很有意思的男生想要追一个女生，你说我该怎么劝导？”神忽的想起了清田的问题，于是开口想与牧商讨一下对策。
　　“很有意思的男生？”牧不是讨厌这些无关紧要的聊天的，相反还表现出了不错的兴趣。
　　“嗯，人虽然很可爱但是成绩不太好，而那个女生不仅是班花还是年级第一……”神自己说着说着竟然心中也莫名地有些佩服那个孩子了，微微地笑出声来。
　　“哈哈，很有挑战啊！不错，是个很勇气的孩子！”牧笑着站起身往碗里盛了一勺汤，只是下一秒笑容便不动声色地隐没下去。他突然很想知道自己当年是否也有过这样不计后果的勇敢……看着身边神淡淡的笑容，他忽的觉得，其实时间过得很快，而且很多东西随着时间都被偷走了不在了。
　　藤真凭借着助教的身份利用上课也能跑的优势先往食堂方向匆匆赶去，每次午餐都抢不到想要吃的“豪华版三明治”，这一点让他很是懊恼。他想自己高中时好歹也算是篮球队的主力，怎么几年下来连抢饭都抢不过那些大学生了呢？
　　正当他飞奔过图书馆时，突然身后传来了一声冷冷的“藤真老师”的呼喊，虽然不情愿，但藤真只好停下脚步，转过头看向对方。只是这一瞥，他的眉头就皱了起来，原本轻松的面容也平添了几分凝重。
　　藤真首先注意到了对方手里抱着的厚厚的书籍，以及往上，那镜片下透着令人平生寒意的目光。
　　“藤真老师，能请教你几个问题吗？”
　　又来了。藤真还是走了过去，用平静的语气道：“当然可以，外山正一同学。”
　　“老师觉得反抗外来侵略和反对国内政治统治哪一种更加神圣呢？”男生突然弯起的嘴角勾起一个诡异的微笑。
　　“神圣？”虽然意识到这个全校都知道的“怪人”提出的问题肯定不在常理之中，但藤真还是愣住了。
　　“没错，革命之于我们来说都是神圣的，是反抗暴力而存在的，这世间应该众生平等不是吗？遇到不平等的必须反抗，这世界不该分为统治阶级和被统治阶级，这是荒谬的！所以我们要反抗，这是我们与生俱来的权利。”外山的笑意越发浓烈和尖锐，藤真皱着眉没有发表任何评论，他知道外山的极端。
　　就在此刻，滔滔不绝的外山突然合上了嘴，他缓缓垂下目光望向藤真，猛地绽放出一抹绝美的笑意：
　　“我知道我的救赎主活着，末了必站在地上。我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之外得见上帝。”
　　因激动而颤抖的声音，宣读着《圣经》。藤真咬了咬下唇，隐隐觉得不安起来。

　　第八章

　　藤真捏着票，听闻体育馆内一声盖过一声的呼喊时才意识到，自己迟到了。看着入口处长长的队伍，他皱了皱眉估摸着大概是在进行安检。想当初自己大学时即使是全国大赛的规模也没有这般强大啊，藤真叹了口气，回想起某个永远神采飞扬的学弟顶着满脸阳光一边说着“学长啊这票很难弄的呀我都帮你弄到了”一边往自己怀里揣的场景。其实自己是想进去看看的吧，毕竟当年几乎把一切都给了篮球。
　　身旁不时有打扮怪异的球迷擦肩而过涌入赛场――此刻这座不算太大的体育馆内正在举行男篮四国邀请赛中人气颇高的日本VS韩国的比赛。只是藤真刚乖乖的站在队尾抬眼遥望前方漫长队伍时，耳畔突然响起了一声稳重的却又略带疑惑的男声：“藤真？”
　　在对方回过头来稍带疑惑最后又绽放出熟悉的笑容之后，牧长长地舒了一口气，他还以为自己认错了，毕竟这么多年没见了。牧本来是奉命去不远处的商贸中心拿调查报告的，偶然间听到几个小职员在讨论体育馆此刻正在上演精彩的篮球比赛，日本VS韩国，据说那个超级新人流川枫也会上……之类的云云，等他自己反应过来时就已经站在体育馆大门口了。再然后，愣神根本就没有票的牧绅一在密密麻麻的人群中，瞥见了那一抹栗色。
　　藤真走到了牧的跟前，依旧不变的淡淡的笑容，他伸出手：“牧君啊，好久不见了。”
　　牧握住对方微凉的手，笑着点了点：“是啊。”
　　无比官方的社交场景，本来，也许他们在大学毕业之时就根本没想到还会再相见。牧觉得藤真的头发好像比印象里长了些，只不过依旧服服帖帖地趴在额头上，很柔软的样子。当年牧很喜欢去拍藤真的额发，所以他心中还有淡淡的印记。
　　而在藤真看来，牧倒是没什么改变的，但也好像变了很多，这种事情谁都说不清楚。
　　两人就这样僵持了一会，还是藤真先开了口，他的声音依旧是那样明亮而又有力：“牧，你也是来看比赛的吗？”
　　“本来是打算来看的……”牧的眉头微微皱起，“但是来了之后才突然反应过来，这里是要门票的。”
　　要门票，指定座位。正规的比赛再也比不上当年随便进随便坐随便看随便叫的那般的随意而又热血。
　　“我们当初即使是大学联赛的全国决赛也没有这样大的场面吧……”牧望着身边谈笑风生向里走着的几个女孩子，轻轻地笑了起来。
　　牧当初在大学里这样的笑容是不多见的，所以此刻的藤真正饶有兴趣地看着他，过了一会才缓缓地应道：“是啊……牧现在在哪里工作？”最正常不过的交际用语。即使当初有段什么经历，对于数年之后的他们来说，也只能是“当初那段什么经历”而已。当初亲手放弃的时候，他们就已经想到了日后如陌生人般擦肩而过的画面，而此刻，显然他们之间再见面的真实情况要比想象中自然得多好得多。应该谢天谢地了吧。
　　“ZHENG策评价。”
　　藤真听到对方简短的回答之后微笑着点了点头，想ZHENG治方面的工作应该很适合牧绅一。
　　“你呢？”牧见对方没有回应，开口问道。
　　“大学助理教师，就在我们原来的学校。”藤真的话语波澜不惊，牧绅一还是像以前听不出对方确切的感情。是喜欢这份工作还是讨厌这份工作？对现在的生活满不满意？牧一概听不出来。他的嘴角泛起一丝苦涩的笑意，他想藤真健司你怎么还是像以前一样，喜欢戴着面具……
　　“神也是老师，只不过是高中老师，教国语。”牧低沉的话语使藤真的神色微微一惊，他看着牧，那张黝黑老成的面庞与之前相比没有任何不同，沉稳而又平静。藤真想，原来他们已经平淡到可以谈论“当初那段经历”了。这不是一件坏事。
　　“我教的是老本行。”藤真心念一动，突然想要开个小玩笑，他盛着满眼笑意，悠悠的说道，“我们这段时间正在探讨反ZHENG府运动。”声音并不算大，但藤真清楚地看到，牧的脸色明显沉了下来，一瞬间之后又取而代之以略显无奈的笑意。
　　他笑着说：“藤真，有些玩笑是开不得的。”
　　“我知道，正如你所说的，只是个无伤大雅的玩笑而已。”
　　心中突然涌出一股淡淡的凉意。
　　手上的票已经快要被浸出汗来，藤真这才想起，自己要是再不进去的话可能只能看到个颁奖仪式了。到时候辛辛苦苦搞来票的仙道彰肯定会掐死自己。
　　之前遇到牧绅一的喜悦似乎也变得浅淡无比，他不知道为什么，此刻的藤真只是有些吃力地想着要不要赶快冲进去，只是还没等他想出个所以然，馆内尖锐的终场哨声就猛然划破了周遭一切的喧嚣。毫不客气的，不留余地。
　　牧直到此刻才从一脸落寞的藤真手中发现了那张花花绿绿的门票，他的心忽的沉了一下，一闪而过钝钝的疼痛的感觉。
　　仙道将本子往摄像师的背包里一揣，一边喊着“您先走吧我随后就回报社”，一边撕下工作时的一本正经，扬着满脸的阳光冲进了日本队的更衣室，然后把某只正在喘粗气的狐狸给拎了出来。
　　“嘿嘿，打得不错啊。”仙道扔给对方一罐宝矿力，对面男生凌厉的黑眸一闪，接住了罐子。
　　仙道就这样毫不客气的默默地注视着对方，看着他仰着白皙的脖颈咕噜咕噜喝饮料，看着他晶莹的汗水顺着那张还略显稚嫩的面庞滑过，留下一道好看的水痕。仙道微笑着，一直笑着，直到对方眨了眨眼睛蹦出了句“大白痴”。
　　仙道揉了揉对方的脑袋，心想这么个别扭的孩子哪里像是什么日本队的超级新星，未来对内绝对的NO`1啊？但事实呢？流川枫一旦站在篮球场上，就是能够那样的耀眼。
　　仙道彰满足地坐在流川的身边，直到平地而起的一句冰冷的“什么时候一对一”，才将他美好无比的幻想打破。
　　“小枫啊，好歹刚打了比赛要休息休息吧……”仙道不知自己该哭还是该笑。
　　他和流川的首次相遇就是在一次国家队队内的采访时，从小到大迟到惯了的仙道那一天居然因为看错时间而比任何人都早到了场地，包括要采访的日本国家对队员。望着空荡荡明亮亮的地板，仙道忽的兴致大起，想说反正这么早来了也没事干，便甩下外套，拾起一颗球开始了一个人的SHOWTIME。其实仙道从初中起就是校篮球队的主力，到了大学更是在全国区都小有名气，所以即使他已经放弃篮球好几年了，却依旧还能驾轻就熟地来几个漂亮的上篮。
　　直到把能玩的花样都玩遍之后，仙道一屁股坐在了地板上，开始大口地喘气，觉得喉咙里像是冒火一样难受。他想果然还是老了啊，这么多年没碰了再怎么说也不可能恢复以前的神勇了……
　　正胡思乱想着，突然，背后传来的一个直线一般近乎诡异的声音将他吓得一跃而起。
　　仙道皱了皱满脸不情愿地转过身，看见不远处站着一个陌生的男生，在灯光的晕染下散发着近似阳光般纯粹而又美好的光芒。
　　亦如他的黑白两色，那个男生的声音也是清冽而又冷淡的：“一对一，现在就比。”
　　“哈？什么？”那一刻仙道逆光，看不清对方的面容与表情。
　　仙道后来曾不止一次绝望的想，自己对于流川枫来说唯一的存在价值是不是只有一对一了，但幸亏自己是那百折不挠绝对看得开的性格，他也不会钻牛角尖钻的太狠，毕竟对自己来说最真实的情况是，只要能见到流川，哪怕只是静静地坐在他的身边，就已经能够觉得很开心了。
　　那是一种平淡的，毫不做作的幸福感。
　　仙道其实今天本来想估摸着把流川骗去码头一起吹风钓鱼的，但刚准备开口，一个陌生的娇小的身影就映入了眼帘，而且那女生和流川亲密地勾手臂的画面更是让他不得不把嘴边的话撕碎了再给塞回肚子里去。
　　女生体型纤瘦高挑，即使是淡妆休闲服也显得十分好看迷人：“小枫你今天回去吃饭吧，妈回来了。”
　　都叫妈了，难道都已经是两口子的关系了？哦天哪……仙道彰这厢已经听到了电闪雷鸣什么东西碎掉的声音。
　　流川乖巧地朝着女生点了点头，然后抬起眼，看见了某只浑身颤抖满脸扭曲笑容的刺猬头。流川扑扇了两下眼睛，虽然懒得去想究竟是什么状况，但他还是很有礼貌地对仙道介绍道：“我姐。”
　　流川话音刚落，仙道立刻又死灰复燃般重新燃起了更加灿烂的笑容。他笑着伸出了手，做着得体的自我介绍：“您好，我是KRT报社的记者，仙道彰。”
　　流川姐姐也回应了一个微笑，然后握住了仙道的手：“流川千月，很高兴认识您”。
　　仙道最终还是把流川枫给拐到了码头，看着仙道变戏法般将许多乱七八糟的桶啊鱼竿啊鱼饵啊一一排列出来，并且对着自己露出了个无比自信的笑容知州，流川冷冷地开了口：“你能钓到鱼吗？”
　　很明显的疑问语气，而且还带着强烈的“我不相信怎么看都不像”的感情。
　　仙道额角抽了抽，笑着反问道：“怎么，我在你心中的形象就那么脆弱啊？”
　　流川只是眨眼看着脚下细小的波浪，不回答。
　　仙道继续苦口婆心地为自己辩解道：“好歹我在这里也钓鱼钓了七八年了，和这海里的鱼啊差不多都快混熟了。”
　　“认识你还上钩是白痴。”流川终于幽幽地开了口，只是这一句话将正好在喝水的仙道彰呛了个满脸通红，满目幽怨。

　　第九章

　　“保险者拒交、滞交保险金，这会对政府工作的运转产生多大的影响我想您是不会不知道的。既然您之前已经否决了我们所提出的关于国民年金空洞化的修补方案，那么是否已经有所高见呢？”
　　很明显的讥讽的语气。又来了。此刻已经工作了整整两天，跑了无数营业性非营业性机构，看遍了所有近期有关资料，只小憩了两个小时的牧绅一心中满是烦躁的怒气，他觉得头痛，甚至有些轻飘飘头重脚轻的感觉。他懒得再去发火，去不顾形象地把对面的这个道貌岸然的厚生省年金局官员骂一顿，或者说是打一顿。牧只是仰起脸扯着嘴角给了对方一个灰暗不明的笑容。他垂下眼理了理束缚了自己很久的领带，一边整理一边缓缓地说道：“不好意思，这件事不归我们管。”
　　牧的身高以及此刻低沉的声音很有威慑力，加上那隐在暗处的目光，对方不自觉地后退了一步，没敢再说话。
　　牧有礼貌地对着对方举了个躬，随即转身头也不回地就走向了停车场。
　　如果轮到政策评价组来制定所有政策的话，政府分得如此细致的职能又有什么用？谁都知道厚生省的官员最好捞油水，进去当官的“社会公仆们”拿了那么多好处也不知道干点实事……
　　牧坐在驾驶座上带上了门，然后伸手紧紧地捏住了眉间，他感觉到因疲惫而疼痛的脑袋似乎有快要爆开的感觉。
　　神望着窗外突如其来的雨，抓起手机准备打个电话给牧，但从拨出的那一刻起，电话那头就只有空洞的忙音。
　　藤真有些不可置信地看着彩子和宫城，耳边慵懒的黑人嗓音柔柔地晕染出淡淡的温馨，虽然之前就已经有心理准备了，虽然宫城和彩子正式交往已经有一些年头了，但当他们亲自说出“我们要结婚了”的话时，还是把藤真吓了一跳。
　　藤真意识到自己的举动有些不适合，想转化成祝福的笑脸但此刻的五官就像是胶水粘住了一样，很难动弹。于是彩子在看到他异常扭曲的面孔的时候，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“啊……恭喜啊……”藤真终于有些缓过劲来，结结巴巴地开了口。
　　宫城则是直接豪爽地将一大杯透明的液体放在了藤真的面前，他自己此刻也因为过度紧张而面红耳赤说不出话来。
　　藤真瞪着眼睛看了宫城两秒钟，然后终于开心地笑了起来。他想起了大一时刚碰到彩子时的情景，想起了大二时彩子和自己神采飞扬讨论“路灯侠客”的情景，想起了宫城对自己坦白已经和彩子恋爱了时满脸窘迫的场景。当宫城在吧台内调酒的时候，彩子喜欢静静地坐在那里，带着微笑陪伴着他鼓励着他；当彩子坐在木质舞台上轻轻地哼着歌时，宫城总是默默地带着一脸傻笑，偷偷自我满足般洋溢着浓浓的幸福。
　　藤真开心地想，他们是多合适的一对啊，而这一对终于要修成正果啦！藤真无比庆幸能成为这段美好感情的见证人，他能在他和她的点点滴滴中体会到幸福的感觉，平淡而又真实。
　　“啊……西柚汁！！”前一秒满脸幸福笑意的藤真顷刻间转为浑身抽搐，五官纠结，犀利的目光直直地钉在了依旧在原地一脸傻笑的男人身上。
　　“哈哈，藤真你原来不是蛮喜欢喝得嘛，再说今天的西柚也比以前干净得多……”宫城挠了挠后脑勺，然后在彩子肆无忌惮的笑声中笑得更加灿烂了。
　　“好吧，还没成夫妻就学会一起欺负人了。”藤真又抿了一口果汁，苦的他哭笑不得。
　　“好了好了不笑了……”彩子擦了擦眼角的泪水，开始摆出一本正经的姿态，“藤真啊，你总是说我们两个，你自己的个人问题什么时候解决？有中意的姑娘了吗？”
　　“彩子你……”藤真满脸无奈的笑意，只是刚准备说些什么时，手机突然响了起来。藤真抱歉地笑了笑，看着陌生的号码犹豫了几秒，按下接听键。
　　藤真推开了病房的门，四周一片的惨白让他不适应地皱起了眉，在这一片白色中，他看见了静静躺在那里的牧绅一。
　　“放心吧，只是疲劳驾驶冲下了公路，就是沿海的那条，结果车钻进了沙子里……轻微脑震荡和轻微擦伤。”
　　藤真仰起头，眼睛因为窗户投来的光线而微微眯起，他看见那个有些模糊的白色身影潇洒地从窗沿上一跃而下，微笑着走到了过来。
　　藤真隐隐觉得这张脸自己在哪里见过，但是确切的又想不起来。对面的人倒也没着急，只是先侧身将手上啃了个干净的苹果核扔进了墙角处的垃圾桶里，然后抬起眼对着藤真扯出了一脸――痞笑。
　　那个笑容就像是一把锤子，一下子砸开了藤真纷繁的记忆，他稍有些诧异地瞪大了眼睛，嘴巴也微微张开，他想起了这家医院的名字，也想起了眼前这个人――看上去很不靠谱的三井寿医生。
　　看得出对面的人终于想起了自己，三井笑得更加灿烂，并且直接凑了过去：
　　“嘿嘿，你的记性还不错――当然，距离我还有一段差距，我在他手机里翻家属联系方式时扫到你名字的第一眼就想起来啦，貌似曾经救治过这样一个【冲进稻田】的家伙。”
　　在将病人的手机递过去的时候，三井注意到藤真的脸色稍稍沉了下去。
　　藤真并没有怎么拨弄手机，只是扫了一眼便坐去了牧面前的凳子上。悠闲下来的三井则是重新跳上了窗沿，从口袋里继续摸出一个橘子，剥了起来。
　　病房里弥散着消毒水的气味，令人近乎窒息的死气沉沉。
　　藤真静静地坐在那里，他看着牧的面庞，微微皱起了眉，他没想到自己的手机号码牧居然还留着，而且前不久那次并不算太愉快的相遇之后，他们又居然以这样的方式见面了。
　　藤真看着沉睡的牧，心中忽的一动，随即立刻低头抓起手机开始翻阅什么。
　　“三井……医生……”虽然声音并不算是很大，但因为这话语是突然透过寂静无比的空气砸过来的，所以三井一个踉跄，差点从床沿上摔了下来。他瞪着眼睛看着藤真，心想死小子总有一天会被你吓死。
　　藤真张了张口，准备说什么，最后还是硬硬地吞了回去。像是略微沉思了下，他选择直接站起身来，走到了三井的面前。
　　三井看着藤真将此刻躺在床上的“黑大块”的手机递到了自己的面前，不晓得他究竟想要干什么。
　　“遇到这种情况应该直接翻阅病人的通话记录，找那个与他通话次数最多的人拨过去，这样找到能来照顾病患的家属的可能性会大一些……”
　　三井觉得对方这话有几分道理，于是点了点头，继续听着。
　　“所以，你打电话喊这位先生过来吧。”藤真将手机屏幕贴在了三井的眼前，嘴角兀自浮上了浅淡的笑容。
　　“三井医生，快去急诊室……又、又、又一个！”突然破门而入的小护士把三井吓得差点摔了手上的手机，看着对方脸红气喘捂住胸口的一副狼狈相，三井皱起了眉，心想大概又是什么不得了的事情了，只是那个――
　　“【又一个】是什么意思？”三井终于犀利地提出了自己最大的疑惑。
　　“又一个从那条路上翻车跌进了沙滩……是国家队的流川枫！”
　　“什么？”这次倒是藤真惊呼了出来，三井疑惑地撇过头看着他，满脸“你跟他很熟么难道你是他粉丝否则你激动什么”的疑惑。
　　藤真顿了顿，说道：“那是我学弟的好朋友。”
　　当藤真和三井一起赶到急症室时，果不其然，在急诊室门外的走廊上瞥见了那个耷拉着的刺猬头。
　　“藤真学长？”在看见站在自己跟前的人之后，仙道也吓了一跳，“你怎么会在这里？”
　　“牧绅一受了伤……对了，流川是怎么一回事？”
　　当听到“牧绅一”这三个字，仙道脸上的神色明显一滞，神色也紧绷了起来，但在藤真很快速地转移了话题问道流川时，他的面部表情一下子又软了回去，重新爬上了焦虑：
　　“小枫自己开车不晓得要去哪里……你也知道的，他自己开车很容易睡着的……”
　　听到仙道的叙述，藤真的脑海中浮现出了那个只见过一两次面却简单干净到让人印象深刻的孩子，跟着仙道一起有些无奈地笑了起来。
　　“我说你们大学培养出来的人是不是都有开车往海里跑的冲动啊？”三井扯下口罩，满脸纠结地问着站在身旁的藤真。
　　听着对方这个无厘头的质问，藤真露出了一脸苦笑：“流川枫不是我们学校的，只是碰巧是我学弟的朋友而已。”――他又对着对方重复了一遍。
　　三井猛地抬起头，对着藤真眨了眨眼睛，然后垂下头深深地叹了口气：“哎，还好都是轻伤，没什么大碍……”
　　藤真好笑地看着对方丰富的表情变化，没有开口说话。
　　牧绅一醒来的时候，看见的是神略带担忧的眼神。牧想开口说些什么的，但只觉得嗓子干干的，很不舒服。他的目光无意识地扫到了隔壁的病床，猛地瞪大了眼睛。神明白牧的意思，站起身来帮牧倒了一杯水，然后慢慢地把他扶了起来。
　　“好久不见了，牧绅一前辈。”仙道先噙着笑意开了口，牧看着他愣了两秒，点了点头。他完全没想到仙道彰会在这里，而他身前病床上躺着的那个人……好像是国家队的流川枫……牧觉得很疑惑，紧紧地皱起了眉，沉默起来。
　　病房内的气氛开始变得有些微妙，空洞的空间无比清晰地放大了四个人的呼吸声。
　　忽的一道白光划破了一切的沉寂。
　　“那个……”三井突然推开虚掩的门走了进来，只是当他灵敏无比地捕捉到了空气中的异常之后，就很聪明地收住了口。他稍稍站直了身体，左手手臂下夹着几分病人的资料，稳着步子走到了流川枫的病床前，弯下腰开始进行一些细琐的观察。

　　第十章

　　藤真歪着脑袋用脸颊和肩膀夹着手机，嘴巴在一张一合地说着话，但眼睛却是紧紧地盯着手上翻阅的白花花的备课教材。
　　“谢谢你了……”藤真抓起笔在那一张纸上画了两下。
　　“嘿嘿，不客气，我一向都是好人。”语气满是笑意。
　　藤真从书页上移开了右手，拿起电话，稍稍活动了下脖子，表情也渐渐柔和起来。【我一向都是好人】，他想对方这算是个什么奇怪的自我形容。想着，三井那张大大的不羁的笑脸就清晰地浮现了出来。
　　此时稍稍寂静了一阵的电话里突然传来了嘈杂的声音，藤真微微皱起了眉，埋下脑袋一边划重点一边问道：“你那里怎么那么吵？”
　　“哈？哦，我开车马上就进机场了。”三井侧目望了望刚刚腾起的一架飞机，靠得很近，就仿佛从他的车顶上滑过去一样，“去加拿大的什么研讨会嘛，本来应该是我们主任去的，但是他老人家最近闹胃病就委托我去了。”
　　“你的英文水平过关了吗？”那一头的藤真带着些调侃的语气问道。
　　“嗯？”三井愣住了，他的耳畔忽的回响起当年第一次和藤真见面的场景，他想起自己也是那样笑着问对方的：“你跌了胳膊作业怎么写啊？”一模一样的语气，重合在了一起。
　　窗外一辆车呼啸而过，拉出了一条寂寞的线条，三井扯起嘴角，想着第一次和藤真见面是在那么久之前了，那是的藤真还是个大学生，而他们现在居然又这样相遇了，真是很奇妙的缘分呐。
　　终于整理好了一切，藤真长长地舒了一口气仰躺在了椅子上。他望着空荡荡的天花板，大开的百叶窗外若隐若现轻微的蝉鸣。因为最近学生都在集中注意力对付英语考试，所以除了一些必须的课程之外，他是很轻松的。藤真闭上眼，总感觉眼睛里有什么小亮点在闪烁着。他想，这样的平淡过着多好啊，有惊无险的日子。
　　藤真是佐藤老师的副手，藤真从上大学时就很喜欢佐藤老师，一个年过半百的老家伙，虽然头顶已经有了一圈花白但人总是精神十足的样子，走起路来还能像年轻人一样带风。佐藤老师教历史教得很有耐心，他喜欢古希腊古罗马的历史，当和自己的学生讨论起民主、法制萌芽时双目里总是闪烁着年轻光芒，有时他也能和小他几轮的孩子们因为一个问题而争得面红耳赤，然后任性地不理对方――除非争出个最终结果来。
　　当然，佐藤在专业领域的建树是毋庸置疑的，藤真愿意和他交流，他觉得和对方交流总能学到很多东西，那些东西都是自己独自思考或翻阅再多的书也无法拥有的。老人往往是最有趣的书，藤真觉得这句话在佐藤身上得到了很好的验证。不论自己看过多少书籍，学习过多少专业知识，但单就“历练”这个东西，自己就比佐藤老师差了好大一截。
　　藤真趴在桌子上熟睡了一整晚。
　　三井在飞机上独自度过了自己27岁的生日，空中小姐微笑着送给了他一块草莓蛋糕。
　　结束了课程之后，藤真就把学生都甩给了心情不错的佐藤老师，自己跑去了酒吧。他忽然心血来潮很想去听彩子的唱歌，最近几次见面基本上都是捡着彩子休息的时候去的，因为主要是以聊天为主。然而之前彩子说自己写了一首新歌之后藤真是一直想过去听听的，他知道彩子的歌声肯定会有所不同了，因为她变成了快要结婚的最幸福的女人，那么曲子里面词里面肯定也都是浓浓的爱意。
　　只是他还没来得及推开那扇木门，就已经听到了里面传来的歌声，有些稚嫩有些单纯的感觉，藤真很确定，这不是彩子的声音。他疑惑了，酒吧这么多年一直这个固定时间都是彩子唱歌的，怎么就突然换了人？
　　藤真绕过舞台走去休息室的时候，看见了那个唱歌的女孩，年纪很小，不超过20，大眼睛披肩黑色直发，像是一个高中生的感觉。藤真没有再多听那个嫩的快要掐出水来的声音，直接进了休息室。彩子一如既往地慵懒地靠在椅子上，用漂亮的手指翻阅着杂志。
　　“彩子，外面那个女孩……”
　　“啊，藤真啊！”彩子看清来人之后，从椅子上弹了起来，原本眉头紧皱的面容也换上了淡淡的笑容，“哦，那个女孩是前两天刚来的，叫晴子，因为效果不错所以老板这两天把我的时间分了些给她。”
　　藤真的表情一下子紧了起来，在他心中彩子的歌一直都是最好的，曲也好词也好人也好，都比外面的那个女孩子要吸引人得多，拥有很强的个人魅力。他想不明白为什么这里会削减彩子的出场时间去迁就那个女孩。
　　彩子看着有些纠结的藤真，猜出了他的想法，笑着进行解答：“毕竟我也在这里唱了这么多年啦，老了……而且你也知道，我有些歌是不唱的。”
　　藤真看见彩子扬起的眸子里有着一股淡然和笃定。
　　彩子唱歌是有自己的原则的，其中有一点就是不唱那些所谓的“当红偶像”红烂到街头巷尾的歌，她说那种歌多半没有感情，旋律都是类似的，歌词都是套用的，只是卖个人气而已。
　　但有不少顾客是很喜欢这种歌的，这点谁都知道。
　　藤真坐去了沙发上，仰起脖子正对着彩子的目光，随即两人稍显凝重的面容都渐渐有了笑意，直至最后因为对视太久而毫无形象地笑了出来。
　　藤真知道彩子是个聪明的女人。
　　下了台的晴子一推开门就看见了彩子和一个看上去很年轻帅气的男人笑得很开怀，她因为诧异而瞪圆了原本就很大的眼睛，静静地站在原地看着他们，不敢再踏进来。她当初只是因为憧憬彩子的歌声而试着向这里的老板报了名，没想到老板察觉出了她年轻的价值，直接录用并且开始缩减彩子的出场时间来捧红她。晴子觉得彩子是很好的人，但对于自己来说却隔着一层冷冰冰的薄膜，她不敢突破过去。自己出现之后也许伤害了彩子，因为彩子平时那么陶醉的唱歌时间就这样硬生生地被自己夺走了。晴子想道歉但是开不了口。
　　晴子知道彩子和宫城的关系，她也见过彩子和宫城在一起时的幸福笑容，但眼前这样毫无顾忌的大笑还是自己第一次看见，她觉得眼前的彩子很洒脱，就像她唱歌一样，有种独立的不受约束的冲动与信仰。晴子的目光又转去了沙发上的那个男人，从心底里觉得那个男人真的很漂亮。不单单只外表，还有气质，还有和彩子之间的那种感觉。
　　晴子就这样躲在门缝后，静静地看着藤真，她感觉到自己的脸颊有些发烫了，她的心忽的跃动起来而后又渐渐沉寂下去，原本莫名喜悦的心情开始有些悲伤了，她想，这样优秀的男人注定不会是自己的，自己再喜欢也得不到。18岁的女人，有超乎寻常的第六感。
　　“婚期定好了吗？”藤真敛了敛笑意，认真地问道。
　　“唔，半个月之后吧，你到时候帮忙多叫些人来，那个叫什么仙道的家伙就很有趣，通通喊来吧！”彩子将滑落下来的头发重新挽回了耳朵上，露出了好看的耳廓。
　　“在这里？”藤真又诧异了。
　　彩子却是一脸的莫名其妙，对着对方点了点头：“是啊，在这里比较方便嘛。本来结婚这种事其实领了证就可以了的。”彩子盛满双眸的笑意明显地在告诉着藤真，结婚证才是最重要的东西，有没有你们到场都是一样的！
　　藤真随手开了一瓶纯净水，无奈地摇着头笑了：“我只是觉得结婚的话应该找个比较正规的地方……”
　　彩子漂亮的眉头皱了起来，她立刻摇着手打断了藤真的话，露出了丝鄙视的表情：“我说藤真啊，你怎么跟那些大叔大婶的想法一样啊？没想到你是这么传统的人……”
　　正在喝水的藤真被呛到了，咳得面红耳赤。他知道自己说不过彩子，不过转念一想，觉得在这里其实也挺好的，很方便很随意不用拘束，最重要的是，这间酒吧毕竟也算是宫城和彩子最好的见证。
　　藤真回到家后在信箱里摸出了一张篮球比赛的门票，他想起了在酒吧里彩子的嘱咐，将票揣进口袋之后掏出了手机。
　　“喂……”
　　电话那头无比慵懒的声音让藤真皱起了眉：“没睡醒？”
　　在听清对方的声音之后，那头的人显得更加漫不经心了：“啊……”
　　“门票我拿到了。”
　　“哦……”
　　藤真的眉头已经全部纠结在了一起，他开始提高了声调：“仙道，你那里到底出了什么事情？”
　　电话那头只听到很沉重的喘息声，然后就是某人像是拧了发条般噼里啪啦一连串的苦水：“学长啊你不知道啊，最近跑新闻跑的我都快疯啦，文学部那一块说什么人手不够硬是把我这体育部的给拉过去参加了什么文学讲座，听得我头昏脑胀还不敢离开座位，最后居然还要我负责写稿子！我的天哪，你不知道我这几天翻了多少相关的书籍，上网找了多少那个秃头教授的资料啊！好不容易以为万事大吉了结果主编居然无情告诉我稿子没有通过，叫我再重写一遍……”
　　藤真在那一头已经笑出声来，他能想象得到自家学弟在一本正经死气沉沉的文学讲座上坐定不动的场景。
　　“学长你居然还笑，亏我还帮你从小枫那里弄来了篮球票……”
　　仙道那头的声音忽然弱了下去。
　　藤真似乎是察觉到了什么，目光一凛，语气也变得严肃起来：“你和流川怎么了？”
　　那头沉寂了几秒。
　　“没什么……只是因为最近工作很忙觉得疏远了他，也许是幻觉吧，没事的……”仙道似乎是在笑，但藤真从他的笑里听出了勉强。

　　第十一章

　　在食堂吃午饭的时候佐藤老师把藤真喊了过去。
　　“上次那个外山正一同学跑来我这里问了些很奇怪的问题。”佐藤老师淡淡的笑着，眼角显现出很多细细的皱纹。藤真原本埋在三明治里的脑袋一下子就抬了起来，佐藤猜到了三四分，他知道恐怕藤真也被这个麻烦的学生缠上了。
　　藤真眨了眨眼睛，歪着嘴，不知道该怎么说。藤真曾经去调查过，发现即使是在同龄的学生当中，也很少有人和外山有所接触，他就像随身携带了一个玻璃罩子永远把自己与外界隔绝，他不怎么去上课，只是天天泡在图书馆里，而且会读一些很冷门的书籍。他也经常笑，但那笑容是阴暗的，让人觉得很不舒服，所以笑起来会显得更恐怖。藤真总觉得对方身上似乎有什么不寻常的东西。
　　“在他小学快毕业时，他的父亲因为承受不了失业的压力所以自杀了……”佐藤老师的声音低沉而又缓慢，“而且是他第一个发现自己父亲尸体的。”
　　藤真埋下头，轻轻地搅拌着一旁的咖喱，没有再开口说话了。
　　“所以，我希望你能多注意他一些，有时这多出一点的注意就能救他的命。”说罢，佐藤深深地叹了一口气，然后笑得很憔悴。
　　当牧揉着眉心说自己要出去调查时，神怎么也不同意，一夜没合眼的牧知道今天学校放假，他拗不过神，便收了话乖乖的坐进了神开的车子里。
　　因为是一大清早所以路上的车子很少，他们很快就到达了大阪，然后从一条不太宽的柏油路拐进了西城区的釜崎。牧叫神把车子停在了离住宅区较远的地方，说直接开进去的话他们可能就要走路回家了。神没太明白牧的意思，但釜崎这个地方，他是知道的。
　　神跟着牧走在街道上，四周有不少矮小的铁皮简易房，很多形色枯槁的人就坐在那里，有的在无所事事地打瞌睡，有的在踢酒瓶子，瓶子与水泥石子触碰发出让人毛骨悚然的清脆。这里相比城区相比一般的居民区要寂静很多，神能感觉到时不时向自己投来的目光，冰冷地扎着他。
　　神跟着牧穿过了一条巷子，还没来得及适应昏暗，一个满是油污的身影就直直地撞在了神的身上，因为没有防备，所以是最脆弱的胃部遭了秧，神的脸色“刷”的一下变得惨白。那个撞了他的人连句道歉都没说，很慌张地摇摇晃晃地跑了。牧刚想要去追，结果密密麻麻的脚步声就把他给拉了回来，他连忙握住神的手，钻进了另一条巷子里。
　　“刚才那好像是个老人。”神不敢再去揉自己的胃，那身体碰撞的那一瞬间，他看见了对方头顶上的一圈花白，他有些疑惑一个老人家居然能有这么大的蛮力。
　　“在躲避讨债的人。”牧看着神，拧起来的眉头上写满了担忧与自责。听了他的话之后，神明显目光一滞，然后垂下眼，摇了摇头，他说我之前听说过釜崎，但还是出乎了我的意料。
　　牧抬起胳膊指了指他们身后的那栋灰色的住宅楼，说这是一家单身公寓，2M*3M的面积，这里的老人多半住的都是这种地方。
　　神看着牧凝重的目光以及嘴角讥讽般的笑容，没再说话了，他知道牧的心里肯定也不好受，没有老人应该在这种地方受罪，所以牧才会自己跑来这里，那些所谓的“扶植釜崎”的政策全都只是官员们用来堵住公众的嘴的工具而已，没有人会真正在乎这里的人。
　　酒是釜崎人的一切，神在一间酒馆看见了和自己班学生一般大小的孩子，和自己父亲模样的男人喝的烂醉伶仃，神想作为父亲怎么能这个样子，如果他们自己甘愿这样一代一代地活下去的话那么再多的帮助对他们也说也是不够的。牧赞同神的观点，但目前最要紧的还是要争取到对他们的关注和帮助，这是最棘手的，年轻人的话他们能挽救一个就是一个，现在还指望那个四十多岁的父亲去打工供孩子上学，是很不现实的事情。
　　那天晚上回到家之后，牧就一直伏在桌案上写东西，他想政策的实施以及成效最好的验证办法还是去老百姓中间观察，那些由地方呈上来的资料都是经过修饰的，有的根本完全不可信。他最近一段时间已经去了好几次釜崎，他想不论是援助组织NPO，还是政府建立的银色人才中心，推行的推迟退休年龄，修改雇佣保险法，一切都一切都无法从根本上改变当地的现状。日本现阶段的老龄化太严重了，想要改善老年人的生活条件并以此来带动年轻人的就业积极性，这条路还太漫长。
　　牧觉得胸口像是被重击了一般堵得慌，若不是神在卧室睡觉的话他就吼出来了，牧吃力地撑起身子，看着纸上密密麻麻的文字，不晓得自己究竟能做到什么地步。再过不久就是新一届的议员选举了，那些根本没干过事实的家伙居然就要兴高采烈地成为议员了，想到这些，牧痛苦地捂住了脑袋。
　　三井刚回到日本，原本只是想拿个东西就回家休息的，结果又被主任给扣了下来，说有个什么人物受了伤，叫他去看看。三井不好推辞也不好发火，一路咒骂着推开了急诊室的门，在看清伤者的面孔之后他先是愣了几秒，然后果断的跑了出去先抓起了手机。
　　“藤真你家小学弟的那个朋友怎么又开车掉进了海里？”
　　彼时的藤真正在书店里买书，原本寂静无比的空气就这样硬生生地被尖锐的手机铃声划破了，感受到周围人鄙视厌恶的目光，藤真立刻手忙脚乱的从口袋里掏出了手机，然后一脸的窘迫在看清来电人姓名之后变得沉重起来。书店原本就在离医院不太远的地方，所以藤真很快就赶了过来，急诊室的门口空荡荡的，三井自然在里面抢救流川枫，但仙道呢？藤真想打电话给仙道，可是对方那里一直都是关机状态。藤真觉得头疼了，他想仙道明知道流川一个人开车危险怎么还会不闻不问的，搞得现在人都不晓得去了哪里。
　　他想起了几天前仙道对自己说的话。
　　“没什么……只是因为最近工作很忙觉得疏远了他，也许是幻觉吧，没事的……”
　　藤真有些生气了，他想这哪能没什么，很多感情就是在一些不经意间变淡的，他不希望流川受到伤害，也不希望仙道在无法挽回之后才明白。
　　藤真因为之前在书店买书，所以背着双肩书包，三井看着坐在床边的他，觉得对方根本就是个学生的模样，一点都没有记忆中老师的古板与沉重。但此时藤真的脸色是不太好看的，三井拍了拍他的肩膀，指着躺在那里的流川枫说：“没事，这小子福大命大，只是额头上拉开了一道口子，失血多了些。”
　　藤真不知道在跟谁赌气，没有理他。三井撇了撇嘴，正寻思着要不要再说些什么的时候，病房的门“啪”的一下被推开了。
　　进来的是一个陌生却很漂亮的女人。藤真站起身来，看着那女人直接冲到了流川的面前，紧紧地握住了他的手之后才想起来开口问一句：“请问您是？”
　　女人抬起头，打量了一番眼前的人，轻轻地鞠了一躬：“你好，我是流川枫的姐姐，流川千月。”女人的动作散发出优雅得体的气质，藤真颔首，简单地交代了一下情况之后，转身去了走廊。
　　那位自称“流川千月”的女人带给他一股不安的情绪，对方的眉目和流川枫一样冷清，透着一种固执，藤真相信了她是流川姐姐的事实，将病房交给了她以及三井。藤真坐在走廊的椅子上，只是等仙道到来而已。
　　虽然已经是初秋，但仙道赶过来时整件T恤都已经湿掉了，大口地喘着粗气，眼睛里是能把人压垮的担忧与悲伤，看着这样子的仙道，藤真便没忍心再说他些什么了，推开床房门带着他走了进去。
　　“千月？”仙道显然也没想到流川的姐姐会这么快赶过来，千月放下一直紧握着的弟弟的手，站起身来，带着些许的悲伤看着仙道点了点头。
　　藤真的心里咯噔一下，抿着唇表情开始变得严肃起来。他想原来仙道和流川的事情远比自己想的要复杂得多――他从流川千月的眼神里明显看出了若有若无的爱慕，对仙道的爱慕。藤真沉默地看着仙道的反应，仙道不动声色地避开了千月的目光，直接在流川的身边坐了下来。
　　藤真知道仙道是聪明的，他做事还是像以前一样八面玲珑。
　　藤真把还在一旁发呆的三井拽了出去。
　　走到走廊尽头的时候，三井突然悠悠的开了口，他只说了一句很简短的话：“他们的事情，你担心不来。”
　　于是藤真又知道了，三井也是个聪明人。
　　一直走到医院门口三井都决口没再提起仙道和流川的事情，只是神采飞扬地对藤真说着在加拿大的见闻，还说自己没想到研讨会会在那么靠近北极的地方举行，结果被冻了个够呛――因为事先没人提醒他带大棉衣。
　　一开始虽然藤真的表情还很凝重，却还是总会应答两句，调侃两句，但当他们走到快接近医院大门的时候，藤真又沉默了，而且索性将整个脑袋埋了下去，直直地看着自己的脚尖。
　　三井觉得藤真想得太多了，把太多事情都揽在自己身上了，他的眉头也皱了起来。然后两个人都没有再说话，一直静默着走到了医院门口，直至灿烂的阳光刺进了他们的眼睛。
　　藤真停住了脚步，三井也停了下来，静静地看着他。
　　“三井，谢谢你。”藤真仰起头，对着眉头紧皱的高个子青年露出了一个淡淡的笑容。

　　第十二章

　　酒吧里时不时会有喝醉酒闹事的，因为这里本就不是什么干净的地方，彩子是聪明的女人，从不去沾染这些事情，只是今天，那群人是冲着她来的。
　　原本彩子只是以为对方喝醉了酒没事找事，所以当那个穿着不菲的男子挥着胳膊，和一群喝的晕头转向的朋友一直在逼她唱歌时，彩子就装作没听见，抱着吉他往台下走。谁知还没走出几步，其中一个穿着印有古怪图案T恤的男人就冲上台拦住了她，喷的她一脸酒气。
　　“为什么彩子小姐不肯唱呢？”对方扭捏着身体，无法定焦的眼睛在彩子身上游走着。
　　“这首歌我不唱的。”彩子不想再与对方纠缠，说得很干脆。
　　看着彩子受了欺负的宫城脱了马甲正准备冲上去，结果被吉永硬生生地按住了，吉永压低了沙哑的声音说道：“你现在跑过去只会把事情弄糟！那群家伙是有来路的，不然也不敢在这里耍酒疯。”
　　宫城回过头瞪着吉永，吉永看见了他眼中恐怖的光芒。但他还是死死地拽着宫城，现在事情还没有搞大，在这里的人出事多半是能压就压，这是生存规律。
　　而台上的男人在自己同伴的哄闹声中更加起劲了，直直将身子凑了过去，压低声音，用满是挑衅诱惑的语气问道：“那为什么晴子小姐可以唱的歌你不能唱呢？”说着，手还不安分地往彩子身上摸去，彩子看着眼前人的脸越发觉得恶心，觉得自己已经没有再忍下去的必要了，便直接一肘打了过去。
　　对方一下子被打懵了，回过神来一巴掌就闪在了彩子的脸上。被压在墙角的宫城再也受不了了，直接砸了一个啤酒瓶就红着眼冲了过去。吉永着急地看着打成一片的酒吧，也管不了许多了，左顾右盼最终抄起一截废弃的钢管扎了进去。
　　别看吉永平时一副和善老实的样子，打起架来也不是吃素的，先利索地掀起那些青年的衣服盖住他们的头，然后钢管每一棍都直指要害，被打的人都再也没有站起来过，在吉永的帮助下宫城和彩子也先后撂倒了好几个。
　　在那些人包括酒吧原有的顾客全部仓皇离去之后，酒吧一下子变得清冷寂静起来。吉永扔下钢管，啐了一口，抓起吧台上的威士忌就灌了下去。
　　他笑着对宫城说，很久没打得这么爽快了。他这样一说，宫城和彩子倒是变得满脸愧疚起来，他们知道吉永在酒吧找到这份工作不容，矜矜业业地干了这么多年，今天晚上的这件事情一出，他肯定就要被炒鱿鱼了。这是他们连累了吉永大哥。
　　吉永看出了他们俩的意思，眉头一皱，狠狠地推了一把宫城：“你个混小子还不快去看看彩子的伤势，你们俩都好好检查检查。”
　　宫城一拍脑门想起了之前那个男人对彩子的不规矩以及最后那一巴掌，立刻心疼地跑去了彩子面前。彩子嘴角那里已经肿了起来，其他地方倒还好没什么大碍。宫城很愧疚，他想自己不该让彩子在自己眼皮地下受伤的，他又想起了今天早晨他们开心地讨论说今天要去见双方父母的。宫城觉得自己很窝囊，这个样子还怎么好意思娶彩子，怎么照顾她一辈子？
　　彩子知道对方心里的难过，她拍了拍宫城抚摸着自己面庞的手臂，弯起嘴角微笑着说：“看来我们没办法在这里举行婚礼了，要通知藤真他们换地方了。”
　　宫城拉着彩子就往外跑，他一边跑一边喊：“在哪里都一样啊，我宫城良田以后绝对不会再让你彩子受伤了，我们先去药店再说！”
　　于是坐在店里因为猛灌威士忌而觉得头有些发晕的吉永就被无视了，他晃着脑袋，居然想起了自己的初恋，他悲伤起来了，毫无征兆的悲伤就紧紧地全部压在了胸口。吉永侧倚着吧台，借着酒劲开始哼起了歌，一首最近很流行的曲子。
　　I won't forget the wayyou're kissing The feeling's so strong were lasting for so long But I'm not the man your heart is missing That's whyyou go away I know
　　……
　　我忘不了我们的吻那感觉多么强烈，而且会永远留在我心中但是我却失去了你的心我也知道那就是离去的原因
　　……
　　他一边唱一边流着眼泪，捏着拳头砸着冰冷的吧台，他想不明白为什么自己会想起那些陈年旧事，想起那些他原本以为会带进棺材里的感情。当初爱得太深了啊，不论结局是好是坏，太深的感情终归太伤人。
　　藤真接到的是一个略带哭腔的女生的声音，对方像是痛哭或者受到太大的刺激，只是呜咽了几声然后就没了动静，只剩下背景里的嘈杂。藤真以为是哪个女学生的恶作剧，正准备挂断时，对方终于断断续续地开了口，她哭喊着说，藤真老师，你快来啊，外山同学要出事了……
　　藤真心猛地一揪，他先好不容易抚慰了那个女生的情绪，问清了地点，然后直接冲出校门打车往政府大楼赶去。坐在车子里的藤真不知道该想些什么，因为他不确定这个“要出事了”到底严重到什么地步，他祈祷着只是一些平常的琐事或者是什么误会……直到快要到出事地点，藤真才想起来抓起手机拨给了佐藤老师，但对方里传来的是机械的关机提醒。
　　那司机在距离政府大楼还有一段距离就停了下来，他对藤真说前面用警戒线封起来了，我们没办法进去了。藤真的耳边全是警车轰鸣，他看见那些黑压压的人群，跑来跑去的警察，脑袋轰的一下变得空白。他付了钱之后便自己走下了车子，然后拼命挤进了人群。
　　今天是议员选举，这两天牧的出行都是由神负责的，因为神实在是太担心对方的操劳过度。神寻思着对方会议快要结束的时候，便开着车绕来了政府大楼门口，他刚走出车门踏上了几层台阶，忽然人群中就传来一声尖锐的惨叫。神清楚地看见在距离自己十几米的地方，一个穿着套头衫的男人用手臂勒住了一个中年妇女模样的人，另一只手抓着刀子直直地顶在那女人的脖子上。神目光一凛，知道自己遇上了恶性犯罪。而周围的人群也全部慌乱地四散开来，以男子和被绑女人为中心，画出了一个圈。
　　议员选举期间政府大楼附近安保是很严格的，很快反应过来的保安、警察以及特警都围了过来。警察大声吼着，叫那男子把刀放下来，对方却没有一点妥协的意思。因为手上有人质，所以警察不敢轻易动手，局面一下子僵住了，神看着那位被困的女士被吓得几近虚脱，觉得这样下去不是办法。于是，本来很圆润的一个圈，神站了出来。
　　警察大叫着不相干的人赶快退下去，罪犯目光冷冽起来，沉声问道：“你是谁？你要干什么？”
　　神又往前迈了一步，说：“我来和这位女士换，你绑架我，效果应该是一样的。”他想自己最起码比起这个女士来，要更有希望抓住机会解决问题。
　　那男人突然笑了起来，诡异的笑容让神不禁有些诧异，他看着对方的面容，看着还像一个在校的大学生。他又想起了前不久和牧一起在贫民窟釜崎看到的那些孩子，那些涣散无助的眼神。
　　“好的，你先走过来。”沉思了一会之后，对面的男人与神达成了协议。神缓慢地靠近男人，警察也举高了枪，屏住呼吸不敢再发出一点声音。男人的速度很快，先将刀抵在了神的脖子上，再伸手放开了女人，然后又将胳膊勒去了神的脖子，猛地一用力，神一个踉跄跟着他退了几步。
　　“你是做什么工作的？”罪犯突然压低声音开始逼问。
　　神先是一愣，随即如实回答道：“老师。”
　　“那你怎么会来这里？”
　　“我来接人。”神尽量回答着对方的问题。
　　“是么……”男人原本冷清的声音忽然又带上了笑意，神思维一紧，刚想着对方是不是要有什么变卦的时候，就觉得自己的肩膀传来钻心的痛。
　　牧从政府大楼冲出来的时候，正好看见歹徒将冰冷的刀插在了神的左肩上，牧怒吼着冲了过去，结果被一位特警拦了下来，特警说这位先生您现在冲过去会激怒了对方，请您把这件事交给我们好吗？牧狠狠地瞪了对方一眼，之前在楼里只听说有个暴徒绑架了人质，但不知道被绑架的居然是神，他不知道到底发生了什么。
　　在第一时间反应过来肩上被捅了一刀时，神有些害怕了，但紧随而来的牧的声音又让他安心了不少，感觉到了自己温热的血液，神只是有些痛苦地皱起了眉，继续紧绷着神经准备和罪犯进行下一步的斡旋。既然对方第一刀没有选择自己的脖子，那么就说明对方还不是那么想取自己的性命，只要把握好，一定的时间还是有的。
　　男人突然凑近神的耳边，说：“我要进政府大楼。”
　　神猛的一怔，小心翼翼地问道：“进去要干什么？”
　　“杀人，杀那些无能的官员和拿钱说假话的议员。”身后男人一字一顿无比坚定的声音，每个音都砸在了神的心上，他想幸好对方没有直接冲进去，还好牧是安全的。想到这儿，神的眉头又轻轻皱了起来，他不知道究竟是怎样的理由能让一个人拼死去做一件事。
　　场面再次沉寂下来，直到一个慌张的身影拨开了重重包围的人群，那身影冲过来突然对着严防死守的警察拼命地大吼道：“让我进去！”
　　牧和神的目光一瞬间全部投了过去，而神身后的男人更是呼吸变得紊乱起来，他冲着与警察纠缠着的身影，忽的张开嘴巴大声喊了出来：“藤真老师！”藤真站在原地动不了了，他仰起头看着歇斯底里的外山，毫无理由地悲伤起来。
　　“藤真老师！”那男人紧接着仰起脖子，又嘶吼出了第二声。
　　稍稍思索了下的特警走了过来，放了藤真进去，他希望对方能直接把罪犯劝服，花最少的力气获得最大的收益。

　　第十三章

　　在看清来人是藤真之后，神的意识突然开始阵阵模糊起来，他感觉到肩膀上的血还在不停地顺着指尖往下滴，他不敢低头去看自己到底流了多少血，害怕自己努力维持的镇定功亏一篑。
　　藤真慢慢地走上前，他嘴唇颤抖着，四肢也在颤抖，他不知道自己该怎么开口，怎么把外山给拉下来，他心里清楚现在外山送去警局的话还来得及，至少不会毁了他以后的日子。
　　“外山。”藤真还是开了口。
　　神尽可能地集中自己的注意力，眼睛就看着藤真，他大概知道了身后的男人就是藤真的学生。周围的人群中只有几声压低的惊呼，大家都不敢轻易激怒了看上去如此恐怖的疯子。
　　牧不敢乱动，他看着藤真一步步地接近思维就乱了，他不知道神是否失血过多究竟还能撑多久，凭私心而论他是希望有个人能去分散那男人的注意力的，但从未想过会是藤真。牧又想自己冲过去了，他想这么危险怎么能又加上个藤真呢？一旁的特警看着牧这副模样，忍不住在他耳边低吼起来：“你现在过去又能怎么样呢！”
　　牧不在挣扎了，满是血丝的眼睛就这样恶狠狠地盯着特警，仿佛他就是罪犯一样，特警毕竟脑袋够清醒，即使被眼前这个男人的气魄吓到了，也依旧死死地不肯放手。
　　“藤真老师，你怎么来了？”外山的气息很快平复下来，脸上又恢复了一如既往的阴沉。
　　“外山，跟我回去吧。”藤真没有回答他的问题，只是沙哑着说出了一句简短的话，近乎劝阻近乎恳求。他和派遣他来的警察一样，希望这件事就此终结，以最小的代价结束。
　　“回哪去？”外山冷冷一笑，目光直直地投进了藤真的眼中。毫无温度的反问就像是洪水猛兽，瞬间就把藤真淹没了，一开始看到这场景萌生出的悲伤这下子又全部卷土重来，变本加厉。他就这样沉默地看着自己的学生，整个鼻腔内的窒息让他快要被憋得流出泪来。
　　佐藤老师明明嘱咐过自己要多注意外山的，说“有时这多出一点的注意就能救他的命”，藤真内疚极了，他知道自己应该听佐藤老师的话的，多注意外山一些也许就没有今天的这件事了……只是――真的会没有吗？
　　藤真的心沉了下去，手心满是冰凉的汗水，即便如此，他还是想先救出神的，傻傻站在一旁的牧根本帮不上忙。藤真想牧肯定很着急很心疼，想着他自己的心也隐隐地疼了起来。他还想把外山带回去，藤真不再去想外山说的那句“回哪去”了，他只是想不管能把你带去哪儿我都要把你带走。
　　藤真健司是个多贪心的人啊。
　　藤真和外山的对话此刻在神的耳边只剩下了嗡嗡嗡的响声，沉重而又缓慢，让人无法忍受，神甚至能感受到自己的身体开始变冷。神咬着牙拼命转移自己的注意力，他的眼前一闪而过许多片段，有关于牧的，还有关于自己教的学生的，他的脸上也渐渐浮起了笑意，他想即使有过悲伤但这么多年自己却能够这么幸福，又怎么能就这样死去呢？他舍不得就这样死去。
　　神轻轻地握起了拳，目光重新凌厉起来。
　　外山第一次看见藤真露出如此悲伤的笑容，他的心开始颤抖了，并且开始害怕自己会动摇。而外山正一失神的这一刹那就被神和藤真同时抓住了，神先是反身紧紧抓住了外山持刀的手腕，然后一个低头旋转，从紧握着自己的手臂下钻去了对方的身侧，外山因为手腕扭曲的痛苦而没有力气再抓住刀。而藤真则是飞起一脚将刀踢远，然后将外山的另一只手臂撇去了他的身后，并用膝盖顶住了他的背。被制服的外山没有再挣扎，就这样静静地匍匐在冰冷的大理石地面上，周围在那一瞬间静得只能听得到他沉重的喘息。
　　在看到一切都尘埃落地之后，神身子一软，倒了下去。藤真反应最快，先用自己的身子做了垫子，撑住了对方。在那之后，四周围观的人群开始爆发出雷鸣般的响声与惊呼，他们观看了一场惊心动魄的好戏。
　　牧跑的最快，第一个冲过去浮起了神，他原本还想和藤真说些什么的，但此时此刻的自己已经顾不上其他的了，只是一心一意想把神先送去抢救。
　　警察冲了上来要接手，藤真此时才感觉到了自己已经近似于虚脱。他勉强着站了起来，想这也许是自己能够做到的最完美的结果了。
　　外山在警察拿出手铐的时候忽的咆哮着挣扎起来，他突然迸发出的牛一般的力气以及死一般的反抗是所有人都始料未及的，几个警察拼命想按住他，但外山却灵活地从缝隙中钻了出来。警察立刻站了起来，和周围其他的警察一起惶恐地拔出了手枪，对着已经红了眼的外山大吼着：“抱头趴下！快！”
　　特警和警察纷纷围了上来，就在众人还没来得及反应的诧异之中，外山再次笑了起来，而且这次竟是温暖而又美好的笑容。藤真真的快要疯了，他第一次看见这么多黑洞洞的枪口，而这些冰冷的枪对着的都是自己的学生，那个绝望地问着自己“回哪去”的孩子啊！
　　外山的笑是对着藤真的，他一边笑一边流泪，然后用颤抖的双手扯开了自己的外套。所有的警察全部愣住了，特警组长倒吸了一口冷气，随即立马用扩音器对着人群喊道：“快！以最快的速度疏散平民远离！！”
　　外山的身上，绑着十几根泛着寒光的雷管。
　　屋顶上还未来得及撤离的狙击手赶忙重新趴了回来，调整姿势瞄准目标。人群一下子全部乱了，尖叫哭泣咒骂铺天盖地而来。特警组长开始对着总部大吼，叫他们赶快派防爆专家过来，虽然雷管的破坏力有限，但依旧极具危险。
　　外山一步步地往藤真这里逼近。
　　藤真的背脊开始发凉，他后怕之前自己和神莽撞的举动，雷管是极其敏感的爆炸物，若当时不小心触碰了，后果是自己想都不敢想的。
　　外山继续向藤真靠近，他之前流的泪已经干了，只剩下泪痕映着嘴角越发明显的笑意。警察和特警小心地挪动着步子，挪动着包围圈，那一刻，只有藤真站在原地，一动不动。
　　外山停在了距离藤真三四米处，抬起的眼中满是神情，他先是轻轻地叹了一口气，然后用很平静的语气缓缓说道：“藤真老师，我来了就没打算再离开……”
　　在外山伸手手扶上了雷管的同时，屋顶上的狙击手接收到组长的命令，开枪射击。
　　外山正一是倒在藤真的脚下的，M24的枪弹威力不大，只在他的头部留下了一个黑色的小洞，汩汩往外流着温暖的血液。藤真整个人彻底僵住了，思维停滞，满脸惨白地瘫坐在了地上。
　　身后的警察开始小心翼翼地检查尸体，进行善后工作。特警组长眉头紧皱着开始对总部汇报情况，在议员选举期间居然发生了携带爆炸物进入政府大楼范围的事情，这是他们的失职。要是今天没能这样制服罪犯，后果将不堪设想。
　　他们正小心翼翼地拆卸了罪犯身上的雷管。组长刚从指挥车上跳了下来准备过去查探情况时，一个警员就急忙忙的跑了过来，他表情有些木然说道：“报告，我们在雷管内没有发现任何爆炸物……那些都是空的。”组长诧异地瞪大了眼睛，不可置信的冲过去拨开人群。一个专家举起一只“雷管”，放在了他的眼前。
　　马克思曾经说过：历史总是会重复上演。先是悲剧，再是闹剧。
　　彩子的母亲身着蓝色印花的外套，低着头默默地吃着饭，没有发出一点儿声音。不知道是不是错觉，就连一向活泼的彩子都变得安静下来，整间屋子里只有深深的压抑。宫城小心地咀嚼着，他觉得这感觉很阴沉，但又不好打破。彩子很少谈及自己的家庭，虽然在来之前有想象过千遍万遍彩子的生活环境，但真正面对的时候，还是吃了一惊。昏暗的客厅，压抑的气氛，和彩子的性格怎么看都是极其不协调。
　　“我吃饱了，谢谢款待。”宫城刚低头说出这句话，忽然就听到对面一声极响的瓷器破裂的声音，宫城猛地一惊抬起头，这才发现原来是彩子的母亲将碗砸在了地上。宫城被吓住了，坐好不敢再多说话。
　　“是不是他又回来了？”浑浊沙哑的声音悠悠的传散开来。宫城先是一颤，然后觉得这句话的内容实在是难以理解，抬起头，他看见的是彩子母亲捧着彩子的脸，满是惶恐的神情。彩子的嘴角因为上午酒吧的那一巴掌而略显浮肿，宫城有些明白也有些糊涂，他想母亲终归还是母亲，总是心疼自己女儿的，但那个“他又回来了”是什么意思？
　　“说，是不是他又回来了？他又打你了？”彩子的母亲近乎声嘶力竭地喊了出来，满脸惊恐地蹲下身体抱作一团，开始瑟瑟发抖。宫城被这场面吓坏了。
　　而一直在静坐在一旁的彩子也终于打破了沉默，她仰起头看着母亲，用平静得不像彩子的声音回答道：“妈，爸不会回来了，那个男人不会再回来了。”
　　“骗人……你们都是骗子……”妇人开始啜泣，像个孩子。
　　彩子痛苦地闭上了眼，而后缓缓睁开，她走过去紧紧地抱住了自己的母亲，轻抚着她的背，哼着断断续续的轻柔的曲子。宫城也站起了身，开始默默地打扫被弄翻的饭菜以及破碎的碗。他大概明白了，彩子不说，他也不会去问，他知道这绝对是一个悲伤的家庭，有着一段痛苦的经历。
　　宫城再回到客厅时，彩子的母亲已经在女儿的怀中熟睡了。宫城注意到彩子的眼睛红肿着，他心疼了，伸手轻轻地覆在彩子的脸颊上。
　　“你也看到了，这就是我家，你还要娶我吗？”十几年不见的父亲，疯掉的母亲。彩子压低声音，带着些玩笑的语气问道。
　　宫城先是一愣，然后无比坚定地点了点头：“娶，为什么不娶？”

　　第十四章

　　外山正一的事情因为处于议员选举的敏感期，所以意料之中地引起了一场轩然□，很多外国媒体也在争相报道这件事。忙得焦头烂额的政府最终想出了解决的办法，他们利用群众以及国际社会对这件事情的关注，找来各大媒体开始从侧面探讨这个问题，他们很聪明地把重心由“议员选举遭袭”转去了“为什么大学生会做出这么极端的事情”之上。造势很成功，那些整天被媒体新闻评论牵着鼻子走的人们很快就开始关注起了“应该关注的事情”，这下子这件事的影响力就更大了，用不着政府再干预，媒体们就已经开始疯狂地搜集数据资料，请来各个所谓的“专家”进行探讨，一夜之间各大报纸电视上就出现了众多关于“大学生心理健康”、“我们该如何正确教育年轻人”、“当代年轻人的社会价值观”之类的东西。
　　佐藤知道这件事情之后就自作主张地帮藤真请了一个星期的假，把所有的课程全部揽在了自己的身上，藤真也没有拂他的意，丢下一切回家去了。
　　但是说来也怪，外界传的风风火火的这件事情在外山正一的学校里倒是很快就过去了，比外面快得多，学生们对这件事的关注似乎全部聚集在了那么一两天，随后就消失得干干净净。藤真走在学校那条铺满树荫的主干道上，觉得这里安静得有些过了分。
　　外山出事的那天他睁着眼睛度过了一夜，原本以为会无比混乱的思维其实清晰得恐怖。藤真惊异的发现自己居然能够回忆起白天发生的每一秒场景，周围的尖叫、警察的怒吼、神的血、外山的笑，全部按照它们原本出现的时间地点一个不落，全部刻在了自己的脑海里。
　　藤真就这样在家里静静地呆了两天，第三天推开门的时候，刺眼的阳光差点让他直接晕厥过去。被有温度的东西的包裹着，藤真在来来往往的人群之中才终于恢复了一些感觉，他侧身面向了一家糕点店的大玻璃橱窗，发现其实自己的身影和街道上所有的行人一样，都是灰色的，单调的，冰冷的。其实活着的人和死去的人都是一样的吧，只是修饰词不同而已，毕竟本质都是“人”。
　　再回过神来的时候，藤真发现自己已经站在了酒吧门口。舞台上正在唱歌的是那个叫做“晴子”的女孩，藤真随便找了个角落坐了下来。这是他第一次认真地欣赏晴子唱歌，他发现原来不止声音不一样，晴子和彩子在神态动作上都不太一样，台上的女孩喜欢从头到尾都带着浅浅的微笑，而彩子唱歌是很少笑的，但若笑起来那么就都是毫无拘束的大笑。想着想着，藤真就正巧对上了女孩清澈的目光，他心中猛地一沉，想起了外山。藤真发现外山和晴子的眼神其实很相似，都是孩子一样。
　　在谢幕的掌声之中藤真站起身来去了休息室，但推开门里面居然是空无一人，可是彩子和宫城，包括吉永他们都不在外面啊？藤真有些没缓过神来，愣愣地站在了原地。
　　“请问，是藤真先生吗？”从休息室的门口传来了一个细微的疑问。
　　藤真转过身，看着一脸局促的晴子顿了几秒，才开口应道：“是的，晴子小姐你好。”
　　晴子露出了一个甜美的微笑，语气也开始变得轻松起来：“真没想到先生能记得我的名字。”语句里满是小女生的喜悦。
　　“请问彩子小姐去了哪里？”藤真并没有心思理会对方的笑容。
　　因为是很突兀的疑问，所以女生明显一愣，脸上的喜悦也一下子全部褪尽转为了淡淡的落寞：“彩子姐、宫城、吉永在前两天辞职了，最近都没有回来。”
　　“辞职？”藤真的眼睛瞪大了几分，有些失态地叫出声来。
　　“是……哦，对了……”晴子突然想起了什么，冲到自己的座位上从包里翻出了一个精致的小盒子，递去了藤真的跟前，“听说彩子姐和宫城先生要结婚了，但是我也不知道他们在哪儿……希望藤真先生你能帮我把这份礼物带给彩子姐，算是我的一份心意，他们都是很好的人，我希望他们能够幸福！”最后那句话近乎是吼出来的，藤真没有说话，默默接过晴子手里的盒子，点了点头，轻声地说了句，谢谢你。
　　藤真还是不知道为何彩子和宫城以及吉永会突然辞职，这是大家呆了七八年的地方，却似乎在一夜之间所有人都不见了，只有他一个人还站在这里。
　　回哪去？
　　这是外山哭着问自己的问题，其实自己也想问这个问题，但是问谁呢？谁能回答他呢？藤真感觉到自己手心开始发凉，在外山去世之后，他第一次有了如此浓烈的孤独和恐惧。藤真不敢再往下去想了，他不知道自己会因为这件事害怕多久。他能清楚地听到自己脉搏跃动的声音，他有些恍惚了。
　　彩子去大学找藤真的时候才知道竟然发生了这么大的事情，之前新闻上虽然一直在报道“有个大学生在政府大楼门前被击毙”，但她从来都没想过那个大学生会是藤真的学生，更没想到藤真当时就在现场。亲眼看着自己的学生被击毙，这是一件多么恐怖的事情！原本一心来邀请藤真参加婚礼的彩子慌了，她一边打电话嘱咐宫城去酒吧找人，一边自己往藤真的住所赶去。
　　从大学入学到成为大学老师，彩子知道藤真一直就是一个人。她想不明白一个人的话如果遇到很难过的事情要怎么办，很多人选择喝酒麻痹自己的，但是藤真不是那样的人。
　　分不清对错，自醉还是自尽？
　　脑海中突然一闪而过这句该死的诗，彩子的脸“刷”的一下变得苍白。
　　宫城最终把藤真拎回了他和彩子的出租屋，在被彩子劈头盖脸的骂了一顿之后，藤真直接歪倒在床上睡死过去。他已经没有精力再去想其他事情了，他知道彩子和宫城在自己身边。
　　藤真在彩子那里睡了一觉之后就回了自己的住处，后来佐藤老师也打了电话过来，询问藤真的身体状况，藤真告诉他自己已经没什么大碍了，已经度过那个坎了，佐藤用苍老的声音不住地说道度过来就好了。挂了电话之后，藤真仰躺在了地板上，直直地注视着天花板。沉寂了好长一段时间，他突然弹起身子坐了起来，伸手胡乱地在口袋里摸到了一个盒子，他露出了无奈的笑容――晴子嘱托自己送的东西忘记给彩子了。
　　我们只有献出生命，才能得到生命。我们只有经历悲痛，才能平复悲痛。生命中的这些坎儿，我们终归是要跨过去的。
　　彩子和宫城先去领了结婚证，然后选择了一家人不算多的拉面店举办“婚宴”。双方的父母都没有来，按时到的客人却也只有藤真一个人。
　　“吉永大哥最近去鹿儿岛跑业务了，一时半会赶不回来。”宫城先向藤真解释了吉永的情况，“吉永大哥还在电话里把我们骂了一顿，说怎么不就着他选个好日子……”
　　一旁的彩子先是吐了吐舌头，然后看着对面的空位置，眉头又皱了起来：“仙道那小子呢？怎么不论干什么事都迟到？好歹今天也算是我彩子的大日子吧……”
　　藤真正想微笑着替学弟说两句话时，门口就传来了某人久违的声音：“哎呀，彩子小姐，原来我仙道彰在你心中的形象就这么不堪呐……”
　　“大白痴。”彩子还未开口，紧接着走了进来的流川枫就补上了这句评论。彩子听罢笑得像朵花，不住的夸赞流川枫是个好孩子，是可塑之才。
　　仙道和流川挨着坐了下来，原本还隐隐有些担心的藤真也放了心，他想今天终归是个好日子。
　　彩子端着烧酒不停地喝，一边喝一边数落着宫城的“笨蛋事迹”，宫城则在一旁红着脸哈哈的笑着，连哄带骗的让彩子少喝一些。他看得出彩子的幸福，当然，这一天也是他有史以来最幸福最温暖的一天，他看着彩子泛着红晕的好看的侧脸，想自己多幸运啊，能娶到这么好一个女孩。宫城在离开酒吧之后就先去快递公司找了份工作，他想挣钱，想靠自己的力量给自己老婆过幸福日子。当然，不止是老婆，宫城还想过他们以后的孩子，当想到可爱的儿女围着自己转的时候，宫城甚至觉得自己快要幸福得昏过去了。
　　流川长长的额发遮住了眼睛，他只是埋着头静静地吃着拉面，彩子皱着眉看着这孩子满身的沉默，晕晕乎乎的就抬起了手用力地拍了流川后背一把。因为使劲过大，流川直接将面条都吐回了碗里，这下子把仙道、藤真以及宫城都吓得跳了起来。仙道慌忙拽过一旁的纸巾，小心地帮流川擦起了面汤。藤真看着手忙脚乱的仙道以及满脸郁闷的流川，不禁笑出声来。
　　“哈哈，藤真健司你去相亲吧！”彩子忽然拔高声调喊出来的这句话把正在喝水的藤真呛得不轻，原本还乱做一片的场面突然沉寂了下来。藤真很少在他们面前提起自己这方面的事情，所以宫城觉得气氛有些尴尬，彩子还在一旁晕晕乎乎没心没肺地笑着，倒是仙道先悠悠的开了口：“学长，是该考虑考虑了。”他的语气没有一贯的笑意，很认真。
　　藤真只是放下杯子笑了笑，并没有开口说话。
　　仙道敛了笑意，很快回过身去扯开了话题。说实话，他不相信藤真到现在还放不下对牧绅一的感情，但如果真的是这样的话，那么谁都帮不了他。在感情的问题上谁都帮不了谁。
　　彩子醉得很厉害，藤真只好开车让宫城抱着彩子坐上去，把他们送回家。
　　仙道站在路边扬着灿烂的笑容向他们挥着手道别，直到车子的背影被黑夜吞没得一干二净。深夜的街道上显得十分寂静，初秋的风已经有了些寒意，仙道将衣领拉了拉，转过头对着站在自己身后的流川笑了笑，问道：“小枫想去哪里呢？”很轻柔的语气，刚一出口就被呼啸而过的风直接吹去了远处。
　　流川抬起黑色的眼眸，凌厉的目光在寒夜中冰冷得耀眼：“篮球场，一对一，最后一次。”
　　仿佛是意料之中的答案，仙道点头，笑得很温暖。该来的总是要来的，最后一次，只不过是一道通牒而已。

　　第十五章

　　藤真刚瘫进椅子里，就看见了桌子上那张花花绿绿的门票。自从“天才学弟”仙道彰当了体育记者并且认识了流川枫之后，藤真就没再为篮球比赛门票的事情发过愁。基本上如果有空的话他都是愿意去看看比赛的，但是这一次恐怕不行了。
　　佐藤老师因为之前就有些劳累过度，但介于最近大学之间的一些学术交流比较多，所以一直没得到休息。看着已经年过半百的老人家越发疲倦的面容，藤真也曾经劝过他休假一段时间，但佐藤老师只是笑着把他打发走了。
　　直到前两天佐藤老师突然在课堂上直直地倒了下去。当时把整个教室的学生都吓坏了，正七手八脚地要把老人抬起来的时候，他却自己撑着讲台站了起来，说没事，只是眼睛有些花了。学生们知道这老头脾气倔，二话没说就直接跑去办公室拉来了藤真。当冲进教室的藤真看着老家伙满额头的汗水时脾气也上来了，喊了几个力气大的学生就直接把佐藤老师当做木板一样给抬去了门口的救护车上。
　　还好去医院检查不是什么严重的病，眼外肌的功能紊乱，藤真直接帮他请了一个长假，看不见书上的字也看不见黑板上的字，连藤真板着脸都看着有些模糊，这下子老家伙也只能在家休养了。
　　佐藤老师回家之后藤真就负责了全部的工作，因为快要考试了，所以复习课容量非常大，再加上最近帮三个学生审核了一下参赛的论文，所以藤真这两天忙得简直是脚不沾地，一躺在床上就能睡着。
　　藤真皱着眉看着来之不易的门票，自己肯定是没时间去了，于是他打算把这票送给其他喜欢篮球的同事，毕竟不能浪费了。藤真抬起头，正好看见了来借打印纸的小岛，于是便开口问道：“我这里有张星期三的篮球赛票，小岛老师你要么？”
　　小岛将一沓打印纸理了理，埋着头似乎没怎么在意：“不去了，大概这次又要输了吧。”
　　“又要输？”藤真不知道小岛怎么讲的那么笃定。
　　“是啊，”小岛抬起头，满脸郑重的样子，“你也知道的，主要得分手流川枫最近休假，对手又是俄罗斯，赢的概率微乎其微啊。”
　　“流川枫休假？”藤真猛地一惊，喊了出来。
　　似乎对藤真的惊讶有些不满，小岛摸了摸下巴，点点头说：“原来藤真你不知道啊，这一段时间报纸上不都有么……放心，不是什么伤病，是婚假啦，一个月的婚假。没想到那个冷冰冰的家伙居然能娶到那么漂亮的老婆……”小岛一路碎碎念地走了出去，只留下身后已经没了表情的藤真。
　　流川枫结婚了？藤真还是有些没反应过来，只觉得脑袋里一片混沌。在整间屋子都安静了几秒之后，藤真突然从座位上跳了起来，跑去一旁桌子上的资料山开始拼命地翻找起来。当抓到那张古朴的请柬时，藤真的身子停止了动作，但是手开始发抖了。这是大约一个多星期前放在他桌子上的东西，但是当时赶着上课所以就随手丢在了一边，最后也就忘记了。
　　还没翻开请柬他的头就开始疼了，他很想骗骗自己这大概只是普通的一张请柬而已。
　　是一张婚宴请柬。藤真硬着头皮往下去看，看新郎和新娘的名字――流川枫、五十岚夕纪，他来来回回仔仔细细看了好几遍，时间是上周五，地点在一家著名的大酒店。请柬的最下端用很漂亮的手写字写着【谨请藤真健司先生的光临】，藤真盯着那一行字看了很久，突然呼吸一滞，请柬也掉去了地上。他惊恐地发现，那行字，请柬中唯一一行手写字，是仙道彰写的。
　　仙道百无聊赖地趴在阳台上晒太阳，正准备关手机，热闹的铃声却又像催命符一样响了起来。电话那头是一个明显已经暴跳如雷的中年男子：“仙道彰你个混蛋，你说说看这是你最近第几次翘班了？！”
　　仙道伸了个懒腰，悠悠的回应道：“主编大人，你就直接批我个年假不就行了么，真是伤脑筋啊。”
　　“开什么玩笑？马上周三还有一场国家队的比赛，你赶快给我回来！”大叔的吼叫声已经让电话里传出了吱吱啦啦的声音。
　　仙道只是笑着皱起了眉头，将电话远离了耳朵几分：“反正肯定是输，你就随便找个人去看看吧，稿子也随便写写就好。”
　　“混蛋！你兄弟流川枫结婚了你小子也跟着去休假？不管什么理由都不行，你赶快给我回来上班！”能想象出对方歇斯底里毫无形象的样子，仙道抿着唇笑了笑，任凭对方如何大喊大叫，都没有再说话。
　　彩子结婚的那天晚上他们的一对一因为突降的暴雨所以并没有打起来，但仙道还是执意送了流川回家，以前他们刚在一起时仙道也是经常这样做的。他走在流川的身侧，感觉到对方淡淡的温度，想骗骗自己一切都没有变。但无奈仙道彰太笨又太聪明，自己糊弄不了自己。
　　想着，仙道就轻轻地笑了起来，笑得很无奈，但是路灯灯光不太明亮，所以没人看见。
　　那天流川进了家门之后仙道没有走，就一直站在了门口，他仰着头看着二楼从窗帘透出来的灯光――那是流川的房间，他就一直这样看着，也不知道自己究竟想要看到什么。那时暴雨已经停了，绿化很好的流川大宅散发着淡淡的泥土清香，就像平时流川身上的味道一样，很好闻，能让人平静让人安心。
　　觉得脖子酸了，仙道便收回了目光，开始随意踢着地上的小石子。和流川在一起有多少年了呢？仙道静静地想着，大概快5年了吧，第一次见他的时候他还是个孩子，其实到现在为止也一直都是个孩子，至少在自己心中是这样的。但是现在这个孩子就要结婚了，和一个叫做夕纪的女孩子结婚。夕纪是谁呢？仙道并不认识。然后仙道又想，那么我又是谁呢？
　　我又是你的谁呢？
　　“啪――”仙道的思绪突然被一声清脆的瓷器碎裂的声音打断，他皱着眉往大院里探了探脑袋，然后听到了一个女人的哭声，仙道听得出那声音的主人是流川的姐姐流川千月。
　　千月一边哭一边喊着什么，仙道不知道流川的家里究竟出了什么事，他想进去看看，但他迈不动步子。正犹豫着，大门就被摔开了，仙道一脸诧异地看着冲到了自己面前的千月，头发蓬乱眼睛红肿，这哪一点像那个优雅美丽的流川千月了？
　　“千月你……”仙道愣愣地站在原地，不晓得该开口说些什么，他撇过脸，看见了流川镶在门框里的身影，仙道希望流川开口说些什么的，但对方只是静静地站在那里，然后很平静的关上了门。
　　听到关门的声音之后千月的眼泪就一下子全部涌了出来，她抬起浮肿的眼睛紧盯着仙道，猛地伸手拽住了他的衣领，表情也因为激动而变得扭曲起来，她大喊着：“你站在这里做什么？你站在这里能做什么？”
　　仙道愣了愣，不知道该如何回复。
　　千月的身子渐渐软了下来，原本的嚎啕大哭也变成了啜泣，在寂静的夜里显得那样悲伤而又绝望，她的眼神渐渐失去的焦点，只是不停地呢喃着，说你们不应该是这样的，你们怎么就变成了这样……
　　仙道弯下腰扶起了千月，温柔而又平静地说道：“你回去吧，你要说的我都知道，去帮小枫准备婚礼吧。”
　　第二天，仙道挑了个远差去了趟四国岛，在安静的村庄里呆了好几天，他有些好笑地觉得自己有了种“死而复生”的感觉。
　　交完差之后仙道就开车开始在城里瞎转悠，直到觉得肚子饿了才估摸着随便找了家咖啡厅坐了进去，推开门，就看见了坐在靠窗位子上一脸惊讶的流川千月。
　　“千月，好巧啊……”仙道微笑着走了过去，被打招呼的女人愣了两秒，随即立刻将摊在桌子上一堆卡片一样的东西一股脑塞进了自己的包里。
　　仙道谢过服务生端来的咖啡，抿了一口，笑着问道：“那是小枫的结婚请柬吧……很漂亮的颜色。”
　　千月垂下去的脸一下子变得惨白，她想开口但是发不出声音。
　　仙道又弯起了嘴角，这次笑得更加明显了，他说：“我也来帮忙写吧，否则千月你一个人还不知道要忙到什么时候。”说罢，就将手伸了过去。
　　但是千月却下意识地紧紧地抱着包，仙道皱了皱眉试着自己去拿，但千月却抱得更紧了，像不要命一样咬着嘴唇使出了浑身的力气。
　　仙道的脸色沉了下来，坐了回去。他搅着咖啡，苦笑着摇了摇头，缓缓地说道：“你不必再替我难过……我已经不难过了……”
　　听着仙道安慰的语气，千月的眼泪又出来了，她是喜欢仙道，但她也疼爱自己的弟弟，如果仙道和流川在一起那么幸福的话，她可以在一旁默默地看着――毕竟这两个都是自己最爱的男人，她知道只她一个人伤心的话对他们来说就是最大的幸福。
　　但现在一切都不一样了，她不知道仙道和流川之间怎么就渐渐疏远了，她也不知道那个叫做五十岚夕纪的女孩子究竟是从哪里冒出来的，她只知道流川和那个女生结婚的话，他们三个都会难过。这是何苦呢？事情本不该变成这样的。
　　仙道说自己不难过，怎么会不难过呢？连她都难过成这样了，仙道又怎么可能不难过呢？
　　千月的心紧紧地揪着，感觉自己快要被悲伤压抑得透不过气来了，她一边流泪一边不停地想，不该这样的啊，为什么事情会变成这样……
　　仙道开始写请柬，左手是宾客的花名册，右手紧握的是一支黑色的钢笔，他努力核对着名单，极其认真地写着一笔一划，大概是太用力了，他感觉到自己的双手在颤抖。他想扯出一个笑容安慰安慰自己，就像是平常那样的云淡风轻，但最后笑没出来，泪倒是先流了下来。
　　感觉到脸上的凉意，仙道的动作停在了那里，他想伸手去抹去眼泪，最后还是笑着放弃了，他想自己多久没哭过了，偷偷哭一次的话也不算过分。

　　第十六章

　　仙道彰本来是想向主编申请调换到旅游部的，但无奈那天主编像是吃了炸药一样坚决不同意，并且还顺带把仙道劈头盖脸地骂了一顿。仙道握着电话直冒汗，也不知道对方这是怎么了，只是觉得自己有些委屈。
　　流川枫从欧洲度假回来之后状态恢复很快，并在紧接着的国家队热身赛中取得了不错的成绩。所有媒体都在悄悄议论，说流川真的就是日本篮球的希望了，不论怎样都是这样高效率，荣辱不惊。本来流川要结婚的消息刚传出时，很多球迷尤其是女球迷是非常不能接受的，甚至有些行为过激砸过球队的大巴，好在流川一直都是这个冷冰冰的样子，家庭也很少暴露在公众视线之下，所以即使在结婚后大家也没感觉到多大的区别，女球迷虽然还会有所芥蒂，但情绪依旧是慢慢缓和了下来。
　　仙道后来经常在想，别人都说自己做人很聪明，处事处的是八面玲珑，但其实还是比不过流川。毕竟一个只对篮球有所执念的人，外人很难找到茬，继而对他有什么非议。
　　只对篮球所有执念啊。
　　仙道每每想到这儿，都会习惯性地撑住额头闭上眼，露出浅浅的苦笑。
　　他其实想了很多遍，想到最后自己都不愿再去想了，但依旧没明白自己和流川怎么就这样疏远了分开了，搞得比路人还要陌生，痛彻心扉。他们在一起快5年啦，虽然不算长但也绝对不算短，这么长时间的感情怎么就被一个莫名其妙的女生给打断了呢？事情没想通，头却总是被搅得很痛，最后仙道只好警告自己：仙道彰，不要再想啦！
　　藤真每次接到三井电话的第一反应就是有人出事了，所以总是一副神经兮兮的口吻。三井在电话那头笑成了一朵花，有些无奈地说道：“这次是好事啦，彩子和宫城都在这里等你。”
　　藤真挂了电话之后愣了愣神，然后才开始有条不紊地收拾起桌子上堆得老高的资料，他一边动手一边脑袋还在转，他有些想不明白三井怎么又和宫城和彩子熟悉上了。
　　即使被扔到火星上，三井寿说不准都能在一天之内和那里的常住民混熟。藤真健司忽然有些无厘头地想到，不禁笑出了声。
　　经过一系列的检查之后三井把自己的诊室让了出来给彩子休息，而他则带着宫城去拿一些检查结果。
　　“没想到流川那个小鬼竟然结婚了……”背对着彩子在倒热水的藤真没想到对方一开口就提到了这个话题，手控制不住地抖了一下。他没有立刻转过身来，只是看着自己被烫伤的手背怔怔的发愣。
　　原本还很轻松愉快的气氛一下子僵硬起来。彩子叹了一口气，躺去了床上，望着天花板出神。
　　“我联系了仙道，但你也知道他的性格，说起来一副什么都无所谓的态度。”藤真将被子塞进了彩子的手里，在床边坐了下来。
　　“最近开始降温了，你要多注意身体。”看着彩子小心翼翼地喝着热水，藤真认真地嘱咐道，“也不要再喝酒了，毕竟已经是快要当妈妈的人了。”
　　彩子端到嘴边的杯子就那样停在了那里，她转过脸来，面色不善地看着藤真，小声地嘟囔了一句我这点觉悟还是有的。藤真对着彩子无奈地摇了摇头，意思是你这任性的表情哪有一点当妈的样子啊？
　　彩子明白藤真的表情，干脆撇过脸去看窗外风景。但她心中就这样淡淡地晕染出了喜悦，暖暖的，像丝线一般缠绕在心头最柔软的部分。
　　一开始听说怀孕的时候自己着实吓了一大跳，谁知宫城在知道这消息之后反应更大差点直接晕了过去。她很慌张，不晓得该怎么办，毕竟是第一次承载着一个生命。她想自己居然就要当妈妈了，当妈妈，这是一件多么神圣的事情啊！那一瞬间彩子觉得自己快要被幸福感所淹没了。但冷静下来她转念又想，自己和宫城才刚刚从酒吧出来四个月，一切都还没打理好安定好，这个时候要孩子可能会变成累赘，她没有信心能给孩子一个适合的生活环境。她是喜欢孩子的，所以她觉得一旦决定要孩子就一定要准备好一切，把他生下来就必须对他负责。
　　在两人的一片慌乱之下还是宫城先缓过了神来，他跑去翻了翻存折，坐在床边思考了很久，猛地仰起头一脸坚定的说：“彩子，我们要这个孩子吧，我会继续努力成为一个好爸爸！”那声音喊得很响亮，铿锵有力，彩子点了点头，缓过神来时眼泪就跟着掉了下来。
　　原本还一脸信誓旦旦的宫城瞬间就被这个眼泪给吓到了，表情一下子全部软了下来，他手忙脚乱地把彩子按进了怀里，问道：“我是不是说错什么了？还是你……暂时不想要这个孩子？”
　　彩子拼命地摇着头，在宫城安心下来的身躯里挂着眼泪，笑得很幸福。
　　三井拍了拍宫城的肩膀，告诉他要对自己的老婆好一点，有什么异常的话就来医院，反正有他在，检查啊药品啊什么的还能打个折。
　　藤真听到这话就扑哧一下笑了起来，调侃道：“三井医生其实你本职是妇科的吧。”
　　三井还真摆出了一脸“你怎么会知道的”认真的表情。彩子和宫城被他们俩逗乐了，一边笑着一边推开了医院的门。
　　站在门口，宫城挠了挠后脑勺，犹豫了下之后僵硬地伸出了手，想要去搀扶彩子。看着一脸窘相的老公，彩子好笑地说道：“良田你做什么？我自己走路还是没问题的。”
　　宫城嘿嘿地笑了，表情很憨厚。
　　前两天已经下了一场雪，再也看不见彩子和宫城的背影之后，藤真哈了一口热气搓了搓手，退回了医院大厅。
　　三井眼睛尖，一下子就看见了藤真被烫伤了的手，然后眉头就皱了起来，二话不说直接拽着藤真的衣袖把他拖去了开药的地方拿了一管软膏。
　　藤真接过药膏很认真地道了谢，打开盖子小心翼翼地抹了起来。药膏抹在皮肤上凉凉的，很舒服，最起码之前那种肿胀发烫的感觉已经没有了。藤真又仰起脸对着三井笑了笑，心里暖暖的，决定不再随便乱想把三井寿扔去火星了――他很感谢很喜欢对方的这种温柔和细心。
　　三井看着藤真的笑有些出了神，他很想伸手去揉揉对方的头发，但觉得这样做太突兀，十有八九会吓到对方，于是只是跟着扯了扯嘴角，回应了一个笑容。
　　藤真推开办公室门时就停了动作，站在了原地。
　　仙道端坐在沙发上，一脸慵懒地扫视了一下四周，最后目光又落在了门口的藤真身上，笑着问道：“学长，你这里最近怎么变成了鸡窝一样？”
　　藤真带着凝重地面色走了进来，没有说话，直接坐去了仙道的对面，紧紧地看着仙道的眼睛。
　　仙道疑惑地摸了摸自己的脸，然后耸了耸肩，又无奈地笑了。
　　藤真屏着呼吸，觉得对面坐着的不是仙道彰，就是因为太像平常的仙道彰了所以让人感觉不真实。
　　“有什么事吗？”藤真还是开了口。
　　仙道身子一软，舒展四肢贴在了沙发上，他在藤真的目光下就一直保持着这个动作，直到最后藤真首先妥协，摔了门离开了办公室。
　　藤真觉得仙道这次来得很莫名其妙，看着对方那种无所事事的表情他觉得很生气，他其实和流川千月想的一样，从一开始就认为只要仙道或者流川当中的一方努力努力，事情就不会变成现在这个局面。他才不相信流川结婚仙道一点都不难过，仙道的笑容还掩盖不了这些。藤真站去了阳台想让自己冷静一下，毕竟现在自己发怒或者是质问已经起不到任何实质性的作用。当他做好了准备再次推开门的时候，仙道早已没了踪影，桌子上已经凉透了的黑咖啡下，压着一张淡蓝色的卡片。
　　翻开卡片，藤真好不容易平复下来的心情瞬间崩溃，他诧异的近乎颤抖起来。
　　染着淡粉色花瓣的纸上是金色的打印字，那格式藤真很熟悉，因为之前收到过一张，只不过不同的是这次新郎的标注后写着的是仙道彰，而新娘那一栏，写着的则是流川千月。
　　诧异过后是无比的气愤，藤真终于明白仙道来这里的目的了，送结婚请柬。但这份请柬是什么意思呢？仙道彰和流川千月？这不是胡闹吗！？
　　藤真气得来来回回的走着，最后干脆直直地躺在了沙发上，谁知躺下去时正好碰到了被放在沙发上的一只圆珠笔，圆珠笔的笔尖一下子戳在了被烫伤的手背，带出一道撕裂开来的感觉。藤真一下子就坐了起来，甚至差点疼得流出眼泪，他看着自己手背上那道狰狞笔迹下浮肿的线条，不知道该如何是好。
　　正气着，放在身旁的手机突然震动了起来，藤真第一反应是仙道发短信来说这只是开玩笑，但屏幕上陌生的号码一下子就浇灭了他最后的幻想。藤真打开了短信，短信的内容很简短，只有一个阿拉伯数字――7。
　　这肯定不会是仙道的解释了。藤真的头又开始疼了起来，他不晓得这是谁的短信，也不知道这个数字代表着什么，他已经没有精力再去管这些莫名其妙的东西。
　　三天之后结婚典礼藤真没有去参加，他还是按照平常的作息周末泡在了图书馆里整整一天。然而藤真健司直到后来才知道，当天缺席的并不止他，仙道彰和流川千月也都没有去。直到指定时间过去了整整一个小时新郎新娘还没到场，现场的司仪办事全部急得直冒汗，双方的家人也在一直不停地打电话，但就是联系不到他们，然后被请来的宾客就炸开了锅。
　　牧师看着台下一片嘈杂混乱，只是站在台上直摇头，他说自己干这一行这么多年了，遇到过得最离奇的事情也不过新郎或者新娘一方不到场，没想到今天两个主角统统放了大家鸽子。最后实在是没办法了，还是新娘的弟弟流川枫和妻子出面忙前忙后打点安顿好了所有事情，才没有使这场闹剧扩大。

　　第十七章

　　刚接过佐藤老师递来的试卷，藤真的腰间一震，手机短信又来了。藤真即使还没有打开看却也知道了手机的内容，今天该是【3】了吧。自从四天前收到第一条诡异的数字短信【7】之后，藤真健司每天下午固定的时间都能收到同一个陌生号码发来的短信，第二天是【6】，第三天是【5】，他大概明白了，这是在倒数。至于倒数什么――3天之后并不是什么特别的日子，硬要说特殊的话，大概也就是西方的平安夜了，12月24日。藤真对这些短信对这些数字隐隐觉得不安，但因为最近被许多事情搅得实在是□乏术，所以根本没有精力再去想更多的东西。
　　就当这是一个恶作剧罢。藤真认真地向佐藤老师道了谢，转身回到了自己的座位。
　　“这次电子计算机研究室的那群怪家伙又出风头了。”经常不请自来拿打印纸的小岛不知何时又笑眯眯地出现在了办公室门口。
　　“哦，就是那个新出来的关于人类情绪辨别的软件嘛。”佐藤老师今天心情看上去不错，他对着小岛笑了笑，应道。前两天学校的电子计算机研究室带着这个自主研制的软件参加展览，一下子吸引了众多媒体以及国内外厂商的注意，算是给学校大大地长了脸，再加上学校后来的一些卖力宣传，便弄得人尽皆知了，连他这个不太关心这些东西的老头也知道了。
　　藤真还在皱着眉翻阅着手上某个学生的论题报告，一门心思全扑在了上面，自然没太在意小岛和佐藤此刻的对话。小岛是个喜欢热闹招人关注的人，看见藤真伏在桌子上对着几张纸满脸纠结的表情，撇了撇嘴，准备将话题转移开来吸引一下对方的注意力。
　　沉寂了几秒之后，小岛突然压低了声音，毫无拘束的笑也变得收敛起来，他带着些诡异的神色说道：“你们也许不知道吧，研究室里有个女学生据说就是外山正一的女朋友。”
　　这句话仿佛一声闷雷，直直的砸在了藤真和佐藤的心里，藤真手一颤，光滑的纸张便滑落了下去。佐藤的脸色一下子凝重起来，他带着些怒气看着小岛，然后又小心地回头望了藤真一眼。他想小岛这句话不该讲的，之前外山事件对藤真的影响他不会不知道，怎么还能这样哗众取宠般地在藤真面前提起这个名字呢？藤真之前的确是如自己所说的“跨过了这道坎”，但这并不代表日后就能很坦然地去面对这件事，毕竟事情过去还不到半年，这么短的时间要恢复这么深的伤口太难了。
　　小岛显然察觉到了佐藤老师的愤怒，他有些心虚地看着脸色变得苍白的藤真，知道自己这次真的过了，于是便赶忙退出了办公室。
　　佐藤本想打破这使人近乎窒息的沉默的，但没想到却是藤真先开口了。
　　藤真的声音有些飘渺不定的颤抖，他缓缓地仰起了头。佐藤正对上对方的眼睛，而在看清藤真的眼睛之后他不禁倒吸了一口冷气――他从未见过藤真这样子沉重的目光，乌黑的眸子里那些沉重已经快要爆炸开来。
　　“佐藤老师，你手上还有外山正一的资料吗？”藤真幽幽的声音惊醒了佐藤，佐藤吞了吞口水，有些颤抖点了点头，然后又用哆嗦的手去拉开了抽屉。因为这个抽屉平时放的都是一些琐碎的杂物，所以乱七八糟的东西堆叠在一起一片模糊，老人浑身都在隐隐颤抖，他觉得眼睛又开始花了，他不知道还能不能找到外山正一的资料，也不知道自己该不该把这份资料给藤真。对于藤真来说这也许是最危险的东西了，他不知道藤真要干什么。
　　此刻的佐藤，即使背对着藤真，却依旧能感觉到无比沉重的压迫感。
　　藤真接过佐藤老师递过来的资料之后下意识地先闭上了眼，深呼吸了一口气。佐藤看着藤真怪异的举动，忍不住轻声唤道：“藤真，你……”
　　“我没事，只是突然想起了一点事情而已。”藤真弯了弯嘴角，将目光扫向了手中印画精致的学生资料。所有压迫着他的神经便在这一秒全部崩裂，耳畔只剩下轰隆隆的作响。
　　12月24日，是外山正一的生日。
　　藤真连呼吸都不敢了，他大概猜到了手机短信的来源，应该就是小岛口中研究院的外山正一的女朋友，而且这个女孩子恐怕自己还接触过――外山正一出事那天哭着打电话给自己的那个女生。一切的事情至此似乎都理顺了，藤真却害怕起来，他不知道12月14日那天会发生什么事情，但他知道，一旦发生了，绝对不会是好事。
　　藤真犹豫了一阵还是把整件事情都告诉了佐藤老师，佐藤紧紧地握着藤真的手机，眉头皱得比对方更紧。当老师的人都是经过一定心理辅导与治疗教育的，更何况他已经和大学生打了这么多年交道，现在学生能做出的极端事情已经不是他敢去想的了，上次外山正一的事情就是一个很好的例子。外界都说是日本的压力太大，就业压力大，人口老龄化压力大，但其实现在不单单是日本，全世界都是这样，随着经济增长和生活节奏的加剧，心理脆弱几乎变成了必然的趋向。
　　佐藤对藤真说一切都还不确定，我们先去计算机研究室找找那个女生吧。
　　十二月中旬，不折不扣的冬天，天气已经变得十分寒冷，佐藤跑得太快心里又急，所以赶到研究室的时候已经开始微微颤抖，藤真将自己的围巾解下来绕去了老师的脖子上，然后推开了研究室的门。
　　冬日冰冷的夕阳充斥着整间空荡荡的研究室，一位正伏在电脑键盘上的高个子男生显然不适应这种突如其来的光线，皱着眉站了起来。
　　佐藤刚想开口，才发现不知道该怎么说，怎么去形容那个女孩子。倒是藤真直接报出了一串手机号码，并开口道：“我们是历史科的老师，请问用这个号码的同学现在在哪儿？”
　　那个高个子男人满脸狐疑，推了推鼻梁上的眼睛，沉声问道：“你们找川村千里有什么事吗？”那人的气势很足，佐藤估摸着是个个性很强性格执着的孩子。他和藤真都没有开口。
　　“她最近休假……你们是教历史的？那你们应该知道外山正一才对。”那男人嘴角忽的勾起一抹笑意，一直注视着他的藤真登时被吓得紧紧地咬着嘴唇，沉默着直到被佐藤老师带了出去。
　　佐藤知道今天对藤真健司来说绝对不是个好日子，外山正一这个名字被多次谈起，然后又遇到了一个笑起来像外山一样冰冷的男人。
　　藤真的脑子有点空白，他知道大概就是那个叫做川村千里的女生了，但现在找不到对方，退一步说，即使立刻站去对方的面前，他也不知道该怎么办。这是一种很要命的自卑与无力感。
　　他只能等，等到24号那天，等待一个不可预知的恐怖的结果。
　　送宫城出门上班之后，彩子退回了出租屋内，开始打理起家务。她和宫城已经在这里度过了四个多月的时光了，虽然一直是平淡无奇的日子，但她过得很踏实很幸福。更何况现在肚子里还有了一个可爱的生命！自从怀了身孕之后宫城的无微不至的呵护都让彩子觉得很温暖很感动，即使现在只有宫城一个人在外打工赚不了多少钱，但这份日子却是他们最想要的。彩子微笑着拾起地上滚落的粉色毛线团，然后习惯性地伸手摸了摸脖子上的那条吊坠，带着自己的体温却还微微泛凉，她很喜欢这样的触感。
　　这条吊坠便是晴子送给自己的，在自己结婚喝的大醉的那天晚上由藤真转交过来的。
　　那时的彩子已经醉成了一滩烂泥，在宫城抱着她吃力地下车时，坐在驾驶座上的藤真才突然想起了口袋里的这份礼物，便赶忙打开了车门，喊住了宫城。
　　“这是晴子送给你的礼物。”藤真将精致的盒子托在手心，彩子晕晕乎乎地接了过去，点了点头。
　　正当藤真转身准备就此离开的时候，彩子突然在宫城的怀里喊出了声，她说，藤真你也许不信，但我真的从来没有讨厌过晴子那丫头！
　　即使她抢走了自己唱歌的时间，即使因为她自己不得不得放低身姿直至最后离开酒吧。彩子知道晴子其实只是和自己一样，单纯地想要唱歌而已。这个世界错的太离谱，原因不能归咎到一个人身上。
　　彩子喊得很认真，扯开了一片寂静的夜。听到她的喊声之后宫城就愣在了原地，藤真也停住了脚步。
　　时间停顿了几秒，藤真转过身，对着彩子笑得很温柔，他说，我知道，你不是那么笨的女人。
　　那个吊坠是一朵怒放的玫瑰，很张扬很坚强。
　　彩子正沉浸在淡淡的温馨之中时，门口突然传来了一阵阵沉闷的巨大声响，彩子惊异地站起身来，目光正对上了已经砸开门满脸怒气的那群男人。彩子在看清站在最前面的那个人之后，心就猛地沉了下去。那是几个月前在酒吧里对自己不规矩的男人，也是最后被他们夫妻以及吉永大哥打得满身是血的男人。
　　是来复仇的。彩子咬了咬牙，思维是要命的清晰。
　　“彩子小姐，好久不见啊。”
　　彩子厌恶地皱起了眉，因为不论看几次，自己都会觉得对方的笑容令人作呕。
　　“先生带这么多朋友来不知有何贵干？”彩子微笑着问道，表面一片平静心里却在拼命使自己镇定下来，宫城出去上班一时半会儿肯定回不来，电话在距离自己较远的厨房，现在去拿电话求助显然不太现实。她立刻想到了大声喊叫，但后一秒又被自己否决了，现在是上班时间，租在这里的人多半是不要命的打工族，所以一旦喊出声来不仅不太可能获救，也许还会被这群什么都干得出来的男人打死。
　　在看到彩子额上滑落下来的汗水之后，男人笑得更加嚣张了，他大吼着：“你老公之前因为踢了一根破路灯害的我老爸下了台，而后你们又在酒吧把老子打了一顿，你们夫妻能耐很大啊！”
　　彩子看着对方近乎扭曲的面孔，心想这件事情可有意思了，原来不论是“路灯侠客”还是后来的酒吧事件，她和宫城打的都是一家人啊。真是黑都黑到一家去了。
　　那男人看出了彩子嘴角那丝讥讽般的笑意，怒火一下子就烧了起来，一边骂着一边就抄起手中的棍子就直直的往一旁的餐桌上砸了过去，把一切瓷器都砸了个粉碎。
　　在那群人发泄愤恨的同时，彩子缓缓地挪动着身子退到了窗户边，飞快地将口袋里的钞票全部撒了下去，然后开始了拼命的呼喊。

　　第十八章

　　手机震动，在桌子上打起了转，正埋在书堆里的藤真健司一惊，抬起头来紧盯着手机闪烁的屏幕却没敢伸手去拿。昨天收到的阿拉伯数字已经是倒数第二位自然数，这几天尽管自己和佐藤老师都在努力，但仍未找到那个叫做川村千里的女生。
　　今天是12月23日，明天，还不知道是怎样的明天。
　　藤真就这样静静地看着手机的亮光暗淡下去。透过窗户缝隙钻进来的光慵懒地攀附在桌面上，晕染出一层淡淡的浓厚的质感，已是冬日了，阳光便成了最温暖的存在。藤真揉了揉眉心，决定不再去多想这件事，正站起身准备伸手去够远处的一叠资料时，方才安静下来的手机忽然铃声大作――这次是电话，藤真有些神经质地满脸诧异，动作也僵硬在了半空。
　　三井拎着午饭加餐站在电梯门口，正准备按键时一张写着“此电梯正在维修，如有不便敬请见谅”的张贴画便直接跳入了视线，很恶俗的粉色字体旁边还画着一个弯腰鞠躬的小人。三井的眉角抽了抽，心想这破医院平时就叫它多注意电梯维修了结果没人管，现在终于坏掉了。三井叹了口气，皱着眉拎着塑料袋正准备转身，突然身后大厅内传来了一阵喧哗。三井望过去，好家伙，浩浩荡荡一大堆人，那些黑乎乎的脑袋之中还掺杂着警察的帽子、记者的摄像机。肯定又出了什么了不得的事情，三井抱着观望的态度站在原地，直到嘈杂的人群从他面前跑过，直到人群的缝隙中露出了躺在洁白床单上的彩子。
　　三井从电话里就听出了藤真的不对劲，凭直觉他觉得藤真已经变成了一张薄纸，随别谁动手轻轻一扯都能瞬间崩溃。也许是因为彩子的事情，但总感觉还有其他什么在摧残着他。在看到藤真本人之后，三井更加肯定了自己的想法。
　　藤真带着近乎木然的表情向蹲在急救室门口的宫城走来，也许是因为出门出得太匆忙，所以他的身上只穿了一件单薄的外套，靠在一侧墙上的三井皱了皱眉，直起了身子。
　　“彩子……”藤真向宫城开了口，而那声音变得已不像他。宫城缓缓地抬起头，他满脸的泪痕倒是把藤真惊醒了几分。
　　“我不知道！”宫城猛然间怒吼起来，并且开始疯狂地用拳头砸着冰冷的大理石地面，近乎歇斯底里。藤真的手已经伸了出来，但就这样僵在了半空，没了下一步动作。渐渐地，宫城由怒吼变成了啜泣，像疯了一般地不停地喊着彩子的名字，一声比一声凄惨和内疚。
　　藤真也瘫坐在了一旁的椅子上。因为医院把好事的记者和群众赶了出去，警察也去找目击者作进一步调查，所以整个空洞的过道里只有他们三个人。只有宫城的声音，这里单调压抑得让人有些害怕。
　　凝结起来的空气，时间走得缓慢无比。终于，急救室门头的红灯暗淡了来，沉重的大门发出了一声诡异的声响。宫城和藤真几乎是同一时间站了起来，冲过去围住了缓步走出的医生。医生很直接很冷静地说了一句“大人没事”就匆匆地走了。
　　三井紧皱着的眉终于缓和了几分，虽然脸色还是那么吓人。被一群不良用棒球棒打到了腹部，那么小的孩子肯定是保不住的，但彩子没什么大碍，说实话这已经是不幸中的万幸了。三井深呼吸了一口气，正准备再拦住走出来的另一位外科医生问问详细情况时，原本站立着的宫城就在他眼前倒了下来。
　　藤真靠宫城最近，所以下意识地就弯下腰用背抵住了瘫倒下去的宫城。宫城是太紧张太害怕了，但此刻藤真终于有些清醒了，宝宝没了，但是彩子没事，藤真觉得有种沉重的欣慰，他扯了扯嘴角，但是却笑不出来，表情就僵在了那里。
　　三井上前接过了宫城，不知道是因为害怕还是冷，他触碰藤真的时候就感觉到了对方的颤抖，抖得很厉害，三井撇过脸喊住了一旁的几个医生，嘱托他们把宫城带去闲置的诊室休息，喂一些热水，然后便直接拽着藤真往自己的诊室走去。
　　藤真的手冰凉，三井头也不回地对他说道：“彩子马上要转进监护室，你没办法进去。宫城大概是神经过于紧绷，休息一会就好。”
　　藤真听出三井这话是在安慰自己，他想说句谢谢，却连开口的力气都没有。这几日已经被那个叫做川村千里的女生弄得近乎崩溃，每夜睡觉时眼前都是外山那日微笑的脸，藤真健司已经极度虚弱，今天接到三井电话说彩子出事了之后，他真的差点就像刚才的宫城一样倒下去。三井把藤真带进自己的诊室，开了暖气，翻出一件自己的外套披在了藤真的身上。藤真紧握着对方递来的热水，终于感觉到在意识清醒之后自己的身子也恢复了些知觉。他抬起头对着三井笑了笑，说了句谢谢。
　　三井看到那个笑容之后就愣住了，心想这哪里是笑？嘴角的确弯起来了，但藤真的脸上分明没有一丝舒缓。他宁愿藤真保持平时那种安静的表情也不愿再看到这样的笑。
　　藤真一口气喝下去了好几杯热水，然后恍恍惚惚地就睡了过去。三井一直静静地守在一旁，直到自己的肚子发出了求救声，才想起自己的午饭还没吃完，他下意识地抬头去看了看挂在墙上的钟，时针已经指到了阿拉伯数字5。三井站起身子活动活动筋骨，然后又望了眼熟睡的藤真，决定出去帮他和宫城去买一些清淡温热的东西。
　　藤真是被手机铃声惊醒了，他睁开眼看见的一片惨白的四周，在那一瞬间恐惧几乎将他湮灭，还好身上温暖的外套将他拽了回来，让他想起自己是在医院，在三井的诊室里。藤真摸出一旁的手机，来电显示是佐藤老师。
　　“喂。”藤真尽量用平静的声音开了口。
　　“藤真，我找到川村千里了，但是……”那一头佐藤老师的声音尽显苍老，还带着几分犹豫，“但是……学校已经出事了。”
　　听上去最糟糕的结果，也许并不代表着一切的崩塌。
　　三井推开诊室的门时，里面只有清冷的日光灯灯光，藤真已经不知去了哪里。他走到床边俯身探了探被褥，里面还有些许的温度。
　　12月23日下午5点，整个学校陷入了一种静默的恐慌，而这恐慌仅仅来源于老师已经学校其他的管理阶级。藤真坐在正在往学校方向飞驰的出租车里，冬日夜晚来得早，整座城里五彩的霓虹灯已经全部亮起，闪闪烁烁明明灭灭。藤真凝着眉，翻出了之前川村千里发来的自己没敢看的短信。是意料之中的最后一位数。藤真有些颤抖地合上了手机，闭起了眼。他不知道佐藤老师所描述的“学校已经出事了”到底是什么事，严不严重。
　　佐藤在看见衣衫单薄的藤真之后吓了一跳，先把藤真塞进了一间有暖气的房间才开了口。藤真看着对方的这一系列动作，觉得也许并不是什么严重的事情，轻轻地叹了一口气。
　　佐藤老师把藤真领到了了一台电脑前。
　　“你打开那封邮件试试。”佐藤老师无比低沉的嗓音。
　　藤真没有犹豫，直接点开了邮件，然后所有的表情动作就愣在了前一秒。
　　邮件里是照片，很多张照片，是外山正一出事时的照片。藤真知道当时川村千里就在人群之中，这照片应该就是她拍下来的。照片照得不是很清楚，但很明白地显现出了当日事情发生的经过。从外山劫持神到最后被开枪击毙。
　　藤真拉动着鼠标，额上的汗水也顺着滑了下来。照片之后附了一张年代久远的报纸的图片，藤真仔细阅读了内容之后又开始发抖了。那是十几年前的一篇报道，占了整整一个篇幅，内容是一个叫做外山星夜的政府官员的自杀以及自杀原因。
　　“外山星夜就是外山正一的父亲，这件事在当年闹得沸沸扬扬，但是最后在某些势力的压迫之后变得干干净净。那是你还小，所以可能没有印象。”佐藤的声音有些颤抖，藤真仰起脸看着老人沉重的面容，看了很久。
　　报道很清楚地说外山星夜的自杀绝非个人原因，他的上司也就是当初政府内部某高官贪污受贿事迹败露，在用金钱疏通关系之后强行将罪名加在了外山星夜的头上，致使外山最后身败名裂不得不请辞回家。虽然他后来多次写信给监察部门，但那些信件全部石沉大海一样杳无音讯。外山最后绝望了，在把一切事实全部告诉了报社的记者之后，选择了自杀，他知道自己一旦说出这些便不可能再活下去。
　　“那个记者呢？”藤真忽然开了口，打破了沉寂。他知道这篇报道一出，那个记者肯定也是凶多吉少。
　　“那个记者在失去了自己的妻女之后，不得不苟且妥协，写了另一篇报道推翻了自己之前所说的一切。然后他就不能再在传媒界干了，因为事情处理的合乎他们的要求，所以他们最后给了记者一份不错的工作――让他去当了大学历史系的老师。”
　　藤真猛地一惊，张着嘴巴说不出一句话来，他连回头看老人一眼的勇气都已殆尽。他感觉到整个思维已经不属于自己，混乱无比，夹杂着许许多多的悲伤与诧异，纠缠不清。
　　佐藤老师苍老的面容在屏幕幽幽的光线中露出了笑意，他用近乎麻木的声音说道：“川村把一切真相都写在了这份邮件里，包括外山正一身上的雷管当中并没有炸药。”
　　“然后呢？”藤真用双臂紧紧地支撑着自己的身体，不让其就此瘫倒下去。外山正一出事之后为了考虑后续影响，所以警方封锁了“雷管是空的”这一消息。藤真隐隐觉得这封信不可能只发到佐藤一个人的电脑上，因为川村想要的结果不可能是佐藤一个人的内疚与忏悔。
　　“今天连了学校局域网的所有电脑……都收到了这封邮件。”佐藤紧闭双眼，颤抖着说出了这句话。当他看到邮件内容时，多年来被自己强制压抑住的绝望如火山喷发般爆发出来，他害怕，他犹豫，虽然事情已经过去这么多年，他也拼命要求自己做一个好老师来弥补自己当年的妥协。这么多年小心翼翼地积蓄啊，就这样，被一封信全部牵扯出来，将一切苍白无力却又沉重无比的事实从阴暗处拖拽了出来，毫不留情地连带着自己放在炙热的阳光下暴晒。
　　错啊，是当年自己做错了啊，现在川村只是说出了真相而已，若现在的一切因此崩塌，那么这个世界才是错的最离谱的那个。
　　佐藤觉得自己已经快要疯了，真相，一切一切的过往和现实都残忍地将他的灵魂撕扯着，直至其变得残破不堪，变成一堆碎片。

　　最终章

　　第十九章
　　佐藤忽然哭了起来，就那样站在那里，呜呜地流着泪。藤真感觉很多话都堵在了自己的喉咙里，十分难受。他知道佐藤老师的此刻的脆弱。他站起身来将老人揽进了怀里，感觉到他干瘦的身躯在悲伤地颤抖着。让一个人去面对这样的过去，谁都不会好过。藤真轻轻地抚摸着老人的后背，虽然他很难过，但他的思维还是清晰的。学校的电脑教室是对学生开放的，藤真不知道当时学校那么多电脑教室里有多少学生看到了这封邮件，他也不知道学生们会做出什么事情来。
　　当初外山正一出事的时候，他就感觉到了学校里学生安静得不正常，现在想来仿佛就是暴风雨前的宁静，藤真的头开始疼了，窗外的黑暗已经完全沉了下来，过了这晚上便是12月24日了。平安夜，也许就是最后的审判。藤真不知道会发生什么，不知道自己能否阻止这一切。
　　渐渐平复下来的老人家从口袋里颤颤巍巍地拿出了一张纸条递给了藤真，上面是川村千里的住址。
　　谁能阻止得了少年武士赴死呢？他们听不到啊。
　　藤真推开门，洁白的月光铺天盖地而来，灿烂得有些刺眼。直到过了这么多年，藤真才恍然间明白宫本武藏说的这句话的含义。
　　牧绅一望着窗外的鱼肚白，狠狠地扯下自己脖子上的领带，往墙上砸了过去。经过一夜的周旋他还是输了，输给了那些说着“人民最大”却中饱私囊的官员。他不明白自己怎么就这样无力，这个世界怎么就这样黑白不分。他已经尽了最大的努力将釜崎的详细情况都报了上去，结果呢？结果得到的只是上级一句“我们对釜崎的建设已经够多了”以及“牧绅一，你知道，有些事情并不是你能插手的”。
　　年初国家拨出一百三十亿日元用于改建釜崎，然后经过厚生省之后只剩下了不到五十亿，牧绅一曾经在无比气愤地状态下冷冷地问过这笔钱的去处，换来的却只是对方的讥笑与降级处分。他们甚至随便找了个政策制定失误的罪名扣在了自己的头上。
　　牧无声地笑了起来，痛苦的闭上了眼睛，听着办公室门外趋于嘈杂的声响。后来时不时有人来敲牧的门，牧却都没有回应。他就躺在那里，甚至还好笑地想自己会不会就这样躺在这里一躺不起，他感觉自己已经没有勇气和理由再站起来了，身体像是换了材料一样无比沉重。直至神给他打来电话。
　　“绅一，快开电视！”神焦急的语气让牧一跃而起，他径直甩开了门往有电视的大厅里走去。只是待他走到那里的时候，大厅里已经挤满了黑压压的人群。牧还从中看到了几位领导人慌乱地身影，但是因为前面的人实在是太多，牧并看不到被挡得严严实实的电视画面。牧四下环顾了阵，将一旁的折叠椅搬了过来站了上去，然后，他看见了藤真健司在电视画面里，正对着警察，张开双臂。
　　藤真按照地址跑去川村家，但被对方父母告知说，川村这两天去朋友家玩了，不知何时才能回来。藤真试着问道她去了哪个同学家？那个同学家在哪里？但对方父母却一直摇着头说女儿的事情他们从来不管，所以不知道。
　　唯一的线索又断了，藤真捏着手机，看着屏幕上刺眼的阿拉伯数字，木然地穿梭在洋溢着圣诞节气息的大街上。他看过川村的照片，是一个样貌平凡带着文静的眼镜的女孩子，他不知道川村究竟想要的是什么，只是祈祷着对方不要像外山那样做出极端的事情便好。
　　最后因为抵挡不住寒夜，藤真躲进一家24小时营业的咖啡厅，靠着大玻璃窗迷迷糊糊地睡了过去。
　　然后日光倾城，这个世界在一片灿烂之中迎来了12月24日。
　　藤真是被咖啡厅的服务生摇醒的，他抱歉地付了钱，然后去了洗手间简单地漱了口洗了把脸。咖啡厅的老板是一个带着啤酒肚的和善大叔，他微笑着和藤真说了句再见，正当藤真要推开玻璃门准备离开的时候，他还好心地嘱咐了一句：“年轻人你赶着上班的话别往政府大楼那个方向走啊。”
　　藤真愣住了脚步，疑惑地回过头看着大叔。
　　大叔俯身从冰柜里拿出了一罐咖啡豆，小心翼翼地挖了一大勺，缓缓的说道：“从那里走不通的，今天一大早那里就聚集了好多大学生，在举行什么游行……”
　　顷刻间，咖啡浓香将藤真包裹住，不留一丝空隙。藤真怔怔地站在原地，几秒之后飞奔着跑了出去。
　　政府大楼门口的街道已经被堵死，数千名大学生缓缓地移动着。他们神色木然，不发出一点声音。
　　藤真健司第一次见到这样的场面。
　　那些他熟悉的不熟悉的稚嫩的面孔缓缓地前行着，没有一点表情，甚至让人觉得那就是一群坏掉的，没了声音的玩具娃娃。场面十分诡异，被街道两侧嘈杂的人群夹杂着的游行队伍寂静无比，迈着不急不缓的步伐，像是一汪缓慢流动的泉水。散发着幽谷中阴冷的气息。防暴警察已经全部武装完毕，带着头盔举着盾牌拿着警棍，不时用喇叭高喊着一些劝退的指令。
　　“全部放下武器，不要做出过激的行为。”警察这样大吼着，但很显然，这些学生并没有武器，也没有什么过激的行为。藤真有些发懵地站在原地，心想这是做什么，学生们这样做到底想干什么？
　　然后他就看到了其中一个高个子男生举着的牌子，上面写着“我们不是暴力分子，只是希望你们听到我们的声音”。
　　谁？谁听到谁的声音？
　　小个子的女生拉着横幅，上面写着“我们不要欺骗”。
　　谁？谁欺骗了谁？
　　警察那里紧绷了神经，在政府大楼门口突然出现大规模的学生集会，这件事情怎么说都是不允许的。现场已经挤来了很多记者很多群众，政府大楼里还有那么多高级官员，要是出一点差错的话后果都将是不堪设想的。
　　他们很想直接把这些学生以“非法集会”的名义逮捕回去，要知道这些热血当头的年轻人往往是社会不安的最大因素，因为他们总是最容易被好事者煽动。但问题是对方并没有任何的举动，就连口号都没有喊，只是这样默默地聚在一起进行游行，随意抓人的话还很勉强。当警察这么多年还是第一次遇到这种情况，警察组长急得冒出了汗，捏着手上的警棍一点都不敢放松。
　　街道上的画面就这样静默地流动着。藤真呼吸猛地一滞，他在茫茫人群之中看见了川村千里的身影。藤真飞快地拨开人群想要冲到对方面前，却在此刻，一声凄厉的枪响在人群的头顶上炸了开来。藤真一下子愣在了原地，还没搞清楚究竟发生了些什么的时候，学生人群就一下子全部慌乱起来。所有的人开始拼命地向前拥挤，仿佛人群背后有一双大手将他们全部往前推一样，因为人群的突然骚动，警察也全部变得高度警备起来，他们用喇叭大喊着叫他们站在原地不要再乱动。四周一下子变得嘈杂无比，围观的人群、警察，以及大学生们发出巨大的嗡嗡的轰鸣，藤真甚至还从中听出了不少的哭喊声。
　　藤真被强大的人流挤回了边缘，然后他看见警察用电棍捅向了一个胖胖的男生，那男生抽搐着栽倒下去，随即被人群淹没。
　　“他做了什么！”藤真突然爆发出一声歇斯底里的大吼，他睁大着双眼颤抖着往哪个男生倒下的方向冲了过去，但是因为是逆流而行，所以他只能越跑越远，根本无法接近半分。
　　后来有学生在人群中认出了藤真，他哭着喊了一句“藤真老师，为什么他们一句话都不愿听我们说？我们做错了什么？”
　　然后藤真身后也有人跟着喊了起来：“都是混蛋的民主自由！”
　　藤真已经没了心跳没了呼吸，他无法回答他们的问题，他想喊住这些孩子，却只能眼睁睁地看着更多人被警察用警棍和烟雾弹击倒下去。
　　那一瞬间，人群中哭声响彻，骂声四起。
　　藤真再也承受不了这种痛苦了，他开始拼了命地往人群最前端挤，他想要阻止这一切，阻止孩子们，阻止那群疯狂警察。藤真在拥挤的人群中艰难地迈着步子，他感觉好难过，原本就稀少的空气现在似乎变成了毒气，呼吸一口就让人痛不欲生。
　　他埋着头不知道走了多久，最后终于从人群中挤了出来站在了队伍的最前端。藤真仰起头，看见的是一排黑洞洞的枪口。
　　牧赶到看守所时正看见一名狱警抬起脚狠狠地踹向了蜷缩在地上的藤真，牧愤怒地大吼了一句：“你他妈的在干什么？！”冲了过去。
　　牧将藤真小心地抱在了怀里，带着哭腔质问道：“藤真你的死脾气什么时候能改一改……”他看见新闻的那一瞬间，脑海中浮现的是当年那场篮球赛，那场藤真一个人在场上飞奔，没有对手更没有队友的比赛。他还清楚地记得藤真对自己说的那句“我放弃了”，以及当时他眼中的泪水。
　　牧好心疼啊，即使现在他和神在一起他依旧心疼这样的藤真。这种心疼也许已经超越了爱情，变成了更深的情感。牧看着藤真微微颤抖的睫毛，将他抱的更紧了。
　　一旁的狱警听说牧是政府的人，没敢多说什么，只是愣愣地站在一旁小声的说道：“藤真健司是被以【非法集会组织者】的身份带进来的，原本要求比较严格，但通过一些特定的程序还是能保释……”
　　牧扶着藤真站了起来，小心地让他靠着墙自己站着，然后转身冲过去打了那个狱警一拳。
　　“告诉你们头就说是我牧绅一打的。快去处理保释！”牧的声音低沉而又冷冽，狱警忘了喊疼，直接被吓得推门跑了出去。
　　“牧。”藤真颤抖着站直了身子，对着他喊道。牧一惊，立刻冲过去扶住了藤真，温柔地说道：“先别多说话，我先送你去医院。”
　　藤真在牧结实的臂弯中摇了摇头，轻声地说道：“不用去医院。我只是想告诉你一个困扰了我很多年的问题。”
　　牧的脸色沉重起来，低声吼了句“胡闹”，但却停住了动作。他知道藤真决定要做的事情，自己阻止不了。
　　“你从以前就一直说我做事不懂得给自己留条退路，但其实我们不论谁都是这样的，人这一辈子只能活一次，走的路都是一直向前的，谁能有退路呢？”藤真弯起嘴角微笑着，他的声音很轻很柔，“牧，帮我打电话喊这个人来吧，今天麻烦你了。谢谢。”
　　牧接过藤真递来的手机，屏幕上的号码写着一个陌生而又熟悉的名字――三井寿。
　　三井赶到看守所时，藤真就坐在路边的长椅上，对着他淡淡的笑着。三井一下子冲了过去将藤真紧紧地抱在了怀里，他低声埋怨道：“你个白痴吓死我了……”
　　“被吓到了？”藤真在他的怀里轻声地问道。
　　三井没理会藤真的玩笑，只是放开了对方，然后小心翼翼地捧起了藤真的脸。藤真能感觉到三井眼中足以将自己融化的神情与温柔，他微微笑道：“带我去吃一些东西吧，我肚子饿了。”三井拼命地点头，慢慢地扶起了藤真。
　　“喝完粥就跟我去医院看看。”三井坐在藤真身旁，一脸严肃地说道。藤真的脑子有点空白，这两天发生的事情让他一时间有点承受不住，只是木讷地点了点头。他喝下了第一口粥，却感觉胃里面翻江倒海得难过，之前被狱警逼供时踹的一脚正巧踹在了胃那里，藤真有些痛苦地皱起了眉。三井看到他的异常，紧张的问道：“是不是哪里不舒服？”
　　藤真不知道该怎么回到，只是抬起头，目光却定在了三井身后正在播放国际新闻的电视画面上。
　　容貌姣好的女主播用平缓地语气播报着：“近日意大利警方在西西里岛附近截获了一艘载满非洲难民的船只，据悉这艘满载偷渡者的船只因为超载和空气不足等状况，被发现时，里面已有多人死亡……”
　　摄像师的镜头一扫而过那些因窒息和饥饿而死亡的扭曲的面孔，有的因为死亡时间较长，尸体已经开始出现腐败的迹象。镜头给的还算保守，藤真望着屏幕，手中的勺子掉了下来。
　　三井也回头看了看电视，然后疑惑地问道：“怎么了？”
　　藤真埋下脑袋，摇了摇头，重新拾起勺子。那些狰狞的面容之中，他看见了里莫，即使只有数年前的一面之缘，但藤真健司笃定那就是里莫。那个活泼乐观说着蹩脚英语许诺会来日本看看的男人。
　　嘿，你是我在法国遇到的第一个好朋友！
　　当年那个兄弟般的拥抱和誓言还清晰地回响在耳边。里莫的愿望是环游世界，环游世界……藤真再也克制不住胃部的难受，哇一声全部吐了出来。三井手忙脚乱地拍着藤真的后背，心疼地大喊着：“老子今天就算是拖也要把你拖去医院……”
　　仙道在法国网球名流PARTY还没结束就提前溜了出来。欧洲的圣诞氛围不是亚洲能比的，仙道拽了拽一旁的一棵圣诞树，啧啧地感叹道。今天已经是12月24日平安夜了，对于欧洲人来说又是一年即将过去了。一年一年的光阴，还真像是流水一般啊。仙道看着里昂街头服装艳丽的人群，露出了明亮的微笑。
　　仙道在来里昂之前就问清了一些有观赏价值的名胜，想好好感受一把异国风情。他曾经在大学也自学过法语，所以也不担心语言问题。
　　仙道正思索着先去哪里好时，忽然衣摆处传来了一阵轻轻的拉扯，他低下头，看见的是一个挎着一篮子玫瑰花的小女孩。小女孩一脸天真烂漫地看着仙道，扑扇着水汪汪的大眼睛。仙道有些惊讶这些娇嫩的玫瑰怎么能忍得了这样的寒冷，他弯下腰，本打算抚摸小女孩额头的手就直直的僵在了半空。
　　他看见了自己手边的那块广告牌。很陈旧的招贴画上是一位金发碧眼的女郎，旁边是某著名品牌的化妆品。广告的空白处有两行手写的字，分别是日文和英语，表达的内容都是一样的。
　　【日本有帅哥仙道彰，若有感兴趣的美女请速速联系。】后面是一串电话号码。
　　仙道差点笑出声来，他没想到这么巧，居然这么多年之后在这么大的法国还能见到这个――当初自己嘱托来里昂“交流学习”的藤真学长帮自己打的小广告。他正准备掏出手机拍个照留做纪念时，所有的喧嚣却在那一刻全部静止。
　　往下，在那两行话语的下方，是一幅笔墨尚新的图画。
　　很简单的线条，勾勒出了一派宁静的画面。一个朝天发男生抓着鱼竿坐在码头上，而他的肩上，靠着一个清冷的身影。
　　仙道愣了几秒，手指颤抖着摩挲着画面。虽然很少有人知道那个人还会画画，但彼此相处了五年，仙道彰笃定自己不会认错！流川枫，这是流川枫的笔触！而那画面里分明就是他们两个啊！
　　仙道很想笑，很想那样不顾一切歇斯底里地笑出来。看到画他才恍悟，原来当初流川每次都不顾自己的劝阻开车往海边跑，为的就是这个码头啊。对流川来说，这个码头承载着他们最温暖最幸福的回忆，每次流川看着自己时眼神是那样清澈，那孩子只是想和自己在一起过最平淡的日子啊，自己为什么一直都没想明白呢？仙道绝望地想，原来他和流川都是绝顶的笨蛋绝顶的白痴。
　　流川枫在婚嫁蜜月旅行中选择了法国里昂，这幅画大概也是那时留下的。仙道不知道流川是用怎样的心情画下这幅画的，他发出了痛苦的呜咽，闭上眼睛没有勇气再看一眼。
　　终于明白了，他们之间的爱情终于大彻大悟，结束得干干净净。
　　拽着仙道衣角的小女孩似乎没有发觉这位高个子先生的异常，只是用甜美的嗓音轻轻地唱着：“多么美的玫瑰花啊，买一朵送给你最爱的人吧……”
　　（全文完）
　　这篇文能完结真的很谢谢大家一路以来的支持和鼓励～谢谢你们
