
吟罢江山  by  BIO  

 

    #1　幽梦从前何处诉 
　　垂满绿荫的湖边，艳阳普照，风景大好。
　　一名士兵走入，四处张望，然後走向一个正在钓鱼的朝天发男子身旁立定
站好：「仙道将军，湘北前往联盟的队伍前来递交通关文牒，正在官署等待！
」
　　朝天发男子嘲弄一笑，将钓竿扬起收束，站起身来，衣著虽然普通，但高
大结实的身材自散发出一种豹般的危险气息，让人不敢轻忽：「哦～贵客临门
，一定得好好招待罗！」
　　「将军，东西交给我拿吧。」士兵恭敬的说道，眼中有著明显的崇拜。
　　「呵呵～我自己的东西自己来就好。」
　　士兵立刻浮起失望神色，仙道注意到了，微微一笑：「你帮我把桶中的鱼
倒回湖中，好吗？」
　　士兵大喜过望，应命去了。仙道将钓竿靠在肩膀上，哼哼唱唱的踱回家，
倒完鱼的士兵也赶紧随後跟上。 

　　仙道一进入大厅，正在接待湘北使者的副将军越野朗声向端坐於椅中的使
者道：「仙道将军来了！」
　　使者站起身来，身材短小精悍，脸上挂满客气微笑：「敝姓宫城，名良田
，湘北使者团的负责人。今日得见名震玉关内外的仙道将军，真是好生荣幸。
」
　　仙道微笑应道：「好说好说，仙道彰怎及智臣宫城良田之名般的如雷震耳
。」随即眼光飘向宫城身後随伺的三人打量著，两人文官打扮，显是智囊人物
，另一人武士装束，想来是武卫首领吧，才能在这个地方。武士身形颇为熟悉
，脸蛋长的不错，不错到错长了性别，眼睛一直低垂著，不与仙道直视，又不
是大姑娘，害羞呀？仙道心下冷笑：怎么找这么一个娘娘腔的人物来当使者团
的护卫头头？
　　仙道眼神转回宫城脸上：「阁下远道经此，车马劳顿，想来也累了，不如
先在此休息一下，晚些为诸位接风。」
　　宫城客气的应道：「多谢将军好意，不过，还是请将军先将通关文牒批下
吧！」
　　仙道哈哈一笑：「这当然！」转向越野：「办好了没？」越野点点头，将
湘北使者团的通关文牒递上，仙道则将文牒亲手交给了宫城。宫城微笑谢道：
「有劳将军。」本来通关文牒这种事，不需要仙道来批的，只因使者团的身分
特殊，才必须由仙道来接待一下。
　　仙道微笑：「越野，招呼使者们去休息吧！」
　　宫城微笑谢过，仙道眼神扫过转身要离去的湘北使者团众人，遽然一震，
将正要离去的湘北武士拉转过身来。适才，仙道瞧见要转身的湘北武士放松般
的舒了口气，眼睛不再低垂，那眼神，好熟悉，是谁？
　　被拉转过身的湘北武士一脸愕然，也忘记隐藏眼神。炯炯眼神中除了一丝
讶异，更多的是一种较劲的倔强意味。这眼神，极熟识。
　　流川枫！
　　是流川枫？
　　流川怎么会到这里？
　　愕然神情泯灭，湘北武士冷然问道：「将军何事指教？」
　　已跨出厅门的宫城转过身来，脸色有点不自然。仙道恢复镇定，松开拉住
湘北武士的手，笑道：「瞧我多糊涂，倒忘了请宫城先生替我介绍各位，素闻
湘北多壮士，在下仰慕已久，怎可不趁机认识认识一番？」
　　宫城脸色更加不自然，但仙道的要求在理在情上都很难拒绝，湘北一行人
重回厅上，宫城为其他三人做了正式的介绍。对另外两人，仙道都不甚在意，
在意的是那位湘北武士。
　　他叫伊人秋。
　　仙道心念一转，望进湘北武士那明如秋水般的美丽眼睛，刚刚湘北武士眼
睛低垂时还不觉得，此时慨然正视，如秋肃杀的眼神使得他原有的俊美脸庞刷
上一层似霜冷冽。
　　好酷的男人！
　　将武士整个人细细观察一遍，顿时明白伊人秋这名字，挺好奇这名字是谁
为流川取的，根本就忘记刚才心里还嘲笑人家娘娘腔：「伊人秋！好名字，好
名字。」无视於其拒人千里的冷酷，仙道直瞅著伊人秋看，口气中充满的热情
让这位名叫伊人秋的湘北武士好生迷惑，更让已恢复正常神色的宫城心下不安
，所以宫城赶紧告辞，带领众人离去。
　　仙道的反应看在部下的眼中也是让人大惑不解的，仙道在人前的表现一向
快活，很能让人如沐春风，但这么热情的态度也是很少见的，副将植草问道：
　　「仙道，这个叫伊人秋的人怎么样了吗？」
　　仙道一迳微笑，招招手表示没事：「没有，只是伊人秋这个名字很适合他
。」
　　植草凝眉，伊人秋这个名字有什么大不了的，让仙道高兴成这样。仙道不
睬植草脸上的疑惑，笑呵呵的离去。 

　　正如仙道所猜测的，伊人秋的确是流川枫。
　　越野在将湘北使者团的住处安排妥当後，便离去了。房间内只剩宫城和流
川两人，其余人皆去整理梳洗，准备晚上仙道的宴请。
　　宫城神色凝重：「伊人，你想仙道认出你了吗？」在使者团中，知道流川
真正身份的人只有宫城，而为了避免在不小心中泄漏了流川的名字，两人约定
，不管何时，皆以伊人秋之名称呼流川。
　　流川漫不在乎的耸耸肩：「认出又如何？我们是出使联盟的使者团，除非
仙道敢引起众怒，否则他能拿我们怎么办？」
　　宫城面色有点忧虑：「但毕竟你和仙道两人老是在战场上争锋相对，彼此
当敌人也当了这么久，仙道真要是认出你来，来个暗杀，那湘北的未来不就吃
不了兜著走了？唉！当初就是希望仙道不要认出你来，才要你将面罩拆下的，
还给你取个化名。」
　　流川脸色不改：「仙道不是这种小人！更何况他又不一定把我给认出来。
」跟仙道当敌人当了这么久，明白仙道虽难缠，但是个值得尊敬的敌人，只是
没想到难缠到才个照面，就有可能把流川他给认出来。
　　宫城揉了一下太阳穴，有点头痛。因为此次出使负有重要的秘密任务，所
以湘北王赤木拨了流川给他，还命流川除去面具，理由是不会有人认得流川的
，从而低估这次出使的重要性。他当时想想有流川这么厉害的将领暗中出马，
当然是很好呀！所以虽有杀鸡焉用牛刀之嫌，他还是没有反对。
　　唉！流川和仙道对垒多次，所以原本最好的方法是根本不要让仙道和流川
两人会面的，但是流川身为护卫统领，不随宫城与仙道会面是会被手下看不起
的，但若一开始就让流川当个小兵，听命於在现实社会中地位比他还低的别人
，这对心高气傲的流川简直是不可能的事，人际间复杂的心理因素，常常使人
没有办法做出最好的抉择，所以也就只好冒险了。宫城叹了口气：「我也希望
他没有把你认出，但是他刚才对你的态度为什么会那么热络呢？」
　　这也让流川感到百思不解，原来在大厅见仙道前，为了避免仙道认出，宫
城交代他不要和仙道对视，因为宫城说他的眼睛太咄咄逼人，所以他一直避开
仙道打量的眼神，只是不晓得哪里露出了破绽，吓得他突然要与仙道对视，直
接与仙道的目光交锋。他有一种感觉，仙道把他给认出来了，只是，他想不通
仙道的态度，如果仙道真认出他来，也不应该那么热络，好歹是应该有点仇视
的吧！ 想破脑袋也想不出仙道心里在想什么。
　　宫城苦中作乐的调侃流川道：「希望他只是看上你的“美貌”就好了。」
流川则是迅雷不及掩耳的回敬宫城一拳：「去你的，胡说什么！！！」
　　站直身躯，不理抗议的宫城，流川充满气势的跨出门去。哼！就算被认出
又如何？我流川又怕过谁来著！仙道想做什么，放马过来便是！不来则已，一
来就……
　　剑光一闪，满天绿叶纷飞，流川大跨步的离去。 

　　没想到流川长的如此美丽。
　　仙道单独回到先前钓鱼的湖边，春日融融，湖水盈盈映照著满山遍野的新
绿，衬著似锦繁花，花间翩翩飞舞的是成双成对的蝴蝶，所有的一切是如此的
生意盎然，真是个美好季节。
　　真是个追求佳人的好季节─只是，为什么这位佳人是个男的呢？又为什么
是流川枫呢？本来仙道是满怀愉悦之情来到这湖边的，想到流川的性别和各自
的立场，心中不免一痛。
　　他和流川对敌多年，但他从没有见过流川的真面目，原因是流川在战场上
都戴著面具，他对流川的印象就是战技很好，战心极猛，和一对有力的明亮眼
睛。对了，流川的青铜面具做得倒是相当吓人。这时，他才明白为什么流川在
出战时，都要戴著面具，流川太美丽了，那副尊容实在鼓舞不了军心，留点胡
子可能会威武些，哇～不行，流川，不要留胡子！
　　经过这下自我耍宝，仙道的心情已经恢复许多，开始审慎思考现在的处境
。现今中原政权鼎立，有能力一统天下的屈指数来就有东边的山王，南边的海
南，居大陆中心的翔阳，位於西北的陵南，而号称天下共主的联盟就置於翔阳
南边，海南北边，与四个国家都有接壤，联盟虽为天下共主，但因连续三任君
王的昏庸颟顸，加上四个国家的明侵暗蚀，国土和实力都大为削弱，但因为还
没有哪个国家实力够到甘冒其余三个国家的大不纬，所以目前还存在著，而且
在名义上四个国家都还得遵联盟的命令。除了四个大国和联盟之外，还有居中
散落在大国边界上的一些小国，大约有十来个吧，这些小国基本上是依附在某
个大国的保护之下，很多时候也不幸的当国与国争战时的缓冲点。
　　而流川所属的湘北则是最近十年来崛起的塞外悍族，塞外苦寒，所以湘北
对於富饶的中原自也有其领土上的野心，而与之接壤的陵南则首当其冲的承受
了湘北的侵攻压力。由於他的父王─陵南的国王年事渐高，对外的武功谋略也
不像早些年的处心积虑，所以就命他来此修筑防御湘北的玉城，而没有真正的
要去讨平湘北。所以他只好在湘北的虎视眈眈下，千辛万苦的将玉城修筑起来
，并在此坐镇达四年之久，以确定对湘北的防御够坚实牢固。
　　流川……他与流川对阵多次，对於流川的武功极是心折，也对他从不拆下
面具的原因极为好奇，据潜入湘北的间谍报告指出，流川的面具几乎不拆下，
所以能知道流川真面目的人少之又少。仙道想到这里，不禁皱起眉头，一个几
乎不撤下面具的人居然为了这次的任务而将面具拆下，湘北使者团的任务究竟
是什么？需要劳动到流川这等身份的人撤下面具来护送，除了流川，湘北还有
其他知名武将，诸如三井、樱木也可以呀！据他所知，湘北使者团之所以出使
联盟，是要接受联盟的册封成为藩属国之一，联盟既有令，陵南再不甘愿也得
让湘北的使者团通过玉城。同时，据侧面消息指出，册封湘北的事情是翔阳和
海南在背後一手促成的，想来是有可能三方共同图谋陵南的领土，所以国王已
派出使者至联盟破坏这可能的阴谋，也不用他来担心了。
　　他所需要担心的是自己的心。
　　「兼葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯
游从之，宛在水中央。……」面对著春景丽色，仙道却不自觉的吟出这原应属
於秋天的诗，只因流川的化名─伊人秋。
　　他还记得当初老师是如何讲解此诗的：「秋水方盛之时，所谓伊人者，乃
在水之一方，上下求之，而皆不可得。……」所以才有那么一句成语，叫什么
「秋水伊人」的。其实他觉得「伊人秋」这个名字适合流川枫，是颇有後见之
明的，因为他先认出了流川枫，才硬将这名字如此解：由「流川」指「水」，
「枫」联想至「秋」，而「伊人」则指射著流川本人之美丽，四个字加起来，
组成了「秋水伊人」，去掉「水」这个比较明显的线索，再来颠而倒之一下，
就成了「伊人秋」这个名字了。
　　年轻的仙道虽然早识男女情爱，而且还锻练颇多，但对於爱情仍有他无可
救药的梦想。说来好笑，他向来负责务实，只有对於准备要刻於心上的那个人
颇多幻想，为此，他那亲爱的大哥还取笑过他，也为此，他力拒父王和大臣们
为他安排的婚姻。以这首「兼葭」而言，当他读到这首诗时，他就曾幻想在开
满芦苇花的河边，有一位宛如河神的女孩俏生生的立於河畔，乌云发丝，绢白
衣带，柔柔飘扬，他追逐著女孩，女孩银铃般的笑声洒落每一个空间，等他好
不容易追上女孩时，女孩的脸红似秋枫，灿然如星的眼深情的望著他，而他则
送给女孩一首题在红叶上的情诗……
　　他浪漫的幻想呀～～～
　　结果，他居然对这个应该是流川枫的男人一见锺情。为什么？为什么～～
？试图解释自己的心境，却也徒劳无功。初见伊人秋时，原本对他还存轻视之
意，一旦发现伊人秋有可能是流川时，或者说，当他发现一直和他平分秋色的
流川居然可能长得如此俊美时，心情大为震动，是不是因为这个震动让他错以
为爱上流川了呢？毕竟对阵对次，纵颇有英雄相惜之感，他也很肯定不会因此
爱上流川。
　　这么肯定？那为什么对流川的眼睛记得这么熟？熟到一看到伊人秋的眼神
就直觉认定他是流川枫？ 仙道苦笑的自问，唉！真是不明白自己。
　　掉的太快了，仙道彰！伊人秋（或说是流川枫）是个男人，货真价实的男
人哪！跟你以前所幻想的人完全不一样的人呀！他虽有秋水之美，却无秋水之
柔，满满的却是秋天肃杀冷冽的气息！
　　不要掉的那么快呀～仙道彰～你是男人～你是陵南受人尊敬的大将军呀～
那么多盈盈似春水的温柔女子不爱，爱上冷如秋水的男人？
　　解释不出自己对伊人秋（或说是流川枫）心情的改变，想要使自己的心情
恢复正常也无能为力。仙道无奈的在湖畔来回踱步，一个不察，被石头绊跌在
地。
　　趴在草地上的仙道也不起身，嗅著野花香味，看见一只彩蝶翩翩停伫眼前
，蓦然想起现在是春天。握紧拳头站起身来，惊走了觅食的彩蝶。
　　在这里钻牛角尖作什么！是男的也罢，是不是为敌国的大将流川枫也罢，
总之，这位难求的“伊人”，仙道他──要定了。 

#2　铁马金戈．上 

　　刀光起，剑声落，胜负已分。
　　陵南席间爆起一阵喝采声。
　　仙道握著刀指著流川的胸膛，微笑道：「我赢了。」
　　流川闷哼一声，流利的将剑收入鞘中，无表情的说道：「多谢指教。」
　　仙道亦将刀收回，坏坏的笑道：「承让承让。」
　　流川瞪了仙道一眼，回到原来所坐的席位上。
　　现在是仙道为湘北使者团所办的接风宴，之前趁著酒酣耳热之际，仙道向伊
人秋邀剑，宫城原不愿让流川下场，以免横生枝节，但在仙道及陵南陪客的明嘲
暗讽下，这成了攸关湘北颜面的大事，所以他只好让被激起熊熊怒火的流川出战
了。然後仙道和流川就在原来歌舞姬表演的地方比武以“助”宾客兴，这也是仙
道的理由之一。
　　这场比武，在仙道口中名为切磋技艺，点到为止，但实际目的是仙道要辨认
这伊人秋的武功身法，对战多次，他不相信他认不出流川的家数，如果相符，他
就可以进一步把握伊人秋的身分了。
　　如果伊人秋真的就是伊人秋也就罢了，因为伊人秋籍籍无名，顶多是个侍卫
统领，那么和伊人秋谈恋爱也就没有什么大不了的，凭他的身分还可以扛下曝光
的後果。但伊人秋若是流川枫的化名，那事情就比较麻烦了，因为流川的身分一
旦曝光，他就很容易被人冠上『通敌』的罪名，他虽贵为陵南的二王子，镇守玉
关的大将军，但罪名一扣，还是翻不得身，而流川枫恐怕也难以自保。
　　这是乱世的通病，敌我的界线很明显。
　　所以他必须要很小心。
　　不过在此之前他必须要先勾引到“伊人秋”，否则哪来的问题产生！
　　呵呵！就算是自找麻烦，他还是要做！
　　仙道微笑的回到席上，心里大概有个谱。
　　这个伊人秋，大概或者也许是──流川枫。
　　如果真是流川枫，他就比较有机会拐到了，对战多次，对於流川的性格也掌
握的七七八八，呵呵呵～下一步该怎么做呢？
　　仙道洋洋得意的笑法，落在流川眼里就不禁心头有气。宫城哪会不知道流川
心里在想什么呢，他知道这很为难，叫不服输的流川一定要输给仙道，可是他不
希望在这次出使联盟的行程中多生事端，毕竟，仙道有可能会识破流川的身分…
…
　　宫城拍著流川的肩膀，歉然的说：「伊人，难为你了。」
　　流川正一脸愤然的瞧著在席上笑的奸诈奸诈的仙道，完全没注意已重新表演
的歌舞，宫城的话才让他回过神来，应了声：「没关系。」喝了口闷酒，实在是
待不下去，尤其仙道又有意无意的嘲笑似瞟了他一眼。他不甘示弱的瞪了回去，
然後便对宫城说：「我要先回去休息了。」
　　宫城谅解的点点头，流川便站起身要离去，还舍不得流川离去的仙道出言挽
留：「伊人护卫，精采的歌舞才要开始表演，留下来多看一些吧？」
　　这是个外交场合，所以流川即使再不愉快还是尽力的维持风度，只不过脸上
有著奇诡的僵硬罢了：「小弟我是个粗鲁人，实在是无法领略这些风雅事！仙道
将军请容在下告退。」宫城赞许的望了流川一眼。
　　「哦～这样子呀。」仙道还在想怎么多留流川一下的当儿，流川便以抱拳告
辞离开。之後，节目虽然进行著，但是仙道已经无心欣赏，想著别的事。
　　他该如何得到流川？他想和流川达到什么地步？他必须赶快下决定，没有时
间可犹豫。
　　据宫城在筵席上所透露，湘北使者团今晚休息，明天采买旅途上所需，但不
上路，因为到下一个宿头需要一整天的时间，所以後天清晨就出发。
　　他只有今晚和明天的时间来追求流川。
　　时间无多。 

　　扰人的敲窗声响起，好梦被人吵醒的流川意识仍有点不清的喃喃自语著：「
吵我睡眠者，以死偿罪吧！」说完拉开窗户，也没看是谁，一拳就揍了出去：「
吵什么吵！」
　　直到拳头被紧紧扣住，流川才有点恢复意识的看清楚来人是谁：「仙道？你
在这里作什么？」
　　仙道没有松开流川的手：「我在想一件事。」
　　我咧！想事情吵我睡觉做什么！注意到仙道还捉著自己的拳头，流川企图甩
开，仙道却扣的蛮紧的，一下子甩之不开。流川开始慢慢起毛：「仙道，我警告
你！快放开我的手！」
　　没想到仙道不放开流川的手，还将之扳平，细细的观看起来。
　　「仙道！你！」
　　这时仙道的手和流川的手已呈互握状态。仙道将流川拉向自己，徐徐问道：
「我想，今晚筵席上的比武，你放水？」
　　流川斜睨仙道一眼，不置一词。
　　「默认？」仙道轻轻的笑了一声：「明日一早，我们俩再单独比一场，就你
和我？」
　　我呸！你想比就比呀！流川用力的将手从仙道手中抽出。
　　「你怕？」
　　「谁怕谁？」
　　「那就这样说定罗？」
　　「……」
　　仙道指向右侧：「墙外有一株银杏，明日辰时，我在那株银杏下等你。」
　　流川顺著仙道所指的方向，看见了那株银杏。
　　仙道伸出他的手掌：「击掌？」
　　流川狠狠的朝仙道的手掌拍下去。击掌为誓，这一掌拍下去，表示流川明天
卯时一定得和仙道比武，是个不见不散的死约会。反正不打白不打，虽然如此用
力自己也相当肉痛。
　　流川的力道让仙道龇牙咧嘴的，甩甩手，仙道带著苦笑：「我想这可以当作
你把明天的事看得非常重要的表示罗。」
　　「哼！」
　　「呵呵，明天见。」仙道看见流川的手已搭上了窗子。
　　果不其然，才转过身，仙道就听到预期的砰然关窗声，而且，听起来相当用
力。
　　呵呵，这小子！
　　　 
　　「咦？仙道将军？」相田彦一揉著惺忪双眼，打开了大门，讶异的看著来人
。
　　「抱歉，彦一，这么晚还来打扰你。」
　　「没关系啦，我这里随时都欢迎你啦。」彦一领著仙道走入主厅。「不过，
有什么事让将军这么晚来找我？」
　　「嗯～」仙道倒是有点不好意思：「我是想借你们家的藏书楼查些东西。」
相田家的藏书楼是玉城有名的，里面搜罗著三教九流、无奇不有的书籍。仙道来
这就是想查些限制级的东西，也怪不得他有点不好意思。
　　彦一看到仙道脸上微微一红，有点讶异。
　　「彦一，是谁呀？」一个坚定温柔的年轻女声随著她的主人一起飘入主厅，
看到仙道，眼睛一亮：「呀，仙道将军？欢迎欢迎。不知深夜光临敝舍，有何指
教？」
　　仙道向这个骑装美女拱手为礼：「相田姑娘，真抱歉这么晚打扰你。指教不
敢，倒是想借你们家的藏书一观。」
　　「仙道将军何必客气，这里无论何时都欢迎你的。」骑装美女爽朗一笑：「
这里你也来过好几次了，就自己随意吧！」
　　仙道正中下怀，微笑施礼：「有扰，那我就自己过去藏书楼就可以了。」
　　彦一朝骑装美女一笑：「弥生姐，最近你又添了好几批藏书，你何不帮帮仙
道将军找找他所需要的书籍？」彦一素知他的弥生姐一向视和仙道谈论文韬武略
、奇经八卦为人生乐事。
　　说起来他的弥生姐在这个男女不平等的时代也是挺寂寞的，不拘於世俗的父
母教导出才华洋溢的姊姊，却也让众多追求者自形惭秽。四六妙龄，芳华正盛，
却一如空谷幽兰，寂寞无人惜，而他的弥生姐却不以为意的回敬他说：「幽兰出
空谷，不需人惜，不愿人怜。只消识花蝶，翩送花信，子泽天下。」
　　他那时听不懂，还楞楞的去问仙道，仙道却神秘的笑答：「令姊志向高远！
」他更加不懂，但弥生姐在从他那知道仙道的回答後，便将仙道引为知音人了。
　　弥生姐到底对仙道抱持著什么想法呢？他知道弥生姐欣赏仙道，但是更深的
，就算他是弥生姐最亲的弟弟也无法知晓。而据他所知，仙道也很欣赏弥生姐，
虽然两人年纪有点差距，但不是有一句话说：「年龄不是问题」吗？所以，要尽
量增加他们两人相处的机会，他相信，总有一天，他们俩个终有看对眼的机会。
　　相田弥生白了彦一一眼，彦一很明白那个意思，意思就是你少白痴了。彦一
吐了吐舌头，嘿嘿乾笑一声。
　　弥生见仙道面现犹豫，知仙道有为难处，恬淡一笑：「仙道将军，请随意，
有需要再来找我吧。我先告退了。」说完，就离开了大厅。
　　彦一也打了个大呵欠，仙道见状：「彦一，你就先休息吧，不用招呼我了。
」 彦一点点头，唤了一个仆人进来，交代了几句，便跟仙道说：「有需要就叫下
人来找我就好了。」
　　仙道微笑谢过，离开大厅，仆人也尾随而出，跟著仙道到了藏书楼。到了藏
书楼外，仙道遣下仆人：「我这边很熟，不用你照顾了，你今天大概也忙了一天
，就先下去休息吧。」
　　仆人原先不敢，但在仙道一再催促和保证下，还是离开了。
　　仙道松了口气，步入藏书楼，寻找起今晚最重要的目标，仙道祈祷著，希望
以相田家百无禁忌的收藏标准，他能找到他所需要的书。 


　　流川十指互相扣压著，骨节喀啦喀啦的响著清脆的声音。
　　因为他看到骑著马，立在银杏下的仙道居然在打著呵欠。
　　这使流川心里倍觉受辱！仙道这是什么意思？是他昨晚向他约战的耶！想睡
觉就不要约那么早，既然想找他比武，就应该用最好的状况来面对他！现在居然
拿这种睡猫的样子在等他！
　　「早呀！伊人！」仙道看到流川，精神一振，即使流川是非常面色不善的走
向这里。
　　「仙道，看来你是活得非常不耐烦！」
　　「呵呵！」仙道将原来牵在手里的另外一匹马的马辔交给了流川：「上马吧
！」
　　「哼！」流川翻身上马，才质问仙道：「你是存心瞧不起我是不是？」
　　仙道大讶：「你怎会如此说？」
　　「要不，你怎么一副爱睡的样子？你是认为不管你体力再不济，都必定胜我
，是不是？」
　　仙道急忙安抚流川：「当然不是，我只是用来清醒的时间比较长。你看，你
一来，我的精神就来了。」
　　「最好是这样。」流川哼的一声，策马向前。
　　仙道亦策马往前，追上流川。他所不敢讲的，是他昨天晚上熬夜查资料，只
为他决定用极端的方法得到流川。
　　虽是暖春时节，但玉城的清晨仍是寒意未尽。并辔骑去，出了玉城，骑不多
时，就是一片葱郁的森林。仙道捡的净是一些清幽无人的小径，流川也不以为意
，因为这次的比武是不会有别人知道的。就算跟宫城，他也只是交代一声他要出
来，并没有说明他是要和仙道比武。
　　奇异的幸福感暖溢在仙道心头，清风徐来也吹不去，只让仙道更觉快乐。金
色阳光穿过叶隙，洒落一片光影交错，掩映的是只闻其声，飘忽难觅的鸟影。弥
漫在空气中的是森林特有的清香，揉合著淡淡的花香。桃花李花山樱花，红红白
白缀映绿。如仙佳境，但从前仙道都只是一个人来。像这次，能和喜欢的人这样
漫驰如此林间，一直是仙道的梦想（虽然从来没想过会是流川）。所以也无怪乎
马上的仙道会莫名的傻笑了。
　　不对劲，真的很不对劲，哪有人在比武前还会这样傻笑？流川终於想到，仙
道没有理由对他如此“和善”，毕竟在表面上他们两人的身分差距悬殊。从昨晚
到现在，他很明白他对仙道的态度都相当不客气，加上两国敌对已久，按照常理
来讲，仙道没有必要老是对他笑嘻嘻的。
　　莫非仙道真识破他是流川？
　　流川心下惕警，深信仙道这时的傻笑绝对是笑里藏刀。
　　仙道要使什么诡计？看仙道漫不经心的向前缓驰，流川估计著仙道可能的手
段，观察周围环境判断哪里可做埋伏，景物虽美，却丝毫没让他分心去感动。
　　「喂，还要多久才会到你所说的地方？」走了将近一个时辰，流川已经很不
耐烦，也不耐烦去猜估潜在的危险。
　　更不耐烦自己一直是如此紧张。
　　仙道从容微笑：「何必如此急躁？难得有如此闲情逸趣可欣赏良辰美景，怎
么能轻易辜负呢？」
　　「喂，你有闲，你自己慢慢逛，我可没那功夫跟你乱晃！」流川勒马站定。
　　仙道亦随之勒马，指向前方，对著身後的流川说道：「穿过这片森林，就会
经过一个幽美的湖泊，叫做明湖，在明湖的北方，是我的狩猎别庄，那有个大广
场，我想那场地非常够我们施展身手。」
　　「狩猎别庄？你不是说不会有旁人在？」哼！看来那里就是埋伏所在罗！
　　「是不会有别人在。离狩猎季开始还有一段很长时间，所以那里不会有人。
」
　　「那还在这蘑菇什么？」流川策马向前。哼！水里来，火里去，刀山剑海他
都不怕啦！
　　仙道向前和流川并骑：「慢慢来，慢慢来，等出了森林再来急都还不迟。」
　　流川闻言放慢速度：「你这话什么意思？」
　　「男人之间可比的有很多，我想不只武技吧？」
　　「哦？」
　　「例如说游水、骑马、射箭之类的。」
　　流川傲笑：「看来你把比赛项目设想的很多嘛。」心下狐疑，真的是单纯较
量而已？
　　仙道呵呵笑道：「那当然，我们又不是混江湖的，只要武功好就好了。我想
，你投身军旅，欲成一世功名，对於战场上这些武技，不可能陌生吧！如果你还
想比布阵、战略之事，我们也可以来纸上谈兵一番。」
　　「要比就来比呀，怕你不成！」
　　「我们有今天一整天的时间，所以说不急呀。呵呵！」
　　「哼！」

 

#3　铁马金戈．下 

　　「呼～好热～」仙道脱下了上衣。
　　刚刚才结束一次马战，仙道和流川激战数十回合，只觉得非常痛快，连原来
的不轨居心都暂时抛诸九霄之外。
　　遇到可匹敌的对手也是一种幸福。
　　仙道望向流川，此时的流川让他心动。白皙俊逸的脸抹上一层雄雄嫣红，晶
莹汗珠沿著脸庞如刀削的线条滑下，大概受不了汗一直流吧，流川也把上衣脱下
，毫不在意的当作汗巾使用，拭去一身的汗。
　　哇～身材真是好呀！身躯瘦削结实，四肢修长有力……
　　呜～
　　完蛋了～心跳的好急～
　　他真的是同性恋吗～
　　不行，不行，此时没空想这些问题，比较重要的，是要如何把到流川？
　　嗯～第一步最难，接下来应该都很简单，青楼薄幸名不是白赢来的，加上昨
晚在相田家藏书楼的恶补，所以他也知道怎么和男人做爱。实战经验加上知识理
论，他不相信他不能把流川的肉体治得服服贴贴。问题就在第一步，他怎么说服
流川让他碰他的肉体？
　　这是他所行的险招，他希望藉由这种极端的方式，至少先在流川心上留下极
强烈的印象，等流川出使回来，再想办法让流川的心完全倒向他。他知道他的方
法蛮一厢情愿，也很危险，可是他愿意搏这一把，只因为他很有自信。
　　这自信来源不单是因为他的能力，更是因为－－流川在这方面很嫩。根据各
种情报来源（呀！感谢相田家的情报网！），流川无妻无妾无情妇，更没有同性
恋的传闻，简而言之，流川应该是禁欲的，所以应该很嫩。
　　呀！他还是想不出理由说服流川！
　　他原来是想用激将法的，例如许多男人会在意的长短问题，这也是可以用来
较量的。然後他就可以激流川敢不敢和他做爱，因为他可以把流川治得服服贴贴
，流川当然是不会服输的（很少男人会在这方面示弱的，加上流川的个性受不得
激），然後他就可以碰流川啦！呵呵～
　　但仔细一想，这方法乃是下下策，因为流川只要比他所知道的再理智一点，
就会清楚的知道，做爱这种事，不是敢不敢的问题，而是愿不愿意的问题，然後
，他就别想动流川一根寒毛。
　　可是，到现在，他还没想出上策，更或者中策。
　　都已经把流川单独拐出来了说。
　　唉！
　　「喂！」流川的声音将仙道的思绪拉回现实。流川正在瞪著他：「仙道，你
在想什么？」
　　「没什么。」
　　「没什么？笑的这么古理古怪的？」虽然比试这么久，没有什么异样，所以
流川也放下了他的戒心，酣然畅快的和仙道比斗，可是看到仙道的表情有点古怪
，流川又觉得不太对劲。
　　仙道搔搔头：「这个……」真是不知如何做答，然道说他心怀不轨，光看到
流川裸著上半身就觉得冲动……
　　流川凝眉，有点讶异仙道还有这么孩子气的动作。
　　「呃……因为我肚子饿了。想找你去打猎，不过看来你会想休息一下？」仙
道暗骂自己，唔！真是烂理由，不过一时之间，他也想不出什么好理由。
　　「这样子吗？」流川顺手将脱下的上衣绑在腰间，牵出系在一边的马，背上
箭具，骑上马，对杵在一旁的仙道说：「那就去打猎吧，我的肚子也饿了。」
　　仙道暗呼好险，效法著流川的动作，随後而去。
　　为他们今天中午的肚皮去打拼去也。 


　　过午，日正晴，湖绿漾波。
　　茵草为席，浓树为荫，仙道和流川惬意的烧烤打猎的成果。
　　一直到吃饱了野味，流川才开口问了一句话：「为什么今天找我出来？」
　　远眺湖光山色，仙道心想，终於开口说话了。流川大概是“沉默是金”这句
话的信徒，除了打猎时，他看到他的目标物会说：「我来！」之外，废话都不多
说一句。害他都有点想念流川早上的不友善，那时流川话还多一点。
　　仙道淡淡一笑，吐掉嘴上原来含的骨头：「如果我说我看上了你？」
　　流川扬眉，口气不善：「什么？」
　　仙道微笑：「因为昨晚跟你比武，觉得你够格当我的敌手。所以今天把你找
出来斗一斗。」
　　「你不怕我干掉你？」
　　「你敢跟我出来，我就不怕你会干掉我。」
　　流川皱眉：「什么意思？」
　　「不用理会这意思了，我也不晓得为什么会这么说。」仙道站起身，踢去地
上残余的柴薪。「其实，我是相信你不会在这个节骨眼上挑起纷争。」
　　「哦？」
　　「要不要继续比？」
　　「等一下吧。我要先休息一下。」流川打了一个呵欠，真是倦了，打了一个
早上，加上吃饱了……而且，仙道似乎不是他今早想的那么阴险。
　　流川其实对仙道本人并无恶感，只是因为国仇，加上长久以来在战场上的竞
争意识，所以对仙道的敌意才那么深。所谓“不打不相识”，尽情比了一早上的
武，他发现，若除去以上的原因，仙道没有什么让他讨厌的地方，如果没有以上
的原因，仙道其实是个可以相交的朋友。
　　「不怕我暗算你？」仙道笑著反问一句。
　　流川继续打著呵欠，躺了下来：「你的意思是我要先打昏你，再来安心的睡
午觉？」
　　「也许唷，真想偷袭你～～」仙道的笑容坏坏的。
　　流川闲闲的闭上眼睛：「如果你的头想和身体分家的话，你就试试看！」仙
道这种轻佻的话已激不起流川任何爆烈的反应。从少年起，这种调侃的话也不知
听了多少遍，头几年时，他一定会痛揍说这种话的人，到後来时，他已经厌烦了
，加上他终於明白这些嘲笑他容貌的人就是要看他气急败坏的反应，他反应的越
激烈，这些人就越称心。所以只要不要太过火，他也就是听过就算，不过，为了
避免麻烦，他在从军之时，还是带上了一个面罩。
　　「伊人？」
　　没反应－－
　　「伊人？」
　　流川鼻息轻缓而规律。
　　「真的睡著了？」仙道真是不敢相信，还不到一刻钟时间，流川就睡著了？
　　这么信赖他？
　　还是信赖自己在睡梦中仍然能保有警觉心？
　　仙道轻笑，不管如何，流川就是睡著了。侧躺在流川身侧，细细凝视著流川
因沉睡而安详的面容，只有这一刻，他们俩人之间完全没有因立场不同而划下的
鸿沟。
　　微风轻吹，湖起涟漪，流川额前发丝若有似无的飘动著。
　　温柔情怀漾满心湖。
　　没有必要再算计流川了，能有这样的时刻，已经是蒙苍天万分错爱，夫复何
求？
　　不计往日仇怨，不念来日福祸，现下只有这一刻，如此温柔的爱著眼前这个
人。仙道轻轻的唱起歌：「春色三分湖新绿，纵马逍遥游。桃李随风倚山红，情
好愿执手。当景当歌意难收。念卿卿，心悠悠，情还留。偏又是欲语还休，偏又
怎生的是欲语还休……」
　　仙道不担心会吵醒流川，但睡梦中的流川似乎真听到了仙道的歌声，唇角微
微翘了起来，勾起一个仙道从未看过的淡淡微笑。
　　心脏猛然一揪。
　　这、这、这……吹皱一湖春水，可是大大的干卿底事呀～～
　　「听见歌了吗？那么明白我愿望吗？」仙道甚至不确定他这话有没有问出口
，吻上了流川有著那令他情动的微笑的唇上。
　　如春风轻浅吻过。
　　流川马上醒来。
　　仙道的喉咙立时被流川的手指扣住，只要流川再使劲一捏，仙道怕是立刻魂
断心中佳人手上。
　　流川眼中杀机一现，冷酷的问：「你把我当作女人？」
　　仙道知道这是生死存亡的时刻，冷静回答：「你我都很明白，你是货真价实
的男人。」
　　流川哼的一声：「那么你是女人？」
　　仙道居然微笑起来：「如你所见，我是男人。」
　　看到仙道居然在这种状况微笑，流川迷惑了一下，随即心下冷笑，仙道，你
是自恃我不敢杀你吗？抬起膝盖，流川在仙道胯下狠狠一撞，推开仙道站了起来
，不理会仙道痛的在地上蜷曲起来。没错，今天是不能杀你，所以先讨讨利息就
好了。异日战场相见，他必会为今日的耻辱复仇。
　　可恶，真是看错仙道了，居然会以为他人还不错。
　　搞砸了，仙道苦撑著站了起来。流川那一脚的确有够狠，要不是看到流川已
要离去，否则他还撑不起来。既然今天计划失败，那又何妨把自己的心意说出来
？反正再糟也不过就是这样子了。仙道苦忍著痛，强自平静：「伊人，我喜欢你
。」
　　我咧！刚才的教训还不够是吧？居然现在还要这样侮辱人？流川转过身去，
准备痛揍仙道一场，却惊讶的发现仙道居然站了起来。以往，企图侮辱他的人，
莫不败在他的这一脚之下，痛个一刻钟还是小意思。而仙道现在居然站的起来？
　　仙道给了流川一个苦笑。明知会被拒绝，明知会被耻笑，他还是想说出来：
「我想要你！」
　　流川大踏步向前，挥拳就是给仙道腹部重重一击，仙道痛得弯下腰来。这就
是用言语骚扰他的代价。流川状甚挑??的抬起仙道的下巴，轻蔑的给了仙道一个
极不屑的微笑：「想要我？你给我三拜九叩，我就给你啦！」
　　「三拜九叩就好了吗？」仙道目现异采，浮现一个颇有含意的微笑，流川心
下一警，还没意会到刚刚是对仙道提出了一个条件，却听仙道懒洋洋的说：「虽
说男儿膝下有黄金，但若能跪出一个金屋藏娇来，三拜九叩又算什么呢？」
　　像是忘记刚刚流川给他的疼痛，仙道很快站直身来，高声朗道：「伊人秋在
上，请受仙道彰三拜。」
　　不可置信，简直就是吓到了，流川就这样呆呆看著仙道神色郑重的跪下第一
拜，三叩首，站起来，再第二拜，三叩首，站起来，然後第三拜，仙道正要叩首
之际，流川终於从愕然中清醒，明白仙道这三叩一完，他会付出什么代价，才要
阻止，却见仙道以比前面快的速度，叩完三叩。
　　吭～事情怎么会变成这样，流川深深的恨起自己的嘴巴，怎么说出了这种话
？所谓有前提的拒绝都不是拒绝，他怎么会……？流川第一次手足无措起来。
　　仙道呵呵的笑，好不容易有机会，怎么可能轻易让它溜走。之所以飞快的完
成第三次的三叩首，就是因为看到流川想要阻止他。站起身来，执起流川的手，
凝视著流川神色慌张的脸庞，仙道状甚赖皮的说道：「我已经完成你的要求，现
在我可以索取我的报偿了吗？」
　　「这个……」流川快速的转著念头，想要脱离目前的困境，可是仙道给他的
震惊实在太大，他一下子想不出其他的好办法。
　　仙道搂住流川的腰，流川想要推开，无奈仙道搂的极紧，使流川推不开。仙
道在流川耳边低语：「你不会是想要反悔吧？」
　　「……」流川正是想这么做。
　　「你知道一言既出，驷马难追的道理吧！军无信不立，身为军人的你，不会
不知道吧？」
　　流川无法反驳。
　　仙道凝视著流川的眼，而流川的眼也逞强的不自仙道的凝视下避开。不可以
避开，一避开就是他示弱了。但是，在仙道眼中满载的是他的温柔与欲望，流川
虽不明白那是什么，但是他知道，在仙道这样的眼光下，心－－颤抖了。
　　看著怀中的流川，明白他的悔恨和不安，仙道不急於展开行动，只想好好经
营这美好的机会。垂下眼光，看著原来握著的流川的手，细细抚摸研究，这是他
想握一辈子的手。流川的手，骨肉均匀厚实，手指修长，是个男人的手，是个武
将的手。
　　流川松口气，因为仙道已暂时放开对他的灼灼盯视，默然无语，亦随之垂下
头，看著仙道研究他的手，很奇异的，心情开始慢慢宁定，直到仙道说话，流川
才抬起头，再度看著仙道。
　　仙道笑嘻嘻的说：「你知道吗？在陵南的婚礼中，夫妻也是要三拜九叩的唷
。所以，我们这样，算不算是私定终身呢？我们虽然不能成为夫妻，但是可以说
是夫夫吧？」
　　流川闻言，五味杂呈，他之所以冲口而出，要仙道三拜九叩，是因为知道三
拜九叩在陵南是个非常重的礼节，决不轻易施为，非神非君非亲不拜，哪知道陵
南的婚礼也要这样，难怪仙道可以拜的这么不勉强了。
　　仙道潇洒一笑：「所以接下来，我们该进洞房吧！」
　　吭？什么？
　　流川一吓，这家伙是来真的吗？不行不行，刚刚已经失去镇静过一次，所以
不小心被他搂进怀中，现在好不容易恢复，绝对要冷静，要冷静。仔细一想，仙
道怎么可能要和他做爱，一定是藉机要折辱他，逼他跪下认输，没错没错，一定
就是如此。由於他和仙道常常对战，所以在湘北他经常会被拿来和仙道比较，不
管是战场上的表现，或是私人所为。而仙道的风流行径，即使在敌国的湘北也是
大大有名，这一点，对照起他的寡情冷漠，特别分明。也就是因为太分明了，使
他这一点常常被同侪调侃，常让他暗骂在心，仙道没事干嘛那么会招惹女人做什
么？
　　是的，这家伙这么爱女人，怎么可能对他这个男人做什么。乐观的流川完全
忘记，仙道既然敢偷吻他，做爱这种事又有什么不能做呢？旋即，流川转念想到
，仙道这样戏弄他，分明不是拿他当女人看待吗？
　　可恶！
　　从激动情绪中平复下来，脑筋试著恢复的流川，在乐观认定自己不会遭到仙
道毒手後，就将接下来所可能面对的定位为心里战，仙道利用一连串意料之外的
行为，混乱了他的冷静，致使他被仙道趁机搂进怀中。出师不利，所以他现在必
须小心地坚守阵营，不能让仙道再度混乱了他的冷静。
　　看到流川脸上阴晴不定，仙道悚然心惊，千万不要出什么差错呀～～仙道很
识相的松开流川，但仍然牵著流川的手向前走，决定以实际的行动阻止流川想东
想西的。
　　很久没有被人这样牵著走了，流川心里泛起一股很陌生的感受，是什么他也
说不出，可是令他困扰。为了摆脱这种感觉，他甩开仙道的手。
　　仙道微笑，没有试著再去牵流川的手。有成功的把握，就不要逼的太紧，流
川不是一个会乖乖听命的人。仙道向流川洒然一笑：「随我来吧。」
　　流川跟上，为了一个“信”字，没有试著半途翘头。来到湖边，看到仙道从
藏於岸边浓密兰芒中的木桩解出一条造型美丽的小舟，小舟一端还有个半人高的
三角青色茅舱，舱口垂著一面织工精致的同色纱萝。流川皱眉，不解的问：「划
船？」
　　仙道微笑更正：「洞房！」
　　流川面色一冷：「少耍我！」
　　「都带你到我的私人小舟了，怎么会是耍你呢？」仙道登舟起篙，然後向流
川伸出手：「上来吧！」
　　流川拍开仙道的手，登上小舟：「又不是女孩子，要你牵吗？」
　　好花难折，诚不我欺。
　　仙道轻笑，待流川坐定，长篙一撑，小舟轻轻巧巧的穿芒而出，没多久，小
舟就轻汤在广阔的湖面上，所有的纷扰不安，似乎都随著快速消失的湖岸远离了
。
　　倚坐舟边，流川打量著小舟中的一切。除了小舱内部因为隔著纱萝看不真切
外，就他所见，都做得相当舒服精致，显见仙道是个懂得享受生活的人。可是为
什么会有这样的一艘船让仙道想用就用呢？综合仙道的所作所为，一时福至心灵
，流川突问：「今天你找我出来，是预谋？」
　　挺立於舟头，揖篙前进的仙道微笑著回避问题：「你说呢？」
　　流川凝眉不语，理不出头绪，但是他就是有一种掉进陷阱里的感觉，一个早
就布置好的陷阱。
　　流川企图理清思绪：「这船看起来很新？」
　　「真的？看来我将这船保养的很好！」仙道爱怜的看著困惑的流川，继续道
：「这船其实做好也有两三年了，只是每次都是我一个人来摆舟。」
　　仙道的眼光让流川有点心慌，所以流川马上告诫自己，绝不能慌，一慌这心
理战就一败涂地了。「那这次为什么找我上来？」
　　「因为要和你洞房呀～」仙道愉快的回答让流川为之一窒，没想到仙道仍不
放过流川的继续侃侃而谈：「这艘船是我为了生平唯一的另一半所造的，是我梦
想中的新房，所以我一直很小心翼翼的保养。」
　　「等等，你说这艘船是为了你的另一半所建，那就不该找我上来。我又不是
你的另一半！」
　　「伊人，不要忘了我们刚刚私定终身罗～～你就是我的另一半罗！」
　　「哼！我有答应你吗？」
　　仙道微笑不答，脉脉含情的眼神让流川有点心慌也有点心动。轻轻的一咬唇
，流川告诉自己，不要被仙道的眼神所迷惑。对方是个花间老手，这样的把戏对
他而言，根本不算什么，所以千万不能著了他的道……
　　流川的心防还真是难以突破，仙道暗暗的叹了一口气。在听到他的表白的瞬
间，流川曾经有过一丝迷惑的表情，但马上又恢复他向来桀傲不驯的眼神。如果
流川不肯放下戒心，即使两人能发生肉体接触，不管是他或是流川，都不会感到
快乐的。
　　他不求流川能立时奇迹似的爱上他，他只求流川能放松心情，无所顾忌的和
他缱绻，让流川留下一方心田种下爱苗，然後，他再来想尽办法去呵护这株爱苗
，让它成长茁壮……
　　「伊人……」
　　「……」流川神色冷漠。
　　仙道将长篙在舟边安置後，面对流川坐了下来，将流川的手牵过握著，力道
不紧不松，心里思索著要如何作，才能让流川放下心防。
　　流川并没有将自己的手从仙道手中抽离，看著仙道若有所思的苦恼脸庞，不
自觉的，原来争强好胜的心境慢慢淡下，第一次注意起四周的景色。这里和他所
生长的故乡真是不同。在这个时节，他来的地方还正春雪方溶，新草初长，这儿
却已是茂茂盛盛的一片春意盎然。午後春阳融融，没有逼人的毒烈，清风徐徐，
吹动小舟微微的在湖面摆汤。远方似乎在唱著渔歌，模糊且不熟悉的语言，让他
听不真切。湖面广阔，满盈的不只是水，更是远离尘嚣的空寂。除了他们，触目
所及，只有过境的水鸟在湖面勾留。
　　「伊人。」仙道的声音唤回流川的注意力。
　　「嗯？」
　　「这里只有我们两个人，了解吗？」仙道注意到流川原本绷紧的脸部线条已
柔和，心中浮起一丝希望。
　　「……」本来就只有两个人，难不成还有鬼吗？
　　仙道看看皱眉的流川，显然流川并不了解他的话意，反正他也不奢望满怀敌
意的流川一时就能了解。仙道轻笑道：「所以让我们放下所有的恩恩怨怨，让在
这里的我们就只是单纯的两个人。你觉得如何？」 
　　流川凝视著仙道。仙道的面容似乎很轻松，但他的眼中有著因执著而产生的
脆弱。心中突然了悟：从一开始，仙道所说的都是真的。
　　为什么当初会看不出来呢？流川自问著。这也许只能怪两人诚实的方法不同
吧！他自己从不愿说假话，所以他乾脆什么都不说。而仙道则是将真话和无关紧
要的虚言一起荒谬的说出，让听到的人都以为他在说假话，要不就在开玩笑。仙
道是诚实－－诚实的让人不敢相信。
　　对仙道多一分了解，对自己就多一分恐惧。
　　恐惧什么？流川自己也说不出。
　　流川将自己的手抽出，将自己转个方向坐，背对仙道。
　　仙道苦笑，还是拒绝我吗？但是，转念一想，心下又不禁雀跃起来。流川，
你背对著我这个敌人？不知道流川什么意思，仙道试著环抱住流川。
　　流川没有拒绝，就只是坐直了身躯，让仙道觉得他像在抱一根柱子。不过，
这柱子有体温，是他喜欢的人。而且，没有拒绝，对流川而言，也算是跨了一大
步吧！
　　「为什么是我？」流川平静的问。
　　「你的眼睛。」终於明白且愿意正视他的心意吗？仙道紧紧抱住流川，心里
有著无法言喻的激动。这是流川第二次问类似的话，可是话里所蕴含的意义不同
，所以仙道也很认真的回答。
　　流川可以感觉到仙道温热的气息吹在他的耳边，弄得他有点痒。闭起眼睛，
再度平静的问：「我的眼睛里有什么，让你这样？」
　　「不知道，但就是让我爱上了你。」仙道坚决的说出。
　　爱？是指爱情吗？好陌生的感情。流川不明白这是什么感觉，过去也曾有很
多人这样跟他说过，但从来没有像这次这样动摇过他。以前的人，不是害羞，就
是畏缩的说出。像仙道这么坦然无怀疑的说出，还是第一回。流川终於明白，自
己恐惧什么？在这么坦然的态度面前，他会撤除他所有的心防。而他，一点都不
想这样。
　　「我是男人。」流川的声音听不出任何温度，不冷不热。
　　「我知道。」心情放轻松的仙道觊觎起就在他眼前的宝物。流川的耳垂垂手
可得。
　　「我是你的敌人。」
　　「我不在乎。」流川的耳垂就在眼前。
　　「可是我在乎！」同时，仙道吻上流川的耳垂。
　　两人身躯同时一震。仙道听了流川的话，心中大感挫败。终究是无法要流川
放下所有的顾忌吗？流川则是跳起转过身来，满脸通红，捂著刚被仙道吻过的耳
朵，不敢置信的瞪著仙道，从来没有人敢对他有这么亲匿的举动。
　　船身一阵剧烈摇晃。
　　努力稳住身形的流川蓦然想起，仙道一直声称这舟是他俩的新房。既然他现
在明白仙道所说的都是真的，那么这舟真的是……？
　　摇摇晃晃的流川让仙道担足了心，深怕流川跌下舟去，春天的湖水还是很冰
冷的。想拉住流川，流川则想挥开仙道，更加不稳，跌进仙道的怀中。两人一起
倒在舟上。
　　「痛……」但是抱到流川了。呵呵！算是苦中作乐吧。可惜的是，流川马上
挣脱他的怀抱，挣扎的坐好。仙道无奈，也随之坐起身来。
　　流川白皙的脸庞浮起一阵晕红，看的仙道一阵心动。挨到流川身边坐著，再
度握住流川的手。心烦意乱的流川甩开仙道，坐到仙道对面。
　　两人都撇过头不看对方，尴尬的沈默笼罩全舟。流川顽强的不肯开口，仙道
则是挫败的不知能再说什么。半晌，流川气势已弱，不由苦恼的想起：他答应仙
道的事终得解决。
　　「仙道！」流川一咬牙，呼唤仙道，心里只觉得丢脸。他知道仙道想和他做
些什么，毕竟军中待久了，同性互相慰藉，这种事他也不是没撞见过。那时嘴巴
上虽然没说什么，心里可是颇不以为然，而他现在要做他以前不以为然的事情了
。
　　回神的仙道讶异於流川的脸红过耳：「伊人，怎么了？」
　　流川撇过头去，知道自己的脸在发烫，更加觉得丢脸：「关於我在上船之前
，我曾答应你的事……」
　　「怎样？」先前仙道灰心的几乎快忘记了。
　　流川简直是自暴自弃了：「……就赶快做一做吧！」
　　悲惨的想笑。流川一副早了早好的表情，狠狠戳伤仙道的心。
　　「好！」仙道轻喝一声，站了起来，心中充满不服输的倔强。
　　流川看著仙道不复笑嘻嘻的沈凝，心中一阵茫然。
　　仙道掀开了船舱的纱廉，舱内的景况尽览於流川之目。舱内铺著嫣红色的绒
毯，及同色合欢被，比较显眼的是艳红色的鸳鸯枕。这等阵仗，仙道当真是有备
而来？
　　看得出流川很紧张，仙道微笑的一躬礼，活像是流川即将入他之门，为他新
妇：「伊人，请进。」
　　硬著头皮，流川矮身进入舱内坐下，仙道亦随之进入，登时让不大的船舱显
得有点拥挤。仙道从舱头小柜中，拎出一小壶酒和两个酒杯。仙道倒了一杯酒给
流川，另一杯给了自己喝下。流川犹豫不决的转著酒杯，仙道见状，微笑道：「
放心吧，这只是早些年就备下的合欢酒，只是让你喝下觉得轻松一点而已，我还
没有逼你跟我交杯哩。如果你不想喝，就倒掉吧。」
　　流川不发一语，把酒喝下。酒虽甜，心中却涩涩的不知作何感想。
　　待流川甜酒喝尽，仙道恢复他玩世不恭的笑容，将流川的酒杯收走。为了延
迟明知会到来的一刻，流川没话找话讲：「看这种布置，你似乎准备的很充分。
」
　　仙道横移，挨著流川坐：「那当然，这是我特地为这一天所精心布置的。」
　　船舱内的温度似乎提高了，流川有点口不择言：「精心的让人觉得肉麻。」
　　仙道的手指溜过流川的手臂，让流川饱受惊吓。仙道调侃笑道：「真的耶，
肉麻的让你起鸡皮疙瘩罗。」
　　「仙道，你……！」
　　仙道轻轻推倒流川，流川想要起身，却被仙道的手压住，流川心头不由轻颤
。仙道呵呵笑道：「情人嘛！你就肉麻当有趣看罗！」
　　流川一挥拳：「可恶！谁跟你是情人？」
　　仙道拼著挨流川一拳，也没放松流川，反正在现在这种姿势下，流川即使再
有力道也发挥不出来。仙道的笑容逼近，流川脑中警钟当当当响起。哪知仙道的
脸却移向流川耳边，以超级恶心叭啦的声音向流川撒娇：「那还用说吗？那就亲
亲伊人你呀～～」
　　流川这回不是害羞，而是气的满脸通红，说不出话来。
　　仙道拉长了声音：「嗯？伊人，你说是吗？」
　　流川受不了了：「你人妖！」
　　仙道把青楼女人妩媚的笑声学得十足十：「唉唷！小坏蛋，你现在才知道！
」
　　向来不苟言笑的流川何曾见识过这种无聊耍赖，才苦於无法反击，却又发觉
仙道的手已经不规矩的探进衣内，四处游移。流川慌乱的想要阻止，就听仙道笑
嘻嘻的说：「你处男吗？这么紧张？」
　　「不是！」流川一气出口，就见仙道笑得很危险的瞅著他，不服输，昂起下
巴：「你少把人瞧扁了，你以为只有你是欢场战将吗？」
　　「那就不要像个女孩扭扭捏捏的嘛。」仙道仍不放松对流川的放肆，牵引著
流川所有的神经。心中暗下决心，不管流川以前有过什么经验，从现在起，他都
会要流川忘不了他。
　　流川隐忍著不去制止仙道的“恶劣”行径，心里只祈祷著快点结束。终於，
流川的衣服被仙道解的一乾二净，受惊的流川惶然看著仙道也脱下他自己的衣服
，心中充满不祥的预感。
　　然後仙道再度笑嘻嘻的挨近流川，这笑容看在流川眼里真是可厌：「伊人，
我来帮你按摩吧！」
　　什么？
　　看到流川张口结舌的望著他，仙道爱怜的抚摸流川白里透红的脸颊。流川也
被他整的怪可怜的，气消的仙道决定暂时放过流川一马。
　　流川不可置信：「按摩？」
　　仙道点点头：「没错，就是按摩。」既然环境和言语都无法先放松流川的心
，那就先藉由按摩放松流川的身体吧！
　　呵呵！反正这一天还长的很。
　　看仙道一副理所当然的样子，流川不禁怀疑「洞房」这个字眼，在湘北和陵
南是不是代表不一样的意义？不过，若真是按摩，那就算是逃过一劫了吧！流川
不禁心里暗松了一口气。
　　流川神情的放松当然逃不过仙道的法眼，嗯，很好的反应，继续放松下去吧
！仙道将流川翻过身来，使得流川背朝上，开始为流川按摩。
　　仙道的按摩，劲道十足，掐筋拉骨，货真料实。待仙道按摩一轮之後，流川
简直是咬牙切齿的迸道：「仙道，我们梁子结大了！」
　　仙道低首在流川耳边轻声说道：「我按摩的不好？」
　　流川恨恨的撇过头去，不理睬仙道的问话。虽然刚才话是这么说，但流川心
里还是为仙道的按摩下了一个中肯的评断─技术不错，如果哪天陵南被湘北并吞
，仙道流放草莽，还可以靠这个糊口。
　　仙道不以为意，相处半天下来，捉摸出流川是以冲倔态度来面对世界的，能
让流川能平心静气或好言好语面对的人，大概只有流川尊敬的人了。他身为流川
的敌人，而且还是百般算计流川的敌人，要流川马上能直言好语，实在是有点强
人所难。
　　继续按摩著流川，力道开始放轻，进入按摩的舒缓期。流川肤理晶莹，肌肉
结实富有弹性，浑身散发著诱人的精力与光彩，像个蓄势待发的年轻猎豹。所以
真的得承认，按摩流川时的手感真的很好，让仙道心里充满感动。
　　流川有点醺醺然，享受著仙道的按摩。前番按摩力道十足，现在仙道开始温
柔的按摩流川，放松流川全身的肌肉。在筋骨受到激烈的按摩後，这种温柔显得
弥足珍贵。流川戒心慢慢解除，开始适应仙道在他身上游移的双手，感受那双手
多情的温度。
　　嗯……舒服的快睡著了……
　　当仙道的手游移到流川背部的某一点时，流川身体轻轻一紧，全神注意流川
反应的仙道自然没有放过，也才猛然想起，唉呀！这是一个探索流川全身敏感点
的机会，刚刚怎么会没想到？
　　呆子！
　　暗骂自己一声呆後，仙道轻挑慢捻的摸，从流川的颈摸到流川的脚底，流川
背後的每一块区域都不放过。
　　嗯……不会吧……流川的背面似乎都很敏感……不晓得流川的正面如何呢…
…仙道的嘴角勾起，笑意贱贱，似乎可以开始下手了……
　　「痒……」流川突然轻笑的清醒过来，上身半翻转过来要推开仙道：「仙道
，你是在按摩还是在搔我痒呀？从刚刚就一直在搔我痒！」原来仙道用极轻的力
道如风般的搔过流川的腰。
　　仙道心中一动，顺势抱住流川的腰，侧躺在流川身侧，裸裎相对的两人肌肤
互相熨贴著，碰撞著彼此结实的肌肉。仙道心中充满谢天的感激之情，不复刚刚
的坏心肠，轻抚著流川嫣红的面颊：「第一次看你这样笑，好感动！」
　　流川一楞，脸孔倔强的板起，死鸭子般嘴硬：「我哪有笑！」
　　「你再说你没有笑，我就搔你痒。」仙道淘气的威胁流川。
　　「哼！怕你不成？」
　　「不怕就不要躲唷～」仙道作势要搔流川痒。
　　说真的，流川本来不想躲的，可是，当仙道的手指碰到他的身体时，他就忍
不住要躲，可他越躲，仙道就越要搔他痒，最後，在两人的嬉笑翻滚中，流川用
绣被把自己包裹成像一只虾子卷曲著，以杜绝仙道的攻击。
　　流川也不知道是该笑还是该怒，只是有点躲得气喘：「你卑鄙！居然用这种
手段逼我笑！」
　　仙道逼近流川，笑吟吟道：「谁叫你不老实！」
　　流川反口驳道：「我老不老实又甘你什么事！」
　　仙道但笑不语，觉得包在绣被里的流川真是可爱，白皙裸露的肩头在艳红绣
被的衬映下，更显动人，头发散乱的枕在鸳鸯枕上的是美丽娇红的脸，朱滟滟的
嘴唇令人垂涎。真的，好像一只熟透的虾子，让人直想把他剥开来吃下……
　　「你笑什么？」流川看到仙道笑得挺暧昧的，心里大感不爽。
　　「笑你像一只虾子呀～」
　　「什么？居然说我像一只虾子？」流川想伸出一只手来揍仙道，没想到手却
因绣被而困住了。
　　「瞧你包著红红的被子，又卷曲成这样，真的活像一只被烫的熟熟的虾子哩
！」
　　「你还说！」流川终於把手伸出绣被，一掌就向仙道挥去。
　　仙道抓住流川手腕，反手压住流川，笑嘻嘻的将手伸进松脱的绣被中：「伊
人，你的虾壳松掉了唷！」
　　「仙道，你的手少乱摸！」流川才想用另一只自由的手拍掉仙道贱贱的手，
身体却又一紧，笑不可抑的??起仙道：「仙道，你又在搔我痒！」
　　仙道又扣住流川用来??他的那只手，唉唉假意叹道：「虽然说打是情，骂是
爱，不过伊人你下手时，也稍微节制一下嘛！差点就谋杀亲夫了～」
　　「我咧！谁在跟你谈情说爱？又什么谋杀亲……仙道你又在干什么？」原来
仙道这时吻上了流川的腰，仙道刚刚搔他痒的地方。
　　没关系！手被仙道制住了，他还有脚！可恨他又忘记他下半身的绣被没松掉
！流川这时恨的不知该诅咒谁，也许该诅咒自己吧，因为他被仙道吻的好想笑。
　　局促的流川受困於仙道，难以闪躲，只能毫无恫吓之意的喘道：「仙道，我
警告你，你再这样碰我，我就……」
　　仙道抬起头，笑呵呵的和流川面对面：「你就怎样？」
　　就怎样？流川仔细一想，他其实也没有什么能威胁仙道的，能说他就不跟仙
道作爱吗？都已经答应的事，就不能反悔了……可恶！
　　流川偏过头去，很老实答道：「不能怎样。」
　　仙道将流川的头扳回，让流川不得不看著他：「那你就老实承认，你有笑。
」
　　流川大翻白眼，不耐烦道：「你干嘛硬要我承认我有笑？」
　　仙道放开对流川双手的控制，抚著流川柔顺的黑亮短发，凝视流川很认真的
答道：「因为我希望你能诚实面对我在你身上所激起的感觉，不要拒绝你身体的
反应，这样你才能从这次做爱中得到快乐。这次做爱虽然是我拐你的，也势在必
行，但我还是希望你最後能快乐的无所怨。」
　　仙道很认真，流川知道，不过，他干嘛要顺著仙道的意？仙道又不是他的什
么人，哼！拍开仙道的手，流川重新用绣被包好自己身体，任性的撇过头去：「
不爽理你！」
　　「虾子。」仙道调侃似的轻唤流川。流川这家伙又把他自己包成像一只虾子
。 流川不睬。
　　「那只叫做伊人秋的虾子。」
　　流川不为所动。
　　「伊人虾～～」
　　说不理就不理。
　　仙道无奈，低头在流川的颈项啄了一口。
　　流川果然对这种叫人的方式有立即的反应。裹著绣被的流川，想要滚开，不
过船舱就这么一丁点大，是不可能躲到哪里的。很快的，流川被仙道困在船舱的
一侧，仙道亲匿的在流川面颊上香了一大口，替流川取了一个绰号：「虾子～～
」
　　迷恋流川的反应，不管流川是什么样的反应，在他眼里都是可爱的。所以不
管名为流川，或为伊人，只有眼前的这个人，才是他的虾子，他最爱“吃”的“
虾子”。
　　流川气鼓鼓的困在仙道的怀里，听著仙道在他耳边亲匿的唤著刚取的绰号，
我咧！什么烂绰号！“虾子”？一定要取著更低劣的绰号冠在仙道头上，他才能
稍泄心头之恨。可是，对於这种取绰号的玩意，他实在没有什么想像力，最後只
能恨恨的骂仙道：「大烂人！」
　　「嗯？」仙道笑吟吟的回应。
　　「仙道，如果你再叫我虾子，你就是大烂人！」
　　「那么，虾子，你就再叫一声大烂人看看！」
　　「你！你！你！仙道你这个浑帐大烂人，居然又叫我虾子！」
　　「虾子！」
　　「大烂人！」
　　「虾子！」
　　「大烂人！」
　　「感觉真是棒呀！」仙道呵呵笑著，模样很是开心。
　　流川有点讶异，有点迷惑，哪有人可以被骂烂人被骂的这么高兴？
　　仙道笑嘻嘻的亲了流川面颊，流川也就这样呆呆的被仙道香去一个吻，蠢蠢
的听到仙道说：「我终於明白为什么有人跟我说情人之间取绰号是一件快乐的事
，而且是越低级越无聊就越有乐趣。原来当真是所言不虚。」
　　楞了好一阵子，流川终於明白仙道在说什么。天呀～～～流川第一次真的有
被仙道打败的感觉。他不行了，真的不行了，已经不知道如何去应付这等厚脸皮
的仙道了。拜托！不管是谁都好，是神是鬼都可以，来救救他吧！他一定会为救
他脱离苦海的啥物奉为菩萨，每天晨昏三炷香绝不打折，只要能救他脱离这种尴
尬的处境，不管什么要求他都答应啦！
　　可惜！流川向来不信鬼神，所以鬼神也没施予机会让他还愿。流川，依然在
仙道的魔掌下苟延残喘，嗯……应该是……苦苦忍著笑……
　　反击！反击！绝对要反击！他绝对不能让仙道这样继续搔他痒！所以，他决
定反守为攻，要搔仙道的痒。
　　在流川的反击下，仙道嬉笑的躲来躲去。嗯……他也不是怕痒……他只是很
高兴流川有反应，这样的反应应该是代表著流川可以投入这样的床第游戏了吧…
…
　　两人互相攻击著，也互相防守著。两人嬉笑翻滚，小舟，很识相的随著两人
的游戏力道摇晃著，为游戏增添几许紧张刺激。在一阵剧烈摆动下，仙道喘著气
搂著流川躺在绣被上。
　　「伊人，是男人就敢作敢当！你就甘心的承认你会笑吧！」
　　「哼！承认就承认！」这算是自暴自弃吗？被彻底打败的流川不甘愿的自问
著。好吧，既然要作，就豁出去了，反正他就当现在他是伊人秋，不是流川枫，
所以再怎么丢脸都是伊人秋的事。不过，想起从进舱内起，他就被仙道吃的死死
的，心里就有气。流川抬起头，在仙道肩头狠狠咬了一口。
　　「痛……」仙道说什么也猜不到流川的回答是这个。
　　流川扬眉，口气居然有点??：「是你叫我诚实面对自己的感觉的。我想咬你
，所以我就咬你。」
　　仙道一楞，又复一笑，深情的看著流川。
　　流川心中打了一个突，每当看到仙道这样子的时候，心就会这样稍微震一下
，震的还真是莫名其妙。 仙道轻轻的说：「我很感动。」
　　这是仙道第二次说同样的话，但流川这次把仙道的感情听进去了。流川心惊
的发觉，他已不复刚上船时的锐气，想要凝聚对仙道的一丝余锐，却才清楚的知
道在仙道这么坦然的多情下，他无法硬起心肠，推开仙道……
　　罢了！就这一次了，过了今天，他不会再糊里糊涂的让仙道有机可趁。就这
一次，他是没没无闻的伊人秋，不是湘北大将流川枫。
　　这样，他才能面对即将发生的事。
　　当流川的眼神从思绪中拉回再度凝视著仙道的眼睛时，仙道知道，流川已经
下了决心，这决心可能很复杂，但是代表流川至少目前可以接受他的心，他的身
体……
　　仙道心中感激之情加深，丝毫没有任何征服流川的自满。不知道为什么，鼻
头一酸，险险想要掉泪，心中大讶，自从母后过世後，好几年了，他都没有想要
哭的欲望。为什么现在会想哭？
　　流川心一紧，仙道微红的眼眶冲击著他的心绪，让他不知如何是好。仙道微
笑，眼角有著一丝莹光的吻了他，在他耳边低喃著：「我爱你！」
　　他信仙道，信仙道爱他的宣言，所以心中充满了苦涩。他寡情，不代表他无
情，在这样的情缘下，他知道，他会把他今生仅有的一点情爱，在这艘船上，一
次都给了仙道，一旦他离开了这艘船，他就不能再爱仙道了。
　　流川拥住仙道，这是破天荒的第一次。仙道心中大受感动，流川终於有点正
面的回应，而不是他自我安慰了。虽然不预期有什么好答案，但仙道还是问出：
「伊人，愿意爱我？」
　　爱？如果这感觉是爱。
　　虽然曾经害怕过在仙道坦然的态度面前会诚实显现自己的感情，但流川现在
一点都不感到畏惧，心中只是觉得自己的心态转变的竟如此快速，真是荒谬，有
点苦涩的笑意。流川凝视著仙道，很诚实的答道：「是的，我愿意，今天，这艘
船。」
　　仙道粲然一笑，所有年少轻狂的愿望都将实现。
　　仙道深情吻著流川，彷佛藉著这个吻，就能将自己的灵魂刻进流川的心坎。
　　自此，一舟皆春，自不细表。 


　　流川逐渐醒来，就看见仙道充满笑意的脸望著他。
　　仙道一手撑著头，另一只手很不安分的玩著流川挂在胸前的戒指，看见流川
醒来，笑吟吟的说道：「这戒指很眼熟，我似乎在你们湘北的一个大将手上看过
。」不用多说，这戒指就是以前流川上战场时会戴的戒指，所以仙道才认得。
　　刚睡醒的流川一时还会不过意仙道在指什么：「什么戒指？」才想动，就觉
得浑身都在痛，尤其是下半身……流川不由轻皱眉头。
　　「虾子，你还好吧？」仙道关怀的抚著流川，而流川并没拒绝这温柔。仙道
有点觉得抱歉，他好像对他自己的技巧过於自负了，流川似乎还是会觉得不适。
流川摆摆手：「还好。大烂人，你刚刚说什么戒指？」
　　仙道将流川胸前的戒指举到流川面前，这枚戒指立刻让流川回复清醒神智。
这枚戒指造型古拙，青铜色的戒面上横过三条蓝色的弯曲线条，正是“川”字的
古象形，这是家传戒指，提醒著他是草原强豪流川家之子－－流川枫。
　　流川一把夺过仙道正在把玩的戒指，用力过猛，身体又在隐隐作痛。有点怨
恨仙道，不单是现在身体上的不适，更加上仙道拿著戒指，提醒他是流川枫。本
来他都已经下了决心，他在这艘船上是伊人秋，不是流川枫的。伊人秋可以在仙
道的爱抚拥抱中呻吟快乐，可是流川枫不行。流川枫有他身为这名字的尊严与矜
持，所以流川枫不应该和他的宿敌仙道彰如此颠鸾倒凤。
　　仙道并不是无视於流川的矛盾，但他还是问出口：「这枚戒指，我在你们湘
北大将－－」
　　流川怒喝：「不准说出名字！否则以此名的荣誉，我必立杀你於此地！」
　　仙道微笑，从流川激烈的反应，他已经得到他想要的答案。仙道拥住流川：
「虾子，把这个戒指送给我吧！」
　　仙道的靠近提醒著流川这曾与他缱绻过的体温，已经想起所有顾忌的流川立
刻将仙道推开：「大烂人，你在发什么神经呀？！」
　　仙道不死心的握住流川推开他的手，温柔说道：「我在想，你此去离开，不
知道什么时候才能见到你。所以想留下你的一些东西来睹物思人，也同时当作我
们的定情信物。」
　　仙道的温柔语气让流川消受不起，他也知道他不可能接受。流川摇摇头，坚
决说道：「仙道，我们的情分就到此为止，不可能再有多的。」
　　「如果说，我愿意放弃我所有的一切，随你回湘北呢？」
　　流川大惊：「这是不可能的！」仙道怎么能轻易地说出这种不负责任的话？
　　「你怀疑？」仙道有点不乐意，为什么流川就这样毫不考虑的拒绝他？「你
认为我做不到？」
　　「再说吧！」流川有点被仙道的疑心说梦弄得有点头痛。
　　「好吧，那就等你回来经过这里时再说吧！那时我所有的事情应该都处理好
了。」仙道将挂在自己胸前的血色宝玉摘下，重新挂在流川胸前。宝玉触体生温
，流川白玉般的胸膛更为其血色增艳，就像是仙道对流川火热的心，与流川的戒
指相映成趣。
　　流川想拔起玉佩，既然不能给仙道戒指，就不应接受他的玉佩。仙道按著流
川的手，摇摇头：「这本来就要给你的，代表著我的心，请不要拒绝。」
　　流川反常的想叹口气：「你这又是何苦呢？」
　　仙道很认真的回答道：「这是我们家族中，一生只给一个人的定情之物，不
给你，给谁呢？」
　　仙道的话，压的流川心沉甸甸的。情太多，还不起，情太深，怕淹死，流川
企图摆出一个冷酷面容：「你不怕你只是一厢情愿吗？」
　　「就算是一厢情愿，那又如何？给你了就是给你了，如果你不珍惜，那我也
无可奈何。如果我真的到头来，还是无法获得你的心，也许很久很久之後，我还
会再爱上某人，可是，那已经不是现在的这份心情了，所以，还是请你接受吧！
至少，对我而言，它曾经见证过我们今日的情分，让它在你身边，会让我觉得你
还在意我一些……」
　　也许是有些感动吧！也分不清是什么心绪，总之，流川还是接受仙道的玉佩
，没有拔下，凝视著玉佩，半个巴掌大的玉佩中间直直画过一条双螺旋，除此之
外，别无纹饰。
　　流川摩娑著这条奇特的纹饰，挺好奇这是什么：「这条是什么？」
　　仙道很是高兴流川对这家传徽纹感到兴趣，兴致高昂的解释：「据说有一个
神仙将这个图纹传给我的祖先，说是懂了这个，就可以成仙。好久好久，都没有
人解破这个秘密，以为这只是个无聊的玩笑。不过，後来真的还是有一个祖先不
信邪的探究，终於勘破这双螺旋的秘密，得道成仙。所以我的祖先将这条双螺旋
命名为仙道，意为成仙之路就在其上，并将姓氏也改成一样的，希望後辈中也有
人能当成仙人。」
　　很奇怪的传说。流川耸耸肩：「那你们後来还有人成仙吗？」
　　仙道摇摇头表示没有。
　　「那你去勘看看呀！说不定哪天就成仙了。」
　　仙道再度摇摇头，拥住流川：「君不闻，“只羡鸳鸯不羡仙”吗？我只愿与
你比翼双飞，如果鸳鸯当不成，再来当道士求仙还不迟哪。」
　　真会作梦！虽骂仙道笨蛋如此，但因为知道仙道是认真的，流川心头多少还
是有点热热的，说老实话，这一刻，他还真有点愿意相信仙道的白疑梦想，虽然
心里更大的比例是很清楚的知道这种梦根本就不会实现。
　　就在仙道磨著流川，想要流川将戒指送给他时，远方钟声传来，流川突然警
觉到，他已经不知道出来了多久。
　　翻帐而出，看看偏斜的日头，估计一下时间，大概也出来了将近五个时辰，
也真是够久的，宫城大概找死他了。
　　心里涌起一股荒废职守的罪恶感，不管如何，他本来都应该陪在宫城身边保
护他的，却因为一股不服输的倔强之气，跑出来和仙道比武，结果……真是的，
他等下怎么解释他为什么绕跑出来这么久？
　　仙道随著流川步出船舱，拥住流川，轻声道：「怎么了？」
　　「回去！」流川的话语里有著不容反驳的气势。
　　明知如此，仙道还是试探的问：「你不想看看这湖的夕阳和夜晚吗？这里景
色别致非常，更何况，你就舍得这样回去，我会很伤心的。」
　　彻底回到现实的流川狠狠的瞪了仙道一眼：「你不回去，我自己游回去。」
　　仙道举手投降：「千万不可，我将舟子撑回去就是了。」流川的话，充满说
得出作得到的意味，春天的湖水仍然是很冰冷的，就算流川是铁打的汉子，怕也
是难以禁受的。
　　仙道将小舟撑回原来的停泊处，一路上，两人俱默然无语，仙道看得出流川
在发觉时间很晚後，就一直烦躁著，所以很识相的闭口不语。
　　回到湖岸，踏著实地，流川感觉上像从一个春色荡漾的甜蜜梦境回到真实的
世界，所以也应该回到原来真实世界中的他－－那个冷酷寡情的流川枫。
　　仙道将小舟系好後，流川已将两人的座骑牵过等在一旁。
　　看到仙道珍而重之的系住小舟，流川心一窒。
　　这是什么感觉？流川自问著。
　　嫉妒？
　　这一向被他视做是娘娘腔的情绪？
　　心纷乱，握紧拳头，居然会有这样的情绪？
　　不应该这样！已经回到岸上了，他不应该是在小舟上那个对仙道有著那么微
薄爱意的虾子了。
　　他应该要恢复那个冷酷寡情的他。
　　流川冷然的道：「把小舟烧掉！」
　　「为什么？」不光是讶异，更是心痛。仙道不敢相信流川居然会想烧掉这艘
两人曾经欢好过的小舟。在这艘船上，他曾如此诚心的爱著流川，而流川也曾经
那么无保留的爱过他呀！
　　「有必要留下吗？」流川冷酷的回答。
　　「虾子……」
　　流川久久不语，最後，说出的话是冰冷的：「仙道，你不烧船就我来烧。」
　　哈哈！流川说的是仙道！仙道终於心痛的认知到，他的策略全盘失败，梦想
彻底泡汤。他绝估计不到，流川说放就放，毫不留恋。他可以对很多事物不在乎
，可是他对流川的这个要求绝难豁然。仙道咬牙问道：「我们今天发生的事，真
的就让你这么不堪回首？让你想快快忘掉？让你要把这艘小舟烧掉？」
　　流川又是一阵默然，他是不想忘掉，可是他应该忘掉。
　　「虾子，看著我！告诉我你不会烧掉小舟！」仙道扳过流川不自觉偏过的头
，凝视著流川原在回避的眼睛：「虾子，说你不会这么做。」
　　流川这次不再避，他已经不是船上的虾子了，神色漠然：「是的，我就是要
烧掉船，要忘记今天的所有事。」
　　仙道松开流川，不稳的退後，强抑著发抖的声音：「如果你能烧，你就烧吧
。」他在赌，赌流川不会如此绝情。他赌赢过，不是吗？他得到流川了。
　　听到仙道哀颤的允诺，流川心里有个角落愧疚的想痛。从马鞍袋中摸出打火
石，中午烧烤野味时，就是用这来点燃柴火的。
　　流川手握著打火石，面对小舟。想著舟上的一切，心头还有点热，他曾经在
仙道的怀里忘情的呻吟索求，而温柔的仙道则是以他的感觉为最优先，他很多时
候是很钝，但也没有钝到连这些他都看不到，不能否认，仙道是尽力的取悦他，
而他确实也得到快乐了。
　　可是他做过决定，他离开小舟，他就不再是虾子了。
　　还是得烧了小舟。
　　烧了小舟，虾子就不再存在了。那种嫉妒的情绪也会不见的。
　　流川手中的打火石终於还是敲打出点点火星，落在最易燃的舱顶，由於舱顶
都是用青茅所搭，火苗一下子窜烧整个船舱，很快的，整个小舟陷入了火海中。
眼见火起，也见火盛，更见火灭。熊熊的火光在仙道面上摇映出灰飞湮灭的情。
心，可以说是凉了，赌上所有尊严的爱恋，就这样被流川毫不顾惜的烧毁了。仙
道看著流川的背影，虽然明知流川说得出，做得到，但曾经心里多少希冀流川没
有他所表现的那么狠心。现在只有绝望的想笑，这就是他盲目爱上一个人的代价
，爱上了一个不知珍惜他情爱的人，所以心这样被流川狠狠践踏，也怨不得任何
人。
　　流川转过身来，看见仙道摇摇晃晃的倚著身旁的骏马，被仙道所激起的微薄
情爱并没有完全烧尽，心中仍有不忍，伸手拥住仙道。
　　仙道紧拥住流川，泪，汹涌落下，嘶哑悲愤的话声紧扯著流川的心：「为什
么？为什么？伊人，就算我不值得你留恋，也不要这样践踏我的心！你当这小舟
是什么？就算在你眼里肉麻万分，也还是我真心诚意的梦想呀！难道你将我在船
上所说的都当作是屁话？」
　　顶著仙道话里的强烈风暴，流川终於说出他另一番不愿正视的心情：「就是
因为这样，所以我才要烧！」
　　仙道凝视著流川，模糊的泪眼看不清流川的神情，一抹泪，看到流川晦暗的
眼神：「什么意思？」
　　流川放开仙道，好像这样才能比较面对自己的怪异，摇摇头：「我不知道。
虽然知道我们终究不会相爱，虽然知道我们今天的一切都会相忘於战场之上，虽
然知道你我终有一天会各再遇到另一个想斯守一生的人，我还是不愿意这艘小舟
让那个会与你再一起的人登上。与其如此，我宁愿毁了它，让它真的只有我和你
上去过。」重新看著仙道：「很难看，对不对？我居然会这样，从来没想过我会
这样小家子气，跟女人一样会吃莫名其妙的醋。」
　　「原来如此呀！」仙道破涕为笑，心喜滋滋的复活。「你早说，我也不用哭
的这么难看了。」重新拥住流川：「你没有难看，我很高兴你能这样。你放心，
将来我不会再为其他人建这种船了，除了你。」
　　流川恢复面无表情，刚刚的表露心迹只是因为对仙道的一时不忍，想想都觉
得很恐怖，这是爱的後遗症吗？他这个一向冷酷寡情的人居然会有感到不忍的时
候。推开仙道，跨上马，痛！一咬牙，也就死撑过去了，流川丝毫没有显示任何
身体的不适。
　　「不用了，你可以再为任何人搭小舟的。」流川语气有著说不出的冷淡。「
毕竟，小舟没了，我们之间无论有什么，也都随之化成灰了。你也可以当作没这
种事的发生，以你的多情，你会重新找到一个更适合你的人。」
　　「你在睁眼说瞎话吗？我们之间发生过的哪能抹的这样一乾二净？至少，你
身上有我留下的痕迹，你胸前挂的是我的玉佩。」
　　骑在马上的流川已经完全恢复他冷酷的面容：「痕迹，过一阵子，都会消失
的。」拔出胸前玉佩：「至於这个，就还给你吧！不需要拿这个东西来压我，来
企图证明些什么。」
　　「不要摘下来！」仙道喝道。再说下去，流川真的会把玉佩拔下来。跨上流
川身畔的马，这样才能和流川有平等的视线，流川也才没有遥不可及的感觉。
　　痛！马上领悟到怎么回事。仙道望向流川，照理说，流川应该比他更痛，可
是流川一丝都没有显露出来。在忍吗？真是一只硬壳的虾子，而且恐怕还是超硬
壳的龙虾。
　　仙道将流川原来想要摘下的玉佩重新放入流川衣内，流川的胸暖暖热热，是
他熟悉的温度。留恋的将手抽离，仙道认真的说道：「我并没有想要借玉佩来压
你什么，我只是希望你不要绝情的说我们之间什么都没有。」
　　「废话说完了，我要走了。」不多置一词，流川策马向前驰去。仙道亦随之
追去，骑马的颠颇让仙道痛的乱七八糟。观察流川，流川紧抿著唇，青筋浮起，
看来也在咬牙忍受。
　　「对不起！」仙道为造成流川的不适感到内咎：「我今晚把药送去给你。」
流川瞪了仙道一眼：「不用了，从刚才起，我们之间算是没有关系了。你也不用
费心了！」
　　「可是你还要这样骑马数月耶！」仙道高声提醒著：「你这样，路上怎么撑
过去？」
　　「我自己路上会想办法。总之，你不用管了。」树影快速的从两旁掠去，流
川痛的冷汗直冒，五脏简直要移位。他也知道这样路上会很难熬，可是，他更不
想和仙道有所牵扯了。
　　就当作是自作自受吧！
　　强忍著回到城里，流川也不向仙道告辞，迳自离开。城里眼口繁杂，仙道也
不能多加纠缠。
　　是夜，流川让仙道吃了闭门羹，於是仙道只好将药挂在窗上怏怏离去。
　　隔天早上，当仙道送湘北使团离城时，小兵送来了使团遗忘的东西，仙道才
知道流川已狠下心到连他的一点心意都不肯接受。
　　这……众人环伺，仙道拿不正眼看他的流川无可奈何……只有眼睁睁的看流
川随著使团离开，只有祈祷流川快点恢复，路上好过些……
　　唉！只好等流川回来再说吧！那时，他也应该处理完辞官的事情了。
　　那时，他会说服流川，让他随著流川直到天涯海角。 


#4　青冢黄昏路 

　　「混帐！」
　　一个轻喝般的自言自语毫不意外的自身侧传到宫城的耳里，宫城已经理都懒
得理了，他当然知道谁无聊的在骂。
　　还不是流川这家伙！自从使者团离开玉城，前往联盟首都──阳京的路上，
“混帐”这个字眼就突然变成了流川的口头禅，有事没事就会听他自言自语的「
混帐！」「混帐！」「混帐！」。
　　宫城记得有一次问流川，到底在骂谁“混帐”？流川只是冷冷的说他自己烦
心，骂骂自己，不要理会他。问他为什么烦心什么？流川剑眉一凝，眼神陡寒，
向来没表情的脸立时肃杀，於是宫城知道他踩到流川的痛处，聪明的不再追问。
　　不过，宫城知道流川这种转变一定和仙道有关。为什么如此推测？很简单，
流川是从跟仙道比完武回来後，就变成如此德性。流川比武回来後的场景还历历
在目，要忘掉还挺难的。
　　那天，也就是到达玉城的第二天一大早，宫城还在头脑昏昏的穿衣洗脸，流
川就杀气腾腾的来通知他，流川他要去和仙道出去城外比武。宫城知道前一天晚
上叫流川比武输给仙道，流川虽然能接受，但心里总还是不平衡。结果又知道是
仙道自己半夜去找流川挑??，没办法，仙道自己送死，所以他只是交代流川小心
点，不要误中仙道的陷阱，就放流川一天假去好好跟仙道比武。
　　然後，比武的结果他就猜不到了。在苦苦的等，疑疑的等之後，坐在流川房
里等流川的他等到的却是一个有点凄惶，带些哀愁，神情茫茫然的流川。流川在
注意到他的存在之後，这些他从未在流川身上看过的陌生情绪，立刻被流川收起
，但是他还是看得出在流川强自维持的冷漠外表下，有著和以往不同的复杂情绪
。
　　以前的流川很单纯。流川虽然常常没表情，但是他还是可以很容易猜到流川
的情绪，单纯的流川万物漠然，诸事不萦心，只有会为了比武胜负之类的事情喜
怒，类似“哀”的这种情绪，就他和流川相交这么久的经验，他从来没看过。
　　他为流川的转变感到忧心，他也不明白流川为何有这种转变，他软硬兼施的
想哄骗出流川的答案，但流川只是不耐烦叫他不要多管闲事。这也就算了，流川
本来就这种德性，不想讲就不讲吧！当他耸耸肩，放流川一个人好好休息时，流
川松开衣领准备要休息，他眼尖的看见流川松开衣领下的颈项间有著奇怪的痕迹
。
　　他马上知道那是什么痕迹。
　　是吻痕！
　　不可置信的他在流川措手不及下迅速强硬的扯开流川的上衣，真是有够给他
吐血的，还真的是吻痕！流川健美的上半身满布著激情的痕迹，他顿时三字经就
给他骂出来了，骂的流川不明所以，也骂的流川心头火起的隔开他抓著流川衣服
的手。
　　流川该不会不知道自己身上有一大堆吻痕吧？不晓得为什么，一想到有这种
可能性，他就想笑，原本生气的情绪消逝无踪，从桌上抓了一面铜镜，递到流川
面前，叫流川自己仔仔细细的看看他身上的痕迹。流川原本看看还不明所以，只
是困惑的说他并没有在比武时受到什么触身的撞击。
　　这、这、这……
　　他不怒反笑，还是那种不留情面的笑。在他好不容易止住笑时，流川的脸也
已经铁青的可怕。在他解释流川身上的不是比武的痕迹，而是吻痕，那时他又看
见一个奇观。
　　哇哈哈哈哈，他看见流川向来不??言笑的脸蛋迅速染红。奇观奇观！
　　不过，在笑够笑完之後，他也知道他应该要严肃的生一顿气，好好教训教训
流川，怎么可以这么轻易的被仙道拐去找女人呢？要是传出去，被误会成是流川
被仙道收买，那流川就算是跳到黄河也洗不清了。
　　找女人？被指责的流川一脸愕然。那么身上的痕迹怎么来的？他如此反问流
川。
　　然後流川就抓狂。
　　哇靠！他第一次看到流川抓狂！那天，他看到流川许多从未有的情绪反应。
　　「对！我要找女人！」流川大声如此宣告著。那时他还被流川的气势给镇住
，过了一会，他才记得调侃流川：「兽性大发？」
　　依他看，流川拼一口气的成分很大。
　　流川狠狠的瞪了他一眼，只差没拎起他的衣领。流川那时简直是咬牙切齿的
告诉他，他到阳京後要去找女人！！！！
　　还要找？流川开窍也开得太过头了吧！是晓得了女人的好处，骨髓知味？还
是受到那女人的刺激太深，决定磨练自己？对了，忘记把罪魁祸首算进来，难不
成因为技不如仙道，所以才抓狂到这种程度？
　　嗯……这还比较有可能。事情只要牵涉到输赢，流川就很难不在意。
　　天呀！他简直不敢想像流川和仙道比武会比这个？不过，事关男人颜面问题
，他很识趣的不再追根究底。耸耸肩，要找女人就找女人吧！只要不要耽误到任
务也就无妨。
　　又一声「混帐」传来，宫城不禁在想，流川这个口头禅，是不是要到阳京找
够女人後才会消失？ 

　　虾子应该快要到阳京了吧？
　　仙道一个人站在御花园中，奇花异木错落在费心安排的巧致格局中，精雅的
气息让仙道不太习惯。去京数年，生活在草莽边疆，已经让仙道自在於那粗旷的
野劲。
　　呵呵呵呵～～粗线条的虾子。
　　??，好想他～～～
　　新任陵南王赐召，让仙道只好在这御花园无聊的等候晋见。谁叫他的大哥─
─仙道显──现在即将成为陵南王，他已经不像过去那样想见就见，否则就是逾
矩。在这种敏感时刻，他很小心的不做出任何引人非议的行为。
　　他的父王，也就是前任的陵南王，已在月前驾崩，现在正是新旧权力互相角
力的时刻，在大事底定之前，这混水恐怕是会搅得非常浊，怕麻烦的他原本并不
想淌，无奈显哥御旨一下，硬是将他从玉城召回。说老实话，他不是很能肯定显
哥的用意何在。
　　应该不是为了他前阵子上递的辞官奏摺。说起来实在太巧，在他将辞官奏摺
用快马送京没多久，算起来马都还在半路上，先王驾崩的消息就已专程传到了玉
城，同时新任的陵南王还命他回京。众人一听不禁为之愕然，虽说奔丧是人子应
为，但为了王朝权力顺利交接，早有古制规定，领封在外的王族是不可以在这种
时候回去的，避免拥兵欺王，加上仙道是第三顺位的继承人，更没有理由这时候
叫他回去。
　　难道是要对他有所不利吗？属下们纷纷劝他暂且不要回京，观望一阵子後再
做决定。
　　他当然不能这样做。这样做，基本上就是抗命的行为，岂不表示他藐视新任
陵南王的权威？要他回去就回去吧！他还是相信他与显哥多年的情谊不因数年分
离而有所改变。加上，他可能得为他的辞官好好努力一番，虽然奏摺已呈，但显
哥要不要批准可又是另外一回事。当然他是可以一走了之，但他还是希望能走的
越漂亮，越无牵无挂越好。毕竟他不愿意因为他的辞官而搞得玉城防务鸡飞狗跳
，他愿意随虾子去湘北，并不表示他愿意湘北突破陵南的防线。
　　花香袭人，一株辛夷迎风微绽，仙道在好玩的心情之下，伸手拨弄著紫红色
的花瓣。咦？触感很好，轻舟上动人的记忆又浮现脑海，忍不住就摘了一片花瓣
轻贴唇上，闭起眼，柔柔的清香，凉凉的嫩滑，满盈心怀，嘴角就这样愉悦翘起
，虾子的唇令他不忘……
　　「我充满男子气概的彰弟什么时候开始浪漫的吃起花来？」熟悉话声就在耳
畔响起，仙道倏地睁眼，他居然就这样沉浸在自己的忆念中，没有听到靠近的脚
步声。
　　抬头便瞧见显哥温暖的眼神，让仙道知道兄弟情谊至今未变。不过，显哥清
瘦很多。
　　新任陵南王佯怒道：「怎么？才分别几年，见面就如此生疏？」
　　仙道咧嘴大笑，兄弟俩扎扎实实来个热情的大拥抱。
　　一抱就让仙道心惊，不只是外貌，显哥的骨架变轻太多，正当盛年的青年不
应如此，显哥也不过大他十岁而已。
　　松开了彼此，仙道不明白显哥怎么清减这么多？
　　「显……」突然想起对方已经身分已不同，紧急煞住了原来的称呼：「……
王，你清减了？」
　　陵南王拍拍仙道的肩膀，无奈笑道：「原来是真的生疏了。」
　　仙道按兵不动，用微笑应付不知如何回答的问题。
　　「居然用这招应付我？」陵南王眼神逐渐深沉，笑容亦不复初见般的坦诚。
　　仙道笑嘻嘻的搭住陵南王的肩头：「显哥，小玩笑就不要太在意呀。」
　　陵南王一笑，和仙道同样的笑容，却是不一样的感觉。相较於仙道热情的笑
容，陵南王的笑容显得稳重许多。拍拍仙道的背，陵南王用食指比比自己的嘴唇
，调侃仙道说：「花花公子当得不成功唷。」
　　仙道一拭唇，手指上沾染出浅浅的紫红汁液，是刚刚仙道不知不觉轻啮进辛
夷花瓣时留下的。仙道嘿嘿傻笑，他一点也想不起来他是什么时候把花瓣卷入口
内的？
　　「花好吃吗？」
　　仙道耸耸肩，不甚清楚的样子。他真的一点也想不起来，他那时心里想的只
有虾子，连什么时候将花吃下都不知道。
　　「你喔～」陵南王一副拿仙道无可奈何的模样。
　　仙道又摘下一片辛夷花瓣：「显哥，要不要试试？」
　　陵南王笑笑的将花瓣接过含入，状似努力的品尝著，然後貌若正经的说道：
「嗯……根据我的监赏，这辛夷花……」
　　仙道好笑的看著陵南王搞笑的模样，陵南王也只有在仙道面前才会这样不正
经。仙道搭腔：「如何？」
　　「香则香矣，可是味道实在不怎么样。」陵南王摊摊手：「看你刚刚吃的还
颇自得其乐，显然是另有心得罗。」
　　仙道摇摇头，又摘下一片辛夷花瓣含入，莫测高深的说道：「醉花之因不在
花。」
　　陵南王显然是被提起兴趣：「不因花而醉花，因何而醉？」
　　仙道静默，脑中快速思索著要不要在这时候讲，外表却是故作神秘的微笑，
吊人胃口。
　　陵南王揍了一下仙道肩头：「你这小子！讲不讲？」
　　仙道心想王兄召他回京的原因还不清楚，而他刚刚回京，京城内的情势都还
不了解。在事情都还未明朗之前，他不喜欢轻举妄动。
　　嗯……透露一点点重要但不会引起争论的事实就好了，毕竟要为他日後辞官
之事留个伏笔。
　　所以仙道将手侧在嘴一旁，好像是要讲什么天大秘密的夸张姿态，那个样子
呀，纯粹就是耍宝嘛：「这是个大秘密，只出我口，唯进汝耳……」
　　「嗯……然後？」陵南王像是很慎重的点点头，其实就是等著听笑话。
　　「事实就是有个美人的唇就跟花一样嫩唷～」口气就像是以前仙道评论众色
美女的色狼模样，可是事实上呢～
　　事实上呢～仙道的脸突然光彩焕发起来，瞒都瞒不住。陵南王是看仙道长大
的，哪还不知道仙道对这个美人已经认真了。仙道只要谈起他所认真的东西，譬
如说武功，就会是这个模样。不过仙道他自己也许不知道。
　　可是陵南王就是爱戏弄仙道：「喔～有这样的美人，那我也要尝尝看。」
　　仙道倒也不落入陷阱，只是伸出食指左右摇动著：「兄弟－－妻，不可戏。
」
　　陵南王这时兴趣已完全被提起，仙道话中居然提到“妻”这个字，这个字在
仙道以前游戏人间时，根本都没提过。仙道虽然看似轻佻无度，但陵南王清楚仙
道其实对很多事是比任何人都认真看待的。例如说，他顽强的抵抗先王为他安排
的亲事。而仙道在讲到“妻”之前，话还轻轻一顿，显然是经过考虑才说出口的
。陵南王心想，仙道认真到这种程度啦？
　　殊不知，陵南王虽对他亲爱的彰弟了解很深，可是仙道话中的轻轻一顿，却
是因为别的考虑。仙道只是想到，说“夫”字会把显哥震惊到，所以才临时改口
说“妻”的。他爱上的是个男人，不过这一点，他现在还不打算透露。
　　「“妻”？好严肃的字眼。已经论及婚嫁了？」
　　「被我骗去私定终身了。」
　　「私定终身？不是直接就下订结婚？」
　　仙道夸张的摊摊手：「难唷！这人脾气硬的很，虽说私定终身，也不过是我
一厢情愿的将我的终身许给他罢了，人家甩不甩都还不晓得。」
　　陵南王笑的眼睛都眯起来：「这么惨？凭你的魅力还罩不住他？」
　　仙道直瞅著陵南王微笑，在一段令陵南王心痒的沉默後，仙道摘下一朵辛夷
嗅闻著，悠悠的开口：「人总有一两次马前失蹄的。」
　　其辞若有憾焉，实乃深喜之。
　　陵南王当然不会听不出来，看来仙道真的遇到他的命定之人。拍拍仙道的肩
膀：「恭喜了。在玉城认识的？」
　　仙道点点头，指尖摩娑著辛夷细腻的瓣萼，神情虽仍有陵南王熟悉的飞扬洒
脱，却多了宁静的深沉与温柔，这些特质看似矛盾，但揉合在仙道身上却显得无
比调和。陵南王观察仙道，猜度著仙道的改变。温柔是可以想见的，恋爱中人一
个，而那深沉是因为在玉城的经验所磨练出来的吗？
　　仙道越来越成熟，陵南王心想，看来仙道已经有能力承担陵南兴衰的重责大
任，他可以放心把陵南交给仙道。
　　隐瞒在花後的是仙道复杂的微笑，仙道此时心里的重心已不是流川，而是眼
前的陵南王。看陵南王现在的表情，似乎对他有所打算，在陵南这场重新划分权
势版图的布局中，他会被他的显哥摆在什么位置？他会愿意为他的显哥尽他的心
力，但前提是要他最後能全身而退，哄流川逍遥去。
　　事情就埋下伏笔到这里就够了。接下来要捉摸清楚的，是陵南王召他回京的
意图，既然兄弟俩情谊未变，叫他回来应该就是应该要他承担某些任务的。他手
上握有陵南三分之一的兵权，对於捍卫显哥的江山，是一股不可轻忽的力量。不
过，对於他自己最後目的是否能顺利达到，仙道自是充满信心的期盼，但也不因
此贸然的下乐观的计算。
　　「显哥，几年不见，你瘦了？」将花别在胸前的衣襟上，辛夷的香味仍淡淡
的持续飘来。仙道不再想自己的事，关心陵南王身体健康的改变。是显哥看著他
长大的，说得更明确一点，是显哥将他一手带大的。
　　对仙道而言，显哥是他最尊敬的人。
　　陵南王苦笑摇头。彷佛一时间也不知从何说起，陵南王偏转了身体，不再正
对仙道，仙道配合陵南王偏转身体，变成两人并肩而立，共赏园中花。气氛沉默
，仙道耐心等著陵南王想要说的话。御花园中，彩蝶缤美如花，看似两两成对，
逍遥翩飞，其实往往是一方彩蝶，强力追逐著另一方彩蝶，仙道为此分神，想到
自己和流川的情况好像也差不多。
　　何时才能得到流川全心、无所顾忌的凝视？
　　仙道轻笑。这场让人生这么精采的游戏，他怎能不好好全力一搏？
　　「我瘦了……」陵南王出声，拉回仙道随蝶儿飘呀飘的心思。「瘦的很厉害
吧？」
　　「嗯。」仙道点点头。
　　「我大概熬不过今年。」陵南王不疾不徐的说著。
　　「什么？！」仙道马上转过头来，瞧著也转头凝视他的陵南王，也搞不清楚
自己是不是被唬。内容如此严重，但语气却是这么无关痛痒。
　　陵南王的表情很严肃，显然不是在开玩笑。
　　仙道神色难得的正经：「这话什么意思？」
　　陵南王淡淡微笑，眼里竟有一丝难得的顽皮：「就像字面上的意思，我活不
过今年。」
　　「你耍我！」
　　「你怎么说我耍你？」
　　「看你的样子就知道分明在戏弄我！」
　　「我是这么没信用的人吗？」
　　「你就是！显哥老在别人面前一本正经，然後就回来耍我玩，我又耍不过你
，只好就去耍别人咧。」
　　陵南王搂著仙道的肩，呵呵直笑：「彰弟你颇得显哥我的真传，我深感欣慰
哩。」
　　仙道暗叹口气。若世上有人能使仙道无可奈何的，一个是他心爱的虾子，另
一个大概就是玩他长大的陵南王了。
　　陵南王续道：「这么说，那位被你骗去私定终身的人，也是被你耍著玩罗。
」
　　「哼哼，我哪敢耍他呀？」
　　「你不是说他被你骗去私定终身了吗？」
　　「这……」仙道偏头，便瞧见陵南王那抹得意的微笑，明白刚刚的谈话差点
被带离主题，撇去陵南王挂在他肩头的手，很慎重地问：「显哥生的是什么病，
瘦的这么厉害？」
　　陵南王神色一冷：「我被下了一种慢性毒，以致我体内生变。」
　　仙道心中大凛：「下毒？」
　　「是呀。」陵南王虽是呵呵直笑，却阴狠的让人心颤。
　　「谁做的？」仙道冷酷的发誓，他会杀了这个胆敢下毒害他显哥的人。
　　陵南王一摆手：「这个我自会料理，想要我的命，就自己拿命来赔。」
　　仙道关心则乱，险险忘记显哥身体才是最重要的：「驱毒了吗？」
　　陵南王摇摇头：「来不及了。」 仙道不禁失声：「怎么会这样？」
　　「等发现时已经太晚，我所有脏腑的机能已经朝不可逆的方向败坏中。」陵
南王的口气像是在叙述一个和自己无关的事情。
　　仙道难得的气急：「显哥，你怎么这么平静？」
　　「要不然还怎样，我已经找尽天下名医，每个都是这样说。」
　　「显哥……」仙道烦恼的要命，怎么会有这种白痴事发生？「是哪个白痴耍
下毒这种白痴手段？」
　　「呵呵，这种手段虽然白痴，但却很有效。」
　　「显哥……」
　　「你不用代替我烦恼，该烦恼的我都已经烦恼过，所以你才能看到我现在这
么平静。」
　　「真的熬不过今年？」五内紧纠，难以排遣。
　　「嗯，我只希望最後的时刻不要太难挨。」
　　仙道伸手抱紧陵南王，这个打击他难以接受，可是陵南王体重的明显减轻和
话中那种对自己性命不抱希望的冷寂，却又让他不得不接受。
　　陵南王拍拍仙道的背，一如过往的时光，陵南王常如此安慰仙道的心情。
　　心情稍微平静，仙道放开陵南王：「那么显哥如何打算？」
　　「我如何打算等下再谈。」陵南王从袖中取出一奏摺：「你先告诉我这奏摺
是怎么回事？不当亲王，不当将军，要作平民？」
　　明知该来的终归是要来，可是心乱如麻的仙道万万没想到显哥会在刚告诉他
这种消息後就质问他，此时的他没有办法冷静面对所有麻烦。
　　仙道静默半晌，陵南王在深深凝视仙道後，缓缓问道：「是因为那个你许了
终身的女人？」
　　「哈哈，显哥真是神算。」仙道明知陵南王不会高兴这种理由，但还是大大
方方的承认，不过就是委屈虾子暂时被误会。
　　「混蛋！男子汉功业为重，女子尚在其次，这种祸水红颜不要也罢！」陵南
王难得的板起脸训斥仙道。
　　仙道倒也不动气，显哥若没有这样的反应，才会叫他奇怪。
　　仙道举手投降，阻止陵南王继续讲下去：「显哥，这是我个人的抉择，是我
自己要死皮赖脸的跟著他到天涯海角。」
　　陵南王一掌拍在花栏上：「彰弟，天涯何处无芳草，对一个不肯委心於你的
女人还罗唆什么！又不是没有别的女人可爱。」
　　仙道沉静说道：「可是我偏就只对他一见锺情，那还有什么好说的。事情就
是这样，我只能拣我最想要的目标去追求，不能贪心的样样都要。」
　　陵南王沉声道：「凭彰弟的能耐，贪心并不为过。」
　　仙道笑道：「显哥又不是不知道小弟的个性，能多懒就多懒，贪心是很花力
气的。」
　　陵南王神色肃穆，不发一语。
　　仙道知道自己这番举动，已经打乱显哥的布局，所以试图安定陵南王的说道
：「显哥，不用担心，我会做好显哥要我做的事再离开。我想这次召我进京是为
了小小鹰的事吧？」被仙道匿称“小小鹰”的人，是陵南王的唯一儿子，换句话
说，也就是仙道的侄儿，目前最理所当然的王位继承人，显哥若真不幸辞世，小
小鹰就会继位，不过现年只有十岁，还没有实力将王位坐的安稳，显哥大概是要
他加以护持吧，情况比他原来想的要复杂些，耗时也会更久。
　　「这是你说的。」陵南王唇边浮出诡异的微笑。
　　仙道大觉不妥，但一时间也找不到话应付过去。
　　「好吧，我就准你的奏摺。」陵南王施施然的口气，让仙道有点心惊於陵南
王的好说话。旋踵，陵南王恶作剧的说道：「反正你就要当陵南王，什么亲王当
然也就不用当了。」
　　「什么！？」太过意外，仙道也不禁失声。
　　陵南王模仿起仙道先前的口气，彷佛无可奈何的耸肩说道：「那还有什么好
说的，事情就是这样。」 


　　肃立在宫城侧後方，流川冷眼旁观座上宾客之间的尔虞我诈，大感无聊。这
是什么样的世界？质朴的流川实在无法了解。这次是赤木要他出来，否则他实在
不想来，赤木的理由是让他有观摩的机会，说什么为将不只为将，什么做人要圆
滑些。
　　他现在这样子不好吗？他为什么要讨好他厌恶的人？
　　赤木只是说，没有不好，只是会早死。
　　他冷笑，谁有那种能耐要他死。
　　赤木举了兵法的一句话，上士杀人不用刀。
　　所以，他被赤木打发上道，现在则是像呆子般站在这里。
　　看著席间的莺莺燕燕，流川好死不死的又想起仙道，一声「混帐」习惯性的
出口，心下微起焦躁。
　　宫城看了流川一眼，清楚流川快要开始魂不守舍，对流川下了一道简单的命
令，让他离开这外交场合。
　　交代属下警醒点，流川到了外面，夜风清爽一吹，烦乱的心情稍获纾解。其
实，他自己也明白，这一路上他太不对劲，让宫城和队友替他担足了心，原本，
他以为到了阳京，找了女人之後，他的状况就会好转的。
　　孰料，他还是无法藉由女人来忘记仙道。
　　好想策马狂奔。
　　回过头，又嘱咐属下一声，流川牵了马离开这某联盟高官的府邸，才想起城
门早关，无法出城，而城内没有可以让他骑马追风的地方。
　　心情更加抑郁。
　　流川没有回去，随便找了一个方向，漫无目的的骑著。
　　他很明白，明湖春风一度，让仙道彻底打乱他的心，波澜至今不平。他知道
他话虽说的漂亮，实际上却不可能忘记，试图看淡，却怎样也看不淡，一如春蚕
作茧，对仙道的复杂心思将他越缠越紧，逼他蜕变，迫他思索。
　　他不得不去想，他为什么一直忘不了仙道？他对仙道的感觉又是什么？初时
的心情激汤已经过去，但在这一路上的多少个夜，他辗转难眠，而不是碰到仙道
前，那个沾床即睡的自己。难眠的夜，他在想什么，他自己也不知道，只晓得夜
里的他，心里只反覆出现一个窗前的黑影。
　　仙道映在窗前的身影。
　　那一夜，在大家都就寝之後，整个房间没有灯火，暗沉沉的，唯一比较亮的
是透过窗纸洒进来的月光，幽微的照著他动汤难眠的心。敲窗声轻响，一个熟悉
的身影映在窗纸上，是仙道如约送药前来，决心忘却此事的他躺在床上，拒窗不
答，但眼光却怎么都没办法从仙道的身影移开。仙道似乎决心跟他耗，伫立在窗
前，稍不须离，就这样，两个人隔著窗户，静静消磨大半夜。直到鸡鸣声起，曙
光将现，他听见仙道幽幽叹了一口气，将药包挂在窗上，有一瞬间，他以为仙道
会推窗而入，但仙道只是轻轻的呼唤了一声他给他的私密匿称，听见仙道说了一
句「不要忘记我。」，他不作声，终究没有心软，眼睁睁的看著仙道的身影消失
於窗前。
　　那一夜，他生平第一次失眠。
　　然後，就像中了仙道巫术似的，他果真忘不了他，每一夜，仙道窗前的身影
就像幽灵一样，从他的心里浮出，令他难眠。
　　晚上睡不好，白天脾气就会更加浮躁，他烦闷，他苦恼，却不能讲出来，一
方面是因为他不愿讲，他从来没有和人讲心事的习惯，另一方面，若让人知道他
和敌人有暧昧，那还得了。
　　流川曾经问过自己，这样的心情是不是爱？想了很多，他猜，应该不是吧，
他应该只是被仙道震撼到了。仙道给他的经验太剧烈，那是他第一次说爱人，第
一次和身为敌人的男人做爱，最可怖的，他竟因此牢牢记住仙道的感情和……肉
体……，他究竟是怎么回事呢？真是越想越头痛，他从来没有为一个人花过这么
多脑筋。
　　漫游，晃到了一个繁华的河边，画舫处处，张灯结彩，笙歌不辍，阳京热闹
的夜生活，流川没有凑热闹的兴趣，策马上桥，想到对岸继续漫游。
　　不晓得为什么，在这摩肩擦踵的地方，心灵反而空明起来，是一种寂寞却又
轻松的宁静，就像他以前一个人独自策马原野，风吹草低，也吹得他的心坦荡荡
的时光。也不晓得为什么，在这一刻，他想起他那无缘早逝的双胞弟弟，出生就
夭折的弟弟，他会是什么样的一个人呢……很久没有想起他……
　　上游处似乎起了一场不小的骚动，然後是有人落水的声音，流川听是听到了
，然後，看也看见了，只不过，他视而不见。想著他弟弟的情况确保他的所有思
绪在一种乾净隔离的状态，对於无碍於心的外在刺激根本无法接收。
　　下了桥，走没多少步，跨下的马突然骚动，回过神来，才发现有一个湿淋淋
的女子拉住马匹的缰绳，力气还不小，没有被马拖著走。
　　「喂！」流川没好气的从这位不明人士手中夺回缰绳，连问都懒得问，就要
继续漫游，没想到就听到女子大喊：「伊人秋护卫，你不会连这点见义勇为的男
子汉精神都没有吧？」
　　因为人家已经指名道姓，使得流川完全回到现实，难得的宁静也完全被打破
。流川不爽的扭马反问：「你是谁？要干嘛？」
　　女子张大眼睛：「伊人护卫这么快就忘记我了？」
　　流川冷冷的问：「我们认识吗？」
　　女子笑了起来，旋即浑身又颤抖了一下，才说道：「昨天晚上才在鹃春楼的
筵席上见过的，我是压轴的歌姬彩子。真的不记得我啦？」
　　流川哼的一声，他哪记得那么多，又不是仙道那花花公子……。「混帐！」
一声冲出口，该死，为什么连这个他都会扯到仙道身上？
　　这位名叫彩子的美丽女子苦笑道：「伊人护卫好像很喜欢这句口头禅？」
　　流川没有回应，因为这女子的缘故，他又想起仙道，又让他的心情陷入难以
排遣的低潮，所以流川很不耐烦的问道：「叫住我作什么？」
　　彩子抖抖身上的湿衣服，笑道：「我浑身都湿透了，想请护卫送我回春鹃楼
。」
　　流川皱了一下眉头，没问什么就将手伸出给彩子，彩子手一搭，就被流川拉
上马，坐在流川後面，说老实话，不好坐，不过彩子从刚刚和流川的对答中，知
道流川不是怜香惜玉的人，所以也没多说什么。但流川还是调整了一下位置，让
两人都坐的舒服点，在彩子搭住流川的腰，确保自己不会摔下马之後，流川便驾
马缓缓起步，在彩子的指引下，一路无言，回到春鹃楼。
　　彩子下了马，有点失落的问流川：「你不问我为什么浑身湿淋淋的吗？」
　　「为什么要问？」
　　彩子这时不禁怀疑自己的魅力，微微苦笑：「一般人都会问的。」
　　流川耸耸肩，不予置评，就要驱马离去。彩子又说道：「护卫背部的衣服都
被我弄湿了，不如让我作个东道主，顺便将护卫的衣物烘乾，以报护卫的援手之
德。」
　　流川浑不在意的耸耸肩：「没差。」
　　彩子只好一躬身，谢道：「护卫来日若光临春鹃楼，彩子必全心相待。」
　　流川这时已转身离去，听到彩子的话，无可无不可的丢下一句「随便」，头
也不回就离开了。
　　彩子一边哆嗦著走进鹃春楼，一边微觉好笑的心想，第一次遇见这样的人。 

#5　青冢黄昏路．２ 

　　朝鸟错鸣，光华盈阁，日出东山，天即将亮，作决定的时刻就要到。
　　从来不晓得天亮的这么快，仙道还记得以前陪人在金乌阁看日出时，还觉得
太阳出来的好慢。怎么这次才登楼，就要天亮了呢？ 
　　随意的坐在凉椅当中，旁边还睡著他可爱的侄子小小鹰。时至初夏，清晨漫
入金乌阁内的风虽仍是清凉宜人，怀著满腹思虑静坐大半夜的仙道却无心感受。
在曙光乍现的那一刻，仙道甚至还闭上眼，不愿正视这一刻的到来。
　　披衣起身，仙道倚窗而立，看著初起的朝阳，心，虚荡荡的，无所著力，也
无所依靠。
　　听到预期的钟声响起，心狠狠的被重??一下。早朝即将开始，那些文武大臣
已经罗列在宫门外，等待进宫。这从小听熟的钟声，此时听起来是如此的残忍，
宛如七爷八爷的催命符，声声索魂，逼他做出割心剜脉的淌血决定。
　　虽然还没下最後的决心，但仙道自知他终究会担下显哥要他接下的责任，这
是他从小被灌输的观念，凡事以国家为优先，他很难抛诸脑後。临阵而逃，他一
辈子都得面对良心的苛责。不过，这样的抉择意味著他必须放弃随流川天涯海角
，争取流川的爱，与流川相伴一生的机会，对他而言，面对这样可预见的凄惨结
果，千难万难！
　　心一紧，时间到了，仙道听到阁下守卫士兵对陵南王的礼敬声，显哥就要登
阁，知道他必须向显哥说出他的决定。他从来没有这样怨恨过显哥，明知不应该
，怨的应该是那个下毒害显哥的人，要不是那个耍下贱的白痴，他怎么会这么痛
苦！好想见流川，好想紧紧握住流川的手，好想狠狠的拥住流川的身体，这样他
也许会从流川的手得到甘心放开他的力量。不自觉的，仙道握住双手，抵住额头
，闭起双眼。
　　流川，请给我力量，给我离开你的力量。
　　被拍了肩膀，仙道陡然睁开眼，回过头，是陵南王。陵南王微笑道：「在祈
祷什么？」
　　仙道摇摇头，苦笑了一下，没有回答。
　　陵南王也不追问，看到卧在椅上，呼呼大睡的儿子，慈爱的抚过小小鹰的脸
庞，向仙道微笑道：「小小鹰来缠你啦？」
　　「大概是很久没见面了吧。」
　　「呵呵，从以前你就很会哄小孩。早朝要开始了，走吧。」
　　仙道没有起步，惨然道：「显哥，我没有别的选择了吗？」
　　陵南王搂住仙道的肩头，温言说道：「我实在不明白你在苦恼些什么？如果
是真的为了那个你所锺情的女人，把她娶回来不就好了？何必还闹到不愿继承王
位？」
　　仙道只是苦笑。
　　陵南王心念一转，沉声道：「她是湘北的人？」
　　仙道还是苦笑。
　　陵南王释然而笑：「如果是为了这个原因，你也不需要这么苦恼。事情并不
会像你想的那么难以解决，这女人背景如何？不如藉著政治联姻的名义迎娶她，
这样还可以让陵南和湘北的关系好一点，争霸天下时才能比较无後顾之忧。」
　　仙道不改苦笑，有点哀伤的说道：「不只是这样。」
　　才领悟到事情没那么简单的陵南王凝视著仙道，等著仙道说下一句话。仙道
也大大方方的回视陵南王，诚实说道：「他是个男人。」
　　「什么？」陵南王很难得的大吃一惊：「你爱上一个男人？」
　　仙道笑容苦涩：「所以才说对方难追求呀。」
　　陵南王脸一沉，严峻道：「也所以你才想要抛弃一切，跟他跟到天涯海角？
」
　　仙道只是报以一个温柔脆弱的微笑，肯定陵南王的答案。
　　陵南王看到仙道这种笑容，难得的动气：「彰弟，你看看你这是什么样子？
你是娘们吗？还是跟娘们混太久，连自己性别都搞不清楚了？」
　　仙道昂然抬头：「显哥此言差矣，我爱上男人不代表我就不是男人了，就是
因为我是一个男人，我才会这么戮力去追求我所爱的人。」 
　　陵南王自知失言，就算是他不赞同他彰弟的恋情，他也不该用这么贬低的语
气。携起他彰弟的手，一如以往的亲爱，陵南王轻抚著仙道气闷的脸颊，抱歉道
：「对不起，显哥失言了。」
　　既然陵南王都已经这么诚恳的说抱歉，仙道也就没有计较太多，握住陵南王
的手，黯然说道：「让我去见他，让我能甘心的跟他分手。」
　　沉痛的话声斩钉截铁，陵南王一听就知道没有讨价还价的空间，叹口气，拍
拍仙道的肩膀：「起码等到在太庙举行过敬告列祖、昭示天下的仪式後再去。他
人在玉城？」
　　仙道摇摇头：「人在联盟的阳京。」
　　「人在阳京？」陵南王一皱眉：「他是湘北使者团的人？」
　　仙道点点头。
　　陵南王微笑道：「这样子说起来，你们相识也没有多久。」
　　仙道苦笑道：「虽说是不久，但也可以说是很久了。」
　　「此话怎讲？」陵南王深感兴趣的问道。才想继续追问，钟声乍响，两人这
才忆起早朝时间已到，陵南王携起仙道的手准备下阁：「等下再来问你的情人是
怎么样的人？」
　　仙道心一酸，情人？他还能用这样的字眼称呼他心爱的流川吗？ 
　　蓦然想起小小鹰还在沉睡，就要去叫醒他，陵南王摆摆手，示意不用如此做
，笑笑说道：「自有人会照料他。」
　　当天，陵南王向朝中诸臣宣布立仙道彰为皇太弟，陵南的第一顺位继承人。 


　　彩子对曾经护送她回鹃春楼的伊人秋显然充满好奇，所以如果伊人有来鹃春
楼，彩子必定努力找出机会和伊人搭搭讪，说说话，聊聊天。没多久下来，彩子
大致摸清楚伊人是怎么样的人。
　　沉默寡言、值得信赖的人（虽然一点都不怜香惜玉，呵呵，不过她也不需要
伊人秋对她如此。）。
　　可以托付终身吗？嘻！其实也不用到终身这种地步，只要伊人肯帮她一个忙
就好了。
　　经过小婢的帮忙，她知道伊人今晚也随著湘北使者们来到鹃春楼。不过小婢
就不是很甘愿去帮她转达邀请伊人一聚的意思了。小婢挺怕伊人那张沉默无表情
的脸。
　　呵呵，有什么好怕的呢？不过，小婢还是勉为其难的帮她转达邀请之意。小
婢一脸埋怨的回报，伊人护卫的心情似乎比以往更火爆。伊人的情绪虽少显於外
，但身处这种复杂环境久了的小婢，这点察言观色的本领还是有的。
　　是什么让伊人心情不好呢？彩子很感兴趣。
　　彩子是当红的歌姬，自有许多表演与应酬需要她去露露脸，彩子那种宛如玫
瑰，又呛又辣又不能碰的冶艳风情，可是鹃春楼的著名特色。
　　待彩子应酬完回来，化名伊人秋的流川早在彩子的闺阁内喝闷酒喝的有点醉
意。
　　虽然眼见流川在见到她时还是两眼发楞，彩子还是很高兴的在流川的面前摆
摆手，有如道士般的做法，唤回流川的注意力：「回魂唷，回魂唷。」
　　流川拍掉彩子的手：「又不是在招死人。」
　　彩子理直气壮的叉起腰：「我是在替你收惊耶。」
　　流川一翻会让小婢饱受惊吓的白眼：「哼！收惊？！」
　　饱阅各色人等的彩子可是一点都不怕，所以她也就不用像小婢一样去收惊啦
！彩子热情说出她诚挚的欢迎之意：「伊人护卫，谢谢你答应我的邀请。」
　　「找我来作什么？」流川的口气可是一点都不耐烦。
　　彩子知道流川不喜欢拐弯抹角，於是开门见山的说出她的意图：「请你帮个
忙。」
　　「为什么要帮你忙？」流川不明白彩子老是喜欢要他帮忙。
　　「因为护卫曾经对我见义勇为过嘛。」彩子坐在流川对面，像招呼老友的替
流川倒些醒酒汤。
　　流川看看彩子，总觉得彩子这种吃定他的态度，和某人很像。
　　像谁呢？已经从微醺中清醒的流川皱皱眉，有点像本能般的不愿继续想下去
。 
　　讨厌知道答案。
　　彩子拉起流川的手，走出闺阁，流川不知道彩子要带著他往哪里去，他只是
无所谓的被彩子倚著走，丝毫没发现彩子的这番亲匿举动，引起路上经过众人一
致的注目礼。
　　彩子瞧著浑无所觉的流川一眼，觉得有点抱歉，就这样，流川就注定被她拖
下水了。
　　「拉我到这里作什么？」流川看看两人驻足之处，无聊的搔搔头。怎么到那
么多花花草草的地方？
　　彩子仰视四方亭阁，此时华灯高挂，歌舞未歇，大多数的人们都在温柔乡中
享乐或被享乐，隐有暗香浮动的花园仍有少数附会风雅的恩客留连。不过无妨，
待在这里，是不用担心隔墙有耳的。看到流川状似不爽的和一簇簇纯白的月下香
乾瞪眼，彩子依旧倚著流川的手臂，微笑说道：「看你心情不好，拉你出来散散
心。」握住流川的手，彩子仰起头，瞧著流川的眼睛：「为什么心情不好？」 
　　流川终於发现彩子对他的亲匿举动，盯著彩子的手，软软的……白白的……
女孩子的手都是如此吗？「伊人护卫。」听到呼唤声，流川回过神来，看见彩子
对他又似调皮、又似温柔的笑著，心下烦躁大生，甩开彩子的手，冷冷的道：「
哼！干你什么事！」
　　彩子也没介意，很爽朗的笑道：「对，不干我的事，不过那是你的感觉，可
不是我的。」流川愕然瞪视彩子，彩子重新揽住流川的手，继续说道：「我未来
的幸福寄托在你的身上，所以你的事就是我的事，我怎么可以不关心？」
　　流川一点也不理解什么时候他们俩个的幸福居然扯到一起了，不过他很讨厌
这种把自己的幸福赖在别人身上的这种态度，冷冷道：「你未来的幸福又干我什
么事？」
　　彩子笑吟吟的才要说话，见有人经过，暂时闭口不言，但对流川表现的更加
亲热，一边倚著流川，另一边的手还不忘记跟经过的人轻笑招呼。
　　「这就是我想要拜托你的事。」待人走过，彩子一转之前的态度，认真的向
流川说道：「其实这件事情我是想自己解决的，不过有些後面的麻烦事不是单凭
我能够应付的。」
　　流川一言不发的瞧著彩子继续说，他倒要看看彩子还敢提出什么无理要求。
　　彩子对流川眼中所迸发的凶意假装视而不见，她不愁流川不答应。彩子继续
说道：「我想从良。」
　　流川哼的一声：「从良就从良，有麻烦就找你的相好，不用找上我。」
　　彩子摇摇头：「我是要自己赎身。」 
　　「然後呢？」流川还是想不出会有啥麻烦。
　　彩子清楚流川不明白她所处的状况，所以开始解释给他听：「我是鹃春楼调
教出来的当红歌姬，所以为了保有我的价值，鹃春楼的强硬後台会一直罩著我不
受任何觊觎我的人非礼。就像上次那个胆敢丢我下河的人，明的当场列为拒绝往
来户，暗的当然就是狠狠修理他一顿。且不说鹃春楼不会轻易放我走，鹃春楼这
个保护网一除，我就会面临一堆虎狼男人的恶劣侵犯。」
　　「敢抓你？」
　　「当今乱世，这种强抢民女的事情哪个高官贵族、地方土豪不敢干？加上官
官相护，即使报了也会被压下来。」彩子冷笑一声，继续说道：「更何况，我被
人抓走了，我怎么报？又有谁敢帮我报？」
　　流川默然不语，觉得联盟看似文明有王法，却比他们湘北更野蛮。
　　彩子微笑的瞧著流川，一字一句的冷静说道：「虽然世人几为刀俎，我可不
想当鱼肉任人宰割。」
　　这番话说在彩子的口中，真是有气势、有魄力，流川不禁为之震慑，心里多
少一改先前轻视感觉，对彩子起了少许欣赏之意，於是问话的口气也就稍微温和
一点：「所以？」
　　「请你假装是我要从良的对象，保护我到我跟你们离开联盟为止，然後我就
跟你分道扬镳。当然从良时所需的赎身费我自己会准备好的，对你，我也自有我
的报答之道。」
　　「为什么找我？你应该有很多有权有势又爱慕你的人。」说老实话，因为心
折於彩子的一番气魄，流川已经答应彩子要求的念头。
　　然後呢？」彩子瞧著流川直笑：「当人家的妾，一辈子担心著自己受不受宠
？那样我还不如待在这里。」
　　流川搔搔头，不知道要说些什么。彩子拍拍流川的手，笑道：「我之所以会
找上你，第一是因为你对我根本没有意思，我不用担心你会要求我以身相许；第
二是因为你武功很好，可以保护我；第三是因为你是湘北使者团的人，我只要在
你们要离开联盟时，才来说我要从良，我就不必担心你会因为那些烂人的压力而
不帮我，到时候跟著你拍拍屁股走人就好了。」
　　「你所说的烂人是谁？」流川才自傲的想有谁能给他压力，就蓦然的心一动
。烂人？又想起那个让自己心情恶劣一整天的人，骗子！！！
　　「那些对我有非分之想的高官贵族。」话才说完，彩子发觉流川的脸色非常
难看，不禁有点紧张。她刚刚说了什么不该说的话吗？
　　哼！流川企图撇下对那只骗子的心思。就是因为发过誓不再让仙道影响自己
，所以即使今天得知仙道已经违背他自己说过的话，成为陵南的王位继承人，他
也一直强忍著那股因为受骗感而来的愤怒情绪。不能生气，不要愤怒，既然自己
从来不曾期待这种不负责任的诺言会有实现的时刻，就不要因为这只骗子没有兑
现他的诺言而感到郁结怨恨。是的，仙道就“只”是他的敌人，他又何必为了仙
道感到
──难过？
　　流川的拳头紧紧握住，像是在握著自己的理智不要发狂。
　　彩子看著流川的拳头，青筋都已经鼓突突的暴起。痛的是什么呢？握紧的双
手？还是难言的心思？彩子深深凝视著流川，知道此时只宜转移他的注意力，而
不是更深究下去，他们俩的关系还不到这种程度。彩子只是摘下一朵月下香，举
到流川的鼻尖，俏皮的问：「有兴趣知道我如何报答你吗？」
　　烦躁的流川只是没好气的瞧著彩子，彩子笑吟吟的道：「如果我引介你和乔
登先生比武，你意下如何？」
　　乔登先生！是人称天下第一武神，战遍天下无敌手的乔登？流川眼中瞬间充
满光彩，不可置信的看著彩子。彩子笑吟吟的说：「不要怀疑，我能引介你见到
乔登先生，不过，乔登先生会不会答应你的挑战状，可要看你的实力唷。」
　　乔登！！！！太过有冲击力的名字，仙道的名字一下子完全的被震出流川的
脑袋，只有回汤著“比武”“比武”的字眼。 


　　「为什么父王是立彰叔为皇太弟，而不是立我当皇太子呢？」会如此直言询
问仙道的只有被仙道匿称“小小鹰”的仙道鹰。
　　仲夏时节，午後光景，有点热，仙道和小小鹰本来正待在树荫的保护下休息
著，仙道拈著一片片那滚红边的黄色玫瑰花瓣到嘴里去，有一搭没一搭的和小小
鹰鬼扯著，突然小小鹰就将话转到一个很敏感的方向。
　　小小鹰虽然年仅十岁，但因为从小接受帝王教育的严格教导，小小年纪就宛
如一个小大人的早熟模样，平常是这样啦，不过当他赖在仙道身旁时，就比较会
像一个小孩般的撒娇耍赖。因为只有仙道会揉著他小小的头说，小孩子就要像一
个小孩子，也只有仙道会接受他那小小偶尔的逾矩和放肆。所以他多爱他的彰叔
呀，现在，他也利用他是小孩子的身分，“童言无忌”的问著仙道。
　　仙道微笑著瞧著小小鹰，然後揉揉小小鹰的头，并不言语。他要怎么告诉小
小鹰关於陵南王的事情？为了执行陵南王的复仇计划，陵南王并没有将自己中毒
的事情告诉其他人，只除了身为皇太弟的他和御医之外，连皇后都不知晓。说老
实话，陵南王除了外形消瘦太多之外，还是相当活蹦乱跳的，有时他都很怀疑陵
南王是不是诓他。不过，在陵南王一次强忍到私底下的严重呕血之後，他相信，
陵南王现在是在努力在死前做完他该做的事情，以便能安心的走。不过，陵南王
的病情他也帮忙掩饰的非常辛苦就是了。
　　「彰叔？」小小鹰努力攀著仙道的腰，甜甜的问。
　　仙道蹲下，和小小鹰变成两人平视的状态，很认真的问：「小小鹰不高兴吗
？」
　　小小鹰摇摇头，搂住仙道的颈，腻在仙道的耳边说起悄悄话：「不会，这样
太傅就不会成天盯著我，而且，大家都说，以後的王位继承人就是彰叔的儿子。
如果真的这样子的话，我就不用那么用功念书了。」
　　仙道大笑，拍拍小小鹰的背：「你这小子，比我当年还懒。不过我小时候也
不爱念书，所以也不能教训你太多。好可惜～～不过，你还是得用功念书，因为
我下面的继承人就是你。」
　　小小鹰嘟起他软软的双唇：「哪有这种事？」
　　仙道点点小小鹰翘翘的唇，站起身来，微笑的说：「怎么没有这种事？对了
，你母后心情有好一点吗？」仙道不自觉的又拈下一瓣玫瑰送到嘴里。
　　小小鹰摇摇头：「还是成天在埋怨，外公和舅父，还有一些大臣常常来找母
后说东说西的。彰叔，你当王不好吗？为什么他们反弹的这么厉害？」
　　花瓣半含，仙道笑眯眯的眼神颇为深沉：「小小鹰，你应该知道他们为什么
这么反弹？你年纪虽小，但是也很懂事了。」
　　「我当然知道，还不就是争权夺利的问题，彰叔当王，他们就不能那么的为
所欲为。可是他们实在有够白痴耶，放眼天下，只有彰叔才能让陵南统一天下，
他们干嘛这么反对？有够自私的。」小小鹰的心非常的向著仙道。
　　「你希望陵南统一天下？」深绿的花萼上已无花瓣，仙道不经意的挑弄著最
後的蕊芯，淡淡的问著。
　　「我当然希望！我还要像彰叔一样当个厉害的大将军！」小小鹰抬头挺身的
笑著，那份童稚的模样好可爱，仙道丢掉光秃秃的花杆，爱怜的摸摸小小鹰的头
：「你彰叔也没多厉害呀，你要替彰叔好好努力唷。」
　　小小鹰兴奋的点点头，然後问道：「彰叔，你喜欢我母后替你选择的公主吗
？」
　　咧～～～想到这个问题就烦！自从陵南王知道仙道爱上流川这个男人之後，
陵南王就暗示臣下为仙道安排选妃的事情。没有人愿意看到要到手的权力飞走的
，所以这件事情以皇后一系人马最为积极，结果他成天就要面对一堆的相亲。他
曾经跟陵南王严重反弹过，让他保留最後一件他可以不用考虑到种种政治因素的
人生大事，陵南王也答应不再干涉，不过，他还是得应付来自皇后表面的好意。
　　仙道皱皱鼻子，有点顽童的模样：「小小鹰，我问你，你会喜欢那些女孩子
吗？」
　　小小鹰摇摇头：「不喜欢。」
　　「哈哈哈哈！」仙道拍拍小小鹰的肩膀：「真是英雄所见略同！」这样的称
赞让小小鹰很高兴，那代表他和他亲爱的彰叔是一样的人耶。
　　此时一个太监穿过骄阳，呈上一封信给仙道，仙道一看信口封漆，知道是他
派在阳京的密探，退下太监，把小小鹰给哄走，才快速的将信拆开阅读。看到信
中所报告的，仙道无法相信的喃喃自语：「流川已成歌伎彩子的入幕之宾……」
　　明知流川不会顾念他，明知自己已经没有权利对流川怀抱任何的希望，但心
下还是不能不伤痛，为什么他只能眼睁睁的看著流川爱上别人？
　　人生不如意事，十之九八呀。
　　信翻过一页，下一页又是密密麻麻的一堆小字。「咦……」仙道难以置信的
倒吸一口气：「流川要和乔登比武？这……」
　　仙道心中不禁一番羡慕和哀怨：「好想看～～好想看～～我也好想和乔登先
生比武～～」
　　唉～人生不如意事，还真的是十之八九。 


#6　青冢黄昏路．３ 

　　入夜，流川走入自己的房间，呼的一声，倒卧席上，汗水淋漓，身上几处剑
伤，才凝成暗棕色的结痂，脸上没啥表情，却充满著放松的气息。
　　和乔登先生比武的感觉真是痛快，回忆著比武的经过，好几次险险被逼到生
死关头，必须在一瞬间做冷静的判断，突围而出。那种令血脉都为之沸腾的激狂
，即使在已经比武完的现在，仍在全身骚动著。流川还记得，当比武结束的时候
，他只听得到自己的心跳，也只看得到乔登先生的面孔。
　　那时，他就发誓，如果还有下次机会，他一定要赢乔登先生！
　　门没关，彩子敲敲门板，作个礼貌性的招呼，便端著一盘医疗用品走了进来
，宫城则跟在後面。在宫城後面，则有一票使者团的同事，他们都急著想知道流
川和乔登先生比武的经过。
　　自从半个月前，乔登先生答应流川的挑战状以来，说老实话，整个使者团的
成员都处於骚动和兴奋的状态。就连联盟的官员和其余国家派驻於此的使者也会
有意无意的过来打探一下。因为乔登先生肯答应流川的挑战状，即代表流川已经
有了相当程度的实力，难怪会引来许多的注意。
　　而从此，鹃春楼的名伎彩子也公然的常常腻在流川身边，虽有引起许多登徒
子的不满，不过因为流川的实力已经经过乔登先生的认可，加上流川即将要和乔
登先生比武，所以大家也不敢对流川太过挑??，毕竟乔登先生在联盟可是有超然
地位的剑客，而且，流川还有很大的机会被乔登先生修理的七零八落，到那时，
再来修理流川这只落水狗，岂不更有欺负的乐趣。
　　呵呵，好如意的算盘，彩子当然也清楚那些人的计划，不过，彩子对流川有
莫名的信心，所以，她什么都不说。她只是专心的陪著流川练剑，让使者团的人
们相信她和流川已经在一起，而这件事，流川完全被蒙在骨子里，压根不知他和
彩子已经变成公认的一对，他只是很专心的在锻练自己，以求能够和乔登先生力
拼。不过，也是因为彩子这样的帮忙和亲近流川，流川已经开始将彩子视作自家
人，殊不知这样的态度，更加强旁观者的误会。
　　流川坐了起来，彩子也坐在流川一旁。看到彩子这种不避嫌疑的举动，宫城
的神情瞬间有点复杂，彩子则颇有意味的瞧了宫城一眼，便将注意力放回流川身
上。而这一切颇需解读的互动，流川全没注意到。
　　「破相了，不晓得会不会留下疤痕？」彩子的指间轻轻点在流川的眉间，旁
边就是一道浅浅的伤疤，也不甚长，是乔登在流川脸上留下的。
　　「这有什么大不了？」流川耸耸肩，不觉得这种伤有什么好大惊小怪的，全
身上下也不缺比这伤更严重的。啧，女人就是这样的吗？
　　此时一个低流川一阶的武官兴冲冲的问：「喂，伊人，比武如何？」
　　「很好。」
　　宫城一叹：「这么让人兴奋的事，你就不能多说一点细节吗？」
　　流川原本已放松的神情消失，熟悉的淡漠回到他的面容：「就是很好。」
　　彩子拍拍流川，微笑对著宫城说道：「宫城大人，你也不是不知道伊人沉默
寡言到什么地步，要他多说话也是很困难的。」
　　「我当然知道，可是不问他问谁呀？谁叫比武时只有他们俩个人，不准其他
人观看。」
　　「好啦，也不想想伊人也才刚比武完，身上有带伤哩。先让他休息吧，我们
以後还有机会问他。」彩子起身，整理了刚刚使用过的用品，站了起来。
　　「这……」彩子既然这样讲了，宫城和其他人也不好再多说什么了，更何况
，彩子一副女主人的送客之姿，流川却没表示任何留客之意，所以，使者团的人
们只有微带悻然的离开，其中以宫城的心情最是说不出的难熬。
　　待众人走的乾乾净净，流川重新松了一口气，倒回席上。彩子温言道：「我
替你换下衣服吧？」
　　流川摇摇头，实在不想动。心灵虽然因为激动而清醒著，但肉体经过这番比
武，已是倦了。不过彩子可不依他，将流川半拉起身，脱下流川脏污的上衣。
　　「这是什么？」看见流川胸前的血色玉佩，彩子很自然的要将玉佩拉起瞧瞧
，几近昏迷的流川瞬时清醒，更快一步的将玉佩捞走。流川动作之疾，让彩子不
禁呆楞好一会，直至意识到流川红霞满脸，才噗嗤笑了出来。
　　「笑什么？」流川生气的轻吼彩子，他当然也知道自己脸颈是热辣辣的烫，
所以觉得更加丢脸。
　　孰料彩子笑得更加愉快，那种像是抓到什么把柄的笑法，让流川实在很想掐
住彩子叫她不要笑。彩子一直笑到流川的脸濒临自爆边缘，才勉强的抑制住。彩
子一把勾起流川的脸，开玩笑的说：「呵呵呵呵～～～我说伊人小弟弟呀，这玉
佩是不是你“意中人”送给你的啊？告诉我啦～～对彩子姊姊不用害羞的唷～～
～」
　　彩子那特别加强语气的“意中人”三个大字，在流川脑中轰轰作响。不是，
不是，仙道从来不是他的意中人过。
　　在过去的半个月中，因为对乔登的比武之约而专心锻练著，他从未主动想起
过仙道，即使偶尔在沐浴时，看到仙道送的这块玉佩，很奇异的，他也不再有那
种内在秩序完全混乱的痛苦，甚至在乍闻仙道成为皇太弟时，所感受到的那股因
为被背叛而愤怒自怨所带来的崩坏感也没有了。
　　真的对仙道的感觉不是爱吧！流川曾经偶尔对著仙道的玉佩自我安慰著。流
川所未深想的，对他而言，乔登的比武是个转机，将他曾经混乱的内心迅速统合
，而那块名为「仙道」的心思则重新安放到一个不同以往的位置。
　　过去半个月未曾意识过，就算是内心世界已经重新归於宁静的现在，因为彩
子的戏言，流川才开始朦胧的感知到，仙道，对他而言，不再是以前那个让他咬
牙切齿的敌国大将，也不再是那个让他混乱矛盾的痛苦来源，但是，如果这些都
不是，那是什么呢？流川懒的想下去。
　　啧！伊人这家伙魂又不知飞到哪里去了！彩子拉过流川握著玉佩的手，企图
掰开来瞧一瞧：「伊人小弟，不要那么小气，借我看看。」
　　「不要！」
　　「不要害臊啦！」
　　「谁害臊？！」
　　「就是你呀！」
　　「哼！」
　　「不借我看也可以，那么透露一下你的意中人是怎么样的人吧？」
　　「哼！」
　　「呵呵呵呵～～你越不说我越要闹你。」在玩闹似的拉拉扯扯中，彩子不忘
搔著流川的痒。
　　「喂喂喂！！！客气点！」流川俐落的躲开，哼哼哼，仙道搔他痒搔的还不
够吗？哪能这么轻易的又被人搔痒！不过，才激战过後的流川实在没体力和彩子
耗著玩，所以过不一会，双方玩成平手，双双倒卧席上，共枕相视。
　　「呼～好累～对了，伊人，说啦说啦～你的意中人是什么样的人？」
　　「我哪有意中人！」
　　「骗人！」 
　　「我咧！说我骗人！」
　　「伊人，」彩子神色一整，表情认真的让流川心里一窒。轻轻抚著流川依稀
绯红的脸庞，迎视流川慑人的目光，彩子缓缓的续道：「我喜欢你，我欣赏你，
我希望你将来能够幸福。你们快要离开联盟了，而我在跟你离开联盟後，也就要
和你分道扬镳，在一起的时间也没剩多久。我希望在离开你的时候，知道你以後
会幸福著，那么即使将来天涯海角，我都不用再挂念你。」
　　流川的目光温柔了下来，因为彩子的话而备感窝心。可是他仍然不明白：「
我有没有意中人和我的幸福又扯上什么关系？」
　　「呆子！」彩子轻敲流川额头一下，温柔笑道：「和喜欢的人在一起，相爱
相知相守一生，那样的生活不幸福吗？」
　　流川极不屑的哼道：「这样叫做幸福？」
　　「是呀，我相信那会是让你不管在任何状况下，都能勇敢面对一切的基础。
」
　　「是吗？」流川对此论调，有著严重的怀疑，以往他也没爱上什么人，也不
接受什么人的爱情，还不过得好好的，然後就是不小心招惹到仙道，才让自己过
得如此没信心，直到和乔登先生比武，他才不会因为仙道而自寻烦恼。
　　彩子朗朗一笑：「为什么不是呢？」
　　「……」流川对所谓的幸福没有什么概念，无法反驳。
　　「伊人，不相信爱情吗？」
　　「爱情值得相信吗？」想起仙道的食言，流川就一点也不相信爱情本身值得
信赖。
　　「被人背叛过吗？」彩子指指流川胸前的玉佩和戒指，继续问道：「是送你
这玉佩的主人吗？还是送你这戒指的人？」
　　「这玉佩是我家传的戒指。」流川有选择性的回答他能回答的问题，可是彩
子就是要追根究底下去：「那么玉佩呢？」
　　「这……」他会因为仙道而不相信爱情？得了吧！仙道凭什么影响他！
　　算了，不要逼人太甚。彩子瞧著流川这番有口不愿言的神态，已经知道答案
，决定换个方向：「那么，你还爱他吗？」
　　「还爱他吗？」流川喃喃的自问著，立刻想矢口否认，但颇觉违心的说不出
来，才刚刚意识到仙道在心目中的位置已经重新被定位，现在就要被迫去面对？
还爱不爱仙道？他甚至连他是不是真的爱过仙道他都不晓得。流川苦恼的回答：
「不知道。」流川没有注意到，他开始渐渐对彩子讲心里话。
　　笨呆子！彩子在心中微带疼惜的嘀咕，明明还把人家的玉佩郑而重之的放在
胸前，却不了解自己对对方的心意。是不是就是因为伊人太钝，所以女孩最後受
不了，就变心了？她倒是很好奇当初伊人怎么会和这个女孩在一起的，所以虽然
明知揭人疮疤不好，但是她还是忍不住问了出来：「当初你是怎么跟这个送你玉
佩的人在一起的？是爱上人家才跟她在一起的吧？」
　　「爱上他？」流川没有觉得彩子问得太多，也问的太私人。在仙道那样的表
白後，对於“爱”这个字眼，就一直抱持著迷惑，甚至还有所……不安？流川不
知道他在试著和人讨论一些深藏已久的心事，虽然他未曾意识到他需要这样的谈
话。
　　「我不知道。我连爱是什么都不知道。」船上的记忆重上心头，所以流川也
很老实的招认：「不过，我曾经对他说过一次愿意爱他。」
　　「不知道爱是什么？然後愿意爱他？我猜是他主动追求你的？」彩子看著流
川，见流川没有反驳，於是对这女孩一脸佩服：「哇～好厉害～不过，对付你这
种人，不主动也不行，否则就只好暗恋到内伤都不会有人同情。後来呢？有没有
爱上他？」彩子闪著亮晶晶的双眼，好期待後面的发展。
　　「後来……」流川皱著眉，这个问题还真让他很困扰：「要有後来吗？我不
是连爱是什么都不晓得吗？」
　　彩子听到这种答案，从席上弹坐起来：「他都敢跟你表白，那你也都答应了
，然後你们两个就没有开始快快乐乐的交往吗？然後你不就应该晓得爱情是什么
了吗？」
　　「快快乐乐的……交往……？」又是一个陌生的名词。流川坐了起来，努力
思索著发生过的一切，发生在船上的那一个午後能算是交往吗？可是之後他和仙
道也再也没有任何交集，而且，那之後他的心情根本不能称之为快快乐乐。所以
流川摇摇头，答道：「没有。」
　　「没有～～？」彩子不能置信，一个告白，一个说愿意，都是玩假的呀？两
个人都已经你情我愿，然後居然没有继续再发展下去。真是不明白，以伊人的个
性，不应会如此任这样一段自己都愿意的感情白白溜走。彩子大叹口气，双手搭
住流川的双肩，无奈的道：「我很想听听你们之间所发生的一切，能说吗？」
　　说？说什么？流川像是冷笑，却又是如此难得用自嘲的心情来面对。他和仙
道什么都不是，又可以说什么？流川摇摇头：「没什么好说的。」
　　笨男人！彩子对伊人有点生气。不过，想到伊人以往的沉默寡言，今天和她
这样谈心，已经是特例了，仔细想想，何必要追究下去，好奇心会杀死一头牛的
。再不久就要各分东西，她无力分担伊人的心情，她只希望这个帮他大忙的人以
後会幸福。
　　彩子握住流川的手：「没什么好说就没什么好说。不过，伊人，回去之後要
好好珍惜人家唷，不要把人家丢著不管。我先在这里祝福你们两个白头偕老罗。
」彩子浑然忘记，前不久，她还在问这女孩跟背叛伊人的关系，就笃定是伊人没
有好好把握对方，她觉得以伊人的钝感，真的是会把人家丢著不管。
　　白头偕老？流川的双眉不自觉的微蹙，怎么可能！流川站起身来，不想再谈
下去。虽然仙道的名字已经不像过去这一阵子，无时不刻来烦著他，不过，只要
想起仙道，还是有莫名的心绪淡淡压住他的胸腹，难遣於怀。
　　看到流川不发一语的站著，眉宇之间似乎有股可以称为“惆怅”的东西凝结
著，彩子明了，是应该放伊人好好静一静的时候。彩子站了起来，对著流川的背
影，道了一声晚安，便要走出房间。流川回过头来，瞧了彩子一眼，轻声说了句
：「晚安。」
　　彩子走到门外，心里拼命祈求。老天爷，拜托你，让伊人幸福，让他的眼神
永远可以像他要跟乔登先生比武时那样的明亮有神，她喜欢那样的伊人，刚刚的
眼神不该是伊人会出现的眼神。
　　一直到彩子离开好久，恍惚已久的流川终於有所动作，吹熄烛光，准备登席
休息。翻个身，就见一窗月白隔著棉纸朦朦胧胧的透了进来，楞忡，才离席推窗
。月光大喇喇的直窜入屋，强迫性的造成满室银白，流川看著罩著自己的月光，
然後抬头凝视当空明月。
　　有点，终於，他明白，他愿意坦然的面对他对仙道的感觉，那是他早该为仙
道开的窗子。晚夏螽斯唧唧，夜阑风沁凉，吹起树影一片婆娑。这时候，他第一
次怀念仙道的拥抱，第一次可以不再因为仙道而自苦。流川隐隐浮出笑意，豁然
开朗，以前真是何苦来由，想著仙道就想著仙道，有什么大不了的，真不晓得干
么作茧自缚这么紧，让这几个月来这么痛苦。
　　哈哈哈哈！他不是一个会开怀大笑的人，可是他今天却如此笑了，笑的泪都
迸出来。揭去了泪，望著这异乡夜，想念家乡夜晚的草原，渴望著那吹起绵延草
浪的野风能吹去他的郁闷，心可以再度坦荡磊落。在这陌生的环境体会到他向来
陌生的感情，想家，想人，回去要跟樱木大干一架，突然感觉将拳头落在樱木脸
上的感觉还挺不错的，或者找赤木或三井摔角也是很好，他的爹，他的娘，他的
姊姊妹妹们，然後还要去连赫山凭风远吊他的弟弟，相伴出生的槭呀。
　　告诉槭，他为一个叫做仙道彰的人动了心…… 

#7　青冢黄昏路．４ 

　　湘北使者团终於要回国了？
　　仙道看著从阳京捎回的密报，仍然保持他一贯浅浅的笑容，成功掩盖著他看
到这个消息时的情绪反应。现在可是在重要的王公官员面前哩，大家都很正经的
讨论国事，仙道一点都不想让他们注意到这封密报。
　　事实上，仙道已经无奈的接受事实，虽然仍有不甘心，但他开始试著让自己
看开点。是自己决定放弃流川，所以也没什么好哀怨。更何况，他已经渐渐不想
起流川，繁忙多变的国事，纠结复杂的人际关系，要处理的人事物太多也太快，
殚尽他所有的心力，他几乎已经没有时间想起流川了。
　　但是只要一想起流川，胸口还是会横臆著那股深深浓浓的，也不想从何化解
起的甜蜜蜜苦涩涩。
　　老天爷还是有给他这样的幸福。不过，请容许他再多要一点吧！
　　他一定要再见见流川，再抱抱流川，一遍一遍不厌倦的吻著流川，然後亲口
和流川说再见。
　　流川应该会不屑一顾吧。仙道想像著流川见到他时会有的反应，微微的苦笑
一下，不过，纵使可以预料到流川的反应，他还是要如此做。去见见流川，为所
有的事情画下句点，让往後的心情没有遗憾。
　　他并不是一个想不开的人。
　　仙道突然自沉思中惊醒，他的显哥将手搁在他的手上，拉回他的注意力。显
哥一脸担忧的凝视著他，议事的贵族官员们轻轻松松的站在房间四处，彼此闲聊
，看样子讨论已经暂时告一段落。所以，他到底失神多久了呢？
　　仙道对著陵南王耸耸肩，对刚刚的失神也不甚在意，只是小小的糗一下罢了
。仙道笑笑：「暂停了？」
　　「对。」陵南王抽去仙道手中的花杆，花杆顶端的那簇银桂已所剩不多，无
奈说道：「点心还很多，不用光吃花吧。」
　　仙道只是皮皮的笑著：「桂花可是可以吃的唷。」
　　「我也知道桂花可以吃，但是，再好的东西，吃多总是等於毒的。更何况，
我们之间，不是也就这件事达成协议，不要过量。」
　　仙道从壁瓶中抽出一枝卷丹百合，嗅闻著围绕於粉红花瓣的浓厚香气，漫不
经心的说道：「可是我记得我们对"量"的标准，也还没有达成共识吧？」
　　「是没有，但无论如何，我还是希望你不要吃花。」
　　仙道重新将百合插入壁瓶之中，笑容有点深沉：「我们继续开会吧。」
　　「还是等明天再继续，自从接到密报後，你就一直心不在焉，开下去也没用
。」
　　仙道呵呵低笑，没想反驳，因为这是事实。
　　陵南王宣布散会之後，领著仙道到一个周围绝无香花可以让仙道拈来吃的凉
亭，因为自从仙道接任皇太弟之後，就有了吃花的习惯。偶尔吃吃花是没什么，
但是变成瘾就不行了，而且还是因为思念流川而成瘾。
　　自从明了仙道的爱情故事，他就是打心底的不赞同，甚至还要为仙道安排好
女孩，想要让仙道忘记流川。但仙道在这方面很顽固，这家伙从以前就是这样，
过世的父王既没办到，不愿强迫仙道的他更不可能办到，要仙道继承王位是他唯
一强迫仙道的事。
　　可是爱上流川是一回事，因为爱上流川而思念流川也无可厚非。但是因为思
念流川，然後吃花吃成强迫性的瘾，又是一回事。本来他还不想说什么，毕竟仙
道除此之外，仍然活的挺正常，顶多吃的少一点，睡的少一点，这是不可避免的
，因为仙道一如他期望的，开始接手处理政事。
　　直到仙道越吃越多，随处看到花就不自觉的摘来吃，然後不小心吃下太多毒
花，他就无法睁一只眼闭一只眼。那一阵子的仙道实在太惨，重度昏迷，丧失太
多体力，连带心理上也变的脆弱，就听著他昏迷期间内不断痛苦的梦呓著流川的
名字。他才明白，仙道不仅身体生病，心在更早之前，就已经生病了。
　　『花好吃吗？』
　　『不怎么好吃。』
　　『那为什么要一直吃？』
　　『……』
　　『你在吃花的时候，心里都在想什么？』
　　『……虾子。』
　　『虾子？』
　　『……』
　　在仙道因花昏迷之前，他并不明白他与仙道这段对话的意义。那时，他终於
彻彻底底的明白。
　　不能不痛心。他那从小呵护，逍遥潇洒的彰弟，居然会为情所困到这种地步
。那时，他假装流川，当仙道在梦中需要流川时，握著仙道的手给他力量，贴在
仙道的耳边，低诉著爱语的呢喃，直到仙道状况稳定为止。
　　在仙道清醒之後，整整消瘦一大圈，甚至比他这个将死之人还要惨。所以，
他必须为了这件事和仙道好好深谈一番，仙道也向他保证花会尽量少吃，他也明
白仙道有心结在，所以如果吃花能让仙道舒坦些，他也不想过多干涉，他只命令
将皇宫内所有吃了会有问题的花全部摘除。那一夕，整个皇宫大概少了二分之一
的花。
　　「显哥，带我到这里来作什么？」
　　「我想，你会有话想要跟我说吧？」
　　「呵呵呵呵～～～」
　　「流川枫吧？」
　　「呵呵，知我者，显哥也。」温柔盈眼的仙道彷佛有著往日的悠然与自在。
　　「要去见他了？」
　　仙道点点头，这次一定要见到流川。之前，因为显哥病情有变，加上国事繁
忙，分身乏术，所以没有按照预定计划，在昭告天下之後去找流川，拖到现在…
…一定要去见流川，再不去流川就回到湘北，此後相见若不是在梦里，就是在战
场上……
　　「什么时候出发？」
　　仙道拈著指头计算：「算算日子，还要再半个月吧。如果那时出发，日夜兼
程的赶路，应该可以在云梦泽截到流川。」云梦泽是陵南境内的一个湖泊，湘北
的使者团要回本国，必经此地。
　　「云梦泽？可真会挑地方，如诗如画唷。」陵南王调侃著仙道。
　　「当然，都必须挥剑斩情丝了，怎么可以不好好挑地方！以後就没有机会拐
流川花前月下。仔细想想，见到流川的时候，应该是十五、十六吧。多美妙呀，
正好月圆。」
　　陵南王不禁微感疼惜，仙道的话，听来颇有苦中作乐的潇洒劲儿。真的看开
了吗？陵南王瞧著仙道，不想再探究仙道的心情，身体又开始不舒服了。陵南王
坐了下来，微笑道：「何必要那么匆匆忙忙的赶路？早点出发吧。」
　　「挂念显哥呀。」仙道似假却真的笑道。看到陵南王病弱的脸庞已经泛白，
额头开始渗出冷汗，心又是阵阵紧纠：「显哥，我请御医来。」
　　陵南王摇摇头：「不用了，你也知道御医来了也没用处。」仙道坐到陵南王
身旁，陵南王因为气虚无力，也就顺势靠在仙道胸前休息，闭眼轻道：「我们兄
弟俩很久没有好好独处，相聚时日已经无多，就不用再找别人了。」
　　拥著陵南王，仙道刚刚想像见到流川的快乐已经荡然无存。抵著陵南王靠在
肩窝的头，心酸而悲伤的明了，他能陪显哥多一天算一天。看著显哥日渐的消瘦
，看到显哥频率渐增的病发，仙道就会恐惧的向天问道：“我就要这样失去显哥
了吗？”这种感觉很难去面对。 
　　陵南王语带缅怀与惆怅的说道：「以前都是你这样靠著我的，现在情况都换
过来了。」
　　仙道强抑心中酸苦，故作轻松的哇拉哇拉抗议道：「显哥，好歹我现在也长
大了，当然也有力量来支撑显哥。」自年少以来，显哥就是他最重要的心灵支柱
，这种来自血缘和亲情的强烈支撑感，和他希冀从流川那里得来的感觉是不一样
的。所以，失去显哥，永永远远的看不到显哥，再无所依，心里的话无人可倾，
从此一切就要自己扛下来。这种已经开始煎熬著他的孤寂感让他更加迫切想要握
紧流川的手，即使在握住流川的手後不得不放手，那也无所谓，毕竟流川还活在
世上。
　　顿了一会，陵南王的声音幽幽的传到仙道的耳内：「现在，在这世上，我已
经没有什么好担心的，唯一放不下心的就是你。」
　　「有什么好担心我的？你倒是不担心你的皇后和你的宝贝儿子？」仙道很努
力的想让气氛开心起来。
　　「没什么需要担心的。皇后和我本来就是基於利益的结合，就算是现在，她
和她的族人也只想到要如何保持在我身後之後的地位。至於小小鹰，你会替我好
好的照顾他，不是吗？」
　　「当然，我会好好教育他成为一个好皇帝的。」
　　「也不用那么费心，你迟早也会有一天，生下自己的儿子。」陵南王一直相
信仙道对流川的爱恋只是一时的迷惑，过一阵子就会消失的。仙道但笑不语，陵
南王继续说道：「能够将陵南交到你手上，我也很放心。」
　　「那就没有什么好担心的，我一切都会照顾的很好。」
　　「就是因为把一切都交给你，所以我就担心你。」陵南王离开仙道身边，身
体感觉好了些，担忧的说道：「我知道，因为我把原来应该由我背负的责任，全
部都丢到你身上去，所以让你不能去追求属於你的幸福。」
　　「那也是没有办法的事。」
　　「抱歉……」
　　「别放在心上，我们生死兄弟一场，你的事就是我的事。」
　　「呵呵，说的好豪气。」 
　　「显哥到这时候还爱取笑我。」 
　　「说真的，我很还真想会会你的流川枫，看是什么样的人让你如此倾心相爱
？」关於流川枫的传闻不少，不过怎么想，陵南王还是想不通仙道如何会爱上流
川枫。是传闻有误，还是他还不完全了解他的彰弟。 
　　「我把他掳来给你看看好了。」仙道说笑著。
　　「少来，你要是会作这种事，你就不是仙道彰了。」 
　　「那我跪著求他来好了，这种事我最会作了。」
　　「哈哈哈哈～～咳！咳！」
　　「显哥，没事吧？」仙道轻拍著陵南王的背脊，紧张问道。 
　　「没事没事，跪著求他来，哈哈，哈哈，真有你的。」
　　「大丈夫膝下有黄金，我这样跪他，他敢不来？」
　　「得了吧，你自己也很清楚，流川才不吃你这套。」
　　「显哥，你怎么可以如此长他人志气，灭自己弟弟威风！」 
　　「喂，仙道彰，你爱流川胜过流川爱你吧，那我这样亏你有什么不对？」
　　「哎唷哎唷，显哥，你严重刺伤你彰弟敏感脆弱的心。」
　　「哎～就是因为彰弟你如此敏感脆弱，所以我不放心哩。」
　　「放心吧，显哥，即使失去流川，我还是会过得好好的。」
　　「那你会不会再找新的对象？」
　　「看看吧，有缘的话，我就会追。」
　　「以後你会很忙，要有缘也很难。」
　　「放心吧，你知道你显弟不是那么疑情的人。」 
　　「是吗？怎么我所知道刚刚相反呢？」
　　「哎～显哥，有些事说破就不好玩了，不过，你总相信我不是那么想不开的
人吧？」
　　「嗯……八成相信。」
　　「所以放心吧，显哥，我不会让自己过的不好的。」
　　陵南王拥紧仙道的脖子，爱怜的说：「那就好好活下去吧。」 
　　仙道靠在陵南王窝间，坚定的给予保证：「我会的。」
　　放开仙道，陵南王的额抵著仙道的额，眼睛凝视著仙道：「早点去吧，留给
自己和流川多一点时间。」
　　「可是我与你的时间也不多了。」 
　　「放心，我会撑到你回来见我的，不见到你，我会死不瞑目的耶。」放开仙
道，陵南王淡淡的说。
　　「显哥，不要这么吓我。」
　　「你也知道我的坏习惯嘛。」
　　「就爱玩我。」 
　　「早点去。」 
　　「嗯。」
　　「回来告诉我流川爱你。」
　　「哎～这个……」
　　「加油吧，事关於你後半辈子心灵上的平安和喜乐。如果流川笃定的爱过你
，就算是曾经，对你而言，心里也会比较稳。不是吗？」
　　「显哥……」
　　「加油唷，说不定，流川会对你念念不忘。」
　　仙道苦笑：「不可能。」不其然的想起密报中所说的，歌姬彩子将随流川回
国。想到这个未曾谋面的彩子，嫉妒阵阵咬痛他的心，为什么流川肯带彩子回国
？彩子这个人究竟有什么样的魅力将流川迷的团团转？
　　陵南王起身，看著仙道神情黯淡，摇摇头，边走边讲：「别想那么多了，还
是早点走吧，再晚些日子，我的身子更加不好，你就更加走不成。」现在陵南重
臣们已经知道陵南王生病，但不知道陵南王已经毒入膏肓。
　　仙道也随之起身，不再犹疑：「嗯，我事情安排完就走。」 

#8　青冢黄昏路．５ 

　　『我想你』
　　字条上如是写著。
　　不过看到字条的流川面孔冷煞，在被字条感动的瞬间，却也马上怒火冲天的
压过了感动。
　　「伊人，这字条谁写的？」宫城眉头凝起，他们才刚过边境，进入陵南这个
还算繁华的城市准备歇息过夜，才坐下要喝杯茶哩，这张纸条就随著他们进入这
家客栈指名交给了伊人。
　　「仇人！」不是情人，也不是无关系的人，那就是仇人。
　　落款是个双螺旋的图形，不用猜，流川也知道给他这张字条的家伙会是谁。
哼！这家伙怎么这么神，他们湘北使者团的人才进入陵南没多久，他就跟著来了
？
　　「仇人？这么神通广大？」宫城相当不安，虽然他们的行程不是秘密，堂堂
一队湘北使者团在进入陵南前，要通过各城关的签呈文书早已先行，所以只要有
心还是可以打听的出来。只是流川什么时候结下这样有心的仇家，宫城的眼光移
向彩子，是因为她吗？如果是因为她，那他也就认了，谁叫他……唉～不提也罢
，古有名训，朋友妻，不可戏。
　　共桌的彩子接收到宫城来的眼神，也不是不明白宫城的心意，只是才刚刚开
始自由自在的生活，她还不想就放弃，身为伊人的情人，是个很好的保护色，让
很多有心人都动弹不得。
　　可恶！流川暗骂。事到如今，这家伙到底还要作什么？哼的一声，流川眼也
不眨的撕碎字条，手往窗外一放，零落的碎片立刻随风远??，字迹中昭然可见的
心情已然被漠视。
　　哼！仙道这家伙，就不能放他平静的将他忘掉吗？他已经坦然的自承他为仙
道心动，仙道他究竟还想怎么样？两人注定是无言的结局了，仙道又何苦来招惹
他好不容易恢复平稳的心境？
　　瞧著窗外，突然间，流川抄起家伙。「怎么了？」同伴紧张的问，流川并不
理会，已经冲下楼。他刚刚似乎瞧见仙道那只不怕死的家伙在隔壁的酒楼的窗口
盯著他瞧。
　　哎呀，这么激动，仙道听到酒楼下乒乒乓乓的吵闹声快速逼近，无奈的苦笑
著，流川如此讨厌他吗？离开房间，仙道换到隔壁的房间，虽然很想好好的拥流
川在怀，但现在还不是相见的时刻。说老实话，他有点胆怯，虽然心里早就有数
，但亲眼看到流川的不友善，不难过是不可能的。还是先远远看著流川，让他的
思念慢慢化掉，他才有够坚强的心去承受流川对他的厌恶。
　　仙道才换好房间，流川已经怒火冲天的踢开仙道之前所在房间的房门，後面
死命拉著流川的是酒楼老板，再後面的是湘北的宫城和彩子，两人面面相觑，到
底是什么可以让流川如此冲动。
　　房中正在睡觉的女子被这巨大的踹门声吵醒，处变不惊的看著像旋风般刮入
房内的流川。这是之前客人交代会来这里的人吗？很嚣张。这名状甚风骚的女子
盖著被子，坐了起来，肩头裸露，把无法勾引之前客人的气都挂在这个冲进房间
的人身上：「我说是谁呢？原来是个毛毛躁躁的小夥子一个。」
　　流川压根没把女子的奚落之词听进耳朵，他只在意那个让他发火的人下落何
处。流川怒声问道：「刚刚在这里的男人呢？」
　　女子媚眼抛向拉著流川的老板：「我说老板呀，你要保护你的姑娘呀，你怎
么可以放一个想免费吃豆腐的鲁男子进来呢？」
　　流川听的如坠五里雾中，他问什么，这笨蛋女子答的又是什么呀。不过，流
川虽然听不懂，但女子的奚落之意倒还是听的明明白白，剑眉一怒：「你说什么
？」
　　女子半倚床柱，惫懒开口：「我说你这个长相还不错的小夥子，想看女人的
身体等晚上付钱再来。」女子做势掀掀自己身上的被子，不过也没露出什么春光
，调笑继续说道：「反正我们也快开门了，不用那么急冲冲。到时候，我会让你
看个够。」
　　「你在胡说八道些什么？」流川利剑一出，架在女子脖上，厉声问道：「刚
刚待在这边的男人呢？」
　　见多世面的女子倒也不惧：「刚刚这边有男人吗？老板，我们不是早就过了
歇业时间，这边没半个客人了吗？」
　　老板依著之前走进这里的客人指示，摇摇头：「没有。」
　　流川再也忍耐不住：「胡扯！」
　　宫城扬声对流川说道：「伊人，不要追究下去了。走吧。」
　　流川一抹脸，已经气到没力，他其实也不那么确定他看到仙道，收起剑，愤
愤的走出房外。宫城拿出一些银两，交到老板手上：「老板，对不起，若造成任
何不便，请多多见谅。」
　　胖胖的老板见钱就呵呵直笑：「好说好说。」
　　「可恶！这到底是什么鬼地方？」不真的寻求回答，而是抓狂的情绪必须发
泄出来。
　　「妓院。」彩子淡淡答道。
　　流川扭头，不可置信的看看彩子，再看看周围的装潢。这里真的是妓院，意
识到这一点的流川脸色煞白，大踏步走出酒楼。
　　仙道！不管刚刚是不是你，这笔让我受到羞辱的帐，我都会挂在你身上！
　　事情会发展到这种地步，真是出乎意料之外，他原来只想先远远看著流川的
，不晓得会被眼利的流川撞见。仙道苦笑著，刚刚流川和妓女在房间里的对谈，
他都听的一清二楚，流川这种耿直的人，连他那时的调笑流川都应付不了了，哪
抵得过这妓女的牙尖嘴利，唉～～～流川恨他恨更深了吧。
　　施施然走出刚刚所在的房间，给刚刚帮他做戏的老板和妓女该得的报酬，仙
道离开妓院，瞧著流川等三人的背影走入客栈，至今，他终於看见那名密报中的
歌姬，她挽著流川的手臂，状甚亲密。「叫做彩子是吗？」仙道神情冰凝，目不
转睛的盯著歌姬的手，知道是一回事，但亲眼看到又是一回事。流川真的带她回
国？对她这么认真？突然涌现的陌生恨意，瞬间刮蚀得自己满心疮痍。
　　痛不能哭，酸不愿泣，只因为是自己先违背自己对流川许下的誓言。
　　仙道茫茫的信步走去，独登城楼，极目望去，才慢慢地将心舒展开来，他是
来见流川的，该要高兴点，心里不要有那么多渣渣滓滓的破坏他和流川难得的时
光。碧天一顷，秋阳高照，晒的城外广阔麦田金黄耀眼，看来今年会是丰收年，
已亲政的仙道心情大好，这代表明年不用头痛。 
　　忽然间，仙道明白的自嘲起来，居然才在为流川伤心完的同时，就有心思想
到政事，之前忙也就算了，反倒逼自己没那么想念流川，但现在可是特地排除万
难来见流川的，居然还有空想东想西的，说不定，这次自己真的能乾脆的放手。
想想，自己到底会变成怎么样的人呢？哎，想这么多作什么，这种问题到自己死
的时候才会知道。目前最重要的，是自己什么时候才有勇气去见流川呢？自己之
前已经拟定计划，所以接近流川没有问题，真的只剩下勇气的问题……
　　正是秋高气爽佳时节，此情欲与人共。仙道难以自抑的幻想起来，如果和流
川一起策马奔驰，逐风引弓，这时的猎物正肥……只因曾有过这样的时光，更不
可能不睹景思情。
　　绵绵意起，悠悠箫吟，仙道不知何时已从怀中摸出随身的玉萧，今生相依之
愿，尽付萧声远??。
　　「远方有人在吹箫耶。」倚窗而坐的彩子慵懒的听著：「只可惜听不太清楚
。伊人，你为什么在擦剑？」
　　正在拭剑的流川满脸肃杀，并不应答。彩子上前挽起流川，笑道：「不要这
样杀气腾腾的，陪我听萧，这萧声很好听。」
　　彩子按著不耐烦的流川在窗边落坐，说道：「静下心，这么美丽的萧声很难
得耶。」
　　被彩子强制的流川只得坐在窗边听萧，起初流川根本静不下心，眼睛一直往
剑的方向飘，只觉得要他不动，呆呆的听萧声还真是无聊。彩子将手盖在流川的
眼上，温柔说道：「你暂时什么都不要想，当作你正要睡觉好了。」
　　流川闭上了眼，萧声情致缠绵，暗暗牵引著流川心中那股自己都不敢承认的
莫名惆怅，於是，流川慢慢的凝神听萧，心中的杀伐之气也悄悄消弭，他本来以
为他没多久就会睡著的。
　　随著时间推移，日已暮，夜将临，萧声仍幽幽渺渺传来。「谁家高楼不吹箫
？谁家红袖不相怜？」彩子终於出言打破温润於两人之间的沉静，向往说道：「
以前看到这诗句时，都没有太深刻的感觉。现在听到这萧声，我好像有点体会那
种想与某一个人温柔相待的感觉。是因为我已经是自由人，所以我才愿意这样的
去体会别人的感情吗？」此时彩子早已将放在流川眼上的手放下，两个人像好朋
友般的靠在一起。
　　「……」流川不语，彩子的话中多少说出他现在的心情。温柔相待？心微微
疼，惦著那酷似仙道的身影。不晓得为什么，他有种感觉，这箫声是为他而吹的
。
　　彩子瞧著流川，然後敲敲流川的额头，流川就是这点像闷葫芦的个性让她觉
得流川实在很可爱。想当初，在离开联盟的时候，本来应该照著协议和流川分手
的，哪知在道别的时候，流川沉默了半晌，才说道：「想不想来我国家看看？」
　　流川实在好可爱。不想说的时候就怎么都不肯说，但真要说的时候，又会把
听的人吓的一楞一楞的。流川接著说：「冠我们家族的姓？」
　　这这这！！！这是求婚吗？彩子错愕，她对流川的判断有误？她原来以为流
川对她没意，只想著他的意中人的。哪知流川一副理所当然的继续说：「当我的
义姐？」
　　那时她最直接的反应就是狂笑，笑到流川脸色都变了，她才抱歉说道：「对
不起，我会错意了。谢谢你的好意，我觉得"伊人彩"这个名字也不错的。」
　　「伊人彩？」流川状甚疑惑：「你什么时候叫做伊人彩的？」
　　「你不是要我冠你们家族的姓吗？」
　　「呀！」流川一副呆头鹅才刚解惑的模样，恍然大悟道：「我其实是姓流川
。」
　　「所以叫“流川彩子”？」奇怪，流川这姓好耳熟。
　　「对。」
　　「唔，不好听，如果叫“流川彩” ……，嗯……我还是比较喜欢“伊人彩”
这名字的感觉。」
　　「所以？」
　　「为什么要我当你义姐？」
　　流川搔搔头：「我也不晓得。」
　　她还记得她那时很刁钻的问流川：「你有这种到处爱认姊姊的毛病吗？」
　　「吭？」流川一副笨笨的不明所以。
　　「你家有几个义姐？」
　　流川歪著头，很认真的想著：「没有。我家哪有什么义姐？」丝毫没有领会
到她话中的“居心险恶”。
　　流川这个呆子，真要笨起来的时候，还真是可爱的让人无法拒绝，所以她就
去湘北参观参观，顺便当当流川的义姐罗。
　　就像现在，看到亲爱的流川弟弟显然是为情发愁的模样，就是她尽尽她当人
家姊姊义务的时候啦。
　　「伊人，在想你的意中人？」虽然知道流川本名，但还是习惯叫他伊人，更
何况，现在还在旅途中，本就该叫流川的化名。
　　流川不点头也不摇头，抿著唇，神情严厉，沉思了半晌，最後只是站起身来
，点上了灯，为自己倒了酒，一饮而尽才苦笑说道：「想呀。」
　　「想他，让你很不快乐？」
　　「……」流川点点头。
　　「那你回去再追她嘛。她离开你，虽然让人很痛苦，那你就好好想想如何拉
回她的心，因为是她先跟你告白的，她说不定对你还有情。」
　　流川摇摇头：「我们两个人不可能在一起。」
　　「为什么？」
　　「因为我们是敌人。」
　　「吭？」
　　「本来以为可以忘掉他的，但是为什么他又要来让我想起他？」
　　「……」 
　　「为什么他要来告诉我他想我？」
　　「……」
　　「为什么会有这种箫声，让我这么想他？」
　　「……」彩子凝视著流川，感到心疼，刚点上的烛光，在流川的眼中激烈的
跳跃著，彩子拨著流川的发，知道一连丢出三个问题的流川已经痛到不得不问，
却因为不得不问，所以更痛，因为他不需要解答，他自己就已经知道答案。 
　　「甚至觉得已经要恨他了……」流川神情落寞的让人心疼。
　　彩子突然心中警讯大响，赶紧溜开流川身边，做到桌子的另一边倒茶猛喝，
看得流川根本不晓得发生什么事：「彩子，你怎么了？」 
　　彩子喝的太急，呛的猛咳，流川想要为她拍拍背，彩子闪躲了一下，直说没
事。
　　「真的没事？」
　　「没事。」当然没事，好险她发觉得早。
　　流川也倒了一杯茶，突然的分心让他的心情好了些。
　　彩子站起身来，往门边走去：「天色已经不早了，你也早点休息吧，明天还
要赶路。」
　　「也好，你真的没事？我觉得你怪怪的。」
　　彩子已经镇静住，淡淡的摇头笑道：「没事啦，不用操心。我先上床睡了。
」
　　「好。」不晓得什么时候，箫声已经停歇，让他比较安心。
　　由於两人已经被人视做一对，所以也就被理所当然的分作同房，以往，两人
也很安心的同床共枕，因为两人之间都是很安稳的没有及於乱的感情。彩子躺在
床上，暗暗想著好险，差点就把持不住自己，吻上流川，这种因为同情而拥抱他
人的状况，她一向很不屑，没想到她刚刚差点就这样做了，她很明了，如果这样
做，可能就不只是吻了吧，什么该发生的就全都会发生。
　　闭上了眼，听到流川打开门走了出去。心想还是明哲保身比较妥当，她要无
牵无挂的浪荡天涯。对流川，姐弟感情就好，情关不易过，所以压根就不要硬过
去。彩子沉沉睡去，至於门外的流川在想些什么，她无能为力去在乎。
　　隔天一早，自流川怀中醒来的彩子笑笑的看著沉睡中的人儿，第一次觉得流
川的睡相很好玩哩，看样子，流川应该是放松了，自联盟离开以来，她总觉得流
川即使在睡眠中也不是很安宁。不过，谁是大烂人呢？
　　但今天流川也睡得太沉了吧，以往只要她醒来，流川也会跟著惊醒，心安的
流川就是这副德性吗？彩子乾脆将流川踢下床去。 
　　「混蛋！！！谁！！！」果然是很有效的一招，彩子听见了流川的怒吼。
　　「呵呵，起床了。」
　　流川看到彩子笑脸迎人的招呼，基本上，也不是不忍心，但拳头根本挥不出
去，只好摇摇头，自己找了这种义姐，只好认命。流川伸了懒腰，秋晨明媚，可
以心情很愉快的准备上路。 
　　昨日种种，那就昨日死吧。
　　不过，很快的，流川知道自己没有那么好命。
　　在前往西城门的路上某处，有个身著白色长衫，骑著黑色骏马，高大俊逸的
年轻男子，潇洒大方的拦住正要策马出城的湘北一行人，让几乎所有的人都讶异
的倒抽了一口气。彩子则为众人的反应搞得不明所以，这帅哥长的也不吓人，怎
么大家的反应这么诡异呢？
　　想转头问问流川这个人是谁，怎么能让所有人如此错愕，却看到流川脸色是
饱受冲击後的一片空白，没持缰的那只手紧紧按住胸前，隐约可猜的是流川抓住
的是他意中人的玉佩，这家伙是谁？彩子转头再次看看大帅哥，还是不明白发生
什么事，只知道这家伙和流川一定有解不开的牵扯。
　　「仙道彰────」彩子听到有人这样喃喃自语。
　　仙道彰？陵南的大将军，未来的继承人？
　　彩子倏地转头再看流川，突然有种莫名的直觉，拦路的这位仙道彰，莫非是
流川那命里的魔星，今生的冤家？流川的神情又似愤怒，又似哀伤，一如以往他
俩在谈起流川意中人时，流川脸上那抹解不开的复杂情愫。
　　朝雨轻邑，客舍如新，绿水畔，月桥头，依依垂柳下，拂面风凉。
　　伫马拦路的仙道彰笑得好无害。 


#9　青冢黄昏路．６ 

　　仙道悠悠吹著萧，他在等著一个人的出现，他太知道他了，他绝对会沉不住
气过来找他的。
　　晚暮时分，日已落，月将升，湘北使者团才刚抵达驿馆，各自在房内先稍事
休息，仙道独自坐在使馆花园的凉庭中，一点也不顾忌他的箫声会吵到人。是的
，除了流川，他又有什么好顾忌的呢？
　　不过，听脚步声，这不是他预期中的人。仙道抬起头，看见彩子站在花园的
另一端，状甚愉快的盯著仙道。
　　仙道放下萧，看了彩子一眼，彩子似乎没有要过来的意思，仙道对著彩子微
笑，然後执起萧继续吟吹起来。
　　彩子看著凉亭中这个难以摸透心思的男人，不禁思索，他会是让流川饱尝爱
情之苦的对象吗？如果是，那流川就有得玩了。这个男人太厉害，端从今早他插
入湘北使者团的手腕可以看得出来。
　　今早仙道大摇大摆的出现在湘北使者团面前，用商谈两国盟约的理由，让宫
城无法拒绝的让仙道留在湘北使者团。每个人都对仙道是否真心想藉这次机会密
谈两国盟约，抱持怀疑的态度，但，纵使如此，事实上却是也没有人猜得到仙道
想要作什么，但都很明显的感觉到仙道表面虽不强势，但其实一切都照著他意思
来的行事作风。
　　如果他真的是流川爱恋的对象，那仙道会是为流川来的吗？可是她又观察不
到仙道有任何爱恋流川的迹象，是隐藏的太好，还是压根不是。倒是流川，整天
心情都奇差无比，中午再度接到陌生人送来的纸笺时，简直是抓狂，由流川对著
仙道背影咬牙切齿的神情来看，惹流川如此激动的罪魁祸首绝对是仙道。
　　但自己要不要淌这趟混水呢？介入别人的恋爱故事通常是相当不智的事情，
彩子一直明白这个道理，但难免还是有几句话想问。彩子踱进凉亭中，仙道再次
停下吹箫的动作，瞧著彩子。
　　「请问有什么事？」仙道微笑著问候彩子。
　　彩子亦微笑的打量仙道，其实不管从哪个角度看，仙道可称得上是人中之龙
，在她所见识过各色男子当中，少有匹敌。不难想像，这样的男子应该是许多女
人爱慕的对象，是什么样的因缘际会让仙道这样的人和流川那样的人纠缠在一起
？让像流川那样的男人也会为情所苦？最重要的，这个男子有爱流川爱到让流川
值得受这种苦吗？
　　「有茗茶的雅兴吗？」仙道执起桌上的壶，有礼的问著彩子。
　　彩子摇头说道：「多谢，彩子此来，是想要请教公子几句话。」
　　仙道执壶，为彩子倒茶：「请说。」
　　彩子喝下一口茶，问道：「公子昨夜有在我们住的城里吹箫吗？」
　　仙道玩著手中的萧，说：「怎么会如此问？」 
　　「为的是昨晚我和伊人都被一个远方来的箫声所感动。」
　　「不要忘了，昨天你们住的城相当大，晚上会有人吹箫是件很平常的事。只
因我今晚吹箫，就和昨晚你们所听到的萧声附会起来，也未免太牵强了吧？」虽
然仙道语气稀松平常，充满著“有啥好大惊小怪？”的戏谑，但事实上，暖暖喜
意温温恬心，流川有被他的萧声所感动……
　　「当然也不只这个原因，主要还是因为萧艺颇为相似。」
　　「唷？」仙道突然觉得不能小看眼前的女子。
　　「昨晚我们听到的萧声是公子所吹奏的吗？」彩子真正想知道的，仙道是不
是追踪他们而来，如果是，那就颇值得玩味。
　　摸不清眼前女子的用意，不过其实也没有什么好瞒的。仙道轻松答道：「你
说是就是吧，事实上，昨晚我的确有吹箫，只是不知道是不是你们让你们感动的
萧声罢了。」
　　答案是肯定的，确定仙道至少前一夜是和湘北使者团处在同一城中。彩子赞
美仙道：「何必谦虚，就像刚刚，公子萧中那股缠绵之意依然撼动人心。想著谁
吗？」
　　「过奖了。」仙道淡笑，没有继续往下讲，以满足彩子的好奇心。
　　「失礼，倒是我冒昧了，太过交浅言深。」
　　仙道依然浅浅的笑著，没同意却也不反驳，颇有“默认”的意味存在。
　　彩子脸色不变，依旧笑意盎然：「公子萧艺精湛，想请公子指点一二。」 
　　仙道客气笑道：「彩子小姐过谦了，小姐名动天下，实力之精，要我指点可
谓是“鲁般门前操大斧”，令人汗颜。」
　　「说来真不好意思呢，萧艺不巧是我最弱的一点哩。我想让伊人护卫更加赞
赏我嘛。」彩子平常虽不屑於现在这种爱娇疑傻，对心上人深情款款的语气，不
过偶尔拿来当当武器刺激人一下，彩子倒是不反对。
　　啊哈！果真在一瞬间，将仙道逼出些许原形。仙道眼中快速闪过的强烈醋意
，彩子没有错过。这么说，仙道很“关心”流川？等等，她记得流川是说对方先
跟她告白的，而且，和流川是敌人。嗯……综合以上条件和目前所知道的……
　　仙道快速压下心中波澜乍起的情绪，在面对外人时，情绪永远要控制得宜，
决不泄漏心中一丝想法。对仙道而言，这已经是必要的习惯。而且，仙道注意到
眼前女子眼中突现的诡谲光芒，这个歌姬盘算些什么？
　　即使如此，在情敌面前，仙道也很难是那么好风度的人。仙道淡漠暗讽：「
想来以彩子小姐能耐，拴住伊人护卫的心绝不会是难事，何须在乎吹箫这种雕虫
小技。」
　　彩子眼神瞬间冷淡：「说的也是，我只要把另外一种萧吹好就好了。」
　　仙道脸色倏地阴沉，彩子这女人在跟他炫耀什么？不过，换个念头想，是他
先说话不客气的，果然，在冲动之下所说出的伤人话，到後来一定会以某种形式
反噬自己的，仙道很久以前就领会，今天又再次验证罢了。所以仙道马上改以严
肃的面容表示歉意：「抱歉，我说话伤人。」
　　彩子凝视著仙道，很讶异像仙道这种高高在上的人会用这么诚恳的口气道歉
。人家既然都已经这样了，彩子也实在过意不去，因为自己也够没水准的，讲话
太粗俗。所以彩子也很认真的微微福身：「失礼。」
　　虽然两人都互相道歉，但彼此之间因刚刚言语冲突而造成的尴尬气氛却未能
散去。最後，仙道突破僵局，幽默笑道：「彩子小姐，您害我以後都不敢吹箫了
。」
　　彩子俏皮建议道：「那么，总可以吟萧吧。」
　　仙道点头：「这也说的是，换个动词说就成了。」
　　两人相视一笑。仙道苦涩心想，如果是这样聪敏幽默的女子陪在流川身边，
他算是输的不枉。既然不能与流川相随今生，那么，他就只能咬牙祝福流川，希
望今生陪在流川身边的那个人能是个不错的人。只是，拜托不要现在，不要在他
还希望与流川有美好时刻的现在，来当他和流川之间的程咬金，让流川心里更加
没有他。
　　只是他觉得很奇怪，就他的观察，流川和彩子怎么看都不像情人，就算流川
的个性让他在人前不会与彩子卿卿我我，但彩子不会吗？他不了解彩子，无从忖
度起，但彩子的处境不像他，她没有必要隐瞒，她可以很大方自然的让她和流川
的感情流露出来。
　　面对若有所思的脸庞，彩子微笑起来，仙道刚刚的表现才比较有像在恋爱中
人的感觉，最後，彩子说道：「公子，你敢不敢在我面前承认一件事？」
　　呵！用上“敢不敢”！当他是流川枫吗？仙道恢复正常状况下的浅笑，他并
不是一个容易受激的人。仙道举萧，潇洒说道：「姑娘要我承认什么呢？」
　　彩子笃定的说：「说你爱著伊人护卫。」这是一场她作庄，而对方下注的赌
局，赌家下对注，庄家就会给予全力的支持。
　　仙道震楞，最後一笑，发自真心的笑容，这名女子居然敢这样问，她不是流
川的相好吗？仙道挑??笑道：「这有什么不敢承认呢？」
　　「所以说……」哇！彩子在心中佩服不已。不愧是够胆追求流川的人，敢追
也敢承认。
　　「我爱著伊人护卫。如果这是你想要听到的。」仙道顺著心中的直觉，顺著
这个女子告诉她想要知道的，而他会得到他想要的。
　　双方又凝视半晌，最後彩子起身躬礼笑说：「多谢公子坦承相告。」
　　「不客气。」
　　「请问公子会吟“凤求凰”吗？」
　　仙道一个笑容，他当然会。
　　「那么公子会吟“凤求凤”吗？」
　　咦？有这首曲子吗？仙道疑惑的看到彩子眼睛笑得眯眯，突然明白她意之所
指。
　　「告辞。」
　　「慢走。」
　　本要离开的彩子突然回身，诡异笑道：「对了，公子，也许以後你可以考虑
叫我姊姊。」
　　仙道没好气的说笑道：「你做大我做小吗？」
　　「如果你要嫁进来，我是不反对啦。我是伊人护卫刚结拜的义姊，不管你要
做大作小，都还是得叫我姊姊唷。」说罢，彩子翩然离去。
　　义姊？仙道的笑容越弯越大。流川不说，彩子不说，那又有谁猜得到呢？
　　只是，流川为什么到现在还没有出现呢？依他对流川的了解，流川不是会按
捺脾气这么久的人，他应该早就出现。该不会…… 
　　仙道遽然起身，走到庭院中央，以适当的音量朗道：「虾子，你还在这里吧
？出来吧。要不我只好去你房间找你了。」
　　一无人为声息，只有月下萍塘蛙鸣，阵阵清脆传来。
　　仙道闭上眼，暗叹口气，然後张开眼，再度朗声说道：「伊人护卫，你还在
这里吧？」
　　短短寒哼，冷冷自清冽夜色传来。
　　仙道惊喜转向声音传来之处：「伊人？」
　　人影自暗处现身，沐浴在月轮清辉之中。曾经互拥的身躯，令人思怀的容颜
，映星双瞳，冷焰燃烧熊熊，如日般的烈性男子，正是让仙道彰爱恋焚身的流川
枫。 
　　仙道愉悦的向流川趋近，哪知流川退更快，一进一退之间，流川和仙道始终
保持著两只手臂以上的距离。仙道急问：「伊人，你为什么来了又要逃？」
　　流川脚步仍不停，冷淡睨向仙道，好像这是个极为白疑的问题。仙道有点意
会流川的举动，旋即止步不前，流川亦随之停行。 
　　怒极反冷！仙道很清楚知道流川的状况，否则流川周身气息不会变得如此冰
寒。
　　两人对望著，在清白银光照拂下，仙道清晰看见，流川那对曾令他许下相随
诺言的傲目里风暴狂吹。在胃部紧缩的同时也不解，今天他是有做过一些应该会
让流川抓狂的事，但不至於让流川气到这种地步吧？而他要如何抚平流川的愤怒
？好不容易有机会和流川独处，他不要两人处在如此不愉快的状况下。
　　两人僵持对视良久，最後仙道先认命，连叹气都不敢，微沁苦意，蕴著爱怜
，强装洒脱的微笑问候：「伊人护卫，陵南的驿馆还合您意吗？」
　　流川既不回应，亦不改视线，冷眼盯著仙道。仙道依然是笑，笑得彷佛极开
心：「伊人护卫，不要酷到什么话都不说嘛，会让我这个东道主很难过的。」
　　「我有必要管你难不难过吗？」流川冷淡说道。
　　「伊人护卫，你严重刺伤我的心。」仙道捧著心口，状似说笑。 
　　「哼！你的心受不受伤又干我什么事？」流川口气冷硬。
　　仙道仍是一脸笑，然後转过身去，背对著流川，笑容却再也撑不下去，用尽
全身肌肉的力气，以求声调上的愉悦：「这样子不就表示我们陵南的招待不合您
意，我先去找我们驿馆的执事官，务必要让你们满意为止。」
　　仙道起步欲走，为什么？明明是自己最爱的人，却不敢在他面前流露任何的
真心，不能明白告诉他，他会因为他的冷言冷语而受伤。
　　他不敢，他不能，皆因他不愿。他不会在不爱他的人面前软弱哭泣，纵使他
爱著流川，这点傲气他还有。
　　他以为他够坚强，可以不畏惧流川的厌恶而出现在他面前。现在才知道，他
没有他想像中的那么坚强。他和流川相爱的基础太薄弱，薄弱到流川如果不爱他
都无权指责他。
　　流川一把扣住仙道的肩头，冷道：「你先把这个解释清楚再说。」
　　仙道仍未转过身来，含糊说道：「解释什么？」
　　流川看了仙道的态度更加不爽，强硬把仙道转过来，却见仙道泪痕斑斑，乍
然心痛，顾不得自己还正火冒三丈，脱口而问：「为什么哭？」
　　「不关你的事！」仙道别过身，因为让流川看到这个样子而更加气倔。为什
么无法抑住自己的泪！
　　「什么不关我的事！？」流川咆哮，再度将仙道拉转过来。
　　「呃？」仙道睁著通红双眼，看著显然正在冒火的流川，刚刚才受伤惨烈的
心情，还无法理解眼前流川的转变，流川不是说，他管他受不受伤？ 
　　流川一呆，见到仙道泪光晶莹，双唇微启，毫无所备的望著他，顿时间，怒
火顿息，也不清楚这种陌生的情感是怜是爱，但毕竟，清楚知道自己心疼。不曾
顾虑那么多，流川双手一拉，顺势拥暂时丧失所有机灵的仙道入怀，彷佛不满意
两人之间微些的身高差别，流川扣住仙道的後脑袋。在仙道猝不及防中，流川吻
上了仙道，双唇轻沾即离，凝视著仙道带泪双眸，在不自觉中，流川改捧住仙道
脸庞，轻喃著「别哭……别哭……」，一声轻喃带来一个吻，在破天荒的轻声细
语中，流川想要吻去仙道所有的泪水，却换来仙道更多的泪水。
　　「你怎么这么爱哭呀？」流川第一次知道自己的心可以这么柔软，也许，人
生有那么几次，会本能的想呵护自己在意的人吧。
　　「呜……我哪有爱哭……」仙道哽咽著，毫无气势的抗议。
　　「没有？」流川问著。 
　　「没有。」仙道破涕为笑，第一次看到流川这种嘴角隐隐含笑的神情。
　　「上次分手的时候哭，这次见面的时候也要哭？」
　　「对唷。」
　　「你看！」流川抹去仙道脸上残余的泪迹。
　　「谁叫你老是伤我的心？」仙道握住流川替他拭泪的手，脸庞互相靠近。
　　「哼！我伤你的心？」流川推开仙道的脸庞，剑眉一凝：「你快让我气炸了
！那你知不知道！」不说就真还忘记气，他老是丢一些让他气愤的纸笺给他作什
么？他刚刚在院中跟彩子有说有笑作什么？
　　「我知道。」仙道凝视著流川，带著苦笑的认真眼神，让流川要气也难。不
是逃避，只是不想再追究这种谁伤谁，谁气谁的责任，只会让自己钻入牛角尖般
的痛苦，刺著自己的心。这种苦，流川在和乔登先生比武前就受够了。
　　流川眼神放柔，看著眼前的仙道。不是不恼他，不是不怨他，只是当暂时搁
下这一切的负面情绪，更重要的心情就明显的浮现出来。
　　他想仙道。
　　「你瘦了……」流川举手温抚仙道脸庞，轻轻说出他今早见到仙道时就注意
到的状况，一直惦在心上的消瘦。
　　「伊人……」仙道心弦大震，差点又要掉下泪，流川在关心他。微吸口气，
闭起微红双眼，捧住流川轻抚的手，像只小猫的在流川的掌中娑摩著。也不晓得
是不是因为已经放开心怀，流川很自然的额头轻抵仙道的额头，仙道睁眼凝睇流
川，流川也正凝视著他，眼中的神情是只有心中满是温柔的人才会散发出来的。
仙道满足的微笑，此时的他，被流川真心所爱。
　　月出东斗，流洒出一园桂香如梦，好风相从，捎来远方磬钟声清。两人鼻尖
互相磨蹭著，气息逐渐混合，心情开始亲匿。在这样近的距离下，对方肌肤因热
度所散发的清新体香淡淡可闻，暖沁心脾。仙道轻笑出声，流川凝视著，灵犀动
心，互拥的两人找著了久违的，熟悉的，对方唇上的温柔触觉。
　　良久，放开彼此，流川退了步，无言瞧著仙道。最後，终於什么话都没说，
只有开口道别：「再见。」
　　仙道不舍，出言依依挽留：「虾子，再留一下。」
　　流川摇首，回复以往的面无表情，想想来时的盛怒，到刚刚的温柔以待，对
自己这种心情会因仙道起伏的状况，流川虽然已经能够不再惶惑并能接受，但不
代表这样的状况应该继续下去。
　　纵然不舍，却该是要慧剑斩情丝的。流川拿出怀中的纸笺，递到仙道面前，
纸笺露出的部分在风中微微飘动。瞧著仙道，流川低声说道：「不要再给我这种
东西了。」中午接到这张纸笺时，曾经让他心情大坏，也是他来找仙道的原因。
他本来是想劈头将纸笺丢到仙道脸上的。
　　「这是我的心情，请不要还给我。」仙道双掌包住流川递到他面前的手，凝
视著流川，缓缓继续说道：「当你未收到这张纸笺时，我思念著你。」
　　流川心魄一紧，仙道所说的话正是纸笺上所写的。将手自仙道手中抽出，纸
笺就轻飘飘的落到地上。也许是要加强自己的决心，流川强迫自己不看地上的纸
笺，转过身去，口气更为强硬，再次说道：「不要再给我这种东西。」
　　仙道沉默，捡起了地上的纸笺，向著正要离去的流川的背影，开口说道：「
我仍会继续写。」
　　流川停步，对著流川的背影，仙道猜不出他脸上的表情。然後流川起步就走
，同时口气冷淡的说道：「你来一张，我撕一张。」
　　「那么我写两张呢？」仙道沉沉问道。 
　　「那就撕一对。」刷的一声，仙道也没见到流川的动作，一把寒光闪烁的短
匕首架上了他的颈项，流川森然道：「你在戏弄我。」
　　仙道举手作投降状，认真说道：「我不敢。」
　　流川瞪著他。
　　仙道苦笑说明白：「我是真的有两封信想要告诉你我的心情。」
　　流川凝视著他，最後神色缓和：「你还想要告诉我什么？」架在仙道颈上的
匕首却仍未放下。
　　仙道瞧著流川半晌，而後浮出一个朦胧的笑容：「要我说？」
　　流川沉沉说道：「你不都要说了？」
　　没想到仙道却突然见腆起来：「我……」
　　「嗯？」看到仙道这样的神情，流川心情暂时开朗，颇有兴味的看著仙道。
仙道脸上微微的臊红，让他很想听听仙道想说些什么。
　　仙道凝视著流川，双眸中仍蕴著刚刚未完全拭去的水气。最後，仙道的右手
抚上流川光滑如玉的脸庞，柔情似水般的微笑让流川不愿拒绝仙道的再一次接触
。 
　　「当你打开这张纸笺时，我慕恋著你。」仙道低首，缓缓的在流川耳边低喃
他以为不再有机会说的爱语。
　　「呃？」流川脸一红，匕首不自觉的离开仙道的颈。
　　仙道执起流川的左手，摊开流川紧握的拳头，从怀中拿出要送给流川的纸笺
，加上原来的纸笺，一起放在流川的手中。
　　流川瞧著仙道的动作，端详著手中的纸笺，再抬眼看到仙道的神情，却被仙
道热情如火的眼光烧到，甩开仙道的手，短匕首也神不知鬼不觉的收进流川身上
的某个角落，心脏却还是砰砰乱跳。
　　仙道又从怀中摸出一张纸笺，展开来，捧在流川眼前。仙道的声音，仙道的
心情，和纸笺的文字一起跃入流川的眼，流川的耳，和流川的心。
　　「当你读著这张纸笺时，我爱你。」
　　眼前瞬间模糊，流川深吸一口气，想要压抑胸臆中顿起的旁徨，视线再度清
明，将仙道深情的字迹收进心里，再举目瞧了一眼仙道的眼睛。难舍分，所以，
流川连再见也不多说，快刀斩乱麻的走了。
　　走了，仙道没有再试图挽留流川。这时候必须让流川走，虽然如他所冀，流
川心里有他，但知道了，是幸福，也是痛苦，因为面对感情，流川和他都不是可
以玩玩的人。
　　握紧手上的纸笺，无论如何，他现在绝不放手。 

#10　青冢黄昏路．７ 

　　一曲既毕，席间响起掌声，热情而有礼貌的节制，因为表演者是冷若冰霜的
伊人护卫的妻，所以大家都不敢太过放肆。彩子礼貌的向仙道和宫城答谢，便颦
婷袅袅的归坐於流川身边。
　　「贵为陵南皇太弟的彰王向在下提及与敝国提议盟约之事，在下不胜惶恐。
不知彰王对这盟约有何提议？」在客套应酬之中，宫城开始将话题转入仙道今早
加入使者团一行人所使用的理由。说老实话，宫城压根不相信仙道真有诚意和湘
北缔结盟约，仙道的真正目的，据他的判断，应该是要来破坏湘北在阳京和海南
、翔阳定下的秘密协议－不利於陵南的协议。不过，这时候再来搞破坏，太晚了
吧，宫城暗自冷笑著。
　　「互不侵犯、永为友邦。」仙道庄重的说道。这是他的希望，他不愿意他和
流川会有兵戎相见的一天。
　　「倒不知彰王有何诚意来谈这件事？」宫城笑道。
　　「诚意？不知宫城君为何有此一问？」喔，宫城君的言词很挑??唷，仙道心
里不耐著，不过，为了流川，仙道还是忍著，希望能在此次会谈中，有一点还算
不错的和平进展。 
　　「诚意是要用行动表现的，而不是嘴巴说说就可以了。」
　　「呵，宫城君当我说的话是戏言吗？」这话听在仙道耳里，还真是刺，而他
已经是站上台面的人物，这点小小的攻击，仙道还不放在眼里，笑笑的说出他的
不爽。
　　「那倒不敢。」宫城知道他的话太过挑??，不过他还是不信任仙道。
　　「宫城君认为陵南该用什么行动表现诚意呢？」
　　「听说彰王尚未娶妃？」
　　「所以？」仙道扬眉，故作不解。
　　「姻亲之盟！」宫城提的理所当然。
　　「然不成，湘北和每个结盟的国家都是结成姻亲？」呵～话题还是转到这方
面，仙道心里冷笑著。如果他真想撕毁两国之间的盟约，姻亲这层关系对他还会
构成任何约束吗？不过，仙道早在来此之前，早就推演过种种可能的状况，甚至
，他还巴不得宫城这样这样提议。
　　「我只是提议一种陵南可以表示诚意的方式。」
　　「好吧，这种提议也不赖。如果我娶湘北的任何一个人，湘北都答应的话？
」
　　「这样说来，彰王心中已有理想对象？」
　　「有。」
　　「谁？」
　　仙道微笑不语，微偏过头，宫城顺著他的视线，很自然的看见流川和彩子，
宫城还在怀疑仙道到底想娶谁的时候，就听到仙道似乎很正经的说道：「我想娶
伊人护卫。」
　　「什么？」宫城脸色古怪，对於听到耳里的话难以置信。
　　「听不清楚吗？我说我想娶伊人护卫。」仙道看到流川在明白他在说什么时
眼中瞬间充满的怒意，狠狠瞪著他，也看到彩子饶富兴趣的神情。回过头来，满
意的看著宫城错愕的表情。
　　「彰王，你不要欺人太甚！」宫城在错愕之後，强忍著气警告仙道。
　　「我没有。」仙道指著一脸难以置信的流川，笑道：「只要湘北肯将伊人护
卫嫁给我，陵南和湘北就可以结成姻亲之盟。」
　　「干！」宫城终於忍不住口出脏话，拍桌子指著仙道大骂：「彰王，你当湘
北是什么！嫁男人成何体统！」
　　「所以，如果要我将伊人护卫招赘到陵南也可以。」仙道扬眉，端起酒杯悠
闲笑道：「毕竟，提出要求的是我，丢脸的也会是我。」
　　「但如果湘北真答应你，湘北闹的笑话更大。」
　　仙道淡淡一笑。
　　「所以彰王是笃定湘北不可能答应这种条件才这样说的罗，」宫城终於有点
恢复镇定，冷笑道：「彰王呀彰王，你的诚意表现的还真是好呀。」
　　仙道温文笑说：「我真的是很有诚意要娶伊人护卫的。」
　　宫城身形一舒，斜卧身後靠枕，状甚怡然自得：「闻陵南结亲大礼－三拜九
叩，如果你真心想娶伊人护卫，就对他行此大礼。」
　　仙道眯著眼，笑容倒是挺奇妙：「真的？」奇妙的让宫城开始忐忑。就在宫
城还在迟疑的时候，就闻流川一声急喝：「不可以！」
　　「你们在胡闹什么？」事件中的另一个主角流川终於发飙，拍桌骂人。
　　「我没有胡闹，伊人护卫。」仙道笑道：「你看你身旁美丽的彩子小姐被你
吓到了。」 
　　流川看了彩子一眼，彩子脸上根本没有被吓到的样子，彩子耸耸肩，所以流
川马上又回过头去骂仙道：「仙道彰！你当我是什么？姑娘家？让你和宫城在这
里讨论我的婚姻大事？」才骂完仙道，流川的怒锋立刻转向宫城：「还有你！宫
城！陵南的疯子在胡闹，你也跟他一起胡闹？」
　　宫城并没有被流川的怒气扫平，也没有责怪流川的无礼，事实上，心里还叫
好，给仙道一个下马威。宫城冷笑著瞟了仙道一眼，才说：「伊人，你别担心，
彰王不可能跪的。」
　　流川抱臂，充满挑??意味的冷冷说道：「如果他跪，你难不成真的要我嫁他
？」
　　「这……」宫城只有尴尬的笑著。
　　「不要不相信，仙道彰真的会跪下来。」流川的话，肯定的让宫城头皮发麻
，怎么这么笃定的说仙道真的会跪下来？
　　「感谢伊人护卫这么肯定我的“言出必行”。」仙道“情深义重”的说著，
彷佛很感激流川的挺身相护，让流川不禁咬牙切齿的瞪著仙道。
　　「总之，如果彰王真有心促成两国的盟约，湘北自会以应有的诚意回应。而
此事意义重大，且容在下报告吾君，再来讨论两国如何缔结盟约。不知彰王意下
如何？」宫城决定不再跟仙道搅和下去，他和流川已经先後被仙道激的沉不住气
，而仙道却仍一派气定神闲。在弄不清仙道的意图前跟他谈判，不啻上门给他耍
弄，有失湘北体面。
　　「宫城君，关於这一点，我当然同意您的意见。」仙道泱泱笑著。
　　看著仙道如此风采，回想结盟话题被挑起後的情势发展，宫城突然警觉到，
仙道比半年前还是将军身份的同一个人更具有王者气势，这个名为仙道彰的昂藏
男子已经准备好要当陵南的王。所以现在他所说出的话绝不可轻忽，正所谓“君
无戏言”，由这一点，宫城突然领悟很多事。
　　流川这么笃定的判断仙道的行为，也是基於相同的理由吗？宫城微些沉吟，
看向流川，流川还忿忿瞪视仙道，彩子则在一旁轻声安抚著流川。淡淡苦涩涌上
喉头，让宫城非要饮下一杯酒才可勉强冲去。彩子的温煦微笑不是给他，让宫城
不禁荒谬的想著，如果流川真的嫁去陵南，彩子是不是就会留下多看他一眼？
　　「宫城君？」仙道唤了宫城一声，让宫城警觉到现在不是胡思乱想的时候，
眼前就还有一个仙道需要他全力周旋。宫城佯装无事，说道：「彰王既然有心和
湘北结盟，想来已有一些计划，可否先行向在下概略描述，让在下可向吾君秉告
？」
　　「这当然。」仙道向彩子瞟了一眼，彩子知趣，笑笑起身告辞离去。流川并
没那么灵敏，不过，仙道本来也没想要他离开就是了。宫城清了清喉咙，瞧瞧还
在迷惑於气氛转变的流川，出言让流川离开。於是在厅内，就只留下仙道和宫城
讨论事情。
　　流川步出刚刚宴会的厅堂，彩子站在院中的月门前，显然在等著流川，流川
心烦，但还是走到彩子身边，两人缓步离开庭院，一路无言。还没回到两人的房
间，彩子就忍不住好笑的说：「这个彰王还真敢说呢。」
　　听到仙道的称号，流川原来已经很不爽的脸色更加难看。这个死仙道彰，绝
对不能对他心软。仙道彰的几滴眼泪骗到他难得的温和，就以为可以死皮赖脸的
求婚了吗？流川在心里数落著仙道的种种不是，却不觉自己深深的叹息。
　　「伊人～」彩子见流川回过神来，觉得心疼，这家伙大概不知道自己刚刚那
听来颇爱恨交织的叹息吧。不过，说老实话，彩子真的很佩服仙道刚刚那非常不
按常理出牌的发言。说老实话，就算她已经自认非常现实，但看到仙道这么“浪
漫”的发言，不管切不切实际，彩子还是非常的感动，她很相信，仙道是发自真
心，而且，说不定还会成功哩。
　　月已升到中天，看著流川的眼睛浮著温柔月芒，彩子才能鼓起勇气，破釜沉
舟的开口问道：「伊人，你爱的人是彰王吗？」说老实话，她可以很轻易问著仙
道彰类似问题，但对流川枫之前却不免战战兢兢。
　　流川错愕，问题是如此的直接而无法回避，偏过头，不想面对彩子询问的眼
睛，虽然已经可以向自己承认他在意仙道，但是怎么样就是无法宣之於口。爱，
这个字眼太模糊，模糊到他能为仙道做到什么程度他都不清楚，而在这些没把握
的事情之前，他怎么出口认定爱，承诺爱。他无法像仙道一样，能够自在的以「
爱」为名，而作出让他心动也让他恼怒的种种疑傻事。
　　这一瞬间，流川突然领悟到，光是自我坦承他为仙道心动还不够。彩子听到
流川低咒一声，面色突然变得很难看，不理会她的关心询问，也忘记跟她道别，
就自己闷著声，直直的走掉了。彩子耸耸肩，边走回居处边想著，也许是刚刚仙
道给流川的刺激太大，才又让流川就像她和流川刚相识时，流川的那种阴阳怪气
吧。
　　流川视而不见的往前走，直到撞到一株木槿为止。除了木槿洒了流川一身纤
白槿花外，人树均安。流川看著一身白花，不禁气极失笑，为什么自己会到这么
可笑的状况？挥落身上星星白花，想起让他到如此状况的罪魁祸首，那个笨蛋仙
道彰。
　　刚刚仙道在众人面前似真似假的求婚之举，虽然让他气恼，但不可否认，他
有微微的幸福感，有一瞬间，他几乎答应。也许是因为他有那么几分想和仙道斯
守，也许他有那么几分恶意，想看看如果他真的答应时，仙道的表情是错愕还是
下不了台，仙道是那么笃定他不会答应吗？
　　不过，那终究只是快速闪过的微薄念头，微薄到只有到事过境迁的现在他才
能细细思索。在那几乎答应的一瞬间过後，他依循当时直觉的反应──拒绝。
　　他不会为仙道放弃一切。
　　望著天空月圆，为了仙道拼命思考的流川更深刻的领悟到，即使他再怎么为
仙道动心，最後的答案只有一个。
　　流川恨恨向身旁的木槿捶下，如果想和仙道在一起，在仙道的身份及两国的
关系下，意味著他跟湘北的关系近几斩断，熟悉的生活不再，更重要的是，他的
理想，他的抱负皆化成空。如果鱼与熊掌无法兼得，那么，他的选择很清楚。
　　拳头再度重捶，为什么他必须作选择？选择并不困难，但是结果很明白的会
让他痛。忽闻熟悉呼唤在身旁响起，转过头来，对上仙道盈眼温柔。
　　为什么他必须放弃这样的温柔？
　　看到流川眼中恨意突现闪逝，仙道心中一凛，不确定自己是否错认，而他还
是笑。虽然已经不知道自己笑容变得如何，而只要他还能笑，他就不会绝望。
　　「你身上好多花，好像下了雪一样。」仙道笑著想要拂去星落於流川头上的
白花，流川头一闪，让仙道手尴尬的停在空中，才苦笑放下。 
　　流川果真是恨著他的吗？他刚刚没有看错？虽知流川不会谅解他刚刚在宴会
上看似轻佻的求婚之举，但还是大胆的说了，他不想放弃任何可以和流川斯守的
机会。显然他虽然爱著流川，却不够了解流川，误揭流川逆鳞，而这样就让流川
恨他？他原来只是估计流川会生气到抓狂而已
。 
　　哪知流川虽然气怒，但闪过仙道的原因确不是因为这样，流川只是单纯的很
讨厌有人碰他头，尤其是头顶，就算是亲如家人都无法，何况是仙道。流川看看
自己身上的白花，不觉凝眉，是什么时候身上又多了一堆白花的？不是刚刚才拍
掉的？
　　抖落一身白花似雪，流川看到仙道彷佛受到伤害般的微笑，不觉心疼，也不
明白仙道为什么又笑的这样惨惨凄凄的，却因为自己还在气头上，冷哼的撇过头
去，不理会仙道。
　　「伊人护卫。」仙道轻轻使用最安全的称呼，呼唤著不正眼看他的人。自己
还真有被虐待狂，才刚刚惹流川抓狂，风头都还没过，自己却因为舍不得流川生
气，跑过来让流川给他脸色看，看能不能让流川消消气。呵～自找的～
　　「……」真是心情复杂，现在他已经十分不高兴仙道这么生疏的叫法，但他
要是敢叫他别的像“虾子”这类，他铁定也会给他雄雄的扁下去。流川回过头来
，冷瞪著仙道一看就知道在强颜欢笑的脸。糟糕！他又心软了！ 
　　仙道凝视著流川瞪著他的美丽双瞳中感情饶富变化，一下生气，一下柔软，
一下又很困惑，让他系在流川身上的心也跟著起起落落。而当流川眼中困惑尽去
，一副全豁出去的神情，仙道还不晓得发生什么事，流川的双掌已经快速的袭向
仙道，仙道在那一瞬间，抑制自己的闪躲，心里居然还苦笑著疑惑，不管是拳头
或是巴掌，怎么会是两只手一起来呢？
　　痛楚传来，仙道心中却诧异著，不是拳头，也不是巴掌，而是流川捏住他的
双颊，往两侧一拉，拉到他想他脸几乎确定变形，还瞪著他说：「不要那样笑！
」
　　仙道也伸出双手，覆住流川捏著他双颊的手，想笑却又笑不出来，想问却又
逼不得已的发音不准：「不要我怎样笑？」
　　望著仙道被他拉的可笑的样子，流川知道他现在的动作会是被谁影响的，不
过，不管。他知道仙道说了话，但他听不懂，反问道：「你说什么？」
　　「放开我好不好？」仙道的这个请求流川倒是听懂了，基於某些无伤大雅的
恶意，流川只有再加一点点点点……力，捏一下仙道的脸皮後才松手。看仙道揉
著他的脸，心里还想回国後要记得问那大笨蛋，要怎样才能将人的脸皮拉的那么
开？仙道的脸皮不是厚就是硬，难拉。
　　仙道揉揉脸上的疼，流川下手真是下得让他出乎意料，尤其那临去秋波更是
狠。看到流川眼中恶意闪烁，心中不禁发毛：他不了解流川，他没有他想像中的
了解流川……这家伙一看就知道正在估量著他的脸皮要如何好拉……
　　终於，仙道在流川炯亮的眼神下鼓起勇气，再度问道：「你刚才要我不要怎
笑？」
　　「不要你哪样笑？」流川歪歪头，努力回想刚刚的事情，他是有叫仙道不要
这样笑，但是不要哪样这样笑呢？看著仙道的眼睛，有著因不明所以而起的微些
戒惧。可是当他继续专注的凝视著时，仙道也凝视著他，双瞳开始含笑而逐渐朦
胧，在朦胧中浮现的是一种比快乐更深层的满足，让他的心随之喜悦。
　　他喜欢凝视著仙道的眼睛。
　　仙道带笑的晶亮眼睛，他欢喜凝视过，蕴爱的温柔眼神，他感动凝视过，炽
人的狂野目光，他热情凝视过，而仙道含泪的伤痛眼波，他也曾既疼且怜的凝视
过。黑瞳幽幽深深，好像可以藏住仙道的任何心思，而在他的凝视下，仙道不曾
隐瞒、不曾闪躲，幽深黑瞳中的感情是如此的丰沛涌出。
　　流川伸手拥住仙道，枕在仙道的颈窝间，双眼闭起，仙道的气味漾满心田。
　　仙道满足的叹了一声，拥住流川。如此静谧的相拥，蒙天之幸，这是他企求
已久的和平幸福。突然，流川放开了他，乍然空虚的怀抱让仙道怅然失落，幸福
终究是短暂的吗？但流川在凝视著他之後又再度拥住他，拥著他的力道是如此的
激烈，让他几乎喘不过气来，也来不及悲伤，就陷入流川猛烈的言语炮轰。
　　「不要这样笑。」流川低声吼著，嘶哑的声音让仙道明白流川在痛，可是他
还是不明白流川在痛什么。这次是流川第二次要他不要怎样笑，可是，流川到底
要他不要怎样笑呢？仙道任流川紧紧的抱住他，流川痛，让他也痛，刚刚的平静
幸福才过不久，却已经像梦一样的消逝。
　　流川怀抱稍松，看著仙道再度要求：「仙道，不要那样笑。」
　　「伊人，你不要我哪样笑？」仙道困惑著，是他怎样的笑容让流川如此介意
的提著。
　　「不要你哪样笑？」流川质问，扳正仙道的脸，直视著他，认真道：「仙道
，如果你很难过，又为什么硬要笑著？如果你硬要装笑，又为什么让我这么容易
的看得出来你在难过？」
　　仙道不知如何做答，而流川显然也不需要答案，流川继续说道：「如果你难
过，为什么不就告诉我你难过？如果是我让你难过，告诉我，不要隐瞒我。」
　　仙道惶然，他不知道要如何回应流川的要求。如果人的情绪可以那么简单就
区分为喜怒哀乐爱恨惧，那么简单就说得出口，他会坦然回应流川。但是他已经
太习惯将心思放在深处，他真的不知道如何告诉流川他所有的心情。
　　流川看著仙道眼中明显闪著脆弱，有点愤怒的心疼，顺著仙道脸部曲线，流
川抚著仙道脸庞的双掌滑到仙道的鬓边，边梳著仙道的发，边说道：「不懂你，
仙道。明明有时候可以很老实的哭，有时候却硬要背著我掉泪。仙道，你当我眼
睛是瞎的吗？」
　　凝视著流川带著微些气怒却又充满怜惜的双眼，仙道不语，终於硬生生的别
开自己的视线，离开流川那令人舒服的抚梳。他欢喜流川的温柔，他欢喜流川关
心他的感受，而在欢喜的同时，他想留在流川身边却又想逃开他。
　　月色幽冷，隔阂著本该是贴近温暖的两颗心灵。仙道的气息一远，流川那颗
因爱因怒而火热的心肠开始慢慢冷淡下来。是没什么好留恋，但他终究要仙道的
一句话，所以他仍然站在这里等。
　　最後，仙道若有所叹的凝视流川，像是苦中作乐般的笑著说：「伊人，你就
当那是我顽固的骄傲吧。」 
　　「骄傲？」疑问浮上心头，流川不明白仙道的骄傲跟他之前的问题有什么关
系，老是看他低声下气的。而且这个人会顽固？流川可以说是瞪著仙道了，说著
：「我不明白。」
　　仙道若有似无的微扬他的嘴角，甚至说不出他到底有没有笑，只是，说不上
来的怜惜，让流川不耐於横隔於两人之间的冷淡，简单而直接的将几步远的仙道
再度紧拥入怀中，他不懂仙道在说什么，他也不懂仙道刚刚的表情是什么意思，
他只知道他想抱紧他，让仙道不再忧伤。
　　两人相拥良久，流川的体热温温透衫而来，消融著仙道留在心里的泪苦。在
仙道的幸福感逐渐像天上明月般的透净澄澈时，颈窝肩传来的刺痛感让仙道回过
神来，魂魄重新归位的对上流川理所当然的眼，和理所当然的话：「我以为你睡
著了。」
　　抚上肩窝，仙道才後知後觉的明白，流川咬他。一下子不能明白流川为什么
咬他，只是看到流川态度这么的理所当然，让仙道久违的捉狭本性又冒出来，笑
容浮了出来，流川警觉倏起，却已经来不及的被仙道抵上背後的木槿，耳边吹来
仙道的气息，使坏的耳语让流川浑身寒毛难以安分：「不希望我睡著？」
　　流川恼怒的推开仙道：「如果你要睡觉回你房间去睡！」大手抚上颈背，像
是要安抚自己被仙道勾引起的不自在，不晓得咬他会有这样的後果。
　　刚刚不是故意咬他的，只是在仙道的怀里，所有的负面情绪都无法持续太久
，所以当他心情恢复平稳，仙道结实优美的颈项近在眼前，撩拨起纯粹感官的回
忆，他吻过这里……轻轻舔过，但怀中的人居然半点反应也没，这家伙是睡著了
吗？所以他咬了下去。
　　负气的流川就要离去，仙道挽过流川的臂，从流川的背後拥住他心爱的人，
低声轻求：「不要走，不要走……」 
　　「刚刚睡著的人还敢说。」流川发现，自己对仙道越来越容易心软。 
　　「你为什么会认为我睡著了？」说到这里，仙道才想起流川咬他的理由。
　　「我……」才一个字就自动消音，流川怎么也说不出他偷吻仙道。
　　虽然夜已深，仙道仍惊讶的发现流川因为这样区区一句话脸红，但识趣的不
把这发现说出。同时努力的回想，流川为什么会以为他睡著了，却怎么样也唤不
起来流川咬他之前的回忆。难不成自己真的睡著了？
　　如果自己真的睡著，也难怪流川生气。如果自己没睡著，最好也不要去争辩
这个问题。总之不管自己有没有睡著，为了流川这个脸红，流川说什么他都认。
　　流川转过身来，瞧著仙道，决定说不如做，依著当时的姿势，低下头，快速
吻上仙道方才被咬的地方。仙道浑身一震，不敢相信流川会主动这样吻他，心脏
怦怦急跳，流川知不知道这样会对他造成什么样的影响吗？
　　流川满意的看著仙道错愕的反应。不可否认，他喜欢看到仙道除了沉稳而危
险之外的所有情态，那样比较让他觉得，仙道和他一样，都是情场上的笨蛋，比
较容易相信，仙道的心。他可不喜欢看到，当他的心为仙道慌乱的同时，仙道却
好端端的像个没事人，就像刚刚他被仙道逼到树旁一样。
　　流川在笑，仙道很确定。虽然流川嘴角没动，但他眼中在笑。温柔的喜悦暖
暖流过心间，充盈他的所有。执起流川的手，仙道虔诚说道：「请让你今晚的归
处就是我的归处。」
　　这个请求代表什么意义，流川完全了解，而这不就是流川第一次偷吻仙道时
心底所涌现的欲望，但现在流川要求得更多。流川凝视著仙道，不说一句话，让
仙道的心被吊得高高的，就怕流川一个摇头。
　　哪知流川既不点头，也不摇头，只是抽出自己的手，也抽出自己的匕首，匕
首隐浮的光芒映照在流川莫测的神情，显得更加神秘，仙道完全猜不到流川想要
做什么。然後流川轻笑：「只有今晚而已？」
　　为流川的神色所慑，仙道单膝跪下，仰视流川，流川也低头看著仙道。仙道
端凝恳求：「如果你愿意答应我的求婚，我这一生就是你的。」
　　流川退了一步，摇头道：「显然真的只有这一晚。」
　　仙道嗒然若失，但出乎意料，说完话後的流川也单膝跪下，匕首贴上仙道的
心，摊开自己的右手掌。在仙道的默默凝视中，流川笑容冷冷动魄轻绽，一往无
悔的决然。
　　「而我─流川枫！」仙道大震，双手禁不住的颤巍，这是流川首次在他面前
承认他自己的身分，为什么？握紧拳头，却什么也无法想，看著流川神情专注的
凝视，仙道屏息面对这一刻，他只能等，等著流川的话如冰珠沉沉叮咚敲下。
　　「这一晚！这一生！我的心都是你的！」流川话声落，刀锋回，姻缘线上，
凌厉一刀。
　　呼吸乍止，热血红焰焰迸现流川气魄如斯，激卷起仙道胸壑间丹浪澎湃。
　　大丈夫重然诺，从不轻许，一许便是一生一世。
　　微笑。
　　笑得让流川知道自己没有许错。
　　不曾犹疑，不再多说，仙道接过流川的带血匕首，划出自己右掌的人定姻缘
，鲜血涌出，贴上流川正在流血的掌，从此三生石上鸳盟许。湘北式的私定终身
，这一生，这一世，除非两人在一起，否则两人这辈子是独身定了。
　　两人默默对望，传达著无法言传的意。直到鲜血凝固，流川手一扯，两人贴
著的手相握，鲜血随之流下，仙道身体微前倾，吻上流川的唇。
　　炽焰燃，槿花坠纷纷。
　　直到流川有闲情欣赏缀於仙道头上的繁花，仙道满足的瞧著自己指上的流川
家戒，流川言简意骸的开口：「换地方。」
　　仙道吹起飘在流川额上的白花，微笑：「我们去看夜里的姜花。」 

 

#11　青冢黄昏路．８ 

　　夜枭咕咕，该是令人心生凄凉的鸣声此时引不起任何情绪，只是冷然的，进
入缓缓穿林而行的人耳里。没有点起火炬，只有月光偶尔会凉凉的越隙映在幽黑
的路上，在看似没有路标的林中前进，风，微微的吹来，有夜里越加清冷的温度
，和本来几不可闻却缓慢浓郁的香。
　　香？仙道是逐香而行吗？甜蜜陌生的薰暖流川心头，微痛的手，完全的交付
在仙道的掌中，并肩而行。有种释然的领悟与信任，在被仙道牵引的同时也牵引
著仙道，然後，记住这一晚的所有，以及，与仙道相握的温度。
　　仙道若有所感的停步，转过头来，然後勾起好大的笑容，珍惜抚上流川的唇
说：「你笑了。」尽管现在如此幽暗，他仍然看得清楚他的笑容。
　　流川轻咬住摩娑在他唇上的手指，令人动色心起兽性的触感，什么遥远的要
记住一辈子的想法完全抛诸脑外，唯一仅有的就是想要吃掉眼前这个人的念头，
也许将仙道拆解入腹是个不错的做法，一辈子永远都不分离……
　　「流川虾，你转坏念头的样子真是让我全身发毛。」仙道还故意发了一下抖
，难以认同的模样。
　　流川这才从方才的胡思乱想中回过神来，怎么会有这么奇怪的念头？止不过
是想要狠狠的拥抱仙道，怎么就想要吃人？流川清笑出声，连自己都不知道为什
么会这样笑。
　　仙道不自然的动动身子，被流川咬住的手指也不知何时抽了回来，忍住想逃
跑的冲动：「流川大虾，你笑得好可怕。」
　　「笑的可怕？」流川交握著拳头喀啦响，恶意在眼中戏谑的闪烁，逼近仙道
，突然明了仙道有时为什么会冒出作弄似的行为时的心情。实在很有趣！流川笑
容更加险恶：「你不是曾经想尽办法要逼我笑？」
　　「这个……呵呵……你就大人不记小人过……」仙道尴尬笑著，是很高兴流
川不复初识时的不??言笑，但是这实在也太过头，常常刺激的他胆战心惊，虽然
他也不能否认，他还颇乐在其中。
　　「这个……呵呵……」流川模仿并加重仙道语调，同时将仙道逼到贴上了树
，紧挨著固定住仙道的身躯，凉凉的说：「我就是偏偏要记住。而且……」
　　「而且……？」这下仙道连背脊都已发寒。
　　「我是绝对会报复的人。」话才说完，流川迅速伸出禄山爪，袭击仙道腰侧
，所谓“君子报仇，三年不晚”，而且仙道很不幸的，在亲近流川的同时，也让
流川知道他的弱点──胳肢窝。
　　「哇～～哈哈～～」仙道笑著拼命闪躲，而在流川的固定下，他能闪避的范
围实在有限，而在彼此强健躯体的相互斯磨下，即使是隔著重重衣衫，依然能感
受到彼此温度的上升，更别提连衣物都挡不住的昂扬欲望。
　　在火热的对望中，仙道气息不稳的提起：「跟第一次比起来，我们的立场看
起来完全相反了。」
　　「这才叫做……」流川突然住嘴，脑筋灵光一闪，颇有玩心的指指自己的眼
睛，说：「这个，也才叫做这个。」又比比自己的牙齿。
　　自诩知情识趣的仙道，非常乐意将流川的手语视为调情，流川难得如此曲折
的表达，他当然要心有灵犀的配合，即使他知道流川原来想说的只是“以牙还牙
，以眼还眼”，仙道几乎是本能的曲解，轻指上流川的眼：「在你热情的双眼中
，我知道……」随著话声徐徐，仙道的指轻点上流川的唇：「这令我眷恋的唇也
在邀请著我……」
　　真是鸡皮疙瘩掉满地，流川拍掉仙道的手，非常不予??同的骂了句：「笨蛋
。」
　　「卿卿虾子吾爱，我知道你爱在心里口难开。」仙道的手不死心的又探上流
川的唇，坏心眼道：「再害羞下去就不像你罗。」
　　「害羞？」流川不为仙道的耍赖所动，双手括上仙道的背：「我吗？」虽然
相处次数不多，流川已经非常清楚，跟著仙道的疯言疯语起舞，只会让自己气得
半死，如果听了但不理他，仙道是否就没皮条？他想看看。
　　仙道笑著，流川突然觉得仙道刚刚的话根本不是在说他，而是在说仙道自己
仙道的眼热情的凝视著他，仙道的唇正无言的邀请著他……在欲望早被勾起的现
在，他要他，非常确定的要他，而他也是。然後，他听见仙道几不可闻的咕哝：
「被你压著也很好……」
　　流川逸出一抹笑，模仿著仙道先前在槿花下的行为，抬起仙道的一条腿，跨
盘在自己的腰上，仙道呵呵笑了出来，流川扬眉，一付“你有意见？”的蛮样，
仙道摇头，盘在流川腰上的腿将流川搂缠的更紧，才若有闺怨的说：「不想隔著
好几层布感觉你……」
　　「不会的……」在松开仙道腰带的同时，流川吻上仙道蛊惑他已久的唇，在
两情缱绻中再次依偎。
　　明日不可期，且尽今日欢。火花星点，就能燃爆起一次又一次的欲火漫天，
行去这路，在月光中，在夜兽似近似远的呢喃中，他们欢爱了多少次？也许知道
，也许不知道，但这会不是费心去数的时候。甚至在有一次他们纠缠的难分难舍
之际，却愕然发现一只漂亮白蟒正在不远处懒洋洋的窥伺，该停吗？很有默契的
相视，继续吧。结果，当他们整理衣衫的同时，才发现，白蟒早在他们浑然忘我
之际不声不响的离开，也不知谁先笑出来，两人为他们自己的色胆包天而叽叽聒
聒笑在一起，而後又很不知死活的欢爱一场。
　　所以当一片铺河而去的姜花焕发著月色莹白出现在仙道和流川面前时，在被
眼前景色所撼的同时，才蓦然想起他们离开驿馆为的是什么，仙道提议的夜月水
姜。
　　「这是我很喜欢的白蝶溪，每次秋狩时，我和王兄常常瞒著所有人，晚上来
这里戏水。」仙道开心说著，话到最後，心中却闪过一波凄恻－显哥病体不知如
何？
　　「白蝶溪？很多白色的蝴蝶？」流川疑惑，与仙道并肩的他并未发现仙道眼
中闪过的难过。
　　放下除流川外的所有情绪，仙道抚著姜花串串，颇自豪的介绍他所喜欢的这
里：「你觉不觉得这姜花像不像白色的蝴蝶？以前这边的乡民还将姜花叫白蝴蝶
花。」
　　脱下鞋子，卷起裤管，流川和仙道手牵手踏入夜里的白蝶溪畔，水，冰冰凉
凉的流过，清甜的空气香郁四方。仙道摘下一串花，交到流川手中，笑著说：「
送你。」
　　流川接过花，却不知该如何拿著，只好像拿剑一样，持著花梗，随意挥来挥
去。仙道啧啧作声，流川著恼，拿花挥打仙道，仙道压根不痛不痒，只是夺过流
川的手，包在自己的掌心，开玩笑说：「虾子，你拿我送你的花打我，让我好伤
心唷。」
　　流川悻然：「有人伤心会笑的吗？」
　　仙道得意说：「就是我呀。」
　　流川甩掉仙道的手：「那你哭得淅沥哗啦的时候，是你很高兴的时候？」
　　仙道环住流川的腰，亲匿交颈：「有的是很高兴，有的是很伤心。」然後趁
机在流川颊上香了个吻，幽幽轻喃：「虾子……」
　　流川推开仙道：「不要这样叫我，这名字实在很烂。」
　　仙道重新拥住流川：「嗯？不欣赏我取的名字？」
　　「我有名有姓，你乱叫什么？」
　　「你不老叫我大烂人？」
　　「是谁先给我取名字的？」
　　「当初见到你的名字又不是你真正的名字。」
　　「而你知道我真正的名字後？」
　　仙道尴尬笑，只得回避的说：「习惯了嘛。」然後状似耍赖说：「虾子是我
替你取的名字，是只属於我们两个的，我当然就是喊你这个名字。」
　　流川做了个停止的手势，示意仙道不用再说下去，凝视著仙道，说：「我真
正的名字。」
　　抹去嬉闹，仙道神情显得有些慌乱，流川若有灵犀的点醒仙道：「何苦呢？
」仙道如受重击的瞧著流川，流川执起仙道的手，吻著仙道手中厚实触感，轻吟
著：「彰─」
　　风里传来姜花的香，月下映著仙道凄怆的笑：「呵呵～流川，果然还是你爱
得比较冷静。来道别离的是我，不愿放手的也是我，真想不到我是这么不乾脆的
人。」
　　流川的声音如夜幽般传来：「或许，我没你那么畏惧别离，也没你那么不愿
放手，但是，仙道，让我许下一生承诺的仙道，你知道我在畏惧什么？」流川闭
上了眼，即使他爱著仙道，但他仍不习惯敞开他的心，而这些话他却非说不可，
重新张开双眼，流川盈盈端凝仙道，抚著他被仙道索去的流川家戒，说：「我畏
惧你因为害怕离别而不愿面对真正的我，因为我不只将我一生交给你，也将我身
为流川枫，身为骄傲武人的荣誉一起交在你手上。我不是伊人秋，也不是你的虾
子，我是流川枫，但求一生不污此名的流川枫。」
　　「那么我爱上你，我，仙道彰，你的敌人，而且跟你一样，是男人，更加为
人情所不容。你会觉得被污辱了吗？」仙道灼灼盯视说著。
　　「你认为？」
　　「我知道，你既愿将你的名许给我，你就不会觉得被我污辱，但如果我遣使
向贵国求婚，你愿意承认吗？你愿意答应吗？」
　　「我会承认，但你在逼我死。」
　　仙道气怒：「你死也不肯答应吗？」
　　流川摇头，微叹口气：「我不会忍受我被说成通敌叛国。所以你如果硬要摊
牌，我只有选择以死明志。」
　　仙道摇晃了下身子，话已至此，夫复何言。他相信流川这种脑筋这种性格的
人完全可能这样做，即使这种谣言子虚乌有。
　　呀～～～～所有的痛，所有的不甘心，全化为邈邈不绝的悲啸，惊乱起夜里
不眠的林中枭水边雁，鸟鸣振翅嘎聒四起，空气中充漫讽刺般的热闹，流川紧紧
拥住仙道，仰首望月。
　　月太明，月太亮，为什么在伤心的时候，月色依然明亮的如此无情？
　　在怀中人儿悲声渐消，惊飞夜禽也一个一个回窝安歇之时，流川抬起仙道的
脸，未觉肩窝濡湿一片，只是沉默望著仙道神伤双眼，无言。
　　想得太多，却又想得太少。坦然对爱之时，心思却又曲曲折折到自己都很迷
糊，仙道，让他很清明，也让他很混沌，清楚想要什么，却又对什么都不确定，
愿意一直沉浸在仙道所经营的甜蜜中，却又要硬生生撕开甜蜜的表象，让现实横
亘於衷肠互诉之间。但，即使如此，即使痛到五内纠结，他依然不感到遗憾，为
这痛快爱而不会如仙道般痛快哭的一切。
　　「对不起，对不起……」忽然，仙道拥住流川，不断的说著道歉之语。
　　「你在道歉什么？」流川莫名於仙道突然之举，想要拉开仙道。
　　「让你难过了。」仙道温柔轻抚流川双颊，在只顾发泄自己心情之後，仙道
昏了头想责问流川那个千古无聊问题：究竟是我爱你比较多？还是你爱我比较多
？而在对上流川的双眼及时恢复理智，发现自己差点出口的指责将多可笑。
　　错误的用外在情绪表现来衡量，自以为是的认为他爱流川比较多，但仔细注
视流川，真正知道他的人，那么，流川爱他的又何尝不多。为他，流川踏出那千
古艰难的一步，承认爱，许诺爱，今生的爱无反顾。为他，流川那双只为战功燃
烧的冰火双眸也开始诉说著为他所困，为他所燃，也为他所痛的满满情思。仙道
吻著流川双眼，不是早在流川在手上凌厉画出自己的姻缘线就很清楚，流川已经
在竭尽自己所能的爱他了吗？
　　「枫－」仙道唤著，凝视进流川星夜般的黑眸。是的，当初对流川一见锺情
的时候，不就期待能这样爱著真实的他？那么，现在又为什么要因为畏惧别离而
当只鸵鸟？
　　「果然－」流川轻叹，仙道唤他名的声音比他想像的更能牵动他的心。缓缓
的，有种放松後的笑意，闭上眼，流川让两人的额头轻轻相抵。
　　「果然什么？」仙道笑问，他很喜欢流川现在充满幸福的样子。
　　流川张开眼，而仙道看到流川的眼中似乎闪过什么诡异，还来不及反应，流
川就快速离开仙道好几步远，然後一踢腿扬起好大水花冲向仙道，仙道虽然快速
跳开，但还是被泼得衣衫半湿，流川做了个鬼脸，酷酷说：「泼得到我就告诉你
。」
　　「我泼！再泼！用力泼！使尽力泼！」仙道口中不断呼喝，脚下不停的追逐
在溪石上跳来跳去的流川，可怜仙道还要分出手来泼水，也难怪流川既同情又不
屑的看著仙道，完全不相信仙道泼得到他，蓦地，仙道觑估水势，一个飞身扑向
流川，在仙道豁出去的状况下，两人双双落水。
　　「哈哈！还是被我弄湿了吧！」仙道站了起来，在及腰的溪水中将流川扶稳
时，还不忘得意一下。
　　「去你的！」在仙道的嚣张中，流川马上推倒仙道，将仙道压入夜凉的水中
，在仙道於咕噜咕噜的气泡声中还不忘的挣扎呼喊著「谋杀亲夫～」的同时，仙
道使力将流川一并拉入水中，拥吻住流川，流川立即回应，在所有空气都与之隔
绝的冰凉溪水中缠绵交换彼此所有气息。
　　扬洒起一片晶莹水珠，窜出水面，燃尽满腔融融气息的两人胶著相视，在激
烈喘气中，随著浓郁花香吸入彼此焕发情欲的味道，胸臆中踊跃鼓动的心跳快速
催促起全身心灵相亲的渴望，滴下发梢的水珠不再冰凉，彷佛汇集所有将出未出
的汗水细细蜿蜒全身流下。仙道笑了，流川似乎也笑了，对相亲相爱永不餍足的
伴侣早有默契的交缠。盛开野姜花叶当枕，潺潺流过溪水为被，在天光月色廉幕
下，不认份的，抵死缠绵。
　　今宵此刻，哪容得下那么多的合欢悲分！哪记得起磨人心的爱嗔疑怨！所以
在流川累极以仙道胸腹为枕，流川只记得闲闲评论：「这里比较舒服。」
　　仙道闻言狂笑，流川埋怨瞪著仙道：「你这样我很难睡。」
　　「那我为你铺一个更舒服的床。好不好？铺床我最会了。」仙道笑著拥紧流
川。
　　「嗯─」点点头，感觉仙道起身离开，流川闭眼微寐，在恍恍惚惚中似睡未
睡，哈啾哈啾醒来一场香花雨落。
　　挥去落在翩落鼻端的朵朵白蝶，流川坐了起来，蹙眉看著盖满全身的纯白姜
花，问一旁笑得极开心的仙道：「床呢？」
　　仙道贪恋瞧著花中流川，直到流川行将变脸，仙道才笑著拉起流川。姜花大
朵大朵自流川身上落下，仙道蹲下身，将姜花铺整均匀，於是一片姜白花床野野
出现在流川眼前，仙道坐了下来，也顺道将惊讶的流川一起拉躺下来。
　　嗯，是比树干、草地之流的稍微舒服一些，但，实在是太香了，这么多花凑
在一起。不习惯这样香气的流川忍著掩鼻的冲动，他知道仙道要摘那么多的花应
该是蛮辛苦的，但是，但是……他实在是无法忍受，这样他想要全心全意放在仙
道身上都不可得。
　　流川索性跳起，在仙道好奇带笑的表情中，将仙道费心铺整的姜花全一古脑
的扫到仙道身上，仙道唉呀叫笑躲开，流川扣压住仙道，危险的道：「这是你要
给我舒服的床？」
　　仙道温柔的说：「这里我只想得到这样比较舒服。」
　　流川虽感贴心，但仍坏心捧起数朵姜花盖住仙道口鼻，威胁笑道：「香死你
。」
　　哪知仙道眼神一荡，双手扣握住流川手腕，在流川不明所以中，含下一朵一
朵盖住他唇的姜花，湿热的舌，也一点一点的舐著流川掌心，轻舔那动不动就绽
血的誓言，流川心跳顿急，呼吸再促，任仙道勾撩起血脉中因他才有的骚动。不
在乎超过界线的香气，流川撤开双手，仙道被抹上半面血艳的脸庞枕著雪白姜花
出现，眼眸温润含情，流川瞧著不觉已疑。
　　「枫─」仙道声音沙哑，惑魅著流川低下头，吻上仙道的唇，在深吻交错分
开时，流川感觉到仙道送了某个软软的东西进入他的嘴中，流川疑惑的看向仙道
，仙道笑笑说：「那是你刚刚给我吃的姜花。好吃吗？」
　　流川摇摇头，有点苦，没什么特殊的感觉。仙道也摇摇头，继续说：「前阵
子有事没事就吃花，我皇兄还问我到底花有什么好吃的？」
　　「这种东西会好吃？」
　　「刚刚又吃一次，想想，真的没有什么好吃的。」没有继续多讲，那段吃花
岁月，因为流川在他怀中。
　　流川挥去他方才盖在仙道身上的姜花，虽然仙道强健的躯体在姜花半掩半衬
下有种荡人心的诱惑，但实在会阻碍他靠近他，而在仙道裸裎裎现身时，流川屏
息，仙道身上那一抹抹擦过的淡红血迹是哪来的？
　　仔细一想，立刻知道答案。流川将右掌收开收开，血再度流下。
　　仙道见状，马上要起身为流川包扎，心里非常自责，光顾著欣赏月光在流川
结实肌肉上的流转，完全忘记两人手上的伤口。流川摇头，将仙道推躺而下，由
流川眼中闪烁的笑意，仙道知道流川心里又有主意，仙道笑待，流川永远有值得
让他期待的意外。
　　哪知流川用带血的手掌在他胸腹间抹来抹去，仙道尽力忍笑，但还是忍不住
要扭来扭去，惹来流川嗔视，好不容易流川抹完，仙道坐起，要看流川在他身上
究竟抹了些什么？好像是一串字，好不容易边念边认完那串扭扭曲曲的湘北文字
，仙道不可置信的用眼询问流川，流川很确认的点头。
　　仙道不由得大笑，抱紧流川：「好个“仙道彰是流川枫的”。」
　　流川指指周围飞来飞去的水雁，很正经的说：「你又把他们吵醒了。」
　　「我有笑这么大声吗？」
　　「又哭又笑的，当然很吵。」
　　「呜──居然被你嫌吵──」
　　仙道的假哭引来流川一顿排头，然後仙道记起来，对流川说：「我也要在你
身上写“流川枫是仙道彰的”。」
　　流川想要脱开仙道的拥抱，仙道早知流川的反应，将流川抱得极紧，但仙道
这样也遇到个难题，无法在流川身上写字。
　　嗯─这怎么办才好呢？
　　仙道放弃烦恼的念头，反正还有很多可偷写的机会。拥著流川，在溪边坐了
下来。静静的，和平的，共看溪水长流。
　　「枫─」
　　「？」
　　「没什么，想叫叫你。」
　　「嗯。」
　　「枫─」
　　「？」
　　「叫我。」
　　「……」流川这下怎么也无法说出。
　　「呵，等你想叫再叫吧。」仙道也不逼他，只是暖暖的想多说话：「这里很
不错吧。」看流川点点头，仙道继续说：「我一直很喜欢这里，从这里再往上走
半天，就是云梦泽，那里有我们陵南的避暑行宫。在盛夏的时候，整个云梦泽会
开满粉色芙蓉，你能想样那样的景色吗？」
　　流川摇头，仙道笑著拥紧流川肩头，脸上充满怀念的神往：「很美丽。白色
的，红色的，还有紫色的芙蓉，在大片大片绿叶衬托下大朵大朵的迎风招摇。以
前，在我和王兄还很年少的时候，最喜欢在傍晚撑著小船，去那边看夕阳，吹晚
风，然後边划船边挖芙蓉子来吃，虽然太傅叫我们不能这样吃，不过都没有人理
他。」仙道在结束时还夸张的耸耸肩。
　　流川微笑，似乎想起什么。所以仙道含笑问：「你呢？」
　　「我倒是因为常常和樱木打架被赤木揍。」
　　「咦？你会和樱木打架？赤木还会揍你们？我记得你和樱木的默契很好呀。
」
　　「会打，而且打到十八岁接受成年礼後，才比较克制住。」流川撇撇嘴：「
而且赤木在当王前，揍人才揍得凶，没有人打得过他。」
　　「好难想像。」
　　「你王兄不会揍你？」
　　「这─呵呵─」仙道尴尬笑：「皮到太过头的时候，还是会挨皮肉痛。但是
，在我十岁之後，我王兄就不再揍我，认为我该知分寸，顶多，就是数落我一顿
。」
　　夜露渐重，而依偎的两人丝毫未感受到渐深的寒意，仙道生动的叙述过往的
生活，让流川历历在目的同时，渐渐的释放记忆与仙道分享。直到月将斜，流川
终於忍不住呵了一个长长的欠，仙道趁机怂恿：「我宫里的床比刚刚我铺的花床
还要舒服唷。」
　　「那又如何？」
　　「就是要让你有意思跟我回去。」
　　「为什么？」
　　「什么为什么？」
　　流川复杂难解的注视仙道，然後幽幽的问恍若叹息。
　　「为什么你明知我的人只能许你今晚，还依然想要我跟你回去？」
　　「这─」
　　「因为你王兄？」
　　仙道讶异的看著流川，在被精准猜出心事的同时，仍然有著疑问。
　　「你为什么认为与我王兄有关？」
　　「你问我为什么？你不知道？」流川离开仙道拥抱，沉默，直到夜露寒意渐
渐渗入肤骨，抬头望天，明白。
　　夜将尽。
　　流川披起他的微乾衣衫，也将仙道的丢还给他。才继续说：「在你的记忆中
，除了你的王兄，还有谁的空间？父亲？母亲？朋友？甚至，你的敌人？」
　　仙道一楞，随即展颜一笑：「我明白你的意思了。枫，我到现在的人生有大
半的时光是在我王兄的影响下长大的。所以，如果，他临死前的愿望就是想看看
你，我是绝对会想办法达成。」
　　「如果我不答应，你会想什么办法？」
　　仙道抱住流川，才缓缓说道：「曾经想过硬抢你回去，」果然惹来流川怒瞪
，仙道一笑，继续说道：「但那不是我的风格，如果动之以情还说服不了你，我
会想办法用各种方法让宫城答应，好歹他还是你这次的老板吧。」
　　流川轻轻挣脱仙道怀抱：「那么，你去想办法去说服他吧。」
　　仙道大喜：「枫，你愿意？」
　　流川没有正面回答仙道的问题，只是淡淡的说：「我无法理解你与你王兄之
间的牵绊，只是，我曾经有过一个无缘的双生兄弟。」
　　「嗯？」仙道知道现在是重要关头，仔细聆听。
　　「他叫做流川槭，出生时身体就很弱，即使再怎么小心照顾，他还是没有满
月就已夭折，只留下强壮的我。很多人说我无情，我也觉得理所当然的自豪，我
以为，我所有的感情其实早在出生时，就已被槭带走。因为槭太多情，所以弱得
死去。而我无情，所以活了下来。多情者易伤，不是吗？」流川难得的多话，看
到仙道愕然的样子，摇摇头：「真是，说这些作什么？」
　　「枫─」想告诉他不是这样的，但话就是堵在喉间，说不出来。
　　「彰，一句话，你说服得了宫城我就去。」流川为仙道的愿望作了总结。 


　　在月落前，他们悄悄回到驿馆。在日出时，不顾湘北启程的意图，仙道柔软
又强硬的邀宫城辟室密谈。谈些什么没人知晓，只是在一个时辰过後，流川面无
表情的接受宫城的密令，随仙道往派陵南京城拿陵南王要给湘北的密书，但必须
在湘北大雪封路之前，在玉城会合。
　　这是非常紧迫的时间，因为在短短的十九天内，流川必须来回横越陵南大半
国土，这需要流川日夜不停的疾驰才有可能在期限内赶到会合处。於是，仙道急
传飞书谕令沿途驿站，准备充分的车马。醒於劲马，睡於轻车，在这样劲马与轻
车的交互使用下，仙道和流川可说几近於日夜无休的赶路。
　　直到赶到京城，两人才算有一点真正休息的时间，但依然无心於谈情说爱。
流川见了仙道敬爱的显哥，也见了仙道可爱的侄子。令流川讶异的是，陵南王似
乎颇能接受仙道的选择，也很诚挚的接受流川，不愧是爱护仙道的王兄。而相反
的，倒是仙道鹰充满敌意。而流川怎么可能在乎一个区区小鬼的敌意，短暂会面
後，无法接受陵南王的招待，而在仙道怎样也舍不得分离的情意下，流川没有独
自上路，仍是在仙道的相伴中，往玉城一路奔驰而去。
　　为了不多惹闲话以全流川，仙道在玉城三里外提前与流川道别。没有泪眼相
对，没有难分难舍。只是互相握紧对方的手，在凝眼相望中获得力量。
　　放手。
　　流川走进玉城，与宫城、彩子等人会合，启程返回陵南。
　　仙道登上玉城最能放眼远眺的望妇峰。看著流川的身影在秋末的大片黄色草
原中逐渐的变小，逐渐的模糊，吟起萧，所有的心意，悠然远送。
　　「涉江采芙蓉，兰泽多芳草，采之欲遗谁？所思在远道。……」
　　远方的流川听闻箫声，浑身一震，只觉胸口血玉一片相应的火热。
　　「相去万余里，各在天一涯。道路阻且长，会面安可知！……」
　　再闻彩子对此曲的解说，更是心有所感，但觉这曲由双首古诗各取其意相并
的箫声，绵绵伤著他的心。
　　「同心而离居，忧伤以终老。弃捐勿复道，努力加餐饭！」
　　绵绵抚著他的心。虽从此山高水长，相会难期，但─
　　愿君珍重。

（完）  
