


            上 

            红头发的樱木花道其实是个内向的孩子，这是了解他的水户洋平界定的。 


            最近洋平发现樱木花道总是对一个名字很敏感，或者可以说是对一个人敏感。 
            “樱木，你是不是太在意流川枫了？”在樱木花道又一次因为听到了关于那个人的某些音节而不自觉地转头去寻找时，洋平半开玩笑地问。就在樱木花道因此发愣的空隙，洋平接着说：“晴子虽然迷恋着流川枫，但我看也只是高中女生崇拜偶像的程度，况且流川枫对晴子也没有那个意思，你干嘛对他还那么在意呢？” 


            其实，这也是樱木花道正在烦恼的一个问题，他也不知道，为什么会那么在意流川枫，可是他的大脑和行动就是不受控制地要去想着注意着那个他原本很讨厌的人，难道是因为太讨厌了吗？说来如今已和晴子没多大关系了吧，正如洋平所说的那样，不应该是因为晴子才那么敏感的，那又是为什么呢？想着这样的问题，樱木花道有些莫名烦躁。 


            球队训练完毕后，流川枫会照常留下来继续练习，每每这个时候，樱木花道都会有些没来由的高兴，或者说是兴奋。他会一边练习投篮，一边偷看在另一边练习的流川枫，甚至有时会停下来专著地看，就连他自己都没有发觉地就那样一直看下去了，带着一种极其复杂而灼热的眼神，盯着在篮下飞跃的流川枫。好象要用视线把那个人点着。 


            当然，流川枫再迟钝也会发觉这样热烈的目光，何况，那种温度已经能够燃烧起他身体里的火苗了。有着压抑不住的冲动在血液里奔腾，虽然不知道那奔腾着的热浪和欲望是什么，但这正是他们这个年纪的少年所特有的炽热。被那样的盯视着，其实并不讨厌。有时流川枫会狠狠地瞪樱木花道一眼，有时也会用手中的篮球砸过去，“白痴，你在看什么。” 


            两个人一对一的时候，樱木花道就更高兴了。而这个时候他一般都会变得很沉默，看着流川枫的目光灼热中带着挑衅，还带有身体上肆意的挤擦。对峙时，就算没有被流川枫迫得无路可走，他也要故意撞上流川枫的身体来突破防线。这时，流川枫绝不会说樱木花道你犯规了，他会毫不客气地用拳脚来教训对自己放肆的家伙。于是，打球每每都会演变成打架。 


            流川枫多少对樱木花道近来的种种行为是无可奈何又气又恨的。翻了无数个白眼骂了千百个白痴，那家伙还是很高兴的样子，是他怎么也无法理解的，正如他还是会留下来练球整个篮球馆就只有他们两个人互瞪互骂，也还是会和樱木花道一对一然后一起吵闹打骂着回家一样，自己的种种行为也是他无法理解的。 

            不过，这种问题并不会让他太认真地去思考。 

            流川枫承认樱木花道运动方面的天才，正如樱木花道欣赏他永不服输的精神。然而，这种认知只能促使他们成为一对无敌搭档，却与他们能否成为朋友完全无关。而且，他们也似乎并不打算往这个方向发展。虽然旁人并不这么认为。 

            很多人都认为搭档就应该成为好朋友，否则，默契是无法培养的。樱木花道和流川枫在赛场上的配合天衣无缝，没有人怀疑他们的关系会恶劣到不忍见到对方的活着。除了湘北篮球队的那帮人。 


            有种仇恨是无法言明的。换种说法就是：天敌的形成是无理可据无根可寻的。 
            一直以来樱木花道都很在意流川枫的一举一动，只是最近更加变本加厉罢了。他们如同天雷勾动地火的激烈关系在湘北已经成为一种习以为常。所以，倒没有人觉察出这种变化。可是，在他们自己心里却很清楚，有些东西正在变质。如同高温下的食物，从发酵到霉变，再到腐烂。 


            有种东西，正在他们的身体里发生着类似的化学反应。 
            他们并不是朋友。就算是朋友之间也不见得能够了解对方的细微。比如樱木花道已经掌握了流川枫在罚球时眨几次眼睛才投篮，又比如流川枫快要睡醒时会发出咕哝的声音，再比如流川枫一紧张就会用左胳膊上戴着的护肘去擦汗……等等等等。 


            流川枫尽管没有转眼去看过樱木花道，也知道他的目光在追随着自己。甚至都能够根据背后的热度准确地判断出樱木花道的方位和动作。还有，他必定知道在他抢进篮下三秒区的前一刻，樱木花道一定会“奇迹”般地出现在篮筐之下，像头狂狮一样向他扑来。 

            樱木花道绝对是故意那样做的。扑在他身上，压得他半死。 

            有意无意地将手蹭进他的球衣里，或者，让脸或唇触及到他的脸或唇，恶意的。 
            对这样的樱木花道，流川枫只有还以老拳。但是，被触及过的皮肤过后都会持续高温，让他不得不再次迁怒于樱木花道。让架打得更猛更纠缠不清。 
            他发现，治疗这种奇怪病症的良药，就是通过更多的肌肤接触。让同样滚烫的皮肤贴熨过后，心情会突然从喧嚣变得平静起来。 

            喜欢一个人是没来由的，正如讨厌一个人一样。樱木花道向来喜恶分明。通过种种迹象，他确定了自己是在喜欢着流川枫，只是不知道从什么时候开始的。在他专注地盯着那只狐狸时，竟然会忘了呼吸。所以他不明白，为什么他又能同时讨厌着流川枫，总想和他打架，左看右看不顺眼，有时恨他的臭屁样恨得牙痒痒，火烧屁股似的要抓狂。 


            这一切，都是樱木花道不能理解的，为此他很郁闷。而正如洋平所说，樱木花道其实很内向。这林林种种的不理解和烦躁他都不会讲出来，但闷在心里又得不到解决，所以，樱木花道病了。据消息灵通人士透露，樱木花道得的是相思病。 

            “笨蛋，你在干什么！”流川枫对于在旁边发了足足一个小时呆的樱木花道已经到了忍耐的极限，樱木花道被他的走近吓了一跳。然而，如果这时让他看到自己的眼神，他应该更受惊吓。 


            此时的樱木花道眼中流露出的某种东西，只能用一个词来形容――欲望。 
            欲望，可以是人本能中先天具有的动物性，也可以是作为人这种特殊生物的长期积累；可以是肉体感官上的，也可以是精神层面上的。 
            此时在樱木花道眼中流露的欲望，却是他自己所未能觉察到的。也许，这就是一种本能。 
            欲望使得樱木花道原本清明而灼亮的目光变得浓烈，呼吸在不经意间已经浑浊。 

            与往常一样，此时的篮球馆又只剩下他们两个人了。 

            两个同样野性十足的少年，长期以来，在他们之间充斥的都是暴力和毫无意义可言的莫名仇恨。 
            但是，他们最近发现，还有更多的内容在他们之间衍生，雨后蠢动的春笋一般，带着毒刺和泥腥一夜之间猛烈窜生。和着血气方刚的少年不可抑制的欲望冲动，在他们的身体里、周围的空气里，膨胀着，满溢着。 


            流川枫从空气里嗅到了一种很浓的腥味，让他的肌体产生了兴奋。他猜想着，白痴又想打架了吗？回瞪过去，挑衅而狂放的眼神，效果果然很好，空气里的腥味更浓了。 

            “看着我干什么？”也是，太过浓郁的腥味让流川枫突然意识到了自己处境的危险，同样是本能的警觉，使他绷紧了脊背。 
            “你……不要那样看着我。” 
            樱木花道浓重的声音已经不属于他了。 

            还不是因为你啊，一个大男人长成那样干什么，让我也会觉得很漂亮，还有，你干嘛老是针对我呀，让我以为在你眼里我是特别的一个呢，还有，你总是让我生气，让我想欺负你，压住你，想看你哭，我也不想那样做的，可是，都怪你要让我不舒服，让我很在意……总之，不要靠我太近，不要用那种眼神看着我，也不要撩起衣襟去擦汗，否则……我都不知道自己会干什么…… 


            樱木花道的确不知道自己当时做了什么，等他知道时，他的舌头已经很不老实地伸进流川枫的口腔里胡搅乱缠了。他发现自己抱着一身汗湿的流川枫，手抖得很厉害，因为紧张全身发硬，同时也发觉心跳如擂，呼吸不畅，有点像万米长跑后又有点像急重感冒加疟疾。 

            他在吻流川枫！！！这可是他的初吻啊！！！ 
            而且，身体还有了不该有的反应！！！他面对的可是同样是男生的流川枫啊！！！！ 

            这是一个算不得甜美的吻，值得庆幸的是，流川枫并没有怎么抗拒，或者说是流川枫还迎合了他。 
            没有经验的樱木花道用他从电视和漫画上得来的少得可怜的知识，不可能让对方达到如痴如醉的地步。所以，他紧张地闭着眼，而流川枫却睁着眼，一直用很清明的目光注视着他的脸。直到他发出惬意的喟叹，并且涎水直淌溢出嘴角，流川枫才一把将他推开，擦擦嘴角，皱着眉，还咂咂嘴，然后转身走了。不要用那样的眼神看着我。不然，我都不知道自己会干什么！ 


            樱木花道的确不知道自己当时做了什么，等他知道时，他的舌头已经很不老实地伸进流川枫的口腔里胡搅乱缠了。他发现自己紧紧地抱着一身汗湿的流川枫，手抖得很厉害，因为紧张全身僵硬，同时也发觉自己心跳如擂，呼吸不畅，有点像万米长跑后又有点像急重感冒加疟疾。 

            为什么会变成这样，樱木花道不明白，只是被流川枫那样看着，就再也无法控制住自己身体里窜夺的悸动。很明显，是流川枫的眼神诱惑了他。 
            那样明明有着躲闪却还要挑衅的眼神，绝对是樱木花道的致命打击。 

            这是一个算不得甜美的吻。至少樱木花道是这样认为的。值得庆幸的是，流川枫并没有怎么抗拒，或者说是在某种程度上还迎合了他。 
            没有任何经验的樱木花道用他从电视和漫画上得来的少得可怜的知识，不可能让对方达到如痴如醉的地步。可是，流川枫柔软温热的唇的触感却让他迷醉其中。所以，本该是主动方的樱木花道紧紧地闭着眼，而流川枫却睁着眼，一直用很清明的目光注视着樱木花道近在咫尺的脸。直到樱木花道发出惬意的喟叹，一丝涎水从他的唇角溢出，在他追着去用舌头舔噬的时候，流川枫推开了他。 


            好象被强吻的是樱木花道，而不是流川枫。只是有些微喘的流川枫狠狠地瞪了樱木花道一眼，什么也没说，用手肘擦掉了嘴边的液体，转身走了。 
            又是那样的眼神！好像带着火舌一样，被扫及的地方都会火辣辣的炙痛。比刚才还要厉害的心跳，让樱木花道感到害怕。他甚至以为自己要死了。心跳厉害到几乎让他无法呼吸了，一种窒息感从胸腔奔涌而处，迅速传递到身体的每一处，而那被触及到的每处立刻回应着喧嚣的呐喊和冲撞，好像都要跳出这个身体，要奔向某处而去一样。 


            这时，从休息室出来的流川枫倚在门口轻声骂道：“白痴你想留下来陪篮球睡觉的话也随你。” 
            樱木花道吃惊地回过头，看着他。流川枫直视过来的目光很清亮，大概是拜他那白皙的皮肤和长长的流海所赐，漆黑的眼眸在此时尤显寒冷。只是在坚硬中带着一些阑珊困意。 

            这样的一双眼睛，突然之间就让樱木花道平静了下来。 
            有些感激地对流川枫笑了笑，樱木花道连忙跑去收拾自己的东西，还不忘冲流川枫喊：“等等我，一起回家！” 
            “谁管你！” 

            其实流川枫只是那样说说而已，他还是等着樱木花道收拾好一起出了校门，虽然他依旧飞身骑上单车几蹬就蹿得没影了，樱木花道在后面追着又叫又骂。但是，在他们之间，曾经有过的紧张得似满弓箭弦般的关系，还是有了些变化。至少，有了缓解。 

            紧张感，并不是从一开始就有的。只是在不知不觉中被某种力量拉满了，箭在弦上，蓄势待发。说来，那个吻所起到的作用真是很奇妙呢，好像尖锐一针，将满涨的气球一下子放瘪了。 

            樱木花道此后发现流川枫有些不一样了，是哪儿不一样，有什么不一样，他又具体说不出来，反正，怪怪的，也让人很舒服。 

            樱木花道当然不会知道，也许流川枫在他眼里的不一样，只是因为他看待流川枫的视角不一样了。 
            樱木花道并不是那种善于思考的人，甚至可以说，他很少去思考。他是凭着直觉来决定喜好的那种人。 
            “强吻”过流川枫后，他并没有对自己的行为反思，反而因为得到了前所未有的体验而打算将之进行下去。 
            后来又有几次，樱木花道尝试去吻流川枫，没有被拒绝。也因此他的胆子就更大了，有时甚至在练习场所背着篮球队的众人去偷个香嘴，流川枫也顶多事后给他一个胃锤，却也从来没有拒绝过。这让樱木花道觉得，狐狸其实是很温顺的。 


            人心是难以填满的，所以人有无止境的欲望。 
            樱木花道渐渐地不满足于流川枫这样的沉默和温顺了。他认为，都已经接过吻了，总该表示一下吧，就这样下去太莫名其妙了吧。但是，他虽然这样地烦恼着，却不知道自己要确定什么。 

            不知道自己想要什么，不知道自己和流川枫这样子到底算什么。可是，他又无法阻止自己想要去抱住流川枫的冲动和想要吻他的欲望。 
            接吻，真的是很美妙的事。尤其是在他们经过“反复练习”后，掌握了其中要领，不再跟打架似的弄得唇破血流，便食髓知味地沉溺其中，贪恋着那种似乎让灵魂也要融化的甜蜜和眩晕。 


            拥抱越来越紧，越来越用力，好像要将对方的身体匝碎一样。吻，也越来越激烈，吸食着彼此的唇舌，好像要将对方吞下去一样。因为都感觉到是那样的不满足。 

            樱木花道是这样，流川枫也是这样。 
            心里躁动着的鼓动着的，都是急切想要抓住什么的狂乱。流川枫常常将樱木花道咬得嗷嗷直叫。架，自然还是要打的，甚至比以前更猛烈。有时候，会让人有种他们真的在仇恨对方一样的错觉。在他们周围，流动着一种危险的气流。 

            本来以为他们的关系有所好转的湘北众人，真的有些不明白了。 

            “他们那是哪来的怨恨啊！”彩子无奈地叹息。“难道他们真的是前世有仇？” 
            如果可以，这样的理由倒也能服人。 
            可惜，当事人却不会这么想。樱木花道之所以很气闷，是究于流川枫凡事无所谓的态度。除了篮球，流川枫的眼里不存一物。 
            樱木花道和流川枫不一样，他表面上感情外露，实则是把感情掩藏至深的人。但流川枫却绝不会掩饰自己的感情，只是他看上去不擅长也不屑于表达自己的感情罢了。 

            樱木花道希望得到回应，而流川枫却只认识自己的感觉。 
            洋平说得很对，樱木花道的感情其实是很内向的。他所表露出来的，只是他的本能而已。 

            或者说，樱木花道实则是个心思纤细的人。 
            自那次亲吻过后，他开始观察流川枫，虽然他以前的观察就已经细致入微了。不过，现在他观察的是流川枫对自己的态度。 
            不一样的流川枫在樱木花道看来也继续着他的不一样，虽然还是一如既往地面无表情，装死样子，又酷又拽，可是他从不拒绝和自己接吻，有时也会回应，不激烈，但温存，有点冷，又很柔软。他会好象不经意地和自己站在一起，也一起留下来，练球，打架，拥抱，接吻，然后回家，不再是一个人跑了，会载上自己（当然大多数是自己硬蹭上去的），一路磕磕碰碰吵吵闹闹下去。 

            有时他也会看着自己，旁若无人地放肆眼光，好像在看着一样自己的专属物。 

            樱木花道很想知道自己在流川枫心里究竟算什么。他现在的心情比亲过流川枫之前还要焦虑、郁闷，而这一切，他亦是无法也不能给谁说起的。在人前，他还是嚣张又夸张的红毛猴子，笑料不断，好像明星一样闪闪发光。 

            只有作为樱木花道的死党的水户洋平，知道他越是闹腾得凶心事越重。实在看不下去也明了樱木花道目前正为感情苦恼，所以洋平好言相劝：“不如你就向晴子告白吧，这样拖下去也不是个办法。”洋平总觉得樱木花道老盯着流川枫发呆正是因为晴子的问题，虽然樱木花道单纯又简单，50此失恋也挫败不了他的勇气和决心，可他有时也很一根筋，如果他真的动了情，也会很痴绝的。 


            “表白？”樱木花道喃喃自语。“对啊，大胆向晴子表白，就像你曾经做过了50次的那样。”洋平还是有看好戏的心态，所以并没有注意到樱木花道的神情。 

            要向流川枫表白吗？向一个和自己一样是男生的家伙？开什么玩笑！ 
            樱木花道的自尊绝对不容许他这样做，而且他也不认为自己对流川枫是和他对晴子乃至以前的50个女生一样的感情。他是绝对做不来向男生告白这种事的，太荒谬了吧，自己又不是真的喜欢那个狐狸公！ 


            最后，樱木花道还是没能弄清楚自己对流川枫存在着怎样的感情。似乎太复杂，是他从来未曾经历过的。陌生而又强烈的感情冲击着他原本单色调的生活，使他觉得有些乱七八糟。而且还变得越来越糟。非常不爽这种感觉，想从混乱中跳出来，想把流川枫从脑子里抹掉，却是越抹越乱。他真的觉得自己快要爆炸了，胸腔里淤积了太多复杂混乱的情绪与感情，他已无法驾驭。 

            他一旦想到流川枫之所以没有拒绝过他是因为根本不在意，就抑制不住地浑身哆嗦，那种被点着燃烧起来的感觉又回到身体里来了，让他想把流川枫撕烂。 

            而且，如果再联想到流川枫也会和别人接吻，这样的猜度会让他的头顶冒鬼火。 

            相比于樱木花道的烦躁不安，流川枫一直很平静。打着他的篮球，继续着他的鬼神般的进攻狂飙。 
            流川枫比樱木花道还要少去思考。不，应该说他从不胡思乱想。他的简单直接，可以说已经到了任性固执的地步。比起思考这种东西，他更相信自己的身体。 

            樱木花道吻他，他不会去追究为什么，因为他觉得感觉不错，自己是喜欢的，就毫不客气地接纳了。 
            自从发现和樱木花道肌肤相亲能够让自己平静，他就不拒绝更近一步的接触了。只是，身体会发热，会膨胀难受，这种情况越来越频繁地出现，尤其是在感觉到樱木花道的目光后，让他更加无法抑制住那股热浪在身体里疯狂奔腾。 


            他好几次在打架和拥吻时咬住樱木花道，甚至将牙齿深深地嵌入樱木花道的血肉里，让温热咸腥的血顺着口腔流进喉咙，竟然会有满足感。 
            他喜欢和樱木花道拥抱的感觉，尤其是在激烈运动过后，几乎要虚脱了的身体，一旦被包容在另一具宽阔而厚实的身体里时，马上就能够恢复体力。因为，同样灼热汗湿的身体，同样如擂鼓般狂跳的心脏，同样急重而火热的呼吸，都让他能够激奋，能够有找到同类的欣喜感。当然，这一切感觉，最先从身体里传来。 

            他也喜欢和樱木花道打架，喜欢挑衅他，喜欢看他抓狂的样子。自然，同样也是因为身体里渴望着和他的激烈冲撞。 

            流川枫是这样在身体里认同着樱木花道的。他的感情，一直都还只是潜意识的表现。 
            潜意识里他希望能够占有樱木花道，那个能够让他感到威胁的红发少年，他既不想被超越，又不想丢开。不论是在篮球场上，还是在场外，他都毫无顾忌地注视着樱木花道。 

            他不知道，他在注视着樱木花道时的眼神，是何等的贪婪。而他充满着欲望的眼神在樱木花道的眼中，又是何等的诱惑。 
            有着胜于比赛时凌厉的灼热眼神，足以将樱木花道燃烧殆尽。 
            只是，樱木花道不会体会到流川枫眼神里的寓意。同样，流川枫也没有发觉自己这种热切的渴望来源何处，将归何处。 

            因为，他们都不懂得，其实，那是一种感情，很强烈，来势凶猛，也悄无声息，然而，却有这最能伤人的速度。 
            那就是，少年不能承受之爱情！ 

            有的人认为占有就是爱，而有的人，却认为爱就是占有。 
            这两种认识是有天壤之别的。 

            樱木花道想占有流川枫，也和流川枫想占有樱木花道是有着天壤之别的。 
            樱木花道想占有流川枫，是因为他发现自己真的很难捉住这个野物一样的同龄少年，太强，而激起了他雄性的征服欲。他的占有，有着强者的凶狠，而绝不是仅仅的贪婪窥觑，也就是说，他将流川枫作为自己的猎物了。而猎获，需要比猎物更凶猛的势头。樱木花道在这一点上，绝对自信。 

            如果拿流川枫来比做优雅而迅捷的丛林猎豹，那么樱木花道就是艳丽而威猛的百兽之王――雄狮。 

            流川枫只是想要樱木花道一直追随着他，注视着他，在他身边存在就可以了。 
            但是，樱木花道绝对无法满足这种更近于精神层面上的拥有。他不安，他狂躁，他有如遇上了强劲的对手，兴奋中又带着害怕。他讨厌流川枫的眼睛，无论何时总是那么明亮又清冷，他只有狠狠地吻他，才能将那双眼睛变得水汽蒙蒙，不再那么灼人地亮着。他也发现自己更加讨厌依然保持沉默还很温顺的流川枫，他觉得有些嘲讽，被流川枫的不在意狠狠地讥笑着，鄙夷着，也因此，他的吻一次比一次凶狠，有时还会将流川枫的唇磕出血来。 


            樱木花道的凶狠和野蛮，流川枫并不在意，不过是再打一架而已。但是，他虽然习惯了和樱木花道的身体接触，却还是被樱木花道伸进运动衣里的手吓了一跳。 

            他一把捉住了樱木花道的手腕，问：“你要干什么？”他的声音还是平素的清冷无波，只是语气里有些微的愠怒。樱木花道非常傲慢地回答：“摸你啊。” 

            接着他就耍起了无赖，将手在流川枫胸前身后到处抓摸一气，“哦哦，小狐狸的皮肤很滑呢，摸上去蛮舒服的嘛。” 
            流川枫的眼睛里已冒起了杀气，“把手拿开！” 
            “我，不，要！” 

            …… 
            僵持了一会儿，樱木花道拿开了手，斜睨着流川枫，慢慢地吐出一句话：“难道你怕我会上了你吗？” 
            “你说什么？”流川枫似乎没能马上明白过来，扬起了下巴：“把话说清楚点，白痴！” 
            “我说，我要上你，你害怕吗？” 
            “……妈的！”流川枫一拳砸在樱木花道的太阳穴上。“你去死！” 
            樱木花道并没有还手，摸摸被砸痛的地方，反而咧嘴笑了：“害怕了吗？” 

            “白痴，把话说好听点。”流川枫扭了扭唇角，做出一个似笑非笑的表情，“你应该说，我们来做吧。” 
            樱木花道愣住了，脸腾地一下就红了个透：“你、你怎么知道……做……我要做什么？” 
            流川枫向前跨了一步，使得自己的胸口抵住了樱木花道的胸口，“那种事，只要不是白痴，谁都知道吧。” 
            “你说这种话可不要后悔！”这下樱木花道连眼睛也红了。 
            “难道说，你怕了？” 
            “混蛋！”樱木花道突然抓住流川枫的胳膊向后一扭，然后就将流川枫扑到在地。（做得好！花花，这就叫先下手为攻，啊，不对，说漏嘴了，是先下手为强。众人：罗嗦！……T_T|||||） 


            樱木花道把流川枫的胳膊压在他的背下面，用膝盖顶住了流川枫的胸腹。 
            并不是很激烈的运动，其实，所有的动作只用了短暂的几秒钟，樱木花道却好像经过了很繁重的劳动，呼吸粗重而急促。他一把就将流川枫的上衣扯成了两半，大片白皙得闪亮的胸膛显露在了樱木花道的眼前。他也许是想赞叹，略微停顿了一下，眼神中闪烁过一些犹疑，但是，他马上又凶狠地扯开了流川枫的裤子。 

            完全□□的流川枫没有动作，他只是微眯着眼睛，为自己的运动衣感到可惜。那可是他最喜欢的品牌。 

            樱木花道又开始脱自己的衣服，很快他就让两个人的身体都□□了。 
            呼吸很重，目光很浓。动作却很迟缓。 
            樱木花道尝试着去吻流川枫的胸膛，轻轻舔着，被汗水浸透了的肌肤，有些咸。当他在那两颗红樱上轻触而过时，发现流川枫的身体震了一下。 
            也是因为刚才的感觉太激烈了，流川枫猛地弹了起来。 
            两张脸近在咫尺，两双眼睛对视到要冒出火花。 

            流川枫怎能看不出来樱木花道此时的激奋，也许刚刚还是斗气的行为，但此时的他，已经散发出一种危险的气息了。 
            又是那种浓腥的味道，很像血，在空气中弥漫开来。 
            流川枫的身体抑制不住地颤抖着，不知是因为激奋还是害怕，或者是刚才的感觉还没有消退。他想逃离，又想去拥抱，面前的呼吸粗重得就像要喷出火似的樱木花道。 

            同时，流川枫也发现，呼吸粗重的人，还有自己。 

            不是很懂将要发生什么，感觉却又是那么奇妙而危险。这绝对是不同于篮球比赛的紧张感。 
            流川枫觉得喉咙很干，尤其是从樱木花道身上传递过来的高温，使得他也浑身燥热。不同于自己的栗色皮肤，本身就有着产生高温的视觉，加上那头像要烧起来的红发，更让流川枫觉得自己是在一盆火炉下。 

            流川枫舔了舔自己的下唇，看向了樱木花道的唇。 
            “吻我。” 
            流川枫命令着樱木花道。 

            着力地允吸着对方的津液，以解因身体燃烧起来而产生的焦渴。 
            流川枫将樱木花道往自己身前拉得更近了一些，肌肤紧贴的黏湿感让他觉得很舒服。 
            流川枫喜欢这样拥抱的感觉，这样□□着让肌肤直接相贴，真的要比隔着衣服的拥抱感觉好上百倍。 
            他愉快地喟叹着，享受着被樱木花道的火热肌肤熨烫着的酥麻感，身体很充实，连至心里也获得了极大的满足。 
            要不是接下来樱木花道的行为惹怒了他，他大概都会让自己在这样的拥抱中睡着。 

            樱木花道并不老实地接吻，他压住流川枫环上来的胳膊，从耳颈一路吻咬到胸前，一波波突袭而来的惊悸，使得流川枫呻吟不已。直到他被自己的声音吓了一跳，才终于发觉到了不对劲。 

            他想起身，却被樱木花道死死地钳制住了。樱木花道一边用唇舌逗弄他的□□，一边捏住他的□□□□，控制不住的酥麻感和快感抽去了他的力量，使他更加无法挣脱樱木花道的钳制。 

            流川枫企图扭动身体逃离樱木花道在他胸前恶作剧般的吻咬，他挣得很用力，也很猛，樱木花道就还以更猛的擒手。一挣一挟之间，两人都气喘如牛，汗水淋漓。也较上劲地互瞪互恨着。 


            流川枫绝对不会开口求樱木花道放开他。而且他也没有忘了之前自己的话。他可不想让樱木花道笑话他害怕了。 
            事实上，流川枫也不承认自己在害怕，他只是觉得在哪里出了错，自己的这种状况有些不对劲罢了。 
            樱木花道着力的□□让他的整个中枢神经都失去了控制，连着身体和意识都跟着那股由□□传递出来的愉悦一起颠覆、沉沦了。 
            这种疯狂的欢愉绝对不同于自己做，当和樱木花道的视线接触到的时候，便如同已经交给了他的身体和意识，连自己的眼光也被胶着住无法离开。 

            樱木花道像一头野兽，发狂的美丽野兽。如剑芒般的目光和耸动着的躯体都发出一种诱人的信号，每一次的反抗都能引发他更激烈也更兴奋的压制。他完全沉醉在征服猎物的快感中了。 

            这样的樱木花道，也一直是流川枫所惧怕的；但是，这样的樱木花道，同时也是他所迷恋的。不论是篮球场上，还是生活中，从樱木花道身上爆发出的夺目光芒都是流川枫所惊讶并慑服的。 

            最终，流川枫还是放弃了无谓的抗争。他知道，自己无论从力量还是耐性上终究是输着樱木花道一筹。失去了耐力的他一边往快乐深渊堕落，一边还不甘心地恼恨着樱木花道。 

            他不想服输，可是，这回恐怕是不服不行了。 

            出于生活上的经验不同，在对人的生理需求上，樱木花道因为相对多一些机会，所以比流川枫了解得多。他们都知道男人与男人也是可以□□的。只是，流川枫并不知道□□的具体内容。 

            在樱木花道很粗鲁也很生猛地进入他的身体时，让他着实痛得眼冒金星，忍不住泪水夺眶而出。 
            “啊呜――噢――”两人几乎同时嚎叫起来。 
            流川枫咬住了樱木花道的胳膊，剧痛刺激着樱木花道，狂吼着压向了流川枫。 
            鲜红的血，从流川枫的□□处渗流出来。 
            樱木花道并没有因此停住，反而更猛烈地撞击着流川枫的深处。在他眼中，燃烧着的不仅是欲望和快感，还有一种带着惩罚性质的凶狠。 

            有时，痛觉也会使人产生快感。流川枫松开了咬住樱木花道的牙齿，嘶声吸着气。 
            借着血的润滑，樱木花道的进出也更加顺畅，他放开流川枫一直被自己强力钳制住的胳膊，握住了他的手，十指交叉，紧紧地纠缠在了一起。 
            血腥，身体紧密胶合处发出的淫靡之声，还有空气里充溢着的兽性的气味，足以挑起人的本能欲望。 
            流川枫深深地喘息着，忠实于身体的呼唤，开始回应樱木花道的侵入。 
            痛觉并没有消失，只是更深入，更彻骨而已。然而，能够达到灵魂深处一般的痛楚，让人会有一种充实感。因为痛觉能够引发人的本能，所以，痛觉同时也是一种本能，一切本能的东西，都是兽性的。从流川枫已经被汗湿透的流海下面射出的摄人光芒，表明他已经从中获得了极大的快感。 


            “樱木……”流川枫深吸一口气，抱住了樱木花道的脖子。“吻我。” 
            疯狂地接吻，疯狂地□□，疯狂地宣泄本能的欲望，也疯狂地沉溺在兽性的快感中。两个野兽般的少年，就这样野蛮地，毫无温情地做着爱。 
            直到，一起达到疯狂的顶点。 
            “嗷嗷嗷嗷嗷――”用怒兽一般的狂嚎宣泄着他们获得的快乐。 
            然而，在即死般的□□过后，有种重生的脆弱。 
            那一刻，他们紧紧地拥抱，忘记了还□□着的躯体，使劲地，要把对方，揉进自己的身体里。 

             

            下 


            经过那次初体验之后，有一种灵魂出壳的欢愉让樱木花道和流川枫万分依恋着肉体的这种放纵。对于任何初经性事的人来说，都无法抵御这种快乐。何况，是两个被寂寞侵袭了的少年。 

            他们都贪恋着纵欲的欢乐之中，并没有过多考虑彼此已经变更了的心情。当然，他们更不会去想，他们之间已经有了牵系，而且，这种牵系并不是性。 
            维系他们之间的关系，甚至是性关系的，是一种叫□□情的东西。年轻而单纯的他们，又怎么能知道，只有以爱做为前提的性，才会获得身体和灵魂上同时的满足。 


            有人说，性就是爱；也有人说，爱就是性。 
            前一种人，不懂爱与性的区别，很可怜；后一种人，只有性没有爱，很可悲。 
            性是爱的一部分，却不是爱的全部释疑。只有性的爱，绝对无法长久；当然，离了性的爱，也是不完整的。 
            有了爱以后，自然就想要和爱人心身合一。 
            但是，爱，绝对不是性。 

            在别人看来，樱木花道和流川枫的关系并没有什么改进。架照打，牛照顶。这并不是他们刻意要掩饰他们的关系。事实上，他们自己就从来不认为他们之间有了什么改变。 

            虽然，他们经常跷课跷练习，去找地方偷欢。 
            他们之间所维系的如果说是感情，倒不如说是性所带来的欢愉。当然，他们并没有想过要去寻找其他的尝试对象。或者是因为他们的单纯，或者是因为他们并不是简单地贪恋那种感官上的刺激。 

            可是，维持着这种单纯的性关系的他们，还能作为普通朋友吗？何况，他们从来就没有把对方当作过朋友。 

            朋友之间，是绝对不会做这种事的。 

            对于樱木花道来说，对流川枫做这种事，并不是因为他不曾拒绝过自己。而是，他会对流川枫产生那样的欲望。抑制不住的欲望让他犯错，可是，他却是哪怕会下地狱也绝对不放弃的，他要流川枫，从身体和心理上都来得那么的强烈。 

            他无法理清自己对流川枫所保持的感情，至今更是无暇顾及了。 
            觉得自己对流川枫的喜欢已经比讨厌多了的樱木花道很满足于现状。他会静静地观察流川枫的举手投足，然后联想他在自己怀里放纵的激情，便对周围的流川命乃至宫城三井等等都很嗤之以鼻。这样的流川枫，是属于他一个人的，他为此颇为得意。只是唯一遗憾的就是能将晴子停留在流川枫身上的眼光拉回到自己的身上就好了。 


            樱木花道很单纯，单纯到只会用直觉来感触世界。尽管他有时也会烦恼，也会去想着流川枫，但因为怕丢脸，而自动放弃了这种他认为很白痴的行为。他不愿意承认自己会想流川枫。他不想在这上面输给流川枫。 

            可以说，樱木花道在自欺欺人。 
            是的，在湘北，樱木花道于流川枫来说是特别的存在，所以他自满不已。但是，当他发现流川枫总会在周末时候突然不理自己，一个人早早走掉，他就有些慌张了，问流川枫，他只是说：“我有事。” 

            “什么事啊，还要瞒着我。”樱木花道醋意大发的样子只引来流川枫的轻轻嗤鼻，瞥了他一眼，走开了。那无疑是对樱木花道很不屑地说明：“我的事于你无关吧。” 


            “切！谁管你啊！” 
            虽然早已经习惯了流川枫的冷漠，但是，樱木花道还是感觉自己受了伤害。他不想输给流川枫，不管在篮球场上还是场下。他不想让流川枫知道自己很在意他。可是，他管不住自己，他就是在意流川枫，而且，在意得要抓狂。 

            这种事情，不是口头上逞强就算了的事。谁又能管得住自己的心呢？ 
            当樱木花道看到流川枫是在和仙道一起逛马路时，他几乎是脑子一热就冲了上去，抓住仙道彰就狠揍。虽然有着同样的身高，但是仙道显然对打架不在行，所以流川枫二话没说就替仙道出手了。一向对流川枫的打骂绝对奉还的樱木花道这一次却没有还手，他只是红着眼睛，疯狂地追打着仙道，以至于很快就被流川枫揍昏在地上。 


            最后是仙道彰看出了不对劲，连忙拉住流川枫：“樱木花道昏过去了。” 
            仙道很不明白，樱木花道为什么要打自己，也不明白流川枫为什么要打樱木，当然更不明白前一刻还狠命揍樱木花道的流川枫在听到樱木花道昏过去了的时候，马上就变成了另一个人般，扑上去抱住樱木花道就往医院跑。樱木花道硕大的身躯被他拖抱着，有些不堪。仙道彰实在看不过眼想上去帮忙，却被流川枫狠劲推开，“不要碰他。” 

            那一刻，仙道被流川枫眼里的狂乱和凶残吓得愣了神。只得眼睁睁看着流川枫拖抱着比自己还要高大的樱木花道渐渐远去。 

            到下一周两人约好一对一的时间，流川枫平静如常地到来，什么也没提。仙道彰忍不住问起樱木花道的伤势，流川枫看着他，眼光灼热而明亮：“没事了，那个混蛋简直不是人。” 

            仙道不知道他所说的樱木花道不是人指的是哪一方面。但在细想这些之前，因为流川枫那时分外明亮的眸子而差点失了神。 
            “那个……”他嗫嚅着不知该说些什么了。流川枫很奇怪地看着他，“和你没关系，不用管他。” 
            “呃……可是樱木花道他那天为什么打我呢？”仙道微笑着看着面前的黑发少年。 
            “不知道。”流川枫有些不耐烦地皱皱眉：“打不打了，不打我回家了。” 
            “啊，当然要打，不然要我白跑一趟吗……” 

            流川枫并不是有意要给仙道灰吃，事实上他自己也不知道，樱木花道为什么会突然冲出来打仙道。隐约他似乎明白一些缘由，但又无法真正弄清楚是什么原因。 

            樱木花道那天受的伤并不重，他的昏迷应该和他的激奋情绪有关。医生说，只是暂时性昏迷，很正常，只不过这种情况发生在一个高大健壮的男生身上就有些不正常了。 

            醒来后的樱木花道觉得很丢脸，威胁医生不准讲出去，然后拉着流川枫冲出医院。一出到大路上，樱木花道就甩开了流川枫的手，径直走了。流川枫本来想转身回家算了，但终究还是放心不下樱木花道的伤，跟着一起去了樱木花道的家。因为樱木花道是一个人住，流川枫就留了下来。半夜，樱木花道突然抱住流川枫，一边吼着“不要再和那个家伙一起了”，一边流着泪亲吻流川枫的唇。 


            那夜，樱木花道出奇地温柔，让流川枫后来很不满意地索要更多的疯狂，两人才像野兽一样在樱木花道家的前厅地板上猛烈地□□，直至都精疲力竭，不能动弹。在睡着之前，流川枫隐隐听到樱木花道梦呓般地在他耳边说：“喜欢你……” 


            喜欢与否，其实并不重要。流川枫并不在意樱木花道的那句话。也可以说，他一直都不在意别人对自己的看法，他只认准自己的想法。他想，他是喜欢樱木花道的，喜欢和他一起打篮球，打架，亲吻乃至□□。所以，和樱木花道做这些事，对于他来说都是很理所当然的。他此时并不在意樱木花道是否真的喜欢他。 

            所以，流川枫还是以前的流川枫，天上地下唯我独尊的流川枫。他并没有推掉和仙道每个星期的固定约会，每次打完球，也会一起去吃快餐，然后闲聊些什么，分手，回家。 

            他不明白为什么樱木花道会对自己和仙道打篮球生气，若是为了嫉妒仙道的球技，他可是要鄙夷樱木花道这种幼稚行为的。 
            可是，樱木花道打了仙道这件事，也没有让他生气。 
            那种别人的事，当然与他无关。 

            不论是樱木花道还是流川枫，他们都还不懂，爱情是一种绝对独占、自私的感情。 
            在他们之间产生的纠缠与裂痕，都与这种复杂的感情有关。然而，因为他们不懂，所以，他们还是继续着彼此的伤害。 
            两个星期后，樱木花道再次出现在正和流川枫一对的仙道彰面前。这一次，他差点杀了仙道。樱木花道猛地扑上来掐住了仙道的脖子，血丝布满的眼睛表明他已经忍了很久了。绝望的死气充满了他的全身，有一种鱼死网破的末境之势。流川枫猛击樱木花道的腹部，让他放了手，但转而樱木花道又掐住了流川枫的脖子，被吓坏了的仙道急忙去扯樱木花道，而且喊着流川枫，让他反抗。可是，流川枫却什么也不做，只是瞪着樱木花道，眼中无尽茫然。 


            “放手，你会杀了他的。”仙道使劲掰着樱木花道的手，樱木花道终于也放弃了，流着泪抱住流川枫，搓揉着他的脸，让他的气色能够从因为缺氧而发青变回来。但一旦恢复力气的流川枫就怎么也不让他碰自己了。这是第一次，流川枫这样激烈决然地拒绝他。 

            “为什么为什么！”樱木花道狂吼着，怒视流川枫，流川枫用手背擦了一下唇，走过去捡起篮球，对仙道说：“你来不来。” 
            “啊？”仙道彰完全被搞懵了。看看这个又看看那个，樱木花道突然冷寂下来，看着流川枫的背影：“我明白了。很好。” 
            樱木花道大步走了。仙道很想问怎么回事，回过头来看见流川枫紧紧抿着唇，目送樱木花道走掉的空寂，冷寂的神情中透着一股凶狠。 

            无故缺席两天的樱木花道重新出现在篮球馆时，一如既往地聒噪又嚣张。承受了彩子的无敌铁扇后他乖乖地练球了。只是他始终不曾看过流川枫一眼，尽管从他一出现，流川枫的视线就不曾离开过他。 

            日常练习一结束，樱木花道就和洋平一伙吵吵闹闹地走了。连着几天如此，流川枫沉不住气了。在休息室把樱木花道堵住：“白痴你在想什么？” 
            “让开。”樱木花道的头昂得很高，仍然不看流川枫。流川枫抱住樱木花道亲他，但被樱木花道很冷淡地推开了，“这种事你对那个人做去吧。” 
            流川枫愣了一下，接下来就将休息室唯一的一张椅子砸向了樱木花道。 

            被送到医务室包扎的樱木花道不让任何人留下来，流川枫不在听命的行列里，他一直坐在旁边阴沉着脸看着樱木花道。 
            樱木花道躺在病床上，闭着眼睛，好像睡着了。流川枫抚摸过他头上的纱布，突然从凳子上掉下来，扑到樱木花道身上：“对不起，对不起……” 
            其实樱木花道是醒着的，但是他固执地不让自己去回应流川枫的拥抱。 
            后来，流川枫趴在床上睡着了，在洋平进来时，樱木花道对于他询问的目光只回应了一句：“不要去管他。” 
            来之前，洋平从篮球队那里大概知道了些情况。他是来接樱木花道回家的，一时间对睡着了的流川枫有些手足失措。 

            “走吧，洋平”樱木花道催促着洋平。 
            “这样好吗？”洋平有些过意不去。 
            “挨打的人是我耶，你到底要管哪个。”樱木花道在洋平心里是个善良的孩子，就算他怎样厌恶一个人，也绝不会如此绝情地弃之不顾。所以洋平并没有理樱木花道的撒娇，去叫醒流川枫。 

            “啪。”被搅扰了好梦的流川枫挥拳就打向洋平，幸好洋平身手敏捷，用手肘挡住了这一拳。在旁边看着的樱木花道马上跳了过来，“流川枫，你要干什么？” 

            流川枫睁着惺忪睡眼，看着樱木花道，咕哝道：“你醒了，回家吧。” 
            “哼！”樱木花道拉过洋平：“洋平，走了。” 
            当樱木花道和洋平在流川枫的视线里消失后，他似乎才发现了自己被冷落的事实。他脸一沉，马上就追了出去。 
            这一次，洋平没有那么好运，被流川枫来势凶猛的一拳击得一个趔趄，险些从台阶上载下去。“你干什么！”樱木花道暴吼着推开流川枫，去扶洋平。 

            “喂，流川枫，我可没有得罪你吧？”洋平摸着被打肿的面颊，看向流川枫，此时的流川枫浑身都散发着杀气，从刘海下面透出的凶狠目光，像要将洋平击穿一样，尤其是在樱木花道去看洋平的伤势时，他眼中突然暴涨出凛冽的寒气。洋平警觉地将樱木花道拉到一旁，“流川枫，我不想和你打架，不仅是因为你还要打篮球，也因为你是樱木花道的朋友。” 

            “谁和那种人是朋友啊！”樱木花道马上抗议，流川枫的目光转向了樱木花道，上前踏出一步，逼近樱木花道：“跟我回去。” 
            “回去……回哪里去啊？”“回家。”“呃……哼，我们已经没有关系了。” 
            “没有关系？”流川枫只是很机械地重复着樱木花道的话，樱木花道反而激动起来，“对，告诉你，我们已经完了，什么关系也没有，你也再不要缠着我了。” 

            “我缠着你？”流川枫鄙夷地看着樱木花道，让樱木花道更加恼火：“你不是已经有那个人了吗？你去找他啊，你不是选择了他吗？又来管我干什么？” 

            “跟他没有关系，”流川枫舔了舔唇，伸过手来拉樱木花道，“以前的事我不会在意的，跟我回家吧。” 
            “你少来了！”樱木花道打开流川枫的手，“都说过了，我们已经没有关系了，你还要我说几遍？现在，我要和洋平回家，你少在这里碍手碍脚。” 
            流川枫的唇哆嗦了一下，阴沉地看了水户洋平一眼，“你是说你要跟他回家，而不是跟我？”“你很烦耶！洋平，我们走，不要理这只发神经的瘟狐狸。” 

            樱木花道搂过洋平的肩，还撒娇道：“我头晕，洋平你要背我。” 
            “笨蛋，你这大块头还不把我压垮了。”洋平说着回头看了一眼流川枫，藏在一片暗影中的他，看不见任何表情。 

            可以说，流川枫从来没有被人拒绝过，这是头一次。当然，他现在感受到的是远比被人拒绝的沮丧要强烈上百倍的空落感。他不明白，为什么他和樱木花道会搞成这样。 

            不明白的事，流川枫是从来不会去想的。他，只会去确认。这个少年，对自己的喜好，有着更直接的判断方式。 
            他的身体认识樱木花道，包括他的所有感官，都认识樱木花道，同时也渴望着。 
            看上去冷冰冰的他，有着比常人更强烈的热情。也可是说，是更可怕的执著。对樱木花道，他绝对不是一时的兴趣，在他简单的思维及单纯的感情里，不是那么容易确定一件事物的，然而，一旦确定，就绝对不会改变。 

            这种直接，与其说是一种执著，倒不如说是一种本能。 
            就像作为生物在确定自己的生存一样，流川枫把樱木花道圈定在他的世界里，那绝对是和他的是生命联系在一起的。 
            所以，他，绝对不会让樱木花道离开。 

            放学后流川枫就在门口等樱木花道，他以自己惯用的进攻方式作了周密的计划，他想，今天周末不用练习，是个好机会，可以去樱木花道家，一整晚不用回家都可以。想到这里，竟然莫名地兴奋起来。 

            只是一天而已，他就发现他非常想念樱木花道的怀抱。 
            他可以忍受樱木花道在篮球馆里不理睬他，也可以忍受樱木花道不再用火热的目光注视他，但是，他绝对无法忍受身体里又开始窜夺的热浪无处去所带来的焦灼。 

            虽然，他好像需要的只是樱木花道的体温，但是，这种需要对于他来说，也是不能抗拒的。他无意违背自己的意愿，更不会委屈自己的欲望，他不会像樱木花道那样喜欢胡思乱想，好顾什么无谓的自尊与面子。他想要的话，就一定会毫不客气地伸手。 


            看见樱木花道和洋平一起从校门里出来时，流川枫突然发现自己很憎恶那个水户洋平，有一种想过去杀了他的冲动。此时，他还没有明白过来樱木花道打仙道的心情亦同他此时一样。他的脑子里开始飞快地盘算着怎样将樱木花道带走。一向以行动为先的他趁着那两个人还没有注意到他时，冲上去猛地拉起樱木花道就跑，不容他有丝毫犹豫和拒绝的机会。 

            “你，你干什么？”到了自家门口才停下来的樱木花道，气喘吁吁地看着比自己喘得还厉害的流川枫。 
            “我想你了。”流川枫扑上去抱住樱木花道，在他耳边说：“我想和你□□。” 
            “呜！”樱木花道愣了一下，旋即面红耳赤，没有推开流川枫。接下来在流川枫的求索中也情不自禁地回应着，两副身躯一起在唇舌的纠缠里升腾起了热切的欲望。 


            在激烈狂野的□□后，流川枫疲累地趴在樱木花道的胸膛上说：“不要再那样做了。” 
            “那你……和那个仙道呢？”樱木花道要说的还是关于仙道的事，流川枫不明白他为什么会如此计较仙道。“白痴，我只是和他打球。” 
            “你为什么不和我打？难道我在你心里还不如那个扫把头？”樱木花道委屈地嚷嚷。 
            “白痴，那还用说！” 
            “哼！”樱木花道要推开流川枫，却被他牢牢抱住，“白痴你想那么多干嘛，我们在一起都和别人无关啊。” 
            “可是……可是……我就是不爽你和那个家伙在一起嘛。” 
            “我也不想和他打了。”流川枫懒懒地说：“但是你要陪我。” 
            “真的？”樱木花道大喜，“你真的再也不见那个家伙吗？” 
            “谁想见他啊。”流川枫咕哝着说：“我只想见你，白痴……” 

            一句梦呓似的话让樱木花道再次亢奋起来，翻身将流川枫压在身下，又要来一次。流川枫有些吃惊地瞪大眼睛：“你……” 
            “我还想要……” 
            “不行，我要睡觉了。” 
            “再一次，就好。” 
            “不要！” 
            “你真任性哎，你自己想要就行，我想要就不行。” 
            “……”流川枫只是瞥了樱木花道一眼，意味是又怎样。樱木花道一下子被激得火大起来，再不管流川枫愿不愿意，摁住流川枫的身体，强行进入。 
            “樱木花道你敢啊――” 
            虽然樱木花道很多时候都是霸道又粗野的，但是，在性事上，他并没有来过强的，哪怕是在第一次，也是有流川枫默许了的。 
            可是，现在的樱木花道让流川枫感到陌生，是的，他也第一次没能从□□中获得快乐。 

            “我要杀了你！” 
            临睡时，流川枫这样对樱木花道说。 
            “随便。”樱木花道怒目瞪视了流川枫一会儿，徒然沉下脸，淡淡地扔出这句话，转身睡去。 
            如果说，流川枫一直都在用他的冷漠伤害着樱木花道，那么，他也终于尝到了被别人的绝情伤害的滋味。 
            愣愣地看着樱木花道的背影，以前完全可以起来打一架解决的问题，他第一次留给了自己。 
            他知道自己是任性的，他也知道自己绝对不会放弃樱木花道。但是，如果是樱木花道自己要走的话，他知道自己也同样是无法阻挡的。 
            突然而来的紧张，让流川枫不寒而栗。他扑过去，从后面抱住了樱木花道，“白痴，我……” 
            说不出来，那种拥挤在胸口的汹涌情潮却无法用言语表达出来。 
            “我不会杀你……” 
            紧紧地抱住樱木花道，流川枫用唇抵着他宽阔的后背喃喃地说道。好像要通过这种方式将自己的愿望传递给里面那颗欢蹦乱跳的心脏。 
            “白痴……白痴……樱木……不许……” 

            正如樱木花道会嫉妒仙道彰一样，流川枫也很嫉妒水户洋平。在他和仙道的约会再次被樱木花道撞上后，樱木花道跑去了洋平家里，并且发誓再也不见流川枫了。洋平大概也了解他们之间发生了什么，作为朋友的立场，既然樱木花道什么也没有说，他也就不好插手，对于流川枫的仇视，他也很无奈。 

            “这是你们两个的事，不要扯上我，我只是为樱木花道提供了一个去处，他要不要见你，也是他的决定，如果错在你，你还是低下你骄傲的头吧。” 
            “你那么在乎他吗？”洋平问，他从来不曾见过如此慌乱的流川枫，简直都不像他了。 
            “不用你管。” 
            “樱木花道可是个没有良心的家伙，你还是不要栽在他的手里最好。也许这是一次机会也说不定，你想过没有，你们――这样真的可以吗？” 
            “……”从来没有想过，好与不好，是不是可以，都与自己无关。流川枫只知道，失去了樱木花道的拥抱，他的身体总有一天会爆炸掉，这个认知让他没来由地感到恐惧。 


            “如果你那么讨厌仙道，我就去把他杀了让你看看。” 
            樱木花道当然不会让流川枫去杀人，再说他也不是真的讨厌仙道。让他震撼的是，流川枫会为他说出这样的话，以他对流川枫的了解，那家伙铁定是言出必行的。所以，樱木花道很高兴地回去了，流川枫也不知用什么借口从家里搬了出来，住进了樱木花道的家里，两人开始了正式的同居生活。 

            不懂爱的少年放纵着自己最本能的需求，彼此安慰空寂的灵魂。却不知道，其实有时候仅是温柔的一句话语，也足够照亮爱人的生命。他们以为，那种身体□□的欢愉就是需要对方的证明，如此单一而原始的表达方式足以耗尽他们脆弱的爱情。 

            认为已经完全占有了流川枫的樱木花道感到很满足，但是，相反的流川枫却发现自己有了更多的渴望。 
            相对于樱木花道对形式上的看重，流川枫更忠实于自己的本能。 

            虽然夺回了樱木花道的怀抱，也如愿地和樱木花道住在了一起，朝夕相对，形影不离。但是，自那次被樱木花道用“强”的做过后，流川枫发现自己越来越无法得到满足。每当和樱木花道□□时，他因为心里的空虚感甚至将樱木花道的肩头咬到血肉模糊。而他也知道自己的忽冷忽热，已经让樱木花道几乎要无法忍耐。 

            两个人突然之间都对性事产生了厌倦。但是，他们却又比以前要更频繁更激烈地□□。□□之时，流川枫竟然想哭，他不知道自己在渴望着什么，想要的是什么，这个时候，他只能更紧地抱住樱木花道。他想告诉樱木花道，是不是可以再说一次喜欢他，但是，这样的要求他却怎么也说不出口。 

            有一种感情，就叫做相近情怯。哪怕是流川枫，也有保持这种自尊的本能。他不想，让樱木花道因此更加瞧不起他。 
            一天洋平在看到流川枫后，对他说了一句他一直就很想说的话：“流川枫，你有时也该学会拒绝樱木花道吧，他基本上就是一头野兽啊。” 

            流川枫能够明白洋平的意思，他的恼怒却不是因为洋平的这句话而是觉得樱木花道可能将他们的事告诉了洋平，包括他们的情事。他觉得有种被背叛的屈辱。 

            他质问樱木花道，樱木花道却很无所谓：“那又怎样啊，告诉你哦，其实很多东西都是从洋平那里学来的呢，没想到那家伙经验还蛮丰富的嘛。” 
            樱木花道没有觉察到流川枫的脸已铁青，却凑上来求欢。将流川枫抱到桌子上，像头贪婪的饥兽一样在流川枫身上又啃又咬。 
            “你这么喜欢和我做吗？”流川枫的声音很空洞。他想，樱木花道喜欢的，只是□□吧？是谁都无所谓吧？ 
            “当然。”樱木花道没有抬头。 
            “为什么？” 
            “你不是也想要吗？”樱木花道不解地看着流川枫。听到这句话，流川枫也想笑，可是，他却笑不出。那时候，有更多的酸涩流过了心脏。 

            “你和别人做过吗？”流川枫脑子里一直回旋着洋平的话和他的表情，好像在同情他似的，让他非常恼火。 
            “我怎么会和别人做！”樱木花道有些生气了，故意在手下使了些劲，让流川枫不由得呻吟出声。 
            “混蛋……这些……也是从他那儿学来的？” 
            “是啊……不然……我怎么会让你也很舒服呢……怎么样……我的功夫也很好吧……要不要马上就实践呢？” 
            “恶心死了，你不要碰我！” 
            樱木花道一愣，“你在说什么啊，臭狐狸，敢说我恶心？！” 
            对于流川枫的拒绝，樱木花道很生气，强行按住流川枫――他竟然又想要霸王硬上弓！ 
            流川枫摸到手边盛满了清水的玻璃瓶，砸在了樱木花道的头上。一声脆响后，玻璃瓶四散炸开，樱木花道闷哼了一声就倒在了地上。血，从他的头上喷涌而出，和着水在地板上迅速渗开。 


            樱木花道在医院昏迷了一个星期，仍然没有醒过来。送樱木花道去医院的是洋平，他正好去樱木花道家串门，进门后就看见樱木花道倒在血泊中，而流川枫就衣衫不整地坐在旁边发愣，身上满是樱木花道的血。 

            从那以后，流川枫一直都呆呆的，一句话也不说。 
            到第八天，樱木花道有了反应，虽然没醒，却发出了声音，已经濒临崩溃边沿的流川枫一下子就流出了泪，抱住樱木花道哭道：“你不要死啊……” 
            “洋平……洋平……” 
            樱木花道无意义的声音组凑出了这个名字，流川枫的泪马上不再流了，他起身离开樱木花道的病床，眼光涣散，撞开正好进来的洋平，跑了出去。 

            此后，流川枫再也没来过。 
            直到樱木花道醒来后，四下里寻找不见他想看到的那个人，脸红红地问洋平：“那个……流川枫呢？” 
            洋平考虑着要不要告诉他流川枫已经退学要去美国的事。 
            “洋平，你能不能帮我把流川枫找来，我有话要对他说。” 
            “你要对他说什么？” 
            “恩……那天是我不对，不该……” 
            当樱木花道支支吾吾地说出他要□□流川枫的事后，洋平叹了口气，“你就为自己的行为负责吧，流川枫要去美国了，今天就走。” 

            虽然千辛万苦赶到了机场，飞机还是飞走了。 
            在回去的路上，樱木花道一直没有说话，把自己窝在后座上，用衣服包住头。他头上的纱布还没有拆，洋平也就没有去管他。 
            其实，在洋平心里，倒为这样的结局松了口气。就算不去理论他们都是男生这档子事，那两个等同于野兽的人，在一起也只会互相伤害吧。 
            回到医院后的樱木花道很平静，让洋平更是放心了。 
            流川枫走之前，洋平其实去找过他。洋平希望流川枫能够把和樱木花道之间的事解决清楚再走，他不想让樱木花道因此受伤害。 
            “我们只是床伴而已不是吗？”流川枫淡然地说。 
            洋平吃惊坏了，他怎么也想不到流川枫竟然会说出这种话，而且会把他和樱木花道的关系作如此界定。 
            “床伴啊……”洋平很想笑，真是的，小孩子家懂得什么叫床伴啊！那种像野兽撕咬一样的□□也能拿来交易吗？ 

            洋平去樱木花道的家里拿了几件换洗衣服，当他赶回病房时，就看到樱木花道站在病房的窗子上，回头向他灿然一笑，“都是我不好，这是对我的惩罚。再也看不见他了，我不想一个人……” 

            “花道――――――” 

            若干年后，洋平想起那一天，都会忍不住笑出声来，他对在吧台里忙碌的樱木花道说，“想不到你连自杀都会那么耍宝。” 
            “死洋平，你到底要说上多少次啊？”樱木花道红着脸狠狠地瞪着了他：“还有，不要没事就往这里跑。他又会生气了。” 
            “哎呀，还吃我的醋吗？我可是老婆孩子都有的人咧！” 
            想不到，原本已经分崩离析的两个人，最终却还能走到一起。 

            其实樱木花道跳楼未遂，是因为他的病号服刚好挂在了窗扣上，人虽然出去了，却没有马上掉下去，被洋平给拉了回来。也许是天命吧，不想让一位伟大的天才就此陨落。不过，洋平当时真的给唬破了胆，虽然经年后他可以把这件事当笑话讲，可当时他抱着樱木花道的时候，浑身直哆嗦，根本就站不起来，两人滚作一团，都哭了起来，和孩子一样，无助而绝望。 

            当樱木花道哭着的时候，一直念叨着的只有一句话“我爱他呀……” 
            那时侯的樱木花道，好像一个玻璃娃娃，就要碎裂了一样，没有任何感情地，只是流着泪。 

            “我爱他呀。” 
            虽然这句话来得有些迟了，但还是让洋平感动不已。 
            因为不是在花前月下，也不是在床头温存的时候，这句话才显得那么真实得叫人心悸。 
            “你不是讨厌他吗？为什么不早把这句话告诉他？”洋平生气地哭喊，他不忍见到自己最好的朋友这般脆弱的摸样。 
            “我也是……才知道啊……” 
            只有失去后，才知道啊……人啊，总是在犯着同样的错误，也总是在忏悔中耗尽一生。 
            从机场回来后，洋平还和樱木花道讲起他去找流川枫的事，对于流川枫那样的说他们之间的关系，樱木花道也笑了，笑得很温和也很厚道，他说：“我的确对他不够好，还那样对他。” 

            “那家伙，一直都只有篮球，他当然不会在乎我了。” 
            洋平从那时就知道了，樱木花道其实是爱着流川枫的。 

            说着那样的话的樱木花道，好像失落了灵魂。 
            洋平无法忘记那一天，还有一个原因，当他终于能够站起来后，想去洗手间收拾一下自己，却在门口发现了一个根本不可能出现在这里的人。 
            流川枫当时就坐靠在门边，满脸爬的都是泪水。 
            那样的流川枫，和玻璃娃娃的樱木花道，竟然相似到让人震撼的地步。 
            “我站不起来……不然……” 
            流川枫说着，向屋里爬去。他大概也看见樱木花道要跳楼的那一幕了。 
            洋平没有回头，他知道他无法回头，他怕自己看到那一幕后，这一辈子都无法去寻找自己的爱情。 

            而事实上也是，洋平知道自己永远也无法寻求到那种可以撕裂灵魂的爱情。 
            他想，总是不自觉地往樱木花道和流川枫退役后合开的酒吧跑，也是这个原因吧。 
            哭着，像孩子一样，怒骂着，毫不留情地出拳，同时又紧紧地拥抱着，粗鲁地撕扯着彼此的衣服，深深地进入对方的身体，那样疯狂又野蛮地做着爱。 
            洋平知道，那是属于他们的相爱方式。 
            也是，要籍此，证明对方在自己生命里的存在。 
            虽然，他们使用了太多原始的本能，但是，你不能否认，那也是最纯洁的爱情。 
            人的，最本能的爱情。 


                        --------THE  END-------- 
