           赎罪 　作者：fucker 






                        　 
                        Sam把车开下了州际公路，沿着一条坑坑卡卡的土路向前开了十分钟。然后，他看见了那幢房子，孤零零地伫立在一片小树林的边缘。最初的房主估计是想要把它漆成白色的，买的油漆也应当是白色。但现在怎么看都是种污糟糟的灰色，有些地方油漆已经大片的剥落，露出了原木。Sam把车停下来，他有点不能确定，他没有看到Dean的车，但看起来附近也没有别的房子了。他深深的呼吸着，胃部有种奇怪的骚动感。好吧，他承认他有点紧张。他们已经一年没有联系了，没有见面，没有电话，没有邮件，没有任何的联系，他和Dean。
                        　　在John死了以后，他和那魔鬼同归于尽，一起灰飞烟灭了。在那之后，Sam和Dean分开了。对Sam来说，那有点太突然了。他不是没有想过自己的生活，平凡的生活。但这一切来得太突然了，他和Dean的分别。Sam在NY得到了一份很不错的工作。他甚至交了一个女朋友，他们约会了几次，双方都觉得感觉不错。Sam认为自己应当满意了，他终于摆脱了廉价的汽车旅馆，糟糕的食物，永远也杀不完的鬼怪。就在Sam认为所有一切都步上正轨的时候，Dean出现，正确的说是Dean的影子。他首先出现在Sam的脑海里，然后出现在早餐的咖啡里，反光的玻璃里，擦肩而过的人群里，最后他终于入侵到Sam的梦中。Sam开始整晚的做梦，有时梦到他们在抓鬼，有时梦到他们在争吵，有时梦到他们在做爱，当他醒来时，几乎要立刻射出来了。
                        　　Sam去了见了心理医生。见鬼，这没什么可笑的，他去见了心理医生，他已经没有别的办法了。经过漫长而艰难的谈话，可怕的心理折磨，医生最后下了结论。Sam想起，那位心理医生一本正经地坐在桌子后面，说：“我想你是爱上他了。”Sam瞪大了眼睛，他想他已经告诉过医生Dean是他兄弟，而且关于他和Dean上床的事他一个字都没有说。他是从哪里得到这个结论的？面对Sam的疑问，心理医生只是耸耸肩，说：“这是最有可能的结论。如果分开不能解决问题，那么试着谈谈也许会有用。”
                        　　Sam终于想起来了，这就是他妈的他为什么会在这里的原因了。
                        　　Sam离开车子，潮湿闷热的空气立刻向他扑来，带走了仅有的一点干爽。被薄云笼罩的太阳模糊发白，周围的一切都好像沉浸在桑拿浴里。Sam踏上门廊，通过纱门向里张望。房子里一片昏暗，静悄悄的。
                        　　“Dean？”Sam一边问着，一边拉开了纱门，“Dean？你在吗？”房子里和外面一样破旧，东西杂乱无章的随意放着，这到象是Dean的风格。当Sam看到扔在沙发的T恤时，他就更加确定了。Sam穿过客厅，在面向后院的台阶上，他看到了Dean。他背对着Sam坐在台阶上，手里拿着一瓶啤酒，好像睡着了似的，一动不动。
                        　　Sam站在那里看了一会，Dean的背影是那么的熟悉，他总是出现在每一个不经意的瞬间。
                        　　“Dean？”Sam叫了一声，Dean没有任何反应。
                        　　“Dean？”Sam提高了声音，Dean的手抖了一下，他缓缓的回过头来，看着Sam。
                        　　“Dean？”Sam又叫了一声。Dean忽然跳了起来，啤酒瓶都差点被他扔了出去。
                        　　“天...Sam...怎么是你？不可能！”Dean完全吃惊了，他摇着头。“你怎么会在这里？”
                        　　“是我，Dean。”Sam有点受伤的感觉。他们已经一年没有见面，但Dean的语气却好像他不应该出现在这里似的。
                        　　“出了什么事？你又碰上什么了吗？”Dean语气变得担忧。
                        　　“没有发生任何事。”Sam摇摇头，“没有和那种东西有关的事。”
                        　　“那你来干什么？”Dean瞬间恢复的镇静，他从Sam身边走过去，甚至没有看他一眼。
                        　　“嘿，Dean！”Sam真的有点生气，他跟着Dean走进厨房。他不指望Dean给他一个热情的拥抱之类的，他也不想要，但也不应当是这种冷淡的态度。
                        　　“是的，是的，我知道。”Dean从冰箱里拿出一瓶啤酒递给Sam，“你是来看你哥哥的。你想看他过得怎么样。”Dean为自己又拿了一瓶啤酒，然后坐到了客厅的沙发上，双手一摊，“你现在看到了，你老哥过得还不错。”Dean象以前那样露出了一个玩世不恭的微笑，但Sam看出来了，那很勉强，只有一半就消失在嘴角。
                        　　Sam也在沙发上坐下。两兄弟沉默的对坐着，Sam有很多话要说，但该死的不知道如何开口。
                        　　“你呢？Sammy？”Dean打破沉默，当他想激怒Sam，并提醒他谁是他哥哥时，他就这样叫他。
                        　　“还不错。”Sam低声回答，并试图忽略掉。
                        　　“噢，看来咱们俩过得都不错。”
                        　　Sam觉得空气变得越来越湿热，水汽凝结在皮肤上，让人非常不舒服。这还不包括Dean那疏远的态度。
                        　　“你得准备上路了。”Dean看着Sam，“回去还要很长时间。”
                        　　怒气瞬间在Sam的胸口翻腾起来，他妈的他花了好几个星期查找Dean的下落，又他妈的开了十几个小时车来到这个鬼地方，难道就是要听他哥哥对他说这个？
                        　　“Dean，你就这么迫不及待要赶走你弟弟？让我猜猜，也许看到我的脸使你厌烦了，也许等会有个什么漂亮姑娘要过来，也许--”Sam猛然住了口，因为他看到了Dean眼里有受伤的神情。
                        　　Sam沉默了一会，然后起身坐到他哥哥那边，“抱歉，Dean，抱歉，你知道我并不是真的那么认为。”
                        　　Dean转头看着他，那眼里有点东西Sam很熟悉，在他们还在一起的时候，有时，通常是Sam不经意的一瞥，他就会发现Dean会那样看着他。
                        　　Dean把头转了过去，看着门外，说：“不，Sam，你来我很高兴。”这是Sam到来以后，Dean说的最亲切的一句话了，也是最礼貌，最遥远的一句话。
                        　　积雨云在天空缓缓堆积，空气异常的湿热，远远的有雷声滚过。Dean一支手撑在门框上，视线投向远方。Sam看着他的背影，他变得更加消瘦了。Dean的身上有一种阴郁之气，它藏在那无所谓的笑容后面，藏在调侃的语气后面，但Sam总能捕捉到它们。尤其在他们做爱之后，它会从Dean的眼睛里流溢出来。如今，它变得如此明显。
                        　　“嗨，Dean，你的车呢？”Sam试图说个轻松的话题，但Dean的回答让他想咬掉自己的舌头。
                        　　“我把卖了，买了这个房子。”
                        　　Sam的心抽紧了，Dean卖了他的车？他最喜欢的，爱愈性命的车？在他在NY过着舒适的生活时，他的兄弟不得不卖掉心爱之物，来为自己找个安身之处！Sam有股冲动，他想站起来抱住那背影，紧紧的。但他不能，为了Dean那仅存的自尊，他甚至不能说句安慰的话。
                        　　“这房子看起来象杀人农夫们的鬼屋。”Sam试着笑着说出这句话。Dean回头裂嘴一笑，“那正适合我，Sam。”他的笑容让气氛变得缓和起来。该死，那笑容就是有那样的威力，Sam根本无法抗拒它。
                        　　天色渐渐变暗，Dean再也没有说让Sam离开之类的话。Sam动手做了晚餐，正如他想的那样，Dean的冰箱里差不多全是啤酒。晚餐时，Dean几乎什么也没有吃，他不停的喝着啤酒。当Dean走来走去拿啤酒时，Sam注意到他的左腿有点拖。
                        　　一整晚的时间就在无言相对中渡过，Dean走进卧室以后就没有再出来。Sam躺在客厅的沙发上，听着时钟滴滴答答，汗水从胸膛上流下来，几乎湿透的衣服。为什么是个这样？为什么生活不能象想像中那样？为什么不能象梦中那样？他们俩之间只隔着一道门，却象隔着整个太平洋一样遥远。他不要看到这样的Dean。他宁愿Dean开着他的车四处乱晃，耍小聪明从牌桌上赢钱，喝得醉醺醺的对着酒吧女招待露出痞气的笑容。那样Sam就可以把他酒吧的拽出来，塞进汽车里，然后在旅馆里狠狠做爱，直到俩人都昏睡过去。当他们醒来时，就可以好好谈谈了。为什么？为什么他妈的现在是这个样子？
                        　　Sam凝视着那扇分隔他和Dean的门，这一切都是从什么时候开始的？最开始不过是互相手淫，在经历过恐惧和暴力之后，这变得很正常。什么时候起了变化？Sam想，那应当是在Dean得了心脏病之后，Sam第一次上了Dean，失去的恐惧几乎让他发狂。他们几乎每晚做爱，但白天时，却又当做什么也没有发生过。Dean，哦，Dean，Sam无法抑制的联想，他在床上是那么性感，仿佛天生为做爱而出生，他的气味，他皮肤的温度，他的声音。上帝啊，Sam不能在继续想下去了，否则他就要打破这扇该死的门去强暴Dean，而Dean会为此恨他一辈子！
                        　　那么想点别的吧，Sam稍微挪动了一下，他的阴茎正顶着他的裤子。想想John吧，那天晚上，Sam被巨大的力量冲了出去，他想他可能昏迷了一会。当他醒来时，只能看到John在Dean的怀抱中化为灰烬，而Dean，他脸上的神情是那么的绝望和痛苦。Sam没有感到太大的痛苦，并不是他不爱他的父亲，只是麻木，只是疲惫，只是对所有这一切的厌倦。之后呢？之后，Sam和Dean在汽车旅馆谈了话。事实上，都是Dean在说，他认为这一切都结束了，Sam应当回到自己的生活中去。这他妈的一点也不象Dean！但Sam当时并没有注意到这一点。第二天早上，Dean不见了。是的，Dean不见了！他妈的该死的不见了！这是在所有事情中，Sam最不能忍受的！就象他开始找到Sam一样的突然，Dean就那样走了！留下Sam一个人，走了！
                        　　突如其来的愤怒盘旋在Sam的胸口，欲念消失了。他翻身从沙发上坐起来，目光落在了矮桌上。那里放着一份旧报纸，某处有个深深的折痕。Sam看过那条新闻，一家三口全部离奇的淹死在浴缸里。Sam总是不由自主的注意着这些类似的报道，他不断的提醒自己，这和他已经没有什么关系了。但他还是下意识的去揣测，这是一个鬼魂，还是一个怪物，或者是别的什么乱七八糟的东西。看来Dean也是一样。Sam感到深深的无力，对他们做过的事情，对John用生命换来的胜利，没有任何实质性的改变。鬼怪没有丝毫减少的迹象，人们依旧以各种离奇的、痛苦的方式死去。整件事情没有他妈的给任何人带来一点好处！尤其是他和Dean。
                        　　Sam站了起来，他必须、现在、立刻和Dean谈谈。他走到卧室门口，刚想要敲门，忽然听到里面传来Dean压抑的呻吟和咒骂声。Sam改变了注意，悄悄打开的房门。在昏暗的灯光下，Dean在房间里来回的走动着，并不时停下来揉捏自己的左腿。
                        　　“Dean！”Sam猛地推开房门，“你的腿怎么回事？”Dean一脸惊谔望向Sam，但他很快恢复了平静。
                        　　“没什么，我只是想活动一下而已。”Dean耸耸肩。
                        　　“你撒谎！瞎子都能看出来你的腿有问题！”Sam愤怒的指出，试图上前察看他的腿部。
                        　　“嘿，我说了我很好！”Dean一把推开了Sam，“只不过是潮湿的天气让肌肉发酸而已！”
                        　　“肌肉发酸？”Sam跟着Dean走出卧室，“哈，Dean，你什么时候成了上了年纪的老头子？”
                        　　尽管Dean努力维持正常的步伐，但他的左腿还是拖的很厉害。Sam紧跟在他身后，用尖利的语气质问他，几乎要使他崩溃了。Dean从冰箱里取出啤酒，用力关上冰箱门，然后转身面对他的弟弟，“我已经说过了，我很好！而且，这他妈的不关你的事！”
                        　　Sam在一瞬间听见了理智之弦绷断的声音。他抓住了Dean的腰，把他抗上肩头，任凭啤酒瓶摔碎在地上。
                        　　“该死的！Sam！把我放下来！”Dean剧烈的挣扎着。Sam毫不理会，他穿过客厅把Dean扔回卧室的床上，然后用身体压住他，想要去看他的腿。Dean反抗了，这不是平常兄弟间的打闹，落在身上的拳头让Sam痛得吸气。但Sam还是看到了他想看的，在Dean的左小腿内侧，从内膝盖到脚踝，有一道长长的疤痕，象是被某种尖锐的东西划过一样。
                        　　Sam知道那是什么造成的。
                        　　“上帝啊！Dean！”Sam开始吼叫，“我以为我们他妈的说好了的！不会单独去干！Dean，你这个混蛋！你答应我了的！你他妈的答应我了的！”
                        　　“行了，Sam！”Dean也毫不示弱的吼回去，“这没什么大不了的！这只是意外！意外！”
                        　　“得了吧，Dean！这不是什么意外！你明白那有多危险吗？当你一个人的时候，没有后援！”
                        　　“只有一次，我只干了一次！用不着这么大惊小怪！”
                        　　“我大惊小怪？”Sam的怒气完全爆发了，“总有一天你会死在这上面的！Dean，到那时你就真正摆脱我了！”
                        　　“我什么时候想要摆脱你？”
                        　　“什么时候？你忘记了，Dean？你把我一个人扔在了汽车旅馆！我象个傻瓜似的，在那里等了一整天！”
                        　　Dean一下子沉默了。好半天之后，他才艰难的开口，“我没有...Sam...我没有...我从来没有想过.......”Dean露出了受伤的表情，避开了Sam的眼睛。Sam意识到自己说的太过了，他不应该把责任都推到Dean身上，尽管Dean一向认为那是自己的责任。
                        　　“抱歉，Dean...”Sam低声说着，他的手抚摸过Dean的伤痕，那里的肌肉明显的紧绷，“但喝酒不能解决问题，那没有丝毫好处。”
                        　　“我没有酗酒。”Dean反驳说。
                        　　“我知道。”Sam离开了房间。一会儿，他拿着热毛巾回来了，“你需要的是热敷、止痛药和睡眠。”
                        　　“嘿，Sam，我不是女孩！我知道怎么照顾自己！”Dean从床上坐起来，挥舞着手臂，想让他弟弟出去。
                        　　“Dean，能不能就这么一次，让我们不要为这种事情争吵？”Sam以前所未有的恳求语气说道，他的眼睛凝视着Dean，直到那英俊的脸上出现妥协的表情。Dean垂下眼睛，声音疲倦，“止痛药在卫生间的格子里。”
                        　　Sam看着Dean吃下止痛药，并反复用毛巾热敷着伤痕，直到他的手指和Dean的腿都变得通红。Dean背向着Sam躺在床上，双眼紧闭。Sam坐在他身边，他很想待在这里直到Dean睡着，但是不行，他知道他在这里会使Dean无法放松。终于，Sam起身出去了，并关上了卧室门。
                        　　Sam是被大雨声惊醒的，房间内一片昏暗，他看了看表，时针指向九点钟。大雨不知道是什么时候开始下的，从窗外望去，一切都笼罩在白茫茫的雨雾中，空气变得凉爽起来。Sam走进卧室，Dean还在药物的作用下沉睡着。Sam仔细打量着他的哥哥，才想起来他们已经整整一年没有见面了。Dean的眼睛下有淡淡的青色，下巴上有新生胡茬，他看起来有点憔悴，但依然英俊并且要命的性感。Sam不由自主的伸出手去描绘Dean轮廓，炙热的呼吸喷洒在他的手心。Dean在睡梦中皱起了眉头，不安的动了动，Sam低下头，听到从那嘴唇里吐出的单词，“Sammy...”热气冲进Sam的眼睛，他无法抑制的吻上了Dean的嘴唇。Dean张开嘴回应了他，火热的舌头纠缠在一起。Sam发现自己在发抖，为了一个吻，一个久违了的却夜夜出现在梦里的吻。
                        　　“Dean...Dean...”Sam双手托起Dean的头部，想要更接近一点，再接近一点，直到无法分离。他向下亲吻着Dean的喉咙，他的腿和Dean的交缠在一起。Dean发出了舒适的叹息声，这声音使Sam立刻硬了起来。
                        　　“...Sam？”Dean睁开睡意蒙胧的眼睛。
                        　　“...是我。”Sam想要再次吻他，却猛的被Dean一把推开了。
                        　　“怎么了？”Sam不明白出了什么问题。
                        　　“不行！”Dean完全清醒了，他推开Sam坐起来。
                        　　“为什么？”
                        　　“这是不对的，我们是兄弟！”Dean语气是极度疲惫的。
                        　　“我们是兄弟！你早就知道的！又不是今天才明白！”Sam不能理解。
                        　　“反正不行！”Dean用手使劲揉着眼睛，“你回去吧！今天就回去。”
                        　　“我不回去，除非你把事情说清楚。”Sam坚定的回答。
                        　　“没什么可说的！”Dean异常烦躁起来，他想要下床，却被Sam一把拖了回去。Dean到今天才发现，他弟弟的力量惊人。他被困在Sam的双臂中，根本无法动弹，吻象雨点般洒落在他脸上。
                        　　“停下来...Sam...停下来...”Dean挣扎着，嘶喊着，“我不能！不能！我发过誓了！我不能！”Dean叫喊声里蕴藏的绝望和悲伤，使Sam立刻住手了，“什么？发什么誓？对谁！告诉我！Dean！”Dean一言不发，Sam摇晃着他，狂喊着，“告诉我，Dean！我要知道一切！所有的一切！”
                        　　“是爸爸...”Dean的声音破碎，“我向他发誓了。我发誓要好好照顾你，发誓不让我们再继续这种关系。”
                        　　Sam有点吃惊了，他喃喃自语，“是John。那么他知道了？”Dean点点头，从他弟弟怀里离开。上帝啊，Sam在心里呻吟，他抓住Dean的手，“他说了什么？他责备你了？Dean告诉我！我要所有的细节！”
                        　　“他妈的还能有什么细节！”Dean甩开Sam的手，“当爸爸发现...发现他两个儿子搞在一起！他还能怎么样？他没有责备我！他只是恳求我！恳求我让我们两个人都远离地狱！”
                        　　一股怒火从Sam心里涌出，如果可以，他现在就想下地狱和John理论一番。他为什么不来要求自己？是的，因为他知道，除了争吵他从自己这里什么也得不到，就如同他知道Dean会听他的一样清楚。上帝啊，Sam清楚的记起了Dean那张悲伤而绝望的脸。不需要Dean描述，他就知道John如何恳求Dean，他用他的死亡给Dean带上了永远枷锁。那挥之不去的罪恶感，如果John认为那是罪恶的，Dean也将那么认为。
                        　　Sam看着他的哥哥，知道再说什么也没有用了，除了，“我等了整整一天，你走了以后。开始我以为你只是出去了，但你一直没有回来。每次听到汽车的声音，我他妈的都忍不住要走到窗口。我不愿意相信，你就那样的走了，甚至没有留一张字条。”
                        　　Dean静静地站立着，他阴郁的侧脸隐没在昏暗的光线中，在大雨声的衬托下这沉默是如此的让人心碎，“我不能，Sam，我不能。我已经发誓了。”Dean的声音低沉，仿佛是在对自己说话，“我不能让我们俩都下地狱。”
                        　　“我已经在那里了，Dean，我已经在那里了。”Sam平静的说道，“从你离开的那一天起。”
                        　　Dean的身体颤抖了一下，眼睛里流露出痛苦。Dean受伤了，Sam很清楚，他也受伤了，因为伤害了Dean。但这是唯一的办法，他不能放开Dean，不能，即使会伤害他也不能。Sam向Dean伸出了手，Dean只是站着，Sam耐心的等待着。最终，Dean握住那只手，把他弟弟的头揽在怀中。Sam紧紧拥抱着Dean，他很想哭。瞧，这就是Dean，他永远不会扔下他的小弟弟，那怕要下地狱。
                        　　Sam急切的寻找Dean的嘴唇，渴望地几乎发抖。他希望能更深一点的品尝的Dean的味道，吻到舌头嘴唇都发麻。然后，他不得不推开一点，好让彼此有空间脱去衣服。当赤裸的身体接触到一起时，Sam自制力粉碎了。上帝啊，Dean就在他身下，他们的皮肤互相摩擦着，双腿交缠着，阴茎相互挤压着。
                        　　这一切是如此熟悉又如此陌生。Sam伸手抚摸着Dean的脸，他把手指伸进Dean的嘴里时Dean咬住了它，有点疼，但能让人更兴奋。这有点象弹钢琴，按什么键就会发出什么声音，Dean也一样。当Sam含住Dean那漂亮的下巴时，他会摇头，呼吸声变粗。Sam继续下移，当他开始吮吸Dean的喉咙时，Dean会抓住Sam的肩膀，发出细小的呼呼声。Sam抚摸着Dean的腰部，阴茎在他的大腿上摩擦。当Sam的手滑过Dean汗湿的胸膛，把乳头含进嘴里时，Dean会猛然抬头吐出一个单词，有时是“Sam”，有时是“操”。Sam的舌头滑过Dean的腹部，留下闪亮的水迹，当他舌头戳刺进Dean的肚脐时，Dean会拱起腰部，紧紧抓住他的头发，发出近乎溺水似的声音。在这所有的一切中，Sam最喜欢Dean的阴茎，它是Dean身体中最漂亮的地方，无论是颜色还是形状都无可挑剔，当然，他自己的也不差。Sam喜欢把它含进嘴里，因为那能令Dean疯狂。上帝啊，Sam，操，一个接一个的单词从Dean嘴里蹦出来，落在Sam的耳朵里，让他硬的象铁。他会尽其所能的深深的含入，直到喉咙口，直到Dean喊出救命，然后射出来。
                        　　Dean颓然的瘫倒在床上，快感是如此的强大，他的弟弟几乎把他的魂吸了出来。Sam重新回到他的上方，交换着温柔的亲吻。Sam轻轻推着Dean的肩膀，让他俯卧在床上，高潮让Dean全然的放松。但当Sam的舌头滑过尾椎的终点，埋进那里时，Dean仍然忍不住抬高了腰部，轻呼Sam的名字。Sam用舌头戳刺那里的节奏，使Dean的背部上下起伏着，直到Dean回头用眼睛瞪着他，咒骂着，“操，Sammy！”每次Sam都忍不住微笑，然后用力抓住Dean的腰部，把自己深深送入Dean的体内。上帝啊，他爱死这个了，如果这就是地狱，他愿意永远待在那儿。Sam极力忍耐着，保持着缓慢的节奏，力求每一次插入都更加深入，每一次都撞在令Dean疯狂的敏感之处。高潮来得如此迅猛，Sam根本来不及从Dean体内退出来，快感让他的思维一片空白。
                        　　每一次做爱之后，Sam都有一种身体破碎的感觉，需要时间把自己再次拼凑起来。Dean也是一样，表情茫然，双唇微张，直到他回过神来，伸手在他弟弟头上打了一下，为了没有用保险套。Sam想要把Dean抱在怀里，放在身上，用身体将他的每一寸覆盖起来。但Dean不喜欢，他不喜欢这种女性似的对待。所以Sam伏在Dean的胸膛上，让哥哥拥着自己。Dean喜欢这个。
                        　　他们安静了一阵子，听着大雨冲刷过屋顶，听着彼此的呼吸声，听着心脏敲击胸膛的节奏逐渐变得一致。Dean无意识的拨弄着Sam的头发，他的小弟弟躺在他两腿之间，头搁在他的胸膛上，呼出的热气刷过他的皮肤。上帝啊，他爱这个，但是他不能。
                        　　“你什么时候回去，Sam？”他努力维持语气的平静。Sam微笑了一下，他正等着这个，他没有傻到认为一场性爱就能解决所有问题。
                        　　“除了这里，我哪也不去。”Sam对着他哥哥的胸口说话，Dean震动了一下。
                        　　“你得回去，你的生活在那里。”
                        　　“我说过了，Dean，我哪也不去。除非--”Sam抬头凝视着Dean，“除非你又不见了。但那种感觉，我再也不想尝第二次了。”
                        　　“那女孩怎么办--”Dean猛然住口。
                        　　“什么女孩--”Sam也忽然停顿了，“上帝啊，该死的上帝啊！”他起身俯视着Dean，后者想要避开他的视线。Sam伸手固定住Dean的脸，Dean抓住了的手臂，“你不能这样对待我，Dean，你也不能这样对待你自己！那太残酷了！”
                        　　Sam俯身亲吻着Dean，他含着那薄薄的嘴唇，说，“没有什么女孩。”再也不会有了，他在心里加了一句。工作、前途、女朋友，这些平凡生活的基本要素，他一个个舍弃了。妈妈、John、Jessica，他们的面容都在回忆里逐渐淡去。只剩下Dean，只有Dean，Dean将成为全部。反之，Dean也必须一样。
                        　　下午2点钟，天色暗的象黄昏一样。天空仿佛破了一个大洞似的，雨水不停歇的倾泻下来。Sam斜躺在沙发上，头搁在Dean的大腿上。Dean靠在沙发上，阴郁地望着窗外。Sam不知道的他们的谈话算不算成功，他甚至都不能确定那是否是算是交谈。Sam想，有时候语言是无力的，心理医生的话未必可信。生活中没有直线，人们不能一步就得到他们想要的。但Dean就在他身边，Sam有种奇怪的安心感，他不再回忆过去，也无需担心未来。
                        　　“Dean，跟我说说这件事。”Sam抚摸着Dean的腿，抬头看着他哥哥。
                        　　“没什么可说的。”Dean低头凝视着Sam，“一个普通的、充满怨恨的鬼魂。”
                        　　“那么最后它走了吗？”
                        　　“当然。”Dean带着些微骄傲的语气不容置疑。
                        　　“我希望它下了地狱。”Sam平静地说。Dean把手放在他弟弟的手上面。“我有时候想，我们做的这一切有什么意义了。爸爸为此而死去，妈妈也没有能复活。那些东西依然存在。我们只是徒劳地留住那些注定要逝去的东西。”
                        　　Dean沉默一会儿，说：“我也不知道，Sam。我只知道有些人会因此而得救，我只知道如果死去的是你，我也会象爸爸那样做。”
                        　　“我们所做的，上帝只要一个小指头就能完成，我们却几乎要丢掉性命。”Sam声音低沉，“为什么是我们，Dean，为什么是我们，就好象该死的在赎罪一样。”
                        　　赎罪，Sam心中一动。从手上传来的压力表明Dean也在想着同一件事。是啊，赎罪，有罪的人们做着苦工清偿他们的罪恶。Dean无言的凝视着Sam，他们的手指纠缠在一起，温暖而干燥。在无意之中，指示的明灯降落在他们心中，象闪电一样劈开眼前的黑暗。他们轻轻的亲吻着彼此，嘴唇摩擦着，代表了一些没有说出口的话。
                        　　他们在黑暗中摸索着对方，沉重而甜蜜，身体的气息，皮肤的温度，彼此的呼吸萦绕在耳边。Dean的舌头缓缓探索着Sam的嘴唇，他的手从Sam的背部一直抚摸到腰部。Sam张开腿环绕着Dean，紧紧贴在一起，他知道Dean也想要，虽然他从没那么做过。Dean停了下来，Sam在等待，他耐心地等待Dean跨过来，主动和被动之间千差万别。Dean的手指，那些细长的干燥的手指慢慢摸索着。亲吻、爱抚、交缠，所有一切缓慢而柔和。他们再也用不着用急切的占有来表达心灵的饥渴，用伤害来表达不能说出口的爱意。从今以后，他们之间有比血缘更为牢固的联系，那就是同一种罪的烙印。他们将为此赎罪，并甘之如饴。
                        　　“Dean？”
                        　　“恩。”
                        　　“对不起。”
                        　　“...为了什么？”
                        　　“所有。”
                        　　“...我不喜欢听这个。”
                        　　“我爱你。”
                        　　“......”
                        　　Sam把头埋在他哥哥胸前，要Dean说出‘我爱你’要很长时间，要他做爱时没有罪恶感可能要更长时间。但Sam不在乎，他有足够多的时间去等待。
                        　　大雨在凌晨时分停止了，漫长而炎热的夏季结束了。Sam和Dean站立在初秋温暖而干爽的空气中，他注意到Dean的腿看起来好多了。Dean在看到Sam的车时，吹了一声口哨，“他妈的太棒了！”Sam忍不住微笑，他在买这车时就一直想着Dean会有什么表情，现在他看到了并且比想像中更为满足。
                        　　“嘿，把钥匙给我，Sam。”Dean向他伸出手，并露出了一个真正的Dean式的坏笑。Sam把钥匙抛向他哥哥，然后滑进副驾驶座。
                        　　“从哪开始？”Dean发动汽车，伸手打开收音机。
                        　　“从浴缸开始怎么样？”Sam懒洋洋的靠在座椅上。
                        　　“啊，不错的主意。”
                        　　他们口气仿佛只是要去附近转转而已，谁知道，他们可能再也不会回来了。Sam看着房子消失在后视镜，道路在脚下无尽的延伸。那意味着廉价的汽车旅馆，糟糕的食物，永远也杀不完的鬼怪，还有那该死的赎罪。
                        　　但是，谁在乎呢，Dean在他身边，这就足够了。
                        　　




 赎罪番外 　作者：fucker 






                        　　Dream 

                        Sam伫立在一片黑暗之中。
                        　　这是梦，他非常清楚。
                        　　但是，Dean在哪儿？
                        　　他的手触摸到冰冷的金属，Dean心爱的Chevrolet出现在身边，车里没有人。
                        　　啊，是停车场。
                        　　但是，Dean在哪儿？
                        　　酒吧闪烁的霓虹灯出现在Sam眼前，他看不清上面的字。在梦里，这很正常。
                        　　Sam推开酒吧的玻璃门，一股混合的食物、香烟和酒的热气扑面而来。
                        　　Sam很讨厌这种糟糕的味道，它能使人想起一些不愉快的事情，比如争吵，比如伤害。
                        　　但是，Dean在哪儿？
                        　　他一定会出现在某处。
                        　　无论是威士忌，还是安眠药，都不能阻止Dean出现在他梦里。
                        　　佛洛依德说，梦是满足愿望的。让他去死吧。
                        　　哦，他已经死了，Sam想。
                        　　Sam的目光搜寻着，越过一些面目模糊的人们，他们低声交谈着，和着音乐，形成一股模糊的声浪。
                        　　看到了，Dean在那儿。
                        　　他坐在吧台前，穿着他的皮夹克，对着女招待痞笑。
                        　　他刚从牌桌上下来，用赢来的钱把自己灌得醉醺醺的。
                        　　Sam就象刚刚看到过一样清楚，那些场景在脑海里闪回，犹如梦中之梦。
                        　　Sam抓住他哥哥肩膀，Dean回头冲着他笑了，Dean式的笑容，无所谓中夹杂着阴郁。
                        　　Sam拽着Dean出了酒吧，但他不知道自己想要干什么，今晚的梦有点不同寻常。
                        　　Dean醉了，他一直在笑。
                        　　那笑容让Sam极度不爽，他想用手抹去那笑容，他更想用嘴吻掉那笑容。
                        　　Sam把Dean塞进副驾驶座，因为他已经醉得开不了车了。
                        　　公路在黑暗中无尽的向前延伸，Sam开着车，他依然不知道自己要干什么，或者Dean要干什么。
                        　　这他妈的到底是个什么样梦？Sam诅咒着。
                        　　Sam侧头看向Dean，后者斜靠在坐椅上，双眼凝视着他，依然在笑，只是那笑容中多了几分诱惑。
                        　　梦中气氛突然改变了，变得暧昧起来。
                        　　Sam不由自主的抓过Dean，亲吻着。
                        　　Dean双手揽上他的颈部，加深了这个吻。
                        　　他们的舌头火热的缠绕在一起，来不及吞下的唾液溢出嘴角。
                        　　Sam在Dean嘴里尝到了酒和香烟的味道，荷尔蒙的气息，那令Sam硬得很快。
                        　　但是，这种接触还不够，他想要更进一步。该死的，他还在开车，Sam变得焦躁起来。
                        　　不对，Sam猛然想到，这是梦啊。
                        　　即使不遵守交通规则又能怎么样？管他去死啊。
                        　　Sam放开方向盘，把Dean的头部用力按向自己，象似要吞下他的嘴唇和舌头一样吻着。
                        　　Sam脱下Dean的夹克，把手伸进T恤下面急切的抚摸着。
                        　　多么真实的触感啊，散发着热力的肌肤吸附着手指，Sam想用全身去感觉。
                        　　俩人的身体在狭小的空间中困难的移动，想要更靠进一些。
                        　　等等，既然这是梦，为什么不能换个地方？
                        　　场景变换了，汽车旅馆的床出现在Sam的视线里。
                        　　全身赤裸的Dean正坐在床上。上帝啊，Sam呻吟着，这是他做过的最色情的梦。
                        　　Sam不敢承认，但他确实兴奋的疼痛起来。
                        　　他缓慢的亲吻着Dean的身体，每一部分，舌头滑过的触感，尝起来的味道，都那么的真实。
                        　　Sam开始怀疑，这真是的梦吗？
                        　　他舔着Dean的手指，一根接着一根，把它们含进嘴里吮吸，直到Dean发出哭泣似的呻吟。
                        　　他喜欢Dean的手指，仅次于他的阴茎，那些手指细长而温暖，Sam还记得小时候被它们抚摸头发的感觉。
                        　　当Dean把他含进嘴里时，上帝啊，世界颠倒了，破碎了，除了他的阴茎和Dean湿润的嘴唇，什么都不存在了。
                        　　这是梦，所以Sam放心的承认了，他喜欢这个，他喜欢他哥哥为他口交，他也喜欢为Dean口交，他更喜欢同时做这个。
                        　　当Sam进入Dean时，他想要看着他的脸，那因为快感而恍惚的表情，夹杂着痛苦。
                        　　既然这是梦，他为什么不能要个更甜蜜一点的Dean？
                        　　Dean，Dean，Sam不能抑制的呻吟着，他那里湿热而紧绷，完美的压迫着他。
                        　　Sam用力深入着，一下接着一下，他想要Dean尖叫，想要他失控，想要把那痛苦从他脸上抹去。
                        　　Sam仰起头，双手撑在两侧，Dean紧紧抓住他的背，指尖陷入皮肤里。
                        　　只差一点，只要在一下，他们就会融化在彼此怀里。
                        　　门铃声忽然响起，Sam试图忽略它，但那声音一声高过一声，让人无法忍受。
                        　　Sam忽然惊醒了，闹钟在床头大声作响。
                        　　双腿之间勃起到疼痛，Sam把手伸下去，只摩擦了两三下就射了。
                        　　Sam感到一阵空虚。
                        　　有什么东西哽在喉咙里，仿佛有什么重要的话没有说出来。
                        　　那会是什么呢？Sam思索着。
                        　　充满了挫败感的早晨，每天如此，从离开Dean的那一天起。
                        　　
                        　　


                        Hey God 

                        　　这真是艰难的一天，Sam想。
                        　　
                        　　他们在餐厅的洗手间里接吻，他和Dean。
                        　　肥胖的清洁工向他们吐口水。
                        　　Sam想要揍他，Dean拦住了他。
                        　　但Dean的眉头紧皱，开车时，他甚至没有听那些可怕的摇滚乐。
                        　　一天从这个糟糕的早晨开始。
                        　　
                        　　Hey God，这一切他妈的他都不在乎。
                        　　
                        　　然后他们开始了一天的苦工。
                        　　那是一幢漂亮的房子。
                        　　白色的围墙，蓝色的屋顶，鲜花满地，绿草如茵。
                        　　但那里徘徊着一个怨灵。
                        　　悲伤的母亲和自责的父亲。
                        　　为了他们年仅十二岁儿子的自杀。
                        　　但真相并非如此，
                        　　谎言象蛋糕上的糖衣一样甜。
                        　　这真是再糟糕不过的经历。
                        　　Sam和Dean陷入了鬼魂制造的幻觉。
                        　　他们不得不重新经历一遍男孩所遭受的残忍虐待，来自他的父母。
                        　　Sam知道Dean受不了这个，但他哥哥拒绝安慰。
                        　　最后，Dean被愤怒的不肯安息的灵魂抛出窗外。
                        　　他挂在了树枝上，仅仅只有擦伤而已。
                        　　上帝啊，Sam的膝盖在发抖。
                        　　面对夫妇惊恐的眼神，Sam觉得他们不配得到救赎，他们应当下地狱。
                        　　
                        　　Hey God，这一切他妈的他都不在乎。
                        　　
                        　　深秋的大雨冷的象冰一样，汽车陷在泥泞里不能动弹。
                        　　他们试图把车弄出来，费尽力气，浑身湿透，抖得象片风中的树叶。
                        　　Sam时时注意着Dean的腿，他想让他哥哥回车上去，却只引来一顿争吵。
                        　　
                        　　Hey God，这一切他妈的他都不在乎。
                        　　
                        　　他们又冷又饿，开了很长的路才找到一家破烂的汽车旅馆。
                        　　没有暖气，而且停电了。
                        　　旅馆主人的脸色跟她的屁股一样难看。
                        　　上帝保佑，水管里还有热水，这是今天唯一值得赞美的事。
                        　　Sam让Dean赶快把自己弄暖和，这次Dean没有争辩，他已经开始走不稳了。
                        　　他们紧紧拥抱在一起，Sam把Dean的腿放在自己怀里，那里的肌肉已经僵硬得象石头一样。
                        　　那种疼痛，象似用钝刀子刮着神经，Dean牙齿紧咬。
                        　　真是艰难的一天，除了咬牙熬过去，他们没有任何别的办法。
                        　　
                        　　Hey God，这一切他妈的他都不在乎。
                        　　他的要求不高，Dean是他的底线。
                        　　他的兄弟必须安全的待在他身边。
                        　　否则，他知道在哪能找到魔鬼们。


Bad Seed 　作者：fucker 






                        　　Dean从浴室里出来，才发觉房间内一片黑暗，“Sam？”他试着呼唤他弟弟。一个人忽然从背后把他扑倒在床上，Dean吓了一跳，但随后响起的轻笑声告诉他那人是Sam。
                        　　“你他妈的在搞什么鬼？”Dean挣扎着。Sam抓住了他的双手，随着轻微的咔嗒声，冰冷的手铐铐住了他。
                        　　“混蛋，你他妈的到底要干什么？”Dean怒吼着，想要转过身，但Sam压着他。在体格上，Dean不占优势，这也是使他恼怒的原因之一。
                        　　“嘿，别动，Dean。”Sam在他耳边低声说，“我不想弄伤你。”
                        　　“那你他妈的想干什么？”Dean继续吼着。
                        　　“我只是有点不爽而已。”Sam轻咬他哥哥的耳垂，伸手抽走了他裹在腰间的浴巾。
                        　　“什么？”Dean有点不明白，“你他妈的爽不爽干我什么事？”
                        　　“哦，哦，Dean，你知道的，那全是你的事。”Sam继而把耳垂含进嘴里，那热气令Dean腰部一颤。Sam继续在他耳边低声说，“告诉我，Dean，前天你和那姑娘说了什么？”
                        　　“什么姑娘？”
                        　　“不要装作不知道，Dean。”Sam在Dean的肩膀上咬了一口，不轻不重，恰好使Dean呻吟出声，血液向下半身流去。“那个餐厅的姑娘，金发蓝眼。还要我继续提醒你吗？”
                        　　“什么也没说，上帝啊，Sam，你发疯了吗？”Dean没好气的回答。
                        　　“也许是吧。”Sam一边压着Dean，一边在他的颈部和肩膀之间来回亲吻着，在每一次轻咬之后，用舌头安慰那半月型的痕迹，“我要在你身上布满这痕迹，等到明天，你就是用床单把自己裹起来也无济于事。如果你始终坚持。”
                        　　“把这鬼东西打开！”Dean摇着手铐，“你从那里弄来的？”
                        　　“成人商店。我还买了这个。”Sam微笑着拿出了警棍。
                        　　“我的上帝啊！”Dean呻吟着，“你这个疯子！疯子！”
                        　　“你会喜欢的，Dean。”Sam再度俯身亲吻着Dean的背部，他的舌头向下滑去，“想要一个rim 
job吗？”
                        　　“算了吧，Sam，我真的什么也没有说。我只是向她问路而已。”
                        　　“真的？”
                        　　“真的。”
                        　　“我看见了，Dean。”Sam的舌头已经到达了Dean的臀部，正抵着那敏感的尾椎骨的末端，“我看见她向你递了纸条。”
                        　　“上帝啊......”Dean呻吟着，“我扔了，我把它扔了。”
                        　　“上面是什么？”Sam的舌头下移了一点。
                        　　“...电话号码。”
                        　　Sam的舌头到达他想要去的地方，Dean猛然吸气，“操，Sam，这不公平。”Sam把Dean翻过来，置身在他双腿之间，微笑着，“本来就没有公平。”Dean想要踢他，却被他抓住了脚踝。Sam含住一根脚趾，Dean向后仰去，胸膛剧烈起伏着，那感觉仿佛遭电击一样。
                        　　“我知道你是怎么说的，用你那低沉声音。我知道那声音怎样拂过那姑娘的耳朵，让她的脸发红双腿发紧。”Sam吮吸着脚踝内侧的皮肤，“我知道，Dean，就好像通常你跟我在床上一样。”
                        　　“我没有。”Dean反驳着，注视他弟弟，嘴角带着一丝笑容。
                        　　“那么，昨天呢？”Sam顺着Dean的腿一路吻上去。
                        　　“该死的，昨天又怎么了？”这亲吻仿佛永无止境，他几乎舔过了每一寸肌肤。
                        　　“那个警察。”
                        　　“见鬼，那个警察怎么了？他很正常。”
                        　　“他很正常？”Sam忽然抬起头，吻上Dean的嘴唇，舌头甜蜜交缠着，“他把手放在你的屁股上，兄弟。”
                        　　“胡扯！”Dean努力表达自己的愤怒，但声音软软的，象似在喘息，因为Sam正含着他的嘴唇。
                        　　“那么你又说了什么？又是问路？用你那性感的声音。如果我不在场，也许那警察就要把你压倒在车前盖上面了，是不是，Dean？就象我上个星期那样干的。”Sam俯身到Dean两腿之间。
                        　　“你想知道什么？Sam。”Dean露出古怪的笑容，“你想知道我和他说了什么吗？你想知道我诱惑了他没有？是吗？”
                        　　“是的。”
                        　　“我不告诉你。”
                        　　“哦，哦，Dean。”Sam也笑了，“你知道我的耐性是有限的。”他低头对着Dean已经完全勃起的阴茎，嘴唇似触非触，轻轻说，“不如让我问问它怎么样？”那声音震动着，使Dean不禁缩起腰。“你想让我添它吗，Dean，你想让我吸它吗，把它含进喉咙深处，直到射出来为止。”Sam的眼睛看着Dean，舌头轻舔过侧面。
                        　　“操，Sam。”Dean再也无法忍受这甜蜜的折磨，他抬脚踢上Sam的肩膀，一下子跪坐到Sam身上。也许他没有Sam的力量，但他足够灵活。
                        　　现在，Dean居高临下的看着他的弟弟，“Sammy，把手铐打开。”他的臀部就坐在Sam的阴茎上面，稍微的用力，就能使Sam发出一连串的呻吟。Sam顺从的打开手铐，Dean揉揉通红的手腕，然后抓起警棍。
                        　　“你是想让我不再说话了吗，Sammy，无论我和谁讲话你都要这样发疯。”Dean坏笑着，警棍划过
                        　　Sam布满汗水的胸膛，现在他开始喜欢这玩意了。
                        　　“如果可以，我希望这样，你只对我说话，你的声音只有我能听见。”Sam双手摊开，他也喜欢这样的Dean。
                        　　“你这么喜欢我的声音吗，Sammy？”Dean向前移动身体。
                        　　“是的，我爱死了。”
                        　　“那么，”Dean向前移动身体，“好好吸它吧，直到我满意，我就让你听到最好的。”
                        　　不再等待，Sam深深的含了进去，他的手指也潜入Dean后面。上帝啊，Sam的舌头，他对待阴茎的方式和技巧，再多一点就是他妈的罪过了。Dean不能控制自己的声音，他开始尖叫。在高潮的边缘，Sam停了下来，“上帝啊，该死，继续，Sam，继续，操！”Dean发出一连串咒骂声，而Sam享受着，
                        　　“哦，我想要换一种方式。”Sam抓住Dean的腰，把他推倒在床上。
                        　　“Sam，你真是个天生的坏种。”Dean喘息着张开双腿环绕着他弟弟。
                        　　“是的，可是你喜欢，不是吗？”Sam低头亲吻着他哥哥。
                        　　“是的，我喜欢。”
                        　　“那么为我大声叫出来吧，让我听听你最好的声音。”


 Straight To Number One 　作者：fucker 






                        　　Ten ............ kiss me on the lips
                        　　Dean喜欢Sam的嘴唇，虽然他从未说过，他喜欢那性感的嘴唇，他喜欢它亲吻自己的感觉。比如现在，Sam正用它描绘Dean的身体曲线，每一寸。Dean清楚那行进的路线。首先，它会滑过他的耳后，带起小小的颤栗。然后它会吮吸他的喉结，使他呼吸沉重。当它一直向下，含着他的乳头并用牙齿拨弄，直到充血挺立，那感觉直击下半身，让Dean呻吟出声。Dean也喜欢它滑过他的腹部，轻微的搔痒也会变成快感。在这所有一切当中，Dean最喜欢它含住他的阴茎，灼热，湿润，然后直达天堂。
                        　　Nine ........... run you fingers through my hair 
                        　　Sam不只一次说过，他喜欢Dean的手指，他爱它们。那些灵巧的手指，细长而有力。Sam喜欢它们抓住他的肩膀，指甲陷入肌肉里，但让人兴奋非常。当它们拂过他的脊背时，会牵起快感的电流。当Dean握住他的囊球把玩时，Sam感到他的腰部都在颤抖。如果Dean握住他的阴茎，拇指摩擦过尖端，Sam就会抑制不住尖叫出声。就是现在，它们仅仅只是穿过他的头发，也能让Sam发狂。
                        　　Eight .......... touch me ...... slowly
                        　　Dean的视线有点恍惚，他的目光落在镜子里。Sam跪在他的两腿之间，双手撑住他的腰部，尽管如此，他仍感到膝盖的发软。快感象浪一样，一波接着一波，一切都开始扭曲变形。他仿佛飘摇在暴风雨之中，Sam是他唯一能抓住的依靠。否则，他将在快感狂潮中没顶。那镜子里，虚像和实像混乱。镜子外，他和Sam身体交缠，爱抚过每一寸肌肤，缓慢而又甜蜜。
                        　　Seven .......... hold it !let\'s go straight to number 
                        one
                        　　Sam抬起Dean修长的腿，Dean向他敞开身体，毫无保留。他们爱这个，操，用力的，甜蜜的，他们喜欢这样占有对方，宣示主权。他们在地板上做爱，镜子映射出狂乱的身影。无论是亲吻，还是爱抚，无论是rim 
                        job，还是blow job，这些都不够。想要再深入，深入，贪婪地想要对方所有一切。
                        　　Six ............ lips 
                        　　他们亲吻着，嘴唇摩擦着嘴唇，舌头纠缠着舌头，坚硬的、柔软的、唾液溢出嘴角，想要融化在彼此口中。那是他们没有说出口的话语。吻你，我的兄弟，吻你，我的爱人。
                        　　Five ........... fingers 
                        　　Sam的手指潜入Dean的体内，那里紧绷而湿热，是天堂的入口。Dean喜欢这个，Sam的手指，准确的摩擦着他的敏感之处，强势而又温柔。他呻吟着，包裹着，收紧着，并期待着更多。
                        　　Four ........... play 
                        　　“现在，Sam，立刻。”Dean已经无法忍耐，他想要更多更激烈。Sam服从了。一开始是缓慢的，那快感让Sam呼吸困难。当Dean的腿环住他的腰时，Sam失控了，他全力猛冲，Dean开始尖叫。
                        　　Three .......... to number one 
                        　　他们紧紧纠缠着，浑身颤抖，口中呼喊着对方的名字达到高潮。周围的一切都消失了，世界不存在了，除了他们彼此。这就是他们所渴望的，每一次，straight 
                        to number one。
