


　　男孩子与男孩子的故事
　　作者：小懒蓝

　　壹

　　PART 1
　　走到十字路口的时候，男孩左右顾盼了一下，随后选了一条树荫多一点的路，有节奏的迈着步子向前走去。黑色的单肩书包吊在男孩子左边的肩膀上，校服的领口被书包带压开，露出男孩白皙的颈子。
　　回家，做好功课。流川从家里走出来，叫了一辆车奔向一个“暗夜”的酒吧。
　　夜色很暗，没有人注意到这个穿黑色衬衫的男孩子还是一脸的稚气。流传顺利的走进酒吧，坐在那张闪烁着蓝色灯光的吧椅上，用手指轻轻敲打着玻璃台面：“啤酒。”
　　调酒师在三十秒之内端了一杯水给流川：“未成年，不能喝酒”
　　刘川双眉一挑：“听说有个PUB非法雇用未成年人调酒啊……"
　　调酒师并不看流川，低头用一条白色的抹布擦桌面："听说你考试又得了第一？你这个曾经一学期当掉四科的挂科大王，什么时候变的勤奋好学了那？“
　　流川从鼻子里哼出一声，做不屑一顾状。
　　”什么时候打篮球去吧。“流传像是没有听到好朋友的赞颂，淡淡问。
　　调酒师笑了起来：”大少爷，我又不像你那么幸运。我要养活自己，还要赚大学学费。“
　　流川放下手里的杯子，坏坏的望着他：”听说前几天有个富婆要给你月薪三万……"
　　调酒师跳了起来："流川枫，你去死啊！！！！“
　　流川依旧笑，他知道三井不可能去干那种勾当。第一，他不会出卖自己。第二，他是GAY。
　　只有和他在一起时，自己才会笑吧。流川想。
　　他说的没错，自己是太幸运了一点。可是为什么就不快乐呢？
　　还记得从小就孤僻的自己第一天进幼儿园时就不肯说话，一个人躲在角落里玩玩具车。不多久，一个漂亮的小男孩走过来，向自己伸出手，说：”我叫三井彻，你叫什么
　　后来，就一起上小学，一起念初中，一起进高中。若不是三井的父母突然间车祸去世，他们应该一起在湘北高中念书了。
　　有时候，真的觉得世界好不公平。
　　同样身材高挑，同样篮球打得好，同样相貌出众的男孩子，一夜之间，就一个幸运一个不幸了。

　　贰

　　PART 2
　　女孩子们凑在一起，提起流川枫这三个字，便会脸红心跳起来。流川今天和谁说了一句话，事件的女主角就会成为大家一个月内的焦点。
　　直道三年级有个休学的男生出现，这些女孩子们才转移了一下注意力。她们发现了新的目标，中断休学的那个漂亮的叫三井彻的男孩子。
　　女孩子总是会把流传和三井比较。他们都一样英俊，他们的成绩都一样好，他们都一样喜欢打篮球，他们都一样不喜欢校服的第二颗扣子……对于英俊少年来说，女孩子好像天生具有花痴的本领。
　　三井说没时间，没时间。可还是被流川拉出来打篮球。
　　三井扔出那颗橘红色的球，空心三分。他的嘴角奥上扬了一个好看的弧度：“呐，我的技术还不错吧。”
　　流传扁扁嘴，没说什么。也同样投出一个三分球。
　　时间就那样一点一点流淌过去，两人的额头都见了汗。只不过，一个笑意盈盈，一个眉头紧皱。
　　“该死的，三井，你什么时候偷偷练球了？”流川喘着气说。
　　三井拍了拍球，然后用一个手运球，轻巧的绕过了流川，一个漂亮的上篮后，便倚在流川肩上。
　　“喂，给我起来，你很重哎.”流川推着趴在自己身上的三井说。可是三井却勾起一丝坏笑：“怎么办？小枫枫，我好象喜欢上你了……”
　　流川问：“真的吗？”
　　三井见他一本正经的样子，猛地点点了头。
　　“那……你就给我去死吧！”流川一个过肩摔，把可怜的三井放到在松软的土地上。
　　“开玩笑都开到兄弟头上了，真是的，明天不陪你打球了！”流川气呼呼的拿起挂在篮球架上的书包，随性得向后一甩，大跨步的向前走去。
　　三井看着流川渐远的背影，揉了揉自己发痛的屁股，叹了口气：“虽然你手下留了情，可是……还是好痛啊！”
　　果然，还是没有。三井苦笑了一下，摇了摇头。
　　而此时的流传在街上游荡，不自觉地眨了眨眼，面色微红。
　　三井真是的，说那些暧昧不明的话干吗，弄得老子像个丫头似得，还要逃走。流川一边碎碎念，一边加进了回家的步伐。
　　11月4日，天气晴。
　　流川坐在教室里，老教授在上面讲微积分课程，他在那里听MP3，认真的做笔记，专注的神情引得旁边的女孩子们一个劲的拿眼角瞥他。
　　他也不在乎，依旧做自己的事，直到有人轻轻叩响了玻璃。
　　靠近窗户的流川摘下根本没放歌的耳机，疑惑的看向窗外。
　　三井笑咪咪的脸出现在流川眼里。
　　时间仿佛定格了几秒。然后，在全班女生惊艳的目光和老教授愤怒的眼神里，流川一脸平静地走出去。
　　“找我干吗？”流川将三井带到学校天台上，迎着风说。
　　“流川……”三井故意放低声音。
　　“怎么了？”关心
　　“流川……”委屈
　　“你到是说啊！”着急+一点点愤怒
　　“嘿嘿，没什么啦，就是想来看看你.”三井不好意思的挠挠头发。
　　“哦，今天中午一起吃食堂吧，别去'暗夜'了”流川淡淡的说。
　　“遵命！那你回去上课吧。”
　　“不用了，我们先去食堂，那种无聊的课，上不上也没用。”流川拉着三井径直走向食堂，这时食堂里还空荡荡的，饭菜的香味溢满了整个屋子。
　　三井深吸了一口气发出由衷的感慨：“好香啊”
　　流川在一旁轻笑，心里有一丝酸酸的感觉一闪而过。回想到了几天前的事。
　　那次，流川去“暗夜”看三井，恰巧看到了那个叫做大岛芳的女孩子。平日里，自己根本就不会把那种女生放在眼里。而这次，注意到她的原因是……她在给三井递情书。
　　那，可是情书啊。
　　大岛芳跳下高脚凳，向三井摆摆手：“GOODBYE！”
　　三井脸上露出一个不自然的笑：“GOODBYE!”
　　流川望着大岛芳白色的背影，眉毛拧成了一个结：“她，喜欢你？”
　　“为什么这么问？”
　　“……”
　　“我对她没兴趣。”
　　“我知道。”流川表面淡定地说“你喜欢的是我嘛。”
　　三井脸上的表情异常纠结。

　　叁

　　PART 3
　　”流川，吃饭阿！“三井终于把流川的魂勾了回来。
　　吃饭时候，三井还是终于忍不住问流川：”你那天问我‘她喜欢你？’，那句话，是不是代表着，你喜欢大岛芳？”
　　“乱讲！”
　　“可是……”三井还想说什么，被流川打断了。
　　“好肥的鸡腿，你替我吃了吧。”流川把自己盘子里的鸡腿夹给三井。他发现刚才三井吃的特别清淡，一定是又没有钱了。但是男孩子的自尊心特别微妙，如果流川用关心的语气请三井吃这个鸡腿，就像是施舍了吧。
　　三井嘴里嘟囔着不愿意：“谁要吃你的狗剩啊？买了又不吃，浪费资源。”
　　“所以你替我吃了吧。”
　　“这个世界上有多少人吃不饱你知道吗？怎么还可以这样肆无忌惮浪费粮食？你有没有良心啊流川枫！”
　　流川拿起鸡腿，自己先咬了一口，然后又塞进了三井一张一合的嘴巴：“这样算我吃了，可以了吧，赶紧给老子把它消灭掉！”
　　三井想，这样算不算间接接吻呢？
　　他手忙脚乱的吃掉鸡腿，一边用餐巾纸擦嘴巴，一边仍在喋喋不休：“流川你以后不要这么浪费了啊，有钱还不如捐给残障人，或者给那些孤儿也好啊……”
　　流川望着三井，一副被打败了的样子，摆手求饶：“你怎么变成话痨了？”
　　三井用叉子拨着碗里的饭，眼睛又望向窗外：“需要不停的陪客人聊天啊，男的女的老的少的，干什么的都有，一不小心就把你当成客人了。”
　　“哦，这样啊。整天聊天的工作还算开心？”
　　三井放下叉子，用一张纸用力的擦着自己拿过鸡腿的手指：“嗯，还可以。有时候不太安宁，会有成群结队的人来闹事。”
　　流川一下子紧张起来，表情也跟着变得严肃：“闹事”
　　三井一副无所谓的样子，丢开纸巾说：“就是一群人和另一群人不和，跑到‘暗夜’谈判，马上就快动手时，老板就让我出去劝。”三井笑嘻嘻的，仿佛没什么大不了的事。
　　“你？！”
　　三井白了流川一眼：“别用这样的眼神看着我，我怎么就不能去劝？我人缘很好的，你以为学校里只有你招人喜欢吗？”
　　流川并没有理会这句可能让两人打起来的话，破天荒头一次如此认真的问：“那，不会有危险吧。”
　　三井笑了笑，很开心：“当然不会了。我都出马了啊。”
　　流川也笑：“那你们老板会不会每天晚上八点在门口大声喊：‘小三井，接客啦！’”
　　三井一脸忧郁的看着流川。

　　肆

　　PART 4
　　流川从来没有想过今后的事。他觉得人生不过如此，学业，爱情，都不过如此。都说爱情伟大，可自己从未那样觉得。自己的亲生父亲，早就抛弃了那个所谓的爱的承诺，离开，死去。
　　爸爸曾经很爱妈妈。这是流川知道了“爱”这个字后才明白的。当然，继父也很爱妈妈，这是一定的。流川甚至愿意相信继父也是爱他的。因为他……实在是太渴望有一个依靠了。
　　不过，还好。有曾经的爸爸，有继父，有妈妈，更重要的是还有三井。这些曾经爱过自己的或者正在爱着自己的人，给了自己最大的温暖，尽他们所能去保护时则很单纯的他。
　　是的。没错。流川知道了三井喜欢他。不是那种兄弟般的喜欢。而是那个字眼:"爱"
　　三井彻爱流川枫。
　　三井彻很爱流川枫。
　　三井彻爱流川枫爱到骨子里，可是他不敢说出来。
　　流川想起了当时爸爸走的时候，面无表情的对自己说，是他对不起自己和妈妈，还要自己一定要好好照顾妈妈。
　　可是，七岁的小流川不懂，什么是对不起，什么是照顾。
　　爸爸死了。
　　自杀。
　　再后来，妈妈嫁给了继父。那个很有钱很有钱的男人，那个可以开车接他上下学的男人，那个风度翩翩的帅气男人。
　　他们都说，是妈妈早就勾搭上了继父，是妈妈辜负了爸爸。可是当时的小流川什么都明白，妈妈没有勾引任何人，从来没有。
　　只是因为妈妈漂亮，就是因为妈妈漂亮。
　　难道，真的是这个样子吗？
　　流川长到十四岁，坐在继父的车里去上学。本来可以让仆人接送的，但继父偏偏要自己去送。那时，斜刺里窜出的一辆出租车毫无预兆的撞了上来。继父在那个瞬间飞快的旋转方向盘。车也迅速转向，出租车就撞上了继父那侧的车头上。
　　当继父伏在方向盘上，额头渗出鲜血的时候，多年前的场面又一次出现在流川脑海。他恐怕又一次失去父亲。少年带着哭腔，嘶哑和颤抖的声音回荡在马路上：“爸爸，你怎么了？”
　　继父缓缓的抬起头，虚弱的说：“小枫，别怕，爸爸没事。”
　　应该就是从那个时候开始愿意相信，继父也是爱自己的。
　　而至于三井那个家伙，是除了妈妈和继父外，自己最亲近的人了吧。他不愿意让他这个不幸的朋友知道他真的是一个很幸福的人。
　　其实，他还是需要三井的呵护及安慰的。他想。
　　不过，如果他告诉三井这些，他就会义无反顾的认为三井不会再照顾他。
　　他坚信，一定是这样。

　　伍

　　PART 5
　　“暗夜”里，三井将一只酒瓶舞的上下翻飞，他的白衬衫在荧光灯下泛出青蓝色的光，一群单身女客围在吧台前面，跟他搭话。经常会有小费或者写着电话的纸条塞进三井的工作服口袋，他细长的手指也会在递酒杯时被女人温软的肌肤触到。然而，总是在这样暧昧的气氛中，三井依旧是无比柔和的，虽然没有与这里产生违和感，却总是觉得他不该属于暧昧。
　　流川像往常那样出现在了吧台前面，由于是周末，客人较往常多了许多。流川笑吟吟的端着一杯水。在那里看着三井忙来忙去。他脸上露出来的笑意，吸引了一个穿吊带连衣裙的女子。
　　那个女子飞快的端着酒杯坐在了他的旁边：“先生，请我喝杯酒好吗”
　　流川用眼角瞟了那女子一眼。长的倒是有几分姿色，可是因厚厚的脂粉却让她显得俗不可耐。
　　他向女子扬了扬手中的矿泉水：“对不起，我未成年。”话说得很明白，叫她滚蛋。
　　女子愕然，显出不可置信的表情。流川扭过身体面向三井，没有再理会她。
　　三井淡淡的笑。
　　依旧是那个女子，一句话就让三井和流川双双动容。“大岛芳，你到这里干嘛来了？”
　　大岛芳！向三井递情书的那个女孩子？流川想。
　　“嗨！”三井向她挥手。
　　“嗯。一杯加冰的啤酒。”大岛芳放下手中的提包，说完话后就一脸郁闷得趴在了吧台上。
　　“怎么了？”三井轻轻的问，把酒杯递过去。
　　“……就是那个该死的家伙，非要搞什么PARTY，现在弄得一团糟，还要我过去收拾。唔，真是气死人了！”
　　三井看了看流川，又回过头来看大岛芳。
　　好半天，大岛芳才注意到旁边的流川。她大大咧咧的挪到他旁边，问：“你……常来这里吗？”
　　流川耐着性子，喝了一口水，答了一句：“嗯。”刚刚和流川搭讪过的那个女子凑了过来：“大岛，他是你朋友啊？”
　　“什么拉！是隔壁湘北的同学，人家还不一定把我当朋友呢。”说完，她竟然还很可爱的吐了吐舌头。
　　女子惊叹：“果然是未成年呢！现在的小孩子可真了不得，竟然有这样的美少年。”这种赞美很直接，也很酸。流川当作没有听见，不理会。
　　时间又跑过了十几分钟。期间，三井在招待客人，没有顾及他们这边的情况。流川默默注视着台上的表演，时不时看一眼三井。而大岛芳和那个女人在聊关于流川的事情。
　　流川注意到了一个女生。干干净净的脸上带有些许稚气，可是仿佛隐藏了些什么。她走向三井那边。
　　“三井彻同学，我喜欢你很久了，请和我交往！”女孩子弯腰九十度，长而直的黑发垂了下去。
　　三井停下手中的活，笑着看着这个女孩子，没有什么诧异的表情。
　　“呐，你还是先坐下喝杯水吧。”三井招呼她去那边包厢。
　　与此同时，那个女人并不太好听的声音响起：“大岛，你看那不是藤野千爱吗？那丫头都敢，你又有什么好怕的？”
　　大岛芳没说什么，放下酒杯站起身，径直走到流川面前。
　　而此时的流川正“饶有兴趣”的看三井和那个女生在半包厢里谈话，没有注意到大岛芳在他旁边。
　　“喂，流川枫。我也喜欢你，要不然我们凑成一对吧。”大岛芳不敢看他的眼睛。
　　“嗯？”流川歪着头，看着大岛芳。随即又用手支着头。“那你喜欢我什么？”其实他心里在想，大岛芳不是喜欢三井吗？
　　“我已经说过了。流川枫，哪怕你拒绝我也好，请给我个答复！”
　　“嗯？你在说什么？”
　　“信也给你写了，话也给你说了，还不够清楚吗？”
　　流川明白了，原来大岛芳给三井的情书，是要三井转交给自己的。怪不得大岛芳那时候很自然，怪不得大岛芳和三井向朋友一样。
　　流川又看了看坐在那里和藤野千爱聊天的三井，心里极度不爽。不管外边在下雨就跑了出去。
　　大岛芳楞了愣神，嘴角露出一丝苦笑，又仿佛明白了什么，犹豫了一小会，喊道：“三井彻，流川跑了！”
　　三井听到这句话后立马站起了身，对旁边的藤野千爱说了句抱歉，就忙跑到大岛芳旁边：“你刚才说流川怎么了 ？”
　　大岛芳扁扁嘴，脸上分明写着不高兴：“转什么转？你看到这里有他的人影了吗？”
　　三井皱眉：“他怎么了？到哪里去了？”
　　大岛芳心不甘情不愿的说：“WHO知道啊？我不就说了我喜欢他，他就跑出去了。外面下那么大的雨，谁知道他在发什么神经？”大岛芳双手叉腰，一只脚搭在凳子上，气冲冲的说。
　　三井急急忙忙的拿了些什么，又叫别的服务生帮他请假。也冲了出去。
　　“该死的，你怎么也跑了？”本来打算向三井好好诉诉苦的大岛芳喊道。可是三井并没有回话。
　　大岛芳想，这些人都疯了，这个世界都疯了。

　　陆

　　PATR 6
　　外面的雨果然很大，哗哗的雨声冲刷着流川的耳膜。他心里乱乱的，不知道该想些什么，该做些什么，仿佛这个世界就只有他自己，仿佛又回到了从前。他只得向前走，往家的那个方向走，总纵使雨水进入眼睛也不管不顾。
　　三井跑出来，看到的就是流川像丢了魂一样的在雨中走。他暗咒一声，从包里拿出一件干的厚衣服，跑到他身边，用衣服裹紧他，拥入怀中。
　　三井把流川送到路边商店的招牌下避雨。
　　“干嘛？抽什么风？”三井搂紧了流川湿漉漉的身体，企图用自己的体温给流川冰冷的身体一点温暖。
　　流川怔怔的望了三井一会，眼里有一层水汽。
　　“……三井，我要回家。”他挤出这么一句话，推开三井就向雨中走。
　　三井微怒，又十分疑惑，拿出手机叫了一辆出租车，把流川又拦回来，等出租车来的时候将他塞进车里。
　　“师傅，去千春园别墅区，麻烦快点，谢谢。”
　　流川坐在车里，脱下湿湿的外套，躺在了车后座上，闭上眼小憩。
　　三井看着他，抿了抿嘴，没有说话。毕竟，这只小猫正在发怒，而且，目前要做的事是，回家。
　　“到了，一共是56元。”
　　三井付了钱，把流川从车里拽出来，拿出他家的钥匙开门，又把他扔进浴室。
　　“好好洗个澡，有什么事出来再谈。”他说。
　　不知道是不是太过安静的缘故，今天的气氛，有点……僵。
　　三井坐在沙发上用毛巾擦着头发，他不必担心流川父母是否会回来，因为这是流川早就买好的自己的小屋。
　　流川泡在热水里，把自己的脑袋搞的蒙蒙的。他不知道自己是怎样从浴室中出来的，反正脑子清明的时候，自己已经坐在三井对面了。
　　“小枫，你怎么了？”三井尽量用轻松的语气问，可是对面的流川拿过沙发上的湿外套，走向房间。
　　三井面色变得十分难看，他轻咳一声，也跟着进了房间。
　　“三井，你为什么不把大岛芳给我的那封信让我看？”流川看到三井也进了房间，轻声问他。
　　“那个啊……我随手扔了，反正你有很多。”三井耸耸肩，无所谓的说。
　　流川背对着他，三井看不到他脸上的表情。
　　流川没有再说什么，挥了挥手，三井便很自觉的到客厅。
　　这天晚上，两人没有说话。流川在卧室辗转反侧，三井在客厅面壁思过。两个人第二天都无精打采的。
　　喂，都听到了吗？今天谁也不要去找流川！他好象很生气的样子呢。 那些很喜欢流川的女生说。
　　没错，他流川枫今天心情是很不好，可是那能怪他吗？
　　流川心想。手不自觉的转起笔来――这是他烦闷时的小动作。
　　该死的！你TMD三井彻，你怎么不问问我到底怎么了！！！
　　可是，另一方面，我们的小三井童鞋，正在“暗夜”里快乐的工作。他不是不知道流川生气，也想过去劝他。可是三井不知道流川生气的原因，纵使像三井这样能言善辩的人也怕说错了话，导致流川一辈子不理他。那索性不去找他，让他自己在一边消气。
　　流川郁闷的很：⊙洹
　　三井快乐的很：┢┦aΡｐy
　　三井无奈的很啊⊙n⊙

　　柒

　　PART 7
　　两个人谁也没有找谁，就这样一直僵持ING……
　　那天下午，阳光透过彩绘的玻璃窗，映在三井的侧脸上，也映在大岛芳的侧脸上。气氛还算安静祥和。
　　“三井，你到是说啊。你是不是喜欢……？”大岛芳追问不舍。
　　三井被她从学校烦到现在，只是微微一笑，用勺子搅拌着咖啡里的方糖。
　　“藤野千爱？”
　　三井摇头。
　　“难不成是……山下至纯？”
　　他还是摇头。他知道大岛芳喜欢挖他的秘密，反正自己又不怕她想出来。在说了，凭大岛芳的那个脑子，怎么可能想出来？
　　三井端起咖啡，喝了一口。
　　呐……再加上点方糖和奶精就更好了……
　　“我知道了，”大岛芳故意压低声音“你喜欢的，是流川那家伙对不对？”
　　然后，我们可爱的三井小同学，华丽丽的被呛到了。
　　“咳咳……你在乱讲什么？我怎么可能？？？”某只极力为自己辩解，虽然是昧着自己的良心。千不该万不该，忘记了这丫头是个腐女啊……某只后悔，挖心掏肺。
　　“哈，被我猜对了吧。凭我的直觉，绝对，你们两个绝对有什么事！”大岛芳刚才还有点失落，现在取而代之的是满满的兴高采烈。“这样，我就可以把我心爱的小枫枫交给你了。三井，你以后，一定要，好好对待他……”
　　真BT。三井脑袋里蹦出这样一句话。
　　“三井，流川他的家世他的父亲是……抛弃他了？”大岛芳又一本正经起来。
　　三井缓慢的抬起头，看着窗外的云飘啊飘的，静的仿佛没有一丝风，可是那云偏偏像是再动。他想起了念小学时一脸阴郁的流川。
　　那个时候整个学校都在传，流川的爸爸不要他了，流川是个小杂种。而只有八岁的流川不知道什么叫杂种。但他却清楚的知道他的爸爸丢下他们母子了。
　　他万分惊恐的去敲流川家的门，来开门的是流川的妈妈，那个已经年过三十五岁却依然美丽的炫目的女子。失去男主人的家并没有变得冷清，而坐在客厅沙发上的，是一个西装革履风度十足的男人。
　　他后来成了流川的继父。
　　流川的父亲离开他了。
　　也就是从那个时候开始，流川的笑容渐渐少了。尽管长久以后，学校里的孩子都不在议论流川是个小杂种，全校的孩子都在羡慕流川家有许多大房子和许多名牌车，但流川仍然没有了笑容。
　　怕是谁也没有想到，在很多年以后，还会有一个女孩子记得流川的这些事。
　　三井从来没有问过流川的父亲为什么会抛弃他们母子，他也不想知道。直到流川曾经被自己的亲生父亲抛弃过这件事被人们渐渐淡忘，大家都开始奇怪，这个漂亮的男孩，为什么像冰山一样难以融化？
　　他有那么好的家境，有风度翩翩的父亲，有美丽依然的母亲，有光彩夺目的成绩，有俊秀端庄的外表，那么完美，还有什么理由不快乐？为什么不快乐？
　　三井知道。
　　所以三井才是流川形影不离的人。三井失去双亲是不幸的，然而两个人之间，流川却更是像需要呵护及温暖的孩子。三井像是一个长者宽大的雪白翅膀的天使，年复一年的保护着他。
　　可是多年以后，为什么还会有人提起那段伤心的往事？他好不容易才淡忘的悲伤，为什么？

　　捌

　　PART 8
　　“那个，三井。”
　　大岛芳的话打断了他的回忆。他回过头去看她，带些迷茫。
　　“你其实不知道吧……”她从单肩包里翻出一张照片，那是小学时的毕业照。“这个是你。”她指着三井说。“这个是流川。”她笑了笑。
　　“而这个……是我。”
　　顺着她指的方向，三井看到了一个男孩。剪着碎碎的头发，是那种染过的栗色，干净的脸上带了一股邪气，怎么看都不像一个十二岁的丫头。
　　“没错，这个的确是我。”大岛芳对有些诧异的三井点了点头。
　　“一开始，我讨厌流川。我讨厌他的外表，一个男孩子长那么漂亮有什么用？而且我不止一次的想过找人揍他一顿，实在是看他不顺眼。流川的那件事，也是我找人散播的，我就是想看看他那阳光灿烂的脸上还能有什么表情！”
　　她深吸一口气，咬了咬自己的嘴唇。
　　“可是，当我看到他那么痛苦却硬装着冷漠的时候，心里却生出一种愧疚感，还有一点点的心疼。”
　　“过去的事，反正都已经过去了。现在的大岛芳，喜欢流川枫。可是从这一秒起，我会放弃他。因为我知道，你喜欢他，他喜欢你。”
　　大岛芳一口气将杯子里的冰水喝个干净。
　　三井脸上没有表情，低着头，沉默不语。
　　“既然我都把事情说的那么清楚了，你先在这里呆着吧。”大岛芳看三井长时间没有反应，怒了。
　　“大岛，你说他怎么可能喜欢我呢？”三井喃喃道。
　　大岛芳趴在桌上，死命的瞪着三井，“我就是随口一说，你可以不必当真。”“……”
　　“就因为你在这个圈里啊。嗯，我是说你和流川那个乱七八糟的感情圈。而本小姐么，身在圈外当然就看得一清二楚。他要是不喜欢你，干嘛那么在意我给他的那封信而被你扔掉？”
　　“你的意思是……他在因为那封信生气？”三井一副恍然大悟的样子。
　　“对啦！”翻个白眼。大岛芳想：这家伙脑子短路啊……
　　“SB，快去找流川向他解释！”大岛吼三井。
　　三井乖乖照办。
　　大岛芳抿了抿嘴唇，掩面，低声抽泣。
　　真好，总算没有被三井那个SB看见。还是让流川和三井在一起，自己退出才是对的。
　　“给。”有人轻轻推了推她的肩膀，递过一包面巾纸。
　　她抬头，是藤野千爱。
　　“我当初被三井拒绝时，可没哭哦。”她微笑着说。
　　大岛芳接过面巾纸，胡乱擦了擦。“滚开，不用你管！”她气冲冲的推开笑得一脸灿烂的藤野，跑出咖啡厅。
　　而后面，藤野一脸坏笑，根本没有一点清纯的样子。
　　……大岛芳，你……是我的吧……

　　玖

　　PART 9
　　三井徘徊在湘北的学校门口，犹豫着要不要进去找流川。想起刚才大岛芳让自己向流川解释时眼里含的泪光，于是咬咬牙，终于走了进去。
　　于是乎，湘北的大部分女生激动了。
　　三井一脸尴尬的被包围在众花痴中。（好啦，其实也没有那么夸张，反正就是被好多人指指点点）
　　可是啊可是，流川他们班刚换了教室，而三井小同学对湘北的学校一点也不熟悉。一直等到上课铃打响，湘北的同学都回去学习后，三井才看见远处那个黑色身影。
　　他笑了笑，走过去。
　　“流川。”
　　“嗯，呆在那里干吗？我们去天台。”流川说完，转身就走。
　　三井跟了上去。
　　“说吧，找我什么事？”流川的语气仍旧有些冷，他倚在天台的石栏上，面对着三井。三井轻轻一笑，拍了拍他的肩膀，搂入怀中。
　　“还在生气啊，怎么跟女孩子似得小心眼。”三井在他耳边低语。
　　这应该是三井第二次抱他了吧。流川想。
　　其实自己并不讨厌三井的怀抱，他身上的快乐温柔气息仿佛可以通过拥抱传到自己体内。至于，自己生气是因为……自己希望三井可以抱抱自己？
　　流川不敢再往下想，他推开了三井，想让自己发热的头脑清醒一下。
　　“哎，果然还在生气啊，叫我怎么办才好？”三井无奈地耸耸肩。
　　“好啦，是我不对，我不该把大岛给你的信藏起来，但是，我发誓我绝对没有拆开来看。至于，人家为什么这么做，还不是因为喜欢小枫枫你吗……”三井故意撒娇，眼里的光直直射进流川心里。
　　流川切了一声，索性闭上眼不去看他。其实是在躲。
　　他怕了，他这次真的害怕了。
　　亲生父亲走的时候，流川没有害怕，因为当时太小，不知道父亲要离开，后来长大了也便渐渐淡忘了他。继父出车祸，他好像也没有害怕，那种情绪叫心疼，叫惊惶。
　　可是现在……明明知道三井在开玩笑，可是为什么，他从三井的眸子里看出了真诚与期待，为什么，自己徒生了害怕的心情？
　　害怕……
　　流川想不明白，究竟自己在害怕什么。
　　“恶灵驱散，恶灵驱散……”三井在流川旁边跳着。
　　流川忍不住扑哧一声笑出来，这个家伙，刚才还害我那么……
　　“我本来就没有生气》”流川语气里含着笑，淡淡的说。
　　“就是，就是，小枫怎么可以这样就生气了呢？”三井笑嘻嘻的揽过流川肩膀，脸颊几乎贴在流川头发上。
　　流川没有给三井一个过肩摔，他怕把学校天台弄坏了。
　　微仰起头看他，三井他……怎么长得这么快，比自己都高了5、6公分，不过，现在这个高度，正好。
　　三井看着流川脸上的表情，心理乐开了花。
　　小枫，实在是好可爱啊，真想咬他一口……
　　在某种邪恶的思想下，三井吻上了流传的唇。
　　微微的甜，清淡的，柔软的，带着试探与祈求的。流川脑袋里突然蹦出这几个词。他眨了眨眼，睫毛拂过三井的眉毛。
　　见流川没有反抗，三井扣住流川的头，把他按在天台栏杆上，疯狂的索取起来。
　　――偶是KISS滴分割线――
　　“唔……”三井终于把流川放开，让流川倚在他身上。流川喘着粗气，不满的哼了一声。
　　“三井，你，是不是，有点喜欢我？”

　　拾

　　PART 10
　　流川从CD夹中抽出一张光碟，放进CD机里。
　　按下PIAY键，男声缓缓响起。
　　“一见一回心底一阵痛
　　故事故人故情只落得一场空
　　回忆之前茫茫如梦醒
　　回忆之后方知梦中还有梦”
　　这首歌好像叫做《回忆之前，忘记之后》。
　　流川反复的听这首歌，反复的想自己是不是错了。因为三井……自己已经很长时间没有见到三井了，不，准确的说是十四天零三个小时二十七分，这家伙，还是没有来找自己。
　　秀气的眉一挑，随即又垂了下来。
　　这件事，也不能怪他啊，归根结底，都是三井的错！如果他什么也不说，就可以继续当朋友，可以一起谈天说地，可以一起在学校吃食堂，可以继续一起打篮球啊。反正，说到底，他流川枫什么错也没有!
　　流川窝在沙发里，抱着CD机任性的想。
　　他不是不喜欢三井啊，只是他，真的是害怕了。
　　“三井，你，是不是，有点喜欢我？”流川低声问。
　　他明显的感觉到三井的身体僵了一下。
　　继而，一股温热的风钻进他的耳朵里，夹着好闻的三井的味道。
　　“我说，三井彻喜欢流川枫……”
　　他刚听清了一句，就被现场存在的暧昧气氛扰醒，身体也不自觉的脱离三井的怀抱，向楼下跑去。
　　他没有看见三井在他离去时露出的神情，
　　是那么，
　　惨淡。
　　他说这不怪他，那又能怪谁？
　　爱了就是爱了，没有谁对谁错。三井是对的，他向自己喜欢的人表白，有什么不对？流川也是对的啊，有哪个人听到自己的同性好友对自己告白，会马上没心没肺的答应？
　　流川挠了挠头发，冰凉的手指给头皮带来一阵怪异的触感，流川闭上了眼，索性什么也不想，就势在沙发上小憩，可是怎么也睡不着。
　　十分钟，辗转反侧。
　　十五分钟，恍恍惚惚。
　　二十分钟，沉沉晕晕。
　　呼，终于睡着了。
　　DREAMING^*^……
　　流川和母亲在家里吃饭，这时大岛芳破门而入。
　　“流川枫！”大岛芳喊道“三井快死了，你还有心思在这里吃饭！”
　　他愣了几秒，放下碗就向医院跑去。
　　250室的病床上空空的。
　　大岛芳“哇”的一声就哭了，她一边抹眼泪，一边断断续续地说：“三井……他，他等不到我们了……他变成番茄离开我们了……呜呜……”
　　流川从洁白的床单下找到一只番茄，很新鲜的样子，他说：“呐，既然三井死了，变成番茄了，那我们就吃了他吧，顺便补充营养。”
　　说完，流川就从床下摸出一把剪刀……对着番茄就剪了下去。
　　红红的番茄汁流了出来……
　　流川舔了舔。“好像血啊，那种红色的感觉……”
　　大岛芳和流川吃了那只番茄。
　　“什么乱七八糟的！”流川猛然惊醒，发现自己做了一个多么奇怪的梦！
　　“叮咚。叮咚……”有人按门铃。

　　拾壹

　　PART 11
　　流川愣了一会，才去开门。
　　大岛芳跌跌撞撞的从门外跑进来，把流川推开就匆忙关上门。
　　“你……”流川疑惑的看向她。
　　“哈……先给我倒杯水。”大岛芳背靠在门上，喘着粗气。
　　流川把大岛芳扶到沙发上，给她倒了一杯水。
　　“说吧。”他开口。
　　“SHIT！流川枫，我说，你怎么不去见三井啊？你知道三井有多在乎你吗？你TMD真是白眼狼！”
　　“说重点！”
　　“……我是被藤野千爱那家伙追到这里的，三井家里没人，我只能跑到这里来了。”
　　“你怎么知道我家地址？”
　　大岛芳翘着二郎腿，悠哉悠哉的说道：“当然是，喜欢你的三井说的了。”
　　流川缄默不语。
　　时钟里的秒针不声不响的走着。
　　时间缓缓流过，漏过指缝随着齿轮的频率转动。
　　期间，大岛芳说了很多。她说藤野千爱的神经大条的可以，说隔壁班的班花暗恋流川，说她知道流川的身世。
　　流川细细的听，没有愠怒，只是嘴角略微有一丝弧度。
　　他不知道他那里来的那么好的脾气去听大岛芳唠唠叨叨。
　　大岛芳临走的时候，说了一句话。
　　“呐，差点忘了，我今天是带着任务来的。给你……还有，三井真的很喜欢你，所以我放弃。”
　　大岛芳朝他露出一个大大的微笑，然后走出公寓。
　　她递过来的是一个雪白的干净信封。
　　信封上没有邮戳，几个龙飞凤舞的字，像极了三井的模样。
　　TO：枫。
　　不介意我这样叫你吧，反正，我想我以后也没有机会再见你了。
　　你还记不记得小时候我们第一次见面？我那时以为我有足够的魅力来和你成为好朋友，因为你总是自己一个人，孤孤单单的。听老师说你的身世后，更是坚定了我的决心。可是那个时候我好糗，把手伸出去你也没有看一眼。现在想想还觉得可笑。
　　你过生日时，我送你的那个项链……还记得吧。那可是我好不容易为你买到的。当时，你猜对了，那就是恶俗的情侣项链。我哪里敢承认么。我也是平凡的人，有时也会俗一下，我是真的喜欢你。
　　大岛芳是个好女孩，你要是实在接受不了她，和她当朋友总可以吧。他可是唯一知道我是黑帮老大的人呢。
　　……还有，我今天下午五点的飞机。我嘛，打算去美国读书。别担心人家不要我，毕竟我在那边还有点人脉。
　　没有时间，就不用去送我了。
　　三井彻
　　流川拿着这封信，走进卧室，重重的甩上门。
　　墙上的挂钟显示 4:59
　　5:00整。

　　拾贰

　　PART 12
　　"流川同学，这是我为你准备的，请收下。”
　　女孩子红了脸，双手把礼物送上。
　　流川看着她，一言不发，随手接过礼物。
　　女孩子错愕，又满心欢喜的跑开。
　　“喂，欧巴桑，给你！”他将那个盒子抛给大岛芳。
　　“真是的，一点也不知道珍惜人家女孩子的心意！”虽是这么说，她还是打开了包装。“我靠，是限量版ZIPPO哦，那个女生一定下了血本！嘿嘿，我收下了。”
　　流川送给她一个大白眼：“随你。”
　　大岛芳乐悠悠的跑到他身边，仔细地扫视了他一遍：“不过，话说回来，你这家伙的魅力越来越大了么！”她掏出手机“别动，让我好好照几张，卖给那些花痴，顺便赚些外快。”
　　流川望着天空
　　今天，高考。
　　“呐，考试顺利。”大岛露出一个色迷迷的笑“考完后给我介绍帅哥啊。”
　　“知道了，欧巴桑。”流川拿过她肩上的书包，斜背着走进考场。
　　可是，三井，你怎么就不肯回来对我说声“考试顺利”呢？
　　你走的这段时间里，我真的和大岛芳成了好朋友，她没心没肺的样子颇有你的风采，怪不得你和她很要好。到美国一定很不习惯，那，你可以回来吗？
　　我流川枫说，只要你回来，什么都答应你还不行吗？
　　阳光穿过窗棂射到流川的睫毛上，闪出七色的光。
　　呵，一个大男生，竟然为了那个家伙，哭了。
　　流川轻轻拂去眼泪，提前出了考场。
　　大岛芳没有看见他，流川父母没有看见他，喜欢他的那些女生也没有看见他。虽然他是从正门出来的。
　　流川走到那条路上，那条被他走过很多遍，每天上学和放学后去“暗夜”也都是走的这条路，因为这条路幽静。
　　他记得小时候和三井在这条路上看日出。三井说最喜欢初升的太阳，从灰白的天际，缓慢而又矜持的射来一束橘黄色的光，再渐渐扩散呈片状。他说太阳仿佛完全脱离地平线。柔和的光线晕满整个大地时是最美的，仿佛欣赏到这个过程，就拥有了世界。可是自己却淡淡地说，我们见到的太阳，实际上是八分钟之前的，阳光穿越无法模拟的空间到达人间，当我们以为拥抱着所有的时候，其实只看到了一个侧面，只得到了几万分之一的力量，像极了时间的稍纵即逝。
　　那时，三井好像依旧笑着，仰起头面对刚升起的太阳，闭上眼说道:“只要流川在我身边，我就拥有了世界啊。”
　　自己只理解为单纯的友情，理解为三井把自己当成最好的朋友。可是，怎么就没想到，他，喜欢自己呢？
　　原来，那是三井第一次对自己告白。
　　流川淡淡的笑。
　　他叫了一杯啤酒。新来的那个“暗夜”的服务生很干净，顶着一张笑脸，快速的把酒送了上来。
　　流川单手拿着玻璃杯。啤酒是冰镇的，那丝凉意仿佛可以通过手心沁入自己心里。
　　他突然觉得好难过。
　　说不出的难受，像有人把心挤啊挤啊似得。
　　“暗夜”里播放着重金属音乐，有节奏的震着他的鼓膜，差点就让眼泪掉了下来。
　　现在，还会不会有人说“未成年，不能喝酒”呢？？
　　流川想。

　　拾叁

　　PART 13
　　“喂……再给我一杯矿泉水！”流川用手指轻叩着玻璃台面。
　　调酒师笑着递过一杯水。
　　“你好，我叫宫琦优慈，帅哥在等谁？”
　　流川抬起头，眯了眯眼，仔细打量前面的人。
　　一袭红色波浪长发，大大的眼睛化了烟熏妆，白而细腻的皮肤，微微上翘的嘴角，柔和的神情，下摆到大腿的黑色连衣裙，高筒袜，白色靴子。
　　有点厌恶，但出于礼貌，还是回了一个字“滚”
　　那个叫宫琦优慈的女生并没有气急而走，相反的，她在流川旁边坐了下来。
　　“喂，帅哥流川。三井他不会回来了，倒不如和我去开房，咱们好好玩玩，可以……吗？”宫琦优慈脸上露出玩味的笑，上身微向前倾，几乎要伏在流川的身上。
　　三井！
　　像是被戳到死穴般，流川呆愣了一下，随即像被瓢泼大雨淋过的猫般炸了毛。
　　从他眼中透漏出来的那种冰冷让宫琦优慈心寒了几分，他吐出一句话，不带丝毫的感□彩：“马上滚开，贱人！”仿佛周围要是再有她的气息就要彻底暴走。
　　“呵，看你一会怎么继续……”宫崎起身，在吧椅上做好，要了一杯GREENS。
　　“宫琦优慈，我叫你滚！**********”流川猛然站起来，歇斯底里的向旁边的她吼道。
　　宫崎斜视了他一眼，摇着酒杯里的绿色液体，缓慢而坚定地说：“你以为，三井彻是真的喜欢你吗？他觊觎你很久了。一开始，是拿你当朋友，可是你根本不知道他是谁。你只知道他父母双亡，可是你知道他为什么父母双亡吗？你有去过他父母的坟墓吗？你知道他为什么有能力出国读书吗？你清楚有关他的事吗？”
　　流川愣在那里。
　　她刚才的话……是什么意思？……
　　调酒师放着劲爆的电子音乐，宫崎的声音穿过那些嘈杂着的跳动着的音符，直传入他的耳朵，令他心寒。
　　“还有，你根本不了解他，还为什么要等他回来？再者说……他也不一定会回来。”
　　流川小腹有一股火在流窜。他马上意识到了那是什么，皱了皱眉，拿起吧台上的一杯冰饮就灌了下去。
　　宫琦优慈暧昧的一笑。“有感觉了？我就知道这种药不会白话我的钱嘛。”
　　这种传统小说中的恶俗情节竟然发生在了自己身上。流川有点想笑。那是不是刚才她说的话完全是引自己上套？呵，这样想心里就舒服多了。那索性……
　　流川枫低头沉思了片刻。俯身拦腰抱住宫琦优慈，向“暗夜”的小休息室走去。
　　周围一片叫好声，口哨声。
　　他把她放在那张雪白的大床上。床是三井买的，这件休息室也是那个酒吧的女老板给三井独自一人的。休息室大部分的摆设都还没有变，只不过当初那个睡这张床和摆放这些东西的人，却不在这里了。
　　他望着双人床愣愣的发呆，直到宫琦优慈伏在他身上吻他脖颈才回过神来。
　　“苦涩而略带狡黠的笑笑，流川不确定地说：“在GAY的国度里，我这种人，好像叫做‘受’”
　　很明显，宫琦优慈知道“受”的意思。她一把推开流川，用充满震惊和疑惑的脸对着他说：“怎么可能!流川你是受，就是那种被人插，遇到女生不会起的受！”宫崎的脸有些扭曲。
　　他耸耸肩。好像没这么夸张吧……
　　“你一定是骗我，不想和我**所以才编出理由来的对不对？”宫崎用手紧紧拽着床单，盯着他，一字一字的说。

　　拾肆

　　这间休息室，还真TM的冷啊……流川闭着眼想。
　　刚才宫琦优慈，那位大小姐在他的劝说下，好不容易才相信自己是受的事实。本以为这件事就这么完了，可谁想，她不给自己药，让自己一个人在这里……呃，发春。
　　说起来，实在是有够灏　
　　问题是，自己在床上打滚的时候，那贱人竟然把自己绑在了床上，而且，未着寸缕。
　　澹大逄濉
　　流川醒来时已经接近正午了。
　　亚麻色的地板，整洁明亮的房间，藤架藤椅，竹编窗帘，只有这张床是席梦思的。否则他真要以为自己穿越到了某个年代的深山里。
　　“喂，咳咳……”他刚想叫人，却发现自己喉咙生疼，而且浑身无力，腰酸软的厉害。（你明白的……）
　　木门被轻轻打开。流川极忍不适，穿着天蓝色的棉布衬衫在公寓里游荡来由荡去。
　　他上了二楼。
　　这个楼层有些安静，静得连脚步声和呼吸声都要慢了几分。流川支起耳朵去听，离他较远的那个地方有人在低声说话。具体内容他实在是听不清楚。出于好奇心，他壮着胆子，缓缓走向那里。
　　“究竟是什么事情值得你这样折腾？还嫌家里不够乱……帮里的事情已经让你够忙了。以前我是加你出去磨练，叫你接触这个社会，没叫你给我找个男朋友回来！”一个威严的声音透过门缝传出。
　　对方一阵沉默，没有答话的意思。
　　“我收养你不是为了叫你……哎……你这孩子……”
　　“……”
　　呆了一会，里面只有轻微的脚步声。
　　气氛诡异的要命。
　　流川没有什么第六感，也不相信所谓的直觉。可是，他就是认为里面的人，是三井。
　　他决定敲开门，一探究竟。
　　试着推了推，竟没有上锁。
　　“抱歉，打扰了！”流川推开门后第一件事就是弯腰，鞠躬九十度。
　　静默ing……
　　【那个，貌似写偏了啊，和一开始的感觉不一样了。我向党和组织认错！尽量把它掰回来。写成什么样就凑合着看吧，反正“切实”是没可能了】
　　他缓缓抬起身，看到面前的三个人。果不其然，有三井。
　　鼻子酸酸的，心里很胀，有一大堆话想要对他说，却，什么都说不出。
　　三井先是微诧，随即又释然，然后走上前扶住流川。
　　“还痛吗？”三井笑。
　　流川刚想答话，便觉察到有人以惊奇和不满的眼光看他，他顺着目光看回。
　　“忘了介绍，这是我的养父山本森也。”
　　呃，这是那道不满的眼光。
　　“这是我养父的亲生女儿，山本真幸。”
　　貌似就是这个家伙向我投来那道惊奇和暧昧的目光的。还看，看什么看！再看你喝水跑气管里，吃饭跑厕所里，被人在大街上剁剁剁成十八段，你还看……
　　“这就是三井哥哥喜欢的人吗？长得还真是漂亮呢。”山本真幸跑到流川面前，露出一个大大的笑，然后捏了捏他的脸颊。
　　三井看着山本真幸对流川好奇的样子，忙护住流川。“小真，别闹了，流川他……不舒服。”
　　“奥，可是哥哥你把他放在房间里都不让别人进去，我可是第一次见他哎。你叫什么啊？”
　　“……流川枫。”他犹豫了一下，还是回答了。
　　他从刚进来时就有些讨厌这个小丫头，活泼的有些过分，一副不懂世事的样子。反倒是三井的养父，那个叫山本森也的怪老头，叫他有些好感。
　　山本森也轻咳一声，转身向内室走去。

　　拾伍

　　PART 15
　　"乖，在这里等我。"
　　记得三井离开时好像是这样对自己说的。流川有点小郁闷，搞的他好像是个需要保护的女生似得。
　　他做出了决定，先离开这里再说，毕竟，这里是三井的家。再说了，他也受不了山本真性一个劲的烦他。
　　与此同时。
　　三楼，山本森也的书房里。
　　“你还是没有想明白吗？你们在一起是没有好结果的！”山本森也一本正经地说，像极了韩剧中残忍父母的样子。
　　“不，父亲，您不明白。这个社会是开明的，即使有人会歧视，我也不会在乎。而且，我也相信您是真心为我着想的。”
　　“社会的开明不是体现在这个事情上！……”山本森也喘着粗气，端起桌上的茶杯，猛喝了一口，又接着说：“三井，你要知道，你以后是要继承家族事业的，咱们家族世代作为政客，最重要的是什么？”
　　三井笑了。
　　作为一个政客，最重要的是声誉。这一点，他当然明白。
　　“我记得，家规里有这一条，父亲大人。”三井的嘴角依旧微微上扬。
　　这时，一个极不和谐的声音响起。那是别墅周围的警报声。
　　外面已经被车队包围。
　　三井马上意识到，流川把他家的人叫来了。
　　当他冲到楼下时，正如他所预料的，流川笑嘻嘻的站在一堆保镖中，一点也没有往常冰冷贵公子应有的模样。
　　“小枫，你这是要做什么？”三经略抿嘴。
　　流川从人群里出来，目光迎上他的：“三井，因为快开学了，所以我要回校了。”
　　“可是，你不是前天才高考结束的吗？而且，有那个学校会这么早开学？”
　　“我想回家了……”
　　时间静默了般。三井和流川谁都没有说话。山本森也和真幸从楼上下来。然后是森也对流川客套且疏离的关心，小真幸对流川的不舍与聒噪。
　　真的，很想回去吗？
　　……那我刚才对父亲说的……又算是什么？
　　三井强迫自己扯出一个笑，强迫自己不要想太多。
　　“呐，流川，过一段时间再回去可以吗？”用商量的语气，三井试着问。可是，他的样子分明是在恳求。
　　流川心想：你不叫我回去，我就不回去吗？等着再被你吃一次？
　　他眨了眨眼，没有把这话说出口，而是换了一种委婉的方式：“我想不用了吧，谢谢你们这段时间的照顾，我先告辞了。”
　　流川回到那群人中，向外走去。
　　“本来是，还想送你的。现在，是不是没有用了？”三井脸上没有表情，看着流川渐远的背影，静静的说。
　　流露出的什么感情，只怕他自己也不清楚。

　　拾陆

　　PART 16
　　话说大岛芳小童鞋最近很不顺，这是为什么哩？
　　当当当！当然是藤野千爱执意要和她交朋友。可是，藤野千爱那个傻X，她怎么也看不顺眼。
　　蝉不停地在那棵树上聒噪，弄得大岛芳心烦意乱的。而且她讨厌夏天，讨厌夏天雨后的闷骚。
　　好啦，实际上是她怕热行了吧。
　　大岛芳用手指飞快的敲着键盘，电脑里发出"GAME OVER"的声音。“什么破游戏，老子不玩了！”她又输了一局，没办法，谁叫对方的操作和技巧那么强大呢……
　　随手扯个一本BG的小说仔细读了几页，发现没有当初买它时的那种兴奋，单单觉得厌烦。不禁感慨，她受的那种文化的感染熏陶太严重了。
　　想当年，老子是一朵多么清纯的霸王花啊……
　　大岛芳又叹了一口气，开始缓缓向衣橱走去。然后，死命的翻衣服。
　　画外音：找啊找，找啊找，找到一个好朋友，敬个礼，握握手，你是我的好朋友，吼吼！
　　经历十分三十七秒的折腾，大岛芳终于找到了一身比较酷的衣服。
　　白色紧身吊带，上面画着一个血色的骷髅，下身穿牛仔短裤，又套上了一条大大的链子。
　　大岛芳瞅了瞅镜子中的自己，觉得不满意，用紫色发卡别再了头顶就这样出了门。
　　嗯，很好。藤野千爱那个傻X没有跟来。她坐在TAXI上美美的想。
　　“暗夜”里。
　　大岛芳无奈的叹口气，用头象征性的撞了几下吧台。
　　天理何在啊！！！！
　　“三井，要一杯和大岛芳一样的PUPIL，加冰。”某人顶着一脸人畜无害的笑，优雅的坐在大岛芳的旁边，胳膊很自然的拦上了她的肩膀。
　　“藤野千爱！把你的贱手从老子身上拿开！！”大岛芳狠狠握住拳头。
　　“呐，好吧。”千爱耸耸肩。
　　三井在一旁诡异的笑。
　　“你怎么又回来了？不去做你的富家大少爷？”大岛芳一脸疑惑的望着三井。
　　三井无奈地耸耸肩：“我也没办法，本来是打算用山本森也的地位帮我洗黑钱，可是他说如果我要和流川在一起的话，就不让我继承家族事业。所以，我只能又回来做我的黑道生意了。”
　　“流川呢？你不是把他吃了吗怎么还叫他到处乱跑？”
　　三井一时没有答话。
　　“看那边！由一个穿红色上衣的女孩子。”三井抬起头，嘴角勾一个动人的弧度。“就是她奥，做了上次的事。”
　　大岛当然知道他说的“上次的事”指的是勾引流川。
　　眼帘低垂，也学藤野露出一个无良的笑。
　　她轻呼：“嗯，藤野……”
　　“呃。”藤野被他亲昵的称呼吓的没回神。
　　“我说，藤野，帮我教训那个叫宫琦优慈的家伙．”
　　藤野转过头去看那个叫做＂宫琦优慈＂的女孩子，还是很漂亮的嘛．不过，得罪了我的宝贝，呵呵，罪无可赦！
　　一抹笑意浮现在她的脸上，与她清丽的外表极为不称．

　　拾柒

　　PART 17
　　"那你要答应我什么？"千爱眉眼弯弯。
　　大岛芳瞥了她一眼，眼神里分明在说：给你机会，让你帮我一下已经够便宜你了，还要蹬鼻子上脸，没门!
　　藤野立马换上一副委屈的样子，看得大岛心里发慌。
　　“大岛……”藤野拉着她的衣角晃来晃去。
　　“……”大岛朝天空翻了个白眼，“随你。”
　　于是，那个姓藤野的MM整装待发。
　　等她从卫生间出来后，着实把他们吓了一跳。这哪是那个平日里安分守己的女孩子？分明是个小太妹吗。
　　“嘿！这身装扮不错吧。”藤野踩着七厘米的小高跟，用猫步走到大岛芳面前。
　　大岛芳微微点头。
　　得到这个有些冷漠的赞许之后，藤野脸上的笑意又增了几分。
　　“喂，宫崎，走了走了！”藤野装作和宫崎很熟的样子，揽过她的肩膀，径直走到“暗夜”的包间里，然后她的手下意识的伸到了随身携带的LOLI挎包中。
　　宫琦优慈还没有想出来自己究竟认不认识这个家伙。毕竟她的人际关系较复杂，见过的人，办过的事，有很多都忘得一干二净了。
　　“那个，等一下。”宫崎停下脚步。
　　“嗯？”藤野从口袋中掏出一根女士薄荷香烟递给宫崎。宫崎将信将疑的接过。
　　“我们，认识吗？”她后退一步，像只充满警惕的猫。
　　藤野低下头，为自己点了一支烤烟。
　　烟雾逐渐晕染开来，酒吧的灯光穿过朦胧的烟雾沁到藤野的脸上。看不清她的神色，只是突然，让人觉得很伤心。
　　再次抬起头时，藤野的眼里含着泪，那泪珠，仿佛只要她轻轻一动就会掉下来似的。
　　宫崎挑了挑眉，带些玩味。
　　“你怎么可以装作忘记我！”藤野上前抓住她的肩，歇斯底里的吼道。
　　不仅宫琦优慈那个家伙被吓到了，整个“暗夜”里的人，包括大岛芳和三井都惊呆了。（其实是因为当时正在切歌，而且，藤野的分贝……）
　　三井随即微微一笑，关掉准备放的那首《回忆之前忘记之后》。使藤野脆弱的音色更令人心惊。

　　拾捌

　　PART 18
　　"优慈，你怎么可以装作不认识我？"她深吸了一口气。强行把眼泪吸了回来，“你不知道我这几年是怎么熬过的。我知道你害怕，你害怕他人的嘲讽和鄙夷，但是你也不能没有良心，把我和女儿丢下，独自跑到这个与我相隔千里的城市……”
　　大岛芳扶额，两个女生，哪里来的孩子？
　　宫琦优慈急忙为自己辩解：“你神经病啊，我根本不认识你！”
　　“暗夜”里的人都停止了交谈嬉闹，看着这一场好戏。
　　“优慈，你不能害怕别人知道我们是同性恋而离开我！OK，那我这样说……”
　　下一秒，宫琦优慈便被藤野揽入怀里，唇狠狠堵上她的。
　　旁边有人叫好。
　　大岛芳看着微微笑的三井和一旁吹口哨的人们，心里隐隐有一股火在燃烧。
　　而这边，流川在家里和妈妈针锋相对。
　　“小枫，妈妈不是反对你要和三井在一起。三井这孩子很好，也会照顾人。只是，我怕你们没有那个能力去抵抗一切外来的风暴，毕竟，你们都还太小。你现在的喜欢他，有没有可能是把三井当成了女孩子一样？”那个美丽的女子优雅的坐在沙发上，逗弄着怀里的黑猫。
　　黑猫舒服得窝在女子的狐皮大衣上，伸了个懒腰。两只蓝色的眼睛缓缓的睁开。
　　流川勾起嘴角，给了女子一个很好看的笑容。
　　女子有些震惊。
　　――那是三井随时挂在脸上的，温和无害的微笑。
　　女子仿佛明白了一切。
　　“我想说的是，我喜欢三井，想要和他在一起。至于实力么，我想在这方面上，您没有必要担心！”然后，他递过一份文件。
　　女子接过，翻看了几页。
　　“已经没有什么好隐瞒的了，我要是不说出来，是不是你们一直被蒙在鼓里呢？哈，妈妈，即使你反对也没有用了。”
　　“小枫，我不是反对，是担心。”女子释然。在流川跨出房门的时候，轻吐出一句话。
　　然后，便是房门被狠狠地关上，发出巨大的声响，像一把锤子，凿在他的心上。
　　她无奈地叹口气。到底什么时候才能知道呢？她轻问自己。回答她的却只有空荡的房间里空气的静默，以及沉重的叹息。
　　――可是母亲。他又何尝不知道呢？
　　流川关门时露出笑意。然后抬起头，甩了甩额前略长的刘海，双手伸进口袋，向前走去。
　　“少爷，这是您要的箱包。”
　　“嗯，李爷爷，我会回来看您的。”流川急忙拿起包，装些衣物。对老管家笑得一脸灿烂。
　　那个被称为“李爷爷”的管家先是一愣，然后脸上的神情一点点变得柔和。
　　……他的小少爷，终于找到了归宿……
　　老管家欣慰的想。虽然他古板顽固，一开始并不认同小少爷和三井在一起，以为他们不会被女主人所接受。没想到，少爷是真的喜欢这个三井彻，还用了一些方法获得了女主人的认同。看来爱情的力量是伟大的啊！
　　流川站在雕花大门前，看着太阳一点点的向西边移去，发出橘黄色的光。他眯了眯眼，整张脸在光的照耀下露出一个微笑。
　　三井彻，老子找你来了。给我等着！

　　拾玖

　　PART 19
　　藤野把宫崎带到休息室。刚巧不巧，又是三井的那间。（其他人都是两三个人一个休息室）
　　“你到底要干嘛？”宫崎揉了揉自己被捏的发痛的手腕，冷眼看向那边悠然抽烟的藤野。
　　藤野没有说话。
　　随后她又看见了进来的大岛和三井。当看到三井时，她的脸色有些发白，也没有了刚才的理直气壮。她们觉得一定有问题！
　　“喂！宫琦优慈是吧……你喜欢流川？”大岛站在藤野旁边，双手抱胸，嘴里嚼着泡泡糖，含糊不清的说道。
　　“你用什么语气和我说话？”宫崎用鄙视的眼光看向大岛，她的话没说完，就被藤野的的一个巴掌打断了。
　　“宫琦优慈别给脸不要脸！”藤野还想骂些什么，被三井拦了下来。大岛看着藤野，心里暗想：原来藤野也不是没有用的花瓶。
　　“一想起我刚才亲过你我就恶心。”藤野对用手捂住脸的宫崎低声嘀咕。“你真亲到了？”“宝贝，你是在吃醋吗？我好开心……”“滚开！我是在想你这个笨蛋，连做戏也不会。”“……”
　　三井缓慢的踱步到宫崎面前。宫崎看着地板，眼球转来转去。忽然，她感觉到三井用手勾起她的下巴，细细的抚摸。他的手指上有略微粗糙的茧。
　　“优慈，抬起头，看着我的眼睛。”他温柔的低语，“刚才藤野伤害了你，我替她赔不是。”
　　明明像极了恋人之间的关心与爱恋，可是这些话，听在宫琦优慈的耳朵里，比骂她还要令人心惊。
　　因为……因为对方是三井啊，是那个表面温和平静，暗地里却操纵着强大势力的三井彻啊……
　　“嗯？优慈，你真的喜欢流川吗？可是没办法，我也喜欢他，是很喜欢的那种，那你说该怎么办呢？……呃，那就，不如你消失吧，这样我和流川就可以幸福了。”三井停下动作，放开她的下颚。像是与宫琦优慈商量，又像是自言自语。
　　宫琦优慈的脸色愈发苍白。
　　三井微微一笑：“那，是谁派你来的？说了可以放了你哦。”
　　她诧异，同时又从心底里涌上一股寒意。
　　恐惧，不安。
　　三井彻，实在不好惹。
　　“山本大人。……一切都是他暗使的。他给了我药，让我喂给流川，然后再让我和他……他说这样以后我就可以大富大贵了……“宫琦优慈哭了出来，”真的不是我，不是我……”
　　三井第一次露出那样轻蔑的表情。“OK，滚开。”
　　藤野一脸“□”地走上前……

　　贰拾

　　PART 20
　　流川没有叫车，而是徒步走到了“暗夜”。
　　伴随着拉杆箱轮子的滚动声，他进入“暗夜”，却奇怪于三井没有在吧台那里。音乐也没有放，人也不是很多。他环视了一下，找了一个包间坐了下来。
　　等了一会，还不见三井的身影，于是流川去三井的休息室想一探究竟。
　　然后，他，华丽丽的辶恕
　　那个曾经给自己下过药的女子，正在和三个男人，呃。
　　在心里默念“非礼勿视”后，他退出了房间，顺便帮人家把门关好。
　　可是，三井在哪呢？
　　带着这个疑问，流川跑上楼去找酒吧的老板娘，那个四十多岁却依然涂脂抹粉的妖艳女人。她说她不知道，然后，他去熟悉的后厨房看了一遍，只有那个胖胖的大厨在满头大汗的工作，再然后，他去了后院，除了老板的几个孩子在玩过家家，还是没有三井。
　　可是三井明明回“暗夜”工作了啊。他心里想，“说不定他已经回家了，那我去他家吧。”
　　这样想着，他回到那个包间去拿行李。
　　可是！！三井那个家伙！！！竟然在翻自己的行李箱！！！！
　　流川一愣，继而跑过去扑倒了三井，想抢他手里的那个本子。
　　妈妈个咪，那可是流川的命啊！
　　“小枫，见到我这么激动吗？”“你还给我！”
　　“还你做什么？”某人揣着明白装糊涂，露出温和无害的笑。
　　“你知道的，你知道那时我的日记本！”某人努力的抢。
　　“哦……原来是小枫的日记本啊，那我更是要看一看了。”
　　“你还我！不许偷看！你要是看了我跟你没玩！”
　　“可是咱们的事情本来就没完。作者都说了，还有番外的。”
　　“我不管，你给我！！！！！！！！”
　　“哦？？”
　　KISSING……
　　然后，某人的抗议被锁进肚里。至于那个本子，当然是三井看过后还给流川了。
　　――――――――――THE END―――――――――

　　壹佰

　　嘿嘿，既然文已经写完，那么咱们也来个“夫妻相性一百问”。
　　当当当，小夫妻进场……鼓掌……撒花……
　　1，请问您的姓名？
　　三：三井彻流：流川枫（呃，真是老实的同学们啊）2，请问您的性别？
　　三：我是男的，他是女生流：我是男生（黑线）三：可是你是我老婆啊流：谁说老婆一定是女的啊橙：STOP！下一题3，两位的年龄？
　　三&流：184，两位的职业？
　　流：既是学生，又有自己的软件公司，可能以后还会继承家里的事业吧……（迷茫的望着天空）（这是演播厅，哪里来的天空啊啊啊 掀桌）三：我？？？混黑的啊……家庭背景……嗯……有个继父，后来把他辞了，你认为我还有家庭吗？
　　流：三井……
　　三：好拉，没事的，我又不是小孩子了此时三井伸手揽过流川，让他坐在自己的腿上，抱在怀里，某橙萌成星星眼。
　　5，对方有让你很生气的事吗？
　　流：有，他偷看我的日记，窥视他人隐私，应天诛……唔……
　　三井无法一边KISS，一边说话。
　　6，对方有缺点吗？
　　三：（面带邪笑）你认为他会有吗？
　　流：有7，那他的缺点是什么？
　　三井依旧邪笑。
　　流：总是看我日记，还有自从我说了那三个字，他就总是要。（还没意识到自己说了什么）橙：那小枫应该多说几次那三个字嘛……（暧昧的笑）8，如果把对方比作一种动物，会是？
　　三：平常是家猫，H的时候会是野猫。
　　流：（脸红）喂，别乱说啊。
　　橙：老老实实回答问题！（拼命忍住鼻血）流：他啊，就是猛兽的代表，还是腹黑的，表面上温和无害……
　　9，你经常感到自卑吗？
　　流：自卑是什么东西？老子没听过！（扭头）三：我没有什么好自卑的（原来更自恋的在这里）10，爱上对方的原因？
　　流：一开始是拿他当朋友的，后来么……（小枫害羞）三：很自然的喜欢上了，想要占有他的一切。
　　11，对方的性格是什么样的？
　　流：比较友善吧，对待那个叫宫崎的女孩子时真的好残忍。
　　三：小枫表面看着冷酷，其实是很温柔善良的。
　　橙：很有爱的一对……
　　12，对方的喜好是？
　　流：你是问哪方面？
　　橙：所有啊流：哦。他喜欢咖啡，喜欢波斯猫，喜欢自由，喜欢掌控权利，反正有很多，数不清了橙：三井，你家小枫很了解你嘛（某橙抛个媚眼给三井）三：嗯，关于小枫的喜好我不清楚，他总是变。
　　13，对方所厌恶的是？
　　流：他讨厌所有他讨厌的人。（晕）三：小枫唯一讨厌的是那个宫琦优慈流：其实也不算讨厌啦，事后想想，她也挺可怜的14，对了，一个关键性问题。对方的性取向？
　　流&三：谁出的题？……同的橙：不是双的就好，不是双的就好……（拍拍胸口）15，对方的异性好友？
　　流：大岛芳，藤野千爱，还有，山本真幸也算是吧。
　　三：同上16，对方做过最让你感动的是？
　　流：有一次，我和他去街上散步，他让我在路里面走。我知道他是怕车撞到我……
　　三：那么久的事小枫还记得啊流：我一直记得的橙：（您出门的时候是带了多少保镖？）三：他做的所有事都令我感动。
　　流川抱紧了三井，无声微笑。
　　17，你们结婚了吗？
　　流：嗯，在荷兰的圣尼开苏教堂举行的，而且，那个教父好丑18，（仔细看了看他们的手指，疑惑不解）那，戒指呢？
　　三：放在家里了，小枫说带着太麻烦，而且他怕弄丢19，什么时候感到很幸福？
　　流：幸福……和三井，妈妈，继父在一起吃饭。
　　三：能够抱住小枫，就像现在这样橙：温馨啊……
　　20，两位之间吵过架吗？
　　流：他只有晚上才会回家，总是很忙的，根本没有时间吵架观众：三井真的好忙啊……白天忙着打打杀杀，晚上还要和小枫H……
　　橙：（拿出手机）喂，是青山吗……对，这里有一个病人……好，十分钟后赶到……BL一百问演播厅……尽快……
　　（十分钟后，青山的人把某位观众带走了）橙：（哼，教你抢我话）21，吵架之后怎么和好的？
　　三：……都说了没吵过，和什么好！！
　　22，第一次约会在哪？
　　流：那已经是N久N久以前的事了（感慨）三：小枫，你记不起来了？
　　流：谁说的！明明是……
　　三：（暗地里翻白眼）游乐场23，当时的气氛怎么样？
　　流：他特意布置的，很浪漫三：嗯，气氛很好，当晚就H了流：（愠怒）喂，不该说的别乱说！
　　三：（亲亲小枫）知道了，当晚小枫很有“献身精神”橙：（暗笑，鼻血一滴地流下来，自己未发觉）三井“好心”的告诉了橙小橙她的血流不止的情况24，你们经常约会的地点？
　　流：哪里会有时间？哼三：（微笑）约会的地点？呵呵，床上吧25，一般来说，会是谁做家务？
　　流：我呗，公司的事交给三井了橙：□啊流：因为他懒26，互相有送过礼物吗？
　　流：当然三：应该算有27，（星星眼）是什么，是什么？
　　流：他送我情侣项链，抱抱熊，限量版的CD，呃，还有更乱七八糟的东西，不过我没要三：小枫他送过……那个结婚戒指算不算？
　　橙：应该算吧……（一滴冷汗，小枫你好吝啬）28，收到礼物的心情？
　　流：为什么不是我想要的？
　　三：很自然，理所应当（这不是废话么？谁结婚不用戒指啊）橙：（仔细琢磨了三井的话，做恍然大悟状）29，会喜欢对方的礼物吗？
　　流：还好，我送给大岛，她很开心三：那是我挑的礼物，我当然喜欢（原来买戒指的钱都是三井出的）30，对方的口头禅？
　　流：没有三：没注意过（看到流川瞪着自己，连忙改口）我喜欢的是小枫这个人，注意他口头禅干什么？
　　橙：有爱啊……（完全没注意流川的小动作）31，有时间的时候喜欢做什么？
　　流：睡觉，上网，做家务三：这还用问？
　　橙：我了解，我明白（老神在在的点了点头）32，个人比较偏向什么样的房屋？
　　流：细致一点的，像我们现在的家就好了三：没什么偏好，能住就行33，两个人的关系是公开的吗？
　　流：嗯三：反正都知道了，小枫也打上了“三井彻专有”的名号，我也不怕什么流：什么“专有”？
　　三：你是我的。无论什么时候，什么地点，无论这辈子还是上辈子，下辈子，你都是我的流：你也是！！
　　34，为对方吃过醋吗？
　　流：有。千爱向他告白。还有，我以为那封信是给三井的三：小枫原来是因为这件事啊……
　　流：（望天，好像说了什么不该说的）三井抱起流川，对橙说：“抱歉，暂停三十分钟”。然后向后台走去。
　　橙小心翼翼过去偷看，然后被保镖丢了出来，晕倒在地。危机之余，她还是看了一眼的！！（其实可能是被萌晕了）～～活～～色～～生～～香～～35，（本人回来了）OK，接着我们的访问。请问您善于说谎吗？
　　流：不善于三：呵呵，你觉得呢？
　　橙：我觉得我什么都没问（粉无辜）36，对方向您说过谎吗？
　　流：嗯。他说过在我生日那天回家，可是去因为什么事没回来。他也没向我解释三：那天我遇到了伏击。呵呵，如果我当时醒着，爬也会爬回来的（三井用手轻抚着流川的头发）流：（瞪着三井，一拳打在了三井的右胸上）混蛋！为什么不告诉我？
　　三：（顺势握住流川的手，放在自己的胸上）小枫，我要是告诉你的话，你会怎么办？反正事情都已经过去了，那个人也不在了。没什么的。我不会再让你担心了……
　　流：混蛋……
　　橙：呜呜呜，好感人（拿过纸巾）37，如果，我是说如果，对方向你提出离婚，你会答应吗？
　　流：如果他真的不爱我了，我会答应的三：小枫很喜欢我。你的明白？
　　橙：恩恩，明白明白。（太君，您什么意思啊啊啊啊？）38，你认为你们的感情会持续多长？
　　流：会一直到死，可能是五十年。
　　三：我不知道。我不能给小枫承诺，这种东西太假。况且，他也不一定会相信。只要我们在一起，就够了流：（泪眼朦胧，抬头望向三井）三井，谢谢你39，会为对方做的事包括什么？
　　流：很多，会为他做饭，整理一些乱七八糟的数据，还有他那个小仓库，都一直是我在打理（里面是三井的宝贝）三：爱他，照顾他40，讨厌对方做的事？
　　流：看我日记……（你对这事究竟是有多怨念啊？）三：小枫总说他不要，o(幡洇)o 唉橙：（一个鲤鱼打挺）（您还挺得起来吗）要什么？
　　三：呵呵，当然是吃我做的菜了橙：备受打击流：哼，你还好意思说。你做的那种东西叫菜吗？
　　41，觉得现在的生活怎么样？
　　流：很好，很幸福三：很赞，很温馨橙：很萌，很强大（我没说“很黄，很暴力”就不错了）42，两个人会经常散步吗？
　　流：（回想）我想，这种事情还是算了吧三：我做错了么流：如果你认为利用你的势力把整条街封锁起来是正确的话，那你就没错（翻白眼）43，对了，谁先告白的啊？
　　流：他三：我44，你们的感情历程？
　　流：（笑）很漫长三：嗯，很曲折橙：说细一点流&三：忘记了45，你清楚他的生日吗？
　　三：嗯，5月12日流：（睁着迷茫的眼睛）……
　　三：嗯？忘了？
　　流：怎么可能？只不过你有那么多身份证，我那知道哪个是真的！！！！！
　　橙：你快说……
　　流：有一月一日，二月十四日，三月八日，四月一日，五月一日，六月一日，七月七日，八月一日，九月十日，十月一日，十一月十四日，十二月二十五日，嗯，就这些橙：（您是有多热爱我国的节日？连圣诞节也不放过……）46，一般你们会怎样过生日？
　　流：开PARTY，切蛋糕。有点俗套，妈妈和继父也会过来和我们一起过三：反正每年和每年不一样就是了橙：不过，话说回来，三井，你的生日到底是什么时候？
　　三：一月一日47怎样表达对他的爱意？
　　流：这个么，照顾他三：呵呵，你有必要知道么？
　　流：我说了，你不能不说！
　　三：乖，咱们会叫再说……
　　流：切，回家就不一定是“说”了48，喜欢称呼对方什么？
　　流：有时候会叫“彻”，但是这种时候很少，因为他会激动三：“小枫”就好了橙：没别的了吗？
　　三：（诡异的笑）橙：？？？？
　　三：小骚货49，喜欢阅读吗？
　　流：还好。经常翻看一些书，不过大都没什么用三：我看的是世界军火大全，共有12册，一册8本，一本1240页橙：1240*8*12=？？
　　50，你们，毕业了吗？
　　流：没有，不过我已经不上学了三：我在自学大学法律（吼吼，后50问了！我能坚持下来真的是不容易啊，为我欢呼吧，我的子民！）（去死！！）

　　壹佰

　　没法，后一百问被锁……要是愿意看的请去百度空间……
　　http://hi.baidu.com/飞天大石头/blog/item/5922971b76c90deee1fe0ba8.html

51，（清清嗓子，干咳两声）关于攻受问题的分配？
流：……
三：我攻他受
52，三井小攻同学，您喜欢他的那一部分呢？
流：（怎么听起来有点怪？）
三：（仔细打量了流川之后）嘴巴和腿
53，那你呢，小枫？
流：这个问题很难回答啊，那就都喜欢好了
橙：看来三井让你很“幸福”啊
54，第一次H的地点？
流：地点？“暗夜”的小休息室里面
三：同上
55，当时的感觉是？
流：我有感觉么，我能记得么？（当时已经被下了药了）
三：感觉很好，很想再来一次，但是小枫被下了药，怕伤到他
56，清醒过来的第一句话？
流：我醒时身旁没有他
三：我没说话
57，现在你们H的次数？
流：不一定，看我心情
三：有时是三次，有时会更多。看他心情
橙：这么少的量，小枫能吃饱吗？（暧昧的看着他们）
流：不要把我想的那么饥渴！！！
58，平时惯用的体位？
流：有很多
三：一般的那种，18式我们已经试过了
59，H的时候谁脱衣服？
流：他
三：我
橙：看来三井是攻这一点，可以证实了
60，用一些词来形容对方H的表情
流：嗯……反正不像现在这样
三：魅惑，妖，如果他高兴的时候还会主动一些
流：我哪有？才没你说的那么……
三：（轻声的笑）对，小枫才没有那样
61，H的过程中有使用道具么？
流&三：没有
62，对SM有兴趣么？
三：暂时没有想过，小枫，你认为呢？
流：小橙，什么叫SM？
橙：就是……算了，下一题吧
63，H过程中会进行对话吗？
流：（脸红）会
三：嗯（看着流川）。小枫会叫我不要停（流川掐三井，被三井握住手），好像说过‘彻，再深一点，啊……就是那里……嗯……好舒服……彻……’（三井模仿叫床声，流川用脚踩他，却被三井躲开，广大FUNV心潮澎湃）小枫，我模仿的不像么？还是，你有又想要了？
流：你TM乱说什么？？
 （三井吻上流川）
 （口哨声，闪光灯，喝彩声，120急救车的鸣声，尖叫声，现场一片混乱）
橙：呃……啊！！你们两个给我分开！！
三井睁开眼，无奈的放开了流川，把流川环在自己胸前，让他坐到自己的腿上，十指相扣
 10分钟后，现场恢复了秩序
64，如果你的一位朋友对你说“今晚我很寂寞。请……”，你会？
流：我不会去
三：拿火箭炮干掉
65，如果对方被强？
流：应该不会吧，他身边那么多保镖。即使真的发生了这种事情，我绝对不会离开他
三：把那个人干掉，然后再来安慰他，抱他
66，相信你们一定对对方很了解吧，那，对方的敏感带？
流：（咯咯地笑）腰侧和喉结
三：小腹和脖颈
67，喜欢对方亲吻和触摸的地方？
流:嗯……嘴巴，和手
三：均可，只要是流川就好
68,H过程中有什么约定吗？
流：讨价还价
三：他叫我少做几次
69，三井有没有让你发烧过？
流：有过，不过他会照顾我，不去处理帮内和公司的事物
橙：看样子，你很想发烧啊
流：哪有！！
三井在一旁玩PS3
70，有没有比较刺激的时候？（众FUNV目不转睛，支起耳朵）
三：有啊，怎么可能没有？嗯……就是前几天小枫的报告单PASS了，他就去总部找我。然后，你知道的，是他主动，我怎么可能拒绝？在办公室的大理石桌面上，我们做了，然后有人敲门。
橙：然后咧？
三：没了
橙：就这么简单？
流：三井彻！！你给我解释一下，什么叫做“是他主动”！！
三：不是么？难道不是你上来给我一个拥抱吗？
流：那你也没必要说这么详细啊！！
橙：其实我不介意他说的更详细一些
71，冲澡是在H前还是H后？
流：好像都有（这是常识啊啊啊）
72，喜欢什么时间H
三：早晨。因为小枫这个时候的声音很好听，比平常敏感些。
流：比较偏向于晚上。不过小橙你为什么总是问这方面的问题啊！！
橙：因为这是后五十问
73，有没有比较大胆的举动？（无论攻受）
流：（沉默，沉默是金）
三：我把我们几次H的过程录了下来，然后放给小枫看
橙：结果呢？
三：结果？（笑）……他又气又羞，被吃了啊
橙：你……（刚想说话，被流川打断）
流：你在说信不信我让你睡一个月沙发！！
74，作为小受，有没有想过反攻呢？（单指流川）
流：当然有！（士气高涨，歪着头看一旁玩PS3的三井）可是，你觉得他会成为受吗？（垂头丧气）
橙：也对啊，三井那么暴力，又腹黑
流：套用一句别人的话。三井他丫的就是一HELLO KITTY的盒子里装的个数码暴龙！
橙：（点头表示赞同）
75，如果有可能的话，你会愿意当攻吗？（再指流川）
流：（摇摇头）不会
橙：为什么？？（我买副眼镜摔到地上）
流：我们现在这样，很好啊
76，一个晚上他会要几次？（还指流川）
流：两次
橙：太少了吧，三井不是很强吗？
流：（嘴角勾起弧度）他会考虑到我
橙：原来是小枫的体力不好啊
流：也算吧，和他比起来当然是差远了，毕竟他有练过
77，当他想要时，他会做什么？（仍指流川）
流：他会直接对我说，然后不老实的……（越说越小声）
78，你们KJ过吗？
流：嗯，有几次吧，不过一般不会有太多时间
79，嘿嘿，那你们一般用多长时间？
流：因为几乎都是在晚上，而且他八点就要去总部，所以为了能够高效地处理事务，不会有很长的H
橙：三井真可怜……
三：你们在说什么？（把PS3甩到一边，凑过来问）
橙：没什么，没什么。既然你来了，那就问你吧。小枫一边玩会……
80，如果小枫反攻了，你会为他当受吗？（单指三井）
三：没想过。应该，会吧。不是有句换就这么说吗爱他，就为他受
81，一个晚上你会要几次？（再指三井）
三：两次
橙：太少了吧，你不是很强吗？
三：可我家小枫是弱受（睁着无辜的双眼）
橙：呃……虽然知道和小枫的说词一样。但，小枫他应该不是弱受吧……（小声喃喃）
三：你说什么？啊我没听清？
橙：没～～
82，你会做什么来表示你想要了？（还指三井）
三：其实，我是看小枫的脸色行事的。如果他笑着或者平静，那我就会说‘小枫枫，我们来做吧’，一般情况下，他会答应的
橙：原来是这样哦
83，你们，KJ过吗？（仍指三井）
三：有。我可没那种心理障碍
橙：看来你很开放啊。是小枫帮你还是你帮小枫呢？
三：彼此吧。我们彼此都知道怎样取悦对方
84，那你们H一次会用多长时间？（依旧指三井）
三：不会很长，因为小枫……很快的……
橙：三井你还没有调教到位……
三：…………………………调教？
85，有没有什么人让你们很尴尬？
三：应该没有吧（看向流川）
流：有。那次我们在家H后，互相穿错了衣服，而且当时有客人在门外……
三：那件事啊……
流：（翻个白眼）而且那个客人，是骨灰级FUNV大岛芳。她一眼就看出我们穿错衣服的原因
三：那时我很尴尬吗？
流：你什么时候会尴尬，我就谢天谢地了……
86，H的时候会称对方为什么？
流：彻
三：宝贝，枫，好像还叫过‘小妖精’之类的吧
橙：（惊喜状）什么时候叫的‘小妖精’？
流：你要是敢说，我保证你一个月之内都碰不到我
三：………………
87，你们在野外“实习”过吗？
流：“实习”？我又不混黑，不用军事演练
橙：我叫杜鹃，我无语《画外音：有一首诗叫“杜鹃无语正黄昏”》
三：嗯……比较刺激。但是小枫说什么也不愿意再去了
流：？？？
橙：真的阿……会不会比较疼呢？
三：我不是受，不清楚
橙：小枫，那次比平常痛吗？
流：你们在说什么啊……
88，印象中最深刻的一次H是？
流：每晚都很深刻
三：就是第一次啊。那次小枫吃药之后变得很激情
89，酒后乱*的行为会不会做？
三：那种东西是用来助兴的，不是用来消除理智的
流：他不会，我也不愿意，有种背叛自己的感觉
90，对“即使得不到心也要得到肉体”这种观点持什么态度？
三：一般，至少他会用那种方法来留住一个人
流：恶心，这种人死掉算了
橙：看来意见不和，要吵架了……（LIGHT：你怎么那么盼望人家吵架？）
三：好 ～～这种人死掉，嗯？（轻吻流川脸颊）
流：别闹了，好痒 ～～
橙：上帝啊，你把我带走吧
91，第一次是和对方吗？
流：是
三：不是
橙：……
三：第一次是和一个女生，应该是17岁时，至于她叫什么倒是想不起来了
橙：小枫不介意吗？
流：不介意。我喜欢的是他，不是他所谓的“贞操”，什么所谓的第一次，哪怕他以后不和我做也没关系
橙：大爱～～
92，在其它地方会比在床上更兴奋吗？
三：我无所谓，在哪里都一样，不过小枫……？
流：我还是比较喜欢在床上，不然腰会比较痛
三：可是，小枫。无论在哪里，你的腰都会痛
流：那干脆不要H了
三：小枫，你忍心看我自慰吗……【对着小枫的耳朵吹气】
橙：你们咬耳朵我听不清啦……哎？小枫你脸怎么红啦！
流：不要脸……（低声轻笑）
93，喜欢和对方H吗？（必须说实话！）
三：这不是废话么
流：……
橙：我是说了废话。但是三井啊，你就不想听小枫说什么吗？（小小声的对三井说）
三：（点头）
橙：小枫，说实话哦
流：嗯？嗯
橙&三：（坏笑）
94，小枫将来有可能成为诱受吗？
三：诱受……也不是不可以啊
流：应该，不可能吧
95，我是说如果，小枫他真的成了诱受……？？
三：我会好好享受的
流：呃
96，小彻彻，问你个事……（用恶心死人不偿命的语调）
三：说
橙：小枫最媚惑的表情是什么呢？
三：（低头沉思）魅惑啊，应该是哭着说不要的时候吧
97，那是什么时候？
三：每天晚上
流：你们！说够了没有！！！
橙：说够了，说够了
三：小枫升什么气嘛，难道我说的不对么。还是，你害羞了……
橙：原来小枫害羞时会生气啊，呵呵
三：嗯？（覆上唇）
（现场闪光灯不断，某橙更是夸张，叫摄影师把镜头推进）
三：还生气吗？
流：本来就没有……（小声）
98，觉得自己和对方相性好吗？
流：嗯
三：很好
99，下辈子……
三：一定会在一起！
100，（内牛满面）终于到一百问了，这两个活宝终于要走了……终于要走了啊……（喜极而泣），5555～
三：你那么希望我们走吗？OK，小枫，回家吧
橙：别！还有最后一个问题！对对方说一句话……
三：哦，小枫，今天晚上吃什么
橙：……倒…………
流：今天很累，去妈妈那里，叫管家准备
三：（揽过流川，起身，打响指）bye～～小橙
流川还心有余悸的向后望了望，小声对三井说：“三井，小橙会不会被我们打击到？”
三井露出一个人畜无害的笑：“怎么可能？她可是比小强生命力还要顽强的小橙啊。我们去妈妈家啦，快点。”
 “哦。”乖巧地异常
【寒风吹过】
某位比小强生命力强的橙子，在听到他们的对话后，光荣的，倒在了飒飒秋风中……

――――――――真的结束了――――――――
