

　　(sd三流同人)荆棘花开
　　作者：颜若曦

　　第 1 章

　　
　　
　　引子
　　R市*年十一月八日某报头条新闻：昨日（十一月七日），在本市警视厅的严密布控下，重案组和特警队携手合作，成功破获一起巨大的毒品走私案！然而令人扼腕叹息的是，在毒枭们被包围，负隅顽抗，和警察进行枪战之时，重案组组长仙道彰为救一名路过的少年不幸牺牲，年仅二十五岁……
　　第一章
　　流川费力的睁开眼睛，映入眼帘的是一片雪白的墙，略显得有些昏暗的橘色灯光照在他脸上，让他不自觉的微微眯了眯眼睛，一时间脑中一片空白，不知道自己在什么地方。
　　他茫然的看了看四周，窗外一片漆黑，藤真靠在床边，似乎已经睡着了。他试图支起身子，忽然间左边手腕一阵刺痛，低头一看，腕上缠着厚厚的一层纱布，所有的记忆立刻涌入脑中，他明白过来，自己应该是被藤真送到了医院。
　　流川换一只手撑着身子坐起来，靠在床边的藤真立刻醒了，抬头看见流川，眼中闪过一丝欣喜，却随即看见他手腕上的伤，脸色立刻又沉了下来，还没等流川说话，他忽然间已抬手一个耳光狠狠的扇在流川脸上。
　　流川被他打得一愣，脸上开始火辣辣的疼――从小到大，藤真一直无微不至的照顾呵护他，连重话都不曾说过一句，更别提打他了。
　　很显然藤真这个耳光打得不轻，流川左边脸颊顿时肿了起来，白皙脸上指印清晰可见，藤真沉着脸看着他，颤声说道：“我真没有想到，你竟然会干出割腕自杀这样愚蠢可笑的事情来！”
　　流川坐在床上，微垂着头，避开藤真的眼睛沉默着。
　　藤真看着他的样子，又痛又怒，接着说：“难道你的生命中就只有他了吗？你怎么这么自私，你想过姨夫姨妈了吗？你若是死了，他们会有多伤心？如果仙道知道你为了他这样，会有多心痛……”
　　“健司，”流川轻声的打断藤真的话，“仙道已经死了，他不会知道了……你不知道，没有他的日子，……很难过……”
　　藤真愣了愣，生气的表情僵在脸上，渐渐变成极度的悲哀和痛惜，看着他良久，藤真忽然一把抱住他，声音开始哽咽，“小枫，我求求你，不要这样，你不是一直很坚强的吗？哪怕是为了我们，再艰难你也要挺过去啊……仙道如果在天上看见你这样，他也会不安心的……”
　　流川静静的待在藤真的怀中，过了好一会，他伸出手轻轻抱住藤真，将头放在藤真的肩头，闭上眼，两行晶亮的泪从眼角滑落，身体开始不由自主的颤抖起来――在仙道牺牲之后一个月，在人前依然冷漠骄傲甚至在仙道的葬礼上都没有掉过一滴眼泪的流川枫，终于在这一刻，失声痛哭！
　　藤真抱着流川，温柔的轻抚着流川的头，以极低的声音仿佛喃喃自语般说道：“哭吧，哭出来会好受一些……”
　　在家休息了一个星期之后，流川坚持要回到警队，藤真拗不过他，只得同意了。就在流川第二天要去警队之前，藤真犹豫着还是告诉他一个消息――重案组要新来一个组长！
　　原本仙道牺牲之后，上面想让流川接任组长的位置，却不料被流川一口回绝，只得重新考虑组长人选，所以拖了一个月方才定下来。
　　流川听完藤真的话后身体微微一僵，随即面无表情的点头出了门。到了重案组之后，宫城还是凑在彩子身边大献殷勤，阿神和越野福田坐在一起正在说着什么，清田依然如同野猴子一样跳来跳去的插着话，只是这些动作在流川推开门的一瞬间，突然停顿下来，房间突然变得极为安静。彩子愣了几秒钟，第一个反应过来，站起来问道：“流川，身体好点了吗？藤真不是说你还要过了两天才能来吗？”
　　流川径直到自己的位置上坐下，答道：“我没事。”平淡的语气中带着几分拒人于千里之外的冷漠。
　　彩子眼看着他这一个月以来清减了太多的俊秀面容，眼眶一红，低声轻叹：“傻孩子……”
　　宫城看见这样的彩子，一时间有点着慌，急忙看向其余众人，但是其他人也都不知道该怎么劝说，就连一向呱噪的清田，此时亦是紧闭了嘴，根本不敢大声说话。以前的流川是不爱说话，但却并非不近人情，而且有仙道在，往往也能将他逗得不时的骂句“白痴”之类的话，或是和清田斗斗嘴，经常也可以一句话将清田气个半死。而现在的流川，不但沉默，而且浑身散发着一股让所有的人都能感到的寒气，让人难以接近。
　　就在重案组房间内温度急剧下降的时候，一声懒洋洋不合时宜的招呼忽然间响了起来：“嗨，大家好！”
　　众人循声往门口望去，门口斜倚着一个个子很高的男子，墨蓝色短发，十分的英俊带着两分的玩世不恭，便构成了足足十二分的魅惑。看着房中的人都愣愣的看着自己，他嘴角勾起一个慵懒却又带着一丝犀利冷酷的笑容，闲闲的走了进来：“自我介绍一下，我是三井寿，重案组的新任组长！”
　　宫城错愕的看着他，直到他自我介绍完毕，方才惊呼一声：“小三，真的是你？！剪了头发我都认不出来了――你小子终于肯回来了！”
　　三井瞥他一眼，却冲着彩子笑道：“彩子，好久不见，你真是越来越漂亮了啊！”
　　彩子面上还留着惊讶的表情，闻言笑道：“三井学长还是那么会说话！”
　　一边的宫城怒气冲冲的一把揪住三井的衣领，气哼哼的道：“小三，你该不是一来就要跟我对着干吧，告诉你这个花花公子，少打彩子的主意！”
　　彩子眉头一皱，正要说话，却见三井漫不经心的将宫城的手从自己衣服上拉开，凑到他耳边轻笑道：“我要追彩子，当年就追了，放心吧，朋友妻不可欺，这一点我还是能做到的――再说了，我暂时还不想在一棵树上吊死呢……”
　　宫城听他说着“朋友妻不可欺”，顿时转怒为喜，大力的拍着他的肩膀说：“算你够意思！”
　　这时候原本坐在一边的阿神越野福田清田他们已经围了过来，看宫城彩子跟三井都很熟，阿神笑着说：“你们别顾着叙旧了，先给我们介绍介绍啊？”
　　宫城笑道：“一高兴就忘了，三井是我以前的哥们，我们可以说是不打不相识啊，他前几年在警队是出了名的拼命三郎啊，后来……”说到这里他声音一顿，脸上顿时显出犹豫的表情。彩子在边上看见，急忙岔开话题指着阿神他们介绍说：“这位是神宗一郎，你可以叫他阿神，别看他样子看上去文弱，实际是我们重案组的神枪手哦；个子最高的叫福田吉兆，爆发力强，脾气也一样火爆；站他旁边的是他的搭档越野宏明；还有这个头发乱糟糟的是清田信长……”
　　清田听彩子这么说，嚷嚷道：“彩子，你怎么能这么诋毁我的形象呢？我这叫个性，懂不懂啊，个性！”
　　彩子瞥他一眼，嗤笑一声，转头看见自三井进来连头都没抬一下的流川，心中一阵难过，却还是指着流川笑着对三井说：“三井学长，向你隆重介绍一下我们重案组的王牌――流川枫！”
　　流川听见彩子介绍自己，抬眼看了看三井，又低下头去看刚才随手拿出的手头上的卷宗。
　　三井其实一进门就已经注意到了流川，只是他一直低着头，没有看见他的正脸，彩子介绍的时候，流川抬头，三井心中微微一凛，心中暗赞一声，正当他微笑着伸出手去想要跟他握手时，却不料流川根本就不打算搭理他，一时间他手伸在半空中，颇有些尴尬。
　　彩子急忙打圆场说：“流川他不怎么擅长跟人打交道的，三井学长你别介意。”
　　三井神色自如的收回自己的手，懒懒笑道：“没事，我欣赏有个性的人！”
　　正在这时候，高级督察牧绅一推开门进来，看见三井，皱着眉道：“我刚说带你过来，你却一转眼就不见了，果然是自己先跑来了！”
　　三井笑道：“我是看阿牧你日理万机太忙了，所以想着就不劳你的大驾，自己过来了！”
　　牧无可奈何的叹了口气，一转头看见流川，愣了愣，然后问道：“流川，你什么时候回来的？藤真说你病了，身体都大好了吗？”
　　流川站起身来，点头道：“谢谢牧督查关心，都好了。”
　　牧听见流川的对他的称呼，略微皱了皱眉，却没有表露出来，只是点着头说：“那你们熟悉一下，我先走了！”
　　待牧绅一走了之后，宫城用肘捅了捅三井，笑道：“咱们应该有快两年没见了吧？找个时间好好聊聊啊？”
　　三井懒懒散散的在桌上一靠，笑着点上一根烟，刚要说话，忽然听见一个极为清凉冷淡的声音说道：“要抽烟出去抽！”
　　他愣了愣，冲着声音的来源看过去，正对上流川微蹙着的秀眉下面冰冷漆黑的双眼。跟流川对视片刻，三井叼着烟，咧嘴一笑，淡淡的说：“好像警视厅没有不允许在室内吸烟的规定吧？”
　　流川微一挑眉，宫城和彩子看情况不对，一边一个赶紧拉住，正在这个时候，电话突然响了起来。阿神伸手接起电话，说了两句话之后，挂断电话转头说道：“来活了――北郊锦绣湖边宾馆发生命案，开工吧！”
　　彩子宫城暗暗松了口气，流川冷哼一声，抓起外套走了出去，清田阿神越野福田也都跟了出去，彩子落在后面一步，和三井宫城并排出门，低声对三井说：“三井学长，流川这孩子挺不容易的，你就担待着他点，别跟他拧着了。”
　　三井沉默几秒钟，忽然笑了笑：“不就是因为仙道吗？我知道了，不会跟小孩子一般见识的！”
　　彩子和宫城都愣住：“你知道仙道的事？”
　　三井微微苦笑一声：“何止是知道，我就是因为这个才回来的……算了，有空再慢慢跟你们说这个，先干活吧！”
　　第 2 章
　　
　　
　　R市北郊因其风景优美环境雅致而吸引了不少本市游客周末前去游玩，因此在那里有不少的宾馆。这些宾馆之中，又以临着锦绣湖边建造的宾馆生意最好，发生命案的湖边宾馆就是其中之一。
　　待众人赶到案发地点，已有巡警封锁了现场，尸体在207号房间，普通的单人间，从窗户就可以看到锦绣湖的风景。死者为女性，身着一身颇为性感的真丝睡衣，仰躺在床上，房中颇为凌乱，显然是有人翻动过的痕迹。
　　清田看着房中凌乱的景象说道：“应该是入室抢劫杀人吧？看这屋子乱得……”
　　“不对！”两个声音同时响起，流川和三井都是一愣，流川看了看站在尸体旁边带着手套的三井，轻哼一声，闭了嘴。
　　三井将死者的手举起来，向清田示意一下，接着说：“如果真的是为财，那死者手上戴着的这枚钻戒为什么凶手没有抢走，还依然戴在她身上？这枚戒指上的钻石这么大，我相信凶手不会看不见的！而且，你们看她的手，右手食指和中指的指甲都被削掉了，这说明了什么问题？”
　　宫城听三井这么说，凑过去问道：“你看出什么了？”
　　三井脸上不再有那种懒散的表情，看着尸体沉吟着说：“看样子，死者年龄应该在二十到二十五岁之间，面部淤血肿胀，略呈青紫色，应该是被人勒死的。根据尸体的僵硬程度和尸斑的生成情况来看，死者的死亡时间应该在昨晚十点到十二点这段时间。”
　　流川侧目看了他一眼，眼中有一丝惊异闪过。
　　清田则不服气的说：“凶手本来是打算来偷东西，结果被主人发现，惊慌中失手将主人杀死，然后拿了值钱的东西仓惶而逃，在他杀人之后极度慌乱之下，没有注意到死者手上戴着的戒指，也是有可能的嘛！”
　　流川冷冷接口道：“如果他真的十分慌张，连钻戒都没有时间摘，又怎么可能有时间削掉死者的指甲？”
　　三井点头道：“不错，正是如此，流川你有什么看法？”
　　他这一声“流川”喊得十分自然，流川微微一愣，看见他脸上没有那种懒洋洋的笑容，而是一脸十分认真的表情，不由答道：“看房中情形，应该是凶手杀人之后故意布置成抢劫杀人的样子，或者是为了找某样东西；至于手指甲，我觉得也许是凶手在杀人时被死者抓到了皮肤，害怕在死者指缝中留下自己的皮肤纤维，这才将指甲削下的。”
　　三井道：“跟我想得一样……”
　　正在此时，藤真花形带着人匆匆赶来，看见流川，藤真微一点头，问道：“小枫，有没有什么发现？”
　　流川摇头道：“只有一些初步的推断，你们先勘测现场吧。”
　　这时候三井看着藤真笑着说：“藤真，眼睛里只有你的宝贝弟弟了吗？”
　　藤真抬头看见三井，微微一愣：“三井？你什么时候回来的？”
　　三井脸上浮现出一个古怪的笑容：“今天到任第一天！”
　　藤真笑道：“等忙完了找你吃饭，我们先干活了。”说完他指挥着手底下的长谷川，永野高野现场采集指纹，搜集物证等，花形则是走到尸体旁边做尸检。
　　三井转头对越野说：“越野，你和福田去前台确定一下死者身份，以及她是什么时候来的宾馆，自己来的还是同别人一起来的；阿神，你和清田去找第一个发现尸体的人，详细询问一下发现尸体时的具体情况；流川小宫彩子，我们在房中再看看，有没有什么别的线索。”
　　几人点头分别行事，在房中又仔细看了看之后，三井走到初步检验完毕的花形身边问道：“怎么样？”
　　花形用手背推了推眼镜，然后指着死者说：“看死者的样子很年轻，应该只有二十多岁，脸上有淤血浮肿，眼结膜及口腔黏膜可见淤点性出血，舌尖微露于齿列之外，有咬伤的痕迹，初步断定，是窒息死亡。死者颈部有淤痕，但是痕迹并不是很清晰的一条线，而是好几条较粗而且散乱的痕迹，因此我判断，死者是被人扼死而非绳索类东西勒死的。尸体已经完全僵硬，证明死者最少死亡了十个小时以上，再从尸斑的形成来看，案发时间应该在昨晚的十点到十二点之间――其他的具体情况，还要等我回去之后进一步检查完尸体再说。”
　　三井点头，还没说话，门口已传来一声惊叹：“头儿，你说的竟然跟法医说得基本上一样，也太厉害了吧！”
　　三井转头一看，清田他们已经回来了，正好听见花形的分析，不由一下子对三井佩服得五体投地，一声“头儿”脱口而出。
　　三井咧嘴一笑，拍拍清田的肩膀：“情况问得怎么样？”
　　阿神答道：“第一个发现尸体的这里的服务员，上午例行打扫的时候，敲了好几声门都没有应答，服务员想着可能是客人出去玩了，就自己开了门准备打扫房间，却没想到看见人死在了里面。”
　　三井点头，问越野：“死者身份确定了吗？”
　　越野拿着记事本，答道：“只知道她在前台登记的名字叫谭丽，根据身份证号来看，应该是本市人。她是昨天傍晚入住的，一个人，而且没人看见有可疑的人出入她的房间。”
　　“有监控录像吗？调出来看看。”
　　“没有，据说这种休闲度假的小宾馆就是以此为卖点的，到了周末，还有一些名人到这儿来度假呢，而且很多偷情的人也多半会选择这样一个又有情调又没有监控的地方。”
　　“偷情？”三井脸上浮现出一个痞痞的笑，“你们还别说，在这样的晚上，这么个美女孤身一人跑到这么有情调的地方来，若是说不是在等情人，还真是让人难以相信啊。”
　　流川在他身后听得眉头一皱，彩子一拉三井：“三井学长，说什么呢？”
　　三井嘿嘿一笑，说道：“这里的现场工作交给鉴证科和法医吧，我们先回局里，确定死者具体身份，然后再展开调查。”
　　一行人回到局里，直奔人事科调出谭丽的资料：谭丽，女，24岁，已婚，恒都医药公司销售部经理。其丈夫和她在同一个公司任职。
　　三井看着谭丽的资料说道：“彩子，你，小宫，越野，福田去这个恒都医药公司分别了解一下谭丽平时为人的情况，看看公司里有没有人与她结怨。多找一些人了解情况，彩子，跟公司里的女同事聊聊她感情方面的八卦，我总觉得她不可自己一个人去宾馆；阿神，你和清田晚一点去带她的家人来认尸；流川，你去看看花形那边进一步检查尸体有没有结果了，我去鉴证科找藤真看看他们发现什么别的线索没有。”
　　到了鉴证科，三井推开门，正看见藤真手上拿着一个红酒杯仔细端详着，他凑过去看了看，问道：“看什么呢？有线索了吗？”
　　藤真“嗯”一声，放下酒杯：“房中东西很杂乱，经过我们提炼分析，有价值的东西都在这里了。”说着他指了指桌上摊开放着的一堆东西，“死者带过来的手袋和钱包有明显的被人翻动的痕迹，钱包里的现金全都不见了，但是身份证还在。而且我们没有在房中找到死者的手机。房间里除了死者的指纹之外，还有很多不同的，极为杂乱的指纹，大概是因为这是有很多人住过的宾馆房间，只是这些指纹如果要分别一一提取辨认，会非常麻烦而且要花大量的时间，所以你最好先确定嫌疑人的名单，再让我们进行比对。”
　　三井点头，藤真接着说：“房中发现一瓶开过封的红酒，一只酒杯，上面只有死者一个人的指纹，而且酒杯上的唇印也证实是死者用过的。”
　　三井指着藤真刚才看的酒杯说：“是这只酒杯吗？”
　　藤真摇头：“这只酒杯是我在酒柜中发现的，上面没有任何人的指纹和痕迹。”
　　三井勾起嘴角，冲着藤真邪邪笑道：“藤真你不会告诉我你把这只酒杯拿回来只是因为你的个人兴趣吧？”
　　藤真瞪了他一眼，说道：“你就不能好好说话吗？”
　　三井冲着他的侧脸做个鬼脸，道：“那你说这只酒杯有什么特别？”
　　藤真微蹙着眉说：“桌上的酒瓶和酒杯都放在比较醒目的地方，一眼就能发现。酒柜中还放着七只备用的酒杯，其余的六只都没有什么问题，但是这一只，”藤真拿起手边的杯子，“我在检查的时候发现倒扣着的杯子下面有一圈半干的水渍，很显然是新用过然后被洗干净后再放进去的，所以我怀疑，昨天晚上，谭丽并非一人在房中喝酒，而是跟外另一个人在一起！”
　　三井急着问道：“还有呢？”
　　藤真看着他急切的样子，没好气的说：“就这些，这么短的时间，你还想要什么？”
　　三井嘿嘿一笑道：“也是，那我先走了，有什么发现再打给我！”
　　在三井找藤真的同一时间，流川亦到了解剖室看花形解剖分析尸体情况。花形一边拿着手术用刀，一边说道：“现在基本可以确定死亡时间应该在昨晚十点半到十一点之间，确系被人用手扼死，尸体没有被移动过的痕迹。在死者的胃部残留有尚未完全消化的牛排和红酒，很显然死者昨天晚上享用了一顿美餐。”
　　流川一边听着一边在记事本上做了些简单的记录，然后问：“还有别的吗？”
　　花形答道：“死者身上没有多余的伤痕，在死前应该没有被虐待过――只是还有一点奇怪……”
　　“什么？”
　　“凶手削去死者手指甲的手法非常的干净利索，刀口很整洁，不像是在慌乱的情况下做的一样。”
　　流川想了想，点头道：“我知道了，谢谢。”说着他转身往外走，花形看着他的背影，忽然张口叫道：“流川！”
　　流川脚步一顿，转头疑惑的看着他。花形看着他漆黑晶亮的眼睛，一时间有点心慌，却还是带着犹豫的说：“仙道的事，我们都很难过……”
　　流川眼神一冷，淡淡的说：“你想说什么就直说吧！”
　　花形低下头道：“我知道这时候不应该跟你说这个，但是我想藤真肯定没有告诉你这事……”
　　听见花形提到藤真，流川皱了皱眉道：“什么事？”
　　花形说：“本来这次厅里有两个去美国进修的名额，给了我和藤真，这次机会非常难得，我们也都十分期待。但是仙道的事情之后，藤真却写了报告，说是因为私人原因不能参加这次进修，让厅里换人……”看着流川渐渐沉下去的脸，花形住了口。
　　流川站了片刻，问道：“还有没有补救的机会？”
　　花形急忙答道：“上面一直都比较重视藤真，将报告打回来，让他慎重考虑之后再做决定，现在还有机会的！”
　　流川点头道：“谢谢你告诉我这些！”说着转身而去。
　　等流川回到组里，发现彩子她们已经回来，正说着此去恒都医药公司发现的情况：“据我们现在探听到的情况来看，这个谭丽在公司里为人十分嚣张，挺遭人讨厌的。但是因为她和总经理赵宁杰有一腿，因此公司里的人也不敢得罪她。而她的丈夫周明涛生性比较软弱，为了保住饭碗，明知道老婆给自己戴了绿帽子，也不敢怎么样，只能忍气吞声，这样的男人可真够窝囊的，也难怪这个谭丽要红杏出墙了。”
　　宫城一听彩子这么说，立刻贴上去表白道：“彩子你放心，我绝不会这么窝囊的！”
　　彩子瞪他一眼：“我有什么不放心的，你窝不窝囊跟我有什么关系！”
　　宫城一张脸顿时垮了下来，三井沉吟着说：“那这个周明涛身上的嫌疑很重了？”
　　越野道：“还有赵宁杰也有杀人动机。”
　　“为什么？他们既然是情人关系，按理说这个赵宁杰应该不是凶手才对。”
　　彩子看看表，故意卖关子说：“这都忙了半天了，头儿是不是该先请咱们吃顿饭，解决温饱问题，然后再讨论工作啊？”
　　彩子话一出口，立刻得到宫城越野福田的附和，三井摇着头笑道：“叫外卖吧，边吃边说，阿神清田他们带死者丈夫去认尸怎么还没回来？”
　　话音刚落，清田的声音就响了起来：“回来了回来了，”说着和阿神两人走了进来，“这个周明涛，如果他真的是凶手，那他可以去参选奥斯卡最佳男演员了，一见到他老婆的尸体，哭得跟个泪人似的，我跟阿神劝了半天才劝住。你说一个长年被老婆戴着绿帽子的男人，不是应该恨他老婆，见到她死了，应该高兴才对吗？”
　　彩子狠狠瞪了清田一眼，说道：“就不兴这世上有一个两个痴情到死的男人了？”
　　清田被彩子一瞪，身体往后缩了缩，低声咕哝道：“什么痴情到死，我看是精神有问题才对！”
　　只是他的声音虽然低，彩子却是听得一清二楚，提高声音道：“清田信长你说什么？”
　　清田急忙摆手道：“没什么没什么，女王发怒了，我哪敢再说什么啊……”
　　一句话将彩子逗得一笑，随后进来的阿神将清田往边上一拉，对着流川说：“流川，会客室好像有人找你，传达室的人让我们给你带个话。”
　　流川疑惑的看了看阿神，什么也没说，转身出去了。
　　会客室中坐着一个十七八岁眉清目秀的少年，看见流川进来，慌忙站了起来，朝着流川鞠了一躬：“流川学长好！”
　　流川微蹙着眉看着他：“你是谁？你找我什么事？”
　　少年看流川并不认得自己，原本期待的眼神黯了黯，低声说道：“原来你不认得我，”说着抬眼看着流川，接着道，“那天情形那么混乱，你整个注意力都在仙道警官身上，不认得我也是应该的……”
　　流川听他这么说，渐渐变了脸色，却仍只是看着他，没有说话。
　　少年看流川的样子，知道他已猜出自己是谁，再次鞠躬道：“我是水泽一郎，S大计算机系大一学生。……仙道警官因为救我而牺牲，我真的很抱歉，我来找过你好几次，你都不在……”
　　流川听他提到仙道，心中一阵刺痛，深吸一口气，勉强平静下来，冷冷的说：“你若是来道歉的，我知道了，你走吧。”
　　水泽看他要走，急忙喊住他：“流川学长！等一等！”
　　流川冷冷的看着他说道：“我不是你的学长，你可以叫我警官。还有什么事？”
　　水泽坚持的说：“你是我的学长，我查过你的资料了，你毕业的学校富丘中学和湘北高中，都是我的母校，虽然我们没有同时在学校念过书，但算起来你确实是我的学长！”
　　流川略有些不耐烦的说道：“你究竟想怎么样？”
　　水泽迎着他的目光，极为坚定的说：“我知道你和仙道警官是恋人，……我的命是仙道警官救的，我来是想要告诉你，我会代替仙道警官守护你一辈子！”
　　流川怔住，连门外偷偷跟着流川过来偷听的以彩子为首的重案组众人都一起愣住，没想到从这个看上去柔弱秀气的少年口中居然能听到这么劲爆的话。
　　愣了足足有一分钟，流川回过神来，看着水泽冷冷道：“我不需要任何人守护，你以后也不用来了！”
　　水泽看着他说道：“你要不要是你的事，我做不做是我自己的决定！”
　　流川盯着水泽，黑曜石一般的眸中隐现的怒意和寒气让水泽心中一颤，只听他低声怒道：“你永远都不可能代替仙道彰，谁都不能！”说着他再也不看水泽，转身摔门而去。
　　水泽愣在当场，过了好半晌，方才喃喃低语道：“我说错了，我不想代替他的，也从来没有这么奢望过，我只是想守着你，仅此而已……”说着他闭上眼睛，当日仙道死后，那个抱着仙道身体，疯狂的亲吻着他逐渐冰冷嘴唇的流川再一次无比清晰的出现在他的脑海，让十八岁的他，第一次深刻而震撼的体会到什么叫做极度的绝望什么叫做极致的爱情。这一个月以来，在无数个夜里的辗转反侧中，他终于非常清楚的意识到，虽然他感激仙道舍身救了他的性命，但在他骨子里深深烙下的，却是仙道身边那个浑身都沾着仙道的鲜血，紧抱着仙道的身体不肯放手，凄艳悲哀到极点的漆黑双眼的主人，那个叫做流川枫的，仙道至死都一直唤着的人！
　　第 3 章
　　
　　
　　流川摔门出来，脸色略有些难看，躲在一边的彩子看着他，转头对清田和宫城说：“你们这几天少给我惹流川，知道了吗？”
　　宫城忙不迭的点头，清田吐着舌头说：“这会儿借我十个胆子我也不敢惹他啊……”
　　彩子满意的点点头，说道：“外卖应该来了，咱们回去吧。”
　　回到重案组，果然外卖已经送了过来，没去“偷窥”的三井和阿神和刚回去的流川正在摆桌子。彩子接过流川手中的筷子笑着说：“我来吧，流川你先歇会。”
　　众人一边吃着饭，三井一边问彩子：“你刚才说赵宁杰有杀人动机，到底是为什么，现在可以说了吧？”
　　彩子点头道：“据公司女职员说，这个赵宁杰是个花花公子，最近新勾搭上公司另一个女的，谭丽好像因此跟他在公司大吵过一架。而且，今天我们去公司询问赵宁杰的时候，发现他脖子上有被人抓过留下的痕迹，因此我想，这个赵宁杰很有可能想要甩了谭丽另寻新欢，而谭丽不肯，于是下狠手杀了她。”
　　清田嘴里含着满嘴的饭菜，含混不清的说：“那现在我们可以锁定的嫌疑人就有两个了――谭丽的丈夫周明涛和公司总经理赵宁杰！”
　　福田接过话说：“应该是三个吧？那个赵宁杰新勾搭上的女人就没有可能了吗？”
　　三井沉吟道：“就现场的情况看，是赵宁杰新欢的可能性不大。”
　　福田问道：“为什么？”
　　三井答道：“首先将人扼死这样的杀人方式，一个女人本身就很难办到，而且两人本来就是情敌的关系，她要进到谭丽的房间，谭丽对她必定有所防备，不会让她轻易的就得手的。”
　　福田还想说点什么，流川在一旁说道：“花形说死者身上没有其余的伤痕。”
　　三井笑道：“这就对了，如果是女人打架，特别是用手的情况下，就算一方能将另一方杀死，两人身上也多多少少都会留下一些别的伤痕的，只有男人对女人动手，才会让女人基本失去反抗力。”
　　彩子不服气的说：“我就可以让她没有反抗力！”
　　三井满脸黑线的说：“是是是，您是重案组的警花，普通人哪能跟您比啊。”说着他转头问流川，“花形那边还有没有什么线索？”
　　流川将花形之前所说的情况复述一遍，三井点头道：“藤真那边在房中发现一瓶喝过的红酒，进一步证实了花形的结果，死者在被杀之前肯定是吃了饭喝了红酒，这样，我们就有多一条线索。”
　　宫城问道：“我们下一步怎么办？”
　　三井沉思了一会，抬头看了大家一眼，说道：“越野福田，下午你们去一趟电话局，查查谭丽手机死前二十四小时都跟谁通过电话，――刚才藤真说在宾馆房间里没有发现谭丽的手机，证明这个手机应该是个非常关键的东西；阿神清田，你们去调查一下离案发地比较近的西餐厅，既然谭丽胃里有残留的牛排，她昨天晚上吃的肯定是西餐，也许餐厅里服务员会有印象。”
　　说道这里，流川忽然接口道：“谭丽入住宾馆的时间是在傍晚，而且红酒的瓶子也在房间里发现，很有可能是订餐之后让人送到房间去吃的，阿神你们先去问问宾馆有没有类似于这样的送餐服务，如果真是送到房间去的话，送餐的人很有可能知道房中当时的情况。”
　　三井点头嘉许道：“不错，流川想得很周到。彩子，你和宫城下午询问谭丽丈夫周明涛昨晚十点半到十一点之间的不在场证明；流川，我们询问赵宁杰，吃完饭之后，大家分头行动。”
　　因为不是正式的审讯，下午的询问被安排在普通的会客室中，面对神色冰冷的流川和笑容里透着古怪的三井，被询问的赵宁杰不由自主的有点神经紧张。
　　三井瞥了一眼自己身旁没有任何要说话的迹象的流川，认命的先开了口：“赵总经理，贵公司的经理谭丽在昨晚被人杀死在宾馆中，这件事想必我的同事上午已经告诉过你了吧？”
　　赵宁杰面上一副沉痛的表情：“是啊，真没想到会发生这样的事，谭丽是我们公司很有能力的一位经理，警察同志，你们一定要抓住凶手啊！”
　　三井似笑非笑的看了他一眼，说道：“这一点你放心，我们绝不会放过凶手的！恕我直言，赵总经理，您跟谭丽的关系似乎不是那么简单吧？”
　　赵宁杰看了三井和流川一眼，紧张道：“你们都听人胡说什么了？”
　　三井反问：“你觉得我们都听说什么了？”
　　赵宁杰伸手擦擦额头，强笑道：“还不都是有人乱嚼舌根，说我跟谭丽有那个关系呗，我告诉你警官，这纯属造谣！我单纯是因为谭丽的工作能力强才提拔她的，我们之间可是清清白白的！”
　　三井笑笑：“没有根据的事情我们是不会相信的――对了，昨天晚上十点半到十一点这段时间你在什么地方？在做什么？有没有人可以证明？”
　　赵宁杰愣了愣，惊怒道：“你们这是在怀疑我吗？我跟你们说，我绝对没有杀谭丽……”
　　三井摆摆手制止他继续说下去，解释道：“这只是例行公事的问话罢了，凡是和谭丽有关系的人，我们都要问他们这些问题，还请你配合一下。”
　　赵宁杰稳定了一下情绪，方才开口道：“昨天晚上我一直在一个朋友家里喝酒，直到十二点多才回去，他可以为我作证！”
　　三井问道：“谁？”
　　赵宁杰答道：“于青远，市中心医院心脑血管科主任医师，也是我们医药公司的一个大的客户。我们关系一直不错，经常在一块聚。”
　　三井在手边记事本上记下来，然后又问了一些关于谭丽在公司为人的一些问题，听到的全都是赞美之词，三井将赵宁杰提到的几个和谭丽关系不错的员工名单记了下来，这时赵宁杰抬手看了看表，说道：“这时间也不早了，我公司还有事，是不是可以先走了？”
　　三井微微笑了笑，还没答话，一直没有说话的流川忽然间冷冷问道：“你脖子上的伤是怎么回事？”
　　赵宁杰一惊，手掌不由自主的挡在那两道抓痕上面，尴尬的笑了笑，说道：“不小心被猫抓伤的，哈哈……”
　　流川盯着他的脸，冷冷的接着问：“是家猫还是野猫？”
　　赵宁杰被他漆黑的眼睛一盯，从心底生出一丝寒意，结巴着说：“家，家猫，警官没事我可以先走了吧？”
　　三井呵呵笑着道：“暂时就先这样吧，如果有什么需要我们再找你，还希望你到时候能够配合！”
　　赵宁杰点头道：“一定一定！”说着匆匆忙忙的往外走，三井却在背后叫住他道：“赵总经理，你脖子上的伤还是去看看医生的好，这年头，被家猫抓伤比被野猫抓伤，有时候情况更严重啊……”
　　赵宁杰干笑两声，几乎是落荒而逃。三井看着他的背影，大笑着拍着流川的肩说道：“家猫还是野猫？流川，真看不出来，你竟然这么幽默啊？”
　　流川冷冷的将三井的手从自己肩上扒拉下来，带着莫名其妙的表情，看着三井说：“我只是想待会去核实一下他家里究竟有没有养猫而已，如果他在这样的小事上撒谎，就证明他心里一定有鬼！”
　　三井看着他一张白皙精致的脸孔根本没有一丝笑意，耸耸肩喃喃道：“原来是我会错意了，――不过流川，你还真有黑色幽默的潜质啊，哈哈……”
　　流川看他又开始不正经起来，瞪他一眼，转身出了会客室的门，三井在后面叫他：“你去哪儿？”
　　流川不耐烦的说：“中央医院，你不去吗？”
　　三井说：“去！但组里两辆车让阿神和越野他们分别开走了，你等我一下，我去拿车钥匙，开我的车去吧。”
　　流川说道：“我带着车钥匙，走吧！”
　　三井也不坚持，跟着流川到了停车场，走了不远，停在一亮宝石蓝的捷豹XK跑车前面。看见流川伸手在兜里按了按，车门锁打开，三井脸上浮现出一个有些挪揄的笑容，半开玩笑的说：“我早上来就看见这辆车了，还琢磨着这是哪个有钱的犯罪嫌疑人开过来的呢，没想到竟然是你的车！不过你别说，还真是香车美人啊……”
　　三井话没说完，被流川狠狠一眼瞪过来：“你走不走？”
　　“走走走！”三井拉开副驾驶的车门坐了进去，“还没有尝试跟帅哥出去兜风的感觉呢，应该不会差吧，哈哈……”
　　流川看他嬉皮笑脸的样子，气也不是笑也不是，瞪他一眼，只得坐进去，发动车，前往中心医院。
　　这个赵宁杰口中的于青远倒是并不难找，而且此人看着一副儒雅温和的样子，听完三井他们说完来意之后，他想了想，说道：“宁杰昨晚确实在我家跟我喝酒来着，我记得我们两人边喝边聊到了很晚，当时我劝他就在我那儿住下，他却坚持要走，走的时候应该得有十二点了。”
　　三井问道：“你们平时经常这样吗？”
　　于青远答道：“平时我们有些业务上的来往，而且我们还比较谈得来，所以有空就会在一块聚聚。”
　　三井点头，流川说道：“您认识死者谭丽吗？”
　　于青远点头道：“认识，我们在一起吃过几次饭，但不是很熟。”
　　正在此时，有护士在外面敲门说：“于主任，您查房的时间到了。”
　　三井流川闻言立刻起身，三井说：“感谢您配合我们，如果有需要，还请你继续协助我们。”
　　于青远道：“这是应该的！”
　　从医院出来坐上车，三井问流川：“你怎么看？”
　　流川冷着脸说：“这个不在场证明很清楚，除非是他们两人联合起来说谎！”
　　三井叹道：“只能先回去听听他们的消息再说了。”
　　回到警局之后，他们发现其余的人都已经聚在一起讨论案子了，看见两人推门进来，彩子问道：“你们去哪了？情况如何？”
　　三井懒懒的靠在办公桌上，从外套口袋里拿出一根烟叼在嘴里，正想点上，看了一眼流川，又将已经拿出的打火机放了回去，说道：“我们去中央医院核实赵宁杰的不在场证明了，很完美啊。”
　　“中央医院？”越野惊疑的说，“于青远？”
　　“哦？”三井将嘴上没有点的烟拿下来，满怀兴致的看着越野问道，“你怎么知道？去电话局查到了什么？”
　　越野点头道：“谭丽死前打出的最后一个电话是一个手机号，经我和福田追查，正是这个于青远的。”
　　福田接着道：“她遇害当天打出的电话有好几十个，其中有给她丈夫周明涛和赵宁杰的，还有五个电话是打给于青远的，我和越野觉得奇怪，就顺便调出了她这一个月的通话记录，专门查找打给这个于青远的电话，结果让我们大吃一惊，这一个月以来，她和于青远的通话记录竟然达到了上百次，也就是说，平均两人每天至少要打三次电话以上，而且有的电话的通话时间长达一个多小时！”
　　三井脸上带着玩味的表情，笑道：“看来事情越来越有趣了啊――阿神，你们那边呢？”
　　阿神答道：“不出流川所说，宾馆本身就提供送餐服务，昨晚谭丽的确是在宾馆订了两人份套餐让人送过去的，但是昨晚送餐的服务生今天休假一天，和女朋友出去玩了，要明天才上班，我和清田只能明天再跑一趟了。”
　　三井点头道：“彩子，周明涛怎么说？有没有作案时间？”
　　彩子道：“他情绪还是很不稳定，而且一口咬定是赵宁杰杀了谭丽，那种悲愤的样子不像是装出来的。但是问他有没有证据，他又说没有。他说昨晚十点半到十一点的时候他一个人在家等谭丽回家，后来实在困了就睡觉了，但没有人可以证明。”
　　三井点点头，想了想说道：“现在我们再来整理一下现有的资料，我先说，如果有没有说到的，你们尽管补充。”
　　其余众人点头，三井接着说道：“目前基本上我们可以将嫌疑人锁定在三个人的身上――第一个，谭丽的丈夫，周明涛。他外表软弱，应该长期被谭丽欺负，而且谭丽和上司的关系暧昧，人尽皆知，让他在公司抬不起头来。长久以来，因爱生恨，而杀了谭丽，这也算得上是有杀人动机了，而且刚才彩子也说了，他没有不在场证明；第二个嫌疑人，赵宁杰，虽然他极力否认，但是他和谭丽是情人这一点应该是毋庸质疑的，他颈上有抓痕，这和谭丽被削掉的手指甲吻合，而且他另结新欢，急于想摆脱谭丽，也有杀人动机，但是他有明确的不在场证明，这一点我们还需要时间去详查；第三个嫌疑人，就是我们刚才确定的于青远。一开始他并没有出现在我们的视线之中，但是他和谭丽的通话记录太不寻常，确实不得不让人产生怀疑，如果他是凶手，那他的杀人动机是什么？这一点也是我们需要考虑的问题。而且他和赵宁杰互为证人，这一点对他们有利，但也最让人怀疑，怎么就那么巧，在凶案发生的当晚，两人就聚在一起喝酒了？”
　　他说完之后，其余几个人都频频点头，觉得他说得非常有道理，彩子皱着眉头道：“我觉得周明涛的可能性不是很大……”
　　三井看着她道：“为什么这么认为？”
　　彩子道：“我是从一个女人的角度来看的，既然谭丽瞧不起自己的丈夫，明目张胆的跟上司偷情，又怎么可能和他在有情调的宾馆中约会呢？不知道你们注意到了没有，谭丽死的时候穿着的是一件非常高档而且性感的真丝睡衣，脸上还画着妆，我觉得她对自己的老公，应该不会这么上心的！”
　　三井点头道：“有道理！”
　　宫城立刻接口道：“彩子，你连这些细节都能注意到，好厉害啊！”
　　彩子一笑：“那是因为你们都不懂女人，所谓女为悦己者容，只有要见自己在意的人的时候，女人才会精心的打扮自己的！”
　　宫城还想说点什么，被三井打断道：“大家还有没有什么要补充的？流川？”
　　流川摇头道：“撇去剩下两人的不在场证明不算，觉得这两人身上都有疑点，都有可能是凶手！”
　　三井点头，颇有深意的笑道：“我敢打赌，死者谭丽和于青远之间的关系肯定不寻常――彩子，刚才赵宁杰提到了几个和谭丽关系相对较好的人，你明天去找找这几个人，重点探听一下谭丽和于青远之间有没有什么不可告人的秘密！”
　　彩子点点头，三井抬手看了看表，说道：“大家忙一天了，时间不早了，我今天做东请大家吃晚饭吧？”
　　清田宫城立刻拍手叫好，宫城笑着说：“吃完晚饭带你去个地方，包你喜欢！”
　　三井看了看彩子，不怀好意的笑道：“我喜欢的地方，彩子能让你去吗？”
　　彩子一脸黑线的看着他：“三井学长你说什么呢？”
　　正在这时，流川站起身来，淡淡的说：“我今晚还有事，就不去了吃饭！”
　　宫城急忙道：“流川，晚一点来老地方吧，我们吃完饭带三井过去玩一会。”
　　流川想了想道：“今天不行，改天吧。”说着拿起外套走了出去。
　　其余人都偷眼看了看三井，却见他漫不经心的点上一直拿着的烟，淡淡的笑着说：“待会你们想吃什么？有没有特别的餐馆推荐？”
　　越野答道：“我有个学长是开川菜馆的，头儿如果你能吃辣的，不如去他那儿吧，还能给打折呢？”
　　清田立刻附和道：“好久没吃到猴老大的招牌馋嘴蛙了，头儿，就去那儿吧！”
　　三井笑道：“好，那咱们这就去吧！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　流川出了重案组，先去了督查办公室，然后去了鉴证科。藤真正在收拾东西，看见流川进来，笑道：“小枫，你们下班了？等我一会，我这就收拾完了。”
　　流川闷声在椅子上坐下来，看藤真收拾完东西，穿上外套，说道：“晚上出去吃饭吧。”
　　藤真点头：“你想吃什么？”
　　流川道：“我订了旁边西餐厅的位子，就去那家吧。”
　　藤真带着点惊讶的说道：“你不是一直喜欢吃辣吗？怎么今天改口味了？不过我还以为三井今晚会请你们吃饭呢，以前他老是请他手下人吃饭的，今天第一天，他竟然会没有请客，还真是没想到。”
　　流川淡淡的说：“他请了，我没去，走吧！”
　　藤真讶然的看了看他，随即宠溺的摇了摇头，跟着他走了出去。进了餐厅，两人点了餐，边吃边聊着今天的案情，到了吃得差不多的时候，流川忽然盯着藤真问道：“健司？为什么放弃去美国进修的机会？是不是因为我的原因？”
　　藤真没想到他会突然这么问，愣了愣，脸色有点难看：“花形告诉你的？”
　　流川皱着眉说道：“谁告诉我的并不重要，你回答我，是不是因为我？”
　　藤真勉强笑了笑，说道：“小枫你这是在审犯人呢？其实去不去美国对我来说意义根本就不大，咱们的父母都在美国，什么时候想去，还不就去了，你不用这么紧张吧？”
　　流川道：“你不用骗我了，我已经向牧核实过了，这次进修可以进入国际刑警总部，和他们联手从实案分析，是任何一个搞鉴证的人梦寐以求的机会，我不会让你放弃的。”
　　藤真看着流川不容置疑的态度，心中将花形和牧恨得牙痒痒的，但他也知道，如果流川坚持一件事，无论是谁，都没有办法改变。沉默了一会，藤真抬起头看着流川，扬起一个温和的笑容：“如果要我去也行，你若肯答应我一个条件，我就去！”
　　流川道：“什么条件？”
　　藤真看着他乌黑流海下精致面容，深吸了一口气，清晰的说：“你答应我，决不再做任何伤害你自己的事！”
　　流川愕然片刻，然后垂下头，白皙修长的手指轻轻拨弄着放在餐盘旁边的叉子，低声答道：“我答应你！”
　　藤真松了口气，微微往前探了探身体，伸手抚上流川的头发：“小枫，如果你有什么事，我永远都不会原谅我自己――你不会让我一辈子背负着这样的自责活着的，对不对？”
　　流川抬头看他，点头：“健司，放心！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　重案组众人在餐厅吃完饭之后，除了彩子要回家睡她的“美容觉”之外，其余的人又闹哄哄的要一起去宫城口中的“老地方”，三井颇有些好奇的问：“老地方是什么地方啊？”
　　宫城笑道：“到了你就知道了,车钥匙给我，我来开车。”
　　车开了大半个小时，来到市里最有名的酒吧街，三井说：“我当什么老地方呢，原来是酒吧。”
　　宫城神秘的说：“这个酒吧可跟其他的不一样哦！”说着他将车开到一家酒吧门口停好，将车钥匙还给三井：“就是这家了！”
　　三井下车抬头一看，漆黑的招牌上面是金灿灿的几个大字――守望麦田，他懒洋洋的笑道：“看不出来，这家酒吧的主人居然还挺有文化……”
　　宫城看后面阿神开着的车也已经停好，笑道：“废话少说，进去吧！”
　　三井耸耸肩，不置可否的跟着宫城走了进去，酒吧的装潢是以黑白为主色调，配着各式精巧的彩灯，简洁大方中又带着一丝迷离的魅惑，竟是十分的有品位。宫城径直带着三井走向吧台，向吧台里一个长相俊秀，脸上挂着一丝玩味笑容的青年招呼：“洋平，怎么亲自在这儿啊？樱木呢？”
　　那个叫做洋平的青年笑答道：“上一个调酒师又不干了，妈的，只能我自己亲自上了。樱木那家伙，跟大楠他们出去疯去了，还不知道什么时候能回来呢，……这位是……？”
　　宫城看洋平盯着三井，急忙介绍道：“这是我们重案组新来的头儿，我以前的哥们儿，三井寿！三井，这是这酒吧的老板之一，水户洋平！”
　　洋平笑道：“什么老板啊，我们这儿最大的股东不是你们的人么？……咦，流川没来？”
　　宫城摇头：“他说有别的事……”
　　“哦，”洋平说道，“他这个老板来的次数不多，来了之后麻烦惹得倒是不少……”
　　“流川是这儿的老板之一？”三井颇有些意外的问道。
　　宫城点头道：“要不刚才说这个酒吧不一样啊，你喝什么？”
　　三井在吧台前坐下来，看见清田他们早已找了地方坐下来，叫服务生上了酒，自顾自的玩起来了，听见宫城问，他答道：“随便吧，待会还要开车，就喝点啤酒吧！”
　　宫城问洋平要了啤酒，又指着洋平说道：“洋平和刚才我们提到过的樱木都是流川的发小，三人一块儿长大的。流川高中毕业上了警校，洋平和樱木在黑社会上混了一阵，后来流川毕业当了警察之后，洋平他们怕以后流川为难，退出了黑社会，三人一起开了这家酒吧，我们就经常上这儿来玩。”
　　洋平将酒端给他们，笑道：“我们也没有宫城说的那么伟大了，只是觉得长期这么混下去也不是办法，刚好有这么个机会，就盘下这个店，当做糊口了……对了，流川他，还好吧？”
　　宫城当然知道他问的是什么，摇着头叹了叹气，洋平脸色微微一黯，不再说话。宫城转头看着三井忽然问道：“上次我去交警队找你，你还死活不肯回来干，怎么这次这么痛快就答应回来了？”
　　三井喝了口酒，苦笑道：“藤真来找我，求我回来当组长……你也知道，我跟藤真是多年的朋友，而且上次铁男的事，没有藤真全力帮忙，根本就破不了案，我欠他一个人情。别人我可以不管，藤真求我，我没法不答应……”
　　宫城点头：“原来是这样，流川知道吗？”
　　三井摇头道：“藤真不让我告诉他，你跟彩子说说也就算了，别跟别人说了，尤其是流川。”
　　宫城叹道：“我知道，藤真想让你回来照顾着流川，――不过说真的，这一次，我还真是挺感谢藤真的，毕竟咱们又可以在一起并肩作战了，哈哈……”
　　三井“切”一声，看着宫城脸上真心的笑容，终于也扬起嘴角，笑了起来。
　　第 4 章
　　
　　
　　第二天一早，流川刚踏进重案组办公室的门，就看见宫城放下电话招呼大家：“快去恒都公司，周明涛精神失控，正拿着刀威胁要杀了赵宁杰呢。”
　　其余众人一听，急忙出门赶往恒都公司。
　　到了公司，上楼一看，赵宁杰的总经理办公室门口已经围了一大群人，看样子都是公司的员工，带着各式各样的表情在门口指指点点的。
　　三井带着大家分出一条路，挤了进去，一眼就看见宽大的办公桌后面，周明涛拿着一把明晃晃的水果刀抵着赵宁杰的脖子，正大叫着：“我要杀了你！”
　　而赵宁杰则是吓得面无血色，一个劲的求饶：“明涛，有话好说，有话好说啊……”
　　三井冲身边的流川使个眼色，朝着办公桌的一边微微的呶了呶嘴，又对宫城朝另一边示意，两人立刻会意过来，朝着两边不动声色的移动。清田他们此时已经把枪拔了出来，指着周明涛，彩子喊道：“周明涛，你不要乱来，就算你杀了他，你自己也活不了的！”
　　周明涛看见几人朝着自己逼过来，挥了挥手中的刀，大喊：“你们不要过来，再过来我就杀了他！”
　　三井对后面的清田阿神他们做了个停止的手势，放缓了声音说道：“好，我们不过去，你先把刀放下来，咱们谈谈……”
　　周明涛神经质的看着三井，摇头道：“你别骗我了，我只要把刀一放，你们就会立刻开枪打死我――我虽然也不想活了，可是我要和这个杀了小丽的人一起死！”
　　三井和彩子迅速交换了一下眼神，说道：“现在究竟谁是凶手还没有确定，你怎么就那么肯定赵宁杰杀了你妻子呢，万一杀错人了，岂不是让真凶逍遥法外？”
　　周明涛将手中的刀往赵宁杰的脖子上移了移，吼道：“我知道就是他，这个千刀万剐不要脸的畜生！”
　　彩子说道：“赵宁杰在当天晚上有不在场证明，有人替他作证的……”
　　“他有个屁的不在场证明！”周明涛听彩子这么说，顿时发作起来，“他骗你们的，我亲眼看见他当天晚上去的湖边宾馆，哼，凶手不是他是谁？”
　　说着他目光渐渐变得凶狠，不再看彩子，低着头看着已经骇得说不出话来的赵宁杰，扬起刀就要刺下去，三井此时大喝一声：“上！”
　　说着往前迅速踏出一步，双手在桌上一按，身子一个漂亮的腾空旋转，一脚准确的踢在周明涛拿刀的手腕上，而此时流川和宫城一左一右已经靠近周明涛，见三井踢飞了水果刀，两人立刻扭住还要挣扎的周明涛，干净利落的给他戴上了手铐。
　　清田赞一声：“头儿，好身手啊，不知道你和流川比谁更厉害些？”
　　流川微微哼了一声，三井看他一眼，嘿嘿一笑，不顾还在歇斯底里挣扎着的周明涛，一把揪起已经吓得瘫倒在地的赵宁杰，用一种带着淡淡调笑的口吻说道：“赵总经理，看来我们得好好谈谈了！越野福田，带周明涛回去！流川，请赵总回去坐坐……”说着三井转头看着彩子低声道，“彩子，你和宫城留下善后，详细询问一下昨天我提到的那几个和谭丽好的人，打听谭丽和于青远的关系！”
　　彩子点头和宫城去了，三井转头对阿神和清田说：“你们先别回去了，直接去湖边宾馆找到案发当晚送餐的服务员，了解一下他当时送餐过去时的情况。”
　　回到警视厅，这次三井直接将赵宁杰带进了审讯室，迎面对上流川冰冷的目光和三井似笑非笑的脸，赵宁杰咽了咽口水，没等他们问，自己先说道：“我承认，我是说了谎，谭丽死的那天，我确实去了湖边宾馆，但是请你们相信我，我真的没有杀人啊！”
　　三井起身给他倒了杯水，然后说道：“你将那天发生的情况详细说一遍！”
　　赵宁杰捧着水杯，喝了一大口水，正要开口说话，流川冷冷的声音传了过来：“如果你再撒谎，待会就把你和周明涛关在一起！”
　　赵宁杰捧着水杯的手一抖，水洒得满身都是，然后他结巴着说：“不会，我不敢……”
　　三井笑着说：“赵总经理你别怕，我同事跟你开玩笑呢。看你的水都洒了，我给你换一杯水，你先整理一下自己的思路，然后再跟我们详细说说。”
　　“警察同志，能不能给我一杯咖啡？”
　　“可以。”说着三井拿走赵宁杰手中的水杯，开门出去，等在门口的越野福田立刻上前，三井将水杯递给越野，低声道：“拿去给藤真，让他提取指纹，”然后转头对福田说，“去自动贩卖机那儿给他买杯咖啡来！”
　　看着两人去了，三井转身回到审讯室，赵宁杰正被流川盯得直冒冷汗，看见三井回来，这才松了口气。三井背对着赵宁杰冲流川挤挤眼，不出意外的得到一个白眼，也不以为意，在流川身边坐下：“你的咖啡待会就送过来，现在，跟我们说说吧？”
　　“好吧，”赵宁杰眼看也瞒不了了，叹了口气，说道，“其实不瞒你们说，我跟谭丽确实是情人关系，我们在一起也好几年了，但是最近我觉得实在对不起明涛，就想着要和谭丽分手……”
　　“是你另有新欢了吧？”三井懒洋洋的打断他，眼神犀利。
　　正在此时，福田进来，面无表情的将一听咖啡放在赵宁杰的前面，又转身走了出去。赵宁杰一气儿喝下大半罐咖啡，咬咬牙说道：“不错，公司新来了一个女员工，漂亮，又比谭丽年轻，我就跟她好上了，没想到谭丽知道后，到我办公室跟我大吵了一架，还坚决不同意分手……”
　　“所以你就杀了她！”流川冰冷的声音。
　　“我没杀她！”赵宁杰简直就要哭出来了，“我前天晚上是去了湖边宾馆，可是我是去跟新来的这个女员工约会去了，哪知道这么倒霉，谭丽竟然死在了那里，……我真的没杀她，跟我约会的人和我老婆都可以为我作证的！”
　　“你老婆？”三井疑惑的看着他。
　　“唉！”赵宁杰叹气，“本来家丑不可外扬，不过都到这份上了，我就都说了吧！我老婆一直怀疑我有外遇，但是我跟谭丽以前一直很小心，所以她一直没捉到证据，但是就这么巧了，那天晚上，她不知道从哪儿听来的消息，知道我在湖边宾馆，就一路找了过来，我们被抓个正着，我这脖子上的伤，就是她抓的！”
　　三井看了看流川轻笑道：“还真是家猫啊……”
　　流川瞪他一眼，面无表情的问：“那于青远那边又是怎么回事？”
　　赵宁杰答道：“我昨天上午听说谭丽在湖边宾馆被杀了，立刻意识到肯定会被你们问话，但是这种事情，如果说出来，我们公司的形象就全完了，所以我就找了于青远，让他帮我做个假证……”
　　三井问道：“你认识的人这么多，为什么单找上了于青远？”
　　赵宁杰说：“我想着他是大医院的主任医师，也是有身份地位的人，他说的话，你们应该比较相信……”
　　流川接着问：“你让他帮你做假证时，他是什么反应？”
　　三井听见流川这么问，看他一眼，眼中闪过一丝赞赏，只听赵宁杰答道：“反应？没什么反应啊，很爽快就答应了。”
　　三井流川对视一眼，三井点头道：“我们会核实你所说的话，今天先这样吧，你先回去，如果有事，我们会随时跟你联系的！还有，不要告诉于青远我们已经知道他做假证的事，否则，我们会追究你的责任！”
　　赵宁杰急忙应允，三井看他出去，转头对流川说：“你怎么看？”
　　流川道：“先核实他的不在场证明，然后传唤于青远！”
　　三井笑道：“传唤于青远先不忙，等彩子他们回来再说，咱们先去核实情况吧。”
　　两个小时之后，重案组所有人聚到办公室，先开口的是最后回来的彩子：“头儿，还真让你给说中了，这个谭丽，真是不简单，竟然脚踏好几只船。据公司里和她最好的同事说，那个于青远是她手底下最大的一个客户，她早在好几个月之前就已经和他好上了！”
　　清田嚷嚷道：“现在的女人怎么都这样啊……”
　　彩子眼睛一瞪：“清田信长你说谁呢？”
　　宫城附和：“就是，我们家阿彩可不是这样的！”
　　彩子一巴掌拍在宫城脑袋上：“谁是你们家的……”
　　众人见宫城一副敢怒不敢言的样子，皆是忍俊不禁，三井拍着宫城的肩膀说：“小宫，这么些年，怎么一点长进都没有啊！”
　　宫城苦着脸，岔开话题道：“阿神，你们找到那个服务员了吗？他怎么说？”
　　阿神说道：“找到了，据他说，当时房中的确是有个男的，但是他送餐过去的时候，那个男的是背对着他坐着的，所以他没有看清脸。我们问他能不能认出他的背影来，他也不是很确定。”
　　三井略微皱了皱眉，说道：“看来不能指着目击证人这条线索了，刚才我们去问了赵宁杰的新相好和老婆，证实了赵宁杰那天晚上的不在场证明……福田，周明涛现在肯开口了吗？”
　　福田点头道：“我问他怎么会突然去跟踪赵宁杰，他说那天他经过赵宁杰办公室的时候刚好听到他正和一个人打电话，语气轻浮暧昧，两人约在湖边宾馆见面，而随后谭丽又给他打电话说晚上不回家，他怀疑两人又去私会，就一边跟踪赵宁杰，一边给赵宁杰的老婆打了电话……”
　　宫城恍然道：“怪不得赵宁杰的老婆那么巧会出现呢！”
　　清田道：“不过这个周明涛真他妈的窝囊，明知道自己老婆这样，还为她要死要活的，还要杀了赵宁杰替他报仇，现在的人都他妈怎么了，神经都有毛病了吧？”
　　清田说完，其余的人意外的都没有反驳，一时间房间里安静下来，忽然门口一响，越野推门进来，气还没喘匀，就高兴的说：“头儿，藤真那儿有重大发现！”
　　众人一下子全来了精神，都看着越野。越野拿起桌上的水杯，喝了口水，继续道：“刚才他们比对了赵宁杰的指纹和房间里发现的指纹，没有重合的……”
　　越野还没说完，清田已经泄气的打断他：“这算什么重大发现啊。”
　　三井笑道：“还有别的吧？”
　　越野点头道：“但是藤真重新检查了红酒瓶和酒杯，在酒瓶的底端边缘，发现了半枚残留的指纹，而且不是谭丽本人的！”
　　“真的？”大家立刻兴奋起来。
　　越野使劲点了点头，三井和流川对视一眼，点头道：“好，传唤于青远！”
　　坐在会客室的椅子上，于青远还是一副儒雅温和的样子，三井微笑着将一听罐装咖啡放在他面前：“于主任工作繁忙，还让你跑一趟，真是不好意思啊。”
　　于青远拿起咖啡，打开喝了一口，笑着说：“哪里，协助警察办案，是我们公民的义务和责任嘛。”
　　三井感慨道：“现在像您这样的好市民真的不多了……”
　　正说着，彩子忽然风风火火的从外面闯进来：“头儿，不好了……”冷不防一下子撞在于青远手上，将他手中的咖啡撞翻在地，洒得到处都是。
　　“啊？”彩子急忙道歉，“对不起对不起，您没事吧？”
　　“哦，没关系。”
　　彩子俯下身小心翼翼的捡起地上的咖啡罐：“我另外再给您送一听过来……”说着她拿起咖啡罐往外走，出门前悄悄对三井比了个V的手势。
　　门外清田早就侯着了，见彩子出来，急忙戴上手套接过罐子，朝鉴证科飞奔而去。彩子拿了一听咖啡，回到会客室，递给于青远，故作神秘的对三井说：“头儿，有突发情况……”
　　三井会意，抱歉的对于青远笑笑，说：“对不起，我先出去一下，您在这儿等我一下可以吗？”
　　于青远隐隐觉得有些不对，但看三井客气有加，也不便再说什么，只是点了点头。
　　出门之后，三井看见守在旁边的众人，眼中露出一丝沉沉笑意：“现在只等着藤真的指纹比对结果了！”
　　二十分钟之后，正当众人已经开始渐渐焦躁的时候，清田从楼上飞奔过来，远远的冲着他们比了个OK的手势，众人眼中一亮，三井对流川说：“流川，换警服；彩子，请于先生换个地方说话！”
　　彩子会意，推门进去，于青远早就已经不耐烦了，看见彩子，有些不高兴的说道：“警察同志，你们什么时候问话，我待会还有一个手术呢！”
　　彩子笑意嫣然：“于主任，恐怕待会的手术您做不了了，不过我们会通知你们医院换人的，――您看，这个房间刚才已经弄脏了，不如您跟我换个别的房间吧！”
　　于青远还要说什么，彩子却已经做了个请的动作，他皱了皱眉，跟着彩子出了门，在楼道里走了一段，来到一个房门前，他抬头一看，门上挂着的牌子上写着“审讯室1”几个大字，他脸色一变：“你们这是什么意思，带我来这里干什么？”
　　这时，换了一身警服的三井和流川从另一边走了过来，看见于青远，三井敛了往日的笑容，眼中带着几分嘲弄：“于主任，帮助别人做伪证，已经严重影响了我们司法办案，所以我们换个地方说话，也没什么不对吧？”
　　于青远愣了愣，脸色有点难看，过了几秒钟，一言不发的走进了审讯室。三井和流川走进审讯室，三井对彩子点点头，然后将门关上。
　　于青远抬头看了看两人，穿上警服的三井和流川和平时见到的竟然大不一样。三井平时嬉皮笑脸，面上总是带着几分懒洋洋的嘲讽和玩世不恭，穿上警服之后，那种懒洋洋的气质荡然无存，一双眼睛敏锐犀利，就如同看着自己猎物的猎手一样；而流川本身的气质更是和警服的硬朗相得益彰，如果他现在不是在警局中，而是在大街上，这样帅气英挺的装扮不知道会让多少女生眼冒红心惊声尖叫！看见这样的两个人，于青远从心底感到一股极大的压迫感。
　　定了定心神，于青远先开了口：“抱歉，我想你们知道我帮宁杰做假证的事了，我知道我不该这么做，可是当时他苦苦哀求我，朋友一场，我实在没法拒绝……”
　　三井看着他，微微一笑：“正好您也需要一个人为你做不在场的证明，这找上门来的买卖，您岂有不答应之理啊……”
　　于青远脸色变了变：“你这是什么意思？”
　　三井将越野他们准备好的通话记录放在他面前：“于主任，上次我们问你的时候，你说跟谭丽不太熟，那请你解释一下，为什么你会跟一个不太熟的人，在一个月之内，打了上百次电话？”
　　于青远看了看通话记录，平静的说：“我是她的客户，这段时间一直在商议从他们公司订一种新的药品，所以联系比较多。”
　　三井笑笑，继续说道：“那谭丽死的那天晚上，你在什么地方，做什么，有没有人能为你证明？”
　　于青远答道：“我一个人在家，我老婆带儿子回娘家了，所以没有人证明。”
　　流川冰冷的声音突然响起：“你撒谎！”
　　于青远看着他漆黑的眼睛，一时有些心慌，却依然镇定的说：“警察同志，请注意你的语言，没有证据的话可不能乱说……”
　　三井看他拒不承认，淡淡说道：“我来说一下当晚的情况吧。当晚你和谭丽约在宾馆见面，你们在宾馆中点了西餐，甚至还要了一瓶红酒，也许还相谈甚欢。但是你却早有杀她的准备，于是你找了个机会对她下了手。没想到的是，你的身上被她挣扎的时候抓伤了，身为医生的你，当然知道如果被我们查到她指缝中的你的皮屑和血迹，就铁证如山了，于是你用你娴熟的手法，削去了谭丽的手指甲，然后擦去了自己的指纹，又洗干净了自己用过的杯子，处理了自己那份餐具，还不忘将她的钱包翻乱手机带走，做出入室抢劫的样子，然后才悄悄离开。”
　　于青远脸色一阵青一阵白，等三井说完，他冷冷的说：“你们有证据吗？没有证据，我可以告你们诽谤！”
　　三井耸耸肩：“可惜送餐的服务生只看见了你的背影，所以没有目击证人……”
　　于青远的神情明显放松了一下：“没有证据，你们凭什么审问我？我告诉你们，我好歹也是有点身份地位的人，这件事要是传出去，我的名誉受损，我必定不会善罢甘休的！”
　　三井脸上讽刺的笑容渐渐扩大：“于主任，你要是现在交代，我们还可以算是你自首，你可要想清楚了……”
　　于青远冷哼一声：“我没什么可交代的！”
　　流川看三井乐此不疲的玩着猫抓老鼠的游戏，不耐烦的冷冷说道：“如果没有证据，我们怎么可能让你到这儿来。”
　　于青远惊道：“你们有什么证据？”
　　三井看流川一副要速战速决的样子，知道没法再玩下去了，叹道：“于主任，既然你说跟谭丽不熟，当天晚上也一直呆在家里睡觉，那能不能请你解释一下，为什么我们在谭丽死的房间里发现的酒瓶上，发现了你的指纹？”
　　于青远霎时间变了脸色，诧道：“怎么可能？我明明……”说道这里，突然住了口，望着三井和流川警觉道，“你们想套我的话？”
　　流川冷冷道：“你想说你明明把指纹都擦干净了，对不对？”
　　于青远紧闭着嘴，不答话。
　　三井笑道：“于主任，不要做垂死的挣扎了。我们确实在红酒底端的边缘发现了一枚不属于谭丽的指纹，你没有忘记刚才我同事撞翻了你的咖啡罐吧？那是我们为了取你的指纹刻意安排的，”看着于青远渐渐青白的脸色，三井淡淡说道，“如果你再不承认，我们可以申请检查你的身上有没有抓伤，你是医生，比我们更清楚，两天前的伤，到现在是好不了的，一查就能查出来……剩下的，不用我再多说了吧？”
　　于青远沉默了几分钟，突然间爆发出来：“我没想杀她的，是那个贱人自己不好，非要逼着我离婚，还用手机里我和她的照片威胁我，我正在竞争医院的副院长职位，这时候闹出这样的事，我整个前途就都完了。那天晚上我本来是和她去谈条件的，她却死活都不肯放弃，我一时冲动才扼住了她的脖子，过了一会才发现她竟然已经死了……”
　　看着于青远愤恨的脸，流川忽然冷冷说道：“到现在你还在撒谎，你本来就是抱着谈不成就杀了她的想法去的吧？”
　　于青远摇头道：“我没有……”
　　流川没让他把话说完，径自接着说：“宾馆房间里根本就没有刀具，谭丽一个女人，自然也不可能随身带着刀。我们请法医重新仔细鉴定过谭丽手指甲的伤口，应该是一种类似于手术刀的专业刀具所造成的，由此可见，当晚你根本就是带着刀去的！”
　　于青远听完流川的话，双手抱头，颓然瘫倒在椅子上，三井看着流川，冲他竖了竖大拇指，流川微一点头，眼中的光芒让三井一刹那间有一种淡淡的眩晕。他定下心神，叫人进来将于青远带走，和守在外面的宫城等人一一击掌，庆祝他来到重案组的第一个杀人案件在两天之内成功告破！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　几天之后，藤真和花形就要出发去美国进修，出发前一晚上，重案组的人为藤真饯行，吃过饭之后照例来到老地方喝两杯。
　　这是三井第二次来这儿，刚一进门，就听见一声大喊：“狐狸，你终于舍得过来看看了！”
　　三井有些莫名其妙的循声看过去，只见一个留着一头火红头发的高大青年从吧台冲过来，对着走在他前面的流川一巴掌拍了过去。流川似乎早已习惯他这样的招呼方式，轻巧躲过，抬腿一脚踹了过去：“死猴子，你干什么！”
　　红发青年怒道：“你骂谁是猴子，你们组里那个才是野猴子，本天才跟他可是半点也不像！”嘴里说着，手上却一点也没闲着，“呼”的一拳，又打了过去。
　　三井还没明白这又是狐狸又是猴子的究竟是怎么回事，又听见身后清田一声怒吼：“樱木花道，你这只红毛猴，敢说本大爷是野猴子，看招！”
　　眼看着三人说话间打成一团，藤真拉了拉看着他们发愣的三井，摇着头无可奈何的叹道：“每次来都这样，你以后习惯就好了，我们去那边坐吧。”
　　三井跟着藤真坐到酒吧一角，抬头看去，果然，吧台后面的洋平笑吟吟的看着正打着的三人，一边还对着越野阿神福田说：“不知道今天谁会赢啊？”
　　那几人也饶有兴致的看着他们，福田说：“多半还是流川会赢，谁打得过他啊。”
　　越野点头附和，宫城凑上来说：“樱木一身蛮力，实力也不俗啊！”
　　阿神笑着接口道：“那我还是支持一下我的搭档好了……”
　　几人正聊着，站在一边的彩子看不下去了，高分贝的喊了一声：“都给我住手！”
　　正打着的几人听见彩子发飙，竟都齐齐住了手，彩子看着他们数落：“樱木花道，每次我们来都是你先挑事；还有你清田，注意点我们重案组的形象好不好，脸都让你丢尽了！”说完她看向流川，声音温柔了些，“你也是，自己的店，打坏了东西，你不心痛，洋平还心疼呢。”
　　樱木听彩子这么说，嚷嚷道：“大姐头你对那只狐狸也太偏心了吧，这店我也有一份呢！”
　　彩子把眼一瞪：“知道有你一份就好，少惹我们组的人！”
　　樱木缩了缩肩，虽然不服气，却显然是有点怕彩子，不敢再说什么。洋平这时叫人端了酒给坐在一边的藤真三井，又招呼他们一群人热热闹闹的坐下，一场风波这才平息。
　　三井看藤真刻意将自己带到一边，知道他有话要说，闲闲的给自己和藤真都倒上酒，笑道：“原来流川的外号叫狐狸，还真是没想到啊。”
　　藤真转头看向吧台那边，流川坐在吧台边上，此时樱木将手搭在流川肩上，正跟他眉飞色舞的说着什么，洋平站在吧台里给他们调酒，眼睛却是看着流川，神情极为温和的微笑。他看了一会，朝着三井笑道：“狐狸是樱木对小枫的专用外号，上次清田跟着他叫了一次，樱木当时就跟他急了，两人打了好大一架，打完后清田再也没有叫过小枫狐狸。他们三个从小就这样，打打闹闹过来的，别看表面这样，感情其实好得不得了。”
　　三井看着他们的样子，忽然间心中一阵抽痛，撇开脸，他端起杯子喝了口酒，淡淡的说：“我看得出来……”
　　藤真拿着酒杯轻轻晃动，冰块撞击玻璃的声音清脆悦耳，好半晌，他忽然轻轻的说：“三井，有一句话，我一直想说――谢谢你能回来！”
　　三井愣了愣，然后笑道：“咱们这么多年的朋友，你这么说，太见外了吧？”
　　藤真摇头，认真的说：“我知道要你回来真是为难你了……”
　　“藤真，”三井看着藤真，脸上的表情认真，“我不是为了你回来的，是我自己想回来了――你说得对，我骨子里是属于这里的，在交警队呆多少年，这一点也改变不了。”
　　藤真凝视他片刻，忽然笑道：“牧劝了你那么多次你都断然拒绝，我让你回来你却一下子就答应了，他又该郁闷了……”
　　三井嘿嘿一笑，点上一根烟，说道：“他就是太计较了，比我们大不了几岁，显得跟个中年大叔似的……”
　　藤真笑着说：“你这么说你的顶头上司，当心他给你小鞋穿！”
　　三井抽着烟，但笑不语。藤真转头看了看吧台那边已经划上拳了的一群人，看着三井说：“我这次出去学习半年，小枫就拜托你照顾了。”
　　三井点头：“放心，……你放心的去度你的蜜月去吧！”
　　“你……”藤真脸色略有些不自在，却没有说下去。
　　三井看着他的样子，又抬眼看了看正跟洋平说着话的流川，忽然说道：“藤真，其实你当初是想让流川和仙道没有顾虑的在一起，才接受花形的吧？”
　　藤真脸色一变，警觉的看着三井：“你胡说什么呢？”
　　三井淡淡笑了笑，不再说什么，藤真看他半晌，也不再说话，只是一声叹息。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　藤真走后，日子还是照常忙忙碌碌的过，几天之后的一个早上，流川开着车到了警局，进入停车场，却发现有一辆银灰色速腾正要往自己的车位上停，只是开车的人显然技术不是很好，停了好几次才把车停好。流川熄了火，拉开车门走走过去敲了敲他的车窗。
　　速腾车的主人是一个留着板寸眼神清亮的帅气青年，他按下车窗，看见流川，略微愣了愣，问道：“什么事？”
　　流川冷淡的说：“这是我的车位。”
　　“啊？……对不起，我以为车子是随便停的，那我该停哪儿？”
　　流川指了指前面一片车位：“那边是公共停车场。”
　　“那我这就把车开出去。”说着速腾车的主人手忙脚乱的想要把车倒出来，不知道是因为紧张还是技术的问题，尝试了好几次，又险些撞到两边停着的车子，还是没有完全退出来。
　　流川在一边看得眉头大皱，再一次敲了敲车窗。看着流川漆黑眼眸中微微不耐烦的表情，速腾车的主人脸“腾”的一下红了：“那个，我刚回国，一直习惯右侧驾驶，突然间换到左边，有点不习惯……”
　　“你下来！”流川冷冷的命令。
　　“嗯？”速腾车主有些搞不清楚状况，不过看到流川那不容置疑的表情，还是乖乖的下了车。
　　他下车之后流川才发现，这个看上去笨手笨脚的人竟然比自己还高一点，穿一身米白休闲装，更显得他整个人十分的阳光帅气。看他下了车，流川也不多话，径直坐上他的驾驶座，关上车门，干净利落的将他的车倒了出来，开到公共停车场的空的停车位停好，锁车，然后走回来，将车钥匙扔还给还愣在原地目瞪口呆的人，不再理他，自顾自的把自己的车停在车位上。
　　等流川停好车下车之后才发现，刚才的人还没有走。看见流川出来，他上前说道：“谢谢你帮忙。那个，我是鉴证科新来的泽北容治，你叫什么？在哪个部门？”
　　听他提到鉴证科，流川侧目看了他一眼，象征性的碰了碰他伸出来的手：“重案组，流川枫。”说完也不等泽北再说什么，转头朝着办公大楼走去。
　　泽北看着他的背影，嘿嘿傻笑一声，自言自语道：“难怪深津几次三番要申请回国，原来东方人竟然这么好看，看来我这次坚持回来没错了……”
　　第 5 章
　　
　　
　　流川刚走到重案组门口，就听见一个熟悉的呱噪的声音在里面说：“越野，你不知道，这次接替藤真学长的人很厉害呢，据说他是美国麻省理工学院毕业的高材生，而且修的是化学和物理双学位哦。听说他毕业后被国际刑警特招进去，是鉴证方面专家中的专家，没想到这样的人才竟然会被分道我们警视厅来……”
　　流川面无表情的推门进去，正坐在越野身边说得兴高采烈的小个子青年立刻站了起来：“流川，你来了，……越野，我们情报科那边还有事，我先走了啊。”说着他一溜烟的跑了出去。
　　三井看着流川笑：“怎么彦一那小子这么怕你啊……”
　　流川瞥他一眼，也不说话，到自己位置上坐下。彩子靠着椅背，叹道：“圣诞节就这么平平淡淡的过了，马上就是元旦了，真希望这两天犯罪份子消停一些，让我们高高兴兴过新年啊……”
　　宫城听见彩子这么说，马上凑过去道：“彩子，元旦放一天假，你想去哪儿玩，咱们一起啊？”
　　彩子瞥他一眼，摇头：“还没想好呢，谁知道能不能放假，我还记得去年元旦赶上一个案子，根本就没有歇成。”
　　清田听着他们说话，插嘴道：“不如咱们集体出去玩一次吧，也来个集体活动什么的……”
　　三井懒洋洋的打断他：“清田，你没看见宫城杀人的目光了吗？你想去当电灯泡，到时候宫城拿刀砍你我可不管。”
　　清田冲着宫城做个鬼脸：“我才不怕呢。”
　　正说着，电话突然响了起来，三井做了个“来活了”的表情，接起电话：“喂，重案组……什么？好，我们马上到！”
　　放下电话，三井抓起外套说道：“永泰珠宝行遭人抢劫，走！”
　　其余几人一听，不敢怠慢，急忙跟着出了门。车还没到永泰珠宝行，众人在车上远远的看见几个带着蒙面头套的人抓着两个女职员模样的人当人质，手上拿着枪，抵着人质的头，其中一个手上竟然还拿着一把小型冲锋枪。门外先到的巡警不敢贸然行动，劫匪们坐上了门口停着的一辆面包车扬长而去。
　　坐在后座的福田见此情况，骂了一句：“妈的，这帮人也太嚣张了！”
　　三井转头看看他，自负的笑了笑：“没关系，坐稳了！”说着一踩油门，三菱越野车轰鸣一声，冲了出去。另一辆车上的彩子见他们直接追着劫匪而去，对开着车的宫城说：“跟上他们！”
　　宫城得令，紧跟在三井后面，追了上去。
　　城区的路上车多，他们只是小心的跟在那辆面包车后面，并不敢有所行动。渐渐面包车开向郊区，三井眯了眯眼睛看着前面的车，说道：“看你们能往哪儿跑！”
　　坐在副驾驶位置上的流川拿出枪，说道：“再靠近一点！”
　　三井点头：“没问题！”
　　很快他们便靠近了劫匪的车，流川正要探出身子，前面的面包车忽然猛地向右一拐，竟然拐到右边一条小路上，三井低骂一句：“我靠！”猛地一踩刹车，同时往右急打方向盘，三菱车轮和地面摩擦，发出了一声长长的嘶声，然后拐向了右边。
　　流川一时没有稳住身子，撞在左侧门上，三井听见响动，侧头问道：“流川，你没事吧？”
　　流川淡淡答道：“没事！”说着他打开车门，左手紧握住车框，探出半个身子，瞄准面包车的轮子，一枪射了出去。“嘭”的一声，面包车突然间失去平衡，开始在路上左右晃动，最后终于勉强停了下来。
　　三井冲流川咧嘴一笑：“好枪法！”
　　这时劫匪从车上下来，用人质挡在身前，倒退着往前走。小路太窄，面包车挡在前面，他们的车根本就过不去，三井将车停在面包车后面，几人下了车，追着劫匪而去。
　　前面不远处有一个看似废弃仓库的房子，劫匪似乎相当熟悉这里的地形，挟持着人质，渐渐退到仓库里去了。
　　此时宫城彩子他们也已赶了上来，看见劫匪进去，众人在仓库旁边一处隐蔽的地方停下来，彩子问道：“头儿，我们怎么办？”
　　三井左右看了看，说道：“劫匪一共五人，每个人手上都有枪，其中还有一把小型冲锋枪，还有两名人质，非常危险。彩子，你先联系特警队，请求支援，――我怀疑劫匪事先勘察过这里的地形，不知道这间仓库有没有别的出口！……流川，你干什么，给我回来！”
　　众人顺着三井的目光看过去，只见流川已悄无声息的摸到了仓库门口，对三井的话充耳不闻，一闪身就进了仓库。
　　清田彩子越野福田眼见流川一人进了仓库，根本没有多想，跟着就冲了进去，看见彩子进去，宫城自然也立刻跟了上去。
　　三井脸色一沉，低骂一声：“混蛋！”转头对正要进去的阿神说道：“阿神，你先请求支援！”说着也转身进了仓库。
　　仓库里堆满了一箱一箱的不知道是什么东西的货物，遮住了大部分的窗户，显得里面异常的昏暗。进入仓库之后，流川小心翼翼的尽量紧贴着货物慢慢移动，走了一阵，忽然听到左前方传来女人低低的哭声，然后是一声粗鲁的低喝：“再出声我他妈就杀了你！”
　　哭声立刻停止，流川往刚才声音的方向靠了靠，凝神细听，听到一阵沉重的喘息声。他猫着腰悄然接近，感到呼吸声音越来越清楚，知道自己离劫匪已经不远，他停住步子，在心里衡量了一下劫匪的具体位置，想了想，将身上手机拿出来，用手盖住，然后将手机调到照明的功能，右手拿枪，左手拿着手机，朝着劫匪的方向扔了过去！
　　一阵亮光在昏暗的仓库中一闪而过，劫匪大喝吼一声：“谁？”然后一阵散乱的枪声朝着亮光的方向密集的射了过去。
　　在手机出手之后，流川身体在地上灵巧一滚，借着手机的灯光，将劫匪和人质的位置看得清清楚楚，他仰躺在地上，右手一抬，“砰砰砰”连着三枪，三个劫匪应声而倒，其余两个劫匪反应过来，朝着流川的方向开枪射击，流川一翻身，躲到另一侧的货箱后面，拿着枪微微喘息。
　　彩子他们听见枪声，心中一阵着急，分两边包抄过来，冷不防清田脚下一拌，一个箱子哗啦啦从上面倒了下来，两个劫匪听见动静，拖着人质挡在身前，朝着清田他们所在的方向拿着冲锋枪一阵扫射，越野跟在清田后面，眼见清田被绊倒在地，急忙上前一步，将他拉起来，却不料正被一颗子弹射中大腿，“啊”的叫了一声，倒了下去。
　　清田急忙将他拖到一个堆大货箱后面，福田宫城彩子从另一边围上来，看越野腿上鲜血淋漓，急问道：“越野，你怎么样？”
　　越野忍痛答道：“右腿中了一枪，应该没大碍！”
　　正在此时，听见绑匪在里面喊：“外面的警察听着，赶紧把你们的枪扔出来，然后自己乖乖走出来，不然我就杀了她们！”
　　然后人质的尖叫声立刻响了起来，显然是劫匪们拿着枪在威胁她们。彩子他们几人对视一眼，彩子低声道：“清田，你留下照顾越野，我们三人出去！”
　　清田刚要反对，宫城和福田同时对他说道：“听彩子的！”
　　说着三人起身，彩子喊道：“我们这就出来，你们别伤害人质！”
　　劫匪吼道：“先把枪扔出来！”
　　彩子冲宫城和福田点点头，把枪扔了出去，听见枪落地的声音之后，彩子接着说：“我们出来了，你们先别开枪！”说着她们微举着手，慢慢走了出去。
　　劫匪看见他们出来，上下打量他们两眼，将信将疑问道：“都出来了吗？”
　　彩子急忙答道：“我们一共只进来三个人，都出来了！”
　　两个劫匪对视一眼，依然勒着人质的脖子，其中一个用冲锋枪指着彩子她们，命令道：“把你们身上的手铐拿出来，给对方拷上！”
　　彩子他们略一犹豫，却忽然瞥见流川悄然出现在劫匪的身后，冲他们示意。彩子她们眼中一亮，故意慢慢吞吞的伸手拿出手铐，后面流川忽然左手往旁边一挥，彩子他们毫不犹豫的同时往旁边跃去，劫匪还没回过神来，“砰砰”两声枪响，两个劫匪应声而倒。
　　流川急忙过去，将人质从劫匪手中拉出来，此时两名人质早已吓得双腿发软，眼看着自己获救，竟是瘫在地上，只知道哭，根本就站不起来。
　　彩子他们笑着起身往流川身边靠过去，忽然又听见一声枪响，几人一惊，循声望去，只见流川身后一名刚挣扎着起来想要开枪的劫匪又倒了下去，三井沉着脸出现在他们身后。
　　彩子拍拍胸口：“好险啊，还好头儿你来的及时！”看三井脸色不太好看，彩子又急忙说，“对了，越野受伤了，赶快打电话叫救护车吧！”
　　一听越野受了伤，流川和三井都吃了一惊，急忙过去，将越野抬出仓库，刚好碰上正要进来的阿神，一起出了仓库，然后将越野平放在地上，对他的伤进行简单的止血处理。
　　十几分钟之后，救护车从另外一条路上开过来，众人帮忙将越野抬到车上，由福田陪同即刻去往医院。
　　看着救护车开走，三井一直压抑着的情绪终于爆发，他沉声对流川说：“我刚才叫你回来你没听到吗？”
　　流川面无表情的看他一眼，转身想走，三井一把抓住他外套的衣领，盯着他吼：“流川枫，你他妈的要不要命我管不着，但是别连累咱们全组的人跟着你一块儿死！”
　　这是三井到重案组以后，彩子他们第一次看见他发火，全都愣在当场。
　　流川冷冷的看着他，半晌，将他的手从衣服上甩下来，掉头就走。三井脸色铁青的看着他的背影冷冷的说：“我可不是藤真，事事都要忍让你！”
　　流川的脚步一顿，转身盯着他寒声道：“我用不着别人让我！”
　　三井冷冷一笑，眼中的嘲讽针尖一般刺痛了流川的眼睛，只听他淡淡的说：“那你看看你周围的人，只要有你在场，就连清田这么大大咧咧的人在内，哪一个不是小心翼翼，生怕说错一个字伤到你？而你对人永远一副冷冰冰的样子，活像所有人都欠你的。仙道的事情，大家都很难过，但你不能将自己的情绪强加给别人，让所有的人都陪着你……”
　　三井还没有说完，彩子大声打断他：“三井学长，够了！”
　　流川脸色苍白神色冰冷的看着他，又看了看在场的所有人，转身而去。彩子走到三井面前，眼中已隐有泪光：“学长你这次真的说得过分了！”
　　宫城走上来，拉了拉彩子：“彩子，三井的事，你又不是不知道……再说藤真拜托过三井照顾流川，三井只是太担心他有事，越野又受了伤，一时气急了才这么说的……”
　　三井拍拍宫城的肩，点上一根烟，狠狠抽了几口，转身冲着身后还在发呆的众人喊道：“收工了，走吧！”
　　清田他们这才回过神来，一起回到了警局。回去后是一连串繁琐的整理过程，核实犯人身份，清点被追回的赃物，录人质的口供，写报告，等等等等，一直忙了好几天，直到元旦节那天，才将这些细细碎碎的事情弄完，而彩子一直盼望着的元旦假期，终于也还是泡汤了。
　　而那天之后，三井和流川的关系就一直僵着，流川在办公室里沉默到有时候一整天可以不说一句话，或是简单几句例行公事，交接任务的话。
　　元旦的那天晚上，三井自己简单吃完晚饭，正想着去哪儿消磨一下时光，宫城的电话就来了，让他去老地方，一起玩玩。三井想着反正也没有什么事，而且这段时间以来他经常没事就往那儿跑，已经和洋平樱木处得非常的熟，立刻就同意了。
　　进了酒吧，三井惊讶的发现包括流川在内的重案组所有的人都坐在离吧台最近的一张桌子边上，桌上放着一个大蛋糕。而且酒吧里显然是被刻意的布置了一番，很有些喜庆的味道。他看向吧台里的洋平，问道：“谁过生日？”
　　洋平神秘的笑笑，一边的樱木大力拍着三井的肩说到：“小三你还不知道啊，今天那只狐狸过生日！”
　　“哦？”三井诧然的看向流川，他没什么表情的喝着手中加冰的Whiskey，浑然看不出是寿星的样子，“你们也不早点跟我说，我都没准备礼物！”
　　洋平笑着递给他一杯酒：“不用准备什么礼物。”
　　三井接过酒，想了想，走到流川面前伸出杯子：“流川，生日快乐！”
　　流川抬眼看他，坐在周围的众人都紧张的看着他们，几秒钟后，流川轻轻的跟他碰了一下杯，扬起头，将杯中的酒一口喝了下去。众人这才松了口气，彩子急忙笑道：“好了，人都来齐了，该点蜡烛切蛋糕了！”
　　众人立刻笑着把蛋糕上的蜡烛点上，三井数了数，一共二十二根蜡烛，不由得看了流川一眼，微微有些诧异――没想到流川年纪竟然这么小。
　　不知何时从吧台出来站到三井身后的洋平看见三井脸上诧异的表情，在他身边低声笑道：“没想到流川这么小吧？这小子，小学初中高中都跳过级，也算是个天才呢！”三井回头看洋平，他嘴上虽是调侃的语气，秀气的眉宇间却有着难以掩藏的骄傲神色，三井心中不由得微微一动。
　　正在此时，樱木嚷嚷道：“狐狸，许个愿再吹蜡烛！”
　　流川不耐烦的白他一眼，不过还是闭上眼睛停顿了片刻，随后睁眼，大家一起把蜡烛吹灭，又开始闹哄哄的分蛋糕，清田和樱木又开始因为争第一块蛋糕而大打出手。
　　洋平给他们开了一瓶香槟，倒了一杯递给流川，流川却摇摇头，从桌上拿起自己的杯子和已经喝了一半的那瓶Chivas，站起身，离开这群打打闹闹的人，换了个角落的位置，将整个人都窝在宽大的沙发上，一个人慢慢的喝酒。
　　洋平眼中心痛的表情一闪而过，随后注意到三井看着他，脸上立刻浮现出一抹微笑：“你不跟他们玩会？”说着指了指已经开始大呼小叫的玩上骰子的一群人。
　　三井摇头：“调一杯温和一点的酒给我喝吧。”
　　洋平轻轻一笑：“好啊，正好我新研究出一种很配你的鸡尾酒，你尝尝看怎么样……”
　　三井跟着他走到吧台，看着他熟练的将各种液体混合在银色的调酒杯中，然后手法娴熟的摇晃，最后端给他一杯下面是冰蓝色上面是白色的液体。三井看着灯光下漂亮的杯中让人眩目的酒，疑惑的看了看洋平：“这酒叫什么名字？”
　　洋平呵呵一笑，颇有些得意的做了个“请用”的手势：“蓝色魅惑。”
　　三井端起酒杯，冲着洋平皱眉道：“难道我给你的印象就是这样……呃，怪异的？”
　　洋平摇头：“不，正好相反，很对我胃口――我只为对我胃口的人特别调酒。”
　　三井喝了一口酒，脸上有一丝讶异：“很特别的口感，薄荷，薰衣草，蓝莓，酒应该用的是Vodka……”
　　洋平笑：“看不出来你还有当品酒师的潜质！”
　　三井脸上露出一种夹杂着几分苦涩的玩世不恭的笑容：“我曾经好歹也是个酒鬼……”
　　两人正聊着，从门口忽然推门进来几个混混打扮模样的人，三井看着他们，微带嘲讽的对洋平说：“又有生意来了！”
　　洋平懒懒一笑：“自然有服务生招呼他们。”
　　这几人进来之后，四处张望着想要找位置坐下，其中一个看见流川，指着他对他们中一个带头模样的人说了句什么。那为首的混混看向流川，眼睛一亮，毫不犹豫的走了过去，嬉皮笑脸的对着流川说：“这位小兄弟，自己一个人喝酒不闷吗？哥哥们来陪陪你吧？”
　　流川冷冷的抬头看了看他们，嘴里吐出一个字：“滚！”
　　那几个混混脸色一变，为首那人一屁股坐到流川身边，一脸轻浮的凑过去正要说话，却不料流川身子往里一躲，一记右勾拳毫不犹豫的揍在他下巴上，“嘭”的一声，那人顿时翻倒在地上。
　　听到响声，所有的人都往这边看过来，看见几个混混已将流川围住，樱木清田福田立刻站起来就要冲过去，却听见洋平轻笑道：“送上门来的沙包，让他发泄一下吧！”
　　几个人听洋平这么说，顿时停了下来。此时流川已侧身躲过迎面来的一拳，伸手一抓，抓住那人来不及收回的拳头一拧，只听“喀”的一声，那人捧着手倒在地上惨叫连连。流川丝毫没有停顿，腾挪躲闪，出拳极快，又准又狠，那几个小混混哪里是他的对手，最后流川一个极为漂亮利落的侧踢，踹倒最后一个小混混，然后端起桌上自己的酒杯，一饮而尽。
　　看着流川脚下横七竖八倒着的人，三井吹了一声响亮的口哨，脸上带着痞痞的笑容，懒洋洋的说道：“传说在整个警校中近身格斗无人能及的流川枫，果然名不虚传！”
　　流川抬起头，冷冷的看他一眼，对着洋平他们淡淡的说：“我先走了。”说着就往外走去，洋平看着他的背影，沉默不语，嘴角一丝苦涩笑意一闪而过。樱木在一旁站起来就要去拦住他：“臭狐狸，打完架就想走人么？”
　　三井一把将他扯回座位，闲闲的站起身来：“还是我去吧，毕竟是我的人啊……”说着他晃晃悠悠出了门，正好看见流川拉开车门往里坐，他抢先一步上前，拉住流川正要关上的车门：“喂，我说，你喝了那么多酒还要开车么？”
　　流川冷冷说道：“放手！”
　　三井斜靠在车窗上，一只脚顶住车门，不咸不淡的说：“要不要我给我交警队的朋友打个电话？”
　　流川狠狠的瞪着他，三井满不在乎的和他对视，最终流川下了车，摔上车门，伸手招了一辆出租，坐进去，自始至终，再也没有看三井一眼。三井隔着车窗看着方向盘下没有拔掉的钥匙，揉了揉自己的鼻子，无奈笑道：“你就这么信任我，相信我会把车给你开回去么？”
　　不过说归说，他还是坐进车里，发动车子之后怔了怔，这才想起自己根本就不知道流川住哪儿，急忙朝着流川坐的出租车开走的方向追过去。
　　对于自己的车技，三井一向是自负的，没过多久，他就跟上了流川坐的车，然后就不紧不慢的跟在后面，自言自语的说：“你让我送你回家不就得了，还多花一笔打车的钱，有钱人家的少爷就是不一样……”
　　跟了一会，三井开始觉得不对劲，车子根本就不是往城区的方向走的，而是出了市中心，直奔海边。他好奇心顿起，没想到平时永远一副冰冷表情的流川枫竟然会干出半夜三更到海边这么浪漫的事。他怕被流川发现，只是一路远远的跟着，看见出租车终于在一片沙滩边上停了下来，他急忙找了一个离流川相对较远有阴影的地方靠边停车熄火，下车靠在车门上，看着流川。
　　冬天深夜的海边已经没有人了，借着远方几处不算明亮的灯光，三井还是可以清楚的看到流川高挑清瘦的背影一步步往海边走过去。
　　“他来这儿干什么？约会？不太像啊。”三井懒洋洋的点上一支烟，看着流川终于走到海边站定。
　　过了好一会，当三井百无聊赖地点上他的第三支烟的时候，流川还是如同刚到海边时那样，静静的站着，要不是三井亲眼见到他走过去，他绝对会以为那简直就是海边的一尊雕像。
　　正当三井心中想起藤真临走时对自己的嘱托，然后盘算着要不要过去把他叫回去的时候，忽然看见流川好像动了动，然后听见流川大声朝着大海的方向喊：“仙道彰……”
　　压抑而悲凉的声音远远地传过来，三井愣住，刚想过去的脚步顿时停了下来。
　　流川却根本就不知道有人在看着他，只是一声接一声声嘶力竭的喊：“仙道彰，仙道彰，仙道彰……”不知道喊了多少声，直道他清冷的嗓音变得暗哑，最后大概是根本就喊不出来了，声音方才停下来。
　　三井手中的烟悄无声息的滑落下来，在这个寒意袭人的冬夜，这片黑沉沉的海边，他终于见到那个不可一世，高傲冷漠的流川枫脆弱的一面，只是这样的流川枫，仿佛触碰到深埋在他心中让他竭力想要去忘却的往事，让他觉得――痛彻心扉！
　　第 6 章
　　
　　
　　元旦短短的假期很快就过去了，刚回来上班的第一天上午，三井就被叫去参加了一个关于加强全市安全建设，降低犯罪率之类的无聊会议。好不容易等熬到会议结束，也基本上到了中午的时间了，到餐厅草草解决了午饭，正要回重案组，他忽然看见流川的身影从餐厅前面走过，直向着餐厅后面的健身大楼走过去。
　　他心念一动，也没多想，直接就跟了上去。跟着流川一路来到一层的篮球馆，篮球馆里中午没什么人，三井一进门就看见流川背对着门，手中抱着一个篮球，怔怔的发着呆。
　　他看了一会，慢慢走上前去，开口说道：“打一场吧！”
　　流川一惊，回头看见三井，眉头微皱，并不答话。三井笑了笑，说道：“还是说，你怕输，不敢跟我比？”
　　流川挑了挑眉，将手中的球扔了过去：“你先进攻！”
　　三井伸手抄住球，放下，然后将外套脱了放在流川外套的旁边，再拿起地上的球，拍两下试了试手感，站在三分线外笑道：“那我就先来了！”
　　流川降低重心，双手张开，做出防守的姿势。三井拍着球，突然间往前抢攻，流川阻挡，却不料三井一个急停，站在三分线上抬手投球，篮球在空中划出一道漂亮的弧线，“唰”的进了篮框。
　　流川眼中闪过一丝诧异，三井看着他笑：“我曾经得过国中篮球的MVP，怎么样，还不差吧？”
　　流川面无表情的拿回球，淡淡的说：“换我攻了！”
　　三井看他眼中渐渐燃烧起来的斗志，微微一笑，退守到三分线，等他进攻。
　　两人你来我往，差不多打了近一个小时，等到流川投进了他的第十个球的时候，三井一屁股坐在篮球架下，喘着气说：“不行了，刚吃完饭就做这么剧烈的运动，受不了了。今天暂时输你一个球，改日再战！”
　　流川看了看他，没多说话，也在场边坐了下来，靠着篮球架闭上眼，不知道在想什么。三井看了看他剧烈运动后泛着红晕的白皙脸庞，想了想，起身到旁边的自动贩卖机上买了两听宝矿力，走过来叫流川：“喂，流川！”
　　流川睁开眼，他将一听饮料扔给他，仍然坐回到原地，两人一时间都没说话，只是喝着自己手中的水。喝完自己那听饮料，三井捏着自己手中的易拉罐，忽然说道：“流川，那天的事，我很抱歉。对不起，我是说得过分了。”
　　流川身体微微一僵，隔了一会，他淡淡的说：“算了……”
　　三井在他身后轻笑起来，他站起身将手伸给流川：“为了表示我的歉意，我特地买了一份生日礼物给你，跟我去停车场拿吧？”
　　流川看着他伸出来的手和脸上飞扬的笑意，“嘁”的一声将他的手拍开，自己站了起来，三井也不以为意，指着场边不远处的垃圾桶道：“最后一个球，看谁能进！”说着将手中空了的易拉罐朝着垃圾桶扔了过去，易拉罐朝着垃圾桶方向飞去，顺利掉入垃圾桶中。
　　流川撇撇嘴，淡淡的说：“幼稚！”说着到场边将三井的外套扔给他，又拿起自己的外套就要往外走，三井笑道：“你一定是怕最后让我赢回来吧？”
　　流川白他一眼，将最后一口宝矿力倒进口中，捏了捏宝矿力的罐子，根本就不看垃圾桶，忽然间反手往后一扔，“当”的一声，空罐子准确的掉入垃圾桶，留下一脸震惊的三井，自顾自的往外走。
　　过了好几秒，缓过神来的三井大叫着追了上来：“不可能吧，流川，这一招你是怎么练的？嗯，绝对是吸引美女眼球的高招啊，不如教教我吧？”
　　流川看他痞痞的样子，眼中掠过一丝笑意，一句“白痴”脱口而出，说完之后，忽然间整个人都似定住了一样，呆在原地发怔。
　　三井见他顿住脚步，回过头说：“怎么了？我不过叫你教我一招，你怎么骂我白痴啊？”
　　流川回过神来，淡淡的说：“没什么，我以前玩过街头花式篮球，这一招实在不算什么……”
　　三井看他忽然间低落的情绪和眼中压抑的哀伤，立刻明白他是想起了仙道，心中不知怎的一阵难受，立刻转移话题道：“上午开的会真是无聊死了，要降低犯罪率，跟我们说有什么用啊，依我看，应该将所有犯罪份子召集起来，跟他们说说降低犯罪率的话才对啊……”
　　两人一路来到停车场，三井的车是一辆银灰色的宝来，就停在流川的车不远的地方。打开车门，三井从副驾驶的座位上拿了一个盒子出来递给流川：“生日礼物，希望你喜欢。”
　　流川接过来一看，原来是一款最新的苹果i-Phone手机，他略有些诧异的看着三井，三井笑着说：“你的手机不是在那天被打坏了吗？还没买新的吧？你原来手机的SIM卡我给你装进去了，电也充好了，拿出来就能用。”
　　流川拿着手机沉默了一会，低声说道：“谢谢。”
　　三井笑道：“该说谢谢的是我……”
　　忽然间他手机响了起来，他冲流川耸耸肩，接起电话：“喂，彩子，什么事？……好，我和流川在一起，嗯，停车场见！”
　　挂了电话，三井转头对流川说：“市人民医院发生命案，妈的，现如今医院怎么这么不消停啊，走吧！”
　　等众人赶到人民医院，发生命案的地下一层储藏室已经被先到的巡警封锁了起来，流川他们越过警戒线直接进入到室中，正听见有人说话：“尸体面部朝下倒地，背部这道伤口极深，应该是致命伤――从伤口形状来看，凶器应该是手术刀一类的东西，长谷川，查看四周有没有这样的凶器！高野永野，刚才我叫你们拍下现场的照片拍完了吗？……拍完了？好，现在彻底搜查一下房间，不要放过任何一条可能的线索！”
　　三井看着这人，做了个询问的表情，宫城等人都摇了摇头表示不认识，流川看着说话人的背影，觉得眼熟，忽然记起就是在停车场那个占了自己车位的人，淡淡的说：“泽北容治……”
　　泽北正准备进一步检查尸体，忽然听见流川的声音，转头一看，立刻跳了起来，刚才专业精干的样子一扫而空，换上的是满脸的惊喜：“流川？”他搓了搓手高兴的说，“刚才我还在想你们重案组什么时候会来，你这就来了！我这几天本来一直想着去找你，只是才接管鉴证科，事情太多，一时没有抽出空来……”
　　他还要继续罗嗦下去，流川皱了皱眉，指着地上的尸体道：“你知道了些什么？”
　　泽北听他问案子，立刻答道：“从我刚才初步检查尸体的情况看，死者身上没有别的伤痕，应该是一刀毙命。伤口在背上，可见凶手不是跟死者很熟，就是悄悄潜进来趁其不备下的手，只有这两种可能。”
　　清田问道：“知道死亡时间了吗？”
　　泽北答道：“根据刚才测出的尸体温度和尸体僵硬程度来看，死亡时间不会超过四个小时，精确的时间要等尸体解剖之后才能知道……”
　　“等一等，”流川皱着眉道，“你不是鉴证科的吗？怎么还管验尸？”
　　泽北听见流川问他“私人问题”，心花怒放兼颇为得意的说：“牧大叔说厅里的法医和鉴证科的头儿一起进修去了，正忙着从别的地方调人来，正好我在国际刑警干的时候，觉得无聊，兼修了法医学，于是就自告奋勇承担起这个任务了，现在鉴证科和法医合二为一，都归我管啦，以后咱们合作的机会就更多了！”
　　流川点头“哦”了一声，泽北还要说些什么，走到尸体旁边的三井打断他道：“知道死者身份了吗？”
　　泽北回过头来答道：“只知道他叫做方维，是这里脑外科的科室主任，其他的还不清楚。”
　　三井转头对福田说道：“福田，现在越野住院，你暂时和阿神清田搭档，你们三个去搞清楚这个方维的身份，以及他详细的人际关系，有没有人跟他有仇，或是近期内他有没有什么特别的举动！”
　　福田他们应声去了，三井又对彩子说：“彩子，你和宫城去脑外科逛逛，问问那里的医生护士还有病人这个方维平时为人如何，听听别人怎么说。”
　　刚布置完任务，只听见长谷川喊道：“泽北，你过来看！”
　　泽北急忙循声过去，三井和流川赶紧也跟了过去，只见长谷川站在一个打开的做工十分精巧的箱子前面，箱子里装的竟然是码放得整整齐齐的一排手术刀！
　　三井流川泽北对视一眼，三井戴上手套，拿起一枚手术刀走到尸体面前，流川将死者的衣服撕开，三井小心的将刀凑到伤口处粗略对比了一下，泽北问道：“怎么样？”
　　三井起身道：“这么粗略的看和伤口形状相似，具体还是要等你解剖完了尸体之后才能知道！”
　　泽北点头，问长谷川：“这样的手术刀一共有几箱？”
　　长谷川答道：“五箱，但是其他箱子都是密封好了的，只有这一箱有被打开过的痕迹！”
　　泽北说道：“将这五箱手术刀都搬回去，打开的这一箱先拿回去做鲁米诺测试，看看凶器是不是在其中。”
　　长谷川应了一声，招呼人搬东西，泽北看了看三井和流川说道：“刚才我们初步勘查了现场，本来这里是存放医疗器械的储藏室，进出的人不是很多，但是发现尸体的管理员进来之后被尸体吓得六神无主，一路大喊大叫的跑出去，引来了很多人，所以现场被破坏得很厉害，我们只能尽量多的提取有用的东西出来，剩下的调查工作，还要你们去做。”
　　三井道：“我知道，谢谢！流川，我们先去会会这个管理员吧？”
　　流川点头，正要跟三井出去，却发现泽北偷偷拉了拉他的袖子：“流川……”
　　流川疑惑的回头看他，泽北嘿嘿的笑了两声，挠了挠头，话还没有说出口，脸就已经开始泛红：“那个，我，……”
　　流川看他吞吞吐吐的样子，不耐烦道：“究竟什么事？”
　　泽北见他不耐烦，急忙说道：“你什么时候有时间陪我看看房子好吗？我最近一直住酒店，有点烦了，想租一套房子――呃，我一个人在这边，没什么朋友，也不太认路……”
　　流川皱了皱眉，刚想拒绝，却迎上泽北亮晶晶的满怀期待的眼神，突然间想起自己小时候养过的一条小狗，每次想要求自己带着出去玩的时候，也是用这样无辜单纯的眼神期待的看着自己，忽然间拒绝的话就有些说不出口，勉强点了点头道：“好吧，等这个案子破了，我陪你去！”
　　泽北一听他答应，喜笑颜开，看着流川跟三井出门，立刻一迭声的命令：“长谷川，东西搬完了吗？永野，将收集到的线索装箱带走，回去一一分辨化验；高野，叫人把尸体搬回厅里，我要马上回去解剖！”
　　三井在门口听见泽北兴奋的声音，笑着对流川说：“本来我还担心藤真走了鉴证科对重案组不会那么上心了，这下好了，还是托你的福，看来这个泽北，比藤真是有过之而无不及了！”
　　流川白他一眼，转头问旁边的巡警：“第一个发现死者的人现在在哪儿？”
　　巡警立刻恭敬的答道：“就在一楼的休息室，我带您们过去！”
　　流川点头：“辛苦了！”
　　两人到了休息室，见到发现死者的仓库管理员王勇正面色苍白的坐在沙发上发抖，见到巡警带着三井流川进来，急忙站起身来。
　　三井看着他温和的笑了笑，说道：“王勇是吧？别害怕，请坐。”
　　王勇哆哆嗦嗦的坐下，三井和流川在他对面坐下说道：“跟我们说说发现尸体的经过，好吗？”
　　王勇喝了口水，又定了定心神，方才勉强开口说道：“我们医院一共四个储藏室，都是我负责看管和清点财物。我每天下午两点固定会到各个储藏室巡查，今天下午我进到第二储藏室的时候，一眼就看见有人趴在地上。刚开始我还以为是小偷，没想到走过去一看，竟然是方主任浑身是血的趴在那儿，我当时就慌了，伸手推了推他，他却一动也不动，我愣了好半天，这才想起叫人，后来院长和好些主任还有医生都来了，然后外科的刘主任检查了尸，尸体，告诉我们说方主任已经死了……”
　　听完王勇的话，三井沉吟着问道：“你还记不记得，除了你和刘主任之外，还有没有别的人碰过尸体？”
　　王勇摇头：“当时情况很乱，人又多，我记不清了。”
　　三井叹了口气，又问道：“除了你之外，还有谁可以自由出入储藏室？”
　　王勇愣了愣，然后说道：“主任级别以上的人都有钥匙，他们每隔一段时间会来做本科室的器械登记，看看缺什么，好及时补上。”
　　三井皱眉问道：“你不是这里的看管员吗？为什么还要主任来做这件事？”
　　王勇苦笑一下道：“我只是普通的看管员，就负责点点数什么的，这里的东西大部分都是从国外进口的，我根本就不知道是什么，必须要这些主任来亲自查验的。”
　　三井了解的点点头，流川忽然问道：“在发现尸体的第二储藏室中有五箱手术刀，你还有没有印象？”
　　王勇想了想，点头道：“有印象，这是前几天刚进回来的货！”
　　三流二人对视一眼，流川又问：“是哪个科室进的货？”
　　王勇答道：“好像是院里统一进的货吧，是院办公室送过来的。”
　　流川微微蹙了蹙眉，接着问：“那都有谁知道这批货放在第二储藏室中？”
　　王勇脸上现出迷茫的神情，半晌答道：“各个外科科室都应该知道吧，每次来了新货院里都会下发明细到各科室的，具体的你们得去问问院长！”
　　三井点头道：“好，辛苦你了，今天我们先问到这儿吧，如果你又想起什么，请及时跟我们联系！”
　　王勇立刻点头答应，然后出了休息室。
　　三井和流川讨论了一下案情，都觉得线索太少，完全没有头绪。过了一小会，彩子阿神他们回来，在休息室简单整理了一下所探得的消息。
　　阿神先说：“死者方维，42岁，是人民医院的脑外科主任，国内知名的脑外科专家，据说死者目前正在竞选这家医院的副院长，支持他的人不少，希望很大！”
　　“哦？”三井若有所思的问道，“还有没有别的候选人？”
　　清田抢着说：“候选人一共有三个，分别是外科主任刘启明，办公室主任齐彬和死者，听说刘启明和死者的希望最大！”
　　“刘启明？”三井低声重复。
　　流川接口道：“第一个检查尸体的外科刘主任！”
　　三井微微一笑：“有点意思！彩子，你那边呢？”
　　彩子说道：“我问过脑外科的其他人了，这个方维为人略有些刻板，但是还算是一个很负责任的人，而且他的专业能力非常的强，大家都很佩服他！”
　　三井道：“有没有什么特别的？”
　　彩子得意的笑着说：“当然有！”
　　清田急道：“彩子你就别卖关子了，快说说吧！”
　　彩子伸手在清田头上拍了拍，佯怒道：“没大没小的，你叫我什么？”
　　清田缩了缩头，拉长声音叫道：“彩子姐――，您就快说吧，急死我了！”
　　彩子嫣然一笑，说道：“在宫城询问其他医生的时候，我去护士站转了转，跟她们聊天时发现有一个护士神色很是奇怪，但是我问她什么，她却又说她什么都不知道。后来我找了个机会想单独跟她聊聊，她正犹豫着要开口的时候却被一个男的打断了。”
　　“后来呢？”连三井都着急了。
　　“后来？”彩子调皮的笑了笑，“没后来了，我和宫城就回来了。”
　　“不会吧？”众人泄气的喊。
　　流川清冷的声音不合群的响起：“学姐？”
　　看着流川疑惑的眼神，彩子忍不住伸手揉了揉他的头发，笑道：“还是流川聪明！那个护士看见那男的过来，只是低声的对我说了一句现在不方便，下班后来找她，然后迎着那男的就走过去了。我注意了一下，那个男的二十多岁，戴着一副金边眼镜，很斯文的样子，穿着白大褂，应该也是这里的医生，看他和那个护士的样子，两人应该是恋人关系。”
　　“好啊，彩子，真有你的！”三井高兴的说。
　　“头儿，现在我们干什么？一一询问这些人吗？”福田问道。
　　三井摇头：“现在询问还为时过早，至少要等到泽北的验尸报告出来，确定具体的死亡时间才行！我们先回去再捋一捋思路，等验尸报告出来再做决定！”
　　三井交代了巡警几句，和众人一齐回到厅里，然后对流川说：“流川，你跑一趟吧，去泽北那儿看看出结果了没有。”
　　流川点头，径直上楼，还没到鉴证科，就听见有人在楼道里说话：“泽北，我上午拿来的毒品样本你帮我分析了没有啊？我等着要结果呢！”听声音好像是缉毒组的组长小田龙政。
　　然后是泽北的声音：“哪有这么快啊，你当分析毒品是做顿饭那么容易呢，需要时间，懂不懂，时间！我忙着呢，你先回去吧，明后天给你结果！”
　　流川从走廊看过去，小田龙政脸色有些难看：“别以为我不知道，你现在忙着给重案组的人验尸写报告呢，但怎么着也得有个先来后到吧？”
　　泽北“咦”一声，睁着他那双小鹿斑比似的大眼睛看着小田龙政道：“原来你知道啊，――这就是你的不对了，你知道我正忙着重案组的事还问我要你的毒品分析结果，你也太不厚道了吧？”
　　小田龙政气结道：“又是重案组，以前藤真因为流川枫的关系就向着重案组，现在新来的还是向着重案组，重案组到底给了你什么好处啊？”
　　泽北眼睛一瞪，义正言辞的道：“重案组涉及的都是命案知道吗？人命关天这四个字我在美国都听过无数遍了，你难道还不清楚？再说了，”他话锋一转，“有本事你把流川枫挖到你们组去啊，我还就告诉你了，流川枫就是有优先权，他在哪一组，我就先干哪一组的活！”
　　“你……”小田龙政气得直哆嗦，流川看泽北越扯越远，暗自皱了皱眉，走出来道：“泽北！”
　　泽北抬眼见到流川，刚才对着小田龙政的那一副横眉冷对的样子立刻变成惊喜的笑容：“流川，你来啦……”
　　流川淡淡的道：“三井让我来看看验尸报告出来了没有。”
　　“出来了出来了，”泽北一副邀功的表情，“到我办公室来看吧！”说着他喜滋滋的拉着流川进了办公室，“嘭”的一声毫不犹豫的甩手将门关上，只留下快要气炸了的小田龙政呆在门外数秒钟之后，低骂一声，脸色极为难看的转身而去。
　　第 7 章
　　
　　
　　流川被泽北拉着进了办公室，不着痕迹的轻轻甩开他的手问道：“确定具体死亡时间了吗？”
　　泽北点头，拿了桌上一份报告给他：“死亡时间在中午十二点到十二点半之间，正如之前我们所判断的，背部那一道伤就是致命伤。回来之后长谷川对那一箱手术刀做了鲁米诺测试，其中一把刀上出现血痕反应，经过我们详细比对之后，确定那把手术刀就是杀死被害人的凶器！但是这把刀已经被人仔细的清洗过了，没有留下任何指纹，所以也没法指认凶手。”
　　流川一边看着报告一边听泽北说着，听他说到这儿，问道：“还有别的发现吗？”
　　泽北接着说：“从现场带回来的东西虽然多，但是有用的东西非常有限。不过从解剖尸体的情况来看，还有一些别的发现。”
　　流川眼睛一亮，盯着他问道：“什么发现？”
　　泽北对上他漆黑晶亮的眼睛，心中即时漏跳半拍，脱口说道：“流川，你的眼睛真是好看，我从来没有看过像你这么明亮清澈的眼睛……”
　　流川眉头一皱，泽北立刻回过神来，急忙改口说道：“我在查看伤口的时候发现刀口的角度有一定的倾斜，基本成30°斜角，根据死者身高来推算，凶手的高度应该在一米八以上，你们可以把这个当做一个排除凶手的条件。”
　　流川想了想问道：“有没有可能是凶手垫高了自己行凶的？”
　　泽北道：“本来是有这种可能性。但是我检查过现场，死者后面除了脚印之外，没有别的物体――比如说凳子之类的痕迹，所以这个可能性基本可以排除。还有一个情况，”泽北说着指着报告的一个地方说道，“流川，你知道人死亡之后，有一些伤痕是不会马上就显现出来的，而是要隔一段时间才会出现。我在验尸的时候发现死者脸上有一些轻微的痕迹，因此我给他的脸部做了一个特殊扫描，结果果然发现，死者脸上有一个类似于手掌捂在嘴上造成的非常浅的伤痕，到现在还没有完全显露，只能做扫描之后才能看出来。”
　　流川讶然的看了泽北一眼，沉吟道：“也就是说凶手是捂住死者的嘴然后从他背后下的手？”
　　泽北笑道：“跟我的猜测一样！我用电脑做了一个模拟凶案发生时的flash，你要不要看看？”
　　流川点头，泽北招呼他过去，让他坐在自己的笔记本电脑前面，右手操作鼠标，左手自然的搭在流川的肩上。泽北的flash做得十分逼真，清楚的演示出了凶手在死者背后用左手捂住死者的嘴，右手拿着手术刀刺下去，然后死者倒地的情况。
　　重复播了两遍，流川沉思片刻，忽然转过头想要问泽北什么，却不料泽北正沉浸在流川身上散发出的淡淡的薄荷的香味中，流川这一动，刚好撞在他凑得很近的鼻子上，他捂着鼻子眼泪汪汪的看着流川：“唔，好痛……”
　　流川本来皱着眉想要问他在干什么，却看见他一副想哭又不敢哭的样子，一时间忍俊不禁：“你白痴吗？离得那么近干什么？”
　　这是他今天第二次说“白痴”两个字，说完之后，微微一愣，泽北已经满脸委屈的说：“流川你还笑我，都是你太香了，我才忍不住想要凑近了仔细闻一闻的，真的很痛啊……啊，流鼻血了，怎么办啊，……”
　　流川看他慌乱的样子，一时间哭笑不得：“你是法医，还怕什么血啊？流一点鼻血死不了人的……”
　　泽北摇着头说：“别人的血和自己的血不一样的，我最怕自己流血了，你帮我止一下血啊！”
　　流川无可奈何的起身，拿了毛巾给他，然后接了一盆水仔细帮他清洗了脸上的血迹，弄了半天，总算止住了血，泽北小心翼翼的摸着鼻子说：“谢谢你，不过你用的是什么牌子的香水啊，真的很好闻呢！”
　　流川瞥他一眼，面无表情的说：“你还想重新流鼻血吗？”
　　泽北偷偷吐了吐舌头，转移话题说：“那个，不如今晚一起吃饭吧？谢谢你那天帮我停车，还有答应我帮我找房子。”
　　流川沉默一下，还没回答，忽然间身上手机响了起来，是一首不熟悉的曲子，他稍微愣了一下，随后意识到这时三井中午给自己的手机，急忙拿出来一看，显示的是三井的号码，他立刻接了起来：“喂，三井，……什么？好，我和泽北马上就到！”
　　泽北莫名其妙的看着流川：“去哪里？”
　　流川皱着眉说：“晚饭泡汤了，人民医院又发生一起严重伤人事件，三井让我们一起过去！”
　　泽北立刻起身道：“好，我叫长谷川他们准备东西！”
　　流川说道：“带上你的电脑，我想让三井他们看看刚才的flash，咱们停车场汇合！”
　　泽北点头道：“没问题！”
　　在去人民医院的路上，泽北流川向三井他们简单介绍了验尸结果，又演示了刚才给流川看的flash，看完之后，三井想了想问道：“从死者面部的那个淤痕中能不能提取到凶手的指纹？”
　　泽北摇头：“我试过了，死者脸上没有任何指纹，凶手应该是带着手套作案的。从死者身上倒是提取了两组指纹，但是从指纹提取的位置和你们刚才的叙述来看，应该是那个管理员王勇和检查过尸体的刘启明留下的，所以用处不大。”
　　几人正讨论着，开着车的宫城转头道：“人民医院到了！”
　　这一次案发现场是在综合大楼三楼紧急疏散楼梯的拐角处，伤者为医院护士谭思萌，被人用一根铁棍击中后脑，重度昏迷，目前正在抢救中。首先到达现场的是三层的两个保安和一个护士长，三个人正好都在附近，听见一声惨叫之后，几乎同时到达现场。
　　彩子一听到谭思萌这个名字，脸色立刻变了，对三井说道：“头儿，这个谭思萌就是我提到的约我下班后见面的护士，她肯定是知道什么情况，被人灭了口！”
　　三井点头：“可能性极大――泽北，有什么发现？”
　　泽北原本到了之后就一直蹲在地上观察现场，此时听见三井问他，站起身来有些没好气的说：“现场破坏得比储藏室还要厉害，到处都是脚印指纹，血迹被无数人踩过，留下的是乱七八糟的带血的脚印，基本没有什么有用的东西！”
　　三井看了一下乱糟糟的现场，叹了口气，也难怪泽北搓火，这个现场可以说是他见过的最糟糕的现场之一了。正在这时，清田兴冲冲的从保安室方向跑过来：“头儿，好消息，走廊到紧急疏散的大门这一段有监控录像！”
　　“太好了！”三井兴奋起来，“阿神清田福田，你们去调出监控录像，查看案发期间有没有可疑人物出入这个门；彩子宫城，你们去询问最先到现场的那个护士长；流川，咱们去询问那两个保安！”
　　分配完任务之后，几个人分别行动，人民医院一天之中出了两起事件，院长极为头痛，巴不得警察早点破案，也因此专门让办公室安排出几件空的接待室，方便三井他们询问相关人员。
　　三井和流川简单商议了一下，决定还是分别询问。看着第一个进来的保安一脸害怕的表情，三井温和的请他坐下，先是跟他闲闲的扯了些别的：“你叫什么名字？”
　　“赵大春。”
　　“在这个医院干了几年了？”
　　“三年。”
　　“平时都是这个时间上班吗？”
　　“不是，今天轮班轮到下午。”
　　“那你能跟我们详细的说说你下午看到的情况吗？”三井见他慢慢放松下来，这才问出关键性的问题。
　　赵大春点头：“四点多的时候，我和张建国，哦，就是另外那个保安，在楼道里巡视，正好巡到三楼紧急疏散口旁边，还碰到了林护士长，就在那个时候，忽然从疏散口的门里头传出一声惨叫，我们当时愣了愣，就急忙赶了过去，结果发现谭护士就倒在楼梯拐角那儿，边上还扔着一根铁棍。林护士长急忙查看谭护士的情况，我和张建国就分别往楼上楼下两个方向追过去……”
　　说道这里，三井打断他问道：“你往上追的还是往下追的？”
　　赵大春答道：“往下，我追到一层，什么人也没发现，但是一层通往外面的紧急疏散的门是打开的，可能袭击谭护士的人已经从那儿跑了……”
　　“后来呢？”
　　“后来我又回到了三层，赵建国也已经回去了，他也什么人都没看见。当时听到惨叫声的人很多，也都渐渐围过来了，林护士长叫了医生过来，把谭护士送到了急救室，又让我报了警。”
　　听赵大春说完，三井看向流川，只见流川微蹙着眉问道：“从你们听见惨叫声到冲进紧急疏散口，大概用了多少时间？”
　　赵大春想了想，小心翼翼的答道：“我觉得应该不到一分钟吧，当时我们离那儿挺近的。”
　　流川接着问：“你们冲进去之前有没有发出什么声音？”
　　赵大春愕然的看着流川，有点没听懂，三井笑着解释道：“比如说，你们冲进去之前有没有先喊‘什么人？’或是‘谁在那儿？’之类的话？”
　　赵大春恍然大悟的答道：“有，我们喊‘是谁？’了。”
　　流川沉默片刻，忽然又问道：“你跑步的速度快吗？”
　　赵大春一听流川问他这个，立刻答道：“我跑得可快了，上中学的时候我还拿过我们学校的短跑冠军呢。”
　　三井和流川对视一眼，三井问道：“你们推开紧急疏散口的门的时候，有没有看见什么人影？”
　　赵大春摇着头说：“里面光线太暗了，谭护士穿着白色的护士服，比较显眼，我们能看见，其他的，什么都看不清。”
　　“各层楼紧急疏散的门都是可以随意打开的吗？”
　　“是啊，为防止发生意外时人群可以疏散，门都是打开的。”
　　问到这里，三井和流川同时陷入沉思，赵大春看着他们，有些不安的说：“那个，警察同志，你们要是问完了，我能走了吗？”
　　三井点头道：“谢谢你，可以走了，如果想起什么别的一定联系我们！”
　　赵大春出去之后，二人将张建国叫进来，同样询问一遍，得到的信息基本一致，问完之后，三井拿出电话拨了一个号：“阿神吗？是我，你还在监控室吗？……好，你现在马上把这一栋楼每一层对着紧急疏散口四点以后的监控录像都调出来，嗯，全部拿回组里，凶手行凶后可能从任何一层的疏散口逃离，对，……好，我知道了，先这样！”
　　流川抬眼看了看三井，三井挂了电话说道：“流川，你觉得两个案子同一个人做的可能性大不大？”
　　流川缓慢的点了下头，说道：“如果谭思萌真的是想要今天下午下班之后告诉学姐关于命案的事情的话，那她被同一个凶手灭口的几率非常大。”
　　两人各自沉思了一会，彩子宫城和阿神他们三个人也都陆陆续续回来了，三井见人都到齐了，起身道：“先回组里，合并手头资料，然后确定嫌疑人，明天一一传唤！”
　　然而接下来的工作进展得却一点也不顺利，从彩子这边已核实的消息来看，当日去找谭思萌的人正是他在医院的男友霍展锋，并且他也是人民医院外科的实习医生，同时也是刘启明的学生，和刘启明的关系非同一般。在排除了情杀这一可能性之后，众人将嫌疑人锁定在同死者方维竞选副院长的外科主任刘启明和办公室主任齐彬，还有就是谭思萌的男友霍展锋三个人身上。
　　但是让重案组的人觉得非常棘手的事情是从调来的监控录像来看，只能清楚的看到四点十三分，谭思萌走入紧急疏散口的影像，但在谭思萌进去，到她发出惨叫的这十分钟时间内，各个楼层的摄像机都没有拍到这三个嫌疑人当中的任何一人进入疏散口的影像――别说这三个人，谭思萌进去之后，根本就没有任何人从任何楼层进入疏散口。
　　从他们询问之后几人的不在场证明来看，两起案发时三人的活动分别如下：
　　方维遇害时（中午12点到12点半之间）谭思萌遇袭时（下午4点13分到23分之间）
　　刘启明：吃过饭后在自己办公室午休（无人证，但据同科室的医生和护士说这是他多年的习惯）下午在综合楼五楼开会，与会其余的人都可证明
　　齐彬：午饭后在医院花园中散步（有人看见他中午在花园中，但记不清楚确切的时间）下午和刘启明一样，在综合楼五楼开会
　　霍展锋：中午查房，同行的护士和病人可以证明下午帮刘启明整理病人资料（在刘启明的办公室中，但无人证明）
　　依据泽北对袭击方维的人的身高推断，此人应该在一米八零以上，原本也是一条重要线索，但巧的是这三个嫌疑人的身高竟然都在一米八零以上，让三井他们简直是哭笑不得。
　　本来第二个案子的受害者谭思萌并没有遇害，还让他们保留了一点希望――只要她醒过来，自然可以指认凶手，但没有想到的是，凶手那一下虽然没有将她打死，却让她脑部严重受损，一直处于重度昏迷状态，根本就没有苏醒的迹象。
　　案子拖了近一个月，陷入了瓶颈期，一时间所有的人都有点泄气，这天清田正无精打采的趴在桌上，看着手边的资料，揉着他那一头乱糟糟的头发嚷嚷道：“到底怎么回事啊，三个人，要么这个案子有不在场证明，要么那个案子有不在场证明，监控录像中在谭思萌进入紧急疏散口之后到十分钟她发出惨叫之前，八层楼每个疏散口都没有任何人出入，难道是他妈的鬼怪杀人啊？”
　　三井看了看清田，皱眉道：“清田，你一个搞刑侦工作的，居然还相信这世间有鬼怪这样的事，也太不专业了吧？”
　　清田有气无力的道：“要是真有鬼怪就好了，至少方维的鬼魂就可以跳出来告诉我们是谁杀了他了……”
　　福田接口道：“难道这世上真的有所谓的完美犯罪？”
　　流川冷冷的说：“我不相信这世界上有什么完美犯罪，只要他杀了人，就一定有破绽，只是我们还没有找出来而已。”
　　三井点头道：“不错，与其寄希望于鬼怪，不如我们再仔细想想有没有漏掉些什么，越是细微的东西，往往越能成为破案的关键所在！”
　　宫城这时候抬头看着三井说道：“我们有没有可能一开始就找错了方向？也许除了这三个人之外，还有别的可能性存在？虽然情杀这一条被否决了，但是方维是个医生，难道他就没有可能在为病人诊断的时候出错？或是做过什么失败的手术，间接导致病人死亡，让病人的家属怀恨在心？”
　　三井沉吟着说：“的确有这样的可能，但是从我们手头上的线索来看，凶手对医院的结构相当的熟悉，应该就是医院内部的人，我觉得凶手就在这三个人当中――不过为了保险起见，小宫你明天去查一下方维工作方面的记录，看看他工作期间有没有发生过什么医疗事故，还有，再看看方维和谭思萌之间有没有什么别的交集。”
　　宫城点头，正在此时，有人敲了敲门，三井应了一声：“进来！”
　　泽北从门外探头出来，看见流川，欢喜的说：“流川，你今天有空吗？上次说请你吃晚饭，到现在都没兑现，刚好今天我手头上的活都干完了，不如一起吃饭吧？”
　　流川看着自己手头上的资料，皱了皱眉：“案子还没破，没时间。”
　　泽北游说道：“案子破不破都要吃饭的嘛，肚子饿的话脑细胞会不好使的！”
　　三井四下环顾一眼，看见大家都是一副疲惫不堪的样子，想了想，笑道：“泽北说得对，不如咱们今天先把案子放一放，我请大家去猴老大那儿吃川菜吧，吃完之后，回去好好休息，明天再接着破案！”
　　看三井说要请客，清田第一个跳起来：“好啊好啊，先去吃一顿再说吧！”其余的人自然也没有异议，三井拍着泽北的肩膀说：“一起吧，你要请流川，回头有的是机会！”
　　泽北还没回答，流川淡淡的声音飘过来：“你能吃辣吗？”
　　听见流川问，泽北急忙点头道：“能！我在美国最喜欢去唐人街的川菜馆了！”
　　“唐人街？”流川微微一怔，眼中掠过一丝戏谑的表情，“好，那就一起去吧！”
　　听见流川这么说，泽北岂有不去之理。他将自己的车钥匙塞给宫城，非要坐上流川的车，一路高高兴兴的跟着大家到了三井口中的猴老大，也就是越野的学长鱼柱的川菜馆。
　　都是熟客了，大家坐定之后，毫不客气的点了馋嘴蛙，水煮鱼，毛血旺之内一系列的招牌川菜，热气腾腾辣香四溢的菜端上来之后，众人开始大快朵颐，泽北看流川吃得津津有味，也迫不及待的夹了一块水煮鱼，吹了吹，送到嘴里，只觉鱼肉入口鲜嫩无比，而且极为美味，不由得“啧啧”称赞。
　　但是他称赞声还没过，一股又麻又辣的味道就开始从舌尖蔓延到舌根，整个舌头好像要着火似的火辣辣的痛，他急忙捂着嘴，含混不清的“呜呜”叫了几声，坐在他身边的流川转过头看着他的样子，一点意外的表情都没有，顺手拿起刚端上来的冰镇酸梅汤给他倒了一杯，然后递给他。
　　泽北接过酸梅汤，一口气灌下大半杯，伸出舌头呼着气，眼泪汪汪的说：“好辣好辣，辣死我了……”
　　清田看着他的样子忍不住哈哈大笑：“哈哈哈，我还第一次见到有人被辣哭的呢……”
　　彩子颇为奇怪的看着他说：“你刚才不是说经常去唐人街吃川菜的吗？怎么会吃一口就辣成这样？”
　　泽北还没答话，流川在他旁边说道：“唐人街的川菜馆哪有正宗的？做的菜根本连辣味都没有……”
　　其余众人听见流川的回答，愣了片刻，然后齐齐爆发出一阵大笑，泽北哭丧着脸大着舌头对流川说：“好啊，流川，你故意整我，呜呜，我不干……”他一边说着，一边摇着流川的衣袖，一副可怜巴巴的样子。
　　流川脸上依然没有什么表情，但是眼中却透出一丝笑意，说道：“是你自己说能吃辣的，跟我有什么关系！”不过说归说，他还是叫来服务员，给他点了几个不辣的菜。
　　因为一开始就有泽北的这个插曲，这一顿饭大家吃得极为热闹，吃得差不多了之后，泽北靠在椅背上满足的说：“川菜馆里不辣的菜也很好吃啊，呵呵，还是流川你对我好啊！”
　　流川正喝着酸梅汤，听着他的话斜睨了他一眼，淡淡的说道：“白痴……”后面的声音忽然顿住，正在说话的众人听见他的这句话，也忽然间住了口，有些惊讶的看着他。
　　短短几秒钟之后，流川放下手中的杯子，脸上恢复到冷淡的表情，起身说道：“我吃饱了，先走了。”说着转身往餐馆门口走去。
　　泽北看他突然离席，愣了愣正要起身去追，一边的三井一把拉住他，却是沉着声音问宫城：“小宫，我早就想问问你了，‘白痴’这两个字，对于流川而言，是不是有什么特别的意义？”
　　席间众人一阵沉默，宫城看了看彩子，叹了口气，有些艰涩的答道：“‘白痴’这两个字本来是流川的口头禅，但是以前只是对仙道一个人说的，……仙道，牺牲之后，我再也没听到他说过这两个字……”
　　三井缓缓放开泽北，两人看着流川离开的背影，都沉默着不再说话。
　　第 8 章
　　
　　
　　宫城对方维医疗事故方面的调查基本上毫无进展，这个人在从医二十多年的时间当中，竟然没有出过一起医疗事故，简直清白得让人难以置信。
　　就在这样的耽误中，春节的脚步已渐渐临近，案情的走向却让所有的人都情绪极度低落。由于媒体的大肆报道，整个警视厅也因此处于极大的压力当中，虽然牧绅一给予了重案组极大的宽限，但从他明显增加的光顾重案组“关心”案情的频率中，大家也不难看出，他确实为他们分担了很大一部分来自上面的压力。
　　这天深夜，重案组依然灯火通明，清田福田他们趴在桌上已经睡着了，在三井的坚持下，宫城送彩子回家休息，阿神也起身说出去透透气。三井看着坐在座位上沉思的流川，苦笑一下，忽然说道：“也许仙道在的话，早就破案了……”
　　流川漆黑清凉的目光扫过三井英俊却略显得憔悴的脸，脑中条件反射一样的浮现出前两天报纸上一篇报道的题目――重案组组长易人，人民医院杀人案悬而无解，报道中明显置疑重案组新任组长的能力，语气颇为讽刺。标题实在太大太醒目，连他这个不怎么看报纸的人在茶水间都看到了，更何况是三井了。
　　他凝视三井片刻，忽然淡淡的说道：“大概三年前，仙道刚当重案组组长的时候，我们碰到一起连环杀人案……”
　　忽然从流川的口中听到仙道的名字，三井错愕的抬头看着他――和流川预想的一样，三井的确是看到了报纸，虽然他早已有这样的心理准备，表面上也依然带着满不在乎的桀骜和玩世不恭的笑容，但骨子里深刻入骨的骄傲却让他在这样一个身心俱疲的深夜，在清田他们沉睡时还不算太响的呼噜声中，以一种玩味的、漫不经心的玩笑口吻，说出了连他自己也没有想到的话。而让他更没有想到的是，一向沉默寡言，在他来了之后从来没有提过仙道这个名字的流川，竟然会以这样平静的，波澜不惊的语气忽然间提到三年前的往事。
　　迎着三井诧异的目光，流川淡淡的接着说：“被害者都是十六七岁的少女，社会影响非常大，上边要我们尽快破案。但凶手非常狡猾，而且非常小心谨慎，在现场几乎没有留下任何的线索，案子拖了两个多月，死了四个人，我们却一点头绪都没有，四个被害人从身份上看几乎没有一点关联，住的地方离得非常远，在不同的地方上学，连朋友圈子都没有任何交集，――当时的情况比现在更糟糕，因为我们甚至连犯罪嫌疑人都无法确定。”
　　三年前？三井迅速在脑中搜寻了一下，苦笑，正是那件事发生之后，自己应该正在国外进行所谓的“散心”，怪不得这么大的案子，自己竟然一点印象都没有：“怎么破的案？”
　　流川并没有直接回答他的问题，而是自顾自的说：“当时报纸上的报道写得非常难听，什么话都说出来了，有针对警视厅的，也有针对重案组的，但绝大多数是针对仙道的，那时候仙道问我，他是不是真的没有能力当重案组组长？”说到这里，流川的声调轻微的颤了颤，他闭上眼，当时仙道的话清晰的浮现在脑海：“枫，案子到现在一点头绪都没有，……听说重案组的前任组长外号叫做‘拼命三郎’，能力极强，……你说，我是不是真的没有能力当重案组的组长？”仙道从小就被人叫做“天才”，这一称呼，从小学开始到中学，然后一直沿用到上警校，再到当警察――但“天才”毕竟也还是人，不是神，在极为紧张的工作和高强度的压力下，就算是“天才”也会有怀疑自己能力的那个瞬间。
　　几秒钟之后，流川缓缓的睁开眼，而一直沉默的看着他的三井此时才开口问道：“你怎么回答他的？”他的语速很慢，音调低沉而略有些沙哑，却透着几分掩饰不了的急切。
　　流川清晰的，一字一顿的说：“若是你现在怀疑自己的能力，就是给了凶手一个逃脱法律制裁的机会，再狡猾的凶手，也必然会有破绽，我们要做的，就是把这个破绽找出来！”
　　三井盯着流川清冷的，依然没有什么表情的精致的面容，过了一会，忽然间弯起嘴角，无声无息的笑了起来，唇边的笑意迅速的扩散到他深邃的双瞳中，在房中明亮的灯光下，他身上之前的颓废和消沉一扫而空，取而代之的是一种自信得有些自负的神采飞扬：“好，那我们就把凶手的破绽找出来！――不过最后你们怎么破的案？”
　　流川看着三井突然展开的笑容，微微怔了怔，然后别开脸淡淡的说：“其实无论多么复杂的案情，到最后破案了再看，也都再简单不过了――我们重新调查了四名死者的资料，事无巨细，连生活的细节都没放过，后来终于找到了一个之前被大家全都忽略了的线索――这四名被害人在遇害前都曾在同一家私人诊所看过牙――后来的事情就简单了，锁定嫌疑人，然后找了女警装作看牙试探，最后设下圈套抓捕凶手，破了案。”
　　“凶手是牙医？”三井斜靠在椅背上，懒懒散散的问。
　　“牙医的助手，一个具有双重人格和重度抑郁症的变态。”流川说着将头转向电脑，表示结束这场对话，“干活吧！”
　　三井低低的“嗯”一声，身子却依然靠在椅背上没有动，看着流川把看过无数遍的监控录像又调了出来，他带着欣赏的微微笑了笑，突然间起身走了出去。走廊上光线昏暗，三井双手插在裤兜中，缓步走到走廊的尽头，拉开紧闭的窗户，一股强烈的冷空气从窗户外面涌了进来，让他因为睡眠不足而略显得沉重的脑袋顿时一阵清醒。
　　靠在墙上，三井从身上摸出烟盒，拿出一根叼在嘴上，点燃，一边抽烟一边望着楼下窗外沉沉夜色，周围寂静得几乎能听见烟头暗红的火光吞噬烟卷的极轻极轻的“哔啵”的声音。
　　也不知道站了多久，手上的烟早已燃到头然后熄灭，三井伸手将窗户关上，去了茶水间，冲了两杯咖啡，端着走回到重案组。
　　流川依然在对着监控录像看着，三井将一杯咖啡轻放在他手边的桌上，正要离开，却听见流川清冷的声音中带着一丝兴奋：“三井！”
　　三井心里一颤，这是流川第一次叫他的名字，他觉得自己的名字突然间从流川的嘴里说出来的时候，让他有一种说不出来的异样感觉。不过那只是一瞬间的事情，他听出流川语气中的那丝兴奋，急忙问道：“有发现么？”
　　流川将屏幕上的录像回放到谭思萌发出惨叫声的时候，只简短的说了两个字：“你看！”
　　三井俯下身凝神看着录像，这一段录像他自己已经看过无数遍，听流川这么说，他明白流川肯定是发现了什么东西，因此看得格外仔细――惨叫声过后，先是两个保安和护士长冲进去，然后听见声音的其他人陆陆续续涌进紧急疏散口，然后是医生进去，谭思萌被抬了出来，最后是人群慢慢散去。
　　三井看完之后，疑惑的看着流川：“怎么了？有什么不对？”
　　流川将画面定格在一个高大的带着金丝边眼镜的男人身上：“你看他！”
　　三井说道：“霍展锋？我们询问的时候他说过他听到声音过去了，在场的人也都说他当时还抱着谭思萌情绪很激动，他有什么问题吗？”
　　流川抬眼看了一眼三井，漆黑的眸子亮得惊人：“这段录像我看了几十遍，从一开始就觉得有什么地方不对劲，但是一直不知道是哪儿不对，现在我知道了！”
　　三井一颗心立刻提到嗓子眼，他知道，流川已找到了案子的突破口，强压着心中的迫切，静静的看着流川，等着他开口。
　　流川指着屏幕上的人，以冷静而清晰的声音说道：“从监控上看，没有霍展锋进入紧急疏散口的镜头，只有他出来的影像，这说明什么？”
　　三井的呼吸顿了顿，然后略带着颤抖急切的问：“你确定？”
　　流川看着三井，笃定的点头，然后利落的将画面调回到刚才，重新回放，让三井自己再确定一遍。
　　确定完之后，三井沉默片刻，忽然间回头对流川伸出手：“真是一个重大突破！”
　　流川看着他脸上的笑容和伸出来的手，略一踌躇，将自己的右手伸了出去。三井在他伸出的右掌上清脆一击，冰凉柔滑的触感一闪而逝，先前那种异样的感觉突然间毫无先兆的又从心底冒了出来。三井深吸一口气，对着流川闪闪发亮的眼睛微笑：“托你的福，流川，也许我们可以过一个轻松愉快的春节了！”
　　流川不置可否的拿起三井刚才放在桌上的咖啡喝了一口，说道：“你想过没有，也许我们之前的方向全盘错了！”
　　三井双手在桌上轻轻一撑，就势坐在流川的桌上与他相对：“说说你的想法。”
　　流川道：“根据录像来看，霍展锋应该就是打伤谭思萌的凶手，如果我的推测没错的的话，他应该是从一楼通向楼外的疏散口进入，然后上到三楼行凶的，一楼通向楼外的疏散口没有安置摄像机，因此所有楼层的摄像机都没有拍到他进入疏散口的画面。”
　　三井点头：“从他行凶完到保安冲进去的这段时间非常短，而且根据我们的调查，两个保安的运动能力都非常强，但他们分别从楼上楼下追出去的时候却都没有看到霍展锋，这却是为什么？”
　　流川盯着三井嘴角微微浮现的笑容，知道他已有了答案，淡淡的说道：“只有一个可能……”
　　三井的声音有一种马上要揭晓谜底的兴奋的颤音：“不错，只有一个可能，那就是霍展锋根本就没有跑，而是留在了原地。案发现场非常的昏暗，他只要躲在紧急疏散口的门后面不出声，根本就没人会注意他。等听到惨叫声渐渐靠拢过来的人多起来之后，他完全可以在所有人的注意力都被谭思萌吸引的时候再从门后偷偷出来，装成刚刚赶到现场的样子演一出戏，这也就是为什么监控录像中拍不到他进入紧急疏散口的画面的原因了……”
　　流川“嗯”一声，想了想又说道：“但是，方维被杀的时候他有非常明确的不在场证明，这一点，是无法推翻的。”
　　三井将手搭在电脑的显示屏上，看着流川沉吟道：“你是说，两起案子不是同一个人做的？”
　　流川点头：“如果我们将两起案子分开来看，那么第一起案子，刘启明和齐彬就没有不在场证明了。”
　　三井微微眯了眯眼：“不错，而且根据刘启明和霍展锋的关系来看，如果第二个案子是霍展锋做的，那第一个案子刘启明的嫌疑就非常的大！那我们明天要做的，就是审讯霍展锋，以他为突破口，将刘启明咬出来！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这一重大发现，让重案组所有的人都精神大振，将霍展锋“请”到警局之后，三井仔细考虑了一下，让彩子跟他和流川一起参加审讯。
　　霍展锋依然一副斯文的样子，看着身穿警服的三人，眼中惊诧的表情一闪而过，却并没有说什么。
　　看了看霍展锋，三井笑了笑说道：“听说霍医生是医大的高材生，到了人民医院之后也是很被看好的青年才俊，真是前途无量啊！”
　　霍展锋谦虚的笑了笑说道：“三井警官你真是过奖了！”
　　三井翻了翻手边的资料，看似随意的问道：“我知道你和谭护士是恋人关系，对吧？你们是怎么认识的呢？”
　　霍展锋眼中闪过一丝疑惑，却还是很配合的答道：“医院里的同事介绍的。”
　　三井脸上露出关切的表情：“不知道谭护士苏醒过来的几率大不大？现在案子没有什么进展，我们压力很大啊，如果她能醒过来指认凶手，那是再好不过的事了。”
　　霍展锋脸上不自在的神色一闪而过，然后换上一副沉痛的表情答道：“听脑外科的专家说，思萌醒过来的几率很小……”
　　“是啊，”三井跟着叹息，“而且你们医院里最厉害的脑外科专家又刚好遇害了……对了，当日谭护士遇袭的时候，你是听到外面有动静，然后跟着别人跑过去的吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“哦，随便问问，你当时跟着谁进去的，还知道吗？”
　　“当时那么乱，人又多，不记得了……”霍展锋眼神中有几分戒备。
　　三井点头：“也是，你的办公室在三楼吗？”
　　霍展锋答道：“是，在三楼的另一边。”
　　“怪不得你会听见声音，”三井了然的说，“你从三楼的疏散口进去的吗？”
　　霍展锋有些奇怪的答道：“当然，警官你到底想要知道什么？”
　　三井笑了笑，忽然间抬眼看着霍展锋，口气中带着一丝嘲弄：“我想要知道的是，既然霍医生你是从三楼疏散口进去的，为什么从我们调来的监控录像中根本没有拍到你进去的影像，而只有你出来的样子？”
　　霍展锋的表情一僵，放在椅子扶手上的手不自觉的收紧，沉默了几分钟之后，他整个人忽然垮了下来：“原来你刚才是在给我下套，……你们从监控中当然看不到我，因为我是从一楼直达楼外的那个门进去的，打伤思萌之后，我就一直躲在疏散口的大门背后，然后找了个机会偷偷溜出来，装作才到场的样子……”
　　三井流川和彩子三人对视一眼，脸上带着诧异的表情，没想到霍展锋竟然这么轻易就承认了。霍展锋淡淡的笑了笑说：“你们觉得我这么快就认罪很奇怪么？监控录像的铁证如山，我没有必要再死扛着不认，而且，这些天来，我也根本就没有睡过一个好觉……”
　　彩子听他这么说，不由得问道：“既然是这样，为什么你要这么做？据我们所知，杀方维的人并不是你，而是你的老师刘启明。”
　　霍展锋脸上肌肉轻微的抽动了两下，看着他们眼露惊奇，口中却说：“刘老师没有杀人……”
　　他话音未落，一直没有说话的流川忽然间用冷淡却非常笃定的语气，带着点微微不耐的声调说道：“我们既然敢说他杀了人，就自然拿得出证据，现在给你一个坦白的机会，这个时候了，你还需要帮他隐瞒什么吗？”
　　霍展锋身子一抖，看向流川。三井偷眼看了看流川，非常吃惊的发现流川脸上一丝犹疑的表情都没有，笃定得就好像他们是真的找到了什么指认刘启明的铁证一样，不由得对流川咋人口供的能力大为叹服。
　　流川平静的和霍展锋对视，半晌，霍展锋颓然长叹道：“既如此，我就都告诉你们吧。刘老师一直利用职权之便，固定从一家公司订购医疗保健的器械，他背着医院拿的回扣率非常的高，从中赚了不少的钱。没想到前不久的时候，方主任不知道从哪儿知道了这件事，跑来质问刘老师，并且威胁说要告诉院方。”
　　“所以他就杀了方维？”
　　“当时刘老师并不想杀人，甚至以退出副院长的竞选来做交换条件，只要方主任不向院方告发他，但是方主任却根本就不同意……然后刘老师就以向方主任介绍那批器械为借口，将他约到储藏室，方主任以为他是要为自己辩护，也就去了，却没想到刘老师当时已动了杀机！”
　　后面的事情就不用再说了，刘启明准备充足之后，在无人的储藏室杀了方维，处理了戴着的手套和沾上血迹的衣服，在尸体被发现之后，又若无其事的回到现场，装作查看尸体，这样就算尸体上和储藏室中留下他的痕迹指纹，或是他身上沾上血，也都有合理的解释了。
　　彩子看着霍展锋，疑惑的说道：“我还有一点不明白……”
　　霍展锋抬眼看她，她问道：“这件事跟你有什么关系，你又为什么对谭思萌起了杀心？”
　　霍展锋垂下眼睛答道：“在我进了医院以后，这样的医疗器材购买，都是由我经手的――换句话说，我也参与了刘老师的交易。而思萌在案发当天的上午，刚好碰巧听到了刘老师约方主任在储藏室见面。那天她本来打算告诉警官你，后来让我碰上了，就先告诉了我，跟我商量。我怕刘老师的事情败露，我们收回扣的事情也会跟着败露，就约了思萌在紧急疏散口的拐角处见面……”说到这里，霍展锋的情绪略有些激动，“我真的不想杀思萌的，我……”
　　他抱住头，有些说不下去，彩子用一种悲悯的目光看着他，缓缓说道：“我相信，――你如果不是在最后一刻心软了减轻了手上的力度，谭思萌现在已经是个死人了……不过也正因为这样，你这仅存的良心也许为你争取到了一个生存的机会――如果谭思萌挺过来的话……”
　　霍展锋的身子抖得更加的厉害，三井轻叹一声，向流川彩子微微示意，三人走出了审讯室。
　　在旁边监控室的清田他们早就已经出来在走廊等候，看见三井他们出来，几人欢呼一声冲了上去互相拥抱，让他们憋屈了一个多月的案子，总算是告破了，这让他们一时间都有一种拨开云雾见天日的感觉。
　　三井好不容易从清田的“魔掌”下逃出来，却一眼瞥见站在一旁冷冷清清的看着他们笑闹的流川，忽然间心念一动，不由自主的转身一把抱住他，停顿两秒钟，流川身上独特的薄荷清淡的气息刚刚触及到他的鼻尖，他就立刻放开手，往后退了半步，看着皱着眉头的流川，他收敛了脸上惯常的调笑懒散的表情，神情极为认真的说：“流川，有你在真好！”
　　流川微微一愣，蹙着的眉慢慢展开，淡淡的低声说道：“白痴……”
　　三井心中一紧，凝视着流川依然没有什么表情的脸，有点难以置信的喃喃道：“你说什么？”
　　流川抬眼看了看他，转身向着重案组的办公室走过去，声音却是轻飘飘的传到了三井的耳中：“我说你是个大白痴……”
　　三井愣住，片刻的失神之后一阵连他自己都说不清楚的莫名的喜悦却从心底慢慢的升上来，在他身体里以一种无可阻挡的趋势蔓延开去……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　案子终于破了，宫城和清田等人自然吵吵着要三井请客，吃完饭后不过瘾，压抑了很久的一群人又浩浩荡荡的杀到了KTV。
　　流川本来吃完饭就要回去，但彩子不由分说的硬拉着他，宫城清田也少不了在旁边帮腔，他终于还是拗不过他们跟着去了。
　　在清田和宫城抢麦克的戏码上演了好几次之后，彩子终于忍无可忍的发飙了――她一把夺过话筒，扔给一直窝在沙发上和福田阿神他们拼酒的三井，说道：“头儿，这么长时间了，还没听过你唱歌呢。”
　　此言一出，众人都高声起哄，三井刚才在吃饭的时候就被宫城清田他们合伙灌了不少酒，到了KTV包房后也一直没闲着，早就有些头晕，听见大家哄笑，摆着手道：“不行不行，喝多了，发挥不好……”
　　众人哪里容他推辞，将话筒塞进他手中，不由分说要他唱。三井看根本就推不掉，笑嘻嘻的捏着话筒说道：“唱就唱，今儿就让你们见识见识什么叫文武双全！”
　　他这句话又引起大家一阵哄笑，三井摇摇晃晃的走到点歌的电脑前，一抬眼，却正对上流川一张素净脸上漆黑双眼也正盯着自己，他心中忽然一颤，鬼使神差的翻出一首歌点上，然后坐在包间里的吧台边上，静静的等着。
　　墙上挂着的大的液晶电视上很快显示出歌的名字――思念谁，宫城看着这歌名笑道：“小三你到底思念谁跟我们唱可没有什么用啊……”
　　说得众人一阵大笑，三井勾起嘴角微微一笑，也不理宫城，等前奏过了，开始开口唱歌：
　　“你知不知道，
　　思念一个人的滋味，
　　就像喝了一杯冰冷的水，
　　然后用很长很长的时间，
　　一颗一颗流成热泪……”
　　他的声音带着种磁性的低沉，缓慢而略带一丝沙哑，棱角分明的英俊脸上带着一丝自嘲的笑容，眼中没有平日里玩世不恭的嘲弄，而是隐隐透出几分说不出的落寞，而这种落寞跟他整个人气质竟然极为契合，让他身上透出一种致命的让人不自觉的被吸引的魅力。
　　整个房间在一刹那安静下来，只听见三井的声音缓缓流淌出来：
　　“你知不知道寂寞的滋味，
　　寂寞是因为思念谁；
　　你知不知道痛苦的滋味，
　　痛苦是因为想忘记谁；
　　……
　　你知不知道忘记一个人的滋味，
　　就像欣赏一种残酷的美，
　　然后用很小很小的声音，
　　告诉自己坚强面对
　　……”
　　一曲终了，众人都没回过神来，三井放下话筒，斜靠在吧台上懒洋洋的笑：“怎么？我唱得就那么难听么？一个鼓掌的人都没有，也太伤我的心了吧？”
　　众人这才回过神来，急忙鼓掌，彩子心中隐隐觉得有点不对，侧过脸去看坐在他身边的流川，只见他坐直了身子，怔怔的望着电视屏幕，过了好半天，方才缓缓靠到沙发上，闭上眼，俊秀的脸上依然没有任何表情，只是微微颤动的长长的睫毛，泄露着他此刻并不平静的心绪。
　　彩子回过头向三井的方向望过去，三井依然懒散的斜靠在吧台上，目光却停留在流川的身上，脸上自嘲落寞的表情在电视变幻不定的光线下似幻似真。彩子深深的吸了一口气，只觉得在这两个人之间，有一种东西正在悄然的酝酿着，也同时影响着所有的人。
　　第 9 章
　　
　　
　　紧赶慢赶，重案组众人终于在春节假期之前把案子的扫尾工作结束了。
　　年三十下班的时候，大家互相拜完年后，就都各自迫不及待的回家了，宫城在一边等着彩子收拾完东西送她回家，瞥见三井和流川都各自坐在自己的座位上并不急着走的样子，心中微微一动，先对着流川说：“流川，春节七天假期，你回美国吗？”
　　流川摇摇头：“太麻烦！”
　　宫城理解的点点头，走到三井身边，犹豫片刻之后说道：“小三，都这么些年了，你难道今年过年还不回去吗？”
　　三井懒散的靠在椅背上，抬头看着宫城，桀骜的眼神中夹杂着不易察觉的疼痛，以一种漫不经心淡淡调笑的口吻说道：“早就没有家了，回哪儿啊？”
　　“你……”宫城一时语塞，顿了顿又再度开口，“父子之间哪有隔夜仇的，只要你肯回去认个错服个软……”
　　宫城还没说完，三井已冷冷的打断他：“小宫，我没有做错什么……这是我的家事，以后别再提了。”
　　宫城错愕的看着他，片刻之后，沉沉的叹了口气，三井脸上却又泛起那种懒洋洋的笑容，指着一边的彩子道：“警花已经收拾好了，你这个护花使者就快走吧！”
　　宫城看着三井张了张嘴还想说点什么，却最终什么也没有说，和彩子一起走了出去。
　　房中一时间沉寂下来，过了一会，房间的门被推开，泽北阳光灿烂的笑脸出现在重案组里：“流川，我可以走啦！”
　　三井这才明白流川原来是在等泽北，心中莫名其妙的微微一酸，然后他自嘲的想，看来这个年终于还是只能自己一个人过了。
　　正在他胡思乱想的时候，流川已经站到了他的身边，他一惊抬头，对上流川冰凉的黑眸，牵起嘴角，给了他一个淡淡的笑容：“走了吗？春节快乐啊……”
　　流川微微蹙着眉，忽然说道：“起来，跟我走。”
　　三井愣了愣，有些茫然的指着自己重复：“跟你走？”
　　流川不耐烦的一把将他拉起来：“你晚上不是没家可回吗？”三井和宫城刚才并没有刻意隐瞒对话的内容，流川在一边听得清清楚楚。
　　三井被流川扯着不由自主的站起来，脸上却恢复了他独特的懒洋洋的带着几分邪气的笑容：“哦？难道流川你要和我约会？”
　　在一边等着的泽北听他这么说，忍不住插嘴道：“你想得美……”
　　流川看见三井脸上的笑容渐渐扩大，甩给他一个白眼，淡淡的说：“洋平他们在酒吧办了个聚会，你没事就一起来吧。”
　　三井笑道：“那真是求之不得了……”
　　到了酒吧三井才发现，原来这个所谓的聚会，其实只有洋平樱木流川泽北和自己五个人而已。酒吧外面早就挂出了“暂停营业”的牌子，两张方桌被拼到了一起，洋平和樱木正忙着把菜一样样端上来，看见流川带着三井和泽北进来，樱木跳起来喊道：“死狐狸你终于舍得来了，小三你也来了，……咦，这个和尚头是谁？”
　　樱木瞪着泽北，满脸好奇的样子，就连洋平都颇为好奇――这么多年他们几乎都一起过春节，往年还有藤真，后来加入了仙道，除此之外，流川还从来没有带过什么人来过，没想到这次一下带来两个。泽北听见樱木叫他“和尚头”，一张俊脸霎时涨得通红：“我是泽北容治，流川的同事。”
　　洋平看见泽北的窘样，笑着过来打圆场说：“流川说要带个人过来，应该就是你吧，你好，我叫水户洋平，这个爱给人起外号的是樱木花道，我们都是流川的发小。”
　　泽北急忙跟他们问了好，看着洋平毫不客气的拽着三井去帮忙去了，趁机偷偷的问流川：“流川，什么叫发小？”
　　流川转过头还没回答他，在一边被洋平安排着摆桌子的樱木哈哈笑道：“和尚头你连发小都不知道啊，就是我们从小一起长大，在同一个碗里吃过饭，穿过同一条裤子，彼此看对方不顺眼，但是只要有人敢动他，我和洋平都会毫不犹豫的第一个冲上去两肋插刀在所不惜的那种哥们儿，就叫发小，明白了吗？”
　　泽北听得一愣一愣的，自己喃喃低语的重复：“同一个碗里吃饭，穿同一条裤子……”
　　流川却是白了樱木一眼，轻骂道：“死猴子，谁跟你在同一个碗里吃饭了，脏死了，还有，好像我和洋平帮你打架的次数比较多吧……”不过话虽如此，他嘴角却是微微的勾起，漆黑双眼明亮晶莹，透着一层浅浅的温和的笑意。
　　樱木听流川骂他，抬头正要发作，却正撞上他一双带着笑意的眸子，怔了怔，哼哼两下说道：“臭狐狸，看在今天除夕的份儿上，本天才就不跟你一般见识了，哼！”
　　泽北看了看樱木，又看了看流川，终于还是小心翼翼的问道：“那个，流川，难道你的外号叫做狐狸？”
　　流川瞪他一眼，不说话，樱木在一旁大力拍着泽北的肩膀笑道：“你也看出来他像狐狸了吗？哈哈哈，不过我警告你啊，狐狸这个外号只能我一个人叫，你可以在心里觉得他像，但是不许叫出来，不然我会揍人的，明白了吗？”
　　泽北错愕的看着樱木神采飞扬的爽朗的笑脸，一时间只觉得自己快要被他拍出内伤来了，于是他下意识的想往旁边躲一躲，却不料被樱木抓得紧紧的，根本就躲不开。
　　流川看着泽北一副快要哭出来的样子，皱了皱眉，伸手一把抓住樱木还想拍下去的手说道：“你想拍死他啊，他是法医不是重案组的警察，你以为他是清田吗，禁得住你的暴力！”
　　看见流川抓住樱木，泽北趁机躲到流川身后，揉着自己的肩膀有点哭笑不得，樱木看流川护着泽北，“切”一声道：“白长了这么高的个儿，原来是个文弱书生啊，算了，放过你了，还是跟野猴子打架比较痛快！”
　　泽北从流川身后探出头来说道：“我才不是文弱书生呢，我上学的时候体育很强的！”
　　樱木一脸不屑的表情：“很强？和尚头你别吹牛了！”
　　泽北急道：“我没吹牛，不信我们可以比一场！”
　　樱木一下子来了兴趣：“比什么？你说！”
　　泽北大声道：“就比篮球，怎么样？”
　　流川本来一直在旁边饶有兴致的看着他们斗嘴，此时听泽北提到篮球，眼睛一动，颇有些意外的看了他一眼。
　　樱木听他提到篮球，也是一愣，然后一阵爆笑，仿佛听到天底下最好笑的事情一样。泽北看着他笑得几乎要钻到桌子底下去了，一时间有点莫名其妙，说道：“喂，你笑什么？”
　　樱木好不容易收了笑，看着流川道：“狐狸，这个和尚头说要跟我比篮球诶……”
　　他话音刚落，只听后边三井的声音响了起来：“好啊，算我一个，加上流川，正好二对二！”
　　樱木回头看见三井和洋平一人端着一盆汤从厨房方向走过来，怀疑的看着他道：“小三？你也会打篮球？”
　　三井还没回答，流川淡淡说一声：“他还不错……”
　　流川这一答话，连洋平都吃惊起来，要知道，从流川嘴里说出“不错”两个字，还真是不太容易。这一下樱木兴奋起来，叫道：“好，狐狸，咱们明天就让他们见识一下当年横扫全市无敌手的湘北篮球队黄金搭档的厉害！”
　　三井将手中的汤放到桌上，意气风发的对泽北说：“泽北，咱们可不能让他们小瞧了啊――约个时间吧！”
　　樱木哼一声道：“就明天吧，体育馆见！”
　　其余几人正要答应，洋平在一边叹着气说：“不是我想泼你们冷水啊，只是春节期间体育馆好像不开门！”
　　流川皱了皱眉，三井笑道：“那就初八，洋平当裁判，再叫上清田他们，输了的人请客吃饭！”
　　他这么一说，几人都没有异议，洋平看都快八点了，急忙招呼他们吃饭。大家边吃边闲聊，泽北很快和樱木还有洋平都混熟了，一顿饭热热闹闹的吃了一个多小时，吃完之后，泽北和樱木都兴奋无比的要出去放炮，其余三人也就无所谓的跟着他们出了门。
　　樱木从酒吧一角拿出早就买好的两袋各式烟花鞭炮率先出门，泽北跟在后面，从他车子的后备箱中同样拎了两大包东西出来，拉着流川跟着樱木去了离酒吧街不远的一个小公园里，洋平和三井则是慢悠悠的跟在他们后面
　　酒吧街附近的住户并不多，因此公园里放花的人也不算太多，樱木和泽北找了块空旷的地方，硬拉着流川开始玩了起来。
　　洋平和三井靠在离他们不远的树上，一边抽着烟一边看着他们玩。五颜六色的各式烟花闪耀明灭，印着樱木火焰般的头发和泽北灿烂的笑脸分外的耀眼，而烟花的颜色印在流川漆黑的瞳中，幻化成五彩琉璃的颜色，在漆黑的夜晚，璀璨中带着一种莫名的蛊惑，让人不自觉的沉沦。
　　看着不远处玩得正高兴的三人，三井脸上那种落寞的表情一闪而过，沉默半晌，他忽然问洋平：“你们过去都一起过春节吗？”
　　洋平点头：“我父母在我很小的时候就离异，各自组成家庭，我原本一直就是一个人过；樱木的母亲死得早，父亲在他中学的时候也过世了，从那以后他也开始一个人过；流川的父母在他小时候就去了美国，他一直跟他爷爷奶奶一起生活，两位老人过世以后，他父母要将他接回美国，他却坚持不肯，留在了国内。藤真的情况和流川差不多，不过我始终觉得，他是因为流川的原因才留下来的。因为我们都没什么家人，所以差不多每年春节都在一起过。”
　　三井摁灭了燃到尽头的烟，随手又点上一根，将烟盒扔给洋平，看他熟练的抽出一根点上，三井懒洋洋的笑道：“流川不喜欢别人抽烟，怎么就单单纵容你了？”
　　洋平微微的笑：“他才没纵容我，因为我抽烟的事，以前没少挨他揍，现在我也不怎么敢当着他的面抽烟，……还是仙道厉害，为了他生生把烟戒了――你是不知道，仙道以前抽得比我还厉害。”
　　三井侧过头看了看洋平，眼底浮起一丝幽幽的让人捉摸不透的情绪，过了一会，他没头没脑的来了一句：“你们，很让人羡慕……”
　　洋平转过头跟他对视片刻，然后别过脸说：“我知道，我听说过三年前那件事……”
　　三井微微挑了挑眉：“哦？”
　　洋平说道：“抱歉，我私底下找小宫打听过你的事……”
　　三井愣了愣，忽然间轻笑道：“你是不放心流川吧？洋平你总是这样吗，就像母鸡护着小鸡一样的护着流川和樱木？”
　　“你……”听着三井的比喻，洋平一时间有点哭笑不得，“你就不能换个比喻吗？”
　　三井看着他无奈的表情哈哈大笑，伸手拍拍他的肩：“这个比喻不好吗？我倒觉得实在是贴切得很啊……”
　　正在这时，樱木的声音大声的传了过来：“喂，洋平，小三，你们在干什么，还不来放花就没了啊……”
　　三井扔掉手中烟头，扬声回应道：“好，我们这就来！”说着对洋平微一示意，朝着流川的方向走了过去。
　　洋平望着他的背影，轻声低语：“母鸡护着小鸡吗？”说着他摇头轻笑跟了上去，“还真是让人没法反驳啊……”
　　这个除夕，是三井这几年以来过得最难忘的一个。除夕之后，酒吧恢复营业，三井基本上天天晚上都往这儿跑，流川自不用说，泽北和重案组其他的人也是这儿的常客，这个春节长假就在这样的轻松愉快中渐渐接近尾声。
　　初五晚上，三井照例来到酒吧，却没有见到自己熟悉的那帮人，左顾右盼之后奇道：“咦，今天竟然是我第一个到啊……”
　　洋平没好气的看着他笑：“今天情人节啊，你看看周围坐的，全都是情侣，谁会没事自己往这儿跑啊。”
　　三井恍然大悟：“我说白天给宫城打电话，他支支吾吾说有事呢，肯定跟彩子约会去了！”
　　洋平瞅着他的样子又好气又好笑：“喂，我说，看你长得也算是英俊，不会连女朋友都没有吧？”
　　三井冲他邪邪的笑：“什么叫算是英俊，你三哥我那是非常英俊才对吧？不是我不找女朋友，而是我现在不想在一棵树上吊死而已。”
　　洋平“切”一声，甩手扔给他一杯啤酒，不搭理他。三井喝了口酒，又看了看周围说道：“不会连樱木那小子都约会去了吧？”
　　洋平忍笑道：“那倒没有，他揪着清田福田陪他祭奠他的第五十次失恋了……”
　　三井看洋平的样子，故意叹息一声道：“樱木真是可怜，看看你的样子，分明就是幸灾乐祸嘛――你呢，就没有什么美女约你？借你刚才的话说，你长得也算是英俊啊……”
　　洋平瞪着他说：“我去约会，店交给你来打理啊？”
　　三井急忙摇头道：“算了算了，当我没说。”
　　坐在吧台上看着洋平调了好几杯酒让服务生端给客人之后，三井忽然开口说道：“不知道流川在干什么……”
　　听他这么说，洋平整理着吧台的手微微一顿，然后抬起头来看着三井，脸上混杂着心疼和一丝悲哀的表情让三井心中一紧：“怎么了？”
　　洋平沉默半晌，缓缓开口说道：“你还不知道吧，二月十四号，是仙道的生日。”
　　三井错愕的看着洋平，握着啤酒杯的手不自觉的紧了紧，愣愣的看着玻璃杯中泛黄的液体，闭上嘴不再说话。
　　也不知道过了多久，三井抬起头，看着斜靠在吧台边上，没有什么表情的洋平问道：“告诉我流川家住哪儿，我去看看他。”
　　洋平脸上惊讶的表情一闪而过，然后默不作声的从吧台上撕下一张纸，写下流川的地址递给三井：“备用钥匙在门外的花盆下面。”
　　三井接过来扫了一眼，微微笑道：“市区唯一的高级别墅区啊，还真看不出来。”
　　洋平此时也已恢复了惯常的样子，笑着应他：“流川父母在美国的生意做得很大，他不肯回去，自然要在这里给他最好的。”
　　三井拿起身边放着的外套套在身上，冲洋平挥挥手，朝门口走了过去，洋平看着他离开的背影，若有所思。
　　按照洋平给的地址，三井轻易就找到了流川住的地方，从花盆下找到钥匙开了门进去，刚踏入客厅，他不由得愣住。
　　客厅的光线略有些昏暗，只有几盏壁灯开着，流川坐在客厅的地板上，手上握着一只空的水晶杯，靠着沙发大概是睡着了。茶几上摆着两个小小的盘子，盘子上各放着一块根本没有动过的生日蛋糕。蛋糕旁边放着一个几乎已经见底的Chivas的瓶子，显然是今晚上流川喝光的。三井看得心中一阵难过，轻轻走过去，半跪在地上，一手托起流川的头，一手揽住他的腰想把他抱到床上去。却不料流川忽然间醒了过来，迷迷糊糊间觉得身旁有人正要抱住自己，温热的身体像极了仙道的气息，他伸手勾住三井的脖子，低低叫了一声：“彰，是你吗？”
　　三井身子一僵，停下手中动作，流川却凑上前来，吻住三井的嘴，含糊不清的说着什么，三井一动不动，任凭他缠着自己的脖子，带着酒气的冰凉薄唇在自己的嘴唇，脸颊，和颈上流连，直到最后，流川抱住他，将头靠在他肩上，在他耳边低低重复着刚才吻着三井时说着的话：“彰，我想你……”
　　听清楚的那一瞬间，三井所有的心理防线全线崩溃，只觉自己心如刀绞，痛得无以复加……
　　第 10 章
　　
　　
　　第二天早上，流川醒过来，只觉头晕脑胀，在床上躺了一会，才忽然发现自己竟然根本记不起是怎么从客厅挪到床上的。
　　他起身到卫生间简单的冲了个澡，然后打开卧室的门下楼，准备去厨房找点吃的。刚走到客厅，一阵冷风迎面扑来，他微微一愣，转头看去，客厅的正门打开着，三井侧身坐在门前连接花园的台阶上，背靠着门廊上的柱子抽烟。
　　他还是穿着昨晚那一身衣服――深蓝仔裤咖啡色外套，脸上没有平时漫不经心的懒洋洋的笑容，也没有含着微微嘲弄的桀骜眼神，从流川这个角度看过去，此时的三井，侧脸线条明朗坚毅，却带着一股掩藏不住的落寞和悲哀。看样子他在这里已经坐了很久了，指间夹着的香烟已经积了很长一截烟灰，在缓缓升起又散开的淡淡烟雾中，流川只觉得从这个平日里嬉笑热闹的人身上，散发出的的竟然是一种深入骨髓的寂寞的味道。
　　静静的站了一会，流川慢慢走过去，在门边站定：“喂！”
　　三井一惊回头，手一抖，一截长长的烟灰掉落在地上，看流川盯着他手上的烟，急忙随手在身边的玻璃杯里摁灭了，然后举了举玻璃杯对流川笑道：“抱歉啊，你家没有烟灰缸，用了一个玻璃杯。”
　　流川不置可否的扫了一眼他手上透明的杯子，几乎满满一杯烟头，皱了皱眉：“这么冷的天，你在外面干什么，进来吧。”说着也不等三井回答，自己一转身进了门。
　　三井缓缓从地上站起来，拍了拍身上的土，跟他进门，随手将门关上，揶揄的说道：“我怎么敢在你家里抽烟啊……”
　　流川清冷的眼神瞟了过来：“你要慢性自杀是你的事……”
　　三井笑着做了个投降的姿势：“我知道我知道，吸烟有害健康嘛，……呵呵，你怎么不问我怎么来这儿的？”
　　流川沉默了一下，淡淡问道：“你怎么会在这儿？”
　　三井看着他笑了笑：“太无聊了，过来看看你平时都干些什么。”说着他走到餐桌旁边，招呼流川，“饿了吧？过来吃早饭吧。”
　　流川走到餐桌边坐下，看着三井自然的揭开桌上摆着的粥锅，浓浓的粥香四溢，配着桌上几样色香味俱全的小菜，让人胃口大开。
　　当三井将一碗粥放到流川面前时，他略有些诧异的抬眼看他：“你做的？”
　　三井耸耸肩，给自己也盛了一碗，坐在流川对面，笑道：“我买的，――我经常去这家店吃早点，还好他们春节期间不休息。你尝尝，味道还不错。”
　　流川“哦”一声，埋下头喝粥――只是简单的蔬菜粥，却正适合宿醉的人，看流川吃完第一碗，三井笑着自然的拿过他的碗给他盛第二碗。
　　流川看着他，忽然问道：“你和你父亲，是怎么回事？”
　　三井正盛着粥的手停顿两秒钟，然后他若无其事的将粥盛满，递给流川，自己坐下来接着吃饭。流川沉默的接过碗，看他没有说话，也不再追问。过了良久，就在流川以为三井根本就不会回答自己的时候，忽然听到三井以平常的，甚至带着点调笑的语气淡淡说道：“其实也没什么……”
　　流川猛然抬头，三井看着他自嘲的笑了笑：“也就是一个不肖子叛逆不回家的老套故事而已。”
　　流川微一蹙眉，冷冷道：“你不愿意说就算了，”看着三井错愕的神色，他想了想，接着说，“我还没得健忘症，你跟宫城说的是你没做错什么。”
　　三井微微苦笑一声，叹道：“其实故事真的很老套，我上中学那会叛逆过一阵子，我在学校结识了几个哥们，逃学打架抽烟酗酒，基本上违反校规校纪的事全干齐了……”他斜靠在椅背上，脸上闪过一丝恍惚的神色，右手几乎是习惯性的从兜里将烟盒拿了出来，自然的抽出一根衔在嘴里，拿出打火机的时候方才反应过来，略微尴尬的笑了笑，正要将烟从嘴里拿下来，却不料流川将他刚才拿进来随手放在桌角的临时“烟灰缸”推了过去，淡淡的说：“反正这个杯子也不能再用了，就让它最后发挥一下余热好了。”
　　三井愣了愣，忽然觉得眼眶有些发热，他沉默片刻，点着了烟，深深吸了一口，看着流川清冷白皙的脸，接着缓缓说道：“后来在一次打架伤人之后，警察局派了一位专业的老师给我和我几个哥们做强制性的心理辅导，他是个警察，同时也在做社区义工，……刚开始我们根本就不买他的帐，现在，……他是我这一辈子最尊敬的人。在他的影响下，我开始慢慢喜欢上警察这个职业，最后执意要考警校，这个决定遭到了我爸的强烈反对……”
　　说道这里，三井顿了顿，流川疑惑的目光看过来：“为什么？”
　　三井勾起嘴角笑了笑，眼中却掠过一丝针尖般的嘲讽：“因为我的家族有黑社会的背景，呵，是不是很讽刺？……矛盾在我拿到警校录取通知书的那一刻激化到最高点，我爸放出狠话，如果我要当警察，就滚出那个家，永远都不要再回去。”三井狠吸了几口烟，抬眼看着流川，还是自嘲的笑，“那时候我正血气方刚，听完他的话，当即甩手就出了家门，……再也没回去过。”
　　他说完之后，两人都沉默下来，半晌，流川轻声说道：“你是没做错什么……”
　　三井诧然的看着他，然后轻轻的笑了起来。他掐灭手中的烟，起身走到流川身边揉了揉他的头发：“你小子，有时候还真是可爱啊……”
　　流川哼了一声，侧着头躲了躲，没有躲过，也就任由他将手放在自己头上，脸上却有一丝柔和的表情。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　到了晚上，泽北一脸倦容的走进酒吧，洋平看见他，笑着招呼：“泽北，昨天没看见你啊，上哪儿过情人节去了？”
　　泽北趴在吧台上有气无力的说：“什么情人节啊，一大早就被叫回警局了――缉毒组昨天缴获一批毒品，怀疑跟之前的一个案子是同一个卖家，让我分析毒品成份去了，一直忙到今天上午，累死我了。……流川没来吗？”
　　洋平笑笑说道：“他还有一会才会过来。”
　　泽北百无聊赖的看着洋平调酒，过了好一会，门口一响，他转头看过去，立刻跳了起来：“流川，你来啦！……咦，三井，你们怎么会在一起的？”
　　流川淡淡看他一眼，三井笑了笑说：“我在家待得太无聊，去他家找他了。”
　　泽北“啊”一声，哭丧着脸说：“你们重案组都能休假，为什么我大情人节的还要上班啊，流川，我原本还想去找你玩呢。”
　　流川和三井听他说上班了，有些意外，三井问道：“哪个组的案子？”
　　泽北有些没好气的说：“缉毒组，据说是有线人通风报信让他们紧急出动截获了一批毒品，让我过去化验成色。”
　　听他说完，流川点点头，忽然想起了什么似的说道：“对了，我有事跟你说。”
　　泽北欢喜的问他：“什么事？我们去那边坐坐吧？”流川对吧台里的洋平点点头，转头对三井说：“你坐哪儿？”
　　三井笑道：“我去跟洋平聊聊天，你们去吧。”
　　泽北巴不得他赶紧过去，拉着流川坐到一个相对僻静的位置，忽闪着大眼睛笑着问道：“什么事啊？”
　　流川从身上掏出一串钥匙扔给他，淡淡说道：“前两天陪你看房子，都没有什么合适的，正好昨天健司打电话回家，我跟他商量了一下，反正他要半年后才回来，你先住他那儿吧，离警视厅很近，环境也不错，我待会带你去看看。”
　　泽北听完他的话愣了愣，忽然起身坐到他身边一把抱住他，感动得眼泪汪汪的：“流川，你对我真是太好了……”
　　流川暗自翻个白眼，在心里说道：我只是怕再被你拖着到处看房子而已。
　　不过他心里想归想，倒是很给泽北面子的没有说出来。正在这时候，清田宫城他们一伙也推门进来，看见三井洋平打完招呼后，径自坐到流川他们这一桌，要了酒和几样小吃，开始大呼小叫的玩了起来。
　　三井拿着一杯啤酒，坐在吧台笑着看他们闹，洋平在边上说道：“你不过去一起玩？听小宫说你是玩骰子的高手啊。”
　　三井放下酒杯，随手点上一根烟，沉默了几秒钟，忽然看着洋平淡淡的说道：“跟我说说流川和仙道的事吧……”
　　洋平脸上笑容一滞，低声问道：“昨晚流川没事吧？”
　　三井摇摇头，淡淡说道：“喝醉了然后在客厅睡着了，我把他抱床上去了。”
　　洋平牵起嘴角笑了笑，说道：“仙道刚牺牲那会儿，他不喝醉了，根本就没法睡觉……”
　　三井心中一痛，洋平的声音接着飘了过来：“他们是在警校的时候认识的，流川一年级，仙道三年级。当时流川参加你们警校三年一次的格斗大赛，正好仙道的一个铁哥们也报名参加，两人都进入了决赛，就这么认识了。仙道追流川很费了一番功夫，无条件的陪他每天练枪，当沙包，一对一――对了，仙道篮球打得很好，按他自己的话说，什么都比流川强一点是他的义务！”说道这里洋平轻声的笑了笑，“真的是这样的，除了近身格斗不是仙道的强项之外，其他的项目，仙道都比流川好那么一点点，有一段时间让流川恨得牙痒痒的，我跟樱木听他说仙道耳朵都要听出茧子了。”
　　三井摁灭了手中的烟，喝了口酒，静静的等着洋平往下说。
　　“后来他们就好上了，在我们看来，这似乎就是水到渠成的事情一样。仙道对流川真的很好，我跟你提到过的吧，为了流川，他硬是把烟戒了，而且因为流川的事，和他父母闹得很僵。流川的爸妈知道这事后本来也不同意，后来仙道去了一趟美国，不知道他究竟怎么做的，流川的爸妈竟然不再反对他们的事了。”
　　洋平说完之后，看了看闷头喝酒的三井，忽然笑着又补充了一句：“还别说，其实你和仙道有一点还蛮像的……”
　　“哦？”三井懒洋洋的抬起头，嘴角勾起一丝颇有些玩味的的笑容，“什么像？”
　　洋平笑了笑说道：“你们的笑有时候看上去挺像的。”
　　三井怔了怔，摸了摸自己的脸，故意板起脸冲着洋平说：“不是我刻意想跟仙道比什么，不过，你确定不是我的笑更帅一些么？”
　　洋平看着他的样子，不禁莞尔：“你也太臭屁了吧！”
　　三井瞪着他半晌，终于还是绷不住，跟他一起笑了起来，但是不知从什么时候开始的那一份惆怅，却是暗藏在心底某个地方，挥之不去，如影随形。
　　又过了两天，初八，新年之后的第一天上班，没有什么大事，樱木惦记着二对二的比赛，上午刚过了一半就拉着洋平跑到了重案组摩拳擦掌的等着了。清田宫城他们几个唯恐天下不乱的人更是嘻嘻哈哈的围着樱木你一句我一句的逗他，好容易熬到了中午休息，一行人连饭都顾不上吃，浩浩荡荡的杀到了篮球馆，正式拉开比赛。
　　洋平自然当了裁判。热身完了之后，比赛正式开始。
　　流川樱木vs三井泽北！
　　比赛开始不到一分钟，三井和泽北就发现流川樱木这两个一见面就不是吵架就是打架的人在碰到球之后，竟然生出一种让人极为心惊的默契――樱木的篮板无人能敌，而他甚至根本不用回头看，就能准确知道流川的位置并且将球传到流川手中，而流川的球风跟他的人一样简洁而凌厉，球感极好，任何位置的投球都十分精准，技术非常全面。
　　在经过了前半个小时的慌乱之后，三井和泽北渐渐找到了配合的感觉，开始反击。让三个人都非常意外却不得不承认的是，泽北的个人技术竟然是他们四个人当中最好的！他的球风和流川的非常的像，突破上篮的速度很快，篮下投球准，而且防守能力也很强；三井跟泽北则是截然不同的风格，他是三分线外的外围投球很准，控球能力极强，假动作很多，让人眼花缭乱，防不胜防――这两个人从风格上完全互补，并开始积极配合，比分渐渐被他们拉近。
　　正当双方比分交替上升，比赛进行到白热化阶段的时候，三井放在场外外套兜里的手机响了起来，清田正好在边上，听见手机响，扬声叫道：“头儿，你的手机响。”
　　三井正忙着防守樱木，闻言头也不回的答道：“帮我接了吧。”
　　一边的宫城开玩笑道：“如果是你思念的那个谁打来的，我们可不知道该说什么啊。”
　　周围的人一阵哄笑，三井心中一动，侧过头去看流川，正好流川也转头看他，目光相接，两人都急忙转过脸去，心里却是一阵莫名其妙的慌乱。趁着三井分神的一刹那，樱木已运球越过三井，一个三步上篮，潇洒的把球扣进篮框，还挑衅似的冲着三井泽北咧嘴一笑。
　　泽北禁不住埋怨道：“喂，你干嘛呢？”
　　三井抱歉的笑了笑，低声咕哝道：“还带使用美人计的吗……”话还没说完，场边接完电话的清田冲着他们喊：“头儿，酒吧街发生命案，让咱们马上过去！”
　　“酒吧街？”
　　几人对视一眼，流川将手上的球扔在地上：“走！”
　　泽北说：“你们先去，我去拿现场勘查的东西，随后就到。”
　　三井点头，几人抓起场边的外套就走，洋平和樱木跟了出来：“我们一起去吧，好歹对环境比较熟……”
　　流川回头问洋平：“你开车了吗？”
　　洋平点头，流川说：“你们单独回去吧，等勘查完了现场我们再过去找你们。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　尸体是在酒吧街内一条极为偏僻的巷子里被偶尔经过的人发现的，看上去是一个非常年轻的青年男子，头发略长，乱糟糟的散在脸颊和周围，胸口上血红一片，显然是被人用刀刺死的。
　　看了看尸体，三井转过头吩咐：“阿神，清田福田，你们在这周围转一转，仔细检查，看看有没有什么可疑的东西――比如带血的刀之类的；小宫彩子，你们先去问问第一个发现尸体的人当时的具体情况；流川，咱们再查看一下现场，泽北也该来了吧？”
　　他话音刚落，泽北的声音就传了过来：“来了来了！”两人循声望去，只见泽北带着长谷川高野永野几人正穿过警戒线直奔过来。几人略一点头，也不多话，等长谷川他们从不同的角度分拍了照片之后，泽北戴上手套开始验尸。长谷川和高野永野则是在案发地点周围仔细搜索拍照，找寻一切可能有用的线索。
　　见长谷川他们忙碌，三井和流川也就在泽北身边站定，看着他将尸体翻来覆去从头到脚的检查，过了好一会，泽北才吁了口气从尸体身边站起来，三井急忙问道：“怎么样？”
　　泽北没有答话，而是俯下身仔细的观察了一下通向巷口的路，又往前走了一段，细细看了看巷子两边的墙，这才回过身来三井和流川说道：“看死者年纪应该还不到二十岁，后脑有被钝器击伤留下的伤痕，但并不致命；致命的伤口是胸前的这一刀，直刺入胸口，伤口极深，这一刀下去，几乎可以断定是当场死亡。”
　　“死亡时间呢？”
　　“初步推断应该是在昨晚十一点到凌晨两点之间，具体时间要等解剖完尸体才能知道。死者身上有多处瘀伤，所以他在生前应该是被人用暴力殴打过，从这些伤的形状和位置来看，打他的应该不止一人；而且他的后背有大面积的擦伤，刚才我仔细看过这条路，”泽北用手一指，“路上有明显的拖痕，再结合他身上的伤来看……”
　　“他先是被人用钝器打晕之后拖到这里杀死的！”流川淡淡的接口。
　　“流川你真是太聪明了！”泽北笑着拍手，“就是这样！”
　　三井若有所思的说道：“也许我们可以根据这个拖痕查到死者被殴打的地点……”
　　泽北摇头：“恐怕不行，刚才我查看过这个拖痕，到前面巷口就断了，我估计是几个人一边打他，一边强行想将他拉到这里，结果他反抗得太厉害，才把他敲晕了之后拖过来的！”
　　“为什么这么说？”
　　“你们看巷口两边的墙上，”泽北眼中精光闪动，引导三井和流川过去看，“有明显的被手指甲抓出的痕迹，而且这痕迹看上去非常的新，应该留下不超过二十四小时，所以我断定这是死者反抗时留下的――当然，我会采集墙体样本和死者指甲缝里的残留物做精确比对，然后再告诉你们确切的答案。”
　　“不愧是专家啊！”三井点头称赞，泽北转头看见流川眼中赞赏的神情，心中喜滋滋的正要说话，却又听见三井问道，“还有别的发现么？”
　　“有！”，听他这么问，泽北敛了笑容，脸上的表情有点严肃，“他手臂上有细小的针孔，我怀疑，他吸毒。”
　　“吸毒？”三井和流川对望一眼，都有些诧异，“能查出他吸毒多久了么？”
　　“可以，”泽北摘下手套，招呼人过来把尸体带回去，“但是要等我解剖完了尸体之后。”
　　眼看着泽北带着鉴证科的人走了，三井想了想，对流川说：“先和宫城他们汇合，然后商量一下吧。”
　　流川点头：“去洋平那儿，问问他们昨晚有没有注意到什么。”
　　三井一边走着一边打电话给宫城和阿神，让他们到老地方集合。不一会，人全都到齐了，洋平端了一壶咖啡给他们，问道：“案子怎么样？”
　　三井摇头：“还没什么头绪，宫城，你那边怎么样？”
　　宫城说：“我们刚才问了第一个发现死者的人，没有什么特别的。他是住在附近的住户，上班的地点离这里很近，每天都要经过巷口，但早上的时候没有发现死者，中午回家吃饭又经过巷子口的时候，不经意往里看了一眼，结果看见死者直挺挺的躺在地上，一时好奇就走了进去，这才发现的尸体。”
　　三井沉吟着问道：“问他昨晚的不在场证明了吗？”
　　彩子答道：“问了，昨晚下班之后一直在家，家里老婆孩子都可以作证，我们已经核实过了。而且看他一直发抖的样子，应该是被吓着了，不太可能是凶手。”
　　三井点点头，转头问阿神：“你们那边呢？”
　　阿神摇头：“连周围垃圾桶都翻遍了，没有任何发现。”
　　三井微微皱了下眉，问洋平：“昨晚你们有没有听见什么动静？”
　　洋平苦笑摇头：“酒吧里本来就很吵，我一直在吧台里，什么都没听见，――对了，樱木，你不是和高宫大楠他们出去过吗，有没有看见什么？”
　　樱木摇头，一脸的懊恼：“我们去游戏厅了，要是知道会发生凶杀案，一定在这儿守着了！”
　　他一脸遗憾的表情倒是让众人忍不住一笑，流川骂道：“你有病啊，喜欢看杀人。”
　　樱木听他骂人，跳起来说道：“死狐狸说什么呢，我是想帮你破案呢，哼，不识好人心的臭狐狸！”
　　流川斜睨他一眼：“谁稀罕啊！”
　　“你……”樱木起来就要一拳打过去，却被三井一把抓住：“樱木，先别闹。”
　　樱木一愣，看见三井脸色略有些深沉，哼一声，放下了手。此时流川说道：“先从死者身份入手吧，刚才我看死者的样子，似乎不像是平日里在街上混的小流氓。”
　　三井微微扬了扬眉：“怎么说？”
　　流川说道：“就是感觉不太像，他的头发虽然有点长，但是发型还算普通，也没有染成乱七八糟的颜色；看他身上穿的衣服，虽然沾上了血迹和污渍，但还是可以看得出来他里面穿的普通高领毛衣，外面休闲外套，下面是仔裤，很休闲的一身打扮，不像是常年混迹于街头酒吧的混混，但是据泽北所说，他又吸毒的话……”
　　他漂亮的眉毛拧了起来，看得三井心里一跳，忽然生出一种想要伸手去抚平他眉心的冲动，随即他被自己这种想法吓了一跳，急忙开口说道：“我们分兵两路吧――阿神，你和清田福田在这巷子里再转转，看看能不能找到目击者；其余人跟我回组里，先调查死者身份，然后从他身份入手查他的人际关系。”
　　三井说完跟洋平樱木微一点头，带着人就走了，留下洋平和樱木对视一眼，樱木嘀咕道：“还真看不出来，这小三，平时里吊儿郎当的，正经起来，还真像那么回事……”
　　洋平淡淡一笑道：“这才是他真正的样子吧……”
　　第 11 章
　　
　　
　　三井他们刚回到重案组，还没坐定，就见长谷川气喘吁吁的推门进来，看见三井，递过来一个塑料袋，里面装着一只手机：“头儿让我拿给你们的，在死者身上发现的，说是可能对你们确定死者身份有帮助。”
　　这简直就是意外的惊喜！
　　三井接过塑料袋，笑道：“实在是太好了，帮我谢谢泽北！”
　　长谷川点点头走了出去，三井打开塑料袋，正要把手机拿出来，忽然间手机响了起来，几人急忙凑上去看，流川的脸色在看到那个名字的时候，微微往下一沉，彩子已经喃喃说道：“水泽？这个名字好耳熟啊……”
　　流川伸手拿过手机，什么话也没说，直接按下了免提键，那边的声音立刻急切的传了出来：“欧阳，你总算接电话了，你在哪儿呢？我今天找了你一上午了……”
　　三井感到身边流川深深的吸了口气，然后听见他说道：“水泽，我是流川枫。”
　　电话那头声音立刻停了下来，短短几秒钟的时间，众人只听得见那边传来的沉重的呼吸声，然后水泽的声音再度传了过来：“流川学长……”声音略有些发抖，“欧阳他，怎么了？”
　　流川看了看三井，随即说道：“电话里说不清楚，你现在在哪儿，我过来找你。”
　　水泽答道：“我就在学校宿舍……”说完报出了具体的宿舍楼和楼层以及房间号，流川记下之后挂了电话，对三井说：“我去把他接过来，确定死者身份。”
　　三井点头，彩子疑惑的说：“流川，没听你说起过这个学弟啊？”
　　流川拉开门，背对着彩子他们，淡淡的说：“他就是仙道救下的那个人……”
　　“啊？”其余几人错愕的看着流川出了门，呆了半晌，彩子自言自语的说道：“难怪我觉得这名字那么耳熟呢，就是上次来找流川说要代替仙道守护他的那个孩子啊……”
　　听完彩子的话，三井怔了怔，忽然间二话没说，转头就追了出去：“流川，等等，我跟你一起去！”
　　留在房间里的宫城和彩子面面相觑，半晌，宫城才说道：“小三这是怎么了？一惊一咋的……”
　　流川听到三井在身后喊他的声音，脚步顿了顿，回头就看见三井急匆匆的赶了过来，问道：“出什么事了？”
　　三井嘿嘿一笑，说道：“反正我这会儿也没什么事，就跟你一起去见见那个孩子吧，多一个人，思考的方式不一样，问出的结果或许就会不同。”
　　流川听他说得也有道理，点点头，两人一起前往S大。到了水泽的宿舍门口，门虚掩着，流川和三井在门口对视一眼，三井敲了敲门，里面一个略显稚嫩的干净声音应到：“流川学长吗？……”话音未落，门已经从里面被拉开，水泽带着期待的表情出现在门口，却在看到三井的时候同时愣住。
　　三井朝他微微一笑，点头道：“水泽同学是吧？你好，我是重案组的三井寿。”
　　水泽反应过来，点了点头，侧身让出门口：“三井警官您好，流川学长，你们里面请。”
　　不到十平米的宿舍，收拾得颇为整洁，靠墙放着四张上面是床铺，下面是电脑和书桌的一体的床，配着一个小小的阳台和卫生间。
　　流川和三井环视了一下宿舍，水泽搬了凳子给他们，坐下之后，三井问道：“你们宿舍一共住四个人？”
　　水泽点头，有点忐忑的问道：“是不是欧阳出什么事了？”
　　流川和三井对视一眼，流川问道：“这个欧阳全名是什么，长什么样子？”
　　水泽想了想答道：“他叫欧阳策，长得还可以，头发有点长，一米七八左右，挺瘦的，哦对了，我这儿有他的照片。”说着水泽起身走到自己电脑旁边，点出一张照片：“这是我们上学期出去玩的时候照的，你们看看。”
　　流川跟三井凑上去，心中都往下一沉，流川盯着照片半晌，然后缓缓转过头看着水泽道：“水泽，……欧阳策，死了，……他的尸体现在在警视厅，你待会能不能跟我们去确定一下？”
　　水泽听完流川的话，愣了半晌才反应过来，重复道：“欧阳，死了？”
　　三井轻轻拍了拍水泽的肩，引开话题道：“欧阳策是跟你一个宿舍吗？”
　　水泽愣愣的点了点头，三井接着问：“那你们其他的室友呢？”
　　水泽这时候已勉强恢复到之前的样子，答道：“现在还没有开学，他们都还没有回学校。”
　　流川问道：“那你怎么会到学校来的？”
　　水泽看了看流川，说道：“我们宿舍里只有我和欧阳是本市的，所以我们关系从进校开始一直比较好。昨天晚上欧阳打了好几个电话给我，但是我一直在上网，而且我的手机一直是振动状态，所以根本就没有留意。到凌晨我下线准备睡觉的时候才看见欧阳给我打的电话，但是等我给他打回去的时候，他的电话就一直处于没人接听的状态。我当时以为他已经睡觉了，所以也没有在意，就打算今天接着打给他，没想到打了好些次都是无人接听，我打电话到他家去，他家里佣人说他昨天说要回学校一趟，我就过来了……”
　　听水泽提到欧阳策家里的佣人，流川和三井微微有些吃惊，流川问道：“这个欧阳策，家庭条件很好吗？”
　　水泽点头道：“嗯，他们家很有钱，好像他爸是做什么生意的，他平时开着自己的车上下学，用钱也很大方……”
　　三井和流川对视点头，泽北曾说过他十有八九吸毒，依他们家的经济实力，应该是不成问题的。
　　流川问道：“他平时为人如何？有没有跟什么人结过仇？”
　　水泽睁大了眼睛看着流川，仔细的想了想，有些困惑的说：“他挺大方的，跟同学关系都还好，……但是也有不少人嫉妒他……但不至于要杀人吧……”
　　看着水泽的状态比较混乱，流川和三井都意识到这不是一个问话的好时机，流川说道：“这样吧，你先跟我们去一趟警局确认一下死者身份，其他的等确认完了之后再说，好吗？”
　　水泽看着流川认真的询问的神色，脸上微微一红，点了点头。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　尸体经水泽确认之后，证实是欧阳策。看到自己同寝室的好友的尸体就摆在自己面前，水泽显然是受了不小的刺激，情绪有些不稳定，三井让彩子陪着他在休息室里呆着，跟他聊聊天，然后让人去欧阳策家里通知他家人来认尸，但得到的回复是欧阳策的父母去欧洲旅游，最快也要后天才能赶回来。
　　正在这个时候，泽北的电话来了，通知他们初步的验尸报告已经出来，让他们即刻去法医室。
　　看见急匆匆推门而入的三井和流川，泽北也不多话，扔给他俩一份报告，直入主题：“死者情况跟我最初的判断差不多，具体死亡时间在昨晚十二点半到今天凌晨一点之间，后脑上被钝器所伤，但并不致命，致命伤是胸口的那一刀。经过尸体解剖，证实了我之前怀疑死者吸毒的想法，通过对他身体内脏器官的检查，我判断他吸毒时间大概已经有三四个月了。”
　　“哦？”三井翻着手中的报告说道，“他和水泽一样现在是大一的学生，吸毒差不多三四个月，也就是说，他进大学不久之后就开始吸毒了？”
　　“对！”泽北脸上泛起一个极为奇怪的笑容，“我还发现一件更有意思的事情……”
　　“什么事？”
　　泽北看着流川漆黑的眼睛询问的目光，呵呵笑道：“流川，你还记不记得我跟你说情人节那天本来想去找你但是被叫来加班的事？”
　　流川点头：“那件事跟这个案子有什么关系？”
　　泽北说道：“当时缉毒组缴获了一批毒品，让我来化验成色，――还真是幸运，死者裤兜里残留了一些非常细微的白色粉末状物品，我让高野取样化验，结果很出人意料！”
　　三井和流川都盯着泽北，等着他往下说，泽北笑了笑说道：“你们都猜到了这些白色粉末状的物品是什么了吧？”
　　两人点头，泽北接着说：“但你们一定没有想到，在死者身上发现的毒品样本，和我之前帮缉毒组化验的缴获的毒品样本，成色完全一样！”
　　“什么？”三井和流川都是一惊。
　　泽北点头：“你们应该都知道，每一批海洛因的纯度，都会因为提炼过程的差别而有所不同，如果说着两个样本完全一样的话，只能说明一个问题！”
　　“这是同一批货，对不对？”三井沉着声音接过泽北的话。
　　“对！”
　　三井沉默片刻，拿出手机：“喂，清田？你们回来了？正好，你和阿神去一趟缉毒组，问他们要前两天缴获那批毒品时的详细情况和涉案的人员资料，……对，可能跟这起杀人案有关！”
　　挂了电话，几人又讨论了一下案子，想着清田他们也该把资料拿回来了，三井和流川就回到了重案组准备研究资料。
　　回到组里之后，只看见彩子宫城和福田在，三井问彩子：“水泽呢？”
　　彩子叹了口气，说道：“那孩子说想一个人静一静，我待会再过去。”
　　流川沉默了一下，说道：“我去看看他……”
　　说着他正要往外走，重案组的门却一下被推开，只见小个子的彦一冲进来对着三井说：“三井前辈，不好了，我刚刚经过缉毒组，听见里面清田好像和缉毒组的人吵起来了……”
　　众人一惊，三井脸色一沉，转身就冲了出去，其余的人没有丝毫犹豫立刻跟了上去。
　　刚走到缉毒组门口，就听见清田生气的大声说道：“你们想干什么？”
　　三井抬脚踹开虚掩着的门，走了进去，正好看见缉毒组众人把清田和阿神围在中间，清田阿神听见响动回头一看，看见三井，清田愤怒的声音中就带了些委屈：“头儿……”
　　三井走过去拍了拍他的肩，对着阿神微一点头，冲着小田龙政沉声道：“怎么回事？”
　　小田龙政本来对重案组就积怨已久，这次清田他们来要资料，自然是百般刁难，清田又是个沉不住气的主，一点就着，阿神一个没留神没拉住他，双方就吵了起来。这是缉毒组的地盘，其余的人一听见清田和自己组长吵架，自然就围了上来，没想到三井正好在这时候踹开门进来，小田龙政看他的架势，也知道他不好惹，听他这么问，立刻先发制人说道：“怎么着，你们重案组平时在厅里嚣张也就算了，难道还想在这儿动手不成？”
　　他话音未落，三井已一把揪住他胸前的衣服，眼中怒火一闪而过：“我告诉你小田龙政，你他妈的少拿话压我，想以多欺少欺负我的人，我他妈不管在什么地方，都会揍得你满地找牙，你信不信？”
　　小田龙政看着他眼中的怒意，不知道为什么一阵心悸，只觉得一阵寒意从心底直冒上来，一时间竟然接不上话。
　　小田龙政的手下看见自己的头被三井揪住，就要上前帮忙，却不料赶过来后就一直站在三井身侧的流川伸手一拦，看着那几个想帮忙的人冷冷的说：“谁要动手，我奉陪！”
　　几人互相望了一眼，停下脚步――警视厅里谁不知道流川枫打架厉害，跟他动手，不是自己找揍是什么？
　　清田一脸感动的看着三井，又看看流川，对身边的宫城说：“头儿好厉害啊！”
　　宫城拍了拍清田的肩膀，笑着轻声叹道：“以前跟他共过事的人谁不知道，三井寿护短是出了名的，谁要是敢欺负他手底下的人，简直就是自讨苦吃！”
　　清田使劲点头，正要再说点什么，忽然间一个沉稳的声音在身后响起：“你们在干什么？”
　　众人回头一看，都吸了口凉气――牧绅一正黑着脸站在门口，他身后跟着的，正是刚才来报信的彦一。
　　三井听见牧的声音，也不回头，将小田龙政揪到自己跟前，用一种压低了却能让周围的人都听得见的声音在他耳边说：“你要是不服气，可以来找我单挑，我随时奉陪――但你他妈的要是敢在背后玩阴的，我要你吃不完兜着走！”
　　说完他松手往外一推，小田龙政一时没站稳，撞在身后的桌子上，脸上一阵红一阵白，显然是难堪之极。牧皱了皱眉，沉声叫道：“三井！”
　　三井转过身，看着牧，咧嘴一笑，点上一根烟，懒洋洋的说道：“我不过是来问问小田组长上次的毒品案子的情况而已，这没什么大不了的吧？”
　　牧问道：“你问那件案子干嘛？”
　　三井答道：“可能跟我们现在接的这个杀人案有关系……”
　　牧想了想，看了看两边的人，对三井和小田龙政说：“你们俩跟我去办公室，其余的人，各回各位，该干嘛干嘛去！”说着他转过身走了，三井耸耸肩，对着重案组其他的人笑笑说道：“都回去吧……”说着双手插在裤兜里，闲闲散散的跟着牧出了门。
　　小田龙政恨恨的看了其余各人一眼，强压着心头的火，也跟着走了出去。
　　第 12 章
　　
　　
　　两人跟着牧到了他的办公室，牧朝着沙发抬了抬下巴示意两人坐下，问三井：“怎么回事，说吧。”
　　三井将泽北之前验尸的结果和他对毒品分析的结果简单说了说，最后说道：“所以我让清田到缉毒组问他们要之前的资料，不过小田组长似乎觉得清田的级别不够，于是我就亲自去了。”
　　牧听完后转头问小田：“是这样吗？”
　　小田脸色有点发白，低声道：“那个清田张口就要我们给他找资料，也太没礼貌了……”
　　牧看他的样子，心中了然，笑了笑说道：“看来这是一场误会啊，三井，对于这个案子，你有什么想法？”
　　三井勾起嘴角，懒洋洋的靠在沙发上，看了看小田，忽然说道：“牧，在你这儿抽根烟没问题吧？”
　　牧有些莫名其妙的点了点头，三井点上烟，深吸了几口，看着牧笑：“臭小子不让在办公室抽烟，憋死我了。”
　　牧微微一愣，随即意识到他口中的“臭小子”肯定指的是流川，又好气又好笑的说道：“总算有人能降得住你了啊。”
　　三井眯起眼睛笑了笑，也没反驳，说道：“牧，这个案子不简单，从目前初步的情况判断，肯定跟小田组长他们前两天破获的毒品案有关。”
　　牧点点头，对小田说：“小田，说说前几天那个案子的情况吧？”
　　小田听见牧问他，急忙答道：“其实那个案子开始进行得挺顺利的，但没想到……呃，我先说情况吧――十三号下午的时候，我们接到线报，说当天晚上有一班从L市到云港码头的船上会有人将毒品藏在行李箱中偷运进本市。接到线报后我们立刻布控，在晚上九点多，这一班船到港，我们将客人留在船上，展开搜索，果然发现其中一名乘客行李箱里携带了大概有两公斤的海洛因，人赃并获……”
　　三井看着小田问道：“那人现在关在哪里？”
　　小田皱了皱眉，有些恼怒道：“我们把人带回来之后，立刻审讯，却不料那人一口咬定自己是被人栽赃陷害的，声称他自己根本就不知道自己的行李箱里有毒品……我们并没有找到确切的证据证明就是他把毒品放进自己行李箱的，他的律师也非常的厉害，我们没辙，只能允许他保释，但是不许他离开本市。他现在住在滨海酒店中。”
　　看得出来小田是真的恨得牙痒痒的，三井沉吟着说道：“小田组长，你不觉得，这个案子有点奇怪么？”
　　小田侧过头看他，他脸上没有之前那种带着嘲讽的漫不经心的笑容，取而代之的是一种让人自然而然生出信赖的睿智的成熟，这让小田一时间有点意外，虽然有些不情愿，他还是开口问道：“为什么这么说？”
　　三井皱了皱眉，摇了摇头道：“一种直觉――按理说，将毒品藏在行李箱里这种事情应该是非常隐蔽的，除了当事者本人，外人就算知道有人要将货运过来，也不可能知道他具体会怎么操作。你的那个线人叫什么名字，是做什么的？”
　　小田怔了怔，犹豫着说道：“线人的名字，按理说应该是保密的……”
　　“小田组长，”三井看着小田，沉声说道，“大家都是为了办案，如果这两个案子真的是有牵连的，我们就必须要互相配合――你的线人如果没有问题，我也绝对不会透露关于他的任何信息的，难道这一点，你还信不过我么？”
　　小田看了看他，又看了看牧，只见牧点了下头，方才说道：“他叫王程，没什么固定工作，白天基本就窝在家睡觉，晚上到酒吧里混……”
　　“酒吧？”三井听到这两个字心中一动，却并没有说出来，只是低下头沉思。牧见状问道：“三井，下一步你打算怎么办？”
　　三井摇头道：“还没有具体的想法，……这次的死者身份比较特殊，是个大一的学生，所以我有一个怀疑……”
　　“你怀疑有人在学生中间贩卖毒品？”小田出口问道。
　　三井略有些吃惊的看着他：“不错，小田组长也有这样的想法？”
　　小田答道：“我不完全是猜测，而是有根据的――前段时间我们配合反黑组临检的时候，曾经抓到过几个吸毒的年轻人，带回来之后一审讯，才发现他们竟然都是在校的大学生，而且家境都不错，因此我们一直怀疑有人在大学生中间贩卖毒品，但那几个学生都口径一致说毒品是在迪厅里别人推销的，而且都不记得推销的人具体长相，他们的家长也都请了律师将他们保释出去，这条线就这样断了。不过如果三井组长需要的话，我可以把资料找出来给让人给你拿过去。”
　　三井听完小田的话，微微有些吃惊，看他脸上隐现的愤怒表情，显然是对大学生吸毒这件事非常生气。沉默片刻之后，他点点头，又点了根烟，靠在沙发靠背上，微眯着眼睛，若有所思。
　　牧此时看了看表，对两人说：“时间不早了，你们先回去吧，如果有什么想法，随时跟我汇报。”
　　两人点着头站起身来往外走，出门之后，小田转身便往缉毒组走，三井在后面叫住他：“小田组长！”
　　小田回过头看他，眼神中有一丝戒备。三井笑笑：“我这个人就是这样的臭脾气，刚才若是有什么得罪的地方，还请多多包涵。”
　　小田疑惑的看着他，有点想不明白三井为什么会突然转变态度，三井看他的样子，笑道：“从刚才小田组长的话来看，你应该也是一个公私分明有责任心的人，不然也不会告诉我大学生吸毒的事――这对我们查案有很大的帮助，所以我三井寿愿意交你这个朋友……”说着三井伸出手去，“希望我们合作愉快。”
　　小田怔了怔，发现三井脸上的笑容真诚，他凝视三井片刻，终于伸手过去：“承蒙三井组长你看得起！”
　　三井大笑着握了握他的手：“叫我三井吧，……若是小田组长你还不服气，还是可以随时找我单挑的――嗯，我届时一定手下留情！”
　　“呃……”小田看着三井神采飞扬的笑容，忍不住抽了抽嘴角，随即哭笑不得的摇了摇头，看着他转身而去的背影，忍不住叹道：“你还真是像他们说的那样，有时让人恨得牙痒痒的，有时又让人恨不起来……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　就在三井和小田在牧房间讨论案情的时候，流川去了水泽呆着的休息室。
　　一推开门，流川就看见水泽坐在沙发上，弯着腰，整个头都埋在膝盖里，肩膀略微有些抖动。
　　流川关上门缓缓的走了过去，大概是察觉到有人进来，水泽抱住膝盖的胳膊明显紧了紧，没有抬头的闷声说道：“我说了让我一个人静一静！”
　　流川站在他面前看着他，淡淡的说：“你已经静得够久了……”
　　“流川学长？”水泽慌忙抬头，用袖子在脸上胡乱的擦了几下，然后不知所措的站了起来。
　　流川看着他脸上没擦干的泪痕，从桌上抽出几张纸巾递给他，淡淡问道：“喝点什么吗？咖啡行不行？”
　　水泽点头，流川转身出去，不一会进来，手中端了两杯还在冒着热气的咖啡，看见水泽还手足无措的站在那儿，他递过一杯咖啡给他：“坐吧。”
　　水泽接过咖啡捧在手上，低声说道：“对不起，我知道不该哭的……”
　　流川看着他说道：“为什么觉得不该？好朋友死了，哭是正常的，没有必要道歉。”
　　水泽惊讶的看了看流川，犹豫着说：“我以为，流川学长你不喜欢别人哭的，……哭是软弱的表现……”
　　流川挑了挑眉，没想到自己竟然会给人这样的感觉。喝了一口手中的咖啡，流川转移了话题：“现在好些了吗？”
　　水泽点头，流川沉默一下，继续说：“我还要告诉你一件可能你一时半会接受不了的事。”
　　水泽说道：“学长你说吧，我有心理准备。”
　　流川看着水泽，缓缓说道：“欧阳策吸毒，这事你知道吗？”
　　水泽一愣，诧异的看着流川，惊道：“他真的在吸毒？”
　　流川看他的反应，立刻追问道：“你知道他吸毒这件事？”
　　水泽说道：“他跟我提过一次，我还以为他开完笑呢。”
　　流川皱了皱眉，缓声说：“水泽，好好想想从你跟欧阳策认识之后觉得他不对劲的地方，然后从头告诉我。”
　　水泽见流川说得慎重，知道肯定跟欧阳策被杀的案子有关，当下不敢怠慢，仔细回想了一下，方才开口：“我和欧阳是在大一开学的时候才认识的，他家境好，人也大方，挺讨人喜欢的――呃，但是可能是因为条件太好，所以有的时候也挺招人嫉妒的……”
　　“比如说？他哪一方面遭人嫉妒？”
　　“比如他开着他爸给他买的一辆Mini-cooper上学，就惹了不少闲言闲语；还有就是他喜欢在学校的贵族餐厅用餐，同时交着好几个女朋友，喜欢去酒吧，……嗯，总之就是凡事花线能找着刺激的事情他都喜欢，而且还喜欢带上朋友一起。”
　　流川在记事本上记了一些要点，然后问道：“你知不知道他经常去哪一家酒吧？”
　　水泽歪着头想了想，不太肯定的答道：“刚开始好像无所谓，后来我就只听他提到过一家好像叫做‘迷幻’的酒吧了……”
　　流川点头，又问：“十一月左右开始，你有没有觉得他有什么不对劲的地方？”
　　“十一月份？”水泽似乎有点意外。
　　“据法医分析，欧阳策大概是在十一月左右开始吸毒的！”
　　“哦，……这样的话，”水泽皱着眉头，似乎在回忆，“这么一说，好像那时候他真的有点不对劲！”
　　“怎么说？”
　　“欧阳本来其实不算瘦，但是十一月之后整个人好像突然间就瘦得很厉害，我还问过他是不是在减肥呢。”
　　“还有别的吗？比如有没有听他提到过认识了什么人？”
　　“认识了什么人？”水泽低声重复，忽然间大声道，“有！他曾说过认识了一个很厉害的高年级的学长，会带着他玩一种前所未有的刺激的游戏！”
　　“那个学长叫什么名字？”
　　“……好像，姓陈，陈……翔宇？对！陈翔宇！”
　　流川让水泽把这个名字写下来，然后问道：“你见过这个陈翔宇吗？”
　　水泽点头：“见过，他就是我们系大四的学生，今年就该毕业了，看上去很嚣张的一个人，头发染成棕色，……就是那种，怎么说呢，不太像好人的样子。”
　　流川听到他最后那句不太像好人，忍不住抬眼看了看他，有点好笑，随即问道：“你刚才说欧阳策跟你提到过他吸毒，是怎么回事？”
　　水泽答道：“就是问他是不是在减肥的时候，他笑着说他在吸毒，还问我要不要试试，我当时以为他在开玩笑，就没当回事。”
　　流川翻看了一下手中的本子，抬头看看外面天渐渐黑了，起身对水泽说：“天不早了，你先回去吧，如果想到什么再给我打电话。”
　　水泽点头，记了流川的电话，流川就将他送出了警视厅。等他回到重案组的时候，发现所有人都凑在一起看着几分资料，不由问道：“你们在看什么？”
　　听见他说话，众人抬起头，三井说：“从水泽那里问出什么了吗？”
　　流川点头，从衣兜里拿出记事本递给三井，把和水泽的对话简单的跟众人复述了一遍。三井接过本子一边听流川说一边看了看流川的记录，然后抬头对流川说：“刚才小田龙政让人送来了前段时间他们行动的资料，其中有几个学生的情况和欧阳策的惊人的相似！”
　　流川在位置上坐下来，看着他问道：“什么情况？”
　　三井将手中的资料扔给流川，说道：“这几个人全都是在校大学生，家境很好，平时在学校为人也很嚣张，花钱更是大手大脚――而且，其中有两个和欧阳策一个学校，都是S大的，你们说，这仅仅是个巧合吗？”
　　流川翻看着手中的资料，问道：“这几个学生现在在哪里？”
　　三井耸耸肩，答道：“我刚才叫彦一帮我查了，他们被各自父母保释出来之后都不约而同的出国了，现在根本联系不上！”
　　流川皱了皱眉道：“那就是没法从他们那里得到什么消息了？”
　　众人沉默。
　　三井忽然沉吟着说：“我有个想法……”
　　流川抬头，挑眉：“正好，我也有个想法！”
　　看着他们两人打哑谜，清田第一个沉不住气：“什么想法啊，说出来大家听听嘛！”
　　三井看了看清田，然后对流川说：“我们想的应该是一样的，――不入虎穴焉得虎子，对不对？”
　　流川点头，宫城彩子和阿神已经反应过来，彩子说道：“难道你们是说要让咱们的人打入到大学里去？”
　　三井嘿嘿一笑：“不错，这起案子现在看起来明显是和向大学生贩卖毒品有关，从目前水泽所说的情况和泽北的分析报告来看，欧阳策的死和前两天缉毒组破获的毒品案肯定有莫大的关联，要想找出这其中的联系，就只能打入到学校里面去，把幕后操作的人勾出来！”
　　清田愣愣的说：“可是让谁去啊？”
　　三井想了想说道：“我先跟牧商量一下，看他能不能从警校调个学生过来！”
　　他话音未落，身边的流川淡淡的说：“我去！”
　　“你？”三井和其余众人都是一惊。
　　流川抬眼看他们：“我不像吗？”
　　“那倒不是，”清田说道，“还别说，流川你看着还真像大学生。”
　　三井皱了皱眉，正想说什么，流川又说道：“我们可以事先跟水泽说好，让他在学校配合我。”
　　看流川一脸坚持，众人一时无语――他们也知道其实流川是目前最合适的人选，非常符合刚才他们总结出的那些被盯上的大学生的标准，只是调查贩毒集团的工作一来并不是由他们主要负责，二来非常危险，一旦被人识破，很有可能被那些亡命之徒暗杀。
　　看见众人都不说话，流川径直拿起电话打给牧：“牧督察吗？我是流川枫，……对，我和三井有事情过来跟你商量，……好，我们这就过去！”
　　说着他挂断电话，看着三井道：“走吧。”
　　三井无奈，只得跟着他出了门。
　　在牧办公室讨论了一个多小时，牧和三井终于妥协，同意安排流川开学后进入S大卧底调查。在开学之前，众人做了诸多的准备工作，水泽那边也已经说好，他听说流川要到他们系跟他做同学，兴奋之极，连连答应配合流川的调查，并帮流川扮演好他学生的身份。
　　三月九号，S大正式开学前一天，和三井再次讨论了细节之后，流川准备回家，却被三井叫住：“流川，等等……”
　　流川回过头看他，三井递给他一样东西：“把这个带着！”
　　流川一怔，接过来一看，一把带着枪套非常小巧的银质手枪静静的躺在他掌中，他讶然的盯着三井：“格洛克26？不对，比格洛克26还要小，你怎么会有这种东西？”
　　三井微微一笑，笑容里似乎极力掩藏着一丝流川没有完全明白的惆怅的情绪：“我有个朋友是改装枪支的天才，这把枪是他改装后送给我的，性质跟格洛克26完全一样，但是只有格洛克26三分之二的大小，里面只能装五发子弹――你这次去学校，不方便带平时的配枪，带着这把枪防身吧。”
　　流川皱皱眉要将枪还给他：“这是你朋友送给你的东西，我不要。”
　　三井笑：“又不是送你定情信物你怕什么！”
　　流川看着他又恢复那种不正经的赖赖的笑容，白他一眼，正要说话，却不料三井伸手从他手上拿过枪，然后蹲了下去。
　　流川一愣，低头往下看，只见三井蹲在他脚边挽起他右脚的仔裤，将装着手枪的枪套绑在了他脚踝处，流川的身体在三井手指触到他脚踝的时候本能的一僵，想要退开，却不知为什么，双腿仿佛灌了铅似的竟然动弹不得。一分钟后，三井绑好枪，帮他整理好裤子，站起身来拍着手看了看：“嗯，一点都看不出来。”
　　流川慢慢放松身体，看着三井，半晌后说道：“谢谢……案子结束后还给你。”
　　三井微微一笑：“……好！”
　　第 13 章
　　
　　
　　第二天一早，流川开着他那辆宝蓝色的捷豹XK到之前约好的地方接上水泽，然后径直去了S大。
　　水泽坐在流川身边，有些紧张的说：“流川学长……”
　　流川眉头微微一皱：“水泽，记住要叫我的名字。”
　　“啊，一紧张就忘了，”水泽抱歉的笑了笑，“流川……嗯，你吃早饭了吗？”
　　见流川摇头，水泽说道：“那我先带你去食堂吃早饭吧？今天是开学第一天，上午没课，下午有两节高数，吃完饭我先带你看看平时上课的地方，然后再在学校转转吧。”
　　流川疑惑问道：“不用报名缴费什么的吗？”
　　水泽看他眨着眼困惑的样子没有了平日的冷冽凌厉，竟是让人觉得异常的可爱，他笑着说：“这个学期是大一的第二学期，不用报名缴费的。”
　　流川“哦”一声，不再说什么，在水泽的指引下将车开到了食堂。等流川停好车，两人从车上下来时，水泽就觉得自己周围忽然间安静了两秒钟，然后又忽然热闹了起来。侧过头看了一眼走在自己身边引起轰动效应的人还一脸根本就不清楚状况的冷淡模样，水泽微叹着摇了摇头，领着流川进了食堂。
　　水泽让流川先找个地方坐下，自己去买早点，转了一圈，等水泽端着盘子往流川坐着的位置走过去的时候，一路只听见食堂中女生窃窃私语的声音：
　　“看见那边坐着的穿白衣服的人了吗？”
　　“早看见了，好帅啊……”
　　“咱们学校什么时候来的这样的极品帅哥啊？”
　　“是啊是啊，不知道是哪个系的，叫什么啊……”
　　“刚才我看见他进来的，他开的那辆跑车简直是酷毙了……”
　　……
　　水泽哭笑不得的将早餐端过去，流川抬头看见水泽怪异的表情，问道：“怎么了？”
　　水泽还没答话，忽然听见一声甜得发腻的招呼：“水泽，好久不见啊！”
　　两人循声抬头，只见一个画着浓妆烫着卷发打扮入时的女生端着盘子站在他们身边，虽然是在跟水泽打招呼，眼睛却是瞟着流川。
　　流川淡淡瞥了她一眼，低下头吃早饭，水泽对那女生笑了笑，说道：“徐曼？……呃，你好。”
　　那叫做徐曼的女生看了看低头吃饭的流川，笑着说道：“不介意我坐在这里跟你们一起吃饭吧？”说着也不管水泽答不答应，就在他们对面的空位置上坐了下来。
　　水泽看了眼流川，发现他依然没什么表情，也不好说什么，开始吃自己的早饭。徐曼吃了几口，望着流川笑道：“水泽，你这位朋友是谁啊，好像没有见过啊？”
　　水泽答道：“哦，他叫流川枫，是我中学同学，后来跟父母去美国了，今年以交换学生的身份回来的，这学期在咱们学校读大一。”
　　“原来是流川同学啊，”徐曼娇笑道，“很高兴认识你！”
　　流川扫了她一眼，微一点头。
　　徐曼立刻更夸张的笑了起来，她这一笑立刻引起了周围很多女生的不满，一时间议论纷纷，徐曼却更加的得意洋洋，看着流川说道：“反正上午没有课，不如我带着流川你去玩玩吧？”
　　流川拿起桌上装豆浆的杯子举到唇边，淡淡问道：“哦？玩什么？”
　　徐曼见流川回应她，整个人都兴奋起来，急切的说道：“玩什么都行，k歌，兜风，只要你能想出来的，我都可以……”说着她压低了声音，凑到流川跟前，媚笑着说，“你想不出来的，我也可以帮你想出几个来……”
　　流川看着她的样子，微微蹙着眉往后靠了靠，再喝了口豆浆，放下杯子冷冷的说：“抱歉，我有洁癖，只喜欢干净的东西，对于不干净的东西，我一向没什么兴趣！”说着他看了看水泽，“我吃饱了，走吧！”
　　水泽看见脸色一瞬间变得铁青的徐曼，极力忍住笑，站起身对徐曼点了点头，跟着流川出了食堂。
　　徐曼咬着牙看着两人出去的背影，冷笑一声，从包里拿出手机：“喂，麻理吗？是我，我遇见一个嚣张得可以的人，对，从美国回来的交换学生，看样子很有钱……开一辆宝蓝色的捷豹XK，……”
　　跟着流川坐进车里，水泽终于忍不住哈哈笑出声来，流川莫名其妙的看着他，问道：“你高兴什么？”
　　水泽笑道：“流川你太厉害了，你知不知道刚才那个徐曼是谁啊？她是我们系上最厉害的母老虎了，你竟然一句话就把她堵得连话都说不出来，真是太佩服你了！”
　　流川一边发动车子，一边看着兴高采烈的水泽稚嫩单纯的笑脸，心情也跟着好了起来：“是么？没看出来啊，看她的样子，如果不是在学校看见她，我会以为她是哪儿的小太妹呢。”
　　水泽答道：“她就是这样的人，看见长得帅或是家里有钱的就会主动去招人家，不过也奇怪，那些被她看上的男的都被她吃得死死的，欧阳就是其中之一……”
　　流川脸色一肃：“你说什么？欧阳策是她的男朋友？”
　　水泽被流川忽然的严肃吓了一跳，急忙答道：“算是她的追求者之一吧，……对了，好像欧阳就是因为她的关系才认识陈翔宇的。”
　　流川眉头一皱：“说清楚点。”
　　水泽看流川的样子，知道自己之前肯定说漏了什么，急忙说道：“欧阳有一次好像跟我提过，徐曼带他见了一个叫麻理的人，说是自己的好姐们，……嗯，好像那个陈翔宇就是麻理的男朋友，欧阳就是这么跟他认识的！”
　　流川脸色沉了下去：“这事你怎么不早说？”
　　水泽有些忐忑的看了流川一眼：“对不起，我以为这没什么，……一时没想起来……”
　　流川见水泽不安的样子，放缓了脸色：“算了，你本来就不是警察，觉得这样的事不重要是正常的……”沉默片刻，他忽然轻轻的勾起嘴角，脸上显出一个极为清淡的笑容，“也许早上的事正好给了我们一个认识陈翔宇的契机……”
　　水泽看着他那一缕笑容，忽然觉得自己心脏漏跳一拍，急忙别过脸去看着窗外，一时间不敢再看他。
　　就在这时候，流川已将车开到了计算机系的教学大楼门口，水泽一边带着他熟悉环境，流川一边给三井发短信把新的情况跟他说了说。
　　不知不觉过了半天，水泽看了看已经成功引起多方注意的流川，笑着说：“中午到了，饿不饿？我带你吃饭去吧？”
　　流川挑挑眉，应道：“好，就去那个贵族餐厅！”
　　水泽知道他是故意要引人注意，点头指路，到了学校里一间非常雅致的餐厅门口。流川停好车，在餐厅门口看了看，带着水泽走了进去，在靠窗户边的一个位置上坐下。
　　立刻有侍应生拿着两份菜单过来，流川随手翻了翻，皱眉：“这里只有西餐吗？”
　　侍应生极有礼貌的回答：“是的，先生。”看他恭敬的样子，根本不像是一个校园餐厅的服务员对学生说话的口吻。
　　流川抬头看了看水泽：“你想吃什么？”
　　水泽翻着菜单，有点紧张的说：“我随便，什么都行。”
　　流川点头：“那我就点了……”说着他一边翻看菜单，一边漫不经心的随口点菜，“嗯，……一份烟熏鸭胸肉，鲜煎鹅肝配金巴利汁，香草h蜗牛，两份酥皮汤，……再来一份香辣鲜虾配紫苏酱炒意粉，一份碳烤芝士鸡肉h饭……甜点么？”他又往后翻了翻，“黑森林蛋糕吧，……水泽，还有什么别的想吃的吗？”
　　水泽急忙摇了摇头，流川合上菜单递给侍应生：“先这样吧。”
　　侍应生收回菜单，极为恭敬的行了个礼，方才转身走开。
　　水泽看着侍应生走远，犹豫了一会，然后趴在桌上压低了声音对流川说：“学长？这一顿饭是……呃，那边给报销的吗？”
　　流川愣了愣，看着他又紧张又兴奋的表情不禁莞尔：“怎么？不给报销就不吃饭了？”
　　“啊？不给报销？”水泽坐直了身子，急了，“那刚才你还专挑贵的点……”
　　流川看着他的样子，有点好笑：“放心，一顿饭我还是请得起你的。”
　　水泽“哦”了一声，嘟囔道：“我才不想让你请呢，……对了，”他想起什么似的抬头问流川，“你不喜欢吃西餐对吧？那你喜欢吃什么？”
　　流川颇有些惊讶的看了看水泽：“我喜欢川菜，你怎么知道我不喜欢西餐？”
　　水泽嘿嘿笑道：“刚才看你拿着菜单问是不是只有西餐的时候，好像皱了皱眉，有点不满意……”
　　流川看了他一眼，点头说道：“观察力不错！”
　　两人正说着，忽然餐厅门被人推开，门口的侍应生看见来人后急忙打招呼：“麻理小姐，您来了。”
　　听到这个名字，流川和水泽两人心里都是一动，流川低声音对水泽说：“见机行事。”
　　水泽一愣，急忙点头。
　　流川抬头望过去，只见进来的女生剪着一头极为干净利落的齐耳短发，画着淡妆，红色外套蓝色牛仔裤，看上去很是漂亮，和刚才和徐曼反差很大。她进来之后环视了餐厅一眼，显然是看见了流川他们，径直走了过来，看着流川微微一笑：“流川枫是吗？你好，我是麻理！”
　　流川抬头看他，表情冷淡：“我好像不认识你。”
　　麻理轻声笑了起来：“我是徐曼的朋友，她刚才打电话来告诉我学校新来了一个嚣张得要命的大一新生，我一时好奇，刚好在外面看到了你的车，就过来看看。”
　　正在这时流川他们之前点的菜上来了，流川靠在宽大的沙发靠背上一边看着侍应生上菜，一边淡淡的说：“看过了就走吧，我们要吃饭了。”
　　麻理愣了愣，随即又笑了起来：“你还真是有个性啊，我喜欢有个性的人――交个朋友吧，流川？你初来咋到，多交一个朋友总比多树个敌人强。”
　　流川把玩着手里的餐刀，上下打量了她片刻，微一点头：“好，你不错，比你那朋友强……”
　　坐在对面的水泽一口水差点喷了出来，惊异的看着流川，麻理爽声笑道：“承蒙夸奖，我就不打扰你们吃饭了！”说着她在流川他们旁边的餐桌边坐下来，自己点了东西吃。
　　流川和水泽吃着东西，有一搭没一搭的聊着湘北高中和美国的事，吃完饭后，流川叫人过来买单，侍应生拿着单子过来，流川扫了一眼，从钱包里抽出一张信用卡递了过去，侍应生接过卡，鞠了一躬，转身正要离开，流川却忽然叫住他：“等等！”
　　“先生还有什么吩咐吗？”
　　流川指了指旁边正在用餐的麻理，淡淡说道：“把麻理小姐的帐一起结了！”
　　“好的，先生。”
　　看着侍应生去前台结账，麻理对着流川举了举手中的饮料：“谢谢！”
　　流川扬了扬眉，依然酷酷的样子，说道：“小意思而已。”
　　从餐厅出来，两人坐进车里，水泽睁大了眼睛问流川：“麻理会介绍陈翔宇给我们认识吗？”
　　流川往餐厅里看了看，答道：“不出意外的话，肯定会！”
　　下午上课，水泽领着流川往教室里走，一进教室门，就只听见一片倒吸凉气的声音，随即变成兴奋地窃窃私语，整个班全都一片闹哄哄的议论之声。
　　水泽带着流川坐在教室最后一排，看见流川皱着眉头翻看着厚厚的课本，他用手碰碰他低声说道：“流川，你以前在学校读书的时候也是这么受欢迎的吗？”
　　流川莫名其妙的看了他一眼：“警校里男女分开上课的，没那么麻烦。”
　　水泽点头，还想说点什么，上课铃响了，一个高高大大的年轻男子拿着书走上了讲台，教室里女生又是一片唏嘘之声：
　　“哇塞，这是新来的高数老师吗？”
　　“啊，好帅啊，而且好阳光啊……”
　　“这学期真有眼福啊，新来一个超级帅哥做同学，又来一个做老师！”
　　……
　　水泽抬头一看，颇有些奇怪的说道：“咦，高数课换老师了吗？”
　　流川本来正打算趴着睡一会，听见水泽的话，抬头一看，脸色瞬间变了变――这个新来的老师不是别人，正是泽北！
　　泽北一进来就看见流川坐在最后，此时见到流川抬头看他，立刻给了他一个大大的笑脸，流川却一点也不给面子的狠狠瞪了他一眼，低骂一句：“大白痴。”转头趴在桌上开始睡觉。
　　泽北偷偷吐了吐舌头，开始讲课。水泽看见两人的表情，猜到泽北肯定也是警方的人，心中颇有些好奇。课开始以后，他却惊异的发现，泽北的课竟然上得非常生动，深入浅出，很是吸引人。
　　不知不觉两节课过去了，睡了两节课的流川被水泽叫醒，起来收拾东西准备离开，却不料泽北慢悠悠的走过来，看着他说：“这位同学，你留一下，刚才上课的时候你一直在睡觉，是对我的课有什么意见吗？”
　　流川瞪他――你想干什么？
　　泽北别过头避开他的目光，颇为严肃的对着周围好奇的人说：“请你们先离开好吗？我想跟这位同学单独谈谈。”
　　见老师发话了，原本留下来想要看热闹的人也就只好收拾东西散了，泽北看着除了水泽之外的所有人都走了，立刻换上一副笑脸：“流川，看见我有没有惊喜？”
　　流川翻了个白眼：“惊喜？惊吓还差不多！”
　　泽北的笑容立刻垮了下去，拉住他的袖子晃晃：“流川，你这么说让我好伤心啊。”
　　流川瞪他：“你来干什么，很危险知不知道？”
　　泽北听流川这么说，立刻又高兴起来，：“你是担心我吗？放心，不会有问题的，我跟牧大叔磨了半天他才决定派我来协助你的――呵呵，毕竟警视厅里能给大学生上高数课的人不多啊！”语气中还带着几分洋洋得意。
　　“协助我？”流川疑惑的看了看他，随即对水泽说，“水泽，你去门口看着点，我们谈点事。”
　　水泽点头出去，流川问道：“牧让你协助我什么？”
　　泽北从口袋里摸出一个小巧的塑料袋递给流川：“你先拿着这个。”
　　流川接过一看，袋里装着几粒白色的药丸，诧道：“这是什么？”
　　泽北看着他的表情笑道：“放心，不是你想的那个东西――这是我根据小田龙政他们上次缴获的毒品的样子，用细砂糖做的，如果光靠看不吃的话，根本区别不出来的。你带在身上，以备不时之需。”
　　流川点头，收好袋子，泽北又说：“牧让我以老师的身份协助你，一来是让我查一查有没有老师也涉及到贩卖毒品，二来万一你在学校临时有什么状况，我可以见机行事或是通知三井他们。”
　　流川抬眼看他，眼神有些揶揄：“有突发情况你能干什么？”
　　“你……”泽北哭丧着脸，“我打架虽然不行，好歹也接受过专业的射击训练的，流川你也太瞧不起我了――再说了，我是靠脑袋吃饭的嘛，万一有什么情况一定会想出办法……”
　　泽北还没说完，流川已经打断他：“牧给你配枪了？”
　　泽北点头，流川还想说什么，忽然间手机响了起来，他拿出电话一看，略有些诧异：“喂，洋平？”
　　电话那头洋平的声音有些焦虑：“流川，樱木出事了！”
　　流川脸色一变，沉声道：“出什么事了？”
　　洋平道：“他和高宫大楠让人在巷子里伏击了，对方有枪，樱木腿上中了一枪……”
　　流川拿着手机的手一紧：“你们现在在哪儿？”
　　洋平答道：“樱木不肯去医院，我带着他回家了。”
　　流川说道：“马上通知三井，我这就过去！”说着他挂了电话，转头问泽北：“取子弹会不会？”
　　泽北点头，流川说道：“樱木中枪了，你回去准备必要的东西，到洋平他们家里汇合！”
　　泽北见流川眉宇间全是焦虑，知道他心里着急，答应一声，两人出了门，流川简单交代水泽几句，便匆忙下楼，开车直奔洋平那边而去。
　　第 14 章
　　
　　
　　流川赶到的时候，发现三井已经先到了，樱木斜躺在床上，三井正在给他的伤做简单的处理。看见流川进门后一直绷着脸盯着自己看，樱木有些底气不足的冲着他嚷：“本天才还没死呢，狐狸你臭着一张脸给谁看啊！”
　　流川也不理他，转过头问站在一边的高宫和大楠：“怎么回事？你们得罪了什么人，竟然会持枪伏击你们？”
　　高宫大楠对望一眼，大楠说道：“应该是我们最近帮着樱木查前段时间酒吧街杀人的事惹来的麻烦……”
　　流川目光一寒，盯着樱木道：“谁让你查案子的？”
　　樱木让他盯得一阵心慌，嘴里却不甘示弱的道：“本天才干什么，用得着你这只臭狐狸管么！”
　　流川眼中怒气一闪：“你说什么？”
　　樱木见流川真的动怒了，愣了愣，随即大声道：“本天才对那个案子好奇而已，所以才去找这条街认识的朋友问问当天有没有人看见什么，怎么啦，这也犯法吗？”
　　流川上前一步，一把揪住樱木胸前的衣服吼他：“你是白痴吗？你知不知道这样有多危险？不要命了吗？”
　　三井起身拉住流川：“流川，你先别激动，樱木受伤了……”
　　洋平也急忙过来劝：“是啊，流川，樱木也只是好心想帮着你收集线索而已……”
　　樱木听洋平这么说，大声吼道：“洋平，你别跟这只不领情的狐狸说这么多，我偏要查下去，你又能把我怎么样？有本事你把我关进监狱别放出来……”说到最后，樱木的声音已经多了几分赌气似的委屈。
　　流川盯着他看着半晌，脸上愤怒的表情渐渐平静下来，他缓缓放开樱木，眼中闪过一丝疼痛：“我是不能把你怎么样，我只是不想你就这么死了……”
　　所有的人全都愣住，三井看着流川平淡中夹杂着悲哀的表情，心中一阵刺痛，樱木望着他喃喃道：“狐狸……”
　　正在这时候，泽北拎着一个急救箱匆匆进来，看见大家都不说话，疑惑道：“怎么了？樱木伤得很严重吗？”
　　三井让出地方对泽北说：“我简单处理了一下，你看看吧，子弹需要马上取出来才行。”
　　泽北点头，开始检查伤口。
　　三井退到流川身边，低声对他说：“刚刚我问了一下情况，樱木他们被伏击的地方正是欧阳策被杀的那条巷子，他们本来想穿过巷子回酒吧，结果刚走到一半，两头就都让人给堵上了，一共六个人。刚开始那伙人没用枪，后来看他们三个人都挺能打的，才把枪拿出来。六个人全都带枪，但只打伤了樱木一人，看来是本来就没想要他们的命，不然今天他们肯定躲不过去！”
　　流川沉着脸点头问道：“你怎么知道是跟案子有关？”
　　三井说道：“那伙人走之前撂下话，让他们少管闲事，再查杀人的事，下次就没这么便宜了。”
　　流川眉宇间的杀气一闪而过，三井知道他心里不痛快，轻轻拍了拍他的肩：“放心，樱木不会有事的！”
　　流川点头，只听泽北这时说道：“樱木，我那里没有麻药，现在要帮你把子弹取出来，会很痛，你忍着点！”
　　樱木的脸色已经有些发白，在他那头火红头发的印衬下看着更加没有血色，听了泽北的话，他咧开嘴笑笑：“你只管动手吧和尚头！”
　　泽北点点头，让洋平拿了条毛巾让樱木咬着，然后对他说：“千万不能乱动，不然我割开皮肤取子弹的时候有可能会伤到你腿上的动脉。”
　　樱木“切”一声：“放心吧，本天才才不像那只娇气狐狸！”
　　泽北拿起手术刀，正要动手，忽然流川说道：“等一等！”
　　泽北停下来看他：“流川，怎么了？”
　　流川走到床边，拿掉樱木背后的靠垫在他身后坐下来，从后面伸手紧紧环住他的身体，他这个动作让所有人都大吃一惊，樱木本来因失血过多变得苍白的脸立刻涨的通红：“狐狸，你干什么？”
　　流川冷冷对他说：“防止你忍不住乱动，要是伤到动脉变成残废猴子，还不是要我和洋平照顾……”
　　樱木的脸此时已红得足以和他的头发媲美：“死狐狸，你给我放手！”不过他喊得虽凶，身体却绷得紧紧的，一动也不敢动。
　　流川根本就不再搭理他，将他刚才吐出的毛巾粗鲁的又塞进他的嘴里，然后对着目瞪口呆的泽北说：“动手吧！”
　　泽北回过神来，定了定心神，开始专心给樱木取子弹。
　　过了大概二十分钟，泽北终于将子弹取了出来，整个过程樱木竟然异常的安静，除了他间或沉重的呼吸之外，连一声呻吟都没有发出来，让三井泽北他们都不由得佩服之极。
　　只有流川能感觉到樱木的身体在泽北取子弹的时候有一些轻微的颤抖，他什么也不说，只是用手牢牢的固定住樱木的身体，不让他乱动。
　　等泽北包扎好樱木的伤口之后，流川才放开樱木，将靠垫重新塞在他背后，站起身来。樱木靠在床上，闭着眼微微喘息。
　　洋平看了看时间，对流川说：“流川，要不然你们先回去吧，这里有我们就行了。”
　　流川沉默片刻，看着泽北收拾好东西，忽然开口喊道：“樱木！”
　　樱木睁开眼，有些吃惊的看着他，流川几乎没有叫过他名字，就好像他从来只叫流川“狐狸”一样。
　　迎着樱木惊讶的目光，流川淡淡说道：“不要再查这个案子了。”
　　樱木一愣，随即瞪着他故意不耐烦的说：“知道了，嗦狐狸――就算我想查，现在也走不动啊。”
　　流川低低的哼了一声，樱木忽然想起什么似的说道：“对了，我们今天其实打听到了一个消息，不知道对你们有没有用。”
　　三井问道：“什么消息？”
　　樱木说：“那个死了的学生，被杀那天晚上有人看见他在‘迷幻’酒吧出现过，你们最好留意一下那个酒吧。”
　　流川和三井对视一眼，三井说：“我明天着手查这个酒吧，……流川泽北，你们先走吧，我呆一会再走。”
　　流川知道他是怕被人看见，点头招呼泽北先离开。等电梯的时候，泽北望着流川羡慕的说：“流川，要是我也中枪了，你会不会也抱着我不让我动啊？”
　　流川又好气又好笑的白他一眼：“你脑子有病吗？幻想自己中枪？”
　　泽北在后面小声的嘟嘟囔囔的说：“要是能像樱木那样也值了啊，虽然我很怕痛……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　随后的十几天里，不出流川的所料，随着他和麻理“偶遇”的次数渐渐增多，两人开始约着去酒吧，或是卡拉ok，或是做些别的事情。麻理并没有马上将陈翔宇介绍给他认识，流川知道这是她在观察他，也不着急，只是表现出对一切新鲜刺激的东西有着浓厚的兴趣，并且出手极为大方，终于有一天，麻理开口说带他去见她的男朋友，而且可以让他体验一种不一样的刺激的东西。
　　流川知道他已经通过第一关，拒绝了水泽要一起去的要求，自己一个人去。麻理说她男朋友住的地方停车不方便，于是流川把车停在了学校，跟麻理一起走过去。
　　两人出了校门口，走了一段，就在麻理说快要到了的时候，迎面过来了几个人，为首的是一个长发女生，长相普通却是一身的名牌，盛气凌人的样子，看见麻理和流川在一起，她指着麻理冷笑着说：“贱货，我就知道你除了翔宇外面还有男人，这回被我抓个正着了吧？”
　　麻理抬眼看她：“商芸，你是翔宇什么人啊，管得着我们的事吗？”
　　“你……” 这个叫商芸的女生显然被麻理激怒，忽然间上前一步，一个耳光就扇了过去。
　　麻理没想到她会突然动手，愣了愣，眼看商芸的手已到跟前，她本能的闭上眼，等了半天，却迟迟没见这个耳光落下来，不由睁眼一看，讶然发现流川正面无表情的握住商芸的手腕，淡淡的说：“我不喜欢打女人，识相的就快走吧！”说着将她放开，有意无意的站在了麻理的身侧挡住了她。
　　商芸上下打量了一眼流川，冷笑着对麻理道：“好你个贱货，竟然还能勾搭上这样的小白脸……”说着她脸色一沉，对后面五个跟他一起来的男人嚷嚷道，“你们几个是木头吗？我爸花钱是让你们保护我的，现在看着我被别人欺负，还矗在那儿一动不动的，给我上啊！”
　　后边那几个人一听，急忙上来，商芸往后退一步，指着麻理道：“给我狠狠的修理那个贱女人，谁要是拦着，一块儿修理了！”
　　流川冷哼一声，看着扑上来的那几个男人，将麻理往身后一推，已抬脚向最先冲到的男人踢了过去，正踢在膝盖弯上，那男人一声惨叫，捧着腿倒了下去。紧接着其余几人也冲了过来，流川侧身闪躲，在他们出拳的间隙迅速反击，他出拳的速度极快，而且击打的全是要害部位，基本上挨过他一拳，最多两拳的人，就倒在地上爬不起来了。
　　不到十分钟，五个大男人倒成一片，在地上哼哼，流川抬眼看了看一脸惊恐的商芸，冷冷的说：“带着你的人一分钟之内消失，否则，我不打女人的习惯就要改一改了。”
　　商芸吓得脸色发白，踢着地上的保镖让他们起来，然后互相搀扶着狼狈的走了。麻理看着流川，惊讶的说道：“真没想到你这么能打！”
　　流川拍拍手，淡淡的说：“小时候我爸妈怕我被绑架，一直让我练跆拳道……这个女人是谁？”
　　麻理冷笑道：“我男朋友陈翔宇的前女友，家里有几个臭钱，整天带着几个破保镖在学校里显摆。”
　　流川“哦”一声，说：“走吧。”说着他往前走去，走了两步，却发现麻理没有跟上来，停下来回头看她：“怎么了？”
　　麻理怔怔的看着他，幽幽的叹了一声：“我长这么大，你是第一个为我打架的人。”
　　流川愣了愣，看着他，不知道她想要说什么。麻理盯着看了一会，忽然说道：“我们回学校吧！”
　　流川皱眉：“不去你男朋友那儿了吗？不是说有刺激好玩的东西吗？”
　　麻理摇头：“其实也没什么特别的，那种东西，你还是别沾的好……”
　　流川心里有些着急，不知道麻理为什么会忽然改变了主意，一时间站在那里，想着怎么才能让她带自己过去。
　　两人就这么在路边站着，忽然一个声音传过来：“麻理？你站在这儿干什么？”
　　麻理一惊抬头，脸色微微变了变：“翔宇，你怎么从家出来了？”
　　流川回头看过去，看见一个瘦高的男子正向着他们走过来，正如水泽之前所说的那样，染成棕色的头发，长得倒还算英俊，但是整个人眉宇之间却散发着一种让人感觉极为不舒服的气质。
　　听见麻理问他，陈翔宇笑着说：“我等了半天你们也没来，就出来看看，还真是碰上了――这位就是流川了吧？”
　　流川微一点头，表情淡淡的：“你好！”
　　陈翔宇看着他笑道：“早就听麻理提起过你了，听说你喜欢尝试刺激的东西？”
　　流川眼睛亮了亮，故意带着点兴奋的说：“哦？你能介绍什么刺激的东西吗？”
　　陈翔宇笑道：“肯定是好东西，就看你肯不肯出价了。”
　　流川微微眯了眯眼睛，冷哼：“钱不是问题，就怕你不能让我满意！”
　　陈翔宇仔细打量了一下他，点头笑道：“我先去安排，过两天带你去！先去家里坐坐吧，咱们聊聊？”
　　流川知道鱼已经要咬钩了，不动声色的点头，只等着过两天收网了。麻理站在一边，颇有些焦虑的看着流川，却最终什么也没有说。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　就在流川一步步接近麻理和陈翔宇的时候，三井这边也没闲着。他先去“迷幻”酒吧呆了几个晚上，观察了一下那里的环境和经常出入的人，然后有一天晚上，他叫上小田龙政，带着宫城和清田，去找到了那个小田提到的叫做王程的线人。
　　将人从酒吧里带到欧阳策被杀的那条巷子，三井对宫城说：“小宫，我有些话要单独跟这位小王兄弟聊聊，你们先回去吧。”说着对宫城使了个眼色。
　　宫城会意，立刻拉着清田和还有些犹豫的小田离开，转了一圈之后又悄悄回来在巷口找了个比较隐蔽的地方躲了起来，看着一脸疑惑不解的清田和小田，宫城拍了拍清田的肩，低声说：“清田，好好看着吧，今晚就让你见识见识小三最拿手的审讯手段。”
　　清田和小田一脸将信将疑的转过脸去仔细看不远处的两人，三井的声音很清楚的传了过来：“我听小田组长说那天是你把有人会将毒品藏在行李箱运过来的消息告诉他的？”
　　这王程个子不高，极瘦，小眼睛不时的左右瞟瞟，好像做贼心虚似的不喜欢和人对视。
　　他听见三井问话，立刻答道：“是啊，我是奉公守法的好市民啊，一有消息就会立刻通知小田警官的。”
　　三井点头又问道：“这么重大的消息，你是怎么知道的？”
　　王程犹疑不定的看了看三井，然后说道：“是我在酒吧喝酒，偶尔听到隔壁桌子的人说起的。”
　　“哪个酒吧？”
　　王程想了想：“好像，好像是‘迷幻’……”
　　“还记不记得是谁说的？”
　　王程摇头，眼珠子转了转：“警官，当时光线那么暗，我哪看得清楚啊，你问完了吗？问完我可以走了吧？”
　　三井似笑非笑的看着他，淡淡说道：“你刚才跟我说的都是真的？”
　　王程见他似乎松了口，立刻换上一副讨好的笑脸：“警官，你看我跟警察也合作那么长时间了，我以我的人格担保，我跟你们说的绝对都是真的！”
　　“人格？”三井嗤笑一声，“你有那玩意儿吗？别拿自己没有的东西来担保！”说着他脸色一沉，看着王程冷冷道，“你刚才分明就是在撒谎！‘迷幻’酒吧我去了很多次了，那里的座位与座位之间隔得很开，而且中间有一个舞池，DJ整晚都放着摇滚的适合蹦迪的音乐，你他妈的告诉我你是偷听了旁边的那一桌人说话的内容，难道旁边那一桌人商量贩毒是用吼着说的吗？要不然你怎么可能偷听到？”
　　王程听完三井的话脸色一变，慌乱的左右看了看，然后说道：“也许是我记错了，呃，不是‘迷幻’，是别的酒吧，……我每天都在不同酒吧混的，记错也是常有的，……再说了，你们不是搜到毒品了吗，这就证明我说的是真的了吧？”他一边说着，一边瞄着三井的表情变化，然后蹭着墙边想要往街另一头溜走。
　　三井看着他的小动作，冷笑一声，右手一把揪住他胸口，手上加了几分劲道，将他按在墙上，左手同时从腰间拔出枪，抵在他的太阳穴上。
　　王程惊恐的看着三井拿着枪指着自己，浑身发颤的说道：“你，你是警察，你可别乱来啊，……我，我，我要告你滥用私刑……”
　　躲在一边的小田看见三井拔枪，皱了皱眉就要出去阻止，宫城一把拉住他：“别着急，三井不会乱来的！”
　　清田在另一边拉住他，小田无奈，只得躲在暗处接着看。
　　三井听王程说要告他，勾起嘴角，满不在乎的笑笑，拿着枪的左手沿着他的太阳穴慢慢顺着他的脸颊移动，然后冷冷的说：“想拿这个来吓唬我？我告诉你，老子当年出来混的时候，你个小王八蛋还不知道在哪儿呢？别他妈的在这儿浪费时间，老实说，有人运毒的消息到底是从哪儿听来的？”
　　王程看着三井，显然是被他吓着了，但眼中还是有点犹豫不定。三井森然一笑，凑到王程耳边说道：“你好好看看这周围有没有什么人？我不妨告诉你，这就是前段时间死人的地方，到现在我们还没找到目击证人。我如果在这儿把你杀了，根本就没有人会看见，你死了也白死，你信不信？”
　　王程咽了一口口水，感觉已经移到自己颈边的冰凉的枪口往外散发着一阵阵寒气，内心的恐惧终于战胜了一切，他对三井脱口说道：“我说我说，我什么都说――消息是‘迷幻’酒吧的老板岩田告诉我的，他说知道我是缉毒组的线人，然后告诉了我这个消息，还给了我一笔钱，让我把消息通知小田组长，并且保证消息可靠，我就……照着做了！我就知道这些，警官饶命啊……”
　　小田在一边听到这些，已经气得咬牙切齿，甩开宫城和清田的手就冲了出去，指着王程大骂：“好你个吃里爬外的东西，亏我还这样相信你……”
　　三井笑着将他拉住，回头喊道：“小宫清田，把王程带回去，先拘留起来。”
　　宫城和清田走过来给王程带上手铐，清田一脸仰慕的望着三井：“头儿，你真是太帅了，这一招一定要教教我啊！”
　　三井坏笑着拍拍他的肩：“这可不是谁都能学会的……”
　　看着宫城和清田把王程带走，三井敛了笑容，转头对还在恨恨的小田说：“小田，你想过没有，他们为什么要让王程把这个消息透露给你？”
　　小田愣了愣，只听三井继续说道：“只怕是声东击西啊！”
　　小田道：“你是说他们利用这件事把警察都吸引过去，然后同时通过别的渠道运进更大批的货？”
　　三井点头：“只怕上次欧阳策的死跟这次事件也脱不了干系。”
　　小田看着三井问道：“那接下来怎么办？要拘捕那个岩田吗？”
　　三井摇头，低声道：“只凭王程的证词还动不了岩田，先不要打草惊蛇，回去跟牧商量商量，看看流川那里有没有什么突破之后，咱们再制定行动方案吧！”
　　说着他微微皱着眉，一边想着事情一边往停车的方向走，小田落在后面，看着他挺拔的背影，忽然间从心中生出一股由衷的佩服和完全的信赖，在心底残留着的最后那一点因为清田要资料而引起的不快，终于因为这次的事件而全部烟消云散。
　　第 15 章
　　
　　
　　几天之后四月初的一个晚上，正好是泽北的高数课后，流川接到了陈翔宇的电话：“流川吗？来酒吧街吧，我在一家叫‘迷幻’的酒吧等你，带你玩点刺激的！”
　　流川挂了电话对着一脸期待加好奇的泽北和水泽说：“终于来了！泽北，窃听器在你那儿吧？拿过来给我装上！”泽北点头，回去取窃听器。
　　流川随后拨通了三井的电话：“三井？陈翔宇约我今晚去‘迷幻’，你准备一下，如果运气好的话，今晚就能收网！”
　　三井答道：“好！我立刻安排，在酒吧外面设伏！”
　　流川说：“我待会会让泽北给我装上窃听器，你让彦一把我们对话的内容录下来，也许可以作为证据。”
　　“我知道，”三井答应一声，沉默片刻后又说道，“流川，……一切要小心，……这次不成功也没关系，你的安全最重要！”
　　流川听着电话那头三井的声音透着一丝让他感到陌生却温暖的紧张，知道他担心自己，放缓了声音说道：“放心！我会小心的。”
　　挂了电话，流川让泽北把窃听器装在了皮带扣的后面，又和三井试了试效果，然后下楼准备开车去“迷幻”。泽北和水泽想要一起去，却被流川一口回绝，让泽北带着水泽回家等消息。
　　当流川开着车快到了酒吧街的街口拐弯的时候，忽然从后视镜看见一辆熟悉的速腾在他背后一闪然后停了下来，流川皱了皱眉，拐过弯，悄声的把车停在一个隐蔽的街边，熄火下了车，站在车边等着。
　　果然，一分钟之后，那辆速腾拐了进来，失去了跟踪的目标，速腾车沿着马路慢慢的滑动，好像在找着什么。流川走过去，看见车里泽北带着水泽，正东张西望，伸手敲敲他窗户：“在找什么？”
　　泽北一惊，看见自己被发现了，立刻有点不好意思的抓了抓头，水泽更是窘得不知道说什么好了，流川指了指自己停车的地方，示意泽北把车停到自己车后面。
　　停好车后，泽北和水泽讪讪的下了车，流川站在暗处，冷冷问道：“我不是让你带水泽回家等消息吗？跟来做什么？”
　　泽北低声咕哝道：“你自己一个人去那么危险的地方，我和水泽都不放心！”
　　流川挑着眉问：“你们来了又能干什么？”
　　泽北说：“至少能站在离你比较近的地方，万一有什么事，也好有个照应！”
　　水泽也说道：“是啊，流川学长，我们和你分开进去，坐在角落的地方，不会引人注意的……”
　　三井在车里通过窃听器听着他们的对话，抽着烟，皱着眉说道：“简直是胡闹！”
　　流川看了看两人，对水泽淡淡的说：“水泽，回车里去，我有事要跟泽北说。”
　　水泽愣了愣，还想说点什么，泽北看流川脸色不太好看，急忙背着流川对他摆摆手，让他听话照做。
　　水泽进到车里之后，流川耐着性子对泽北说：“带水泽回去！”
　　泽北摇头坚持：“我不要，我车里带着枪，如果有什么事我可以帮你一把！”
　　流川耐着性子说：“你帮不了什么忙，也许今天什么事都不会有，马上带水泽回去！”
　　泽北还是摇头：“我不会回去的……”
　　他话没说完，流川眼中一寒，带着薄怒的低声吼道：“泽北荣治！”
　　泽北抬眼正对上流川黑漆漆的眼睛，还没来得及做出任何反应，衣领已被流川一把抓住，流川压抑着的既悲又怒的声音低低却清晰的传过来：“水泽是仙道用自己的命救回来的，我不会让他冒一点危险受一点伤害，你听明白了吗？”
　　泽北震惊，盯着流川，眼中的痛惜一闪而过。
　　在街的另一头，戴着耳机听着他们对话的三井同样愣住，一种刺痛由心尖生出来，瞬间席卷了全身，他靠在车的座椅上，夹着烟的手抑制不住的有些微微颤抖。坐在一边的彦一发现他的异常，担心的问道：“三井前辈，你怎么了？”
　　三井摇摇头，将烟送到嘴边狠狠抽了几口，方才缓缓安定下来。
　　此时泽北也从最开始的震惊中回过神来，他看着流川，深吸一口气，忽然间伸手将他紧紧抱住，流川身体本能的一僵，泽北如同呓语般的声音清晰的在他耳边响起：“流川，为什么要这么逼迫自己？……放心，我一定不会让水泽出事的！”
　　流川伸手轻轻推开泽北，轻声说道：“回去吧……”正在这时，泽北的手机响了起来，“喂，三井？”
　　三井说道：“泽北，你带着水泽过来找我，我和彦一在街头一辆白色中巴车里，现在把电话给流川，让我跟他说两句。”
　　泽北将电话递给流川，流川疑惑的看了他一眼，接过电话：“喂……”
　　“流川，”三井带着点暗哑却异常沉稳的声音从电话那头传过来，“泽北和水泽绝不会有问题，我这就让他们过来跟我汇合，你现在要做的，只是扮演好自己的角色就行。”
　　流川听着电话那头的声音，迅速让自己稳定下来，随即应到：“我知道。”
　　说完之后，流川等了几秒钟，电话那头没有说话，他以为三井没什么说的了，又说道：“我先挂了。”说着就要挂电话，只听三井忽然急切的喊他：“流川……”
　　“嗯？”
　　三井略显沉重的呼吸声通过手机清晰的传了过来，然后他开口说道：“还是开始那句话，你的安全是最重要的，如果今晚抓不到把柄，不要强求。”
　　流川握着电话的手紧了紧，轻声道：“对我这么没信心吗？放心……”说着他果断的挂了电话，把电话递给泽北：“去找三井汇合，我先走了。”
　　泽北看着他，还想说点什么，流川却冲他一挥手，转身开着车走了。泽北看着他的车渐渐走远，长叹一声，坐回车里，带着水泽和三井汇合去了。
　　到了‘迷幻’门口，流川停好车，四处打量着往门口走过去，忽然看见一个熟悉的身影――麻理正站在门口抽烟，看样子显然是在等他。
　　看见流川，麻理扔掉手中的烟头，迎着他走了过来：“流川！”
　　流川看着她：“你特意在门口等我吗？”
　　麻理点头，流川说道：“进去吧！”说着他就往里走，冷不防被麻理一把拉住：“流川！”
　　流川疑惑的回头看他，麻理盯着他，有些焦虑的说：“你想清楚了吗？真的要进去？”
　　看着她脸上并不像是装出来的那种担心，流川心里微微有些震动，但表面上却还是一副没什么表情的酷酷的样子：“怎么了？不是说好的吗？”
　　麻理皱了皱眉，流川知道不能在这儿和她纠缠，说道：“我们快进去吧，我都等不及了。”
　　麻理见流川就要进门，无奈的在他进门之前凑到他耳边低声说道：“你千万小心，玩什么都不要过火了，会上瘾的！”
　　流川听她这么说，心中警惕起来，在进门的同时，将手插到兜里，把泽北之前给他准备的仿制的毒品悄悄的藏到袖中，然后装着若无其事的问道：“他们在酒吧哪儿？”
　　麻理带着他绕过舞池，说道：“在最里面的包间里。”
　　包间很大，流川环顾了一下，里面有十几个人，都坐在环形的沙发上，喝酒或是和身边的小姐聊天，正中坐着陈翔宇和另外一个长相十分普通的健硕男人，看见流川进门，他抬起眼上下打量了一下，然后对两边坐着的看着像是他手下的男人使了个眼色。
　　那两人立刻站了起来，一边一个拉住流川的胳膊，看架势是要搜他的身。流故意往后退了半步，退到门边，嘴里同时对着陈翔宇说：“翔宇，这是怎么回事？”
　　陈翔宇笑着站起身来：“没事，这是这儿的规矩，让他们简单搜一下身，好放心。”
　　流川嘴里“哼”了一声，做出不高兴但是又略有些胆怯的样子，抬起手臂让那两个人搜。那两人一边一个拍着流川的身侧腰间，手法很是专业，流川表面上不动声色，其实整个身体已经绷紧了处于戒备状态――按理说三井给他藏在脚踝的枪按普通的搜身方法是搜不到的，但是如果一旦让他们搜到，流川已经准备好立刻毫不犹豫的出手制住陈翔宇身边的那个人，他已经有百分之九十的肯定，这件包间里肯定藏有毒品。
　　果然，那两个人只是简单的搜完腰间腋下，就对陈翔宇旁边的男人比了个OK的手势，陈翔宇立刻笑着对流川道：“来，流川，我给你介绍介绍，这位是‘迷幻’的老板岩田大哥――凡是我第一次带人过来，岩田哥都要亲自接待的，这次之后，以后就是自己人了；岩田哥，这就是我之前跟你提到过的流川枫。”
　　岩田点头，指了指自己旁边的沙发：“刚才得罪了，哈哈，规矩而已，流川小兄弟不要介怀。”
　　流川走过去在他身边坐下，耸耸肩说道：“江湖规矩么？我在美国也听说过。”
　　岩田看着他哈哈一笑，递过去一杯红酒：“喝点吗？”
　　流川皱着眉头看了看他递过来的酒，摇头：“我只喝Chivas”
　　岩田愣了愣，陈翔宇急忙给流川使眼色，示意他接过酒杯，却不料岩田回过神来后拍着流川的肩笑道：“好小子，有点性格，我喜欢！麻理，去拿瓶Chivas过来。”
　　进来后就在陈翔宇身边坐着的麻理立刻起身去酒柜拿酒，流川往沙发上一靠，用一种懒洋洋的口吻说道：“酒在哪儿都能喝，不是说有刺激的吗？先玩刺激的吧！”
　　坐在改装过的面包车里的泽北听见流川的话，回过头对三井说：“流川这说话的口气跟你好像啊，是跟你学的吧？”
　　三井哭笑不得的瞥他一眼：“你还有闲心开玩笑！”
　　此时岩田的声音又传了过来：“本来想待会再拿给你的，不过既然你着急，我这就让你尝试尝试吧！”说着岩田对他手下点点头，他手下的男人立刻起身从包间里面靠墙的柜子中拿出一个盒子递到岩田手上。
　　岩田接过盒子打开，将盒子递到流川跟前，流川低头一看，盒子装的果然是和泽北给他的白色丸子一模一样的东西，他故意疑惑的看了岩田一眼，慢吞吞的问道：“这是什么？该不会是那个东西吧？”
　　岩田看着他嘿嘿一笑：“小兄弟，怎么样？敢不敢尝试？保证你尝试一次之后就再也放不下了――放心，作为见面礼，今天晚上算是我请你的！”
　　三井在车里听到这里，脸色已经开始沉了下来，想了想，他拿起对讲机，对已经以客人身份进入酒吧的清田阿神和宫城彩子说道：“阿神小宫，流川已经看到东西，你们不要引人注意的慢慢靠近包间位置，随时准备行动！”
　　随后对埋伏在酒吧外面的福田和小田说：“福田，你带人守好侧边的出口，不要放过任何可疑的人；小田，带着缉毒组的人守住后面，如果我们行动，他们可能会从后面溜走！”
　　说完之后，三井将和窃听器接通的蓝牙耳机塞进耳里，沉声对车上的彦一泽北和水泽说：“你们好好在车上守着，谁也不许离开！”说着拉开车门跳下车直奔酒吧而去。
　　水泽看着他下车，回头看泽北：“我们真的就在这里等着吗？”
　　泽北将车窗户拉开一个缝，往外看了看，叹道：“我们贸然前去，只能给他们惹麻烦，就在这里等着吧！”
　　彦一听出他话里的不甘心，笑着说：“你们放心吧，三井前辈和流川都很厉害的，不会有事的。”
　　流川看见岩田果然拿出了毒品，知道三井那边肯定也已听到对话，当下故意做出很感兴趣的样子说道：“我早就想尝试尝试这玩意儿了，就是在美国一直没有渠道买……”说着他从盒子里拿出一颗，放在手中仔细看了看，然后假装手一滑，手中的药丸滑到了沙发上。
　　流川惊慌的“哎呀”一声，在用双手按住药丸的瞬间，迅速的将泽北给他的假药从袖子里取出，然后将真的毒品藏在了另一只手上，随后他举着泽北给他的药丸对看着他的岩田说道：“这么好的东西，岂能让它跑了！”
　　岩田没觉察出药丸的变化，笑着点了点头，流川当着他的面将药就着麻理刚刚拿过来的酒吞了下去。
　　岩田和陈翔宇对视而笑，显然是非常满意，流川趁机不动声色的将另一只手上的毒品塞进了裤兜。
　　就在岩田拿着酒瓶给流川续酒的时候，包间的门忽然被人推开，一个面容阴翳的男人走了进来，岩田看见他，急忙放下手中的酒瓶：“板仓哥，您怎么来了？”
　　那个叫板仓的男人随意的扯开领带，淡淡的说道：“刚好没事，过来坐坐！”
　　岩田急忙起身给他让座，同时指着陈翔宇和流川介绍：“这是翔宇，你上次见过的；这位是……”
　　就在他正要介绍流川的时候，板仓同时已经转过头看向流川，然后异常吃惊的叫道：“流川枫，你怎么会在这里？”
　　流川一听他叫出自己的名字，心中暗道一声“糟糕”，当即起身扬手，干脆利落的一掌劈在身边毫无设防的岩田的后颈上，岩田哼都没哼一声，立刻晕倒在地上。其他人看见岩田倒地，立刻反应过来，岩田的手下立刻拔枪，纷纷朝着流川开枪。
　　流川一掌打晕了岩田之后，丝毫没有停歇翻身越过沙发，躲在了沙发后面，同时拔出那把克洛格26，准备反击。
　　三井从窃听器里听到板仓叫出流川的名字，立刻知道事情有变，大喊了一声：“行动！”同时他的人已经向包间冲了过去。
　　板仓看见岩田的保镖冲着流川躲着的沙发开枪射击，脸色变了几变，趁着没人注意的时候，竟然迅速的从门口溜了出去。他出去没走几步，迎面碰上赶来的清田和阿神，看见他们手上的枪，板仓用一种害怕的声音说：“警官，快去吧，里面正有人在枪战！”
　　清田答应一声，急忙冲了过去，阿神愣了愣，看见板仓匆匆往外走的背影，觉得不对劲，心念一动，正好看见三井赶了过来，扬声叫道：“头儿，拦住他！”
　　三井此时早已听见流川身上窃听器中传来的枪声，满心记挂的全是流川的安全，听见阿神的喊声，略微愣了愣。板仓趁机从三井身边溜过，同时拔出身上的枪，抬手“砰砰”几枪，将酒吧上方悬挂的水晶灯打了下来，破碎的水晶灯劈头盖脸的砸了下来，酒吧里正在跳舞的人吓得一阵尖叫，不知道发生了什么事，板仓在中间大吼一声：“杀人了，快跑啊！”
　　人群顿时乱了，酒吧里的人急忙往外跑去，板仓混在其中，快速跑出了门。
　　这些事不过是短短几秒钟之内发生的，此时宫城彩子也从两边过来，问三井怎么办，三井见截不住板仓，沉声说道：“先顾流川那边！”说着往最里面的包间冲了过去。
　　包间里面光线很是昏暗，枪声极为密集，流川伏在沙发后面不敢妄动。好在沙发够宽大厚实，将流川遮得很严实，保镖们一时也搞不清楚流川具体的位置，只能盲目的扫射。
　　待枪声稍缓，流川顺着沙发底部匍匐往前，爬到沙发靠扶手的一端，一抬眼，正好看见旁边嵌着镜子的酒柜中清清楚楚的印出室内拿着枪的保镖的影子，和突然经此变故呆立在一边的陈翔宇、麻理和临时被叫来的几个小姐。
　　他在心里略一盘算，想着三井他们肯定已经差不多在门外了，保镖一共十二人，自己手上只有五颗子弹，必须要跟三井他们里应外合才行。正想着，忽然看见几个保镖停止射击之后开始往沙发后面走过来，大概是觉得流川手上没枪，要确定他的具体位置。
　　流川一看机会到了，毫不犹豫，猛地站起身来，一边开枪射击，口中一边喊到：“进门两点钟方向，十二点方向，十点钟方向……”
　　保镖们没想到他手中竟然带着枪，被打了个措手不及，流川连开三枪，连伤三个想到沙发后查看的人，然后又立刻藏到沙发后面。
　　回过神来的保镖立刻对着流川的藏身地一阵射击，就在这个时候，外面房间的门“砰”的一声被踢开，三井他们拿着枪分两边冲入房中，按着流川刚才提供的方位射击，保镖们的精力全都在沙发后面的流川身上，没想到会被人从后面偷袭，想要转身已是来不及，一时间死的死伤的伤，一分钟不到就结束了战斗。
　　三井他们把保镖手上的枪都收缴之后，流川也已从沙发后面走了出来，三井看见他，慢慢走了过去，上下打量一下，确定他没受伤后，伸出拳头在他肩上轻轻一击：“臭小子，好样的！”
　　流川白他一眼，正要说话，忽然传来“哗”的一声玻璃破碎的声音，两人一回头，正看见岩田从打破的窗户逃走的背影。流川眉头一皱，咬牙骂一声：“竟然让他醒过来了，看来刚才出手太轻！”说着就要去追，三井伸手拦住他，轻笑道：“也让小田他们活动活动筋骨吧！”说着他拿出对讲机说道：“小田，岩田从包间窗户逃走，你带人从两边包抄吧。”
　　他说完后回头看了看现场，清田和福田已叫了支援的警察和救护车过来，警察正往外带人出去，麻理戴着手铐走到流川跟前，忽然停下来，对他笑笑：“原来你是警察！”
　　流川看着她，淡淡的说：“抱歉，利用了你。”
　　麻理摇头：“我很高兴，宁可你利用我也不愿你沾上毒品。”
　　流川错愕的看着她，麻理踮起脚尖，凑到流川跟前，轻声的说：“别忘了，你可是第一个为我打架的人呢……”说着她对流川俏皮的笑了笑，然后走了出去。
　　三井看着流川痞痞的笑：“我说臭小子，你的魅力也太大了吧，这样都能让人爱上你啊……”
　　流川瞪他一眼：“我是你的话，会更关心小田那边究竟有没有抓到岩田。”
　　三井笑着拍拍他的肩：“放心吧，小田绝对不会有问题的……”
　　果然，过了一会，等三井他们封锁了现场，带着当场缴获的毒品往车上走的时候，小田的电话来了：“三井？岩田已被我们抓住，现在正往厅里走。”
　　三井笑着对流川做了个胜利的手势，答道：“一会审讯室汇合，肯定能问出点什么来！”
　　回到车上之后，泽北和水泽看着流川，自然少不了一番关心问候，应付完他们的罗嗦之后，流川让彦一送水泽回家，他和三井他们准备回警视厅连夜审讯岩田和陈翔宇一干人等，而泽北自然要回去化验流川拿回去的毒品。三井还顺便打电话叫了高宫和大楠来警视厅确认他们抓到的保镖中有没有那天袭击他们的人。
　　经过一个晚上的通宵审讯，事情的经过大致清楚了：消息果然是岩田故意让王程报告给小田的，但是这个消息是板仓透露给岩田的，所以岩田也只是听命行事而已，具体原因，他也说不上来。但可以清楚的是，上次小田他们缴获的毒品只是这一批货中其中极小的一部分而已，而且小田他们抓获的运送毒品的人岩田认识，是经常给他们供货的人之一。
　　正如三井他们之前猜测的那样，陈翔宇通过麻理和之前的徐曼在大学中物色有钱的公子哥，然后介绍给岩田，诱惑其吸毒，从中牟取暴利，如果他们不从，他们第一次会采取强行注射的方式逼迫这些学生就范――而上次死去的欧阳正是其中之一，后来欧阳偶尔听到板仓和岩田贩毒的计划，准备偷偷报警的时候，却不料被板仓发现，这才不得已将他杀了灭口。
　　而经过高宫和大楠的指认，认出岩田手下的其中六个保镖正是那天袭击他们的那六个人，岩田也承认指使手底下的人威胁过樱木他们少管闲事。三井心中觉得奇怪，问他为什么没有杀了樱木他们，得到的回答却让流川和三井都吃了一惊――岩田竟然说上头有命令，不让他杀樱木！
　　三井问他“上头”是不是指板仓，岩田却摇头说，不是板仓，而是板仓的“上头”，这让三井和流川更为惊讶，不明白为什么他的“上头”为什么会放过樱木他们一马。
　　案件到了这儿，已经比较清楚了，从审讯室出来，流川脸色颇有些难看：“居然让板仓跑了！”
　　三井笑着说：“好歹这起杀人案已经破了，而且我们也已经绘了板仓的画像发了通缉令，其余的事，就交给小田你们缉毒组了吧！”
　　小田在边上应一声道：“这次多亏你们重案组的协助了，三井，你说我们现在就抓捕岳劲――哦，就是第一次在港口携带毒品被我们抓住后来又因为证据不足放了的那个人，会不会有点为时过早？”
　　三井想了想，点头说到：“如果你问我的意见的话，我建议你们先把他监控起来，现在板仓这条线暂时断了，仅凭岩田的证词很难一下子定岳劲的罪――毕竟他只是说认识这个人，而拿不出什么具体的证据，如果二十四小时监控他，说不定会有什么别的突破。”
　　小田点头：“跟我想的一样，我这就去部署了！”
　　看着兴冲冲走了的小田，三井懒洋洋的打个呵欠，对流川说：“不知不觉都早上了，昨晚忙一通宵，你先回家睡觉吧！”
　　流川斜眼看他一眼：“那你呢？”
　　三井甩甩脑袋，正要说话，忽然听见有人叫他们：“三井，流川！”
　　两人回头一看：“牧？”
　　牧朝着两人走过来：“昨天辛苦了，刚好今天清明节，给你们组放一天假吧！刚好这两天没别的大案子，回来之后你们和缉毒组接着合作，争取能够在这个案子上有更大的突破！”
　　两人都是一愣，“今天清明节了？”
　　牧看着两人的反应，心中叹息了一声，对他们说：“回去休息吧！”
　　看着牧渐渐走远，三井勉强笑了笑，对脸色不太好看的流川说道：“你先回去吧，小田让我整理一份报告给他，我先回一趟组里。”
　　等三井整理完报告，已经过了中午，重案组的人全都被他放了假回去补眠，他在食堂草草吃完午饭之后，回到办公室，在沙发上躺了一会，不知不觉竟然睡了过去，醒来的时候，已经四点多了，他心里暗骂一声，急忙起来，去洗手间胡乱洗了把脸，匆匆出了门。
　　今天一早天气就一直阴着，开着车往烈士陵园赶去的三井的心情比这天气还要阴沉几分。好在该扫墓的一般上午都已经去过了，他这一路上倒没有遇到什么塞车，还算顺利的到了地方。
　　拿着在路上买的花，三井缓步走到自己熟悉的墓碑前，将几束白菊一一摆放在墓前，走到最后一个墓碑前，三井站定，望着嵌在墓碑上照片中人慈爱的笑脸，心中一阵恻然。
　　他静静的站了一会，慢慢转过身，缓缓沿着原路离开，走了一会，忽然听见另一边好像有人在说话，而且声音非常的熟悉，三井停下步子，站在原地仔细的听了一会，脸色渐渐变得苍白。
　　隔着一排冬青树，流川低低的细碎的声音断断续续传过来“仙道，为什么我最近连做梦都梦不到你了？”，……“仙道，你回来好不好？我周末早上不再要你陪我一对一了”，……“陪你钓鱼的时候不再睡觉了”，“不会再叫你白痴”，……“我什么都不要，只要你回来……”
　　三井僵在原地，不知道原来沉默得可以一天一个字都不说的流川竟然也会说这么多的话，不知道站了多久，他将不由自主捏紧的拳头放松下来，逃也似的飞奔出了陵园。
　　到了晚上，憋了一天的雨终于下了起来，三井心中那种莫名的烦躁情绪却一直持续着。呆在洋平的酒吧里，宫城清田他们在一边大呼小叫的玩骰子，他却自己坐在吧台边上，一杯一杯的喝啤酒，直看得洋平连连摇头，正要过去劝他几句，忽然三井的手机响了起来。
　　“喂？藤真？”听着电话那头藤真说话，三井的脸色越来越难看，最后说了一句，“我这就去找他。”然后挂了电话。
　　洋平疑惑的问：“怎么了？”
　　三井气急败坏的说：“流川到现在还没有家，藤真打他手机也没有人接，他让我去找找他……”
　　洋平立刻紧张起来：“今天是清明节，他不会……”
　　“妈的，他一定还在陵园。”三井低低骂了一句，打断洋平的猜测，将车钥匙扔给洋平，“我喝酒了，你来开车，去陵园！”
　　洋平看着三井的样子，想了想，叫上了宫城，两人穿了外套出来，三井已经在外面等得不耐烦了。三人赶到陵园，直奔仙道的墓碑，果然不出意外的看到流川淋着雨浑身湿透的坐在仙道墓碑前，头靠着上面贴着的仙道的照片，闭着眼，脸色惨白。
　　三井脚步一顿，站了片刻，随即冲上前去，一把拎起流川的衣领怒吼道：“流川枫，你他妈的到底在干什么？”
　　流川缓缓睁开眼睛，看了看震怒的三井，淡淡说道：“滚开！”
　　三井彻底被激怒，手上紧了紧，冲着流川一字一顿的说：“只有最懦弱的人才会一直活在过去，看不清楚未来的方向，我真没有想到，你流川枫竟然也会是这样的人！”
　　流川身体一僵，瞪着三井，洋平和宫城看着他们，急忙过来一边拉着一个将他们拉开，流川看着三井冷冷的说：“没有经历过失去的人有什么资格想当然的来评判别人？”
　　三井听着流川的话，脸色忽然变得极为吓人，洋平急忙拉了拉流川说道：“我们先回去吧……”
　　宫城拉着三井说：“是啊是啊……”
　　两人说着一人拉着一个，将流川和三井强行拉着走了，洋平看着他们现在的情绪，不放心两人单独回去，直接就把两人又带回了酒吧。
　　回到酒吧后，流川换了一身樱木留在酒吧的衣服，然后找了个位置在一边喝闷酒，三井坐在吧台上一边沉着脸看着他喝酒，自己也一边一杯一杯的灌着酒，重案组其他人早已察觉两人之间不太对，清田福田阿神扯着宫城正问着，却看见三井忽然从吧台上站起来，冲着流川走了过去，在他面前站定：“流川，我想说一句话……”
　　流川抬眼看着他，淡淡说道：“什么？”
　　三井站了片刻，忽然抬手一把将流川面前的酒瓶酒杯扫落在地上，大声说道：“仙道彰就是一个大混蛋！”
　　流川瞳孔一缩，一双冰山样的眸子盯着他，慢慢站起身来，一字一字寒声问道：“你说什么？”
　　洋平急忙走过来拉了拉三井的衣袖，三井却一把甩开洋平的手，冷冷的重复：“我说仙道彰就是他妈的大混蛋……”
　　他话音未落，流川已低吼一声，扑过来，一拳揍在他的下巴上。三井连着退了好几步，“当”的一声撞在吧台上，方才稳住身形，嘴里一股哝哝的血腥气涌上来，他伸手擦了擦嘴角，看着手背上的血迹，冷哼一声，站直身子，脸上的笑容讥诮却痛楚：“我说错了吗？他明知道你那么爱他，却狠心的就这么丢下你走了，他不是大混蛋是什么？”
　　流川脸色铁青，握拳的指关节因为用力过猛而泛白。
　　洋平过来急忙将三井往外拉：“三井，你喝多了！”
　　三井用手撑住吧台，冷笑着说：“我没喝多，我在说什么我清楚得很。”他看着流川，眼中痛苦的神色更浓：“如果你能爱上我，我绝不会让自己死在你的前面，让你来承担这样的痛苦！”
　　他话一出口，所有的人全都愣住，三井却浑然不知自己究竟说了多么爆炸性的话，只是看了看错愕的众人，再次甩开洋平的手，摇摇晃晃的走了出去。洋平望着他的背影，愣了愣，冲着宫城努了努嘴，宫城会意，急忙跟了出去，流川呆立站在原地，看着三井出去的背影，怔怔的出神。
　　第 16 章
　　
　　
　　看着流川呆立的样子，洋平心中动了动，下去吩咐了店员几句，然后过去对流川说：“流川，不早了，我送你回去吧！”
　　流川摇着头就要拒绝，洋平却不由分说的拉着他往外走：“你喝了那么多酒，外头又下着雨，还是我送你吧。”
　　一路沉默了回到家里，推开门，洋平让流川先去洗澡，他自己则是去了厨房准备煮点姜汤驱寒。到了厨房才发现，流川家的厨房就跟刚装修过的一样干净――干净得柴米油盐一应厨房用品全然没有，更别提什么葱姜蒜了。所谓巧妇难为无米之炊，对于连一丝姜末都没有的地方，洋平只好放弃做姜汤的想法。
　　想了一阵，洋平凭着记忆从柜子的最底层找出了一包茶叶，然后洗了茶壶杯子，退而求其次的沏了一壶茶。
　　等他鼓捣好了，流川这边也已经简单的冲完澡下了楼，洋平顺手递给他一杯茶，看着他捧着茶杯沉思的样子，洋平微微的笑着说：“流川，要不要我给你讲讲三井的故事？”
　　流川惊讶的抬头看着洋平：“你怎么会知道他的事？”
　　洋平轻描淡写的说：“我问过宫城……”
　　流川将茶杯送到唇边喝了口茶，然后靠在沙发靠背上说道：“你说吧。”
　　洋平沉默了片刻，似乎是在考虑该从哪儿说起，然后他开口道：“你大概不知道吧，三年前仙道接任重案组组长之前，重案组的组长其实是三井。”
　　流川眼中划过一丝讶异，正如洋平所说，他的确不知道这件事。
　　洋平接着说道：“你跟三井共事这么长时间了，他的能力，不用我说，你也应该很清楚了，当时重案组在他的带领下，破了不少的大案，他也很得你们警视厅领导的重视。”
　　“如果是这样，那他为什么忽然不干了？”流川疑惑。
　　洋平微微苦笑：“三年前，咱们市出了一起大案子，你还有没有印象？”
　　流川仔细想了想，那时候他正要从警校毕业，在警视厅里实习，对那时候的案子还有些印象，因此没用多久便想了起来：“你是说那件连环爆炸案？”
　　洋平点头：“你竟然还记得――三井就是因为这个案子离开的。”
　　流川皱了皱眉：“他没有破案？不对啊，我记得这个案子破了啊？好像制作炸弹的是一个叫做，……铁什么的人……”
　　洋平接着他的话道：“铁男，――你知不知道这个铁男跟三井是什么关系？”
　　流川摇头，心中不自觉升起一种紧张的感觉。
　　洋平低声叹息：“他是三井从中学时代就一直混在一起的铁哥们，就像你、我和樱木一样！”
　　看着流川震惊的样子，洋平拿起茶几上的杯子喝了口茶，轻声说道：“我还是从头说吧。听宫城说，三井在中学的时候，不良过一阵子，呵，就跟我和樱木差不多吧――他和学校的几个兄弟在校外结识了铁男，一伙人经常在外面打架，不过庆幸的是，后来他们遇到了安西督察。那时候安西督察还不是督察，只是普通的警察，但是他一直利用业余的时间坚持做义工，辅导那些行为叛逆却本性不坏的学生，三井和他的兄弟都受了安西督察的影响，终于不在外面混了，而是报考了警校，然后渐渐跟铁男联系得也就少了。但是就因为考警校的事，三井和他家里闹翻了，听宫城说三井虽然极少提起自己的家里，但是他知道三井家条件应该非常不错，在上警校的时候，宫城看到过好几次一个管家模样的中年男人开着一辆老款的林肯在校门口拦住三井，口中叫他少爷，还求他回家。”
　　流川眼睛动了动，却什么也没说，听着洋平往下讲。
　　“后来三井以优异的成绩从警校毕业，分到你们警视厅，没过几年，就当上了重案组的组长，当年跟他一起叛逆的兄弟也都变成了他的手下。安西督察虽然已经升了职，但还是经常做义工，去社区辅导那些学生。但是就在三井为着找到了自己人生的目标努力奋斗的时候，铁男在外面却出了事，――听说那个铁男是个改装枪支的高手，他一直靠着帮人改装枪械牟取暴利，而且手底下也有好几十个兄弟。但是有一天，他的一个手下想要取代他的地位，暗中策划背叛了他，说来也巧，就在背叛他的手下追杀他的时候，刚好被三井遇到，并且救了他，但随后铁男就如同人间蒸发了一样失去了消息，直到三年前的爆炸案发生。”
　　“一连串的爆炸案发生之后，三井他们整个组一直忙于找线索破案，没有想到的是，就在他们查到下一个爆炸地点，赶过去之后，却发现那是一个社区的活动中心，而安西督察当时也正在那儿。听说活动中心有炸弹之后，安西督察立刻着手安排一边疏散群众，一边寻找炸弹，但是悲剧还是发生了……”
　　说道这里洋平顿了顿，流川追问道：“发生了什么事？”
　　洋平抬眼看他，脸上的表情恻然：“炸弹提前爆炸了，当时活动中心的群众基本已经撤离，但坚持留在最后的安西督察和拆弹组的人全部当场死亡，……重案组，几乎全军覆没――在最后爆炸的一瞬间，三井的一个手下，也是他在学校里最好的哥们德男将他从窗户扔了出去，保住了他的一条命，但他当时也被炸弹炸成重伤，右腿骨折，昏迷了好几天才醒过来。”
　　“醒过来之后，三井不顾医生的反对，坚持要求立刻出院，要亲自破案。那时候藤真被三井的决心打动，带着鉴证科的人几个晚上不眠不休的加班，终于从收集到的残余的爆炸的材料中找出了线索，然后三井带着特警队的人找到了制作炸弹的人的藏身之处，结果却让他万万没有想到的是，这个人竟然就是铁男――他隐姓埋名研制炸弹，就是为了亲手炸死当年所有背叛过他的手下和其家人，所以他才会把炸弹放到了社区中。”
　　“我想谁都不能体会和想象当三井在那儿看到铁男，得知他就是那个放置炸弹的人的一瞬间，是一种什么样的心情――自己曾经救过的哥们竟然是害死自己手下兄弟和最敬重的人的凶手，就算是三井那样的男人，也几乎当场崩溃……”
　　“后来呢？”流川看见洋平又一次顿住，艰涩的问他。
　　“后来铁男开枪自杀，三井因为安西督察和重案组兄弟的死极为自责，整个像变了一个人似的，天天酗酒买醉，牧拿他没有办法，只能强制性的给他放了长假，让他去国外散心。从国外回来之后，三井坚决不再回重案组，而是申请去了交通队当了交警，这期间无论牧怎么劝他回来，他都不肯，直到上次……”
　　说到这儿，故事就已基本结束了，流川捧着杯子紧抿着嘴靠在沙发上沉思，洋平想了想，拿起茶壶给他续水，犹豫片刻后又说道：“流川，我感觉得到，今天在陵园你那句话伤到三井了，……三井他，是有资格说那句话的人……”
　　流川抬眼看着洋平，漆黑的眼中有暗藏的情绪波动，洋平温柔的对着他微微的笑，笑容中却藏着一丝难以察觉的酸楚的悲哀。
　　过了一会，流川站起身，恢复成平日里淡淡的样子：“不早了，我去睡了。”
　　洋平跟着站起来：“我也该回去了。”
　　流川淡淡的说：“这么晚了，就在这儿睡吧，反正客房也空着。”说着他径自上楼回了房间，洋平站在客厅，看着流川卧室的门，轻轻摇了摇头，终于还是转身去了客房。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　另一边，宫城追着三井出了门，看见三井拿出车钥匙要开车，急忙一步跨过去夺下他的钥匙：“你找死啊，喝这么多还敢开车。”
　　三井扶住车门，看着宫城冷笑：“我死我的，干你屁事……”
　　宫城摇着头不跟他计较，将他塞进副驾驶座，自己坐上驾驶座发动车子送他回家。
　　三井住在市中心的一个花园小区的公寓里，环境颇为优雅，宫城将车开到车库停好，然后将三井从车里拉出来低声叹息：“一个两个分明都是公子哥，却不肯好好回家当你的少爷，偏要出来干这吃力不讨好的活……”
　　三井听着宫城自言自语的咕哝着什么，侧过头看着他问：“小宫你说什么呢？”
　　“没什么没什么，”宫城赶忙住了口，刚好这时候电梯来了，他一边拉着摇摇晃晃的三井进了电梯，一边伸手在他兜里找钥匙。
　　好不容易两人进了门，宫城将三井推进浴室：“你先洗澡吧，想喝什么？我给你弄点？”
　　三井懒洋洋的笑：“啤酒行不行？冰箱里就有。”
　　宫城瞪他一眼：“还想喝酒，喝死你算了！”说着关上浴室的门，自己去了厨房翻东西。
　　等宫城烧好开水，泡好茶，心满意足的在客厅的沙发上坐着看了会电视之后，才忽然觉得有些不对――三井洗澡的时间也太久了。意识到这一点，他立刻起身冲到浴室门口，听见里面除了水流的哗哗声，什么声音都没有，宫城心里一慌，急忙拧开门往里进，刚踏进去一步，他整个人却忽然愣住。
　　浴室里三井根本没有脱衣服，整个人靠着浴室的玻璃门坐在地板上，闭着眼，头顶上的花洒不停的喷出水花，落在他身上，脸上有着没有设防不加掩饰的落寞和疲倦。
　　宫城默然的看着他，心里只觉得堵得厉害，过了片刻，他一步冲过去关掉花洒，俯下身揪住浑身湿透的三井，咬着牙说：“我让你先洗澡，没他妈的让你跟这儿玩自虐……”
　　三井依然闭着眼睛，沉默片刻，忽然哑声道：“小宫，给我一根烟。”
　　宫城一愣，忽然清清楚楚的看见一滴眼泪从他的眼角慢慢溢出来，又很快的和他脸上的水珠混合在一起，然后再也无法分辨出来。宫城心里一阵抽痛，松开抓着他衣服的手，默默站起身到客厅拿了烟和打火机，回来递给他。
　　看着三井点上烟，宫城自己也从烟盒里抽出一根点上，就势在湿漉漉的浴室中坐下，和三井相对沉默着抽烟。
　　抽完第一根烟，三井脸上已经开始泛起平日里玩世不恭的笑：“喂，小宫，不要剽窃我洗衣服的方式啊……”
　　宫城看着他轻哼一声：“……刚才真是想揍你！”
　　三井脸上的笑容淡了几分，淡淡自嘲的口吻：“我说，我真就那么欠揍吗？”
　　宫城紧盯着他的表情，心中难过，却强笑着说：“哼，你要不欠揍，我们也不会第一次认识的时候就大打出手了……”
　　听他提起往事，三井笑道：“那次我最无辜了好不好，不过就多跟彩子说了几句话，你小子还真的就动上手了，害得我还挨了个处分……”
　　宫城撇嘴：“处分我也有好吗？……好了，不跟你废话了，”说着他站起身来，看了看手表，“限你十分钟之内洗完澡出来，我还等着洗呢！”
　　三井故作吃惊的问：“你不会今晚要住这儿吧？”
　　宫城没好气的白他一眼：“我这副样子怎么回去？你给我赶紧的……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　六号早上，重案组众人按时上班。三井刚来就被牧叫去开会，和小田探讨下一步行动的方案，回来的时候，一推门，正好对上刚要出去的流川，两人都是一愣。
　　前一天晚上在酒吧发生的事，重案组中除了彩子不在，其余几人都在场，早上来的时候大家谁也不敢提昨晚的事，刚才看见两人来上班的时候，表面上都是一副什么都没发生过的样子，他们才略松了口气，这会儿又看见两人碰上，众人心里都是“咯噔”一声，只怕两人一言不合又掐起来，一时却又不知道该怎么办。
　　办公室里瞬间安静下来，流川看见三井下巴上的淤青，知道自己昨晚出手并不轻，本来以三井的身手，如果两人真的动起手来，究竟谁吃亏其实还很难说，但是三井却并没有还手。流川忽然想起昨晚洋平说完三井的故事之后最后说的一句话――你那句话伤到他了，心里忽然就有些微微的疼痛。
　　三井看着流川站在门口怔怔的看着他，以为他还在为昨天的事生气，对他笑了笑，就侧身越过他往里走，两人擦肩而过的时候，流川忽然低低的叫住他：“喂……”
　　三井愣了愣，停下步子转过头去看流川：“是叫我吗？”
　　流川淡淡的说：“我去冲杯咖啡，你要不要也来一杯？”
　　他话一出口，重案组众人全都惊立当场，三井惊诧的看着流川，然后慢慢的弯起嘴角笑了起来，流川看见他笑，轻哼一声：“不要就算了！”说着他转身就走，三井立刻追出去叫道：“谁说我不要的，我要一杯黑咖啡……”
　　流川清淡的声音传了过来：“过时不候了，要喝自己去冲去……”
　　彩子早上从宫城那里已经知道发生的事情，此时看见两人这样，对着门口若有所思的笑，清田看得心里一阵发毛：“彩子，你别那么笑行不行？看得我鸡皮疙瘩起了一身。”
　　彩子眼睛一瞪，还没答话，宫城已经跳过去一把掐住他的脖子：“死小子，你老看着彩子干什么，嗯？不是有恋姐情结吧？”
　　清田让他掐得差点背过气去，只好哇哇叫着向彩子求救，大家都笑成一团。正在这个时候，一个非常熟悉的声音在门口说道：“这么久没回来，这儿还是这么热闹啊……”
　　众人循声看过去，同时发出一声惊喜的叫声：“越野！你终于回来了！”
　　门口站着的，正是伤愈出院的越野，只见他手上大包小包的拎着好些东西走进来，将东西放在桌上，一一分发：“本来伤早就好了，不过医生说子弹擦伤到了骨头，所以还需要静养和观察一段时间，所以我就索性休了长假出去玩了一圈，喏，给你们带的礼物！”
　　大家正热热闹闹的抢礼物的时候，三井和流川一人手上端着一杯咖啡回来了，看见越野，两人都是一愣，三井随即笑道：“越野，你小子终于肯回来了啊……”
　　越野将他们的礼物递过去，嘿嘿的笑：“刚才听说咱们和缉毒组合作了？”
　　三井点头：“对了，差点忘了正事，我说一下刚才跟小田商量的方案吧。”
　　一听案子的事，大家都聚拢过来，听三井说：“现在我们大方向只有两条线可走，一个是将板仓抓捕归案，从他那里再揪出更大的鱼来；还有一条就是盯紧滨海酒店的那个岳劲――据我们推断，‘迷幻’被封了，他肯定也听到了一些消息，所以我们断定他这一两天肯定会有行动的。”
　　“那咱们究竟干什么啊？”清田摩拳擦掌的问。
　　三井笑：“缉毒组的人，岳劲基本上都见过，所以换我们去盯他，正好越野也回来了，从今天开始，两人一组在滨海酒店前后大门二十四小时轮班盯梢，我们也已经联系了酒店的经理，如果有人去找他，他会立刻向我们通报的。阿神清田，越野福田，你们两组先盯白天吧，晚上我和流川，小宫彩子去换你们。”
　　阿神他们几人点头，准备了一下，去了滨海酒店。
　　到了晚上七点，三井他们准时替下几人，三井和流川守在前面，宫城和彩子守在后面。
　　夜色渐渐笼罩了整个城市，正是华灯初上的时候，酒店门口却早已是一片灯火通明。三井和流川替下阿神他们之后，两人就一直坐在车里沉默着没有说话。
　　过了好一会，三井放下手中的望远镜，转过头对流川说道：“要不你先睡一会吧，要守一个晚上，咱们可以轮流着睡一会。”
　　流川点了点头，调低了座位靠背，躺下闭上了眼睛。三井看着他略显苍白的清俊面容出了会神，终于转过头继续对着酒店的大门看着去了。
　　流川其实并没有打算睡觉，只想闭着眼睛养养神，却没有想到闭上眼睛之后，不知不觉的竟是沉沉睡了过去。不知道睡了多久，他忽然一下醒了过来，睁开眼睛一看，周围一片漆黑，只有不远处酒店的灯光隐隐的传了过来。他们为了隐蔽，本来就将车停在路灯之间交接的暗处，天完全黑下来之后，车的位置就更加的不显眼。
　　轻轻甩了一下头，流川觉得有些意外，其实自从仙道牺牲之后，原本嗜睡的他开始变得很难入睡，像今天这样靠着车座就睡着了的情况，几乎再没出现过。
　　眼睛适应了车里的黑暗之后，流川坐直身子，这才发现自己身上竟然盖着三井的外套。转头一看，驾驶座上没人，透过前挡风玻璃看过去，三井正支着一条腿坐在车前盖上面抽烟。光线太暗，流川看不清楚他脸上的表情，只看得见他指间一点红光，明暗交替，微微衬出他身上穿着的蓝白相间的格子衬衣，让人生出一种莫名的惆怅。
　　看了片刻，流川打开车门下车，三井听到动静转过头来，看见流川，随手掐灭了手中的烟笑道：“醒了吗？怎么不多睡一会？”
　　流川走到他身边将外套扔给他，答非所问：“把外套穿上――你就非要到车外面来抽烟吗？”
　　三井从车前盖上跳下来，一边穿着外套，一边以一种揶揄的口吻说道：“我怕在车里抽烟挨揍……”
　　流川沉默了几秒钟，忽然说道：“昨天晚上，对不起……”
　　三井惊讶的看着他，然后耸耸肩：“该道歉的是我吧，是我说了不该说的话……”
　　他还没有说完，流川已经打断他：“你那么说仙道，我不觉得自己打你有什么不对！”
　　“哦？”三井略带着不解的笑问，“哦？那你说什么对不起？”
　　流川低声道：“三年前的事，洋平昨晚跟我说了！”
　　三井脸上的笑容一滞，撑在车前盖上的手不自觉地紧了紧。两人沉默了一会，流川开口说道：“对了，那把克洛格该还给你了。”说着他就要俯下身去解枪套，三井却一把拉住他：“流川……那把枪，你留着吧。”
　　流川疑惑的看着他，微微蹙着眉，犹豫片刻后，他问道：“枪是铁男给你的？”
　　三井点头，流川低声问道：“上次你说你的一个朋友是改装枪支的天才，说的就是他吧？……经历了三年前的那次事情之后，你还当他是朋友吗？”
　　三井沉默了几分钟，忽然笑着说道：“你听洋平说的那个故事，其实只是个大概，真正的故事结尾，除了我之外，没有任何人知道――你想不想听个完整版？”
　　流川盯着他脸上比哭还要难看的笑容，缓缓的点了点头。
　　三井点上一支烟，淡淡说道：“在铁男开始实施他的报复行动之后，就已经做好了最坏的打算，所以他在他住的地下室里安放了足以炸毁整栋楼的炸弹。我们找到他的时候，他拿着遥控器，准备与警察和楼上的人同归于尽。”
　　“而我当时看见他的时候，根本不能接受这个事实，直到铁男提出要单独跟我谈谈。当时牧和藤真都极力反对，我却几乎是迫不及待的要跟他面对面的交谈。在我的坚持之下，牧最终只得同意。那栋楼没有电梯，我当时右腿打着石膏，拄着拐几乎是一步一步挪到地下室去的，对我来说，那一段楼梯，是我这一辈子走得最长又是最艰难的一段。”
　　说道这里，三井沉默了一会，又接着往下说。
　　“走到门口的时候，铁男把我背进了房间，当时我身上有枪，他对我却毫不设防，如果我愿意，在他背我的时候，完全就可以开枪杀了他，……不过，很奇怪，我根本就没有动过那样的念头。”
　　“进了房间之后，他把我放在凳子上，沉默了一阵，我终于忍不住问他为什么要这么做，他却并没有回答我，只是递给我那把克洛格，说是他专门为我改装的，希望我收下。我当时整个人其实已经处在临近崩溃的边缘，我将他递过来的抢扫在地上，大声对他说，就是因为他，害死了我最好的兄弟和最尊敬的老师，若不是因为腿伤站不起来，我可能会毫不犹豫的扑上去揍他。”
　　“他将我扫到地上的枪捡起来，放到我手边的桌上，背对着我说了一句话――他说，小三，如果我知道那次的爆炸会将你牵连其中，我连报仇的念头都不会动，会马上从这个城市完全的消失，你信不信？”
　　“我没有回答他，没过多久，一声枪响响起，我猝不及防的眼睁睁看着他在我面前自杀，……我从凳子上跌下去，爬到他身边，只听到他说最后一句话――对不起，如果你还把我当朋友，就收下那把枪……”
　　三井说完这句话之后，长时间的沉默着，就在流川以为他说完了的时候，他忽然又说道：“后来我想，从他看到我那一刻起，就已经打算要自尽了――在他问我相不相信他的时候，我其实从心里已经相信他了，……他想亲口听我一句回答，我却让他失望了，……像我们这种人，其实骨子里都是一样的，把兄弟看得比什么都重，……就算是他做了那些事情，我还是没法不拿他当朋友。”
　　“故事讲完了，呵呵，当年在地下室里发生了什么，连牧和藤真都不知道，你是第一个听到完整版的人。”
　　流川看着三井微微眯起的眼和嘴角勾起的带着自嘲的笑容，心里那种淡淡的疼痛忽然间又涌了出来：“为什么跟我说？”
　　三井耸耸肩：“想说就说了，没有为什么，嗯，也许……”三井转过脸看着流川，脸上忽然浮起一个痞痞的笑，半真半假的说道，“也许我想追你呢……”
　　“你……”流川看见他忽然又不正经起来，白他一眼，正要说话，忽然间宫城的声音忽然从车里的对讲机中传了出来：“小三，流川，我们在后面看见岳劲房间的灯灭了，现在刚十点多钟，睡觉还太早，他有可能要出门，你们注意前面！”
　　听到宫城的话，流川立刻拿起对讲机回话给他，三井靠在车上，看着流川的背影，敛了脸上玩笑的神色，无可奈何的轻声一叹。
　　流川和宫城说完话后，转身对三井说：“上车吧，如果他要出门，咱们正好在后面跟着他。”
　　三井点头，两人坐上车，不到一分钟，果然看见岳劲穿着一身黑衣服，戴着顶棒球帽躲躲闪闪的从宾馆大门走了出来，三井发动了车子，准备跟踪，流川拿着望远镜观察他的表情。
　　就在岳劲刚走到路边时，流川看见他额上忽然间印出一个红点，立刻大喊一声：“糟了！”
　　三井闻声转头望过去，正好看见岳劲倒下，流川已拉开车门冲了出去，三井喊他：“流川，你干什么？”
　　流川头也不回的答道：“狙击手在对面楼上！”
　　三井转身拿过对讲机：“小宫，岳劲被人狙杀，你马上到前门来，我和流川去拦截狙击手！”说完他扔下对讲机，立刻追着流川跑了过去。
　　等流川跑近对面大楼时，正好看见一个身穿黑色风衣左手拎着一只长方形箱子的男人从楼里出来，走到楼边一辆正候着的奔驰旁边。流川拔出枪指着那个男人喊道：“别动，警察！”
　　那男人一抬头，棱角分明的英俊面容上带着一丝说不出的冷酷，但在两人看清对方的一瞬间却同时怔住。对视片刻之后，那男人忽然间笑了起来，笑容中带着几分欣喜几分玩味，他伸出右手食指在自己嘴唇上轻轻一触，然后极快的坐进车里，车子瞬间加速，飞奔而去。
　　三井落在流川后面几步，赶到时刚好看见男人亲吻自己手指的动作，看见流川不太好看的脸色，他疑惑的问道：“流川，你认识他么？”
　　流川沉默片刻，收回枪，低低的从嘴里吐出一个名字：“南烈……”
　　第 17 章
　　
　　
　　“南烈？”三井皱了皱眉，重复了一遍这个名字，“是什么人？”
　　流川抿了抿嘴，望着南烈车子开走的方向，沉默了好一会，终于开口说道：“他是仙道曾经最好的哥们，我和仙道可以说是因为他才认识的。”
　　三井愣了愣，忽然记起洋平好像曾经提到过流川是因为仙道的一个铁哥们参加格斗大赛才认识仙道的，正想着，流川淡淡的声音接着说道：“我警校一年级的时候参加格斗大赛，在决赛的时候碰到的人就是南烈。”
　　三井笑了笑说：“我记得保持两届格斗大赛冠军纪录的人应该是你吧？”
　　流川瞥他一眼，说道：“你只得过一届冠军，不过是因为你在上学期间只赶上了一届大赛而已。”
　　三井惊讶的看他一眼，赖赖的笑：“你竟然调查我？”
　　流川轻哼一声，不置可否，回到先前的话题：“南烈的身手很好，决赛的时候，我们两人都打得很艰难。最后一击的时候，他打伤了我的眼睛……”
　　“啊？”三井惊呼，看着流川狭长清澈的凤目一阵心痛。
　　流川白他一眼：“不过我打倒了他！”语气中有掩盖不了的淡淡骄傲。
　　三井笑：“所以你才是冠军嘛！……不过他为什么没有当警察，而是当起了狙击手呢？”
　　流川摇头：“我只听说格斗大赛之后不久，他因为在外面聚众斗殴被学校开除了，仙道为此还消沉了很长一段时间。等我毕业的时候，偶尔听说过他似乎混了黑道，混得好像还很不错。”
　　三井听流川说到这里，皱着眉沉思了片刻，然后抬头看着流川问道：“他最后那个动作是什么意思？”
　　流川怔了怔，脸色一下子有点不自在，紧抿了嘴不说话。他绝不会告诉三井，那是他们在决赛对抗的第一回合时，他将南烈击倒的同时，也被南烈用脚勾倒，结果就那么巧，他刚好扑倒在南烈身上，嘴唇刚巧碰到了南烈的。当时两人只是愣了愣，比赛就接着进行了，但没想到的是，比赛之后因为仙道的关系，两人也渐渐熟悉起来，南烈就经常做这个动作跟流川开玩笑，几乎每次都能将流川闹得面红耳赤的要揍人。不过从南烈离校也有五年了，尘封了五年的记忆，在一瞬间鲜活的重现，让流川心中忽然生出一种恍然回到昨天的错觉。
　　看着流川微微泛红的脸色，三井更是奇怪，正想再多问两句，却听见流川说道：“我本来一直没有想明白，为什么我对那个板仓没什么印象而他却能叫出我的名字；还有为什么他们会对樱木手下留情――不过如果这件事跟南烈有关的话，就都解释得通了。”
　　三井沉吟道：“你觉得这一切都是南烈策划的？这批毒品也跟他有关系？”
　　流川点头，三井接着道：“‘迷幻’被查封以后，他知道我们会对岳劲采取行动，所以才会先一步杀人灭口……”正说着，忽然他身上手机响了，他拿出手机接电话：“喂，宫城！”
　　“小三，你们追到狙击手了吗？泽北他们已经赶过来了，你和流川赶紧回来吧！”
　　挂了电话，三井对流川说：“回去吧，泽北他们到了。”
　　两人回到宾馆前面，从宾馆门口到岳劲被杀的地方已经拉上了长长的警戒线。泽北正蹲在尸体旁边做初步检查。
　　流川走过去问道：“怎么样？”
　　泽北感慨：“太准了，手法干净利落，一枪毙命，绝对是职业杀手做的！”说着他用手上的镊子夹出死者头上的弹头，啧啧称赞，“德国产的HK PSG-1，全球最精确也是最昂贵的狙击步枪，整枪价格在一万美元左右，7.62毫米口径，最大有效射程800米，流川，这个狙击手，不但手法专业，还很有钱啊。”
　　流川沉默片刻后问道：“还有别的吗？”
　　泽北摇头：“我粗略看了一下，死者身上没有别的伤，长谷川正带着人在他房间里搜查看有没有什么有价值的东西……”
　　三井看着尸体，皱着眉对流川说：“流川，这个岳劲就这么被人杀了，看来咱们活捉板仓的机会也很小啊……”
　　流川同意：“他不是已经跑路了，就是也被灭口了。”
　　三井叹了一声，说道：“咱们也去房间看看吧？”
　　流川点头，两人正往宾馆里走，三井身上的手机又响了，他拿出手机一看，然后接了起来：“牧，有什么指示啊？”
　　电话那头牧的声音有着几分掩饰不了的焦虑：“三井，出事了，你们先别管毒品的案子了，马上把重案组的人都撤回来开会！”
　　牧还很少有表现得这样焦虑的时候，三井微微怔忪片刻随即追问道：“究竟出什么事了？”
　　牧在电话那头叹了一声：“龙瑞越狱了，就在今晚！”
　　三井心中往下一沉，流川看他接完电话之后脸色不太好看，疑惑问道：“怎么了？”
　　三井看着他笑了笑，轻描淡写的说：“牧说有犯人越狱了，叫我们马上回去。”
　　流川心里觉得有些不对劲，但也没多问，看着三井招呼上宫城彩子，又给阿神越野他们几个分别打了电话，一起回到了厅里。
　　在会议室，龙瑞的照片投影在正前方的白色荧幕上――蓄着胡子的粗壮男人，眼神凶狠残忍。牧示意他们看着下发的资料，简短的说明：
　　龙瑞，男，47岁，曾是祥瑞进出口公司董事长，四年前因其利用自己的公司倒卖军火而被捕入狱，终审判决20年监禁。
　　今天晚上十点左右，龙瑞趁狱警晚上换班的时候装病，被送到医务室后，打倒了看守抢了枪跑了出来，外面有人接应，整个过程只用了不到二十分钟，看来这个事情是预谋已久的了。
　　介绍完情况之后，牧对三井说：“三井，当年龙瑞是你亲手抓进去的，现在这个案子还是交给你负责吧――有没有什么抓捕方案？”
　　听牧这么说，其他几个人都看三井：“龙瑞是你抓进去的？怎么不早跟我们说？”
　　三井苦笑：“人都跑了，有什么好说的。”
　　流川一边翻看着手上关于龙瑞的资料，一边问道：“倒卖军火是大罪，为什么他没有被判死刑？”
　　牧答道：“在终审判决的时候，我们这边一个关键性的证人被人枪杀了，他们那边有人顶罪，结果只给他判了一个从犯的罪名。”
　　清田忍不住愤愤道：“那分明就是杀人灭口嘛！”
　　三井看了他一眼说道：“先不说这些没用的了，讨论一下方案吧。你们觉得咱们应该怎么入手？”
　　清田说道：“自然是查他的亲戚朋友，看有没有收留他了！”
　　三井点头：“是一条线索，清田，你和阿神就查这条线吧，……对了，牧，通缉令发下去了吗？”
　　牧点头：“已经连夜发到各分局，然后再由他们往下发了！”
　　此时流川开口说道：“比起亲戚朋友，我倒觉得那个在外面接应他的人更关键一些，也更有可能知道他的下落。”
　　彩子接口：“不错，流川说得很对，既然来接应他，一定会知道他的藏身之处的。”
　　宫城问道：“小三，既然这个龙瑞是倒卖军火的，那当年他手底下应该有不少人手才对吧？”
　　三井点头：“是有不少人，但是他入狱以后，这帮人没了头头，差不多也就散了，应该成不了什么气候。我看这样吧，我们还是分头去查――越野福田，你们带回去把监狱内外跟这次越狱有关的监控录像全部调来，重点查找监狱四周的图像，看有没有拍到帮助龙瑞越狱的人的画面；小宫，你和彩子去查当年龙瑞的手下，看看他们最近有没有什么大的活动……”
　　三井说道这儿，流川忽然打断了他的话：“三井，你想过没有，为什么这个龙瑞入狱四年，这会才想起要越狱？”
　　他话一出口，所有人都看着他，有点不明白他话的意思，三井却是恍然大悟：“你是说，他越狱这个机会很有可能是最近才有的？”
　　流川答道：“虽然现在无法肯定，但是如果这个计划他随时可以实施的话，我想他不会拖到现在。”
　　三井赫然站起身来，在会议室中转圈，众人知道他在想事情，都看着他，却都没有说话。过了一会，三井忽然转过身对着大家，开口道：“如果这个机会是最近才有的，那么我们现在可以查的只有两条线！”
　　清田问道：“哪两条？”
　　三井答道：“第一，查一查最近有没有什么人去看过他，特别是之前没有，最近去得比较频繁的；第二，调查和他同监狱的犯人中，有没有跟他要好的人最近被刑满释放的……”
　　他一边说着，一边转过头去看流川，本来是想征求一下流川的意见，却没想到正好对上流川一双晶亮的眸子看了过来，四目相对，三井呼吸微微一顿，竟然觉得一阵莫名的慌乱，想要避开他的目光，却又舍不得避开。
　　就在这时，清田又问道：“头儿，那我们之前说的他的亲戚什么的还查吗？”
　　三井回过神来，暗骂自己这是怎么了，定了定心神答道：“当然查，任何一条线索都不能放过――监狱这条线，我和流川去查吧，尽量每天中午或下班之前在办公室集中，交换彼此查到的线索，……牧，你还有什么别的指示吗？”
　　牧摇摇头说道：“大家一定要小心，龙瑞手上有枪，非常危险――如果查到龙瑞的行踪，先不要轻举妄动，我会安排特警协助你们进行抓捕。”
　　三井点头道：“好吧，那今天先这样，大家先散了，回去睡个好觉，明天分头行动！”
　　听三井说完，众人立刻起身，陆续走出会议室，牧见人都走得差不多了，忽然叫住落在最后的三井：“三井，你等等……”
　　刚走到门边的流川脚步一顿。
　　三井转头看着牧，轻笑道：“我就知道你还有单独的指示给我。”
　　牧看着他颇有些漫不经心的笑，低叹一声：“我有一种直觉，这次龙瑞出来，是来找你的，你一定要当心！”
　　三井看着牧担心的样子，脸上微微有些动容，随即又笑道：“就怕他不来找我……”说着他拍拍牧的肩，“放心吧，我命大得很，不会有事的。”
　　牧听着他的回答，皱了皱眉，想要再说点什么，三井却已经笑着转身对他摆摆手，朝着门口走去。
　　从办公室出来，三井径直走到停车场取车，走近一看，却看见流川斜靠在自己车旁边，显然正在等他。他看着流川惊讶笑道：“流川，有事吗？”
　　流川抬眼看了看他，问道：“那个龙瑞跟你有什么恩怨，为什么牧说他出来是为了来找你？”
　　三井脸色变了变，随即淡淡的笑着说：“是我抓的他嘛，他怀恨在心，想要找我报复，也不是没有可能的，――牧也是，太过小心翼翼了……”
　　他一边说着，一边看着流川的脸色一点点沉了下去，漆黑双眸神色冰冷的盯着他，却是抿着嘴不说话。
　　三井住了口，愣愣的看他一会，叹道：“好吧，怕了你了。……当时制定抓捕方案的时候，考虑到他是贩卖军火出身，抓捕的时候如果他反抗，就算抓到他，双方都必定伤亡惨重，……就在我们犹豫不决的时候，刚好来了一个机会，就是他要为他女儿办一个十六岁的生日宴会，――根据我们的调查，他这个人虽然凶狠，但是却是极其爱他的女儿，所以我们决定就在他女儿的生日宴会上抓人。在这个时机抓人，他顾及女儿的安全，必然不会反抗。”
　　“结果呢？”
　　“结果正如我们所预料的，他没有反抗就被我们带走了……”
　　“他就因为这个对你怀恨在心？”流川有些疑惑。
　　三井苦笑：“如果只因为这个就好了……”说着他习惯性的从衣兜里摸出烟盒，抽出一根烟点上，流川沉默着看他靠在车窗上抽烟，微微蹙了蹙眉，却并没有说什么，只是静静的等着他接着往下说。
　　三井抽了两口烟之后，才突然想起流川不喜欢别人抽烟，急忙掐掉手中的烟说道：“抱歉，一时心情不好就忘了……”
　　流川问道：“发生什么事了？”
　　三井垂下眼睛，低声叹息：“让我们都没有想到的是，龙瑞在宴会上被当众带走之后，他女儿受不了这个刺激，就在当天晚上，跳楼自尽了……”
　　流川看着三井嘴角苦涩的笑，心中曾经出现过的那种微微疼痛忽然变得清晰而尖锐，――他凝视着眼前的男人，不知道在他看似懒散的笑容下，究竟还隐藏了多少不堪回忆的过去，在经历了与亲人的决绝和朋友的背道而驰之后，在亲眼见到自己的兄弟和老师死在自己的眼前之后，他竟然还可以坚持自己最初的选择――这要是换做普通人，只怕早就已经崩溃了。
　　正在流川怔怔出神的时候，三井接着低声说道：“龙瑞知道他女儿自杀之后，整个人变得极度疯狂，再见面时，他曾私底下对我说过，让我等着……”
　　流川看着他轻声道：“他女儿的事，只是个意外，不是你的责任……”
　　三井笑笑：“我自然知道不是我的责任，……如果不那么做，不知道会死多少人，……只是，人他妈的有时候就是爱跟自己过不去……”
　　流川默然的看着他，过了一会，忽然拉起他往自己车那边走过去，三井一边不由自主的被他拉着走，一边问：“喂，流川，你要干嘛？”
　　流川走到自己车旁边，开了锁，一把将他塞进副驾驶，然后自己坐进车里发动车子之后，才淡淡的说道：“这两天先住我那儿吧。”
　　三井愣住，看着流川□优美的侧脸轮廓发了会呆，忽然将身子往后面一靠，又恢复了懒洋洋的语气：“流川，你该不是要给我当保镖吧？我可请不起你啊，……”
　　流川斜睨他一眼，淡淡说道：“刚好这两天做钟点工的阿姨请假了，你就干活代替这笔费用吧……”
　　“啊？不是吧？”三井坐直了身子，看着流川眼中的促狭一闪而过，心情忽然大好，嘴里却嘀咕道，“那我还是回自己家住好了，俗话说得好的，金窝银窝，不如自己的狗窝……”
　　流川瞪他一眼：“你敢回去一个试试看！”
　　三井缩了回去：“臭小子，敢威胁你的组长……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第二天，流川和三井来到监狱调查龙瑞的探视纪录和新出狱犯人的情况，发现来探视龙瑞的人简直是少之又少，近两个月来竟是连一次探视都没有。看完探视纪录之后，三井流川对视一眼，感觉这条线行不通，转而开始研究第二条线。
　　跟龙瑞同一个区关押的犯人全都是被判十年以上的重刑犯，在这一个月之内刑满出狱的一共有三人，其中最大的一名四十多岁，其他两人都只有三十多。
　　看完手中的资料，三井对流川说：“看资料，这三个人都很有可能是龙瑞越狱的帮凶啊――先说最大的这个，祁铭，45岁，抢劫伤人，判了十五年，看照片样子跟龙瑞还有几分相似，都是凶狠一类的；然后这个36岁的王显威，□，并且企图杀人灭口未遂，看着一副窝囊样，但既然有胆子杀人，说明他也不是省油的灯；还有这个最小的丁越，34岁，看着是这三个人当中最斯文的，可他可能是这三个人当中最狠的……”
　　流川点头：“不错，他犯案时不过是个大学生，只不过因为一些小事，就怀恨在心，将同了近四年宿舍的三个同学用匕首刺成重伤，若论起狠来，其他几个还真是不如。”
　　三井听他评论，侧过头看着他问道：“你觉得谁的可能性最大？”
　　流川蹙眉摇头：“从资料上看不出来，只能一一排查。”
　　三井道：“既如此，咱们拿着资料先回厅里，看看其他人有没有查到什么新的线索，然后再进行下一步行动。”
　　中午众人陆陆续续回来，三井叫了外卖，大家在办公室边吃边讨论。清田他们查访龙瑞的亲戚朋友一听说是关于龙瑞的事，一个个都是避而远之，依阿神来看，这些人收容他的可能性并不大。
　　宫城彩子查龙瑞以前的手下，查得并不顺利，时隔四年，这帮人绝大多数早就改行干了别的，还有一些跟了其他的人混，都不太好对付。
　　倒是越野福田这边有点线索，他们调出了当时监狱外围的录像，录像中拍到了接应龙瑞的车是一辆黑色广本，车牌号也清晰的被拍了下来，接应龙瑞的一共两人，都戴着帽子口罩，看不清楚长相，手上拿的是美国产的柯尔特M4卡宾枪，火力很猛，在龙瑞往外跑的时候，就是这两人在外面对着哨岗上的狱警射击，让龙瑞有时间脱身的。
　　说完各自情况之后，三井想了想对阿神清田说道：“从龙瑞的探视纪录上看，我觉得是龙瑞家人帮他越狱的可能性几乎为零，阿神，你们两人暂时先不要查他的家人了，协助宫城他们先查清楚他的手下吧。”
　　阿神清田点头，三井接着说：“越野福田，下午让牧通知交警队协助你们，调出昨晚龙瑞越狱时监狱周边的所有道路的监控录像，应该可以找出这辆广本，追查车子的去向。”
　　越野福田答应了一声，大家也都吃得差不多了，也不多说什么，各自开始分头行动。
　　三井和流川最先查的是年纪最大的祈铭，他出狱后住在离市中心比较远的一处租来的平房中，两人很费了些时间才找着地方，去了之后却发现他不在家。两人在等他的同时跟他周围的邻居打听了一下他的情况，旁边小卖部的姑娘一见两位大帅哥跟自己说话，面红耳赤连说带比划的把自己知道的情况滔滔不绝的都说了出来。大概就是这个祈铭自从搬到这儿之后，一直忙着出去找工作，但是因为大家都知道他是劳改犯，很多地方都不太敢收他，费了很大的劲才在离这儿不远的一处工地上找到活，现在应该还在干活。
　　三井谢过了还在犯花痴的小姑娘，赶紧拉着流川去了工地，果然找着了祈铭。这个祈铭和照片上看的样子差不多，只是脸上少了几分凶悍，多了几分漠然。听说两人的身份之后，祈铭颇有些不耐烦：“警官，我现在好不容易找到工作，你们忽然跑过来找我，让别人怎么看我啊，还让不让人活了？”
　　三井笑了笑，说道：“实在是不好意思，确实是情非得已我们才来找你的――龙瑞你认识吧？”
　　祈铭皱了皱眉：“认识，一个号子里的，你们问他干什么？他不是还有十多年才能放出来吗？”
　　三井敛了笑容，盯着祈铭说道：“实不相瞒，龙瑞昨晚越狱了。”
　　“啊？”祈铭惊道，“不会吧，他竟然真的越狱了？”
　　三井流川对视一眼，三井立刻追问道：“难道他之前说过要越狱的话？”
　　祈铭点头道：“就在我出狱前几天，他跟我说让我在外头等他几天，回头他出来了请我喝酒，我当时还以为他开玩笑呢。”
　　三井想了想又问道：“当时他说这话的时候，还有谁在场？”
　　祈铭摇头：“没别人了。龙瑞那个人，做事比较狠，里头好多人都怕他，所以他里头的朋友不太多。我跟他就算关系不错的了，所以有时候会彼此开几句玩笑。”
　　流川忽然接口问道：“还有没有什么人跟他关系不错的？”
　　祈铭想了想说道：“丁越好像跟他关系不错，其他的，还真不知道了。”
　　丁越？看来此人当真不简单，三井和流川暗暗上了心。
　　停顿了片刻，三井咳嗽一声，然后说道：“最后例行公事的问一下，你昨天晚上在什么地方做什么？”
　　祈铭一愣，随即冷笑一声答道：“我在看守仓库，和另外一个民工一起，不信你们可以去问他，警官，没别的事我先回去了。”说着他站起身，再也不看三井他们，转身就走了出去。
　　三井冲着流川耸耸肩，两人去找了和祈铭一起看守仓库的工人证实了他的说法，又向工地上的负责人了解了一下祈铭在这里干活的基本情况，直到五点多钟，两人才离开了工地。
　　回到车里，三井问流川：“你觉得这个祈铭有嫌疑吗？”
　　流川摇头：“不太像，他有不在场证明，而且如果他真的间接参与了的话，应该不会说出龙瑞打算越狱的那些话来。”
　　三井点头：“跟我想得差不多，看来目前嫌疑最大的人是丁越，咱们明天先调查他吧？”
　　流川“嗯”一声，发动车子，三井双手放在脑后，靠在座椅上，看着窗外渐渐暗下来的天色出神。过了一会，他忽然看见路边一处熟悉的地方，心念一动，转头对流川说：“流川，靠边停车。”
　　流川疑惑的看他一眼，却还是依言踩下刹车，车子缓缓的停靠在了路边，三井笑着说：“肚子饿了，我带你去一个地方吃饭，就在这附近，咱们走着过去吧。”
　　听他忽然说要吃饭，流川有些莫名其妙，不过想着也确实该吃饭了，他也就没有反对，跟着三井缓缓走到马路对面的一条街上。
　　三井轻车熟路的带着流川来到街里面的一家火锅店门口，看了看，然后走了进去。六点左右，正是吃饭的点，店本来就不大，此时更是挤满了人，一片喧闹之声。三井左右看了看，没有空位了，带着流川径直走向了前台，冲着收银机后面站着的一个浓妆艳抹的女人招呼：“嗨，薛姐，好久不见，还记不记得我啊？”
　　那个叫薛姐的女人一抬头，看见三井，立刻推起满脸的笑容：“三井，你小子好久都没来过了吧？是不是把姐姐我给忘了啊？”
　　三井笑嘻嘻的说道：“我哪敢忘了您啊，这不是带着朋友过来了吗？下边没地了，给我们找个座吧？”
　　薛姐看了看站在三井旁边一眼不发的流川，用手戳了戳三井的肩膀，笑道：“你这个朋友长得可真俊啊，好，就冲你这么俊的朋友，姐姐我也得给你找个地啊……”说着她转头吩咐身边的一个服务生，“小唐，带他们上楼，去楼上雅座吧。”
　　三井谢过薛姐，和流川上楼到了雅座，看着流川笑。流川让他笑得浑身不自在，瞪着他道：“你不要笑得这么恶心行不行？”
　　三井凑过去说道：“你行啊，我跟薛姐多年交情，今儿头一次这么爽快的给我找座呢……”
　　流川白他一眼，不理他。三井将菜单扔给他让他点菜，流川勾了几个自己喜欢的，三井拿过来看了一眼，笑道：“都是素的啊？不用这么给我省钱吧……”一边说着一边又加了几个菜，锅底要了麻辣的，然后才将单子扔给了服务生，让他尽快做。
　　等服务生走了之后，三井靠在椅背上，忽然开口说道：“这条老街，是我从高中开始，就一直跟德男他们混的地方，这家火锅店也是我们经常光顾的店，”说着他自嘲的笑了笑，把玩着手上早就拿出来却一直没抽的烟，“不知道为什么，刚才经过这里，忽然很想带你来看看。”
　　流川眼中划过一丝讶异，瞥见他手上的烟，忽然将桌上的烟灰缸朝他推了过去。三井抬手截住烟灰缸，愣了愣，摇着头说：“算了……”
　　流川不解的看着他，三井忽然间咧嘴笑问道：“流川，如果我戒烟，你会不会爱上我？”
　　流川怔住，片刻之后，三井笑着摆摆手：“我开玩笑的，呵呵……”，不过他虽然这么说着，却始终还是没有将手中的烟点着。
　　这一顿饭两人吃得极为尽兴，流川不得不承认，这一家火锅店店面虽然小，但是东西却是真的好吃，够辣够味，两人一边吃着一边讨论案情，不知不觉竟然吃了两个多小时。
　　从店里结完帐出来，三井将手插在裤兜里，笑着对流川说：“我带你在这儿转转吧？”
　　灯光下三井脸上的笑容温和中带着一丝浅浅的期待，流川竟然毫不犹豫的点了点头，并排跟他在街上随意闲散的走着。四月中旬的天气冷暖适中，两人缓缓走在不算宽敞的老式街道上，感受着这春夏之交的短暂美妙时光。
　　三井有一搭没一搭的跟流川说着以前的事，低沉却柔和的声音随着微凉的风传到流川的耳中，让他忽然从心底生出一种淡淡的舒适和安宁。
　　眼看快要走到街的尽头，三井笑着说：“这条街两边有好几条巷子，以前我们老在巷子里打架，巷子里光线暗，人又不多……”说道这儿，他忽然住了口，看向流川，“流川，你听见了吗？”
　　流川皱着眉点头，一声声清晰的惨叫求饶的声音传了过来，三井低叹道：“妈的，还真他妈就赶上一起……”
　　流川凝神听了一会，往右手边一指：“在那边，看看去！”
　　两人一前一后拐进了右边巷子，借着巷子两边窗户透出来的光线，可以看见巷子中间，几个人正围着地上躺着的人一边咒骂一边拳打脚踢，那人惨叫之声已渐渐微弱，显然伤得不轻，而另外还有两人背对着他们站在一边看着。
　　流川跑进巷子，见到这样的场景，立刻大声喊道：“住手！”
　　打人的几个人大概没想到会有人来阻止，一时愣住，站在一边看着的两个人缓缓转身，其中一人穿一身黑色风衣，原本冷酷的脸在对着流川的时候忽然间泛起一个可以称得上是愉快的笑容：“流川，一连两天都不期而遇，看来我们这段时间还真是有缘啊。”
　　流川脸色沉了下去。
　　南烈！
　　三井站在流川身边，看着他漆黑双眼中的怒气一闪而过，拉住他的手用力握了握，示意他要冷静。
　　南烈看着三井拉住流川的动作，瞳孔一缩，表面却不动声色的问道：“流川，这位是谁，也给我们介绍介绍啊？”
　　流川沉默着冷冷的看着他，三井微微一笑：“在下三井寿，南烈兄的大名如雷贯耳啊，只是昨晚南兄走得太匆忙，也没来得及结识，不过咱们还真是有缘，今晚又碰上了。”
　　南烈和三井对视片刻，点了点头，声音不冷不热：“长得不错，流川，你眼光还真是没得说……”
　　他话没说完，流川已冷冷说道：“南烈，你指使手下将人打成重伤，我们亲眼撞见，我现在要以伤人的罪名拘捕你……”
　　南烈看了看他，忽然间像是听到了什么极为好笑的事情一样扬声大笑了起来，他身边站着的梳着马尾的健硕男子也跟着他笑，流川看着他们的样子，冷冷的说：“很好笑么？”
　　南烈止了笑，淡淡的对身边的人说：“岸本，将人带过来给流川警官问问话。”
　　梳着马尾的男人过去将趴在地上的人一把揪起，拖了几步，扔在流川脚下，冷冷的说：“小武，现在有警官给你撑腰，想说什么就赶紧说吧。”
　　那个趴在地上被揍得奄奄一息的人听完岸本的话，立刻从地上挣扎着爬起来说道：“警官，……南，南哥是在跟我，跟我闹着玩呢，呵呵，我没事，没事……求求您，别管了……”
　　流川秀眉一挑，瞪着南烈就要发作，三井看小武这样，知道南烈有恃无恐，伸手揽住流川的肩，在他耳边低声道：“算了，看这情形，他不敢说真话的。”
　　流川心里当然清楚，只不过有点气不过而已，此时听三井这么说，正打算放弃，南烈却往前跨了一步，看着他们冷冷说道：“原来这么快仙道就后继有人了吗……”
　　他话一出口，流川脸色“唰”的变得雪白，三井看着他的样子，心中一痛，转过身对着南烈寒声道：“你说什么？”
　　南烈冷笑道：“我说什么你心里不明白吗？”
　　三井咬牙道：“混蛋！”原本搭在流川肩上的手就势将流川往后轻轻一带，随即一拳朝着南烈挥了过去。
　　南烈轻哼一声，身子往后一仰，躲过三井这一拳，右掌横扫，直切三井手腕，三井手腕一翻，绕过他的手掌，同时抬腿直踢他左膝，南烈后退半步躲开，两人竟然就在这巷子里动起手来了。
　　流川看两人动手，上前一步就要帮忙，岸本和先前打人的几个人将他围住，拦住他不让他过，流川本来早就憋了一口恶气，见此情形，一言不发，抬手就给了离他最近的人一记直拳，其余众人见他动手，本来存着的几分犹豫立刻消散，顿时涌了上来。
　　流川冷哼一声，出手没留一点余地，不到十分钟，除了岸本之外的其他人全都嗷嗷叫着倒在地上呻吟，岸本也靠在巷子的墙壁上喘着粗气，他身上吃了好几记拳头，痛得要命，看着流川，想不明白为什么这个看着文弱秀气的人出手竟然如此狠辣决绝。
　　解决了这些人之后，流川抬眼向三井和南烈看去，南烈正从墙上借力，身子腾空，朝着三井踢了过去，三井侧身躲过，同时一拳挥向南烈，南烈回避不及，抬起手掌迎向三井的拳头，拳掌相接，两人在各自后退几步稳住身子的一瞬间，竟然同时伸手拔枪，两声几乎只辨得出一声的拉开保险的声音，同时抬手，沉稳冷静得没有一丝颤抖，直指对方额头的黑洞洞的枪口，唯一不同的是两人的表情――南烈冷酷犀利；三井坚毅沉稳。
　　流川在看见他们拔枪互指的一瞬间出声急喝到：“住手！”
　　听见流川的声音，两人都是一愣，片刻之后，三井伸直了勾住扳机的手指，铁灰色的勃朗宁在他掌中轻巧的转了一圈，然后被他稳稳的握在手中。拉上枪的保险后，他冲着南烈淡淡的笑了笑：“好身手！”
　　南烈盯着三井看了一会，缓缓收枪说道：“彼此彼此！”说着转头看了看倒了一地的手下，低声喝斥：“没用的东西，还不快起来！”
　　地上的人急忙挣扎着站了起来，南烈看着流川，面上忽然又泛起一丝笑容：“流川，你还要抓我吗？”
　　流川冷冷的盯着他，挑眉，三井急忙走过来拉住他，对南烈道：“咱们肯定会再见的，……流川，我们走！”说着他拉着流川往巷子外面走去。
　　南烈冷着脸看着他们的背影，低声冷笑道：“三井寿？……不错，是个人物……”
　　第 18 章
　　
　　
　　两人出了巷子，流川甩开三井的手，说道：“为什么要走，他非法携带枪支，就凭这一点，就可以定他的罪了！”
　　三井看着他绷得紧紧的脸，知道他心里不痛快，轻声叹道：“他们一共八个人，身上都带着枪，如果真的要强行带南烈走，一旦他拒捕，照当时的情形，只能两败俱伤，”说到这里，三井抬眼看着流川，“……我不想你有事。”
　　流川愣了愣，看向三井，只见他平日里桀骜的眉眼在昏黄的灯光下竟显得异常的柔和，英俊的脸上挂着几分自信的笑容：“放心，如果毒品的案子真的跟他有关，我们一定会抓住他的！”
　　流川微微撇了撇嘴，哼了一声，紧绷的脸色却缓和了下来，三井朗声笑着揉了揉他的头发，不出意外的换来流川一个大白眼，坐上车之后，三井忽然说道：“反正时间还早，去洋平那儿待会吧――我叫上小宫清田，顺便再说说各自的进展情况。”
　　流川不置可否，车子朝着酒吧街的方向开了过去，三井也拿出手机给宫城他们打电话，约好在“老地方”汇合。
　　几个人陆陆续续到了之后，先是找了个地方交换了一下情况，都没有什么大的进展，宫城他们对龙瑞之前的手下还在排查之中，而越野那边根据车牌号查到这辆黑色广本是偷来的车，失主早在一个星期以前报了案。他们通过交通摄像头追查到那辆黑色广本开往了郊区，但郊区的公路上并没有装摄像头，线索也因此断了，因此打算第二天沿途去看看能不能有什么发现。
　　三井简单的说了说他和流川查案的情况之后，又给小田龙政打了个电话，让他留意南烈，刚放下电话，就看见樱木拄着拐和高宫大楠走了进来。
　　流川看见樱木过来，皱了皱眉，起身走了过去：“死猴子，不在家里呆着，跑这儿来干嘛？”
　　樱木瞪他：“家里呆得都要发霉长毛了，过来玩玩怎么了……”
　　流川从鼻子里轻轻哼出一声：“猴子本来就是长毛的……”不过说归说，走到位置的时候，他还是小心的帮着樱木坐在最靠里的位置上，有意无意隔开了他和清田的距离。
　　三井眼看着事谈完之后几个人又开始闹了起来，笑着摇了摇头，起身到了吧台去找洋平。
　　看见三井过来，洋平趴在吧台上冲他意味深长的笑，三井自己动手倒了杯啤酒，懒洋洋的笑着对洋平说：“有什么好事啊，看你笑得像只偷了腥的猫一样……”
　　洋平嘿嘿笑着说道：“我看偷了腥的那只猫是你才对吧？刚才流川进来的时候我听他说，这两天你住在他家里？”
　　三井点头，表情认真：“我有干活抵用住宿费……”
　　洋平瞪大眼睛看他装出来的一本正经的模样，忽然趴在吧台上大笑了起来，三井挠了挠头，破天荒的有了些不好意思：“喂，有那么好笑吗？”
　　洋平点头：“这么没地位？我没记错的话，你才是他们的头儿吧？”
　　三井苦着脸：“那小子拳头太硬，我打不过……”
　　洋平继续乐：“没想到你也有吃瘪的时候，……哈哈，笑死我了……”
　　三井看着洋平没形象的笑，嘟囔道：“不是吧，看我吃瘪你这么高兴，难道我平时的为人真的这么差？”
　　洋平摇头，忍住笑：“这跟你为人有什么关系……”
　　等洋平终于笑够了，两人一个靠在吧台里，一个靠在吧台外面，有一搭没一搭的闲聊起来，忽然洋平好像想起了什么似的问道：“听流川说这次案子的疑犯可能是冲着你来的？”
　　三井哼了一声，点了点头：“臭小子倒是什么都跟你说啊，……只是猜测而已，所以他才让我有家归不得……”
　　洋平微微一笑：“你就知足吧，你见过他关心过谁的死活啊，嘴上这么说，心里不知道美成什么样了吧？”
　　三井看着洋平蹙眉：“洋平你瞎说什么呢？”
　　洋平迎着他的目光，两人对视片刻后，洋平别过头轻声说道：“别自欺欺人了，你爱上他了，还想抵赖吗？”
　　三井没想到洋平竟然会如此直接的说了出来，愣了愣，然后端起放在吧台上的啤酒，仰着头喝了一大口。放下杯子，三井自嘲的说：“是不是除了他之外，所有人都知道了？”
　　洋平笑：“那么明显的表白，你不会当我们都是聋子或傻子吧？”
　　三井朝着流川的方向看过去，在酒吧里迷幻的灯光下，流川白皙精致的脸庞竟带着一种致命的诱惑，让三井一时间移不开目光。
　　过了好一会，他转过头低声自语：“傻子或聋子？好像还真是有一个……”
　　洋平看着他，眼神复杂，听着他的低语，洋平收起脸上的玩笑表情，认真的说道：“三井，流川他在这方面虽然迟钝，但绝不会是没有感觉的人，如果你真的爱他，请你好好对他……”
　　三井喟叹一声，语气有些萧索：“我对他好，他不稀罕的，他想要的东西，我给不了他。”
　　洋平皱着眉，神情严肃的看着他：“三井，这不像是你会说出的话！”
　　三井点上一根烟，苦笑：“的确不像……但却是事实――如果仙道还活着，我会毫不犹豫的跟他竞争，可是他死了，跟流川记忆中完美的他竞争，呵呵，我实在不想这么说，但我真的恐怕连一分胜算都没有……”
　　洋平沉默着看了他一阵，忽然问道：“你觉得流川会自杀吗？”
　　“自杀？流川？”三井一怔，摇头，“不会！”
　　洋平淡淡的笑了笑：“那我告诉你，仙道死后，流川曾经割腕自杀，左手上至今还有一道很深的疤痕，……当时如果不是藤真发现得及时，只怕你根本就没有认识他的机会……”
　　三井震惊的看着洋平，洋平也同时看着他：“我亲眼见着他那一段时间是怎么过来的，但是现在，他已经基本恢复到以前的样子，我能感觉得到，仙道的死带给他的伤已经开始在慢慢愈合……”
　　三井盯着洋平，平日里一贯漫不经心的眼中竟透出一丝难以言明的紧张：“你究竟想说什么？”
　　洋平微微一笑：“我想说的是，如果这个世界上还有一个人可以将他从仙道牺牲的阴影中带出来，给他幸福的话，那个人――只能是你！”
　　三井握住杯子的手紧了紧：“为什么是我？”
　　洋平对着他的眼睛，一字一顿的说：“因为你的内心足够强大！……三井，多给流川一点时间，也给自己一个机会……”
　　三井沉默了一会，然后扬了扬眉，对洋平展颜笑道：“……好！”
　　洋平拍了拍他的肩，正想说话，三井忽然又低声说道：“守望麦田，洋平，酒吧的名字是你起的吧？”
　　洋平没想到他忽然问起这个，疑惑的点头。
　　三井呵呵一笑：“流川就是你守望的那片麦田吧？”
　　洋平放在三井肩上的手一僵，随即他若无其事的收回自己的手，淡淡说道：“流川是，樱木也是，”说着他凑到三井跟前，开始嬉皮笑脸，“包括你在内，有没有感到荣幸？”
　　三井“切”一声，将杯中的酒喝光，然后起身道：“该招呼他们回家了，明天一早还接着干活呢！”说着他对洋平摆摆手，走到流川他们跟前，却正好看见流川仰着头把大半杯Chivas倒进嘴里。他皱了皱眉，上前一步抢下他手中杯子，不悦的看着宫城樱木他们：“哪有这样让他喝酒的？”
　　樱木他们几人还没回答，流川却抢回三井手中的杯子，摇头道：“愿赌服输，妈的，今晚真是背到家了，死猴子，再来！”
　　三井之前从未听过流川说脏话，此时见他一脸不服气的瞪着樱木，口中嘟嘟囔囔的说着话，只觉得这样的他简直是可爱之极，一时竟忘了阻止。
　　周围的人更是趁机火上浇油，清田早已倒好半杯酒摆在两人中间，宫城福田一边一个大呼小叫的添乱，不到两分钟，流川又输了一局。他狠狠瞪了一眼得意洋洋的樱木，却还是伸手拿过杯子，正要喝的时候，冷不防旁边伸过来一只手将他手中杯子劈手夺了过去。
　　众人转过头，看着三井拿过流川的酒杯仰头将半杯酒喝了下去，然后将杯子扔在桌上说道：“明天还有活呢，今天先散了吧。”
　　清田正要抗议，宫城拉住他摇了摇头，流川却拿着桌上的空杯子瞪三井，含混不清的说：“你干嘛喝我的酒？我不回去，我就不信今晚赢不过那只猴子……”
　　三井看着流川的样子大皱眉头，转头问宫城：“今晚你们灌了他多少，居然让他醉成这个样子？上次见他喝了大半瓶子也没这样啊？”
　　清田吐了吐舌头，指了指旁边的空酒瓶，宫城说道：“今天喝酒喝杂了，刚开始喝的啤酒，后来开始喝红酒，然后才喝的Chivas……”
　　“你们……”三井简直不知道该说什么，只得将流川从座位上拉起来，要带他走。却不料流川拉住桌子不肯走：“你干什么，我不回去……”
　　三井转头问樱木：“他以前喝醉了都这样？”
　　樱木撇嘴：“这只酒量不好的醉狐狸，每次喝醉了都会变得像另外一个人……”
　　三井看着桌上各种空酒瓶，气结：“他这还叫酒量不好？我看他是酒量太好！”
　　眼看着流川就要挣脱三井的手，坐回去继续跟樱木赌骰子，三井终于忍无可忍，一把打横抱起他就往外走，流川在他身上剧烈的挣扎，三井双手紧紧的固定住他，低头在他耳边沉声道：“流川，你若再闹，我就把你拷起来再带回去，你信不信？”
　　流川睁大眼睛看着他，酒立刻醒了几分――有时候适度的威胁能起到让人意想不到的作用――包括对醉酒的人也一样，三井冲着自己怀中脸上带着薄怒却已明显安静下来的流川微微一笑，抱着他大步走了出去，只留下一群望着他们的背影呆若木鸡的重案组众人，还有靠在吧台上笑得意味深长的洋平。
　　等三井开着车回到流川家里的时候，流川早已在车上睡得昏天黑地了。三井苦笑着把他从车里弄出来，然后抱着他进门往楼上走，嘴里嘀咕：“大少爷，还真是给你当保姆来了……”
　　好不容易把流川放到床上，三井转身去卫生间拧了条热毛巾回来，动作轻柔的给他擦了把脸，然后将被子拉起来准备给他盖上，视线在触及到流川的左手时，他手上的动作微微一顿。
　　流川的左手上一直戴着手表，所以三井根本就没有发现他手腕上有什么异样，看了看床上熟睡着的人，犹豫了片刻，三井终于缓缓伸过手去将他腕上的表摘了下来。
　　腕上那一道极深的伤痕就这样突兀的出现在三井的眼前，带着几分狰狞长条伤疤突然间如针尖般刺痛了三井的双眼，让他一瞬间无法遏制的心痛起来。
　　不知道在床边僵坐了多久，三井才缓缓握住流川的手，将表重新给他戴上，然后他轻轻拂开流川额前的刘海，俯下身子，在他光洁饱满的额上温柔的落下一吻，凝视着他清俊的容颜柔声低语：“流川，洋平说我能给你带来幸福，你愿意给我一个机会么？”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　次日一早，大家各就各位，三井和流川按着监狱给的地址找到丁越目前的住址，却被邻居告知他已经好几天没有回去过了，两人心中皆有种不祥的预感。
　　上午十点左右，三井接到越野的电话，说在京郊发现了那辆失窃的广本被遗弃在路边，里面空空如也，什么也没留下。泽北已经带人过去提取了车上残留的指纹，回去之后会做进一步的比对。
　　临近中午的时候，两人回到厅里，正碰上当班的管民事的警察安田急匆匆的往外走，一边走着一边还抱怨：“这年头，怎么回事，都喜欢玩失踪吗？还是一家一家的闹失踪……”
　　三井听得心中一跳，叫住安田：“安田，你刚才说一家一家的闹失踪是怎么回事？”
　　安田回头见是三井和流川，叹了口气答道：“昨天下午有人报案，说他们单位一个叫朱志轩的人没去上班，打电话也找不着他，后来联系他的家人才发现他爱人和孩子竟然也都下落不明，一家人好像突然人间蒸发了，我们查了一天根本没有一点头绪；没想到今天早上又有人来报案，说是他们一个叫做马子义的同事昨天下午接了一个电话之后就慌慌张张的出去了，下午就再也没有去上班，直到今天早上他还没来，他的电话也一直打不通，他单位的同事这才报了警。”
　　“朱志轩，马子义？”三井皱着眉头重复这两个名字，“总觉得在哪里听到过一样……”
　　流川心中也有同感，他转过头对安田说道：“把案情的详细记录拿给我看看！”
　　安田看他们表情严肃，知道事情大概比较严重，急忙领着他们到办公室，拿了资料给他们，两人一人一份看着笔录，忽然同时抬头：“流川！”
　　“三井！”
　　安田看他们的样子，小心翼翼的问：“有发现吗？”
　　三井点头：“流川，你是不是也想起来了，这两个人就是丁越曾经重伤过的大学同宿舍的室友！我说怎么这么熟悉呢，昨天去监狱看卷宗的时候看见过这几个人的名字！”
　　流川点头，语气有些急促：“当年受害者一共三人，按目前情形看，只怕他们的下一个目标就是他宿舍里最后被他刺伤的那名同学……”
　　说着两人起身匆忙往外走，三井拿出电话打给彦一：“彦一吗？帮我查一个叫孙洋的人的家庭住址和联系方式，……什么？一共二十多个叫孙洋的？他大概三十四岁左右，T大数学系毕业，你排查一下……查到了？好，告诉我他的手机号和住址……”
　　挂了电话，三井立刻拨打孙洋的电话，却一直不在服务区，他挂断电话拉着流川直奔停车场：“去孙洋住的地方！”
　　在路上，三井一边开着车一边对流川说：“打电话叫越野宫城他们到孙洋住的嘉豪小区集合，现在已基本肯定是丁越帮着龙瑞越狱了，咱们集中力量查这个丁越！”
　　流川点头给宫城他们打电话，不一会，两人到了嘉豪小区B座12楼孙洋的公寓，出了电梯之后，两人左转，却一眼看见刚才大厦管理员提供的孙洋的那个房间门虚掩着，两人心中往下一沉，悄悄移动过去，在门边凝神细听，房中一片寂静，什么声音都没有。过了一分钟，三井冲流川微一点头，流川伸手将门慢慢推开，三井随后举枪冲进房中――没有人！
　　两人站在客厅里环视四周，房中没有明显的打斗痕迹，但茶几上的咖啡杯翻倒在一边，沙发旁边的地板上散落了一地的报纸，都没有收拾。
　　三井看着这些东西，沉着脸狠狠踹了一脚身旁的椅子：“妈的，还是来晚了一步！”
　　流川脸色也不是很好，两人又搜索了一遍卧室卫生间还有厨房，依然没什么发现，就在这时，宫城他们到了。看见房中的样子，彩子问道：“头儿，怎么回事？能确定就是丁越和龙瑞合伙干的了吗？”
　　三井点头：“八九不离十，小宫，叫巡警来封锁房间，顺便通知泽北派人来看看有没有什么可提供的情况……”
　　听到三井提到泽北，越野急忙说道：“对了，刚才在来的路上，泽北来电话说在我们上午发现的车里发现了龙瑞和丁越的指纹……”
　　“看来丁越帮龙瑞越狱这件事已经是毋庸置疑的了，咱们先回去调阅丁越所有资料，看看能不能分析出他们的藏身之处……”
　　回到组里，三井让彦一帮忙调出所有丁越的资料，然后大家坐在一起分析案情。清田看着资料，有点不解的问道：“按理说丁越帮龙瑞越狱之后，他们应该躲起来才对，为什么还敢大张旗鼓的出来绑架人啊？”
　　宫城点头道：“不错，我也觉得这事很奇怪……”
　　三井看了看他们，沉声道：“只怕这就是丁越帮着龙瑞越狱的条件了。你们看这个丁越的案子，他能因为一些小事就对同学怀恨在心而重伤他们，可见他这样的人，必定偏激小气记仇而且个性极端，他因为这件事而入狱十多年，怎么可能不想着报复？”
　　“而且刚好龙瑞也有这样的要求！”流川冷冷的接口，有意无意看了一眼三井，“龙瑞因为贩卖军火入狱，手头上肯定还有枪，而丁越肯定觉得单凭自己一人之力要同时找三家人报复太不容易，于是两人就一拍即合，丁越帮龙瑞越狱，而龙瑞帮丁越绑架他要报复的人！”
　　“从现场看，除了丁越，还有另外一个人和丁越一起的，”阿神沉吟着说，“看来这个人是帮龙瑞保管剩下枪支的人的可能性极大！”
　　“对！”三井点头，“这个人只能是龙瑞的人，小宫……”
　　他话没说完，办公室里电话响了起来，刚好坐在电话旁边的流川接了起来：“喂，重案组！”
　　电话那头传来一个沙哑低沉的男人的声音：“我找三井寿！”
　　流川冲着三井指了指电话，三井隔得较远，皱眉道：“按免提吧……”
　　流川按下免提，三井问道：“哪位？”
　　电话中响起一阵阴冷的笑声，然后沙哑的声音说道：“三井组长，别来无恙啊？”
　　三井脸色大变，一个箭步冲过去抓起了听筒：“龙瑞！”他话一出口，重案组所有人都聚到电话旁边仔细听着那边的话。
　　只听龙瑞在电话那头冷笑：“亏得三井组长你还记得我，真是荣幸之至啊……”
　　三井冷哼一声：“孙洋他们三家人是你和丁越抓的？”
　　龙瑞答道：“不错，这么快就查出来是小丁帮我的了，真不愧是三井寿啊！”
　　三井咬着牙问道：“你究竟想怎么样？”
　　龙瑞冷冷的说：“也不想怎么样，就想看看你三井寿有没有胆量来赴一个死约会了。”
　　三井沉声道：“如果我赴约，你是不是会放了人质？”
　　龙瑞哈哈大笑：“那就得看小丁高兴不高兴了――不过我告诉你，如果你来，人质也许还有救，如果你不来，他们肯定死！”
　　三井默然片刻，然后缓缓说道：“你说时间地点，我一定到！”
　　他话音未落，宫城在一边已经急道：“你疯了吗？他……”剩下的话还没来得及出口，三井已用另一只没拿话筒的手捂住了宫城的嘴。
　　龙瑞在电话那头诡异笑道：“我现在就在最适合送你去给依依赔罪的地方，如果你还想救那些跟你没什么关系的人质的话，就最好快点过来，小丁的耐心不多了，――顺便说一句，如果让我看见了任何其他的警察，所有人质就都死定了，明白了吗？”说着他不等三井回答，干脆利落的挂了电话。
　　看着三井放下话筒，清田立刻问道：“头儿？他说的这个地方究竟是什么地方啊？”
　　三井摇摇头：“一时没有头绪，让我想想！”
　　流川冷声道：“你不会真的想一个人去吧？”
　　三井笑道：“怎么可能，我又不是白痴，他摆明了要我的命，我还上赶着去送死……”
　　流川听他说“白痴”两个字，脸色略微变了变，不再说话。
　　彩子疑惑道：“龙瑞口中的依依是谁？为什么要学长你给她赔罪啊？当年到底发生什么事？”
　　三井苦笑一声：“龙依依是龙瑞的女儿，……此事说来话长了，这样吧，我先去找牧请示一下，你们研究一下龙瑞的卷宗，看能不能猜出他所说的地方在哪儿。”
　　流川说道：“我陪你一起去……”
　　三井看着他笑：“这么不放心我？”说着他走到电话旁边给牧打电话，“牧？是我，现在在吗？我过来找你一趟，……对，关于龙瑞的案子的，……好，待会见！”
　　挂了电话，三井拍拍流川的肩：“你这么紧张，待会怎么行动啊，先放松一下吧――放心，我马上就回来！”
　　流川见他给牧打了电话，也就没再坚持跟他去，三井冲他笑了笑，转身出了门。
　　第 19 章
　　
　　
　　过了大概十多分钟，重案组办公室的电话响了起来，流川接起电话：“喂，重案组！”
　　牧疑惑的声音传了过来：“三井呢？他说来找我，等他半天也没过来……”
　　流川愣了愣，脸色忽然一变，怒道：“这个嫌自己命长的大白痴……”
　　宫城他们和电话那头的牧听出流川的语气不对，同时问道：“怎么了？”
　　流川寒声道：“他肯定自己去找龙瑞去了！”
　　众人一怔之下，脸色都不太好看，半晌清田憋出一句：“头儿也太会装了，明明早就知道龙瑞说的是什么地方，却一直不动声色的让我们去猜……”
　　正说着，办公室的门被牧推开，他看了看聚在一起的众人，沉声问道：“究竟怎么回事？”
　　宫城在一边简单的把情况说了说，牧的脸色越来越难看，流川从接完电话起就一直冷着脸看着龙瑞当年的卷宗，此时忽然说道：“我知道龙瑞约三井的地方在哪里了。”
　　清田急问道：“在哪？”
　　流川道：“应该就在龙瑞女儿跳楼自杀的地方，他之前在栖云山脚下一处别墅中……”
　　宫城问道：“流川你这么判断有什么依据吗？”
　　流川答道：“根据龙瑞的说法，他在最适合送三井去给龙依依赔罪的地方，这个别墅，正好是当年龙瑞给他女儿举办生日宴会的地方，同时也是她自杀的地方，正好符合他的说法；还有……”说着流川转向越野，“你们早上发现被丢弃的那辆广本在什么地方？”
　　越野愣了愣，说道：“好像就是在去栖云山郊外的路上。”
　　流川转头看向牧：“三井肯定已经过去了，牧你安排特警队待命吧！”
　　牧点头，流川接着说：“龙瑞指明让三井一个人去，若是看见警察就会杀了人质，所以一切行动都要隐蔽！”
　　牧说道：“我知道，流川，重案组暂时先由你指挥，我安排特警，半小时之后，我跟你们一起出发。”
　　流川点头，看着牧出去之后，清田问道：“我们现在怎么办？”
　　流川皱眉沉吟：“阿神，你让彦一查一下那栋别墅的具体位置，现在归谁所有，还有，找到别墅的建筑图纸备用！”
　　阿神点头去了，流川看了看其他人，冷静的说：“做好随时出发的准备！”
　　众人点头，正在此时，流川的手机突然响了起来，流川拿起一看急忙按下接听键：“三井，你现在哪里？”
　　电话那头三井沉默了片刻，然后说道：“流川，……对不起……”
　　流川怒道：“我不要你说什么对不起，马上给我回来！”
　　三井低声说道：“你知道我没法回去……”
　　流川正要再说话，三井却又接着说：“流川你听我说，我想你此刻已经猜到我要去的地方了，那栋别墅临山而建，三面都是开阔的地方，如果要悄然攻入，只能从山上下去。别墅两百米外有一片树林，狙击手只能在那里埋伏，我进去之后会尽力提供给你们里面的情况，你们见机行事！”
　　三井说完之后，立刻挂断了电话，流川马上给他回拨过去，却只听见手机里传来“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨”的刻板的女声，他寒着脸握着手机就想狠狠摔出去，在看到手机之后却愣了愣，最终只是从牙缝里挤出了一句“大白痴”。
　　宫城他们见他挂了电话，立刻围上来问：“三井怎么说？”
　　流川把三井的话简单复述了一遍，然后说道：“等不了牧的特警队了，宫城福田越野，你们去装备室领几套攀岩工具，两把雷明顿700PSS狙击步枪备用；清田，马上去把阿神叫回来，咱们停车场见！”
　　大家谁也没有异议，答应一声，立刻分散行动，彩子正跟着要出门，流川叫住她：“学姐，你留下把三井说的情况和牧说一下，然后跟着牧他们一起行动！”
　　彩子蹙着眉看着流川：“我要跟你们一起行动……”
　　流川盯着彩子，清冷的声音没有一点回转的余地：“我不是在征求你的意见，现在重案组我负责，这是命令！”
　　说着他在彩子错愕的眼神下，转头走了出去。彩子呆立半晌，又是生气又是无奈：“死小子，敢这么跟你学姐说话，看我回头怎么收拾你！”
　　等宫城他们到了停车场，看见流川和先一步回来的阿神清田正在研究别墅的图纸，宫城没看见彩子，问流川道：“流川，彩子呢？”
　　流川将他们拿过来的装备扔在后备箱里，淡淡的说道：“这边太危险，我让她跟牧一起行动。”
　　宫城愣了愣，心中突然间有些感动，他伸手拍拍流川的肩：“好小子！”然后回头招呼人，“上车吧，咱们不要让小三等太久……”
　　一行人上车出发，宫城和越野分别开着车，流川坐在后排和阿神研究地图，车子一路超速闯着红灯冲向栖云山。出了城区，流川收起地图，对阿神说道：“待会我带着宫城清田绕到栖云山上攀岩下去；阿神，你和福田绕到树林背后，在林中找到狙击点，等着牧带特警队过来跟他们汇合；越野，你枪伤刚好，行动会受影响，待会送我们上山之后，原地待命，我刚才已跟牧通过话，他还会派一部分特警到栖云山从我们设定的路线下去支援，――我已在身上装了窃听器，你负责把我们进去后的情况跟牧沟通，在前方岔路口那儿换车，都清楚了吗？”
　　阿神越野点头，宫城他们在另一辆车上，流川打电话让他们前方停车，换好车后，几人按照刚才流川的布置，分开行动。
　　就在流川他们正开车上山的时候，三井已经到了别墅外面，他将车停在别墅门口，想了想，俯身下去松开自己的鞋带，然后才缓缓从车上走了下来。
　　龙瑞早已从一楼客厅的落地窗前看见三井的车，此时见他下车，拉上窗帘，转过头对站在客厅门口的人喊道：“森，我们的客人来了，出去迎接一下！”
　　那名叫森的男子大概二十五六岁左右，对龙瑞很是恭敬，听到龙瑞的话后，点了点头，拿着枪从客厅出去，走到三井面前，示意他抬手。三井冲他微微一笑，依言抬起胳膊，森面无表情的搜他的身，从他腰间枪套中拔出他那把勃朗宁，狠狠瞪了他一眼。三井耸耸肩说道：“上头发的配枪而已，不用那么紧张吧？”
　　森冷哼一声，又拿走他外套口袋里的两副手铐，再搜了搜，没再发现别的枪，就用枪顶着他的后背，示意他往前走。
　　三井懒洋洋的将手□裤兜里，一边慢吞吞的走着，一边却不动声色的按下了兜里早就设定好了的打给流川手机的通话键。
　　往前走了几步，眼见两人快要走到客厅门口，三井忽然脚下一绊，“哎呦”一声，险些跌倒。他稳住身子往下一看，嘴里嘟囔道：“妈的，等一下，鞋带散了。”说着也不等森的回答，径自蹲了下去。
　　森皱了皱眉，不过看他鞋带确实散开了，只好跟着停了下来看着他系鞋带，正在这时，里面龙瑞喊道：“森，在外面磨蹭什么呢？”
　　森转头向里回话：“这就来了。”
　　就在森转头的一瞬间，三井迅速将手机从裤兜里拿出来反扣在地上，往前轻轻一推，看着手机悄无声息的滑到门边阴影处，他立刻起身，迎着森回过头来的目光快走两步，踏进了客厅的大门。
　　此时流川他们正在栖云山的盘山公路上，他听见手机响，看见是三井的来电，急忙接通，正要问他怎么样，却忽然听见电话那头三井的那声“哎呦”。流川心中一凛，急忙对凑过来的宫城和清田做了个“噤声”的手势，开始凝神细听那边的动静。
　　三井进门之后迅速四下打量，看见客厅所有的窗户都拉上了密不透光的那种窗帘，正中墙上一个大的液晶电视上分四个画面显示着别墅周围的情况，他心中微微往下一沉――看来这几人已有所防备，不但在别墅周围装了摄像头，还防着他们从远处狙击――不过让三井稍微宽心的是，别墅顶层和里面并没有装摄像头。龙瑞坐在沙发上，另一边站着个长相斯文的瘦小男子，三井见过照片，正是丁越。客厅一角的地上绑着三男两女五个大人，三个男人身上衣服又脏又皱，脸上有淤青，显然被人打过，另外还有一个小女孩也被绑着双手却是坐在离那几个大人较远的靠着墙的一张椅子上。
　　看见三井进门，那几个被绑着的大人都露出几分希望的眼神，而小女孩只是满脸惊恐的看着三井，身子哆嗦着往椅背上靠了靠。
　　三井看她害怕的样子，冲着她微微一笑，笑容亲切温和：“小妹妹，你是不是叫朱梦媛？”
　　小女孩脸上露出惊讶的表情问道：“叔叔你怎么知道的？”
　　三井笑了笑说道：“叔叔见过你的照片啊，还有左边墙角你爸爸妈妈和马叔叔孙叔叔的照片叔叔都见过……”
　　小女孩看着三井的笑脸，似乎受到了鼓舞，怯怯的问道：“那叔叔你是来救我们的吗？”
　　三井唇边的笑意更浓，看着小女孩，他柔声道：“如果你现在乖乖的背过身去对着墙，闭上眼睛，待会无论听到什么声音或是发生什么事情都不要转过身来看的话，叔叔向你保证，今天晚上一定带你回家，好不好？”
　　小女孩急忙点头，转过身面对着墙，不再往厅中看，三井轻声笑了笑，终于抬起眼，看向龙瑞。
　　此时流川他们的车子已经到达栖云山半山腰的一处峭壁上，这里是别墅的正上方，可以从这个点下到别墅的位置，三井和小女孩的对话通过手机清清楚楚的传到流川耳中，他转头对宫城他们小声说：“人质暂时没事，他们的位置在客厅左边墙角，越野，你留在这里等特警队的人过来，把刚才情况向牧和阿神通报，我们这就下去――有任何情况，我会立刻通知你！”
　　越野点头，流川将早就准备出来的耳机插在手机上，将手机贴身收好，然后和宫城清田下车准备下到别墅里去。
　　龙瑞自三井进来就一直坐在沙发上，面上阴晴不定的看着三井跟孩子说话，却并没出言阻止。森一边拿着枪指着三井，一边过去将他从三井身上搜出来的枪和手铐递给龙瑞。龙瑞接过东西，看见三井抬眼看他，阴冷一笑，冲着丁越抬了抬下巴。
　　丁越走过去，手中拿着一个黑色的类似遥控器一样的东西，在三井身上扫了一周，然后冲着龙瑞摇了摇头：“没有窃听器！”
　　龙瑞点头，站起身走到三井身边，冷冷的说道：“好几年不见，三井组长你还真是风采依旧啊。”
　　三井不理会他的嘲讽，看着他说：“孩子是无辜的，至少先放了孩子。”
　　龙瑞冷哼一声道：“你还是先管自己吧……”
　　三井淡淡的说：“我既然来了，自然已经做了最坏的打算，……你放了人质，我任凭你处置。”
　　龙瑞听他说完，和丁越对视一眼，两人忽然间疯狂的大笑起来：“你以为，你现在还有提条件的资本吗？”
　　三井等着他们笑完之后，勾起嘴角微微笑道：“我没有吗？”说话同时他极快的伸出右手按在龙瑞左肩上，同时左手托住他手肘往上一用力，只听轻微的“咔嚓”一声，龙瑞一声大叫，他左边胳膊的肩关节顿时被卸了下来，原本手上拿着的三井的勃朗宁顿时脱手掉了下去，三井伸脚往上一勾一挑，那把手枪便稳稳的落在了他的手上，对准了龙瑞的头。
　　整个过程，连五秒钟都没用到！
　　这个变故来得太突然，森和丁越刚反应过来，三井的枪已经顶在了龙瑞的太阳穴上！
　　森变了脸色，拿枪指着三井怒道：“你干什么？”
　　三井缓缓的说道：“没什么，只是证明一下我还有提条件的资本而已。”
　　丁越站在一旁，端着帮着龙瑞越狱时用的柯尔特M4指着人质冷冷的说：“你要敢乱来，我就杀了他们！”
　　三井转头看了一下形势，沉声道：“只要你们放了孩子，我就放了他！”
　　森和丁越对视，一时有些犹豫，三井接着道：“丁越你恨的人只是害你坐牢的三个同学，那时候孩子还没出生，他跟你根本就没关系，我只要你放了孩子而已，交易很划算的！”
　　丁越想了想，正要答话，却不料此时龙瑞已从刚才的剧痛中缓过劲来，恨声说道：“谁都不要放！要死大家一起死！……森！”
　　森急忙答道：“义父！”
　　龙瑞咬着牙说道：“先给我杀了那个小女孩！三井寿你有本事就开枪打死我！”
　　森有些犹豫：“可是……”
　　龙瑞大声喘着气冷笑：“我他妈从越狱开始就没打算再活下去，给我动手！”
　　森听他这么说，当下不再犹豫，拿起枪对准了面朝着墙坐的小女孩，被绑在墙角的孩子父母一声惊呼，三井急道：“住手！”
　　森冷冷的看着他，三井长叹一声，松开一直压着龙瑞肩膀的右手，同时左手倒转手枪，递到龙瑞的眼前：“你赢了！”
　　龙瑞直起身子，面容阴冷的盯着三井，用没受伤的右手缓缓接过他递过来的枪，忽然间握着枪扬手狠狠的朝三井头上砸过去，“乓”的一声，三井头上一阵剧痛，身体不由自主的往后退了两步方才稳住，额头上被枪栓拉出一道长长的口子，几秒钟之后，血开始顺着额头缓慢留下来。
　　听见动静的小女孩朱梦媛终于忍不住回过头张望，却正好看见三井受伤，惊呼一声说道：“叔叔，你流血了……”
　　流川一直在紧张的关注着三井这边的动静，就在他带上手套拉着攀岩的绳子正准备往下跳的时候，忽然听到三井说那句“你赢了”，他顿住身形，心中往下一沉。
　　宫城和清田看见他的样子，也同时停下来看着他。随即耳机里“嘭”的一声，然后小女孩说“叔叔，你流血了”的声音响了起来，流川一瞬间只觉得一阵近乎窒息般的疼痛突然从自己心里涌了上来，让他握着绳子的手竟然开始有些微微发抖。
　　三井听见小女孩的声音，抬手擦了擦脸上的血，转过头去对她温和的笑：“叔叔没事，你忘了刚才答应叔叔的话了吗？乖，转过头去，啊？”
　　看见朱梦媛听话的转过头紧紧闭上眼，三井轻吁出一口气，刚一转头，龙瑞已一脚踹在他腿上，他身子顿时摔了出去，“当”的一声，撞在了身后的茶几上。在地上躺了两秒钟，三井用手肘撑起身子，正要站起来，龙瑞却往前踏出一步，揪住他的外套将他重新摔在地上，狠狠说道：“你不是很能打吗？有本事你还手啊……”
　　三井撑住身体轻笑一声，用淡淡嘲弄的口气说道：“你还是先把自己左边胳膊装回去再来向我卖弄也不迟……”
　　流川听到这里，低声骂一句：“白痴！”说着向正用疑惑眼光看着自己的宫城和清田低声问道：“蓝牙耳机带好了吗？”
　　两人点头，流川沉声说：“下去之后见机行事，……走！”
　　说完他身子一跃，左手拉着绳子，竟是没在崖壁上借力，径直滑了下去。宫城看着他下落的速度，狠狠跺了跺脚，咬着牙说道：“妈的，一个这样，两个又这样，照他妈这个样子滑下去，手还要不要了？”
　　清田看着在暴怒边缘的宫城，扯了扯他：“咱们也走吧！”说着跟越野一挥手，两人也开始慢慢从崖上下去。
　　房中龙瑞听到三井的话，怒极反笑，转头将手铐扔给森，冷笑着说：“好，你很好，……森，先把他拷起来，……三井寿，你放心，我有的是时间跟你玩！”
　　森听着龙瑞的话，拿着两只手铐将三井左右手分别拷在了一张椅子的两条腿上，然后回过头去开始给龙瑞接上肩关节，丁越端着枪对着三井和人质，脸色阴沉，眼中却透出一股只属于疯狂的赌徒才有的极度的兴奋。
　　夜色也已慢慢降临……
　　第 20 章
　　
　　
　　三井被拷在椅子上，看着森给龙瑞接关节，忽然问道：“龙瑞，当年抓你的时候，我不记得你有这么一个义子啊？”
　　龙瑞靠在沙发上，看了三井一眼，冷冷说道：“我出事的时候，他正在国外打点别的生意，所以逃过一劫。回国后他来监狱看过我，我让他买下这栋别墅，不要再去监狱看我，等待机会。”
　　三井点头，随即叹道：“怪不得，……其实你又何必呢，你们一共只有三个人，就算在别墅周围装了摄像头又怎么样呢，特警队真想冲进来，你们绝对挡不住的。”
　　流川听三井自然的提到别墅周围的摄像头，立刻警觉，拿出蓝牙耳机低声说道：“他们只有三个人，别墅周围有摄像头，只能从房顶下去，一切当心！”
　　宫城和清田低声回应，越野立刻将这一情况汇报给牧，流川此时已快到屋顶，他用胳膊缠绕上绳子，稳住下落的身形，开始一点一点缓慢的向屋顶落去。
　　房中龙瑞听到三井的话，冷笑着说道：“我刚才就说过了，从我计划越狱那一刻开始，就没打算再活下去了，不过就算我死，我也要拉上你陪葬！”
　　三井看了看森和丁越，装作随口的说道：“那你也不用拉着丁越和你义子跟你一起死吧？”
　　龙瑞冷笑不语，丁越在一边已接过话道：“你不用白费心机了，我在出狱之前就跟龙哥说好了，只要能帮我出了这口恶气，我这条命，早就活够了！”
　　森点头道：“如果没有义父，我早就死了，多活了二十年，也已经满足了！”
　　三井的心往下沉了沉，看着龙瑞道：“既然这样，现在你们的仇人都在这儿了，为什么还不动手？”
　　龙瑞冷哼一声道：“见过求饶的，没见过急着求死的，你急什么，时候到了，我自然会送你走……”
　　丁越在一边阴森森的笑着说：“你没听过吗？死亡本身其实并不可怕，可怕的是死之前的折磨，……哈哈哈，”说着他走到离他最近的孙洋身边，从他身上掏出一个长方形的黑色小盒子冲着三井晃了晃，问他，“你知道这是什么吗？”
　　三井仔细的看了看，脸色大变：“你竟然在他们身上放了微型炸弹？”
　　丁越狂笑着将炸弹放回孙洋的口袋，说道：“不错，不妨告诉三井警官你，他们每个人身上都有一个这样的炸弹，哈哈，只要我一按这个按钮……”说着他从身上拿出一个遥控器做了一个按的动作，不出意外的看见几个人质因为极度害怕而扭曲的脸，得意的笑着说，“那他们每一个人都会在一瞬间灰飞烟灭，哈哈哈……我就是要看着他们慢慢的怀着恐惧等死……”
　　流川此时已悄然落到屋顶上，听到丁越的说话，他皱着眉头低骂一声：“变态！……宫城清田越野，人质身上有炸弹，切勿轻举妄动！”说着他非常小心的放开绳子，伏在房顶，然后缓缓将手套摘了下来。
　　正如宫城所说，他下滑的速度太快，虽然戴了手套，但是手却依然受了伤。摘了手套之后，流川握了握拳，只觉左掌一阵刺痛，他也顾不上细看，拔出匕首将刚才戴着的两只手套割开成条状，用嘴咬住一端，然后将自己的左掌紧紧的缠了起来。缠完之后，他伏在房顶，想了想刚才见过的别墅的建筑图纸，朝着一侧的房檐悄声的移动过去。
　　三井看见丁越近乎疯狂的模样，意识到这人和龙瑞一样的偏激残忍，极端危险――他们若真是在乎自己的命，越狱之后早就跑了，根本就不会又搞出这么多事来。他想了想目前的形势，又算了算流川他们过来的时间，下定了决心，开口对龙瑞说道：“我记得龙依依就是在这栋别墅里自杀的吧？”
　　龙瑞此时已接上左边的肩关节，森正帮他将肩上的淤血揉开，听三井提起自己女儿，龙瑞推开森的手，阴着脸看着三井道：“你想说什么？”
　　三井笑笑，淡淡说道：“其实是你自己害死了自己的女儿，不过是迁怒给我罢了。”
　　龙瑞猛的站起身来，走到三井跟前，森然说道：“你说什么？”
　　三井冷笑：“我说是你自己害死了龙依依！”
　　流川听到这里，握紧了拳头咬牙低声咒骂：“大白痴，你还真嫌自己命长，故意去惹怒龙瑞！”
　　刚说完这一句，流川忽然怔住：故意惹怒？他仔细一想之后立刻明白，三井肯定是有了什么计划。想到这一层，流川停住身形，静静的伏在屋顶上，等着三井的进一步动作。
　　房中三井的话刚一说完，龙瑞已劈手一耳光扇了过去，“啪”的一声脆响，三井的脸往旁边一歪，等他缓缓回过头来的时候，右边脸颊已经开始肿了起来，一丝血迹沿着嘴角慢慢溢了出来。
　　他满不在乎的冲着震怒的龙瑞低声笑了笑，依然是淡淡的口吻：“如果不是你贩卖军火，我们就不会去抓你，龙依依也根本不会自杀，你就算打死我，也改变不了这个事实。”
　　“你给我住口！”龙瑞大吼一声，抬脚猛的踹向三井，“哗啦”一声，三井连人带椅子摔在地上，椅子大力撞在墙上，然后往后反弹，三井只觉得身上一阵剧痛传来，不由自主的闷哼了一声。
　　龙瑞看三井倒在地上，余怒未消，转头看见沙发上之前绑人质剩下的绳子，伸手拿过来对折成四股，扬手就朝着三井身上抽过去。三井本能的往后一躲，绳子“乓”的一声抽在椅子背上，龙瑞怒哼一声，从刚走过来的森手上拿过手铐的钥匙，将拷在三井手上的手铐打开，一脚踢开原本跟他拷在一起的椅子，随即扬手拿着绳子朝着三井身上狠狠抽过去。
　　森看见龙瑞将三井手铐打开，知道三井身手不俗，怕他突然发难，端着枪在一旁紧张防备着，却不料三井根本就没有任何反抗，只是伸手护住头，蜷起身体一动不动的任他抽打，竟是连吭都没吭一声。
　　流川在屋顶听着房中的动静，根本不用多想也知道客厅里发生了什么事，只听着耳机中传来的各种声音，他觉得自己一颗心直提到嗓子眼，极度的愤怒中夹杂着锥心般的疼痛还有一丝他自己都没有察觉到的恐惧。然后电话这头一声一声清晰的“啪啪”声传过来，流川的身体开始不由自主的微微颤抖起来，不自觉地握紧了受伤的左手，仿佛只有手上传来的刺痛才能让他勉强镇定下来。
　　龙瑞连着抽了二十多下之后停下手来盯着三井，因为震怒和用力而呼吸沉重，一旁的森却带着些许佩服的神色低声说道：“义父，这人骨头够硬！”
　　三井见龙瑞住了手，勉强用手肘撑起上半身，往后挪了挪，靠在墙上微微喘息，满是血污的脸上竟然泛起一个懒洋洋的笑容：“我记得龙依依当年就是晚上这个时候从这栋别墅三楼左侧第二个房间跳下去的吧？”
　　流川听到这句话后心中一凛，他知道三井这句话是说给他听的。正在此时，宫城的声音从蓝牙耳机里传了出来：“流川，我们已到房顶，你在哪里？”
　　流川低声说道：“你和清田潜到三楼左侧第一个房间等我消息再行动！”
　　宫城听着流川的声音有一丝极力压抑之后的颤抖，知道三井那边肯定有什么状况，在这紧要关头，他却不敢多问，只是答应一声，和清田悄悄向指定房间移动。而流川自己则是悄无声息的朝着第二个房间靠了过去。
　　客厅中龙瑞听到三井的话，本来难看的脸色变得更加难看，他扔掉手中的绳子，抓着三井的外套将他从地上拉起来，狠狠的掼到墙上，盯着他：“三井寿，你要真是活得不耐烦了，我不在乎现在就送你上路！”
　　三井冷笑一声，带着嘲弄的口吻淡淡说道：“从我进来开始，就没打算活着出去。”
　　龙瑞咬着牙点头道：“很好……”说着他扭过三井的手，用手铐将他反手拷住，然后拉着他往门外走去。森急忙跟上说：“义父，我跟您一起去！”
　　龙瑞头也不回的说道：“不用，你留在这儿看着人质和房间外面的监控摄像头，如果有警察闯进来，不妨引爆炸弹，来个同归于尽！”
　　森听着他这么说，又看着三井双手被反拷住，觉得没什么问题，也就没有坚持，留在了客厅。
　　龙瑞一路推着三井到了三楼龙依依自杀的房间，房中一片漆黑，他伸手开了盏壁灯，一手拿着枪，另一只拽着三井径直走到连着房间的一个小小的阳台上站定。
　　三井靠在阳台的栏杆上，开口说道：“我早猜到你会在这里对我动手……”
　　龙瑞用枪抵着他的头，阴森森的说道：“既然你有这个觉悟，那就下去跟依依道歉吧！”
　　他话音还未落，三井却忽然笑了起来，龙瑞怔了怔，怒道：“你笑什么？”
　　三井叹了口气：“其实你真的应该让你义子陪着你上来的……”
　　龙瑞冷笑：“就凭你现在这样，难道还有能力反抗不成？”
　　三井望着他微微一笑，龙瑞一怔，忽然听见身后一个极清冷的声音说道：“他没有，我有！”
　　龙瑞大惊，本能的想要回头，后颈却忽然一痛，接着软软的倒在地上，晕了过去。三井看着将龙瑞一掌劈晕过去的流川，轻笑道：“我就知道你已经到了……”
　　流川冷着脸看着他脸上半干的血渍，忽然间狠狠地向地上已经晕过去的龙瑞踢了过去，踢了两脚之后，三井一把拉住他：“你生我的气打我好了，人都晕过去了，你踢他他也不知道了。”
　　流川一把揪住他的衣领，漆黑眼中怒火一闪而过，三井不由自主的往后一缩，抬手挡住脸：“喂，我说，你不是真的要揍我吧？……好歹我也受伤了……”
　　流川寒着脸不说话，三井偷眼看他一眼，犹豫着说道：“那个，就算要打，也轻点啊……”
　　流川冷哼一声，缓缓放开抓着他的手，咬着牙说：“我告诉你，这事还没完！”说着他打开蓝牙耳机说道，“宫城清田，三井已没事，你们到隔壁房间跟我们汇合。”
　　三井懒洋洋的靠在墙上，揉着自己的衣领嘀咕：“臭小子，竟然以下犯上，……我才是组长好不好？”
　　流川转头，冰冷的眼光看过来：“你说什么？”
　　三井急忙摇头：“没什么没什么，……啊，宫城他们来了……”
　　宫城和清田走进房中，看见三井的样子，一愣之下，两人都是恨得咬牙切齿：“他们竟然将你打成这样？”
　　三井笑了笑：“没什么大事，清田，你先把地上这个人拷起来，堵上嘴，防止他待会醒过来。”
　　清田答应一声，拿出手铐将龙瑞拷起来，一时间找不到合适的东西堵龙瑞的嘴，想了想，把他刚才攀岩用的手套紧紧塞进了他的嘴里。
　　这边三井已经捡起龙瑞刚才的那把枪，对流川和宫城说道：“炸弹的遥控器在丁越身上，所以待会咱们下去之后，我和流川对付丁越，小宫你对付森……”
　　清田忙问道：“那我呢？”
　　三井说道：“你留在这里看着龙瑞，防止他醒过来再出什么别的事！”
　　清田一听不让自己下去参与行动，急了：“我不干，凭什么要我留在这儿看着他，你们却……”
　　他话未说完，流川已冷冷的说道：“就凭三井是组长，而现在重案组由我负责！”
　　一句话说得清田哑口无言，只得恨恨的又踢了龙瑞两脚，三井摇了摇头，安慰的拍拍他，对流川说：“若要确保丁越不引爆炸弹，只能直接击毙他……”
　　正在这时候，越野的声音传了过来：“流川，特警队已经就位了！”
　　流川挑了挑眉说道：“特警队到了！”
　　三井摇头道：“他们只有两个人，我们下去的人太多反而容易坏事，你让特警队下到三层待命吧，楼下的事我们自己解决。”
　　流川点头，把三井的意思向越野复述了一遍，顿了顿又接着说：“让牧叫一辆救护车过来，待会行动可能会有伤亡，而且，”说着他瞥一眼三井，“人质和某个白痴也需要救护……”
　　三井啼笑皆非的看着他“喂”了一声，一边的宫城却当真问道：“小三你行动没问题吧？”
　　三井笑：“绝对没问题！丁越和森手上都带着枪，如果一击不中会非常麻烦，――我记得丁越把炸弹的遥控器放在他右边的口袋里，流川，你进门之后先打伤他右边手腕，让他失去行动能力，我负责同时开枪击毙他，以防万一；小宫，森就看你一个人的了，有没有问题？”
　　宫城自信的比了一个OK的手势，三井点头：“好，那我们下去，攻其不备……”
　　客厅里异常安静，森和丁越都是一脸戒备和紧张的不时看着门口或是监控屏幕，忽然三井背着双手仿佛还被拷着一样从门口跌跌撞撞的冲了进来，客厅中两人立刻警觉的看着他，三井却根本就不理他们，只是转头冲着后面嚷：“别他妈推我，龙瑞你什么意思，士可杀不可辱，你他妈这么耍着我觉得很好玩吗……”
　　听他这么说，森和丁越以为龙瑞还在后面，放松下来，就在这一瞬间，三井忽然眼神一变，冷喝一声：“上！”
　　一直候在门口的流川和宫城立刻冲进客厅，在丁越和森还没有反应过来的时候，三人已经同时开枪，流川一枪正中丁越右腕，丁越手上的枪脱手的同时想用左手去掏遥控器，三井叹息一声抬手将他击毙。
　　宫城则是连续两枪分别击中森的两肩，让他无法再开枪，随即冲过去一拳将他打倒，用手铐拷了起来。
　　三井见局势已定，流川正打电话招呼牧带人过来，宫城也正让清田带着龙瑞和特警队的人下来，他环视一眼客厅，看见小女孩朱梦媛依然朝着墙壁紧紧的闭着眼，急忙走到她身边，用一只手捂住她的眼睛，不让她看这些血腥的场面，另一只手解开她手上的绳子，将她抱了起来。感到小女孩的身体在不停的发抖，三井轻拍着她的头，柔声在她耳边说道：“不怕不怕，没事了，叔叔这就让爸爸妈妈带你回家……”
　　此时流川已用刀割开人质身上的绳子，几个人死里逃生，一时间都瘫坐在地上，神情呆滞的互相看着。牧和阿神福田还有彩子带着特警冲了进来，看着房中的场景，二话没说，指挥人将尸体抬出去，然后押走受伤的森和龙瑞。宫城见到彩子，急忙过去大献殷勤。
　　小女孩的父母此时也已缓过神来，两人搀扶着走到三井跟前，连声道谢，三井笑了笑，将手中的孩子递了过去。朱志轩抱着孩子，一旁已经有警察过来请他们去警局做笔录，他冲三井再次点了点头，正要离开，手中抱着的孩子却忽然挣扎着下地，跑向三井。
　　三井看她跑过来，蹲下来笑着问道：“小妹妹，还有什么事吗？”
　　小女孩从裙子的口袋里拿出一条手帕给三井擦了擦脸上的血，然后伸手搂住三井的脖子，在他的脸上亲了一口，奶声奶气的问：“叔叔以后会来看媛媛吗？”
　　三井笑着摸了摸她的头，说道：“如果媛媛乖乖听爸爸妈妈的话，叔叔就来看媛媛，好不好？”
　　小女孩满足的一笑，看着三井道：“等媛媛长大了，一定要嫁给叔叔！”
　　三井一愣，放在小女孩头上的手顿时僵住，朱志轩见三井尴尬，急忙过来将女儿抱起来哄道：“媛媛乖，叔叔受伤了要休息，咱们先回家啊……”
　　等几个人质都走了之后，重案组众人终于忍不住爆笑起来，宫城一边笑一边伸手拍着三井的肩膀：“恭喜你，小三，终于可以在二十年后结束自己的单身生活了，……哈哈……”
　　清田则无不羡慕的酸溜溜的说：“不是吧，头儿，就这样你还能泡妞啊？……呃，虽然这妞年纪小点……”
　　三井龇牙咧嘴的将宫城的手从自己肩膀上扔下去：“我说你轻点……”
　　流川冷哼一声，将刚才从地上捡到的手机塞到他手里，一把揪住他就往外走，三井被他拉着，嘴里喊道：“流川你干什么啊？”一边喊一边朝着宫城他们使眼色，却只换来众人一副看好戏的神色。
　　三井咬着牙正暗骂自己交友不慎，只听见流川冷冷道：“刚才我就说过了，这事还没完！”
　　三井“啊”的一声，苦着脸说道：“我没有功劳也有苦劳吧……”
　　流川将他扔上一辆警车，按在座椅上，黑漆漆的眼睛盯着他，冷冷的说：“你很厉害啊，睁着眼睛说瞎话，还能说得面不改色心不跳的……”
　　三井看着流川近在咫尺的精致面容，不由得心跳加速，有些心虚的说：“流川你要干什么？”
　　流川冷哼一声，扬起拳头就要揍下去，三井知道躲不过，闭上眼，等着他拳头落下，等了半天，却是一点动静都没有。他好奇的睁开眼一看，只见流川的拳头停在半空中，一双眼睛却是怔怔地看着自己出神。
　　三井试探的叫了声：“流川，你……”
　　刚说了个“你”子，流川的拳头夹着风声挥了过来，三井心里一跳，却听见一声闷响，拳头狠狠砸在了旁边的座椅靠背上，冷冽凶狠的声音随即响起：“不准再骗我！”
　　三井心里一暖，正要说话，却忽然瞥见揪住自己衣服的流川的左手上密密缠着一圈布条，他眉头一皱，抓起他的左手急问：“流川，你手怎么了？”
　　流川抽回自己的手，瞪他一眼：“没怎么，蹭破点皮……”说着他放开三井起身，冲着不远处的牧喊道：“牧，救护车呢？”
　　牧听见流川的声音，走过来，看了看他们答道：“刚才送那个森去医院急救了，三井，你怎么样？”
　　三井笑道：“没事……”
　　流川皱眉：“我送他去医院！”
　　这时宫城他们也都出来了，听流川说送三井去医院，急忙都要一起去。三井则是说自己没受伤，坚持不肯去医院。
　　牧眼见他们要争起来，皱了皱眉说：“反正我也要去医院看看森的情况，三井由我送去医院，你们几个忙了一天，先回去休息，明天放假一天，休息好了再去医院看他，”说着他见流川宫城他们还有意见，又加了一句，“谁都别再说了，就这么定了！”
　　看见牧这么说，重案组的人也只好算了，这会刚好越野也已经从栖云山上绕了过来，牧软硬兼施的将他们送上了车，各自回家。
　　第二天一早，流川去三井所在的医院看他。三井住的是一个单人的病房，流川推开房间门之后，发现他还在睡觉，就悄声走了进去，在他床边坐了下来。三井额头上的伤已经被妥善的处理包扎过了，脸上的伤过了一夜之后虽然消了肿，淤青却显得更加明显。此刻熟睡的他脸上没有平日里懒散的嘲弄或是玩世不恭的笑容，嘴角微微有些上翘，沉静的睡颜中带着几分孩子气的天真，和他本来的成熟男人的气息混合在一起，竟然有种说不出的魅惑。
　　流川怔怔的看了他一会，忽然鬼使神差的伸出手去，雪白修长的手指轻柔的碰触在三井额头的纱布上，然后沿着他坚毅俊朗的脸庞轮廓一路缓缓向下――从浓黑的剑眉，到英挺的鼻子，最终停留在他还略有些红肿的唇角……一种异样的感觉随着流川移动的手指在他心中缓缓蔓延，就如同一个正在偷吃糖果又怕被别人发现的孩子一样，紧张兴奋中带着一丝颤栗，让他根本就没有意识到自己正做着的是怎样的一种暧昧的动作。
　　病房中一时间静了下来，不知道过了多久，门口忽然响起一阵喧闹声，然后“嘭”的一声，门被推开。流川顿时惊觉，匆忙的收回自己的手看向门口，只见洋平和重案组那一伙人打打闹闹的走了进来，高宫大楠则陪着还拄着拐的樱木走在最后。
　　看见流川神色有异，洋平疑惑问道：“流川，你怎么了？三井没事吧？”
　　流川白皙的脸上顿时泛起一层浅浅的红晕，他别过脸摇头：“没事，还在睡。”
　　樱木看着流川奇怪的问：“小三没事，狐狸你脸红什么啊？”
　　流川瞪他：“死猴子你小声点，别吵着病人！”
　　樱木不服气的瞪回去，正要反驳，却听见流川身后一个慵懒的带着笑意的声音响起：“已经醒了……”
　　流川一回头，正看到三井脸上带着似笑非笑的表情盯着自己，顿时心中一阵莫名的慌乱，脸上红晕更盛。
　　其实三井在流川手指触到他脸颊的时候就已经醒了，他几乎凭着本能立刻就知道身边的人是谁，当流川微凉的手指轻柔的在他脸上滑动的时候，他心中止不住的一阵狂跳，却生怕惊到流川，只是绷紧了身体，一动也不敢动。而流川当时正处在那种奇异的感觉中，根本就无暇注意到三井身体一瞬间的变化。
　　此时看见流川窘迫，三井冲着众人笑笑，将大家的注意力吸引过来，说道：“嗬，来这么多人，看来我人缘不错啊……”
　　他一边说着，一边撑着身子从床上坐起来，身上盖着的薄被缓缓滑落下来，他□着的上身随着滑落的被子就这样完美的呈现在众人面前。健康的麦色肌肤，宽阔紧致的胸膛，优美流畅的身体线条，还有懒洋洋随意的动作，众人在愣了片刻之后，心里竟然同时想到一句话：太他妈性感了！
　　只是最初的愣神之后，大家立刻看见他手臂和肩膀上淤青的痕迹，流川瞳孔猛的一缩，伸手将他的背掰了过来，他背上让龙瑞用绳子抽出来的一道道青紫的痕迹宛然清晰，让众人忍不住倒吸了一口冷气。
　　樱木的火爆性子一下子上来了：“那几个王八蛋出手也太他妈狠了吧？”
　　三井看着流川脸色难看，怕他难过，当下轻描淡写的摇头答道：“都是皮外伤而已，没什么大碍，牧那家伙小题大做，非要我住院……”说着他伸手抓过一旁的衬衣，随随便便的套在身上，斜斜的往床上一靠，笑道：“干嘛都跟那儿站着啊，自己找地儿坐吧。”
　　众人答应一声，争抢着沙发椅子，三井看见流川一动不动的站在旁边，脸色阴沉，笑着将他拉到床边坐下，看他的左手：“我看看手上的伤！”
　　白皙手掌上一道清晰的紫红色勒痕，看得三井大为心痛：“这伤是怎么弄的？”
　　宫城听见他问话，随口答道：“还不是昨天晚上为了救你着急从上面滑下来……”
　　他话没说完，流川淡淡打断他：“没什么大不了的……”
　　三井却立刻明白宫城的意思，心头一热，握住他的手掌，用手指轻轻划着那道痕迹，轻声道：“流川，我保证，决不再骗你！”
　　闹哄哄的房中瞬间安静下来，众人鸦雀无声的看着两人，片刻后清田愣愣说了一句：“这房间怎么这么热啊……”
　　他这么一说，众人立刻附和，流川则急忙甩开三井的手，只觉脸上烫得厉害。正在这时候，病房的门忽然又被推开，小田和泽北走了进来：“三井，我们刚听说你受伤了，没事吧？”
　　三井笑着说：“没什么事，小田，你们的案子怎么样了？”
　　小田苦笑着摇了摇头，泽北看见流川，欢欢喜喜的跑了过去。听他们提起案子，众人的注意力都被吸引过去了，流川忽然问道：“你们查南烈了吗？”
　　小田听流川提到南烈，点头道：“查了，真没想到他以前居然是警校学生！据我们现在掌握的消息来看，他目前是我市最大的贩毒集团丰玉集团的首脑北野最得力的手下之一，黑道上都叫他‘王牌杀手’，据说他不但身手极好，而且枪法很准，擅长狙击，那天岳劲在酒店门口肯定就是被他下手杀了的。”
　　流川蹙眉道：“那为什么不抓他？”
　　小田苦笑：“我倒是想抓他，没证据啊。这个丰玉集团我们已经注意好几年了，上头也非常关心，可是人家表面上做的是正当生意――从房地产到酒店投资，什么来钱做什么，就算我们知道它暗中贩毒，却是一点证据也抓不着……”
　　他说完之后看见流川和三井都沉默下来，想了想忽然看着三井说道：“三井，联手吧？”
　　三井抬眼看着流川笑：“流川，现在重案组你负责啊……”
　　流川瞪他一眼，回头对小田说：“明天我会跟牧请示！”
　　小田见他答应，立刻兴奋起来：“我待会回去会将资料给你们准备好，明天一早给你们送到重案组！”
　　众人看着他的样子，想着之前他们只间的冲突，都不由得又好笑又佩服，只有流川微垂着头，漆黑的眼眸一丝莫名的情绪闪过：南烈……
　　第 21 章
　　
　　
　　第二天一早，流川上班之后立刻去找牧，向他提出和缉毒组联手调查的事，没想到牧一开始却以重案组有自己的案子要管为理由反对，后来流川说重案组只是协助缉毒组调查，牧拗不过流川，最终只好同意。
　　三井被逼着住了几天的院，终于被获准出院，立刻约了流川宫城他们去“老地方”集合，顺便还叫上了泽北。
　　下班的时候，泽北过来找流川跟他一起去，流川开着车刚拐进酒吧街，忽然一辆熟悉的车子印入流川的眼中，流川放缓了车速，盯着前方路边那辆黑色奔驰，正想再仔细看看，那辆车的车门却忽然被推开，从车上下来的人证实了流川的猜想――果然是南烈！
　　流川将车停悄声停靠在路边，看着南烈和岸本两人走进了街头一家叫做“欲望天堂”的酒吧。
　　流川转头对泽北说：“你自己开车先过去……”说着下车就要往酒吧里走，泽北急忙拔了车钥匙，锁了车跟上来：“你去干什么？我跟你一起去吧？”
　　流川皱眉：“南烈刚才进那家酒吧了，我过去看看。”
　　泽北惊道：“那个南烈？你一个人去太危险了，叫上三井他们再一块去吧？”
　　流川道：“机不可失，来不及了，我只是看看而已，公共场合量他也不敢怎么样。”
　　泽北说道：“既然没什么危险，那我跟你一起去！”
　　流川看他坚持要去，大为皱眉，但眼见南烈已进去一会儿了，他着急进去看个究竟，只好带着泽北进了酒吧。
　　酒吧里光线迷离昏暗，DJ放着挑逗人神经的音乐，酒吧装修的风格居然跟之前被他们查封的“迷幻”有点相似，中间有一个舞池，很多神色恍惚迷醉的年轻人在里面一边跳着舞一边接吻，而且还有不少同性恋人相互拥吻，让泽北看得脸红心跳，碰了流川对他说道：“流川，没想到国内这么开放……”
　　流川瞪他一眼，泽北吐了吐舌头，闭了嘴。流川进门之后就一直在找南烈，却始终没有看见他人在哪里，找了好几圈之后，他有些失望的对泽北说：“算了，走吧。”
　　泽北随口问道：“他不在吗？”
　　流川摇头：“没看见。”
　　泽北“哦”一声，转头正看见身边沙发上坐着的一对少年，正暧昧的相互用嘴喂酒，他立刻慌张的别过脸去，却发现流川柔顺发丝和雪白脸颊就在眼前，他的脸“腾”的一下红了，却禁不住流川身上那丝若有若无的薄荷香气的引诱，不知不觉的伸手拉住流川垂在身侧的手，慢慢靠了过去。
　　流川察觉到泽北的异样，疑惑的转过头看他，正在这时，一个冷酷中却夹着一丝调笑的低沉声音在他们身后响了起来：“流川，你是在找我吗？”
　　两人一惊回头，只见南烈就站在离他们后面一步远的地方，手上拿着一杯红酒，嘴角噙着玩味的笑容，正看着他们。而岸本则是面无表情的站在他的身侧。
　　流川还没答话，泽北却抢先问道：“你是谁啊？我们只是过来玩玩而已，根本就没有找什么人！”
　　南烈看了看泽北，眼光落在泽北刚才拉着的流川的手上，脸色冷了冷，随即又笑了起来：“哦？看来是我自作多情了？我看见你们在里面转了好几圈，以为是在找人呢，哈哈，不过，流川，相请不如偶遇，既然来了，就陪我喝一杯吧？咱们也好久都没在一起喝过酒了吧？”
　　流川冷冷说道：“没兴趣……你在这儿干什么？”
　　南烈听他说没兴趣，微微挑了挑眉，一边的岸本则是阴阳怪气的说：“哟，流川警官，我们上酒吧来玩玩也犯法了吗？”
　　流川目光一冷，转头对泽北说：“我们走！”说着转身就要往外走，泽北急忙跟上，南烈却在后面淡淡的说：“我说流川，……”
　　流川脚步微微一顿，却没有回头，南烈略带轻佻的声音接着说道：“这么快就又换男朋友了？”
　　流川猛的转过身去看他，眼中怒火一闪而过。泽北急忙分辨道：“你别瞎说……”
　　他话没说完，南烈却已接着说道：“没想到你这么花心啊，要不然你也考虑考虑我？”说着他竟然伸出手去捏泽北的脸，“这个小白脸虽然长得不错，但是我也不会比他差吧？”
　　泽北往后一躲，流川伸出右手抓住南烈的手腕，语气冷到极点：“你想干什么？”
　　南烈呵呵一笑，眼睛瞟着流川抓在自己腕上的手，凑到他跟前低声说道：“流川，不用这么着急吧，如果你要我，只要你开口，我绝不会跑的……”
　　流川脸色铁青，右手放开他手腕，左手已一巴掌挥了出去，南烈似乎早有准备，身体往后一仰，躲过这一下，站起身的同时将手上端着的那杯红酒直直送到流川唇边：“赏个脸，跟哥哥喝一杯吧？”
　　流川抬手将酒杯扫在地上，右腿已直踹了出去，南烈闪身躲过，侧身同时握住流川挥过来的拳头，探过身去在他手背上闻了闻，轻佻笑道：“好香好香……”他话音未落，流川已一脚踢在他小腹上，他手一松，往后退了两步，微微弯着腰，深吸了一口气。岸本急忙上前扶住他：“南，你没事吧？”
　　南烈摇头，望着流川竟然笑得颇为愉快：“没事，想要一亲芳泽，总得付出点代价的……”
　　泽北站在流川身侧，看着他脸色难看之极，一时间也不敢多说什么。
　　旁边的客人见两人打起来了，纷纷让开的同时又远远的围观着，岸本看了看形势，皱了皱眉道：“南，别把事情闹大了……”
　　就在这时候，从酒吧里间匆匆跑出几个人，为首一人瘦小精干，跑到南烈身边后问道：“南哥，岸本哥，出什么事了？”
　　南烈笑着拍了拍他的肩：“没事没事，我跟老朋友闹着玩呢――流川，这是矢崤京平，这家酒店老板，我兄弟；京平，这位是流川警官……”
　　流川若有所思的看着南烈和京平，一时间不明白他究竟想干什么。岸本却皱起了眉头，低声对南烈说：“南，你干什么？”
　　南烈低声笑了笑，轻描淡写的说道：“岸本，你紧张什么，难得碰到故人，大家一起玩玩嘛……”
　　流川听他这么一说，心念一动，忽然冷笑一声道：“好，你想怎么玩？”
　　南烈没想到流川竟然会答话，惊讶的看他一眼，随即笑道：“你想怎么玩，哥哥今晚都奉陪――赌酒还是赌架，牌九还是骰子，都由你说了算！”
　　流川脸色一沉，冷声道：“既然如此，总得有个彩头吧？”
　　南烈低低的笑了一声，说道：“你想要什么？如果是想要我，就算你输了，我也是你的……”
　　流川绷着脸说道：“你说对了，我就是要你……”
　　泽北“啊”的一声，连岸本都睁大了眼睛，只有南烈微微笑了笑，只听流川接着说：“我要你跟我去一趟警局！”
　　泽北一颗心这才放回肚子里，在流川耳边念叨：“流川，你吓死我了，我还真以为你看上他了呢！”
　　流川没好气的瞪他一眼，将外套脱下来扔给泽北，对南烈说道：“一对一！”
　　南烈盯着他看了片刻，叹道：“流川，我有没有说过，你天生就是那种能将一件普通的白衬衣都穿到极致的人……啧啧，……”他一边赞叹，脸上却一边又泛起一个轻佻的笑，“不过，我好像还没有要我的彩头呢？”
　　看着流川挑了挑眉，南烈接着笑道：“虽然五年前我输给你了，但今天结局却未必跟五年前一样……”
　　他说道这里，旁边的酒吧老板京平却惊道：“南哥，你竟然输给过他？”言下之意，显然是觉得不可思议。
　　南烈转头对京平说：“你觉得不可能？”
　　京平摇头：“怎么看都不像！”
　　南烈笑道：“去把舞池腾出来，待会就让你亲自见识见识！”
　　京平一愣，立刻明白南烈的意思，即刻让手下的人将舞池里的人都轰了出去，而众人听说有热闹要看，没有一个肯走，都围在舞池周围兴奋的指点交谈。京平在南烈身边问他：“南哥，要不要清场？”
　　南烈摇头道：“没有观众的赌局，还有什么意思呢，对不对，流川？”
　　岸本扯了扯南烈，低声道：“南，你不会是要跟他玩真的吧？”
　　南烈缓缓脱下风衣交给岸本，脸上泛起一个带着邪气的笑容：“答对了，我就是要跟他玩真的！……流川，你要是输了，我要你今晚陪我喝酒到天亮！”
　　流川冷哼一声，不置可否。两人来到舞池中央，南烈看着流川清冷的面容，思绪忽然间仿佛回到五年前的那个擂台上，那个眉目楚楚的俊秀少年用清凉的声音对他说：“一年十班流川枫，请指教！”
　　就这样一愣神的瞬间，流川的拳风已到了近前，南烈本能的抬手阻挡，流川变拳为掌，横削他颈侧，南烈侧身轻笑：“流川，你好狠的心啊……”
　　泽北站在场边看见他们真的动起手来，而且南烈这边人多势众，他怕流川吃亏，想了想，终于还是拿出手机给三井发了个短信。
　　流川听南烈一直出言轻薄，心中早已怒火中烧，出手更是毫不容情。他的身手跟南烈本在伯仲之间，或许还略胜一筹，此时全力相搏，南烈自然收了调笑的心态，全力跟他过招。
　　旁边看热闹的众人只见两人出手都极快，流川不但手上功夫了得，而且因为自小练跆拳道的原因，腿上功夫更是一流；而南烈的反应非常迅捷，明眼人一眼就能看出来，他比流川变招更老道一些，这样的老道经验是在不知道跟多少人打过架之后，在实战中慢慢形成的，然后才逐渐变成一种身体的本能。
　　京平和岸本站在一起，看见两人打得难分难解，叹道：“我还是第一次见到能跟南哥打成平手的人呢，看那个警察长得跟个电影明星似的，没想到竟然这么能打！”
　　岸本觉得南烈今晚自从见到流川之后就开始不对劲，听到京平的话，冷笑道：“这个流川枫，在警校的时候蝉联了两届格斗大赛冠军，其中一次，就是打败南得的，你说他能不厉害吗？”
　　京平点着头说道：“怪不得……”
　　场上流川右腿侧踢，南烈伸腿前挡，同时一掌直扫流川脸颊，流川仰头避开，转身横扫，南烈起身跃起，同时避过流川的拳头，直踢流川前胸，流川就势在地上一滚，躲过南烈的一击，人仰躺在地上，抬腿直踢南烈右腿膝弯，南烈曲右腿，左脚直踢，流川正好起身双手护在胸前，一挡一推，两人同时往后退走两步，稳住身形。
　　三井冲进来的时候，看到的正是这一幕。只见两人站定之后，又同时出手，三井大喊一声：“住手！”说话同时，他冲进舞池，左手拉住流川往后一拽，同时侧头躲过南烈的一拳，伸手抓住南烈手腕，两人顿时停下手来。
　　舞池边上京平看着场中三人，吃惊的道：“这人是谁？竟然能够在一招之内将他们分开，也不简单啊……”
　　岸本脸色沉下来：“三井寿也来了……”
　　场中流川皱着眉看着三井：“你怎么来了？……泽北告诉你的？”说着他抬眼瞪了一眼场边的泽北，泽北无辜的冲他眨了眨眼。
　　三井放开南烈的手，眼睛却看着流川笑：“这样的热闹，怎么能少了我呢？”
　　南烈看着两人旁若无人的说话，冷哼一声道：“这么快就来英雄救美了？流川，还玩不玩了？”
　　三井将手插在裤兜里，懒洋洋的笑道：“这么好的彩头，实在是太让人心痒了，你这么想玩，不如算上我一个吧？”
　　南烈上下打量他一番，看他头上还缠着的一圈纱布，冷冷说道：“看你的样子好像是被人揍过了吧？你这样，就算我赢了，也胜之不武……”
　　三井笑着伸手摸了摸头上的纱布，忽然间手上一用力，竟然将纱布扯了下来，流川看见他的动作，一把抓住他的手道：“你疯了，伤还没好，你想干嘛？”
　　南烈看见流川的动作，刻意的酸溜溜的说道：“流川你还真是关心他啊……”
　　三井将手上的纱布随意的往地上一扔，顺手抹了抹额头上未完全结痂的伤口因为刚才的扯动而溢出的血丝，温和的对流川笑着说：“没事，已经差不多好了，”说着他转头看向南烈，“不过小伤而已，不用介意，重新开盘另赌彩头，怎么样？”
　　南烈阴着脸看着三井，沉默了片刻。岸本在边上看见泽北旁边又新来了好几个人，其中有几个都是他认识的警察，心中沉了沉，走到南烈身边说道：“南，算了，”说着他朝宫城他们站的方向微微示意。
　　南烈转头看了看，伸手拿过岸本手上的外套穿上，对流川说：“流川，今天被人搅了兴致，到此为止吧！”然后他看了看三井，冷冷的说，“三井寿，如果你想玩，到这儿留个话给我，我随时奉陪！”
　　说完他带着岸本径直朝着门口走去，流川一挑眉，正要阻止，三井却一把拉住他，摇了摇头。正在这个时候，南烈却忽然停下脚步，转过头来，看见两人拉扯，冷冷的笑了笑，然后换了一种暧昧的口气说道：“流川，我最开始说的那句话，你不妨考虑一下啊？哈哈……”说着他大笑着带着岸本和一直在岸本后面站着的几个手下出了门。
　　流川冷哼一声，怒道：“混蛋！”
　　三井有些莫名其妙：“他让你考虑什么话啊？”
　　流川瞪他一眼：“谁让你过来的，你不过来，我现在已经把他带到警局了！”
　　三井颇有些无奈的说道：“你以什么名义带他去警局啊？咱们现在什么证据都没有，他去了警局又能怎么样？”
　　流川说道：“他身上带着枪，我就不信你看不出来！”
　　三井正色道：“流川，你知不知道你这样多危险？这是他们的地盘，你带着泽北就这样进来，万一出了什么事怎么办？就算你可以全身而退，泽北呢？”
　　流川一时语塞，他当时只想着看看南烈过来干什么，根本就没有想到会被他激怒跟他动起手来，听三井这么说，仔细一想，确实自己有些理亏。当下闭了嘴，冷着脸不再说话。
　　三井看他不说话，以为他生气了，招呼泽北宫城他们一声，拉着他往外走去，到了外面，他揽住流川的肩，轻轻笑道：“好啦，我知道你是想破案，我说错了，你别生气了啊？”
　　流川白他一眼，生硬说道：“你没说错。”
　　三井微微一愣，伸手揉了揉他的头发：“臭小子，真是想不喜欢你都不行啊……”
　　流川瞪他：“你说什么呢？”
　　三井笑：“实话而已嘛，……嗯，其实今晚我们也不是全无收获的……”
　　他这么一说，流川脸上神色这才缓和几分：“不错，那个‘欲望天堂’很有问题，或许是个买卖毒品的窝点，明天让小田盯紧一点。”
　　两人一边讨论着一边往洋平的酒吧里走，泽北在后面本来想追上去，跟流川一起走，却被宫城福田一把抓住：“他们讨论案情，你就不要凑热闹了……”
　　泽北正要反驳，清田说道：“咦，这不是流川的车吗？”
　　泽北点头：“对了，钥匙还在我这儿呢，……流川，唔……”他刚喊了一声，立刻被宫城捂住了嘴，“反正也没多远，让他们自己走过去吧，我们开车过去好了！”
　　说着几个人不由分说的从泽北口袋里搜出钥匙，将他塞进车里，然后开着车直奔酒吧而去，泽北被他们按着，坐在车里眼巴巴的看着车子经过并肩走着的两人，只觉自己简直就是应了中国的那句古话――唉，秀才遇到兵了啊……
　　第 22 章
　　
　　
　　等流川和三井到了洋平那儿的时候，宫城他们已经开始大呼小叫着玩上了，洋平看见三井额头上的伤还在渗着血丝，皱眉问道：“小宫他们不说没事吗？头上怎么回事？”
　　三井笑笑没说话，流川没好气的瞪了他一眼，转头问洋平：“我记得店里有消毒酒精和纱布吧？”
　　洋平指了指后面：“在休息间里，你们去后面吧。”
　　流川点头带着三井往后面走，泽北看着他们进来，正要过去，宫城和清田一边一个拉着他非要和他一起玩，他简直一点办法都没有，连着被灌了好几杯酒之后，泽北开始头晕脑胀，终于暂时忘了找流川这事，全心全意投入到赌骰子的事业当中。
　　流川带着三井走到酒吧后面的休息间里，让他在沙发上坐下，从柜子里拿出一个简易的医药箱，准备给三井清理额头上的伤口。
　　三井看着医药箱笑道：“没想到洋平这么细致，连这样的东西都准备着。”
　　流川一边拿着酒精一边随口答道：“这都是给樱木他们准备的，酒吧刚开张的时候，三天两头打架，都习惯了。”
　　三井“哦”一声，流川把酒精倒在棉签上，看见三井靠在沙发上神情极为温柔的看着自己，心中一跳，嘴里却说道：“把眼睛闭上。”
　　三井乖乖的闭上眼，流川一只手扶着他的头，另一只手拿着沾了酒精的棉签开始给他清洗伤口，棉签刚碰到伤口的时候，三井眉头微微一蹙，流川停下手问道：“很痛吗？”三井张开眼，还没答话，却又听见流川凶巴巴的说道：“痛也是你活该，自讨苦吃，哼！”
　　三井苦笑：“是是是，我活该……”
　　流川轻哼一声，不过手上动作却明显轻柔了许多，三井闭上眼睛，感觉流川轻微的呼吸声就在自己耳边萦绕，流川略带着凉意的手掌和指尖在他额间微微移动，伤口沾上酒精后那一丝丝的刺痛，竟然仿佛是一种催化剂一般，让三井心中忽然的涌出一种想要将他拉进怀中狠狠拥抱亲吻的欲望。
　　流川仔细给他清洗完伤口，将棉签扔到垃圾桶里，正想回过头去拿纱布，却不料三井突然睁开眼睛，拉住他的手臂，轻唤他的名字：“流川……”磁性低沉带着一丝沙哑的声音，深邃的目光中暗藏着汹涌的情愫，就这样由流川的眼睛直直的撞入他的心里，让他突然间心慌意乱，不由自主的低低的应道：“嗯？……”
　　三井也不说话，只是缓缓的坐直了身子慢慢凑了过去，流川手足无措的僵坐在沙发上，眼睁睁的看着三井英俊的脸庞越来越近，觉得似乎应该避开，身子却半分也移动不了。
　　空气在一瞬间似乎忽然凝固起来，正在这时，忽然一声大叫从门外传了过来：“狐狸，你在里面吗？”
　　两人同时一惊，然后迅速分开，门“嘭”的一声被推开，樱木和高宫大楠三人大大咧咧的走了进来，三人衣服都有些皱，大楠胳膊上一条长长的血口，看样子显然是跟人动手了。
　　流川一见三人这样，脸色一沉，对樱木说道：“死猴子，刚能自己走路就出去打架，嫌自己命大吗？”
　　樱木见流川一见面就数落他，大声分辨道：“又不是我先挑起来的，人家招我，难道我还忍气吞声装孙子吗？”
　　流川眉头一挑，就要发作，三井急忙一把将他拉住，笑着说道：“先给大楠处理一下伤口再说吧……”
　　两人看了看大楠的伤还在流血，都哼了一声，不再说话。三井招呼大楠过来，拿酒精给他消毒，顺便问了问怎么回事。高宫立刻解释，三人出去打游戏，结果大楠刚好占了一个小混混经常占的座，几人言语不和动起手来，那小混混见打不过，就动了刀子，把人划伤之后却又一溜烟跑了。
　　三井听完之后，笑道：“流川，这么说，还真不是樱木的错啊。”
　　流川瞥了樱木一眼，然后垂下眼睛不说话。樱木见他的样子，知道他也是担心自己，“切”了一声道：“算了，本天才不跟笨狐狸一般见识。”
　　三井给大楠包好伤口，笑着说：“好了，回去别沾水，当心感染之后会留疤的。”
　　大楠道了声谢，抬眼看见三井额上的伤，说道：“还说我呢，你自己还不是一样，当心在脸上留下疤，那你这张英俊的脸就破相啦。”
　　三井痞痞的笑：“你没听过吗？脸上有疤的男人才够味道，不知道多招女人喜欢……”
　　他话还没说完，只听流川冷冷的说：“是吗？那要不要我再多给你划上几道？”
　　三井干笑两声，说道：“呵呵，那倒不用了……”
　　高宫和大楠见两人之间气氛怪怪的，起身说道：“樱木，咱们还是去外面玩吧，宫城他们正玩骰子呢。”
　　樱木还愣愣的看着流川和三井问道：“狐狸，小三，你们不去吗？”
　　流川站起来就要往外走，三井拉住他，指了指头上说：“流川，你好歹也先给我包扎完吧？”
　　流川冷着脸说：“还包扎什么啊，留着去招女人吧……”说着甩开三井的手走了出去，三井望着他的背影出了会神，然后轻轻的笑了一声，低声自语：“流川，难道你是在因为我刚才说的那句话生气？”
　　樱木在旁边莫名其妙：“小三，你去不去啊？”
　　三井站起身来，脸上泛起一个让樱木看不懂的意味深长的笑容，他拍拍樱木的肩：“去，当然去！”
　　几人从后面休息室出来，三井一眼就看见流川坐在吧台前面喝酒，洋平看见三井，用眼神询问三井究竟怎么回事，三井冲洋平笑了笑，走到流川身边坐下，对洋平说：“给我一杯啤酒。”
　　流川冷冷看他一眼，站起身就要走，三井一把拉住他说道：“我刚才是跟大楠开玩笑瞎说的，你别生气啊？”
　　流川冷笑一声：“奇怪了，你开你的玩笑，我生什么气啊？”口中虽然说着不生气，但他一张俊脸绷得紧紧的，显然是在生气。
　　三井无奈，低声下气的道：“我说错了还不行吗？”
　　这时洋平将啤酒放在三井面前，奇怪道：“你究竟说了什么，惹到流川了？”
　　三井偷眼看了看流川，苦着脸说：“洋平你就别问了……”
　　洋平见两人的样子，会意的笑了笑，当真住了口不问，三井见流川虽然不走了，却也根本不理自己，只有在洋平问他的时候，才简单答应一句。他在旁边待了一会，忽然说道：“流川，你觉不觉得，今天晚上南烈有点怪怪的？”
　　流川听他喊自己，本来不想理他，不过听他说道南烈，忍不住回过头看他：“怎么怪了？”
　　三井左右看了看，说道：“这里人太多了，咱们出去说吧？”说着站起身来往外走，流川犹豫了一下，终于还是跟了上去。三井见流川跟过来，回过头悄悄对洋平眨了眨眼，洋平无奈笑笑，冲他竖了竖大拇指。
　　两人走到外面，流川问道：“南烈究竟怎么奇怪了？”
　　三井停下脚步，低声说道：“仔细想想今晚发生的事，有一种感觉，好像是南烈故意要将这个‘欲望天堂’暴露给你的一样――你想想，你最开始并没有找到他，正要走的时候，他却忽然叫住了你，而且还告诉你酒吧老板是他兄弟，你不觉得这很奇怪吗？”
　　流川仔细想想，点头说道：“的确不太对劲，他没必要把自己卖毒的窝点告诉给我们。”
　　三井接着说：“还有，他走之前最后说了一句话，也让我觉得奇怪――他说如果我要找他，就到那儿去留个话给他，这说明什么？”
　　流川蹙眉说道：“说明那个酒吧老板矢崤京平跟他的关系非同一般，而且，清楚的知道他的下落。”
　　三井点头：“不错，他明知道我们正在查他，为什么他要透露给我们这么重要的信息？”
　　流川盯着他半晌，缓缓问道：“你认为是为什么？”
　　三井摇头：“不知道，只是有一种很奇怪的感觉，这不像是南烈行事的风格。”
　　流川垂下眼帘，低声说道：“的确奇怪，难道他是……”他话没说完又立刻摇头，“可是之前狙杀岳劲的人的确是他，而且看他行事的作风，也不太像……”
　　三井将手轻轻搭在他肩上：“也许……我们明天去问问牧，他或许知道点什么。”
　　流川侧头看了看他放在自己肩上的手，目光停顿片刻，最终还是没有将他的手拿开。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第二天一早，两人上班后径直去了牧绅一的办公室。牧也正好要找他们，见他们进来，让两人坐下之后，自己先开口道：“流川三井，南烈的事，我自有安排，你们不要再查下去了。”
　　流川跟三井对视一眼，三井问道：“为什么？难道南烈的身份有什么特别？”
　　牧脸上闪过一丝惊疑的神色，随即换成平常的一副样子说道：“他的身份能有什么特别的？”
　　三井笑笑：“既然不特别，为什么不让我们查下去？”
　　牧皱了皱眉说：“我已经安排了别的人盯他这条线，昨晚的事我都听说了，你们要是再这样查下去，会把我之前的计划打乱的。”
　　三井看着牧，正想着怎么劝服他，流川忽然说道：“让我们加入计划，否则我会自己查下去。”
　　看到牧脸上的表情僵了僵，三井心中暗爽，当下懒懒的靠在沙发上，好整以暇的看牧如何回答。
　　牧看着流川没什么表情的清冷面孔，心中犹豫，他太清楚流川的性格了――知道他既然说得出，就一定做得到。他在心中权衡半天，终于叹了口气，说道：“我现在告诉你们的，是连小田都不知道的机密。据非常可靠的消息，十天之后有一批数量极大的毒品会从水路运过来，而且据说北野会亲自接货，这很有可能是我们一举拿下丰玉贩毒集团的最好契机！你们如果非要参与进来，就必须答应我一个条件！”
　　流川和三井不约而同的问道：“什么条件？”
　　牧看着他们，一脸严肃的说道：“在这次行动结束之前，你们的一切行动都要听我的安排，不准再私自去查南烈或是别的什么人。如果这次事情圆满结束，有些事，就算你们不问，我也会告诉你们。”
　　两人互相看了一眼，然后都点了点头。
　　从牧的办公室出来，流川低声对三井说道：“看来南烈的身份真的有问题！”
　　三井听他语气中隐隐透着几分欣喜，微微笑着对他说道：“我相信牧自然有他的打算，无论他的身份是什么，我们从现在开始，都要忘了这件事，而且互相之间也不能再提――否则如果我们的猜测是真的，他会非常危险！”
　　流川点头道：“我知道。”
　　十天的时间一晃而过，转眼到了四月下旬。25号下午，牧将三井和流川还有小田叫到办公室，拿出云港码头的地图，开始给他们分派任务。牧得到的消息是毒品会被藏在一艘运海产品的货船中带进来，北野已经打通了H市海关的关系，货已从H市顺利发出，晚上八点半会到达云港码头。
　　依照北野的性格，如果他亲自出马接货的话，肯定会事先派人在云港码头仔细清查，所以特警队只能在远处集结待命，不能提前埋伏，以免打草惊蛇。而交易的情况就只能交给重案组和缉毒组两组的人在暗中观察。
　　货船将会在9号码头停靠，码头旁边有一家船型的渔家餐馆，牧已经跟餐馆的老板说好，到时候两组的人装作用餐的客人，在餐馆中监视北野交易的情况，只要看到两边交易，发出信号，特警队就会马上冲进来，到时候人赃并获，北野就算再怎么狡猾，也只能束手就擒。
　　七点左右，三井他们出发去渔家餐馆，七点四十五到达餐馆，各自分散就坐。而小田这边在八点左右到了餐馆，情报科的彦一带着相机竟然也跟过来，应该是牧让他把交易现场拍下来作为证据。
　　为了不让人起疑，餐馆照常营业，除了警察，还有其他的客人在里面用餐。大家到了之后都装作不认识的样子自己叫东西吃，三井和流川坐在临窗靠着码头的位置，一边吃一边看着外面的情况。
　　八点十分左右，三井正跟流川闲聊着以前读书时候的事，忽然门口一响，南烈带着几个手下走了进来。流川和三井对视一眼，同时别过头去看窗外，而两人的手已经搭在腰间的枪套上，准备随时行动。
　　餐馆老板见南烈进来，急忙迎了过去：“南哥，好久没见过您了，您今天几位啊？”
　　南烈阴沉着脸环视餐馆一周，冷冷的说：“看来你今天生意不错嘛。”
　　老板听不出南烈话中的情绪，只得陪着笑道：“都是托南哥您的福啊……”
　　南烈面无表情的冲身后手下使了个眼色，他身后的一个手下立刻走上前，一把揪住老板的衣领，将他揪到南烈的跟前。老板吓得浑身哆嗦，一个劲的求饶：“南哥，南哥，我有什么得罪您的地方，您多多包涵啊……”
　　南烈伸手捏住老板的脸，淡淡的说：“不用怕，我只是问你个问题而已。”
　　老板慌忙点头道：“您尽管问……”
　　南烈盯着他问道：“今天餐馆里有没有来什么可疑的人？”
　　“可疑的人？”餐馆老板一时没明白过来。
　　南烈凑到他耳旁低低的，却是阴冷的说道：“就是像警察的人……”
　　餐馆老板愣了愣，急忙摇头：“没有没有，都是普通客人。”
　　南烈看了看他，冲他手下略一点头，他手下立刻放开老板，南烈伸出手缓缓的帮吓得动都不敢动的老板整了整衣服，一直沉着的脸上终于露出了个笑容，却是让餐馆老板从心里打了个冷颤。他再次环顾了一下周围，眼光片刻也没有在流川三井身上停留，回头一挥手，带着人扬长而去。
　　餐馆老板看着南烈出门，不由自主的瘫靠在身边的一张桌子上，脸色发白的看了看流川他们，心里的害怕简直是显而易见。流川此时一双黑眸带着几分期待的看着三井，眸中光芒隐现，三井知道他想说什么，微微笑了笑，然后冲他缓缓点了点头。
　　八点二十左右，几乎所有人都停止吃饭和闲聊，颇为紧张的注视着码头的情况。餐馆里忽然一下静了下来。刚才经过南烈来这么一闹，普通用餐的客人已经走得差不多了，剩下来的只有警察和餐馆老板还有几个服务员。
　　八点半，一辆货轮准时驶进了9号码头，与此同时，四辆奔驰中间夹着一辆黑色的宾利，亦缓缓开到了码头空地上停了下来。从四辆奔驰里下来十几个保镖打扮的人，但是黑色的宾利却静静的停在中央，没有任何动静。
　　再过了几分钟，南烈、岸本还有上次从“迷幻”酒吧里逃脱的板仓以及另外几个人分别带着手下从码头四周走了过来，聚在了宾利车的旁边。众人心中有数，这辆宾利车里坐着的，肯定就是北野。
　　货轮靠岸之后，过了一会，一个身材魁梧的外国人带着几个手下从货船上下来，其中四个人每人手上都拎着一个银色箱子。
　　看见外国人下了船之后，南烈凑到宾利车跟前低声说了句什么，然后等了几秒钟，似乎是得到了指示，拉开了车门。一个中等身材的男子从车里走了出来，彦一拿着望远镜看着那个男子的背影，低声嘀咕了一句：“奇怪……”
　　此时大家已不用再演戏，三井听见彦一的话，追问道：“奇怪什么？”
　　彦一一边看着场上的情形准备拍照，一边答道：“根据情报科的消息，刚才下车的这个人从背影上看不像是北野。”
　　三井和流川听到这句话，心里“咯噔”一下，小田此时也点头说道：“好像真的不太像，北野应该比这个人要更矮更瘦小一些才对，而且从背影上看，这个人比北野更年轻。”
　　此时场中已开始交易，从车里出来的男人示意手下从宾利的后备箱中拿出两个黑色手提箱，双方交换箱子，开箱验货，从望远镜里看得十分清楚，外国人的银色箱子里装的是一袋一袋白色的东西，而从宾利车里拿出的黑色箱子里装的是钱。
　　彦一急忙调整相机角度拍照，此时中年男人刚好侧过身来，小田突然说道：“我记起来了，这个人是北野的弟弟金平，北野这只老狐狸根本就没来！……三井，怎么办？要不要发信号让牧他们行动？”
　　三井拿出手机说道：“先告诉牧再说！”
　　牧那边接起电话，听三井说完情况，牧微一考虑，果断的命令：“抓人！”
　　三井挂了电话，对众人点头道：“彦一留在这里，其余人行动！”
　　众人立刻起身出门，分成两组刚要往码头潜过去，忽然从不远处传来几声枪响。
　　刚刚交易完的金平和外国人都是一惊，立刻上车分散逃走，三井低骂一声“妈的”，随即手一挥：“上！抓住金平！”
　　众人一拥而上，看见金平一伙已发动车子往外开，毫不犹豫开枪朝着轮胎射击，几辆车子纷纷失控，撞向一边，车上的人立刻下车朝着四面散开。
　　此时特警队的人已经围了上来，但是金平和外国人联手，人手多而且武器先进，一半以上的人都拿着小型冲锋枪，双方正激战中，忽然一队人从特警队后面冲了出来，和金平前后夹击，竟然让他们从特警队的包围中杀出了一道缺口，冲了出去，然后马上四散开来分开逃走。
　　流川自行动开始就一直紧盯着南烈，眼看着南烈冲出了包围，而特警队的人正忙着收拾剩下的人，他立刻跟了上去，随着他拐进了离码头不远处的一条巷子里。
　　巷子里灯光极为昏暗，只能看见前方两米左右的距离，流川一边听着前面的脚步声，一边紧贴着墙往里走，走了不远，忽然前面的脚步声停了下来。流川心里一紧，停下步子，握紧了手里的枪。
　　巷子里静得让人心里发慌，流川凝神细听着前方的动静，调整自己的呼吸，不让自己发出任何一点声音来。
　　大概过了一分多钟，前面忽然传来一声轻轻的笑声，南烈的声音响了起来：“流川，是你吗？”
　　流川沉默片刻，终于冷冷的哼了一声。
　　脚步声又响了起来，南烈缓缓从前方的黑暗中走了出来，刚才在餐馆中冷酷暴戾的样子全然不见，看见流川，他嬉皮笑脸的说道：“流川，不知道为什么，只要是你在附近，我就是能感觉到，你说，这算不算是我们的心电感应啊？”
　　流川依然只是冷哼一声，南烈笑了笑，忽然问道：“流川，你是来抓我的吗？”
　　流川盯着他，微蹙了眉，一字一顿问道：“你究竟是谁？”
　　南烈眼中闪过一丝讶异，随即又笑道：“咱们认识五年了，你现在居然问我是谁？”
　　看着南烈的笑容，流川心中的疑问越来越多――刚才在餐馆中南烈显然是故意没有认出他和三井来，不然以他的眼力，绝对不可能没有看见他们！但牧说过不让他插手南烈的事，所以现在面对南烈，他有些犹疑不定，不知道该不该放他一马。
　　犹豫了一会，流川开口说道：“我心里一直有一个疑问，现在虽然还没有证实，但我却一直有所期待――希望你不会让我失望！”说着流川慢慢转过身去，准备离开。
　　南烈脸上复杂的表情一闪而过，忽然他低低的叫了一声：“流川……”
　　流川脚步一顿，回过头看他，两人静静站了片刻，南烈开口道：“我……”他刚说了个“我”字，忽然几声散乱的枪响从南烈身后不远处传了过来，南烈眉头一皱，伸手将流川护在身后，拔出枪看着枪响的方向。一阵急促的脚步声响起，然后一个踉踉跄跄的人影出现在两人的视线中，南烈瞄准来人，正准备开枪，忽然收手叫了一声：“板仓？”
　　流川定睛一看，果然是那个从“迷幻”酒吧里逃掉的板仓。板仓看见南烈，脸上露出一丝欣喜，急切说道：“南哥，你快走，……”刚说到这里，他忽然看见流川，脸上的欣喜变成惊疑，“南哥，难道，你真的是他们说的警察的卧底？”
　　南烈和流川心里同时一跳，南烈沉下脸问道：“是谁说的？”
　　板仓大口喘息着，南烈这时才看见他肩头一大片血迹，惊问道：“谁打伤你的？警察吗？”
　　板仓摇头：“刚才冲出来的时候咱们走散了，我跟着金爷和岸本哥，……没想到金爷冲出来和外面守着的兄弟汇合之后第一件事就是吩咐他们和岸本哥带人来抓你，我趁着他们不注意跑了，想先一步找着你，……没想到被他们发现了……”
　　南烈听着板仓的话，脸色阴晴不定，板仓抓住南烈的衣袖问道：“南哥，我这辈子最服你，金爷说你是警察的卧底，你告诉我，你究竟是不是？”
　　南烈看着板仓沉默着，流川一颗心提到嗓子眼，同样焦急的等着南烈的回答。正在这时，一阵杂乱的脚步声从板仓刚才过来的方向传了过来，紧接着是几声枪响，子弹擦着南烈和流川的身子飞了过去，板仓却忽然身子一震，倒了下去。
　　南烈一把拉住他，将他拖到墙边急问道：“板仓，你怎么样？”
　　板仓摇头：“南哥，你……快走，你救过，救过我的命，无论你是，是不是警察，……我都，……服你……”
　　声音到此戛然而止，脚步声越来越近，流川见南烈抱着板仓的尸体发呆，一把拉起他说道：“走！”
　　南烈回过神来，两人一边举枪向后面射击，一面往巷子口跑去，快到巷口，两人枪里的子弹都已打光，后面的脚步却跟得越来越近，南烈低声对流川说：“去枫蓝小区1号楼1101房间，拿出客厅沙发上枫叶形状抱枕里的东西交给牧……”
　　流川打断他：“要去一起去！”
　　南烈说道：“出巷子之后分开走，谁能脱身谁去拿东西！……流川，别让我五年的辛苦全部白费！”
　　流川愣了愣，点头：“好！”
　　说话间两人已跑出巷子，南烈低低说了句：“保重！”朝着左边跑走，而流川则跑向右边的方向。
　　待巷子里的人追出来之后，看见两人分开，略微愣了愣，却忽然看见南烈在左前方不远处站定，大声笑道：“岸本，你是来接应我的吗？”
　　岸本看见南烈，立刻带人朝着他围了过去，流川听见南烈说话，知道他是故意将岸本他们引过去让自己脱身，他心中往下一沉，就想立刻转身回去，却忽然想起南烈最后说的那句别让他五年的辛苦全部白费的话，咬了咬牙，脚步不停的接着往前跑去。
　　跑了一小段，流川看见三井一脸焦虑的迎着他急匆匆正往自己这边跑过来，看见流川，三井明显松了口气：“刚才一转头的功夫你就不见了，我找了半天也没找见，听见这边有枪声……”
　　三井还没说完，流川已打断他道：“跟我走！”
　　三井见流川脸色焦虑，急忙跟着他到了刚才停车的地方，流川发动车子朝着南烈说的枫蓝小区疾驰而去。在车上，流川简短的向三井说了事情的经过，三井听完之后，沉默了一会，忽然赞道：“好小子，五年卧底，从小弟做到北野的左右手，太他妈不简单了！”说着他拿出手机：“我给牧打电话让他派人到枫蓝小区接应，以防万一！”
　　流川点头，三井拨了牧的电话，等着一会，皱眉道：“没人接，难道扫尾工作还没完成？”
　　流川道：“顾不了那么多了，我们先去吧！”
　　三井一边给牧发了个短信，一边说道：“只好这样了！”
　　不多会两人到了枫蓝小区门外，流川将车停在小区门口的一处邮局旁边，和三井进了小区，没费什么劲就找到了一号楼。楼门前的防盗锁没锁，门大敞着，三井流川对望一眼，心中升起一股不好的预感。两人坐电梯到了十一楼， 1101房间正对着电梯口，房门开着，房中灯火通明，三井对流川做了个手势，流川会意，两人分两边悄声移动过去，仔细听了听，里面寂静一片，流川疑惑的看了三井一眼，两人拿着枪冲进去一看，房中根本没人。
　　整个屋子一片凌乱，显然是有人来翻动过了，三井看着这情形，对流川说道：“看来北野对南烈已经有所怀疑了，刚才你说金平一脱身就让人来抓南烈，如果是这样的话，这次的事情很有可能是北野对南烈的试探！”
　　流川点头，朝着地上扔着的一个枫叶形状的抱枕走过去，拿起抱枕捏了捏之后，流川从身上拔出匕首将抱枕割开，从枕芯里拿出来一个封好的信封，三井凑上去一看，信封上写着警视厅的地址，收件人是牧绅一。
　　“怪不得牧不让我们再查下去了。”三井看着信封说道。
　　流川点头，将信封对着灯光看了看，隐隐约约看见里面有一个长方形的东西，流川用手捏了捏，东西硬而且薄，他转头对三井说：“里面应该是一张储存卡。”
　　三井道：“这就是南烈收集到的北野贩毒的证据了，你好好收着，此地不宜久留，咱们快走！”
　　流川将信封折好放进牛仔裤的口袋里，和三井下了楼。
　　刚出楼门没多久，两人同时心生警觉，流川轻声说道：“三井？”
　　三井伸手握住他的手，低声回应：“别回头，后面有人！”说着他拉着流川略微放快了脚步往小区门口走去。此时还不算太晚，小区里还有人在路上遛狗或是散步，间或有一两个保安巡视，三井料想后面跟着的人并不敢轻举妄动。
　　出了小区大门，两人往停车的方向走过去，小区外面的路上已经没什么人，流川在心里暗暗戒备，知道后面跟着的人要动手了，正想着，忽然三井拉着他往前一拽，将他整个人压在了邮局前面安放的一排邮箱上面。
　　流川还没有反应过来，就只觉得自己的腰已经抵在了邮箱上面，三井身上温热的气息夹着淡淡的烟草味道忽然间扑面而来，似乎将他整个人包裹住了一样，让他的心猛的一跳，脑中顿时一片空白。
　　短暂的几秒钟之后，流川回过神来，刚想挣扎呵斥，却听见三井低低的在他耳边说道：“伸手抱住我！”温热的呼吸在他耳边流动，流川身子一僵，然后机械的伸出手抱住三井。
　　三井将他压在身下，左手在自己身体和流川胳膊的遮掩下伸到流川牛仔裤的裤兜里，悄悄的将刚才流川放进去的信拿出来藏在掌中，然后缓缓将手伸出来放到流川身后，摸索到信件的投递口，手一松，那封信便悄无声息的滑落进了邮箱。
　　与此同时，三井用右手托住流川的头，忽然间俯下身吻了上去。
　　流川在三井将手伸进自己裤兜的同时立刻就明白了他的意图――就算他们两人不能全身而退，也要保证证据送到牧的手中。就在他放松身体配合着三井的时候，三井灼热滚烫的唇就这样毫无先兆的覆到了他的唇上。
　　流川只觉得脑袋“嗡”的一声，隐隐约约的觉得应该躲开，却被三井热烈的气息所撩拨，身体开始本能的回应。三井将信投入邮箱之后，抬手紧紧抱住流川，将开始的那个吻慢慢加深，舌尖撬开流川原本紧咬着的贝齿，在流川口中辗转吮吸，从轻轻挑逗到霸道的攫取，流川的呼吸随之慢慢急促起来，收紧抱住三井的双臂，慢慢开始从被动的接受到不由自主的回应，几乎浑然忘了两人现在的处境。
　　远处跟上来的人见到两人的动作，为首一人脚步一顿，抬手让后面的人停了下来。看了片刻，为首的人拿出手机拨通了一个号码：“喂，老板，我是江川，流川枫确实去了南烈的住处，但是三井家的少爷跟他在一起，您有什么指示？……是，我明白了……”
　　挂了电话之后，江川低声吩咐两句，然后让手下分开行动。
　　两人好不容易结束了这个长长的吻，流川面色绯红的看着三井，微微喘着气，眼中有些窘迫有些着恼，三井依然抱着他，面上神色温柔似水，唇边带着一丝从心底里漾出来的喜悦的笑容，看得流川心中又是一阵“咚咚”乱跳，他伸手推开三井，轻喝道：“还不放手！”
　　三井见他轻嗔薄怒的样子，说不出的诱人，正向再凑过去亲亲他的脸，忽然间察觉到两边有人，脸色微微往下一沉，在流川耳边说道：“人上来了，我掩护你上车先走！”
　　流川此时也已察觉到有人围过来，听三井这么一说，一挑眉：“一起走！”
　　三井皱眉，拉着他往停车的方向靠过去，快到车门的时候，他在流川耳边轻声说：“枫，宝贝，听话，突围后马上联系牧过来接应我，……”流川冷不防听他叫自己“枫”，微一愣神，而此时三井已猛的拉开车门将流川推进车里，自己却跑向另一边，一边跑，一边抬手朝着冲向车子的人开枪射击，同时对着流川大吼一声：“走！”
　　流川坐在车里眼见着他跑开，脸色铁青，咬了咬牙，终于发动车子冲了出去……
　　第 23 章
　　
　　
　　三井眼见着流川的车冲了出去，躲在路边公交车站的广告牌后面朝着向流川车子射击的人开枪，将他们的注意力吸引到自己这边，让流川脱身。
　　江川看三井跟流川分开，示意手下暂停射击，自己拿出手机打了个电话，只对着电话那头的人说了四个字：“他过来了！”挂断电话之后，他看着三井的藏身地，皱了皱眉，似乎颇有些难以决断。
　　三井这边见枪声停了下来，靠在广告牌上，一时猜不透对方究竟要干什么。忽然间他看见一个身材瘦高的人从围着他的人中往前走了几步，冲着他喊道：“三井少爷！”
　　三井愣了愣，脸色微微一变，沉声说道：“我不是什么少爷，你认错人了。”
　　江川笑了笑说道：“想十多年前我还跟着老爷的时候，少爷您还在上学，那时您打架伤人被警察拘留，还是我把您从警局保释出来的，我怎么会认错呢？”
　　三井听他提到以前的事，皱着眉想了想，终于说道：“江川？你现在竟然跟着北野？”
　　江川笑道：“少爷居然还没忘了江川，真是江川的荣幸蔼―正所谓世事难料啊，老爷如今不再过问道上的事，我只好跟着现在的老板混口饭吃，当初谁也没想到少爷您会当警察碍……”
　　三井冷哼一声：“既然知道我是警察，你还敢带着人过来，胆子真是不小啊！”
　　江川答道：“我们在这儿等的不是您，是，咳咳，刚才跟您一块来的那位流川警官……”
　　三井听他提到流川，心中立时隐隐觉得不对――若他们的目标是流川，刚才绝不会轻易放他走，想到这里，他立刻问道：“你们等他干什么？”
　　江川说道：“此事说来话就长了，――看在以前的交情上，今天我们不想为难您，不过您得让我们搜搜身！”
　　三井立刻明白他们是想要找南烈拿走的东西，冷笑道：“想搜我的身，可以，杀了我搜我的尸体吧！”
　　江川脸色变了变，叹道：“少爷，我真的不想跟您动手，――我们怕的不是您警察的身份，唉……道上的人谁敢动您三井家的少爷，那不是活得不耐烦了吗？”
　　三井冷冷说道：“我早就被我家老头子赶出家门了，他巴不得我早点死了才好，――废话少说，还是那句话，想搜身，杀了我再说！”
　　江川脸色阴晴不定的看着广告牌后三井的藏身之处，咬了咬牙，说道：“少爷，那就别怪江川得罪了……”
　　说到这儿，他手一挥，两边的人迅速围了上去，三井握着枪，靠在广告牌后面，看着地上的影子心里盘算着开枪的时机和撤离的路线。就在江川的人越来越近，三井正要开枪的时候，忽然从他们身后传来一阵警车鸣笛的声音。江川脸色一变，看了看三井所在的地方，终于下定决心似的长叹一声道：“算了，走！”说完他带着手下的人急忙撤走，三井缓缓放下手中的枪，松了口气。
　　不到一分钟，几辆警车停在小区门口，三井出去一看，为首一人正是牧绅一，他走过去懒洋洋的招呼：“阿牧你总算是来了，再晚一点，恐怕你就只能来给我收尸了。”
　　牧看着他皱眉：“一见面就没好话――怎么就你一人？流川呢？”
　　三井挑眉：“不是流川叫你过来的吗？”
　　牧摇头：“不是啊，是我看见你的短信过来的。”
　　三井脸色剧变，急忙拿出手机给流川打电话――无人接听。三井接着拨了好几次，全都是无人接听。放下电话，他脸色极为难看的对牧说了一句：“证据在那边的邮箱里！”说着他冲上旁边的一辆车，一把将驾驶座上的警察揪了下来，开着车朝着流川刚才离开的方向冲了出去。
　　牧看三井的反应，知道流川可能出事了，正好宫城他们开着车这时候也赶到枫蓝小区，牧指着三井的车对宫城他们说道：“跟上三井！”看着他们跟过去之后，他这才回过头组织人打开邮箱查找三井所说的证据。
　　三井的车开出去没有多远，就看见流川刚才开走的那辆三菱越野车停在路边，他心中往下一沉，停下车就冲了过去――车子前面被撞凹进去了很大一块，车上没人，车子的前挡风玻璃碎了一地，散落得到处都是，车子的安全气囊已经打开，他送给流川的手机静静的躺在司机的座位上……
　　看到这样的场景，三井脑中忽然间一片空白，宫城他们跟在三井后面，看见这样的情形，众人都立刻涌了上去，清田问道：“头儿，这是流川开的车吗？”
　　三井机械的点了点头，彩子急问道：“流川出什么事了？”
　　三井原本放在车门上的手紧了紧，忽然狠狠一拳砸在车子上，颤声道：“都他妈怪我，早知道我他妈就不该让他一个人先走……”
　　宫城眼见他情绪失控，和阿神对视一眼，急忙一边一个拉住他，宫城见他还在挣脱，手上一使劲，将他往后一拽，盯着他大声说：“你他妈与其现在在这儿自责，倒不如先想想怎么救人更有用！”
　　听宫城这么一说，三井顿时冷静下来，他甩开宫城和阿神的手，捏着拳站了片刻，忽然拿起座椅上流川的手机，说了一句：“走！”
　　其余人急忙大步跟上，清田问道：“头儿，去哪儿？”
　　三井咬着牙说：“北野的老巢！”
　　众人都是一愣，眼见三井上车，急忙纷纷上车，彩子和宫城对视一眼，示意阿神开车，自己则坐到了三井的车上。三井一边开着车往北野的别墅赶，一边对彩子说：“彩子，打电话通知牧，告诉他流川很有可能是被北野带走了，让他派特警队跟我们到北野的老巢汇合！”
　　车子在寂静的路上飞驰，半小时后，他们来到北野的别墅门口。让他们奇怪的是，整栋别墅都黑着灯，静悄悄的。
　　宫城扯了扯三井的衣服说道：“小三，好像不太对劲……”
　　三井点头：“屋子里好像没人。”
　　宫城低声道：“该不会有什么埋伏吧？”
　　三井皱眉想了想，转头说道：“小宫，我们上去按正常程序敲门询问，阿神彩子，你们先带人留在外面，等我消息之后再行动！”
　　阿神彩子点头，三井对宫城使个眼色，两人走到大门口按响了门铃。按了半天，屋子里终于亮起一盏灯，一个上了年纪的女人从别墅的侧门走了出来，穿过花园之后，在铁门前站定，看着三井他们问道：“你们是什么人？来找谁？”
　　三井把证件拿出来在她面前一晃：“警察，开门，我们找北野！”
　　那女人看了看三井的警官证，一边开着门，一边说道：“你们来晚了，老爷今晚已经带着人搬走了，说是要好长一段时间才回来……”
　　三井脸色变了变，沉声问道：“他们什么时候走的？”
　　那女人想了想，然后说道：“差不多九点吧，老爷接了个电话，立刻就带着人匆匆忙忙走了。”
　　宫城在一边问道：“你是什么人？现在屋子里还有别人吗？”
　　那女人答道：“我是这里的佣人，大家都叫我林嫂，屋子里除了几个佣人之外，没有别人了。”
　　三井阴沉着脸站在门口，过了一小会后他问道：“你家老爷有没有说他要去哪儿？”
　　林嫂答道：“没有啊，接完电话之后他只是冷笑着对其他人说了一句，果然不出我所料，然后就带着人走了。”
　　听完林嫂的话，三井脸色变得惨白，浑身似乎脱力似的靠在铁门的栏杆上，眼神空洞的看着前面的别墅，几乎连走过去的力气都没有。
　　这样的三井，宫城从来没有见到过，他心中一痛，拉了拉他：“小三！你振作一点！”
　　三井转头看了看宫城，喃喃低语：“看来北野早有预谋，我知道为什么他要抓流川了，他要用流川要挟南烈交出他收集到的证据――只怕这时候两个人都已经在他手上了……他会在哪里，小宫，你说，北野会躲在哪儿？他会把他们藏在哪儿？会用什么手段对付他，小宫，小宫，北野会怎么对他……”
　　说道最后，三井的声音开始慌乱起来，他抱住头，沿着铁栅栏缓缓蹲了下去，情绪又已经到了失控的边缘。林嫂在一边看见他这样，手足无措的望着宫城，宫城深深的皱着眉头看着三井，一个小时之内两次情绪失控，当年爆炸案发生之后，宫城也没有见过三井这个样子。
　　此时从蓝牙耳机里听到他们对话的其他人也都过来聚在了门口，看见三井的样子，清田嗫嚅着叫了一声：“头儿……”
　　三井蹲在地上没理他，宫城眼中的痛惜一闪而过，忽然他一步跨过去，俯身揪住三井的衣服将他提了起来，冲他吼道：“你他妈给我起来，看看你现在的死样子，还怎么他妈救人？”
　　三井甩开宫城的手吼回去：“我他妈不想救人吗？人都不知道在哪儿，怎么救？你告诉我，怎么他妈救人，去哪救人？”
　　宫城看他眼中曾经自己深深为之痛惜的那种颓丧绝望又再度浮现，铁青着脸冲着他一拳就揍了过去：“你他妈的忘了安西督察曾经跟你说过的话了吗？――不到最后一刻绝不要放弃，不要放弃知不知道？我告诉你，如果你现在放弃的话，流川就真的死定了，你自己好好想想！是兄弟的就给我振作起来，不知道地点就带着我们查，无论什么枪林弹雨，只要你开口，大家都跟着你，你要是再这么装孙子，老子就揍到你清醒了为止！”
　　宫城这一拳力气不小，三井脚下一个踉跄，滑倒在地上。其他众人静静的站在周围看着两人，都没有说话。
　　三井在地上一动不动的躺着，宫城站在他身边沉默的看着他，过了一会，三井缓缓从地上站了起来，看着宫城，忽然间牵起嘴角笑了笑，伸手一拳擂在宫城肩上：“好兄弟！”
　　周围阿神清田他们明显的松了口气，三井看着彩子说道：“彩子，你马上给阿牧打电话，让他申请搜查令搜查别墅，北野走得匆忙，也许会遗漏什么东西；越野，你和彩子一起在这儿等阿牧带人过来，你们两人心思比较细，如果有任何消息及时通知我们！”
　　他说道这里，清田急问道：“头儿，那我们呢？”
　　三井眯起眼睛，眼中杀气一闪而过：“南烈曾给我们留下过线索，我们这就去看看能不能问出点什么来。”
　　众人看着三井的样子，都从心底深吸一口凉气，不敢多说什么，急忙跟着他上了车，疾驰而去。
　　一路上三井几乎将车子开得飞了起来，一个半小时的车程，他不到五十分钟便开到目的地――南烈曾经暗示过的，有任何事情可以到这儿来留话给他的――“欲望天堂”！
　　不过凌晨一点多钟，酒吧里人声鼎沸，正是热闹的时候，三井带着人进去之后，问清楚了老板矢崤京平所在的房间，直直的就闯了过去。房间的门关着，宫城和清田先到门口，拿着枪一边一个正凝神听着里面的动静，三井从后面走上来，二话没说抬腿一脚便踹开了房间的门，冲了进去。
　　房中矢崤京平正坐在一张宽大办公桌后面翘着脚抽烟，他的几个手下则是坐在沙发上玩着牌，见三井踹门进来，矢崤京平一惊，还没有任何反应，身子已被一把抓了起来，他刚说一个“你”子，只觉自己头上一冷，三井手上黑洞洞的枪口已抵在了他的额头上。
　　矢崤京平的手下看见这样的情形，刚想站起来拔枪，宫城他们的枪口已对准了这几人：“别动！”
　　三井看着矢崤京平，缓缓的拉开枪的保险，冷冷的说道：“说，北野在哪儿？”
　　矢崤京平看着一脸煞气的三井，张口结舌，过了片刻方才答道：“我不知道……”
　　三井冷哼一声，放下手对着他左腿没有丝毫犹豫“砰”的就是一枪，矢崤京平惨叫一声，身子不由自主的往下滑，宫城他们都没想到三井会突然开枪，惊声叫道：“小三！”
　　三井沉着脸一言不发将矢崤京平拉起来摁在墙上，声音冷酷得不带一丝温度：“我告诉你，北野抓走了我这辈子最重要的人，――如果你什么都不知道，南烈上次不会在这儿留下话的，我劝你最好是老老实实告诉我你所知道的，不然，我敢保证，我问你一次，就会在你身上留下一个洞！而且，”三井凑到矢崤京平跟前，冷笑，“我还可以保证，在我枪里的子弹打完之前，绝对会一枪一枪，让你非常享受的……”
　　矢崤京平看着和那天晚上简直判若两人的三井，从心底里冒出一阵寒气，他痛得直哆嗦，看着三井颤声道：“我真的不知道北野具体在那儿，但是南哥曾经说过，如果北野要跑路的话，肯定会走水路偷渡的……”
　　“走水路？”三井皱起眉头，“具体从哪条水路走？”
　　矢崤京平急忙答道：“我真的不知道他会从哪条水路走啊，不过南哥说过，应该是东边和北边的可能性比较大！警官，求求你了，这些都是我跟南哥聊天喝酒时他喝醉了无意当中提起的，其余的事，就算你杀了我，我也说不出来了啊！”
　　三井眯起眼睛看着矢崤京平，过了一会，他手一松，冷冷的说：“今晚的事，如果你不服气，可以随时到警视厅告我！但如果我知道你提供的情报是假的，你就先找好给自己收尸的人……”
　　矢崤京平跌坐在地上，因为失血过多而脸色发白：“不敢不敢，我绝不敢骗您的……”
　　三井收枪招呼宫城他们：“走！”
　　宫城他们跟着他走到外面，清田问道：“头儿，现在我们怎么办？”
　　三井上了车，淡淡说道：“回警局布置警力全力搜索东边和北边沿海码头，查看北野有没有其他房产，看能不能找出他的藏身之地！”
　　宫城点头，拍了拍他的肩：“放心，流川一定没事！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　就在三井他们因为流川的失踪而急疯了的时候，流川此时正待在R市东部海岸一间地下室中昏睡。
　　大概凌晨两点多钟，流川缓缓醒了过来，只觉脑袋重得要命，昏昏沉沉，他伸手想要揉揉自己的太阳穴，手刚一动，腕上一阵牵扯，低下头一看，自己双手竟然被拷在紧贴着墙的一根水管子上面，动弹不得。
　　定了定心神，流川忽然记起发生的事情。他开车冲出去之后，拿出电话正想打给牧绅一让他派人增援，却不料前面忽然出现一辆中型货车迎面而来，他往右边急打方向盘，货车却直直的向着他的车子撞了过来，“哗啦”一声巨响之后，他觉得一阵巨大的冲力迎面而来，安全气囊随即弹开，然后人失去了知觉。
　　看这情形，大概是早就有人设计好了等在那儿了，流川使劲晃了晃手铐，铁质的手铐和水管相磨，发出一阵“哗啦啦”的刺耳的声音，然后一声他熟悉的轻笑响了起来：“你醒了么？”
　　流川转过头循声望去，房中空空荡荡，什么都没有，唯一的光源来自于房中唯一一张凳子上面点着的一支蜡烛，借着不甚明亮的烛光，流川看见另一边的墙角上坐着一个人，棱角分明的脸上虽然带着伤，却仍是挂着一丝笑容――正是南烈！
　　流川看他身上黑色的衬衣半敞着，从衬衣的领口到袖子有明显的被撕扯的痕迹，显然被人动手打过。他双手背在后面，应该是被绳子绑着，而放在前面的双脚同样被绳子绑得紧紧的。
　　沉默了片刻，流川问道：“这是什么地方？”
　　南烈笑笑：“应该是东部沿海一带，我没有想到北野居然在这里会有房产，看来我给三井留的暗示起不了什么作用了。”
　　听南烈提到三井，流川急忙问道：“三井怎么样？他没有被北野抓过来吧？”
　　南烈听流川语气急切，酸溜溜的说道：“看来你是真的关心他啊，……你们到什么程度了？”
　　流川听他这时候居然还有空关心这个，蹙眉道：“你胡说什么……”说道这，他突然想起在枫蓝小区邮局门口两人那个缠绵忘情的吻，脸“腾”的一红，立时住了口不再说话。
　　房中光线极为昏暗，南烈看不清流川脸红，但他却能清晰的感觉到他突然的异样，心中一酸，嘴里却是说道：“你放心吧，北野不敢拿三井怎么样的……”
　　流川奇道：“不敢动他？”说着他冷笑一声，“他才不会因为三井是警察而不敢动他……”
　　南烈答道：“当然不是因为他是警察，……流川，你了解三井的家庭吗？”
　　“家庭？”流川想了想，“他说过他家族有黑社会背景。”
　　“黑社会背景？”南烈愣了愣，笑出声来，流川有些着恼：“你笑什么？”
　　南烈听流川语气不对，收了笑，摇头答道：“有黑社会背景？也对！……流川，你看过《教父》吗？”
　　流川点头，心中已经隐隐猜到南烈要说什么。果然，南烈看着流川，笑了笑，缓缓说道：“如果说R市黑道上曾经有过教父的话，三井他老子三井明绝对是当之无愧的教父！”
　　看着流川震惊的样子，南烈轻叹一声，继续说道：“你没想到吧？三井家族曾经垄断了本市所有的军火、走私、地下赌尝洗黑钱的交易，――他们家只有一样不做，那就是毒品！”
　　流川沉默片刻，忽然问道：“三井他知道这些吗？”
　　南烈笑笑：“他应该知道一些，但具体知道多少，我不清楚。据我所知，三井十年前离开家之后，就再也没有回去过，而三井明就从那时候开始，慢慢的转向投资做正当生意，逐渐退出了黑道。自从三井家族退出之后，R市的黑道势力才又开始重新划分势力范围，但是就算到了今天，三井家族虽然已不再过问黑道的事，也没有哪股黑道势力敢和三井家抗衡，更别说敢动三井家的独子了！”
　　流川说道：“也就是说，三井明其实是为了三井放弃了黑道生意的？”
　　南烈点头：“可以这么说，还有三井他老妈三井绮丽也是个狠角色，当初陪着三井明打天下，出生入死不知道多少次，是道上出了名的铁娘子。她就生了三井这么一个儿子，十年前三井刚进警校的时候，三井明虽然没说什么，但他妈却放出过狠话，谁要是敢动他的宝贝儿子，她绝对会让他全家陪葬。就凭她这句话，道上也没人敢动三井的……”
　　流川听他说完，愣了愣，然后说道：“你怎么知道的？”
　　南烈笑：“第一次见三井的时候，他自报姓名，我听他的名字就猜到了，后来暗中让人查了他的底，就都清楚了。”
　　南烈说完之后，两人沉默了一会，南烈忽然又开口说道：“抱歉，这次把你牵扯进来了。”
　　流川看着他说道：“没什么，三井这会肯定知道我们出事了，一定会想办法的……”
　　南烈挑了挑眉：“你对他还真是信任碍……不过，这个地方连我之前都不知道，他们要查到这里，估计会很困难。”
　　流川知道他说的是实话，淡淡说道：“也许等他们到了，我们早就被北野灭口了。”
　　南烈说道：“不错，如果我没猜错的话，今天晚上北野就会偷渡离开！”
　　流川微一皱眉：“也就是说，我们最多还有不到二十小时可活了？”
　　南烈看着他笑：“也许三井可以在这一天中顺利找到我们也不一定……”
　　流川听出他话中的揶揄，哼了一声，不理他。
　　过了一会，南烈唤他：“流川！”
　　“嗯？”
　　南烈声音里没有刚才的玩笑，而是极为认真的说道：“你放心，就算我拼了这条命不要，也一定会救你出去！”
　　流川隔着空荡荡的房间看他，觉得他的脸上带着一种决绝坚定的神色，心中一跳，脱口说道：“我不用你拼死救我！”
　　南烈听他语气急切，愣了愣，脸上浮起一个十分愉悦的笑：“流川，你是在担心我吗？”
　　流川轻轻哼了一声，却没有反驳。
　　南烈怔怔的看着昏暗烛光下他清丽的侧脸，不知过了多久，他轻声叹道：“流川，你知道我为什么能在北野身边做这么久的卧底而没有被他发现吗？”
　　流川抬眼看他：“为什么？”
　　南烈笑了笑，笑容中却带着一丝说不出的无奈：“因为跟他们在一起的时候，我会强迫自己忘了自己是个警察这件事――打架，别人狠，我比别人更狠；杀人，别人无情，我比别人更无情――只有这样，才能不被怀疑。……你知道吗？其实我不知道有多羡慕三井，他毫不犹豫以一种决绝的姿态脱离了自己黑社会的家庭，而我，却是把自己彻头彻尾的变成了一个黑社会的渣滓。”
　　流川看着他的样子，脸上有些动容，却不知道该说什么。
　　南烈接着说道：“不过在临死之前能够跟你关在一起，让你知道我的身份，我已经很满足了！”
　　流川蹙眉道：“现在说死这个字，还太早了吧？”
　　南烈轻声的笑：“其实自从当了卧底之后，我早就没把生死放在眼中了，这五年来，我手上沾了太多的血，被我杀了的人中，有该死的，也有不该死的，――如果要算，我也早就该下地狱了……”
　　南烈说完之后，靠着墙闭上了眼不再看流川。过了好一会，流川清冷的声音响了起来：“南！”
　　南烈心中一颤，睁眼看着流川――“南”这个称呼，是他们还在警校的时候，流川叫他的。南烈只见流川一双漆黑的眼眸紧盯着自己，一字一顿清晰的说道：“无论这五年你做了什么，都只是任务而已――我相信，作为一个卧底，没有人能够比你更出色！”
　　南烈惊诧的看着流川，没想到他会说出这样的话来，流川顿了顿，看着南烈接着说道：“如果你还当我是朋友的话，希望你答应我一件事！”
　　南烈不由自主的应道：“什么事？”
　　流川缓缓说道：“我要你尽一切力量，活着出去，向大家证明自己的身份！”
　　南烈身子一震，眼中忽然间有些湿润，他自从被北野抓回来之后，早就抱了必死之心，后来见到流川也被北野抓了回来，一心只想着找个机会可以牺牲自己将流川救出去，没想到竟然被流川猜到了自己的心思，向他提出这样的要求。
　　他深吸了一口气，却仍是带着一丝颤音问道：“流川，你真的在意我的生死？”
　　流川坚定的答道：“我当然在意！”
　　南烈沉默一会，再抬头时，脸上已经带着浅浅的笑容：“好，我答应你，但凡只要有一分可能，也会争取活下去！”
　　第 24 章
　　
　　
　　早上六点多，宫城带着人一脸疲倦的回到重案组，一推门，几个人被房间里面的烟味呛得连连咳嗽，急忙敞开了门，等了一小会走进去一看，三井正坐在他的座位上抽烟，手边烟灰缸里满满一缸烟头，看见宫城进来，三井抬眼问道：“怎么样？”
　　宫城摇头：“我和清田查的北边的码头，阿神他们在东边，还没回来，从目前看，暂时没有什么情况，牧已经加派人手在各个码头附近巡逻，一有消息立刻会通知我们的。你这边怎么样？”
　　三井掐灭了手中的烟，脸上表情有些阴晴不定：“刚才阿牧过来说昨晚收缴的毒品和钱全是假的，妈的，看来北野早就计划好了……我和彦一清查了北野名下所有房产，已派人一一查看，没有任何发现！”
　　宫城看着他的样子，张了张嘴，却是什么话都没说出来，过了几秒钟，他转头对身后的清田说：“去冲杯咖啡吧，待会接着出去查！”
　　清田答应一声正要出去，却忽然听见三井叫住他：“清田，等一等！”
　　清田顿住脚步转头看他：“头儿？你也要咖啡吗？”
　　三井摇头，站起身拍了拍宫城和清田的肩：“我出去一趟，你们先在组里休息，阿神他们回来之后让他们别再出去了，都在这儿等我消息！”
　　宫城和清田错愕的看着三井往门外走去，宫城忍不住在他身后问道：“你去哪儿？”
　　三井头也不回的说道：“回家！”
　　“回家？”宫城和清田都是一脸茫然的表情，好半响清田才嘀咕道：“这会回家？头儿该不是担心得糊涂了吧？”
　　宫城望着三井的背影，若有所思，没有回答。
　　三井到停车场取了自己的车，开着车直奔R市南郊。一个小时之后，车子驶上南郊后山的盘山公路，三井放缓了车速，车子来到半山腰上一栋宏伟的宅子门前缓缓停了下来。
　　三井坐在车里，看着前面宽大的铁门，点上一支烟，一时有些心绪不宁――铁门和透过铁门看见的花园样子一点都没变，一时间他有种恍然若梦的感觉，简直不敢相信，自己竟然已经十年没有踏进过这个家门了。
　　他一根烟还没有抽完，前面铁门忽然打开，一个看上去只有三十多岁极为精明干练的女人带着几个西装革履的男人从门里匆匆走了出来，三井看见她，怔了怔，掐灭了手中的烟，打开车门走了下去。
　　那女人看见三井下车，反而停下脚步，站在离三井几步远的地方怔怔的看着他，脸上带着难以置信的惊喜表情。三井缓步走了过去，在她跟前站定，轻轻的笑道：“妈，你的不肖儿子回来了！”
　　这个看上去只有三十多岁的女人正是三井绮丽！
　　听着三井的话，三井绮丽一把将他拉到自己怀中紧紧抱住，曾经叱咤风云的铁娘子如今声音里也带着些哽咽：“死小子，你终于舍得回来了，我还以为，你真的连你老娘也不要了……”
　　三井低头看着三井绮丽微微有些颤抖的身子，一阵心酸，反手将她抱住，强笑道：“我这不是回来了吗，这么些年，老妈你怎么反而越来越年轻了啊？”
　　三井绮丽抬起头冲着三井笑：“你小子就是嘴甜……”话没说完，一眼见到三井额头上次受伤还没完全长好的疤，脸色一沉，眼中怒火隐现：“是谁那么大胆子，竟然敢打伤我儿子？”
　　三井急忙安抚她：“我是当警察嘛，难免会受点伤，你就不要小题大做了！”
　　三井绮丽哼了一声，忍不住数落：“我就不明白警察怎么就那么好，让你连家都不要了，……对了，快三十的人了，怎么没带个女人回来让我瞧瞧啊？也让我过过当婆婆的瘾……”
　　听她提到女人，三井脸上颇有些难堪，低声说道：“这辈子，想我带女人回来恐怕很困难了，……呃，老头子呢？”
　　三井绮丽睁大眼看着儿子：“问你老头子干嘛？你这回回来不是冲着他来的吧？我告诉你死小子，你敢对你爹……”
　　她话没说完，三井已摇着头打断她：“我怎么敢冲着他，我是有事求他来的……”
　　三井绮丽这才笑道：“他还不是在那间茶室里，这些年都养成习惯了，每天一大早起来就去茶室，真是老了不中用了……”
　　三井看着老妈虽然满嘴抱怨，脸上却是明显的幸福满足的表情，揽住她的肩拍了拍：“我先去找他谈正事……如果事情顺利，赶明儿把你‘儿媳妇’带回来给你瞧瞧……”
　　三井绮丽讶然道：“还真有儿媳妇了啊？我就说嘛，就凭我儿子的条件，怎么可能一直打光棍……”她一边说着一边用手肘捅了捅三井的腰，“漂亮不？”
　　三井邪邪的笑：“不相信你儿子的眼光么？”
　　三井绮丽笑：“那倒也是，比起你老妈来怎么样？”
　　三井一脸黑线：“你们不是一个类型的……算了，到时候你见到不就知道了。……叫人把车给我开进去吧，我找老头子去了。”
　　三井绮丽道：“什么大事啊，我陪你过去吧？”
　　三井摇头：“老妈你太操心了，我跟老头子的事，总是要自己解决的不是？”
　　说着三井就往里走，三井绮丽看着他的背影，想了想，忽然叫住他：“儿子！”
　　三井回头：“怎么了？”
　　三井绮丽往前走了两步到他跟前，轻声道：“你走的这些年，你爸已经把道上的生意都结束了，现在三井家族做的全都是正当生意……”
　　三井愣了愣，看着三井绮丽脸上隐现的期待和忧虑，知道她心里在担心什么，冲着她咧嘴笑道：“我知道了，老妈你就放心吧，我这次回来是求他办事的，保证打不还手骂不还口！”
　　三井绮丽看他嬉皮笑脸的样子，一颗心暂时放了下来：“哼，他要是敢打我儿子，老娘我跟他拼命！”
　　三井大笑起来，低下头亲了亲老妈的脸，说道：“我就知道这世上老妈最疼我！”说完他转过身去，往茶室的方向大步走过去，转身的一瞬间，他脸上的笑容便渐渐隐去――距流川失踪已超过七个小时，他知道，如果今天之内再找不到他，那能找到活着的他的希望就非常的渺茫了。
　　在R市里，如果通过警察正当的途径找不到人的话，就只能通过另一条路找人了――而且这条路往往比正当的途径来得更快更迅捷！虽然刚才三井绮丽说了，这些年家族已经脱离黑道，不再做黑道上的生意，但是三井心里可以肯定的是，家族里的情报网绝对不会因为退出黑道而消亡。因为这样的情报网，不但可以让家族生意顺风顺水，也可以防止之前的仇家趁他们退出之际前来报复――三井家族一向低调却极为谨慎，最简单的证明，就是刚才他的车刚停到门口不过两分钟，三井绮丽马上就知道他回来而迎了出来，就凭这一份警觉，三井也可以笃定自己这次一定没来错。
　　他一边想一边走，穿过前面花园、绕过别墅，来到别墅背面后花园中一处全部用上好的竹子搭建的竹屋前面。竹屋前面种着一大片翠竹，四五月份，正是枝繁叶茂的好时节，散发着一阵幽幽的清香。
　　三井在门前的竹帘边站了一会，深深吸了口气，终于缓缓掀起帘子走了进去。整个竹屋其实就只有一个大大的厅，厅中间靠后的地方摆着一张紫檀木的长条形茶几，几上放着同色的紫檀茶盘，茶盘上有全套的紫砂茶具。一个面容和三井颇有几分相似的中年男子坐在矮几后面摆弄着那些茶具――正是三井明。
　　三井在门口玄关处换了鞋子，慢慢朝着三井明走了过去，三井明正将一壶清水放在旁边的炉子上，三井的脚步缓慢而清晰，一步一步靠近，他却自始至终眼眼皮都没有抬一下。
　　三井走到三井明跟前站定，低下头隔着茶几凝视十年未见的父亲，当年两人大吵一架之后，三井明狠狠甩给他一记耳光让他滚，他也就真的转身出了家门，谁也没有想到，这一走竟然走了十年。这期间他和三井绮丽还见过几次，却是再也没有见过三井明。此时见到三井明脸上新添的皱纹和头上明显增多的白发，三井第一次生出一种后悔的感觉。
　　怔怔的站了一小会，三井缓缓在茶几前跪了下来，哑着嗓子叫了声：“爸……”
　　三井明拿着紫砂壶的手微微一抖，随即面无表情的接着用煮好的水烫壶温杯，动作缓慢而流畅，好像根本就没有看见三井一样。
　　隔着这张紫檀茶几，三井静静的跪在他面前，看着他慢慢用茶则将茶罐中的茶叶取出来，放入烫好的壶中。等了一会，炉子上的水温够了，他取水抬手从高处将水注入紫砂壶中，静待片刻，倒掉第一遍洗茶的水，又缓缓注入第二遍水。大概过了半个小时，他方才将一壶茶沏好，然后在紫砂杯里倒出两杯茶，顺手将其中一杯推到三井面前，终于淡淡的开口：“三井警官大驾光临寒舍，不知有何贵干啊？”
　　三井垂下头，低声却开门见山的说到：“爸，我这次来，想请您帮我找出一个人来！”
　　“哦？”三井明端起茶杯，轻轻啜了一口，嘲讽的道，“堂堂的警官竟然会找一个黑社会帮忙找人，真是好笑啊！”
　　三井抬头，看着三井明，声音有些发颤：“爸，我知道当年是我错了，我不该跟您顶嘴，十年不回家……您要打要罚，我都认了。只是这一次，我求求您，帮我找着他……”
　　三井明震惊的看着儿子，刚才三井进来跪下叫他“爸”，已经让他感到不可思议了――他曾经想过很多种三井回来的情况，最好的一种也不过是在三井绮丽的调和下，父子两各退一步，当年的事就这么算了。在三年前知道三井出事之后，他这两年甚至已经做好妥协的准备，只是在等个合适的时机罢了。
　　但让三井明万万没有想到的是，自己这个桀骜不驯的儿子回来的第一件事竟然是跪下认错，更没有想到的是，从心高气傲的三井嘴里，竟然会说出“求”这个字来，看来他要找的这个人，对他来说绝对不是一般的重要。沉吟片刻，他开口问道：“你要找的，是你的什么人？”
　　三井见他松口，立刻答道：“他是我一个同事！”
　　“哦？”三井明的口气显然不信，“就只是普通的同事？”他太清楚，若只是普通同事，三井绝不会是这样的表现。
　　三井听着三井明的口气，心中焦虑，脱口说道：“他是我这辈子最重要的人！”
　　三井明挑了挑眉：“最重要的人？那你妈呢？她整天念叨你为你担惊受怕，她在你心中算什么？”
　　三井听他提到三井绮丽，微微一怔，随即沉声答道：“您和妈妈对我是不一样的，您们是我最亲的人，他却是我这辈子最爱的人！”
　　“最爱的人？”三井明略有些吃惊，“是个女人？”
　　“……男人！”
　　“你说什么？”三井明握着茶杯的手一紧，刚才看见三井之后心中的那一份惊喜顿时被震怒所替代，“十年不着家，一回来你竟然告诉我你爱上个男人？”
　　三井低声却清晰地说道：“是！”
　　三井明赫然起身，手中的紫砂茶杯“啪”的砸在三井面前，摔得粉碎：“你是存心回来要气死我的吗？……你死了这条心吧，我不会帮你找他的！”
　　三井看了看自己面前一地的碎片，杯子里的茶水慢慢的四散开来，渐渐浸湿了他膝上的仔裤，片刻之后他抬起头：“爸，您真的不给儿子留条活路了吗？”
　　三井明冷笑：“我倒要看看，他死了你是不是就要跟着他一起殉情！”
　　三井看着他一字一顿的说：“如果他死了，我可能不会跟他一起去死，不过对我来说，活着会比死了更痛苦！在他之前，我从没尝试着去爱过什么人，但我可以肯定的是，在他之后，我肯定不会再爱上任何人……”
　　“你……”三井明扬起巴掌就想一耳光甩过去，在触到三井的眼神的时候手上却是一顿。
　　三井就这样直视着他，眼中含着决绝和一丝绝望的恳切，像极了他当初离家时的眼神，三井明的手就这样停在半空，然后颓然放下――他知道，若是这一巴掌打下去，可能从这一刻开始，他将会永远失去这个儿子。
　　三井定定的看着脸绷得紧紧地父亲，父子两人之间的气氛沉默而压抑，让人喘不过气来。过了好一会，三井嘴角牵扯出一丝讽刺的微笑，开口说道：“我知道了，看来我真是高估了自己在您心中的位置了……”说着他缓缓站起身来，冲着依然沉默着的父亲鞠了一躬，转身向外走去。
　　三井明无言的看着他起身往外走去，心里清楚，一旦放任三井走出这间屋子，他这一辈子可能就再也不会踏进这个家门。刚才三井所说的所做的，对于他来说，这已经是他能做到的极限。眼看着他快要走到门口，三井明忽然开口道：“要我帮你找他，也不是不可以……”
　　三井顿住脚步，转身，难以置信的看着父亲，声音禁不住微微发抖：“您肯帮我找他？”
　　三井明说道：“如果我帮你找到他，你必须答应我一个条件！”
　　三井惊喜的眼神黯了黯，随即笑道：“您说，什么条件我都答应！”
　　三井脸上忽然暗淡的表情像针一样刺痛了三井明的心，竟让他生生的打住想要说出的条件，只是淡淡的说：“条件等我找到人之后再提也不迟――现在，你说说你所掌握的线索，以及要我帮你找的人的资料吧。”
　　三井点头，立刻说道：“我要您帮我查东边和北边码头今明两天有没有人要偷渡，还有，北野目前最有可能的藏身之处……”
　　三井明微蹙着眉听三井说完关于北野的线索，拿出手机打了个电话，交代了几句，随后对着三井说道：“坐下来陪我喝杯茶吧，一个小时之内，肯定会有消息！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　同一时间，地下室，蜡烛已经燃尽，一片漆黑。
　　流川和南烈各自靠在墙上闭目养神，忽然地下室的门“咣当”一声被推开，一小片阳光从楼梯上照射进来，两人微微眯着眼，看着从楼梯上一步一步走下来的几个人。
　　为首的人瘦小阴沉，大概在六十岁左右，正是北野。而岸本和江川则是分别站在他身后，跟着他慢慢走下地下室。
　　站在流川跟前细细打量了一下他，北野阴沉沉的笑了笑，开口问道：“你就是流川枫？难怪难怪……”
　　流川冷冷的看了他一眼，没有说话，南烈却说道：“你究竟想干什么？给个爽快话吧！”
　　北野看了看南烈，叹息着摇了摇头：“南，枉我如此信任你，你竟然真的背叛我，实在是太让我伤心了！”
　　南烈冷笑道：“我本来就是警察，跟着你不过是为了收集你犯罪的证据而已，根本就谈不上背叛你。”
　　北野冷冷一笑：“不错，幸好我已对你有所提防，不然这次还真是全军覆没了！”
　　南烈看着他，忽然问道：“我自问这几年做事相当谨慎，你从什么时候开始怀疑我的？”
　　北野叹道：“前面几年，我还真是没有怀疑过你。不过，南，你终究还是太过急躁了。前段时间有人分几次动过我的电脑，但是监视器里却并没有拍到任何画面，我就知道身边肯定有内鬼。在我身边的人，能够做到这样程度的，只有三个人而已！”说着北野转头看了看岸本和江川，再回过头去看南烈，“就是你们三个。”
　　南烈冷笑：“那你又怎么知道是我？”
　　北野说道：“我一开始并不能确定是谁，说句实话，”他看着南烈，眼神颇为复杂，“你是我最后一个才怀疑的人。我分别用两起交易试探了岸本和江川，结果两起交易都非常的顺利――所以，我只能怀疑，那个内鬼就是你！”
　　南烈默然片刻，说道：“所以昨天晚上的交易本来就是对我的试探？”
　　北野点头：“因为这起交易的时间地点，我只提前告诉过你一个人。岸本和江川都是交易之前半个小时才知道的，那么短的时间内根本就不可能布置出那么严密的警力！”
　　南烈冷冷的说：“你不觉得，你的这次试探损失也未免太大了吗？好几百万的毒品就这样让警察缴获了？”
　　北野大笑：“既然是试探，当然不会是真的――现在你们那些警察肯定已经发现了，所谓的毒品，不过是一袋一袋的细面粉而已，那些钱也都是些假钞，昨天上演的不过是一场闹剧而已，他牧绅一想要告倒我，就凭昨晚的情况，根本就没有证据！哈哈哈，南，你想跟我斗，还是太嫩了！”
　　南烈脸色铁青的看着张狂笑着的北野，忽然流川冷冷的声音响了起来：“就凭昨晚你们持枪和警察发生枪战，就可以判你死罪了，还需要什么别的证据么？”
　　听见流川的话，北野的笑声一顿，他转头看了看流川，随即又笑道：“所以昨天晚上我并没有亲自出面，你们根本拿不出我跟昨晚枪战有关的任何证据来！”
　　南流二人都在心里暗骂这只老狐狸，南烈淡淡说道：“所以你才会那么急切的想要把我从电脑里拿走的东西要回来，那才是货真价实的证据！”
　　北野脸上笑容一敛，沉声说道：“不错，南，我知道你骨头硬，如果只有你一个人，可能根本撬不开你的嘴！刚好前两天听岸本提到你竟然对一个警察很感兴趣，所以不得已才将他请了过来，帮你好好想想东西到底放在什么地方了。”
　　南烈脸色变了变，紧张道：“你想干什么？”
　　北野冷冷一笑：“你说呢？”说着他俯下身，捏住流川的下巴，“我倒是想看看，如果我对他动手的话，你会是什么反应？哈哈哈……”
　　南烈脸色异常难看的说了一句：“卑鄙……”
　　北野脸色一沉，冷冷的道：“你说对了，干我们这一行的，如果不卑鄙，我也走不到今天这一步！”
　　流川一侧头甩开北野的手，神色冰冷的望着他，淡淡说道：“我劝你别白费心思了，你想要的东西，昨晚就已经交到牧绅一手里了，如今你无论拿我们怎么样，东西都永远不可能交回到你手上了！”
　　北野脸色一变，转头问江川：“他说的可是真的？”
　　江川脸色有点难看：“昨天正要搜三井的身的时候，牧绅一带着特警队来了，东西有可能在他身上！”
　　北野勃然大怒，劈手一个耳光甩在江川脸上，骂道：“没用的废物！”
　　江川捂着脸站在一边，不敢说话。北野脸色阴沉的看着南烈和流川，阴狠说道：“既然如此，留着你们也没什么用了……”
　　南烈听他这么说，心中一惊，脱口说道：“你要杀了我没关系，但是若是敢动他，我敢保证，你绝对不可能活着走出这个城市！”
　　北野微怔之后看着流川冷笑道：“哦？我还真不知道谁有那么大的能耐，能要我的命！”
　　南烈脸上泛起一个笃定的笑容，语气讽刺中含着一丝莫名的惆怅情绪：“你不知道吗，他是三井家独子这辈子最爱的人，你若是杀了他，三井家绝对不会放过你！”
　　流川冷不防听见南烈说出这句话，抬眼瞪他一眼：“你胡说什么！”
　　北野看了看流川，冷笑：“你少拿三井家来压我，我可不吃你这一套！”
　　南烈冷冷的说：“信不信由你！”
　　北野皱了皱眉，忽然后面的江川说道：“老板，他说的极有可能是真的。”
　　北野回头看他：“你又知道了！”
　　江川说道：“昨晚我带着兄弟们抓流川枫的时候，他不但跟三井寿在一起，而且，两人在外面，那个……”
　　北野皱眉：“说清楚！”
　　江川脸色有点讪讪的：“我给您打电话那会，两人正在小区外面接吻，看他们，呃，那个，接吻的样子，关系绝对非同一般……”
　　听他说完，在场各人面上表情不一。北野阴沉着脸不知在想什么，而流川狠狠瞪了江川一眼，脸上却不由自主的浮上一层浅浅的红晕，别过头去不再说话；南烈看着流川的样子，知道江川说的必然不假，心中一阵酸楚，表面上却还是维持着冷淡的笑意；而岸本只是深深的看了南烈一眼，沉默不语。
　　过了一会，北野沉声说道：“走！”说着转身往外走去，江川和岸本跟在他身后正要出去，南烈低低叫道：“岸本！”
　　岸本转过头看他，南烈笑笑说道：“蜡烛燃尽了，换根蜡烛吧！”
　　岸本皱起眉头，有些疑惑的看了看南烈：“你想干什么？”
　　南烈依然笑着说：“没什么，能在光明里多待一刻也是好的。”
　　岸本犹豫了一下，南烈脸色微微一沉，淡淡说道：“岸本，咱们做兄弟五年，除了我的身份之外，我没有任何瞒着你的地方，一起出生入死这么多回，如今我必死无疑，手脚全都被绑着，固定在这管子上面，不过要你帮我换根蜡烛，有这么难吗？”
　　岸本凝视南烈片刻，叹了口气，终于走到放蜡烛的椅子旁边，拿了一根新的蜡烛点上，什么话也没说，径直往外走去。就在他快要上楼梯的时候，南烈低低的说道：“谢谢，……保重！”
　　岸本脚步一滞，然后头也不回的快步上去，地下室的铁门“咣当”一声被关上，房中恢复一片寂静。
　　流川疑惑的看着南烈问道：“你究竟要干什么？”他才不相信南烈只是为了所谓的“在光明中多呆一会”这样的理由让岸本点蜡烛。
　　南烈冲他咧嘴一笑：“我不高兴看到三井来救你，所以决定亲自救你出去，气死他！”
　　流川眼中一亮：“你有出去的办法？”
　　南烈点头：“应该很快了！”
　　流川凝神看着他双臂在身后一直不停的在晃动，知道他大概是在挣脱绳子，也不再多说，只是静静的等着。
　　又过了大概十来分钟，南烈长吁了一口气：“好了！”说着他从地上缓缓的站了起来，流川见他双手还背在身后，问道：“绳子解开了吗？”
　　南烈答道：“手上的绳子还没开，但是将我固定在水管上的这一根绳子磨断了。”
　　流川惊讶：“你竟然将绳子生生磨断了？”
　　南烈笑：“一个晚上的时间磨断一条绳子不算什么吧？本来想直接磨手腕上的绳子，但是他们绑得太紧，没法着力，只好先磨断这一条了。”
　　说着南烈看了看蜡烛的方向，忽然向着椅子跳了过去。流川见他的动作，忽然反应过来，惊道：“你要干什么？”
　　南烈跳到蜡烛边上，望着流川笑：“流川你不是已经猜到我要干什么了吗？要解开绳子，这是最快捷的方法，要不然我让岸本点蜡烛干什么。”
　　流川急道：“你疯了吗？手不想要了？”
　　南烈痴痴看着流川急切的样子，沉默了几秒钟，低声说道：“手和命比起来哪个更重要？流川，不用我说，你比我更清楚吧？”
　　流川一怔，南烈没有再给他任何反应的时间，背过身，将绑着的手腕凑到燃着的蜡烛跟前，绷紧了双手。蜡烛的火苗瞬间点燃了绳子，同时也无情的烤炙着南烈的手。流川抿紧了嘴唇看着南烈火光中微微抖动的背影，大约过了一分钟，南烈低低的吼了一声，双手使劲往外一分，绑在腕上还带着火星的绳子终于应声而断。南烈转头看着流川笑了笑，拿起椅子上的蜡烛，烧断了绑在他双脚上的绳子，然后朝着流川走了过去。
　　走到流川身侧，南烈将蜡烛放在地上，从身上的皮带扣中抽出一根极细的钢丝，在拷住流川双手的手铐上拨弄了一会，手铐“咔”的一声，应声打开。收回钢丝，南烈看着流川笑：“怎么样，我说过要先救你的吧？”
　　流川微蹙着眉看他一眼，伸手抓过他的双手，手上的皮肤被烛火烧伤起泡，又随后被南烈挣脱绳子的时候弄破，现在看过去两只手腕鲜血淋漓，流川咬了咬嘴唇，从身上的衬衣上撕下两条布条，握着南烈的手开始细细的给他缠伤口。南烈静静的坐在流川身边，看着烛光下他精致得让人窒息的清俊容颜，心中忽然间升起一种极致的满足。过了半晌，流川帮他把手腕上的烧伤缠好，看他望着自己发呆，皱眉问道：“怎么了？痛得厉害么？试试看手腕还能不能活动。”
　　南烈回过神来，活动着手腕低低的笑：“放心，待会不会拖你后腿的。”
　　流川白他一眼站起身来，南烈跟着站起来：“门口肯定有看守，我去敲门引他们进来，你躲在门背后等着偷袭！”
　　说话间两人已上到楼梯门口，南烈正要到门边去，冷不防却被流川伸手扯到门后：“你做的已经够多了，从现在开始，由我来保护你！――我去引人进来，你只要记住答应过我的话就行了！”
　　南烈微微一愣，鼻子微微有些发酸，却并没有反驳流川的决定，站到了门后面，看着流川紧靠到门口，他在心中默默的说：流川，你放心，只要有你在身边，就算真的要死，我又怎么舍得呢……

　　最终回

　　
　　
　　三井陪着三井明坐在茶室喝茶，父子俩十年未见，一时间相对沉默，都不知道该说什么。
　　过了好一会，三井明先开口问道：“你，喜欢的那个人，……是个什么样的人？”
　　三井抬头看了看父亲，想到流川，情不自禁的勾起嘴角微微的笑：“他么，……目中无人沉默寡言自大傲慢又不爱交际为人又嚣张……”
　　绝对是意料之外的评价！三井明有些吃惊的看着儿子，却发现三井虽然嘴里说着这样的话，整个人的眼角眉梢之间全是他从未见过的温柔入骨的宠溺疼爱。三井却没有注意父亲的惊讶，转动着手中的茶杯，仿佛是自言自语般的接着说道：“但是就算是这样，却让人忍不住要从心里去爱他疼他。看他痛苦，我觉得自己比他更痛苦；看他忍不住对我笑，哪怕只有一点点笑容，也会让我觉得自己置身天堂之中；看见他生气，我会不由自主的哄他，就算错的不是我，我也会无原则的道歉，因为不舍得和他僵持，看他难过，我自己只会更加难过而已。”
　　三井明瞠目结舌的看着三井以极低极低的声音第一次毫不避讳的娓娓叙述着自己的感情，过了半晌，方才喃喃回应道：“我记得在你上学那会，是喜欢女人的……”
　　三井拿起桌上的紫砂壶给三井明杯中续水，微微的笑：“爸，您还不明白吗？不是男人和女人的问题，”他的目光坚定而灼热，“只是他，只有他而已！――跟他的性别没有关系，只是遇到他，被他所吸引，然后爱上他，仅此而已。”
　　三井说完这句话后，两人又开始陷入沉默。过了一会，三井明长叹一声问道：“他叫什么名字？”
　　“枫，……流川 枫。”
　　“……这次如果不是为了他，你不会回来的吧？”
　　三井怔了怔，垂下头，低低的说：“是！”
　　三井明挑了挑眉，一副“我就知道”的样子，正想再说点什么，忽然旁边的电话响了起来，两人都是一惊。三井明很快接起电话，听着电话那头的人说话，过了一会，他交代了几句话，然后挂断电话对三井说道：“查到北野目前很有可能藏身于东边沿海的一处废弃的别墅区中，这个别墅区几年前曾经是北野投资的房地产业，但因为资金周转和别的诸多问题最终没能完工，成了一片烂尾楼。我手下派人化妆成流浪汉查探那一片地方，发现其中一栋别墅里忽然多出很多带着枪的男人，估计北野藏在那里应该是八九不离十了。而且东边码头今晚有船要出海，现在他们正在核实偷渡的情况，晚一点就会知道具体是谁要出海了，就现在的情况看，是北野的几率应该非常大。”
　　三井听完三井明的话，立刻起身道：“谢谢您，我这就去安排！”
　　三井明问道：“我要派人帮你吗？”
　　三井摇头，想了想又说：“人手不用了，我调动特警队，先给我几把好用的冲锋枪吧……”
　　三井明拿出电话说道：“我让人给你送过去……”
　　三井走到前面花园，正碰上三井绮丽往后面走过来，三井绮丽看着三井着急的样子问道：“出什么事了？老头子为难你了？”
　　三井摇头：“没有，我的车呢？警局有行动，我要马上赶回去！”
　　三井绮丽将他的车钥匙扔给他：“就在门边停着呢！”
　　三井接过车钥匙急匆匆的往车边上走，车旁边已经有人拿着几把冲锋枪等在车门前，三井将枪扔到副驾驶座位上，正要打开车门坐进去，忽然听见三井明的声音：“等等！”
　　三井停下脚步回头：“嗯？”
　　三井明走到他跟前，一伸手，身边立刻有人递上来一件白色防弹背心。三井明一手拿着防弹背心，另一只手伸手抚了抚三井额上的伤，却是什么也没说，只是动手将他的外套脱下来，然后将防弹背心套在他里面穿的衬衣上面，仔细的扣好，再将他的外套给他穿上。
　　三井一动不动的任他给自己把防弹背心穿好，低低喊了声：“爸……”
　　三井明拍拍他的肩：“这是国外最新研发出来的超薄的避弹衣，正好家里前两天订了几件，你这次过去，还是小心一点比较好……”
　　正说着，一个二十多岁的年轻人拿着一张纸匆匆赶来，走到三井明跟前，恭恭敬敬的将纸递了过去：“老爷，您要的东西！”
　　三井明对着三井呶呶嘴道：“给少爷！”
　　三井疑惑的接过递上来的东西，三井明说道：“我刚才让他们弄了张北野藏身的别墅区的详细地图，你拿着吧！”
　　三井收好地图，冲着三井明微一鞠躬：“爸，我走了。”
　　三井明点点头，看着他上车，发动车子，绝尘而去。三井绮丽站在三井明身边，几乎不敢相信父子俩这样温情的一幕竟然会真的出现在自己眼前，一时间竟是热泪盈眶！
　　三井明却是看着三井车子离开的方向，微微眯了眯眼睛，对一直站在身边的管家道：“老秦，备车，我倒要去看看这个北野是吃了什么雄心豹子胆，敢动我儿子的人！”语气轻缓，却有一种掩盖不了的杀意。
　　老秦点头道：“是跟少爷一起吗？”
　　三井明摇头：“带上人跟他分开走，别让他发现。他有自己的人，不需要我们插手，找个适合观察的点看看再说！”
　　就在三井明安排的这个时间，三井已经开车向着北野的藏身之处飞驰而去。在车上，他拨通了给宫城的电话：“宫城吗？是我！……找到北野的藏身之处了，……对，就在东边沿海的废弃的一个别墅区中，这个别墅区以前是北野投资的产业，你让彦一一搜就能知道具体位置，……我先过去，你们现在从警局出发跟我汇合，……还有，你让牧立刻安排特警过来支援！……嗯，我不等你们了，我进去之前给你打电话，到时候互通消息，……我会小心的，先这样！”
　　挂断电话，三井看着前面，在心中低语：“枫，等我……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　南烈站在铁门后面，看着流川紧贴着门边的墙，绷紧了身体，然后伸手在门上缓慢而清晰的敲了两声。
　　敲完之后，两人皆是屏住了呼吸等着门外的动静。过了大概一分钟左右，铁门轻微的响了响，然后被推开了一条缝，一个人小心翼翼的探头进来，想看看到底发生了什么事。就在他探进头的一瞬间，紧贴在门边的流川非常迅速的伸出右手揪住他的衣领猛的往前一拉，同时左手扬起猛的砍在他后颈，来人闷哼一声，来不及做任何反应就倒了下去。
　　流川一把将他拖进门来，一搜身，将他身上的枪和子弹卸下来，转头对南烈做了个手势，拿着枪贴着门向外面看过去。只见地下室的门正对着一片荒草丛生的花园，不远处两个身穿黑色西装的人拿着枪正在巡视。
　　流川低声对南烈说：“我先出去看看！”
　　南烈点头：“小心！”
　　流川也不多话，猫着腰闪身出门，悄无声息的潜行到其中一个巡视的人身边，同样的手法，劈手斩在他的后颈，但是就在那人倒下的一瞬间，另外一个人刚好转身，正好看见流川，大叫一声，立刻抬枪冲着流川就要开枪。流川见行踪暴露，低骂一声，没有丝毫犹豫的一枪击毙另一人，以极快的速度卸下两人身上的枪和子弹，跑回地下室门口。
　　与此同时，枪声已经惊动了别墅里其他的人，就在流川往回跑的时候，已经有人发现他并开始向他开枪射击。南烈看情形不对，从门里跑了出来，流川扔给他一把枪，指着不远处别墅的回廊：“这儿太空旷，去那边先找地方躲一躲！”
　　南烈接住手枪，点头，俩人一边朝着远处跑过来的人开枪，一边朝着回廊跑去。此时北野的手下已经开始从四面聚集过来，两人跑到一楼回廊处的两根柱子后面，一边还击，一边左右观察。正在此时，只见回廊最里面拐角的房间门忽然被打开，两个北野的手下一边打着呵欠一边从里面探头出来看究竟发生了什么事。流川和南烈对望一眼，立刻知道彼此想法一样，当下没有丝毫犹豫，两人同时抬手两枪，撂倒那两人，向房间方向冲了过去。流川先进房间，然后将地上被他们击毙的两人尸体用力往后一拖，南烈同时扑了进来，顺势关上了门。
　　两人躲在墙根，环视了一下房间，只见房中有两张简易的单人床，床上一片凌乱，中间摆着一张木质茶几，上面散乱的放着方便面的盒子和一些垃圾食品，从房中情形看，显然是这两人在房中睡觉，被外面的枪声吵醒，出来看个究竟，没想到却因此送了命。
　　流川从两人的尸体上搜出枪和子弹，扔给南烈一份，低声道：“省着点用！”
　　南烈接过枪，笑着说：“以前都是在电脑上打CS，没想到今天居然要玩真人版的了……”
　　流川看着他的样子，瞪他一眼：“什么时候了，还开玩笑！”
　　南烈嘿嘿一笑，将手中的枪子弹装满，和流川一左一右坐在窗户根下，两人都屏住了呼吸听着外面的动静，心里清楚，一分钟之内，北野的人必定会有所行动。
　　果然，过了十几秒，窗户上印出一个淡淡的人影，流川压低了声音对南烈说道：“我守窗户，你守门！”
　　南烈点头，两人站起身紧贴在墙上，只听得“哒哒哒”的一阵扫射，窗户上的玻璃碎成了一片，而木门上也印满了弹孔，扫射了十几秒钟之后，枪声稍歇，流川迅速闪身，透过破碎的窗户看见外面十几个北野的手下人端着冲锋枪围在屋前，正想上前看个究竟。他毫不犹豫抬手开枪，几声惨叫响起，在北野的手下反应过来之前，又迅速躲到墙后面。
　　南烈靠在门边，看着微微喘息的流川问道：“外面情形怎么样？”
　　流川摇头：“不太好，他们人多，枪也好，咱们被困在这里，只能坚持一刻是一刻了――如果附近有人注意到这里发生枪战报警的话，三井他们赶来的几率就会比较大！”
　　听他提到三井，南烈眼神微微一黯，忽然又笑道：“那咱们现在只要死守这里，等着三井来英雄救美了……”
　　流川听出他口中的调侃，却只是微微哼了一声，竟是没有反驳。
　　过了一小会，北野这边又开始发动攻势，两三次冲击之后，房中窗户上窗框脱落，门也已经摇摇欲坠，流川数了数手中的子弹，皱眉：“没多少子弹了，你呢？”
　　南烈“嗯”一声：“他们再冲一次就守不住了！”
　　两人靠在墙上沉默不语，南烈几近贪婪的看着流川略沾了些灰尘的白皙面容，出声唤他：“流川……”
　　流川侧过头看他，南烈盯住他片刻，然后说道：“从这扇窗户往外看过去，离这儿不远就是正门。我待会出去引开他们，你趁机脱身出门……”
　　他话还没说完，就被流川的一声冷笑打断：“我以为你南烈是个说话算话的人，没想到说出的话原来也跟放屁一样！”
　　南烈冷不防听到流川说脏话，愣了愣说道：“我说话怎么像放屁一样了？”
　　流川冷冷说道：“是谁答应过我但凡只要有一分可能，也会尽力活下去的？”
　　南烈答道：“我是说过这话，但是……”
　　不等他说完，流川又已经接着说：“那你刚才是什么意思？自己跑出去当活靶子，引开别人牺牲自己让我逃命？你省省吧，我不需要！”
　　南烈被流川抢白得哑口无言，愣了足足一分钟方才反应过来，低声叹道：“我还真不知道，你竟然这么伶牙俐齿……”
　　流川轻哼一声说道：“准备好，又要开始了――这两轮他们攻得不凶，看来北野就打算耗尽我们的子弹再对付我们。”
　　南烈点头，两人正严阵以待，忽然听见大门方向传来“哗啦”一声巨响，短暂的寂静之后，忽然间枪声密集的朝着大门方向响了起来。流川和南烈对视一眼，两人小心的探头往枪声方向看去，一看之下，流川的声音带着一种连他自己都没有意识到的惊喜：“三井来了！”
　　南烈心中微微一酸，入眼处只见一辆银灰色的宝来正横停在别墅前面，车前盖已经被撞得凹了进去，别墅正门的铁门大开，看这情形，应该是三井开着车直接撞开了铁门闯了进来。
　　此时他们看不见三井的人，但是北野的手下被吸引过去一大半，冲着车子的方向开枪，想来三井应该是躲在车后面的。
　　看到这个局面，流川心中不自觉的一阵焦急，他转头对南烈说道：“既然三井来了，特警队应该很快就到了，咱们杀出去吧？”
　　南烈看着他微蹙着眉心，漆黑眼眸中透着掩饰不了的焦虑，心中一阵刺痛，暗自深深的吸了口气，脸上却笑道：“好！”说着他伸手提起倒在地上最初被击毙的两人的尸体，示意流川依法照做，低声道：“你从窗户将尸体扔出去吸引注意力，我从门口冲出去！”
　　流川说道：“回廊上有三根柱子可以藏身，一切小心！”
　　南烈点头，提着尸体靠在门边的墙上，流川看他准备好，冲他一点头，手上一用力，将尸体从窗户扔了出去。一阵密集的枪声立刻射向尸体，趁这个空挡，南烈将自己手中的尸体也扔了出去，同时在地上反方向一滚，出了房门，手上连扣扳机，解决了走廊上的三个北野手下。
　　流川紧跟在南烈后面出门，替他解决了不远处另外的两个人，然后跟他分别躲在回廊的两根柱子后面，朝着三井的方向看过去。
　　只见那边枪声稍停，北野的手下正慢慢朝着车子围过去，就在这时候，三井忽然从车子后面站起身来，拿着冲锋枪一阵扫射，走在最前面的一排人倒了下去。流川从地上捡起两把枪，对南烈说：“过去跟三井汇合！”
　　南烈点头，两人绕到正向三井围过去的人身后，出其不意的开枪，将他们打了个手忙脚乱，顿时四散逃开，流川和南烈趁机一跃身，到了车子的背后。
　　三井看见流川，眼中一亮，一把将他扯过紧紧抱住，下巴抵在流川的颈窝处蹭了蹭，低低的带着点撒娇的声音说道：“你没事真是太好了，这一晚上真是吓死我了……”
　　流川心中一颤，轻轻回抱住他，过了两秒钟，忽然反应过来，顿时满脸通红的推开他：“你怎么会找到这儿的？”
　　三井轻轻笑了笑，低声道：“我家老头子查到的……”
　　流川惊讶的看着他道：“你回家去求你爸了？”
　　三井痴痴的盯着他，柔声低语：“只要能找到你，别说是回家了，就是去地狱我也决不会眨一眨眼！”
　　流川脸上红晕更甚，抬眼看着他，正要说话，旁边拿着枪一直看着周围的南烈不冷不热的说道：“喂，我说，你们要亲热，也得分个场合吧？人又要围上来了！”
　　他这么一说，流川更窘，三井却是想起了什么似的用力拉开已经变形的车门，从车子里拿出两把冲锋枪分给两人：“用这个吧！”
　　流川接过枪问道：“就你一个人来了吗？”
　　三井笑着说：“我是得到消息后直接过来的，进来前跟宫城通过话了，他们马上就到！”
　　就在这时，从别墅外面有开进来两辆三菱越野，正是重案组的车，三井对流川和南烈说：“咱们掩护宫城他们下车吧！特警队也应该快到了！”
　　两人点头，三个人分别从车的三个方向端着枪扫射，火力立刻加强，北野的手下被打得完全没有反抗的能力。几分钟之后，牧带着特警队赶到，同时宫城清田他们从车上下来，几方汇合之后实力更强，北野的手下几乎没有还手的余地，只能边打边往后退着。
　　特警队在牧的指挥下逐渐攻占了别墅，重案组众人正要跟着一起去，南烈忽然说了一声：“不好！”
　　流川三井侧过头问他：“怎么了？”
　　南烈皱着眉说：“这么长时间，竟然没有看见北野，他肯定是已经逃走了！”
　　宫城听见南烈的话答道：“警察已经封锁了这一片地区，他应该跑不远的……”
　　三井皱眉：“这片别墅区很大，而且后面是野生的山脉，北野要是逃进了山就会很麻烦！”
　　说到这，他从拿出三井明给他的地图看了看，果断的说道：“北野要逃只有这一条小路进山，我们追过去！”
　　其余几人没有异议，三井跟牧简单交待两句，带着重案组的人和南烈一起沿着小路追了出去。一行人速度都很快，追了没多远，果然远远看见前面七八个人正护着北野往进山的方向走，而北野身边的两个人正是江川和岸本。
　　三井对众人做了个隐蔽的手势，看了看地形，前面已经到了废弃别墅区的边缘，周围已近渐渐显露出山路的迹象，杂草长得极高，地势虽然还是比较开阔，但树木已经颇为高大，可以隐藏身形。想了想，他低声对众人说：“找好掩护点，不要让他们提前发现了，争取打伤北野，只要北野一伤，所有的人都走不了了！等我枪响为信号，大家一起开枪！”
　　众人点头散开，三井拉着流川躲到一棵树后压低声音笑着对流川说：“宝贝，要不要跟我比比枪法？”
　　流川让他一声“宝贝”叫得面红耳赤，却禁不住他说比枪法的提议，一时忘了追究他的称呼，急忙问道：“怎么比？”
　　三井指着前方的一群人道：“北野江川，你先挑一个！”
　　流川恨恨的说：“北野！”
　　三井笑道：“这么恨他？好！牧肯定想要北野的活口，咱们一人一枪，只射右小腿，谁射中了算谁赢，如何？”
　　流川点头：“好！”
　　三井嘿嘿一笑，看流川瞄准了北野，也拔出手枪，然后低低说道：“开始！”
　　他话音未落，两声枪响响起，北野和江川两人几乎同时惨叫一声倒了下去，三井看着流川嘿嘿笑了笑，凑到他脸蛋跟前：“大功告成，要不要亲亲？”
　　流川一把推开他：“亲你个头！”不过说归说，流川的眉眼之间却并不像他的语气那么生硬，脸上淡淡的红晕一直没有完全褪去，显得他脸部的线条柔美异常。
　　宫城他们听到三井这边枪声响起，也立刻朝着北野一行开枪，一时间枪声不绝，北野这边的人几乎连还手的机会都没有，就已经倒了一大片。
　　三井看着北野他们倒了一地，冲着两边的人做个包抄的手势，南烈一马当先就冲了过去。流川本来跟三井在一起，忽然看见南烈一个人冲在前面，愣了愣，立刻跟了上去。三井跟宫城汇合后，低声说了两句话，一转头看见流川冲着北野那边过去了，急忙也追了过去。
　　南烈率先跑到近处，只见一片人都倒在地上呻吟，北野和江川都已受伤，而岸本胳膊上沾着血正从地上爬起来，对上南烈时，两人都是一怔，南烈本能的抬起枪来指着岸本。
　　岸本脸上表情淡淡的，声音也波澜不惊：“南，我是不会去坐牢的。今天要么你放我一马，要么你打死我。”说完他再也不看南烈一眼，转身便朝着树林深处走去。
　　南烈看着他的背影，脸上有些犹疑不定，一时间没有注意其他人的情况。就在此时，地上躺着的江川忽然抬枪冲着南烈就想射击，正好被跟过来的流川看见，上前一步，一把推开南烈，同时抬手一枪，正中江川额头，将他击毙。
　　击毙江川后，流川转头冲着南烈喊：“不要命了吗？”
　　在流川转头的一瞬间，离江川不远的北野看准时机拔出枪竟对准流川“砰砰”连开好几枪，正围过来的重案组众人都是一声惊呼。
　　就在这千钧一发之际，三井赶了上来，推开流川已来不及，他毫不犹豫的猛的扑到流川身上，一梭子弹打在三井身上，流川被他压在下面，只听他闷哼了一声，依然紧紧压着自己，却是再也没了声息。
　　靠过来的彩子和宫城看见这样的情形，大惊之下，干脆利落的解决掉了垂死挣扎的北野，转过头去看流川。
　　只见流川翻过身来，将三井抱在怀中，却发现触手处一片粘糊糊的液体，流川脑中“嗡”的一声，僵硬的举起手一看，满手的鲜血，他呆了片刻，对着三井急道：“三井？三井？你怎么样了？”
　　三井闭着眼，任由流川怎么叫他，却没有任何反应。
　　彩子一看情况不对，急忙让宫城打电话叫救护车，自己则是急忙往流川这边走过来，刚走了没几步，只见流川原本一直泛着红晕的脸颊渐渐变得苍白，水晶般的眸中绝望的表情一闪而过。
　　彩子心中往下一沉，仙道牺牲时的样子在她脑中突然闪过，她甚至笃定在那一瞬间，流川心中想的和她一模一样。
　　只见流川盯着怀中的人，安静了几秒钟，然后他的身体不受控制的开始渐渐颤抖，突然间他猛烈的摇晃着三井的身体，以彩子他们从未见过的一种类似疯狂的声音大声吼道：“三井寿，你这个大混蛋，……你给我起来，是谁说要死在我后面的？你给我起来，听见没有？大混蛋……”
　　在场所有人全部呆住。
　　忽然间三井低低的呻吟一声，片刻之后，他带着笑意的声音响了起来：“轻点……臭小子，没被子弹打死，也要被你摇死了……”
　　流川声音一顿，目不转睛的看着三井，只见他慢慢的睁开眼睛，平时漫不经心的笑容中却带着难以察觉的感动，看着流川咧着嘴笑。
　　流川脸色一寒，紧了紧拳头，冷冷道：“你装死骗我？”
　　三井看他脸色不善，急忙解释：“不是不是，我说过不再骗你的，只是胳膊上中了一枪，有两颗子弹打在后背心，虽然穿了防弹衣，但是一时间有点气闷，暂时昏过去了，后来是被你大声摇醒的……”
　　三井一边解释，一边小心翼翼的看了看流川，只见他愣愣的看着自己，握紧的拳头不知什么时候已经放了下来，就在这一瞬间，他忽然想起藤真曾说过，仙道就是死在流川怀中的，心中突然一紧，就要强撑着站起来，流川却忽然间将他紧紧拥住，柔黑的发丝轻扫在三井的脸颊和脖颈，在三井耳边低声喃喃道：“我以为你死了……”
　　三井听着流川略带着颤抖的声音，心中泛起一丝甜蜜的心痛，用没有手伤的手臂回抱住流川略显瘦弱的身体，以从未有过的温柔的声音轻声说道：“傻瓜，我说过的话，从来都算数的……”
　　看着这样的两人，彩子眼眶微微发红，宫城，还有逐渐围过来的阿神他们，脸上都挂着发自内心替他们感到高兴的笑容。只有站在不远处自三井扑倒流川后就一直呆立的南烈，怔怔的看着地上相拥的两人，眼中忽然现出一丝极深极深的悲凉，悄然的慢慢退开……
　　过了一会，救护车到了前面别墅，流川扶着三井站起来走到前面，坐在救护车上，护士正要关门，三井忽然说道：“等一等。”
　　护士手一停，疑惑的看着他，三井却极温柔的凝视着车门边上站着的流川不说话，流川让他看得心中一阵狂跳，脸上却依然没什么表情的问道：“怎么了？”
　　三井脸上的笑容温和又略带着几分恳切，嗓音大概因为抽烟和受伤的关系，低沉中略带着些沙哑：“枫，在一起吧？”
　　流川一怔，三井低低的笑，依然有几分自嘲：“早就爱上你了啊，小傻瓜……”
　　看着流川的脸又开始红了起来，三井低声说道：“你不用马上回答我，考虑一下吧……”说着他抬起没受伤的右手摸了摸流川的头发，微微笑了笑，示意一边听着他们的对话满脸通红的护士关上了车门，车子终于一路呼啸着直奔医院而去……
　　在整个别墅区最高的一栋别墅的房顶上，一直用望远镜看着整个形势的三井明此时才放下手中望远镜。刚才三井中枪的时候，他手一抖，几乎连望远镜都要拿不住，直到看见三井醒过来方才松了口气。然后他看见了三井和流川的那个拥抱，平静没有表情的脸上竟然出现了些许动容的表情。过了好一会，他对着身边的管家淡淡的说：“老秦，你跟着救护车去医院等着，等手术完了那死小子醒过来告诉他，让他直接回家来养伤，不要再回他那狗窝了。”
　　老秦答应一声，有些犹豫：“少爷能答应回来吗？”
　　三井明哼了一声：“他欠我一个条件，敢不乖乖给我回来吗？――对了，最好，……让他，嗯，和那个小情人一起都回来，至少也该见见家长了吧……”说着三井明转过身去准备回去，老秦在他身后一边偷笑一边摇头：唉，明明心里心疼得跟什么似的，嘴上却就是不肯放松――这两父子，还真是一个德行……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　近一个月之后，三井的枪伤基本已经没有大碍，结束了休假归了队，又正好赶上5月22号他过生日，下午时分重案组一行人顺便叫上了洋平樱木一起吃饭庆祝，吃完饭后，洋平别有深意的看了看流川和三井，说自己定了房间，提议去唱歌。
　　其他人自然没有什么异议，流川破天荒的竟然没有反对，反而第一个站起身来去取车。三井见他起身，立刻追了出去，其余众人见此情景，都是心照不宣的相视而笑，刻意和两人保持了一定的距离也纷纷跟了出去。
　　在三井养伤这段时间两人见面次数并不多，流川在医院守了三井两天，随后三井就被三井明派过来的管家老秦接回了家去住，自此之后，两人就再也没见面。三井快走几步跟上流川，和他并肩走了几步，忽然低低问道：“上次跟你说的事情，考虑得怎么样了？”
　　流川微微侧过头去看他，眨了眨眼：“什么事？”
　　三井一怔，看见流川眼中的促狭一闪而过，抬手就去揉他的头发：“小坏蛋，你故意吊我胃口的么？”
　　流川偏了偏头躲过他的“魔掌”，走到车子旁边拉开车门：“上车吧！”
　　三井见他有意避开这个话题，心中微微一黯，随即摇着头笑笑，坐在了副驾驶座上岔开了话题：“那天之后，南烈怎么样？”
　　流川听他忽然问起南烈，愣了愣答道：“不知道，那天之后就没再见过他了，我问过牧，他说对南烈的安排要经过上头的讨论之后才能决定。”
　　三井“哦”了一声，两人在车上有一搭没一搭的聊了些别的，谁也没有再提起刚才三井问的那个问题。
　　不一会几辆车都到了地方，径直去了洋平定的包间。樱木清田福田开始上演抢话筒的戏码，三井本来招呼着宫城几个玩骰子，却不料被洋平横插一脚上来，将他挤出了局，只好坐到了流川身边，继续跟他闲聊。
　　各人玩了一会，洋平看着又一次抢到话筒的樱木，忽然重重的咳嗽了一声，对樱木使了个眼色。樱木立刻会意，在电脑前飞速的找了首歌，径直走到流川身边将话筒塞给他，然后冲他挤眉弄眼：“狐狸，看你的了！”
　　所有人看见樱木的动作，都停下手中的事情，以看好戏的心情等着又一轮猴狐大战的上演，却吃惊的发现流川竟然根本没有任何推辞的接过了话筒，看架势竟是真的要唱歌。
　　三井瞠目结舌的看着流川道：“流川，你……要唱歌？”
　　流川拿着话筒，侧过头看他一眼，忽然凑到他耳边低声说：“这是我给你的回答……”
　　三井只觉他身上清淡的薄荷香气混着他温热的呼吸在自己耳边盘旋萦绕，心里一阵酥麻，然而冷不防听见流川淡淡的话语，心里又是一紧，却是做不出任何反应，只是呆呆的看着流川站起身往前走了几步，盯着房中大的液晶电视，准备唱歌。
　　房中一片安静，没有任何人说话，电视屏幕上显示出了歌的名字――当我遇见你。
　　洋平看着三井紧张的样子，凑过去轻笑着低声在他耳边说：“你可要好好听歌词啊，这可是流川专门为你选的歌！”
　　三井搓了搓手，一反平时嬉皮笑脸的样子，竟是慎重的点了点头。
　　就在洋平说话的时候，屏幕上字幕显示出来，流川轻轻试了试话筒声音，开始唱起来：
　　短短一生太多的变化
　　难得又慢慢步进了平凡
　　忘掉了多不想失去
　　却终于失去他
　　流川的声音清凉舒缓，带着一丝淡淡的忧伤，当他唱到这里的时候，三井心中黯然，心里想到：原来他真的还是忘不了仙道……正想着，流川的声音接着又响了起来：
　　偏偏空虚心里多记挂
　　风吹不息又似真却似假
　　前路我可不惜一切
　　再编织一个家
　　现在不想想一世不想烦
　　有谁人谁人令我不再惊怕
　　遇上你你知道吗
　　我不能一时间将你等于他
　　是你在旁牵起了变化
　　心枯也不禁说出这段情话
　　是爱你你相信吗
　　我竟然经得起心痛的伤疤
　　在那最后一刹
　　你不经意间永远已替代他
　　唱到最后一段，三井禁不住赫然起立，呆呆的站着听流川唱完整首歌，忽然迎着流川走了过去，在离他只有半步远的地方停了下来。
　　此时流川放下话筒，静静和他相对而立，三井眼中渐渐浮起一层水汽，片刻之后，他掉头揉了揉自己的眼睛，忽然说了句不着边际的话：“喂，我可不要做仙道的替身……”
　　流川看他又想哭又想笑的样子，轻轻哼了哼：“你永远都代替不了仙道的位置……”
　　三井瞬间全身冰冷：“啊？”
　　流川凝视着他，低声道：“就像他也替代不了你一样，白痴，……你们本来就是不一样的！”
　　三井呆立了好半天方才轻声嘀咕道：“可是洋平说我的笑跟仙道的笑很像啊，你不觉得吗？”
　　流川上上下下打量了三井一眼，摇头：“一点也不像，仙道的笑很温和，让人看着很舒服……”
　　“哦？……那我的呢？”
　　“你的？”流川斜睨他一眼，“很欠揍！”
　　“不是吧……”三井的脸垮了下来。
　　旁边一直屏住呼吸听着两人对话的众人这时终于忍不住爆笑起来，樱木一边笑着一边大叫：“哈哈，很欠揍，狐狸你这句话还真是精辟啊，哈哈哈……”
　　三井因为心情大好的关系对众人的嘲笑根本就不以为意，只是黏着流川，在他耳边说道：“什么时候跟我回去见见我爸妈吧？他们都想见你呢。”
　　流川惊讶：“跟你回去？”随即垂下眼摇头，“不去。”
　　三井低声下气的求他：“好宝贝，跟我回去吧，十年没有被人念叨，这回回家真是快被他们念叨死了……”
　　流川看着他，眼中忽然闪过一丝让三井觉得不妙的光芒：“嗯……如果你表现好的话，我可以考虑考虑……”
　　三井又好气又好笑的看着他嘴角弯起的小巧的弧度，揉了揉他的一头乌发，心中暗叹：樱木果然是一针见血，这时候的流川，简直活脱脱的就是一只小狐狸！
　　痴痴的看了他片刻，三井轻笑一声，低声说道：“好你个小狐狸，竟然威胁我，看我怎么惩罚你……”
　　他说话同时，勾住流川的脖子，忽然间深深的吻了下去，房间的众人看见三井的动作，震惊之后一阵起哄，流川满面通红的一把推开他，站起身就往外走，三井急忙追了出去，出门前还不忘冲着房中的众人挤了挤眼，惹得众人又是一阵哄笑，而这些天来大家所经历的紧张与焦虑，也在这样畅快的笑声之中，烟消云散……
　　尾声
　　自北野的案子之后重案组一直没接到什么大的案子，所以三井归队之后的前几天，众人大部分时间都闲在办公室闲聊。
　　这天三井坐在流川的办公桌上，俯下身依然锲而不舍的劝着流川跟他回家，又是赔笑又是说好话，流川就是不松口，
　　正当其他人你一句我一句的打趣三井的时候，忽然房间的门一响，一位身着警服高挑英挺的男人走了进来。众人转头看过去，在看清楚来人的时候都是一惊，三井一愣之下从办公桌上跳下来，往门口迎了过去。
　　来人先是微微笑着看了看也已经站起来的流川，随后看向走到自己跟前的三井，忽然间抬手敬了个标准的礼：“南烈受上面指示，向重案组三井组长报道！”
　　三井看见他脸上的笑容，又瞥了瞥流川，凑上去在他耳边轻声的说：“我说，你该不是为他来的吧？”
　　南烈在他耳边低声回应：“答对了！只要你对他不好，我立刻候补上位，把他抢过来！”
　　听着他的话，三井轻声的笑了起来：“我不会给你这个机会的……不过，”他提高了声音，凝视着南烈，目光真挚热烈，“你这个兄弟我交定了！”说着他伸出拳头在南烈的肩上不轻不重的擂了擂：“欢迎你来重案组，南！”
　　三井话音未落，重案组的人齐齐鼓起掌来，南烈迎着流川的目光微笑，随即转头看着三井神采飞扬的笑容，同样伸拳在他肩头轻轻一点，两人相视大笑，拥抱在了一起……
　　这个故事到这里就告一段落了，但是重案组众人紧张刺激的生活，却依然继续着，远远没有完结……

　　南烈番外：爱 . 擦肩（上）

　　
　　
　　有人说过，在这个世界上，有的人擦肩至火花四射也无法点燃――我想，我和流川，应该就是这样的两个人。
　　第一次见到流川的时候，是在三年级快要结束的那个夏天，格斗大赛冠亚军决赛的擂台上，我记得很清楚，彼时的他，一身雪白的训练服，乌黑头发，眉目如画的站在擂台一侧，看见他的那一霎，我忽然觉得夏日里火热的阳光在一瞬间失了颜色，满眼只剩下纯粹的黑白色调，仿佛在看一幅水墨山水画。
　　然后我们按照老规矩互相自我介绍，他清凉的声音就这样响起在我的耳边：“一年十班流川枫，请指教！”
　　我盯着他微微的笑：“三年二班南烈，请指教！”
　　火焰般的斗志从他漆黑如水晶的眸中喷薄而出，我没有想到看上去如此冰凉的人竟然可以突然爆发出这样热烈的激情，也就是在那一刻，我也异常清楚的知道，他是一个渴望战斗的人，想要引起他的注意，唯一的办法，就是在比赛中全力以赴！
　　我没有辜负流川的期望，那场比赛我们都打得异常艰难却同时又酣畅淋漓，而且，我收获了第一次也几乎是唯一一次和流川亲密接触的机会――虽然只是偶然的事情，但是当流川润泽的薄唇碰触在我因为剧烈运动而灼热滚烫的唇上的时候，那转瞬即逝的微凉的触感让我忽然从心底感到一阵颤动――当时我不知道那种感觉是什么，现在我明白，那其实，叫□上……
　　那场比赛给我留下了太多美好的回忆，唯一让我如今想起来都依然心痛不已的是，我在比赛中打伤了流川的左眼――最终我输了，但我并没有让他！
　　赛后我一直心神不宁的惦记流川的伤，扛到晚上，终于忍不住，拿了远在外省的老家特制的清凉消肿的药，拽上了从进校就一直是我铁哥们的同宿舍的仙道一起去找了流川。
　　事后我一直在想，当时拉上仙道，其实就已经注定是我和流川擦肩而过的开始。上午仙道在台下看我们比赛的时候，就对流川印象非常深刻，这次终于有了近距离接触流川的机会。
　　我们没有费什么力气就找到了流川的宿舍，我敲门，一个个子不高面容秀气温和的男生出来开的门，看见我们，愣了愣，还没说话，就听见里面传来一声大叫：“死狐狸你眼睛受了伤还那么厉害，再来再来！”
　　然后流川独特清凉的带着点小小的得意的声音响了起来：“白痴猴子，那是你自己笨！”
　　看来并没有找错地方！我禁不住笑了起来，对着来开门的男生说：“我找流川枫！”
　　来开门的男生点头道：“进来吧！”
　　我和仙道走了进去，一进门就看见跟流川左眼上蒙着纱布正和一个红头发的男生在电脑跟前打游戏。看见我们进去，流川有些意外，站起身对来开门的男生说：“洋平，你先和樱木玩会。”
　　开门的男生走了过去，那个火红头发的樱木却不服气道：“狐狸，赢了就想溜么？”
　　流川用没受伤的眼睛瞪他一眼，然后转过头问我：“你有什么事么？”
　　我握紧了一直拿在手上的药膏，忽然间做了一个我自己都没有想到的动作――我冲着流川微一鞠躬，说道：“对不起，上午打伤了你的眼睛！”
　　流川和一直站在我身边的仙道都有些吃惊，而坐在一边打着游戏的樱木却忽然从座位上跳起来：“什么？就是你这个混蛋打伤狐狸的？”
　　流川一抬手接住樱木冲着我挥过来的拳头，淡淡对我说：“你又不是故意的，比赛中这种事很平常，不用介意。”
　　这时仙道看着流川笑着说道：“南可是内疚了一天，专门来送药的！”
　　听仙道这么说，我急忙将手上的药递了过去：“用这个药膏也许能让你的眼睛尽快消肿。”
　　流川接过了药，我看见他眼中的疑惑，急忙补充道：“我家在外省是中医世家，这是家里特制的药膏，效果很好的……”
　　流川点头看着我：“谢谢！”
　　他旁边的樱木气哼哼的说了一句：“笨狐狸你谢他做什么，还不是他打伤你的！”
　　这时也已经站过来的洋平笑着说道：“樱木你就别再提这个了，人家也不是故意的。”
　　仙道此时接口说道：“就是，南也不是故意的，你们是流川同宿舍的同学吗？”
　　洋平摇头道：“不是，我们是他高中的同学，听说他受伤了才过来看看他的。”
　　仙道点头：“怪不得，我记得学校好像不准学生染头发的……”
　　樱木听仙道说他的头发，瞪了他一眼：“染头发怎么了，那也比整天顶个扫把在头上强！”
　　此言一出，仙道当场愣住，――他得意万分迷倒无数少女的天才发型竟然被樱木说成了扫把，我忍不住笑着转头去看他，却意外的发现他目光有些呆呆的。我顺着他的目光看过去，只见流川正看着仙道的发型，薄薄唇角弯起一个好看的弧度，漆黑眼眸晶莹剔透，虽然左眼上依然蒙着纱布，却抵挡不住他面容在那一霎那间的光华四射，难怪连阅人无数的仙道都看得呆了。
　　片刻之后，仙道回过神来，摸了摸头发，故意叹着气说道：“樱木，你说话也太损了吧，我说你染头发不过就事论事而已，”说着他转向流川，带着几分撒娇的口气说道，“流川，你别光顾着笑我，帮我评评理啊……”
　　我对仙道这自来熟的本事简直佩服得五体投地，他跟流川樱木都是第一次见面，竟然就可以开始以这样熟稔的口吻开玩笑说话，一时间，我心中有点小小嫉妒，因为在那个时候，我连他的名字都轻易无法喊出口来。
　　事情就在大家这样的笑闹中结束收场，我流川和仙道自然也就开始慢慢走得很近。熟悉了之后，流川经常来找我一对一，或是找仙道打球练射击，那段日子是我记忆中过得最快乐的一段时光，我经常将手指放在唇边跟流川开玩笑，然后看着他满脸红晕的跟我算账；仙道也变着方儿逗他开心，但是在跟他一对一的时候却从不放水，我曾在场边看着仙道赢球后笑得眉眼弯弯却意气风发的对流川说：“流川，什么都比你强一点是我的责任哦！”
　　流川不服气的撇嘴，但我却分明看到他眼中欣赏的光芒，只是这一次，这样的光芒，微微刺痛了我的眼睛。
　　不久之后洋平樱木他们的酒吧开业，我们几人都去庆祝了一番，又认识了已经毕业分在了警视厅工作的藤真。
　　那个暑假就这样不知不觉的接近尾声，当我发现，我和仙道在宿舍中的话题除了流川还是流川的时候，我开始感到有什么东西正在悄然的发生着变化。
　　很显然，聪明如仙道，也早已发现我们两人之间尴尬的问题，我们有时候会变得相对沉默，有的时候彼此叫着对方的名字，却又摇着头说没什么。
　　完全无忧无虑的日子一去不复返，我和仙道就如同张学友的歌中所唱的那样――一边是友情，一边是爱情，左右为难。
　　经过好几个晚上的辗转反侧，我告诉自己不能再这样下去，我并不是个贪心的人，但友情和爱情，任何一边，我都不想放手。我知道仙道已经爱上流川，所以我下定决心跟仙道谈清楚――对流川，我们公平竞争，但是无论结果如何，我们始终还是兄弟！
　　但让我怎么也没有想到的是，我偶然得知的一件事情，改变我的整个人生轨迹，让我根本就没有机会对仙道说出我的想法。
　　新学年开学的时候，我和仙道都已经大四，按规定，大四的学生都要分到各个警视厅开始现场实习，而每一个学生都可以在分配之前去行政大楼填分配的意向。
　　仙道在前一天已经填过了，于是在临近中午时分我自己一个人去了行政大楼。
　　填完表格路过校长办公室的时候，我忽然听到门里面传出了流川的名字，然后不由自主的停下了脚步，靠在门边凝神细听。
　　其实里面说话的声音很小，如果不是当时他们正好说到让我极其敏感的“流川枫”这三个字，我想从门边经过的我绝不可能听清楚里面究竟在说什么。
　　里面谈话的内容断断续续的传了出来，“格斗大赛的决赛我看了，我觉得流川枫很适合这个任务……”
　　“可是流川只是刚升入二年级的学生，让他去卧底，会不会经验不足？”
　　“……有这个可能，所以我今天才来找你商量。”
　　“那你觉得，南烈怎么样？”
　　“那个第二名么？也在我的考虑范围之内，他也非常不错，就身手而言，和流川枫几乎不相上下。”
　　“而且他已经升到了四年级，各方面应该会比流川要成熟一些……”
　　“……但是我还是觉得流川更适合，他一路杀入决赛的比赛我都看了，我觉得这孩子身上有股拼劲，而且他的性格冷淡坚韧，很适合干卧底。”
　　……
　　听着里面的人说话，我从开始的震惊渐渐变得手足冰凉，在门口呆立了几分钟，就在里面的人说着“既然你这么看好流川……”这句话的时候，我伸手缓慢而沉重的敲响了门。
　　在我敲门的那一霎那，我已经下定了决心――我绝不会让流川去做卧底这样痛苦的事情，也绝不会让他那双干净澄澈的眼睛蒙上一分一毫的阴翳！
　　既然我知道了这件事，而他们又在我和流川之间抉择，那么我就绝不会给他们选择流川的机会！
　　做出这个决定不过就是一分钟的事，下定决心之后，我反而安定下来，所以当我进入到校长办公室看见校长和另一个中年男人惊讶的表情之后，竟然异常沉着的仔细关好了门，然后才看着他们缓缓的开口：“我想我不用自我介绍了，很抱歉刚才路过的时候偶然听到了您们的对话，我觉得，我比流川更适合卧底这个角色！”
　　在短暂的震惊之后，另一个中年男人看着我微微一笑：“很好，就凭你现在站在这里沉稳的气度，让我改变了我之前的看法――你绝对适合这个任务！”
　　后来我知道，这个男人叫做高头，是警视厅中我卧底身份唯一的知情人；而他升职了之后，接替他跟我联系的人才是牧绅一。
　　我的卧底身份就这样确定下来，我开始渐渐的疏远流川和仙道，只等着高头给我安排的让我离开警校的那一刻。
　　在一切都安排好之后的前一天晚上，我终于忍不住去了流川宿舍楼的下面，坐在宿舍楼对面的马路牙子上一边抽烟一边看着属于流川房间的窗口，满心的不舍，一种近乎窒息的难过如蔓藤般缠住我的心，让我的手不自觉的微微发抖。
　　不知道过了多久，天边隐隐传来雷声，大概一场暴雨将至，我却根本就没有要回去的意思，只是呆呆的坐着，望着那扇亮着灯的窗户，奢望流川可以走到跟前让我再这么远远的看他一眼。
　　就在雷声越来越近的时候，我忽然听到流川的声音就在近处想起：“南？”
　　是因为太想念，而出现幻听了么？我自嘲的笑了笑，揉了揉耳朵，眼睛却依然盯着流川窗户的方向。几秒钟之后，我的衣领忽然间被人用力的拎了起来，我一转头，却正对上流川一双如同黑曜石般含着薄怒的眼睛：“我叫你呢？你在这儿干嘛？”
　　不是幻听，真真实实日思夜想的流川就在眼前，我却心里一慌，挣脱他的手转身就跑――在看到他之前，我分分秒秒都想见他，见到他之后，却发现现在的自己却根本就不敢面对他。
　　大雨就在此时倾盆而下，我在雨中发足狂奔，没跑出多远，却听见身后流川清冷中带着急切的声音透过大雨传了过来：“南！”
　　我脚步一顿，不敢相信的缓缓回头，流川竟然追了过来，站在离我身后不远的地方静静的看着我。雨点淋在他的脸上身上，如同砸在我心中一样，生痛生痛，让我不由自出的一步一步向他走过去。
　　待我走到近前，流川微微眯着眼问我：“南，你这几天究竟是怎么了？”
　　我望着他笑，忽然间抬手拂开他被淋湿后紧贴在额前的刘海，深深看他，用我最温柔的语气对他说道：“流川，我惹上了一个很大的麻烦……”
　　流川微蹙着眉看我：“什么麻烦？说出来大家一起想办法！”
　　我看出他眼中的担忧，心中又是甜蜜又是酸楚，然后我笑着对他说：“你放心，我一定会自己解决的！”迎着流川疑惑的眼神，我心中一动，低声说道：“不如流川你让我抱抱，给我一点精神上的鼓励？”
　　没等流川回答，我上前一步，忽然间将他抱住。
　　流川温热的体温透过彼此被雨淋透的薄薄衬衣传了过来，让我不自觉的收紧了双臂将他牢牢拥在怀中――在这场夏末滂沱的大雨中，我仿佛要用尽全身的力气一般想要将拥抱他的感觉深深的铭刻在心里，我知道，这将会是我在今后会面临的艰难日子里，唯一的依托。
　　流川的身体在我抱住他的那一瞬间微微紧绷，随后缓缓放松下来，我感受到他身体的变化，心头一热，靠在他略显单薄的肩上，闭上双眼，忍了很久的眼泪，终于在大雨中缓缓滑落：
　　今夜就让我放肆一次吧，我在心中默念：再见了，枫，我最爱的人……
　　南烈番外：爱 . 擦肩 （中）
　　
　　
　　当我浑身湿淋淋的推开宿舍大门的时候，忽然微微一怔――仙道正斜靠在我的床上，脸上带着我不熟悉的忧虑表情，看着站在门口的我。
　　我慢慢走近房间，装着不在意的笑着问他：“怎么？这么大了还怕打雷闪电，想要跟我一起睡么？”
　　仙道一反常态的对我的玩笑没做出任何反应，只是看了看我皱着眉说道：“你先洗澡吧，待会我有事要跟你说。”
　　我心中“咯噔”一下，看了看仙道，沉默着拿了换洗衣服去洗澡。热水从头顶上方冲下来，浴室中顿时蒸汽弥漫，我靠在墙上，低声叹息――我猜得到仙道要跟我说什么，现在的我，根本就不想面对他，只是有些事情，该来的终归会来，无论是我还是他，都逃不掉。
　　等我洗完澡出来，已经做好了心理准备，看见仙道站在窗户边上抽烟，我停顿片刻，然后在床边坐下，一边擦着头发一边用漫不经心的口气问仙道：“什么事？”
　　仙道转过身来，靠在窗台上，盯着我看。我强自镇定的迎着他的目光，却不自觉的握紧了手中的毛巾，笑着说道：“仙道你别这么看着我，让我觉得你好像爱上我了一样。”
　　仙道听着我的话微微一笑，将窗台上放着的烟盒打火机扔了过来：“若是能爱上你，也算两全齐美了――只不过……”他拖长了声音不往下说。
　　我将手中毛巾扔在桌上，点上一根烟，往床上一靠，懒懒的问：“只不过什么？”
　　仙道笑容一凝，轻声叹道：“只不过我们太熟悉彼此，爱上你，就跟爱上自己没什么区别。”
　　我张了张嘴，想要说点什么，却发现自己竟然什么都说不出来，只能深深吸了口烟，转头避开他的目光，沉默不语。
　　过了片刻，仙道忽然叫我：“南！”
　　我心中一跳：“嗯？”
　　“你也爱流川的，对不对？”
　　他终于还是问出来了――仙道的声音缓慢清晰，仿佛这句话已在他脑中反复演练了无数遍，此刻听在我耳中，竟是流畅无比。
　　我看着手中燃了一半的烟，想要否认，否认的话却怎么也说不出口。
　　半晌，仙道低低一声叹息：“南，我知道你也爱流川，想必你也清楚我对流川的感情――流川是真的很好，但我不想只是因为同时爱上他而放弃我们这么多年的兄弟感情……”
　　我终于抬头看他，听着他接着往下说：“南，我们公平竞争好不好？无论流川最后爱上的是谁，我们始终都是兄弟！”
　　看！兄弟果然是兄弟，连想法都跟我之前的一模一样，只是，仙道，你不知道，我已经失去了和你竞争的资格了……
　　我看着仙道难得一见的真挚表情，觉得眼中似乎又有什么东西要流出来――该死，我今天晚上是怎么了？
　　深深吸了口气，我掐灭了手中的烟头，终于望着仙道笑出声来：“仙道你在胡说些什么呢？谁说我喜欢流川的，我只是拿他当好学弟而已。你自己想要追他就去追，干嘛要把我也扯上啊。”
　　仙道怔怔的看了我几秒钟，皱眉：“南！”
　　我冲他摆摆手：“我说的是真的，不知道你满脑子都在想什么！”说着我就势往床上一倒：“好啦，明天还有早课呢，早点睡吧！”
　　我背对着仙道，紧张的听着他的动作。过了良久，只听他长长叹息一声，关了灯，房中顿时漆黑一片，只有彼此略显沉重的呼吸，在这不大的宿舍之中，弥散开来。
　　随后的事情如安排好的一样顺利进行――打架，开除，离开学校……
　　在我收拾完行李离校的那天，仙道和流川在宿舍门口堵住我：“南，你就不想对我们说点什么吗？”
　　流川一如既往的沉默，只用他漆黑晶莹的目光看着我，我手一抖，拎着的行李差点掉到地上。
　　过了片刻，我将手放在流川的手臂上，微一用力将他推开，几乎是落荒而逃。
　　夏末时节，流川穿着一件雪白的短袖衬衣，我承认我是故意的，最后一次，用我还干净的手碰触到他的身体。我疯了一般的冲出学校，在街上狂奔，直到筋疲力尽瘫坐在一处不知名的街角，手上似乎还留有流川皮肤独有的微凉柔滑的触感。我靠着街角的墙缓缓滑坐到地上，一遍遍疯狂的亲吻自己的手掌，眼泪终于还是忍不住流了下来，滴在留有流川气息的掌中，沿着手掌的纹路渐渐四散开去……
　　不知道过了多久，我擦干了眼泪，缓缓起身，在心中发誓――我，南烈，今后无论生死，再也不要流一滴泪。
　　我在城市一处偏僻的地方找了间平房住了下来，开始按照之前跟高头商量好了的计划行事，想法参加R市的地下格斗比赛――据说参加这格斗大赛的人，在上台前都必须签下一份生死状，上台之后，各凭本事，各安天命，就算被打死在台上，也怨不得别人。我想这大概也是高头之前为什么会看上流川，想要他去做卧底的原因，身手不好的人，根本就没有办法在台上立足。
　　地下格斗的场地在近郊一处仓库附近，各个帮派的大哥们都对此非常感兴趣，不仅经常观看地下格斗的比赛，而且还常常挑选他们认为厉害的选手吸收到自己的组织中，以壮大自己的力量。只是这地下格斗对于参加比赛的人要求得非常严格，除非有帮派中人介绍牵线，否则根本就进不了格斗场。
　　我一直都找不到帮我牵线的这个人，而我的身份要绝对保密，因此高头在这方面也无法插手帮我。我只好天天出入帮派混混们经常聚集的酒吧赌场，希望能够有所收获。
　　而机会总是在意想不到的时候来临。
　　这天我在外面混了一晚上，无功而返，却正看见街边上一群混混正围着一个人拳打脚踢。我停下脚步，正犹豫着要不要过去，却听见其中一个揍人的人骂道：“板仓，你他妈的以为自己是北野的人，我们就不敢动你了吗？老子今天在这儿揍死你，谁都不会知道你是怎么死的，哈哈……”
　　我听得心中一跳，不动声色的缓步走了过去，斜靠在离他们几步远的电线杆上，淡淡的说：“喂，以多欺少，这样不太好吧？”
　　那几个揍人的混混听见我说的话，停下手来，刚才骂人的那个似乎是这几个人的头，他上下打量我一眼，粗鲁说道：“不想挨揍就给老子滚！”
　　我暗自在心中盘算了一下：对方一共八个人，以他们刚才的出手来看，我一个人对付他们虽然会受一点伤，但应该不会有大的问题。
　　想好了之后，我笑了笑说道：“那还真是不凑巧了，我这人骨头贱，几天不挨揍就浑身难受。”
　　听见我这么说，那几个人知道我不会就此罢手，哼了哼，舍了地上那个叫做板仓的，朝着我围了过来。
　　我等着他们走近，忽然动手，当先一拳冲着为首的那名混混揍过去，然后抬腿横扫，在他们还没回过神来之前，便已撂倒了三个人――这也算是打架的基本常识，在对方人多的情况下，只有趁其不备先打倒尽量多的人，自己取胜的可能性才会有所增加。
　　解决余下的几人对我来说并不是一件难事，我看着那几个人踉踉跄跄的跑走，冷笑着拍拍手上的灰，走到了已看得呆了的板仓的面前，问道：“我家就在前面，你还能走吗？我带你回去帮你包扎一下。”
　　他急忙点点头，挣扎着爬起来，看着我刚才打架时被其中一个用刀划伤了的手臂，有些歉意的说：“你的手臂……”
　　我看了看还流着血的伤口，不以为意的说：“没什么，小伤而已。”
　　我将他带回自己的住处，一边同他闲聊，一边简单的给他处理伤口。他略带着崇拜的口吻对我说：“南哥，你是干什么的？我还从没见过你这么好的身手呢！”
　　我心中一动，心思急转，最终下定决心，淡淡的说：“也没什么，不过是因为打架被警校开除的不争气的学生而已。”
　　“啊？”他显然是被我的话惊到，愣了愣之后才问我，“那你现在……”
　　我给他处理完伤口，将他的衣服扔给他，依然淡淡的说：“我家是外地的，若是让我家老头子知道我被开除了，我若回去非打死我不可。所以我打算自己先在这边混着，若是能混出个名堂，也好回去有个交代。”
　　我一边说着，一边脱下衣服，给自己处理胳膊上的伤口，板仓愣了片刻，过来接过我手上的酒精棉签帮我消毒，我也由得他动手。过了一会，包完伤口，板仓问我：“那你有没有什么打算？”
　　我摇头：“想找事情做，但是人家一听我是被警校开除的身份，谁也不敢要我，”说着我故意叹气，“眼见钱快用光了，实在混不下去，也只好回去了。被老头子打死，也总比在外面饿死的强吧……”
　　板仓听着我的话不吭声，我躺在床上，看他一眼，懒懒的说：“你若是要回去，我就不留你了；若是觉得走不了，留在这儿凑合一晚上也行。”
　　板仓看着我，犹豫了一会，开口说道：“南哥，若是你需要钱的话，我倒是可以介绍你去个地方，以你的身手，要挣到钱，绝对不是什么困难的事情。”
　　我心中狂跳，想着这个机会终于来了，脸上却露出一副将信将疑的表情：“什么地方？”
　　板仓盯着我，一字一顿的说道：“地下格斗场！”
　　果然！
　　我刚才紧绷着的一颗心终于放下，却以疑惑的口吻问道：“地下格斗场是个什么地方？”
　　板仓向我详细的讲解了一下规则，最后说道：“每赢一场比赛，不但可以拿到基本参赛费，还可以在当日下注的额度中提成，所以钱不是问题。只是参加这个比赛很危险，到底要不要去，就看南哥你自己了！”
　　我故意犹豫一下，然后说道：“为了钱，老子豁出去了！”
　　板仓听我这样说，笑道：“以南哥这样的身手，肯定没有问题的！”
　　因为有板仓的推荐，几天之后，我终于如愿以偿的进入格斗大赛赛场。凭借我连续十五场的不败纪录，我最终赢得了包括北野在内的大多数黑社会老大的关注，并且逐渐开始有人跟我接洽，想要我参加他们的帮派。我跟牧请示之后，最终选定了北野作为追随的目标。
　　我被带到北野的办公室见他，和我一同被带去见他的，还有一个梳着马尾辫的青年。我认识他，他叫岸本，虽然在格斗大赛上败给了我，但是身手依然是一流的。
　　岸本先进去，过了一刻钟，轮到我。
　　北野上下打量了我一番，忽然问我：“听你说你以前是警校毕业的学生？”
　　想要成大事的人，决不能在小事上说谎――从我告诉板仓我是警校学生的时候，我就已经下定了决心。我在警校也算是个风云人物，认识我的人非常的多，若是我刻意保守这个秘密，一旦不小心被人发现，那么我的处境将会非常艰难。所以我选择在最开始的时候就说出来，虽然这个身份会让我初入黑社会的时候步履维艰，但是我相信，只要我得到了北野的信任，就不会再有任何的后顾之忧。
　　听见北野第一句话就问我这个，我冷淡的笑了笑说道：“北野先生说得不准确，我不是警校毕业，只是被警校开除了而已。”
　　北野听见我冷淡的话，似乎有些意外，想了想，他又说道：“我很欣赏你的身手，你愿不愿意为我做事？”
　　我放缓了口气，却依然淡淡的说：“如果不愿意，我也不会站在这里了。”
　　北野听着我的话，哈哈笑道：“你很有个性，我欣赏你！但是你的身份，确实也让我不太放心……”
　　我听他这么直接的说出这样的话，心中暗惊，看来这个人，的确不好对付，他既然敢这么说，想必一定是有了什么试探我的计划，想到此，我开口说道：“我会证明自己给您看的！”
　　“很好！”北野笑道，“我等的就是你这句话！”说着他从桌上拿出一张照片，示意站在他身后的手下递给我，“这个人，曾经是警察的卧底，在丰玉潜伏了好几年，毁了我上千万的生意，差点害得我身败名裂再也不能东山再起。这两年我一直在找他，前段时间终于让我找到他的藏身之所，我给你一周的时间杀了他，你就是丰玉的人了！”
　　杀一个警察？
　　我伸手接过照片，沉默。尽管我早有会杀人的准备，但是让我去杀一个警察，还是让我一时间有些无法接受。
　　周围的空气骤然变得凝固起来，我甚至可以清晰的感到北野身上忽然传出的一股狠戾的杀气。暗暗深吸了一口气，我淡淡开口：“给我一把狙击枪。”
　　在警校的时候，我连续三年选修狙击课程，狙击是我除了格斗之外，最擅长的科目。
　　北野听见我的话，刚才渐渐凝固的杀气忽然消散，伸手往前一挥，刚才递给我照片的那个手下从他办公桌的旁边拿出一个箱子给我，我打开一看，心中微微吃了一惊，表面却淡淡笑道：“AI AS50？05年AI公司专为美军特种部队射击远程狙击步枪啊，用来对付这个人，也未免太大材小用了吧？”
　　北野笑道：“怪不得你要狙击枪，原来竟是个懂枪的人，只是行动可别让人失望了才行啊。”
　　我合上箱子锁好，淡淡的说：“您就等着看吧。”说着我转身慢慢朝门外走去，走到门口，我停下脚步，转过身看着北野，补充道：“一周时间太长了，我只要三天！”
　　说着我再不停留，大步走了出去。
　　接下来的几天，我感觉得到北野的人一直盯着我，我根本无法和高头联系。我知道，在这样的事情上，高头也帮不到我什么，我只能依靠自己。
　　前两天，我按照照片背面写的地址找到那个人，然后选好最佳狙击点。第三天晚上，我在选好的狙击点等待最佳时机。
　　不一会，我看见目标出现在窗前，在要扣下扳机的那一霎那，我却犹豫了。虽然高头曾经说过，要成大事，必然会有所牺牲，但是这牺牲若是要由我亲自来完成，我却依然无法做到心如止水。
　　看着目标在窗口站立片刻转身又进了屋中，我心中猛地惊醒，我问自己，南烈，若是你失败了，下一个会被派来卧底的就会是流川，你是希望你自己来做这件事，还是让流川来做？
　　想到流川，我原本微微有些发抖的手忽然间变得极为稳定，我趴在狙击点，脑中一片空白的盯着那片窗口。半小时后，目标再次出现在同一个地方，我屏住呼吸，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　伴随着一声玻璃破碎的声音，我亲眼看着那个人捂着胸口倒了下去。当我走下楼的时候，不出意外的看见楼下停着一辆黑色的奔驰，北野的一个手下看见我，态度极为恭敬的对我说道：“南哥，老板在等您。”
　　我面无表情的坐上车，随他去见北野。一进门，却看见刚才被我打死的人的尸体正被摆放在办公室的中央，北野抬眼看见我进来，笑道：“一枪正中心脏，好枪法！”
　　我淡淡说道：“枪好而已！”看见尸体的时候我马上明白，北野早就安排好了，就算我下不了手杀他，这人今晚也必死无疑，只不过，多加上一个我陪葬而已。
　　北野看着我问道：“你以前杀过人吗？”
　　我摇头，北野点着头说道：“第一次杀人，竟然可以如此冷静，南，看来我没有看错人！”
　　他改变了对我的称呼，我知道已经暂时取得了他的信任，抬头看着他等他示下。他笑着递给我一个信封，我捏了捏，一沓厚厚的钞票，还有一张卡。我低头道：“谢谢老板！”
　　北野听我叫他老板，似乎极为高兴，笑着说：“楼下那辆奔驰给你用了，以后你就跟着我，我保证不会亏待你的！”
　　我点头道谢，然后告辞出来。岸本在车上等我，开着车送我回家。我靠在座椅上，看着他问道：“岸本，你的考验是什么？也是杀人吗？”
　　岸本笑了笑，看着前方，头也不回的说道：“他不用考验我，我早在几年前就杀过人了。”
　　几年前？那他不到二十岁就杀人了？我惊讶的看着他，有些不可思议。岸本将我送到门口，看我要下车，忽然说道：“南，我真是佩服你！”
　　我转头看他：“为什么？”
　　岸本笑笑：“我第一次杀人之后，根本连站都站不起来，整整一个礼拜，吃什么吐什么，看见红色的东西就害怕，……而你竟然可以如此冷静，所以我佩服你！”
　　我在心中苦笑，如果我可以选择，我宁可不要这样的佩服！
　　回到家中，我听见门口车子的声音慢慢远离，我走到水龙头下，拧开水，将双手放在水下冲洗，水花溅得我满身都是，我开始狠狠的搓着我的双手，心中却清楚的知道，这双手已经沾上了鲜血，无论我怎么洗，再也洗不干净了。
　　想到此，我忽然觉得一种说不出来的疼痛从心底最深处蔓延出来，我捂着胸口慢慢蹲了下去，抱住头，全身止不住的颤抖起来，而眼中，却再也没有一滴泪可流……
　　而这样的日子，对我而言，才刚刚开始而已……
　　南烈番外：爱 . 擦肩（下）
　　
　　
　　如我所料，北野对我的考验还远远没有结束。
　　头两年，我不过充当着他的打手亦或是杀手的角色，刚刚开始，心中还会疼痛，渐渐的，却只剩下了麻木。我强迫自己将自己变成一个彻头彻尾的社会垃圾，冷酷而绝情。
　　在我带人将上次路上揍板仓的人狠狠修理一顿之后，板仓死心踏地的成了我最得力的手下，岸本则成了我的搭档。
　　我手上的血沾得越来越多，北野对我的信任也开始与日俱增，我逐渐接触到丰玉走私贩毒的核心机密，并且也有机会探听到关于别的帮派的一些秘密。
　　那时候我的联系人已经由高头变成了牧绅一，我们定下计划，先从别的帮派下手，好让北野不会怀疑到我的头上。
　　北野确实如他之前所言，并没有在钱上亏待我。我看上了市中心新开盘的枫蓝小区的一处公寓，一号楼，一门1101，流川的名字，生日，还有学号都包含在内，只是这套公寓已经被人先买了下来。
　　我带着岸本板仓找到买主，让他转手给我，可买主不肯，我授意板仓在他上下班的路上堵住他，威胁他如果不转手买房，就永远也别想过安宁日子，他终于熬不住，将房子让给了我。
　　岸本陪着我办了过户手续，在回去的路上，笑着调侃我：“南，你还真是不像一个上过警校的学生。说实话，之前我还一直怀疑你是不是卧底，这回我真是彻底信你了，你要是卧底，绝对不会干这事！”
　　我开着车，嘴里淡淡的说：“所以我才会被开除，这也不是没有道理的……”
　　除了提供一个卧底该提供的情报，我早已学会用黑社会的方式去思维，这才是保证自己不被怀疑的最佳办法――对于一个黑社会而言，不择手段去得到自己想要的东西，不是再正常不过了么？
　　这些年，我明里暗里一直在关注着流川的生活，只是不敢靠近他。我让板仓在酒吧街街头开了一家“迷幻”，在想见他想得发疯的时候，我会守在迷幻的二层，期待着他开车经过楼下，去洋平樱木开的那家酒吧。若是等到了他，我会用高倍望远镜远远看着他下车，从他泊车到酒吧门口短短的几步距离，是我唯一能见到他的机会。
　　大多数时候仙道会跟他一起，仙道会拥着他的肩对他说着什么，而他有时会微微的笑，或是故意板起脸不理仙道。
　　看到这样的两个人，我心中会不自觉的泛起说不出的苦涩，有时候我会禁不住想，若是我没有遇见这样的事，和仙道公平竞争，流川最终会跟谁在一起？
　　只是这个世界上根本没有“如果”，而我现在，除了远远观望，再也无法和他们回到从前。
　　我和牧绅一的计划实施得很顺利，由我提供情报，牧绅一派出警力打击R市的其他贩毒集团，而因为丰玉一直没有受到牵连，所以北野丝毫没有怀疑到我的头上。
　　我在丰玉的地位开始渐渐稳固下来，只是北野这个人极为狡猾，他虽然已经非常信任我，却从不轻易将把柄留给我们任何一个人。
　　而就是在这个时候，我听说仙道出事了。在那一瞬间，我心中猛地一颤，首先想到的，不是仙道，却是流川――仙道死了，流川会怎样？
　　仙道出殡那天，我带着板仓在陵园旁边的山上用望远镜看流川，他一身黑色西装，长长的漆黑刘海垂下来遮住了眼睛，面容苍白得仿佛透明一般，脸上没有什么表情，只是呆呆的站在仙道的墓前，一动不动。而我的心在那一刹那却忽然间揪了起来，我知道痛到极致的感觉是什么，隔着几百米远的距离，我也能清楚的感到流川身上散发出来的那种绝望的悲哀，让我想要不顾一切的飞奔到他身边，哪怕什么都不做，只是陪他待着也是好的。
　　过了良久，流川身后站着的藤真洋平和樱木终于强行将他拉走，我松了口气，放下望远镜，心中已下定决心――我要用最快的时间找到北野的罪行，然后结束这卧底的生活，回到流川的身边。
　　等到流川他们走远之后，我开车带着板仓来到仙道的墓碑前，看着墓碑上仙道笑得温和的照片，我忽然想起我离校之前的那个晚上，仙道也是这样笑着对我说：“南，无论流川最后爱上谁，我们都是兄弟！”
　　那一刻，心中忽然间一种窒息的痛传了过来，仙道，好兄弟，你还不知道我真正的身份呢！
　　大概板仓见我神色有异，疑惑的叫了我一声：“南哥？”
　　我回过头，看着他惊疑的表情，缓缓坐在仙道墓碑前，点上一根烟，对着他说道：“板仓，现在墓碑里的这个人，是我在警校时最好的哥们……”
　　板仓脸上惊讶的表情更明显，他坐在我旁边，一时间有些不知所措。我将手中的烟扔给他，淡淡的说：“虽然我们走了不同的路，但是在我心里，一直将他当做最好的兄弟！”
　　板仓沉默片刻，说道：“南哥，你要是难过就哭出来吧……”
　　“哭？”我忍不住抽了抽嘴角，反而笑了起来，“我早在五年前就已经不会哭了！……板仓，刚才在墓碑前面的人，你看见了吗？”
　　板仓点头，他也带着望远镜，看得很清楚。
　　我放缓了声音说道：“站在最前面的人，叫做流川枫，是仙道最爱的人，后面的人是他的朋友，其中那个红头发的和他旁边站着的人就在酒吧街上开了一家酒吧。酒吧街的生意是由你负责，如果他们有什么事撞到你的手上，别把事情做得太绝，放他们一马。”
　　板仓点头：“我知道了，南哥。”
　　我在墓碑前呆了一会，站起身拍了拍板仓的肩膀：“回去吧，今天的事不要对别人说！”
　　板仓答应着，走在前面去取车，我回头再次看了看仙道的墓碑，转身缓缓走了出去。
　　我开始投入更多的心思研究北野办公室的结构和安保设施，摸清要进入他办公室的所有摄像头的位置，想出一一对付的办法。
　　其实时机并不算成熟，但我却已经等不及了。
　　就在我一面想方设法要扳倒北野的时候，板仓却在“迷幻”和流川碰上，成了警察的通缉犯。
　　北野为了自保，让我去杀了岳劲灭口――这样的任务我不知道做了多少次，只是这一次让我没有想到的是，在狙杀了岳劲之后，我竟然碰到了流川。
　　那么近的距离，在梦中出现了无数次的声音，清凉的冲我喊：“别动，警察！”我难以置信的抬头，愣住――果真是他！
　　我看见他错愕的看着我，心中喜忧参半――五年了，这是我们第一次面对面的相见，难得他还记得我。
　　正想着，车中的岸本焦虑的喊我：“南，还不快走，干什么呢？”
　　我冲着流川笑了起来，带着几分恶作剧一般的将手指放到自己的唇边，不出意外的看见他脸色微变，他的身后已经有人追了上来，我迅速钻进车里，岸本踩着油门，车子呼啸而去。
　　事后岸本问我那人究竟是谁，我轻描淡写的告诉他，那是我在警校参加格斗大赛时，打败我得到冠军的人，岸本觉得吃惊，不敢相信看上去如此清秀文弱的人竟然会有这么好的身手。
　　不过，第二天晚上，他便亲身证实了这一点。
　　晚上我和岸本在一条巷子里收拾一个手下，却不料再次和流川不期而遇，只是这一次，我看清了昨晚追上来的那个男人――带着几分漫不经心的英俊还有隐藏在那懒洋洋的笑容下面的犀利，这绝不是个好对付的人！
　　最要命的是，我几乎在第一时间清晰的感觉到流川对他的不一样，在那一瞬间，我心中忽然升起一种极度的惶恐，好像我一直在害怕的事情就要发生了一样，所以看见他们俩过于亲昵的动作的那一霎，那句伤到流川，让我后悔万分的话几乎是想也没想就脱口而出：“原来这么快仙道就后继有人了吗……”
　　我看见流川脸色瞬间的变化，又痛又悔，只是戏演到这份上，想要改口也来不及了。我看见三井要替流川强出头，心中冷笑一声：也好，想要跟流川在一起，就让我先来试试你的斤两。
　　他是这么些年来我遇到的第一个可以让我在公平对打的情况下逼我拔枪的人，我和他同时拔枪互指，然后听见流川一声急喝：“住手！”
　　其实我本来也不打算开枪，只是，流川这一声喝止中，有没有几分也是为了怕三井伤到我？
　　还是只是我自作多情而已？
　　我冷着脸看着三井将流川拉走，心中着实酸楚之极，在警校的时候，如果流川认定什么事情，就算是仙道，也劝不动他半分。
　　我该说，是流川变了，还是这个三井真的不一样？
　　正当我低声念叨三井的名字的时候，岸本走到我身边对我说：“南，这个三井寿，搞不好就是三井家的那个三井寿！”
　　我微微皱了皱眉：“你说的是那个三井家？”
　　岸本点头：“就是那个三井家……”
　　此后的日子我变得焦躁异常，再次面对流川之后，卧底的任务对我而言似乎变得那么不堪忍受，让我迫不及待的想要结束。
　　我找准时机潜入北野的办公室，终于盗取了决定性的证据，只等一个最后的交易时机，让牧将他们一网打尽。
　　不过这时候北野似乎已经心生怀疑，他以保护我们的安全为由，在我和岸本身边安插了一天二十四小时的保镖――到手的资料，我竟然没有办法送出去。
　　让我意外的是，流川这时候竟然闯入到我手下开的另一个酒吧中，我在监视器中看见他在酒吧中找人的身影，知道这是一个绝好的机会，于是自动现身。
　　那小子的身手还是那么好，不过最终我们还是没能一决高下。在我走之前，给后来赶到的三井留下了一句话，我相信，以他的精明，一定会听懂我的暗示。
　　事情按照我的设想一步一步的发展，成功几乎就在眼前，但让我没有想到的是，北野竟然对我早有防备，而我终于还是将流川牵扯了进来。
　　我知道是我再次遇见流川之后太沉不住气，但这已经是我能控制的最好。
　　我看见流川被北野的手下带进来，锁在水管上，昏迷不醒，心痛如绞。然后，一直被我刻意忽略又一直害怕着的事情终于被江川说了出来――流川跟三井，果然被我猜准了么？
　　那一刻我心中的酸楚难以言喻。伴随着酸楚而来的，是一种仿佛被掏空了的绝望――这段时间以来，我冒着被北野识破的危险，所做的事，所有的期待，在一瞬间全部化为泡影。
　　之前有仙道，现在有三井――因为那些根本无可抗拒的原因，就在我原本以为可以握住他的手的时候，一次次眼睁睁的看着流川和我擦肩而过，这是命运跟我开的玩笑么？
　　这个玩笑对我而言，又何其残忍！
　　我心灰意冷到了极点――如果失去流川，就算任务完成，对我而言，又有什么意义？
　　我看着他精致的面容怔怔出神，然后下定决心要给自己一个精彩的谢幕演出――我要救他出去，哪怕死在这里也在所不惜。
　　在我内心深处，其实倒真的希望可以就此为流川死了，也许是我太自私了，想要以这样一种方式让流川记住我曾经在他的生命中存在过，只是，流川却要我答应他，但凡有一分可能，也要我活下去。
　　当然，流川，只要是你要求的，我都会尽力去做；若是能就这样守在你身边，我又怎么舍得去死呢？
　　三井果然没有辜负流川的期待，在最关键的时刻出现，逆转了局面。我以一种远远观望的冷淡态度看着他和流川张扬的亲昵，也亲眼见证了他没有丝毫犹豫的扑倒流川，帮他挡住北野的子弹――我太清楚，那是一种发自内心的最原始的本能，如果不是爱他爱到骨子里，根本做不出来。
　　这个男人，沉稳坚强，该冷酷时冷酷，该柔情时柔情――虽然我很不情愿，却不得不承认，他配得上流川。
　　所以我悄然退出了他们的世界，在牧绅一安排的地方安静的等着我命运的走向。
　　让我没想到的是，牧绅一给了我一个选择的机会――留在R市，恢复我的警察身份，我可以选择去想要去的部门；或是离开R市，去国外亦或是别的城市，都可以替我安排。
　　几乎没有任何考虑，我选择留下来，去重案组――我要守在流川身边，哪怕是他不属于我，于我而言，能够每天看着他，也已经心满意足。
　　三井和他的重案组以一种迎接兄弟的方式给予了我最诚挚的欢迎――我的卧底生涯终于就此结束，而我的警察生涯，却在流川晶亮的眼神和三井神采飞扬的笑容中，正式开始！

　　见家长番外 之 前奏

　　
　　
　　周日上午九点半，机场。
　　候机大厅中两个个子高挑的男人惹得人频频关注――这两个人，一个英俊中带着几分痞痞的邪气，另一个却是清秀俊逸得让人错不开眼，正是三井和流川。
　　他们怎么会出现在这里？
　　当然是因为流川亲爱的表哥藤真结束半年的学习，从美国回来的飞机今晨抵达R市，两人是来接机的。
　　眼见流川的神色越来越不耐烦，三井笑着揽过流川的肩说道：“宝贝，稍安勿躁，刚才藤真不是已经发过短信了吗，他们已经安全着陆，只等着拿行李了。”
　　流川将他放在自己肩上的“爪子”拍开，脸色微微有些发红：“大庭广众的，你收敛些。”
　　三井不知死活的重新将手又放了上去，低低在他耳边笑：“我怎么不收敛了，这个动作很过分吗？”
　　流川看着旁边的人已经开始投来惊异的目光，脸上红得更厉害，弯起手臂不轻不重的一肘子打在三井肚子上，三井捂着肚子故意拖长了声音喊：“你要谋杀亲夫吗？”搭在流川肩上的手却始终没有放下来。
　　正在两人闹着的时候，身边传来一声熟悉的声音：“哟，不至于吧，就这么一小会，就等不及开始打情骂俏了……”
　　藤真的声音！
　　两人手上动作一停，同时抬头，藤真就站在两人身边，笑吟吟的打量他们，花形站在藤真的身后，也是一副了然的神情。
　　流川眉头微微一蹙：“健司！”
　　三井却是嘿嘿一笑：“藤真你也太偏心了，明明是你的宝贝弟弟在欺负我，怎么就让你说成打情骂俏了呢？”
　　藤真白他一眼，眼光回到流川身上，伸手一把抱住他：“小枫，这么久没见，想死我了！”
　　流川反过手来回抱住他，低低的“嗯”了一声。
　　过了片刻，藤真放开流川，嗔道：“嗯什么嗯，让你说句想我就这么难吗？”
　　他话音未落，却忽然听见流川认真说了一句：“我也想你，健司！”
　　藤真愣住，旁边的三井哈哈大笑着说：“藤真你这是一副什么表情……”
　　话音未落，藤真已瞪着他说道：“还不是你，小枫跟你在一起就没学什么好！”
　　三井笑嘻嘻的说：“枫说想你也怪我么？好啦，该我抱抱了……”说着他走上前来作势要抱，藤真却将箱子上放着的包往他手中一塞：“你还是拿包吧！”
　　“你……”三井拎着包故意生气，然后转向流川，“宝贝，你们家的人都欺负我……”
　　流川轻哼一声不理他，眼中却带着明显的笑意，藤真接过话道：“你有这个觉悟就好！”
　　三井和流川跟花形打完招呼之后，几人一边闹着一边往外走，到停车场时，流川去取车，藤真看着他的背影忽然对三井说道：“小枫看起来很好，……三井，谢谢你！”
　　三井低声笑道：“谢我干什么？上次打电话跟你说我们的事，你不是还骂我监守自盗以权谋私么？”
　　藤真禁不住莞尔：“那不过是开玩笑的话，你不会听不出来吧？……真的谢谢你，给了小枫一个重生的机会！”
　　三井渐渐敛去脸上的笑容，低低回应：“藤真，能够重生的，又岂是枫一个人？”
　　藤真看着三井，微微一愣，却忽然见他脸上又现出之前那种痞痞的笑容：“不过如果你真的想感谢我，就帮我一个忙吧？”
　　“哦？”藤真饶有兴趣的看着他问：“还有你三井大少爷办不到的事情么？”
　　三井朝着流川努努嘴：“还不是他！”
　　藤真脸上浮起一个玩味的笑容：“说来听听！”
　　三井叹道：“我就长话短说吧，我爸妈一直想让我带枫回去看看，可是枫就是不肯，要不是我死命拦着，我妈都要跑到警局来看他了，”说着他嘿嘿笑着对藤真说，“我知道枫最听你的了，你帮我说说情吧？”
　　藤真看了看正要将车开过来的流川，琥珀色眼珠一转，笑道：“要我帮你，也不是不可以……”
　　藤真此时的样子，在花形看来，固然是俏皮可爱之极，但是看在三井眼中，那简直就是不怀好意的拿着套正等着人往里钻的诡笑。
　　三井挣扎片刻，终于意识到自己不钻也不行了，没好气的说：“你有什么要求就直说吧，反正求着你，就不会有什么好事。”
　　藤真拍拍他的肩笑道：“也没你想的那么糟糕啦！”说着凑到他耳边低声说了一句话，三井听完，哭丧着脸：“藤真你太损了……”
　　藤真满不在乎的说道：“答不答应随你！”
　　三井看着他一副吃定自己的模样，咬了咬牙说道：“好，事成之后，我照做就是！”
　　藤真笑：“这还差不多！”
　　花形听着两人的对话，在一边笑着摇头。
　　两人正说着，流川已将车开到他们面前，看见两人表情各异，疑惑道：“你们在说什么？”
　　藤真笑眯眯的说：“我们还能说什么，还不是说你！”
　　流川将信将疑的看了看三井，三井急忙笑着说：“宝贝，别磨蹭了，先送他们回去睡觉，晚上不是还要在洋平那儿聚会呢么？”
　　流川轻轻哼了哼，不过总算没再问下去。
　　藤真他们回来之前，泽北将房子给藤真腾了出来，三井把自己公寓让出来给了泽北住，他自己则为了躲避老爸老妈的唠叨，住到了流川家中。
　　两人送完藤真和花形，回家睡了个回笼觉，起床后神清气爽的出去吃了个饭，看看时间差不多了，开车直奔“老地方”而去。
　　藤真花形还有重案组的各人包括泽北竟然都已经先到了，看见三井流川进门，都起哄道：“最后到的两人待会罚酒三杯！”
　　三井拉着流川走过去，笑着问道：“你们该不是串通好了的吧？”
　　南烈靠在座位上酸溜溜的答道：“我们是在家呆着太无聊，迫不及待到这儿消磨时间来了，谁像你们二人世界过得那么惬意啊……”
　　泽北一点也没给自己现在的房东面子，先是喜滋滋的跟流川打完招呼，然后瞪着三井接着南烈的话说：“就是，一点当头儿的自觉性都没有，撇下我们一大票人只顾自己！”
　　三井颇有些无奈的说道：“泽北你不是我手下好不好？”说着和流川在沙发上坐下，笑着说：“不过今晚我请客，你们要喝什么随便点！”
　　众人七嘴八舌说道：“当然该你请客了！”
　　“还用你说嘛，要喝的东西我们早就点了！”
　　……
　　流川坐在三井身边看着他们闹，藤真忽然对他说道：“小枫，你跟我过来一下，我有话跟你说。”
　　流川愣了愣，起身跟着藤真走到一个偏僻的座位坐下。三井当然知道藤真要跟流川说什么，一边心不在焉的应付着众人，一边紧张的关注着藤真那边的动静。只见藤真跟流川说了句什么，流川惊讶的点了点头，随即转过头，正好对上三井看过来的目光，立刻给了他一个大大的白眼。
　　三井苦笑，根本不用费什么力气也能猜到藤真提到自己让流川回去见父母的事情了。
　　眼见流川白了三井一眼，藤真心中暗笑，面上却是认真的问道：“小枫，难道你就真的一辈子都不去见见三井的父母？你这样的话，会让三井很为难的，他好不容易才跟家里搞好了关系。”
　　流川摇头：“我也没说不去，只是……”
　　他说到这里，却不肯再往下说，藤真笑道：“原来小枫也有害怕的时候啊。”
　　流川抬头道：“我有什么好害怕的……”
　　藤真笑着说：“我知道，你不是怕，只是嫌麻烦，你放心，一切有我在，你按我说的去做，包你顺利过关！”
　　流川疑惑的看着他：“真的？”
　　藤真笑道：“当然，我什么时候骗过你？……其实见家长这件事，要想过关，说白了不过四个字而已！”
　　流川问道：“哪四个字？”
　　藤真凑道他耳边轻轻说了几个字，流川将信将疑：“就这么简单？”
　　藤真故意生气：“你还信不过我么？”
　　流川凝视他片刻，点头：“你去花形家试过了吧？”
　　藤真脸上笑容一凝，看着流川眼中的促狭，忍不住伸手捏了捏他的脸：“哼，臭三井，都是他把你教坏了，看我回头怎么整他！”
　　坐在另一边的三井虽然没有听见藤真的话，却是忽然间觉得脊背发冷，侧过头看见藤真甜蜜的笑脸，一股不祥的预感油然而生。
　　见家长番外 之 圆满
　　
　　
　　一周之后，流川终于随着三井去了南郊的家中。
　　车子刚驶进大门，三井绮丽已带人迎了出来。看见下车的两人，还没等三井介绍，三井绮丽已经拉着流川笑道：“这就是流川吧？嗯，真人比照片还要好看得多啊……”
　　流川俊脸微微一红，拽了拽三井说道：“喂，你没说你还有个姐姐啊……”
　　“姐姐？”三井一愣，“我没有姐姐。”
　　“那这位是……？”
　　“这是我老妈！”
　　“啊，对不起，伯母好！”
　　站在旁边的三井绮丽听见两人的对话，简直是心花怒放，听见流川叫她伯母，一边亲亲热热的拉着流川的胳膊往里走，一边说道：“小枫太客气了，还叫伯母么，我看干脆直接叫妈妈得了！”
　　流川脸上微微一红，低低答道：“……车上还有礼物没拿。”
　　三井绮丽回头冲着三井说：“不是还有他呢么，小寿，你去拿东西。”
　　三井将车里大包小包的东西拎出来追上三井绮丽和流川，指着自己抱怨：“妈，你亲生儿子在这里好不好！”
　　三井绮丽笑眯眯的伸出另一只手将他拉住，转头对流川说：“死小子早就说要带媳妇儿回来给我看，拖了这么久才带回来！”
　　“媳妇儿？”流川挑了挑眉，不动声色的看了三井一眼。
　　三井心中一凉，暗暗叫苦：老妈，你害死我了……
　　正想着，只听流川清清凉凉的声音说道：“本来早就应该过来的，只是三井一直说时机还没成熟，所以拖到了现在。”
　　三井绮丽听完这话，瞪了三井一眼，伸手在他头上一拍：“你这死小子，原来是你一直在捣鬼，不让小枫过来！”
　　三井心里简直比窦娥还冤，想着枫你也太狡猾了，明明是我一直求你回来你不同意，怎么就说成是我不让你来了呢？
　　不过想归想，他可不敢说出来，只无限委屈的看了一眼流川，发现那只小狐狸正抿着嘴忍笑，一双眼睛亮晶晶的透着几分得意，三井只觉脑中“嗡”的一声，如果不是老妈在中间，早就扑上去抱住狠狠亲上几口了，哪还想得起什么委屈不委屈的。
　　与此同时，南郊山脚下，路边停放的一辆看似普通的面包车中，以藤真为首的包括泽北樱木洋平还有重案组众人在内的各人挤在改装过后的车厢中，正偷听着流川和三井的对话。
　　听到这一段，车厢里爆发出一阵大笑，洋平转头问藤真：“你这几天究竟教了流川多少东西，居然让他学得这么甜言蜜语能说会道的……”
　　藤真得意：“那是小枫自己悟性高好吗？”
　　樱木在一边咕哝道：“哼，狐狸就是狐狸！”
　　泽北则是不无遗憾的说：“我就说只安装窃听器不够嘛，若是再安上一个微型摄像机，看看三井现在的表情，就更好了！”
　　宫城说道：“你以为三井跟流川都是傻子吗？光是这个窃听器安着都费死劲了，别说摄像机了，要是被发现了，你连听都没得听了！”
　　泽北不服气的还想说什么，南烈忽然说道：“嘘，别说了，听着……”
　　三井绮丽拉着流川进入厅中，三井明正坐在沙发上看书，听见动静，放下书抬头看了过去。
　　三井急忙拉着流川过去，叫了一声“爸”，然后指着流川说：“这是流川。”
　　流川冲着三井明鞠了一躬，叫道：“伯父好！”
　　三井明上下打量了一下流川，然后淡淡点了点头说道：“来了，坐吧。”
　　其实他之前就已经见过流川一次，不过因为是用望远镜远远看的，所以看得并不是很仔细。这次近看流川，只觉他不单长相出众，而且态度礼貌却又不亢不卑，心中不由得多了几分喜欢。
　　流川看了看三井，接过他手中的礼物对三井明说道：“这是给伯父您的礼物，希望您喜欢。”
　　三井明接过礼物，还是淡淡的说：“谢谢！”拿过来一看，声音却立刻变得有些兴奋，“印级普洱？”
　　流川低声答道：“听说伯父喜欢品茶，尤其是普洱，本来想找一份古董茶的，只可惜没有找到，只找到了印级的，还希望伯父不要嫌弃。”
　　“呵呵，红印版的普洱，我的收藏中正好没有，太好了！看不出来，你年纪轻轻，竟然也懂得茶啊。”
　　“哪里，我只是懂得些皮毛而已。”
　　……
　　三井绮丽指挥着下人上完茶点就急急忙忙去厨房看菜准备得如何了，此时三井明已经来了兴致，开始跟流川滔滔不绝的谈论茶道――当然，三井明说得多，流川只是在最关键的地方说一两句意见，立刻就被三井明引为知己。
　　三井坐在流川旁边，根本就插不上话，看着家里固执的老头子和流川聊得高兴，不由得对流川佩服之极，脑中忽然浮现出之前洋平的一句话：“这小子，初中高中都跳过级，也算是个天才呢……”
　　没想到，连这一点都算是个天才！
　　过了一会，三井绮丽走进来对他们说午饭准备好了，叫他们去饭厅吃饭，看见正聊得火热的两人，惊讶的对三井努了努嘴，三井又是得意又是无奈的笑了笑，招呼两人：“爸，枫，吃饭了。”
　　三井明“哦”了一声，起身对流川说道：“走，小枫，咱们边吃边聊。”
　　听他一句“小枫”出口，三井绮丽和三井两人都惊住，只有三井明和流川这两人根本就没有觉得有任何不对，一边说着一边往饭厅走去。
　　三井绮丽在他们身后拉了拉三井，低声说道：“你家的枫可真不简单，就这样把你老头子给摆平了！”
　　三井嘿嘿的笑道：“那是，也不看看是谁的人！”
　　一顿饭吃得极为愉快，饭后，三井明执意带着流川参观他的茶室，然后在茶室做水品茶，直到吃完晚饭之后，在三井和流川再三保证每个星期都会回来住两天之后，才终于被“恩准”离开。
　　三井开着车从家出来，看见流川靠在座椅上略有些倦意，关切道：“枫，怎么了？是不是累了？我都没想到，我老爸竟然这么能说。”
　　流川摇头：“没什么，你爸妈都很好！不过，……”他想起什么似的坐直了身子凑过去故意阴森森的问，“什么叫带你的‘媳妇儿’回家？”
　　“啊……”三井手一抖，急忙岔开话题，“藤真他们还在‘老地方’等我们呢，还是快过去吧。”
　　流川看他慌乱的样子，哼了一声，重新坐了回去，三井见他没有追究，松了口气，笑道：“不过你今天的样子，我还真是没有想到呢，是藤真传授你的什么经验吧？”
　　流川闭着眼“嗯”了一声。
　　三井锲而不舍的追问：“究竟是什么啊？说出来我也学习学习，到时候见你爸妈我也用得上啊。”
　　流川张开眼瞥他一眼，似笑非笑的答道：“健司只说了四个字……”
　　“哪四个字？”
　　正往酒吧开着的面包车里，众人也竖起耳朵等着流川说出藤真面授的计策，过了半晌，只听流川的声音淡淡的传了过来：“投其所好！”
　　“呼……”长时间的屏住呼吸后呼气的声音，众人看着一脸微笑的藤真，不约而同的由衷称赞：“精辟！”
　　要讨对方家长的欢心，可不就是要投其所好么？
　　流川见到三井绮丽的第一面，就将她说成是姐姐，哪个老妈不会心花怒放？而奉上极品普洱，对茶道亦是见解独到，对喜好茶道的三井明来说，当然会引为知己，这简直就是水到渠成的事情。
　　三井侧过头看着流川晶亮的双眼，一阵感动：“怪不得你最近一直在看关于茶道的书……枫，谢谢你！”
　　流川微微一笑，忽然动了动眼珠，三井一愣，看着这曾经在藤真脸上出现过的似曾相识的表情，立刻有种不祥的预感，果然，只听见流川说道：“我已经搞定你爸妈了，过段时间我爸妈会回来看我，就看你怎么搞定他们了！”
　　三井“啊”了一声，说道：“这么快？我还没做好准备呢……”说话间忽然想起自己答应藤真今晚要做的事，不由得轻叹了一声。
　　重案组众人早先一步到了“老地方”，听藤真说着晚上还有一场好戏可看，个个都摩拳擦掌，兴奋不已。
　　当三井和流川进门的时候，看到众人脸上诡异的笑容，都不由得一愣。
　　酒过三巡之后，藤真趁着流川起身去拿酒，踢了踢坐在对面的三井：“三井，你是不是忘了什么事情了？”
　　三井“啊”一声，装傻：“什么？”
　　藤真脸上的笑容更是甜蜜，凑到他耳边，却是咬着牙说：“你要是敢反悔，以后有什么事，可别求着我帮你……”
　　三井听着他的话，忽然想起流川说过几天他父母要来的事，急忙赔笑道：“我怎么敢忘呢？”
　　藤真坐回去，微笑：“没忘？趁现在人都到齐了，还不快准备准备？”
　　三井身边众人全都是一副看好戏的神情，咬着牙问：“你们都知道了？”
　　清田笑着说：“头儿，你就别不好意思了，我们都等着呢。”
　　这时流川拿着酒回到位置坐下，看着一大圈人神色各异，疑惑道：“怎么了？”
　　藤真忍笑答道：“没什么，三井说有话跟你说……”
　　流川看向三井：“什么事？”
　　三井看了看众人，咬了咬牙，站起来走到流川跟前，从外套口袋里掏出一个小小的丝绒盒子，忽然间单膝跪在他面前，打开盒子说道：“枫，嫁给我吧……”
　　“喔……”众人见他真的有胆子说出来，开始大声起哄，连吧台的洋平都忍不住对着这边大叫。
　　流川先是一愣，随后看见众人的表情，脸上一阵红一阵白，咬着牙一字一顿的说：“白痴，你说什么？”
　　三井看见流川的反应，心中暗叫糟糕，将藤真在心中埋怨了千百回，却是急忙改口：“啊，不，我说错了，枫，要不然你娶了我？”
　　好像更不对劲！
　　众人起哄的声音一顿，随即爆发出一阵哄堂大笑：“哈哈，小三你说什么……”
　　就连刚刚故作生气的流川此时也不禁露出一丝笑意，三井低声骂了一句：“妈的！”不管三七二十一，将手中戒指取了出来，抓起流川的手给他戴上，然后起身一把抱住他吻了下去：“管他嫁还是娶呢，枫，宝贝，我们结婚吧……”
　　“唔……”流川略一挣扎，却被三井抱得更紧，终于放弃，在众人的哄笑鼓掌声中，闭上眼，抱住三井，任由他吻了下去。
　　结婚么？
　　好像，也不错……

