
       蹉跎岁月 

            By 泥 

            一 


            樱木花道不知道自己到底做了什么？！应该是强吻吧，虽然他没怎么反抗。 
            身体好热，脑子好乱，一切都不受控制。 
            从没想过会对同性产生所谓的欲望，对喜欢过的五十一个女生也仅止于牵手上下学的遐想。 

            是他太诱人，还是我太疯狂？ 

            世界原来可以变成这样。 

            他是谁？迷蒙的眸，殷红的唇，颤抖的身体，好熟悉，又好陌生。 
            我又是谁？就算刚才脑子是一团糨糊，但是在触到他衣服下肌肤的时候，有那么一刻的清醒。从脑中发出的清醒指令就是：我要得到他，我要他！我要他白玉般的皮肤染上世俗的颜色，我要他凌厉的双眼里是一片朦胧，我要他刻薄的嘴吐出的是悦耳的呻吟，我要他的身子在我身下更剧烈地颤抖！ 


            这不是我！又或者，我疯了！ 

            意识到自己的可怕念头，樱木惊恐地跑出了体育馆，留下还没清醒的黑发男子。 

            当秒针从第二格走到第四格的时候，那个本来仰躺着的他睁开了眼，努力撑坐了起来。突然的灯光好刺眼，也好讽刺。低着头，整张脸就要埋在膝盖里。再加上长长的刘海，几乎看不到他的表情。可是突兀地，他仰起了头，然后低低地笑了。笑的好开心呢，眼睛都眯了起来。再张开的时候，已有几滴透明的东西挂在了嘴角。 


            流川枫，第一次尝到眼泪的滋味。 

            是酸涩的味道，谁说是咸的？ 

            其实，疯了的不只是樱木花道一个人。 

            后来樱木都没有去练习，反而在每天放学后和仙道做一对一。 

            “樱木，发生什么了吧？”慵懒的声音却是肯定的口气。 

            樱木坐起身，看着这个斜靠着篮球架，手插在裤袋闭目养神的男子。这个男子，就算快要迟到，还能不紧不慢地走去学校；这个男子，就算打了一下午的篮球，也不会像樱木“哄”的一下坐到地上；这个男子，即使是输了，在他脸上也找不到一点输家应有的表情。 


            仙道彰其实是很有魅力的，樱木想。 

            见樱木没有回答，仙道半睁开眼睛笑了笑又闭上“是流川吧？” 

            樱木并没有太大的反应。因为洋平说过仙道是个厉害的家伙，而且和他相处了一段日子了，对他的“读心术”早就领教过了。可是，他的心还是忍不住荡了一下，因为那个名字，那个他死命想忘记的名字！每念着“要忘记他”一遍，其实对他的记忆就更深刻一些。在那个名字敲中樱木神经的同时，脑中关于那晚的记忆已似钱塘江的潮水夹杂着吞噬人的欲望呼啸而来…… 


            自山王之后，他和他都认识到合作的重要。所以当安西教练笑呵呵地提出让他们在练习后做一对一的时候，意外又是意料中的两个人都没说“不”。 
            很快，一年过去了，他们变成了最熟悉的陌生人。熟悉他的狂，他的傻，他的纯；熟悉他的强，他的呆，他的真。可是，陌生了的是对彼此的心情，再也回复不到从前。不知该如何面对，却又期待每天的见面。害怕身体的接触，甚至是视线的纠缠，因为怕心里的那团火，把两个人都烁伤了。 


            想靠近，却又小心翼翼地保持原来的距离，谁也不敢跨过的安全距离。 
            据说印度的大象能被细绳和小木桩缚其一生。在它小时候绑上，苦苦挣扎无效，待到大了连试试的勇气都没有了。这是大象的悲哀，人不也是一样么？ 

            三个星期前的那个晚上，该发生的还是发生了。 
            那本是个平常的晚上，还是那两只困兽。 

            一对一在正常的点数结束了，根本不算激烈的对抗。 
            两个人都没有走的意思，一个有一下没一下地拍着球，一个拿着毛巾擦着本就没什么汗水的头发。 

            “当，当……”响了九下的时候，流川枫捡起背包向门口走去。奇怪地，今天白痴没有跟来一起走。回头看，两人目光碰触。心头一紧，又都扭过头去。 

            好半天，樱木才开口：“你今天有没有收到晴子小姐的信？” 

            “要是说那个白痴女人的话，有！”要不是她是他喜欢的,他也不会一眼就看到那封信,然后那是被流川第一个用来练球的。 

            “什么白痴女人？！她叫晴子，赤木晴子！”樱木猛地抬起头对流川吼到。那满眼的愤怒让流川的心痛了一下。果然，她才是他在乎的。还留在这里做什么呢。 


            幽幽地看了樱木一眼，流川转过了身朝着大门走去，匆匆的脚步。 

            樱木也不知道怎么会这样对流川。其实，当他听到“有”的一刹那，胸中翻涌的清楚的是嫉妒，对她的嫉妒！可是却奇怪地对流川吼出一句无关紧要的话。 


            发怒是人类的常有情绪，当他们恐惧或者是极力想隐瞒什么，争辩什么的时候都会发生。所以很多时候发怒并不是真正的生气。可惜，流川不这么想。 

            “那，你能不能不要看啊？”樱木再一次地叫住了流川。 

            再一次的停留，只因为是他。 
            挑了挑左边的眉毛，清亮的眼睛盯住发话的人“不-能-又-怎-么-样？”一字一句地。 

            轻易地，他总能轻易地引发他的怒火。因为他是故意的，每一次都是，用这种和真实心意完全相反的方式。 

            举起的拳头告诉我们流川已经成功让樱木愤怒。 

            如果有一张椅子，流川会坐下来翘起二郎腿欣赏樱木的愤怒。他喜欢这样的他，应该说他爱着这样的他。整张脸因为怒气更加的英气逼人，微微颤抖的嘴唇是由于自己的挑衅。傻傻的他，爱着的他。黑发男子的唇边透出了些许笑意，只是看着就如此幸福了啊。 


            可是下一秒，拳头垂了下来。然后它的主人慌不择路地跑了出去，连带撞倒了另一个人。被撞的人像是深秋被风雨打落的黄叶一般以异常脆弱的姿态跌坐到地上。 


            已经不行了么？ 
            连最原始最管用的相处方式也不行了么？ 
            这一天终于还是来了，是该说再见的时候了吧，那我该何去何从呢？ 

            双手在后面撑着身子，微微地仰起头。有风吹过，拂起他长长的刘海，让它们象华尔兹中翻飞的裙边一样骄傲的寂寞着。 

            随风进来的还有一个人，在静静地看着。 

            他没有发现。 

            樱木在刚跑出去的时候就后悔了，后悔自己为什么说的做的永远不是自己想的。然后就又跑了回来。 
            因为，他的背包忘了拿。借口。 
            因为，他想对他说对不起。还是借口。 
            因为，就算在愤怒中，在奔跑的速度中，想到的却还是他。想他有没有被自己撞伤，想他会怎么想自己，想很多很多，都是关于他。 

            离开后的第一秒，开始想念他。所以就回来了。 

            流川现在很迷茫。曾经，篮球是他的未来。现在，他是他的未来。他走了，他没了未来。一个没有未来的人该怎么做呢？ 

            不善于思考的他，皱了皱眉。 

            算了，不去想了。不就是一个人么，会忘记的。未来么，现在的人有几个清楚地规划着自己的未来？还不都这样活着。 

            想着，脸上出现了一个淡到不能再淡的苦涩笑容。干脆闭上眼，再呼吸一次留着他的味道的空气，然后说再见，永远不要再见。 

            那个笑容让旁边的他心疼。所以在流川挣开眼睛之前，那个人快步走向他，蹲下，吻他。 

            现在风中飞舞的不仅是单一的黑，还有火焰的色彩。红与黑，激烈的纠缠着，他们的发，他们的唇舌。 

            是的，是激烈。激烈到不能呼吸，激烈到宁愿就此死去。 

            两个人慢慢地躺了下去。吻却没有间断，只是变得缠绵磨人。倦了，就稍稍分开喘口气，然后再一次用自己的嘴唇去感觉另一个人的存在。眼睛不曾张开，因为都怕这只是一场过于真实的梦。 


            一次又一次地交换着彼此的气味，拒绝醒来。 

            可是，当樱木的手自觉地伸到流川衣下的时候，他醒了。他发现他强吻了流川，因为他认为流川一向是讨厌他的。所以，樱木推开了流川跑了出去。 

            他没有注意到当时流川的手是环住他的颈项的。 

            果然是梦，醒来人就不在了。就那么讨厌么，被推开了。接吻只是因为欲望吧。 

            流川也没有注意樱木的眼里有的不仅仅是欲望，还有他最想得到却自认为不可能的东西。 

            相爱的两个人是心意相通的，那是指的别人。 
            他们有的是错过，美丽的错过。 



            二 

            当天空变换了颜色，樱木才从回忆中醒来。 

            火红的太阳不知道是不是因为将要的离别而显得格外的美丽。它绽放出最后的光华把飘忽的云朵染成温暖又悲壮的色彩，似乎是对留恋它的人们的一点报答。所以有人说，烧霞是落日的延续。 


            可是，黑夜终要来临。 

            在湘北高校的天台上，一条苍白的手臂向已然落下的太阳伸了伸，又无力地垂下。 

            没有了学生的学校现在看起来和战后的废墟没什么两样，处处透着荒凉的气息。那个男子站在那样的地方，却有种奇异的和谐的感觉。 

            黑亮的眼睛里有熟悉的淡漠和隐忍的痛楚，他的心比沙漠还荒芜。 

            与此同时，另一个他在偏远的小篮球场目睹着同样的光景。 

            看着和自己发色相同的颜色一点点地在天边消逝，樱木突然觉得一阵阵凉意从心口汩汩流出。那是 

            孤独。 
            一个人面对长夜来临的孤独。 

            他抱紧双膝，妄想用身体的温度证明自己的坚强。可是，攥紧的双手又能抓到什么呢？ 

            一阵微风吹来，樱木猛地打了个寒战。仿佛是在深冬天气被从头浇下一桶冰水，寒到心里。 
            忍不住就战栗起来。 
            “嘎――――――”的一声，几只不知名的鸟儿从头顶掠过。那是归巢的乐曲，可在他听来却凄厉无比。 

            樱木倔强地坐在篮球架的阴影中，连他的红发都看不清了。又或者，他的发在昼夜接替的一瞬间就被染成了夜的颜色。寂寞的颜色。 

            终于还是只剩下自己一个人了…… 

            突然，他站了起来。因为，好不容易，他发现本来和他一起打篮球的人不在了。 
            环顾四周的眼睛落在了离自己不远的地上。那里放着一个类似饭盒的不名物体。 

            走过去，风大了。 
            那物体下面有东西被风吹得簌簌发响。 
            是纸条。 

            拾起来，打开。 

            “花道： 
            　　 
            我还有事，先走了。 
            知道你会饿，所以买了你最爱吃的叉烧拉面。 
            快吃吧，明天见！ 
            　　　　　　　　　 
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　彰” 

            樱木愣住了。 
            第一次，面对拉面，他没有扑上去。 

            那个风一样的男子呢，此刻正沿着海漫不经心地走着。脸上是一贯的温柔笑容，可是没人知道他的心里到底在想些什么。 

            海风把他的头发吹得东倒西歪，可他却连扶一下的意思都没有。仙道彰从来不做徒劳无功的事。不是胆怯，是量力而为。 

            突然想到那个人，一个真正的笑容浮了起来。若是他的话，怕是要逆天而行吧。可爱的他却爱着别人，想着那个人的专注表情是任谁都看得出来的。 

            我还要不要爱那个爱着另一个他的他呢？ 
            其实早就爱上了，在不知不觉中。可是，还是用问句的形式。 
            想给自己一个失败的借口，是我不要去爱他的。 
            在真正失去之后。 

            从一开始，仙道就输了，因为聪明的他在一开始就想好了退路。 
            可是，又有谁是赢家呢？ 

            “花道，樱木花道……还在吗？”很温和的男声在飕飕的风声穿透了出来。 

            是洋平的声音，不用回头就知道。只有他的声音才是怎这么地让人安心。 

            “洋平，我在这里。”樱木转过身，走出阴影。 

            因为有月光，所以红色的太阳又回来了。 

            就算是太阳，也有暗淡的时候。可是在樱木的印象里面，这个站在月光下静静等着他的他一直都是象月亮一样温柔地存在着。永远的宁静，祥和，在樱木烦躁不安的时候给予安抚。 


            “走吧，天才！”洋平用力拍了拍樱木的肩，象是要把他心中的烦乱拍散。 

            “好！”樱木刚向回家的路迈进了一步，又突然驻足，回转，拾起了地上的一包东西，揣在怀里。 

            一路上，樱木都没开口说话。洋平也只是和他并肩走着，一脸的随和。 

            夜真正地登场了，因为路灯一盏盏地开始绽放。 
            樱木兀地停下来，眯起眼注视着它们的接力赛跑。一盏一盏地，延伸到远方，终于溶进无尽的黑夜和天上的星星连成一体。然后，他感到了自己的渺小，在这一秒，在这黑色的幕帐下。 


            洋平看着这样的樱木，第一次发现他长大了，最让自己操心的他终于也还是慢慢地成熟了。很多人，长大了，但也堕落了，冷漠了和麻木着。他还能保有那最珍贵的纯真么？还是那是成熟的代价呢？ 


            “我说，仙道在你愣神的时候先走了吧？”一句话就挑起了樱木的兴趣。 

            “你怎么知道？你和那个刺猬头是什么关系？师兄弟么？为什么本天才就不会读心术呢？明明本天才比较天才呀！”两句话就把樱木打回原形，不愧是洋平！ 


            “是呢，天才！”这个样子还是比较适合你。仙道他怎么能不走？看着你继续想着那个人么？如此骄傲的他啊，恐怕能做的也只是走开吧。不过，樱木似乎也…… 


            “花道，你要把这盒东西怎么办呢？”洋平瞥了瞥樱木手上的东西。 

            “这……我也正犯愁呢！洋平，你说呢？”樱木挠了挠头。 

            “丢了不就好了。现在都不好吃了，而且你今天不是到我家吃饭的么。”洋平从樱木手中抢了过来，作势要丢。 

            樱木激动地夺了过来，呐呐地说：“怎么说都是刺猬头好心好意，不能丢的。他还勉强算是本天才的朋友呢。” 

            看来，他的地位也不轻啊。只是朋友么？ 

            “这三个人，将来会怎样呢？”轻轻的一声叹息，很快就被风吹得散落一地了。 

            一周后的某个下午。 

            “等很久了么？”来人是一身淡色休闲服的洋平。 

            “水户？”口气中没有应有的惊讶和疑惑。这个和自己有着一样淡漠笑容的男子，很好辨认。 

            “叫我洋平。”水户洋平一直都很坚持别人叫他洋平，而不是水户。几乎认识他的人都可以直呼其名。一向随和的他一直有着这么一个坚持。 

            “他不来了，是么？”庸懒的嗓音，给人一种他什么都不在乎的错觉。曾经，是这样没错。 

            “流川出事了。这上面是樱木留的地址。”洋平递了一张纸条给尖头发的男子。 

            “谢了”转身就走。 
            在明亮得眩目的阳光下，在这个温暖的下午，仙道离去的背影却给洋平一种落寞的感觉。 

            “仙道，你该不会逃避吧？”给他地址无非是想他去和樱木说清楚，三个人该是有个了断了。那个小子，最近都不好过呢。 

            仙道微微转过头来，看着这个洞察一切的男子。 

            “我会去的。放心，樱木会开心起来的。”他何尝不知道洋平这么说是为了樱木。可是让自己来打一场必输的仗，洋平你是不是太残忍了呢？ 

            “不去也没什么。”洋平又淡淡地开口。 

            这次仙道整个身子都转了过来。 

            洋平靠在篮球场边缘的铁网上，强烈的阳光让他眯着双眼。淡漠的表情底下，仙道却嗅到强烈的攻击性气味。就象某种蓄势待发的兽。他放低姿态，收敛目光，屏息呼吸，只为了一击。 


            看着这个和自己相似又决然不同的男子，仙道丢下一枚炸弹。 

            “神奈川不是你该留的地方。”这个男子绝非池中之物。 

            “你知道些什么？”还是没有一丝波动，其实心中已掀起惊涛骇浪。 

            “知道的不多，只不过看过你打架，见过几次你的人。”仙道顿了顿，接着说“你打架的手法和樱木不同，你是练过格斗的。你给人很强的攻击性，当然别人是察觉不到的。就象看似无害的小猫咪会突然地抓你一下，然后又委屈地叫几声。多数人会以为那是意外，错过猫眼中一闪而过的杀意。” 


            看到洋平眼神里的疑惑，仙道继续说：“至于我是怎么知道的，因为我们的气息很相似。格斗么，我自然也是练过的。” 

            “仙道，你会是个好对手。”完全欣赏的口气。 

            “不能是朋友么？”仙道笑笑地说。 

            “不怕我咬你一口么？”洋平走到树阴底下和仙道面对面。 

            “我说过我们是相似的。你咬我，我就不会咬回去么？” 

            两个人凝视着对方，象是在照着镜子一般。所谓，知己难求。 

            良久，仙道伸出手。 

            “仙道彰。” 
            水户握住那只手。 

            “水户光智。” 



            三 

            医院。 

            值班的护士小姐悠闲地修着指甲，庆幸今天下午不是很忙。脑中开始幻想着晚上的约会，眼睛直直地看向前方，一脸的花痴模样。 

            突然地，一张放大的脸在眼中聚焦。来人眉头紧锁，双眼似要喷出火来。灼热的发上挂满晶莹的汗珠好象下一秒就要被蒸发。更有几颗顺着曲线完美的侧脸飞流直下，在下巴的位置已成汪洋之势。 


            过了大约两秒钟，护士小姐的大脑才接受到两秒前的信息“撞车的流川枫在哪？” 

            梦呓般地回话：“806号病房。” 

            一阵旋风，高温不再。留下五官仍未复位的小姐呆滞地目送他冲进楼梯间。 

            红发男子的脚步越来越乱，在越来越接近的时候。因为还没想好，该如何面对狐狸的脸。 

            远远地看见806的牌子。呼吸急促起来，心跳也清晰得快不能负荷。脑子象个蒸笼，蒸发掉了所有的思想。眼前的景象竟也跟着眩晕起来，脚底发软，力气在急速地流失。 


            好想就这样躺下来，可是狐狸他……挣扎着，扑到门口。 

            似乎在这一刻就要死掉，所以没有犹豫。 

            打开门，跌跌撞撞地跪倒在床边。抓起苍白冰凉的手，贴在唇边摩挲。死在他身边也就无憾了。又一阵眩晕，樱木满足地垂下了头，闭上了眼睛。 

            感受到不寻常的高温，病人醒了。只看了一眼，身上的血液就快要沸腾了，因为那在自己手上燃烧的火焰。 

            “花道……”唤了一声方才梦中才喊过的名字。 

            此时已浑浑噩噩的樱木睁了睁眼，只来得及说一句“爱你，枫……”就整个人从床边滑了下去。 

            流川枫从来没这样失态过。 

            像疯子一样的大喊大叫，挣扎着从床上滚了下去。 

            “啪”的一声，不知道碎了的是刚打好的石膏还是自己的心。等不及站起来，用手前行。 
            他，流川枫就算死也不会让樱木花道有事！ 

            好不容易地爬到门口，医生就已经赶到了。想也没想他们在这么短的时间出现是多么地不可能，流川抓住医生的白色衣摆，象一个溺水的人抓救命的稻草。 


            “医生，快来这边！”“你这样我怎么给你的朋友看病呢？”“他体温好高！”“我来看看！”“你们先扶他到一边休息！”“温度多少？”“恩，看来是中暑了！”“给他挂瓶葡萄糖！”…… 


            “呼”有个人长长地嘘了一口气，放心了。 
            这个人当然不是流川，不看到樱木睁眼他是不会恢复理性的。 

            二十分钟后。 

            “医生” 
            “哦，是你。” 
            “他没事吧？” 
            “没事的，只是有点中暑。天气太热了，而且他好象是一路跑过来，又跑上八楼。他的体质本来就是热性的，容易上火。”医生拍了拍那个人的肩“放心，很快就会好的。他刚才已经醒了，去看看吧。” 


            “好的，谢谢医生。”礼貌性的笑容褪去后，转身走出了医院。忍不住又回头看了一眼，因为从此他将走出他的生命。 

            “喂” 
            “……” 
            “仙道？” 
            “可以出来一下么？” 

            “你真的很残忍。”这是仙道一见到洋平说的第一句话。他没有笑。 

            “我说过你可以不去。”洋平的声音比流川的还要低温。“你去是你自己的选择。仙道彰难道是别人说什么就做什么的人么？” 

            尖头发的男子的嘴角微微翘了起来，抿了一口手中的咖啡。好苦。 
            “奉承的话，人总是爱听的。” 

            “我是说真的。”洋平放下茶杯，看着对面的男子。 

            “你知道我会去？”气氛已经没刚才那么紧绷。 

            “我只是想如果是我，我会去。去证明自己的聪明大脑又一次地预知到了答案，去证明他爱的真的是那个他，我答对了。去证明自己才是那个赢家，因为我都猜对了。如果你是局外人，你会是赢家。只可惜，这次你是玩家。”洋平的目光穿过仙道的眼睛，直看到他的心底。 


            “你不会是我失散多年的双胞弟弟吧？”避开他的读心大法，仙道低下头搅动他最钟爱的espresso。那小小的旋涡让他有瞬间的失神。 

            一时间，两人相对无语。 

            “你说，咖啡和茶哪个苦？”没头没脑的一句。 

            “生活是一杯白开水，用来泡茶刚好。”洋平又喝了一口茶。“一道，两道，三道……直到喝出清水的味道。有人就奇怪了，原先的茶呢？曾经让我们痛苦彷徨挣扎的东西如今沉淀在杯底，安分守己。它们已经成了茶渣，是可以倒掉的时候了。这是茶一样的人生。” 


            平淡得一如白开水的声音不禁让仙道迷惑，这个男子已经喝到最后一道了么？ 

            再回到医院。 

            还是806病房，不同的是现在里面有两张病床，两个高大的病人，显得很拥挤。不过他们似乎不这么觉得。 

            本来樱木已经好了。本来他可以回家了。本来医院是不会留他过夜，还准备床的。 
            可是，黑发的流川枫坚持。 
            他仅拿出打篮球时一半的凌厉，那些个“本来”就不复存在了。 

            樱木花道现在很窘，他没有忘记自己在晕倒前说的话。 
            流川枫现在偷着乐，因为他的听力一向很好。 

            “白痴，我想吃苹果。”医生不得不再为他的腿打了一次石膏，现在的他行动很不方便。 

            迟钝的樱木丝毫没有察觉流川对自己态度的转变，只是机械地拿起刀开始削苹果。 
            一圈一圈的苹果皮盘旋而下，然后里面可口的果实就出现了。再放到盘里，切成小片。 

            那小心翼翼的模样让流川开始嫉妒这个苹果。所以当情敌被送到口边的时候，他一口咬下狠狠地咀嚼。 

            孩子气的流川让樱木眼前一花。 

            看到呆呆的樱木，流川也觉得他好可爱。 

            对他勾勾手指头，红发男子低下头。流川费力地撑起上半身，吻上樱木的唇。 

            樱木先是一惊，很快就沉沦于这个苹果味的吻了。 

            紧拥着黑发的男子，力道大得怕是换了个人就要龇牙咧嘴。可是流川却毫不在意地回以相同的力量。如果只看他们手上用的力气，是人都会以为他们在比手劲。这就是区别，他和她的区别。他们是强悍的，霸道的，侵略的，甚至是毁灭的。他们的爱也一样。禁忌之爱。 


            “唔……”流川似乎有话要说。 
            先放过他，看他说什么。 
            “再说一遍。”黑亮的眼睛闪着坚持。 
            “什么？”装傻。 
            “你晕倒前说的。”你别想逃。 
            樱木似乎认真地想了一会，然后一抹不属于他的笑容爬上了嘴角。 
            “狐狸，这次你听好了。” 

            “我”　　红发男子吻了情人的额头。 
            “爱”　　这次是眼睛。 
            “你”　　最后的落点当然是最具诱惑力的唇。 

            极尽温柔。 

            被叫做狐狸的男子突然就笑了，然后扑上去咬住了情人的唇。没想到爱人的举动会是这么兽化，樱木差点没跌下床。不过很快他就反客为主，进行新一轮的掠夺与反掠夺战争了。 


            虽然已经是六，七点的光景了，可是酷夏的太阳还是把水泥路烘烤得白花花一片。街上的行人脚步匆忙。突兀地，洋平想起一部很旧的描写埃及历史的片子里奴隶们搬运巨石修建金字塔的场景。千年前，他们被奴役。千年后，他们还是被奴役。换个背景，换身服装，如此而已。 


            收起自己的可笑思想，洋平接着回答仙道的关于茶和咖啡的问题。 
            “咖啡自然也是用水冲的，但不是泡。只能喝一道，而且还没到泡的程度就被喝掉了。茶叶的苦是被水冲淡的，咖啡的苦是被糖和奶压抑着的。茶人生是经历过了，沉淀下来的淡泊和宁静。咖啡人生却是急噪地想摆脱命运的捉弄，用强装的笑颜和少得可怜的成绩来欺骗自己和他人。人前笑，人后哭。” 


            洋平收回放在路人身上的目光，看向仙道手中的咖啡。“所以咖啡速溶，有兴奋作用。茶要用时间来泡，让人清醒。” 

            仙道认真地听着，然后突然就推开面前的咖啡杯，夺过水户的茶猛喝了一口。 

            “谢了。”不知道是对茶还是对人。 

            “知道哪个苦了么？”水户不动声色地又叫了一杯茶。 

            “都没有我现在的心苦。”仙道站了起来。“不过，都会过去的，正如你所说的。至少，我还赚了一个朋友，虽然那个朋友还不把我当朋友。” 

            “怎么说？”水户也站了起来，一起朝门口走去。 

            “因为他还没有跟我说心事的习惯。”推开门，一阵热浪袭来。转过身，“什么时候回美国呢？” 

            “查过我？” 

            “我有那么闲么，看过水户雄一的访问。”仙道很费力地想从水户的眼睛里找到些什么。 

            “我爸爸。还想知道什么？”水户很从容地抬起头迎上仙道居高临下的目光。 

            “是朋友么？”终于看到他眼中除了淡漠以外的表情了，是惊讶。 

            下一秒，水户从仙道身旁走过。他不想回答。 
            这一秒，仙道在他耳边说“你比我苦”。水户的脚步没有停留。 

            仙道又对走远的男子说了一句“可以来找我”，声音不大，不知道他有没有听到。 

            摸了摸脸，确定自己还是笑着的。仙道彰转身也溶进了这滚滚红尘中，这次他不会再迷路了。 



            四 

            三个月后的一个星期天。 
            神奈川海边的一幢小楼，二楼的主卧室里。 

            “狐狸，起床了哦。今天不是说好去大猩猩家的么。”宠溺的声音。 

            画满狐狸，猴子的卡通被子下，一个脑袋露了出来，乱乱的黑色头发，眼睛还是闭着的。然后，两支手臂就直直地伸到了空中。 

            以为要他拉他起来，站着的男子弯下腰去捉住那两只手，可是还没用力就被那双手的力量拽倒在床上。接着就不断有东西砸在他身上。先是被子，再是某人的手，最后是某人的腿。 


            “喂……”樱木转脸正要说话，却掉进了星空里。 

            鼻尖轻触着鼻尖。眼里只有彼此。 

            用目光勾勒着对方的容颜。他的眉，他的眼，他的鼻……他脸上的每一个棱角，每一笔线条，甚至是皮肤上的每个毛孔，都是如此的清晰，如此的让人屏息。 


            短短的几秒，却好象已有千年岁月流过。 

            最后，不知是谁先动作，他们紧密到没有距离。 
            就象物理课上的两块磁铁，迅猛得可怕。 

            让人窒息的吻，忘记了人类是需要氧气的动物。 
            让人窒息的拥抱，连胸腔的空气也被挤压掉。 
            让人窒息的爱恋，狠狠地燃烧释放，不在乎下一秒身在何方。 

            …… 

            好不容易，两人终于出门到了街上。 
            星期天，很热闹。 

            “哇！两个大帅哥也！”花痴甲。 
            “真的也！光看背影就知道肯定很帅！”花痴乙，“june，你说是不是啊？” 
            “去，这种见脸死的我见多了。”被叫做june的似乎没什么精神，边说边哈欠连连。 
            “什么嘛，不信你就超上前看，我敢保……” 
            “200块，怎么样？”甲还没说完就被june打断。 
            “？” 
            “打赌呀，白痴！” 

            然后不等同伴反应过来，这个好象还没有一米六的小女子就跑到两个高大人影的前面，突然转身盯着他们看。面无表情地看了好一会，在流川爆发樱木脸红到死前又跑了回去。 


            “怎么样？”甲，乙均成兴奋状态。 
            “你赢。”june掏出200块，愿赌服输。 
            “我就说嘛……”二人开始她们的长篇大论。 
            “女人……”june不无悲哀地想。（众：你自己还不是！） 
            “等等，他们的手……” 
            二花痴女回魂，凝神，聚焦，石化。 

            两只打惯篮球有力的手现在紧紧地交握着。 
            彼此的掌纹是如此的契合，仿佛他们生来就是一体的。 

            “安啦，这样也很好。”june拽拽两个木人，继续跟上。 
            “可是……他们是男的也。”甲恢复。 
            “是啊，好可惜……”乙接着。 
            “可惜？你该不是爱上他们了吧？哈哈哈~~~”这个女子笑得好不嚣张，就连前面的红发高个都不禁回头看了她一眼。 
            “可……”二女一起说。 
            “再说，爱情是盲目的。也就是说是用心感觉，不是用眼来看的。是男是女这种小问题是不被考虑的吧。”她好象故意说得很大声，周围已有人朝这边看过来。 


            红灯。 
            十字路口聚满了人。 
            两个高个子的后面站着三个年纪不大的女子。 

            那个女子还在说着，但是对象似乎不是她那两个同伴。 
            “你们看看这茫茫人海，短短几十年中能找到一个你爱他他也爱你的人是何等的困难。就算相爱，又有多少是因为各种理由分开或者是无理由错过了的。能象他们这样在一起，比买六合彩中头奖还难呢。性别……又算什么呢？” 


            仰头，看着白云漂过摩天大楼的楼顶，在它的玻璃外壳上投下淡淡的浮影。 
            也许，几世轮回，只是为了好好爱这一回。 

            绿灯行。 
            在擦身而过的时候， 
            她对他们说“祝你们永远幸福。” 

            两只交握的手紧了紧，相视一笑。 
            红发男子又忍不住在另一个的脸上吻了一下， 
            趁着人潮汹涌的时候。 

            可是永远有多远呢？ 
            天说不知道，地不敢说知道。 
            沧海桑田，风云变换。 
            永远真的很远…… 

            “大猩猩，我们来了！” 
            “啪，啪”两声，是赤木的拳头和彩子的扇子。 
            “我说过不要叫我大猩猩！” 
            “最后一个来，还好意思大喊大叫！” 

            “唔，好痛。”樱木摸摸头上的包。“都怪狐狸啦！本来本天才是去叫他起床的，他却把我拉回被子里了……”接收到流川的杀人目光，马上收声。 

            众人黑线连连，这种事情还拿出来说。 
            不过想想上个星期樱木的告白宣言，这就不算什么了吧。 

            上个星期一，流川枫痊愈出院后的第一个练习日。那小子修养的三个月里，樱木花道几乎是天天往医院，还有他家跑。湘北球员没有一个不好奇的，就连已经上大学的赤木三井等人都有所耳闻.。可是由于樱木来无踪去无影，始终不得其解。 


            所以，那个星期一，很值得期待。 
            赤木等人碰巧也来探望安西教练。 

            结果，当樱木和流川一起出现在门口的时候，当还没有人来得及发问的时候，樱木就对着整个篮球馆的人吼了一句话。接着，木暮的眼睛碎了，三井的假牙掉了，晴子晕了，彩子的头发直了，宫城长高了。除了镇定的洋平，全场只有安西教练还在“呵呵”地笑。不过听得出来，笑声在颤抖。 


            那打击不亚于三井同学的篮球馆暴力事件。 

            那句话是这样的： 
            “本天才现在和狐狸在交往。想打狐狸主意的人，”樱木大手一指石化中的流川拉拉队“特别是你们，想都别想！”然后还把仍旧是一张冷脸的流川拉到怀里。 


            “白痴。”背对着大家的流川趴在樱木身上，轻轻地说。嘴角是上扬的，他的温柔从来都是只给这个红发人的。 

            之后的几天，樱木花道不断地接受挑战。 

            同学的异样眼光，流川命的各种恐吓把戏，老师的责问，学校的谈话…… 

            可是，他没有发火，没有不安，没有后悔，甚至没什么大的表情。 
            就算第二天看到公告栏里流川命写的大字报，也只是淡淡地一笑。不是苦涩勉强的笑容，是真正的洒脱和淡然。 

            爱，让人成熟。 

            庆幸的是，同学慢慢接受了，因为那两个人和原来也没太大分别，还是一样的吵架打架。学校方面被樱木花道沉默的态度搞得快抓狂，想想他们还有一年就毕业了，所以也没怎么管。 


            其实真正庆幸的是，流川只有妈妈在美国，而樱木无父无母。 

            回来的时候，微微有些凉，毕竟是深秋时节了。 
            可是在法国梧桐飘落的小道上，两个人都觉得很暖。 

            从手心传来的温度，他们真的在一起了。 
            三个多月前他们有的还是错过， 
            像是为了确定一下似的两个同时握紧了对方的手。 
            脸上是淡淡的幸福的笑容。 

            秋风瑟瑟，可是人心很暖。 
            漫天的黄叶中，一黑一白两个高佻的身影渐渐溶在了一起，再也分不清彼此…… 

            又是一年，寒冬。 
            想来，他们都在一起一年多了。 

            还是那栋小屋。 
            温暖的火炉，柔软的沙发，慵懒的音乐，这一切的一切都让黑发男子昏昏欲睡。 
            可是，他坚持着不闭上眼睛。 

            因为，今天是一月一号。 
            是元旦。 
            也是他十八岁的生日。 
            这都不是重点，重点是他的爱人还没有回家和他庆祝生日。 
            他答应了的，说是会带很棒的礼物回来。 
            因为这个，他瞒着他在外面打工打了很久。 

            可是，他还没回来。 
            所以，他在等他。 

            等人并不痛苦，如果那是你的爱人的话。甚至可以说是幸福的，慢慢地翻开回忆，摩挲和他的一点一滴……樱木真的很温柔，每个特别的日子他都记得很清楚，而且不忘给对方一个惊喜。虽然说礼物都不贵重，有时候只是一双手套，甚至是自产自消的吻，但是温暖甜蜜的感觉会瞬间冲击大脑，让你幸福得想晕掉。对任性的自己，他总是很宽容。所以架还是吵，但慢慢地更象情人间的调情。他霸道也温柔，他单纯也成熟，他暴躁也安静，他的傻，他的坚持，他的……都是这么得让人看不够。 


            想这样，就这样看着他，一辈子…… 

            六点。 

            六点半。 

            七点。 

            他把他能想的都想了一遍，可是他还是没回来。 

            等不及了，男子起身要去找他的爱人！ 

            “叮……”门铃响了，是他！ 

            可是，站在门外的是一位衣着华丽大约四十多岁的女性。 
            流川枫的母亲。 

            “妈，你怎么来了？”好失望，以为是他。 

            她一言不发，径直走到沙发前坐下。 

            他很疑惑，虽然她身为女强人在美国一人独撑着公司，但是对自己从来不曾如此冷淡。 

            流川也在对面坐下。 

            还没坐稳，水果盘里的刀子已经架到了被流川唤作母亲那个人的脖子上， 
            用她自己的手。 

            “离开他。”她说。 

            这个时候，一个红发的高个子在路上狂奔。 
            手中攥紧的是一个戒指盒样的东西。 



            五 

            神奈川的海边有一栋小楼，离湘北高校很近。 
            房客换了一个又一个，门口的铁制铭牌上却始终刻着“樱木花道&流川枫”。 
            锈迹斑斑的一片废铁，屋子的主人还是执意留着。他说它也许能让那两个人找到家的地方。 

            换一个天空，换一片海。 

            夏天，夏威夷正是旅游的好时节。碧海蓝天，一派欢乐。 

            洋平却没什么心思玩耍，不是过了那个年龄，而是从来就不曾有过。 
            来这里是因为生意的关系，很无谓。 

            一个人，呆呆地看着海发愣。 
            明天，就又要回到那个每天都上演一夜制富或是一夜成乞成囚的地方――华尔街。不是没有想过逃离，去年老头子的死是个好机会。可是那么多的姐姐哥哥，谁都想要，是给谁又不给谁呢。 


            自己的身体也被这二十年的生活弄得象个机器。难得今天下午没工作，却怎么也睡不着。 
            活得好悲哀。 

            突然就羡慕起那个叫仙道彰的人来了。 
            记得十几年前他离开日本的时候打来的一通电话，很简单的几句话。 
            我明天去美国。 
            理由是读书。 
            其实是四处走走。 
            我想是该离开的时候了。 
            他潇洒，说走就走了，留下仙道集团的老总到处找继承人。 
            可我却因为一个必须要帮的人提早回到这里。 
            所谓，造化弄人。 

            “你们看，那边有个怪人。” 
            “是啊，那种地方怎么可能钓得到鱼呢？！” 
            “不过，人好象长得不错呢，而且身材又很棒！” 
            “什么啊，看不出来你喜欢那种不修边幅的男人啊。” 
            “他是亚洲人吧……” 

            是他么？不会那么巧吧，才想到就真的碰上？ 

            带着怀疑的心态，洋平走了过去。 

            挺拔的身型，就算是坐着也看得出来。 
            灰色的t-shirt，米色的短裤，看起来好象穿了很久。 
            手里拿着钓竿，不过走近就发现其实没有鱼线。 

            是他，没错！ 
            凭直觉。 

            “仙道？” 
            那个人慢慢转过头，脸上仍然是带着微笑眯着眼睛看着喊他的人。 

            “你来了。” 
            “是，我来了。” 

            好象他们并不是十几年后重逢的朋友。 
            他们就是这样的人。 

            其实这两个人的交情并不深，也就是若干年前见过几次面，喝过一次茶。 
            现在，他们又在一起喝茶。 

            只不过，仙道不再喝咖啡。 
            只不过，他的头发不再竖起。 
            只不过，洋平不再是那个偶尔打打小架的少年。 
            只不过，他们都有了谈“过去”的资格。 

            十年，弹指一挥间，没人知道他们是怎么走过来的。 
            各式各样的人生，各式各样的十年。 
            相同的是，无论怎样的十年都只能是回忆，是过去了的，找不回了。 

            仙道还没有开口，洋平竟自顾自地说了起来。 
            “你走了一年多，流川就被他妈妈带走了。后来花道也追去了，十年了。没有任何消息，也不知道找到没有。” 

            仙道看着他，丝毫没有阻止的意思。他知道，这个人这十年没有一个人可以聊聊，聊聊他们曾经一起的年少轻狂。他很急迫地想告诉自己一些事情，他都了解。 


            “那天是流川十八岁生日。花道本来是打算向他求婚的。回到家的时候，所有关于流川的东西已经都不在了。只有一张纸条躺在冷冰冰的茶几上。是他妈妈留的。大约是带她儿子走，叫花道不要追来之类的。等我找到他的时候，下着雨。直到今天，我还清楚地记得花道对我说的第一句话―― 


            ――――雨是灰色的。他那样的一个人，灰色不应该是他看得见的色彩。当时心一阵疼痛，突然就掉下泪来，落到他脸上，热热的不同雨水。他抬起头来看着我，有点不知所措。然后又笑了，说我太脆弱。接着却站起来抱住我一起哭。那个笨蛋……冬天的雨很冷，就算是温热的眼泪也化不开那阴冷潮湿的气味。那种冰凉的一想起来就想哭的感觉至今只在噩梦中有过。 


            再后来，他来找我，说是决定去找他的爱人。还说安西教练已经帮他联系好了一所美国的大学。不过签证不会这么快下来，但他已经等不及了。后来他走了，我帮了点小忙。到现在，一点消息都没有。” 


            洋平没有说那点小忙的代价是比生命还重要的自由。打完那通电话，签证很快就批下来了。不过他也在花道走了之后就离开生母来到美国―这个捆绑住梦想的地方，一待就是十年。 


            “你对花道只是朋友？”很难想象，他能对朋友做这么多。 

            “是。” 

            “为朋友值得吗？”仙道又怎么会猜不到水户为樱木都做了些什么。 

            “樱木花道是我水户洋平一生最骄傲的财富，我很庆幸自己认识了他，那是我最快乐的日子。可以说，是他弥补了我童年的空白。”目光透过落地玻璃窗飘向远方。“他不仅是朋友，是兄弟，是手足，是我至亲至爱的人。你说为了他，难道不值得么？” 


            “的确值得。”仙道有些羡慕这个谈到某个人眼睛会发光的洋平，还有那个有这么一个朋友的樱木。 

            “我说洋平，”仙道突然好象有些激动，啪地放下茶杯望着洋平说： 

            “是该走的时候了吧？” 

            …… 

            一年． 

            又一年． 

            十年． 

            又十年。 

            不知道到底过了多少年…… 

            尾声 

            “后悔么？”看透红尘的目光望着天边的浮云。 

            “恩？”仿佛从天那边传来的声音。 

            “这样走过来？”终于转过头看着旁边的人。 

            “后悔？曾经有过。现在都记不清当时是后悔些什么了。”被问着的人淡淡地笑了。 

            有风吹过，一朵朵樱花云颤抖着落下雨来。花瓣洋洋洒洒地落了两个人一身。铺天盖地的粉色，让两人的心泛起了涟漪。一圈圈地荡开，思绪又飞回到那个年少轻狂的时空。 


            良久。 

            拈起衣袖上的一片花瓣，放进嘴里轻轻地嚼着。 

            “什么味道呢？”同伴看着他的举动。 

            “岁月的味道。” 

            “是啊，我们都在这看了半个世纪的樱和枫了。”长长地嘘了一口气。不知不觉，半个世纪就在一声叹息中流走。 

            岁月无痕。 
            真的无痕吗？ 

            “不知道他们是不是也和我们呼吸着相同的空气？”曾经，问出口的是“他们过得好不好”。可是，半个世纪的光阴已经长到可以改变一些事情。所以，现在希翼的不过是他们还存在着。 


            “谁知道呢。也许也正在地球的某个角落谈论着我们呢。”嗑了口茶，“现在想起当年的情景是怎样的心情呢？” 

            “呵，有些惆怅，不过更多的是释然吧。”握住对方放在藤椅扶手上的手，“你呢？” 

            “我？很无辜呢。没想到连我都扯了进来。”轻笑。 

            对方也笑。更加握紧了他的手。 

            “真想让他们看到啊，这可都是为他们种的呢。”不知是倦了还是又陷入了回忆，他慢慢闭上了眼睛。 

            又一阵风，吹得枫叶簌簌地响，樱花洒落一地…… 

            神奈川的海边，有一幢古老的房子总是被人们谈论着。那里住着两个已过古稀的老人，他们在春天赏樱，秋天赏枫。这些都是调皮的孩童翻墙看到的，据说他们的手还时常交握在一起。 


            听说他们叫水户洋平和仙道彰。 
            新搬来的就总会问“那为什么铭牌上写的是樱木花道和流川枫呢？” 
            是啊，为什么呢……谁知道呢？ 

            谁知道当青春不再，年华老去，留下的是什么呢？ 

            那蹉跎了的岁月啊…… 

            END 



            番外 人在途中 

            By 泥 

            上 

            很安静的一个小公园，两三个孩子在不远处的篮球场上嬉闹。 
            抬头，天很蓝，还有白云片片。说不出的宁静祥和，除了心里的一阵痛。 
            是为什么而痛，不记得了。 
            似乎是很久很久以前了。 
            当一个橘色的球滚到他面前的时候，一声清亮的童声同时响起： 
            “老爷爷，帮我们捡一下篮球好么？” 


            篮球？ 
            篮球！ 

            颤巍巍地站起身，走向那个让他一身追寻的梦，篮球！ 
            是什么时候丢了它呢？ 
            隐约间似乎看到一个纤细的身形和那橘色的球飞舞着，飞舞着…… 
            可是他是谁呢？ 
            不记得了。 

            “老爷爷？” 
            他有点狼狈地收回思绪，慌忙把手中的篮球递了过去。 

            孩子们欢快的声音再次响起。 
            曾几何时，他也这样奔跑过，欢笑过……和那个人。 
            他到底是谁呢？ 

            老人的眼神暗淡了，于是天也灰了，好象马上就要落下雨来。 
            他的发是白色的，不过还夹杂着几根鲜艳的红丝。 
            他的眼睛是浑浊的，特别是陷入回忆的时候。 
            他的脸是步满沟壑的，当他想不起那个人是谁更会痛苦地扭曲起来。 

            这所有的一切，告诉我们他是个老人了。 
            有人说，人老了唯一拥有的财富就是记忆了，那一生经历过的苦与乐。 
            可是他呢，总有一段怎么也记不起来。 
            是真的就忘却了，还是不想忆起呢？ 

            他还在想，很努力地想。 
            他抱着头，蹲在地上想。 
            他拉扯着头发，痛苦地想。 

            天上响了一声雷。 
            他象再也承受不住似的霍地站了起来。 

            “白痴” 
            “你们这群小白痴” 
            “快下大雨了，还不快走！” 

            哄地一声，他什么都记起了。 
            十五岁的相遇，十六岁的相恋，十七岁的别离。 
            然后就是寻…… 
            来不及多想，只想抓住不远处说着白痴的那个人。 

            仍然是颤巍巍的步伐，不过这次是因为紧张。 

            越来越近。 

            那怎么可能是他？ 
            同样的白发，他不是一头青丝的么？ 
            手里的是拐杖，他不是最不服输的么？ 

            “你……” 
            “你？！” 

            无须什么言语，他们知道是对方来了。 
            在离开这么多年之后，他们又见面了。 

            他丢开拐杖，握住了对方的手。 
            另一个也紧紧地抓住，生怕他再跑掉。 

            “狐狸。” 
            “白痴。” 

            在很久很久以后，他们终于认出了彼此。 

            “嘀嘀……” 
            “啪！” 

            睁眼，原来是梦。 
            不能这样，在彼此都年华老去才找到！ 
            不过以现在来看，说不定用一辈子来找都不够…… 

            樱木花道，今年二十五岁。 
            可是，他的心早就死了，在十七岁那年。 
            爱情，让他苍老。 

            刚来美国的那阵子， 
            天天看报纸，希望自己的寻人有人响应。 

            “你有没有见过一个高高的长得很白有一头黑色头发还有一双漂亮眼睛的日本男子？” 
            很长的一句话，他每天都要向每一个他看到的路人询问。 

            很拼命地打球，希望自己能闯出一片天。这样关心篮球的他就知道自己来了。 

            他是如此单纯地期望着。 
            很不巧，现实总是残酷的。 

            一腔热血，横冲直闯，四处碰壁，头破血流。 

            报纸渐渐地不看了，因为没钱买。 
            篮球也很少打了，因为要打工赚钱。 
            唯一不变的是在纽约街头， 
            你仍能看到一个红头发的高个抓住身边的每一个人问出那样长的一句话。 

            懊恼，他每天醒来都会很懊恼。 
            语言不通，听课听不懂，学习自然就不会好。和球队交流不够，技术比起那些人也不够看。别说是出名，就是正式赛的时候能上场就已经是每天等队友都走光后苦练的回报了。 


            这样瞎忙了几个月，发现自己的口袋里连下星期的房租都交不起了。 
            然后就去找工作，又因为语言肤色的关系受尽了白眼。他忍了。 
            学校找他谈话，说你本来是体育生，怎么连篮球馆都不去了。那本来就少得可怜的奖学金就这样没了。他也忍了。 

            委屈，忍耐。思念，煎熬。迷茫，坚持。 

            他想找的人没找到。 
            他却不小心把自己给弄丢了。 

            周日的下午，唯一的时间他不用打工。 
            他总会走到附近的一个小公园，坐在靠近篮球场的地方，放任自己狠狠地想他。 
            这是他的习惯，多年的习惯。 

            高挑的身形，白晰的皮肤，黑色飘逸的头发，流畅的投篮姿势。 
            刚走到篮球场，就看到一个男子这样地存在着。 

            会是他么？ 
            心又回来了，剧烈地跳动着，跳得都痛了。 
            连你也紧张么，樱木花道笑了。 
            来美国八年来第一次笑。 

            真的会是他么？ 



            下 

            樱木花道伸手按住胸口，想要拂平心脏的叫嚣。 
            然后他快步走了过去，在快接近的时候又突然停了下来，盯着那个象极了那个人的背影一动不动。 

            仿佛过了一个世纪，他才用充满倦意的声音低低地，试探性地呢喃了一声： 
            “枫，是你么？” 

            那个人似乎是听到了，转过头来。 

            ？！ 
            ………… 

            “你是谁？”对方说的是英语。 

            “对不起，认错人了。”无力地转过身，很静，好象听不到心跳的声音。因为，就是刚才，它再一次地碎成了一片一片。 

            八年了，什么苦都吃过，但是他眼皮都没抖一下。咬咬牙，就这么坚持下来了。可是，再苦再累，也不及每天从陌生人口中听到不下百次“没见过”“不知道”的心碎。裂了，破了，碎了，就再用对那个人的爱恋，合着和他的回忆慢慢地拼凑起来，继续战斗。是的，是战斗。和命运争夺，用自己的身心做赌注的战斗。 


            哀莫大与心死。看来自己还真是条贱命啊，身倦了，脚步却从未停歇。心死了，午夜梦回叫的还是那个人的名字。不是没有恨过他。恨他的眼神，看向自己一瞬间漫溢的温柔；恨他的手掌，面对任何言语仍坚定地握紧；恨他的承诺，说什么永远在一起；恨他给自己的一切，一切！最恨他为什么要离开自己！ 


            脑中一片混乱，嗡嗡作响。只听得一声“流川枫么？”，周遭的景色就马上清明起来。 

            “你是说流川枫前辈？”用的是蹩脚的日语，可在樱木听来比神曲还动听。 

            脚下的步子飞快地回旋，掠到少年的面前，冲动地抓住他的手。 
            “你认识流川枫？是么，你真的认识他么？那个高高的长得很白有一头黑色头发还有一双漂亮眼睛的日本男子？是真的么？你告诉我你是真的认识他！” 

            少年被这个红发男子眼中的狂乱骇住，竟由着他把自己的身体攥在手里摇来摇去。 

            过了一会儿，樱木终于意识到不妥，连忙扶住少年等待着答案。 
            等了八年的答案。 

            “我想你说的人我认识。他叫流川枫，曾经是我的学长。恩……那是读大学的时候了，他大三，我大一，因为都在篮球队所以认识。他球打得很好，我很崇拜他，再加上我也有一半日本血统，所以还聊过两句。但是，没过多久，他就消失了，听说受了伤医病去了。” 


            受伤？！樱木心里紧了一下。 
            “那他现在在哪里？” 

            “请问，你是……樱木花道学长么？” 

            ？！ 

            “你怎么知道？”难道枫不要我了么？他对这小子说过我么？说过这样一个他不想见的人么？樱木的脑子又乱作了一团，他怕听到他不能接受的话语。于是，他开始颤抖。 


            “他打过一通电话给我，说如果有个叫樱木花道的来找他，就说他在加州等他。这是他的地址。”少年边说边递了张纸给他，上面赫然写着四年前的日期。 


            红发人攥紧手中的珍宝快乐地走远了。 
            他没有注意到他转身的一刹那，少年的复杂眼神。 

            四年前。 

            “……” 
            “喂，谁？” 
            “流川枫” 
            “学长？！我还以为再见不到你了呢！这一年你都到哪去了？发生了什么事？听说你受伤了，是不是真的？” 
            “很吵” 
            “哦，对不起。我太激动了。” 
            “我现在的住址，你记下。如果有个叫樱木花道红头发的家伙找到你，就给他。” 
            “可是……” 
            “什么？” 
            “没什么。” 
            当时我没问出口的是“为什么电话上显示的不是你说的那个地址？” 
            到今天，我才有一点地明白。 

            阳光很灿烂，天很蓝，云很白。花儿在笑，鸟儿在叫，原来世界这么美好。 
            当然，这是樱木花道眼中的世界。 
            现实是：天是灰的，没什么阳光透进来，更没有白云。花朵快要枯萎，没有小鸟会傻到在纽约鸣叫。世界就是这样，残酷地美丽。 

            可是，他不会看到。 
            他闭上了眼睛，拒绝看这个丑陋的世界。一心向往着将要见到的人，忽略了八年来老天爷对他做了什么。 

            加州，那个人曾经说要一起来的地方。还记得当时他依偎在自己怀里，说要到这里住下。因为全年都有太阳，他喜欢的味道。 

            那个该死的家伙，又在骗人！一直都在骗自己！敲开那家门时，人家说已经住了十年，从不认识一个叫流川枫的人。 

            一拳过去，留下一个惊恐的主人和破了一个大洞的门。 

            一个个子高高的红发人在夜色中摇摇晃晃地走着。霓虹灯在他眼里闪啊闪，却染不上一点色彩。暗淡的眼眸，沉重迷乱的步伐，有谁能想到这就是八年前驰骋神奈川的篮板王樱木花道。 


            街边有个看不太清的卖艺人在低低地吟唱: 

            “you are a bird , love sky but not me , at last 
            you fly away from me , I know you will never come back…never back… 
            but why don’t you fly away from my heart , I don’t wanna keep 
            missing…I decide I will 
            forget you , from this second…forget you…my dialing , let’s say 
            goodbye………..” 

            很奇迹地，樱木听到这首不知名的歌曲后酒就醒了大半。 
            眼神清亮起来，所以看到了前面那个快要摔倒的人。 

            不意外地扶住了他。 
            “谢……”目光相触，拔腿就跑的是那个差点跌倒的男子。 

            酒醒了，完全的醒了！ 
            是他，没错！ 

            樱木花道飞身扑向那个想要逃跑的人，压上，倒地。 
            近乎粗暴地扳过他的脸，可是所有的责备刹那化作慌乱的心疼，只因为他脸上的泪痕。 
            “枫，对不起，我不是故意的。我太激动了，来，我拉你起来。” 

            被唤作枫的男子伸出两只手来，作出要樱木拉他起来的样子，就象当年一样。 
            然后就象当年常玩的把戏一样，樱木又一次地上当。 

            跌进一个温暖的胸膛，它的主人因为突然的重量闷哼了一声。 
            “狐狸，你没事吧？我看我还是起来……” 

            话没有说完，因为月光很亮。 
            玉色的脸，晶亮的眸，微微喘气的唇，这就是他找了八年的狐狸爱人啊。 
            月光照得眼睛生疼，差点就掉下泪来。 

            垂在两边的手臂自然地环上恋人的脖颈，合上了那让人头晕目眩的星眸。 
            没有犹豫，樱木花道缓缓地吻了下去。 

            月亮扯来一片云彩，遮住眼睛。 
            八年后，相爱的人终于找到彼此。 

            然后，他们在一起了。虽然流川的母亲仍然是不赞同，但在看到八年后依旧火热坚持的眼神，在看到对自己算是有轻微伤残的儿子的款款情深，她作为一个母亲默许了。 


            再然后，他们在加州住下了，实现了当年的愿望。因为流川膝盖受过伤，所以不能行走或坐太久。樱木就笑着包下了家里里里外外的事情。 

            多年以后，流川枫忍不住问他的爱人： 
            “你怎么不问为什么我给你留的地址是错的？” 

            “因为你怕我看到那时的你，是吧。你太傻了，我怎么会抛弃一只可怜的小狐狸呢。本天才可是相当有爱心的！还有，枫，你记住” 
            红发人突然严肃起来， 
            “无论发生了什么事，请一定要相信自己，相信我，相信我们的爱情！枫，我永远爱你！” 

            被拥在怀里的黑发男子幸福地笑了。 

            白痴，你肯定不知道为什么我只写错了小细节，大地区并没有错。 
            那是我贪心地给自己一个机会，让上天来决定。 

            如果问我理由，那全都是因为爱你…… 

            end