                                       


[seed]傀・八十八夜
作者：舒颜君
01
　　01
　　
　　粉笔完成了细胞简图的最后一笔年轻的老师正打算进一步继续解说的时候，下面的学生中不知是谁突然喊了句外面下雪了，声音不算很大但是在那一刻几乎是班上所有的同学都齐刷刷的将头转向了窗外。捏着粉笔的手还停在半空中没来得及放下，眼看着学生们已早早的把自己忽略掉的举动讲台上的人有些错然的眨了眨眼，目光却也不由自主被那些白色的飞絮给吸引了过去。
　　
　　雪花相交错的由天空落下一抵达地面就融散进了褐色的泥土不见了踪影，片刻之后地面就出现了浅浅的白绒绒的一层。不知是哪个学生好奇的开了窗，风夹杂着白色的雪片涌入教室，冰凉的气息引的窗边的学生阵阵叫声。还握着粉笔的手在黑板上敲了几下想把底下学生的注意力拉回来，虽然也觉得这是徒劳但是好在学生们对他这个代课的维斯迪菲路斯老师还是颇给面子，即使心思还是游离在窗外但至少人还都安安分分留在了自己的座位上。
　　
　　低头翻了翻摊在讲桌上的教案续起之前被打断的思路，年轻的教师抬头正打算继续时偶然瞟到下面学生那些迷离在外的眼神心底一笑，反正炒冷饭的复习课也没多大意思，干脆将手中粉笔一丢合上教案推到一旁，双手撑在讲桌上眯起碧琉璃般的眼睛露出随意的笑容：“今天我们来谈些有意思话题吧。”
　　
　　下课铃响的时候海涅对着黑板上擦去了一半的细胞结构图以及霸占了大部分空间的各式雪花图长长地看了一会，直到班长捧着作业本来找他留作业的时候才回神，匆匆的提笔勾了几道题之后想了想有开玩笑似的补充了一句说要是谁在完成了规定的题目之后补画副雪花结构图我另外有加分哦，才拿着教案离开了。留下那个红发的女孩看着他心想这个老师真有意思。
　　
　　办公室里那个同级的外文老师拉斯提翘着腿拿着书坐在一边的门边，周围围坐着着十多个学生都是被逮来默写的，海涅走道自己的办公桌前那个学生正要站起来让位，他挥了挥手取了本计划案另外找了个空位坐下。白纸黑字的文本在眼前晃了一会就听到学生起立离开时搬动凳椅的声音，然后抬头就看到拉斯提那张挂满狐狸式笑意的脸，“今天的课怎么样，我们最最受欢迎的海涅老师？”
　　
　　合上书站起来，“就那样，没什么意思。”
　　
　　“唉，你就算了吧，好歹还能有个什么实验课让你们活跃下气氛，我这科现在除了每天做卷子之外也变不出花样。”一边说一边挥着手上拿一沓纸。
　　
　　海涅笑起来学着他们外文组组长的口气：“这是考前最后一周，大家都很辛苦，我希望......”
　　
　　“停！”果然拉斯提很快的就投降了，“我还有个会先走了。”转身走出门没几步又退了回来，扒着门对着里面正在收拾东西正打算下班的人道：“海涅老师，今天晚上我想你家的暖锅哦~~”
　　
　　出了门才发现外面的雪覆满了地面是差不多刚刚没过鞋底厚度，天空还有些零星的雪瓣落下，车轮压过地面溅起点点冰水。在路过超市门前海涅犹豫了一下转身拐了过去，等再次出现的时候手里大包小包的食材提了一大把。海涅不常做菜但是这并不表示他厨艺不精，以前在研究院的时候一大帮人有事没事的宿舍里聚会哪次不是由他掌勺。而现在一个人住了便懒得锅碗瓢盆弄那一个大排场，洗洗刷刷还费事呢。直接在食堂或是定外卖解决问题。不过天冷的时候，偶尔他也会在家里做个小暖锅来慰劳自己。
　　
　　拉斯提进门的时候海涅正在往锅里放调料，看着从对方身上抖落下的雪粒子落到地板上拿着盐的手狠狠地抖了下。拉斯提把包放在一边的桌子然后翻了半天找出一个信封：“诺，这个是给你的，我出来的从门卫那顺带帮你拿了，都放了好几天了。”
　　
　　“信？哦，那你先放着吧。”海涅倒真一时想不出是那位“故人”会用这种方式联系他。一分神就只看到拉斯提就已经凑到面前把筷子伸锅里了，“喂，还没熟啊！”
　　
　　“熟了熟了，我都烫着了。”拉斯提一边有扇着舌头一边嬉笑的回答，“对了，渥特菲德老师明天就能回来吧，你......”
　　
　　话还未说完一双筷子便不轻不重的拍在那个橘色的脑袋上，“吃的时候还谈公事？不怕噎死你。”
　　
　　于是两位黄金的单身男士不紧不慢的吃着这顿自食其力的晚餐，除了期间某位蹭食的友人不止一次抱怨汤做咸了之外一切都很完美。餐毕，海涅照例将那想脚底抹油的某人拎去厨房刷碗，自己则泡了杯清茶坐在一边摊开学生的作业批阅起来。
　　
　　当茶水由浓转淡有暖转凉，拉斯提也已经回自己家去了，海涅抬手瞟见了压在桌边的那封信，黑色的美工钢笔在蛋壳白的纸面上一个花式英文的“G”，取过信封视线落到姓名右下角的小小红色徽文上，四个大写的字母并排的隽秀在其下“Z?A?F?T”无论多了细微海涅都能轻而易举的辨识出。
　　
　　那个“G”指的便是吉尔伯特?杜兰朵导师吧。想了会他撕开信封，出乎意料的信中并没有什么实质性的内容，怎么看都只不过是一位老师邀请许久未见过面的学生小聚叙旧而已。海涅将那短短几行字反复看了多遍除了觉得对方用手写而非打印的邀请函显得很真诚之外再也想不出还有其他什么了。
　　
　　放下信看着桌上其他的几本未批阅完的本子一时没了继续的心思，他站起身走进书房从书架最上层取下一个盒子打开最上层是一叠反折的纸，海涅看也不看的将它拿开露出下面的一叠照片上面是各式各样的人不过都穿着相同的白色的制服，橙色发丝垂落到眼前随着主人的动作不停的晃动海涅干脆将整个盒子倒了过来一堆照片散开在桌子上。一枚半翼形徽章落了出来，泛着银白色光，修长的手指在第三片羽毛的末端划过那里有不平稳凹凸感，反复摩挲那段字母，最终叹息般的闭上眼。
　　
                  02
　　02
　　
　　信封上的地址是在寸土寸金的市中心地带，海涅看着领路的少年那一头过肩的金发的背影感觉很眼熟，却始终想不起来在哪里见过，在楼梯转弯的地方看到对方蓝色的眼瞳忽然想起这不就是最后那天在实验所和自己擦肩而过的人么，这么说来这五年期间实验部一直在继续工作么？想到这里海涅心中不由小小的起了个结。
　　
　　领路的少年抬手在门上敲了两下得到回应之后推开门，黑发的导师依旧是一身白色长褂，略有不同的是鼻梁上多了副原本记忆中没有眼镜，面前的桌子上也不在是成排的试管药剂溶液什么的取而代之的是成摞的文件夹。
　　
　　“怎么样，看到我现在这个样子是不是很意外？”蜜色的眼睛里是不变的戏谑的笑意。
　　
　　“恩，有一点，”海涅也不跟他客气的直接坐下，“老师你变的商人了。”
　　随意的伸出手指在桌上点了点“你忘了，所有的科学成果最终都是要转化成社会资源，这是不变的定论。而且正是这需求使我们赖以生存。”
　　
　　无论是的怎样的需求？看着面前的老师，青年并没有把话说出口，如果说七年前的自己对于当初的实验内容还是一知半解的揣测状态，那么现在他已经能清楚的分析其中所谓的社会需求及其带来经济效益和伦理问题。
　　
　　“三年前突然解散实验部事我很遗憾，作为补偿我希望这次你能回来继续参与当初的实验计划。”至此那位曾经在私底下被他们戏称为黑狐狸的导师才不紧不慢的说出这次“叙旧”的本意
　　海涅看着面前杯里的茶水，没有马上回答沉默了片刻，“恐怕学生才疏学浅，最近几年又有些荒废......”
　　
　　“你不会拒绝的。”吉尔伯特笑意满面的支着手，目光落到了海涅身后。
　　
　　不解的转身，海涅这才发现房间里不知什么时候多了一个人，之前见过的金发少年站在门边。
　　
　　不，不只是一个人，跟在他身后的那个是――是阿斯兰？海涅“哗”的一声站起来，差点打翻了放在桌上的茶具，太过震惊的错愕使他错过了一边吉尔伯特脸上那抹意味深长的笑意。
　　
　　希望比毫无希望来的更令人恐惧
　　海涅从来没想到还能在遇到阿斯兰，至少是这么快。毕竟这个人的出现和消失从来都是属在自己不可控制的范围内，虽然在离开实验部之后他也曾经试图联系过对方，但是就像很久之前一样所有发出去的信息都收不到回音，以至于他不得不怀疑自己是不是又要在等上十多年的时间才能再见面。但是好在这次命运并没有让他很太久。
　　
　　“怎么样？”有着金色眸子的男子眼里透出难以捉摸的光芒，像是计谋得逞般的意得看着面前的人，仿佛他完全有把握预测出面前的人的下一句话是什么。吉尔伯特?杜兰朵非常的了解海涅，以其导师的身份。他从那张转椅上下来，拉起那个蓝发碧眼的孩子走到他面前“你觉得怎么样，维斯迪菲路斯？”
　　
　　海涅看着面前的人思维有些凝滞，像是过了很久他才缓缓的问出一句：“那么萨拉教授......”
　　
　　“一个月之前的心脏病突发...现在是我接管了实验部。”那双金色的眼睛像是暗淡了些，“我们觉得你是最合适的人选，你可以带着他就像哥哥一样的照顾他，保护他，还可以教他点东西，怎么样？对了，你可以叫他Athrun，他们长得很像吧。”
　　
　　海涅看着面前的孩子，翡翠色的眼睛如同春日里初融的雪水般清澈的没有半点杂质，那湖蓝色的发丝比起记忆中的要稍稍长一些并带着些卷的软软的垂落到腰际，下意识的伸手去触摸了下那乖巧的额发，看到那双摄人的眼睛带着点好奇的看着自己，海涅没有去拉吉尔伯特递来的手，反而蹲下身去抱住了那个幼小的身体，那身体有着令人怀念的青草般的气息。
　　
　　那个孩子像是好奇的般的用手动了动海涅的头发，然后又若有所思的看着自己的手指，接着他踮起脚尖用手环住了海涅的脖子。
　　
　　当初在离开实验室之后，经以前老师的牵线搭桥海涅被介绍到了一所中学担任生物老师，工作同前实验室的相比清闲了许多，待遇也还不错，橙发的青年就这么得过且过的重温起了中学时代的生活。海涅带着Athrun（这孩子似乎是已经认定了这个名字）回到家里，房子是由学校分配的，不是很大但是让人住的很舒适，而且更重要的是这里离他工作的地方也近，周围的邻居也差不多都是同事，顺便说一句和海涅做邻居的正是负责同一个年级的语言教学的拉斯提。
　　
　　当海涅走到楼梯口的时候不意外的看到了在那装蘑菇的同事，“你是不是又忘了带钥匙？”一边开着门一边问道
　　
　　“哪里啊，我是出门倒垃圾的时候不小心被风带上的。”
　　
　　不去揭穿对方那个劣质的借口，海涅自顾自的走进客厅拉开一边的抽屉取出拉斯提放在这里的备用钥匙准备交到对方手上，转头却发现这个总是喜欢来自己家里蹭吃蹭喝的家伙正蹲在门口，原来那个乖巧的孩子并没有跟在自己身后，金发的友人站起身一脸戏虐的看着海涅：“都没见到你有女朋友怎么弄了个小孩子出来？”
　　
　　“那个是我老师的孩子。”走过去把怕生的孩子拉到自己身后。
　　
　　外面的那个家伙旁若无人的走了进来转身坐到了沙发上，充满好奇的看着Athrun：“胆子很小么......”
　　
　　“你就不能多表现出一些为人师表的样子么？”海涅脱下外套挂在一边，“好了，钥匙都给你了了还不快回去。”
　　
　　大大咧咧的躺在沙发上的男子撇了撇嘴，“这里又不是课堂，想看我为人师表明天到班级里来看看不就知道了？”又看了看一边的Athrun，“就这么赶我走，还真是无情。”
　　
　　你无聊啊，海涅一记白眼飞过去，他知道面前这个人又在不正经了。
　　
　　“好了好了，我怕你了。”拉斯提站起来摆摆手，“不过你可别光顾着陪着孩子玩，明天还有考试。”临走到门口有转身依靠在门沿上，“要是你带不来可千万不要跟我客气，怎么说我们也是共事一场我会很乐意......”还没等他说完这屋子的主人已经迫不及待的跳起来把门关上了。
　　
　　海涅有些头痛的关上门，转身便对上了在一边端坐着的Athrun，而那个孩子似乎也正好抬头看着他，熟悉的翡翠色的眼睛没却有记忆中的怯意。
　　
　　那天...也是这么一个冬日初雪的日子吧......
　　
　　
                  03
　　03
　　
　　有些情节总是会不断地重复，就像每年都会如期而至的雪一样。
　　
　　14岁的海涅哪是还是个每天都忙碌在学校和家这两点一线之间的好学生。冬季的太阳下山的早，不过就是班会稍微多开了那么几分钟么，天就已经呼啦啦的整个暗了下来在，好在街一侧的路灯已经开了。海涅抬头看了看那橙黄色的灯光等待着对面人行道的指示灯变成了绿色运动着的小人之后，又左右看了看才穿过街道，原本被白雪覆盖的地面早已印上了各种黑褐色的痕迹，融化了的雪水因为夜晚降温了的关系又再度结了冰，让步行的人们又得多但一分心。少年提着书包想了想决定抄近路从一边的街心公园穿过去，虽然那里有些暗且人少但是不好会遇到车辆走起来也快，穿过公园就能到家。鞋子踏入积雪发出“吱呀吱呀”的响声，细微的雪片索风灌进衣领让人不由得缩起脖子，海涅加快步伐往前走去。忽然听到身后有细小的脚步声，一开始他还以为是风吹动树枝的声响没有太在意啊，但是那个声音似乎一路跟随着自己。疾步前行之后突然一个转身，身后的人躲闪不及就这被逮了个正着。
　　
　　是附近的小孩么？海涅眨着眼想着，湖蓝色的发丝上还带着些白霜那双碧色眼睛的主人在对上自己的目光之后倏的低下了头，手收缩在身后也看不出在想些什么。很显然是迷路了，海涅走过去靠近些忽然觉得这小孩长得还挺好看的，笑着问了几个简单的问题只是那个孩子一直都不说话只是点头或是摇头，总不能就把人扔在这吧，少年抬头看了看已经呈紫黑色的天空。可是要怎么找呢，这附近的房子长得都差不多，为了庆祝即将来临的圣诞节家家户户都在门前装饰了圣诞树和花环，好不容易知道了这个孩子姓萨拉，可是转了半天也没看到有哪家的门派上有这个四个字母。海涅正犯愁着是不是哪里出错了，眼睛一瞟却发现原本一直紧跟着自己的小孩突然停了下来。“怎么了？”他回身看了一会恍然明白了什么，目光落在那双差不多完全陷在雪地里的鞋子上，歪头想了想走过去将手中的书包递给那个孩子，“帮我拿着我来背你吧。”
　　
　　蓝色的短发柔柔的扎着脖子让人觉得痒痒的，海涅转过头却发现那孩子不知道在什么时候已经睡着了。唉唉，这要怎么办啊？橙发的少年扭头看了看周围还是想把他带回家吧，再不会去估计自己的父母就要报警了。看着呼出的白气在面前淡淡散开，怎么感觉自己像是在拐卖小孩一样，海涅有些郁闷的背着这个连名字都不知道的孩子往自己家走去。
　　
　　事实证明姜还是老的辣，到家之后还没等自己把头发擦干就看到母亲带着位年轻的少妇走进自家的前厅，紧接着就看到坐在身边之前还一直默不作声的小孩“刷”一声从沙发上跳起来跑了过去。
　　
　　哦，是妈妈来了。海涅摸着干了一半的头发好奇的跟过去，面前的女子同样有着海蓝色的短发着着浅色的套裙，温柔的蹲下身将那个孩子搂住。H面对这样母子重逢的画面看了会觉得没自己什么事正打算往回撤的时候被自己的母上一把逮着推到了前面，接着就感到母亲气势豪迈的拍着自己的肩力道大的差不大多把他的身高往下压了几公分。
　　
　　“这是我儿子，跟他爹一个样。”海涅一边想着我不像我爹还能像谁一边配合着自家母上弯下腰，正好对上那小孩抬起的脸，绿琉璃般的眼睛里已经没有了之前的怯意，细长的睫毛如同轻盈的蝴蝶微微颤动。
　　
　　“这是我儿子阿斯兰，就是不太爱说话。”另一边的家长将缩在身后的人拉到面前。
　　
　　“还是小时候可爱，长大了就一点也不好玩。”话毕肩上有感受到了“厚重”母爱，站在一边海涅只好咧着嘴笑着配合着。
　　
　　这是两人的第一次见面。
　　
　　而这天纷纷扬扬的雪停止的无声无息在周末的清晨，海涅出门去取报纸的时候意外的被那片银装素裹的景象“冻”着了，回头看到正站在门边的Athrun 恍惚间有了时间重叠的错觉。
　　
　　事实证明站在雪地里发呆是件危险的事，脸上觉得冰冰凉凉的用手一摸是一层霜雪，撩开眼前的发丝看到了是同事那张坏笑的脸，对方手中还攥着个大雪球对着自己这边跃跃欲试。拉斯提是个爱玩的主怎么可能放过这个好时机，一早就带着几个学生在房前的空地上打起来雪仗。
　　
　　正思考着是该抓把雪奋起反击呢还是直接跳过去把那家伙按到雪地里揍一顿好，却发现原本一直安分的待在屋前楼梯上的孩子跑了过来，“怎么了，”海涅转头看着Athrun，“你也要来玩么？”
　　
　　Athrun摇摇头伸手扯住青年的衣袖一下一下的直到对方蹲下身来，看着他伸手拨弄着自己的头发海涅拉下Athrun的手又看了看周围疯玩着的人，低头随手在地上抓了一把雪捏成小团递给一边的人“一起来大干一场吧。”
　　
　　紧接着就听到对面拉斯提一边大喊：“海涅你带坏小孩子啊！”另一边忙跳到一旁的树边找掩护去了。可谁知早有人躲在树后趁他不注意的时候抬脚一踢，顿时一阵暴雪从摇摇欲坠的树枝上落下来砸了个满身，回头一看几名学生正嬉笑着跑开了，“兔崽子你们......”刚要去追又顾此失彼的被一个雪团子砸个正着，扭头一看海涅正闲适的拍着衣袖上的雪子而总是被自己戏称为小尾巴的小孩正缩在其身后只露出碧色的眼睛瞅着自己，“你们两个！”海涅大笑起来拉着Athrun逃离了那片混乱的战场。
　　
　　
                  04
　　04
　　
　　不过海涅很快就后悔了，白天对那个孩子的纵容使Athrun到了晚上就开始咳嗽了起来，他坐在一边一次又一次将那双因为燥热而伸出被子外的手放回去，可是那个卧在床上的病人却总是不自觉的趁他不注意的时候又把手探出来。
　　
　　“Athrun！”故意压低声音装出想要呵斥的样子，那个小家伙睁开碧色清澈眼睛没有半点睡意，灿灿的把手缩了回去露出了像是正在恶作剧的小孩被抓了个正着的表情。
　　
　　海涅帮他把被子掖好，在一边等着他安静的入睡。
　　
　　海涅发现Athrun的睡觉习惯实在是不够好，这个孩子总是习惯趴着并且将大半个脸都埋进枕头中，这样的睡姿可不利于呼吸啊，海涅皱着眉头的伸手将那个已经睡着了的孩子轻轻翻转过来，可是过不了多久这个孩子又固执的趴了回去。橙发的男子看了不禁轻笑起来，果然是只人性的小猫啊。伸手轻轻拂过那些柔软的蓝发，那种冰凉的触觉似乎是从指尖一直传到后背让他的头皮一阵发麻，不禁让他他正襟危坐的以一种陌生的眼光看着面前的孩子，依然是那张白皙清秀的脸，湛蓝色的发丝，鲜明的色彩却让人觉得一阵恍惚，这个是Athrun...阿斯兰？
　　
　　沉睡中的孩子发出一声哼咛，海涅如同得到救赎般的从那噩梦中醒来，他站起身贴近那个仍在睡梦中的孩子。原本白皙的脸上泛着少许红色，但是海涅知道这不是什么好事，他试了试额头的温度果然有些发热，正想起身去找感冒药的时候却意外的惊醒了那双漂亮的眼睛，碧色的眼睛闪现出迷离的光芒，如同碎了一地的琉璃。
　　
　　“海涅......”床上的人发出断断续续的声音，捉住那双有些发热的手，海涅用被子把Athrun裹得严严实实的：“乖乖躺着不要动。”可是那个发着热却依然固执的孩子就是抓着她的手不肯放开，像是要安抚他似得拍了拍那个蓝色的脑袋，“等一下就好了。”
　　
　　将所有的柜子都打开手忙脚乱得翻寻出感冒药，又转身倒了杯热水，正想走回房间却发现那个原本应安安分分躺在床上的孩子正披着毯子光着脚站在自己身后，一向随和的海涅难得的皱起了眉头，将手中的热水和药片丢到一边，快步走到Athru 面前一把将他抱起来：“不是让你怪怪的不要乱动的么？”急促的口气中带着些斥责。
　　
　　面前的孩子低垂着头，怯怯的伸手去拉海涅的衣角：“海涅......”软软的有些无力的话语，却让人觉得份外的心疼。
　　
　　在实验室里任过职的海涅能想象得出Athrun在实验室的情形，作为实验品的他的存在只能是极少数人知道，所以在大多数的时间里这个孩子只能孤单的一个人待在装有监控器的观察室里接受各种实验测试。低头吻了那额头，想安抚那个孩子的不安，把Athrun重新抱回到床上，正想哄他吃药的时候却想起了一般的药物对Athrun应该是没有效果的吧，海涅捏着杯子犹豫了好一会，最后还是放开手从一边的抽屉里翻找出了当初吉尔伯特交给他的那个本厚厚的如同词典的指南一般的东西仔细的核对其中的每一天事项，之后又从一边的箱子里找出针头和药剂，看着那些透明的液体被缓缓的吸入针管，他突然苦笑原来自己根本就没有能力来保护那个孩子，对吉尔伯特他们来说他不过就是个保管员，现在拿着药剂和针头的他和那些实验室里的人又什么差别。
　　
　　白净的手臂下隐藏着淡青色的血管，上面有几个惹眼的针孔，海涅伸手环住Athrun的后背，那个小猫样的孩子习惯的抬起头，吻上那双闪烁着好奇的碧色的眼睛，却在下一秒听到尖锐的针头刺破皮肤发出的啸叫和药水涌入血管时所发出的咆哮。因为在药剂中残入了安眠药的成份，Athrun很快就睡着了。
　　
　　等到了第二天早上体温也差不多回复了正常，Athrun趴着窗口看着外面，太阳暖洋洋的照着覆盖了白雪的地面，外面的雪已经停了，他不时的看看窗外又看看那个一直坐在一边看书的人，虽然是抿着嘴没说话，但是这回海涅已经打定主意再放他出去玩了，像是知道了自己的抗议无效之后，那个蓝发碧眼的孩子倒也安静的坐在了一边看起书来。海涅放下手中的教案，看着那个蓝色的脑袋低着头对着书本孜孜不倦的样子，不禁感到好奇看什么东西呐？走过去瞟到书脊上的字，顿时无语......
　　
　　他走到Athrun身边坐下，那个孩子抬起头漂亮的眼睛眨了眨，“看到哪了？”随手翻了翻那本厚重的书问道
　　
　　“还不是很多，刚开始看了几天”Athrun指着书上字回答道，“才看到L......”
　　点点头看着那个孩子以示他继续说下去“那有哪些呢？”
　　
　　“Lamented,lugybrious,loathing......”
　　
　　海涅站起来从那孩子手中抽出那本辞典合上，对上那有些有些不解的目光，他尽量的想让自己的看起来笑得自然些，顺手拉过一叠纸在上面写下几个字母“还有很多，比如Lustre,laud,还有Love.”
　　
　　那双翡翠色的眼睛闪着似懂非懂的目光，Athrun从海涅手中接过笔一笔一划的描摹着他刚才所写的几个字。湖蓝色的头低着，有些幼稚的笔迹与上面之前利落的笔法看上去竟有些微妙的合拍。海涅终于想起了那天他对着画满雪花的黑板心里涌起的怀念是什么。
　　
　　那个时侯萨拉夫人很忙，多数时候往往是一整个白天都不在家，而与邻居熟络之后阿斯兰也并不像之前那样的怕生，正巧也赶上海涅在家放假，所以原本就是熟人的家长们就放心的让他俩在一块待着。小时候阿斯兰就很安静，连蕾诺娅都说这孩子这么闷的不知道以后会不会闷出病来。海涅在做作业的时候那个孩子就坐在他对面翻着那些课本，也不知道他究竟能看懂些什么，一次橙发的少年好奇的问了他，对方指着那本《生物》说这本书上图片多所以比较好看能看明白。这天海涅晕头转向的涂完了试卷抬头一看对面的那个孩子也正握着笔对着张纸不知在涂抹写什么。
　　
　　“六边形啊...啊，不对，你怎么画成六边形了？”
　　
　　疑惑的目光对上相同颜色却有些吃惊的眼眸，“为什么不能是这样？”
　　
　　“恩...可书上说的是椭圆形的啊......”取过另一支笔在纸的空白处画了起来“诺，这样不就和书上一样了。”
　　
　　“可是雪花不就是六边形的么？”
　　
　　“哈？”少年抿着嘴想了一下之后就笑开了，一边画一边说“其实看看都是那么白色的一小点其实雪花很多种样子的哟......”
　　
                  05
　　05
　　
　　说实话海涅照顾人的日常生活的经验那还马马虎虎的过得去，但是要说到教育问题可就真的没啥了。
　　
　　“你这样的教育是不行的哟，”这天拉斯提照例来串门的看到了他所谓放任自由的"教育方式"之后难得了露出来严肃的表情，“这样不利于语法和交际。小孩长大后是会容易得孤僻症的。”
　　
　　意外的被他说的一愣一愣的，海涅想了想也是，总不能老让这孩子抱着本字典背吧，身边这个人怎么说也是个专业的语言教师交给他理应不会有什么问题，况且自己也没抽不出时间来教A。
　　可是当这天橙发青年回家后那个孩子并没有想往常一样飞快的跑过来用软软的声音叫他H，却是站在一边看了他很久之后歪着头嘴里蹦出句“Orange？”而一边坐着的拉斯提正是一副笑的快要倒到地上去的样子，俨然一副不打自找的罪魁祸首样。
　　
　　强忍着把人丢出去的冲动，努力在那个孩子面前保持者完好的监护人的形象，海涅伸出手像笑瘫沙发上人勾了勾，拉斯提便笑嘻嘻不怕死的靠了过去。房屋的主人也笑容满面的以迅雷不及掩耳速度热情的把他推出了门外。
　　
　　之后他花了整整半天的时间让Athrun改掉了那个奇怪的叫法，好在出此之外拉斯提并没有教其他稀奇古怪的东西。看着那个趴在桌边玩着填字游戏的孩子，与此同时海涅在心里狠狠的却是：以后绝对不要让这个家伙再出现在在距离Athrun三米的范围内。
　　
　　曾经听说当一个人开始怀念的时候就说明你已经老了，海涅自然是不相信这种说法。只是最近那些他想忘的不想忘的事就如同春季解封了土地一点一点的从冰雪之下愈发清晰地显露出来，以一种欣欣向荣势不可挡的趋势。那么Athrun就是那股春风？海涅被自己的比喻狠狠的寒冷了一把。
　　
　　第一次见到阿斯兰时他是十三，四岁的学生，再次见面已是他成为了ZAFT的研究员的时候了，十年的时间可以淡化很多东西，也足够用来模糊掉有关于一个人的记忆。海涅从来没有想到过当那个记忆中有着一头柔软的蓝发的孩子的身影即将淡去的时候阿斯兰就这么贴近的出现在自己面前。
　　
　　这天虽然是休息日但是海涅记挂着最近那批生物实验就早早跑到实验室来记录数据，正当他仔细的比对着数值的时候大衣兜里的手机响个不停起来，顺手将笔夹在耳际掏出手机一看，心里一声叹息，按下中间的通话键，“海涅?维斯迪菲路斯”
　　
　　等橙发的男子赶到机场的时候已经是下午近三点的时间了，虽然想着哪里会有人干干的等那么长时间但是毕竟是受人之托办事要认真些，海涅在机场中一边转着一边抱怨米凯文那个家伙居然会把吉尔伯特导师的嘱托的事忘了跑去看什么音乐会，连累自己来给他善后帮忙到机场接人，可是他连那人长啥样都没有说让他怎么找？正当海涅后悔接下这个差事的时候，一丝有些熟识的声音从身后响起，“维斯迪菲路斯学长？”
　　
　　学长这个称呼伴随着海涅大半个学生时代，对此不得不感叹世界真是小没想到在这里也能遇上熟人。一转身却愣了片刻，“阿斯兰？”
　　
　　蓝发少年微笑的点点头，“好久不见了，维斯迪菲路斯学长。”
　　
　　“什么学长啊，叫的这么见外，还是跟以前一样叫海涅就可以了。”伸手在少年面前晃了晃，“那年你搬家的时候怎么都没告诉我一声？这么一来我们可是有十多年没见面了，你还能记得我......”
　　
　　“在学校的时候，”阿斯兰抿着嘴笑着说，“在PLANT国立学院的时候我们见过的，”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你代表毕业生作报告，我是那一年的新生代表。”
　　
　　听这话海涅低头想了想好像在几年前是有这么回事，当初自己赶着去实验部代表毕业生作完形式主义的报告之后看看没什么事就匆忙的离开了，没想到进错过了那原本能见面的机会。
　　
　　“哈，但是我们现在不是又见面了么？”海涅摸了摸头，“你是来Decembe旅游的么？我来这接个人，”一边说一边左右望了望，“可是到现在还没看到......”
　　
　　面前少年眨着碧色的眼睛“我不是来旅行的，”他把手伸到海涅耳边收回来的时候手中多了一只笔，“阿斯兰?萨拉，ZAFT研究所新驻实验员，维斯迪菲路斯学长初次见面请多指教。”
　　
　　虽说做科学研究的人都比较古板，但这天实验部的欢迎会还是开的有模有样的，之所以这么说因为正如其他的时候一样，当导师们离开之后餐会很快变成了大规模的狂欢。大家开始相互灌酒，扯着嗓门互报当年的丑事。海涅一手抓着不知是谁硬塞来的酒杯一边转头找寻阿斯兰的身影，已经喝的差不多的米凯尔一摇一晃的靠过来笑的甚不正经：“这里的女人都是献身科学的工作狂，你巴望着谁呢？”一开口便是一股浓重的酒味。
　　
　　海涅皱着眉拍了拍那个靠在自己肩上的那颗晕乎乎的脑袋小声嘀咕：“你这么说被听见了她们明天准饶不了你。”
　　
　　“哈，我知道了，你是在看他吧，”米凯尔眼睛转了转像是清醒了几分，“萨拉么，吉尔伯特老师的关门弟子...听说一来就直接负责他们那组的实验,真是让人羡慕待遇啊......”
　　
　　橙发男子的肩膀一抖，只听“哎呦”一声惨叫那个嗦个不停地人捂着脑袋惨兮兮的蹲在了地上。海涅叹口气把他拉起来，“吉尔伯特老师你又不是不知道没点本事可别在他手下混，在别人背后说闲话是要遭报应的。”
　　
　　“嘻嘻，你好像很喜欢他？”米凯尔说这话的时候眼睛里是七分清醒三分揶揄。
　　
　　一时语塞握着酒杯的手愣了片刻便还不留情的往人头上敲去，“去一边找醒酒药去。”
　　
                  06
　　06
　　
　　其实现在仔细想起来那个时候的阿斯兰就有些不大一样了，虽然还是同小时候那样不爱说话，但是长大后却是更甚“冰冰”有礼的拒人于千里之外，起初共事的一个月里整个研究院没几个人能同他说上话，也只有海涅凭借着旧识同他熟络些。
　　
　　ZAFT分有好几个实验部，虽然同为实验员但是隶属不同的科室研究课题也大不相同，在同一个屋顶下共事见面却也不多。但是有人的地方就少不了新闻，何况身边有米凯尔这个小广播。
　　
　　“你不开心？”趁着中午休息的时候两人在餐厅门口遇上时海涅问。
　　
　　“...也没什么开心不开心的......”阿斯兰弯腰打开饮水机的红色开关看着热水一点一点的流入杯中。
　　
　　橙发的男子在一边看着撇了撇嘴，在心里抱怨对方一点也不诚实，继而并不高明的将话题岔开到近期的实验进展，说了一会之后却发现只是自己一个人在唱独角戏。哎呀呀~着孩子怎么长大了就便冰块了啊，海涅在心里叹息然后挥挥手准备放人，却在无意间看到了对方手中的杯子一向嘻嘻哈哈的脸马上冷了下来，“你还没吃过饭吧？”
　　
　　“现在太晚了，一会我自己弄些就好了。”面前的少年看了看身后的餐厅，笑笑回答道。
　　自己弄的意思就是煮泡面吧，真是的再不济附近的便利店也有熟食提供的吧。从对方手中拿下那温热的杯子，“既然是空腹就不要和这种东西了，虽然这里穿白大褂的一抓一大把但是到时候真的胃痛起来还是要我送你去医院的。”
　　
　　仍有些木然的看着对方少年似乎还没想明白自己的杯子是怎么跑到对方手里去的。可是身边的人已经等不及了，海涅把他拉过来就往门外推，“呐~出门左转向前200米那家店老板娘的三明治很不错，等你回来我就把东西还给你。”
　　
　　似乎是感觉到对方是认真的，少年苦笑的点点头往外走去。没走出几步又被身后的人叫住了：
　　
　　“阿斯兰，”海涅偏着头看着正要离开的人，“好好和父亲谈一次吧......”
　　
　　“......好”
　　
　　海涅隔着那从杯子里飘上来的袅袅的水汽看着阿斯兰，那双祖母绿色的眼睛和笑容看上去竟有几分迷离。
　　
　　后来所发生的事情海涅并不在场，等他从外面回来的时候那些闲不住的碎语就东一点西一点的帮他并出了个大概的情况：米凯尔说那天阿斯兰进入萨拉院长办公室不久里面就传出了争执声，外面的人虽然好奇但是碍于里面两人的父子关系也不便进去劝说，然后便听到似乎是重物落地的声音，紧接着房间的门被打开帕特里克一脸怒气冲冲而另一个人几乎是被扔出来的摔在地上，还没等周围的人反应过来门便狠狠的被关上了，在众人疑惑不解的目光中阿斯兰自己慢慢站起来用手拍了拍衣服也不看周围的一圈人，只是对着面前的紧闭着的门弯腰行礼，“无论如何我都会阻止父亲大人的，阻止您的对母上的亵渎。”声音不大却是一如既往的坚定。
　　
　　叩开虚掩着的门，阳光从没有拉严的窗口透进来，在习惯了明亮严肃的白色日光灯之后再看到这源于自然地光线忽然觉得分外的柔和亲切。
　　
　　桌上的电脑依然亮着画面却已经进入屏幕保护的状态，而要找的那个人正依靠在窗口不知道在看些什么，白色的工作服脱下后被随意的搭在了椅背上，似乎是听到了脚步声少年转头看了一下来者目光又落回了窗外。
　　
　　而海涅却敏捷的在对方砖头的瞬间看出了些异样：“怎么，被父亲打的？”扳过对方的肩，白皙的嘴角边有一丝淤青。阿斯兰没做声只是将头抵靠在了窗户的玻璃上，顺着他的目光看去外面是一片浅色的八重堇正迎着风微微摇摆。
　　
　　“母上很喜欢八重堇，以前在Martiu的时候园子里就种了很多。”海涅在一旁看着他的自言自语也插不上话“回来之后我在也试着种过一些可是总也长不好，那是就会想要是以前在母亲教我的时候没光顾着玩多用心一点就好了。”
　　
　　“萨拉夫人是......”
　　
　　“Junius7的那次爆炸，本来母亲是可以同我一起回Decembe的，但是她放心不下那里的实验就没有回来，那次本来是打算来看父上和我的。”阿斯兰转身依旧是靠在窗边目光游离的落在不知名角落，“那是我主修的还是政法，后来转修了生物工程...这也是父亲的期望...他希望我能过来帮他，但是父亲根本就不知道他在做什么，虽然我也知道...但是...”
　　
　　走上前去扳住少年的肩海涅对上那片隐忍的碧色，“其实阿斯兰是很喜欢父亲的吧，”他微笑道，“既然这样的话那就多给他一点时间啊，把自己想的都说出来，一次不行还可以谈第二次，父子总是能心意相通的不是？”
　　
　　蓝发少年低头似乎是沉默了好久，轻微的摇了摇头声音细小的几乎不可闻“不...已经来不及了......”再抬起头的时候之前脸上迷茫挣扎的神色已经被压下，看着那沉静无异的脸之前的之前的所见就像是一场幻觉，“谢谢你海涅，其实我和父上在一起的时间并不是太多，可能也不是特别的了解...不过我知道他是很爱我们，他...是个好人......”
　　
　　隐约的感觉这话有些奇怪，但是看着面前的少年打起了精神海涅便也没有太在意，“那就好，我可要回去了不然米凯尔可要抱怨我偷懒了，要照顾好自己哟，小斯兰。”他扭头眼角弯弯的笑着离开了。
　　
　　那时正是夕阳西下的时候，像是宠爱般夕阳用那淡金色勾勒出少年纤长的身影阿斯兰就站在那里，看不清面容但想必却是温存安稳的，海涅忽然有些后悔的想到都没有好好看过他的样子。
　　这是他最后一次见到阿斯兰，三天之后研究所的突然解散令人措手不及，海涅甚至都来不及在找到阿斯兰把他的身份卡还给他。
　　
                  07
　　07
　　
　　“黑狐狸”是他们那届学生私下里给吉尔伯特?杜兰朵取的名字，源于那人狭细的金色的眼睛和黑色的长发，只是现在在心里不敬的想来竟然会是如此的贴切。
　　
　　这个所谓的新的实验部和原来的看起来在外观上颠覆性的差别，高层的钢筋建筑外装饰的整块整块的落地式玻璃窗反射着耀眼的阳光，从外面看上去更像是一幢高档写字楼或是金融大厦。房间里接顶的书橱和那张红木桌上叠放的繁多的文件夹再加上坐在后面的那个人一副西装革履的样子怎么看气氛都不对。
　　
　　喂喂~你是大老板可我还是小员工啊，虽然这里的暖气很舒服但是...老师你还是有话快说吧......海涅一边的心里抱怨一边估算着时间。
　　
　　“阿斯兰那时真的没有和你说什么吗？”似乎是看出了对面人的不满吉尔伯特端着杯子轻轻抿了一口开口道，“就算那时他什么都没有说，现在你也能猜出我们进行的是什么实验了吧。”
　　
　　海涅愣了一下,在来这里之前或者说是在前一秒之前他都一直以为吉尔伯特找他来是说有关于Athrun的事，却没想到对方就这么直接把话题扯到了阿斯兰，没有回话，过了半响才缓缓问出心中的疑惑“实验对象是――阿斯兰？”
　　
　　面前的人摇摇头，“执意推动这项试验计划的人是萨拉教授，一开始实验计划和对象是蕾诺娅也就是萨拉夫人。你也知道那次意外对教授的打击很大。虽然从道德上看这项实验计划还存有很多争议，但是站在科学的角度“Genesis”无论是生命学还是细胞学上这都将是一次史无先例的尝试。也正是因为这些原因我们对当初这项计划参与的人员都分别以不同的科研计划进行了保密。”
　　
　　这些海涅当然了解，作为参与人员之一他当初所接手的课题是生物细胞的快速生长，在此之前他根本就没听说过什么其他的实验计划
　　
　　“阿斯兰后来所学习的专业也是帕特里克一手安排的，为的也是这个实验计划。但是在阿斯兰知道了实验的全部之后却是极力的反对，但是他却没有向你透露实验的信息可能也是为了保护他父亲。但是他拒绝合作的态度还是让帕特里克很是不满，后来的那场争执你也是知道的。”
　　
　　“那Genesis是......”
　　
　　吉尔伯特的手指划开遮眼前的头发，“Genesis――创世纪，理解的简单一点可以说是一个类似于克隆但是其原本的初衷在于复活的实验计划。”
　　
　　“根据细胞的全能性在理想的状态下对实验样本在人造的母体环境中经行培育，在结合实验部的技术让其在短时间内快速发育生长到想要的状态同时植入样本体的思维记忆......”那双金色的眼睛有意无意的瞟着面前端坐着的青年，手指有节奏的敲击着桌面吉尔伯特好奇和海涅的反应却又不出意外的看着他没反应。“这么说你应该能明白我们当初负责的其实是整个计划的第二部分就是生命体的快速生长，第一部分的样本细胞的克隆是有萨拉教授亲自负责的，而担任记忆移植的部分的实验的人事阿斯兰。”
　　
　　思绪一下被迫回到几年前，那段日日夜夜忙着观察记录却又可以时不时忙里偷闲的日子，米凯尔的小广播，穆导师泡的咖啡，原来一直都那么的清晰不曾想要忘记过。
　　
　　“无论如何我都会阻止您对母上的亵渎。”
　　
　　“父亲这次真的事......”
　　
　　“他们根本就不知道......”
　　
　　......
　　
　　海涅想起来那是阿斯兰所说的话，那听着的人觉得云里雾里的，却错过了少年内心的挣扎，若是那时自己能多问一句即便是没有回答，也许很多事情就能够改变...但毕竟已经是那时......
　　
　　“他一直反对Genesis的进行，既然劝说无法使父亲改变心意却又必然想要阻止实验的进行换了要是你会怎么做？”吉尔伯特露初莫测的笑意，“他销毁了第三部分的实验资料。”
　　
　　所谓的Genesis其实最重要的还是记忆移植吧，不然实验的结果只是单单的制造出了一个外貌一摸一样的人...海涅暗暗思量着。相貌相似！随意搭在椅子上的手突然抓紧，“那么Athrun就是――”
　　
　　“是Genesis缺失第三部分的结果。”不紧不慢的解开所以有疑团的最后一个线头吉尔伯特一脸坦然。
　　
　　并不是没有想到过这样的结果，海涅不是傻子早在接Athrun回去的那一天起他就察觉到了什么，但当时既然没有挑明他自然也不会去深究那些没被证实的臆测，说白了刨根问底弄得安稳不定可不是他的性格。只是...只是为什么是阿斯兰？
　　
　　“要说这个计划一开始就为蕾诺娅也不过分，阿斯兰很了解他父亲或者说他们是同样的人，他们都是只要一丝希望就都不会放弃的人。他明白销毁了资料其实不过是个缓兵记，那些东西换了别人也早晚会研究出来要真真让帕特里克放弃Genesis只有......”吉尔伯特突然止住的话语，拉开一边的抽屉取出一沓资料递到海涅面前，“说起来蕾诺娅还是算是我的学姐呢，在ZAFT的地下实验区她一直在那里九年，但然并不是她本人，”伸手制住想要说些什么青年，
　　
　　“Genesis并不一定需要本体，只要有活着的细胞就可以经行实验，况且要从濒临死亡的人身上取下点什么对我们来说并不是什么难事。”
　　
　　“阿斯兰知道么？”一边听的人还是忍不住开口问道
　　
　　吉尔伯特挑眉露初的确是一丝苦笑，“就是他切断了试验区的电源，样本被污染死亡。”
　　
　　这么一提确实让人想起那次意外的停电事故。ZAFT里有不少实验设备都是24小时不间断运作为了确保一些需要在特殊条件下才能保存实验样本，所以一旦有什么供电方面状况发生备用机房会自动的启动为整个实验部供电，但是次瞬间的黑暗之后房间里的照明灯并没有像前几次意外状况发生时一样短时间内再度亮起来，好在那个时候他们那组的研究快结束了没啥大的损失，只是他一时兴起样在实验室里的那缸热带鱼熬不过被冻死了。
　　
　　海涅不知道阿斯兰那个时候是怎么想的，在记忆里那个孩子似乎是很黏着母亲的，可能也真是因为这样所以他才会如此激烈的反对实验的经行不惜代价...
　　
　　“但是在那里不止有Genesis还有其他实验的设备当初是因为为了防止辐射才放置在地下实验区的......”
　　
　　“所以你们就用阿斯兰实施了Genesis？”
　　
　　“阿斯兰因为受辐射感染死亡但是从他身上取得细胞样本仍然可以用于实验，而对于帕特里克来说无论是L还是阿斯兰其实想要留下至亲的人的心里都是一样的没有变过，无论是怎样的姿态......”
　　
　　“......就是因为这样你们就把斯兰作为实验对象？”海涅压制着不知从那升腾起的怒火难得的皱起了眉。
　　
　　预料到对方的反应，吉尔伯特倒是不介意的笑了，“整个研究所为这项计划的投入是你们无法想象的，那些社会财团自然不肯做亏本买卖，他们急切的想看到Genesis得成品而这同帕特里克打算让阿斯兰代替L完成实验的计划不谋而合，难道你对Genesis难道就没有一点兴趣？”
　　
　　“我不会把Athrun交给你们的。”海涅晃了晃头，在他那几乎被认为是“乐天派”的性格中，向前看是非常鲜明的特点之一。既然当初所发生的事已经无可挽回了，与其再纠结其中还不如想明白当前最重要的是什么。况且现在那个和他生活在一起的孩子是Athrun不是阿斯兰。
　　
　　“我们需要他同你的记忆来验证第三部分的实验，这就是他存在意义，”面前的人十分坦然，“作为Genesis的成果他是独一无二的，但是由于本体细胞曾经受到过辐射污染实验结果很不稳定，当初进行的同类对比实验组中他是唯一一个存活到幼龄状态的，这么多不确定因素，你认为他能活多久？”
　　
　　“加入我们继续当年的试验计划重启Genesis，”低沉的声音伴随着蛊惑人心的语调些蜜色的眼里却是看不透的笑意，“我们不能在等了，而且我看的出你很喜欢他......”
　　
　　“那个时候你就知道我一定会接受的。”海涅觉得自己很冷静，难得的知道自己被算计之后还能如此冷静，他全身发冷脊背上一片冰寒
　　
　　“抱歉，但正如我当初所说，你是最合适的人。”吉尔伯特的手十指交叉着抵着下巴，金色的眼里有着隐匿的疯狂。
　　
                  08
　　终
　　
　　海涅已经很久没有做过梦了，那一晚他从那个拥有漫长雨季的梦境中醒来借着那依稀从窗口透进来月光和尚未醒透神智，看到了阿斯兰离开的背影。
　　
　　一切都仿佛是做了一个幸福的令他感到惶恐的美梦，朦胧的金色阳光透过清澈的天空照射着摆放在桌上的台历，海涅数着着那些画着圈圈的日子祖母绿色的眼里一阵恍惚。
　　
　　“这世上居然还有能让你心烦的事？”拉斯提一脸“我很惊讶”的表情在海涅晃着，海涅挥挥手把他赶去一边，暂时压下心底的思绪想着你不就是这个最大的麻烦么。
　　
　　“噢，我知道了一定是因为Athrun小孩到了叛逆期，家长就要操心了”
　　
　　“你瞎说什么呐？他才多大啊。”
　　
　　“咦咦~你难道不知道现在小孩的叛逆期都提早了吗？拉斯提一脸痛心疾首的看着他
　　
　　我看明明是你的更年期提早了才对，伸手抹去头上并不存在的黑线，拿过搭在一边的外套
　　
　　“下午没课记得帮我请假哟~~”他大大方方的离开，背景乐是拉斯提那无奈的哀叹。
　　
　　冬季的尾声，太阳在比地平线稍微高那么一点的地方灿烂着如水的温度暖着人心，今天是个好天气啊。
　　
　　到达家门口时海涅意外的看到那本该熟悉的印有ZAFT标志的黑色轿车，愣了片刻却依然镇定的走到那人身边摆出一副开玩笑的口气，“老师我可以去告你私闯民宅么？”一边说一边踢了踢沾在脚边碎冰渣。
　　
　　“我是来取回ZAFT的重要实验物资。”黑发的男子优雅的转身面向一边的人，忽然莞尔一笑“我知道你在想什么，但是如果Genesis被公开了的话到时候对Athrun感兴趣的就不是只有我们了，到那个时候你又能怎么样？”语调中带着几分戏谑。正在这时一位实验员从屋里跑出来快步走到吉尔伯特身边小声说了些什么，金色的眼睛若有所思的瞟向一边的人。
　　
　　“他是Athrun，就算是当初是作为实验的计划而――”橙发的青年低头斟酌了一下用词“而诞生,但是他们是不一样的个体。”
　　
　　“但是他的存在就是为了Genesis”吉尔伯特俯身贴近海涅，“你没有选择，你会把他送回ZAFT的，海涅你是个聪明人，聪明人总该明白自己什么事该做什么事不该做的。”他直起身朝着另一边走去，这天他并没有穿那件熟悉的类似于之前ZAFT制服的白色大衣，深色的大衣随着脚步翻飞让他看起来更像是一位体面的商业人士。而跟在他身后雷在同橙发的学长插肩而过的时候似乎是那么的稍稍停顿了一下，最终却什么都没发生。
　　
　　而当海涅走进敞开着的房门，脑子里转动着某某某那句“科学是野蛮的”的时候就听得一边衣橱间里冒出一些响动，还没等他走过去只见那虚掩着的橱门“哗”的一声被推开从里面跌出一团衣服来，然后海涅就不意外的看到那个小子就像是一只被线团缠住了的猫一样在一堆衣服里扑腾。
　　
　　看到有人走过来Athrun扑腾的更厉害了，海涅走过去将他从一叠衣帽里拉起来，“在玩什么呢？”他伸手将一只衣袖从那湛蓝的发丝上挪开。
　　
　　手臂随即被人抓住，Athrun拉着他的手慢慢的将头靠过去，“海涅~~”
　　
　　海涅想他是喜欢Athrun了，姑且不算十多年之前对于那个孩子的照顾是否是出于类似于亲情的爱惜，之后再遇而产生的那抹未知的情愫中是情爱还是欣赏还是两者皆有。但是现在对于Athrun，他想当那个孩子用软软的语调叫他海涅的时候，那是便是劫以初成。
　　
　　在七年之后当初的实验所早已是面目全非了，成为了一片荒草的废墟之地。
　　
　　但是这并不妨碍跟在了海涅身后的Athrun兴奋的转头看来看去，满目仓夷的实验所并不能阻挡孩童好奇的目光，海涅拉着那双小手走过高高低低的土坡，泥土中散落的多是各种残片如同有关那时的记忆一般等待着故人的拾取，找到实验室的地下入口并不太难，碧油油的藤蔓爬满了锈迹斑斑的门，挂在门上的锁早已失去了他的功效，海涅带着Athrun走进实验所，这是他在七年前离开时候第一次重新踏入这里。
　　
　　七年，七年之前的海涅还是当时学院里的高材生，是叫授眼里的好苗子也是后辈门锁仰慕的完美前辈，早在毕业之前他就已经被当时在学术界首屈一指的的吉尔伯特教授也就是他的导师相中推荐他进入了由萨拉教授领导的实验所的计划。那时的他还是个站在实验室的门口单纯的以为自己可已经所学付之于行动实现梦想的少年，而七年之前的变故让人措手不及，现在的海涅?维斯迪菲路斯是一所中学的生物教师。
　　
　　实验室的内部分出奇的被完整的保留了下来，宽阔的休息室里中间摆放着的是玻璃质的圆桌，上面放有几只残缺了的咖啡杯，现在上面落满了尘图和阳光，光线透过残缺的玻璃在地面投射下不规则的形状，几缕浮尘在满空中飞舞，在阳光的背景下仿佛回到了从前。
　　
　　在结束了上午的工作之余和同样穿着白色工作服的同事们一起偷闲的泡上一杯咖啡坐那哪里，偶尔也会在私下里去聊一下闲话，比如谁谁在实验室里错手发生了事故，把脸弄的如同焦炭一般，又是谁谁把实验的弄硫酸倒进了穆导师最喜爱的盆栽里，害的他郁闷了一个下午...而那时的阿斯兰则总是喜欢靠在那个有阳光的位置上，最后不自觉的渐渐睡着，每当这个时候周围原本闲聊的人便会降低声音，因为大家都喜欢这个温和的少年......
　　
　　海涅习惯性的朝那个角落看去，阳光安静的覆盖着厚厚的灰尘，而Athrun正蹲在一边伸手拨弄着早已枯萎的盆栽。
　　
　　“Athrun”拥有翡翠色眼眸的孩子回过头来，海涅觉得自己的声音有些发颤，“等我一下，马上就回来。”
　　
　　几乎是没有迟疑的，那个孩子乖巧的点了点头。
　　
　　原本整洁的走道如今覆盖上了一层薄灰，还有一些不知是从何处吹进来的杂物散落着，透过几扇窗门还能看到当日仍留在实验操作台上的仪器静立着，在那有些锈蚀的扶梯因为轻微的晃动而发出的响动中海涅来到了地下室。
　　
　　巨大的培养皿的防护屏上凝固着药水药水残留的痕迹，电路纠缠在一起犹如黑色的蛇群。这就是Genesis么.....
　　
　　对于那项人体实验其实不知道的只是那个名字而已。
　　
　　当初误打误撞进入这里的人并不只有阿斯兰一个，他还记得那时看到那个培养皿时同行的那个少年脸上哀伤到几乎失控的表情，他用手遮着那双碧色的眼睛，能感觉到对方那微湿的睫毛在手心颤动。“这便是罪么，那个时候没有同你一起阻止他们，阿斯兰......”如果连唯存的实验体死亡那一切是否意味着结束？看着周围早已废弃的设备，海涅靠着墙深吸了一口气，我们都是相同的人呐，到最后的选择的相同的结局。他似乎能明白当初阿斯兰面对着装有母亲最后存在证明的容器而切下电源时的心思了，明白这是所有结局中最好的一种，他无法忍受在之后的时间里装出一副若无其事的看着吉尔伯特所继续的实验，而对于Athrun......海涅低头苦笑的走到控制室前打开门。
　　
　　明天的新闻里大概会有关于ZAFT实验部旧址的报道吧，由于周围山体基石松动而垮台的消息，海涅低头想了想，还有老师那个时侯的表情看不到还真是可惜。拉下按钮，倒计时上的数字开始以一种稳健的步伐开始跳动蹦向那个最后的数字。
　　
　　下意识的转头看到了不知何时站到自己身边的Athrun，那个孩子歪着头一脸好奇和憧憬的看着自己，他一蹲下身那个孩子的两条胳膊就绕上他的脖子，翡翠绿的眼里闪着喜悦而安心的光芒。
　　
　　“海涅~”
　　
　　他听到那软软的声音伴着笑声，就忽然的想起了最初遇见阿斯兰的那个夜晚，竟也有些期盼的露出了笑容，“没关系的，Athrun我会带你回去。”
　　
　　在仅有的八十八夜里，演绎完所有的情爱、离殇，耗尽一生的等待与期望，最后才懂得。阿斯兰，原来你我的一切都不过是一场一期一会的须臾。
　　
　　
                  番外・途01
　　途
　　
　　01
　　
　　印象中最深的是研究所那条接通着各个实验室的通道。白色的墙面，白色的天花板，就连脚下铺着的也是白色的合成板，当头顶上的日光灯照射下来得时候就仿佛能看出自己的影子，同时还有周围忙忙碌碌的人影。
　　
　　这雪白的通道在配上同样雪色的制服差不多就构成了雷对ZAFT原址的全部回忆。雷・扎・巴勒路，ZAFT助理实验员。
　　
　　雷走出吉尔的办公室望着踩在脚下的那条柔软的红色地毯，思绪不由得又牵回到了那条白色的通道。作为生化科学研究整洁是必要的，或者说是不够的，有况且在那里的大多数实验员都多多少少有着不同程度的洁癖，就那条连接着实验室之间的通道而言，虽然每天都被无数人无数次的使用但是在地面上却看不到一丝尘埃，光洁的能照出人影来。这还不算什么，曾经有那么一两个实验员闲的无聊的时候将检测的微生物的设备搬到了这条通道里，鬼使神差的对地面进行了一番测算，得出其数量完全符合食品安全标准的结果，即你若不小心将一块蓝莓派掉落到这条通道的地面上拾起来之后仍可继续食用的结论。这是那时内部一个著名的笑话，早在雷进入ZAFT之前就荣幸的耳闻过数遍，似乎故事中的当时人还是吉尔带的学生米凯尔・贝德尔和海涅・维斯迪菲路斯
　　
　　吉尔是在雷十岁的时候找到他的，那个有着墨色卷发的男子蹲在自己面前，金色的眼里掩饰着喜悦的温柔。他说我是你哥哥的朋友，你可以叫我吉尔。
　　
　　这么一句话，就让他毫不犹疑的拉住了那只伸到自己面前的大手，一无所顾的不愿再放开，有时候静下来的时候雷就会想他对吉尔的信赖就像是天生的，仿佛一直以来他就是在等待这个男人的出现。
　　
　　吉尔对雷很好，所有一个正常孩子所能拥有的他都给了，同时还不止这些，那个记忆里男子总是宠溺的摸着他那带卷的发梢或是按着少年的肩说：小孩子应该活泼一点，雷你老是这么冷着脸太老成对身体不好哟。而这时那个孩子便会低下头露出只有在这个男人面前才会有的羞涩的笑容，而后便能感觉到那按在自己身上的手又重了几分。
　　
　　雷也知道自己的性格不怎么好，冷冰冰的，有时候脾气也是异常的固执，不过他才不会介意这些，只要吉尔就好他才不在乎别人怎么看。不过雷还是有朋友的，很珍惜的朋友，打小就和他一同在孤儿院长大的真・飞鸟和霍克姐妹。想起来他其实是他们四人中第一个离开的，之后真还有露娜他们各自被不同的家庭收养，但是彼此之间依然努力地保持着联系相互勉励着至到同时被PLANT国立学院录取。略有不同的是真受他养父的影响选择了政法系，而已成为他女朋友的露娜则同妹妹一道决定投身于传媒事业。
　　
　　而当面对着那张同时最多可以填写七个不同的院系的表格雷只在第一栏写上了字迹――生物工程系。干净利落的不留一丝余地，就如同当年义无反顾的拉上吉尔的手一般，这便是他性格中决绝的一面。雷仍然记得那天吉尔坐在沙发上看着他填写的择系书时眼里那宠爱与赞许的目光。
　　
　　PLANT的政法与生物工程是两块金子招牌，两所学院分别位于南北校区的两端，坐上校园里的小巴士也要数分钟才能走上一趟，但是这对于雷他们来说这已经被以往任何时候都方便了。雷拒绝了吉尔的帮助独自一人拖着不大的行李完成了从注册到搬入寝室到打扫的一切工作，独立生活对他来说从来都不是难事。而唯一让他上心的是学院新生宿舍分配都是双人间合住的寝室，但是在距离开学快半个月之后他却依然没有见到那位和他同住的室友，在房源紧张的此刻还能享受到舒适的单人间的待遇这不得不让他多心是否是来自吉尔的特意关怀。
　　
　　在一个月后的某天当雷从教室回来的时候有些意外的看到堆放在门口的箱子时第一反应居然是那个迟到了许久的室友终于露面了。正当这个严谨的少年思考着一会要如何同这个新室友开口自我介绍的时候去听到了某个熟悉的声音，那是真所特有的铃声。探头一看果然是那个黑发少年正盘腿坐在那张空闲着的床上，看到寝室的主人回来也不起来就这么坐着跟雷打招呼。只见是好友雷也便随他，将手中的东西往自己桌上一放拉过一边的椅子正对着床座下，真也挪了挪两个人靠近些。
　　
　　“怎么想到这个时候来玩的？”其实雷是奇怪他怎么会有房间的钥匙，虽然他们之间常常跑的寝室都混熟了，但是门卡他可是一直都带在身上的。
　　
　　黑发的少年玩转着手中的磁卡，“我是来帮学长换房间的，没想到他就是雷的室友呢。”一边说一边伸手指了指堆在门口的行李，
　　
　　“怎么都放在门口不拿进来？”雷问。
　　
　　赖坐在床上的人一撇嘴，“学长不让，他说东西多怕帮房间弄乱了，一会他过来自己慢慢理。”
　　
　　雷“噢”了一声，低头想这个室友大概不错，“不过是你的学长怎么会住到这里来？”多个人住自己并不介意只是那个人的教室和宿舍相隔这么远以后会很不方便吧。
　　
　　“学长他转专业了，本来他带我挺好的可是现在换了他的那个银毛的同学，脾气不好有急躁在他手下我早晚要混不下去的。”一说那个新学长少年的脸马上垮了下来。
　　
　　“是和真性格一样的人吧。”一边听着的雷随口点出了症结，不过能从PLANT的政法系转到同样出色的理工类的生物工程绝对是个不简单的人呢，似乎又有了多一点的了解。
　　
　　“啊，是啊......雷你这话时什么意思啊！”
　　
　　“你敢在背后这么说他，就不怕回去被为难抄书？”
　　
　　一个人影从门边缓缓的走出来，前一秒还大大咧咧的坐在床板上的黑发少年腾地一下子跳起来，“学长你不会去告密吧？”一边说一边伸手向从那人怀里接过东西。
　　那位蓝发的学长摇摇头将箱子放到了地上，从里面小心翼翼的搬出两株盆栽，四处看了看最后放到了窗边，看了看说“那你就回去替我转告他，要是他再罚你抄书就让他手写一份《全律法注释》给我。”
　　
　　“还是学长你镇的住他，放心我一定会如实的转告的。”黑发少年马上又活了过来，一脸兴奋地保证道。
　　
　　而那被他一口一个学长叫的亲热的人其实也不过仅仅是比他们大了一岁，雷见那双碧色的眼睛看向自己，然后他听到眼睛的主人那有些无奈的声音：“真，你还是叫我阿斯兰吧，不然萨拉也行。”
　　
　　“噢，萨拉学长。”
　　
　　
                  番外・途02
　　02
　　
　　如果雷在每次吉尔同他说研究所的事的时候能在多认真一点，那么阿斯兰・萨拉这个名字就一定不会陌生。其实吉尔的每一句话雷都是很认真的在听，包括那些实验室里有的没得笑话，只是每当那个黑发的男子提到ZAFT的最新研发的时候，看着他脸上那丝毫不加以掩饰的兴奋地时，雷总会不由自主的盼望自己能成长的再快一点，能早日得赶上那个男人的步子，能够站在吉尔身旁同他一起经历那些所述说的故事。这便是他那短暂的少年时光中唯一所热切期盼的事，那种近乎于疯狂的执着追逐直到吉尔将他那渴望已久的代表了至高无上的白色制服交到他手里的那一刻才缓缓平息。
　　
　　平心而论阿斯兰还是个不错的室友，安静不张扬的性格与雷也颇为合拍，加之是专业生的关系虽然现在与自己同级但是所学的课程要更多些，也变一天到头在实验室趴着，寝室里也难得见个人。雷要是偶尔要听个歌什么的放音响也自在。
　　
　　后来慢慢的时间久了对于阿斯兰，雷也逐渐的多了解了一些，比如那个萨拉的姓氏，又比如他的父亲，就算在吉尔带他参加的聚会上遇到了也不会再惊讶，偶尔也会举着那盛着果汁的酒杯和那蓝发的室友心照不宣的“cheers”一下。
　　
　　不得不说阿斯兰很出色，越过理工类的基础学直接涉及专业深度的生物工程学，学习起来竟然也不必从小就在吉尔身边耳濡目染的雷逊色。
　　
　　时间久了一些流言蜚语就慢慢的多了起来，原本就是夺目的人又加之那个独特的姓氏想不惹人注目都难。对此阿斯兰自然是一笑而过，雷听着也不以为然，人们从来只看到天鹅在水面上的优雅，却鲜知道它在水下努力地划水的艰辛。当别人正筹划着周末去哪儿玩或者睡的日上三竿的时候，那人早已经在实验室里完成了一组的观测，到了晚上他也往往是掐着寝室关门的时间匆匆赶回来。有这么一个室友雷自然也不敢懈怠，但是这并不是阿斯兰留给他印象最深的。
　　
　　那是和阿斯兰同住了半年的一个午后，正值假期的时间留在学校里的人并不多，吉尔忙着某项新的实验计划就便是周末也往往见不找人，雷便安心的留宿在学校里，太阳暖暖的照进大半个屋里，房间里照例只留有雷一人，不过今天还是略有不同；就在刚才与雷一道吃饭的真将他那新学长所养的猫寄放到了这里。那只全身雪白唯有四个爪子是墨色的猫，远远地看去就像是时尚的穿了上小靴子。
　　
　　真说他那新学长管这猫叫“黑爪”说这话的时候他正咯吱咯吱的咬着只酱鸡爪，“这个名字真的是一点品位也没有！”
　　
　　“恩？”坐在对面的雷难得有兴致听他闲扯，抽过一边的纸巾递给对面的人。
　　
　　接过纸巾抹了抹嘴，黑发少年继续说道：“要是我的话就叫它‘乌蹄’是吧，乌蹄？”他用手拍了拍放在一边的笼子，里面那只白猫的生物立刻张牙舞爪的跳了起来，“嘿嘿就跟他的主人一样，一惹就炸毛，真不知道他这么个坏脾气的人怎么会养这么个小东西，明明还是狮子比较适合他嘛~~”雷与原本想说猫其实是很娇的动物，别看那人对你凶巴巴的，对着猫你那学长他好这呢，不然这只猫早跑了。但是当他看到真同那只吃了一半的鸡爪隔着笼子挑逗着那只猫的时候，又把嘴边的话咽了下去。
　　
　　下午真约了人打球便把那只“黑爪”寄放在了雷那，那猫不喜欢待在笼子里时不时的用爪子爬那个锁，想阿斯兰也不会这么快回来雷就干脆把它放了出来，只见那只猫优雅的先是探出脑袋四处看了看然后径直走向阳光最为灿烂的窗沿，干脆懒懒的躺下脚一伸的自顾自睡去了，那纯白的毛在阳关下隐约闪现出金色的光泽。
　　
　　雷没想到这只猫就是如此的乖巧安静，又看了看确定它不会从窗口掉下去之后便也忙着自己的事去了，直到听到有钥匙开门的声音才回过神来，回头一看那个蓝发的室友已经探进了大半个身子。
　　
　　似乎是阿斯兰没想到雷会留宿在学校里，一愣以为是自己打扰到了对方，“啊，我是来拿书的一会就走。”
　　
　　“没事，”雷挥了挥手，刚想说我也正空着，却见对方抱着书站定那在，顺着那目光看去才猛然的想起了什么“啊”的一声，“这是真的学长暂时放在这的，一会就拿回去......”他一边说一边走过去伸手想要将那猫从窗口阿斯兰的书桌边挪开，可是身边的人早已快他一步的走了过去。那只猫似乎也感到了什么，睁开眼腿一翻的半蹲着醒了。
　　
　　寝室条例中明文规定房间里是不能饲养宠物的，虽然他看起来应该和真的新学长认识但是学法律的人翻起脸可厉害了，雷可真怕他这位曾经政法系出身的学长一下子铁面无私的把这只小东西直接从窗口扔出去。
　　
　　好在这位学长并没有那么不近人情，他伸出手纤长的手指挠了挠那猫的下巴，有顺了顺它的背脊，猫被他抚摸得舒服极了，很快又四脚朝天的仰卧在了阳光下。“这不是真的吧？”阿斯兰的口气听起来怪怪的，明明是疑问句听起来却像是肯定的判断句同时有伴着很开心的语调。
　　一边的雷点点头，“是玖尔学长的猫。”
　　
　　阿斯兰的笑意更浓了，他收回手那猫似乎意犹未尽的跟着站了起来，跟着那只手指索求更多的温柔。金发少年似乎有听到那人唤这猫一个名字，不是“黑爪”自然也不是“乌蹄”，声音低低的听得也不带清楚。
　　
　　取过书后他对着一边的雷笑道：“那我先走了。”
　　
　　雷也点点头，然后看着那只猫跟着那位学长一路从窗台上跳下来一直跟着走到门边，恹恹的看着门关上又坐了一会才慢慢的踱回到那一片阳光灿烂的地方。
　　
　　没过多久雷写完了论文随意的一瞥记起了水喝完了，于是少年换上鞋子打算去楼下登记一笔。他们的寝室位于这幢楼顶层的最西面，开门出去就紧挨着楼道两侧的公用晒台，男生嘛总不及女生洗洗换换得来的勤快，平时都没什么人上去。路过的时候眼角似乎瞥见上面难得的有人，好奇的仔细一看此刻阿斯兰正站在那打电话。
　　
　　书本就随意的被人放在一边任由风吹的卷起了页，雷看着他听着轻轻的笑了起来，然后往晒台的边缘走去停下远远地像是在眺望什么，风撩起他耳际的蓝发只见他忽然将手机从耳边移开，再放回耳边之后又说了些什么，微微仰起头，嘴角绽开的是不曾展现的笑颜，那种纯粹的，直白的，带点张扬的笑就同那日天台上的阳光一样直直的落进了雷的心里。
　　
　　
                  番外・途03
　　03 
　　
　　在观察室的门前，雷微皱眉头的拉住身边的人问：“怎么回事，都乱糟糟的？” 
　　
　　“巴勒路先生，那个幼体不见了......”被拦下的人慌忙的回答道，谁都看得出来杜兰朵对雷的器重，将一个进入ZAFT资历还不满三年的研究院提拔为自己的副手，其意不言而喻，况且在身份上雷还是他的养子。 
　　
　　“又不见了？”朝房间里的人挥了挥手，“都出去，这里交给我。”其他的人虽然疑惑但也纷纷都照做了。 
　　
　　这已经不是第一次了，雷等所有的人都退出去之后不着痕迹的皱起了眉，没有思维记忆的实验体怎么总是会出现这种令人不放心的情况，是因为本体的关系吗？就是算继承了所有的基因和相同的特质......是想要离开这里吗？明明都知道逃不掉的.....
　　
　　没有了多余的人的实验室仍算不上的空旷，设备的运转中不时发出低声的响动，屏幕上的数据不断地波动闪现，雷关上门偏头看了看一边的墙角和桌子下能藏丨人的地方，不在么...他耐心的一路看过去可是直到最后一张桌子都没看到那个孩子。起身环顾了一下整个房间，最后径直朝窗边走去。 
　　
　　白色的落地窗帘静静的垂落在房间的一角，雷对这个很熟悉这个因为样式就是他选的。 
　　
　　吉尔其实是个很意思的人，有时候看着那个男人坐在桌前和人谈判时站在他身后的雷会想，有谁知道这个看上去精明强悍心思无比的男人，私下也会有......有让人意外的一面。 
　　
　　那天晚上他看着那个黑发男子递来的一打图稿还以为是什么试验资料，打开一看却是一幅幅寻常的图片，有些甚至还有是些幼稚的卡通图案。对方则一脸深重的告诉自己为实验部的窗帘选个样式。已经习惯了那人行事作风的少年也没有诧异，低头翻看了几页在几幅单色的图中挑选了一下，最后还是选中了素白色的递给对方。吉尔接过去看了看也没有在说什么，而后来当那些白色的帘布在实验室里挂上之后雷也没有刻意的去关注过，所以直到今天他才发现原来最后挂上去的帘布并不是他所选择的那副素白色的图案:珍珠白的色条再配上些淡色的纹样，那个人似乎更喜欢在细节上多花点心思。 
　　
　　这次是在这里吗...雷伸手抓住那柔然的白布利落的往后一甩，窗外那炽烈的阳光便无所阻碍的涌了进来。 
　　
　　“吉尔让我带你过去。”即使知道对方不可能明白自己所说的话的意思，但是他每次依然都认真说明自己的来意，恭恭敬敬的仿佛对方依然是自己的学长一样。 
　　
　　虽然雷和阿斯兰做了两年左右的室友，但是仔细算算他们相处的时间却并不多。第一年的时候作为转业生的阿斯兰忙着补修之前的基础课程，每天的课表都是排的忙满当当的，也就只能在晚上才能见着他，第二年则是自己开始忙着准备研修每天在图书馆泡着偶尔就算见到了对方也只是点个头什么的，最后一年就更别说了学位考试，实验测评，实习报告就算是平时都兢兢业业如他们都恨不得能分出个三头六臂来。 
　　
　　雷从来没有问过阿斯兰转业的原因以及未来的意向，因为那个萨拉的姓氏足解答他所有的疑惑。但是让他自已有些意外的是，在从学校顺利毕业取得了实验员的资格之后吉尔并没有马上让他驻入ZAFT打算，他甚至当面驳回了雷的请求。虽然那时心有委屈和不甘但是雷还是听从了那个男人的安排在其下的一个附属实验室做一些常规的实验项目。 
　　
　　直到三年前，吉尔才突然地将他召回到重组的实验部，雷便以助理实验员的身份正式进入了他一直期望着的ZAFT。 
　　
　　海蓝色长发的在金色的阳光下隐约显露出紫色，翡翠般的眼眸清澈无尘，雷看着那个孩子，似乎完全没有记忆中的影子，即便是完整的细胞基因复制的结果也只是外貌的相似么，完全不一样的灵魂......
　　
　　Genesis进行的是人体试验，雷从一开始就是知情的或者说吉尔对他从未有过掩饰的打算。只是科学研究而已道德之类的不是我们需要考虑的问题，那些研究员也都是这么想的吧，所以自己才能这么的冷静或是冷漠的参与者实验的进行。 
　　
　　“你不怕我么？”低下头看着那只拉着自己衣角的手。由于样本体被辐射感染，实验体的的状态都很不稳定，观测过程中一旦发生异变便施以人道处理，他曾不只一次的看着那双碧色的眼睛缓缓的熄灭，然后面无表情的转身去观测下一个实验体的情况。早已沾染了血腥的双手，无所谓天堂或是地狱，况且对他而言那个男人便是足以匹敌神的存在。 
　　
　　那个孩子也同样的抬头看着他，碧色的眼眸无暇而灵动。“还是说什么都不明白的实验体......”雷没有动，那个孩子又伸手扯了几下似乎是想要把他一块拉到这白色的帘幕后面。是做迷藏么？金发的实验员不动声色的挑眉思索着。 
　　
　　“捉迷藏么？我现在不能陪你玩，吉尔说要带你见个人。”雷看着那缓缓松开拉着自己衣角的手“或许从明天开始你就可以不用待在这里了。” 
　　
　　借助于使生命快速生长的技术外表看起来六、七岁的样子实际成长时间不过一年左右，心智年龄的发育也不及体态来的完善，雷从未见这个孩子开口说过一句话，这到颇像是得到了他那个寡言的学长的真传，但是即便是不说话小孩的心思总是很容易猜的
　　
　　“我么？”看着那个蓦然抬头望向自己的孩子，“我会一直在这里。”然后他便看到那双碧色的眼里似乎有什么东西一下子软了下来，那孩子又重新底下了头去
　　
　　雷张张嘴却没有发出声音，直到此刻他才发现这个孩子还没有一个能叫的名字，“......走吧，吉尔还在等着。”他垂下眼拉起那个孩子的手离开了房间。 
　　
　　他带着那个孩子推开吉尔办公室门的时候，房间里原本那个一直镇静安坐的男子突然“哗”的站了起来差点打翻了放在桌上的茶具。 
　　
　　八十八夜 番外之《途》 
　　END
　　
　　
                  
--------------------
