 诺森德刺骨的寒风吹透了他身躯的每一处，包括骨头之间的每一处缝隙。其实他是搞不明白为什么北伐军要把这个要人命的锦标赛设置在这里…… 
　　好吧这里离冰冠堡垒确实很近，但是，漫天飞的瓦格里，实在是让人完全感受不到所谓的安全。 
　　玛里萨斯?辉刃一边将自己背上的那把大剑丢在帐篷里，一边嘀咕。 
　　对于出生在温暖的奎尔萨拉斯的血精灵，这里实在是冷的不像话。一边打着哆嗦一边凑到了盟友――也就是那群牛头人，兽人和巨魔升起的篝火边上。 
　　“啊呀？今天没有去找乐子么？”挑了挑眉，玛里萨斯还没坐定，边上的血精灵便歪过头来调侃。 
　　“找什么乐子？”他没好气的回复，“在银月城里看了三千多年的美女，那些人类暗夜精灵，我看不下去。”对于壮实的暗夜精灵女子，以及在他看来有点肥肥的人类女，别说找乐子了，看看他都觉得晚上没胃口吃饭。 
　　莉安德拉撇撇嘴，“啧，没趣的家伙。” 
　　“没趣？要不你晚上来陪我？”玛里萨斯直接把身子一歪，靠在了血精灵女子的身上。后者也没多大反应，似乎早已对这家伙的“骚扰”感到习以为常。 
　　嗯……胸`部丰满，还有那纤细的小蛮腰……啧啧，一边咂嘴一边感叹自己的同僚那绝对完美的身材，玛里萨斯还是不禁感叹一句，为什么自己的大好年华就要在这里参加这个无聊至极的比赛？
　　“喂喂，小两口子要亲热赶紧找别的地方。”属于亡灵的嘶哑的声音，牧师凯普斯显然对这两人的你侬我侬感到很不耐烦。 
　　“以我死去老爹的盆栽血蓟发誓，我和她绝对不是你想的那种关系……啊，啊秋！”玛里萨斯直起身子严肃的表示，但是接着的一个喷嚏显然破坏了这家伙说话的真实度。 
　　莉安德拉?唤日者瑟缩了一下，哈出一串薄雾，“啊，真冷呢，那群银色卫士呢，把选手冻死了他们能负责么？又把燃料缺斤少两吗！” 
　　“他们那个缺斤少两又不是一天两天了……给。”玛兹迪娜将一串烤好的鱼丢给莉安德拉，她眯着眼睛看着通道对面的另一堆篝火，“再说，伊锐丝那家伙的手脚不干净你们又不是不知道……” 
　　玛里萨斯又一次拉扯了自己的斗篷，“啊，那群家伙么……”尤其是那个什么巴尔诺的家伙，三天两头的和自己对战，战的他那叫烦躁。 
　　无论是骑战还是格斗战，似乎总是莫名其妙的非得和那个人类对战。本来就对人类没有多少好感的玛里萨斯，现在对人类那就一个词儿：深恶痛绝。 
　　妈的……若不是上头下令，他才懒得在这种冷死人的地方蹲那么久。 
　　首先，卖苦力给银色北伐军盖大帐和比武场，累死。然后，从最初级的战斗开始，天天打，烦死。最后，要和那些人类什么的并肩战斗在冰冠堡垒…… 
　　草！这你妈的是什么生活啊，前途无亮啊！ 。
　　从后勤部那里领到了今天的食物，一群人就这么就这篝火闷闷的吃――比起通道对面的联盟那群人，这边的兽人和巨魔亡灵什么的，要沉默的多。 
　　对面欢声笑语，这里安静的诡异。 
　　“嘿，明天就准备开始第二轮试炼了，三人一组，和那群刚来的新兵……”说话的是兽人术士德拉克道格，他的边上还有一个穿着格外暴露的……魅魔。 
　　玛里萨斯的注意力显然是被魅魔吸引了――皮肤不好，扣分，穿的没品味，扣分，&*……@&……总之就是不及格！由此可得这个术士的品味也好不到哪里去。 
　　“你们有什么想法没？”兽人术士嘿嘿的笑了笑，“反正比赛总归会有意外，嘿嘿……” 
　　“所以就多弄点比较意外的意外，是不？”玛兹迪娜一边玩这匕首一边看向了对面，“这个建议不错，不过……被逮到怎么办？” 
　　“逮到就把逮到的人也给宰了！”沙哑的声音，完全不属于生者，戈瑞姆q影斩幽兰色的双眼迸发出蓝色的火光。 
　　“没兴趣。”莉安德拉打量着自己手上的指甲油，“完成任务就好，我才懒得脏了自己的手。” 
　　实在是没多少营养的话题，玛里萨斯转过了头，下意识的看着对面的篝火，似乎那群家伙在这里呆的很舒畅。 
　　而对面的人似乎察觉到了他的视线，也转过头来。 
　　鄙夷的目光让玛里萨斯的头上青筋一跳，看一眼就开始看不起人？扭过头去，玛里萨斯起身，走向自己的小帐篷――外面的寒风冻死人了，还不如去自己的小底盘蹲着，虽然那个毛毯是和没盖差不多。 
　　快手快脚的卸掉了自己那身和冰块差不多的红色板甲，用刚刚烧好的一小桶热水擦了擦身子，总算是回暖一点了。 
　　还是在去温暖的地方干活比较适合自己……摇摇头，为什么莉亚德琳和摄政王要派他带着一群新兵蛋子到这里来…… 
　　虽然说他有的时候会去偷窥一下女骑士训练……公报私仇，绝对是那群被偷窥的女人在里面打报告公报私仇！ 
　　用力的嚼着发硬的面包，大口吃的后果是他差点没噎死自己…… 
　　“咳咳……妈的这么冷……”用力的咳嗽，只穿着褂子的玛里萨斯经受不住寒风摧残，疾速把自己裹进那明显已经没多大保暖作用的毯子里。 
　　要命……搞不好没战死在战场上，反而冻死在这个鬼地方了！ 。
　　“嘿。”外面有人在敲他的帐篷，玛里萨斯低咒一声，妈的谁啊，都快冷死了，还要拉开帐篷透冷气进来。 
　　“什么事情？”没声好气的拉开帐篷，深色刺猬头的血骑士把脑袋伸出帐篷。 
　　来者是一个兽人女性，托尔伽。那深色的头发，还有发黄的牙齿，让玛里萨斯实在是没啥好脾气对她。 
　　“你是大脑丢家里没带来还是被那群人类带走了？”粗狂的声音，好像地震一样，冲击波迎面而来，震得玛里萨斯的脑袋嗡嗡直响，“你要的酒！” 
　　将热乎乎的野猪酒甩在血骑士的怀里，显然，女兽人对于这个记性就跟没有没什么区别的家伙没什么好行为。 
　　“泼妇……”玛里萨斯抱着怀里的好几壶烈酒，终于是开心的笑了出来。 
　　从他可以喝酒开始，就没少喝过各种各样的酒，这个荒凉的地方居然还能弄到热乎乎的野猪烈酒，不亏他把身上的几个金币全送给了那个酒商。 
　　热乎乎的酒，在这个冰天雪地里简直就是雪中送炭啊><！ 。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
=.=嗯，就这样吧...银色锦标赛相关...大体遵循WOW历史，小体脑补...
第  章
 
　　随着向冰冠堡垒的战线推进，更多的伤员和更多的新兵，以及更多的参赛者来到了这个锦标赛赛场。这里似乎也热闹了不少。 
　　西南边的部落勇士赛场，一个巨魔骑兵和一个牛头人骑兵正打的热火朝天，可惜没几个人来观看，都跑去看东南边的冠军备选战了…… 
　　作为部落勇士被派来的玛里萨斯，倒是乐呵的天天拉着莉安德拉东窜西窜的看各种各样的比赛。 
　　一个人类被一个亡灵打翻在地上，明显已经分出胜负，但是亡灵似乎并不打算善罢甘休，长枪直直的刺向人类的胸膛。 
　　“喂搞什么……”观战的玛里萨斯一跃而起，另一边一个人影已经手中光芒闪耀，强令亡灵进入忏悔状态，进入忏悔状态的亡灵顿时动弹不得。 
　　从地上爬起来的人类倒是反应挺快，长枪反向亡灵刺过去。 
　　长枪被挡下，一本圣契夹杂着强大的圣光能量结结实实的砸在人类的脸上――玛里萨斯挥剑架开长枪，一拳头打在人类的脑袋上，顿时，人类被击退了好几步。 
　　“输就输了，”他实在是有点火大的开口，“这个亡灵想要伤你，是他的错，但是，不代表他被控制制裁了，你就有权利去伤害他！” 
　　其实，如果那个亡灵是自己……玛里萨斯想了想，也许他会干脆利落的削掉这个人类的脑袋。 
　　现在是在银色锦标赛。他瞅了瞅四周完全是马后炮赶来的银色维和者――真等他们来了估计巫妖王早就一统艾泽拉斯了。好歹这里也是银色北伐军的地盘，被轰出去了不仅自己要被上面臭骂，而且，外面那虎视眈眈的诅咒教派估计是直接把人撕成碎片拼成憎恶。何况……维护好阵营之间的关系也是上头派下来的任务。 
　　搞砸了自己的荷包就危险了。 
　　为了美味的烈酒和自己的荷包，干活吧！玛里萨斯手里剑一横，拖着被另一个人放倒在地的亡灵，向夺日者大帐走去。 
　　“你下手真重。”身后传来通用语的声音，许久没有听过的通用语……玛里萨斯脚步一顿，“彼此彼此，巴尔诺。”然后头也不回的把身后的巨大“包裹”甩进了大帐。 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　时间回到个月前，银色锦标赛刚刚开始这里人烟荒芜。玛里萨斯带着自己的一票血精灵选手坐着奥格瑞姆之锤号到达这里。 
　　说真的，要在这里建造一做比武场？。
　　玛里萨斯顿时有一种被骗的感觉――在第一周，他们被赶鸭子上架似的，被赶着到处帮忙去建造那些建筑。 
　　身强力壮的战士和圣骑士被拉来……扛木头扛砖，这个压榨劳动力绝对是一流的。伙食更是大问题――即使有钱你也买不到吃的。刷锅水一样的汤，还有不知道是用什么玩意做成的饼……让玛里萨斯一度以为他会直接就是营养不良直接晕过去然后被丢出去直接被天灾吃掉。 
　　少的可怜的补给品，酒就更成了奢侈之物。供给官爱莉娅q月舞，暗夜精灵从来都和血精灵不对盘，反正到他手里的吃的，那就是少的……给一只狗狗吃都不够。 
　　“靠……”玛里萨斯低咒一声，然后直接调脸就走。 
　　妈的，这个娘们……看着别人碗里都是满满的，而他的这一份就可怜的一半不到，玛里萨斯真的恨不得拧断那个暗夜精灵娘们的脖子。 
　　这么点东西，能吃？能干活？。
　　答案当然是不！ 
　　迅速的溜到了炊事班的地盘，玛里萨斯看到了一个高挑的身影。一个巨魔盗贼……没有记错的话，她似乎叫玛……玛什么来的？。
　　没有穿厚重的板甲，就是那大靴子走路的声音估计都可以引来人围观，就裹着简单的衬衣和斗篷，悄悄的闪进了厨房。 
　　“哈！”他窃喜，这里还有不少刚刚出炉的面包。伸手偷偷摸了一块塞进嘴里，啊哈，味道真不错，还有浓浓的奶油味……身后突然一阵寒风，脖子上被人架上了一柄锋利的剑。 
　　“哈，小偷！”后面传来的低沉声音，玛里萨斯猛然一怔，仰头，余光向后一看。人类…… 
　　该死的，居然被一个人类逮个正着。 
　　“给你们那么多吃的还喂不饱你们这群家伙么！”身后的人突然奇怪的问。没有理会他，玛里萨斯又瞅了瞅他，并不是银色北伐军的战袍。 
　　这人不是银色北伐军的管理…… 
　　“你是谁？你不是北伐军的人！”胳膊肘用力向后一顶，玛里萨斯身子一缩，向前就地一滚，而身后的人也没有多威胁他，翻身而起的玛里萨斯定睛一看，那是一个人类男子，穿着一身暗金色的战甲，看起来似乎是……传闻中的圣骑士？。
　　“居然会想到到这里来偷吃的……”他看着刚刚站起身子的血骑士，“爱莉娅分发的食物还是不能满足你们的大胃口？” 
　　“别和我提那个臭娘们！”玛里萨斯火大的吼道，然后被人一手捂住嘴巴，“你是傻子？吼那么大声，生怕别人不知道你来偷东西？” 
　　“唔唔唔……”玛里萨斯显然超级不爽那个家伙直接从身后捂住他的嘴，而且……是以一种很暧昧的姿势，于是，一口咬下去。 
　　“！干嘛咬人，你疯狗？”那个人类急忙松开捂住血精灵嘴巴的手，可怜已经被咬出了深深的印子。玛里萨斯翻了个白眼，“我饿死了……那个臭娘们……发出来的东西就那么点，连喂狗都吃不饱！” 
　　人类皱了皱眉头，没有说话。沉默了半响之后，他终于开口，“你是谁？” 
　　“问别人名字之前，懂不懂的自我介绍？起码的礼貌有没有？”玛里萨斯从他的怀里退出来，然后皱着姣好的眉。人类耸耸肩，“对待敌人，有必要给礼貌？” 
　　“我真想咬死你。”玛里萨斯脸微微抽搐了下，妈的，能再欠砍点么？。
　　“巴尔诺。”人类淡淡的说，顺手抓起了一小篮子面包，丢给了血精灵，“拿去，下不为例。” 
　　虽然不应该接受嗟来之食，但是……揉了揉咕咕叫的肚子，玛里萨斯清楚的明白现在也不是逞强的时候。干脆往角落一坐，大口的吞咽起来。 
　　呃！噎到了！ 
　　玛里萨斯猛地直起身子使劲的拍了拍自己的胸口，水水水~！水在哪里~！ 
　　后面的巴尔诺瞅着他狼吞虎咽的样子――好像是几百年没吃过饭，然后很好心的递给他一个水壶。 
　　顾不上考虑这里面到底是什么液体，血精灵一把扯过水壶，咕咚咕咚的一仰头，把一壶不明液体喝了个精光。然后……打了个超级响的饱嗝。 
　　呃，撑死了……如果有块洒了特制酱汁的牛排什么的就更好了…… 
　　“……你从哪里弄来的血蓟烈酒？”玛里萨斯后知后觉的反应过来，顿时后悔的想一头撞死，麻痹的，一大壶血蓟酒啊！这可得花多少精力去酿造啊！丝毫没有考虑到别人到底花了多大功夫去弄来的…… 
　　“哦……”巴尔诺看了看不远处的仓库，“我从补给站那里拿来的。” 
　　补给站？血精灵的目光转移到了似乎有更多吃的东西的一个小仓库，人类骑士立刻拦住他，“别指望过去改善伙食了，那里的巡逻比这里严上几百倍。” 
　　切……玛里萨斯不屑的看了他一眼，胆小鬼。 
　　“诅咒教派当然不会放过污染粮食来消灭我们的机会。”巴尔诺看着他正欲离开的背影，“你是不是该看在面包的份上自我介绍下？我可不想那些面包死的一点价值都没。” 
　　面包，死的价值？给人吃了那不是死得其所么……半天都没反应过来的血精灵皱了皱眉头，“你怎么这么嗦，听好了，我就说一次，我是玛里萨斯。” 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　“玛丽，开饭了，”一只手拍了拍他的肩，深知身后是何许人也的玛里萨斯头也不回，也懒得去理会她乱喊自己的名字，“我还有事忙着，帮我打一份，莉安。” 
　　浅金色短发的女血精灵走过来，瞅了瞅被他拖着在地上留下深深雪痕的亡灵，“啧啧，谁伤的？居然用圣光去制裁亡灵……估计这家伙不死也要来个半身不遂来。” 
　　“还能是谁。”头也不回，闷闷的回答，玛里萨斯顺手把这个大型家伙丢给了维赛里，幽暗城方面的负责人，至于这家伙是被药剂师拿去做实验，或者是干什么见不得人的勾当，那就和他没关系了。 
　　“哎，我先走了，爱莉娅说最近又推出了新的馅饼……嗯，我得去尝尝。”莉安德拉摇摇头。 
　　他妈的……玛里萨斯低咒一声，爱莉娅依旧是不给他足够的口粮，灵机一动之下，每次他都让莉安帮他打饭，虽然最近的伙食比刚开始来的时候要好上不少，但是他真的没有再饿肚子的打算――偷吃？
　　被逮着第二次……实在不敢想象那个该死的人类骑士会怎么折腾他。 
　　前几天那场骑马战让他的右肩膀受了不轻的伤，如果现在有人天灾来攻打赛场，指不定他还能不能举起那把用惯了的巨剑。 
　　而让他肩膀受伤的罪魁祸首就是那个该死的圣骑士巴尔诺。故意的来挑战他，本来他受到了帮助不太想全力和他对抗，但是…… 
　　“拿出你的实力。”他说，“不然我不保证你那点事情会不会被上级发现。” 
　　麻痹的…… 
　　低咒一声，血骑士只有任命的跨上战马，拿起长枪，走进了赛场。 
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
哎，继续继续
今天的菜色总体来说还不错。玛里萨斯如此评价，一边将一块色拉面包准备塞进嘴里，突然之间，“嗖――！”的一下，等血骑士的牙咬下去的时候妥妥的咬空了。后知后觉反应过来的骑士立刻跳起来，“小偷！给我滚出来！” 
　　“啧，开个玩笑而已。”显出身型的女巨魔将面包丢给他，“这么喜欢吃？” 
　　“关你毛子事。”血骑士接过面包，一口啃了下去，“呜……”猛地，他捂住嘴，剧烈的呕吐起来。 
　　“咳咳……咳咳！”吐完的血骑士一边咳嗽，一边上气不接下气的吼道，“靠！你往面包里下毒？！” 
　　“啊啊……”玛兹迪娜晃了晃手指，“不要轻易吞下别人给你的食物哦，你这个小吃货。” 
　　去你妈的……就地抓起一把雪直接塞进嘴里，冰冷的雪水呛进喉咙，玛里萨斯抬头，“你他妈的对自己人下毒有意思？” 
　　“哟，你还真是认为自己很不错？”巨魔盗贼歪歪头。 
　　“废话！”玛里萨斯正欲站起身，巨魔似乎是鼓励一般的随意的拍了拍他的右肩膀，顿时，刺痛让血骑士不由的闷哼出声。 
　　“少装逞强了，那个人类圣骑士怎么说都是联盟的冠军……”玛兹迪娜的视线移动到了联盟休息区里那个正在指导新兵战斗的圣骑士身上，“你战斗的很不错，来和我们一起打不？过一阵子就是部落冠军的决赛。” 
　　“部落……冠军？”玛里萨斯茫然的看着盗贼。 
　　“啊，前提是你得把这个伤口搞定。”玛兹迪娜一边说着一边潇洒的走开去，“或者你可以找那个圣骑士帮忙治疗？我看你们在供给仓库的关系蛮不错的……” 
　　关系？蛮不错？！ 
　　玛里萨斯的脸部神经又不受控制的抽动了下。他们的关系哪里不错了？。
　　惊呼声突然传来，人群顿时乱成一团，正在奇怪的玛里萨斯头一抬――漫天飞舞的瓦格里女武神…… 
　　这一次，天灾从上方进攻。 
　　乱成一团的人群不时的发生踩踏，为了自己的生命安全，血骑士选择了爬到大型试炼的入口对面的走廊上。 
　　两只硕大的瓦格里从上方发起了猛烈的进攻。 
　　伴随着白色和黑色的魔法光芒，血骑士只能扭过头去避免自己的眼睛由于受到强光而失明。 
　　银色北伐军的牧师迅速的上前来――牧师的法术通常可以很大限度上的对瓦格里造成创伤…… 
　　“啊！不好！”人群里发出惊呼，原本已经被束缚的黑色的那只瓦格里，突然之间挣脱了束缚，四周的银色牧师被甩到在地上，瓦格里的长戳一挥。顿时，几位牧师便身首分离…… 
　　血淋淋的腰部截面，让血骑士险些吐出来，并不是没有见过死人。不过，现在管不了这些…… 
　　瓦格里的目标已经转移到离她最近的血骑士身上。一边低咒一声自己的霉运，血骑士一边闪开瓦格里的第一次攻击。 
　　忍着肩膀上传来的阵阵刺痛，玛里萨斯拔出了巨剑，置于胸前。每一次的格挡都撕裂着肩部的伤口。 
　　很快，红色肩甲下的绷带和衬衣就被侵透，顺着胳膊一滴滴的滴在地上。 
　　妈的，后续部队在哪里啊……他还没打算这么早死呢。被瓦格里的战戳在身侧划开一道又一道，血骑士随着失血而动作越来越迟缓僵硬。 
　　增援部队赶到的时候，血骑士已经被打翻在地上，战戳狠狠的刺穿了他的右臂。将他钉在地上。 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　“妈的，我觉得我和残废没什么区别了，”躺在床上，腿部捆着绷带，手臂和肩膀都绑着厚厚的绷带，玛里萨斯无限惆怅。 
　　莉安德拉无言的看着自己的同僚，“我说玛丽啊，为什么你会很不适时宜的出现在那种危险吧啦的地方，而且……”看着大帐外面的某处，“还是那么丢脸的被联盟的人救下来？” 
　　啊？什么？
　　血骑士一个鲤鱼打挺坐起来，“被联盟救？” 
　　“那是……”莉安德拉努努嘴,“外面那个圣骑士进不来，在外面干等了你快天。要不是那家伙把你救下来，估计瓦格里老早把你穿成蜂窝了。哎？你干什么呢？” 
　　缩在温暖被窝里的血骑士恨不得找个墙角画圈圈。为什么每次最丑的时候都会被他看到，连最危险的时候都是被他救下来…… 
　　偷吃也就算了，这次还欠了他人情…… 
　　这人到底是和他有仇还是什么？一边翻着白眼，血骑士一边坐起来，索性，身上的伤口都集中在右半身，他还是能勉强走路的。 
　　“哟，怎么弄成这副德行？”戈瑞姆q影斩打量着这个缠绕了少说十米绷带的血精灵，“这样还能打不，月末就是部落冠军赛，你这样子别去丢人了啊！” 
　　“我的事情什么时候轮到你来管的？”属于血精灵的傲气他还是有的，丝毫不把这位死亡骑士放在眼里，“拿好你自己的符文剑吧。”玛里萨斯冷笑一声，“别到时候连符文剑都找不到的死亡骑士在那里哭鼻子，那才叫丢人。” 
　　“啧，不就是个靠屁股上来的娘娘腔么……”兽人死亡骑士冲他脚下吐了一口口水，头也不回的向大帐内走去。 
　　玛里萨斯刚要发作，看见帐门口站着的人类圣骑士，没好气的开口，“喂，我活着了，你好走了。” 
　　靠屁股上来的娘娘腔？切，我在和美女调`情的时候，你们还不知道在什么地方呢…… 
　　看起来圣骑士的脸色不是很好，“两只瓦格里的头目已经被我们束缚住了，用来进行试炼，但是……” 
　　“哦，那就试炼呗，关我什么事。”玛里萨斯实在是不想看到这个家伙，刚刚戈瑞姆的那席话估计也被他听到了，估计自己那形象也是大打折扣吧，“放心好了，卖屁股那种事我还懒得去做……我都看了几千年的美女了，谁还会对一个臭男人有兴趣……好了，看到我还活蹦乱跳的，你好回去了。” 
　　圣骑士没多说什么，留下一句好好休息，便转身离开。 
　　不知为何，玛里萨斯皱起了眉头，不就是他走了么，莫名其妙的郁闷个什么呢？
　　
　　一周之后…… 
　　“玛里萨斯！你给我出来！”外面的怒喝声，让刚刚搬回自己的小帐篷的玛里萨斯烦躁无比。冻死人的鬼天气还下起了大雪，一边吸着鼻子，玛里萨斯一边拉开了帐篷。 
　　眼前的人类女盗贼伊锐丝q影踪一把匕首抵在他的咽喉。 
　　“呃……”面对抵在咽喉的匕首，血骑士倒是没有害怕，“我不记得好像哪里招惹过你，排开我们的阵营敌对。” 
　　“说！你把巴尔诺带去哪里了！” 
　　“他去哪和我有关系？”玛里萨斯镇定自若，反正那家伙去了什么地方和他也没多大关系，为什么找他要人？“似乎我和他除了对手再无纠葛……” 
　　噗！话没说完，一把粉末直直的洒在他的脸上，毫无防备的血骑士顿时弯下腰，咳嗽不已。等他直起身子的时候，女盗贼已经无影无踪。 
　　我去，联盟的娘们都是些什么人啊……甩甩头把脸上恼人的粉末甩开，玛里萨斯愤愤的退回自己的小帐篷里。 
　　没错，除了对手，再无纠葛，既然是对手……那就一定要击败他，所以……成为部落的冠军，是第一步。 
　　拖银色牧师们的福，伤口看起来愈合的非常快，除了右肩的那个旧伤撕开的新伤……玛里萨斯拆掉胳膊上的绷带，活动了一下手臂。表面上看，这家伙似乎已经完全没有问题了。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
再来？
干脆利索的将对面的侏儒骑手打翻在地。玛里萨斯举起长枪行礼，那个看起来长的很漂亮的主持人嘉伦也宣布了他的胜利。 
　　“好吧，下一个挑战者是……”玛里萨斯看了看公告牌，然后顿时僵在那里。 
　　戈瑞姆q影斩，骑着战马，手握长枪。 
　　“切，我早就在想，这个家伙为什么能一路顺利的晋级。”兽人死亡骑士如此说道，“原来是靠卖屁股买通了分组人找到最弱的对手！” 
　　玛里萨斯举起长枪，“闭上你的狗嘴！”去你妈的......赢了就是卖屁股卖来的？！ 
　　“哈，被我说中了？”兽人大笑，“靠卖屁股走出来的冠军，这就是血精灵的代表？哈，听说还和一个人类的圣骑士搞在一起……来吧，懦夫，败给我的话，今天晚上，你就是我的人。” 
　　咬牙切齿，血骑士恨不得直接废掉眼前这个家伙的……在这里不是没有血精灵做着和兽人所说的工作，但是……他不是。这么想着，他笑了笑，“来吧，我知道你想上我，那么，赢了我。” 
　　环顾四周，也顾不上什么形象了，“赢了我，随便你想我干什么都行，算不算是很符合你的要求？” 
　　莉安德拉不可思议的看着自己的同僚，虽然早有听说有一部分血精灵出卖自己的肉`体来换取晋级的资格，但是……玛里萨斯居然会正大光明的和别人打赌……输掉了就随便别人怎么做？
　　玛里萨斯长的是一副俊俏模样，勾搭他和他勾搭的女人一样不在少数……并且他还是那些人最喜欢折磨的血骑士…… 
　　对自己的实力有信心不是坏事，但是，出言的后果，你承担得起么？。
　　为了获得角逐部落冠军的资格，他几乎是不择手段的……拿出大把的金币雇佣牧师帮自己尽快的恢复身体，超级高强度的训练经常直接把自己给累倒。 
　　莉安德拉无奈的摇摇头，这家伙就是牛脾气…… 
　　手握着银白长枪，玛里萨斯策马向前，用力向着戈瑞姆刺去，兽人毫不示弱，立刻反击回来。 
　　周围的观众发出了阵阵嘘声。 
　　该死的兽人……他嘀咕着，没错，右肩的伤口一直在隐隐作痛，兽人似乎对他的伤口了若指掌，枪枪直直刺向他的右肩窝。 
　　这家伙是看准了机会来的，激怒了玛里萨斯，让他混了头的答应了挑战……莉安德拉焦急的看着血骑士的动作越来越僵硬，直到被重重的击倒，摔在地上。 
　　输了…… 
　　倒在地上的血精灵看着阴沉沉的天空，然后一只脚踩在了他的左手上，用力的碾压，旋转，血骑士吃痛的闷哼出声。 
　　“这么多人见证，今天晚上，你是我的。”留下一句话，戈瑞姆扬长而去。 
　　“玛丽……你敢不敢不要牛脾气了？”莉安德拉第一个走上前去，不顾围观众人鄙夷的盯着玛里萨斯的视线，扶起摔倒在地上的血骑士，牵起他的左手――被板甲战靴在地上踩踏，蹂躏，即使是同样戴着板甲护手的血骑士，指尖也已经血肉模糊。 
　　扶着他在帐篷里躺下，莉安德拉从附近的补给商那里要了一点热水，小心的帮他卸下一身厚重的板甲，然后，拾起他血肉模糊的左手，小心翼翼的帮他把伤口里的灰尘清理干净，然后缠上一圈圈绷带。 
　　“陌生人看起来，你还真像是我的妻子一样。”躺在床上的血骑士有气无力的开口，换来莉安德拉的白眼一记，“别逞强了，老实给我解释一下，”提起玛里萨斯的钱袋，“这个月的军饷刚刚才发下来吧，都用完了？可否给我一个金币的去向？” 
　　玛里萨斯别过头去，“我的钱怎么花是我自己的事情吧……” 
　　“那好。”莉安德拉一巴掌拍在桌子上，“去幽暗城药剂师那里买了多少莫名其妙的药水？”就他这浑身上下的伤口，没有两三个礼拜绝对好不了，但是事实是，他只用了一周时间，甚至就可以打败掉这么多的人。 
　　不知为何，莉安德拉对选□的人才有点绝望。最终通过试炼的人会站在冰冠堡垒战线的第一线…… 
　　如果都是这种人去第一线…… 
　　得，还不如大家都去当死骑算了。 
　　玛里萨斯沉默了，“不用管我这么多的……”莉安德拉摇摇头，“我只能劝告你，不要忘记了我们到这里来的目的。” 
　　为奎尔萨拉斯复仇……向巫妖王复仇，甚至……向背叛他们的人类复仇。 
　　“我不懂你在说什么。”玛里萨斯翻身不想再多话，莉安德拉挑了挑眉，“你和那个人类圣骑士关系好，现在没人会多话。” 
　　“我和他有什么关系了我？”不耐烦的坐起来，“晚上我都要被人按在床上干了，还能有个什么关系？喂！” 
　　被人一把揪着领口的感觉很不好受，莉安德拉冷冷的盯着他，“没有关系，对不对？好吧……”她抽出了自己的锤子，“那个圣骑士，别想活过今天晚上。” 
　　“喂你搞什么……”“你到底说不说实话？你到底对于那个骑士是什么想法？”莉安德拉虽然是善于治疗类型的选手，但是，不代表她没有杀人的能力，玛里萨斯在很久以前就见过一身是血站在尸体堆里的莉安。 
　　沉默了片刻，玛里萨斯终于低低的开口，“我承认……我喜欢他。” 
　　莉安一屁股坐在他的床边，盯着他的翡翠色双眸，“终于把你的实话逼出来了，玛兹迪娜和我说，那天在炊事仓库里看到你和那个……他叫什么来的？” 
　　“巴尔诺。” 
　　“嗯，对，巴尔诺，你坐在角落，背对着巴尔诺啃面包，反正你是看不到他看你的眼神……玛兹迪娜和我说的时候我还真没相信。”莉安支着下巴，看着裸着上半身的血骑士。身材是不错，和许久之前的一夜温吞时候差不多，可惜绷带破坏了美感…… 
　　“直到那天瓦格里来进攻……看你倒下去之后他那疯狂的样子……”莉安德拉歪了歪脑袋，“啊……其实嘛我挺奇怪，我有哪点比不上他？” 
　　呃……被莉安德拉一句话惊悚的吓傻在那里的某血骑士已经石化了。“啊，我的感觉你不用太在乎。”女骑士晃了晃浅金色的短发，“我倒是觉得他对我没多大危险，锦标赛之后呢？你成了部落冠军，然后去冰冠堡垒。活着回来？或者是我们一起死在那里？活着回来，你是跟着他去联盟？” 
　　玛里萨斯沉默了片刻，摇了摇头，“我不会和他走。” 
　　“嘛嘛……换个话题。”看到他显然是不太高兴讨论这些，女骑士指了指戈瑞姆帐篷所在的方向，“今天晚上你准备怎么解决？” 
　　玛里萨斯闷闷的开口，“不就是这么解决么……反正该来的还是要来，再说，那么多人看着我打赌……” 
　　突然，莉安凑了过去，拉下他的耳朵，轻轻的吻了一下，“但是，他不能让我的男人做这种事情，对不……我不允许不就成了……？” 
　　不是没和莉安发生过关系……玛里萨斯推开她，“这是我自己的事儿，再说，好歹我是个男人，让女人挡在前面算什么。” 
　　说着，他慢吞吞的爬下床，披上外衣和御寒的斗篷，走了出去。 
　　真是个脾气像头牛的家伙……莉安德拉撇撇嘴，就知道这个家伙会这样做。快步走出玛里萨斯的帐子，她眨巴了一下眼睛，走向了联盟选手休息区。 
　　
　　躺在简陋的床上，玛里萨斯的心情绝对好不到哪里去。一想到要在这种地方被人玩弄侮辱，恨不得直接一头撞死――为什么要那么冲动的就去打这个该死的赌？。
　　戈瑞姆刚刚接到了选手的挑战书出去了，玛里萨斯倒是安心的躺在他的地盘里睡大觉。反正名声也已经毁了，索性就毁彻底点吧，卖屁股的也好，卖什么的也好，他就是想拿下部落冠军，至少…… 
　　也要和那家伙站在同样的高度。 
　　好饿……揉了揉自己可怜的肚子，他妈的，要陪睡好歹也给我喂饱了肚子啊！空着肚子再硬的汉子你又能操`他几次？玛里萨斯第二次从睡梦中被饿醒，不禁有些火冒三丈。 
　　似乎有人进来了？眯着眼睛的玛里萨斯缩成一团。 
　　“还在装睡？”熟悉但是很久都没听到的声音，玛里萨斯一下睁大了眼睛，巴尔诺？“你……你你你怎么会在这里？” 
　　“来领我的赌注。”人类圣骑士没多说什么，“戈瑞姆输给我了，我的要求是把他上一场赌注上缴给我。” 
　　“……”玛里萨斯沉默的盯着他，突然冒出了不着边际的三个字，“我饿了。” 
　　一向以正经著称的人类圣骑士无奈的笑了出来，“来吧……请你吃晚饭。”不知从哪里变出一壶烈酒，丢给了血骑士。 
　　玛里萨斯接过，立刻拧开大口大口的灌了下去，哎！好久没喝酒了，真是舒服。 
　　不得不说，冠军级别的家伙住的地方，果然比他们这些小屁兵们要好上太多，至少……狼吞虎咽的某人认为，吃食的好坏也是评价住所的重要标准之一。吃完了几乎是三人份的晚饭之后，连巴尔诺都不得不佩服这家伙的超级吃功。 
　　很奇怪的是，等他吃完抬头，巴尔诺却不知道去了哪里。玛里萨斯捧着汤歪歪头，什么叫做赢得了戈瑞姆的那份赌注？
　　……等等，那就是说……晚上随便干……是…… 
　　玛里萨斯一口汤呛住，咳嗽不止。 
　　似乎最近温度降得厉害――其实在冰冠冰川也不能说什么降温，平时就冷得要死，但是今天似乎特别冷，就算是冠军级别的大号帐篷，还有大号燃料的取暖，冷风依然是嗖嗖的。 
　　血骑士缩了缩脖子。 
　　“以老爹的血蓟烟斗发誓，这辈子最讨厌挨饿和挨冻……”玛里萨斯一边爬到帐篷里的床上，一边用厚厚的棉被把自己裹的严严实实。 
　　“挨饿？为什么会挨饿？”后面传来的声音让他浑身一僵，玛里萨斯闷闷的扭过头去，“你是冠军啊……我们那些小人物的燃料都不知道缩水了多少份……妈的，夜里冻死人……啊，啊秋！” 
　　完蛋，好像最近受伤受多了体质都下降了。 
　　“感冒了？”巴尔诺在床边坐下，伸手探向他的脑袋，“好像没发烧。”僵硬的扭过头，血骑士各种不自在，“我……我好得很……” 
　　“好的很？”巴尔诺盯着他，“就会被那个二愣子兽人打成这样。” 
　　“你……”玛里萨斯气急败坏的怒瞪着眼前的人类，“那家伙明明很……”看着他气急败坏的样子，巴尔诺是觉得一阵好笑，“那家伙的弱点就在他从来不懂得防御，和他对着进攻你这不是自找麻烦？” 
　　“切……不要摆着一脸好心的样子在这里显摆鄙视……喂……”小声嘀咕着的某人，在被人拉进怀里的时候，惊的声音都变了。 
　　“这么害怕？”人类调侃似的盯着他，“怎么当时和人打赌的时候好像身经百战一样的口气？” 
　　靠……“都那种样子了……妈的能不应战么。”咕哝一声，玛里萨斯将脑袋靠在他的肩膀上，“我就被莉安狂骂一顿。” 
　　“我以为你和你那女骑士是夫妻。” 
　　夫妻？玛里萨斯一边感受这个家伙的体温，一边嘀咕，“那家伙……又不是没体验过……除了乱给我起外号，还会干啥。” 
　　猛然被人用力一推，血骑士仰面倒在睡榻上。刚要说话强势的被人吻住，像是在啃咬一样――然后，遭殃的是他可怜的长长的尖耳，各种吸`吮轻咬。 
　　他何时受过这种待遇……好吧，从来都是他去伺候别人…… 
　　被入侵的一瞬间，玛里萨斯痛的直接对着巴尔诺的肩膀狠狠的咬了下去，顿时一嘴的血腥。妈的……平身第一次被人按在床上干…… 
　　“靠……痛死我了……”血精灵浑身僵硬，颤抖的开口。 
　　“很疼？”他身体所依靠之人轻轻的吻着他，“废话……我活那么大第一次被男人上……妈的……”血精灵不适的扭了扭身子。 
　　“别动……”巴尔诺用力按住他。 
　　“我……你管我……呃！！”血精灵的不听话明显是……自找苦吃。当然，当快感超越疼痛的时候…… 
　　“你……干什么停下来……”面红耳赤的血精灵显然对自己的可耻的要求感到……羞愧。 
　　身上的人不顾自己还停留在他的体内，伸手按上了他右肩那团厚厚的绷带。然后狠狠的在他的脖子上咬了一口。 
　　“操……” 
　　一觉醒来，玛里萨斯只觉得自己好像被人暴打了一顿，浑身上下的骨头好像是被人拆掉了一样……草，被人上这么…… 
　　突然他对那些靠卖屁股为生的人……非常的同情，虽然说最后他是有体验到快感……但是…… 
　　真他妈的痛啊……比那战斗负伤还痛苦。。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
=.=真的好久没写这种...咳
玛里萨斯只觉得一阵有一阵的烦闷……前两天问玛兹迪娜要了点麻痹毒药，成功的把巴尔诺放倒里外吃个透之后，几天没见到他人。。
　　后果是惨烈的，上午他蹲在离营地不远的地方玩企鹅，结果突然被人按倒在雪地里……在雪地里OOXX……好吧，按倒他的家伙就是那个该死的……不顾他的求饶，直接把他榨干掉。
　　他发誓从来没有这么悲剧过，从来都是他在美人堆里流连…… 
　　不仅仅如此……
　　那家伙的态度，也有点和原来不一样…… 
　　“喂……你是怎么看我的？”当时，虽然是累的筋疲力尽，但是玛里萨斯依然是问出了这句话。
　　“……”巴尔诺没吱声，半响之后，他终于开口，“我是联盟的人……不可能违抗命令，你……愿意在这场战争结束之后，到新的地方去么……” 
　　玛里萨斯沉默的看着他，然后不顾自己浑身骨头疼以及没有做后事处理……猛地起身，不顾自己衣衫不整以及别人的鄙夷的视线，一头冲进了……莉安德拉的帐篷。。
　　靠在床上休息的莉安德拉被突然闯入的他吓了一大跳，“玛丽？怎么了，不去休息？下午就是最后的试炼了，连战线安排都会放出来，冠军全部要到场。”而且还是衣衫不整的……从他身上的气息来看……应该是刚完事，这家伙不去休息跑这里干嘛？。
　　“他说，要我和他走。”玛里萨斯找到她帐篷里的水桶，洗了把脸，看上去清爽多了。莉安德拉将一坨子“布料”丢在他的脑袋上，“赶紧换了，看着真难受。” 
　　“啊？在这里换？”一边从脑袋上扯下那些闷在头上的东西，玛里萨斯微微脸红了下，她丢来的是衬衣和裤子还有一大块毛巾。。
　　“废话，不然你出去裸奔？”莉安德拉白他一眼，“还是说你这次陷下去终于知道了什么是害羞？你那身子哪一处我没看过？” 
　　“……”不得不说，有时候他还是真心拜服自己的同僚的…… 
　　莉安德拉盯着他换了衣服擦了脸，一边把燃料弄大了点，这家伙怕冷。“上头已经下了通知，下午就是最后的试炼，萨尔和加尔鲁什已经到了，估计联盟那边的那个刀疤脸国王和吉安娜也已经到了，你可别搞出什么乱子啊，到时候有你好看的。” 
　　玛里萨斯点了点头，莉安德拉将他揽在自己怀里，拍拍他的背，“那家伙的事情是没有办法的，我们是战士，现在是部落的战士……环境不允许我们就这么丢下国仇家恨去自己快活……虽然我也很想就这么直接走人……” 
　　所以，在威尔弗雷德召唤出的恶魔领主失控被参加最终试炼的勇士们击败之后，加尔鲁什和瓦里安终于还是放不下旧仇。。
　　身为部落冠军之一，玛里萨斯和其他的人都坐在前排，场面顿时失控。。
　　“我们的荣耀受到了侮辱！来决战吧，部落的懦夫！”瓦里安的话终于把加尔鲁什激怒，看着对面联盟的国王把联盟冠军们派下场挑衅，莉安德拉扯了扯发呆的玛里萨斯的耳朵，“准备下去吧，没想到……还没和巫妖王对战，先要和他们干架。” 
　　看着场地远处的那群熟悉的面孔，居然要和他们对战……若是换做以前的自己，估计早就是一头热的跳下去砍人了。
　　在这里呆了好久，甚至和那些联盟的选手都认识了，现在居然要动刀动枪……
　　若是锦标赛顺利结束，他们也许会并肩作战在冰冠堡垒，或者胜利或者失败，胜利了，以后也未必会在战场上再见到，茫茫人海…… 
　　玛里萨斯抱着头盔，从护栏上翻了下去，一起下去的，还有莉安德拉和剩下的个人。
　　几乎是刚落地的一瞬间，迎面而来的寒冰箭直接把他击退在墙上，迅速戴好头盔拔剑，玛里萨斯也顾不上身体的不适和旧伤了，力量充斥在体内，直冲上去一剑砍在侏儒法师努兹尔q啸钉的冰甲上。
　　好在莉安德拉对他很是照顾，不断的施放法术治疗他身上大大小小的伤口。场面随着混战更加一团混乱。
　　那个欠砍的兽人死亡骑士戈瑞姆q影斩居然也在他们的队伍里。不过……只懂得进攻完全不懂得防守的家伙，即使他是冠军，也只能是倒在地上的结局。。
　　因为玛里萨斯是血骑士，他只有冲锋陷阵才能够解决自己的敌人，冲锋陷阵的代价就是当肉盾。
　　肩膀上的旧伤早就因为拼杀而撕裂流血，头盔被对面的那个德莱尼战士击碎了，玛里萨斯的脑袋不停的流下鲜红的血，困难的睁着眼睛，睫毛早已被鲜血粘着，现在的血骑士，完全没办法和平日的潇洒俊俏联系在一起。
　　战斗是残酷的……当他在莉安德拉的治疗下再次抬起头的时候…… 
　　他被迎面而来的热血洒了一脸――牛头人战士纳霍克的半个脑袋从他的脸颊几乎是贴着飞向后方……
　　对面动手的圣骑士巴尔诺，亦是满身鲜血。。
　　动不动手？玛里萨斯暗自问着自己，就在闪神的片刻，巴尔诺的剑刃迎面劈了过来，再闪开是来不及了。
　　玛里萨斯苦笑的看着对面的圣骑士，你还真是忠诚呢，就算他们命令你杀了我，你也不会犹豫，对不对……一边闭眼等待自己被劈成两半。。
　　伴随着利刃撕裂肉体的声音，血骑士彻底失去了意识…… 
　　
　　“……”玛里萨斯再醒来的时候，已经是一周之后，“你的命很硬的，何况有我在，怎么会那么容易死？”莉安德拉挑挑眉，“北伐军的牧师们用了最大的努力去医疗你们这些伤员……”
　　“混战是我们……那……” 
　　“放心好了。”莉安德拉拍拍他的肩，痛的血骑士闷哼一声，“北伐军的维和者介入的，除了一开始死掉的纳霍克和其他几个人……联盟那边也是，我们都活着，并且……月底就开赴冰冠堡垒。”
　　玛里萨斯点点头，“我也得去。” 
　　“你就好好呆在后面吧！”莉安德拉又赏他一记白眼，“一个伤病员，跑到前线也只能拖后腿。而且……我们这小组还正好是和巴尔诺他们一队，他还是负责人。” 
　　血骑士沉默了。
　　说不在乎，是不可能的…… 
　　“话说回来，虽然你昏过去的时候伤口看上去很恐怖，但是他那一剑完全是避开了要害……”莉安德拉打量着他身上的一圈圈绷带，“虽然我是不大赞成这么做……”犹豫了片刻，金色短发的女骑士终于认真的开口，“如果你真的那么喜欢他……如果我们能赢得冰冠堡垒的战斗……玛丽，和他走吧。”
　　玛里萨斯不可思议的盯着她，“你在说什么？” 
　　“我是认真的……”莉安德拉没有再直视他的眼睛，“虽然我希望你能和我一起战斗下去，永远和我一起……但是……或许我从来没和你说过，但是，这是我的真心话……玛里萨斯……你真的不适合这么参加残酷的战争。” 
　　你还是适合游玩天下，天天嘻嘻哈哈的生活，战争……莉安德拉闭上了眼睛，没有人想要战争，可是……
　　这就是真实，残酷的真实。。
　　“……我现在心里很乱。”不顾医务人员的阻拦，玛里萨斯挣扎的起身。莉安德拉惊呼，“你干什么，你还有伤！”
　　“我想出去走走。”血骑士轻声开口。莉安德拉顿了片刻，似乎明白了什么，“你……快点回来，知道不……不准去找那个家伙……” 
　　没有说话，玛里萨斯只是微微笑了笑，便缓缓的离开了医务大帐。。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
=.=想想，直接发完算了...
尾声
 
　　他走了之后，就再没有回来。。
　　我在萨隆矿坑那边倒是见到了不少被抓走的选手，但是……之后呢？莉安？
　　我们的小组负责的是攻克灵魂烘炉。玛兹迪娜，见过那些没有脱离……不对，是被巫妖王死死控制的死亡骑士么？
　　见过，我也杀过，不过很恐怖就是…… 
　　对……我当时都快把银色大帐翻过来了，依然不见那家伙，但是，当我们攻打进烘炉的时候……我看到他了。
　　站在教徒的身后，监督他们提取死者灵魂的力量……那家伙死了，说是出去走走……居然……
　　然后？你们……杀了他？。
　　不……我没有……巴尔诺和他打了很久……他是被伊锐丝杀死的……其实，以巴尔诺的实力，可以稍微费点劲的就战胜他，但是，他们打了很久，也许那个圣骑士也和我一样惊讶……并且不舍吧。
　　不舍？混战的时候好像砍倒他的就是巴尔诺啊。。
　　你不了解的……
　　说到这里，血精灵仰头将一大杯酒喝光，巨魔盗贼皱眉，“别喝那么猛，你是怎么了？自从冰冠堡垒之后……就变了样一样……” 
　　“嗯……我们杀了他，在他将死……不对，快要解脱的时候，他只和我说了一句话……”血精灵看着前方，怔怔的开口，“他说，‘莉安……我想回家……’。” 
　　“回家……所以你做了逃兵？就是为了把他带回这里？”玛兹迪娜看着她喝光又一杯酒，“我有打听过参加讨伐巫妖王战斗的朋友消息……” 
　　“对，巴尔诺也死了，死在巫妖王的王座前。”血精灵咬牙，“后来，我得到了一封信，是从一个高等精灵手里抢来的，你知道的，对他们我没好感。” 
　　“我不知道那个家伙说是出去走走，有没有去找巴尔诺，但是……那个家伙不知道，巴尔诺是真的想在冰冠堡垒战争结束后带走他的。” 
　　玛兹迪娜看着血精灵带着哭腔，“莉安……” 
　　“可恶的家伙，可恨的人类……”血精灵靠在巨魔女盗贼的肩膀上，玛兹迪娜摇摇头，“我真的觉得你越来越像那个吃货了。” 
　　“你没有听说过么？越是思念一个人……行为就会下意识的模仿……然后越来越像……”
　　“你……？”
　　“我……我爱那个家伙……自从认识……一直都是……” 
　　
　　-N-
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
...