
（x战记同人，cp封神）禁忌游戏
作者：真昼之月
第 1 章
　　接tv6话内容起
　　
　　“神威，等等，你身上还有伤” 
　　“不用你管。”神威站起身来准备走开，封真一把拉住神威。 
　　“放开我。” 
　　“神威，你听我说，我都知道了，小鸟都告诉我了。” 
　　“你很烦知道吗？让我走。” 
　　神威没有理睬封真，走开了。封真愣愣地看着神威走远。 
　　还是不放心，封真骑车跟了上去。 
　　一路都是血，封真有些慌了，血在一扇门止住了，封真敲了敲门，没有回音。“神威，开开门好吗。”没有回音。封真慌了，把门撞开。 
　　神威倒在了地上，“神威 ”，封真连忙把神威抱了起来，放到床上。 
　　揭开白色衬衫，那一片血污让封真触目惊心。 
　　神威，究竟发生了什么？你怎么会受这么重的伤？
　　封真轻轻地把神威身上的血洗掉，包扎好伤口，盖上被子。 
　　然后坐在床边。一不小心睡着了。 
　　神威醒了过来，这身上的绷带是怎么回事？他看向旁边，封真？他怎么来了？神威撕下脸上的创口贴，脸上早已恢复了平滑，身上的伤口也已愈合，神威坐了起来。封真醒了过来。 
　　“神威，伤没事了吧？” 
　　“恩。” 
　　“那就好，我和小鸟都很担心你。” 
　　“。。。。。。” 
　　“神威？” 
　　“你要是没事就先走吧。” 
　　“神威？” 
　　“不用你多管闲事。” 
　　“神威，我。。。” 
　　神威转过脸去。 
　　“不要说了，我不想听。” 
　　“好吧，记得照顾自己，” 
　　看着封真离开，神威无言地转过头。
　　
　　对不起，我不想伤害身边的人，但是我不能拖累你们。
　　
　　
                  第 2 章
　　第二天，神威如往常一样来上学，上楼梯时，与封真擦肩而过，
　　封真想要说什么，但是当他看到神威的冷漠表情时，欲言又止。 
　　看着神威走远，封真的心开始痛了起来。 
　　神威，到底这几年发生了些什么？
　　为什么你会变成这样？你忘记了我们的约定了吗？
　　如果这就是你的选择，那么我。。。。。。。。。 
　　“这次一定不会让那小子又逃了。”人群中传来的声音。 
　　什么？难道他们说的是神威？那么神威不会有危险？
　　“这次看我不折断他的手。”其中一人说道。 
　　可是神威不是说过不要管他的事吗？我应该怎么办才好？
　　不知不觉过完了一天，封真怀着复杂的心情走出教室，抬起头 
　　又看到前方那个纤细的身影。封真远远跟着神威，过了几个街
　　角，突然看不到了神威的身影，封真连忙跑了过去。 
　　“不要跟着我，好吗？我很讨厌这种感觉。” 
　　神威的声音从旁边响起。 
　　“我。。。。。。。对不起。”封真一时语结。 
　　神威转头就走。 
　　“神威，要小心。” 
　　脚步停了一下，还是没有回头。“知道了。” 
　　拿自己还站在这里干什么呢？封真也回头就走。 
　　可是，为什么心中不安的情绪不减反增呢？还是很担心。。。。。
　　
　　神威依然低头前行，一片黑影挡住了道路。 
　　“又见面了，这次不会再让你逃了。” 
　　“怎么？还想尝常手断掉的滋味？” 
　　“这次，手断掉的人会是你，哈哈哈。。。。。。” 
　　那些人把神威逼进了一个角落。那带头的把神威按在了墙上，
　　神威眼中依然一片漠然。 
　　“又是这种眼神，你还真是不怕死呢，好好看清楚，我长什么
　　样，以后。。。” 
　　那人抬起神威的下巴，突然停住了。
　　
　　好美的人，蓝紫色透明如水晶般的双眸，白的透明的皮肤，
　　清秀的脸，薄薄的唇，真是比女孩子还要漂亮。 
　　“真是很美呢，只不过美也是一种罪，尤其是对你这样的人
　　来说，”什么？神威一时没反应过来。 
　　“大哥，你不会是看上他了吧？” 
　　“怎么，不行吗？” 
　　“没，没什么。” 
　　什么？神威明白过来，这，怎么会有这种事？
　　“听好了，虽然我是很中意你这张脸的，但是你别想反抗什么。 
　　我可是有备而来的。” 
　　神威抬起手来准备攻击。可是脑海中却响起碎轨的话“真正地神威是不会伤害无辜的人的。”是阿，他们似乎也没有什么值得杀的罪吧？
　　放下了抬起的手，神威低下了头。 
　　“怎么，乖乖认命了？” 
　　那人笑得一脸阴险，抬起神威的下巴。 
　　“别碰我。”神威拍下了他的手。 
　　“还是省省吧，也好留点力气求救阿。” 
　　“开什么玩笑。”神威斜了他一眼。他忽然走进神威，一直手绕过神威的腰，一个冰凉坚硬的东西顶在神威的腰后。 
　　枪？神威暗想，不妙，这次麻烦了。 
　　“只要你乖一点，我是不会伤害你的。”说完把神威抱进了怀里。 
　　“身材不错嘛，就是太瘦了。” 
　　神威唰地脸红了。 
　　
　　
                  第 3 章
　　“我知道你觉得这不可思议，但是有谁规定喜欢的人不能是同性呢？” 
　　？？？？？？？？？
　　喜欢神威？从来没想过这个问题，是因为小鸟喜欢神威吧？第一次的雨中相逢，神威为救小鸟受伤时，自己的心情，那种想要保护和心痛的心情，真的只是友情可以解释的吗？
　　封真脑中一片混乱。 
　　
　　”别躲闪啊．”那人想要吻神威，神威躲闪开了．
　　封真猛地醒悟过来，先救下神威在说吧．
　　封真冲了进去，”放开他．” 
　　”噢，桃生同学，你来救他啊？” 
　　什么？封真？神威心中一慌，这时候跑出来添什么乱啊？看来不动手是不行了，对不起了．
　　”封真别管我，快走．” 
　　”那怎么行，我说过要保护你的．” 
　　”我不会有事的．” 
　　”但．．．．” 
　　”他们有枪，你别管我了，我有办法的．” 
　　没办法，封真只得先走开．
　　神威已经出手，黑色身影掠过，倒下一片人．那人拿枪指向封真．
　　”怎么，还准备攻击吗？” 
　　神威只得停住．
　　回过头来的封真也看到了这一幕．
　　”神威，不用管我．”封真喊道．
　　神威一笑，”用我来换他的命吧．” 
　　”好．”那人把枪指向神威，”跟我走．” 
　　”神威，不要．．．” 
　　神威突然一脚踢飞了他手上的枪，一道光掠过，那人已倒在了地上．
　　”神威？” 
　　”放心，我没杀他．” 
　　”你没事吧？” 
　　”没有，封真？．．晤．．” 
　　封真没等他说完，堵住了他的唇．
　　时间已经过去好久，如果时间永远停留在这一刻，是不是就不会有伤痛
　　
　　
                  第 4 章
　　没有推开吻着自己的人，神威自己都有些惊讶，也许，早已失去了对自己心的控制，如果有一天，面前的这个人拿剑对着自己，是不是还是不会拒绝呢？
　　
　　这个世界，没有什么不可能发生的事，然而，当它发生，总会趋于合理，这就是命运．
　　惊讶于怀中人儿的柔顺，封真放开了纠缠已久的唇，却看见神威平静的眼神，一点都不在乎吗？还是，根本就无所谓呢？
　　”封真，你打算让小鸟怎么办？” 
　　真是糟糕呢，居然忘了自己的妹妹才是和神威名正言顺的一对．
　　如果，真到了不得不作出选择的那一天，我，是不是，该放弃呢？
　　”那么，神威，你对我，有没有感觉呢？” 
　　”我不知道，自从妈妈死后，我就没有想过还有爱一个人的能力．
　　’神威，答应我，以后无论发生什么，都一定要告诉我，只要是你，让我干什么我都会去做的．” 
　　”封真．．．．．．．．．．” 
　　封真把神威揽进怀中，轻触到神威柔软的发丝，好象天使的羽毛，如果可以，真希望把天使永远留在自己的怀抱．
　　封真的怀抱好温暖，神威想，不想以后会怎样，不管是幸福还是伤害，我都想要留下这温暖，哪怕，会成为永久的伤害．
　　
　　有谁说过，越美丽的东西就越容易遭人去破坏？
　　
　　时间好像又回到了从前，神威小鸟封真重新牵起了手，只是，无论如何，也回不到从前。命运注定了平静的生活只是奢望。 
　　凭着神威的能你，很快就成了校篮球队的绝对主力，和封真的搭档更是无人能敌，两人每天训练到很晚。 
　　有时一天晚上，8点多了，球场里只有他们两个人。封真跳起，射篮，球破天荒没进，“封真，怎么了？”甚为疑惑的看向封真，封真捂住头，蹲了下来，神威连忙跑了过去，在他身旁蹲下，抓住他的肩膀，‘怎么了？是不是太累了，说了不要训练太久。。。。。。。”封真抬起了头，神威愣住了，封真的眼神，怎么会，带着杀气和邪意？
　　“神威，我是你的双子星。” 
　　“什么？封真，你怎么了？”为什么？此时的封真有一种好陌生的感觉。 
　　封真突然伸出手来，插入神威脑后的发丝中，将它拉近。 
　　“神威，这可是命中注定的喔。” 
　　“封真。。。。。。”神威心中满是疑惑。 
　　“啊。。。。。。”锥心的疼痛从手臂传来。 
　　“这么纤细的手臂，还真是让人有折断它的欲望呢。” 
　　“封真，你怎么了？放开我。”神威想要收回手，封真把神威手臂折在他身后，抱住了他。 
　　“你希望我把它折断吗？神威？” 
　　“为什么会这样？封真。。。” 
　　为什么？好不容易才得来的温暖，又要在一瞬间失去？是不是上天注定我没有幸福？如果是，那我生存的意义何在？神威闭上眼，是不是死了，就不会痛了？突然被一股你撞了出缺，似乎是撞到墙了吧？躺在地上的神威想，好累了，真希望这只是一个梦，醒来后什么也没有。。。。。。。 
　　
　　
                  第 5 章
　　头又开始疼了起来，封真回过神来，自己还站在球场，刚才不是在和神威打球吗？
　　神威？猛然看到了地上满身是血的神威，封真的头嗡地一响，发生了什么？
　　冲过去抱起神威，看着怀中人儿紧闭的双眼，封真心如刀割，还说什么保护他？伤害就在自己眼前发生都阻止不了．看着神威不自然放着的左手，封真心揪了一下，难道．．．．．．．．抱起神威，冲向最近的医院，看着神威送进急救室，封真坐在走廊上沉思，究竟发生了什么？
　　自己明明就在球场上，怎么可能没看到，除非，伤害他的人是自己．可是，怎么可能？
　　医生走了出来，”谁是病人家属？” 
　　”我是．” 
　　”病人右手骨折，身上多处外伤，不过没有大碍．” 
　　”谢谢，我可以进去看看他吗？” 
　　”可以．” 
　　病床上的神威脸色苍白，双眸紧闭，就像堕入人间的天使，让人心疼不已．封真坐在神威的床边，伸出手抚摩着神威的脸．
　　为什么？这么单纯善良的你总会受到伤害？
　　为什么？我总是没有办法保护你不受伤害？
　　第一次感受到无力的感觉．原来，承诺从不是能够长久的东西，它远没有自己想象中牢固．
　　“没什么，我今天不回去了。” 
　　“为什么？” 
　　“有事” 
　　喔小鸟挂了电话。封真不禁有些心痛，怎么告诉她神威受伤了呢？
　　要是知道了，又要急得来照顾神威。 
　　看向床上昏迷不醒的人，封真叹了口气。拊开神威额上凌乱的发丝，心疼地看着那额上青紫色的伤痕，俯下身去，印上一个吻。抬起头来，看到神威放大的瞳孔，满是茫然，还有一丝，恐惧？
　　“封真？”神威猛地坐起，牵动了手上的伤，“啊。”痛得脸都白了。 
　　“别乱动，你还有伤。”气急败坏地抓住神威的肩膀，想要制止不安分的他。 
　　“别碰我。”神威猛地缩起身体，眼中满是恐惧和痛苦。 
　　强行将颤抖的人儿圈进怀里，封真心痛不已。 
　　“神威，别怕，是我，封真。” 
　　好不容易止住了颤抖，神威抬起手抚上封真的脸，“你，恢复了？” 
　　“什么恢复了？” 
　　“没什么，你回来了就好。”扑进封真的怀中轻轻抽泣。 
　　扣住神威纤细的腰，封真不知如何是好。 
　　
　　“真的是我把你。。。。。。。？” 
　　“不要说了，就算是你，我也不会怪你。” 
　　“神威，你不相信我了吗？” 
　　“我，已经无法在相信任何诺言。” 
　　封住怀中人的唇，不想再让他说出更伤人的言辞。 
　　只是，现在的宠爱，却无法许一个未来。
　　
　　漆黑的夜里温柔遥不可及能触到的只有伤痛而已
　　
　　所以上天请将我们二人紧紧联系在一起
　　
　　尽管心痛至及也想紧紧地拥抱你
　　
　　无论前路有多少艰险让我们不要分离
　　
　　
                  第 6 章
　　这是我自己选择的路，从做出选择的那一刻起，未来就已经决定，命运的齿轮无法停歇，不管是对是错，我都已经回不去了。 
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　从未想过神威会主动吻自己，封真一时愣住了，“怎么？不相信吗？”神威笑了，
　　“神威。。。。。。” 
　　忘了要说的话，所有心情都被眼前的人儿所牵动。无法想象如果到失去他那一天，自己还有没有活下去的动力。把面前的天使抱进怀里，不想以后会怎样，无论如何，在走到绝路之前，决不放手。 
　　“哥哥，。。。。。。。。。。神威？”小鸟忽然推门而入。 
　　封真连忙放开神威，
　　“小鸟，你怎么来了？” 
　　“接了电话实在不放心，到学校找你们，结果被告知你们来了医院，所以。。。。” 
　　“我没事。”神威低下了头。 
　　“哥哥，能和我出来一下吗？” 
　　“好” 
　　神威抬起头来看了封真一眼，封真笑着说：“没什么。” 
　　病房外。 
　　“哥，发生了什么事？神威为什么会。。。。。。。。。。” 
　　“我也不知道。” 
　　“怎么会？你不是和神威在一起吗？” 
　　“。。。。。。。。。。。。。” 
　　“还有，刚才我进来时，你们。。。。。。。。。。。。。。。” 
　　“小鸟，我喜欢神威。” 
　　“什么？” 
　　
　　原以为只要自己不去面对，就可以忘记，
　　可是到头来，该来的总归要来，
　　有的人你一辈子都躲不了，
　　有些东西一辈子也割舍不掉。
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　是的，我爱你，神威，我都不知道为什么会爱上你。 
　　“对不起，小鸟。” 
　　“不用解释什么，如果哥哥你是真的喜欢他，他也喜欢你的话，我不会有什么意见的。可是，你确定他是真的喜欢你吗？你们在一起会幸福吗？” 
　　“我。。。。。。。。。。。。。。。。”封真不知该如何回答，是啊，你只是给了我一个吻而已，神威，你从来都没有对我说过一句“我爱你”，哪怕只是玩笑话。我凭什么说你爱我，凭什么把你从小鸟身边夺走，凭什么，给你幸福。
　　
　　门后的神威叹了一口气转过身，封真，我真的无法。。。。。。完全接受你，不仅仅因为你是小鸟的哥哥，还有那件事，你，真的，不记得发生过什么吗？如果我爱得彻底，是不是就会伤得彻底？头好晕啊，是上次撞墙的后遗症吧？但也不会这么严重的啊，我的恢复能力因该比一般人好很多才对。抓住门的副手，想要稳住自己，收一斤没有力气了。封真，不要进来。。。。。。。。。。 
　　听到神威房中一声闷响，两人都吃了一惊，连忙推门进去，看到倒在地上的神威，封真的心似乎瞬间被冷冻了，“哥，神威怎么了？”小鸟焦急地问道，没有回答，封真抱起地上神威，向病床走去。将神威安置好后，封真叫来了医生。 
　　
　　
                  第 7 章
　　从什么时候起，我的眼光就已无法离开你。 
　　那天使般地睡颜，与往常无异，可是，封真
　　看到了痛苦的神色。 
　　很痛苦吗？是身体，还是心呢？现在的我，
　　心痛得几乎窒息，神威，你能明白吗？你会明白吗？
　　“病人脑部有轻微脑震荡，还不清楚会发生什么问题。 
　　不排除失忆的可能性。” 
　　神威，你会忘了我吗？你怎么可以忘了我，你不是刚
　　刚才回应我的感情吗？怎么可以这么不负责任呢？你
　　不是一直都很守信用的吗？
　　医生走了，太阳落了，心快碎了，你，忘了我了吗？
　　“别这样，放开我，求你，放。。。了。。。” 
　　“神威？”你，梦见了什么？我，对你。。。。 
　　封真慌忙坐到床边，抓住神威的双肩，“怎么了？” 
　　“封真。。。。” 
　　神威，我不敢让你醒来，，我怕你会忘了我，我不敢
　　让你继续沉睡，我不想让你痛苦，告诉我，我该怎么
　　办？
　　轻轻低下头去，封住神威的唇，如果，吻可以阻挡一
　　些伤害。我，不会再放开。
　　
　　如果只有死亡能唤回你的记忆，我也甘之如饴。因为爱
　　你是我生存的唯一证明，谁的眼里留出迷离的泪，像大
　　雾散开后一场刻骨铭心的雨。 
　　
　　竭力想让这个吻停留得长一些，也许，再也没有吻上的
　　可能。 
　　神威，我只是想保护你。 
　　就算你会忘了我，就算什么都消失不见了，只要还能保 
　　护你，就够了。 
　　躺在病床上的神威睁开了眼睛，就像雨过天晴般的
　　颜色，“封真，你又占我便宜。"神威淡淡地笑着说，
　　虽然脸色苍白，但看起来已经好了很多，
　　”神威，身体没事吧？怎么会晕倒的呢，吓死我了。“ 
　　神威脸色微变，不过马上恢复原样，
　　”没什么，可能最近不太舒服吧。“ 
　　”是吗？
　　“那好好休息，我先走了。” 
　　“封真。” 
　　“什么？” 
　　“没什么。”神威低下头，“路上小心。” 
　　“噢，好。”推门出去。 
　　神威叹了口气，不是没发觉封真的脸色变化，只是
　　，明明了解这一切如何发生，却不能解释，也许，真的，
　　错了。 
　　封真关上门，靠在门外。痛苦的闭上双眼又睁开，
　　神威，你为什么总是对我心存防备，也许，我真的对你
　　做过什么，可是，你明明了解那不是我的真实想法的啊，
　　难道，我真的，没资格保护你吗？还是，我们都错了。 
　　
　　
                  第 8 章
　　未来依然一片迷雾，
　　没有多少人心无旁骛。 
　　前路充满未知，
　　短暂的休息之后新的战斗又将开始。
　　
　　神威的身体恢复很快，几个星期后就回到学校，只
　　是，他没有再碰篮球，甚至不往球场那边走。 
　　放学后，在门口遇到一个中年男子，
　　“你就是神威？” 
　　“什么事?"
　　“我是CLAMP学院的负责人，有事找你商量。” 
　　“什么事?"
　　“那我就明说，取神剑。” 
　　神威愣住了，“怎么，哪一天就要到来了吗？” 
　　“是的，所以请一定要跟我去拿它。” 
　　“好吧，现在吗？” 
　　“是的。” 
　　神威上了那人的车，向学院驶去。 
　　神剑封印在五芒星的中心，神威看着它，眼中露出复杂的神情。走上前去，握住神剑，封印解除，但震动反而加大，似乎在某处地方，有什么也在震动。 
　　“神剑怎么回事？”地龙那边守护神剑的人员慌忙问道。 
　　“没事，神剑引起了共鸣，那一把神剑已经回到神威手里。”庚从容的说道。 
　　“那我们是不是要把神剑送到地龙神威那里？” 
　　“不用，他自己会来的。” 
　　在家中的封真突然又头痛起来，不会又像上次那样了吧？封真想着，失去了自己的意识。。。。。。。。。。。。
　　
　　在他们踏上旅途的那一天就知道，地图的线条再曲折，也有走到尽头的那一天。
　　
　　所有的人翘首以待，最后的最后的最后。故事如此平淡，无论如何，我们之间的结局只有两种：或者爱，或者死。
　　
　　我们未曾相见，有一天，流光会带着我们一日跋涉千里，我们以为不会改变的一切都天翻地覆，面目全非，直至走到曾经许诺的水穷处，却再也无法看见当初的云起时。
　　
　　神威凝视着手中的神剑，决定未来吗？未来已经不是我可以掌控的了，胜败早已昭然若揭，封真，如果面对的那个人是你，你会怎样选择呢？
　　中连任拍了拍神威的肩膀，“拿好它，选择正确的道路，不要辜负了你母亲和斗织的希望。” 
　　“嗯。”握紧了剑柄，一定要用它来完成一直以来的愿望，不惜一切代价。 
　　回到刀隐神社门口，一股浓重的杀气扑面而来，敏锐地发觉了异常，深为冲了进去，封真和小鸟走了出来，神威愣住了，封真一手抓着小鸟，一只手拿着神剑架在小鸟颈上，“哥哥，你怎么了？”小鸟惊慌地叫道。 
　　神威头嗡的一响，难道封真又。。。。。。。。。 
　　不行，这次不能再让他伤害身边的人了。 
　　
　　
作者有话要说：我说，为啥都米人评啊~~泪奔~~ 
                  第 9 章
　　“封真，放开小鸟。” 
　　“神威，你回来了，正好呢，等我收拾了这个女人再来好好陪你玩。” 
　　“封真。”神威拿起剑指向封真。 
　　“要杀了我吗？”封真嘴角扬起一抹微笑。“你下不了手的，我比这世界上任何一个人都了解你。” 
　　“封真。。。。。。。。。”神威无力的放下了剑。 
　　“神威，先别管我，离开这儿，哥哥他一定是不舒服了，也许过几天就好了，哥哥不会伤害我的，你快走。” 
　　“小鸟。”神威担心的看着那个娇小柔弱的女孩，总在这种时候异常坚强勇敢，明知道迎接自己的是伤害甚至死亡，还是伪装得坚强。 
　　“不，小鸟，”神威温柔的说道，“我不能这么做。这是我迟早要面对的事实，这是我的宿命，但你不一样，我希望保护你，所以。。。。。。” 
　　“谢谢，但是比起我，我更希望神威能。。。。” 
　　封真随手甩开了小鸟，“神威，出手吧。这一刻，我期待很久了呢，我一定会。。。杀了你。” 
　　神威一颤，原来，无论有过多么刻骨铭心的记忆，还是在觉醒后忘记了吗？原来，那个温柔说着要保护自己的人，从来就不曾存在过吗？
　　封真看着一动不动的神威，心中浮起一种异样的感觉，为什么会觉得他好象被哀伤笼罩着，为什么刚才说要杀了他时，心中会有一丝犹豫？
　　。。。保护。。。。 
　　。。。。。保护。。。。 
　　。。。。。。。。保护。。。。。 
　　只想保护他们，只想守护他们的幸福。如果，一定要有伤害，那就全部加到我身上来吧。 
　　神威举起剑，向封真的方向挥去，封真也毫不犹豫举剑相迎，剑与剑相撞的瞬间，一柄剑忽然偏离了方向，从空中掉落，有血喷薄开来，刹那间红艳似火，温暖了冰冷的刀锋，凝固了凌厉的眼神。
　　
　　如果只有死亡能唤回你的记忆，我也甘之如饴。因为爱你是我生存的唯一证明。
　　
　　所有的人翘首以待，最后的最后的最后。故事如此平淡，无论如何，我们之间的结局只有两种：或者爱，或者死。
　　
　　当伤痛随着时间流逝，解得了疑惑，解不了孤单。
　　
　　离结局已经不远，让我们等待，最终的安息。
　　
　　“小鸟，”神威喊道。白衣少女从空中飘坠而下，白衣已是血迹斑斑。 
　　“为什么？”神威难以置信地喊道。 
　　“哥哥，神威，我爱你们，所以，我希望你们能幸福。” 
　　“不。。”神威冲过去接住了小鸟的身体，怀中少女已是面无血色，神剑的巨大威力让她的生命快速流失，无法挽回。
　　
　　你灿若星辰的眸子里，是对整个世界的包容。你温柔的笑，是对整个世界的宽恕，你却忘了，自己在哪里？
　　
　　“神威，不可以放弃，我知道，你不想伤害哥哥，但是，如果你出了什么事的话，他。。。一定会难过的，所以。。。相信他，他会为了你。。。醒过来，。。他是真的。。。爱。。。。。” 
　　“小鸟。。” 
　　少女闭上了双眼，只留下无法挽回的伤痛。
　　
　　
                  第 10 章
　　我们都错了，这个世界没有是绝对的，除了爱。远方的呼唤是亘古不变的绝唱，隐约谁的泪水滑过天际，徒留一抹红颜。犹如最后的晚霞，见证最苍凉的爱恋
　　
　　神威凄惨地笑了，抱起小鸟的身体，“你为什么会知道？是我松开了神剑，我根本就没有攻击封真的想法，我只想保护你们而已，对不起，我不能那么自私地为了自己而活，小鸟，原谅我。” 
　　向封真的方向走过去，封真只是静静地站在那里，眼中也许有过波澜也许没有，单现在已经看不出什么表情了。只是冷静的拣起神威刚才掉落的神剑，轻轻的向神威扔了过去，神威接住神剑，放下小鸟，抽出了她身上的神剑，扔给了封真。 
　　小鸟，请你，保护他吧。 
　　温柔地理顺了小鸟的长发，神威毫不犹豫的拿起神剑，刺向封真，封真也回剑相迎。 
　　风中响起剑刺入肉体的声音。
　　
　　远方的呼唤是亘古不变的绝唱，隐约谁的泪水滑过天际，徒留一抹红颜。犹如最后的晚霞，见证最苍凉的爱恋。
　　
　　死亡，救赎不了一切。当你无边的黑色吞噬我的灵魂的时候，你以为我会哀求。可是你错了，我会释然，因为我终于完全的属于你。
　　
　　一刀两断，爱恨两难，聚与散，悲与欢，反复纠缠，结局如梦，梦如烟，烟如帘，帘空，终将天地人寰。曲终人却未散，你的幸福，在我的身边。 
　　
　　只因时光无痕，即使再牢记，回忆亦回忆，历史终要结束，喧嚣总会沉寂。
　　
　　那一段不是相守的相守，是你我昨夜奢侈地共梦一场，醒来时，那一眼逝去的温柔，陨落在你嘴角的淡淡弧度，就成了最伤人的理由。至此之后，宿命是我们纠缠的所有借口。
　　
　　神威的剑，穿过了封真的肩头。 
　　封真的剑，穿透了神威的胸口。 
　　爱与恨，生与死，记忆与遗忘，一剑斩断所有羁绊。
　　
　　轻轻抽出自己的剑，幸好，没有伤到更深，不然，会心痛呢，那会比现在的痛，要深得多。神威想，并且微笑。 
　　少年纤细的身体慢慢滑倒，封真突然扶住神威，还是晚了呢，醒来也没有未来。
　　
　　早已没人会记起，谁对谁说我爱你。曾经的永恒也只不过是你碎钻般的目光在我身上停留的那一瞬间。
　　
　　轻轻抱着爱的人逐渐冰冷的身体，封真拂开神威额上的发丝，“神威。”
　　
　　你爱不爱我，你还记不记得我，到底是谁背叛了谁的誓言？左手长出许多怪异的曲线，幻想思念。
　　
　　神威微微睁开眼，“封真，一定。。。要幸福，这是我和小鸟的心愿，不用内疚，我觉得很。。。很幸福。” 
　　“神威，你对我来说，很重要，比这世上任何事物都重要，也许，现在说已经没有任何意义了，但是，我不可能忘了你，神威，我会一直记得你，一直爱你。。” 
　　“不，封真，请一定忘了我，一定。。。答应我。。” 
　　“不要再说了。”封真低下头，亲吻那已经有些冰冷的双唇。那句已深埋太久太久的话消失在相合的唇际，“我是真的。。。真的。。。好爱你。"
　　
　　
                  第 11 章
　　抱紧怀中的身体，握住已经冰凉的双手。想要让他温暖起来。 
　　神威，为什么无论报得多么紧，你的身体还是温暖不起来呢？说过要给你温暖给你保护却始终做不到，我真是没用，如果你还活着，一定会说没关系吧，就像小鸟说的，“司狼君无论受多少伤害都不会变呢。” 
　　轻轻把你冰冷的手贴在我的脸上，想再听你说一句话，已经听不到了，没关系，这次不会再放手了，不管你愿意不愿意，我不会再放开你。 
　　我恨你，恨你给了我温暖却把我抛弃，恨你残忍地让我看着你死去，恨你为什么要为了我放弃自己的生命，恨你为什么要这么爱我，不爱惜自己，恨你恨到爱你爱得无法呼吸。 
　　我也恨自己，恨自己不能保护你，恨自己没有能力抵抗命运，恨自己伤害了你，恨自己为什么不阻止你爱我，以至于失去你。如果时光可以回转，我宁愿，死的人是自己。
　　
　　你不抓住我，却也不放开我。是我低估了你的残忍，还是你高估了我的耐性？总有一个人会先累，我想那个人恐怕是我，因为我已付出了太多。
　　
　　我还没猜透这个世界，这个世界却早已猜透了我。所以，在这个世界上总有什么东西我注定逃脱不了，那就是爱你的命运。
　　
　　前世的五百次回眸换来了今生与谁的擦肩而过，那些在紫陌纤尘里恍若隔世的回忆，像是最后一朵在雨巷里孑然而立的丁香，在你偶尔的转身时悄然滑落。错过一时，便注定错过一世。
　　
　　梅花在最后的寒冬里开了个彻底，像是要见证一场难得的告别，谁可以哭泣，谁不可以忘记，谁又可以离去，故事，居然会在最后没有结局。
　　
　　蜡屐踏来，一方残容，半缕青丝，几抹嫣红，谁的眼会比烟花更寂寞，谁的泪会比白雪更透明？苍凉只能见证苍凉。
　　
　　什么残酷温柔，什么命运约定，
　　什么感情羁绊，不过是一场禁忌游戏。 
　　没有谁输谁赢，有人赌输一条命，
　　有人赔进一颗心，结局尘埃落定。 
　　什么风起云涌，什么爱恨情仇，
　　什么跌宕起伏，不过是玩家的命运游戏。 
　　没有注定开头，有人早早收场，
　　有人称到最后，结局还是注定。
　　
　　
作者有话要说：正章完结，期待番外吧~~~ 
                  番外
　　不知不觉几个月过去了，我换了一所学校，为了神威小鸟的愿望，如果还留在这里，
　　只会越来越难过吧？到处都是熟悉的景致，曾经的欢声笑语，恍如昨日。
　　在陌生的环境里，恍如隔世。
　　“听说没，我们班转来一男生，超帅。”
　　“是吗？高不高啊？”
　　“不是很高，不过那没关系啊，他的眼睛超漂亮的说。”
　　“是吗？”
　　“蓝紫色的，我从没见过那样的眼睛。”
　　本来对女生的闲言碎语从不感兴趣的我，听到这句话，仿佛全身的血液都冻结了，
　　蓝紫色，神威，那是你吗？
　　上课铃响了，老师进来了，一个熟悉的身影走进门来。
　　柔顺的发丝，淡漠清秀的脸，蓝紫色透明如水晶般的双眸。
　　“这是我们班的新同学，司狼神威，大家好好相处哦！”
　　那温柔的目光停留在我的身上，感觉好像在对我微笑。 
　　“我是司狼神威，请多关照。” 
　　一节课，我都心不在焉，直到下课了，那个身影来到面前，封真，陪我出去走走吧？
　　我无意识的握住那只伸出的手，温暖柔软的触感提醒着我，不是梦。
　　天台上，神威定定地看着我，“封真，你怎么了？”
　　以爸爸眼前人儿搂入怀中，“神威。”
　　“恩。我回来了。”
　　“告诉我，你不会再离开了。”
　　“不会的，我会永远留在你身边的。”
　　“我会永远保护你的。”
　　“不需要，真的，除了你，世上不会有人能伤害我，但即使历史再来一遍，我也会
　　做出同样的选择。所以，不要自责。”神威伸出手轻抚着我的脸，白得几近透明的
　　脸颊仿佛天使一般。
　　“神威，我不会再让这种事发生的，相信我。。。。。。。。。。。。。”
　　神威微笑着扬起头，“我知道了，回教室吧？”
　　拉着封真准备下去，被一股大力拉了回来，跌倒在封真怀里，“封。。。。”
　　还没出口的话被霸道的吻堵了回去，真是的，每次都这样，神威想着，闭上了眼睛。
　　是你的话，无论如何也讨厌不起来吧？
　　
　　
                  番外 东京夜未眠
　　时光如流水潺潺而过，曾有过的风起云涌，刻骨伤痕都在时间的抚慰下渐渐消亡，了无痕迹。
　　
　　生活平静而美好一如曾经，懵懂而任性的青春逝去后，人或许都会变得温柔而淡然吧。
　　
　　那个眉目冷峻身影孤高的少年如今温润而内敛。
　　
　　那个温柔体贴的青年愈加成熟稳重。
　　
　　他们闭口不谈曾经的刀剑相向，不死不休。
　　
　　他们刻意抹去了一切伤害存在过的痕迹。
　　
　　却绕不开她，那个活泼可爱善良坚强的女孩子。
　　
　　他的初恋。
　　
　　他的妹妹。
　　
　　正如北都之于星史郎，昴流。抹不去绕不开的伤口。尽管她本意并非如此。
　　
　　在神威第无数次重复在房间擦拭小鸟的相框并出神时，封真立于门口，凝望那伫立的身影。
　　
　　为什么我在你身边，你仍然如此寂寞？
　　
　　“神威。”不知不觉唤出了声。
　　
　　那寂寞的表情再回头那一刻硬生生转成了微笑，封真努力让自己忽视这一细节。
　　
　　“封真，有什么事吗？”
　　
　　长久未曾得到回应，少年诧异的抬头望去。
　　
　　那坚毅的面容何时被时光腐蚀的如此哀伤？是因为我吗？
　　
　　“对不起。”封真将神威拉入怀中，轻轻抱住。
　　
　　“别这么说，我知道那不是你的错，我只是。。。。怀念。。。”
　　
　　“我知道，可是，我想看到你的笑容。我们经历了如此多的悲痛，如果，我没有能力补偿给你幸福。。。。。。”
　　
　　“不是这样的哦，封真，我不需要补偿这样的东西，或许伤痛无法避免，逝去的无法忘怀，可是，只要你还在这里，在我身边，就是我最大的幸福。”
　　
　　“神威。。。。”封真低头凝视那双如水晶般剔透的双眸，一如曾经，清澈明亮。
　　
　　轻轻吻上怀中人冰凉的额，逐渐抱紧怀中纤细的少年肢体。似乎有万千情愫涌上心头。。。。
　　
　　夜风拂过，窗纱飘拂，隐约可见房间大床上拥抱交叠的身体。。。。。。。
　　
　　东京的夜晚，一如多年前的繁华。
　　
　　属于爱人之间的夜晚，无论如何也不肯走远。。。。。。。
　　
　　