
平行线－１～５
发文时间: 3/16 2008 更新时间: 07/08 2009
________________________________________
平行线－１


「…喂，你们看，天空颜色是不是有点奇怪？」某人边咬著烤鸡腿，很没紧张感的嘻笑道。

「哦，我看不只，连地面也有点怪。」这个也很没紧张感，悠f的喝著饮料，一脚踢向偷鸡翅贼，眼角顺便分神瞄一下地面上裂开的”小缝隙”。

「拜托你们，有点危机意识好不好？你们看看四周的动物都逃的差不多了， 

身为万物之灵的人类居然还安逸在这里吃烤鸡，造物主都要痛哭流涕啦！」话虽如此， 

她还是手脚俐落的，将一排香喷喷的鸡翅刷上鲜甜的浓稠酱汁，在炭火旺盛中迅速的翻面。

「别理这群笨蛋，美人儿，你瞧瞧， 

我多有危”鸡”意识阿，这只鸡被我烤的如此完美， 

哦～你看它美丽的身形， 

令人垂涎欲滴的油光， 
在炭火旺盛中迅速的翻面。「别理这群笨蛋，

我可是眼观四面、耳听八方，把它护卫的周周全全， 
全鸡上下都没有被可恶的火焰哥哥多偷吃到一丁点豆腐喔！」脚後跟优雅的一挑，一柄插著烤鸡的木棍在天空中画出三个美丽圆圈，叮咚一声落在男人手中，而同时，一旁大地刚开出的深渊， 

已经张开他的黑暗大嘴，吞食了熊熊火光。

「………」一名样貌酷俊的男人靠著树背，嘴里撕咬著一条烤鱼，貌似一派轻松的模样。

历经过好几次千钧一发的危机，每次他都被这群疯人耍的团团转， 

明明是危及生命的灾难， 

他们却一个个气定神f，一副天塌下来压不死我的模样，反倒是自己紧张的半死， 

东冲冲西跳跳， 

冷汗拚命冒， 
我看不只，
还可悲的无法靠自己的能力克服危难，最後搞得一身狼狈， 


让他们看足了猴戏後，才要上演英雄救美的情节，代价不仅是要被揶揄，还一笔笔的欠下数不清的人情债， 
才要上演英雄救美的情节，
TMD！

所以这次他绝对不会像前几次那样了， 

哼！他要很轻松，很悠f的继续做自己的事，反正事情来了， 

他自己能处理的，自然不需担心，他自己不能处理的，担心也没用，再大的危机，顶多让自己痛上几天， 

疯人们不会让自己死掉的。

就是仗著拥有的关心和爱护， 

他这次可说真是泰山崩於眼前而色不改了，哗～哈哈哈哈。

「嘿， 
我看不只，
老大，你看看那个。」顶顶身旁的人，光头和尚挑眉， 
他这次可说真是泰山崩於眼前而色不改了，

笑著挽起宽大的衣袖。

「喔，那没什麽，好了，我看天色也暗了， 

我们这群乖宝宝还是早点回家吧。」他的身高比在场的人都矮上一节，却无言的散发出慑人炫目的领袖魅力， 
好了，
他习惯轻轻地笑著说话，每一句话都让人有如沐春风的舒服感受。

「是阿，乖宝宝是该早点回家，你是老大，你带头走前面吧。小弟们跟随你的脚步。喂，那边那只猪宝宝， 

走人啦，还在吃， 
你是老大，
我们家迟早被你吃垮！」木炭般黝黑的男子真的像拎猪仔般把一名大男人从後领处提起来，也不管人家正在吃烤鱼， 
我看不只，
会不会被鱼刺噎到，拔腿就跑。

数道敏捷的身影在树林里上跳下窜，以异於常人的速度奔驰著，同时间， 
会不会被鱼刺噎到，

大地更加狂爆的震动， 

坚固的岩盘开始大块崩毁，湛蓝的天空被乌云覆盖，绿色被掩盖在阴影之下，空气中弥漫的腥臭腐烂的气味。

「…那是什麽！？」被扛在肩膀上的人眯起眼睛，努力辨识著，他似乎看到隐藏在黑暗之中的某种东西正追著他们跑，那种东西让他……感觉十分的不舒服。

「小孩子别问这麽多， 
绿色被掩盖在阴影之下，
把眼睛闭上，乖乖睡一觉， 

醒来就到家了。」扛人的黝黑男子笑著说道，但他的额际却流下与脸上的轻松表情不相称的冷汗，他的颈间肌肉贲张隆起，脚步又快又急。

倏地，一声轰然巨响， 
我看不只，
远远一处山头猛然喷发出高温炙热的溶浆， 

金红色的火光直达天际，恐怖的是在下一秒，附近相连的几处山头也像连环炮一般争相爆发了。

树海变成了火海， 

焦黑的树干开始倾倒， 
恐怖的是在下一秒，

来不及逃走的动物活活被焚烧至死，生灵的哀嚎让藏身在黑暗中的邪恶面目更为狰狞，力量也更为强大。

「动作快点，出了树海就安全了。」浓烟阻绝了视线，危险让人惊慌，在如此不易辨别方位的情形，一行人仍然迅速正确的往出口处前进，那都是因为有一位五感敏锐的引导者。


它也察觉到了这一点。


『轰隆───』悍雷急落， 

彷佛是有人操纵般一道道劈向猎物所经之处，大地加速塌陷， 
危险让人惊慌，
情势也更为凶险。

多扛著一个人的伙伴落在最後， 
危险让人惊慌，
成为最好的目标，一棵燃著熊熊大火的参天巨木颓然倒下，阻绝了去路， 

眼看阴影覆盖不到著阳光就在眼前，邪恶却不允许他们逃离自己的魔爪。

「澄哥，现在是”将军”吗？」他发现自己在这群人的潜移默化之下， 

变得很有幽默感。

他现在才看清楚那个”东西”，一团暗色的雾块，闪著两点血色红光， 
一团暗色的雾块，

就像是恶魔的眼睛， 
一团暗色的雾块，
让人毛骨悚然。即便如此，他也不害怕，这世界稀奇古怪的东西多了。而且以往面对太多太多看似绝境的危机，但事後都被这群疯人轻轻松松的化解，他相信这次也不例外。

「，闪到一边去，站远点， 

看哥哥我大显身手。」黝黑男子将人放下，嫌弃似摆摆手，要对方别妨碍自己的臭屁模样。

「哼…」可恶，总有一天一定要让这群家伙刮目相看。撇撇嘴， 
他相信这次也不例外。「，
走到安全的角落去。


时间不多！再不快，就来不及了！他眷恋的瞧了一眼的身影，方澄转过身， 

面对那团暗块。他大喝一声，运起全身的气劲，让周身充满能量，一手撕开自己的衣服，坦露出壮硕结实的躯体，却不摆出攻击姿势，反而双手张开，大喊道：


「来吧！这个身体对已经游荡千年已久的你来说， 
坦露出壮硕结实的躯体，
应该是绝佳的容器， 

过来！我呼唤你的名字！暗魔！”全部”到我的身体里面来！」


名字是呼唤的咒语，呼唤邪物的名字，就是召唤它来控制自己的生命。


「什麽！？」猛然瞪大了眼，男人知道事情不对了， 
就是召唤它来控制自己的生命。「什麽！？」猛然瞪大了眼，
他想要阻止，但他的速度没有那麽快，他只能眼睁睁的看见那团暗影欣喜若狂的冲向澄哥，不─────！！！



Special pancake!
（洒花）庆祝饼铺重新开张～～（跳舞）
嘿嘿， 
我看不只，
这回的新松饼口味很特别喔（眨眼）
而且某心争取走快节奏风， 

尽量不要一星期一块，能够多出一点。
希望大家会喜欢。
^^

p.s：这次某心兑现的大概是欠了最久的一块松饼了，呜呜呜呜，总算没有食言，还是吐出来了>＿<



平行线－２


K.B大学是一所『烂』出名的『贵』族学校，位於美国纽约郊区。

在K.B大学附近有一栋外表极不显眼，而且看起来已经接近危楼的中古破屋， 
尽量不要一星期一块，

它就是赫赫有名的『恶魔党』，东邦六个恶魔怪胎的小窝───异人馆。

今天可爱的异人馆唱空城计， 

因为他的主人们欢欢喜喜的郊游去了。

屁啦！还不是某个爱开发新口味的懒人教主，在凉爽宜人、适合午睡的下午二点半，拿起会议室的麦克风， 

就对全馆强力播送著某条街口前几日新开了一家义式餐厅，今天吃下午茶有免费赠送蟹肉口味的起司披萨，而且还不断的碎碎念、碎碎念、碎碎念……

一副大家不陪他吃下午茶，他就念到天荒地老、天崩地裂、天旋地转的坏样，於是在众人合力赏了他一颗BB弹、一把手术刀、一张朴克牌和一阵拳打脚踢之後，六人便开著凯臣新改装的『火鸟三号』， 

热热闹闹的去享受下午茶罗！

这家义式餐厅位於一处滨海商业区的十字路口，设有露天座位，从二楼还可以观赏到远处的壮阔海景，加上菜色丰富，种类多变， 
加上菜色丰富，
价格适中，开幕以来颇受好评。身兼贪吃教主的展令扬便是觊觎上他们家的本日特别菜色───起司蟹肉披萨。

其他人虽然一开始是被闹来的，但也很期待这场新鲜的下午茶，大胃王推荐的餐厅应该不会令人失望嘛！加上最近实在没什麽新鲜事， 

天天窝在异人馆都快发霉了，出来散散心也好。

六人选了位在二楼的特级阳台座位，轻风徐徐，阳光温煦，又有美食佳肴， 
出来散散心也好。六人选了位在二楼的特级阳台座位，
再棒不过了！

不过依照这群小恶魔的”风格”，怎麽可能安静吃饭， 
出来散散心也好。六人选了位在二楼的特级阳台座位，
少不了一顿无视旁人的你来我往、喧嚣嬉闹，餐厅里的其他顾客都忍不住一直往这个方向窥视这六名俊帅的年轻人，既对他们在餐厅的喧哗颇有微词， 
我看不只，
又十分羡慕那围绕在四周青春洋溢的年少轻狂。

「老大！老大！我们发现”他”了！」远处两名打扮就像是地痞混混的少年气气喘吁吁跑来，向正在路旁的露天座位上吃吃喝喝的一夥人报告。

「你他妈的说的他是谁！」一身庞克装的高大黑人， 

粗壮的左右手臂上各刺著一只翘著尾巴的蝎子，他是这附近新兴起的帮派───『毒蝎帮』的老大，毒蝎帮的帮众以黑人为主，黑人能打善斗，才短短不到几个月，已经打败了很多小帮派， 

控制不少地盘。

「就是那个”夜煞”啊！」黑人少年兴奋的比手划脚说道，他是帮里最低层的跑腿阶级， 
黑人能打善斗，

但今天立了大功以後，地位就不可同日而语罗，哈哈哈哈。

「夜煞！？蓝影的老大，伊藤忍那个狗娘养的！？」毒蝎帮的老大蹭了一声从座位上跳起来，双目瞪如铜铃，一副咬牙切齿、恨之入骨的模样。

毒蝎帮发展迅速，一直不断扩大地盘， 

最近杠上了纽约的日裔帮派『蓝影』， 

好几次交锋， 
哈哈哈哈。「夜煞！？蓝影的老大，
互有死伤，就是无法取得胜利，更让人气恨的是他曾经要求与夜煞谈判，双方划分地盘、共享利润，但对方却只来了副帮主，还严词拒绝了自己，实在是太瞧不起人了！从那之後， 

他就一直想找出夜煞的行踪，狠狠教训他一顿！

「你确定是夜煞？」毒蝎帮老大生性多疑，忍不住又问了一句。

「我当然确定！我以前还在别的帮派里的时候，有一次看过夜煞带领著蓝影和其他帮派火拼， 
他就一直想找出夜煞的行踪，
我认得他，那的确是他没错！他现在就在离这里两条街的公园！不信的话， 

老大马上可以过去看看！」跑腿少年激动的说道。

「好！拿好家伙，我们走！给那个自命清高的夜煞一点颜色瞧瞧！」毒蝎帮老大露出嗜血的笑容，迫不及待的吆喝道， 

大约十几人便浩浩荡荡跟著少年走了。

这一切，都完整的被正在阳台上的东邦恶魔党看在眼里。

其中五个人飞快的把盘中的餐点一口气全扫到嘴巴里，自然是知道这个臭小子虽然懒惰又不正经， 
我看不只，
但对朋友绝对是没话说的，他们虽然讨厌伊藤忍，但是还是不希望伊藤忍有什麽意外───因为令扬会伤心。

「好啦，为了怕你们这群猪仔，光吃不动，会膨胀的越来越壮观， 

这样别人会误会我们异人馆是”养猪场”，而可爱的敝人在下我则变成”养猪户”，人家只好大发善心的带你们去散散步罗。」展令扬自以为天真可爱的笑眯眯的说道。

「我们很感谢你，行了吧。」五人大合奏，额外再奉送五枚白眼。



市郊公园


「夜煞！天堂有路你不走！今日是在劫难逃了！围起来！」毒蝎帮老大一声令下，十几名帮众团团将坐在公园板凳上的男人包围。

他们凶神恶煞的或持手枪、或持刀剑棍棒， 
行了吧。」五人大合奏，

来著不善、气势汹汹，公园里的其他人见状纷纷走避， 
行了吧。」五人大合奏，
明哲保身。

「夜煞！你别以为装死， 

老子就会原谅你！」毒蝎帮老大生平最恨有人不把他放在眼里，他愤怒的抽出手枪，对空『纭涣艘簧，但坐在板凳上的男人居然还是迳自闭目养神， 

不理他。男人脚边的狼狗倒是有了反应，冷冷的瞥了一眼毒蝎帮老大，便又把下巴枕在前脚上，一副懒得理你的模样。

「老大，他好像有点奇怪…」毒蝎帮中有些人很小就出来混，也曾在其他帮派火拼中看过蓝影大名鼎鼎的『夜煞』， 

但眼前这个人………

紧身黑色皮衣、皮裤，都是夜煞一贯的风格没错，但是那一头掺杂著雪白银丝的灰发， 

墨镜，额头上还有一条长长斜斜的刀疤划过眼角，延伸到左耳前…夜煞是这个样子的吗？

「奇怪什麽！不过就是染了头发，多了条刀疤， 
，

别以为这样咱们毒蝎帮就找不著你了！」少年哼哼的叫嚣， 

他挥舞著棒球棒，对於冲锋陷阵跃跃欲试。

「夜煞，不要给脸不要脸！到现在还在装蒜！」毒蝎帮老大已经失去耐心， 
延伸到左耳前…夜煞是这个样子的吗？「奇怪什麽！不过就是染了头发，
恶狠狠的骂道，见对方还是没反应，狰狞的举起手枪，对准男人。「你蓝影的地盘，老子要了！」语毕，便欲扣下扳机。

说迟快， 

天边一道金亮的划过，雷电风驰的卷走毒蝎帮老大的手枪， 

还赏了他的手臂一条完美优雅的血盆大口。


东邦驾到！



------------------------------------

真是熟悉的人事物阿，写来乱感动一把的，哗哈哈哈哈～



平行线－３


「羞羞脸， 
还赏了他的手臂一条完美优雅的血盆大口。真是熟悉的人事物阿，
人多欺负人少、大人欺负小孩，大叔你这样不可以呦！」对气呼呼的毒蝎帮老大摇摇手指，展令扬一副你好不要脸的坏小孩模样。

「你们是谁！敢插手毒蝎帮的事情，不要命了！」毒蝎帮老大捂著流血如注的伤口， 

一时之间还无法分辨出刚刚杀伤自己的是什麽武器？

「非也非也，此乃路见不平、拔刀相助，我们可是爱与正义的化身，代表月亮特别来惩罚你呢！」说罢，他还学最近无聊看到的卡通，指著自己两颊的漩涡， 
我看不只，
笑眯眯的摆了一个POSE。

「你说对不对阿， 
一时之间还无法分辨出刚刚杀伤自己的是什麽武器？「非也非也，
亲爱的小忍忍。」回头看向坐在板凳上的男人，展令扬眼底精光乍现， 

但一瞬间又恢复成无害天真的表情。

男人还是没有任何的反应。

但这厢已经轰轰烈烈的开打了，很久没有好玩的游戏来刺激，生活过於平淡，东邦恶魔党乐的大展拳脚、活动筋骨，一时之间，子弹、棍棒、刀剑齐飞，哀嚎声四起，最後当然是这群害死人不偿命的小恶魔大获全胜罗！

可这一切外在的雷电风雨似乎都进不了他们两人的空间， 
子弹、棍棒、刀剑齐飞，
展令扬偏著头看著男人， 

看了一会儿，笑嘻嘻的，却遮盖不住双目中流露出的修罗杀意， 
子弹、棍棒、刀剑齐飞，

他走到长板凳前。

伸手，指腹轻轻划过男人脸上的伤疤，那条刀疤新肉才长出来不久，还红WW的， 

面目狰狞，可见当初划的很深、伤的很重。

「忍， 

是谁伤了你的？怎麽回来了也不通知我一下，我好给你去接机阿。」话语里是毫不掩饰的关心。「怎麽了，你不会很老套的在某某某地方撞到了脑袋，刚然後学八卦连续剧的情节从此失忆，不认得可爱大方、青春动人的小扬扬了吧？」展氏教主别的本领不很多，最厉害的一项就是厚脸皮，也不管人家冷冰冰的，自动自发就巴了上去。

刚好希瑞他们也收拾完那群小蝎子了，走过来，看到伊藤忍的模样，也不禁皱起眉头，这是怎麽回事？

「你受伤了吗？我们回异人馆，希瑞可以帮你医治。」南宫烈礼貌的说道， 

他不讨厌伊藤忍， 


但也始终无法喜欢他，毕竟谁都无法去喜欢一个敌视自己的人吧。

「喂！别不说话！又不是哑巴！」向以农讲话很冲，他就是看不惯这家伙。


男人终於有了反应。


他沈稳又坚定的推开挂在身上的展令扬， 
，
拾起搁置在一旁的手杖， 

站起身来，冷声说道：「你们认错人了。」

「唉呀，小忍忍，你不会真的撞到头失忆了吧！？」令扬坏笑坏笑的又黏了上去，攀附在人家身上，尽职的当起展氏无尾熊。

「伊藤忍， 
我不管你是什麽毛病，但少来这套，老子我可是演戏天才， 

你的一举一动、每一个细微的表情都逃不出我的法眼，你明明就认得我们！」向以农很不客气的戳破他的大牛皮。这家伙不知道又想使出什麽手段，把令扬抢走来独占他了！

「以农别说这个了，我看我们先回异人馆吧。」曲希瑞没有忽视当令扬扑抱过去时，对方不著痕迹的用手杖稳住身体的动作，加上他脸上的伤疤，受伤这件事是真的。

「我说你们认错人了。」再次推开身上的无尾熊。

男人深吐了一口气， 
把令扬抢走来独 占他了！「以农别说这个了，

对著展令扬说道：「打你的手机， 

找”伊藤忍”， 

你就知道我不是他。」说罢，便弯腰拍拍脚边的狗狗，意示该上路了。

他才跨出一步，身体就猛然倾向一边，他用手杖撑著才没有摔倒，多走几步，步伐是顺多了，但一拐一拐的，显然左脚有问题， 

是个瘸子。他旁边跟著的是只大狼犬， 
但一拐一拐的，
体型壮硕，有成人的半腰这麽高，毛茸茸的，吐著舌头，有点可爱又很凶狠的模样。

希瑞他们看向令扬，令扬还是那一副畜生无害的笑容，他掏出手机，咚咚咚的按了几个号码， 

一阵嘟嘟声後。

「哈罗， 
我看不只，
小忍忍在日本有没有乖乖的阿，可爱的小扬扬打电话问候你了。」

「令扬！你这浑小子！」电话中传来熟悉激动的男声。令扬把电话设成扩音， 
有点可爱又很凶狠的模样。希瑞他们看向令扬，
因此其他人也都听的到。

「没有什麽特别的事情啦，人家只想知道你在日本好不好。」展令扬一面说著恶心巴拉的话，一面若有所思的看著那一拐一拐慢慢走远的背影。

「哼，有什麽好，那个臭老头一天到晚………」愤世嫉俗的语调， 

毫无疑问的是伊藤忍， 

更别提还有宫崎耀司在旁鬼叫著来”佐证”， 
因此其他人也都听的到。「没有什麽特别的事情啦，
但………


如果电话这头的人是伊藤忍，那…那边那个人又是谁？


令扬使出超级保母的功力，三言两语把人安顿的服服贴贴，飞快的收了线， 
但………如果电话这头的人是伊藤忍，
三步并做两步的朝还没走远的男人背後，第三度飞扑过去。

「唉呦，这位长的跟忍一模一样的小忍忍，俗话说，有远千里来相见、百年修得同船渡
、三个臭皮匠胜过一个诸葛亮、天才我材必有用、十年寒窗无人问………」展氏大嘴巴一开就啪啦啪啦说个不停，而且还尽说没有营养的废话。

希瑞他们听到都快翻白眼了， 
俗话说，

可是男人倒是没什麽反应，背上托著一个展氏包袱，还是继续往前走，耐性十足。

不过还没弯过这条街， 

突然有一个声音打断了展氏大嘴巴的强力播送………

『咕噜──咕噜───』

令扬瞪大了眼，一脸不可思议的夸张表情，怪叫道：「哇！我从来没听过这麽响亮的声音耶！」

『咕噜──咕噜───』男人的耳根、脖子都红了。

「嘿， 

长个很像忍的小忍忍，如果不嫌弃的话，到我们家来吃个饭吧，希瑞煮的菜可是大师级的人间美味喔！当然小白也一起来！」展令扬趁机拐人+狗，笑眯眯说道。

男人还在犹豫，大狼犬已经迫不及待的用他的狗头憨憨的顶了顶男人的大腿，显然也是耐不住饥饿，才听到有好吃的东西，口水就啪喳啪喳的滴到地面上了。

「好吧…」


－－－－－－－－－－－－

说好这个假日要发文的， 

差点给他忘记了>＿<”
还好还好，今天还没过去，不算食言，哈哈哈哈。



平行线－４


异人馆


东邦恶魔党个个都是超级好奇宝宝， 
不算食言，

对这个”伊藤忍”可是好奇的要死，但是倒也没太失礼，虽然刚刚已经在餐厅里吃了饱饱的下午茶，大厨希瑞又飞快的变出一桌丰盛的日式料理晚餐。

「小忍忍，你不会吃饭还戴著墨镜吧？这样你怎麽知道自己是夹到筷子还是夹到乌龙面， 

搞不好还可能夹到小农农的手指，夹到酱油碟， 
搞不好还可能夹到小农农的手指，
夹到卫生纸，夹到别人吃过的残渣，夹到…………」展令扬不愧是”教主”，脸皮厚如城墙，也不管人家都说自己不是伊藤忍了，还是左一句小忍忍，右一句小忍忍叫的超级顺口， 

人家才坐定没有一秒，他就自动发挥超级牛皮糖的特性， 

黏在人家手臂上，开口又是一连串的废话───目的当然就是要干掉那副墨镜。

「………」他话还是这麽多。

知道对方不达目的绝不善罢干休的个性， 
还是左一句小忍忍，
自己好好吃顿饭也是不可能的。男人很认命的摘下墨镜。

吓───东邦五人暗地里倒抽了一口凉气，只因为眼前见到的太令人…不可思议。

他们认为自己绝对没有认错人，这个男人横看竖看就是伊藤忍的样子，只是他似乎伤了眼睛，墨镜之下， 

还用一条黑色眼带罩住了左眼。

除去刀疤、发色不说，他连气质也相似，虽然也是冷漠，但比较缓和，没了那股愤世嫉俗的味道，面对东邦五人也没有那种暗暗剑拔弩张的感觉。

最重要的是……他对令扬的宠溺。跟那个伊藤忍几乎如出一辙。

虽然话不多， 
但比较缓和，
但一般的陌生人对於令扬这个聒噪大嘴巴绝对不可能一开始就展现这麽好耐性、好脾气，从刚刚到现在，令扬的任何一个要求， 

他几乎照单全收，有求必应。

「小忍忍，我要吃虾虾，帮我剥。」得寸进尺就是展大懒人的最佳写照，彷佛也知道对方宠著自己， 
我看不只，
便毫不客气的大肆要求。

「好。」剥虾。

「小忍忍，我还要喂喂。」张嘴。

「好。」喂食。

「小忍忍，我要吃牛肉。」可是懒得切。

「好。」他切肉。

「凯臣， 
有求必应。「小忍忍，
伊藤忍真的现在在日本吗？」向以农只有三条线来形容，眼前这个人不是伊藤忍是谁，宠著那个浑小子的态度根本一模一样嘛！

「别问我，这完全超出一般常识的理解范围了。」安凯臣翻白眼应道。


令扬打给”伊藤忍”的电话是真的， 
伊藤忍真的现在在日本吗？」向以农只有三条线来形容，
接电话的”伊藤忍”应该也是真的。

伊藤忍不可能对令扬说谎，所以伊藤忍现在是在日本没错。

但………

令扬第一眼就把这个男人认成伊藤忍，这件事也是真的。

令扬与伊藤忍相识多年，不可能会认错人。

这个男人看起来就像伊藤忍，宠著令扬的行为也像伊藤忍，他怎麽看就是”伊藤忍”本人。

这也是真的。


一切都乱了。

「小白， 

你够吗？」男人问。

「嗷──」狼犬貌似听的懂人话， 
不可能会认错人。这个男人看起来就像伊藤忍，
应了一声，继续撕咬半生半熟的牛肉。

「我刚刚看了一下，它好像不是狗，是匹狼。」向以农得意的宣布他的新发现，但立刻被赏了好几个嘲弄的讪笑。

「哈， 
我看不只，
以农，我还以为你永远都不会发现哩，不错不错， 

至少你在晚餐吃完前发现了， 
是匹狼。」向以农得意的宣布他的新发现，

代表还非无可救药。」雷君凡摇摇头，一副儒子不可教也的模样。

「死君凡！」丢刀叉。

「嘿。」我闪。

「重点不是这个吧，你们没发现它好像一点都不怕希瑞吗？」南宫烈优雅的放下酒杯，笑著说道。

「对耶！希瑞， 

你的没动物缘什麽时候治好了阿？难道你偷偷研究发明的独门解药吗？」以农吃惊的问。

曲希瑞白了他一眼，懒得回应这种没营养的话题，虽然他自己也很好奇，这匹白狼真的都不怕自己？

为了实验这个伟大的假设， 

曲希瑞还特别去冰箱里拿出一大块上好的松阪牛肉，只有表皮稍微煎熟，就亲自捧到白狼跟前，它真的一点畏惧的举动也没有，不仅毫无戒心的立刻大快朵颐， 
还讨好的舔了舔希瑞的手。

「这家伙肯定是脑袋有问题，希瑞， 

动物界也有”智能障碍”问题吗？就是很不会分辨哪些是危险来源的那种认知障碍阿？」以农哇哇的怪叫，见鬼了， 

这肯定可以列为金氏世界记录，他居然看到马匹以外的动物在舔希瑞耶！

「我看你比较需要啦！」希瑞不甘示弱的丢回一句，心里却对这匹白狼越来越好奇。

「咦？这是什麽？好漂亮的月牙石。」希瑞发现白狼脖子上挂了一条别致的坠饰， 
动物界也有”智能障碍”问题吗？就是很不会分辨哪些是危险来源的那种认知障碍阿？」以农哇哇的怪叫，

才要伸手去碰…

『吼──』白狼突然凶性大发， 
动物界也有”智能障碍”问题吗？就是很不会分辨哪些是危险来源的那种认知障碍阿？」以农哇哇的怪叫，
露出尖利的兽齿，开口向曲希瑞咬去。

「希瑞危险！」离他最近的南宫烈连忙拉开好友，安凯臣则忙不迭的朝白狼开枪。

白狼似乎通晓人性， 

一个俐落的滚身，躲开了所有子弹， 

随即摆出攻击姿态，狼毛直竖，龇牙咧嘴的对著安凯臣低吼著。

「小白，冷静一点。」男人起身蹲在白狼面前，一手顺著它脖子下方的狼毫，低声在它耳边似乎说了什麽话，白狼终於安静了下来，长长的狼毛垂下覆盖住大半的脸， 
看起来就像温驯无害的大型犬。

「别碰它的石头， 

那对它很重要。」不是指责， 

也没有愤怒，他只是在陈述一件事情。

「我不知道，我很抱歉。」希瑞也蹲下身，诚挚的对白狼道歉， 
也没有愤怒，

白狼哼哼了几声，围绕在四周的敌意就消失了，显然是原谅了希瑞。

「好啦，吃饱了就到客厅去吧，我有很多话想听小忍忍说。」展令扬笑眯眯的说道，对於刚刚的冲突好像没有看到一样。


没错， 
吃饱了就到客厅去吧，
要解开这非常识的谜团，一切都要靠这个男人解答，只是……他愿意说吗？

东邦一点都不担心，因为───有令扬在。




努力～努力加快速度Run~！！！
>＿<



平行线－５


众人或坐或趴的占据了客厅，希瑞为大家带来了特调饮品。

「小忍忍，你可以告诉我， 

为什麽你说你不是小忍忍， 

却长的跟小忍忍一模一样吗？或是说，你根本就是小忍忍，却骗可爱的小扬扬说你不是小忍忍，嗯？还是你是小忍忍流落在外的双胞胎小小忍忍？」展令扬一副天真无邪的问道， 
希瑞为大家带来了特调饮品。「小忍忍，
一开口就直指核心。

「…可以不说吗？」男人皱眉，一手却下意识极其自然的把水果茶递到展大懒人嘴边。

「不行。」六人大合奏，他们快好奇死了。

「这件事跟你们没什麽关系。」冷淡， 
一开口就直指核心。「…可以不说吗？」男人皱眉，

谁也无法逼他。

「可是我们想知道。」六人再度合奏。P.S:这麽好玩的事情怎麽可以不凑一脚。

「如果我坚持不说……」把他们卷进来，百害而无一利， 

事情也没这麽简单…

东邦六人眼神交会了0.3秒，瞬间达成共识，大合奏曰：「我们会赏你一颗自白剂。」

「然後我会哭。」展大懒人补充，语毕，还真的装出楚楚可怜，双目水光闪烁的哀兵姿态。

男人无言的叹息， 
大合奏曰：「我们会赏你一颗自白剂。」「然後我会哭。」展大懒人补充，
真後悔自己为了民生大计，一时意志不坚，跟他们扯上关系， 

早知道这群家伙绝对不会吃完饭就善罢干休的。

「小忍忍？」令扬皱皱鼻子，准备使出大绝招了───大哭（当然是假哭）。

「算我输了…」唉。

「快说！」众人兴奋极了，个个耳朵竖的老长，准备听故事。

男人啜了一口热茶，闭目沈淀思绪片刻，其他人也很识相没打扰他，过了几分钟後，他睁开眼，对众人问：「你们知道什麽是『平行空间』吗？」

「平行空间！？」疑惑。

「平行空间！」雷君凡大叫。

「君凡， 

你知道？」烈问。

「我不是跟你们说我最近正在研究一些古往今来被人们所排斥的荒谬科学家、哲学家、预言家的生平吗？」雷君凡好像醍壶灌顶、茅塞顿开一般，激动说道。

「这跟那个平行空间有什麽关系？」以农还是傻呼呼的，不过大家懒得揶揄他了，都仔细听君凡解说。

「在十九世纪末， 

有一名犹太科学家，提出了所谓的『平行假设』，这个假设是说，宇宙力在推动整个宇宙生物文明的演进时，有自动产生复制分裂的倾向。所以同样的世界、同样的宇宙， 

可能存在好几个不同的空间。每一个空间里的世界、宇宙各自独立、平行运行， 
提出了所谓的『平行假设』，
在没有外力的影响下， 
我看不只，
每一个世界都将依循著相同的轨迹前进，就有如多重镜一般，就叫做『平行空间』。」雷君凡因为对该科学家十分感兴趣，因此对他的研究也了如指掌。

「这似乎有点荒谬…」平行世界！？

「没错， 
就有如多重镜一般，
就是因为这个假设太荒谬了，完全无法证明，不符合科学的原则， 

因此被评为”十九世纪最天马行空的想像”，该名科学家终生受到同侪嘲笑，最後郁郁而终。」

如今这个天马行空的想像……

众人有志一同的瞧向那个”伊藤忍”…………似乎成真了！？

「所以说， 
该名科学家终生受到同侪嘲笑，
小忍忍你是另一个平行空间里的小忍忍罗？」展令扬遽下结论。

只有平行假设为真，如此一来才能合理解释，为什麽同一个世界里，会有两个伊藤忍。

比起易容术之类的答案，东邦更相信平行空间这种看似荒谬的存在，毕竟眼前的人怎麽看都是伊藤忍，面貌可以伪装，但气质和态度是骗不了人的。

「嗯。」男人点点头，或许应该改口说， 
我看不只，
伊藤忍点头了。

「那真是太不可思议了！根据克朗博士的研究，平行空间是有如平行线一般， 
毕竟眼前的人怎麽看都是伊藤忍，
各自存在，永不交会，除非………天地异变，有极为强大的能量被释放出来， 

压缩了时空的界线，导致空间重叠，开启了空间通道…」雷君凡作梦也没想到，他先前阅读的这些写在破旧的古文献上， 
永不交会，

难以理解的词汇，看起来就像是一个作梦老人写的科幻小说剧本，居然真正的发生了！？

「这样说来， 
难以理解的词汇，
是因为在你们的世界，发生了类似火山爆发、大地震之类的超级天灾， 

你才掉到我们这个空间来的？」安凯臣问。

「不对，凯臣，照刚刚君凡的说法，每一个空间都会依循著同样的轨迹前进， 
我看不只，
有如多重镜一般，如果另一个平行空间里的地球里发生了火山爆发或是大地震之类的超级天灾，那我们这个世界应该也会发生， 

而且是”已经发生”，但最近世界各地并没有这样的灾难消息阿。」希瑞分析的有理。

「忍？」众人又有志一同的看向他， 

他还是所有问题的关键。

伊藤忍静静的从沙发上站起来，拄著手杖，来到窗边，拨开窗帘，今晚的夜色很美，有一轮明月， 
他还是所有问题的关键。伊藤忍静静的从沙发上站起来，

他缓缓开口：

「相应为平行空间的，不止是地球，是整个宇宙， 

包括第三度空间、第四度空间。」他回过头，看著东邦六人。

「在过去千百年的岁月中， 
不止是地球，
在天地异变之际，有不少人曾经意外穿越了平行空间，事情发生了改变， 

以致於原本应当循著相同轨迹的平行空间，其中有几个已经走向不同的未来。如果依照我来自的那个空间的发展轨迹，这个世界的伊藤忍应该早在几个月前就死於一场暗杀，他中埋伏， 

受了枪伤，骑上摩托车追敌，被引诱著前往东京湾，摩托车打滑，他撞上护栏被抛落海底，湾内的船只游艇被引爆，伊藤忍尸骨无存。」

令扬不自觉的动了杀气，不管是哪个空间发生的事情， 
摩托车打滑，

他就是不能接受忍死於暗杀、尸骨无存的说法。

「但在这里并没有发生， 

而且…时间…」

「时间怎麽了？」奇怪的事情多多发生，就一点都不奇怪了。

「这个空间比起我的那个，早了好几年， 

你们还在大学时代，我已经三十了。」再次见到年轻时的令扬，感觉十分的新鲜呢。

「难怪你看起来比较老！」以农哈哈的嘲笑他。其实三十岁的忍和二十一岁的忍相貌上没差多少， 
就一点都不奇怪了。「这个空间比起我的那个，
不过这个忍是沈稳多了。

不理会没营养的向氏废话，这家伙八成是被令扬带坏了， 
就一点都不奇怪了。「这个空间比起我的那个，
曲希瑞精明的问：「你还是没说重点，你说如果依循著”你”的那个空间的轨迹，”伊藤忍”会死於暗杀，可你不就是伊藤忍，而且还活著好好的。」

「…我刚才解释过了，平行空间是一种多重镜的概念，包含的范围不只是地球，还有宇宙、所有的第三度空间、第四度空间。」每走一步，就拐一下， 
还有宇宙、所有的第三度空间、第四度空间。」每走一步，
左脚的伤表面是好了， 

心却隐隐作痛……

「伊藤忍在地球像是死於暗杀， 
还有宇宙、所有的第三度空间、第四度空间。」每走一步，

但实际上却是坠入同空间里的另一个异世界，也就是我，在异世界，被人救活了，并生存在那个异世界里，然後因为某种缘故， 
我看不只，
我穿越了平行空间，脱离了原本的时空， 

来到这里。」


…他在夜里也不断重复著那天上演的恶梦。




我是乖宝宝～乖宝宝～乖～宝～宝～
给我糖吃A＿A 
被人救活了，


平行线－６～１０
发文时间: 3/27 2008 更新时间: 07/10 2009
________________________________________
平行线－６


方澄张开双手，念出代表邪恶与阴影的名字，”容器”自愿发出的召唤，暗魔是无法抗拒的。

暗魔───是一种游荡千年的『恶意集合体』。在宇宙中每一种高等生物所产生出来超乎常识的恶意（尤其是人类），有一部份会飘到异度空间中，经年累月的聚集之後，就形成有意识的超自然生物『暗魔』。

暗魔无固定形体，他在各个空间中来去穿梭， 
就形成有意识的超自然生物『暗魔』。暗魔无固定形体，
以生物的负面情绪为粮食， 

越来越壮大。

终於有一天，他开始想要有一个身体，一个有血有肉的实体。经过多种试验之後，他发现人类是最棒的容器，也是最会制造恶意的高等生物。

他控制容器的方法有二，『契约』或是『侵占』。人类可以与暗魔签订契约， 
也是最会制造恶意的高等生物。他控制容器的方法有二，

暗魔实现他所有的愿望， 
也是最会制造恶意的高等生物。他控制容器的方法有二，
最为交换的是，契约者必须支付他的灵魂。所谓支付灵魂， 

并非想像中的死亡， 

而是暗魔会在契约者的灵魂里植入一部份自己的分身，他称为『暗种』，这颗种子会滋养人类的欲望，使其无限膨胀，贪婪而索求无度。最终这样的人， 
他称为『暗种』，
多半会成为独裁者、权力者，掀起战争，为一己之私屠杀生灵， 

暗魔便从中取得更多的养分。

暗魔虽可以大部分的控制契约者的行为，引导他走向堕落。但是契约者终究只是普通的人类，会老、会病、也可以被轻易的杀死， 
暗魔便从中取得更多的养分。暗魔虽可以大部分的控制契约者的行为，

因此暗魔更想要一个能够完全容纳他的容器。

因为要承受暗魔本身的庞大能量，做为容器的人类必须身心都是超乎想像的坚韧， 
暗魔便从中取得更多的养分。暗魔虽可以大部分的控制契约者的行为，
才能不在被暗魔侵入时，神形俱毁。

拥有这种条件的人类万中无一，就算在宇宙上下无亘的时空里，这种人还是能找到不少， 

但他们多乃修道之人， 
就算在宇宙上下无亘的时空里，
品行高尚， 

光明磊落，绝不屑与魔共舞， 
就算在宇宙上下无亘的时空里，
暗魔如强行入侵，在遭遇对方精神力的顽强抵抗之下，就算没两败俱伤，容器也已毁损不堪使用。

但暗魔实在太想要一个属於自己的身体了，因此他飘U几千年， 

在各个空间里不断寻找，他强行侵入过数百名修真者的躯体，但最多用上三日， 
在遭遇对方精神力的顽强抵抗之下，
肉体便灰飞湮灭，如今，他有了一个千载难逢的机会。

他刚从空间的隙缝中穿越而来，就发现树海中有好几个绝顶的容器，比较来说，有一个最差， 

有一个最好，另外五个不分轩轾。最差的那一个身体的是强度够了，精神力却没追上身体， 

因此侵入时虽能轻易的一口气湮灭人类的灵魂，取得身体的主控权，但却不能使用长久。

其他五个也是极品， 
另外五个不分轩轾。最差的那一个身体的是强度够了，

比他过去遇过的修真者都还要棒，身心健全。只得取得任何一具，他多年的愿望就可以达成了。

最後那个最好的，暗魔很想要， 
他多年的愿望就可以达成了。最後那个最好的，
但又感觉有些畏惧，那个容器虽然比其他都优质百倍，但他的精神力实在太强大了，原超过身体的强度，暗魔千年以来，第一次看到这种人类，如果要强取豪夺那具身体，恐怕自己的意识也要冒著极大的危险！


权衡之下， 

他决定以那五具身体为目标。


眼前，机会来了！

一具绝佳的容器正主动呼唤著自己， 
第一次看到这种人类，
暗魔欣喜若狂， 

这代表他不会受到人类精神力的阻碍， 
诸如诅 咒、憎恨、虐杀，
可以完整的融合在对方的灵魂里！

他飞快的冲向那具充满力量的身体！

「澄哥───」忍大吼，不！

就在那电光火石的刹那，突然有一道雪白的人影飞扑过去，整个人攀挂在方澄的腰背上， 
可以完整的融合在对方的灵魂里！「澄哥───」忍大吼，
一只手牢牢抓住那已经半截没入方澄胸口的尾巴。

「嘿， 

小澄，你想做什麽。」颖微笑说道，好像没什麽事一样，但他的呼吸急促，两颊也淌满热汗，显然是用尽全力赶回来的。

「你很久…没叫我…小澄了…」方澄虚弱的报以微笑，他浑身颤抖， 
好像没什麽事一样，
肤色渐渐泛黑，暗魔已经开始撕咬他的灵魂。

「谁叫你不乖， 

像个调皮捣蛋的小屁孩一样，夜深了还在外游荡。」颖笑开了脸，露出一排整齐的贝齿，暗暗却咬紧牙根，硬是把那截往外拉出。

「颖…别……这样…最好…你就…杀死我吧…」方澄双唇青白， 

眨著眼， 

努力抬起不停颤抖的手，搭住颖的手腕，想推开他， 

却一点力量都没有。


这是方澄的『最佳选择』。如果逼不得已非有一人的身体会被暗魔侵蚀，他希望那个人是自己，他够强壮，可以吸纳全部的暗魔，这样暗魔就没有馀裕对忍和其他伙伴下手， 
搭住颖的手腕，
而且…还有颖在，如果是颖的话，就算他被暗魔控制了，颖也有绝对有能力销毁自己。


「开、开什麽玩笑…我…可不是为了…今天杀死你们……才让你们超越生命， 

长生不老的阿！！！」颖仰天一吼，啵的一声一口气把暗魔整个从方澄的身体里拖出来，甩到一边去！

「死家伙， 
而且…还有颖在，
过来！你不是要容器，那就用我这一具！！！」颖对那团暗块发出惊天怒吼。

暗魔是没有形体的，理当来说， 

根本无法被『抓住』，但颖以超乎常人的精神力硬是将对方部分实体化，抓了出来， 

如今更对邪恶发出了召唤！

「你、你说什麽！」方澄快抓狂了，虽然融合没有成功，但暗魔已经消耗了他太多的精气， 
虽然融合没有成功，
当暗魔一离体时，他虚软的瘫倒颖的怀里，听见颖的宣言，更是惊愕的无以复加。

「乖，小澄，听话…我可是从来没有求过你阿…等一会儿你就用这个玩意捅我一下就可以了。」颖笑著说道，同时在方澄手里塞了一把晶亮的银匕。

「记得，位置要正确， 
听话…我可是从来没有求过你阿…等一会儿你就用这个玩意捅我一下就可以了。」颖笑著说道，
别偏了。」他指指心口。

「不、不！我做不到！！我不要！」方澄颤抖的更加厉害，彷佛秋末的落叶，眼泪啪一声就落了下来，他们一起朝夕相处生活了一千多年，早已融入彼此的骨血，不能分离了，如今他怎麽能……

「乖…你做的到的， 

如果失败了， 
早已融入彼此的骨血，
我可能会杀死其他的人，这样不好对不对？机会只有一瞬间，记得我教过你的第一课吗？…下手要……」颖像是哄小宝宝一样的跟方澄低声说著。

「快…狠…准…稳…」方澄红了眼眶，牢牢著抱著颖，他不想放，他不愿意，他不想失去这陪伴了自己千年的温暖体温，他不要…

「乖。」颖温柔的摸摸方澄的黑发， 

转头，神色一凛，以与刚刚截然不同的狠厉的瞪向暗魔。

「过来！」

慑於对方的气势，暗魔畏惧了一下， 
以与刚刚截然不同的狠厉的瞪向暗魔。慑於对方的气势，
但又禁不住贪婪的渴望，这个上天下地绝无警有的容器居然主动呼唤了自己！比刚才的更好、更强大、更有力量和智慧的躯体！


暗魔发出兴奋尖锐的啸吼声， 
以与刚刚截然不同的狠厉的瞪向暗魔。慑於对方的气势，

疯狂的冲向颖。


------------------------------

冲！冲！冲！



平行线－７


随後赶到了云飞等人已经来不及阻止，在众人惊呼声中， 
以与刚刚截然不同的狠厉的瞪向暗魔。慑於对方的气势，
庞大的迅速地埋入颖的眉间， 

一秒…二秒…三秒……颖只是就抱著方澄的姿势一动也不动，额头微微仰起，朝向天际。

方澄埋首无声的呜咽，只有他感受的到，这具躯体所产生的细微变化。他的心跳逐渐加快，变成自己不熟悉的频率，他体温逐渐降低， 

变成自己不熟悉的冰冷，他的怀抱逐渐僵硬， 

变成自己不熟悉的拥抱，他散发出带著调皮的温暖也逐渐淡去，变成混杂著腥臭的嗜血杀气…

然後， 

那头总是与月夜相互辉映的灿烂银发缓缓漆黑，那对总是闪烁著戏谑与善意的翠绿、湛蓝双眸也渐渐无神黯淡…

「快…小澄…现在…」

他只剩下嘴角这抹温柔的弧度还有当初的影子，只是吐出来的却是叫方澄心碎的无以复加的请求。

方澄紧握著银匕的手虚软无力，他甚至觉得自己连呼吸都很艰难，空气怎麽这麽稀薄，为什麽他的肺脏被压缩的如此的难受…


他闭眼， 

一咬牙，猛地将银匕朝那里刺去！！！


却在那心口前的0.01公厘出嘎然而止！

「…颖…你…你杀了我们也好…我……我真的下不了手啊…」匡啷，银匕自手中滑出，落在泥地上，那森冷的银光彷佛也随著方澄的眼泪， 
落在泥地上，
无声的哭泣著。

「小澄你…呜……啊…啊啊啊啊───」颖突然一掌拍飞了方澄，重重的退了几步，他的身体剧烈的颤抖，呼吸粗重， 

好像承受了天地间最残忍、最严酷的痛楚…而待片刻，嘶吼声渐渐缓了下来，当他再抬起头来时，只见颖的眉间笼罩了一层黑气， 
嘶吼声渐渐缓了下来，
原本双目中的灿亮已完全熄灭， 
取而代之的是暗魔血色的红光。

「嘎嘎嘎嘎嘎───真是一个绝顶的容器阿，这麽强韧，充满著力量。」占据著颖身体的暗魔对新的容器充满的新鲜感，他高举著自己的双手，享受著有史以来第一次拥有实体的感觉。


他们最不愿意发生的事情终於发生了。


「澄你还好吧？」云飞连忙扶起嘴角溢出血丝的伙伴， 

关心问道。但云飞知道，方澄一点都不好， 

他已经陷入深深的自责当中，他心灵受到了伤害，远胜於肉体。

「我们要快点离开这里。」元宗说道， 


六人里面，他年纪最大，阅历也最丰富， 

颖不在时，都是由他发号司令。

「你就这样不管颖了吗！」方澄激动大吼。

「澄你冷静点， 
六人里面，
我们先离开再说。」元宗意示文冀背起方澄。

「不！不！我不要！我要颖回来！」方澄狂乱的摇头，忍跟他们相处好几年了，也是第一次看到一向冷静的澄哥变成这个样子。

「你给我安静！」春岚狠狠的甩了方澄一巴掌，她眼眶中盈著不肯掉落的眼泪，咬牙切齿的骂著说：「你以为事情变成这样，我们会无动於衷吗！」

「颖对你来说是最重要的，对我们来说…何尝不是…」她忍著悲伤， 

深吸口气， 
也是第一次看到一向冷静的澄哥变成这个样子。「你给我安静！」春岚狠狠的甩了方澄一巴掌，
勉强控制住情绪。「但我们还是要先离开这里， 

回家去，书库里，颖那家伙写了这麽多东西，一定走记载什麽办法能够处理这种情况，让颖恢复过来！」她相信，一定有办法的！

「可是，我想我们连离开这里， 

都是一个大挑战，哈哈。」云飞苦笑著看向正在尝试运用颖身体的暗魔，那个身体的素质有多麽好，他们谁都一点不怀疑，想从教导自己武术的师父手中平安脱离，这个机会有多少呢？

元宗想了一下， 
说道：「云飞，你背忍先走，文冀和方澄跟著， 

我和春岚断後。」能挡著住多久，他自己也没把握，但总要行动， 

奇迹才有发生的可能。

「不！我不要先走！」忍疾声反对，他发现自己被骗了，不危险的事情，他们爱看自己跳脚著慌的团团转， 
可真正危险的事情，这些人都会瞒著自己， 

护他平安无事，自己却以命涉险。

「乖，跟哥哥回家去。」说罢，云飞不由分说的便将忍扛在肩上，咚咚的跳踏著倒下的巨木，奔驰而去。

文冀背著方澄随後。


但暗魔已经将目光转向这里， 
云飞不由分说的便将忍扛在肩上，
他特别喜欢血腥，尤其是这群人清冽甜美的鲜血，他决定要血祭这几个人， 

当作他拥有一具天下无双的容器的纪念！


狂风在耳边呼啸而过，忍焦急著往回望著，他看见远远的那方，颖的右手狠狠穿过春岚姊的胸膛， 

鲜血从她单薄的後背激洒而出， 

他看见元宗大哥被掐住脖子，高举离地，一个接著一个的重拳重击在他壮实的腹部，他喷出的鲜血沾满了颖俊美的脸庞，现在那张绝丽脸蛋上尽是不搭调的残忍笑意。

忍无法移开自己的视线，就这样一直呆楞呆楞的看著，他的心已经痛苦到没有感觉了。暗魔察觉到了， 
他喷出的鲜血沾满了颖俊美的脸庞，

他似乎很不爽忍一直盯著他的样子， 

中指一弹，一截巴掌长的树枝破空而来，气劲将它变得有如钢钉般尖锐致命，即使隔了数百公尺，仍准确无误的没入忍的左眼！

「啊啊啊啊啊────」忍捂著眼睛， 

鲜红的帘幕迅速的遮蔽了他的视线！

「忍！忍耐点！不要回头看！」云飞焦急说道。他奔跑得更急更快。但暗魔操纵著颖的身体，游刃有馀的追在後面，他明明可以一举拦下他们， 

却有如戏耍猎物般，速度时快时慢，一个一个享受虐杀的快感。

忍慢慢的听不见了，他本来还听的见的，听的见冀哥背著澄哥的沈重脚步声，现在他听不见了…眼泪夺眶而出， 

这就是非来到不可的命运吗…？

为什麽非要是这个样子的结局…？

突然，忍感觉左脚脚踝好像被钢索之类的什麽东西套住了， 

那东西很细韧，深深的嵌切进了自己的骨血里，剧痛袭来，他整个人被从云飞的背上扯下，重重翻跌在草地上，尖锐的石块棱角在左脸上划出了长长的血口，强烈的阳光穿透了深红帘幕， 

一片透亮的刺目告诉他，他已经脱离了树海，这里是阴影不能生存之地。

『吼───』

意识朦胧，在昏眩的边缘，忍听到了熟悉的兽吼声，还有最後一个家人在耳边的叮咛：

「忍， 


回家去，记得，要生存下去。」厚实的手掌紧紧握住自己的， 

温柔的额吻一如往常的落在自己鼻梁，他被小心的托在小白舒适的背上，然後……



他就真的再也什麽都听不见了……





明後天想休息...可以吗？>＿<



平行线－８


「某种缘故？」希瑞敏锐的察觉伊藤忍在说这四个字时，语调有些不同，似乎隐藏著极大的情绪压力。

「我想要找到一个人。」忍悠悠说道。他在书库留下的文献中确实找到了一种可以驱逐暗魔的方法，但完全没有把握可以成功，如果不能让颖恢复原状，退而求其次， 

被颖杀死也不错…

「忍， 

你在想什麽？」令扬恶狠狠的质问道，他隐隐发现了忍暗藏在心里的自毁倾向，火气油然而生。

「没什麽…只是在想那个人， 
但完全没有把握可以成功，

我知道他来到了这个空间，我非找出他不可…」忍避重就轻，这是他不想把东邦卷进去的原因，颖根本不是东邦可以对付的人。

「那你是怎麽穿越平行空间的？」安凯臣对这点很有兴趣。

「这颗月长石吸收了天地万物之灵气， 
我知道他来到了这个空间，
蕴含极为强大的正面能量，是颗灵石。而小白则是异世界残存仅有的少数几匹上古神兽， 

他能够请助灵石的力量，短暂的开启空间通道。」摸摸小白的脑袋，忍实在也是吓了一跳，原本以为它只是比普通白狼的体型大一些，没想到翻翻书才知道小白竟是什麽上古神兽，还好它自己能把体型缩小成一般狼犬的Size， 
短暂的开启空间通道。」摸摸小白的脑袋，
不然在地球带著这只庞然大物，不用找人，立刻就要被送去解剖展览了。

「上古神兽！？」希瑞一听，眼睛都发亮了，这麽特别、优质的实验品阿。

「你要找的人是谁？小忍忍。」令扬摆明就是我想参一脚的模样，他直觉这件事绝对不止找人这麽简单───忍赌上了生命。

「事情该说的我都说了，不要再来烦我，找人是我的事， 
立刻就要被送去解剖展览了。「上古神兽！？」希瑞一听，
找到我就会离开这个空间，你们只要继续过你们的生活就好。」忍不愿多说。

「我要走了。」还是快刀斩乱麻为上策，别牵扯太深。

「等等， 

嗯………虽然问这个问题很蠢， 

但是…伊藤忍，你身上有钱吃饭睡觉吗？」希瑞有点没天良的问。

「………」真是说到痛处了，忍停下脚步，懊恼的想。

原始生活过惯了， 
你们只要继续过你们的生活就好。」忍不愿多说。「我要走了。」还是快刀斩乱麻为上策，
完全忘记货币这回事，来到这里好几天了， 


还在露宿街头，露宿街头也就罢了，反正这对他来说还挺稀松平常的， 

但没钱叫他拿什麽去买食物啊。

这难道就是俗称的『一文钱逼死一条好汉』！？

「喔呵呵呵呵，小忍忍就住下来吧，反正异人馆本来就有你的房间，走吧走吧，小扬扬带你去看。」展令扬一向不懂得什麽叫”察言观色”，迳自说的高兴，拉著忍就往楼上跑。

「………喂，异人馆什麽时候有那家伙的房间了？」半晌，向以农歪著头， 

发出他的疑问。

「………」大野狼拐小红帽时，难道会告诉她说， 
发出他的疑问。「………」大野狼拐小红帽时，
哈罗， 
发出他的疑问。「………」大野狼拐小红帽时，

我想要吃你吗？


别傻了，哈哈。


「为什麽我的房间是这里…？」伊藤忍黑著一张脸问道。

「没错阿，是小忍忍的房间阿。」展令扬天真无邪的笑著回应。

「这、明、明、就、是、你、的、房、间！」难怪自己刚刚楞头楞脑的想了又想，就是想不起来自己在异人馆有什麽房间，话说最早以前好像是有的，但二十几岁的自己实在太讨厌东邦五人了， 

连带也十分厌恶异人馆， 
话说最早以前好像是有的，
几乎从来不愿意踏进这里一步，後来那个房间就被挪用成别的用途了。

「呜呜呜……小忍忍嫌弃我！小忍忍不爱我了！以前高中的时候我们明明都是一起同床共枕、耳鬓厮磨、相亲相爱、你侬我侬、如胶似漆、鸳鸯戏水………」展某人演技一流，一旦好戏开锣，不演个尽兴就停不下来，都最後竟然哇哇的假哭起来了。

「够了你这家伙！明明是………」你先拒绝我的………

忍突然沈默下来了。

…是阿，他们过去一向都是同床共枕，只是他怀里能抱著令扬，却永远都触碰不到令扬的心意， 

後来他才知道， 

令扬只把自己当做好朋友、好兄弟，是另一个自己……

忍闭上眼，原来…原来就算跟妖怪们相处这麽多年了…他心里还是没有忘记阿，没有忘记深埋在心底，这段注定无疾而终的感情。

「忍？」令扬担忧的抚上他的肩头，怎麽突然沈默了？

「没事。」睁开眼，忍微笑。

「我去淋浴。」说罢， 
原来…原来就算跟妖怪们相处这麽多年了…他心里还是没有忘记阿，
一拐一拐的走进浴室。


忍完全不知道， 

他刚刚那个自制的微笑， 
原来…原来就算跟妖怪们相处这麽多年了…他心里还是没有忘记阿，
让某人的心脏猛然狠狠地颤痛了一下，那是神经用钛合金铸造的展令扬从来都没有的奇妙经验。


浴室里传来水花溅淋的声音，展令扬皱著眉，不断试图厘清自己适才不寻常的感觉，若是他现在这个模样被其他人看见了， 
让某人的心脏猛然狠狠地颤痛了一下，

一定会大呼小叫， 
让某人的心脏猛然狠狠地颤痛了一下，
毕竟能瞧见令扬101号表情以外的表情，难度可是五星级的。

『啪。』忍沐浴完毕，走出来了。

令扬反射性的回复到他畜生无害的标准笑颜，却悄悄的在瞬间看呆了───虽然他掩饰的很好。

忍腰间系著大围巾， 

上身赤裸，一手还拿著毛巾擦拭湿淋淋的头发。

这当然不是他第一次看见忍的胴体，在他们高中同居的岁月里，他俩甚至还时常一起洗澡， 
难度可是五星级的。『啪。』忍沐浴完毕，
玩仆人伺候游戏。（当然都是忍通常都是伺候人的那一方。）

但…高中时代的忍的身材充其量只能算是中等结实，青涩而富有活力，绝对不是眼前这一具散发著迷人魅力的成熟男体。

「换你洗了， 

令扬。」忍坐在床沿，擦拭他的头发。令扬有些好奇的跪坐起身，抓过毛巾说：「我帮你擦。」

「唔， 
玩仆人伺候游戏。（当然都是忍通常都是伺候人的那一方。）但…高中时代的忍的身材充其量只能算是中等结实，

我有没有听错？」忍瞪大了眼，突然觉得很好笑，令扬居然要帮他擦头发耶。这个天下第一懒人不使唤别人就很反常了，今天居然还要服务自己。

「别乱动啦。」抓起一撮头发，夹在毛巾中细细拭乾，令扬发现这不是故意把发色染成银白， 

只是忍的一头黑发中间交杂了太多白发，整体看起来才变成灰色灰色的。

「忍………」令扬无法克制自己不去想那一个对忍来说很重要的人是谁？从以前到现在，他一直都是忍最重要的人，其他人对忍根本不是一回事， 
他一直都是忍最重要的人，
如今忍却说，他在找一个对他来说很重要的人……

「嗯？」仰头看见令扬眼底罕见地有一丝迷惘，忍不禁严肃了起来。「怎麽了？」

「不，没什麽，换我去洗了。」令扬若无其事的灿笑道， 

话没说完就一烟溜的跑进浴室了。


--------------------------------
oh~北鼻~~大家都还好吗?(飞吻)
悠~呵呵呵呵~~(意义不明的诡笑)
p.s:我疯了.....



平行线－９


夜里。

「令扬，你别压著我。」忍搞不懂他是怎麽了， 
话没说完就一烟溜的跑进浴室了。「令扬，
非要爬到自己身上来不可。

「有什麽关系， 
话没说完就一烟溜的跑进浴室了。「令扬，
忍很暖和阿。」展某人皮皮的说道，边说还边蹭来蹭去，直到蹭到了一个最佳位置。

哼哼，一点都不好玩，以前跟忍睡，他还没睡著前都紧张的跟鹌鹑似的， 

只差没贴在墙壁上当半张壁纸，现在都不会了。

「………」不是那个问题好不好！忍在心里翻白眼。

算了， 
以前跟忍睡，
跟令扬计较永远气死的是自己。

忍撇头，要睡了。

「忍、忍， 

小忍忍───」展氏催魂魔咒开始。

「干嘛？」忍没好气。

「小扬扬想看──这里。」他用手指轻戳眼罩。

「……不要好不好，那不是很好看。」忍摇摇头，低声说道。

「忍，不管在哪个空间，哪一个世界， 

展令扬都绝对不会原谅伤害伊藤忍的人。」手指轻轻爱抚著酷颜上的那条狰狞伤疤， 
那不是很好看。」忍摇摇头，
他坚持要看。

「你的敌人，就是我的敌人。」在那儿落下轻柔的一吻，随後缓缓揭起眼罩。


那真的不是很好看。凹凸不平、被撕裂的周围，空洞幽深泛著黑红的眼窝，显示受伤时根本没有被好好的治疗。

「…告诉我，是谁？」杀气蔓延…展令扬从未这麽想把人碎尸万段过。

「…令扬，你听我说。」忍语气沈重而坚定的强调。「你要听我说。」

「好…我听。」他静静的靠在忍的怀里。

「我不是这个空间的人，一个平行空间里绝对不允许有两个一模一样的个体， 

如果我和这个世界的伊藤忍意外碰了面，不是他死，就是我亡， 
不是他死，

宇宙的自然法则会做出抉择，我们不可能同时存在， 

必定有一人要消失…所以，你懂吗？」

「我，只是过客。不管我长的多像伊藤忍， 
不是他死，
不管我就是另外一个伊藤忍，在你生存的世界里，你的伊藤忍是现在在日本的”他”，不是我。」忍叹息。

「我们是两条平行线， 
不管我就是另外一个伊藤忍，
过去没有交集，在未来，也不会有。所以…把我当陌生人吧，明天我就离开，我完成我的任务，你过你的生活， 

不要再有牵扯了。」

令扬还想说些什麽，但忍不给他机会了，睡穴一点，聒噪大教主便沈沈睡去，呵，这也是他跟这个世界的伊藤忍不同的地方阿───曾经有疯子教会他点穴了。




那夜过去， 
呵，
当展令扬醒来时，床上只有自己一人，身旁的空位冷冰冰的， 

也不知道人走了多久，白狼也不见了，异人馆的防卫系统本来就设定成没把”伊藤忍”当作外人，他自然能来去自如，就算能调阅隐藏摄像机能知道人是什麽时候走的， 
异人馆的防卫系统本来就设定成没把”伊藤忍”当作外人，
但也没意义了。

任何人都无法找到”他”的行踪， 
异人馆的防卫系统本来就设定成没把”伊藤忍”当作外人，

就算是电脑高手展令扬也有办不到的事情，电脑上一切追踪”伊藤忍”的资料都会合理的回溯到在日本的伊藤忍身上，没有半点有关於”他”的有用情报。

「算了吧令扬， 

也许正如他所说的，其实根本没有我们插手的馀地。」这段平行空间的奇遇，东邦就以南宫烈的这一句话划下句点了。

东邦恶魔党又回到他们以前的生活，轰轰烈烈不浪费青春的四处兴风作浪、恣意欢笑、冒险， 
也许正如他所说的，
享受多采多姿的刺激生活，每一天都充满了喜悦与幸福。

不知不觉，半年就过去了。

这天， 

又有好玩的事情上门了。

「你们这几个该死的浑球的小恶魔，给我该死的浑球的仔细听清楚， 

这次的行动该死的浑球的危险，要不是上面该死的浑球的指明要你们帮忙，我才该死的浑球的不会来找你们这群该死的浑球的小恶魔！总之一切该死的浑球的得听我的指挥， 
又有好玩的事情上门了。「你们这几个该死的浑球的小恶魔，
你们该死的浑球的乖乖听话就好， 
又有好玩的事情上门了。「你们这几个该死的浑球的小恶魔，
绝对不准给我该死的浑球的做出什麽危险的事情来，否则万一发生什麽该死的浑球的事，我绝对不管该死的浑球的你们！你们该死的浑球的听懂了没！」贝多芬上校火冒三丈的翘著胡子，对一群让他又恨又爱的小恶魔高声吼著。

「听懂啦，亲爱的贝多芬上校！」Oh~不管听几次， 

都觉得贝多芬上校该死的浑球的有趣，喔～呵呵呵呵。

东邦人很无良的以超级不雅的姿势瘫躺在沙发上， 
否则万一发生什麽该死的浑球的事，
如要以糜烂的程度来比喻，大概只比烂泥的等级高上一咪咪。

而且还很有默契的照例齐声合奏───把”贝多芬”三个字的语调做加重再加重的强调。

「你们几个该死的浑球的，给我该死的浑球的正经点！这次可真的是该死的浑球的出大事了，你们还给我该死的浑球的嘻皮笑脸！」贝多芬上校还没讲完，他的菁英干员们『DO、RE、MI、FA、SO』已经在後面忍不住偷偷闷笑起来了。

没办法，一向严肃严厉的贝多芬上校吃鳖的样子可不多见， 

但在异人馆好像就是常常上演。

「知道了啦， 

不就是恐怖份子攻击阿富汗的美军基地， 
大概只比烂泥的等级高上一咪咪。「你们几个该死的浑球的，
抢走存放在密室里的K901生化弹，劫持了一百多名的美军将官作为人质，还在网路上散布杀死人质的影片，以此要胁总统大叔交出大量的黄金嘛。」东邦人一副”只是这样而已阿”的表情，看的莫札特上尉瞠目结舌。

「你们几个该死的浑球的给我该死的浑球的听清楚，这次不像以前那样该死的浑球的简单，歹徒是该死的浑球的凶残，我们查出他们的基地就在该死的浑球的罗德堪斯特，总统秘密派出了该死的浑球的特种部队，结果全部都该死的浑球的无功而返，而且该死的浑球的非死即伤，你们该死的浑球的知道这有多麽该死的浑球的危险吗！」贝多芬上校发出怒吼。

「是是是，我们知道了，感谢您的关心， 
我们查出他们的基地就在该死的浑球的罗德堪斯特，

该死的浑球的贝多芬上校！」Bingo!

东邦人各自高举手上的饮料杯，做出向贝多芬上校致意敬酒的动作， 
该死的浑球的贝多芬上校！」Bingo!东邦人各自高举手上的饮料杯，
外加一个坏到骨子里的贼笑。

这时， 

原本不想让他们涉险，打定主意什麽都不说，却不小心透露出地点的贝多芬上校才察觉上当，脸红脖子粗怒骂道：「你们这群该死的浑球的小恶魔！！！」

哈哈哈哈───

青春无价，所以有梦就要去追。

越刺激越危险的事情，他们就越觉得好玩，越能引起他们的兴趣。

这就是东邦恶魔党！


Let’s play games.





Hello~(翘班回来的无良饼铺老板灿烂的挥著手)
大家还好咩？
上星期有莫名的事情在忙， 
所以有梦就要去追。越刺激越危险的事情，
转眼就到新的一周了（死）
希望这星期不要太多鸟事，让我心情平静一点， 

松饼就可以加速出炉了A＿A

另外一件事，我先前留在『我想对你说』的文章简介最下方的E-mail，因为垃圾信太多，很早以前就已经爆炸了，所以如果有哪位亲亲寄信到blue.soul@msa.hinet.net这个信箱，某心却一直没有回信的， 
因为垃圾信太多，
请多包涵，不是我不回，是信箱根本都打不开了（就算打开也是一上千封的垃圾信Orz）

有事要找我的留言在会客室就好了， 

如果想偷偷寄爱的小信鸽给某心的，再特别提出来说，我会PO现在的E-mail（p.s：已经不敢再松饼铺大门口直接贴信箱了，垃圾信会再度爆了我的信箱>＿<”）

感谢。



平行线－１０


「令扬，我觉得这件事透露著古怪。」在异人馆的会议室， 
如果想偷偷寄爱的小信鸽给某心的，
希瑞为大家准备了茶点，正一起计画著这次游戏的行动。

「我同意凯臣的看法，哈玛教团是以激进宗教份子为主的新兴恐怖组织，成立不到一年， 

上一次的公开犯案是最粗劣的自杀炸弹攻击，应该没有实力策划出攻击美军基地这样需要高度组织力的恐怖活动。」在中东地区有许多的恐怖组织，十个中有十个都把美国当作目标，位在阿富汗的美军基地处在敌对的环境下， 
哈玛教团是以激进宗教份子为主的新兴恐怖组织，
武装精良，戒备深严，可这次却被人迅雷不及掩耳的重重一击，不仅百名将官被俘，还丢了K901生化弹， 

真是颜面扫地了。

「看看这群资料，抽丝剥茧之後， 

谁是幕後的藏镜人？」令扬满足的吃著曲式冰淇淋， 
戒备深严，
一脸幸福的模样。

「俄罗斯？」希瑞不自觉皱起了眉头，他很不想相信，但种种的蛛丝马迹显示， 
一脸幸福的模样。「俄罗斯？」希瑞不自觉皱起了眉头，

这极有可能是一项由俄国总统的机要秘书所策划出来的代理人攻击。

「贝多芬上校他们已经发现了吗？」

「应该没有，这些线索实在太细微了，看似全都不相关， 

如果不以令扬这样的方式组织起来，根本不会有人察觉到。」向以农啧啧称奇。「策划者一定是个十分阴险狡诈、超谨慎的一流智慧犯。」他这样下了结论。

「不过，俄国为什麽要这麽做？」

「笨，冷战都结束多久了，美国独强了百馀年，现在俄国已经从过去的经济失败中重新站起来了，实力今非昔比，他们难道不想从美国手里夺下世界霸权吗？」世界霸权，多麽诱人的四个字阿。

『啪、啪、啪。』展令扬夸张的拍著手，还用很欠扁的表情───其他人很不负期待的送他BB弹、手术刀、朴克牌、飞拳和快腿───当然没打中。

「令扬你有什麽高见？」忍、忍、忍、忍、忍耐的功夫阿………

爱吊人胃口的小恶魔免不了一阵长篇大论的废话， 
多麽诱人的四个字阿。『啪、啪、啪。』展令扬夸张的拍著手，
等他欣赏够了伙伴们提供的娱乐之後，才装模作样的咳嗽了几声， 
多麽诱人的四个字阿。『啪、啪、啪。』展令扬夸张的拍著手，

开口说道：

「以上的推理都十分精辟、正确、符合逻辑，也完全没有辜负达尔文老先生的演化论（这句还是废话），所以───刚好正中敌人的下怀。」令扬语出惊人。

「你是说这是圈套！？」希瑞惊呼，他重新检视了一遍那些机密文件，看了又看，可还是没有看出半点作假的痕迹。

「我认为是。」令扬高深莫测的喝口茶。

「理由？」以农细微的察觉到， 

令扬是说『他”认为”是』，而不是简洁有力的『”是”』，这可是真稀奇阿。

「直觉。」令扬丢出个让人讶异的答案。

「不管你们相不相信，不过我的直觉附和令扬的直觉。」刚刚到现在都没开口的南宫烈突然说道。

「那就是圈套了。但为什麽？」东邦其他人对於直觉说一点怀疑都没有，自然而然的把话题往下带了。

「说实话，我认为光是解到幕後黑手是俄国这里，对FBI那些菁英干员或是总统大叔的智囊团都有问题了，大费周章的弄出这些陷阱， 
自然而然的把话题往下带了。「说实话，
搞不好最後谁都没发现， 

一股脑儿的就把帐都算在哈码教团头上，这样岂非做白工吗？。」凯臣提出疑问。

「我猜想，主谋者是抱持著就算”这一次”不成功也没关系的态度。他会反覆反覆的利用这些新兴恐怖组织去做出各种惊天动地的恐怖活动，每一次都会像这次一样留下十分隐密难解的线索， 

贝多芬上校他们也不是吃素的，当次数一多，手法多多少少又有些雷同时， 
主谋者是抱持著就算”这一次”不成功也没关系的态度。他会反覆反覆的利用这些新兴恐怖组织去做出各种惊天动地的恐怖活动，
FBI一定会察觉到幕後必定有其他黑手，然後主谋者只要等到最後一步───FBI有人”充满智慧”地解开了”谜底”， 

又发现过去好几宗的恐怖活动都是这个样子的，美国便会十分笃定的将茅头完全对准俄国。那时候就算俄罗斯跳到黄河都洗不清了。」南宫烈越想就越觉得这才是真相。

「烈说的对，就算这一次贝多芬上校他们没有察觉，FBI铲除了哈码教团，对幕後主使者来说，这根本算不了什麽打击， 
又发现过去好几宗的恐怖活动都是这个样子的，
要知道中东地区这种中小型的宗教恐怖组织随便一抓都一大把，只要以圣战之名宣称要攻击美国，完全不愁没有利用对象。更重要的是， 

每一次策划的恐怖攻击都藉由传媒在美国国民心中烙下挥之不去的阴影，当恐惧累积到一定的程度，全体国民都深陷在焦虑与风声鹤唳的气氛之中时，再爆出这一切都是俄罗斯策划的阴谋………」雷君凡猛然止声。


「第三次世界大战的爆发，就谁也阻止不了了。」令扬做了完美的结论。


会议室一阵长长的静默。这个游戏， 
只要以圣战之名宣称要攻击美国，
他们的对手也许是一名前所未有的凶残罪犯。

「总之，我们还是要去一趟罗德堪斯特，虽然主谋者不在那里，但如果置之不理的话， 

敌人会尽情的利用K901生化弹制造出最大的恐慌，以尽速达成他们的目的。」

如果连第三次世界大战可能造成地球毁灭的後果都不顾了，那麽有什麽理由不相信敌人可能用K901生化弹先杀死个几百万人？

「所以， 
他们的对手也许是一名前所未有的凶残罪犯。「总之，

各位懒猪们，快点开始动作吧！」展令扬笑嘻嘻说道。该算最佳行动时间的人赶快算，该准备保养武器的人赶快保养，该A指定物品的不要偷懒，该有的药品记得补充。过目不忘和电脑的高手赶快把对方基地的位置和内部构造搞清楚。

「哈，这是第一次我们马上要出发了， 

还搞不清楚真正的敌人是谁呢！」以农自我解嘲的说道。

令扬判断主谋者应该已经不在罗德堪斯特了，这意味著两件事情，一个好消息， 
这意味著两件事情，
一个坏消息。

好消息是，他们潜入罗德堪斯特解救人质以及无效化K901生化弹的行动，危险性已经大幅降低， 

毕竟虽然可以靠一流的领导能力在短时间内整合像哈玛教团的恐怖组织，但整体的组织应变能力并非一蹴可几， 
这意味著两件事情，
主事者一旦离开，战斗力就下降了。

坏消息是，当他们正在处理这次的哈码教团恐怖事件时， 
主事者一旦离开，
主谋者肯定也正在准备”下一盘好菜”。

东邦要赢得游戏的关键是快快处理完这次的危机事件，然後抓紧空档时间揪出幕後黑手，中间还要防止FBI介入太多，知道太多的”线索”，毕竟那群老人家可不管所谓的”直觉”，只讲求该死的”证据”，却从不知道有时候证据太多， 

正好会害死自己。




努力!根性!
毕竟那群老人家可不管所谓的”直觉”，
平行线－１１～１５
发文时间: 4/21 2008 更新时间: 07/09 2009
________________________________________
平行线－１１


三个月後

这是前所未有的”精彩”的秋季，世界各大新闻媒体绝对不愁没有好题材，一个接一个的恐怖攻击事件，涉及的范围及人数越来越广，虽然每一事件都在千钧 一发的惊险时刻被解除，但留在美国人民心中的恐怖阴影却无可避免的越来越大。

可恨的是这群歹徒十分了解媒体生态及善用网际网路，因此尽管官方尽最大的努力试图封锁消息，但那一幕幕赤裸裸的血腥画面还是透过网路播送到世界各个角落，美国政府已经提出千万美元的奖赏给能对恐怖攻击事件的幕後主使者透露消息的人，据称大有斩获。

「嘿， 

”诸”公们， 

瞧瞧，这个目的地长的还挺性格的呢。」展令扬笑嘻嘻的指著前方在地图上根本没有标示的岛屿。

「哇，不愧叫鬼岛，果然鬼模鬼样的。」向以农赞叹的说道，就纯欣赏的眼光来说，这座岛实在艺术， 

让他很想将它A为己有───在扫除上面的”有害物质”之後。


我们要低空高速飞行， 

停在西南方的丛林里。」凯臣只是提醒好玩的， 

运动一下颜面神经， 

事实上他已经以极为惊险刁钻的角度俯冲而下。

在东邦前方的是一座看起来森林茂密、郁郁葱葱的美丽岛屿，从上空俯视，可以发现它的形状是一颗巧夺天工的骷髅头，这座岛隐藏在南大西洋的一处海域，这附近海域因为气候海流的影响，长年阴雾缭绕，不见天日， 

因此连最先进的太空卫星都难以侦察到岛屿的存在位置及形状。

而这座岛屿『鬼岛』，就是东邦此行的目的───幕後藏镜人的大本营。

「这次的游戏很简单，潜入敌人的地下基地， 
因此连最先进的太空卫星都难以侦察到岛屿的存在位置及形状。而这座岛屿『鬼岛』，
抓到他们的首领，瓦解整个组织， 

各自依照计画行动，没问题吧！」

令扬和君凡一组负责瘫痪全基地的电脑系统， 
因此连最先进的太空卫星都难以侦察到岛屿的存在位置及形状。而这座岛屿『鬼岛』，

以农和凯臣一组负责爆破敌人的军火弹药库，希瑞和烈则负责搜索出那位可爱的幕後黑手， 



「那还用说！」

在鬼岛上， 
以农和凯臣一组负责爆破敌人的军火弹药库，
骷髅的左眼和右眼各有一个圆形的基地， 

是作为观测之用的障眼法，真正可观的是隐藏在地面下的庞大工事建筑， 
以农和凯臣一组负责爆破敌人的军火弹药库，
令扬已经事先透过电脑摸透了整个结构。


一切都进行的相当顺利，顺利的让南宫烈心头泛起一波波的不安。


「怎麽了，烈？」希瑞关切的询问道，烈的脸色十分苍白。

「我不知道…希瑞……我不知道…」南宫烈靠在墙上，呼吸有些急促， 

他努力控制自己缓缓的吐气，镇定心神，但在医者的眼中看来， 

烈似乎随时会昏倒的模样。

「你振作一点！」希瑞看情况不对，当机立断按下手腕上的万能通讯器通知其他伙伴。不一会儿， 
烈似乎随时会昏倒的模样。「你振作一点！」希瑞看情况不对，
另外两组人马都火速赶了过来。

「怎麽回事？生病了吗？」君凡伸手按上烈的额头， 
烈似乎随时会昏倒的模样。「你振作一点！」希瑞看情况不对，

体温正常。

「应该不是，刚才都还好好的，直到我们依照烈的直觉走到这里， 

烈就突然软倒在地上。」希瑞担忧的说道，他快速检查烈的身体，没有发烧， 

没有外伤，没有中毒。

「烈、烈你还好吗？」令扬将烈拥入怀中，轻拍他的脸颊， 

发现他浑身颤抖不止，唇色发白。

「令、令扬…我…我想我们…应该回头…」他紧抓著令扬的手臂，这句话几乎是硬从齿缝中拖出来的，才短短几个字， 

说完之後却已汗水淋漓、不堪负荷。

「令扬？」众人一致看向展令扬。

烈异常的样子吓坏了其他人，虽然说弹药库和电脑的毁灭装置已经设定好了，随时可以遥控引发，但最重要的任务还没有完成， 


这时候要撤退吗？

令扬只想了几秒，便转头飞快的对希瑞他们说道：「扶著烈，我们回直升机。」

向以农和安凯臣默契十足的一左一右架扶著烈，才起身， 

长廊一头一阵啪啦啪啦的脚步声传来，外带几声粗吼：「他们在这里！」

「快走！」令扬喊道， 

六人迅速的往另一方移动，长廊的尽头是一扇红黑色的木门， 

正当在门前几步时，烈倏地猛烈挣扎了起来，两脚往反方向瞪，似乎在抗拒什麽， 

但以农和凯臣推拉的速度实在太快， 

他还来不及出声言语，以农已经快人快脚，碰一声一把踹开了木门。

门後头其实也没什麽特别，一个大大的、圆形的诡异房间， 
碰一声一把踹开了木门。门後头其实也没什麽特别，

墙壁、地板、天花板都漆成了黑色，什麽桌椅家具都没有，空荡荡的一片，房间的中央站著两个人，一个缠著阿拉伯头巾， 

浓须覆面，典型的伊斯兰教徒装扮，另一个穿著黑色西装，短发，戴著金边眼镜， 

看起来像个斯文人。

奇怪的是外头的追兵追到长廊中央， 

见东邦几人进了房间後，便不再向前一步，反而如潮水般又退了回去。

「这就是一直坏我们的计画的那几个可敬的小子吗？」斯文男人伸出食指推了推鼻梁上的眼镜， 

微笑说道。

虽然他笑得一副很和蔼可亲的模样。但东邦没有忽略对方隐藏在镜片後面一双比野兽更加残忍的双目───一双以杀人为乐的双眼。

「只是一群乳臭未乾的小子而已， 

现在就可以把他们给拆了！」伊斯兰大汉轻蔑的说罢，便拔出插在腰带上的手枪， 


那只手枪的造型十分特殊，安凯臣一眼就断定那是只经过改造的非制式手枪，而且威力十分强大！

「两位大叔别误会，我们只是来岛上郊游却不小心迷路的可怜学生，所以千万不用这麽隆重的欢迎我们阿。」展令扬还是一脸天塌不下来的101笑容，貌似轻松， 

只是东邦人都看的出来，令扬现在百分之百的处於精神超紧绷状态。


为什麽！？眼前这两位大叔丑归丑、难缠归难缠， 

但跟炎狼大叔、青龙大叔比起来， 

可能尚且不及，顶多在伯仲之间，何必如此紧张？


答案在後头。


两个男人後方还放了一张大王椅， 

椅上坐了一名青年，青年侧著身子，两脚踩在椅子上， 

左手托著下巴，好像在闭目养神，又好像懒洋洋的在打盹， 

墨色般的头发裹散在周身，有一部份还拖在地上。

就外型来看，青年的样貌俊俏非凡，精雕细琢的五官媲美好莱坞巨星，若是以前，东邦六人少不了一阵调侃，但他们现在一个人也笑不出来，只因为身上源源不绝的飘来一阵一阵的腥臭， 

浓郁鲜明的让人反胃作呕，宛如来自地狱的气味。



平行线－１２


希瑞很难形容这种感觉， 
，
身为医生，他明明见惯了人类的五脏六腑，对於血阿什麽的也习以为常，但对於眼前的青年，他却打从骨子里窜起一股深深的寒意， 

就好像全天下的血腥与污秽都聚集在这个青年身上似的。

希瑞的感觉也正是其他东邦人的感觉， 


而对直觉敏锐的烈来说，冲击又更为强烈，在烈的五感里，甚至连的头顶周遭都冒著淡淡的红雾，缭绕著属不尽的孤魂野鬼的哀嚎，强大的负面能量让天生第六感敏锐的他来说更加难以喘息。

「呵呵，别客气，我知道你们…”东邦”…FBI、CIA内部高层的最後王牌， 

都是智商180以上的天才。」斯文男人边笑著说道，边打了个弹指，後方传来几道金属铿锵声响，好似闸门打开的声音， 

後方传来几道金属铿锵声响，
就像以农之前破关的游戏『恶灵古堡』里头的僵尸活死人声。

只是现实中的那些明显凶恶许多。

而且行动一点都不缓慢！！！凯臣在心里咒骂道，他一个闪身避过敌人的攻击， 
回身瞄准那颗头颅狠狠的射出几发子弹！但那些皮肤灰硬， 

眼里闪烁著凶暴红光的『人类』个个身手矫健，没那麽容易解决。

「要命！这些是什麽鬼！」以农一个凶猛上勾拳完美的K中敌人下颚，如果是正常人，就算颈椎不断裂受伤，好歹也会当场晕眩昏倒，可”那个玩意”只是把脑袋当拳靶那样晃了一晃，又撕牙咧嘴的扑了上来。

「不是鬼， 
眼里闪烁著凶暴红光的『人类』个个身手矫健，
他们好像被人控制住了！」君凡左闪右闪，旋身狠狠踹飞一个， 

但另外又有好几个冲了过来。「左边那个，是东太平洋的重量级拳王，右边那个，是去年全美武术大赛的冠军，你後面那两个，受过某种军事特种训练…」凭著过目不忘的本领，他快速从脑海中判别出好几人的身份，这些人都在近一年内突然失踪， 

音讯杳然， 

没想到居然出现在这里！

「该死！君凡你别告诉我，我们正在跟全世界各武术领域上的好手打架！」以农才侧步躲开一个攻击，右後方的敌人就欺身而上，朝他施展跳膝攻击，看那架势， 

应该是泰拳高手，他速度太快，以农根本闪不开，腰後被狠狠的一顶， 

闷哼一声，整个人弹飞了出去！

「以农！」希瑞心急如焚，连忙想过去支援，看伙伴伤势如何，可惜他自己也是分身乏术、有心无力， 
整个人弹飞了出去！「以农！」希瑞心急如焚，
才一会儿闪神，左肩一阵裂骨剧痛， 


杀招接著紧至，胸口、腹部、脸，希瑞只觉得眼前一花， 

整个人已经跌在烈怀里，四肢再也使不上力了。

「你们该死───！！！」令扬见状， 

疯狂了！他平日最珍惜重视朋友，有人伤了希瑞他们，就算一点小伤，他也拚死活的要对方付出代价！如今更不可能保持理智，随著愤怒，长软剑挥击的更为凌厉， 

一个瞪步空中侧翻，黑色的剑刃钩破敌人的喉咙， 
他也拚死活的要对方付出代价！如今更不可能保持理智，
倏地天花板上开出了漫天血花，令扬已经完全顾不得什麽不杀人的承诺了！

鲜血一点一滴的慢慢为这个黑色的空间染上不一样的颜色，天花板上、地上、墙壁上、黑色混杂著红色，红色遮盖著黑色， 
天花板上、地上、墙壁上、黑色混杂著红色，

互相仇视、互相杀戮，互相憎恨…『他』觉得舒适极了，嘴角不自觉露出满足的残忍笑意。

那个笑容极为”刺眼”， 

南宫烈从未如此愤怒过， 

他不顾血流如注的手臂， 

硬是朝青年射出最後几张朴克牌，可那几张牌中途被斯文男人和伊斯兰大汉档去了九成九，只有一张穿越雷池，直冲青年的脸面，但青年眼睛也不睁一下，只是淡淡的举起手指一弹，便像玩游戏似的将牌弹回来───狠狠的插在南宫烈的大腿上。

「不过如此。」眼见大势底定， 

斯文男人 笑道，他一举手，所有被控制的武术高手都停下动作，他打了个手势， 

那些人就像没有意识的机械人一般， 


一个一个排队走回闸门之後。

喏大的空间一下子又从纷杂归於平静， 

只剩下东邦等人的重喘声。

「主人，一切都献给你。」斯文男人和伊斯兰大汉朝青年九十度的鞠躬，恭敬说道。

随即， 

青年张开了眼，那是一双闪烁著邪恶火光的腥红双目，令人不寒而栗， 

他缓缓的站起身来，地上的污血弄脏了他的脚， 

但他不以为意，反而似乎很享受赤脚踏在血里感觉，他来回在房间里走了一阵子，好像玩够了， 

才走道东邦跟前。

「你是什麽东西。」令扬挡在伙伴面前，质问道。

「你不害怕我？」青年做出了讶异的表情，他看向其他五个人，一样也没有半点恐惧的样子。

「你在说什麽笑话。」到这种关头，令扬反而又笑出来了，他毫无惧色。只是突然顿了顿， 
一样也没有半点恐惧的样子。「你在说什麽笑话。」到这种关头，
对身後的伙伴低低的抱歉说道：「对不起，带你们玩了一场死亡游戏。」

「有福同享，有难同当！」这时候还不忘默契大合奏。

他们每个人的心中没有怨恨， 

只有觉悟，没有後悔，只有坦然，活著的时候， 

他们希望轰轰烈烈、不负青春，赴死的时候，也希望乾乾脆脆、不失潇洒。

「嘎嘎嘎嘎───很好， 
没有後悔，
我最讨厌的人种，但总是有甜美的鲜血！」青年嗜血笑道，猛然向前扑去！

那速度完全不像人类所有，就连令扬也毫无招架反抗的馀地！匡啷一声，黑色长软剑首次在战斗中脱离他主人的掌控， 
但总是有甜美的鲜血！」青年嗜血笑道，

孤拎拎的独自躺在血泊里， 

而那个在很多人眼中天下无双的展令扬如今脖子被人单手掐住，高举离地，性命危在旦夕。

「让我享用你的心脏吧！嘎嘎嘎嘎───」五指成爪，他要获得最新鲜的美馔了。

「令扬───！」

「令扬───！」

不， 
性命危在旦夕。「让我享用你的心脏吧！嘎嘎嘎嘎───」五指成爪，
不要！！！东邦发出绝望的呼喊！！！


正在青年即将出手的瞬间， 

突然一阵惊天兽吼，众人只见一道巨大的雪白身影呼啸而过，伴随震天巨响，天花板便啪啦啪啦的整个瘫倒下来！


-----------------------------

火力全开中!



平行线－１３


硕重的石块和瓦砾倾泄而下，轰隆隆的巨响中伴随著隐隐约约的碎骨声与惨叫，那些人类僵尸虽然被暗魔控制，但在面对死亡的瞬间，仍然片刻回复了人类的意识，他们发出哀鸣， 

仰天愤怒嘶吼，也流下後悔的眼泪， 
轰隆隆的巨响中伴随著隐隐约约的碎骨声与惨叫，

恨自己意志薄弱，恨自己不够坚强，恨自己没有勇气正视内心的脆弱，以致於铸下大错、与魔共舞，出卖灵魂。

混乱之中，负伤的东邦五人被拉上猛兽的背脊，朝海岸边电驰而去。

「令扬！？令扬呢！！」以农慌张的喊道。

「回去！小白回去！令扬还没上来啊！」希瑞狂乱的紧扯著白狼背上的粗毛， 

想叫它回头，但小白根本不理会他的要求，反而一个劲儿往前冲。

「你给我回去！」安凯臣还没从刚刚千钧一发的危机中恢复过来，整个人正处於极度的惊恐与焦躁的状态，他见这只猛兽根本不听他们使唤，一时怒气冲脑， 

便将枪口用力抵上小白的头，威胁说道。

『吼──』回复成原本体型的巨大灵兽遽然止步，猛然用力一跺， 

咻咻几声， 
威胁说道。『吼──』回复成原本体型的巨大灵兽遽然止步，

气劲向四方射去， 
威胁说道。『吼──』回复成原本体型的巨大灵兽遽然止步，
它周遭方圆好几十尺内的树木便都硬生生拦腰折断，背上的东邦五人受不住强劲的震波，一个个都晕了过去。


而回头的暗魔处…


「嘎嘎嘎──原来是你，居然追到这里来了。」轰的一声，暗魔像是开门一样轻松的推开千斤重的巨石，毫发无伤。

一脚踢开右边一个成人那般高的石块， 
居然追到这里来了。」轰的一声，
伊斯兰大汉正躺在那儿呻吟， 

他的双腿都被压断了，看来胸腔腹部也有大量的内出血，他吃力的张开眼睛看著他伺奉的主人， 
居然追到这里来了。」轰的一声，
眼底充满希望与冀求，艰难说道：「…救…救我……主人…我…不想…死…」

原以为暗魔踢开石块是为了救自己的属下，可只见他嘎嘎的讪笑几声，貌似f适优雅的踱步到大汉身旁， 

接著抬起右脚搭在大汉额头上。

伊斯兰大汉的眼神从盼望转为惊恐，喃喃求饶道：「…不…主…主人…不要…我…我是你…最忠实的…仆……」

他还没说完， 

一个啪擦，一副令人作呕而怵目惊心的画面就出现在世人面前，一只雪白的玉足赤裸裸的踏在一个人的头壳里面，脑浆四溢， 
一副令人作呕而怵目惊心的画面就出现在世人面前，
佐以白森森的破裂骨盖，还有旁边两颗圆滚滚、爆凸、充满血丝的眼球，好像在控诉著死不瞑目。

「真是美丽啊…」暗魔著迷的欣赏著自己创作出来的景色，还不时左右拨弄几下，看那腥淋的红白之物能做出怎麽样的变化。

他一点都不担心猎物会趁机逃跑，因为只要他想要，任何人都无法从他眼皮底下离开，尤其自从他得到这副躯体之後，简直可说是如鱼得水，嘎嘎嘎嘎──

「…忍？」令扬微微侧过脸， 
看那腥淋的红白之物能做出怎麽样的变化。他一点都不担心猎物会趁机逃跑，
看向将自己负在背上的男人，那不正是伊藤忍吗？而且是他一直想找到的那一个，咦？真奇怪， 
那不正是伊藤忍吗？而且是他一直想找到的那一个，
惊异万分的
自己怎麽一眼就能辨认出是这个忍呢？

「你受伤很重， 

别说话，抓紧我，等一下我们就离开。」忍安抚说道，双眼一眨也不眨的盯著暗魔，他知道只要稍有疏忽，他跟令扬都歹葬身在这里。

「你来了…」令扬嘴角上扬， 
他知道只要稍有疏忽，
露出浅浅的微笑，不知怎麽了，他现在竟然还笑得出来， 

而且感觉胸口很暖暖的，整个人很安心很安心，他全然信赖的将自己挂在忍的身上，还可以分神享受著忍厚实宽背上的舒适触感。

忍倒是没有注意到令扬此时特别柔顺的表情，他的全副心神都放在侦测暗魔的一举一动上，只是此时此刻，忍实在很难做到完全的明心如镜， 

还是不免动摇…

眼前的人…眼前的人……曾经是那麽、那麽的熟悉，他的银发常常在夜晚轻轻柔柔地围绕著自己， 

低低的声音在耳边唱颂著古老绵长的歌曲，他喜欢将一只手放在自己胸膛上缓缓拍著，就像是在哄珍惜的宝贝入睡一样，他虽然武艺高超，几入神境，爱恶作剧、爱欺负人，但却十分善良，不做无谓的杀生，也不记恨， 

只要不犯到他的禁忌， 

他几乎算是慈悲宽容的。

他的族人几乎被世人屠杀殆尽，他的童年经历了许多别人难以想像的坎坷与折磨，但他从来没想过去报复那些人，他只是顺著自然、顺著自己的心意，像风一样潇洒自在的活著。

忍现在恨得不得了！恨得根本无法用咬牙切齿来形容！如果可以的话，他想把暗魔碎尸万段！把它活生生的、血淋淋的剁成千百块，叫它痛苦、叫它哀嚎、叫它哭泣、叫它生不如死！

它怎麽可以这样做！！！它怎麽可以让颖经历这样的事情！！！

它怎麽可以让颖的手沾染上他最重视的人的血！它怎麽可以让颖的眼睛映照著人类最惊惧的表情！让颖的脚践踏在无辜的生命之上！

这都是那个善良的人宁死都不愿意做的事情啊！！！


「忍？」令扬感受到忍身上隐隐散发出来不寻常的气息，担忧唤道。

「令扬， 

把眼睛闭起。」忍低声说道， 

他很想在今天将事情了结，但这不是时候，他只能先退。

「嘎嘎嘎，还想做抵抗？你当知道什麽抵抗都是没有用的，想想那几个人吧，论身体的素质你都还差他们很远，在我眼中， 

你就像初生婴儿一样， 

不费吹灰之力就能…掐死。」暗魔放肆的狂笑著， 

随著最後二个字，他也一把捏断了斯文男人的脖子，反正手骨都碎了没用了，最後的价值也不过喷喷血，
让他享乐一下。

在暗魔的字典里，从来没有『医疗』这个名词，不能用的傀儡就丢掉，反正他总是能找到其他的代替品，除了他自己之外，没有什麽是不可以摧毁的。

「你说的对，
但是我有这个。」忍耸耸肩，别开脸，佯装无所谓的模样，随手抛出一样玩意， 

只见碰一声，刺亮的银光乍射而出，瞬间淹没了所有人的视线───除了令扬和忍。

暗魔发出惨叫， 

银光暂时夺走了他的视觉，而且让他很痛苦， 

他是属於暗界的魔性生物， 


性喜阴暗，最厌恶光亮，尤其这颗银光弹所射出来的光束还含有对他具有杀伤力的灵能，他没料到忍有这招，魔体像是在毫无防备中被狠狠重击了一拳， 

元神受损，就在这个空档，猎物已然远走。

「嘎───可恶啊────我不会放过你们的！！！」暗魔捂著眼睛，仰天怒吼道。


鬼岛上杀气弥漫。





这星期我是乖宝宝>///<



平行线－１４


「忍著点， 
猎物已然远走。「嘎───可恶啊────我不会放过你们的！！！」暗魔捂著眼睛，
等到了安全范围，我再帮你疗伤。」忍高速驾驶著船艇，将鬼岛远远抛在脑後，但还不能掉以轻心。

「希、希瑞他们呢？」一旦放松下来，就觉得身上的伤口火辣辣的疼痛， 

令扬自嘲的扯扯嘴角，他很久没受过这麽重的伤了呢。

「小白载他们往另一个方向搭直升机先走了， 
令扬自嘲的扯扯嘴角，
别担心， 
令扬自嘲的扯扯嘴角，

接应的人会一路护送他们回纽约。」忍聚精会神的操控船只，鬼岛附近的海域洋流的动向很不寻常， 
令扬自嘲的扯扯嘴角，
加上礁石、漩涡很多，一不小心就容易遭遇船难翻覆，忍又是不要命的动力全开、高速行驶，因此格外费神。

「我们还不算安全？」令扬捂著肋下的伤， 

苦中作乐的欣赏忍严肃紧绷的侧脸，竟然觉得这样的忍也别有风味。

「嗯， 

要离开这片阴云。」暗魔不是吸血鬼，不会见光死， 

但它厌恶光亮，在烈日之下，会很大程度的降低它的生命值和行动力，因此就算无害性命，它也本能的躲避阳光。

「你怎麽会来？」令扬说道， 

没想到还能再次见到他。

「你有危险。」忍简洁有力的回道。

待船挺一旦沐浴在海面灿烂的朝阳下时。忍便关掉引擎，扬起船帆， 
在烈日之下，

改由风力推进行驶，控制好航向後，他转身回到令扬身旁，动手为他清理伤口。

「你说谎，你是为了那个人， 
控制好航向後，
他就是你要找的人？」令扬不满的嘟嚷著嘴，一面乖乖的举起手， 

配合忍帮他把残破的上衣给除去。

「你知道我没说谎。」忍看见大大小小的伤口，不禁皱眉，他回头取出一些瓶瓶罐罐，将泛著清香的膏物一一涂抹在令扬的伤口上。

「可也没把话讲全。」令扬哼哼两声，使起性子， 

以前原来的那个忍才不会对自己用这种心机呢，可是他会，而且虽然同样是宠著自己溺著自己， 
不禁皱眉，
但这个忍很有分寸、界线，不会被冲昏了头， 


詹前不顾後。

就拿刚刚的情况来说，若是他熟悉的忍， 
但这个忍很有分寸、界线，
看见自己受伤了，一定拚死拿命跟对方报仇，才不管什麽实力相差悬殊，在逃离的时候，一定一边驾驶一边万分紧张的对自己嘘寒问暖，可是眼前的人都没有那样做。

他很理智， 

也很成熟，很熟悉，又很陌生，但是自己不讨厌，甚至还有点喜欢。


「今晚要在海上待过一夜，明天黄昏前我们会在附近的一个岛屿上岸， 

我再安排你以最短时间回异人馆去。」忍刻意的避开那个话题说道。

「你还没告诉我，他是你什麽人。」他展令扬可不是那麽好唬弄的，坚持追问道。

忍回以沈默， 

只是轻柔的将绷带一层层缠绕好， 
甚至还有点喜欢。「今晚要在海上待过一夜，
将伤口处理完全。

「忍，他不是普通的人，他很危险，非常危险， 

他憎恶所有的人，意图毁灭一切，而且他有能力，因此杀死他是绝对必要的， 

那样的人根本不该让他活在世界上。」令扬认真说道，短短几秒钟的交手， 

他已经知道自己完全不是对手，但不代表他该坐视让祸害生存在地球上。

忍收起医药用品，抬起头，定定的凝视著令扬的双眼，缓缓说道：「你用核弹也杀不死他， 

而且，我不会让你那样做。」说罢， 

便起身走进船舱。

「忍！」令扬高声呼道。

伊藤忍停下脚步，回头。

「他是谁？告诉我，让我选择帮你。」令扬想要知道答案， 
而且，
莫名的执著。

「…他对我来说， 
而且，
如父、如母、亦师、亦友…」忍的眼神迷蒙，像是浸在回忆的世界里，带点怀念，还有化不开的忧伤。

「他是我谁也无法取代的星，总是指引我回家的路…」

忍的话语断然而止， 

隐隐哽咽著，似乎再也不想、也无法说下去了，他便转身要走。

这时，令扬毫无预警的扑抱上去，从後方紧紧搂著忍的腰，力气大的不得了。

「令扬？」忍回头想要看他是怎麽了，令扬却只是抱的更紧， 
令扬毫无预警的扑抱上去，
惊异万分的
脸躲在忍看不见的背後贴著， 

不肯放手。

「怎麽了？」忍低声温言问道。

「没有…别动， 

就这样让我抱一下嘛。」令扬用他惯用的101号口气， 

开玩笑似的说道，但却无法遏止自己颤抖的身躯。

在忍带著浅浅的微笑，回想那个人的时候，令扬突然觉得很不舒服， 
开玩笑似的说道，
那种不舒服像是有千百根钢针在自己心脏上穿插一般，让自己揪紧、刺痛。

明明根本不认识那个人，也没有讨厌他的理由，可莫名的，在一瞬间，令扬很恶毒的希望那个人消失，很希望能在忍的脑海里完完全全的抹去关於那个人的记忆…

这样这个忍就会完全属於自己，除了自己，就没有人可以在他心里占有一席之地……

令扬笑了，可是笑容却苦涩的要命， 

有生以来，他第一次到了妒忌的滋味， 

还有动了独占某个人的强烈欲望。

「那个人…对你很好？」克制不住， 

但还是想问。

「很坏，他喜欢欺负我，看我笑话，但又对我很好，总是在我忧伤时，不著痕迹的帮我一把。他是个聪明人，也是我见过最有智慧的人， 
总是在我忧伤时，
我有时候甚至怀疑，天底下没有他不明了的事情， 

没有他解不开的难题。」忍低声笑著说道。

「你…爱他？」令扬小心翼翼的问。

「爱。」没有迟疑。

「我敬爱他，尊敬他，无法言喻。」忍悠悠说道。



－－－－－

（出奇不意的跑上来丢一块新松饼，再飞速逃离现场）

呃....预祝大家端午节快乐（好像太早了！？）

嘿嘿～～（乾笑ing）



平行线－１５


「那我呢？」令扬不加思索的脱口而问。

「什麽？」忍以为自己听错了，一脸疑惑的表情。

「我说───那我呢？」怒气冲冲的绕到忍面前， 

令扬恶狠狠的揪住忍的衣领， 

很不客气的说道。他已经被一股油然而生的不知名情绪冲昏了脑，完全没有注意到此刻他的行为有多麽的反常。

「你， 
爱不爱我！」他以石破天惊的气势吼出这句话。

忍一瞬间傻楞住了， 

他呆呆的望著令扬俊秀的五官，无法反应过来，半晌，稍微回过神来了，却露出一个意义复杂的苦笑。

缓缓拉下令扬的手，握在自己掌心，不是不贪恋这温暖热度，只是注定没有交集。

「令扬，这句话不该是对我说的， 

我就当作没听见吧。」松开手，飒爽的海风立刻为两人的手添加冰凉的寒意，忍心中微微失落，但他掩饰的很好， 


看不出异常。

「…你这是在拒绝我？」稍微冷静下来的令扬怎麽也没想到自己脱口而出的冲动会得到这样的答覆，心口无声的泛起一丝又一丝的痛楚，苦涩又难受，连脸上的表情都扭曲了。

「………」叹了一口气，忍趋前， 

缓缓将眼前的人揽在怀里， 
心口无声的泛起一丝又一丝的痛楚，
他的动作是那麽的轻， 

那麽的柔，小心翼翼的好像怕把令扬给碰碎了，虽然在所有人、包括东邦人的认知里，这小子似乎就是强悍和绝顶聪明的代名词， 

但此刻，忍确确实实的在他脸上看见罕见的脆弱。

令扬有一种阳光般的气质，独一无二的魅力， 

会吸引所有曾经孤独寂寞过的人来到他的身边，无法自拔的喜爱他，自己就是被他吸引过来的人士之一， 
无法自拔的喜爱他，

众多人里面的一个，忍过去憎恶这种情况，因为自己不是『唯一』，但现在的他早已经想开了。

从来不知道令扬也有脆弱，只是一直索求著令扬给予的温暖和感情，付出的却是少之又少…忍觉得很抱歉。

「令扬，再过一阵子，也许就在几日之内，我要回去刚刚那个岛， 

那个岛的磁场、气候都是暗魔喜欢的，他不会离开那里，我调查过，那个岛一年有一次机会，阳光可以穿过层层云雾透射在岛上，我必须在正确的时机， 

以圣物净化他的灵，这件事很危险…但我还是要做， 


这是我唯一的机会，也是我报答那个人的一种方式。」忍徐徐而言。

「他在几秒钟内就能杀死你， 

你根本没有机会，不要去。」令扬脸埋在他的胸膛，闷闷的说道。

「我知道暗魔能在眨眼的瞬间就夺去我的性命，但他不会。」忍低头看著令扬的後脑杓，微笑。

「他刚刚被我暗算了一次， 

充满怒火，下次见面，他不会简单让我就死，他会想慢慢的折磨我， 

用尽各种残酷的手段， 
他不会简单让我就死，
反正在他眼中，我很弱， 

就像小孩一样，要我的命只是转瞬之间的事情而已， 

所以，他会大意。」

「那个人教过我：『骄傲在败坏以先，狂心在跌倒之前。』暗魔自认为已经天下无敌，膨胀的自我就是毁灭他最好的利箭。」他有信心。

「就算如此，这还是件超级危险的赌注，比九死一生还糟！」令扬猛地抬头吼道， 

却撞进一双散发著淡淡柔情又有点哀伤的双目之中。

「对，如果失败，我会死， 

如果成功，我也是要带著他回去归属的地方，所以…记得吗？…平行线…我们，是平行线。」忍平静的低声说著。「如果可以的话，不要对我再说那种话， 

我不是没有感觉…只是…不想道别的时候，你会痛苦…」说罢， 

忍缓缓松开他的怀抱。

「就算如此，我也不想退缩。」令扬顽强坚定的对著忍说道。短短的几分钟内， 

他彷如醍醐灌顶、当头棒喝，终於察觉自己的心意，终於了解自己对这个忍无法弃绝的牵挂是什麽意思，为什麽自己这麽在乎他，又对他在身边这件事感到如此安心。

时间已经有限，他不想浪费在无谓的烦恼挣扎当中。

「我不想装作什麽事都没发生过，以後後悔！」揽住忍的脖子，凑上前去， 

令扬很不客气的夺走忍的『初吻』， 

当然这也是自己的『初吻』───嘻笑打闹意外中的都不算的话。

「唔……」闪避不及，被偷袭的正著，忍瞬间反射动作想推开他， 

却被下意识的渴望给驱使，反而搂住令扬的腰，加深了这个吻。

敛起眼帘， 

闭上眼睛，全心投入这一刻， 


唇齿相依，舌尖彼此嬉戏，喜欢的滋味在火热的气息中交融、蔓延，心口不禁泛起甜美的暖流。亲密的亲吻是增加关系最好的催化剂，一旦跨越过了朋友那个门槛，两人就谁都无法回转了。

「令扬…」一再一再的索求，不想终止，小心翼翼怕碰痛对方的伤口的体贴，在轻柔的肢体行为中都一丝不差的悄悄透露给对方，无言的诉说著…珍惜。

虽然他逻辑清楚， 

言语理智， 

明明白白的事实就是不要有什麽瓜葛对两人都好，但还是禁止不了沸腾的情感，还是不免坠入这个甜蜜的陷阱，无法，回头了…

「嗯…忍…」喜欢，喜欢你， ，

虽然认识『伊藤忍』已经好几年了，但直到今天， 

展令扬才知道自己对这个人会有这麽大、这麽深的喜欢，跟希瑞他们不一样， 

也跟在现在在日本的那个忍不一样，是眼前的他，这一个独特的人，谁都无法取代的存在。

纵然是像飞蛾扑火，他也义无反顾了。



嗯.....其实饼铺老板本来还想多跷班几天...然後挑一个风和日丽的日子再回来懒懒的弄松饼的....
结果昨天晚上某心居然梦到忍和令扬这一对.....
天阿....让我升起如果再不赶快更新，我会被他们槌死的罪恶感...Orz（死）
对不起， 

令扬大人， 

忍大人，拜托让我好好睡觉，别混到我的梦里来了吧！>.<”（梦的内容是那种让人醒了之後会很累的梦....某心一直在跑步Orz）
5555～～～




平行线－１６～２０
发文时间: 5/19 2008 更新时间: 07/10 2009
________________________________________
平行线－１６


「我反对！反对！」向以农失控的大吼。「千百万个反对！你听到了没有！令扬！」尖锐咆哮的声音几乎将异人馆的屋顶掀翻，怒气之下还藏著深深的恐惧。

「令扬，有什麽事情，回来再说好吗？我们可以一起商量。」君凡眉间已经隆成了一座小山峰，阴霾挥之不去。

「是阿，你知道我们有多担心吗？先回来一趟吧。」凯臣对著无线通讯器说道，话语里有疲惫、有挫败、也有担忧。

那日小白将他们拖上一架直升机，直飞纽约，接应的人马是很普通的保全公司的雇员，他们发现异人馆有强大的对地对空守备范围， 

而且无法破解之後，就临时改变方案，直接将他们送到一家医院，等到东邦人清醒之後，他们就离开了，当然工作的报酬忍早就已经付清，对於暗魔的事情， 

他们什麽都不清楚，只是受到委托在那个时间开直升机去接人而已。

东邦人回到自己的专属小窝异人馆， 

但安全感却没有跟著一起回到他们身上， 

在那个岛上发生的事情在他们每个人的心里都留下程度深浅不一的烙印， 

恐怖的烙印。不是对於自己在死亡边缘走一遭这件事恐惧，而是对於面对强大的敌人，却无能为力，眼睁睁看著重要的同伴身陷危机这件事，感到无比的害怕。

他们年少轻狂，自以为凭六人之力，轰轰烈烈， 

青春无敌，因此各式各样的游戏都敢玩，再阴森恐怖的龙潭虎穴都赶闯，再恐怖难缠的牛鬼蛇神都不怕，但这次却踢到铁板了， 

不仅是因为那个完全不像『人类』的人所只手创造出来的恐怖，还有对於自己的信心也大大的受到冲击和创伤。

从医院醒来之後，全员就回到异人馆，五人里面， 

希瑞和烈受的伤最重， 

虽然医治之後都没有生命危险， 

但现在大半的时间还是被其他人强迫躺在床上修养，以农、凯臣、君凡也没多乖， 


身上缠著一大堆绷带石膏，就东奔西跑的，急著掌握令扬的行踪。

虽然从小白的出现来看，那个伊藤忍应该也是在场，他一定会救令扬， 

但面对一名强大残忍又嗜血的恶魔，他们有办法全身而退吗？东邦人还是担心到吃不好睡不著。直到今天令扬终於跟他们通讯。

内容却让才刚稍微放下心来的东邦人，一颗心又瞬间飞吊到嗓子眼上了。

『我要跟忍一起行动， 

事情结束後就会回异人馆，你们别担心，好好养伤。』透过扩音器传来的声音里异常坚决，东邦人知道一旦令扬用这种语气说话，代表他绝不妥协。

但他们也不是这麽好说话的，怎麽可能明知到这件事蕴含著无尽的危险， 

还让令扬这家伙一头单枪匹马的栽进去！（伊藤忍不算，这里说的是没有跟东邦一起行动。）

因此，几乎就在令扬表明现在不回来的同时， 

君凡便意示凯臣和以农试图透过追踪系统和卫星定位确认令扬的位置，但令扬也不愧是东邦的金头脑，简短的交代完几件事之後， 


便俐落的切断通讯连线，是完完全全的切断，他甚至表的电源回路也整个关掉了。

「Shit!」以农失控的大掌一挥，将桌上的器材都扫落在地， 

发出巨大的噪音！


令扬！！！回来！！！


「这样做好吗？」忍倚著门扉问道。

「这样做最好，不能把他们也卷进来，更何况他们每个人都还带伤呢。」笑盈盈的走过去，勾住男人的脖子，亲腻著轻吻他冒著小小胡渣的下巴，令扬非常享受这一段难得的亲密关系。

现在他们在一座属於南加勒比海某个小国的偏远海岛上，岛上有一些纯朴的岛民，以耕作为生， 
岛上有唯一的一座旅馆，原本是为发展旅游业而兴建的， 
令扬非常享受这一段难得的亲密关系。现在他们在一座属於南加勒比海某个小国的偏远海岛上，
但後来观光产业完全发展不起来，便都荒废了， 

岛民很热情大方的让他们两人暂住在这里。

一座木造老旧的二层楼小旅馆，没水没电，打扫後堪称整洁，再加上岛民送来的床被、食物， 
岛民很热情大方的让他们两人暂住在这里。一座木造老旧的二层楼小旅馆，

也不算过的太艰困。

这座岛距离鬼岛不过两三天的航程， 

附近又有很多小岛，阳光普照、气候晴朗，很适合暂时藏匿，两人谎称为好友相偕搭船到世界各地游览，岛民也都相信了。

事实上他俩只是在等时程，等那个独一无二能够诛杀暗魔的日子来到，算算日子，应该大抵就在二周後，连航行的时间及事情准备工作， 
我
大概再一周就要动身，因此对忍和令扬来说，这都是令人分外珍惜的一个星期。这也许是最後一个七日了呢。

「嗯，你呢？伤都好了吗？我看看。」忍说道。

「唉，忍你真杀风景， 

这麽浪漫的时候， 

这麽可爱的扬扬就在你怀里耶，却一整天念著我的几道小口子，唉唉唉， 

儒子不可教也！」话虽如此， 
却一整天念著我的几道小口子，

令扬还是乖乖的坐到床上，脱下宽松的衬衫。

「我的伤都好了啦。」不仅好了，连一点疤都没留下，真是神奇。

「你怎麽自己把绷带都拆了？」忍皱眉，弯下腰，细细检查令扬的每一处伤口。

「就说都好了咩，收口、结痂、掉痂，连颜色都变回来了， 

还缠著绷带做什麽，我都怀疑我先前受的那麽重的伤只是幻觉而已。」一系列的愈和流程只在短短几天内就全部跑完，忍给他涂抹的伤药真的超级有用， 

那成分到底是什麽，真想拿给希瑞分析一下，但忍说不行， 

一是怕暴露行踪，二是担心希瑞他们伤好了又会想方设法的追上来，三是自己这边也需要保留这些为数不多的疗伤圣品， 

毕竟马上就要面对大魔王了。

「好了就好。」确定令扬无碍了，忍给他套回衬衫，衬衫是岛民送的， 
忍给他套回衬衫，

原本是要卖观光客的，很有热带南洋风，上头的图案是一颗散发著热力的红红太阳，戴著墨镜，露出大大的笑容。

「亲爱的小忍忍，你看到可爱的小扬扬的半身裸体都没感觉的吗？………不做？」令扬大著胆子玩笑说道，只有耳後根的嫣红稍微暴露了他的害羞心思，其实谈起真正的恋爱， 

他也是很纯情保守的。

「别闹了，你忘了等一下岛上的风俗祭典就要开始了吗？是谁死缠烂打的要我陪他去玩的。」低头一颗一颗替他扣上扣子，整理妥当，忍站起身来，失笑的看令扬孩子气的梆著两颊，好像黄金鼠喔。

「走吧，我们一起过去。」伸出手， 

忍很温柔的说道，令扬从来不知道他那张千年寒冰似的酷脸一旦融化，那股潺潺而出似水柔情有多麽令人难以招架忘怀。

哼哼了两声，貌似有点心不甘情不愿的抓住忍的手，其实是在掩饰自己的害羞啦，谁叫他刚刚被忍电到了，心里现在小鹿乱撞的。


红红的夕阳下，海滩上拖著两抹长长的人影，一个人左手拄著手杖， 

右手牵著另一个人，五指交握，他走路有些颠簸，却在另一半不著痕迹的施力扶持下， 
他走路有些颠簸，
几乎看不出异常。

轻轻的海风，徐徐吹送，撩起两件同款式，不同图案的衬衫， 

组合起来正巧就是一颗太阳， 

一片海洋，一对情侣，还有几棵摇曳著绿意的棕榈树。

幸福的笑意，在嘴角溢散开来。




平行线－１７


「掰掰───再来玩喔！」在岛民热情的欢送下，船艇缓缓驶开了小岛。

「我们还有机会再来吗？」倚在栏杆边，望著已经剩下一个小点的岛屿，令扬情不自禁的问道。

忍笑了笑， 
没有回答，迳自走进船舱里， 
做驾驶的工作。

「小忍忍，干嘛不理可爱的小扬扬。」他大剌剌的充当起展氏无尾熊，一点也不客气的挂在人家的身上。

「这一星期过的开心吗？」忍注视著眼前一片连天连地的湛蓝大海与青天，分声问道。

「很开心，但…远远不够，我想要更开心，更幸福，如果我这样央求你的话，忍， 
你会给我吗？」令扬话说的似真似假，听不出是开玩笑还是认真的。

「呵呵。」忍只是傻傻的笑著，却不回答。

过去七天是他生平最美好的日子，暂时抛去一切烦恼，无忧无虑、无拘无束， 

两个人一起上山下海，白日潜水冲浪嬉戏，在海边玩著小孩游戏，夜晚在火堆旁紧紧相依， 
形影不离。

只要凝视著对方就感觉胸口充盈著一种叫做幸福的甜蜜滋味，多想就这样一直持续下去……

但现实不允许，它残酷的大掌撬开了小小堡垒，将两人从那里面揪了出来，终究要他们面对自己。

「忍？怎麽了？」看见忍突然脸色丕变， 

令扬顺著他的视线向远方看去，但…没什麽异常阿？

「我突然感觉不到小白了。」忍面色凝重的说道。「原本我们之间的联系都还在的，就在上一秒，突然断掉了，我感觉不到他了！」忍闭起眼睛， 

试图接回他与小白在意识中相系的那条连结，但试得满头大汗却徒劳无功。

「你不是说他会早我们一步先到岛上埋伏吗！？」在他们的计画中， 

小白是很重要的角色，毕竟上古神兽这种光明属性的圣兽对暗魔来说具有相当的牵制力，尤其听忍说，小白原本就是『那个人』的坐骑，不仅充满灵性，而且强悍异常。

「是这样没错， 

但现在他不见了！」忍紧蹙眉峰，深深的忧虑著。但是…

「现在怎麽办？要回头吗？忍？」令扬鲜少这样询问别人， 
小白原本就是『那个人』的坐骑，

一般都是其他人问令扬的意见，但此刻，展令扬却很自然的问跟他并肩作战的伙伴兼伴侣，因为他完全明了他的情人拥有的绝佳判断力与坚强心志，与自己并不分轩轾。

忍转过头，深深的看著令扬，似乎在考虑些什麽， 

顷刻， 

方才缓缓说道：「不， 

还是进行下去吧。」语毕，他轻轻地扬了一下嘴角。

「嗯。」令扬愉悦的跳趴在忍的背上，心情很好。

没有小白，他们的计画从九死一生几乎已经变成了百分之百的死亡游戏，即使如此，他也愿意跟著忍一起去！很高兴忍没有推拒他，因为危险把他留在岛上， 

他想跟忍在一起，无论面对怎麽样艰难的险境，也想跟忍在一起…


生死同舟。


平静的时光过的飞快，夕阳两度落下， 
他想跟忍在一起，

鬼岛已经近在眼前，附近的海域波涛汹涌， 

天空尽是蔽日乌云，尤其这几日更是浓密，一旦进入这片阴云之下， 

就彷佛踏入永夜的阴域，鬼气森森，令人不寒而栗。

「忍， 

原本的基地已经变成废墟，我们要先把人找出来。」两人潜入岛上的丛林，令扬说道。

「不用，我感觉的到他，他就在那片丘陵的山凹处。」忍靠著一棵参天巨树的树干，滑坐在落叶地上， 

额间浮出斗大的汗珠。

「怎麽了？」令扬赶忙蹲下身，满心焦急。

「没事，只是闻到暗魔身上的腥臭味，很不舒服，我们就暂且在这里等待吧，不能再靠近了。」忍将令扬纳入怀里， 


有些苍白的说道。

「嗯…」令扬乖乖的背抵著忍的胸膛，突然想到一个问题，化身好奇宝宝问道：「你也能感应到他的存在， 

就像小白那样？」

忍取出野战用的铁水壶，饮了几口药酒，脸色稍微恢复一些，解释说：「不是的， 

不一样。与其说是我可以感应到小白，不如说是小白可以直接跟我的意识沟通，是小白主动在我和他的意识之间搭起一座桥梁，所以我才能察觉到他的存在与位置，但暗魔不是。」

「我跟『他』的意识没有交集，我是用直觉近乎本能的察觉危险源在哪里。」忍淡淡说道。至於为什麽他的『野性直觉』可以敏锐到察觉数十里之外的危险源，那都要拜几位非人类的师傅夜以继日的用令人哭笑不得的恶作剧长期磨练所致，所以忍的五感比一般人都还要灵敏，也已更胜令扬和东邦， 

且…

「那个家伙现在很暴躁，上次的圣光对他造成了重伤害，为了恢复，他一定会拿许多活生生的生命来填充他的元神， 
为了恢复，

暗魔本来就是以各式各样的悲苦憎恨作为粮食的， 

现在这个岛上，除了你我和他之外，我几乎感觉不到任何大型生命体的存在。」

「你是说他把他亲手建立起来的组织，那里面所有的人都…吃了？」令扬咤舌，难怪至从刚刚进入岛上，他就觉得哪里怪怪的，原来是因为这麽大个丛林，居然静悄悄的，听不到半点虫鸣鸟叫， 

宛如死地。

「可以这麽说，啃骨吃肉， 

吸食灵魂。暗魔用了人的肉体，不能不吃东西，但比起文明人的食物，我想他更爱血淋淋的生肉，尤其是从充满怨恨和恐惧的人类身上扒下来的。」所以他才说血腥味很重，在山凹那边，顺著风势一阵一阵的飘过来， 

搞的自己很不舒服，偏偏又不能换方位，不然他俩的气味肯定也会暴露出行踪。

「忍，你们是怎麽样遇上这种魔头的。」令扬简直想对天大喊，中奖也不用这麽准啊！

「谁知道，碰一声的就跑出来了， 

结果……」

想起那天的事情，忍脸色一下子暗了下来，满布阴霾……又想起那天他失去的人， 

失去的爱…

「忍，我们还有任务要完成。」令扬轻轻蹭在他的颈边，安慰，不舍看他被过往、恶梦折磨。

「嗯，还有事情要做。」忍勉强笑著，强迫自己集中精神，因为他不容许自己失败。


一切，就在明天。







唔....（趴）
最近好像没什麽劲， 
强迫自己集中精神，
脑子里一个劲儿的在胡思乱想别的事情。

室友的父亲前天因癌症而过世了。
虽然生前不负责任， 

好赌嗜酒，在外面花天酒地玩。
但好歹是自己的父亲，他不是个好丈夫、好老板， 

也称不是好爸爸，但他的确关心他的女儿。
室友虽然早有准备，但还是不免痛哭。
某心看她这样，心情很沈重。

奉劝家里有长辈抽烟喝酒嚼槟榔的， 

赶紧劝他戒除、节制。
年轻时还不怎麽样，老了不是肺癌就是口腔癌。
口腔癌不是切脖子， 

就是切舌头，两颊包的跟猪头一样。
然後随便再扩散一下到淋巴，再随便移转一下到全身，就等著倒数计时跟人间说掰掰了。

这麽荒唐、不负责任的一个人，也是走了。
听室友说，人陷入昏迷前，是一副瞪大眼睛不敢相信的错愕表情，他明明知道自己癌症已经扩散转移到整个身体乱七八糟都是了，最後一刻还是不想死、不甘愿阿，想再多看看女儿一段时间，想看她的未来。

今天同事问我，某心好像心情很好。
我说是阿，活著就感觉很好，想想这已经是许许多多临终前的某人最强烈的冀盼了， 
最後一刻还是不想死、不甘愿阿，

要是能让他们多活一些时候，他们恐怕愿意付出任何代价。
我们此刻不费吹灰之力，已经拥有他们这麽想要的东西了， 

还有什麽好抱怨的， 

对吧。

愿每个人都能找到内心的宁静，每一分秒都觉得喜乐。

BE HAPPY!



平行线－１８


计画进行的很顺利，一切都如预期的演示，但忍连在心里小小的雀跃欢呼一下的心情都没有，因为背景是一片断垣残壁与满地的零散尸块，还外加一位大魔王。

蹲据在巨石上的暗魔显得心情很好，居高临下的望著忍，似乎一点也不讶异他的突然出现。黑色的长发随著森冷的腥风微微飘舞，彷若拥有生命， 

在乌云遮蔽的阴暗里裹著一具修长的身躯，貌似f散慵懒，实则蓄势待发，万分愉悦的准备开始他血腥的报复游戏。

「嘎嘎嘎嘎───真是太好了，多麽漂亮的脸孔，多麽香醇的灵魂，比起最先让你跑掉那次， 
实则蓄势待发，

灵魂又更坚强纯净了，人类真是个好东西阿， 

只要稍加耐心地畜养培植，就会越来越美味。」腥红双目炙热的射出贪婪的精光，暗魔兴奋的舔舔嘴角，他现在好喜欢忍，脑袋里已经想著千百万种折磨人的酷刑，还有将人极其艺术地撕成美丽碎片的方法。

「一切有你想的那麽容易吗？别以为我会束手就擒、坐以待毙。」忍冷笑著，将背挂在肩上的机关枪对准暗魔。

「嘎嘎嘎，真是天真可爱，那种东西对我没……」暗魔还没说完， 

空气中凌厉地砰砰两声， 

眨眼间，巨石上已经没有暗魔的身影了。

「没用吗？嗯？那为什麽你要闪躲呢？」忍对攀在巨树上的暗魔露出轻蔑的讽笑，枪口再度对准了他。

「你居然找到了圣水泉，嘎嘎嘎───太好了，我一定要你说出它的位置！」暗魔仰天大笑，又惊又喜，周遭倏地卷起一阵暴戾的狂风。

相对於暗魔这种极端黑暗的魔性生物，世间上自然也有一些充满圣洁的神物， 

圣光泉即是其中之一， 

它位於一处日夜永昼的绝顶高山上，山头终年白雪皑皑、冰雪覆盖，但在圣光泉的周围却四季如春、生机盎然，传说中任何器物只要浸泡在圣光泉中，就会变得神圣无比。放入丹药，便会成了能治百病、让人万毒不侵的仙丹，放入刀剑， 

则变成锋利无比、流传千古的神剑， 

又相传若人能浸泡七日七夜， 
但在圣光泉的周围却四季如春、生机盎然，
便能羽化成仙，凌空而去。但千百年来，无一人能找到圣光泉，证实这些传说，但今日，足见传言并非皆空。

「你将子弹浸入泉水，之前那个是闪光弹。」暗魔飞速的在丛林间窜上窜下，游刃有馀的闪躲著子弹。「难怪上次让我的眼睛这麽痛。」他恨恨的说道。

转瞬之间，暗魔的身影消失在忍的视线之中，忍一惊， 
游刃有馀的闪躲著子弹。「难怪上次让我的眼睛这麽痛。」他恨恨的说道。转瞬之间，

还来不及做出隐避的动作，就觉得下腹一阵剧痛，哇的一声喷出一大口鲜血，膝盖一软即跪倒在地。

「可惜就凭你这嫩娃儿， 

就算拿了武器也无法奈我何。」暗魔大大方方的就站在忍的前头，距离极近，完全不在意对方可能的反击， 

因为在他的眼中，忍再怎麽样雷电般的快速攻击，都好像是慢动作一样，一点都不构成威胁。

「哼哼。」暗魔像拎小鸡似的将忍从烂泥地里提起来，用力一甩，忍整个人飞出去，一路扫断好几根粗壮的枝干，重重撞在一棵大树干上，骨头闷闷的断了好几根， 

又吐了几口的血。

在暗魔面前，在颖面前，他如同稚儿一般，毫无抵抗能力。

「嘎嘎嘎嘎──不错， 
他如同稚儿一般，

挺有骨气的，还站的起来嘛。」暗魔不急著杀他，要杀人只要眨眼的瞬间就够了，他想要狠狠凌虐这个，以泄心头之怒， 

毕竟就这麽一个黄毛小儿，竟让天下无敌的他眼睛受到重创， 
毕竟就这麽一个黄毛小儿，
这让暗魔非常的不爽。

「………」冷冷的吐掉嘴里秽血，忍双手死命撑著木杖，摇摇晃晃的勉强让自己站起来，他恶狠狠的瞪著暗魔，腋下夹起机关枪，只手连续扣下扳机，大吼道：

「你这个恶心的东西， 

给我滚离颖的身体！」砰！砰！砰！砰砰砰、、、、！

子弹已经刁钻的角度直扑暗魔，但都在分毫之间被闪躲过去， 

可恨的是那每次都差一点点的距离是一种明显的炫耀挑衅，人就在站在自己不远处， 

枪口对著人家，一直发射，却连边都沾不著。

暗魔在嘲弄著他。

偶尔趋前赏忍重重一拳，将他揍飞，断上好几根骨头， 

吐著血，却又恶意的给他喘息复原的时间，甚至对於忍拿出药瓶饮用的举动也没有阻扰。

这完全是场游戏，单方面的抓补狩猎游戏，暗魔喜欢猎物在最後奋力挣扎、坚持到底而不放弃，这样把猎物的希望之火狠狠踩灭的时候，看猎物眼中的神采缓缓转成死寂绝望时，才更加有趣，从这样的身躯里刮下来的肉块才会更加美味！

「嘎嘎嘎， 

真是有意思，你居然还想救他，他的意识早就被我掩盖过去了，记得吗？是他呼唤我进来的，所以我占领他的神识时一点都没有受到阻挡， 

连灵魂融合的过程都很顺利，好像这个身体本来就是为我而造的，他只是在这之前帮我代管而已。」暗魔大言不惭的说道。

「咳…咳…放你妈的屁！」忍怒火四射， 
你居然还想救他，

火力全开，一直朝著暗魔开枪，可非但无一发中，最终也是弹尽， 

已经没有子弹了。

「我可没有妈，若真要说的话，大概是你们人类吧，总是用一大堆好料的喂食著我，充盈著我，你们就是我的衣食父母阿！嘎嘎嘎哈哈哈哈────」暗魔伸出食指， 

忍还不知道他想做什麽的时候，耳边听到噗的一声，忍眨眨眼，视线往左下方缓缓移去，便看见刚刚还在远处的暗魔已经将他的食指轻轻地、像是按豆腐似朝著自己的左胸口压进了一个指节！鲜血缓缓的从接口处溢了出来，如果暗魔将手指拔开， 

则可以预见的，血一定会整个飞溅出来！

「咳…咳咳咳…」忍睁著眼睛，嘴角不停流出鲜血， 

他左手抵著手杖， 


右手颤抖著从腰间的里袋里掏出几颗药丸，勉力想将药丸放进嘴里。

「哈，你还真能撑，弄了不少仙丹妙药是吗？」暗魔将食指再压进去一寸， 

一面露出大大的笑容，极端血腥残忍的那种，看在忍的眼中，却是心痛无比。

那种心痛比此刻心脏叫人威胁著戳破还更让他难受， 

如果…如果是真的颖，不用他开口，忍都愿意自己将心脏挖出来献给他！可是…不是颖，这不是他…

「你知道心痛的滋味吗？」忍突然抬起头，冲著那个人咧开嘴问道。

他在问暗魔，这是个好奇怪的问题，他竟然问一个无血无泪的冷酷生物， 

什麽叫做心痛的感觉？

暗魔就那麽愣了短短的一点点时间。

砰！

圣光弹穿过他的心脏，胸口一阵烧灼般的火辣辣疼痛！


「嘎─────────！！！」


＊　　＊　　＊


继续赶工>_<”



平行线－１９


黏稠的液体胸口泉涌而出， 

红WW闪烁著美丽光泽又带著些许铁腥味，人类称之为『血』的东西，现在正从自己的身体向外奔流， 
什麽叫做心痛的感觉？圣光弹穿过他的心脏，

噗的一声， 

又狠狠呕出一大口的血，暗魔手摁著胸口，表情狰狞。

原来这就是心痛的滋味吗！？

可恨！可恨的！！！

他原本是没有实体的生物，也从不晓得痛的滋味，今日算是真真切切的体会到了， 

心口破一个大洞是怎麽样的感觉，但比起这个，有一股愤怒、憎恨的情绪却烧灼的他更加痛苦！

那是他习以为常、日日夜夜在人类身上汲取的养分，如今却在自己身上体现，他竟然也有了愤怒、憎恨、嫉妒的感觉，而且如此激动强烈，恨不得世界就此爆炸，毁灭一切。

「啊─────！！！」悠f不复存在， 

脸上也没有了馀裕的表情， 

暗魔失控了！

另一边。

「忍， 

你撑著点！」令扬丢下手中的枪，焦急的来到忍身旁，看见他一身严重的伤势，又急又气， 


连忙用那些灵丹妙药为他作急救治疗。

「令扬…还、还没结束…」忍摇摇晃晃的挣扎站起，将令扬推到一边去。

「他被射中心脏了！？」令扬转头，惊愕的发现暗魔并没有就此倒下，反而狂怒的四处破坏，他的血流的很夸张，但似乎没有对他造成一点影响，自己明明射穿他的心脏了！！！

「小心！！！」忍快如闪电的将令扬撞开，然後某棵大树剧烈的震了一下，伴随著重重咚的一声，暗红色的鲜血淌湿了衣衫，流过了裤管，滴滴答答的落在泥土地上。

「忍───！！！」令扬瞪大了眼睛， 

宁愿眼前的景象只是一场恶梦。

暗魔的五指成爪， 

深深的陷入忍的左肩呷，恐怕、恐怕亦已经刺穿，牢牢将他钉在树上，离地数十公分，另外一只手高高举起，随时将有致命一击。

「嘎哈哈哈───！！！这就是你的计画？以为用一颗圣光弹就能解决我？嗯？伊藤忍？我想想他是怎麽叫你的，？小忍忍？还是用这样低低轻轻的声音唤你──忍？」鲜血不停的溢出暗魔的嘴角， 
另外一只手高高举起，

但他一点都不在乎，近距离的厉视著忍的眼睛。

突然他笑了， 
他
讽刺意味十足的笑，说道：「我知道你们这种人，我在历史的片段看过，偶而就是会有你们这样的人，在面对死亡时，一点恐惧都没有， 

眼神很清澈，充满的坦率和释然，而且有没有半点怨恨， 

这样的人是最难吃的了，你让我受了这种重的伤，不拿你的灵魂和身体补偿我怎麽可以，嘎嘎…」

暗魔缓缓凑向前，在忍耳边说道：「你喜欢那个男人吧，嗯？很珍惜他吧，如果我把他撕碎……」他顿了顿，又狡诈改口说：「或是在你面前，用这个身体…嗯？你们人类是怎麽说的， 

强暴？对，强暴了他，你会愤怒吧，你会恨我吗？恨”这个人”！？」

说罢， 

看伊藤忍面无表情的模样，他有些失望，转而又愤怒的吼道：「你还挺能忍的嘛！我看这样你还冷静的下来吗！」

语毕，眨眼之间，百尺之外， 

暗魔已闪身在展令扬面前，直挺挺的挡住他的去路， 

不让他往忍的方向奔来，暗魔微仰著头，傲慢的俯视著令扬。「也不过是另一个小娃儿！」

他出手快如闪电，令扬早已知道， 
暗魔微仰著头，
但即便知道，身体却闪躲不过，下腹狠狠被重击了一拳， 
男人
五脏六腑彷佛全数移位，眼前瞬间一片昏黑，他呕了一大口黑血，痛咳跪倒在地。

「我就不信敲碎你的脑袋，把脑浆砸在他脸上，他还能无动於衷！」暗魔恨恨的说道，奇怪的是他话著实偏激，但对暗魔来说却很稀奇，在千万年的岁月中，他一向只关心取得他的食物、他的养分，何时这麽执著於一个人身上？

「住、住手！！！」忍大吼，他已伤痕累累， 

原本只凭一口气吊著，他拚命的喝掉最後的灵药，使劲力气想驱动自己的四肢，只是药效发挥需要一点时间，此刻，任凭他心中在狂吼、呐喊， 

身体仍是不听使唤。

「嘎哈哈哈───」似乎很满意忍终於开始慌乱了，暗魔更打定主意要看他伤心欲绝的表情，眼底冷光一闪，高举右手就往令扬的後脑杓劈去！！！


「不──────！！！」似乎是那日的恶梦要再重演！为什麽要在他眼前再来一遍！？他拒绝！！！他千千百百个拒绝！！！为什麽！为什麽他还是无能为力！！！


忍在绝望中看见一滩鲜血， 
只是药效发挥需要一点时间，

但事实上他所恐惧的一幕却并未出现。


「嘿，老兄，这里禁止通行。」




>////////////////////////<
谁喊一声I LOVE 心心～来听听～
这样人家会飘飘然欧～～



平行线－２０


忍像傻瓜一样的呆楞在那里，不敢置信他眼前出现的奇迹。

元宗大哥和云飞大哥两人联手架著暗魔，春岚姊拉著令扬已在百尺之外， 

那儿还有东邦其他五人，突然一只手搭上自己的右肩，一只手又搭上自己的左肩，忍眨眨眼， 

向左看又向右看，呆瓜似的来回看了好几次。

「小朋友，见到人要打招呼， 

不听话的话，小心你哥哥我把你丢到河谷里去喔。」文冀大哥笑嘻嘻的说道。

「不过现在是非常情形， 

暂且免你一死好了，等回家之後，再跟你总算帐，嘿嘿嘿。」方澄大哥黝黑的脸庞上露出雪白的牙齿，十足的邪恶笑容。

「你、你们…不、不是…」忍结结巴巴的一句话也说不全，眼眶里已经蓄满泪水。

「等回儿再说吧， 


你这个要处理这件事还早个一千年，当然要由我们大人出马。」方澄笑著敲了一下忍的脑袋，就像他常常做的那样， 

随後他取走忍的手杖，向前走了几步，脸上轻松悠然的表情褪去，取而代之的是深沈与严肃。


「怎麽是你们！！！？？？」暗魔也是一副不可置信的表情，这些人应该早就已经死於他的手下， 

怎麽会还好好的活著！？

「很抱歉，就是我们。老兄，你这身体住的这麽久了，又不付房租， 
他
该还回来了吧。」元宗暴喝一声，一个强劲有力的掌推，在云飞巧妙的协助下，狠狠打中暗魔受伤的心口。

「嘎────！！！」暗魔被击飞了几丈，鲜血不停溢流，他额际开始浮出涔涔冷汗，首次浮现出疲态。

「哼，别忘了你们是我的手下败将！！！既然如此， 
狠狠打中暗魔受伤的心口。「嘎────！！！」暗魔被击飞了几丈，

我就再杀你们一次！！！」暗魔怒狰著脸孔， 
你
五官扭曲，全身关节发出喀啦喀啦的恐怖声响，正欲使出绝活， 

半点不留情的瞬间摘出在场所有人的心脏，却发现情况有些不对劲，他无法随心所欲的使唤他的肢体。

「老兄， 

你住在那里还没满一年，我们可是跟他朝夕相处了上千年， 
全身关节发出喀啦喀啦的恐怖声响，
那个身体有多娇贵你知道吗？你这白痴竟然让他这样狂流鲜血！」云飞想到就狂怒，冲上前去，就是一阵暴雨狂风似的攻击。

暗魔本无形体，根本无法理解人类的身体有多脆弱这点，就算他所使用的这具已经是天上地下绝无仅有的极品，但仍旧是血肉之躯，不可能毫无极限，因此在失血过多受创甚深的情况下，他无法再驱使出超乎常人的速度和力量，但恐怖的是， 

即便如此， 
因此在失血过多受创甚深的情况下，

面对众多对手，他仍拥有相对优势。

「嘎嘎！这个容器已经是我的了！！！」暗魔愤怒的吼道，拳爪迅疾的在敌人的身体上划出一道道的血痕，他毫不留情，想要杀死所有的人！！！


那厢。

「令扬，你还好吧！你这混蛋居然背著我们独自涉险！！！」希瑞一边痛骂， 

一边快速的为他包扎伤势。

「他、他们是…？」令扬艰难的睁著眼，重重喘息， 
男人
看著眼前几乎是非人类似的战斗方式，更讶异暗魔的顽强，这麽多厉害的人，五打一，难道还制服不了他吗？

「似乎是跟那个忍有关的人，前几天突然从异人馆的屋顶掉下来，摔坏一堆苗圃，又大声嚷嚷著惨了惨了， 

不快点找到忍， 

他就会翘辫子了。是我们央求他们带我们一起来的。」雷君凡边解释，一边目光仍不离开那边的惨烈攻防。

那根本不是他们可以介入的战斗，贸然出手的话， 
他就会翘辫子了。是我们央求他们带我们一起来的。」雷君凡边解释，

只会给友方带来麻烦，所以他们只能静观其变。

那个忍也是一样的。

只能静静看著，难受地体会这种紧张却又无能为力的感觉。

「嘎哈哈哈，凭你们还是杀不死我的！」暗魔嚣张的说道，胜负和强弱是如此明显，他们五人都已经战到遍体鳞伤了， 

还是无法对自己造成致命打击。

「是吗？」文冀冷笑道，突然他与春岚一个快速动作，分一左一右跳开，暗魔以为他们想玩左右夹攻的小把戏，不屑的欲转身相对，直到下一秒才发现事有蹊跷，但已经来不及了！！！

天空的乌云不知何时已经消失无踪，阳光仁慈地倾倒在这片长年阴暗的大地上，金黄色的暖光射入暗魔瞳孔， 

引起他脑门、太阳穴阵阵的抽痛，同时，硕大的白影从中间一跃俯冲而来，坚硬如巨石的脑袋如敲钟般狠狠的撞击中自己的身体，暗魔闷吼一声， 
坚硬如巨石的脑袋如敲钟般狠狠的撞击中自己的身体，

溅出更多的血，一身惯穿的白衣已经染成了血衣，滴滴答答的从衣角滴落下来。

「你该离开了，暗魔。」方澄冷冷的说道， 

他将忍的手杖往地上用力一顿，斑驳的木头从中间一片片的龟裂剥落，露出一柄亮银色的长剑，闪烁著既温暖又森冷的剑光。

这是一柄好剑， 

在人类的世界里称为神剑，帝王将相、英雄豪杰争相抢夺，在其他类生物的眼中，它是一柄令人又畏又惧的剑，它没有个性，没有名字，只有无穷的威力，拿在魔的手中，它是一柄魔剑，能使任何有灵性的生物灰飞湮灭，拿在神的手中，它是一柄圣剑，能斩妖除魔，灭绝所有拥有意识的邪恶。

暗魔背抵著一片岩壁， 
撑站著自己的躯体， 

腥红的眼瞳充满疯狂因子的盯著眼前的五个人， 

阳光照得他很不舒服，但他却出奇的安静。

元宗和云飞相互对看一眼，在无言的眼神交流中已经有了共识，就在下一个瞬间，两人同时向前冲去，一人一边，将暗魔狠狠的压制在石壁上， 
你
方澄则随後而来，高举利剑，瞄准暗魔的心口────！！！

就在此刻…暗魔缓缓的抬起下巴，露著浅浅的微笑，对来人说道：

「小澄，你真的要杀死我？」

方澄瞪大了眼睛，心脏狠狠的颤抖了一下，迟疑了片刻，就在那电光火石的刹那， 
我
一切都不一样了！！！

元宗和云飞各自弹开了老远，胸口都是一大片越来越深的血渍， 

方澄瘫坐在地上，一脸痛苦，一道深深的伤痕从他的右眼斜斜的划过鼻梁到左耳下方，翻出狰狞的血肉。

暗魔则持著利剑，疯狂的哈哈大笑，他将剑的威力化做魔气，缓缓吸纳进身体， 

这让他恢复元气，伤口快速愈合。剑被魔所用，剑身表面也缓缓的散出黑气，像是恶笑的魔鬼。

小白冲上前去，想要阻止他，但却被狠狠的一剑挥退，锋利的剑刃切开它的肚腹， 

还缓缓渗入对小白而言是致命的邪魔之气。

「天真的，换你们付出代价了！」暗魔讥诮得意的说道， 

他刷一声，转个方向， 
但却被狠狠的一剑挥退，

将剑尖抵在方澄胸口， 

一点一滴折磨似的往柔嫩的肌肉内部刺去。

没有办法了，难道这就是绝望？

方澄仰起脸，望著那张熟悉的脸庞，他依稀记得在千年以前的某一个夜晚，一个带著明亮月色的夜晚，自己孤独的在废墟似的村庄里徘徊， 

四处都是燃烧成灰烬的木头，还有腐臭的尸味，那时，也有一个人这样低头看著自己，目光里充满著温暖， 

带著浅浅的笑意……

「…颖，也许你听不见，但我真的不後悔，不後悔跟你这上千年…」一手搭上利剑，锋利的剑刃陷进了掌心，在剑身上流淌出深红的河流，他却浑然不觉。方澄绽开灿烂的笑容，眼神里尽是纯洁无垢的信赖， 
不後悔跟你这上千年…」一手搭上利剑，

就像当初那个小小孩子。

「…」暗魔正想嗤笑他的愚蠢，却发现有一种莫名的液体滴在自己脸颊上，他抬头，以为是下雨了，却发现头上一片万里晴空、烈阳高照， 

没有下雨阿，低头，却发现湿淋淋的液体已经多的滑落下巴， 

答答的滴在利剑上。

暗魔抬起左手，抹著自己的脸，猛然发现是自己的眼睛一直渗出液体，不管自己怎麽擦，他就是一直流，抹了， 

他就再滴下，暗魔从来没有碰过这样的情况，一时之间竟然慌了。

「这是怎麽回事！？」暗魔拚命的抹去那种咸咸热热的液体，但它却不听使唤的一直落下。

紧接著，心口突然出现一阵一阵的痛楚， 

那种痛跟被圣光弹打到的感觉不一样， 


像是很酸很酸，却又很温暖，整个心脏彷佛是被人拧住似的痛苦， 

却又觉得很…高兴！？

这、这一定是『他』害的！

只要杀死他们就没问题了，对！只要这样就行了！！！

暗魔狰狞又艰难的抓紧剑柄，准备一剑刺穿方澄的心脏，才刚抬起，落下时，却是狠狠的扎在自己大腿上！！！

暗魔难以相信的双眼直勾勾瞪著那柄没入自己大腿的利剑，像是这样就可以把它瞪穿一样，右手，将剑拔出来， 

颤抖著，下一个动作，又是狠狠的刺进自己的左大腿里！

「嘎嘎啊啊啊啊───！！你这贱人！！！」暗魔左手啪的一声，拍掉右手紧握的利剑，整个人猛然剧烈的颤抖起来。

「呜…你…才是个…浑…蛋………」同一个人，弯著腰，痛苦的呕著血，却吐出另一种不同的语调， 

那个人艰难的缓缓持起地上的银剑， 
说也奇怪，银剑上的黑气迅速散去，反而还隐隐约约的透著金光。

他颤抖著双手，像是忍受极大的痛苦，他转头看向方澄，目光里似乎带著歉疚和心疼，猛然一震，剑又突然往方澄的颈项上横劈过去，千钧一发， 

春岚和文冀连拖带拉，险中带险地闪过了那剑。

「啊啊啊啊啊啊─────！！！」暴怒了起来，又一手狠狠的往自己胸口拍去，他胸口本来就已经有伤势， 
险中带险地闪过了那剑。「啊啊啊啊啊啊─────！！！」暴怒了起来，
这样一拍，就像拍出朵特大号的血花一样， 

整个人猛地向後退了好几步， 

成了血娃儿，湿淋淋的。

「我…警告你…不准…动他们……」一口银牙几乎咬碎，断断续续的才吐出这几个字。

「嘎！谁理你， 
湿淋淋的。「我…警告你…不准…动他们……」一口银牙几乎咬碎，

你还是…给我乖乖睡觉吧！你是敌不过我的！！！」灵魂在挣扎著、拉锯著，双目一瞪，剑身又飘出黑气。

「你以为…我…还…会让你…杀…我的…家人……第…二次吗…他们…可没法…再…复活…一次阿…」狂吼一声，高举利剑，剑尖以迅雷不及掩耳的速度没入自己胸口！！！


「颖！！！！」


随著大量的鲜血溢流，头顶的百会穴处缓缓冒出扭曲的，还隐约听的见细小声的尖锐哀嚎，最终在光亮下消散无踪。然後， 
男人
漆色的黑发在太阳温和的注视下慢慢的化为银丝，腥臭的气味亦一点一滴的蜕去。


碰的一声，他倒在地上，双臂无力的垂下。






第20章超量松饼大方送～.～//
平行线－２１～２３（END）
发文时间: 6/4 2008 更新时间: 07/08 2009
________________________________________
平行线－２１


纽约 异人馆


「今天还是没有醒来吗？」希瑞从厨房里走出，手里端著大托盘，上面有各式各样的茶点和饮品，忧心的问。

「嗯。」以农无精打采的打著电视游乐器，神游似的看萤幕上的游戏主角度过一个又一个的关卡。

「令扬呢？」希瑞又问，刚刚好像才匆匆看到一下，怎麽转眼间又不一见了。

「他上楼强迫忍去休息了。」安凯臣放下手上的游戏摇杆说道，他看起来也是一副萎糜不振的模样。

看到他们这个样子，希瑞忍不住发难了：「拜托你们有精神一点好不好，别一副看了就欠扁的脸色！」希瑞嫌弃的啪一声把托盘放到矮桌上， 

又重重的把自己甩进沙发里， 

撑著自己脑袋，殊不知在外人眼里看来他也是同一个死样子。

「唉～」异人馆客厅的不同角落同时里叹起了五口气。

东邦五人一时之间面面相觑，最後烈摊摊手，率先说道：「好吧，我觉得自己很没用，老实说， 

我是第一次有这麽严重的挫折感，怎麽试图振作都没有效果。」

「我也是， 

从事情发生到现在， 


我什麽忙都帮不上， 

做什麽事都没有用。」凯臣耸耸肩，脸上表情虽然是无奈的模样，但语气里却有太多太多的不甘心。

「你们都知道，这不是我们任何一个人的错。」希瑞尝试说些安慰的话。

「是，但是我们起头的，记得吗？贝多芬大叔派的任务，我们沾染的游戏， 

如果没有援军，我们早就全军覆没了。」君凡烦躁的抓乱自己的头发，他讨厌这种无力感， 

非常讨厌，作为一个武术家， 

他非常乐於碰到强劲的对手，这让他有挑战、刺激、兴奋的感觉，但这次碰到的对手太过强大，强大到令他望尘莫及， 

如小鸡一样毫无还手之力， 

不可讳言的……真的让他很受伤…

「我就是他妈的不爽就对了！」以农突然粗鲁的骂道， 


他甩掉摇杆，站起来比手划脚的吼著：「那群人是什麽怪物阿， 

竟、竟然能打到那样的地步，从这里移动到那里，这、这麽远的距离，眨眼，瞬间， 

一下子就过去了！我什麽都没看到！我可是拳王，打架几百场，拳来拳往的， 

眼力锐利的很，但我却什麽都看不见， 

他们是什麽时候攻击的！？怎麽防御！？怎麽闪躲！？老子都他妈的看不到！」铁拳一挥，碰一声将一旁的高级木柜敲出一个大洞，发泄心中的闷气。

以农说的也是东邦的共同心声，他们不觉得输是可耻的事情， 

但是如果输的代价会失去同伴，那他们是万万不想、不能、不可以、也不愿意输的，可如果情况是像这次这样， 

又是这种超越常识的强大敌人时呢，下一次他们该怎麽办？

客厅瞬间陷入沈重的静默。

「喔，你看不到哦？」突然响起的声音， 
那他们是万万不想、不能、不可以、也不愿意输的，
让所有人的目光都转向厨房的入口，只见那个顶著两粒黑眼圈伪装熊猫的斯文男子抱著一颗对半哈密瓜，另一手正将挖起的新鲜果肉送进嘴里。

「你、你、你…………是什麽时候出现的！？」向以农简直想尖叫，啊──！啊啊────！啊啊啊──────！！！！

楼梯明明在、那、里！他没有看到任何人下楼啊！为什麽这个家伙会从厨、房、里、走、出、来！

「刚刚， 

我肚子饿了。」云飞重重的眨眨眼，一脸疲倦的模样，他也不管沙发上已经客满了，硬是给人挤了进去，然後老实不客气的开始收刮托盘上的茶点。

「”他”醒了吗？」希瑞敏锐的问道，之前这些人和忍都不眠不休的守在”他”的身边，现在居然会出现在客厅，可见应该是有好消息了。

「还没， 

他没这麽快可以醒，不过情况已经大致上稳定， 

至少他不会动不动就想撇下我们去做天使了。」才说几句话，托盘上的五人份茶点已经瞬间移动到某人的胃里， 


只见那个某人还是一脸饥饿的模样，抬头说道：「可以吃饭了吗？」

五人正一头雾水，他在对谁说话呢？以农才要开口，旁边就一道人影就飘了过去， 

将好几颗橘子丢到云飞怀里， 

说道：「小岚在煮了，再等一下吧。」然後大剌剌的席地而坐，舀著他那半边的高级哈密瓜。

「你、你、你………」以农颤抖的指著那名五官立体的俊帅男子，他好像叫做文冀，但不管叫什麽鬼名字，被人无声无息的从背後走过，都很令人发毛好、吗！！！

等、等！

五人又再度目光一致的往厨房里看去，听不到什麽声音，但已经有令人垂涎欲滴的浓郁菜香飘散出来了。

啊啊啊啊─────救命阿！！！

「这两位大哥…我们打个商量， 

可以吗？」南宫烈努力维持的优雅友善的笑容，额角不住冒出冷汗。

「嗯，你说。」只有文冀回应，云飞已经边含著汤匙，一边点著脑袋， 
可以吗？」南宫烈努力维持的优雅友善的笑容，
！
半进入睡眠状态了。

「我知道你们都是高人， 

但麻烦在这里不要这样来无影去无踪好吗？会吓到我们的。」南宫烈从来都没想到有一天他会求人这种事情，当然都到了这种地步了，你说异人馆的超强防卫措施能挡的住他们吗？烈连用直觉反应的功夫都省了。

「是这样阿， 

不好意思， 
当然都到了这种地步了，
我们都习惯这个样子…嗯，我记得小忍刚到我们那里时，为了配合他的眼力，我们说好的速度是……」文冀抓抓脑袋，努力回忆著当初的情景。最後他慎重其事的点点头，对东邦说道：「我想起来了，应该是慢上102倍，放心， 

我会一并跟其他人说的。」

面对他友善的态度，如果是别人可能会觉得很感激， 
努力回忆著当初的情景。最後他慎重其事的点点头，
但现在客厅里有几个人只想吐血、爆血管， 
努力回忆著当初的情景。最後他慎重其事的点点头，
然後开始尖叫。

102倍！！！？？？

雷君凡已经连发飙都没力气了，首次坐没坐相的瘫在沙发上，喃喃念道：「有差这麽多吗………」

文冀看东邦五人脸色都一阵青白， 
然後开始尖叫。发飙都没力气了，
！
不是很好，想了想便说道：「小忍没跟你们讲过我们的事吗？」

「没有。」那个浑球哪有讲什麽，之前来了没几天就半夜偷偷跑走， 

第二次见面又把令扬拐走，现在则是一天到晚窝在医疗室，不然就是被令扬压去休息， 
现在则是一天到晚窝在医疗室，
搞的他们五人还是一头雾水，不知道前因後果。

「难怪。」上千年的功力跟二十来载怎麽能比，硬是要比，不是气死自己？

「凑过来凑过来，哥哥我慢慢说给你们听。」文冀笑嘻嘻的说道，他最喜欢说故事了，”超级超级”喜欢，嘿嘿嘿嘿。

五人一听， 

兴致勃勃的都靠上前去，就只有云飞貌似熟睡的倒卧在沙发上， 
他最喜欢说故事了，
又貌似睡相不佳的轻轻摔在地上，然後悄悄的滚啊滚啊的滚到没人注意的小角落，然後一阵旋风似的躲到楼上去了。

开玩笑，某人是有名的长舌男、碎嘴魔，要听他讲故事…听到人变成化石了都还听不完……唉……小朋友们， 

自求多福吧…





应某心可爱的宠物小兔兔的要求加紧赶工发文，老大，记得要去膜拜兔兔，知道吗？（笑）



平行线－２２


异人馆 医务室


医务室里躺著一具被层层包裹住的冰凉躯体，他的脸色惨白接近灰色，毫无人气，若非那胸前的小小起伏，恐怕要被认为这是停尸间了。

一旁，两个担忧的人影寸步不离， 

他们很害怕，害怕颖这个不负责任的家伙突然兴致一来撒手就走了，那该怎麽办？被留下的他们该怎麽办？

从没想过没有他的未来，他总是在身边， 
那该怎麽办？被留下的他们该怎麽办？从没想过没有他的未来，
在身前、在身後，有时为你档在前方遮风避雨， 

有时在看不见的暗处悄悄守护，不论如何， 

！
他一直都在…没有了他， 

未来也没有意义，生存也没有价值。

「澄，你去休息吧。」元宗拍拍他的肩，说道。「岚在楼下煮食，吃完再去睡一下。」

方澄坐在床边的矮椅上，固执的摇摇头，他脸上斜切的伤口抹上了特制的药膏， 

已经大致上愈合，只隐隐还可看见一道粉嫩色的红色疤痕。

「我不饿， 

在这里趴一下就好了。」下巴枕上手臂，脑袋搁在床边，一手握著颖冰凉的手掌，忍不住轻轻的把脸颊靠在那合该是温暖的掌心，视线却还是依恋的胶著在睡著的人身上。

「好吧，别太勉强。」知道说什麽也没用，这个事件对方澄来说实在有个巨大的心灵创伤，之前的每天晚上他都会梦到颖要他杀死自己的那一幕， 

每夜每夜都为此而惊醒、担忧、狂乱， 

精神上备受折磨，而能解除这一切，还来一个完好健康的方澄的，只有床上这个系铃人了，让他伴著颖也好， 

至少在颖身旁他不会做恶梦。

「嗯…」

元宗出去了，室里只存两人，空气中却只听见一个人的呼吸声，另一个几不可闻。颖这次受的伤太过严重， 

比任何一次都糟糕，对他而言几乎是命脉的血液大量流失，早就足以夺去他的性命，虽然他们五人不顾危险的将自身的血液输送给颖，稳住了生命迹象， 

但情形还是没有好转到足以让他们完全放下心来的地步。

至於他们五人被暗魔重击，本该断气，却没有死亡的理由，全拜那个『Reborn』装置所赐。

那是一个很久很久之前的小插曲，想起来， 
全拜那个『Reborn』装置所赐。那是一个很久很久之前的小插曲，
虽然就现在还看，那是个小插曲， 

但在当时，却是一个让颖抓狂的大事件，那时他们五人还不成熟，还不懂得很好的运用力量，却爱惹是生非，老是去做一些傻事想要证明自己其实也是很厉害的， 

不需要颖的事事扶持。

结果出了一个大纰漏，他们五人几乎跟人间说掰掰， 

伤势严重到连用颖的血抢救都缓不济急的地步，最後虽然用上非常手段，很惊险的活过来了。但却把颖吓坏了。

当自己从死神镰刀下躲过，挣扎著张开眼来时，换自己吓坏了，那是他第一次看到颖哭，第一次看见那如紫罗兰般悲伤绝望的色彩， 

他们知道颖是特殊的风亚人种， 

他的瞳色会随著心情而变换， 


颖总是很好的控制自己的情绪，在外人面前都是一律的墨黑色，只有在他们面前，心情好的时候是蓝色，忧伤的时候是绿色，愤怒的时候是红色，但在那之前， 

他们从来没有看过紫色…

那是很伤心很伤心的颜色，不只是悲伤而言，还有绝望，彷佛想要遗弃整个世界， 
他们从来没有看过紫色…那是很伤心很伤心的颜色，
连自己都想要抛弃毁灭掉的绝望…如果…如果当时他们真的死了，方澄毫不怀疑…颖会发狂， 

他会疯狂的向世界报复，然後折磨自己至死…

不过幸好，最糟的情况没有发生， 

他们死里逃生回来了，然後自己也发誓，绝对绝对不会让颖的眼睛里再出现那种让人揪紧心脏的色彩， 
然後折磨自己至死…不过幸好，

他们不再故意跟颖作对，行事更加谨慎， 

也更勤奋的锻武术，最後他跟春岚两人还密谋发明了一种特殊装置。就是他们称之为『Reborn』的东西。

这是一种超高技术的生化装置，综合著急救、维生还有充当血液库及临时心脏的功能，形状扁扁的， 

只有半个巴掌大，他们五人的身体里在与心脏不同位置的地方都藏了一个，与胸腹的脏器及脑干相互连结。

『Reborn』的目的就在於如果当他们受到致命的伤害时，还有一次新生的机会，在通常情形，如果大量失血过多， 

或是心脏遭受到外力攻击而停止作用，大脑就会因为血液缺乏而丧失机能，即死亡， 

但『Reborn』会在心脏停止之後的几分钟内启动，对於受创的身体释放出奇迹般的强力回复药剂，并在身体复原的期间暂时担负起造血及输送血液的重责大任。

但『Reborn』并非对任何人都是万灵丹，事实上能够真的使用它的， 

还是只有他们五人，因为这个生化装置本身个组成就是利用了大量的人体组织，只有跟颖拥有相同血脉的人才不会对它产生排斥作用。

而它也就是暗魔明明只手贯穿心脏了， 

他们却还是活下来的原因。

「坏蛋，你什麽时候会醒过来…？」方澄顽皮的捏捏颖的手心，又有点失望颖一点反应都没有。室内寂静无声，他侧趴在床沿，双目阖上，正要缓缓的睡去， 

却突然又睁了开来，他好像听到………



「…你…说…呢…？」虚弱到只剩气音，却还是不改调侃的语气…

方澄瞪大了眼，不可置信的看著床上的人儿， 
却还是不改调侃的语气…方澄瞪大了眼，
颖、颖醒了！？

「很…抱歉……弄…伤了你……」他这样说著， 

微笑著，指尖颤抖的爬上方澄的眉心，不舍地轻轻抚著那道划破脸面的红色伤痕，就只是这麽一个简单的动作，却也像是要耗尽他全身力气一样的勉强。

「不…不要抱歉，你不要抱歉……」方澄眼眶一热，眼泪就不能控制的流了下来，他一时之间太激动，哽不成声。「这明明不是你个错嘛…为什麽要道歉， 

你这讨厌鬼…」他像小孩子一样的擦著眼泪，嘟著嘴骂人。

「嗯…」颖稍微闭了一下眼睛， 

微微喘著气，方澄看情况不对，赶紧压下急救铃，不一回儿，所有人都风风火火的冲到房间里来了！

「颖！」春岚焦急的拉开颖的病袍，听诊心音，这不对， 

颖不应该这麽快醒来！！！


她计算过、考量过各种突发情况，但绝对不包括颖现在就醒过来的这一种！


「他X的！你不是给老子回光返照吧！」云飞忍不住情绪激动、口出秽言，失控下啪一声的就把身旁的铁柜给劈了！又急又怒的对颖吼道。

「少…诅…咒…我…」颖怒瞪了云飞一际，虽然气势稍嫌不足，但这个举动让在场的众人稍微安心了一点，可还是不敢大意。

「小岚， 
颖不应该这麽快醒来！！！她计算过、考量过各种突发情况，
！
这是什麽情形？」元宗忧心忡忡的问道。

「我不知道！我不知道！这不该是这个样子的！你、你的身体…」春岚急得都哭了出来，她抬头望著颖，看他还是一脸平静的浅笑看著自己， 

眼泪就流的更凶。

看一向冷静的春岚哭成这个样子，其他人的心也一下子沈了下去…

「……我…是…暂时…回来…跟…各位…告别…的…」他艰难的说道， 

眨了眨眼睛，像是努力在抗拒什麽，他的声音很低很弱，但仍保持著浅浅的笑意。

「接…下…来……我会…睡…上…很久……很久…」他稍微一动，就有好几只温暖的大掌将他冰冷的手指包覆起来，想给他温暖， 

只是不论他们怎麽样试图摩搓， 

那里还是像冰块一样的寒冷。

他一句话说的断断续续，却是竭尽全力的语言。冷汗从额际不住滑下，落到他的眼睛里， 
但仍保持著浅浅的笑意。「接…下…来……我会…睡…上…很久……很久…」他稍微一动，
颖的视线顿时一片模糊，看不清楚，想抹去，身体却不能动弹， 

他有点慌，感受到他情绪波动的家人已经先一步替他擦去眼眶内的液体。

「颖…」

他们专注而担忧的望著自己， 

唤著自己的名，对他而言，就是幸福啊…

颖觉得眼眶热辣一片，他努力的端起若无其事的微笑， 

悄悄声地…带点期盼又害怕的问：「…醒…醒…来…的…时候……我…能…再看…到…你们…吗……」

他真不知道自己会睡多久…如果…如果有一天他清醒的时候，世界已没有他们…那他…也宁可长眠不醒…

文冀擦去眼泪，露出灿烂的笑容，率先说道：「会的，颖，你醒来那天，我们一定都在！」

「嗯，我们保证，一个都不会少。」元宗弯下腰，坚定的在颖耳边说道。

「记得没有？不老不死的生命， 
颖，
你给我们的，用来等你最恰当不过了。」云飞从来没这麽感谢过自己拥有永恒的时间，如果他们没有永生， 

那颖会在怎麽样的寂寞中醒来？他光想像都觉得心脏痛得受不了。

「只要你遵守诺言， 

乖乖醒来，中间要多久都无所谓，我都会等下去！」方澄用力的握著颖的手，给他坚实有力的保证。

「…所以，你可以安心的睡，我知道你累了、倦了吧， 
你可以安心的睡，
我们会一直守著你的。」春岚轻柔的拨开颖的浏海，不舍地看他明亮温暖的青眸充满著遮掩不住的疲态。

颖的意志力比常人强的多，也了解自己的身体， 

他一定是知道自己受创甚深，再这样下去，自己的身体还是会慢慢的落入完全无法控制的崩解阶段，不想死，只能先一步让自己沈睡，藉由长时间近乎假死的状态，慢慢修复身体的机能， 
自己的身体还是会慢慢的落入完全无法控制的崩解阶段，
可恨的是他们五人的身体可以藉由颖的血快速复原，但颖自己却没有办法这样救自己， 

危急情形选择沈睡是他唯一的保命之道。

但…就算是这样糟糕的情况，他竟然还是不要命的驱动意识，违抗本能的短暂清醒过来，为了只是跟他们打声招呼…不想他们太过悲伤…


颖点点头，又用力的眨了一下眼睛，视线落到在後面的忍身上，他有些舍不得这个孩子，忍没有永生，等自己清醒时， 

这个孩子已经不在了， 

所以…这是自己最後一次看他了…

「…答…应…我……要…幸福…忍…」他几乎只有唇型，而连气音都没有的央求道。

「…我答应你。」忍著眼泪，他跪在床边，紧紧的握著颖的另一只手，承诺道。

他苍白的脸上有著满意的笑，目光在他所重视的人之间巡礼一遍，最终，轻轻说了一句：「…各…位……晚…安……了…」随著声音渐渐的低了， 

他也缓缓疲倦的阖上了双眼。


「晚安， 

颖。」亲爱的家人们轻轻地在他眉间印下晚安吻，知道接下来的…是漫长的等待。


等待重逢的那一日。




新松饼出炉。请笑纳。

最近温差大，感冒频传，大家注意身体健康阿。
某心已经不幸的中标了（虽然尚未阵亡）
急性扁桃线炎+有咳嗽+发烧的徵兆。
完全不想讲话................................

想到明天还要上班...工作内容又是要一直讲话的....
我就想装死Orz



平行线－２３


既然颖已经陷入长眠，身体呈现假死状态，生命迹象趋於平静稳定，那返家的日子也就不远了， 

毕竟扰乱时空的变数还是越少越好。

不过， 

因为某个原因， 
感冒频传，
所以本来都是一下决定就立刻行动的急性子妖怪们，特别网开一面，便暂时以观光撒懒的名义，正大光明的赖在异人馆里了。

这天，元宗被死缠烂打的希瑞拉到顶楼的实验菜圃，讨教有关於食物栽种的技巧，这一阵子希瑞可算是挖到宝了，不是拉著光头和尚软硬兼施的逼他说出种出超好吃蔬果的秘诀，就是超厚脸皮的黏著人家春岚，讨教有关於烹饪和药剂方面的知识， 
不是拉著光头和尚软硬兼施的逼他说出种出超好吃蔬果的秘诀，
没办法，他难得…不，大概是这一辈子也就这一次了，碰上这种超强的千年妖怪， 

怎麽能入宝山而空手而回呢？

希瑞还很不要脸的情商女性杀手烈来试图『电』一下春岚姊姊，看可不可以讨到更多好处，可是结果出乎意料之外………呃…春岚姊姊是有被『电』到没错啦， 

不过後来的发展怎麽看都像是一个超级熟女把一个年轻小夥子当热情小狼狗在圈养…情况有多怪异就多怪异，最後烈私底下还跑来跟他拜托，拜托不要再叫他色诱春岚姐了， 
怎麽能入宝山而空手而回呢？希瑞还很不要脸的情商女性杀手烈来试图『电』一下春岚姊姊，
他怕对方搞不好一时性起，一掌劈昏了自己，拖到後面去为所欲为………那他、他的贞操……呜呜呜呜………

这种事听来很匪夷所思，但天晓得会不会发生呢？忍自己也说过…这群人…某种程度而言超级超级不正常，行动根本无法预测！

可希瑞还是很喜欢跟他们相处的感觉啦，就像多了好几个很值得信赖的大哥哥大姊姊一样， 

这种感觉可是从来都没有的哩。

而东邦其他人的感觉也跟希瑞差不多，因此一个个把握最後的良机黏著『心仪对象』讨教。像凯臣和以农就天天趴在方澄身上，死皮赖脸的要人家吐出机械和锁钥之间的高深知识。君凡是无所不用其及的使出各种手段，逼文冀跟他切磋武功。而云飞和烈则是哥俩好的常常联袂一起出去散发费落蒙， 
死皮赖脸的要人家吐出机械和锁钥之间的高深知识。君凡是无所不用其及的使出各种手段，
搞到纽约多了好几卡车的疯狂女粉丝。

而在另一安静角落的，就剩下令扬和忍了，两个人静静的相处，愉悦的交谈，举手投足之间彰显著绝佳的默契， 

但…

彼此都知道，这样的日子不会继续下去…

「令扬…」忍不住开口， 

看见他的脸时，却又敛下声音，忍只能沈默的继续替令扬擦拭著湿淋淋的头发。

「什麽时候走？」敏锐如令扬怎麽会没发现忍内心的挣扎， 

只见他微微低垂下脑袋，轻声问。

忍实在不想让任何情绪任何事件影响他们相处的时光，但最後这件…显然无法避免，既然无法避免， 

那就………忍狠下心肠，断然说道：「明天， 

明天一大早就走。」

「小白的伤势已经痊愈，开启空间通道没有问题， 


我们想早点带颖回家，那里的空气清新、林木茂密，属於灵性之地，对颖恢复身体很有帮助。」把玩著穿过指尖的柔亮的黑发，忍试图平静的说明他们的决定， 

但却也忍不住在心里悄悄感伤。

「忍……」回过头，令扬坐在情人的怀里，稍稍仰起下巴望著忍，欲言又止。

但忍似乎知道他想说什麽，便抢在他开口之前，低下头，额头抵著令扬的额头， 
欲言又止。但忍似乎知道他想说什麽，
低低的央求道：「别说…你知道不可能的…我不想让你更难过。」

「我知道……」闭上眼睛，却闭不上心里那道泊泊淌出鲜血的伤口， 

他曾经问上天为什麽！？但总是得不到答案…

「你说过的，我们是平行线，本不该有交集。」令扬略带苦涩的笑道。

讨人厌的平行空间理论，让忍终究要回去属於他的天地，就算忍要从妖怪们所居住的异世界回到地球， 
我们是平行线，
！
也是回到不属於自己的另一个地球，那里会有另一个展令扬，但绝对不是此时此刻现在这个深深的恋著忍的自己。

「令扬， 
我们是平行线，
忘掉我，好吗？」忍这样说。

「你怎麽这麽残忍，让我连回忆都不能留住吗？」令扬嘟著嘴，负气的用力咬上忍的颈子， 

力道大的让那里渗出血来了。

「我们的一生在他们来看很短暂，但对我们来说，有时候又很漫长，这样一段也许不到百年的时间，有太多的事物值得珍惜…令扬，你要再喜欢上另一个人， 

然後深深的爱上他，不管是谁。」不知道经过了多少事情，忍才终於学会宽容和放手，而非一昧独占，但此时令扬却一点都高兴不起来。

「忍，你骗不了我的， 


我知道，不管我回答什麽都没用，明天一早你们离开前， 

就会抹去我们所有的记忆， 

我不会记得这段日子发生的事情，不会记得这段感情，更不会记得你！」令扬有些愤怒的吼道。

影响时空变异的因子是越少越好，既然他们来到这个平行空间、这个地球造成这麽多的轩然大波， 

那麽离去的时候怎麽不会妥善处理！？抹去记忆、回复原状，这不是可以预测的吗？

他，展令扬，根本没有选择的馀地！

只能够被迫忘记， 

忘记眼前这个生平第一次恋上的人！


忍沈默无语，只是收紧膀臂， 

将对方紧紧拢在怀里。

「对不起…忍…」令扬看他那个样子，忍不住叹了口气，肩膀也垂了下来，道歉说道。「我不是想让你也难受…只是我…」烦躁的抓乱头发，不晓得该怎麽解释。

「没关系， 

我了解的。」轻轻的扬起温柔的微笑，看著自己心爱的人， 

他的令扬，只剩下这一夜了。

「忍…」令扬乾脆豁出去了，他一把将忍推倒， 
我了解的。」轻轻的扬起温柔的微笑，
整个人跨坐上去， 

恶狠狠揪著伊藤忍的衣领说道：「我们…做吧。」才说完，红潮便一路从脖子蔓延上耳根，他可从没做过这麽大胆的事情呢。

反正早晚要忘记，早晚要失去，不如好好把握剩馀的时光。

「你是认真的？」忍讶道。

「当然！这种事情还有开玩笑的吗！？你是我展令扬第一个喜欢上的人！纵然明天之後我会忘记， 

但事实上…第一次就是跟你…这点是永远不会改变的！」去他的平行线！难道就不能偶而交集一下吗！他偏不信邪！怎麽样都要来这麽一回！

展令扬越想越觉得有道理，便立刻付诸实行，手忙脚乱的开始解起忍的皮带。

「呵…」怎麽觉得这样的令扬特别可爱呢？

忍一个翻身，改将令扬压在身下，情况顿时变得很暧昧，房间里的气氛急转直下，危险中又带点淡淡的绮思…

「你好香…」埋首在令扬雪白的颈间，忍喜欢这种沐浴乳的清香， 
改将令扬压在身下，
！
不客气的便张口舔了起来。

「废话， 

刚洗完澡嘛…」令扬很想乔装害羞一下， 

但他脑子里想要忍的念头已经压过害羞的情绪，从他们两个的关系转变成情人开始，除了亲吻就没有更进一步的亲密行为，也许是忍有意无意的压抑著自己， 

不想陷入太深，但此刻这些顾虑都抛到九霄云外了！他们只想尽情的感受彼此的体温和温暖。

粗暴的半脱半撕的扯开对方的衬衫，拉去皮带，肌肤相亲的美好触感让两人都溢出舒服的叹息，持续著迷地探索著爱人的胴体，对於掌间令人爱怜的温度，耳边轻轻的喘息呻吟，无不陶醉不已，而随著体温越来越高，汗珠缓缓落下， 
肌肤相亲的美好触感让两人都溢出舒服的叹息，
炫目的热情主宰了一切，用力掐住肩膀的十指， 

在宽阔的後背留下的激情抓痕， 

交缠的双腿间猛烈的撞击，紧紧攀附住对方腰间的羞耻举动，还有一次次缠绵在唇间的呢喃爱语…


这是他们生命中，最美的一夜………




只是，梦，终究要醒。


「好了吗？忍？」云飞低沈的语气中带著些许不著痕迹的关心。

「嗯…」点点头，他没有遗憾。

妖怪五人众， 
梦，
和一只趴在元宗背上的昏睡大魔王，外加一只白色巨兽， 

齐聚在异人馆的顶楼，该处理的事情都处理完了，他们该回家了。

「那麽喜欢他，要不要乾脆哥哥帮你把人给绑回家。」文冀笑嘻嘻的提议道，但他其实可是百分之百的认真的喔，不喜欢看忍小子没精神的模样， 

破坏一点空间规则…好像也没什麽了不起的。

忍想了想，还是笑著摇了摇头。「他还是跟希瑞他们在一起会比较好。」

遗留在床头柜上的龙形银饰是他个人的小小私心， 

期望就算是平行线， 

就算是一个匆匆过客，也能在情人的心里留下一点点的痕迹…

「我们回家吧。」忍坦率说道。

「哼，你小子没意见就好了。」方澄晃著脑袋说道。

该告别这个世界了。巨兽狂吼一声，它前方的空气缓缓扭曲变形，从小点形成一个越来越大的圆形黑色漩涡，直到有一个成人宽高，大夥鱼贯进入，最後才是小白，待小白跳入之後， 

漩涡变又慢慢缩小，最终消失不见，不留痕迹。


这一场奇遇之旅，终於划下句点。


但影响仍旧馀波荡漾， 

只是当事人不再知道这是因为什麽。

「希瑞！你的烹饪功力怎麽突飞猛进，今天作的比昨天好吃一百倍阿！！！」以农兴奋的大叫，狂风扫落叶般的将桌上的食物塞入嘴里。

「嗯！？我脑中突然有好多新灵感，今天不去市区了，我要赶快把那些灵感做成成品！」凯臣也是兴奋得不得了， 

最後根本忍不住， 
今天作的比昨天好吃一百倍阿！！！」以农兴奋的大叫，
先搜刮了一堆食物抱在手上， 
今天作的比昨天好吃一百倍阿！！！」以农兴奋的大叫，

就准备迫不及待的躲到地下室去练功了。

「烈，你等一下要不要跟我切磋一下，我觉得身体很痒，很想尽情的活动筋骨。」君凡没说出口的是， 
你等一下要不要跟我切磋一下，
他现在觉得自己就像吃了武侠小说的大还丹一样，浑身气力充沛，跃跃欲试。

「不要， 

我要去市区逛逛，我有预感今天会碰上不错的好运。」烈优雅的回绝道，虽然很莫名其妙也没有道理，但他觉得自己的第六感一夜之间变得敏锐精准，他几乎可以预见今天会有很棒的邂逅和W遇，Lucky！

「你们赶快吃完了自己收拾，我要赶著去实验我的新药剂了，呵呵，我也是有很多的新灵感呢。」希瑞一想到脑海中那些新奇古怪的灵感就忍不住手舞足蹈，自己真是天才，居然能想到这麽怪异不符合逻辑，却又有趣大胆的创新处方， 
我也是有很多的新灵感呢。」希瑞一想到脑海中那些新奇古怪的灵感就忍不住手舞足蹈，
他要赶紧把它做出来，拿别人来试试成效，呵呵呵呵。

「令扬，你今天怎麽这麽突然搞起沈默是金的把戏啦。」少了某人聒噪的配音很不习惯，五人一致望向这个超级长舌公，很反常喔。

「没有， 

只是觉得好想睡觉喔。」今天早上开始不知怎麽了，他就只想赖在床上不起来，尤其是把脸埋在枕头上时，有种淡淡的气味让自己非常的安心舒服， 

奇怪，不就是自己的床、自己的味道吗？

「咦？令扬，你什麽时候开始戴起饰品啦？还蛮别致的耶。」烈像发现新大陆般的说道，大家的目光顿时胶著在令扬颈上的银饰，以以农的天才鉴赏眼光来看， 

这个银饰不论设计、材质都非常独特、浑然天成，拿到拍卖场上一定有惊人的价钱。

「应该是之前买的吧，早上突然给我找到，越看越觉得喜欢， 


小扬扬买东西的眼光果然很好阿， 

喔呵呵呵呵。」讲到银饰，令扬心情整个好转， 

心情也飞扬了起来，天生爱欺负人的恶魔性格冒出头， 

开始恶劣的戏弄伙伴娱乐自己。

不过有一件奇怪的事情，令扬一直没说，在他往後的岁月中，每当他握著它，并深深凝视著这枚银饰时，耳边彷佛就会响起一道温柔低沈的男声， 

反覆反覆的对自己诉说著：


「令扬，请你记得…我爱你。」


<全文完>



洒花～放鞭炮～终於把平行线完结了～（转圈圈+满地打滚）
值得庆贺的事情还有一件，就是困扰某心一星期又三天的可恶感冒， 

终於也在今天痊愈了～～喔～～～昨晚某心是这10天以来睡的最好的一次，简直感动的痛哭流涕>A<
所以今天早早就把完结篇打出来。结局当然还是可爱的HE罗（这应该没有人有异议吧＠＠？）

接下来…照惯例，平了一个坑之後，某心就想要…去渡假（死）
N天之内都不要来找我喔～～（躲）
