
　　东邦月光宝盒之等待在原地与你相遇
　　作者：bystander

　　1

　　是不是有不好事情发生的时候，就总是会大雨滂沱？
　　曲希瑞抬头看了看阴沉道压抑的天空，雨水冲撞着眼球，冰冷的刺痛让他不自觉的微眯双目。
　　耳朵好像失聪了一般，没有任何的声音，静的让人心烦。
　　不远处的向以农一脸疯狂的踹着脚下已不省人事的陌生人，安凯臣也凶暴的扣动着扳机，雷君凡冷着一张脸，手脚毫不留情，招招致命，南宫烈的扑克也都射到了那些人的要害处。
　　像一场无声的影剧一般，曲希瑞有些心惊的想笑。
　　扬，你在哪儿啊？你不是不准我们杀人的嘛？怎么还不快去阻止？生命的负担呐，是谁的罪孽呢？
　　扬，你在哪儿呢？曲希瑞淡淡的想着，偏了偏头，嘴角挂着笑，有些茫然的扫视了四周，然后又低下了头，一瞬间，曲希瑞的表情就定格在那里了，瞳孔猛地收缩，那是满眼的红，雨水怎么也冲刷不净的红，怀里半抱着的是谁？谁在他怀里？为什么他没有感觉？体温呢？温度怎么这么低？好冷啊……
　　扬……这不该是你的温度啊……雨下很大了，我们回小窝去吧！别再玩了，快点张开眼睛起来啊！
　　曲希瑞晃着展令扬的身体，奈何展令扬却丝毫没了反应。
　　怎么会这样，怎么会这样……之前发生了什么？上午出门的时候，你不还是笑着和我们说等你回来么？
　　哦……对了，是你父亲叫你出去的……可眼前的女人又是谁？
　　啊，你说过，好像是你父亲的正室。
　　对了，你被她设计了……呵呵……你真是笨死了……她怎么请得起这么多的杀手来要你的命啊，你可真值钱～
　　伸手抹去展令扬脸上的雨水，曲希瑞的情绪沉淀于眼底，耳边是哗啦啦的雨声，聒噪的刺耳。
　　将展令扬平放在地上，起身面对他那些疯狂的伙伴们。
　　“拍档们，扬已经没有生命迹象了。”平静的陈述着这句话，一瞬间，所有的人都安静下来，闷闷的雷不断的在头顶翻滚而过，所有人的动作都缓缓的像慢镜头回放，不在乎那些雨水，不在乎在地上呻吟或死亡的杀手，更不在乎身上手上脸颊上所染的，血色的罪过。
　　曲希瑞直直的走向躲在建筑后面已然惊吓到脸色惨白的贵妇。
　　“扬说，你有足够的手段和能力让我们消失，哦，对了，那是在几年前。所以他躲开了一切，我们好不容易找到了他，你为何没能遵守你的承诺？若是扬想要，你认为，龚家能翻出他的掌心？你有多可笑啊……”曲希瑞面无表情，看不出他的情绪。
　　“承蒙您的招待，我们家的扬真是被照顾的很好。作为回礼，我会让您享受到终身难忘的体验。”语毕，手刀一洛，贵妇自然晕倒在地，狠毒的目光在昏睡之前，扫过了在场的每一个人。
　　“我要杀了她！！！！！”向以农顶着杀气腾腾的脸大吼着冲了过来，却半路被曲希瑞拦住。
　　“不。”曲希瑞回过身，看着每位身上都染了生命颜色的伙伴，木然的说着：“我要她，用一辈子的时间来记住今天，我要她在惶恐中忏悔她的罪业！”忧郁的蓝闪过一抹绝美的狠戾，那是不曾属于过他的色彩。
　　雷君凡冷冷的盯了贵妇一眼，然后转身，走到展令扬身边抱起他。南宫烈拿出深蓝色的格子手帕轻柔的擦拭着展令扬脸上，身上的血渍和雨水，扬是爱干净的人，不能让他这样脏兮兮的。安凯臣用力的咬着下唇，直到浸出血色，也不曾松口。握紧了拳，向以农仰天长啸，声音哀恸而嘶哑。
　　*********************************************************
　　消毒水的味道充斥着小小的黑色空间，贵妇人醒来的时候，是夜在降临。
　　挣扎着想要起身，却被绳索限制了自由。
　　“没用的，这不是你可以挣脱的。”没有波澜的声音从某个角落传出，让贵妇浑身一僵。
　　“我从没有像今天这么憎恨，憎恨这个世界，憎恨你，也同样的，憎恨我自己。”曲希瑞在黑暗里走动，来到安置贵妇的移动病床边。
　　“你要做什么！！”贵妇惊悚的问道。
　　“做什么？我想让你把他还回来……可是你不能，不是么？”黑暗中，贵妇听到金属碰撞的声音。
　　“你以为我会一点后手都没准备！？告诉你！过不了多久，他就会找来！”贵妇有些害怕。
　　“他？谁？扬的父亲？那有如何？呵……我们不会让任何人来阻碍，即便是扬的父亲，大不了，一并解决掉就是了。”曲希瑞低低的笑着，笑的贵妇心里发慌。
　　“你们疯了！”贵妇大叫。
　　“这句话，还轮不到你来讲。”冰一样的声音低沉而冷酷，雷君凡出现在曲希瑞的一侧，冷冷的看着贵妇。黑暗中，那双明亮的眼睛，异常的骇人。
　　“还记得，那次在白虎门的时候，因为他们很坏，所以我和那瑟西斯玩了一个游戏，切开的他的手掌和头颅，当然，那是玩笑。不过今天……”盯着移动病床上的贵妇，曲希瑞笑的温柔。“我要挑断你的手筋以及，脚筋。”
　　“君凡，出去帮我看着点，不要让任何人闯进来。”没有去看雷君凡，意思清明告诉他，不像让他的伙伴染上更多的血色。
　　看了看曲希瑞，雷君凡脸色阴沉的走到一边的沙发，然后坐下，便不再有所动作。
　　“好吧……随便你。”看到雷君凡没有要出去的意思，曲希瑞无奈的耸耸肩。
　　“龚夫人，你说，我们先从那只手开始呢？”冰冷的银色手术刀贴在贵妇细嫩的手背上，冰冷刺骨。
　　“我有什么错！我不过是扫除一个障碍罢了！！凭什么这样对我！！”贵妇有些愤慨的大喊。
　　“你没错，错只错在，你弄错了对象，龚夫人，扬扬根本就不稀罕你们龚家的一草一木。”曲希瑞的眼神指尖冰冷，很配那种冰蓝的颜色，寒霜的世界。
　　“谁会安心！他不稀罕！他父亲呢！！我不能让一点的不稳定因素坏了我多年的苦心经营！！”贵妇不服的叫着。
　　“没错，就像你不能让一点不稳定因素存在一样，我不能对着杀害他的凶手心慈手软！”话音毕，曲希瑞刀锋轻在龚夫人的手臂上一挑，喷溅的鲜血划出一道曼妙的弧度。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”尖锐的叫声凄厉的嘶吼着，那是难以想象的痛。
　　“呵……还没完呢，龚夫人。”挂着温和笑，曲希瑞对着手臂的某处划下了第二刀，龚夫人带着恨意的尖声大叫着。
　　血腥的味道快速的蔓延开来，雷君凡坐在沙发上眼也不眨的看着黑暗中的这一幕，通过嗅觉，他能感知到，那白嫩的手腕脚腕上是怎样的血肉模糊。
　　“喀！”门从外面被打开，安凯臣探了头进来。
　　“结束了么？”
　　“嗯～手术基本完成，很成功～现在我们可以开灯给龚夫人一个惊喜了～”曲希瑞颇为愉悦的说道。
　　“啪”安凯臣顺手开了灯，入目的只有白色和红色，龚夫人无力的躺在移动病床上，在她的正上方是一面大大的镜子，那里映着一个面容惨白手脚血肉模糊的可怖女人，龚夫人睁大了眼睛，终是抵不过惊悚的尖叫一声晕了过去。
　　“送还给龚先生吧～”曲希瑞在龚夫人惨白的左颊上用手术刀划出一枚“罪”字，淡淡的说着。
　　“好。”粗鲁的抱起龚夫人，向以农无谓的挑挑嘴角。
　　南宫烈看着凌乱的一切有些悲哀，令扬死了，剩下的东邦，成了名副其实的恶魔。不过，谁还会去在意？谁还会去……在意……
　　******************************************************
　　这些天，异人馆里出奇的平静，龚夫人送了回去，龚先生却没有来找麻烦，不过，就算来了，谁也不会去害怕就是了。
　　展令扬的遗体该下葬了，他们为他收拾的很干净，穿了他平时最爱穿的衣服，擦了淡淡的妆，仍旧是一张漂亮的脸孔。曲希瑞不由得有些痴了。
　　向以农扬起头，眼泪顺着眼角划了下来，不停的眨眼睛，却只能让泪水更加泛滥。
　　南宫烈上前为展令扬整理衣角，半途中却只能紧紧的握住展令扬冰冷僵硬的手，勉强着自己不要哽咽出声。
　　雷君凡皱着眉，眼圈红的有些狰狞，握紧了拳，拼命的克制些什么。
　　安凯臣只是抚着额，看不清他的表情，可肩膀却在不停的耸动。
　　“骗子……展令扬，你让我们等你，你却先到奈何桥上去等我们了……”曲希瑞蓝色的眼睛变成了海洋，盛满了海蓝色的忧愁，他用力的捂住嘴，不想要泪水划出眼角。
　　“不哭不哭……我们都不哭！有人说过，若是哭了，那么想要见的人就永远不会回来了！不要哭！！！”曲希瑞艰难的从嘴里吐出这句话，却怎么也无法阻止那在体内到处冲撞的酸涩之感。
　　“呜……！！！”没有人能再坚持住，他们失声痛哭起来，几天的隐忍不信，都在一瞬间解体溃散，他们的心里始终明白，那个人，不会再回来了！
　　“王八蛋！！小爷儿恨死你！！！！”猛地伸手去拽展令扬平整的衣领，向以农大声的吼叫着。
　　就这样整整一天的时间，他们用来哭泣，用来告别，他们亲眼看着展令扬被送进焚化炉，看着他，燃烬成灰。
　　曲希瑞捧着展令扬的骨灰走在阳光明媚的路上，光亮有些刺眼。
　　对面背光的人影有些模糊不清，但那种即便在夏天也给人冰寒压抑气息的人，他们都再熟悉不过。
　　“你再也不会回来了是不是？我来陪你好不好？你，寂寞吗？”曲希瑞嘴角挑起一丝笑意，对着手里的骨灰只用自己能听得到的声音喃喃自语。
　　“不可能！”伊藤忍看着面前五个人，还有曲希瑞手里的骨灰盒，眼睛带着狠戾的光。
　　“你来晚了。”雷君凡淡淡的开口。
　　“你们是饭桶吗！！！！！！”伊藤忍定定的看着曲希瑞手中的骨灰盒，眼神里净是不信，伸出手想要确认，却又不知为何的收了回去，烦躁的扒了下自己的头发，有些不知所措，却在下一瞬猛地拔出腰间的枪对准曲希瑞！
　　“早就该强行带走他！你们真是好伙伴啊！！为什么他死了你们却还好好的！？我要你们全部去陪葬！”扣动着扳机，伊藤忍眼睛充满了血丝，恨意的盯着每一个人，那是嗜血的饕餮。
　　曲希瑞无谓的看着伊藤忍，然后上前，单手抓过伊藤忍举起的手枪贴在自己的额头上。
　　“我知道你今天来必定会带走他，但我不会交给你，伊藤忍，如果我们该去陪葬，那么这时候才赶来的你，又该如何？”海蓝的眸子认真的看进伊藤忍夜一般的眼瞳，那里映衬的连他自己都陌生的存在。他阻止不了自己的言行举止，他明知道伊藤忍的性子，他明知道他爱惨了展令扬，他明知道伊藤忍无法承受这样的打击，他明知道的……可他就是忍不住去破坏，去摧毁，去践踏！只因为，他害怕……他好害怕，害怕再度失去那个总是一脸101笑容的人，他好怕连最后有感于那个人的东西都留不住！
　　伊藤忍看着曲希瑞眼中的决然，看到里面的冷然，伊藤忍表情痛苦的扭曲着，仍开手中的枪，用力的握紧拳头挥向曲希瑞，曲希瑞说的没错！他们都该陪葬！若是那么珍惜，这时候才赶来的自己又该如何！！！不想去承认！不想相信那本该属于他的人已经消失无存！不想不想！纷乱的情绪全部都涌了上来，找不到宣泄的出口！他只想像野兽一样去撕咬一切活着的事物！
　　曲希瑞那张违抗的脸，真是让他发狂！然，拳才挥到一半，就被向以农半途截了下来。
　　“收起你的任□！伊藤忍！我忍你很久了！！”猛地一拳打到伊藤忍的腹部，向以农完全的没有控制力道。
　　“唔！！咳咳……好……好的很！！等我解决了你们，我马上就让龚家在这个世界消失！！！！！”微微弯腰恢复了下，伊藤忍迅速的起身回了向以农一记铁拳。
　　向以农被打的踉跄了几步，然后又扑了上去，两个人，在无人的街上大打出手，拼命，却不致命，仿佛只是在互相用暴力来宣泄着什么。
　　曲希瑞和其余几人就这么静静的看着，不知道在想些什么，阳光歹毒的越来越烈，柏油路上的几个人却丝毫没有要退避的意思。
　　“呵……”不经意的，曲希瑞弯了嘴角，扬，唯独这次，我不会把你让给伊藤忍，就算你不愿意，我也不放手。转身，曲希瑞向前走去，不知道目的地在哪里，只是想要这样走下去。
　　看着曲希瑞捧着展令扬的骨灰盒没有目的行走，南宫烈突然眼皮突突的跳个不停，一副要糟糕了的样子，不过，现在，没有什么是比展令扬逝去更让他们注意的了，或许，他们真的全部都疯了。

　　2

　　让人烦躁的知了在高温中添乱，身着紫色绣花棉质长裙的秀丽女孩左手捧着一堆杂物，右手拿着一只怀表，急匆匆的在柏油路上小跑，嘴里还念念不知何种语言的句子，颇有些爱丽丝梦游仙境中那只兔子先生的味道。
　　“哎呀，哎呀！来不急了！下一个地址是，男孩观音大士，物品是杨柳玉净瓶，邮寄人是玉帝！！晕！有没有搞错！胡子都一大把了还想泡观音姐姐，玉帝你发痴哟！”秀丽的女孩看着手中的一个物件有些鄙视的说道，然，急匆匆又不看路的后果就是……
　　“哐当！”
　　“哎呦喂！！哪个走路不带眼……呃呃呃呃呃！！！”秀丽女孩被撞的跌坐在地，手里的物品散落了一地，开口欲骂的同时看清了面前同样被撞倒在地的俊俏佳人，不由得愣了一下。
　　曲希瑞就维持着跌倒的只是，看着破碎的骨灰盒和散了一地的骨灰，大脑有一瞬间的空白。
　　不远处的南宫烈，雷君凡和安凯臣都跑了过来，看着面前的场景，他们如何也想不到昔日他们最珍惜的人，如今会遭到这样的待遇！为什么！！
　　几双带着恨意的眼睛同时看向仍跌坐在地上的女孩。
　　秀丽的女孩早就感觉到气氛里的杀机，不由的心惊肉跳。
　　“呵呵呵，不怕不怕，我是神仙……”嘴里低低的嘟囔着然后迅速的起身，胡乱的捡起散落在地上的物品，然后对这众人哈哈一笑。
　　“哈哈哈～人家是三界快递公司的派遣员千紫！现在很赶时间，当然，如果你们谁愿意娶我的话，我就不必这么忙碌了，不过现在看来，咱们都是有缘无分！就酱！我真的很急，拜拜～”利落的一口气说完，名叫千紫的女孩便一溜烟在众人的仇视下速度逃亡！
　　“啊……出师不利啊！”隐隐仍能听到那近于悲叹的哀叫。
　　曲希瑞伸出手，轻轻地碰触那些散落于地的骨灰，眼中隐隐透着绝望，后赶来的向以农和伊藤忍只看到了故事的末尾。伊藤忍双目猩红，疯狂的上前推开曲希瑞，拿过残破的盒子，一捧一捧的将骨灰重新装回去，然后站起，捧着残余下的骨灰转身便走。
　　曲希瑞惊醒般的看着伊藤忍决然的背影，毫不迟疑的追上去，遏制住伊藤忍的肩膀，不允许他再向前一步。
　　“不准你带走他！！”曲希瑞的语气里有些惊慌和无助。
　　“连骨灰都保护不好的人，有什么资格这样对我说！”那种野兽一般的嗜血冷情，那种震慑一样的王者口吻，预示着一场毁灭的盛宴。
　　“瑞！小心！”南宫烈的预感迟到了一秒，话音刚落的时间，伊藤忍已经猛地回身，银光一闪，血色芳华。
　　“瑞！！！”向以农跑上前，那是触目惊心。
　　从下至上，从右肋下斜至左肩，常常的刀痕，深深的伤口，顺着衣服纹路渲染的红莲，向以农不知，是什么支撑着脸色惨白的曲希瑞没有倒下，那样摇摇欲坠却又带着偏执，知道伊藤忍带着憎恨与蔑视走远，曲希瑞才松开阻止大家的手，软到下去。
　　那时，他所站的位置，已然被侵染的血红一片。
　　“你想死吗！！你也想离开吗！令扬已经不存在了！难道连你也要消失嘛！！！如果这样，我们就一起死！！”向以农抱住曲希瑞大声的哭喊着。
　　安凯臣皱着眉，熟练的把玩着手里的枪，雷君凡默不作声的看着一切，没有表情，南宫烈将头撇向一边，却蓦地的怔住。
　　曲希瑞却淡淡的笑，蓝眸里清朗一片，“伊藤忍，你憎恨吧……现在你和东邦，两清了……”
　　“我们回家吧……”抱起曲希瑞，雷君凡说道。安凯臣去开车，向以农紧压着曲希瑞的伤口，南宫烈仍是看着某处愣愣的发呆，之后脚不由自主的走到视线所望之处，那是一个黑色的扁长匣盒，印象里，好像是那个叫千紫的女孩遗漏的，伸手拾起，南宫烈感应得到，这个匣盒在呼唤他们，这个匣盒藏着潘多拉掩埋深处的希望。
　　“扬……是你吗……”
　　***********************************************
　　将两位医生送出门后，雷君凡长长的舒了一口气，希瑞总算平安无事，不过那道伤痕……
　　“瑞怎么样？”安凯臣问道。
　　“情况稳定了，流了好多血，我吓死了……”向以农捂着脸，不想再想起当时的情况。
　　众人都不再说话，气氛就那么静悄悄的凝结了。
　　“如果，我手里的这份说明是真的，或许，我们能够救回令扬也说不定。”不知过了多久，南宫烈的声音在客厅中慢慢散开，所有的人都为之一顿，慢镜头一样，徐徐的将视线集中在南宫烈手中的一份黑色纸张上。
　　“那是什么？”雷君凡问。
　　“一份看起来……很荒谬的东西，不过，我的第六感告诉我，这是真的。”南宫烈看着伙伴们的眼睛，异常坚定且带着些许激动的说道。
　　众人知道，南宫烈出现了这种表情，说明他很严肃，而且他也不会在这个时候拿令扬的事情开玩笑。
　　南宫烈将手中的黑色长扁匣盒放在众人面前，然后又将一张黑底红字的纸张摊开在茶几上。
　　“上面写了什么？”向以农问道。
　　雷君凡推了推金丝边框的眼睛，伸手拿过了那黑底红字的纸张，诡异的颜色搭配，难以辨认的古老字体，透着神秘信息的语言，这让他也不自觉的睁大了眼睛。
　　“月光宝盒？！”带着浓浓的质疑与古怪的表情，雷君凡失声叫了出来。
　　“什么！？”向以农也跟着大叫，安凯臣则是带着些许的错愕。
　　众人的实现又一致的掉转到南宫烈的身上。
　　“没错，就是月光宝盒。”南宫烈最后确认到的说。
　　“大话西游里……那只猴子拿着的那个盒子？？”向以农表情有些扭曲。
　　“或许，你该继续看看那份说明。”南宫烈点了点雷君凡手里的黑色纸张。
　　雷君凡点点头，继续向下看，越看表情越充斥着古怪。
　　“到底怎么回事？”
　　“说明上说……”雷君凡抬起头看了看追问他的向以农又看了看一脸严肃的南宫烈，只见南宫烈很确认的点下头，他才继续说道：“这是一款能穿越时空的宝盒。”
　　“哈？？还真是那猴子拿的那个？？”向以农直接愣掉。
　　“恩，但，看起来，限制比那个月光宝盒要多一些。”南宫烈纠正道。
　　“上面说道，虽然这个能穿越时空，改变你想要改变的来实现自己的愿望。可不管是穿越到未来还是过去，穿越者都不能和未来或者过去的自己碰面，否则就会打破世界平衡，对穿越者本身和整个世界的历史及发展都有极大的伤害，而且，穿越者所要改变的事，也不会有结果。这上面还说，不管穿越者的愿望是否逆天，万物都还是顺着轨迹行走。最后还有个小小的标注……”雷君凡的表情有些无奈也有些郁闷。
　　“什么标注？”安凯臣问道。
　　“咳，标注是说，这个宝盒尚在临床试验阶段，比较容易……传送出错……”真的是让人很无力的一段话，这个匣盒本就离奇，但在这个诡异的黑色纸张上居然会出现这么一段让人……很……很……很无语的标注，这真的让人觉得很荒诞。
　　“烈……你确定、这个不是在骗人？”向以农有些不信。
　　“我确定。”南宫烈从来没有这么认真过。
　　“我们……”
　　“不管如何，我们都要找到方法回去，回去阻止那天的事情……”安凯臣的话突然被人截了过去，众人皆是一愣，然后看向通往二楼的阶梯上，只见曲希瑞苍白着脸颊吃力的站着，披在身上的衣服却遮掩不住他缠满白色绷带的上身，脚步有些虚浮，好像一眨眼，他就会从楼梯上摔下来。
　　“瑞！！你怎么醒了！！”雷君凡快步上前，扶住有些脱力的曲希瑞。
　　“我好像……昏迷了一小会，我做了一个梦，梦到令扬对我说再见，我好怕……怕的惊醒过来，却再也无法入睡了，就过来看看，没想到，却听到了你们的谈话。”曲希瑞靠在雷君凡身上重重的喘息着。
　　“你应该好好养身体的。”南宫烈责备的看了曲希瑞一眼，他的第六感告诉他，曲希瑞现在能站着就已经耗尽所有的力气了。
　　曲希瑞回了南宫烈一个淡淡的笑，然后伸手抽走雷君凡手里的黑色纸张慢慢看了一下。
　　“每逢十六月圆夜，子时清华走乾坤；心神默念定干支，颠倒五行锁千秋。”曲希瑞皱皱眉说道：“每逢十六月圆夜，是指每月的阴历十六？如果月圆夜的话不应该是指阴历十五么？”
　　“有句老话叫做十五的月亮十六圆，也就是说，其实，十六的月亮是最全的时候吧。”南宫烈回答道。
　　“子时清华走乾坤又是什么？”安凯臣问道。
　　“子时既是子夜，也就是十二个时辰中的第一个时辰，大概是23点整至凌晨1点整，清华……如果上句是月亮，那这句的清华是否可以理解成月光？”雷君凡推算到。
　　“走乾坤呢？乾坤泛指天地，是不是这句话的意思就是子夜的时候用月光宝盒汲取月光就能启动宝盒？”安凯臣说着自己的猜测。
　　“心神默念定干支，颠倒五行锁千秋呢？这干支指的应该是天干地支吧？五行是一种物质观，大自然的五种元素……”向以农皱着眉，好像认真思考的样子。
　　“五行也能影响人的命运，千秋是前年，也指悠久的岁月，如果四句都连贯起来，是不是告诉我们，每个月阴历十六月圆的子夜，打开宝盒汲取月光精华就能够穿越时空，而那时候只要我们心里默念我们要去的年代就会回到那个时间，然后去改变我们要改变的事情？”南宫烈在脑中稍微整理了一下思路，然后说道。
　　“恩，很有这种可能，还有五天就是阴历十六，不如到时我们试试就会知道了。”曲希瑞有些迫不及待。
　　“可是我们谁去？这个上面可是明确规定，不能和那个时候的自己碰面的。”安凯臣提出疑问。
　　“我们一起去呗！只要悄悄的躲好不被发现不就好了？”向以农说道。
　　“不行！如果这个月光宝盒真的能带我们回到我们要去的时间，我们也不能全部回去，去一个或者两个，其他的人留下，毕竟这个东西是不是真的能行，如果到时候出了状况，我们留下的人也好想办法，而且，人去多了也很容易暴露，虽然是过去的自己，我也不认为我有那么逊，被这么多人跟踪都不会发现，况且，扬那小子鬼的很，不被发现也很难。”雷君凡分析道。
　　“那谁去？我们猜拳？”向以农其实是很想去的。
　　“不，我们想想，那天扬出门前，谁没有在家。”雷君凡又说道。
　　“烈和臣，他们两个被派出去大采购。”曲希瑞对那天印象深刻，接口说道。
　　“好，那就让烈和臣去！”众人又商量了下，出了向以农颇有微词外，其他几人都毫无意见。
　　“只要那天拖住扬就行！不要让他出门！只要一天就好！”曲希瑞带着一些希望和一些激动说道。
　　“交给我们，这次，一定要守护住他！”安凯臣拍拍曲希瑞的肩膀，像似安慰，又像是鼓励自己。
　　“烈，你觉得，这次的结果会如何？”雷君凡问道。
　　“我探测不出，乱了秩序的事情，我探测不出来。”很有些无奈的摊了摊手，这经不在任何人的掌控内了。穿越时空，并不荒谬，毕竟以前他们也曾到过三国时代，可，这么随意的穿越，却是一种离奇到诡异的事情了。
　　“不管如何，拜托了。”雷君凡看着南宫烈，然后两个人“啪”的双手拍击到一起交握，那时总无言的慰藉与打气。
　　“等那小子回来了，小爷我非揍的他变成猪头！”向以农凭空的挥了挥拳头，好像那个带着101笑脸的人就在眼前一样。
　　众人看着向以农这样，心里想到，等真人站在他面前的时候，他又要因为舍不得而被那个小恶魔耍的团团转了。心里都是微微一暖，不自觉的笑了开来。
　　令扬，等你回来，之后……

　　3

　　“瑞，这么晚了，怎么还不去睡？”南宫烈知道曲希瑞内心的焦灼，因为他也是。
　　“心里总是不安。”看着天空日渐丰盈的圆月，曲希瑞就控制不住自己的思维。
　　“你应该养好身体，不然扬回来了，定不会简单了事。”将保暖的外套罩在曲希瑞的身上，南宫烈还是有些担心的。
　　“烈，其实，你也不用太自责。”曲希瑞望着夜空，没头没脑的说出这么一句话，却让南宫烈的手无端的抖了一下。
　　“那天在路上，你们不也是被人绊住了，才没能及时拦住扬的么……”
　　“别说了……我应该更早些察觉的。”握紧了拳，这句话基本上是紧咬着牙关说出的。
　　曲希瑞低下头惨淡的笑了，“我想，就算你早能预知到，也阻止不了扬的吧……”
　　两个人相对无言，或许这句话没错，扬宁可毁了自己，也不会让他们受到半分的胁迫。
　　“其实，烈，我好怕……以前看过太多的书，无论过程再怎么努力，再怎么改变，而结果，却往往只有那么一种……就像是殊途同归一样。你说，我们能带回扬么？”看着自己白皙修长的手指，曲希瑞陷入了沉思，他不想再失去一次，那种将自己硬生生撕裂的惊悚感觉，让他很吃不消。
　　“我和凯臣，会尽力的！”没有给出确切的答案，南宫烈闭上眼，双手抱握抵在额头做祈祷状，他们从未相信过神，但，只此一次，请保佑他们。
　　God bless me and God bless you .
　　**************************************************************
　　阴历十六，月圆，无云无风。
　　“今天的天气很不错，万里无云。”向以农为了掩饰自己的紧张说道。
　　“你们都准备好了么？”雷君凡看了看用绳索绑在一起的两个人问道。
　　“应该是万无一失。”安凯臣检查了一下绳子，没问题。
　　“那么，你们两个所想的时间有对应好么？”曲希瑞问道。
　　“对好了，放心！”安凯臣伸手拭掉曲希瑞苍白脸颊上的冷汗说道。
　　“瑞，你一定要好好休息。知道么？”南宫烈看了看还有些站不稳的曲希瑞说道。
　　“嗯！你们也要小心！”
　　“时间到了！”雷君凡将曲希瑞拽离了南宫烈和安凯臣，几个人互相的对视了一眼后，南宫烈缓缓的打开了黑色的长匣盒。
　　只在完全开启的瞬间，忽然平地大风吹起，周围的一些小树枝不堪重压，出现了断裂，雷君凡和向以农靠在一起，将曲希瑞护在怀中，几人都只能勉强的睁开眼，看到的是银色的光从月亮上笔直而下，落在宝盒里，流光溢彩，当整个匣盒被月光注满后，又是一阵强烈的光，刺的几人都无法睁开眼，半分钟左右，当风势撤销，四周又恢复宁静的时候，整个庭院里就只剩下雷君凡、向以农和曲希瑞三人了。
　　“他们……成功了吗？”虽然之前预想过很多可能性，但亲眼证实了之后，这结果还真让人咋舌。
　　“应该是成功了。”雷君凡也是一脸惊讶，却突然感觉到会中一沉。
　　“太好了……”只来得及说出这三个字，曲希瑞便陷入了深深的黑暗中。
　　“瑞！！”雷君凡和向以农顿时慌了手脚，只因那白色的绷带已经被血色染红，而他们，却现在才发现。
　　“快叫医生！”雷君凡抱起曲希瑞对向以农叫道，向以农点点头，跑回客厅联络医生。
　　雷君凡感觉着怀中人明显减轻了重量，不自觉的皱眉，受伤了之后也不曾好好休息过，又因为宝盒的事忧心，直到现在紧压的神经才放松，他如何吃得消？
　　展令扬啊展令扬，若你不回来，你怎忍心？你又怎，对得起我们……
　　****************************************************
　　曲希瑞不知道自己睡了多久，他总是昏昏沉沉的忽冷忽热，他知道他在做梦，一会看到自己小时候，一会又看到六个人初识的时候，一会看到海啸，一会又看到火山喷发，世界都毁灭了，冷冰冰的寒天雪地，他周围一个人都没有，他一直跑一直跑，他告诉自己要醒过来，可眼皮沉的厉害。也不知他到底跑了多久，久到他都以为这是现实了，他有发现他在的地方是一大片草原，草原上空有海市蜃楼的影像，他看到南宫烈成了古欧洲的巫师，穿着很美很神秘的服饰，还有凯臣，他在宇宙里指挥母舰，威风凛凛，以农变成了摸金校尉，身手好的没话说，君凡嘛，则成了一代帝王，上朝的时候冷着一张脸，所有的官员都小心翼翼。
　　曲希瑞笑，这太搞怪了，不知道扬回事什么？他举目四下张望，远远的看到小山丘上有人朝他招手，看样子，是展令扬没错。
　　曲希瑞欣喜的向那个人跑过去，心里想着，定是烈和凯臣成功的阻止了扬。
　　展令扬还是那么慵懒的样子，挂着一O一的笑脸。
　　曲希瑞要上前，却突然止了脚步。
　　只见面前的展令扬从脚开始腐烂，白惨惨的骨头都□出来，脸上却还是在笑，只是口气很哀怨的质问曲希瑞，为什么你不来找我……
　　曲希瑞睁大了眼睛，甚至忘了呼吸，他就大脑空白的看着展令扬在自己面前变成一具白骨，无法反应。
　　“谁能来告诉我……这只是一个梦……”曲希瑞突然觉得一阵天旋地转，等他再次睁开眼睛，看到的是蓝色的天花板。
　　“瑞？你醒了吗？没事了吗？”正在给曲希瑞换药的雷君凡听到曲希瑞低低的啜泣声，便去用力的摇醒他，对于这个被困在梦魇中已经昏睡了五天的人，他也不知能否摇醒，雷君凡已经不能忍受每天都在昏睡中哭泣的曲希瑞了，那只会让他看的心里添堵。
　　“……君凡……？我怎么？”调整有些模糊的视焦，曲希瑞看着雷君凡问道。
　　“还问怎么了！你自己也是医生！却因为没好好照顾自己而陷入昏迷，整整五天了！”雷君凡语气有些冷，他并不是在生气，而是在心疼。
　　“……对不起……”用手臂遮住自己的眼，曲希瑞呐呐的说道，他知道，现在这种状况下，用陷入昏睡来逃避的人远比那些清醒着去等待的人要幸福轻松的多。
　　“……不要再多想了，等待烈他们改变所有的事情吧……”叹了口气，雷君凡仰身躺在曲希瑞身边。
　　“……嗯……以农呢？”没看到向以农的身影，这让曲希瑞有些奇怪。
　　“在厨房。”雷君凡漫不经心的回答，他可不放心让向以农来给曲希瑞换药。
　　“呃……君凡……你有没有问道什么奇怪的味道？”曲希瑞心有所感的问道。
　　“消毒酒精的味道，好像还有点焦味。”雷君凡嗅了嗅回答道。
　　“难道，你都没想过，那一点点焦味是从哪里来的么？”曲希瑞小心翼翼的询问。
　　雷君凡身体突然僵了下，然后迅速的起身。
　　“啊！向以农那个白痴！我怎么会放他一个人在厨房！！”
　　房间门迅速的开启关闭，雷君凡已然冲向了楼下的厨房。
　　曲希瑞笑了笑，看向窗外，阳光很好，是个不错的天气。
　　“扬，烈，凯臣，快点回来吧，少了你们，还是会很寂寞的啊……”
　　*******************************************************************
　　“瑞，别看了，他们未必会在院子里出现的，再说，现在离十六还有好几天呢！”向以农看到曲希瑞又坐在后院傻等不由的开口道。
　　“嗯，可我还是想等，如果不这样，我还真不知道自己能做什么，你和君凡都有工作，可我……现在的状况不医死人就已经很不错了……”盯着眼前的花圃，曲希瑞幽幽的叹了口气。
　　“起风了，看样子，是要下雨了，进去吧。”看了看阴沉的天空，向以农扶起曲希瑞，就在曲希瑞转身的瞬间，余光瞄到了花圃里的一株虞美人，突然就停了下来。
　　“……以……以农……”曲希瑞有些激动的抓住向以农问道“拿住虞美人……是谁栽的？是什么时候出现的！”
　　“嗯？那株么？不是你和扬一起种的么？当初种的时候扬还要拿你的实验催生剂来喂养咧！”毫不犹豫的说完这句话向以农也一下子愣住了，两个人就在这里大眼瞪小眼。
　　“你们两个在做什么？玩艺术造型？”雷君凡看到有石化倾向的二人问道。
　　向以农长大了嘴巴，指了指那株静立绽放的虞美人。
　　“嗯？怎么？那株花不就是……！！！”话还没说完，雷君凡也不可思议的看着那株花。
　　“我……不知道要怎么说，我的记忆好像有些改变……”曲希瑞深呼吸之后说道。
　　“……我、我有种被洗脑的感觉……那株花……如果、如果不是灵异事件，那怎么解释，栽种它的时间就是扬出事的第二天？难不成是你和扬的灵魂一起种的？”向以农有些结巴的说道。
　　“我们来顺一顺，应该是怎样的？如果是那样……我记得那天扬要出门，烈和凯臣突然出现……然后把扬敲晕……他们为什么敲晕扬？后来他们又走了……等再出现的时候却说他们那个时候根本没有回来过，那敲晕扬的人又是谁？第二天……瑞去买了这株虞美人……回来和扬一起种……后来呢？后来怎么了？扬呢？……糟了……我好像忘记了不得了的事……”雷君凡突然抱住自己的头闭起眼，神色有些痛苦。
　　“停下来！停下来！别想了别想了！君凡！看着我！告诉自己，这都是假象，一切都是假的，你并没有遗忘任何事，你很正常的在进行着自己的生活轨道！好吗？慢慢的睁开眼，对，慢慢的，你会发现，其实一切都没有变……”曲希瑞抱住痛苦的雷君凡，一面参入催眠慢慢的疏导雷君凡的记忆，等到雷君凡一切稳定下来看到的便是苍白的曲希瑞和焦急的向以农。
　　“……不对劲……”这是雷君凡总结出来的。
　　“太可怕了……太可怕了……或许烈他们成功了……可是，我们的记忆却出现了变化和断裂，我们现在不能像，什么都不要想，不管看到异人馆里有什么改变，也不要深入的去探讨，否则，我们会疯掉！如果烈他们成功了，我们只要在不知不觉间被同化掉就好！你们知道了吗！？”紧张的看着两个人，曲希瑞慎重的说道。
　　这件事太过匪夷所思和惊悚，他们的记忆从那天开始就完全被洗牌重来，若不是他发现君凡的异状及早进行了暗示，雷君凡的思维很可能就此崩溃。
　　“说不定，某天我们一睁开眼，就会看到扬了呢……”曲希瑞淡淡的笑，有些迷离。
　　“或许……”雷君凡心里有着不安定，现实和虚幻，到底是以哪些来判断。
　　“真希望明天，就会看到令扬！”向以农神经强壮，转眼就恢复了。
　　“很有可能呢……进去吧，下雨了呢……”曲希瑞转身，带着梦的希冀。
　　*******************************************************************
　　不是所有的希望都会成真，所有的事情也并不都是被神眷顾着。
　　很早以前，曲希瑞就是知道的，即便如此，这一次他还是很傻很天真的相信这，祈祷着，直到现实用那张利爪抓碎他所有正在编织的梦，他才醒悟，原来，他一直被上帝所遗弃。
　　那天并不是农历十六，大雨滂沱中，他看到两个人坐在后院的泥地上，神情呆滞，衣衫凌乱，不知道他们到底在雨中呆了多久，就只是毫无感知的坐在泥土上，离他们不远的地方，有一个黑色的长匣盒。
　　向以农和雷君凡将两个人半拖半抱的带进屋内，他们什么话也没说。
　　是不需要说些什么的，他们已经无比的清楚了，被突然植入的记忆告诉所有人，他们失败了。
　　本以为逃过劫难的南宫烈和安凯臣只是安心的静待归来的日子，谁曾想就差这么几天，又出了事故。
　　那个时候的曲希瑞被伊利斯公国国主下诏急招回去，随行的是那个时候的南宫烈与安凯臣。他们这一去几天，音讯全无，留守异人馆的展令扬、雷君凡、向以农有些担心，所以决定一起去伊利斯公国，没想到的是，在机场展令扬发现了穿越过去的烈和凯臣，边和君凡、以农打声招呼独自跟踪了过来，搭乘了另一列航班，结果，这班飞机被恐怖分子装了炸弹，南宫烈在那个时代，完全失去了第六感，飞机爆炸的一瞬间，他们两个被月光宝盒带了回来，而扬……
　　所有的记忆涌出来，他们在短暂的时间内，迎接了展令扬的两次死亡。
　　曲希瑞笑了，他说我们都需要休息了，太累了……
　　南宫烈抓住曲希瑞的手向着他自己的脸打过去，曲希瑞却没了反应，他知道，这算是南宫烈的一种发泄吧，南宫烈他自责，就在近一个月之前，他还和曲希瑞说，一定会带展令扬回来，可现在，他却让东邦第二次失去了扬。安凯臣伏进雷君凡的怀里，肩膀颤抖的厉害。
　　向以农一拳打向沙发，紧咬着下唇，眼圈红红的，却倔强的不想去哭。
　　雷君凡木这一张脸，眼神有些空洞，只是紧紧的拥住安凯臣，不知神游在哪里。
　　曲希瑞看着眼前这一切，突然觉得世界离自己好遥远，所有的东西都在眼前撤离，变黑，最终失去色彩，胸腔好烫，喉咙好干，好想哭，却怎么也没有泪水，只有一股腥咸向上涌出。
　　“瑞！瑞！！”感觉有人在叫自己，却怎么也无法消除眼前的黑暗，看不见，什么都看不见，就连声音，都要远去了。
　　“瑞！！醒醒！！”南宫烈看到曲希瑞的脸变得惨白，突然一股红色顺着唇角划出，越来越多，好像这个人的血就要这样流光一样，惨白映衬的血红，这让他们都觉得害怕，看到曲希瑞毫无生气的躺在他怀中，他们都觉得，是不是又要失去了？
　　“咳……我……咳咳……不想放弃，也不想再等待了……无论如何，我都要带他回来……”从不知道自己也有这么执着的一面，而现在，更不知道自己到底在执着些什么，曲希瑞用仅剩的意识艰难的开口。
　　展令扬，终此我曲希瑞的一生，也要从死神的手中将你夺回来……

　　4

　　忘记吧……从今天开始，就暂时的忘记吧……
　　曲希瑞苍白着一张秀颜，看着并排躺在地毯上的几个伙伴，粲然的笑了。
　　“我会带他回来，即便让世界陷入疯狂，你们，都要好好的，不要在累下去了……”
　　推开门，曲希瑞头也不回的离开了这令人眷恋的异人馆。
　　不能回头看，否则，一定会因为留恋而停滞不前的。
　　几经辗转，曲希瑞来到了曾经的故地。
　　“好久不见，赫尔莱恩。”轻轻的扯动嘴角，曲希瑞对着面前冷漠的男人说道。
　　“你们到底是怎么回事！”赫尔莱恩盯着曲希瑞语气阴沉的问道，他是听到一些风声，可不知道是谁将这些事压了下来，令扬，到底怎么了！
　　“赫尔莱恩，我今天来，是想请你帮个忙，其余的事情，你若想知道，就自己去查，你有这个能力。”曲希瑞看着远处，蓝色的眸子犹如被洗涤过一般清澈。
　　“我为什么要帮你？”赫尔莱恩皱眉。
　　“因为你爱令扬，不是么？这一次，你不是在帮我，而是在帮令扬。”曲希瑞知道赫尔莱恩所在乎的、
　　赫尔莱恩沉默了一会，然后看向曲希瑞，示意他说下去。
　　“我要你对君凡、凯臣、烈、以农再施展一次移情术。”曲希瑞说出了此行的目的，神色平缓。
　　赫尔莱恩仍是沉默不语，不知道在想些什么。
　　“别白费力气了，在我有防备的情况下，你的移情术对我是没用的。”放下手中的青茶，曲希瑞看向赫尔莱恩。
　　“为什么要这么做？”赫尔莱恩问的有些漫不经心。
　　“算是一个小小的利用，为了展令扬，你必须照顾好他们，不能让他们被任何人骚扰，而你的移情术……对他们也有帮助。”曲希瑞看着被子里打着旋的茶叶，他这次回到过去，不知道会改变些什么，也只有赫尔莱恩的移情术，能够锁住他们的记忆，不至于让他的死党们出现记忆断裂而陷入疯狂，这就是他这次来找赫尔莱恩的目的。
　　“你知道的，我曾经对他们做过暗示，所有的催眠对他们来说都只有3天的时效，所以，我只能想到你。”曲希瑞垂下眼眸，看不出情绪。
　　“你不怕到时候我不解开他们的移情术么？”赫尔莱恩冷漠的说道。
　　“你不会，我知道，你舍不得令扬寂寞。”曲希瑞看向赫尔莱恩，唇角上扬，满是自信。
　　“那你呢？你要做什么？”赫尔莱恩皱眉，他从未发现面前这个从未在乎过的人会有那种让人心悸的表情。
　　“我要去把一个人，带回他本应该在的地方。”曲希瑞起身，打算告辞。却在转身的瞬间，被钳制住了。
　　“小白？”曲希瑞看了看咬住自己袖口的黑帝斯，有些无奈，他的动物绝缘体好像对它也不管用。
　　黑帝斯只是咬着曲希瑞的袖口看着他，不知何意。
　　“黑帝斯！！”赫尔莱恩低喝，黑帝斯转头看了看主人，又看了看曲希瑞，不知该如何。
　　“小白乖，你也很想见到令扬吧……相信我，很快的。”曲希瑞笑的温和。伸手拍了拍黑帝斯毛绒绒的头，黑帝斯最后好似很无奈一般回到主人的身边。
　　“那么，就请您尽快将他们转移到这里吧，我先告辞了。”微微欠了欠身，曲希瑞再次转身，却不想他的手腕又被一只大手扣住。曲希瑞疑惑的转过头，看着赫尔莱恩，不知何意。
　　赫尔莱恩显然也被自己的举动吓了一跳，不明所以的看着自己握住曲希瑞的手。他不知道为何想要留住曲希瑞，只是看到那单薄的身形明显的消瘦了很多，那脸色苍白的毫无血色，眼底的哀凉，虚渺的笑容，那一切都显得好不真实，若现在不是白天，他定会以为，那是夜晚中绝望的孤魂。心底突然就升起一种渴望，想要，碰触他。
　　“赫尔莱恩？怎么了？”曲希瑞的双眼充满了疑惑。
　　“不，没什么，只是想，好歹，你也曾是我门下阁主，如果需要人手，我会吩咐下去。”放开曲希瑞的手腕，赫尔莱恩又恢复了往日的冷漠。
　　“谢谢，不过，这件事只有我一个人，便足够了。”
　　曲希瑞的身影逐渐消失在赫尔莱恩的视线中，这一切安静的像一场梦，赫尔莱恩甚至怀疑这一次会面的真实性。风一带过，什么痕迹都没留下。有的也只是那份怅然的若失罢……
　　**************************************************
　　“你来找我有什么事？”冰一样的口吻刺得曲希瑞透骨的寒，这是他见过这个男人唯一一次用这样的语气说话。
　　“我想你停止对龚家的报复。”曲希瑞直视着这个看似无害的男人。
　　“不可能。”斩钉截铁的回答，毫无转圜的余地。
　　“令扬不会喜欢这样的。”曲希瑞话音一落，冰刃般的实现猛地扫了过来。
　　“一个已死之人，会有什么感知？他不喜欢又怎样？我就是太宠他！才会害得他如此！”淡淡的语气里却有着压抑的绝望，没有人会知道，在他得知这个噩耗的时候，那是怎样的一种毁灭。
　　“我想，你可以不用再逼着你自己了，他没有死，他绝对会回来，而你，也不要再犯和我们一样的错误，令扬……并不喜欢他身边的人背负太多生命的业障。”曲希瑞笑，固执的摇头，海蓝的眸子透着道不清的神采。
　　这是展初云第一次仔仔细细的打量曲希瑞，这个冷漠高傲的王子有着迷人的特质。
　　“有设么话请直说。”展初云看着曲希瑞，想从这个人的眼中看出些什么，结果反而是自己差点沉溺在那变化莫测的蓝色里。
　　“我能带回展令扬，条件是，保护我的四个伙伴，他们现在赫尔莱恩那里，我要你提防炎狼、伊藤忍及白宫的那些老头子，不能让我的伙伴们受到一点伤害！他们已经够累了，我只要他们平平安安的等令扬回来，就好了。”曲希瑞垂眸，他的愿望不多，只要他的拍档们幸福的笑着，便已足够，这并不奢侈不是么？
　　“为什么是你自己一个人行动？你认为你自己一个人抗下所有的事会很伟大么？所有人都会感激你么？”展初云挑眉，这种哗众取宠让他语带嘲讽。
　　“……如果更多人参与进来，只会让事情变得更糟，我并没有抗下所有的事，因为每个人都在为这件事努力，我也不需要谁的感激。展初云，我做的事，纯粹是为了我自己，至于其他人如何看，于我并没什么关系，你不要会错意。今日找到你，是因为在这些人里，我只信任你。”风起，撩拨着曲希瑞的发，苍白的脸干净而美丽，那种空灵的笑是展初云也为之一醉的，太过危险。
　　“告诉展爷，令扬会回来，与龚家损兵折将，不值得。”曲希瑞起身，明天就是阴历十六，那是他倾其所有的放手一搏。
　　“要多久？”展初云问道，这种样子的曲希瑞总是给他一种很熟悉的感觉，可他又记不起什么具体的事情。
　　“少则一个月，多则……我生命的终止。而于你们，总是有一份可以希冀的等待，不是很好？这个晶片是我录制的一个视频，如果我除了意外，肯定会回到异人馆，那时候，你再去找赫尔莱恩，让他解开移情术，然后将晶片交给南宫烈。”曲希瑞将手中的晶片交给展初云，皮肤接触的瞬间，展初云被那指尖的温度冰的凉至心底。那不是一个健康的身体，而又是什么支撑着他安排好一切，独自去面对？
　　“你和令扬的样貌很相似，就连眼睛，也是一样的漂亮，虽然我很喜欢，但，请不要用这样的眼神看着我。”曲希瑞伸出手遮住展初云的眼，隔绝了那带着怜爱的眼神。
　　送走曲希瑞的时候，展初云心里是带着疑问的，他不知道，自己什么样的眼神居然让那个傲然的人，一瞬间变得泫然欲泣。他也只是在接触到那海蓝色眸子的时候，有了一种心疼而已……
　　*******************************************
　　又是一个阴历十六，月圆，无风，有些薄云。
　　看了看时间，差不多了，曲希瑞将宝盒打开，盯着圆润的月亮发呆。
　　“令扬，在等我一下……”
　　月光穿透薄云直射而下，没有像上次一样的狂风乱扰，这次填充宝盒的月光却变成了猩红色，当曲希瑞一时到不对劲的时候，已经被猩红的光笼罩了全身，无法动弹。
　　静谧的黑夜中，异人馆的后方庭院，倏地闪过一片红光，只眨眼间又恢复了暗色，就好像什么都没发生过一般。
　　*******************************************************
　　曲希瑞是在一片祥和的鸟语花香间醒来的。当阳光透过树叶打在眼皮上的时候，他就不得不放弃了黑暗的世界，张开眼，一片清新。
　　“唔……怎么回事？这里……？”抚着不甚清晰的头脑，拨开身上掉落的叶子，曲希瑞打量着四周，他记得，那时候眼前全部是猩红的颜色……直到自己失去意识……对了！宝盒！
　　想起了月光宝盒，曲希瑞四下的寻找着，很明显的，在离自己不到一米的距离，一个黑色的长匣盒静静的躺在那里。
　　将月光宝盒收紧衣服内特意缝制的夹层里，曲希瑞起身四处打量了起来。
　　这是一个小树林，面积不会很大，应该是道路旁的人工绿化带。曲希瑞确定一个方向向前走去，五分钟左右，便走到了绿化树林的边缘。
　　“这里……马来西亚？？”看着眼前的这些房屋样式及建造格局，曲希瑞有些不确定。
　　“怎么会到这里来？我们近期并没有来过这里啊……”曲希瑞一边疑惑一边延着大路向前走，想找个人问问现在的时间。
　　“糟了……不知道现在赶回美国还来不来得及！”
　　“嘿～小哥儿，需要搭顺风车吗？”一辆小型货车毫无征兆的停在了曲希瑞的旁边，一个皮肤黝黑带着墨镜肌肉块头很夸张的男人伸出头来对曲希瑞叫道。
　　“能带我到有出租车的地方么？我需要尽快赶去机场！”看了看身后的路，有看了看前方的漫漫征途，曲希瑞最终决定搭车。
　　“当然没问题，这里你很难找到车子，我们再往前开一个小时左右就会到有出租车的地方了，上车吧～”大块头示意曲希瑞从另一边上车，
　　曲希瑞匆匆的到车子的另一边，却发现车门已经被打开，上面居然还有一个人。是一个面色发黄，看起来有些病态的中年人。那个中年人从车上下来，几步跑到路旁的小树林里，看样子是去小解。
　　曲希瑞上了车，自然挪到中间的位置，大块头看起来挺健谈，问了问曲希瑞来做什么，曲希瑞笑笑说来找人。没一会，刚才那个病态的中年人就跑回来，然后上车，坐在曲希瑞的旁边，大块头让两个人坐稳后，发动了车子。
　　曲希瑞看着弯弯曲曲的路有些发晕，一直以来都没怎么好好休息，现在他的身体，可能也要到极限了，所以干脆闭上眼睛休息下吧。
　　一路上都没有人在开口，曲希瑞就这样闭着眼睛休息。偶尔弯弯嘴角，看起来好像是在做一个美妙的梦。
　　大块头看了看曲希瑞然后朝着另一边的中年人打了一个眼色，病态的中年人轻轻点了一下头，突然从旁边的口袋里拿出一块方布，刚开始小心翼翼的接近曲希瑞，看到曲希瑞没有反应后，猛地用方布捂住曲希瑞的口鼻。
　　睡梦中突然感觉被袭击的曲希瑞本能的伸手去抓，可是他越抓，中年人捂的越紧，终于在半分钟左右，曲希瑞的手臂软了下去，不再挣扎，头也歪向了一边。中年男子看了之后，重重的呼出一口气。
　　“哈，没想到这么轻松就搞定了。”中年男子一开口就是一股子流里流气。
　　“嘿嘿，长的这么俊俏，卖给那些人真是可惜了！”大块头看了看曲希瑞白净的脸阴阴的笑了。
　　“哼！老子管他俊俏不俊俏，只要卖了器官之后，老子就有钱继续买逍遥……”中年男子不屑的看了曲希瑞一眼，在他眼里，这就是钱。
　　“早晚你会被毒瘾害死！”大块头啐了一口。
　　“少说我！你不也等着钱还债吗！”中年男子歪躺在一边又看了看曲希瑞。
　　“哼！要不是被那些高利贷逼到绝境，我才不会和你干这勾当！”大块头很不情愿的说道。
　　“嘿！前面有警察！停下停下！！”中年男子不经意的瞄了一眼车窗外，发现前面有几辆警车，不知道在盘查什么。
　　“啧！这小子怎么办！”大块头问道。
　　“就说喝多了！我先下去看看情况！”车子停了下来，中年男子下车去打探情况，大块头明显心里有些打鼓。
　　“嘿！警察先生，发生了什么事？”中年男子从口袋里拿出一包烟递给几个警察。
　　“少打听，你们这车是做什么的？”一个警察丝毫不接受中年男子这一套，看了看他身后的货车问道。
　　“哈，我们是送货的，这不，刚送完正准备会去。”
　　“哦？车上还有什么人？都下来接受检查！”一个警察对这中年男子说道。
　　“哎呀，车上就一个司机和一个小伙计，小伙计吃饭的时候贪杯，喝醉了，现在估计正在打瞌睡。”中年男子忙着说道。
　　“什么时间就喝酒？下来检查！”一个满脸凶悍的警察说着就推开中年男子向货车走去，中年男子有些急的跟上去，不料这时车门却打了开来。
　　当看到病态中年男子一脸惊讶，嘴角抽搐的表情时，曲希瑞不置可否的挑挑眉。
　　“警察先生，这里的司机先生说要对你们忏悔，我看他哭的那么可怜，只好过来传话了。”曲希瑞摊摊手，表示他很无奈。
　　几个警察一听便知不对，三下五除二的将驾驶座上哭的稀里哗啦的大块头从车子里拽出，病态的中年男子一看情况不对就要跑路，却被一旁的警察迅速的制服。
　　“呵，想对我用药，你还早了八百年呢！现在，乖乖的和警察叔叔们回去，然后痛哭流涕的去忏悔认罪，并请求警察一定要重重的惩罚你，不然你就天天到警察局里跳肚皮舞～！”曲希瑞对这一脸错愕的中年男子说道，蓝色的眸子，磁性的声音，很快便让中年男子的理智投降，变成了一具听话的人偶。
　　“那么，警察先生，做完笔录后，可以送我去机场么？”阳光下的曲希瑞让几个警察微微一愣，就连在暗处窥视的眼睛都为之一亮。
　　“哦～美人儿嗳～”稚嫩的声音，消失在刻意隐藏的角落里。

　　5

　　当曲希瑞看到警局墙上的日历时，他便放弃了去机场的念头。
　　他忽然记起了那黑底红字的内容：“宝盒尚在临床试验阶段，比较容易传送出错～❤～”
　　随时如此，可用得着一故障就直接把他扔到十几年前么？鬼才知道这时候的展令扬是什么样子的，说不定他正窝在哪个泥坑里挖蚯蚓呢！难道还能指望一个8岁的孩子跑到KB大学玩转美国？那些家伙又不是恋童癖！！
　　曲希瑞站在警察局门口，无语望天，不知道月光宝盒在日光下能不能用，心口有些疼，只能再等一个月么？还是……
　　曲希瑞突然想到，上次烈他们回来也没有按时间，是因为飞机爆炸……也就说，生命受到威胁的时候么？
　　看着车流川息的街道，曲希瑞迈开了脚步。
　　“喂！年轻人，你忘了东西！”伴着这句话而来的，是一个柔软的东西扑到自己的身后，曲希瑞转头，是一个小男孩。
　　“呃？警察先生？”曲希瑞不明。
　　“这小家伙不是你的弟弟么？他躲在货车后面的车厢里，说看到你被坏人抓走了，悄悄跟上车来的。你们兄弟感情真好，要好好照顾你弟弟啊！”警察笑笑，很少能看到这么水灵的兄弟啊！
　　曲希瑞盯着警察的背影眨眨眼，又低头看了看到自己腰间的小男孩，白嫩的脸，水灵的黑色大眼睛，飘扬的发……怎么看怎么眼熟。
　　“弟弟？”曲希瑞无意识的脱口而出。
　　“嗯～哥哥……”小男孩甜甜的笑起来，脆生生的声音带着愉悦的向曲希瑞叫道。
　　曲希瑞眼角抽搐，捂着脸靠在一旁的树干上，“谁能告诉我，其实我老爸有个私生子是吧？小弟弟！！你别认错人，现在马上回到警局里去等你家人来接你！哥哥我还有事要做！”
　　“哥哥不要可爱的人家了吗？”小男孩有些委屈。
　　“你确定我是你哥哥吗？不乖的小孩是要丢去喂狼的！”拨开小男孩抓住自己的手，曲希瑞起步就走。小男孩不再说话，而是眯起眼，挑了挑嘴角，然后亦步亦趋的跟了过去。
　　烈日炎炎下，曲希瑞转过第二十个转角，走进第十六条死路的时候，终于忍无可忍的转身。
　　“你到底要跟到什么时候！”悲哉！他已经很肯定的确认，他迷路了。
　　“哥哥……人家脚好酸……”小男孩脚软的蹲了下来，一脸疲态，看起来煞是可怜。
　　“那你就不要再跟着我了！”曲希瑞有些不忍。
　　“哥哥……人家好饿……唔……”小男孩无精打采的样子一瞬间秒杀了曲希瑞强硬的态度。
　　“……欠了你的！”曲希瑞走过去，将小男孩从地上拉了起来。然后摸了摸口袋，还好又带些钱，然而又一个问题随之而来……十几年后的美元……现在还没出现吧……
　　“……先忍一忍吧！我得想办法弄些钱来。”拍了拍小男孩的头，曲希瑞很是无奈，他什么时候，为钱发过愁？看了看身边无故多出的小拖油瓶，曲希瑞不知道第几次的叹息了。
　　“哟！兄弟们！看啊！这白净的样子，可是个少爷！今天我们走运，能小小的发财了！”突然出现的声音，让曲希瑞皱眉，下意识的将小男孩护在身后。
　　“这是大少爷和小少爷吧！来，给爷来个几百万，小爷好带你们回家！”五个流里流气的人瞬间将胡同后堵住，看样子是要打劫。
　　“带我回家？如果真能带我回去，给你们一亿又如何？”曲希瑞嘲讽的勾了勾嘴角，走向五个人，蓝色的眸子变得深邃而神秘，一直盯着几个人。
　　“你认为你们有这个能力带我回去？还是说你们是神？不要笑死人了，现在留下身上的钱，给我滚到大街上跳脱衣舞！立刻马上！”曲希瑞话音刚落，五个人如同魔障一般纷纷掏出口袋里的钱放在地上，冲到大街上开始脱衣服，还不停的扭动身体，霎时引来了好多路人的侧目。而他们，却完全没感觉。
　　“哇哦！大哥哥你好厉害哦！你是怎么办到的？快教教人家……”小男孩从地上拾起钱送到曲希瑞的手里，星星眼崇拜道。
　　“与其问这个，不如关心下你的肚子问题，先去吃饭如何？”点了点小男孩的鼻尖，曲希瑞说道。
　　“好耶！可爱的人家早就饿的前心贴后背咯～还是大哥哥好～”小男孩说完蹦蹦跳跳的冲在了前面，而曲希瑞却因为这似曾相识的话语愣住了。
　　“令……扬……”不自觉的将那个名字叫出口，前方小小的人儿停了下来，回过身，一脸灿烂的笑。
　　“大哥哥叫人家做什么？噢！WHY？大哥哥为什么会知道可爱的人家的很好听的名字咧？”小男孩仰着天真的小脸，眨着水灵的眼睛充满笑意的问道。
　　曲希瑞已经不知道要怎么反应了，他刚刚听到了什么？那个小孩子说了什么？？曲希瑞不可置信的看着眼前的孩子，一步一步走过去，直到双手压住那孩子小小的肩膀。
　　“你刚刚……说什么？你……叫什么？展令扬……吗？”曲希瑞有些失神的盯着小孩子微笑的脸，他早该发现的，这样的眉这样的眼这样的笑……他早该发现的不是吗？
　　“本少爷就是展令扬，大哥哥你认得我？不会也是要来抓可爱的人家的吧？不要啊～大哥哥看起来这么美丽温柔！千万不要对弱小的人家下黑手哦～人家会害怕的耶……”展令扬笑眯了眼，滔滔不绝的讲到。
　　“……令……扬……真的是你……”曲希瑞缓缓蹲下身，心口疼的厉害，就连呼吸，都不顺畅。
　　“大哥哥你怎么！？脸色这么白？？你哪里不舒服吗？小扬扬刚刚是在开玩笑！大哥哥你没事吧？？”看到曲希瑞痛苦的皱着眉，左手捂着这心口，展令扬小小的双手抚上曲希瑞的额头。
　　曲希瑞轻轻的摇头，眼泪从眼角溢出，什么都已经不重要了，因为，我找到了你。
　　“没事，哥哥带你去吃饭好不好？你不是已经被饿扁了么？”带着哽咽的声音，曲希瑞拂了拂展令扬的发温柔的说道。
　　“哦？好啊……”展令扬说着突然欺身上前，用软软的拭去了曲希瑞眼角的泪。曲希瑞愣住了，那种柔软与温热都证明了眼前的人，是活生生的！！
　　“小舅舅说，这样子亲亲，疼痛就会没有啦～大哥哥你还有哪里不舒服么？”稚嫩的声音说着幼稚的话，这让曲希瑞觉得很窝心，心口的疼痛好像也减轻了不少，不过……展初云你都教了令扬一些什么乱七八糟的东西啊……
　　“走，我做烧烤给你吃。”曲希瑞伸手捏了捏展令扬圆圆的脸颊说道。
　　“好耶！我们快点吧！已经饿的收不了了……”展令扬伸手去牵曲希瑞的手，曲希瑞微微的笑，真怀念，和你一起的日子……
　　********************************************************
　　“令扬，你为什么会在这？”曲希瑞拿起纸巾一边给展令扬擦嘴一边问道。
　　“嗯？那大哥哥可不可以先告诉可爱的小扬扬，你为什么认得我好么？不可以骗可爱的人家哦～”展令扬很认真的说道。
　　“……”曲希瑞看看展令扬，然后向服务生要了便条纸和笔写下了一组日期。
　　“令扬，听着，不管你信还是不信，你都要记得我接下来的话。”曲希瑞严肃的摸样让展令扬睁大了眼睛。
　　“大哥哥你好讨厌，干嘛这么严肃，弄可爱的人家也紧张兮兮的！”展令扬用力的咬下一块烤肉说道。
　　被这么说的曲希瑞反倒是愣了下，然后摇头苦笑。
　　“展令扬，虽然现在你只有8岁，但我不认为你理解不了，听着，请你牢牢的记住这纸上的日期，在未来的那一天，你一定不要出门！”曲希瑞抓着展令扬瘦小的肩膀，互相正视着说道。
　　“恩？哇……这是十几年后了啊！那一天怎么了啊？为什么人见人爱的小扬扬不能出门？”展令扬拿着纸条大叫。
　　“不要问，我不会害你，所以，请你也给我们希望，好不好？”曲希瑞摸着展令扬的头，表情温柔而哀愁。
　　“大哥哥……你是谁？”看着曲希瑞海一样的眼睛，展令扬问到。
　　“在你18岁的时候，你会在遇到我。不过那时候，我可能不会记得你，所以，那一天，我们再重新的认识吧。现在，你只要叫我大哥哥就好。”展令扬看着那双好像随时会出水的眼睛，一瞬间，所有的问题都问不出来，他知道，面前这个漂亮的人不会害他，他不是那些人派来的杀手，虽然这个人说话有些不能理解，但他，愿意去相信。
　　“好！那就大哥哥……”展令扬笑，这是他第一次觉得开心，遇到一个这么美好的人。
　　“那，现在换你告诉我，你为何会在这？”曲希瑞问道。
　　“啊！我和小舅舅出来玩……结果走散啦……”展令扬无奈，可不是他淘气，而是他小舅舅笨的不会看顾小孩！
　　“……展初云……把你弄丢了？”曲希瑞有些反应不过来，那个做事严谨的狐狸会犯这种低级的错误？
　　“唉……小舅舅太笨了……”展令扬少年老成的摇头叹息。
　　曲希瑞默了，用一种很审视的目光打量着展令扬。
　　“你确定是你小舅舅太笨而不是你的淘气已经让他视若无睹了？”
　　“……大哥哥你讨厌啦……可爱的小扬扬可是很乖的嗳！！”
　　“……算了，早就知道你是什么样的人了……”
　　“嗯？大哥哥你说什么？”展令扬从食物堆里抬起头问道。
　　“不，没有，反正我也很闲，不如带你去玩如何？”曲希瑞笑。
　　“好啊！我们去游乐场好不好！？”展令扬兴奋的跳了起来。
　　“当然可以，快吃吧，吃完了我们就出发！”看着展令扬稚气的脸，曲希瑞笑的开怀，他能不能再多贪恋一会？我的伙伴们，真是对不起，这次，就让我再多停留一下下吧……
　　********************************************************
　　“哇……哇……好有趣哦！！！！！！！！”玩了一整天的曲希瑞和展令扬痛快的大叫。
　　“还有些时间，我们再玩一个项目就该回去了。”看着已经开始黑下来的天空曲希瑞说道。
　　“我想做摩天轮～还想玩旋转木马～”展令扬大叫。
　　“不行不行，只能再一个！”曲希瑞俯下身点着展令扬的鼻尖摇了摇头。
　　“呃……那……那……摩天轮！”展令扬左右为难之后做了决定。
　　“好吧～我们走～”拉起展令扬，两个人渐渐的消失在人群中，很快便来到摩天轮的所在。
　　“上去吧！”曲希瑞推着展令扬进到一个空间里。
　　“哇哦～终于上来了～”展令扬呼了一大口气说道，却不见曲希瑞应他，侧目一看，竟也呆住了。夜色下的曲希瑞正面带微笑的看着摩天轮下的游乐场，游戏设施上的霓虹在那暗蓝色的眸子里不住的跳动，好像世界上最纯净璀璨的宝石，那种美直接穿透着思维，刻画在了灵魂里。
　　曲希瑞微微的叹息，夜晚下喧闹的地方总是有种微妙的情愫在蠢蠢欲动，让世界和自己，都变得好陌生。摇了摇头将目光收回，却看到展令扬对着自己发呆。
　　“令扬？”曲希瑞用手在展令扬面前晃了晃。
　　“大哥哥，你知道吗？”展令扬突然开口。
　　“呃……什么？”
　　“有传言说哦，在摩天轮最高处许愿的话一定会实现呢！”
　　曲希瑞沉默，展令扬什么时候相信这些了？
　　“所以，我们来许愿吧！”展令扬说完就闭上眼睛，做许愿状。
　　曲希瑞哑然继而失笑，然后也和展令扬一样，做许愿状。
　　如果，真的灵验，扬，我希望，你会一直在我的身边，不会比我先离开这个世界。
　　曲希瑞张开眼，看到的就是展令扬一脸好奇的神情。
　　“大哥哥你许了什么愿？”
　　“你又许了什么愿望啊？”曲希瑞反问。
　　“我当然是希望下次和大哥哥一起去坐旋转木马啊！大哥哥呢？快告诉我啦……”展令扬撒娇。
　　“呵，我的愿望也很简单，我只要扬你好好的幸福的活着，就够了。”
　　展令扬呆了一下，并不是因为这句话，而是因为说话者那祈求里带着绝望的神情，他从不知道一个人，居然会有着这种让灵魂都跟着发疼的表情。
　　“令扬累了吧，怎么总是发呆？我们回吧，知道你小舅舅的联系方式么？”曲希瑞看着快要到最低处的时候说到。
　　“唔，可爱的人家不记得小舅舅的电话了，大哥哥你收留人家好不好？”展令扬显得一脸倦意的扑到曲希瑞身上，小手揽住曲希瑞的颈项，将脸埋进曲希瑞的怀里嘟囔道。
　　“收留……我还想找人收留我啊……”曲希瑞有些哭笑不得。
　　“啊！不过人家有一个秘密基地哦～是人家生日的时候外功送给人家的～不如就去那里吧！”展令扬忽然抬起了小脸，眨巴着眼睛说到。
　　“……”曲希瑞看到展令扬的头上冒出恶魔的角角，心里哀叹，他是不是被一个8岁的小鬼诱拐了？
　　华灯初上，灯火阑珊，一个小小的身影牵着一个大大的身影的手走向了归途。
　　************************************************************
　　“快点起床！！不然我就要对你使用‘早早起’二号试验剂了！”曲希瑞带着紫色蕾丝边的主妇围裙对这窝在床上的展令扬叫道。
　　“……大哥哥……你一定是后妈……”展令扬不清不楚的嘟囔一声后转个身继续睡。
　　曲希瑞头顶青筋！臭小子，三天不打，上房揭瓦！皮痒了！
　　伸手拽过被子，让展令扬小小的身躯整个暴露在空气中，展令扬感觉到温度骤减，一边闭着眼一边摸索最后终于摸到了被子，于是就顺势爬了进去，然后现在的状况就是，展令扬像无尾熊一样挂在曲希瑞的身上，而曲希瑞抓着被子的姿势就像要给展令扬披上一样。
　　曲希瑞愣了又愣，忍了又忍，最终把展令扬和被子一块抱了出去，用了好多的大夹子，将展令扬和被子一起挂在晾衣绳上晒太阳了。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！！！大哥哥你好坏……欺负可爱的人家，大哥哥是后妈……大哥哥人家好饿……呜呜呜……大哥哥……”展令扬终于清醒了之后就开始装可怜外加聒噪，在和曲希瑞相处的一个星期里，他早就知道怎么做才会让曲希瑞投降。
　　曲希瑞终是受不了的将展令扬拎回了客厅。
　　“今天是中式早餐，如果还想吃饭，现在就给我乖乖的去洗脸刷牙！”曲希瑞拍拍展令扬粉嫩的脸说道。
　　展令扬立刻识趣的乖乖闭嘴，对于曲希瑞的厨艺，他可是爱不释口的！
　　“叮当～”门铃声响起，曲希瑞推了推展令扬，然后起身去开门。
　　“您好，请问这里是展令扬先生的家吗？”门外一个快递员装扮的人问道。
　　“是，您是……？”
　　“是这样的，院子里有几分包裹需要确认签收，请问您是展令扬先生吗？”
　　“呃……我不是，不过我可以代收，能允许代收么？”曲希瑞问。
　　“可以，不过要签您的名字。”快递员对这院子里的几个大包裹指了指，曲希瑞走过去查对签收。
　　“是五分没错，签在这里可以么？”确认了包裹数量，曲希瑞用好看的华文行楷在回单上签下了自己的名字，心里也有些疑惑，就在这时他听到房屋里有东西破碎的声音，几乎是同时，曲希瑞起脚踹向了那个快递员，而那个快递员却正在准备拿枪，曲希瑞又迅速的补了第二脚上去，然后捡起枪跑向了房屋里。
　　客厅里，两个身着黑色西服的男人正抓着展令扬，曲希瑞立刻从衣服里取出手术刀飞射而出，直插其中一个男人的手腕。另一个男人见状便要开枪，曲希瑞更早一步的投出第二枚手术刀。
　　展令扬脱困后立刻跑向曲希瑞，看到又有人闯进来，曲希瑞只能拽着展令扬跑为上策。
　　慌慌忙忙间两人跑到了一片小树林里，左躲右藏的终于无路可跑了，在他们的身后是一个深十多米的大坑。
　　“可恶！是什么人！”带着展令扬的曲希瑞自言自语到，展令扬躲在一边默不作声，曲希瑞一瞬间了然了。
　　“是龚家！”听到曲希瑞的话，展令扬错愕的仰起小脸。面前的到底是谁？怎么会知道他这么多的事！
　　“啧！讨厌的苍蝇。”曲希瑞怒火中烧，好多不愿想起的画面浮现在眼前，那个雨天，那个女人，他疯狂的伙伴们，展令扬没有温度的身体，这些记忆让他发狂。将手中的枪上膛，曲希瑞转身就要回去，却突然感觉有人在拉他的衣服，低下头，是一张充满担忧的脸。犹如一盆冷水，让曲希瑞彻底冷静下来。
　　“……对不起，我有些失控。”深吸一口气后，曲希瑞说道。
　　“不，是小扬扬该说对不起，把大哥哥卷进麻烦中，所以，小扬扬并不希望大哥哥这能做出美味食物的双手被人命污染。”展令扬扬起脸真心的笑，曲希瑞一瞬间呆了，他听着展令扬的话，想着那天在雨中终结在他手中的生命，他突然有些害怕，令扬……我已经背着罪孽了……
　　“大哥哥小心！”曲希瑞愣神的时候，发现目标的杀手动作迅速的开了枪，展令扬大叫一声后扑向了曲希瑞，最后两个人包成一团摔进后面十几米的深坑里。

　　6

　　“痛……”曲希瑞觉得浑身像要散架了一样，动弹不得。这个深坑比想象中来的深，而且下面居然一点光线都没有。
　　“扬……令扬！令扬！？”曲希瑞突然想起了和自己一起掉下来的展令扬，动了动手臂，那个小孩子确实还在自己的怀中，可是，为什么不应声？
　　“令扬？令扬？？”曲希瑞摇了摇怀中的小人，声音有些焦急。
　　“……大哥哥……好疼……”展令扬弱弱的声音从黑暗中传过来。
　　“令扬，你怎么了？”曲希瑞只能只能在黑暗里摸索，结果在展令扬的肩膀处，他摸到了粘腻的液体。
　　“你受伤了！？？”曲希瑞皱眉，这种状况……
　　“大哥哥……安啦……小扬扬没事啦……”展令扬带着虚弱的声音安慰着曲希瑞。
　　“你给我闭嘴！谁让你过来挡的！你个大猪头！”曲希瑞凭借着摸索迅速的开始发挥他的职业本能开始进行急救措施，无奈，条件太过苛刻，他只能先想办法帮他止血。
　　“这样下去不行啊，你给我老实的呆在这！”曲希瑞将自己身上的外套脱下来摸索着给展令扬套上，然后又找到坑的某处边缘，让展令扬靠坐在那里。自己则去寻找出路。
　　“令扬，你觉得怎么样？”寻找未果的曲希瑞凭借声音又摸了回来。这不是一个很大的坑，可却是一个直上直下的坑，有些像水井，不过四周的泥土很松软，手脚一扣上去，泥土便会散开来，很难爬上去。
　　“恩，小扬扬还好～大哥哥不要担心。”展令扬软软的声音很没有说服力。
　　曲希瑞没有说什么，他是医生，他比谁都清楚，在这样下去，展令扬将会失血过多。伸出双手将展令扬抱进怀中，轻轻的摸着他的头发。
　　“放心，绝对会没事的，我知道。”像是安慰展令扬又像是在安慰自己。
　　“嗯，我当然相信大哥哥～”展令扬笑，他现在一点都不觉得疼了，因为有个这么温柔的人陪在他的身边。
　　曲希瑞就这样抱着展令扬坐在那里想办法，时不时的注意展令扬的状况，已经不知道过了多少个小时，只记得，最开始还能看到深坑上方有些为薄光的影子，而现在则是完全的漆黑。
　　展令扬果然开始发烧了，伤口得不到及时的处理，是发炎了。
　　“怎么办，该死的……”曲希瑞只能紧紧的抱住展令扬瑟瑟发抖的身子，心里焦急如焚。
　　“大哥哥……好渴……”展令扬昏昏沉沉的，觉得身体好像被灌了铅，头脑也不清晰，觉得身体又冷又热，口干舌燥。
　　“出现脱水症状了么？”曲希瑞摸着展令扬的额头，如果再不救治的话……急死人了！到哪里找水！！水……水……
　　曲希瑞突然灵光一闪，双排贝齿用力的咬破嘴唇，瞬间，血腥蔓延开来，一股热流顺着嘴角滑下，探索的找到展令扬的唇覆上去，用血来哺喂展令扬。
　　展令扬尝到润滑的液体本能的开始吸入，就这样，每个一些时候，曲希瑞就在嘴唇上咬破一道裂口进行哺喂，没多久，他的下唇，就再也找不到一丁点的完好了。
　　“不行不行！这样下去不行！”曲希瑞有些慌乱，一面强迫自己冷静下来，一面想着办法，突然他的手臂碰到一个坚硬的东西，曲希瑞下意识的摸过去，是一柄枪！是他掉下来的时候拿着的那柄枪！
　　“试试了！不管是谁，拜托，请发现吧！”迅速的将枪上膛高高举起，对这深坑的顶部扣动扳机。
　　“砰！”一枪之后，曲希瑞静静的听着动静，半晌，没有回音。
　　曲希瑞又发射了第二发。
　　曲希瑞就这样心里数着时间，每个一会就扣动一下扳机。直到手枪里的子弹剩下一发。
　　“最后一发，展令扬，你命不该如此的，若不是我，或许，你也不必遭受此劫。”曲希瑞深深的自责着。
　　最后一次扣下扳机，曲希瑞剩下的，就只能静静的等待了。
　　心里默默的算着时间，大概过去了五分钟吧，还是……没有人发现么？
　　“令扬……”抱紧了怀中扔在不停颤抖的人，曲希瑞蓦地湿了眼眶。
　　“下面有人吗？？有人吗？？”
　　突来的声音让曲希瑞以为出现了幻觉，知道那句有人吗重复了几次之后他才反应过来。
　　“令扬！？是你在下面吗？？”这是一个很好听的声音，曲希瑞很容易就辨认出来了，那是展初云的声音。
　　“令扬受伤了！必须快点把他送出去！！”曲希瑞抱着展令扬在下面用最大的声音喊道。
　　“你们下面有几个人！？”展初云没有做多余的问话。
　　“我和令扬，两个！快点把令扬送去医院！！不然就来不及了！”曲希瑞用尽所有的力气大喊，他只会重复一句了，令扬受伤了，快点救他！
　　展初云没在多说，而是指挥上面的人进行营救措施。很快深坑被上面的探照灯照亮，曲希瑞看到展初云顺着绳索潜了下来。
　　“快点救他！快点！”将展令扬交给下来的展初云，曲希瑞催促道。
　　展初云接过展令扬，皱眉，然后用绳索将展令扬固定好，开始向上拉拽。
　　“咳……咳……大……哥哥……”展令扬迷迷糊糊的睁开眼，看到的却是满嘴血痕的曲希瑞。“你……受伤了……吗……？”
　　“受伤的是你！你们快点向上拉啊！！”曲希瑞看到展令扬迷糊的样子，心疼的大叫。
　　“你可以自己上来么？”展初云对曲希瑞问道。
　　“没问题的！我跟在你们后面！”曲希瑞点点头，将绳索套在了自己的身上，跟在展令扬和展初云的后面，一点一点的攀爬，展令扬却是微张着眼，有些失焦的看着曲希瑞。
　　曲希瑞有些担忧，展令扬的状况，怎么看怎么糟糕。
　　“令扬，在坚持下！”看到已经到出口的地方，曲希瑞说道。
　　展令扬微微的笑了笑，便被展初云带出了深坑，安放在边缘解开绳索，而曲希瑞也差一步就能上来了，而就在最后一步的时候，曲希瑞抬起头看到的是天上明晃晃的月亮，忽然就觉得衣服里有什么东西掉了出来，低下头，看到的却是月光宝盒正在下坠，下坠的过程中却自动打了开来，一束白色的月光打在上面，曲希瑞只觉得眼睛一花，便失去了意识。
　　展初云和展令扬都愣愣的看着深坑的出口，他们明明看到曲希瑞跟着爬出来的，为什么只一眨眼的功夫就消失了？
　　展令扬一边咳着一边要向坑口爬去，却被展初云抱了起来，二话不说的带进车里送去医院，任凭展令扬如何的挣扎都没有打算再带着他折回深坑。这次是他大意，才让展令扬收到这样的伤害，他绝对不会善罢甘休！至于刚刚那个突然消失的人，他自然会让人去查探个明白。
　　几天之后，展令扬从加护病房转进了普通病房，可是，却没有再对展初云说一句话。展初云叹气，他的这个小外甥真的很难搞。
　　“我这里有一件有趣的东西，不知道你有没有兴趣看看。”展初云拿着手中的一张纸在展令扬面前晃来晃去。展令扬兴致缺缺的斜着眼睛瞄了一眼，突然眼睛睁的圆圆的，上去就要抢。
　　“嗳……”展初云明显快了一步撤离。“先说好，拿了这个东西后不能再对我不冷不热不咸不淡，否则你就是天底下最没良心的小白眼狼！”
　　“呐呐～哪有小舅舅这样说自己的外甥的呢～可爱的人家怎么回事没有良心的小白眼狼呢？小舅舅你要知道人家是世界上最乖最孝顺的好孩子了～你说是不是……好嘛……小舅舅……给人家啦……”展令扬突然一百八十度的大变脸，对这展初云撒娇。
　　“你啊！”展初云拿他没辙，只能无奈的将手中的一张快递签收单交给展令扬。
　　展令扬拿到后很认真的看着上面用好看的华文行楷签下的名字：曲希瑞。
　　勾勾嘴角，展令扬笑的艳丽，呐呐，大哥哥，不管你在哪里，都跑不出我的手掌心啦……
　　*********************************************************************
　　曲希瑞醒来的时候，已经是夕阳西下了，他支撑自己的上身环顾四周，是一间很干净整洁的卧室，头脑的晕眩和抽痛始终让他无法集中精神，搞不清楚状况。
　　“咔哒”房门被推开，走进来的，是一个身着白色休闲服的少年。
　　“……令……扬……？你怎么长大了？不……不对……你怎么变小了？……唔……也不对……”曲希瑞揉了揉眉心，他现在在哪里？小令扬呢？有没有及时得到救治？
　　展令扬看着床上曲希瑞迷糊的稍显可爱的表情，不自觉的笑了。
　　他是吓了一跳，当这个人从自家庭院的高树上坠下来的时候，他是真的有些愣了。这个人就和他离开的的那天一样，穿着一样的衣服，没有变化的容貌，满是伤口的嘴唇，带着满身的泥土，就这么突兀的出现在自己的面前，简直就是和五年前的那天，完全一样。
　　五年前，在他得知了这个大哥哥的名字后，就拜托小舅舅去调查，那么多同名的人一个一个的被他筛选掉，用了三天的时间，他才锁定了一个人，但他唯一锁定的目标，却还是和他一样大的孩子，是个瓷娃娃一般的小王子。
　　展令扬有些郁闷，现下只有两种可能，一是大哥哥签下的名字是假的，另一个，就是出现了灵异现象。
　　他想来想去，还是选择了第二种，所以他决定等等看，却没想，这一等，就等了五年。
　　展令扬来到曲希瑞的床边轻轻坐下，看着还在犯迷糊的曲希瑞开口道：“大哥哥认为现在是什么时候？”
　　曲希瑞有些迷惘的看着展令扬摇头。
　　“那你知道吗？现在距离那一天，已经过了五年，而可爱的人家今年刚好十三岁。”展令扬笑的天真无邪，曲希瑞却呆了。
　　“五……年？十三……岁？？”他又穿越了吗？时间不是还没到么？为什么没有被传送到原来的地方？那个宝盒又故障了吗？
　　曲希瑞突然想起了月光宝盒，忙起身搜寻。
　　“大哥哥是在找这个吗？”展令扬从床头柜的抽屉里拿出一只黑色的长匣盒。曲希瑞看到后忙伸手去夺，却被展令扬先一步藏在身后。
　　“大哥哥你都没什么要和可爱的人家说的么？人家找了你整整五年……大哥哥真是没良心！”展令扬一脸委屈的说道。
　　曲希瑞闻言，才停下动作细细的打量起来，比起之前的小孩子，展令扬的身高明显的抽长了很多，脸上也早已退去幼稚换上了少年专有的青涩，眼神里多了一丝精明与玩味，嘴角也学会了坏坏的上扬。
　　曲希瑞叹息，这家伙，才十三岁就有了比年龄更早熟的表情，展初云教出来的小孩，真危险！！
　　“你……还记得我让你记住的事情么？”曲希瑞看着展令扬的眼睛问道。
　　展令扬笑笑：“大哥哥安心～小扬扬会很听话的，那一天，小扬扬保证不出门！”
　　“嗯，我知道你定会记得的。”曲希瑞也笑，他信他。
　　两个人相对无语的好一阵，突然同时开口。
　　“大哥哥……”
　　“令扬……”
　　“噗！人家就知道大哥哥有话对可爱的人家说……”展令扬呼扇这大眼睛笑道，然后一下子扑到床上，和曲希瑞面对面。
　　“令扬……你肩上的伤……”曲希瑞的目光一直看着展令扬当年受伤的肩膀有些愧疚。
　　“已经完全好了哟……不信大哥哥你看～”展令扬立刻拉开上衣，露出一边的肩膀。白皙的肩膀上，有一个小小的淡粉色的疤痕，曲希瑞皱眉，手指不自觉的抚了上去，有些失神的喃喃自语：“对不起，让你为我疼……”
　　展令扬看着曲希瑞蓝色的眼睛，那澄澈的颜色里有他一个人的影子，展令扬笑，然后伸手轻轻碰触曲希瑞满是伤痕红肿的唇。
　　“大哥哥说错了，这句话，应该我对你说才对！”
　　一瞬间，气氛有些微妙，曲希瑞定定的看着展令扬，感受着那有些薄凉的指尖在自己肿痛的唇上轻轻的拂过，闪过一阵战栗。
　　“呵呵，大哥哥饿么？”展令扬突然收回了手，问道。
　　“……不会饿……”曲希瑞摇头，可以忽略了心里莫名的失落。
　　“骗人……大哥哥你骗不到可爱的人家的……如果人家猜得没错，大哥哥是不是在昏睡之前还和8岁的人家呆在一起呢？所以，大哥哥一定饿了吧……”展令扬整理好上衣，笑眯眯的说道。
　　“你知道了什么？”听到展令扬这样说，曲希瑞皱眉。
　　“人家什么都不知道……”摇了摇手中的黑色长匣盒，展令扬无辜的说道。
　　“令扬，不管你知道了什么，或者是你想知道什么，请你把宝盒还给我，毕竟在未来的某一天，你会知道你想要知道的一切！”曲希瑞看着展令扬有些头痛，令扬太过聪慧，一点点线索都会让他找到答案。
　　“不如……大哥哥先陪我吃饭好不好？”展令扬做了一个思考的样子说道。“当然，吃过饭后，我会把匣子还给你的～”
　　曲希瑞看着展令扬欠扁的笑翻了翻白眼，心里吐槽：鬼才会信你……
　　**********************************************************
　　曲希瑞来到这里已经五天了，五天里，展令扬什么都没问，反倒是他知道了不少。
　　那年的那些杀手终是被展爷歼灭，展令扬接受了一段时间的治疗，除了留下疤痕外，一切都很好，展初云变得更加的忙碌，为了自己的天下，但曲希瑞知道，展初云这么做，更多的，或许是为了令扬。
　　现在的展令扬呢，只要不出什么大事，也就和以前一样，随他去了。而他们现在所在的地方，就是他再熟悉不过的美国。
　　曲希瑞有些晃神，他想快点回去，回到他应该在的时间里，想看看令扬回来了没……
　　并不是感觉现在的展令扬不是印象中的令扬，而就是因为他们是同一个人，所有的一切都那么的一样，这回让他变得贪恋，只想这样陪着他长大，再也不想回去。可是这些天，令扬却总是将月光宝盒戴在身上，不让他取回。
　　“唉……”不自觉的轻叹，不想却被人抓了个正着。
　　“大哥哥你叹什么气？不知道这样是会把幸福下走的吗？”展令扬的突然出现，让曲希瑞措手不及。
　　“令扬……怎么没去上课？”曲希瑞看着展令扬，蓝色的眸子有着一种莫名的苦涩。
　　“聪明如可爱的人家，怎么会天天对着那些大叔大婶老头子，让他们用腐化的思想来荼毒呢……人家可是很保护自己那弱小纯洁的灵魂呢……”展令扬很习惯的扑到曲希瑞怀里，找了个舒适的位置窝了下来，然后伸手覆上曲希瑞的眼睛。
　　“大哥哥，你是不是有想去的地方？”展令扬没有放开手，曲希瑞看不到他的表情，沉默了片刻，点了点头。
　　“是吗？大哥哥你要去哪里呢？”
　　“……令扬，要和我去一个地方么？”曲希瑞想了想，然后问道。
　　“哦～？大哥哥要带可爱的人家去吗？好啊……”展令扬放开手，看到的，是天空一样的蓝，那里，有他的影子。
　　“恩，你去准备准备，我们等一下出发。”曲希瑞习惯性的揉乱展令扬的头发说道。
　　“没问题……”
　　没多久展令扬一切整装待毕，就准备出发了。曲希瑞看着展令扬笑，心里有些怅然，不知道，那个地方现在会是什么样子……
　　带着展令扬，轻车熟路的左转右转，看着眼前应该很熟悉却又非常陌生的景象，曲希瑞一直在微微的走神，就是在这些地方，未来的某天，会有六个年轻人的影子，他们嬉闹，他们开怀，可是……
　　“大哥哥在想什么？开车子不专心可是会出事故的哦～难道你忍心让可爱的小扬扬我英年早逝～？”展令扬没心没肺的说着，看向曲希瑞的时候却不经意的皱了下眉头。只因在这句话刚刚落下的时候，曲希瑞居然一脸的震惊和悲伤，那是一种痛到窒息的表情，展令扬是知道的，因为那种表情，让他，也有了想要哭泣的念头。
　　“大哥哥……？”
　　“……不……令扬，能不能答应我，以后，不要说这种话？至少，在我面前不要这样说……”曲希瑞垂下眼眸，调整了下情绪，缓缓说道。
　　“……好……”展令扬应着。
　　“到了，我们下车吧。”曲希瑞停好车，对展令扬说道，然后两个人分别下车。
　　这是一处很好的地段，这里有些别墅，地方宽广，风景也很好。展令扬不知道曲希瑞为什么带他这里来，他想要问曲希瑞的时候，就看到曲希瑞走到一片蛮大的空地上，那里有一些小数，上面开满了粉紫色的花，很漂亮，曲希瑞就静静的站在那些树的中央发呆，不知道在想些什么。
　　“将来的某天，在这儿，会有一所小别墅，里面住了六个年轻人，他们一起上学，一起去菜市场，一起游玩，一起去搞怪，他们会惹出很多很多的麻烦，然后让很多很多的人头疼，可不管如何，他们总是会回到这里，这里的家，小窝有个很可爱的名字，叫异人馆，很有趣是不是？”曲希瑞的声音不小不大，不知道在说给谁听，带着淡淡的幸福，却有着哽咽。
　　展令扬并不去打扰，他知道，现在的曲希瑞，并不需要任何的安慰。
　　“我以为，我们会一直这样下去，一直，在一起，可是，我们并不能预知我们的结局，所以，只能任凭事情就这样发展，可是现在……我并非在梦境，那是不是意味着，我可以努力的去尝试，尝试着修改，我不愿看到的结局？”曲希瑞眼角滑下泪，然后转头看向展令扬，淡淡的笑，很温柔很温柔。
　　“……你想回去吗？你需要这个吧？”展令扬从衣服的内夹里取出月光宝盒，然后递给曲希瑞，他是不希望他离开，但他，更不希望他露出这样的表情。
　　曲希瑞看着展令扬手中的月光宝盒，低下头，抿着嘴唇笑了一下，然后缓缓的伸出手，将月光宝盒推了回去。
　　“令扬，我不需要了……”
　　“什么？”展令扬有些惊讶的抬起头，看着曲希瑞，曲希瑞却仍是泪痕未干的在笑，那么好看。
　　“我说，我不需要了……因为，我要留下来，然后陪着你慢慢的长大，你说，好不好？”曲希瑞认真的看着展令扬，眼神清明，展令扬知道，他是说真的。
　　展令扬轻轻吐了一口地，然后低下头，脸上是一贯的一O一笑容，再抬起头的时候，他四处环顾了下，将目标锁定在几块大石头上，没有立刻回答曲希瑞的话，而是捡起那几块石头垒在一起，自己则站了上去，当确定自己和曲希瑞差不多高的时候，向曲希瑞招了招手。
　　曲希瑞有些不明所以的走过去，不像，刚刚站好，就被展令扬一把搂住，将自己的头轻轻的压在他的肩膀上。
　　“你啊……怎么这么会哭？又任性又会撒娇，真是拿你没办法，那小扬扬就勉为其难的呆在你身边吧～可爱的人家会好好照顾你的～你说话也要算话呐，陪着可爱的小扬扬我慢慢的长大～”
　　曲希瑞只惊讶了一秒，就忍不住的扬起了嘴角，虽然他看不到展令扬的表情，可是他知道，那个人，一定一边闭着眼一边很臭屁的的样子。
　　展令扬……你真的……一直都没变，所以呢，这次，我要好好的陪着你，绝不让那一天的事情重演，我会一直守护你，直到我生命的，终结……

　　7

　　“令扬，快起来，今天校庆，你不是要去公演？”将展令扬从睡眼中摇醒，曲希瑞又从衣柜里取出展令扬要穿的衣服放在床边。
　　“哥……可爱的人家今天很困，不去了……”展令扬翻了一个身，含糊不清的说道。
　　曲希瑞挑眉，他留在这里已经有大半年了，也由于他的出现，展令扬原来的家佣也已经光荣下岗了，曲希瑞无疑成了老妈子。每天每天要做各种展令扬爱吃的饭菜，要变换各种手段来让展令扬早起，还要提防展令扬的“坏心眼”，每次每次也要解决展令扬在学校里的“恶作剧”，虽然有时会被气到哭笑不得，可曲希瑞知道，让现在，很幸福。只是他心里，埋着深深的负罪感，他一个人在这里拥有着展令扬的过去，而他的那些好伙伴……
　　各位……在等我几年吧……那时候，我一定会把他健健康康的带到你们面前……曲希瑞看着耍赖的展令扬笑，然后从他的围裙口袋里拿出一瓶淡绿色液体。
　　“可爱的小扬扬同学，如果你再不起来，我会让你尝到这世界上最美妙的液体……”
　　“……哥……你能不能不要笑的那么邪恶？虽然可爱的小扬扬是很像人见人爱，花见花开的小红帽，可哥你不必真的变成狼外婆啊……人家好怕哦……”顶着一头乱七八糟的头发，展令扬睡眼朦胧的给了曲希瑞一个展式微笑。
　　“快起来吧，乱的都可以孵小鸡！”习惯的身手将乱倒不行的头发揉的更乱后曲希瑞说道。
　　“好……啊，对了，哥，今天放课后陪可爱的小扬扬我去一个地方好不好？”
　　“嗯？好啊，你快点去洗漱，来不急了！”曲希瑞一边应着展令扬一边催促道。
　　“可是哥……”展令扬看着忙碌的收拾房间的曲希瑞有些无奈。
　　“什么？你怎么还不去洗漱？”曲希瑞皱眉。
　　“我的睡裤……刚被你扔进换洗栏了……你难道要可爱的小扬扬走光光么？哥你好色嗳……・”展令扬一脸坏笑的看着曲希瑞。
　　“……展令扬！！你再不进去信不信我把你和睡裤一起扔进洗衣机！！”
　　清风吹过，又是新的一天。
　　当曲希瑞整理好一切的时候已经的下午的时间了，门铃突然响了起来。曲希瑞有点疑惑的去应门，这半年多来，从没有外客到过这里，今天，会是谁？
　　“您好，请问，这里是曲希瑞先生的家么？”是一个穿着可爱服装的派送员。
　　“没错，我就是曲希瑞，有什么事么？”曲希瑞基于上次的事件，现在对于这种类似于快送的人还是很敏感的。
　　“哦，是这样的，展令扬先生在本店预定了一款生日蛋糕，并嘱咐我们交给住在这里的曲希瑞先生。”那个派送员解释道。
　　“嗳？”曲希瑞有点吃惊，生日？谁的？他的吗？
　　“那么请您签收。”派送员递过签收单让曲希瑞签上名字然后收回。
　　“谢谢惠顾，最后祝您生日愉快～”派送员潇洒的挥挥手和曲希瑞告别，然后离开，只留下曲希瑞一个人站在原地发呆。
　　生日吗……他是怎么知道他生日的？曲希瑞现在真的不知道用什么表情来反映了，自从那天起，他就从不再奢望能和展令扬一起过生日了……可是现在，他居然收到了展令扬预订的蛋糕……
　　“哥～你在想什么啊……”展令扬突然出现的声音吓了曲希瑞一跳。
　　“你怎么回来了？”曲希瑞愣了愣。
　　“噗……当然是有重要的事要做啊……所以可爱的小扬扬我提前回来了……”展令扬走过去，然后将曲希瑞手里的蛋糕拿过来送进厨房的冰箱里。
　　“令扬，那蛋糕……”我还没拆开呢……
　　“嗯？等我们回来再吃，哥今天不是答应和可爱的小扬扬我去一个地方的么？现在走吧～我算下时间哦，等我们到达目的地的时候会在傍晚～时间刚刚好～”展令扬神秘的一笑，然后拉着还有些反映不过来的曲希瑞走向了车库。
　　车子一路行驶，曲希瑞觉得展令扬指的这条路很眼熟，终于在将近傍晚七点的时候到了目的地，那是这里最大的游乐场。
　　“……游乐场？”
　　“没错～哥没想到吧～是不是很惊喜啊～小扬扬居然会有这么精妙绝伦的安排……”展令扬笑嘻嘻的看着曲希瑞说道。
　　“是很惊讶……原来我们的小扬扬还没有长大么？”曲希瑞突然一脸戏谑的回视着展令扬。
　　“哈哈……可爱的人家本来就还小呢……”大笑着扑向曲希瑞，两个人闹成了一团。
　　“好了～天色也刚刚好～游乐场的霓虹也都开了～哥～我们走吧～”看了看天色，展令扬眼神里闪着光辉。
　　曲希瑞只能一路跟着展令扬，他不知倒展令扬怎么来了兴致到游乐场，但无所谓，只要和他在一起。
　　“哥……站在那里不要动……！！！！！！！！”展令扬远远的将曲希瑞拉开来，突然大叫出声，曲希瑞有点疑惑，但还是笑着站在原地不动，看展令扬能外出什么花样。
　　“哥……你还记得我们之前许的愿望吗？？？？？？”展令扬又大声的喊了起来。
　　“记得啊……”曲希瑞也大声的叫了回去。
　　“我的愿望就是，要和哥一起坐一次旋转木马！！！！！！！！”展令扬的话音刚落，他身后庞大的游乐设施上的灯光突然亮了起来，五彩缤纷，那是绚烂的旋转木马。曲希瑞一瞬间有些难以置信，他从没有看到过展令扬露出那样纯真的孩子气的笑容，映着旋转木马上的灯光，他就像这世界上最瑰丽的宝石。
　　“我的愿望实现了哦……那，哥，你的愿望实现了没？”展令扬看着曲希瑞，青涩的少年脸颊上满是开怀的笑。
　　曲希瑞的眼睛莫名的有些湿润，心里有什么东西满满的就要溢出，他点了点头，声音有些发涩：“我想，我的愿望也实现了。”
　　“哈哈～我就知道，只要和可爱的小扬扬我一起～怎么可能会愿望落空呢～！”展令扬向曲希瑞伸出手，曲希瑞满足的笑着。
　　扬，或许，只有牵着你的手，才会是幸福吧……
　　曲希瑞走过去，牵着展令扬的手，两个人一起去做旋转木马，闪烁的灯光，欢快的音乐，没有止境的奔跑与旋转，他们就这样的笑着，闹着，不知疲倦，直到深夜……
　　**********************************************************
　　展令扬不知道那是一种什么心情，坠落？无可奈何？但不管怎样，他都不会用到背叛这个词，他知道的，自从曲希瑞决定留下来后，就真的不会离开他，怪只怪，为什么今天，他会带了那个盒子去，然后就在他的眼前，让曲希瑞和那个盒子，消失不见。
　　回到黑漆漆的房子里，再也没有暖色的灯光和那个温柔的人来等待自己，木然的走向厨房，打开冰箱，那里放着一个没有拆封的蛋糕，展令扬将它取了出来，然后坐在沙发上，盯着蛋糕出神。黑色的眸子里看不出任何情绪。
　　这是他特意去选的，他想将他的心情传达给那个有着天海一样眸子的人知道，可现在，好像有些迟了，为什么没有让他在拿到蛋糕的时候就打开呢？
　　今天的一切与其说巧合，不如说是莫名其妙，没有及时打开的蛋糕，和被自己带在身上的黑长匣子。像是被谁操控了一样，不可抗拒。
　　展令扬打开蛋糕盒子，良久，轻轻的动了动嘴唇：“瑞，生日快乐。”
　　我想，你不会知道我的心情了吧……
　　卡布奇诺――我爱你。
　　******************
　　曲希瑞不知道这是第几次莫名其妙的醒过来，但他知道，这样的醒来，或许，不会有什么好事发生。
　　比如现在，他躺在异人馆他房间的床上，而身边却坐着展初云。
　　“我……回来了么？”曲希瑞嘶哑着声音问道，他清楚的记得之前发生的一切，他不知道展令扬为什么会把月光宝盒带在身上，明明之前一切都那么的美好和快乐，而将这一切摧毁，却都是在那么漫不经心的一瞬间……
　　“是，监视这里的人发现你突然出现在后院，于是通知我过来。”展初云看了看曲希瑞，没有要主动去说什么。
　　“是么……令扬呢？”曲希瑞问道，或许现在，令扬已经回来了。这让他也微微的安心了下来。
　　“你回到过去了吧，那个人，是你吧。”虽然是问句，但展初云却说的及其肯定。
　　“对不起，害你的记忆受到影响。”
　　“没什么，毕竟我们接触的很少，所以，也没有什么大影响，不过……”展初云转过头，看了看曲希瑞，曲希瑞突然有了一种不好的预感。
　　“你失败了吧，令扬，并没有回来。”展初云冷冷的宣布着一切的答案。
　　“不可能！！！！！”曲希瑞猛地坐了起来，突如其来的晕眩让他支撑不住自己的身体而被展初云接了个正着。
　　“你骗人！他怎么可能没回来！！！他答应我的！所以你在骗我对不对！！”曲希瑞闭着眼，拽着展初云的衣服问道。
　　“我没有理由骗你，你并没有改变那天的结局。”展初云轻轻的将曲希瑞放下，然后盖好被子。
　　“你好好休息。我会派人照顾你，有什么事你可以直接叫他来找我。”展初云说完这句话便离开了异人馆，曲希瑞一个人呆呆的躺在床上发怔。
　　不会的……一定是骗人……为什么……为什么！令扬……
　　胸口开始疼痛，有些要窒息，之前明明那么幸福的，不是么？你明明就在我的眼前的，不是么？为什么你又不见了……令扬……
　　曲希瑞捂着胸口，蜷缩成一团，用力的喘息着，脸色苍白的吓人，汗水从额角滑落，浸湿身上的被单。
　　“骗子……都是骗子……展令扬……我饶不了你……”
　　曲希瑞抓过放在身边的月光宝盒，紧紧的抓着，就算指节泛白也不放松。
　　*************
　　展初云再次见到曲希瑞的时候，曲希瑞已经高烧到昏迷，看着床上脸色苍白的人，展初云低低的叹了口气。
　　“医生，病人情况怎么样？”展初云问道。
　　“病人是不是心理上有什么压力？据我们的检查来看，病人很可能因为心理上的原因而引发了心绞痛，而且也有中医前辈看出病人郁积于心，如果不妥善处理，都将会变得很麻烦，我们建议病人最好去接受心理治疗以及静养。”医生皱着眉，这样的病人很常见，如果不适时的进行治疗，最后只能走向死亡。
　　“我知道了。”展初云看着昏睡中仍然紧皱眉头的曲希瑞，心里没来由的不舒服起来。
　　送走了医生，展初云站在曲希瑞的床前发呆。
　　“或许不该勉强你，可是我的心里，仍存有期待，对不起……”展初云有些无奈，但他也不想失去展令扬，所以他只能狡猾的利用曲希瑞，只有曲希瑞知道如何回到过去，如何能带回令扬……
　　展初云摇了摇头，有些疲惫的转身离去，如果二选一，我只会毫不犹豫的选择令扬，所以，对不起……
　　************
　　终于熬到了一个月圆的十六，曲希瑞看着天上圆圆的月亮，眼神平静如水。
　　身体并没有完全康复，还是一直在发烧，好不容易打发走了展初云派来照顾他的人，曲希瑞拿了月光宝盒等待着子时的到来。
　　“咳……咳咳……”有些冷，曲希瑞拽了拽身上的外套，现在离子时还早，慢慢的等吧。
　　曲希瑞将盒子摊开，自己则靠在一颗小树上，头脑有些昏沉，眼皮也有些沉重，眼前的东西都开始出现了重影，曲希瑞摇摇头，不见清晰，只觉得更加的头晕，也不知过了多久，久到他都以为过了一天一夜的时候，他终于这个开了眼睛，可是，天已经亮了，而且，他也被人从后院抱到了床上。
　　“……这里是……”曲希瑞四下环顾，不对，这里并不是异人馆！曲希瑞瞬时精神了很多，这间房子……很陌生，可是摆设……很熟悉……
　　“醒了么？”耳熟的声音，将曲希瑞的视线定格在了说话者的身上。
　　曲希瑞静静的看着眼前的人，脑袋一片空白，脸上没有任何表情，只是眼睛睁的大大的，然后，眼泪就落了下来。
　　“呵，你怎么还是这么爱哭呐……”说话的人坐在床边，伸手拭去曲希瑞脸上的泪痕。
　　“不过瑞你也真是够可爱的，每次都是突如其来的从很不可思议的地方掉进可爱的人家的怀里～真是让人家措手不及呐～”
　　曲希瑞不知道要怎样反应，这是什么时候？这个人的样子，这个人的声音，这个人的表情，这个人的……
　　“怎么？希瑞你傻了吗？难道是人家现在样子太帅了？所以你看呆了？也是哦～你离开的时候，人家十三岁，现在的人家已经十七岁了呐～中间的四年人家当然是越长越帅的啦……”说话的人不是别人，正是展令扬本人。
　　“啪！”很清脆的一个巴掌声，让这个房间瞬间变得诡异异常。
　　展令扬的脸偏向一边，曲希瑞刚刚打过展令扬的手还没有放下。
　　“骗子！！展令扬你这个骗子！！”曲希瑞突然抓住展令扬的衣领失控的大叫道。“你说过你会记住的！我信你！可你怎么要骗我！为什么那天还要出去！！为什么啊！！！！！！！”
　　展令扬没有说话，他只是微微的笑着，然后看着曲希瑞哭红的眼睛。
　　“你这个骗子……你到底要伤我多少次才甘心……”曲希瑞痛苦的捂住胸口，紧紧的咬住下唇，就算尝到了血腥，仍不松开。
　　“别咬。”展令扬有些心疼的抚上曲希瑞的唇。曲希瑞蓦地张开嘴巴咬住展令扬的手。
　　展令扬没有收回手，他人有曲希瑞去咬，然后将曲希瑞揽进怀里，轻轻的拍着他的背。
　　“我恨死你……你这个大骗子……”哽咽着说完这句话后，曲希瑞便失去了意识，展令扬收了收手臂，将曲希瑞揽的更紧了些，有些无奈，有些苦涩的开口：“我不知道那天我到底有没有去，我只知道，只要按着和你说的相反的去做，你就会，再来见我，瑞……”

　　8

　　“小瑞瑞是在和可爱的小扬扬怄气吗？”展令扬左手端着米粥，右手拿着调羹坐在床边，看着在昏睡了两天后才醒过来却不和他说一句话的曲希瑞。
　　展令扬可怜兮兮的叹了一口，放下手中的物品，然后伸手去试曲希瑞的体温，带着淡红色齿痕的手在面前晃过，曲希瑞的眼神闪了闪，抿了抿嘴唇，仍是不说话。
　　展令扬暗自笑了下，又换成了可怜兮兮的语气。
　　“还是有点烧……唉，小瑞瑞你怎么搞的嘛，居然这么不爱惜自己，果然小扬扬不在你身边，你就只会乱来！小瑞瑞你那天说不见就不见，之前还说陪着人家长大，永远不开人家，可一个转眼，你就把人家扔在黑漆漆的游乐场，人家又不会开车，只能徒步走回家，家里还有买给你的蛋糕没有吃，小扬扬独自一个人……”展令扬垂着头，越说越可怜。
　　“啪嗒！”
　　展令扬止了声音，因为他看到了滴落在他手背上的透明液体，他抬起头，看到的就是曲希瑞泪痕斑斑的脸。
　　“怎么又哭了呢……”展令扬笑，温柔的为曲希瑞拭泪，可泪水却似断了线一般，越来越多，展令扬索性不擦了，直接将曲希瑞搂进怀里，轻轻拍他的背。
　　“还会走么？”展令扬低低的声音在曲希瑞耳边回响，曲希瑞却不答，只是伏在展令扬的怀里哭。
　　“你为什么来这里？”展令扬又问了第二句，曲希瑞仍旧是不答。
　　“我们是不是会在未来相遇？”展令扬不在意曲希瑞是否回答的问了第三句。
　　“那一天，发生了什么？”第四句，并不在意答案，只是想问。
　　曲希瑞慢慢的平复下情绪，然后微微推开展令扬，让两个人的视线交接。
　　“展令扬，认识我们是你的福气！你要好好珍惜你自己！！我答应会陪着你，就一定不会食言！但是，你也给我记住了！如果因为意外，我又消失了，我不希望看到和这次同样的结局！”
　　曲希瑞苍白着脸对着展令扬说道。
　　“呵，我不知道你口中的‘我们’是谁，但我知道，遇到你，确实是我的福气，我发誓，我会为了曲希瑞，好好爱惜自己。”看着曲希瑞哭肿的眼，那里的蓝色被泪水冲刷的愈发明亮，挑着嘴唇轻轻凑了过去，展令扬温热的唇扫过曲希瑞的眉梢落在眼角，曲希瑞呆了几秒才反应过来，苍白的脸上霎时有了血色，垂下头，眼神有些飘忽，想起了以前展令扬也总是这样子爱闹……
　　“小瑞瑞要不要和小扬扬一起去上学？”展令扬满意的看着曲希瑞有些变红的脸，突然问道。
　　“什么？上学？”曲希瑞抬头，要和令扬……去上学吗？
　　“嗯，如果要去，小扬扬马上就去办手续～”
　　“……扬……”曲希瑞有些犹豫。
　　“怎么？”
　　“你希望我去吗？”
　　“小瑞瑞你在想什么？我为什么不想？这次，我要将你看好才行！”
　　“那好吧，不过，你要按我说的来。”曲希瑞思量半晌后抬起头说道。
　　展令扬挑眉，然后点头，他是期待曲希瑞会有什么样的想法的。
　　展令扬喂曲希瑞吃了些米粥，然后让曲希瑞躺好休息，直到曲希瑞睡熟，自己才退出了房间。
　　房门被关合的一瞬间，展令扬的手臂猛地被人抓住！而手中的空碗则掉落在地上，摔成几瓣。
　　“他是谁！”那是一个犹如猎豹一样的眼神，透着阵阵寒意，带着锋芒。
　　“哎呀呀～小忍忍你真粗鲁！瑞刚刚睡下，万一被吵醒了怎么办？”展令扬一脸不赞同的说道，然后俯下身，就要去捡碎片，不了却被伊藤忍强势的拉了起来。
　　“他是谁！”伊藤忍重复问着，语气有些焦躁。
　　展令扬看着伊藤忍突然露出一抹绝色。
　　他说：
　　他是，我的人。
　　*****************************************************************
　　曲希瑞看着站在他面前的两个人有点头大。
　　这个人是谁啊！为什么阴魂不散的出现了！？想着之前被他拿走的展令扬的骨灰，本就对他没好感的曲希瑞顿时沉下了脸色，虽然，现在的伊藤忍并不知道那时候的事……
　　伊藤忍看到曲希瑞阴着脸，本能的就瞪了回去，他对接近展令扬的人一向是充满敌意的。尤其是面前的人，展令扬居然说是他的人！那意味着什么！
　　“瑞，身体如何？我已经按照你的要求，办好了进校的手续。”将手中的的一叠文件资料交到曲希瑞手中，展令扬无视两人之间的电光火石说道。
　　“很有效率。”结果文件资料曲希瑞笑了笑。
　　“不过，小瑞瑞居然会去做老师，小扬扬我真没想到。”展令扬撇撇嘴，他本来很期待和曲希瑞做相信相爱的同学的说……
　　“我不认为以我的年龄还会回去做学生。”收好资料，曲希瑞说道。
　　“可是小瑞瑞你看起来和我差不多嘛～”
　　“……差得多了……你少来烦我！我要休息。”推开要扑过来的展令扬曲希瑞说道。
　　“令扬，离远点，如果你受到伤害……”闲在一旁的伊藤忍话还没说完，便被曲希瑞打断。“你什么意思？”
　　伊藤忍斜瞄了一眼曲希瑞说道：“来路不明的人，谁会知道你真正的目的！如果你伤害到令扬，我会让你生不如死！”
　　“伊藤忍！你不要说的太过分！”曲希瑞话音刚落，伊藤忍突然拿出手枪对着曲希瑞，而展令扬则先一步挡在曲希瑞前面。
　　“令扬！你让开！”伊藤忍大喝。
　　“小忍忍你这是要做什么？”展令扬仍旧是他一O一的笑脸问道。
　　“令扬，你还不明白！我们明明第一次见面他却知道我的名字！”
　　“那又如何？”展令扬淡淡的问道。
　　“那有如何！？”伊藤忍长大了眼睛看着展令扬。
　　“小忍忍你太敏感了～小瑞瑞可是我最重要的人哦～而且，如果严格说起来，我和小瑞瑞很早之前就认识哦～早到你都想不到是什么时候～”展令扬伸出手，将伊藤忍的枪拿过来，然后放回伊藤忍腰间的枪套里。
　　“小忍忍安心啦～小瑞瑞不会是坏人的～你信我么？”展令扬看着伊藤忍，笑眯眯的问道。
　　很神奇的，伊藤忍原本冰寒的眼神竟然瞬间软化了下来，甚至带了一丝无奈。只能由着展令扬。
　　曲希瑞无聊的翻了个白眼，他很清楚，伊藤忍和展令扬的相处方式，但是，能不能不要在他面前秀？有些莫名其妙的，曲希瑞心里有着小小的不满。
　　“令扬说的没错，伊藤忍，对于我，你没必要知道的太多，或许你也可以选择无视，因为，这个世界，我只为展令扬而来，与别无关。”曲希瑞淡淡的看着伊藤忍，蓝色的眸子没有任何杂质，伊藤忍愣了一下，只为曲希瑞眼中的那份决然，断开了这个世界的一切，只为展令扬。
　　展令扬在一旁，控制不住的嘴角上扬，也许，他什么都不想要，唯独这个人，他不想放手，这一个，只为了他而存在的人……
　　**************************************
　　“那么，今天就到这里，下课。”
　　“老师～等一下，和我们去吃个饭如何……”
　　“老师，和我去啦……”
　　“老师～别理那些丑八怪，我叫司机来接我们～”
　　“老师……”
　　展令扬好笑的看着那些围绕着冷漠如沙的曲希瑞周边的人，曲希瑞可是他的人呐～
　　“亲爱的小瑞瑞～和可爱的小扬扬一起共进午餐怎样～？”展令扬拿起手机，然后看到不远处的人接了电话后说道。
　　“今天又想吃什么了？”曲希瑞向四周看了看，果不其然，看到了树荫下的展令扬，更不意外的，看到了那个总是有着冷空调效应的伊藤忍。
　　“人家好想吃小瑞瑞……”展令扬弯了下嘴角，然后继续说道：“做的黑椒牛排……”
　　曲希瑞暗地里翻了个白眼，这家伙，玩了多少年这种把戏还是没够。
　　“那真是抱歉～Vincent教授邀请我和他共进下午茶，我已经答应了，当然，如果你愿意和我们一起也可以来啊～”曲希瑞挑挑眉，然后挂了电话，他就是很不爽，莫名的不爽，看到伊藤忍总是在展令扬附近晃来晃去的时候！
　　“嗳嗳，真是任性的孩子。”展令扬摇了摇头挂了电话。
　　“令扬，我们去吃饭。”伊藤忍抓住展令扬的手臂，向着一个方向走去，展令扬看了看走向教职楼的曲希瑞眨了眨眼睛。
　　“亲爱的小忍忍同学，可爱的人家决定了，今天换个地方吃午餐……”轻轻的挣开伊藤忍的手，展令扬慵懒的走向教职楼的方向。
　　“令扬！”
　　“安拉～小忍忍要来么？”展令扬回头笑道。
　　伊藤忍看着展令扬的笑脸，握紧了拳头，什么要来不要来，你明明知道，明明知道只要是你，我就会跟在后面，为什么，还要问……
　　展令扬牵着嘴角走在前面，他知道伊藤忍会跟上来，但，这并不是他要的结果，伊藤忍，到底何时，你才会放得开？
　　转过三楼转角，走廊上的第三个房间门外，展令扬有些无聊的靠在墙边。曲希瑞已经进去半个小时了，要问的话也该问完了吧……
　　“喀！”轻轻的开门声，展令扬挑眉，回过头，是曲希瑞。
　　“呵呵呵～亲爱的小瑞瑞今天有何收获呢～？”展令扬迎上去将曲希瑞揽了个满怀。
　　“亲爱的小扬扬同学～今天的收获颇为丰富呢，关于‘Dream’的地下校园，稍微有了些眉目呐～”曲希瑞扬起手中的一个小盒子一样的东西说道。
　　“哦？那聪明的小瑞瑞不在意和可爱的小扬扬分享下吧～”伸手取过曲希瑞手中的小盒子，展令扬说道。伊藤忍站在一旁，看着腻在一起的两个人，脸色阴沉。
　　“我还在想，为什么令扬会让我来和你一起上学，原来是这个目的么？说吧，这个学校的理事长给了你什么好处？”曲希瑞眼带笑意的看着展令扬，他还以为展令扬只是单纯的邀他一起来上学而已，没想到，这小子根本就是自己接了麻烦却一脸人畜无害的将麻烦抛给别人！
　　“哦呵呵呵呵～小瑞瑞怎么会这么说呢～可爱的人家可是正义使者呐……清除毒害纯洁学生的毒瘤可是小扬扬义不容辞的呐～”展令扬丝毫不知道厚脸皮是个什么概念。
　　曲希瑞无奈，并不是他不想和展令扬胡闹，只是一时间发生了这么多的事，经历了展令扬的生死过去，他还没有从那种状态中反应过来，更别说有什么凑热闹的心情了，大起大落之后，他想要的，只不过是和展令扬一起吹吹风的风平浪静罢了。
　　“据了解‘Dream’将在本周末的学校地下室举行聚会，到时候我们可以凭借这个进去。”曲希瑞刚才对Vincent教授进行了催眠，得知了Dream这个校园地下集体染(咳)毒的聚集地点和时间。
　　“Dream”便是展令扬此次拖他下水的大麻烦，一个存在于这个学院的由高层组织地下贩（咳）毒团体，开始是几个人，后来发展成校园的五分之一，因为涉及到校园高层人物，所以理事长只能睁只眼闭只眼，可现在，家长的投诉越来越多，说什么学校要求学生交纳私产昂贵费用，或者是学生体质日益下降，更严重的是因为毒（咳）瘾犯了而出现了犯（咳）罪行为，他们校方已经极力的将这些事打压下去，但也不是长久之计，而这时，展令扬这个大懒人居然主动请缨，接下了这个连后台都没查清楚的大麻烦！要说展令扬和理事长只见没猫腻，鬼都不信！
　　“好呐～到时候人家就装作是Vincent教授，你们嘛～就是我拉过去的迷途小羔羊咯……”展令扬弯起漂亮的唇，笑的不怀好意，伊藤忍走过去拉住展令扬的手臂，然后向楼梯口走去。
　　“小忍忍怎么啦～”展令扬不明所以的看着伊藤忍。
　　“你忘记了，你没吃午饭。”伊藤忍回过头，眼神温柔的看着展令扬。
　　“呐～是呢～可爱的小扬扬肚子好饿哦～小瑞瑞，回去吧～”展令扬回过头，看向曲希瑞。
　　“好。”曲希瑞应着跟了上去，抬着头，看着伊藤忍，那双冰封的眸子里，带着冷峻的芒刺，曲希瑞暗自好笑，伊藤忍，你，知道结局么？曲希瑞微低下头，垂着眸，掩盖了满目的落寂和悲哀。
　　阳光透过玻璃照射进来，午后，是闷窒的白热……
　　***********************************************************
　　周末学院地下室入口
　　“请您出示证件。”带着银色面具的青年拦住展令扬几人。
　　同样带着银色面具的展令扬从怀中拿出曲希瑞从Vincent身上拿来的小盒子，轻轻的打了开来，将里面的一个恶鬼的图标展露在外。
　　“原来是教授，请问这两位……”
　　“是新血。”展令扬回道。
　　“是，请进。”
　　展令扬带着曲希瑞和伊藤忍顺利的混进了聚会，这是一个漆黑的空间，只有斑斓的霓虹闪烁的着，看不清人们的面容，因为呈现在每个人面前的都是一张张带着银色面具的脸。
　　展令扬几个人随便找了一个角落的位置坐了下来，然后看着四周，轻声的交谈起来。
　　“人数不少呢，大概有一百多人。”曲希瑞端着茶杯放在唇边喃喃道。
　　“呵呵，看来，这次要钓到大鱼咯～”展令扬用手撑着下巴，挡住了说话的唇。
　　伊藤忍无视这一切，端起茶杯送到嘴边，曲希瑞皱了皱眉，突然起身，可能是因为起身姿势的问题，居然中心偏移的倒向了伊藤忍，直接扑到了伊藤忍的怀里，而伊藤忍因为曲希瑞的意外，意料内的打翻了手中的茶杯。撒了两个人满身。
　　“你！”伊藤忍隔着面具瞪向曲希瑞。
　　“抱歉，重心不稳。”曲希瑞没有多说什么，只是在展令扬的施力下支撑的站了起来。
　　“发生了什么事？”侍者打扮的人走了过来，询问道。
　　“没什么，可能有些贫血，没站稳而已。”展令扬将曲希瑞护在怀中说道。
　　侍者的眼神突然暗了暗，然后问道：“需要重新添茶么？”
　　展令扬看了看伊藤忍和曲希瑞翻倒在一边的茶杯嘴角扯开笑意，却在下一刻，一双白皙的手从他怀中伸出。
　　“这是自然，这么极品的茶，可不是什么时候都能品尝得到的～”曲希瑞修长的指钩住展令扬的茶杯，表情着迷的抿了一口杯中的液体说道。
　　侍者的眼神突然一松，微笑着欠了欠身：“请诸位稍等。”
　　侍者离开后，曲希瑞将脸埋在展令扬怀中，看不见表情，伊藤忍有些发怒，想要去拽曲希瑞，却被展令扬笑着按制在原处，微不可见的摇了摇头。
　　伊藤忍不解，却也没有妄自动作的看着曲希瑞。
　　“如何？”感觉到怀中人的安定和手臂上小处的濡湿，展令扬在曲希瑞耳边低低的问道。
　　曲希瑞轻轻的摇了摇头，然后从展令扬怀中起身，嘴唇经过展令扬耳边的时候说到：“好强的瘾性，差点支撑不住。”
　　展令扬让曲希瑞换了个姿势靠在他的怀中，没有放开手。
　　曲希瑞早在闻到茶的味道时就知道茶里放了瘾性很足的毒品，所以才故意打翻了伊藤忍的茶杯，刚才明明自己想要消除那个侍者的疑惑而喝下去的茶却被曲希瑞眼疾手快的抢了去，好在，曲希瑞吐了一些出来。感觉着手臂上那块湿湿的地方，展令扬笑的艳丽。
　　【不要打草惊蛇】曲希瑞在桌子下拉着展令扬的手写上了这么几个字，展令扬只是将曲希瑞搂的更紧了些。
　　伊藤忍终究是动作很大的“不小心”的踢到了桌子撑架上，脸色更加的冷峻。
　　曲希瑞暗自叹了口气，轻轻的挣开了展令扬的手，挪了挪位置，到了伊藤忍的身边。
　　“虽然扬没说，但他做的这一切，有一大半都是为了你的蓝影。”将头轻轻靠在伊藤忍的肩膀上，曲希瑞喃喃的说道，然后他感觉到身边的人明显的顿了下身形，那种冷峻的气势瞬间骤减，曲希瑞微微的笑，伊藤忍，你是多么的幸福。
　　曲希瑞就这样靠着伊藤忍，不管那个人愿不愿意，因为他现在是真的有些累，身体一直没有调理好，刚刚进入体内的瘾毒又让他费了那么大的力气去抗拒，不让自己被欲望埋葬了理智，他现在只是强忍着恶心的感觉。
　　这里的主人真的很有头脑，黑暗是最容易引起人欲望的地方，茶里放了这么强劲的瘾毒，配着闪烁不定的霓虹，任谁都想要沉沦进去吧……
　　突然间霓虹消失了，整个空间都陷入了寂静的黑暗里，没有人讲话，只有静静的呼吸声。
　　过了大概十分钟左右，偌大的地下室正中间打起了昏黄的灯光，周围仍旧是黑色，只有那里，是带着梦幻的光晕。
　　“欢迎各位来到这里。”那是非常沙哑的声音，沙哑道让人听了就不自觉的去清理嗓子的感觉，看不清讲话人的样子，因为那个人整个都被罩在黑色的斗篷里。
　　“我是这里的王，我可爱的子民们，今天你们将会度过一个愉快的周末。”那个人打了一个响指，身旁的一个侍者恭敬的走过来，递交上一个箱子。
　　“今天，你们是有幸的，在这里你们将鉴证到梦幻的国度！起来欢呼吧！我可爱的子民！”那个人突然打开了箱子，里面是个小试管，小试管中装着的是蓝紫色的液体。而下一刻，突然大部分人都惊呼着从座位上起身，然后他们各自拽着身边所谓的新血，跪在地上开始膜拜。
　　展令扬扶着曲希瑞和伊藤忍三个人将身形放低，坐在了地上，因为很暗，他们所在的地方又有些偏僻，所以没有人会发现他们的异状。
　　“那是什么？”和着众多的欢呼声，展令扬问道。
　　“不知道，要么是极品的毒，要么是新研制出来的。”曲希瑞说道。
　　“潘多拉。”伊藤忍面无表情的看着那个小试管。
　　“什么？”曲希瑞本能的问道。
　　伊藤忍低下头，没有理会。
　　曲希瑞皱眉，潘多拉……
　　“来吧～来竞争吧！我的子民们！用你们的力量来争夺属于你们的国度！”那个人又用难听的沙哑的声音说道。
　　就在展令扬几人还不明白的发生了什么的时候，突然整个空间的气氛变得十分的狂热。
　　“一万！”人群里有个人站起身喊道。
　　“两万！”另一个人也站起身。
　　“五万！”
　　“七万！”
　　“十五万！”
　　“二十八万！”
　　“五十万！”
　　“八十万！”
　　……
　　像是拍卖场一样，叫价声一声高过一声。
　　展令扬挑眉，露出了一个淘气的笑容。然后站起了身。
　　“一百万～”
　　一瞬间，所有的视线都聚集了过来，却没有停留片刻，便又全部转移开。
　　“一百二十万！”
　　“一百二十五万！”
　　曲希瑞暗地里咬牙切齿。
　　“你在干什么！”
　　“人家看他们叫的那么热闹忍不住就也叫了嘛～”展令扬，满不在乎的说道。
　　“你……”
　　“若真的拍到了，一百万也不过小意思。”伊藤忍看了曲希瑞一眼说道。
　　曲希瑞气结，一百万当然是小数目，但问题是，得到那个东西之后会怎么样？一是会被这里的主人盯上，而是会被这里的所有人盯上！自掘坟墓吗！展令扬，你这个祸害！
　　叫价终于在一个小时候停止了，那瓶蓝紫色液体被一个看起来很年轻的人以五千万的价格买下了。看着那个人兴冲冲的接过那个小箱子的时候，曲希瑞脑海里闪过不好的预感。他不认为他有南宫烈的本事，可他的预感在第二天的时候还是实现了。
　　第二天中午的时候，校园里传出了一件惊闻，某某集团的少公子在某处暗巷遇害，死相及其惨烈，嘴巴眼睛全部被缝合，手脚齐齐被切割下来，塞进了剖开的肚子里，心脏不翼而飞，不似劫杀，不似仇杀，更像是遭遇了变态。展令扬几人去看过现场，只一眼，他们就知道，这个遇害的小少爷就是昨天买下‘潘多拉’的少年。
　　“呐～果然是个二世祖呐～家里真有钱。”展令扬耸耸肩。
　　“没想到，是件麻烦的事情……”没有看到警察从少年的身上搜出‘潘多拉’，曲希瑞确定道。
　　“小忍忍，我看，还是尽快将你帮里的迷途羔羊叫回来的好～不然后果也和这个富家少爷一样就不好玩咯～”展令扬拍了拍伊藤忍的肩膀，伊藤忍定定的看着被该在白布下少年的尸体，紧紧锁着眉，不知道在想些什么。
　　“小瑞瑞……人家肚子饿了……”展令扬从后面扑到曲希瑞的身上可怜的叫道。
　　“……展令扬，其实，你属猪的吧……”
　　伊藤忍听到展令扬叫，便转过身，顺势的抓住展令扬的手拽着向前走，曲希瑞仍旧是送了一个白眼过去，伊藤忍，你真是有够无聊嗳……
　　曲希瑞也随着走过去，风吹过，曲希瑞下意识的回头，看到暗巷里被血染红的白色尸布被吹开，露出了那个及其狰狞的尸体。
　　“凶手的切割和缝合手法真是专业呢……学过医么……”曲希瑞喃喃道，同时脑海里不住的搜寻着学校里学医的人，但是因为这个学院设有医学院，范围比较大，所以，很难定位。
　　摇了摇头，理不清就暂时搁置在这里吧，线索太少，只能再一点一点的收集。
　　展令扬，如果这是你想要的，我会陪你到底，但这次，我会好好保护你。

　　9

　　“警察那边丝毫没什么线索嘛。”展令扬敲着键盘看着电脑上的一排排情报说道。
　　“这人要么是当时参与的买家要么就是那个斗篷男的同伙，而想要知道是哪一方，我们就必须再参与一次这个聚会，看对方是否还有‘潘多拉’。”曲希瑞将身体陷进展令扬柔软的大床中不想再动。
　　“小瑞瑞……”展令扬变成成为拉布拉多扬，一个跃起，人已经整个将曲希瑞压在了下面。
　　“重……你干嘛，沉死了！”曲希瑞想推开身上的人，无奈，是在用不上力。
　　“辛苦你了，这些天都没有好好休息呢，黑眼圈都跑出来了。”展令扬支起身看着曲希瑞，白皙的指轻轻的擦过曲希瑞的下眼圈。
　　“说什么傻话。”展令扬指尖轻巧的绘着曲希瑞眼睛的轮廓，这让曲希瑞舒服的闭上了眼。
　　展令扬看着曲希瑞舒适的样子，温柔的勾着唇，头开始慢慢向下，就在曲希瑞感觉到异样睁开眼的同时，房门也被大力的踹开，曲希瑞没来得及多想，便看向了房门处，是伊藤忍。
　　伊藤忍看着床上相叠的两人，危险的眯了眯眼。
　　“哟呵～小忍忍你真粗鲁～可怜的人家的房门哦～”
　　“他们来了。”伊藤忍几乎是强硬的将展令扬从床上拽起来。
　　“哦～那我们也出去吧～”展令扬不着痕迹的抽回自己的手臂说道。
　　客厅里有三个看似和伊藤忍差不多年纪的人，此刻的他们正惴惴不安的并排站在一起，眼神飘忽。
　　“为什么站着？坐啊。”曲希瑞突然开口，吓了三个人一跳。
　　“别这么紧张，今天，只是聊聊而已。”曲希瑞拿起茶杯为三人各自倒了茶。
　　“你们三个……”曲希瑞并未说完，他知道这样的断句，定会让三个人抬起头直视他。
　　果然，半晌不见接下来的话，三个人都不自觉的抬起头疑惑的看着曲希瑞。
　　“很好，我呢，现在有一些事不是很清楚，你们要帮忙作答呐。”曲希瑞抿了一口茶，看到三个人的眼睛还在自己的身上，微微的笑。没错，他是顶级的催眠师，他知道用什么样的眼神、表情、口吻、语速以及一些极细微的暗示来迅速打破一个人的精神防线。
　　“我们来玩个游戏，我问你们答，不准欺骗，不准不回答。”
　　曲希瑞对展令扬点了点头，可以开始了。
　　“你们可是‘dream’的成员？”曲希瑞问道。
　　“我们只是普通的人员……”三个人眼神有些涣散，语气有些机械。
　　“‘dream’的首领是谁？”
　　“……不知道……他从不用真面目示人。”
　　“‘潘多拉’又是什么？”
　　“……‘潘多拉’是会让你所有的愿望都变成现实的魔药……”
　　曲希瑞皱眉，这些人多大了？怎么一点判断能力都没有？这个也相信？
　　“不许骗人哦～”展令扬说道。
　　“没有！当初举行过祭奠！我们都尝过一点点，那是神的恩赐！！！愿望真的会成真！！！”三个人突然激动了起来，曲希瑞陷入了沉思，让所有愿望都成真的毒……么？
　　“愿望成真？”展令扬兴趣浓厚的不知道在想什么。
　　“现在，你们可以回去了，到家的时候会清醒过来，当然，你们并不会记得今天所发生的事。”曲希瑞打了一个响指，三个人便游魂一样的站起来顺序的走了出去。
　　伊藤忍看着走出去的三个人，那是他的手下。
　　“你的催眠是不是可以解开他们的毒瘾。”伊藤忍看着窗外冷漠的说道。
　　“没错，如果我想。”曲希瑞也漠然的回到。
　　“真是自私呐。”伊藤忍斜睨着曲希瑞，眼神带着蔑然。
　　“伊藤忍，我说过，我来到这里只为了展令扬，与任何人无关，所以，你也没有任何资格能来评价和蔑视我，还有，你不也一样，是个彻头彻尾的自私自利主义者？”曲希瑞淡淡的笑着，除了他自己，没有人有任何立场对他指指点点。
　　“你！”伊藤忍站起身，微眯着眼，曲希瑞，我倒要看看你怎样和我争！
　　“今晚的晚饭是面食，要吃的过来帮忙。”曲希瑞起身，并未对伊藤忍多加理会，他们所要的，本就不同，伊藤忍是要展令扬的爱，而他曲希瑞，经历了些许事情，他并不贪心，却只是要展令扬活着，平平安安的活着，这便足够了。
　　展令扬闲散的窝在沙发的一角，橘色的夕阳打在身上，慵懒的像一只猫咪，伊藤忍回身看了看展令扬，然后随着曲希瑞走向了厨房，展令扬闭上眼，像是在享受余阳的温度般，然后嘴唇微微蠕动，若是离的近些便会听到一句犹如叹息般的语句：“是时候了呢……”
　　********************************************************
　　“曲教授，请您等等。”一个很干净阳光的男生穿着一身白色的褂子从实验室中追了出来。
　　“什么？”曲希瑞回过头，那是他的学生，高的需要他扬起头才行……
　　“教授，这个地方我还有些不太明白。”高个子男生拿着自己记录的报告说道。
　　曲希瑞凑过去，心里颇为欣赏，这里是个难点，全班的学生只有这个人知道来问，是个很用功的人。
　　“这里的意思是……”
　　“瑞～放学了呐～咱们去采购吧～”展令扬拖着伊藤忍神奇的出现在曲希瑞的面前。
　　“你们等很久了？”看到展令扬出现的突然，曲希瑞知道，展令扬他们一定是翘掉课的。
　　“没啦～可爱的人家怎么会傻傻的去等呢～人家当然会合理的利用时间呐～”展令扬扑到曲希瑞身上说道。
　　“呃……教授……”高个子学生看着眼前笑眯眯的展令扬，和一脸温和的曲希瑞，后脑滴下一滴大大的汗……
　　“嗳？同学～你有什么事？现在是放学时间哦，耽误老师回家煮饭可是天大的罪哦……当然，如果你不介意的话，可以和老师一起回家～”展令扬蓦地冒出这么一句话，伊藤忍不耐的皱了皱眉，先是曲希瑞，现在又来一个。
　　“这……”高个子男生显然有些心动，但是又不知道曲希瑞的意思。
　　“明天到办公室来找我吧。”曲希瑞淡淡的笑，便不再去理会这些人，转身走向办公室准备收拾收拾下班。
　　“同学～真是可惜呐～小瑞瑞好像不是很喜欢陌生人呐～”展令扬拍拍高个子男生的肩膀说道，然后拉着伊藤忍径自走开了。
　　高个子男生看着离去几个人的背影扯了扯嘴角，那个叫展令扬的人，是学校的光点呢，还有他身边的伊藤忍，是蓝影的头目么？而那个突然出现的医学教授……
　　“Hugh！你在做什么？”走廊上蓦地出现一个穿着黑色西服的人，看着那个高个子男生问道。
　　“没什么，发现了好玩的东西而已。”Hugh转过身，眼神突然一改之前的学生气，变得有些锐利起来。
　　“下次的祭祀有没有准备好？”西服男子问道。
　　“放心，完全没问题。你们只要等着坐收渔翁之利吧！”Hugh挑着嘴角，无谓的笑着。
　　“那么，下一个目标是哪个？”西服男子饶有兴趣的问道。
　　“唔……蓝影如何？就蓝影吧～” Hugh扬了扬手中的笔记，脸上是邪佞的表情。
　　“蓝影？吃得下那个组织？那个帮派虽然小，却有些问题。”西服男子有些不赞同。
　　“我什么时候失手过？”Hugh撇过头看着西服男子，眼神冰冷如刃，西服男子立刻噤声，他可不想成为一具被泡在福尔马林里的标本。
　　“呵呵呵呵呵……”Hugh低低的笑着，笑声里带着无比的愉悦。是的，他看中的猎物，从来都只有认命的份！
　　时间过的很快，在曲希瑞再次催眠了Vincent教授后，三个又一次趁机混进了地下室。
　　“有没有感觉到这次和上次好像有些不同呐……”展令扬看着明显比上次多了好多的人说道。
　　“而且……上次的面具是银色的，而这次的确是红色的！”曲希瑞心里一直很不舒服，那面具的红，总是让人觉得很恶心。
　　伊藤忍默不作声，只是用手臂揽着展令扬的腰间，不允许展令扬离开自己半步。曲希瑞心里莫名的不舒服，却也知道，这是在保护展令扬，只能很无奈的强迫自己忽视掉。
　　“亲爱的子民们！！！！”突然想起的刺耳又沙哑的声音在暗红色灯光打照的地下室里显得格外的诡异。
　　不知道还是不是上次的那个人，这次是用红色的大斗篷将整个人都遮罩在里面，什么都看不到。
　　“今天，是我们祭奠的日子！欢呼吧！让我们的神灵降临赐予我们祝福！！！！！！”那人高举双臂呼唤道。紧接着便是好多人齐声的欢呼着，吵闹的让曲希瑞皱眉。
　　“呵呵呵呵……亲爱的子民们……今天将会是一场特殊的祭祀！！因为！！！！！”那个人抑扬顿挫到夸张的说着，话音刚落他突然将实现对准了展令扬他们所在的方向！
　　“神明指引了他所需要的祭品！！！！！！！”
　　一瞬间所有的人都将实现调转到展令扬他们三人身上，这让三个人有些措手不及。
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈！！！！！我的子民！这是神的指引！献上我们最真诚的祭品！我们的愿望将会实现！！！！！”红色斗篷的人振臂高呼，所有的人都开始想着展令扬三个人靠近，就像一场单方面的胁迫，将三个人逼向死路！
　　“怎么会被发现的……”曲希瑞皱眉，伊藤忍干脆将面具摘了下来，展令扬定定的看着那个穿着红色斗篷的人，眼神灼灼星光。
　　“呵呵呵呵呵～可爱的祭品们～你们将会享受到这世界上最棒的待遇……”红色斗篷的男人大笑着，沙哑又刺耳的声音绕的人心里烦乱。
　　“啧！擒贼先擒王！”曲希瑞从怀中拿出手术刀，伊藤忍下意识的将展令扬护在身后。
　　“呐呐……你们俩当小扬扬是几岁小孩子撒……干嘛把可爱的人家团团围住，又不是像那位大叔丑的不能见人……”展令扬笑的魅惑，潇洒的从腰间抽出黑色的长软剑。
　　“今天，我倒要看看，这位丑的不能见人的大叔是个怎样的一副嘴脸……”
　　****************************************************************
　　曲希瑞现在很无奈，本来想突围的，却不想三个人被分散了。
　　空间太暗，很难分辨些什么，只能从人堆里隐隐看到伊藤忍已冲到了斗篷男的身边，本想能一击得手，却好像出了什么状况，伊藤忍居然静止不动了！！
　　“呵呵呵呵～停下吧～！”沙哑的声音夹杂着愉悦，曲希瑞身边的人忽然都停止了动作。
　　“……扬……”曲希瑞皱眉，轻轻的唤了一声。
　　“你是在找他么？”斗篷男打了一个响指，四个穿着黑西服的男人小心的抬着一个青年走到了斗篷男的身边。
　　“怎么会！！”曲希瑞看着展令扬，那双本应该神采奕奕的眸现在居然半瞌着处游离状态！
　　“你对他做了什么！！！”曲希瑞要冲上前，却被人群拦了下来。
　　“呵呵呵呵～这是神的指示，我们都抗拒不了～”斗篷男笑的极为刺耳。但紧接着他又指向了曲希瑞，“但是你不同～你是谁～你来自哪里～？你是神的仆人～是来指引我们的无上光荣的引导人！！！！！”
　　曲希瑞惊讶的看着斗篷男，听那种语气，那个人，他知道了些什么？
　　“来吧～为我们引导～引导我们到达那无上的极乐世界～”斗篷男走到曲希瑞面前，曲希瑞看不到他的脸，却能看到那嘲讽的勾着的嘴角。那人附在他的耳边用轻的只有他能听到的声音戏谑的说道：“来吧，你只能救一个人～”
　　曲希瑞一瞬间沉淀了思维，这是个全套，这个人，早就知道了他们在介入调查！
　　“呵呵……”曲希瑞淡淡的笑，他突然执起手术刀刺向斗篷男，却在即将刺到的时候硬转了方向，因为，他看到了那些人抵在展令扬颈项上的利刃，轻轻的划了下。
　　“卑鄙！”
　　“呵呵呵～我很好奇你的身份，我的教授～伊利斯公国的王子殿下，你，是不是找到了永恒的秘诀？”斗篷男突然有些不怀好意，曲希瑞停了这句极轻微的话后身体蓦地一震！
　　“你……知道了什么？”海蓝色的眸子瞬间变得晦涩阴沉，犹如暴风骤雨前的狂暗潮涌。
　　“呵呵呵～我什么都不知道～但是现在，我却想从你那里知道，为何，会有两个你？你从哪里来？是不是真的找到了永恒？来吧～做个选择～”斗篷男将手里的一只装有蓝紫色液体的注射器交给曲希瑞，嘴角邪佞的挑起。
　　“来吧～我的子民，欢呼吧～让神的仆人为他献上最华贵的祭品……”斗篷男振臂高呼着，结果却起到了一呼百应的效果，红色灯光闪耀下，所有的人都欢呼着，曲希瑞拿着注射器的手微微的抖着，他定定的看着面前的两个人，那是被催眠的症状，现在他只能做出选择，选择谁？曲希瑞低下头，抿了抿唇，然后用另外一只手强按住发抖的拿着注射器的手臂，走到了伊藤忍的面前。
　　“我知道我这样做很对不起你，但是，我要令扬平平安安的活着，你放心，穷我曲希瑞所学，定会找到解毒的办法，如果，真的不能够救回你，我愿赔你一命！”曲希瑞不再犹豫，拿起手中的注射器，干净利落的扎进了伊藤忍的颈动脉上，然后轻轻的将蓝紫色的液体推进他的体内后又迅速的拔出，却暗地里在别人看不到的瞬间，将特意留下的一点点液体注射进自己的衣服上，这是准备回去后提取出来寻找解毒剂。
　　“这样你可以放人了吧？”曲希瑞将注射器扔到一边，却不想，一群人蜂拥而上的跑去争抢。
　　“哦～？我从来都没有阻拦过你们呐……请便～我的教授～哈哈哈哈哈……”斗篷男挥了挥手，穿着黑色西服的男人们立刻撤离开。
　　“Hugh同学，能帮教授一个忙么？我一个人可支撑不了两个人呐……”曲希瑞突然勾起了嘴角，对这斗篷男说道。
　　斗篷男明显的愣了下，继而又笑了开来。
　　“或许，你真的是神的仆人，为什么会知道？”Hugh伸出手挑着曲希瑞的下颚问道。
　　“随便猜猜。”曲希瑞躲开Hugh伸过来的手，若不是觉得‘教授’那两个字音有些熟悉，他也不会猜到，这个人居然就是白天里那个上进好学的孩子。
　　“呵呵，我真的很喜欢你～精妙的医学技术，聪明的头脑，还有……成谜的身世……我亲爱的教授，你就是我所一直追求的，生命的永恒～” Hugh执起曲希瑞的手，吻了吻白皙的手背说道。
　　“你并不会在我身上得到想要的，还有，这笔账，我总会从你身上找回来。”曲希瑞冷峻的蓝眸透着寒冰的光泽。慑人而刺骨。
　　“恭候大驾。”Hugh狂笑着让人送走了曲希瑞三个人，然后眼神定定的看着曲希瑞离去的方向，
　　“我美妙的猎物～游戏，才刚刚开始～”

　　10

　　曲希瑞回到住处立刻对展令扬和伊藤忍进行了检查，展令扬没有什么大碍，关键却是伊藤忍，被注射了‘潘多拉’之后却一直没有什么明显的反应。
　　立刻用剪刀剪下了自己残留在衣服上的毒液，然后浸到仪器里进行提取，他要动作快些才行！
　　曲希瑞将自己关在小小的实验室里，从下午一直到夜晚，再从夜晚到清晨，眼睛有着熬夜的红血丝，浓浓的黑眼圈显得脸色更加苍白，但他好像都不曾发觉，只是盯着正在萃取的蓝紫色液体发呆，就连门被推开都没有发觉。
　　直到那人从后拦住他，曲希瑞才像从梦中清醒一般。
　　曲希瑞皱皱眉，这个人，怎么会无端的亲近自己？
　　“伊藤忍，你做什么？”曲希瑞想挣开伊藤忍的手，却只换来伊藤忍越来越紧的桎梏。
　　“伊藤忍！！”曲希瑞有些不耐。
　　“……扬……”挣扎间曲希瑞却听到伊藤忍在耳边的低喃，微热的气息呼在他的颈项间，这趟曲希瑞觉得有些不对。
　　果然，下一刻，一个轻柔却带着侵占的吻落在他的颈侧，曲希瑞心中警铃大作！
　　“伊藤忍你放开我！你在做什么！”曲希瑞惊的大叫。
　　“不要动，我不想伤你，扬。”伊藤忍的手摸上曲希瑞的衣扣，强硬的一颗一颗解开。
　　“你疯了吗！！看清楚我是谁！！”曲希瑞挣扎着回过身，甩手一个耳光打了出去，伊藤忍的头歪在一边，嘴角却带着诡异的笑。
　　“扬，你明明知道我对你的感情，为什么还要留在我身边？”伊藤忍正过脸看着曲希瑞，伸手轻轻抚着曲希瑞的脸，“我不想要原因，我只要你在我看得到摸得着的地方！扬……”
　　曲希瑞忽然僵住了身体，他从未见过伊藤忍这般无奈又强势的矛盾表情，他知道伊藤忍爱着展令扬，他曾一度的以为那只是小孩子的一种独占欲，可现在呢……那双冷硬的眸子里居然透着无奈和无力……
　　是了……狂傲如狮却也有着心中的脆弱，何况你伊藤忍？你不是任性，不是小孩子的独占，你只不过比任何人，都想得到展令扬的爱罢了……
　　曲希瑞勾勾唇，伊藤忍，算我曲希瑞重新认识了你，但却不会人有你借着药性胡来！
　　“伊藤忍，你听好，现在的你应该回去休息，什么事都不该发生，你只要好好的睡上一觉。”曲希瑞自认为他的催眠无可抗拒，但这一次，他却失算了，的那个伊藤忍诡异的挑着嘴角说出‘我不要’的时候，他发现，他居然被反催眠了！
　　眼皮有些沉重，难道和‘潘多拉’有关……？
　　伊藤忍的唇凑上来，从眉间到唇，温热的气息让不能抗拒的曲希瑞不知所措。
　　“伊……藤……忍……”想要大声呵斥，嘴里却只能发出软绵绵的声音。
　　意识越来越淡薄，恍惚间，他好像看到了眉头轻皱的展令扬……
　　*******************************************************
　　曲希瑞从黑暗中醒来，伸了一个懒腰，夜色早已降临，现在是23点整。
　　曲希瑞觉得好久都没有睡过这样一个好觉了。他为什么会睡着？之前在做什么？微微的偏着头，努力的思考着，而在暗处将这一系列动作看在眼内的人，觉得曲希瑞是在很可爱。
　　当曲希瑞的思维越来越清晰的时候，脸色也变得很不好看，曲希瑞翻开被子，穿的是睡衣，摸了摸有些潮润的头发，有人为他做过清洁。
　　曲希瑞的脸色瞬间变得苍白，当他动了动身体的时候，却又疑惑了，并没有任何的不适，不像有过房事……曲希瑞紧了紧睡衣的领口，到底怎么回事……
　　展令扬轻笑出声，从暗处现身，坐在床沿，然后将呈现呆愣的曲希瑞拥进怀中。
　　“安心，可爱的小扬扬怎么会让那种事请发生呢？怕你睡不舒服，所以小扬扬才帮你净了身体换了睡衣～”
　　曲希瑞一点都不奇怪展令扬会出现在这里，他想起了进入昏睡前确实有看到展令扬，当时他还以为是幻觉……
　　曲希瑞将头埋进展令扬的怀中，心里微微的松了口气，还好……
　　“他现在怎么样？”良久，曲希瑞问道。
　　“嗯……小扬扬将可恶的小忍忍打晕后丢进房间了～现在……大概还在睡觉吧～”展令扬用着很无辜的口气说道。
　　“……扬……对不起……”曲希瑞闭上眼，对不起，我选择了你。若是你，定会牺牲你自己，对不对？
　　“小瑞瑞在说什么呢～是小扬扬该说对不起，居然让你和忍陷入困境。”
　　“扬……”曲希瑞紧紧的拥了拥展令扬，“要好好的活着，一定……”
　　展令扬犹如夜空的眸子变得异常温柔，他轻轻顺着曲希瑞的发，浅浅的笑。
　　“我不是一直都答应你的么？”顺着曲希瑞的耳际，展令扬的唇凑到脸颊再至曲希瑞的唇，微微碰触，然后便是轻轻的含弄，展令扬心里发笑，他的瑞，已经傻住了呢……
　　“扬……扬……”曲希瑞轻轻的推着展令扬，“别闹！”
　　“可爱的人家哪里有在闹？看到小忍忍那样对待小瑞瑞，人家心里郁闷死了～”展令扬继续蜻蜓点水的吻着。
　　“……扬……你……这……”曲希瑞不知道要怎么说，展令扬会时常这样对他们恶作剧，可这一次……总觉得有些什么不一样，他的心，跳得厉害。
　　“小瑞瑞，你每次都突兀的出现，又不留痕迹的消失……”展令扬顺势将曲希瑞放倒在床上，自己则压了上去，将曲希瑞困在怀中。
　　“我总是感叹时间的不够，小瑞瑞你真坏，把人家这么一个大好青年变成了忧郁小生，你要负全责。”
　　“什……什么？令扬！别闹了！我要生气了！”曲希瑞皱着眉有些气恼的样子。
　　“我可没闹！小瑞瑞可还记得上次你突然消失的那天？小扬扬买的生日蛋糕？”展令扬的眼认真的看着曲希瑞。
　　“我……没来得及拆……”想到那天，曲希瑞就有些心疼，为展令扬心疼，那一天，自己失约了，没能陪着他一起长大。
　　“小瑞瑞知道卡布奇诺么？那是我特意为你选的呢……”展令扬嘴角挂着笑，眼神坚定到漂亮非常。
　　“为什么……？”曲希瑞眼里带着惊愕，他不是不知道那蛋糕的寓意，他只是惊愕，展令扬为什么会……对他起了情愫……
　　“小瑞瑞……爱我吗？”展令扬扬眉在笑，自信异常，夜色的眸应着曲希瑞海蓝的眸，犹如夜空映着海洋般，而那时的海洋最幸福的感觉，恐怕就是将纯净的夜印在自己的心间了吧，夜包容着海，海映衬着夜，那时一个世界，只属于彼此的拥有。
　　曲希瑞的心间没由来的痛，有些什么正在不安分的蠢蠢欲动。
　　爱他吗？
　　怎能不爱！！这样一个干净透彻的人，这样一个让人不能放手的人，这样一个知心细微的人，这样一个……让人心动的人，他凭什么不爱！！可……他又凭什么去爱？
　　展令扬……展令扬……你可知道现在的我，手上染了几条人命？想着那天在雨中的狂乱，鲜血四溅，背负了罪业的自己，又能用什么样的立场去爱你？残忍的割断那女人的筋络，狰狞着脸孔的自己，又要用什么样的表情，去爱你……？
　　要让变成恶魔的自己也将你拖进地狱……吗……
　　泪水蓦地的划出眼眶，曲希瑞的眼神带了几丝委屈。展令扬不明所以，他只是感受到了曲希瑞浓浓的委屈和深深地绝望，这让他心疼，这个，到底承受了多少他所不知道的？
　　“怎么了呢？小瑞瑞你怎么了？”展令扬吻去曲希瑞的泪问道。
　　“给我一个理由，让我爱你。”给我一个理由，让我得到救赎，如果你真的爱我，就让我奸诈一次，请不要发现我的隐瞒，请不要戳破我的谎言，请让我用你不认识的身份干干净净的来爱你。
　　“呵，傻瑞，我爱你啊……”展令扬并不在意曲希瑞有什么瞒着他，因为最后，曲希瑞仍然选择爱他，这便足够了，展令扬并不贪心，他不在意他的瑞是什么人，什么身世，他只要曲希瑞一个人就好，哪怕用全世界去交换。
　　点点的吻传达着两人的心意，曲希瑞微微的颤抖，这样让他贪恋的温度，他如何放得下？原来，我竟已爱你这么深……对不起，扬，请让我为了自己隐瞒你一次，对不起，扬，请让我为了自己，来爱你……
　　展令扬的手逐渐下滑，摸索着探进曲希瑞的睡衣，感觉着曲希瑞瘦劲的腰。
　　“唔……”曲希瑞不自觉的轻吟出声后蓦地惊醒，从深吻中回神。
　　“臭小子！别得寸进尺！”曲希瑞用力的推开展令扬，然后整理散乱的睡衣。
　　展令扬看着稍显凌乱的曲希瑞邪邪的笑了下。
　　“呐～小瑞瑞～可爱的人家是太开心了嘛……”展令扬又扑了过去将曲希瑞轻松的压倒。
　　“……扬……我一定会治好伊藤忍，所以，请你也忍耐下，不要妄自行动。”曲希瑞现在是真的怕了，他这么珍惜这个人，他这么宝贝这个人，若是他再出什么状况，曲希瑞知道，没有下一次，他会直接陪他到黄泉。
　　“好，我答应你。”展令扬微微的笑着，拉过被子，将曲希瑞圈在怀里，轻轻的拍抚着。
　　瑞，我会为你好好保重我自己，因为我知道，你只剩下我而已……
　　*************************************************.
　　曲希瑞第二天醒来的时候，是在展令扬的怀里，阳光照射进来，曲希瑞微眯着眼，还好，不是梦。
　　看着旁边带着稚气的睡脸，曲希瑞不自觉的凑过去，亲了亲展令扬的眉心。
　　心里，应该是欢喜的，不是么？可为什么？还是有着浓浓的不安？曲希瑞轻轻叹了一口气，他看不到他和展令扬未来的路，18岁的时候，展令扬注定会与他们相遇，而那时，过去的自己也会出现，可月光宝盒上却有着那样的限制，不能和当时空间里的自己碰面，否则……
　　曲希瑞轻轻起身，然后又将展令扬身上的被子盖盖好，伸手摸了摸展令扬的脸颊。
　　“我们一定会幸福的。”
　　门被悄悄合上，曲希瑞走向厨房准备早餐，展令扬微微张开眼，看着合上的门笑。
　　我们，当然会幸福啊……
　　曲希瑞整理完一切后来到实验室，那纯色蓝紫液体已然提取完毕。
　　只有小瓢虫大小那么多，但，这已足够了。
　　而就在曲希瑞准备解析‘潘多拉’成分的同时，美国曼哈顿某处荒郊的别墅里，也有一个人正在对着蓝紫色液体进行淬炼着。
　　“Hugh！！到底什么时候会好！？”一个满头银发的老者有些焦急的问道。
　　“亲爱的伯爵大人，请您稍等，马上就会好的，不过……”Hugh回过头，有些犹豫。
　　“不过什么！！难道是材料不够？要多少钱！？你拿去用就是！还是要人的内脏？黑市里你尽管去找！不然随便去杀！！！只要能够长生不老！这些算什么！！”伯爵的表情有些丧心病狂。
　　“呵呵～没错，伯爵大人您就敬候佳音吧～” Hugh淡淡的笑，他不在乎什么长生不老，对于医者而言，让所要掌握的，是生命的秘密！他以为他会穷其一生，却没想到……那个有这迷人眸子的东方教授……呵呵呵……哈哈哈哈！！！这世界上怎会同时出现两个同样的人？
　　他一定知道了什么！是克隆？是基因剥离？还是……Hugh兴趣盎然的弯着嘴角，这就是医学界的魅力，让人无可自拔的沉迷！
　　曲希瑞，我要你到我身边来！我要拥有你的一切！！
　　盯着试管中的液体，Hugh笑的狰狞，那是一种没了心智的疯狂，而这一切，另一边的人，却毫无所知。
　　曲希瑞看着面前的伊藤忍，心中随时保持着警戒，可伊藤忍仿佛不记得之前的事一样，什么都没说，也什么都没问。只是对曲希瑞冷漠的扫了一眼，便坐在了位置上，等待开饭。
　　曲希瑞暗中思量，他摸不透‘潘多拉’的药性，那是一种什么毒？从昨天的状况来看，能让人至幻，可……为什么今天又恢复了？还有……为什么‘潘多拉’能够反弹自己的催眠……？
　　曲希瑞有些伤脑筋，他需要伊藤忍的配合才能完全掌握药性，可是……
　　曲希瑞看了看一副生人勿近样子的伊藤忍，心底里微微的叹息，想要伊藤忍配合，简直是天方夜谭。
　　看了看时间，展令扬差不多该起了，曲希瑞摘下围裙，径自走向了自己的实验室，他没有多余的时间可以浪费了。
　　将自己关进小小的实验室，曲希瑞看着那蓝紫色的液体发呆，如果，自己治不好伊藤忍……
　　摇了摇头，东邦人，怎么可能先认输呢！
　　曲希瑞用容器提取了一点‘潘多拉’，然后抓出一只小白鼠，将那一点‘潘多拉’涂抹于小白鼠的空腔后放回到笼子里。
　　轻轻的一声脆响，门被打开来，展令扬从容的走了进来。
　　“小瑞瑞怎么没吃早饭？今天还有课的吧？不吃怎么坚持的住？是想要小扬扬心疼么？”轻轻的拥住曲希瑞，展令扬伸手拢了拢曲希瑞的发。
　　“我不饿，我会向学校提出休假，令扬，你知道的，一天不解决伊藤忍身上的毒，我一天都不会安宁。”曲希瑞安心的将自己投进展令扬的怀中，淡淡的说道。
　　“小瑞瑞不去学校小扬扬会很寂寞嗳……”展令扬摸了摸曲希瑞苍白的脸颊，眼底带着怜惜。
　　“扬，你不是还有你的事要做？”曲希瑞调皮的眨眨眼，他知道，展令扬定不会放过‘dream’那些人。
　　“呐～小瑞瑞不和人家一起去就会好无聊的说～”
　　“令扬……”曲希瑞有些无奈，他实在是没有时间啊。
　　“好了好了，人家只不过说说罢了～怎么会让小瑞瑞为难，人家只是心疼小瑞瑞，黑眼圈越来越浓了。”嘴角温柔的碰触曲希瑞的眼角，展令扬说道。
　　“好了～现在，立刻，马上给我去上学！不管你是学习也好，恶作剧也好，总之就是看好伊藤忍，不要来扰我～OK？”推开展令扬，曲希瑞挑了挑眉说道。
　　“好吧～小瑞瑞你乖乖看家，小扬扬会带好东西回来和小瑞瑞分享的～”展令扬又抓过曲希瑞揉进怀里，然后便是一个深深的吻。
　　“你们，在做什么？”门突然被大力的推开，伊藤忍面带寒霜的出现在两人的面前。
　　“讨厌……小忍忍难道你看不出来……坏死了～妨碍别人谈恋爱是谁被马踢的……”展令扬不着痕迹的将曲希瑞让道身后，面对着伊藤忍说道。
　　“哼……令扬，你要记住，你是我的。”伊藤忍盯着曲希瑞，一把拽过展令扬口气充满威压的说道。
　　“哎呀～？我怎么不知道我是你的？你贴商标了？你注册了？你公正了？你有所有权了？”展令扬巧妙的脱离了伊藤忍的钳制用玩笑的口吻说道。
　　伊藤忍不再说话，眼神暗了暗，突然就勾起了嘴角，却只是眨眼间，那笑容又消失不见，仿似一个错觉，让人以为是眼花。
　　曲希瑞的头有些微的疼痛，那种梦魇一般的笑，带着诡异的色彩，是不好的征兆。悄悄的拉了拉展令扬的袖口，曲希瑞将展令扬扑了个满怀，动作弄出很大声音掩饰了那附在耳边的低语：“小心伊藤忍。”
　　*************************************************************************
　　送走了两个人，曲希瑞本打算静下心来解析‘潘多拉’，可伊藤忍的那种诡异的笑，总是让他没有办法安心。
　　“吱吱！！！！！！”就在曲希瑞思考的时候，之前被灌入‘潘多拉’的小白鼠突然变的狂暴起来，不停的死咬着笼子。
　　曲希瑞骇了一跳！小白鼠的眼睛已经变得赤红！浑身的白毛逐渐在变长，身体也在增长！最恐怖的就是，那双利齿已经将笼子快要嗑碎！！
　　“怎么会这样！”曲希瑞慌忙的去找另一个笼子，却已经来不及了，小白鼠已经长到了一直小猫那么大，“喀”的一声，笼子的以便已经被咬的粉碎！小白鼠泛着赤红的眼睛猛地盯住曲希瑞，像是在锁定目标一样，然后突然窜起直奔曲希瑞的咽喉！
　　曲希瑞眼疾手快的拿起凳子挡住了小白鼠，用力一挥，将小白鼠打飞了出去！
　　房间里瞬时变得安静异常，只有曲希瑞的呼吸声，曲希瑞慢慢的放下手中的凳子，警觉的观察着四周，哪里都没有，不可能的……那么大的一只不会凭空消失……在哪里……
　　曲希瑞慢慢的像角落移动，他需要找一个能将整个房间都放进视野内的地方。
　　这一刻，时间好像过的出奇的慢，曲希瑞缓慢的移动着，心脏不受控制的快速跳动着，这是什么毒！怎么会让小白鼠发生那种异变？？而且极具攻击性！
　　曲希瑞的思维飞快的转动着，好多的问题接踵而至，有些不能集中精神寻找变异的小白鼠。
　　“吱！！！”突然间从角落的天花板上迅速的俯冲下一道黑影直冲曲希瑞的头顶！曲希瑞在听到叫声的瞬间向前扑倒，一个前滚，掉转了自己的方向，小白鼠见一击没有得手也停在了地上和曲希瑞面面相对。
　　“啧！”曲希瑞有些不耐，手摸到怀中的手术刀，准备随时给予最后一击。
　　片刻的功夫小白鼠终究是失了耐心，一跃而起射向曲希瑞的面门，曲希瑞挑了挑嘴角，单手一甩，一道残影晃过，小白鼠历时拦腰截断一分两半！深红带紫的血液喷射而出，在曲希瑞眼前划出一道炫丽的虹，曲希瑞忽然就想起了那个雨天里，受伤也是沾满了鲜艳的红，思维又一瞬的失神，然，却也只是这一瞬的失神，小白鼠的前半段身体居然直接撞上了曲希瑞的颈侧，两颗锐利的前齿毫不留情的在那白皙的皮肤上留下一道深深的伤痕！
　　“唔！”曲希瑞吃痛的捂住颈侧的伤口，心里暗自吃惊！回神看到地上开始迅速腐化的小白鼠，散发着奇臭无比的味道，而那深红中带紫的血液，也逐渐迅速的蒸发在空气中，曲希瑞拿下捂在伤口的手掌，那上面沾着的，是鲜红中带着一丝蓝色的血……
　　“糟了！”曲希瑞迅速的拿起消毒用具开始清理自己的伤口，知道伤口所留的血液里没有异常的颜色，才用绷带包扎了起来。
　　“……难道是生化毒体……？”曲希瑞看着最终变成干尸的小白鼠陷入了沉沉的思索中。
　　**************************************************************
　　“你想做什么？”展令扬没有回头有，只是站在海边的岩石上淡淡的问。
　　伊藤忍没有回答，而是走到展令扬的身后轻轻的从后面拥著他。
　　两个人都没有说话，只是保持着这样的姿势吹着海风。
　　“我不知道我要做什么。”良久，伊藤忍开了口。“也只不过是跟着本能在行动罢了。”
　　“你的本能又想要什么？”展令扬从伊藤忍的怀中起开，回过身看着他。
　　“你。它说，要你。”伊藤忍勾着嘴角，眼神像是猎豹。
　　“哎呀呀～那真是可惜～小扬扬我可是名草有主了呐～小忍忍～你还是另寻喜欢吧～”展令扬笑的艳丽，黑色的眸却毫无笑意。
　　“令扬，该谁对谁死心？我不会给你任何机会！”伊藤忍抓住展令扬的手眼神带着狠戾。
　　“当然是小忍忍你对可爱的小扬扬死心啦～”展令扬暗中和伊藤忍叫着劲。
　　“呵呵呵，令扬，给你两个选择，一是我，二是……曲希瑞的尸体。”伊藤忍残忍的笑着。
　　“忍，别考验我的耐性，你若敢动他，便试试。”展令扬微眯着眼，表情有些木然。
　　“呵呵呵，我就知道……我就知道……所以，我早就备好了第三个选择！”伊藤忍笑的迷离而虚假，他将展令扬扣入怀中，用早已准备好的手铐将两个人的手扣在一起，猛地用力逼迫展令扬后退，在岩石倾斜面的一端，展令扬无处着力。
　　“忍！”展令扬下意识的叫了一声，伊藤忍却只是深沉着眼神看着展令扬，然后突然扣住展令扬的后脑，强硬的吻了过去。紧接着，短短的眨眼间，两个人就像流星一般从岩石上直坠而下，惊起了朵朵浪花，荡出了大片涟漪，然，两个人，自始至终，都没有再浮上来。
　　Hugh站在刚刚展令扬他们所在的位置向下看去，轻佻的吹了一声口哨，似笑非笑的，然后打了一个响指，身后立刻出现了几个强壮的黑衣人。
　　“下去搜，搜不到，就别回来。”丢下这句话，Hugh转身便离开，眉眼间尽是愉悦。“呵呵呵呵……你要怎么办？我的教授……”
　　而此时的曲希瑞，却仍旧呆在实验室里，颈项的伤口隐隐的发麻，神智有些不清。
　　“不是已经清除干净了么……怎么回事……”曲希瑞摇了摇头，试图保持清醒，勉强支撑着自己去药柜里拿药，却在经过挂在墙角的小镜子时停住了，脸上是掩藏不住的惊愕，因为镜子里映射的，那颈项的被渗透的绷带上，不是血色的殷红，而是深红里透着诡异的蓝色……
　　曲希瑞猛地回过神的时候却突然将镜子拽下来甩到地上摔的粉碎。
　　“不行……静下心来……”曲希瑞静静的深呼吸了几秒，然后打开实验室的门，蹒跚的走向客厅里那扇整人高的大镜子前。
　　“听着，曲希瑞，你没有任何愿望和欲望，你不会被任何药物控制，你就是你，在找到解毒药剂之前你要摒弃一切的情感，现在你要接受催眠，而解开暗示的钥匙就是……找到解毒剂……”曲希瑞的意识越来越模糊，渐渐的闭上眼，沉入黑暗，陷入昏迷前，他的脑海里只有一个人的名字，展令扬……

　　11

　　曲希瑞再次醒来的时候，天已经黑的不能再黑了，看了看时间，距离自己昏迷已经过了两天，怪不得，肚子好饿……
　　起身弄了些吃的，空荡荡的房间总觉得有些不对劲，当他终于整理好一切准备进入实验室而路过一面镜子的时候，他终于想起了，他的身边，少了两个人。
　　看了看颈项上的伤，曲希瑞皱眉，伤口没有愈合，边缘有些微的发紫，身后的血液里参杂着不再是蓝色的液体，而是紫色。这意味着，毒素开始呈现出来了……
　　似是不在意一般，曲希瑞重新缠了绷带上去，打开实验室的门，径自走了进去。
　　心里空空的，曲希瑞知道是因为展令扬不在，展令扬一定出事了……可是……呵呵，自己给自己下的催眠真是厉害的很呐……
　　曲希瑞看着自己的手，嘲讽的笑，真是麻烦啊……
　　随手拿起外套，起身离开，不管如何，还是去找找吧……
　　曲希瑞刚把房门打开，就看到伊藤忍站在门外，眼神里透着强硬的气势。
　　曲希瑞皱眉：“令扬呢？”
　　伊藤忍没有理会曲希瑞，而是推开他直接走进了屋子，曲希瑞向外张望了下，没见到展令扬的人影，却也不急着出去找了，反而随手关上门，随着伊藤忍进到客厅。
　　“令扬呢？”
　　伊藤忍听到问话抬眼看了看曲希瑞，然后挑挑嘴角，靠在沙发上径自的闭目养神。
　　“你……知道你已经被注射了‘潘多拉’么？”曲希瑞不在意伊藤忍的冷漠，他现在，本就没有多余的感情。
　　“那不是你亲手做的好事么？”伊藤忍嗤笑一声，歪着头看着曲希瑞。
　　“我现在正在研制解药。”曲希瑞坐下来，也开始闭目养神。
　　“我不需要那种东西。”伊藤忍淡淡的说，语气透着不屑。
　　“不需要？你想知道注射‘潘多拉’的下场么？伊藤忍，我是在救你。”曲希瑞无谓的耸着肩膀说道。
　　“无非是死。”伊藤忍看着天花板，“不过，有他陪着，我无所谓。”
　　“你对他做了什么！”曲希瑞眼神蓦地一沉，凌厉而冰寒。
　　“呵，Hugh是个天才，他的药确实能让人美梦成真，你知道为什么吗？”伊藤忍冷笑，“因为被注射的人，身体上会散发一种隐香，那种香，可以影响靠近他的人的神志，是一种很好用的催眠香。”
　　曲希瑞面无表情的听着，心里却有些发寒，一种能够起到催眠作用的香，这足够引起社会的混乱。
　　“所以，只要我想，他就会成为我的人。”伊藤忍慢慢靠近曲希瑞，近到两个人可以察觉到对方的呼吸。
　　“我恨不得杀了Hugh，但是，我需要‘潘多拉’，你知道吗？我有很多愿望，我要展令扬，我要足以对抗那个男人的力量，然后……我还有一个愿望……那是在见到你之后才有的愿望，你说，你为什么要出现呢？不然，也就不会有这么多的无妄之灾，我也可以按部就班的行动呢。”
　　“伊藤忍，你到底想要什么？你的愿望是什么？”曲希瑞嘲讽笑着，低声问道。
　　“我要你死。”伊藤忍眼带戏谑，语气阴冷。
　　曲希瑞蓦地的一愣，继而又低低的笑了起来，最后不可抑止的放声大笑。
　　“你做梦！”多像一个笑话，他主动的问及那人的愿望，却给了否定的结果。
　　“哼！我早知道。”伊藤忍猛地扣住曲希瑞的颈。“说什么令扬比你重要，说什么要好好保护他！到头来，你还不是贪生怕死！？”伊藤忍嘲讽道。
　　曲希瑞双手抓住伊藤忍紧掐自己颈项的手臂，双眸直视伊藤忍。
　　“在那天到来之前，我绝不能死！我要亲眼看着他活的好好的，活过那一天！这才是我存在于这里的意义！还有……”曲希瑞眼神倏地变得柔和，像是一个温和的哥哥对待犯错的弟弟一般。
　　“你以为，我应你的愿望而死，令扬会原谅并接纳你吗？”
　　伊藤忍浑身一震，手的力道突然加大。
　　“呃……听过一句话么？命有终会有，命无须忘怀，万般难计较，都在命中来。不要在没有第二次机会的情况下失败。伊藤忍，你想封住你的退路吗？你不想呆在他身边了吗？其实，你的愿望，只是想留住他吧……”曲希瑞感受到窒息，大脑开始缺氧，左手悄悄的解开触手可及的袖口，放出一枚银色的手术刀在手心。
　　“闭嘴！！”伊藤忍手中的力道又重了几分。
　　“别……这样……偏……执……”曲希瑞费力的吐出这几个字，银光一晃，伊藤忍的手背上已然是一条血红色的伤口。
　　“咳咳……咳……咳……”曲希瑞扶住自己的脖子，他知道，伤口又开始流血了……
　　“曲希瑞，你会为你的选择付出代价。”夜色里，伊藤忍留下这句话后便消失在曲希瑞的视线里。
　　曲希瑞靠在门框上，看着隐去的身影，叹了口气。
　　“代价……难道，我付的还不够多么？所以，也不差你这一个了……
　　******************************************************************
　　“哦？如此说来，我的教授也被‘潘多拉’感染了么？”Hugh看着手里杯中打着旋的红色液体笑着说道。
　　“你有什么好得意？”伊藤忍皱眉，他实在不喜欢这个人，可是，这个人可以让他拥有他想要的。
　　“得意？我何时得意过？哈哈哈哈！”Hugh放声大笑。
　　“别忘了你答应我的。”伊藤忍脸色蓦地沉了下去。
　　“放心，我会给你你想要的。虽说是无意间，但你也是帮了我，帮我为得到他而做了铺垫～” Hugh举起手中的红酒杯朝伊藤忍晃了晃，然后仰头一口将里面的液体喝掉。
　　伊藤忍无意再留下，随手将手中的杯子扔到地摊上，起身就走。
　　重重的将门关上，伊藤忍脸色冰寒的难看。
　　“哼，就让你，再逍遥几天。”低沉的声音带着不屑，伊藤忍走向了尽头的房间。
　　推开门，是漆黑一片，伊藤忍皱眉，印象里，那个人不会这么早关灯才对。
　　伊藤忍又像突然想起什么一样立刻开了灯，房间的大床上，空无一人。
　　“可恶！！”伊藤忍用力的捶着门板，他就知道！他就知道！那个人！那个人怎么会这么安分！！
　　而此时让伊藤忍气愤不已的罪魁祸首，已经到了自己的家门口。
　　曲希瑞被门铃惊扰的有些烦，是谁大半夜的不睡觉？刚刚送走伊藤忍现在又要来个谁？？
　　可当他开门的瞬间，曲希瑞突然就没了火气。
　　“哎哟～我说小瑞瑞，你是不是忘了可爱的小扬扬啦～几十个小时不见你也不去找找可爱的人家，枉费可爱的人家这么的想你呐……”展令扬脸上挂着一幅似笑非笑的表情看着曲希瑞。
　　曲希瑞吐了口气，不自觉的笑了，展令扬，果然，你是最无敌的。连我的催眠都不管用呐……遇见你，真是我的劫。
　　将身体轻轻送向前，果不其然的被展令扬抱个满怀。
　　“小瑞瑞怎么搞的？才三天而已，怎么瘦成这个样子？”展令扬怜惜的抱着曲希瑞，感觉着曲希瑞的体温，目光在接触到曲希瑞颈项上的绷带时，不自觉的皱了眉头。
　　“你也瘦了啊……”摸着展令扬的脸，曲希瑞无比的满足，果然，只有这个人，他没有办法去舍弃。
　　“先进来吧，你的身上好冷。”牵着展令扬的手走进室内，为展令扬倒了杯开水，曲希瑞仍是不能将目光从展令扬身上移开。
　　“小瑞瑞你用自己的身体试毒？”展令扬笑的风华，曲希瑞知道，展令扬是在生气。
　　“怎么会？我答应过你会好好照顾自己的，这纯属是个意外。”曲希瑞走过去坐在展令扬的腿上双手勾出展令扬的脖子。“你是怎么出来的？”
　　“那重要么？”展令扬笑了，只要他想，谁能拦得住？
　　“扬……你要小心些，我看伊藤忍不会罢休的，而且他现在还和Hugh联手……”曲希瑞将头靠在展令扬的肩膀上有些疲惫的说道。
　　“恩，我知道，让你担心了，对不起。”展令扬用脸颊摩挲曲希瑞的脸颊，两个人，静静的靠在一起，是难得的温馨。
　　曲希瑞牵牵嘴角，然后安心的闭上眼，呼吸逐渐变得平稳而安详。
　　展令扬轻轻的拍着曲希瑞的后背，调整了下姿势，让曲希瑞窝在他的怀里更舒服些。
　　两个人就这样相拥着到天亮，曲希瑞醒来的时候，展令扬还维持着那个姿势，曲希瑞有些不好意思，他自己睡的舒服，可展令扬现在一定全身都麻了……
　　曲希瑞突然觉得很幸福，看到展令扬的领口有些敞开的过大了，伸手想帮他扣上扣子，却蓦地的手指微抖。略微停顿了下，曲希瑞还是慢慢的扣上了那枚扣子，然后看着展令扬，眼睛有点湿。缓缓的凑上自己的唇，轻轻的碰触展令扬那薄凉的唇，一点一点，像是安慰一般。
　　“我会尽快研制出解毒剂……”
　　展令扬闭着眼，微微勾着嘴角，然后伸手扣住曲希瑞的后脑，加深了这浅浅的吻。
　　“这不是‘潘多拉’。”展令扬说道。
　　曲希瑞点头，他当然知道那不是，不然……想着展令扬锁骨上那已经开始干瘪灰暗的皮肤，曲希瑞鼻子有些发酸。
　　“你不是逃出来的是不是？你根本就是……”曲希瑞搂住展令扬，这么一大块的皮肤，昨晚，为什么没有发现呢……
　　“难得忍不在，我却小看了Hugh。”展令扬眼神暗了暗，“他说，这是‘潘多拉’的进化，是‘伊甸园’。”
　　曲希瑞点点头，“安心，有我这个医学奇葩在，定会让他好看的。”
　　“所以，指望你咯……”展令扬放开曲希瑞，他知道，曲希瑞要去实验室。结果曲希瑞却一下子拽出了他的衣袖。
　　“你也要跟我来，我要给你做个检查。”曲希瑞说道。
　　“好。”
　　**************************************************************
　　那是一种怎样的触目惊心？那是一种怎样的心疼？
　　曲希瑞没有办法去描述，他只能深深的抽着气，然后手指冰凉的抖着。
　　不只是展令扬的锁骨处，就连背部……都已经是一大片的灰败。
　　“扬……”颤抖着手，曲希瑞轻轻的去碰触，却被展令扬一下子把手握住。
　　“别担心，我相信我的小瑞瑞一定可以让我复原。”仍旧是那种一O一的表情，曲希瑞深吸一口气，重重的点头。
　　展令扬深深的一笑，低下头浅吻着曲希瑞的手背，却突然间心脏猛地抽痛。
　　“呃……”不自觉的痛感溢出口中，展令扬有些吃痛的抓紧了曲希瑞的手。
　　“扬？怎么了？哪里不舒服！？”曲希瑞紧张的去看展令扬的脸，却没想，展令扬抬起脸的时候，嘴角挂着的，那种让人悚然的邪气。
　　“……扬……？”曲希瑞心里‘咯噔’一下，毒性开始发作了？
　　展令扬看着曲希瑞，眼睛一眨也不眨，然后起身，和曲希瑞面对面的站着。
　　“知道Hugh为什么给这种毒取名叫伊甸园么？”展令扬莫名其妙的冒出这样一句话。
　　曲希瑞摇了摇头。展令扬看到曲希瑞的反应后，嘴角的笑意更深。
　　“他比‘潘多拉’的药效强，‘潘多拉’是欲望，而‘伊甸园’却是诱惑。”展令扬说完，便上前将曲希瑞抱进怀中单脚为轴简单的一个旋转，两个人的位置换了个方向，展令扬很轻松的将曲希瑞压在宽大的桌子上，轻轻的吻着曲希瑞的唇。
　　曲希瑞眼神有些为的分散，他知道有什么地方不对，但他好像不能思考一样，展令扬的吻痕舒服，声音也很好听，曲希瑞伸手拦住展令扬的颈项缓缓的回吻着。
　　令扬身上有很好闻的味道呢……味道……
　　曲希瑞猛的回过神！才意识到刚刚的那一刻，自己被展令扬催眠了！若不是之前他自己已经给自己下过暗示，想必现在也不会清醒过来吧！
　　“令扬！清醒点！”曲希瑞叫道。
　　“呵呵……小瑞瑞，人家很清醒呢……”将曲希瑞的双手固定在头顶，展令扬继续着他的亲吻。
　　感觉到身上的口子正在被展令扬一颗一颗的解开，曲希瑞有着说不出的矛盾。和深爱的人肌肤相亲是谁都会渴望的吧，可是，他不要展令扬在这样的状况下碰他，而他……也真的有那种资格去被这个人所爱么……
　　“令扬……放开我……”曲希瑞不再挣扎，他有些哀伤的看着展令扬，眼神里有诉不尽的殇和绝望，展令扬眼神蓦地的一沉，动作一顿，忽然就皱紧了眉头，猛地从曲希瑞的身上起开。
　　“走……拜托……”展令扬拼命的克制着自己的欲望，以及那种惑人的药性。
　　曲希瑞起身，看着展令扬的背影，露出淡淡的笑，展令扬，真的很谢谢，这样爱我。曲希瑞迅速的抽出手术刀，看准展令扬身上的一个位置轻轻的刺了下去。展令扬身体一僵，还来不及做出什么反应，人已经晕倒在地。
　　曲希瑞将展令扬半拖半抱的放到床上，然后在床头点燃熏香，他在里面加了安眠的药剂。
　　“等我，我一定会研制出解药。”曲希瑞吻了吻展令扬的唇，眼神幽深而平静。
　　**********************************************************
　　“我想，你应该知道我为什么会来找你。”曲希瑞看着眼前脸上挂着戏谑笑容的大男孩说道。
　　“当然，所以，我会尽量配合教授的～” Hugh手里拿着蓝紫色的液体说道。
　　“你有办法解开他们的毒是不是？”曲希瑞问道。
　　“没有。”Hugh将手中装有蓝紫色液体的小瓶抛起来又接住，眼睛笑眯了一条缝。
　　曲希瑞皱眉，他知道Hugh肯定没有解药，但是，他也知道，Hugh晓得研制解药所需要的东西，比如，现在他手里的那瓶‘潘多拉’。
　　“你要怎样才会把你手中的东西给我？”曲希瑞现在及其缺少耐性，他没有很多的时间，展令扬的身体状况撑不过一个星期，他要在一个星期内找到解药。
　　“啧啧～原来教授还没有忘记等价交换呐～” Hugh眯着眼看向曲希瑞，仿佛在思考着要提出怎样的交换条件。
　　曲希瑞看着Hugh，并不去打断Hugh的思考，时间就这么渐渐过去了，终于Hugh开了口打破了漫长的沉寂。
　　“我要你的一切。”
　　曲希瑞没有觉得惊讶，他早就知道，他更知道，Hugh想要的，只不过是他身上的秘密，说白了，就是月光宝盒而已。
　　“你的回答呢？”Hugh凑近曲希瑞，挑着唇角，笑的张扬。
　　“好，我给你。”曲希瑞淡然的开口。
　　Hug却是愣了一下，他没想到，曲希瑞居然会这么爽快的答应了，在他眼里那么高傲优雅不会折损自己的人，居然会这么轻易的答应他的要求。
　　“你知道我在说什么？”Hugh挑起曲希瑞的下颚，眼神有些沉。
　　“我知道，我给，所以，请你也把‘潘多拉’给我。”曲希瑞双眼空洞的看着窗外说道。
　　“呵呵呵，我给了你‘潘多拉’，你又要我如何相信你？”Hugh挑眉。
　　“你不是会催眠么？用你的药物和你的催眠，想控制我，其实很简单，不是么？”曲希瑞将头转向Hugh，眼神已然空洞。
　　Hugh微微的眯了眯眼，突然冷哼了一声。
　　“他就对你那么重要？为了他你居然可以折损你自己！？”Hugh说不清心里到底为什么会突然觉得气愤，他眼前的人，应该是不会随便屈服的！
　　“你不会懂，我存在的意义。”曲希瑞突然笑了，满足的，洋溢着浓浓的幸福。
　　Hugh皱着眉，突然上前吻住曲希瑞的唇，狠狠的，似是在发泄一般。
　　曲希瑞眼神蓦地凌厉起来，左手轻轻一晃，Hugh只能被迫得停了动作，因为，曲希瑞的手术刀正抵在他的脖子上。
　　“呵呵呵呵，还说什么给我你的一切，我也只不过做了点小动作而已，你就要置我于死地吗？”Hugh嘲讽的说着。
　　“不是现在，你可以对我下药，对我催眠，可我给你一切只能是在我研制出解药后。”曲希瑞弯弯嘴角，优雅的，莫测的。
　　Hugh看的有些呆，愣了几秒后才低低的笑出声来，然后将手中的‘潘多拉’扔到曲希瑞的怀里。
　　“来吧，我亲爱的教授，让我为你刻下契约～” Hugh从办公桌的抽屉里拿出一只注射器，对这曲希瑞说道。
　　曲希瑞目光淡然，看着Hugh的方向，眼睛里，却没有Hugh的影像，似是一只木偶，任凭Hugh对他洒下毒咒。
　　紧紧的赚着手中的小瓶子，曲希瑞微微的安心，令扬，再等我一下……
　　******************************************************************
　　曲希瑞摇摇晃晃的走在回家的路上时，他有些分不清是白天还是黑夜，天地的颜色很暧昧，让他有些晕眩。所以当他感觉到前方有个影子的时候，他有些怀疑自己是不是看到了鬼。
　　当然，等那个人影走进了之后，他才知道，那只不过是块冰山而已。
　　伊藤忍深锁着眉头看着神智有些不清的曲希瑞，他恨不得立刻杀了他。
　　曲希瑞摇摇晃晃的靠近伊藤忍，身体不自觉的贴了上去。
　　伊藤忍伸手想要推开，奈何曲希瑞却像个八爪鱼一般，搂着他不放。
　　“放开！”伊藤忍喝道。
　　“……唔……难受……”曲希瑞喃喃的说道。
　　伊藤忍有些不耐，却突然听到曲希瑞无意识的念着：“扬……扬……”
　　伊藤忍突然像是改变了想法一样，看了曲希瑞良久，嘴角突然就扬了起来。
　　“曲希瑞，我要你，永远都不能面对令扬。”半扶半抱的将曲希瑞放进车里，伊藤忍将车子开往他们三个共同居住的地方。
　　没多久，车子停了下来，曲希瑞微眯着眼，眼神还是涣散的很，伊藤忍粗鲁的将曲希瑞搬下车，拽进客厅，毫不小心把曲希瑞扔到沙发上。
　　“你能想象到令扬看到你这个样子的时候么？”伊藤忍伸手撕扯着曲希瑞身上的衬衫，讽刺的话语也接踵而至。
　　“唔……扬……抱……抱抱我……”曲希瑞仍是迷迷糊糊的向着伊藤忍伸出双手，缠住身上人的脊背。
　　“啧……这可怪不得别人，是你自己的不对，我想，令扬一定会对这种画面很震惊吧。”伊藤忍眼神狠戾，粗鲁的俯下身，不带怜惜的在曲希瑞的肩膀上留下红紫的痕迹。
　　“呵呵呵……呵呵……扬……”曲希瑞的声音听上去有些愉悦，伊藤忍轻蔑的瞥了瞥嘴，更加粗暴的蹂躏着曲希瑞白嫩的肌肤，而就在这时，伊藤忍却是怎么也想不到的，曲希瑞的眼神突然间就变得清明起来，而他的背部也感到一阵刺痛，下一瞬，便陷入了黑暗，伏在曲希瑞身上，一动也不动。
　　曲希瑞微微的喘息着，伊藤忍重死了……
　　推开伊藤忍，曲希瑞从沙发上爬起来，平复了呼吸之后，连拖带拽的将伊藤忍带进了展令扬的房间，扔到展令扬的床上，让两个人并排躺好。
　　“现在你们两个给我好好的睡觉，再找我麻烦我就直接灭了你们……”经历了这么事件后，曲希瑞心里有很大的委屈，一个一个都来添乱！还总是对他意图不轨，不管原因是什么，反正他就是很火大！
　　又加了安眠的香药，曲希瑞到实验室调配了两瓶点滴分别给展令扬和伊藤忍挂上，然后拍拍手走回实验室，他现在没有多余的时间去应付任何的事，在他调配出解药，找到对抗Hugh的办法前，爱惹麻烦的你们就好好的睡一觉吧！
　　***************************************************************
　　五天是种什么概念？
　　曲希瑞不知道，他只知道这五天里，他除了吃饭，解决生理问题和检查展令扬与伊藤忍的状况外，基本上都呆在实验室里，没怎么睡过觉，也没怎么清理过自己，所以他现在看起来，邋遢极了……
　　看着笼子中小白鼠的反应，曲希瑞终于露出了笑容，虽然这个解药很不稳定，但至少，他们不是没救了。
　　舒了一口气，曲希瑞起身去为自己做清理，经过卧室门口的时候，看到展令扬和伊藤忍还在睡着，检查了下展令扬的身体状况，果然皮肤灰败的面积增大了，但在接触到展令扬香甜的睡脸时，心中还是不觉得莞尔，展令扬，枉你聪明自诩，这次，可真是除了麻烦什么忙都没帮上啊。
　　打理好一切之后，曲希瑞本打算去进一步的提炼解药，偏在这时，门铃声响了起来。
　　打开门，是Hugh。
　　“哟，我的教授～早安～”
　　“你来做什么？”曲希瑞皱眉，距离一个星期还有两天。
　　“哎哎呀呀～教授怎么好像很不欢迎我一样？我是来看看教授研制的怎么样了嘛～其实我也很好奇，你这个天才，会用什么样的办法来克制我的毒。”Hugh将唇凑到曲希瑞的耳边说道。
　　“想看便看吧，看完了就请离开。”曲希瑞转身走向实验室，他并不欢迎他。
　　Hugh耸耸肩，不在意的跟了上去，进到实验室看到小白鼠的瞬间Hugh就笑了起来。
　　“我的教授～解毒剂的药性太强了些吧，会有并发症呐～” Hugh所看到的小白鼠，身体上总是出现了不大不小的缺陷，应该是药效太强导致的。
　　曲希瑞皱眉，没错，这就是他必须再进行提炼的原因，药效太强，让他不敢轻易对展令扬他们使用。
　　“请回吧。”曲希瑞下了逐客令。
　　“哈哈哈哈！我的教授，只剩下两天了呐，就让我拭目以待，你到底要怎么解决这个问题吧～” Hugh也不强留，只是张狂的笑着离开了。
　　曲希瑞看着被打开的门沉思，药效太强……太强……
　　忽然一道灵光闪过，曲希瑞立刻心里有了主意，看了看桌子上小药瓶里的液体，曲希瑞叹了口气，“好吧，欠了你的。”无奈的笑着，曲希瑞拿起了药瓶一饮而下。
　　“恩～味道还不错～”咂了咂嘴，曲希瑞一脸意外的说道。
　　时间一分一秒的过去了，曲希瑞就静静的坐在那里等待药效发挥，就在他等的不耐的时候，突然觉得腹中一阵疼痛，然后迅速的蔓延到胸腔，气管，肺部以及咽喉，最后所有的疼痛都化作一股灼热上升到咽喉停住，曲希瑞双手猛地掐住自己的颈项，表情痛苦到扭曲，不自主的身体前倾，跌下凳子，摔倒在地。
　　“唔……唔……”痛苦的发出呜咽的声音，曲希瑞有些不能承受这种疼痛以及灼热，终是耗尽了力气，头发都被汗水浸湿，脸色也愈发的惨白，蓝色的眸也渐渐的模糊起来，最终还是昏了过去。
　　不知道过了多久，曲希瑞是被一阵悉悉索索的声音吵醒的，有些疲惫的睁开眼，过了片刻才对准了焦距，看向声音来源的地方，是他的小白鼠在笼子不安分的抓着。
　　微微摇着头，曲希瑞挣扎着从地上爬起来，抚着有些发烫的额头走向镜子的方向，慢慢的拆下了颈项上的绷带，在看到伤口愈合的瞬间，曲希瑞有了想哭的冲动，他成功了！他只要再提取自己的血清伊藤忍就能有救，而再配入几味药，令扬也会没事的！
　　曲希瑞高兴的想要欢呼，双臂高举的时候，却突然静了下来，他摸摸自己的喉咙，试着发出声音，可除了呵出气流的声音外，再没一点声音，片刻后，曲希瑞了然，他哑了，是解毒剂的并发症。还好，没有直接将药用到他们身上，还好，自己想了提取血清的办法，还好……
　　有些颓然的做到在凳子上，曲希瑞低低的笑，还好……

　　12

　　展令扬张开眼睛的时候，看到的是伊藤忍的脸，有些惊吓，坐起身之后，又看到了伏在床边的曲希瑞，展令扬心下了然，有些心疼的抚上曲希瑞苍白的脸，那浓浓的黑眼圈显而易见。
　　“……”虽然很累，但仍强迫自己保持浅眠的曲希瑞感觉到有人的碰触，揉着眼睛醒了过来。
　　看到展令扬的瞬间，曲希瑞还以为自己在做梦，不确定的伸手捏了捏展令扬的脸，曲希瑞张大了眼睛，又迅速的扯开展令扬的睡衣前后左右的看了遍，最后终于呼出一口长气，脸上露出了堪称稚气的傻笑。
　　而被上下其手了很长时间的展令扬则在看到曲希瑞这幅模样后，彻底投降，什么理智自持，什么冷静洒然，统统被他一脚踢开，伸手将曲希瑞搂进怀里，展令扬也跟着傻笑起来，只觉得，这一瞬也就足够了。
　　两个人傻笑了很久，久到曲希瑞都有些面部肌肉发酸了，他忽然有些疑惑，令扬不会傻了吧？
　　微微的推开展令扬，曲希瑞伸手探到展令扬的额头，没发烧呀……
　　展令扬笑着抓过曲希瑞的手放到唇边轻吻着，曲希瑞有些微微的脸红，但他很享受，享受展令扬活着的温柔。
　　啊！曲希瑞似想起了什么，一拍额头，急忙起身，片刻后，曲希瑞端着香喷喷的米粥出现在展令扬疑惑的视线内。
　　将米粥端到展令扬的面前，曲希瑞示意展令扬接着。
　　“嘛～小瑞瑞，可爱的小扬扬刚刚清醒，身体用不上力啊～不如亲爱的小瑞瑞来喂喂可爱的小扬扬好不好？”
　　曲希瑞看着展令扬一副精神意义的样子，那里是没力？也只不过是撒娇罢了。
　　微微的笑着便将米粥喂到那人的嘴里。
　　“小瑞瑞～怎么不和可爱的小扬扬说话呢？不会是因为小忍忍睡在这里你不好意思吧～”展令扬一边吃一边说道。
　　曲希瑞的手忽然顿了下，调羹里的米粥随即撒了出来，滴到展令扬的手背上，曲希瑞慌忙的放下碗去给展令扬擦拭，怕烫到他。
　　“小瑞瑞！”展令扬抬起曲希瑞的头，直视着他湛蓝的眸。“为什么不说话？”
　　曲希瑞扬着头，却垂下了眼睑，然后轻轻拨开展令扬的手，弯了弯嘴角，用手语和展令扬交谈。
　　【不要担心，我检查过了，声带没有损坏，只要我好好治疗，总会再发出声音的。】
　　展令扬怜惜的摸着曲希瑞的脸，虽然曲希瑞没有告诉他为什么会失声，但他知道，一定和研制解毒剂有关。
　　“对不起。”
　　曲希瑞愣了下，随即摇了摇头。
　　【别说，这不是你的错，为何要道歉？】
　　展令扬点了点头，轻声道：“小瑞瑞你有好久没睡过一个好觉了吧？看起来憔悴很多。”
　　曲希瑞不在意的笑了笑，然后起身，想重新给展令扬盛粥，却只觉眼前发昏，身体不自觉的向一旁栽倒。
　　“瑞！！”展令扬手疾眼快的从床上跳下来接住下落的曲希瑞。
　　“瑞！怎么了！？”
　　曲希瑞似乎很难受的抱住头，不停的摇着。
　　“瑞！！”展令扬打横抱起曲希瑞走向曲希瑞的房间。
　　两人出去的那一刻，原本在床上熟睡的伊藤忍缓缓的张开了眼睛，但忙乱的人们却未曾发现。
　　展令扬将曲希瑞轻放在床上，心里打着盘算。
　　曲希瑞一直抱着头，好像一只在对抗着什么。
　　“瑞！”看着曲希瑞痛苦的样子，展令扬却束手无策，只能将不停挣扎的人儿牢牢的固定在自己的怀中。
　　渐渐的，曲希瑞不再挣扎，而是重重的喘息着。
　　“瑞？瑞……有好些么？”怀中的人儿已经全身被汗水浸透了，展令扬皱眉。
　　曲希瑞微微的点点头，有些迷糊的用手语告诉展令扬。
　　【Hugh的催眠药剂开始作用了，扬，不要把我交给他……】
　　展令扬的眉头皱的更深，眼神逐渐暗了下来。看着怀里渐渐沉睡的曲希瑞，展令扬拼命的克制下自己的杀意。
　　“Hugh，你真的惹恼我了～”笑意更深，眼底杀意正浓。
　　***********************************************************************
　　总觉得很吵……曲希瑞迷迷糊糊的想着，他好想睡……可是为什么会这么吵呢……
　　翻了一个身，曲希瑞拽过被子想盖住自己的头，但是被子好像被人给定住了一样，怎么拽也拽不动，曲希瑞不得不睁开眼睛，看到的，是伊藤忍黑亮的眼。
　　有些不解，曲希瑞撑起身，疑惑的看着伊藤忍。
　　扬呢？怎么回事伊藤忍在这里？
　　像是看出曲希瑞的疑问一般，伊藤忍淡淡的开口：“令扬在外面。”
　　曲希瑞皱眉，不自觉的凝神细听外面的吵闹，好像是有人在打架……
　　“还不明白么？就让你看看，口口声声说要保护令扬的人把他害到了什么地步！”伊藤忍粗鲁的拽着曲希瑞，连鞋子都没让他穿就直接走出房门，推开通向后院的落地窗，伊藤忍带着曲希瑞站到一个比较隐蔽的树后。
　　本来还因为伊藤忍的粗鲁而皱眉的曲希瑞在一看到院落里的情景时，却变得一脸惊讶。
　　那……是什么？令扬在和什么战斗！？
　　曲希瑞不知道是不是自己眼花，可怎么看，和令扬战斗的那个都不能称之为人吧！
　　两米多的个头，壮的浑身都是肌肉块，黑红的皮肤，满身的青筋，还有那向外凸的充满血丝的眼睛和那个都快裂到耳根的大嘴，森白的犬齿就像故事里的僵尸一般，青黑的指甲锐利的像刀子一般，那到底是什么？传说中的妖怪吗！？
　　“那个人是Hugh。”伊藤忍森冷的声音传了过来，这让曲希瑞不自觉的打了个寒战。
　　“令扬为了你把人约到这里来动了杀意想要取Hugh的命，结果不知道Hugh吃了什么，突然发生了异变，好像一个怪物，刀枪不入的样子。”嘲弄的口吻让曲希瑞听的有些不快。
　　曲希瑞的视线聚集到展令扬的身上，蓦然发现了展令扬被血染红的衬衫。
　　曲希瑞挣扎着就要跑出去，却被伊藤忍钳制的动弹不得。
　　“老实的在这看着，看着你带来的麻烦！不过你放心，我会在令扬坚持不住的时候过去帮忙的。”伊藤忍不高兴的说道，他就是讨厌曲希瑞，讨厌他的出现，讨厌他夺走令扬的感情，讨厌他……只为令扬而存在……
　　“哼，别想过去，我知道你的想法，你是想受伤让令扬心疼吧？每次都是这样，你能不能换点新花样？”伊藤忍不自觉的加大了手中的力道。
　　曲希瑞不住的摇头，他现在只想过去把令扬推开！伊藤忍，我并不像和你争抢什么，我们都是爱着令扬，为什么你能眼睁睁的看着他受伤！？
　　曲希瑞的眼神这样控诉着，伊藤忍厌恶的将曲希瑞压得跪倒在地，不去看他的眼睛。
　　两个人过大的动作惊动了正在打斗的两个人，展令扬心里微微有些安心，不管伊藤忍想要曲希瑞怎样，但现在，曲希瑞在伊藤忍那里就绝对的安全。
　　“咯咯咯咯咯！！我的教授！您终于出现啦～” Hugh怪笑这看向曲希瑞。
　　曲希瑞张着嘴，想要问Hugh做什么，可是，他没办法说话。
　　“啧啧，我的教授，枉我这么信任你，你居然派了杀手来～害我都得不到我想要的～” Hugh等着眼，一脸狰狞的说道。
　　“你想得到什么？痴心妄想也要有个限度！”展令扬嗤笑着攻向Hugh的头部。
　　“哈哈哈～展令扬～你就快成为我的爪下亡魂了，还和我说什么痴心妄想？”Hugh翻着白眼，轻松的躲开了展令扬的攻击。
　　“呵，就凭你？”展令扬蔑视的看了Hugh一眼，带着不屑。
　　“看你能嘴硬道什么时候！”Hugh有些恼怒的发起了猛攻，展令扬一瞬间从主动变成被动，只来得及防守。
　　曲希瑞看着展令扬和Hugh打成一团，心急如焚，他没有任何办法能阻止Hugh的异变，也没有任何办法能够挣脱伊藤忍的控制。而展令扬暗地里也一直注视着他们这边，根本不能集中和Hugh争斗。而Hugh好像也发现了展令扬不能专心的原因，嘴角咧开一个难看的笑，倏地就改变方向朝曲希瑞攻来。
　　“瑞！！小心！！”展令扬反手甩出软剑，直攻Hugh的脊背。
　　“别白费力气了！”Hugh反身躲过，嘴角挂着嘲讽的笑。
　　令扬！！曲希瑞想要大叫，可是，他根本叫不出声音。
　　那个傻子！！还逞什么能！！他不知道他现在是什么状况吗！！在这样下去会失血过多的！为什么会这样！为什么会这样！令扬！我来不是要带给你麻烦的！为什么！难道想你幸福就那么难吗！！
　　曲希瑞焦急的想要寻找些什么来阻止Hugh，抬头的瞬间，看到的，却是天上又大又圆的满月。
　　月……月亮……对了！！曲希瑞忽然想起一件事。他突然就抓住伊藤忍的手，定定的看着伊藤忍，伊藤忍发现曲希瑞抗拒他的钳制后还想加大力道，却一下子接触到曲希瑞的视线，映着月光的蓝色眸子带着乞求和某种决心。那是一种很美的眼神，伊藤忍看的有些发呆，力道不自觉的放轻了许多。
　　曲希瑞看到伊藤忍不再动，抿了抿嘴唇柔柔的笑了，眼里噙着泪，抓过伊藤忍的手，用自己白皙修长的指在伊藤忍的掌心里写着：
　　【忍，令扬就拜托你了，你一定要好好保护他，让他活得长长久久，拜托。】
　　写完后，曲希瑞将伊藤忍的手掌合成拳，送到伊藤忍的胸口，脸上挂着幸福的笑，蓄满泪水的眼弯弯的，就是不肯眨一下让眼泪掉下来。
　　伊藤忍就那么定定的看着曲希瑞切断一切留恋似的跑到花圃的附近开始挖了起来。贴在胸口的拳不自觉的紧了紧。那种生动的表情，是他第一次看到，让他的心里升起一种莫名的罪恶感。可是他有什么错？他只不过是想他放弃令扬，他只不过是想毁了所有接近展令扬的东西罢了，他……有什么错？
　　不消片刻，曲希瑞的手里便多了一枚长匣盒，是月光宝盒。
　　曲希瑞将月光宝盒掩在背后，定定的看着Hugh。
　　Hugh在展令扬的猛攻下，终是受了伤，他恼怒的大吼一声又向展令扬冲了过去，曲希瑞看准时机，插入两人之间，猛地抱住Hugh的身体，同时也打开了月光宝盒！
　　狂风骤起，月关变成赤红色倾泻而下，注满匣盒，又是一阵赤红的强光，一切恢复了寂静。
　　展令扬注视着曲希瑞消失的地方发呆，那个时候，他看的分明，曲希瑞用嘴型告诉他：我爱你，令扬。
　　一切仍然开始于一个瞬间，又结束于一个瞬间，快的连梦境都称不上，却是最真不过的现实。
　　展令扬低低的笑，声音里透着沙哑的晦涩，他倏地将软剑扔到一边，放肆的大笑，好久后才渐歇下来，然后整个人像被抽空了力气一般瘫躺在地上，木然的看着天上的满月。
　　“小瑞瑞……你又丢下我了呢……”
　　伊藤忍慢慢的走了过来，伸出手将展令扬抱了起来，展令扬闭着眼，像是个没有反应的人偶。伊藤忍皱眉，衬着月光他发现了展令扬眼角若隐若现的晶莹。一瞬间，他有些明白，又有些不太理解，他开始有些怀疑自己对展令扬的爱，淡淡的，他摇了摇头，没有任何人，能从他身边夺走属于他的东西。曲希瑞，不管你是谁，我都不会让步，这次你退出，我就再不会给你机会！
　　曲希瑞抱着Hugh，眼前一阵发花，突然背上一阵剧烈的疼痛，他看着Hugh得意的笑着，心里了然。他带着Hugh进入月光宝盒，他最大的秘密一目了然，Hugh的双手已经刺入他的背部，他想杀了他！
　　曲希瑞突然勾起了唇角，右手迅速的抬起，回神间，一柄银色的手术刀已然插入了Hugh的颈动脉。
　　Hugh震惊的看着曲希瑞，那个人却是愈发温柔的笑，蓝色的眸波澜不惊的和他对视，摄人心魂。
　　“你……咯咯咯咯咯……你果然是恶魔，只有杀人时候的表情才是最漂亮的～”Hugh只来得及说出这一句话，便只能眼睁睁的看着自己的身体干瘪下去，血液开始蒸发。
　　曲希瑞一直温柔的看着，看着Hugh在他的怀中溃散成灰，然后淡淡的笑，嘴型勾勒着字句：伤害他的每一个人，都该死。
　　眼前越来越花，这是多重覆盖的空间，他什么都能看见，却也什么都看不清。
　　模模糊糊的，曲希瑞终是抵不过浓浓的倦怠，失去了最后的意识……
　　******************************************************************************
　　一年后
　　“令扬？令扬？怎么了？难得看到你发呆啊。”曲希瑞将手中的果汁放到展令扬前面的台几上。
　　“没呐～可爱的人家是在想小瑞瑞晚上会做什么给我们吃呐～”展令扬一下子扑到曲希瑞的身上，嗅着曲希瑞身上淡淡的消毒水的味道。
　　“……你是属猪的吧！”曲希瑞额头上滴下大滴的汗，才刚吃过早餐嗳！
　　出乎意料的，展令扬并没有回嘴，而是抱着他安静的犹如一种回忆般，展令扬闭着眼笑，瑞，你一直都没变，现在到未来，你都对我说了相同的话呢……
　　“哟！敢情你们俩在这里偷情呢吧！”向以农一出现，安静立时被打破。
　　“是呀～可爱的人家就是找温柔的小瑞瑞来偷情，你要知道，找小弄弄你来偷情，那简直就是一种折磨～”展令扬一脸欠拍的表情说道。
　　“展令扬！！！！”向以农很容易就被挑起了火气，追着展令扬满屋跑。
　　“哈哈～小烈烈～人家赌一千块小农农今天一天都找不到人家哦～”看到南宫烈几人又在下注，展令扬丢下这句话之后几个翻身，人就跃出了围墙，在众人的视线中。
　　“臭小子！别小看我了！”向以农大吼一声也追了出去。
　　展令扬连跑一阵后，彻底的将向以农甩开，步子也缓了下来。
　　“小瑞瑞……一年了呐……我终于等到我们相遇了，那你……是不是回到了未来呢？”展令扬喃喃自语着：“那里有没有我在你身边呢？”
　　“哎哟！作孽啊！好端端的人也能变成那样子！”
　　“可不是！肯定是小混混打架！现在的年轻人，什么都不懂！”
　　“就是就是，这命都被他们玩没了！也不知道有谁报警了没……”
　　几个欧巴桑边走边谈论着什么的从展令扬身边经过，展令扬侧过身，抬起头，看到不远处有一群人好像在围着什么议论纷纷。
　　风拂过，弄乱了展令扬的发，就想一种牵引，展令扬知道，他等的人，是真正的出现了。
　　小跑几步过去拨开人群，映入眼帘的，是一个背部遭受到严重创伤的人，鲜血淋漓，让人看到了生命的消逝。
　　“怎么会……不！小瑞瑞！！”展令扬冲过去，一把将伏在地上的人小心的抱进怀里，拨开凌乱的发，那张脸，是他如此熟悉的……
　　“为什么！怎么会这样？既然我们已经相遇了，为什么你没有回到你该在的时间里？小瑞瑞……”展令扬抱起曲希瑞，心里不断的问着，他的脑子现在有些乱，小瑞瑞为什么会受伤？他到底遭遇了什么？
　　没有多想什么，展令扬将曲希瑞带回以前他们和伊藤忍住的那个房子，轻手轻脚的将曲希瑞放在床上，然后开始检查曲希瑞身上的伤。
　　曲希瑞还是和那天一样，只不过背上有严重的创伤，是谁弄的？难道是Hugh吗？Hugh也活着吗？或者，Hugh已经在这个世界的某处了？
　　展令扬看着曲希瑞有些溃烂的伤口皱眉，他所认识的人里，只有曲希瑞本人的医术是他信得过的，可……两个时空的同一个人……适合见面么？
　　思量了片刻，展令扬舒了一口气：“小瑞瑞，等等小扬扬哦，很快，就不会痛了。”
　　帮昏迷中的曲希瑞清理好身体后，展令扬锁上门，快速的向着异人馆的方向跑去……
　　***********************************************************
　　“令扬你干嘛啦！”曲希瑞想要把眼睛上的眼罩摘下来，可是却被展令扬所阻止。
　　“小瑞瑞你帮帮小扬扬呐～一定不能摘眼罩哦！”展令扬制止住曲希瑞的动作，撒娇的说道。
　　“为什么？你到底要干嘛？”曲希瑞不解，展令扬突然跑回来把他拽到车子上，又蒙了个眼罩上来，让他有些不明所以。
　　“呐，小瑞瑞信小扬扬么？”展令扬问道。
　　“说什么傻话，不信你早就毒死你了！”曲希瑞故意恶狠狠的说道。
　　“那就好，现在呢，小扬扬实在是有件很棘手的事情需要小瑞瑞帮忙，可是呢，我却不能让小瑞瑞看到他，但是呢，小瑞瑞你一定要相信小扬扬，小扬扬做事从来都很有分寸是不是？”展令扬噼里啪啦说了这么一大堆，总算让曲希瑞摸到一点头绪了。
　　“说白了就是你让我去救一个人，而还不让我看到他对吧？”曲希瑞不再去动眼睛上的眼罩说道。
　　“小瑞瑞真聪明！”展令扬打了一个响指，车子停了下来。
　　曲希瑞暗地里翻了一个白眼：“你说明白不就好了，我还能强硬的去看不成？展令扬，我曲希瑞可是很信任你的啊～”
　　展令扬忽然就愣了下，然后看着嘴角带笑的曲希瑞，轻轻皱了皱眉的苦笑。
　　“小瑞瑞你真是……让我怎么说呢……”展令扬凑上前，在曲希瑞的额头上印下一个浅浅的吻，“谢谢你……”
　　曲希瑞摸摸额头上被亲吻的地方不自觉的笑了：“我说令扬，你要救的是个对你很重要的人吧，你在这里亲我也不怕他吃醋！”
　　展令扬听了曲希瑞的话后，掐着下颚开始思考，瑞瑞吃自己的醋么？那还真是有意思……
　　展令扬牵着曲希瑞慢慢的走进屋子楼上的卧室，推开门看到那人还躺在床上，展令扬有微微的安心。
　　“呐～小瑞瑞～我扶你过去，你轻点摸哦，他的伤很重的，你一边摸我一边给你说症状～”展令扬带着曲希瑞来到床前。
　　“知道啦！我可是神医嗳！别把我当成只懂得三脚猫功夫的蒙古大夫！”曲希瑞顺着展令扬牵引的手摸上那人的伤口处。只在碰触的一瞬间，曲希瑞的心里突然升起一股很奇异的感觉。
　　在他手底下的这个人，好像不是一个实体一般，他说不清到底是什么感觉，只是觉得……他就好像在给自己看病一样……在给自己身体上的某处看病一样……曲希瑞觉得很惊奇，这种感觉很微妙，让他都觉得有些很玄幻了。
　　“令扬，这是个什么样的人？”曲希瑞不自觉的问道，他想知道，知道他正在治疗的人，是个什么样子的人，他这么问就好像想要知道别人是怎么评价他自己一般。
　　“呵……是个很漂亮，很高贵，很优雅，温柔到让人心疼的人，总是自己一个人扛着所有的事，伤痕累累的却只要看到想要守护的人平安无事就会露出孩子气傻笑的人。”展令扬眼神温柔如水的看着面前的两个一模一样的人，语气里有这淡淡的幸福。
　　“呵，是么？是个好人呢……”曲希瑞温柔的笑，很奇怪他一点其他的想法都没有，没有被展令扬隐瞒的生气，没有展令扬被人夺走的醋意，有的，只是淡淡的心酸，和一种……溢满心间的……满足……
　　“伤的很重呢……令扬，他需要手术，蒙着我的眼我看不到，不如我介绍一个好的医生给你如何？我保证，他会活下去。”曲希瑞起身，仍旧带着眼罩对展令扬说道。
　　展令扬知道，这一直都很为难曲希瑞，但他不能让两个人互相的知道对方。
　　“恩，好，麻烦你了。”展令扬走到床前，为床上的人儿盖好被子，然后和曲希瑞一同走出房间，曲希瑞去联系那个医生，而他则找出之前向以农为他做的假面具，回到房间给床上的躺着的人带好，不能让任何，看到他的真面目。
　　“小瑞瑞，你先回去吧～我带着他去找那个医生。”展令扬说道。
　　“恩，好的，你们路上小心。”曲希瑞收拾好一切转身走出了这个房子，走到前院的时候，曲希瑞下意识的回过身看了看这幢房子，总觉得，有些眼熟，眼神又不自觉的飘到楼上卧室房间的窗子上，里面的人……会没事吧……
　　叹了口气，曲希瑞只能无奈的回到异人馆，不期然的，被异人馆的几只团团围住开始逼供了。
　　“说！你和令扬神神秘秘的做什么见不得人的事情去了！”向以农将台灯的光打到曲希瑞的脸上，颇有些警署里严刑逼供的气氛。
　　“以农……好晃眼哦……”曲希瑞眯着眼，嘴角挂着笑意。
　　“别走题！今天你不说我们是不会让你去休息的！！”向以农才不肯那么轻易的放过曲希瑞呢。
　　“小瑞～你要是不说呢～我就把你定在客厅做雕塑～”雷君凡晃着十根手指说道。
　　“呵～我最近新研制出一款闹钟来，小瑞瑞要不要试试？保证你终身难忘～”安凯臣也在一旁凑热闹。
　　“天啊……你们就不信我给你们食物里放泻药！”曲希瑞哭笑不得的说道。
　　“为了得到这个秘密，值得了！”向以农大有慷慨就义的架势。
　　“好啦！本来就打算和你们说的，其实，令扬在外面金屋藏娇了！”曲希瑞贼贼的说道。
　　“什么！！！？？”几个人大叫，曲希瑞笑眯眯的勾勾手指，示意大家靠近，然后将之前发生的事原原本本的说了出来。
　　而凑在一起的几个人却没有发现，自始至终，南宫烈都是表情严肃的没有参与他们的话题。
　　“怎么样！是不是有问题！”曲希瑞问道。
　　“绝对的有问题啦！这小子在外面偷人！”向以农一脸的愤慨。
　　“既然如此，你说我们要不要去捉奸在床！？”安凯臣打趣道。
　　“嗯，最好是让他措手不及！”雷君凡也很有兴趣的说道。
　　“就是！我们来好好商量商量～”曲希瑞一脸不怀好意的说道。
　　而他的话音刚落，突然一旁一直沉默的南宫烈一手抓住他的手腕，很认真的看着他。
　　“怎……怎么了？小烈？”曲希瑞不明所以，其他几个人也被南宫烈的严肃吓了一跳。
　　“瑞，你最好不要参与这件事。”南宫烈说道。
　　曲希瑞愣了愣，“为什么？”
　　“我的第六感告诉我，你决不能参与此事，更不能和展令扬藏起来的那个人见面！”南宫烈轻微的皱着眉说道。
　　东邦人都知道南宫烈的第六感从来没有失算过，而南宫烈这次，又是用这么严肃的口吻。
　　几个人陷入了沉思，曲希瑞也在沉思着，但更多的却是疑惑，为什么烈说，他不能和那个人见面呢……
　　忽然又想起了今天碰触到那个人时那种奇妙的感觉，为什么呢……心里一直有个声音在对他自己说，见见吧，见见他吧……

　　13

　　紫气盈泠池雨谢，唯景不应人间界。
　　“师兄你帮帮忙啦！好不好嘛……被师傅知道我会被扔去给太上那个闷骚老头子当药童嗳！！”紫雾缭绕间一个俏丽素裹的女孩正一脸愁容的拽着一个身着暗纹银白唐装清丽男子的衣袖央求着。
　　“你自己冒失丢了物件还好意思过来求我？”男子淡淡的开口，对女孩的央求不为所动。
　　“师兄……拜托啦～人家不是有意的！如果唐僧那秃头知道我没把月光宝盒送到他宝贝的猴子手里，一定会一直缠着我念经啦！”女孩有些头大的苦着脸。
　　男子却不应声，只是喝着清茗。
　　“好嘛好嘛～师兄你帮我找！我就帮你去钓那条泥鳅……呃……帮你去约西界的龙神皇……”女孩暗里撇撇嘴，不就一个毛头小子么，宝贝的跟什么似的。
　　“就这么定了。”男子嘴角扬笑，清茶一放，拽着女孩凭空消失，那注定，不是凡烟的人。
　　几个眨眼间，那一男一女又倏地出现在了一幢小别墅前。
　　“真不愧是师兄，这么快就找到了！”女孩兴奋的大叫。
　　“快去取回来，免得徒生变故，我们上界者也不能长滞于措空之间。”男子看了看这幢别墅说道。
　　“是～”女孩手舞足蹈的就要开门而入，蓦地一道声音凭空而起。
　　“两位是打算擅闯民宅吗？怎么也不先和可爱的小扬扬我打声招呼呢～”展令扬将机车停稳，老神在在的走到两人的面前。
　　“我们只是要拿回属于我们的东西而已，何来擅闯一说？”男子看看展令扬淡淡的说道。
　　“哦？这里有属于你们的东西？怎么我这个屋主却不知道呢？”展令扬耸耸肩，一副不要欺骗小孩子的表情。
　　“这间屋子……不仅仅是有我们的东西罢，说不定，也还有不属于这个空间的东西呢……”男子微弯眼角笑道。
　　“你们……是何人？”展令扬微眯起眸子，这些人，也是为了希瑞而来么？
　　“在下洛白，这是小师妹千紫，我们只不过是来拿回本应属于我们的。”洛白淡淡的说着，清风吹过，卷起落叶飘散。
　　“呵呵～真是不好意思，枉费你这么礼貌～可是人家不同意呢……”展令扬的手不自觉的放在腰间，一脸的可爱。
　　“喂喂！你这凡人真是土匪啊！！我师兄好心好意对你说，你居然软的不吃！！气死我了！”唤作千紫的女孩气得直跳脚。
　　“哟～美女可不能发脾气呐～会长皱纹哦～”展令扬修长的手指划过自己的眼角，笑意甚浓。
　　“啊！对哦！”千紫立刻双手捂住脸，还喃喃的说着“不气不气。”
　　“你待如何？”洛白不去理会自己小师妹的凸槌问题，而是看着展令扬问道。
　　“离开这里，我不允许你们靠近他。”展令扬仍旧是笑着，可洛白明显能感觉到周围气压的下降。
　　“好吧，我们今天就不进去了，不过我希望你能好好想想，把原本不属于这个时空的东西强硬的留下不会有什么好结果，而且……那个宝盒，也是有诸多限制的。人，切莫太过贪婪。”洛白摇了摇头，然后微微的叹息，随手抓起一旁还在因为怕生皱纹而平复表情的千紫一个转念间，二人已然消失无踪。
　　知道是一回事，亲眼看到又是另外一回事，展令扬张着大眼睛眨巴眨巴，好半晌才开了口：“神仙？妖怪？”
　　最终是撇了撇嘴，走进了他的别墅。
　　门被打开的时候，他突然觉得屋子的气有所改变，三步并作两步的冲到楼上的卧室有些莽撞的将门打开，映入眼帘的，是一张苍白，却让自己心酸的脸。
　　他的瑞，醒来了。
　　曲希瑞听到门被打开的声音，回过头，有一瞬间的迷茫，继而又瞪大了眼睛，他看到了什么？他不敢相信，那是展令扬吗？为什么？他明明带着Hugh被月关宝盒带走了啊！他还记得当时他在心里默默的念着，随便到哪里都好，只要远离展令扬……
　　可是现在……是什么状况？他在哪一年？这里的令扬，是什么时候的令扬？
　　曲希瑞就这样看着展令扬，眼睛眨也不眨，呼吸都变得小心翼翼，生怕这是一个不真实的幻境。
　　“小瑞瑞……”沉默的空间里，展令扬率先打破了平静，声音有些沙哑，却满足的让人掉泪。
　　“小瑞瑞……”轻轻的走到床边，将床上那个视线一直黏在他身上的人搂进怀里，这是他的，宝物。
　　曲希瑞张大了嘴，想要说些什么，可是他发不出声音，就算他能发出声音，他想，他也说不出任何的语句，因为他现在所在的，是他渴望的，那个人的怀抱……
　　是不是一切都结束了？没有了Hugh，没有了危险，没有了让自己必须选择离开的事情，这样……是不是就幸福了？
　　曲希瑞慢慢的圈住展令扬的腰，紧紧的咬住下唇，他突然发现，他是如此的想念，想念这个人的一切。
　　感觉到怀中人回应着自己，展令扬温柔的笑，从八岁开始遇见这个人，到十三岁在遇见，到十七岁再再遇见，到十八岁的现在……算上与这个时空的你结识，我们总共相遇了五次，而这五次的相遇里，断断续续的，你却让我等了十年。我从不知，自己是一个耐性极强的人，而是你，让我学会了等待。
　　展令扬忽然又想起了刚刚在门外遇到的两个人，手臂不自觉的紧了紧。
　　小瑞瑞啊……明知不可为……你却要我如何放开你的手……
　　两个人，就这样静静的相拥着，彼此感受着对方的气息，没有任何的甜言蜜语，没有任何的酸痛苦楚，他们只是想这样，静静的，静静的，化成永恒……
　　**********************************************************************
　　曲希瑞静静的坐在花园里的秋千椅上吹着微暖的风，洋洋洒洒的落叶时不时的飘到他的发上，像是一种温柔的抚摸，舒适无比。
　　醒来已经很多天了，他也已经知道了现在的时间，现在，是大家都相遇了之后呢……
　　曲希瑞微微的笑，他突然很想念的他的那些伙伴，不知道，赫尔莱恩有么有把他们照顾好，展初云……有没有在监视着赫尔莱恩……
　　如果可以，他也好像去见见这个时空的伙伴们，哪怕只是偷偷的一眼……
　　轻轻的脚步声从身后传来，是展令扬吧，这个时空里，只有展令扬一个，会来找他的吧……
　　“你……是谁？”蓦然响起的声音让曲希瑞的身子不自觉的僵住了，这声音，明显不属于那个总是一脸一O一微笑的男人的。但却也恰恰是他最熟悉不过的，他的死党之一，南宫烈。
　　曲希瑞脑子里乱成一团，他以为只有展令扬一个会知道这里，可他忽略了南宫烈的第六感，怎么办？南宫烈是何等剔透的人，万一发现了……
　　“你、是瑞么？”南宫烈小心翼翼的接近那个秋千椅上的人，那个背影，他不会认错，那个经常在厨房里为他们而忙碌的背影……可是，今天的希瑞，应该是在学校的……难道这就是他不安的源泉么？
　　曲希瑞无法出声，他只能僵着背，希望南宫烈不要在靠近了……
　　“瑞……转过头来好不好？”像是哄小孩子一般，南宫烈的语气柔的都能让人化成水，可曲希瑞现在，只能变成大冰块的冻在那里，浑身冰凉。
　　“哟……我道是谁呢～小烈烈你怎么过来了～”展令扬的声音适时的出现，打破了稍显诡异的气氛。
　　“令扬……”南宫烈回过身，暗暗叹了口气，果然是被打扰了。
　　“恩？哎呀？宝贝你身体已经好了么？怎么坐在外面吹冷风？”展令扬可是很自然的就走到了曲希瑞的面前，俯下身拽了拽曲希瑞身上有些下滑的外衣。
　　“嗳？”南宫烈惊讶的看着展令扬，又看了看那个酷似曲希瑞的背影，刚刚令扬……叫他什么？宝……贝……？开玩笑吧……
　　展令扬被南宫烈疑问的声音引过去，看到南宫烈有些不能相信的眼神，展令扬也瞪着他那无辜的纯真的大眼睛看着南宫烈，还很认真的点了点头说道：“嗯！人家忘记了，来小烈烈，我给你介绍，这位是我的一位故人，因为身上受伤的缘故所以说不了话，也听不到你说什么。不要见怪啊……还有呐～我的这位故人姓宝名贝，宝贝的宝，宝贝的贝。”
　　曲希瑞几乎是强忍住额头上的青筋，表情有些扭曲，眼前的这个人摆明了就是睁着眼睛说瞎话！偏偏就是有本事让所有长了眼睛的人都无可奈何的去信他！
　　南宫烈也是满头的黑线，打死他也不可能会信的吧……就算打不死，也不能信啊……不过，东邦有条守则，伙伴不想说的事情，不能强行过问和参与，所以他也只能信了，不是信展令扬的话，而是，单单的信任展令扬。
　　“呃……受伤了啊……要不要叫瑞过来看看？”南宫烈说道。
　　“瑞瑞已经介绍了好医生来看过了，已经没什么大碍了。”展令扬笑的温柔，一时间竟看花了曲希瑞的眼，无端的发起呆来，就连南宫烈什么时候被展令扬无赖的打发走的他都没注意。
　　“哟！小瑞瑞想什么呢！”看到曲希瑞又在发呆，展令扬有些无奈，他的小瑞瑞，怎么越来越会发呆了？
　　曲希瑞回过神，看了看展令扬，摇了摇头，然后用手语问道：【很明显，你说的烈是不会相信的，你要怎么对他们讲？】
　　却不想，展令扬只是笑了笑，然后抱住曲希瑞说道：“算我欠他们的，唯独你，我要背着所有人藏起来。”
　　曲希瑞不再有所动作，他看不到令扬的表情，却知道自己心中的落寞，他的留下势必会为现在的展令扬带来麻烦……
　　“啊～小瑞瑞，我一会还有事情，先离开下，自己在这里多多小心哦～”展令扬突然想起来，自己和那五个小恶魔还有事情要去做，要不是刚刚看到南宫烈出门的方向，他也不会警觉的跟了回来。
　　曲希瑞看着展令扬点了点头，然后看着展令扬的背影消失在门后，心中，怅然若失……
　　没多久，曲希瑞刚刚要回神的时候，忽然平地起怪风，随风打着旋儿的落叶中居然出现两个人来。
　　“哎哟喂！晕死了！师兄你下次能不能控制下速度？我要吐了……”千紫一只手紧紧抓着洛白的胳膊，一只手不断的平复着胸口那种恶心的感觉。
　　“自己法力不济还敢要求这么多？”洛白没好气的白了千紫一眼，千紫无奈的吐吐舌头，没办法，她喜欢偷懒嘛～
　　曲希瑞皱眉，虽然这两人凭空出现很是怪异，可是那个女孩子……他保证，他绝对见过。
　　“哎呀呀！真是的！师兄就喜欢戳我伤口！”千紫有些埋怨，然后将目光调向曲希瑞，突然就愣了下，随后就是高分贝的尖叫：“啊！！！！！！！！！”
　　洛白捂住耳朵，等到千紫的尖叫停下了之后才一脸疑惑的看着她。
　　“是你！！！”千紫指着曲希瑞大叫。
　　“恩？你认识他？”洛白皱眉。
　　“师兄师兄！他就是我上次跟你说的啊～遇到的那些帅哥里的一个……我还不小心撞散了他手里的骨灰啊！！”千紫完全没有意识到自己那次的闯祸，还很兴高采烈的讲着。
　　曲希瑞的脸色渐渐阴沉下来，那次的回忆，并不好，他当时甚至想杀了这个女孩。
　　感觉到曲希瑞身上负面的气场，洛白不自觉的皱着眉头看了过去。
　　“啊！我想起来了！大概就是上次和他撞到一起后宝盒才遗失的！喂！是不是你捡了宝盒？”千紫对这曲希瑞继续叫道。
　　曲希瑞心里蓦地一沉，眼神很不善的看向两人。
　　“请你先别动怒，我们只不过是来拿回属于我们的东西。”洛白看出曲希瑞难看的脸色怕激起曲希瑞的心魔，故这样说道。
　　曲希瑞听了洛白的话有些疑惑的歪了歪头。
　　“一个黑色的长匣盒，我想你不会说不知道吧？毕竟你也已经使用了好多次了呢。”洛白微微的笑着，可曲希瑞总觉的他的笑让人很不舒服。
　　默默的不做声，曲希瑞回想着当时女孩的介绍，说是什么三界快递公司的派遣员……三界……月光宝盒……曲希瑞想着便得出一个有些荒谬的结论，难道，他们不是人，而是仙？
　　“没错，我们是仙，而我们要找的，也正是月光宝盒。”洛白似是看穿了曲希瑞的心理一般说道。
　　曲希瑞一惊，眼神带了些敌意。
　　“稍安，我们仙家，自然可以通透凡人的心思，所以你也不要惊慌。”洛白说道。
　　“恩恩～对了对了～帅哥哥～把盒子还给我吧～我找的腿都要跑断了……”千紫凑上前对这曲希瑞撒娇道。
　　曲希瑞仍旧是默不作声，换回宝盒么？曲希瑞缓缓的摇了摇头，不能……
　　洛白微微皱眉：“那本不是凡烟物，不得强行滞留于尘世，这次是千紫丫头的失误，才会让你等凡人结了天缘，执了神物，这次我们不单单是要拿回月光宝盒，更是要把你送回原来的空间。”
　　曲希瑞闻言心里蓦地开始不安起来，听那人的口气，是软的不行要来硬的么？抬起头，湛蓝的眸想颗耀眼的宝石，散发着璀璨的光芒，他不能被送回去！既然宝盒再次把他带到令扬的身边，他就要看着展令扬好好的活过那一天！
　　洛白摇了摇头，不由的叹息，凡人总是如此贪念，总是如此执拗，总是如此傻的愚蠢，可偏偏，也只有他们这样的时候，眼睛，才会散发着三界五行里最美的光辉，让神人都不敢直视。
　　洛白左手执起，手心处，一是团浮空的淡蓝色光芒，冷清的声音不带任何感情的响起：“多说无益，你若不顺从，我们唯有应了天道，在你打乱乾坤之前将一切扳回正轨。”
　　***********************************************************
　　曲希瑞看着洛白手里的不明光团皱着眉，他在思考，思考洛白话中的含义。
　　【将一切扳回正轨，你是想告诉我，结局，不会改变么？】曲希瑞突然用手语这样说着。
　　洛白微微一怔，他没想到，到了这般地步，曲希瑞还冷静的问着他问题。
　　“呵呵……曲希瑞，听过因果循环造化弄人么？有些事，不是你想改变就能改变的，当然，有些事情的发生，也并不是毫无意义的。”洛白丢下这么一句参不透的话便不再应声。
　　曲希瑞蹙眉，这是什么意思？真是一种模棱两可暧昧不清的话。
　　“喂喂！你能不能别这么固执啊！你快点交出盒子，我也号回去交差啊！”千紫有些不耐，为了这个盒子她已经浪费了太多的时间。
　　【能不能……再给我些时间？】曲希瑞眼下没有其他的办法，只能采取缓兵政策。
　　洛白皱眉，他真是不喜欢凡人的婆婆妈妈。
　　“给你时间？你要多少时间？我们可是很忙的。”洛白语气里带着一丝的嘲弄。
　　曲希瑞怎会听不出来，但他不在乎，他不能让展令扬走向相同的结果。
　　“你……”就在千紫还想说些什么的时候，门扶手转动的声音突然响起，吸引了三个人的视线。
　　“扬！你怎么这么晚都不过去？害得我到处找，我猜你大概是在这里……”开门的人听到后院有动静，所以一直以为那个人是展令扬，却不想，开门看到的瞬间，他居然就那么愣住了，海蓝色的眸子里充满了不解疑惑和浓浓的好奇。
　　“糟了！”洛白和千紫看到来人之后一致的大叫一声。
　　“你……”来人直接忽视了洛白和千紫，直接走向了坐在秋千椅上的曲希瑞，而此时秋千椅上的曲希瑞心里蓦地惊慌起来，他突然就想到了宝盒上写的那句话：不能和那个时候的自己碰面……
　　“天啊！你是我吗？”来人看着秋千椅上的曲希瑞惊讶的大叫，因为来人不是别人，正是这个时空的曲希瑞！
　　秋千椅上的曲希瑞心口突然一阵绞痛，冷汗立刻顺着额角滑落，而这个时空的曲希瑞也在同时忽然一阵天旋地转，迫得他不得不蹲下身来。
　　“完了完了！他们怎么碰上面了啊！”千紫哀号，洛白则是眉头皱的更深了些。
　　“别废话！快分开他们！”洛白拍了下千紫的肩膀说道，千紫点点头，然后和洛白一人抓一个，使用了空间瞬移，一秒钟的时间里，这个曾经还蛮热闹的庭院便空空如也。
　　等到曲希瑞回神的时候，他已经被千紫带到了一个陌生的地方。
　　【这里是……？】曲希瑞不解的用手语问道。
　　“我也不知道啦，我随便找的地方～！”千紫也开始四处打量起来。
　　曲希瑞还想说些什么，突然一阵胸口绞痛又传了过来，而且，比上次要来更猛烈！
　　千紫看到曲希瑞痛苦捂着胸口顿时有了不好的预感。
　　“你怎么啦？喂喂喂！？你没事吧？”千紫上前去扶曲希瑞，可是，曲希瑞却禁不住疼痛而伏倒在地。
　　“啊！你怎么了啊！”千紫有些无错，忽然她想起了总是对她从旁提点的师兄大人，于是拿出手机拨了一串数字过去。
　　而这时，远在千米之外郊区的树林里，一个男子的手机绳蓦然响起。
　　“喂？”洛白没去看来电显示的就接通了电话，他现在可是么那么时间去注意别人，因为在他的怀里，还有一个正陷入昏迷的人，是这个时空的曲希瑞。
　　“师兄！怎么办！！”千紫过大的声音让洛白无奈的将话筒拿远了一点。
　　“什么怎么办？”洛白问道。
　　“他……他……他的魂魄在离体啊！！！再不想想办法就要魂飞魄散啦！！”千紫看到她身边的曲希瑞愈发苍白的脸急躁的大叫。
　　洛白皱眉，果然，两个时空的同一个人碰面是要引天谴的么……
　　“找他的灵之所在。”洛白想了想之后说道。
　　“灵……灵之所在？那是啥？”千紫满头的问号。
　　“……你！！”洛白有些咬牙切齿：“你个猪！叫你平时好好用功你偏要犯懒！！！！灵之所在就是心之所系！他为什么回来这里！！”洛白大吼。
　　“呃……大概是为了一个人吧……”千紫想了想说道。
　　“那就去找那个人！！只有半天的时间，找不到他就真的魂飞魄散了！到时候这也算是我们的罪孽！天劫的时候背负了人命就难过了！！”洛白不无头疼的说道。
　　“哦哦哦！这好办，我知道那个人是谁！”千紫不是很灵光的脑袋突然间就想起了那个一脸笑意的男人，应该是他吧。
　　“知道了还不快去！！”洛白很无奈，他的这个师妹，真是个闯祸精！
　　******************************************************************************
　　展令扬看着莫名其妙出现在他面前的女孩，眼角不自觉的抽了抽。
　　“快点跟我来！”千紫二话不说的拽住展令扬就要走，却被展令扬一把拽了回来。
　　“美丽的小姐，你总是纠缠着可爱的人家，人家会很苦恼嗳。”展令扬摇了摇头，有些不满。
　　“你再嗦我就该苦恼了！快点啦！他要魂飞魄散了！”千紫不管不得是不是在人群中，伸手掐诀，一个转身，拽着展令扬就原地消失。
　　再出现的时候，展令扬已经是一脸玩味的看着千紫了。
　　“快点！快点救他！”还不等展令扬说话，千紫便丢了一个人到展令扬怀里，展令扬低下头，心里蓦地一惊。
　　“怎么回事！”没有抬头去看千紫，但是千紫已经浑身开始冒冷汗了，只因为展令扬语气中的杀意。
　　“这……那……哎呀！你先救活他！”千紫急得跺了跺脚。
　　“别让我问第二遍。”展令扬看着怀中的曲希瑞痛苦的闭着眼，双手紧抓着胸口的衣襟，严重杀意更浓。
　　“我……我……我们不是有意的！那……谁知道他们见面了，见了面之后就变成这样，我也不知道……哎呀！你先救他啊！等我师兄来了在和你说啊！”千紫看到曲希瑞身上的灵光越来越淡说道。
　　“怎么救？他怎么了？”展令扬低着头，千紫看不清他的表情，但千紫知道，看不到是好的。
　　“他……他的魂魄不稳，要飞散成灰了，我不知道，师兄叫我找你来……我……”千紫一时慌了手脚，她在上界的时候，从来没碰到过这样的事。
　　“找你师兄来！”展令扬说道。
　　“不行！这个时空的他在我师兄那里！不能再让他们碰面了！”千紫指着曲希瑞说道。
　　“你说什么！！”展令扬猛地抬起头，锐利的眼光直射千紫，仿佛要生吞活剥了她一样，千紫被这样的眼神骇的后退了一步。
　　“你……你凶什么凶！要是他肯把宝盒给我，也不会发生这样的意外啦！”千紫不服气的说道。
　　“怎么救他？”展令扬并没有说什么，只是眯了眯眼睛，说道。
　　“叫……叫魂吧……我，我听过以魂补魂……”千紫强迫自己冷静下来说道。
　　“叫魂？”
　　“就是，你叫他的名字啊，你和他说话啊，如果你在他心里有那么重要的话，应该会稳定下来的。”千紫一脸的委屈，干嘛瞪她啊！
　　“瑞……”展令扬低下头，看着曲希瑞满是汗水的脸，心疼的叫道。
　　“醒醒了，小扬扬回来了哦。”展令扬动作很温柔的拨开曲希瑞的发，生怕他被自己的动作弄痛一样。
　　曲希瑞抿着唇，眼睛仍是紧紧的闭着，嘴唇已经是不正常的灰白了。
　　“小瑞瑞，你答应过小扬扬什么？怎么？你还要毁约哦～那小扬扬可不同意啊～”
　　“瑞……”展令扬感觉到怀中的人突然动了动，疑惑的看了过去，曲希瑞的嘴唇在动，好像在说着什么。
　　“瑞？你想说什么？”展令扬低下头，将耳朵凑近曲希瑞的唇边问道。而从曲希瑞口中传出的，却也只是划破空气的声音，但，展令扬却听的分明。
　　“死生契阔，与子成说……”
　　展令扬忽然就愣了，呆呆的看着曲希瑞，呆呆的看着他们交握的双手，心里有什么东西酸酸的，紧了紧交握曲希瑞的手，展令扬喃喃低语：“执子之手，与子偕老。”
　　“你……很爱他么？”千紫看到展令扬那么温柔在说着仿佛天地间最永恒誓言，突然问道。
　　展令扬缓缓的摇了摇头，嘴角微微一扯：“不是爱，那么简单了。”
　　千紫不能理解，凡人间最动人的不就是爱了么？不是爱那么简单，又是什么？爱，很简单么？
　　回过神看了看展令扬又看了看曲希瑞，千紫长大了眼睛。
　　“啊！他的魂魄稳定了嗳！”
　　听到了千紫的惊呼，展令扬微微的安心，却仍是没有完全的放心，因为，这个时空的瑞，还在那个叫洛白的手里。
　　“你们到底做了什么？”展令扬的语气低低的，让千紫不自觉的打了个寒颤。
　　“我们做了什么现在并不重要。”突然一个声音响起，让展令扬和千紫同时转过头去。
　　“师兄！”像是得救了一样，千紫立刻跑到洛白的身边。
　　“瑞呢？”没有看到洛白带着这个时空的曲希瑞出现，展令扬的口气变得危险起来。
　　“这些并不是你现在该问的。”洛白皱了皱眉说道。
　　“哦？那我该问些什么？做些什么？”展令扬笑。
　　“杀了他。”洛白淡然的抬起手臂指向曲希瑞。
　　“什么！！！！！？？？”千紫张大了眼睛，不可置信的大叫。
　　展令扬顿时笑的绝美，杀气骤现。
　　“能不能麻烦你重复一遍，你刚刚说了什么？”
　　洛白眉头都没皱一下，仍旧是指着展令扬怀中的曲希瑞说道：“杀了他。”

　　14

　　“师兄！！你在说什么！好危险才把人救过来，为什么还要杀了他？”千紫急了，她没想过一个宝盒，居然会牵扯这许多。
　　“展令扬，我问你，你是要他活还是要他死？你是要长长久久还是终结于此？”洛白倒是不急的说道。
　　展令扬眉头轻皱，杀气减弱，似乎在思量着什么。
　　“展令扬，凡人强行逆天改命本不应该，这宝盒，并不是凡人能用得起的，曲希瑞算是做的绝了，两个时空的同一个人相遇，这是天堑，现在，另一个他正陷入昏迷，而你若想救，必须诛之其一，否则，这两人，一人魂灭，一人堕妖，撼动乾坤，到时，天界派兵来讨，堕妖之人也定会拉天下苍生陪葬，三界一乱，世界定将重新洗牌，你觉得，他背得起这样的罪么？届时，锁妖塔也未必容他，只怕，他将永生永世受尽煎熬。”洛白缓缓的说着，这并不是空穴来风，几千年前，他便见过，只不过，那时候的那只妖……为了所念之人，自愿毁了己身，飞灰成尘了……
　　“……什……为什么还要救他？”展令扬低着头，嘴角微微的抖着，看不清表情。
　　“于公，为了天下，为了他自己，于私，为了我们的天劫到来之时免于重责。”洛白毫不隐瞒的说道，“救活他我们就不必背负生命的业障，经你之手杀了他，是确认他的存在，免于他魂灭妖变，如此，他还能有一丝生机。”
　　“必须，要杀了……他么……”展令扬眼神有些空洞的问着。
　　“两个人，你选一个杀掉，但我的忠告，是杀掉未来的那一个，这样他活下去的几率会大些。”洛白伸手抓住了千紫，“时间只有三天，三天后，我们会带着这个时空的他再来找你，你想清楚，是要他万劫不复天下陪葬还是要抱着希望走下去。”光华一闪，洛白和千紫已然不见，留下的只是散在风中的，洛白的话语……
　　展令扬紧紧的抱着曲希瑞，脸上没了一贯的笑，只是有些呆呆的，看着怀中的曲希瑞，心里五味俱全，最终化成唇边的一抹苦涩。
　　“为了我……你值得么？那一天到底发生了什么？小瑞瑞……为什么……会遇见你呢……为什么……”
　　陷入昏睡的曲希瑞不会回答这个问题，只有树林间的寥寥虫鸣应着展令扬的叹息，展令扬闭上眼，终究，是要选择的……
　　……
　　曲希瑞发现，他总是莫名其妙的进入昏睡，然后再慢慢醒来，昏睡和醒来这两个动作，他都已经熟悉到厌烦了。
　　一如既往的，张开眼睛看到的第一个人，总是那个一脸一O一笑容的男人，这次，也不例外。
　　【令扬……我，怎么？】曲希瑞有些记不起之前为什么而昏睡了。
　　“小瑞瑞你还说咧！都是你不好好照顾自己，怎么就突然发烧了呢？吓坏小扬扬了～”展令扬手里拿着水杯递给曲希瑞，一脸的温和。
　　曲希瑞点点头，有些发愣，好像还没完全清醒的样子。
　　“小瑞瑞……”展令扬伸出手握住曲希瑞的另一只手，慢慢的揉弄。
　　什么？曲希瑞疑惑的看向展令扬。
　　“只是想说，什么时候，陪小扬扬出去玩？就我们两个，去约会。”轻轻摇了摇头，展令扬仍旧是笑的漂亮。
　　曲希瑞眨了眨眼，然后就笑开了，脸色苍白，神情虚弱，却有着少见的羞涩，放下手中的杯子，曲希瑞轻轻的覆上展令扬的手，身子缓缓向前，柔柔的，在展令扬的唇上印下一吻。
　　展令扬有些微的错愕，错愕于，希瑞的主动，和那蓝色的眸中，闪烁的光华……
　　【我们去游乐场，再坐一次摩天轮，如何？】修长白皙的手灵动着，展令扬看着有些晃神。
　　“好，那我们明天就去～”展令扬笑道。
　　【明天……我想要休息，我们后天去吧？】曲希瑞有些犹豫的用手语说道。
　　展令扬点点头，“好，后天，就后天。”抓住曲希瑞的双手，放到唇边，浅浅的啄着，带着浓浓的怜惜。
　　曲希瑞看着展令扬失神的啄着他的手，轻轻的笑，怎么，就像个孩子呢……
　　***********************************************************
　　第二天，展令扬被曲希瑞勒令回到异人馆去，他必须要对那些拍档们解释，这个时空的曲希瑞的去处，哪怕这个解释是个谎言。
　　曲希瑞拿起话筒，印象里熟悉的号码浮现在脑海里，轻轻按下，果不其然，对方接起来的时候，是很客气的一声“你好。”
　　曲希瑞不说话，他知道，对方肯定了解他是谁。
　　果然，对方也么有说话，只是短暂的停滞了几秒的时间，就挂断了电话，曲希瑞笑了，那个有着第六感的伙伴，总是这样的敏锐啊……
　　没有让曲希瑞等了多久，南宫烈便来到了曲希瑞的所在，他的第六感，从来都是很好用的。
　　见面的时候，曲希瑞微微的笑着，拉着南宫烈的手做到沙发上。
　　【烈，今天找你来，是在很不得已。】
　　南宫烈点点头，“那个……另一个你，就是一直在我们身边的那个瑞，消失，是和你有关吧？”南宫烈一时间有些不适应，明明都是同一个人，为什么，总会觉得拘谨？
　　【恩，不过，很快就会没事的。】曲希瑞点点头，然后用手语说道。
　　“你要做什么？”南宫烈有些不好的预感，可是，这次他的第六感并没有很准确的告知他。
　　【我需要你帮我一个忙。】曲希瑞说道便从茶几上拿起一张纸递交给南宫烈。
　　【拜托你，这一天，一定要看好展令扬，不能让他出去！绝对不能！】
　　南宫烈看着手中白纸条上写的日期，皱眉。“这一天，会发生什么？”
　　【我现在也不知道这一天会发生什么了……与其说这一天不要让他出门，不如说，烈，请你们好好保护他，为了每一个人。】曲希瑞轻轻的摇了摇头，他已经改变了一些东西，他不知道，未来，是不是还会重复到最开始的路上，如果洛白真的将所有的事情都还原，他希望，至少，有一个人能够记得，记得他的叮嘱。
　　“我答应你。但同样的！你也要答应我！”南宫烈突然紧紧的抓住曲希瑞的手，“你也要好好的！不要轻易放弃！”
　　曲希瑞愣了下，忽而就笑了，没错啊，这就是他的伙伴啊。重重的点了点头，曲希瑞笑的轻松。
　　【明天，我会和令扬去一个地方，不过别担心，没事的，你回去和大家说，令扬和我……呃……和这个时空的我，很快就会回来的，然后，你要好好记得今天的事，为了所有人，保护好他。】曲希瑞心情愉悦的用手语说着。
　　南宫烈点点头，眉间却不自觉的皱了起来，曲希瑞伸出手，轻轻的揉着南宫烈的眉心。
　　【明天，你们都别跟去，好么？算是我的请求。】收回手曲希瑞继续说着。
　　“为什么！？”南宫烈不同意。
　　【有些事，我并不想让你们看到，答应我，好不好？】曲希瑞神色带了几分哀求。
　　“给我一个能够接受的原因，否则……”南宫烈语气有些强硬。
　　【原因就是……为什么我只找你来这里……烈，答应我，别去。】曲希瑞用手语慢慢的比划着。
　　南宫烈呆了下，然后低低的笑了，声音透着无奈，“你是吃定我了么？”
　　【我知道，这样对你很不公平，但是，只有你，能帮我了。】
　　“好，我答应你。”南宫烈将曲希瑞揽进怀里，轻轻的拍着他的脊背，仿佛这样，能减轻些怀里人的负担一样，不管你有多少包袱，只要你开口，我都会和你一起扛，所以，请不要露出这么绝望的眼神，你要好好的，活在我们的身边。
　　曲希瑞将脸埋进南宫烈的肩颈，抿抿嘴唇，忽然有些想哭，深吸了一口气，曲希瑞告诉自己，明天，等到明天……
　　*******************************************************************
　　不记得是谁说过，即便明日是末日，它也会如期的到来。
　　曲希瑞坐在床边瞪着眼睛看了一夜的星空，从夕阳西下到初阳东升，明日，如期而至，变成了今天。
　　曲希瑞揉揉眼睛，勉强的打起精神去洗漱，然后准备好一桌丰盛的早餐等着展令扬的到来。
　　他走到房间里，挑选了一套谈蓝色左肩带有绣纹的衬衫，米白色的休闲长裤，顺手打理了下头发，除了眼睛有些红肿之外，一切看起来都很清新。
　　“小瑞瑞～今天很漂亮呢～可是，你那双兔子眼睛是怎么回事？”展令扬伸手划了下曲希瑞的眼角。
　　曲希瑞笑笑，【呵呵，知道今天去约会，紧张的没睡好。】
　　“不会吧～原来小扬扬的魅力有这么大么？”展令扬揽过曲希瑞的腰，用脸颊蹭了蹭那一头柔软的发，人都说，发质软顺的人，脾气是很好的。
　　【别闹，快去吃饭，然后我们出发～】曲希瑞轻轻锤了展令扬的肩膀。
　　“遵命！王子大人～”展令扬牵起曲希瑞的手走向饭厅，两个人就着晨曦微风舒爽的吃过早餐后，开着车一路欢愉的奔向了游乐场。
　　游乐场的人还不算拥挤，展令扬带着曲希瑞买了游乐场里所有的票，然后随着人群，一个一个的玩过去，曲希瑞尽情的笑着，和展令扬闹着，不顾旁人或厌恶或羡慕的眼神，仿佛这个游乐场，只有他们两个人。
　　不知不觉，华灯初上，夜晚的降临让游乐场更加繁华亮丽，热群也有些增多，展令扬和曲希瑞掐着时间，一路玩了过来，有些乏了，就坐在了鸽子广场的木质长椅上，像小孩子一般，两个人的手里都拿着好大一团的白色的棉花糖。
　　曲希瑞小口小口的慢慢的吃着，展令扬那边却已经只剩下一根小木棒了，曲希瑞眨着无辜的眼睛看向展令扬，展令扬却是带着贪婪的目光看着曲希瑞手中大朵的棉花糖，下意识的，曲希瑞将手中的棉花糖向展令扬那边递了递，展令扬看了看曲希瑞，忽然眯着眼睛一笑，头向前一送，毫不留情的大口咬向了曲希瑞的棉花糖，曲希瑞瞪大了眼睛，展令扬把他的棉花糖都吃光了啊！不满的撤回自己的手，再看向展令扬的时候，曲希瑞无声的笑了，展令扬因为刚刚吃的太大口，现在已经变成了白胡子的老爷爷了，曲希瑞拿着纸巾伸手就要去擦，不料却被展令扬抓在了手中，曲希瑞眨眨眼，看着展令扬眼底沉淀的墨色，蓦地脸上一红，有些无奈的四下看了看，还好现在是黑天，他们又坐在背阴处，所以，基本没有人会发现他们，这时候，不知道是谁家的孩子突然跑进了满是鸽子的小广场中央，“哗啦啦”惊的无数鸽子振翅而飞，曲希瑞倾身上前，微微的探出小小的舌尖，柔柔的将展令扬嘴边的棉花糖噬进自己的嘴里，刚要撤离的时候，却被展令扬一把抱进怀中，深深的，吻了下去。
　　曲希瑞有些晕眩，耳边就只剩下彼此的呼吸和鸽子振翅的声音，展令扬的吻不同于以往的温柔，充满了掠夺的霸气，让他的身子跟着颤抖，细碎的呻吟不自觉的溢出口中，惊醒了两个沉浸在感官世界中的人，展令扬慢慢的放开曲希瑞，让两个人都尽情的呼吸着，曲希瑞伏在展令扬的怀中，悄悄的拭掉眼角的泪，唇边扯开弧度，平复着自己的呼吸，他会记得，会永远的记得，这个带着诀别味道的吻，承载了两个人怎样的一种心情。
　　“呵，我们去做摩天轮吧。”展令扬挑起曲希瑞的下颚说道。
　　曲希瑞点点头，时间，快到了呢……
　　“走的动么？”展令扬问道。
　　曲希瑞想了想突然狡黠的笑了，然后摇摇头。
　　展令扬失笑，点了点曲希瑞的鼻尖，“上来吧，我背你。”
　　曲希瑞看着展令扬的背影，有些苦涩的皱了皱眉，然后一脸欢笑的伏了上去，展令扬背起曲希瑞慢慢的在人群里走着。
　　“小瑞瑞～你说，我们这样一直走，一直走的话，等到了白发苍苍的时候，会不会，就能走到了天的尽头？”展令扬突然说着，这一句话，幼稚的让所有人都不齿，但曲希瑞却笑不出来。
　　他静静的靠在展令扬的背上，指尖在展令扬的肩膀处划着：【白发苍苍的时候，你还背的动我么？】
　　“怎么背不动？当然，如果小瑞瑞怕摔着的话，我们也可以牵着手，拄着拐杖，慢慢的走，人多的时候，我们就往旁边站一站，等到人少了，我们再继续走，我会牵着你的手，告诉你哪里的路不平，哪里有个水坑，哪里有碎石子，哪里比较好走，呵呵，然后小瑞瑞你就会停下来，用皱皱的手拽着我皱皱的耳朵对我说，嗦的老头子，再然后我们会在暖暖的阳光下，咧着没剩下几颗牙的嘴笑开了满是皱纹的脸……”展令扬就这样的说着，曲希瑞也就这样的靠在展令扬的背上听着，温柔的笑着，幻想着，那样的时光。
　　直到两个人上了摩天轮，展令扬还是在喋喋不休的说着，像一种憧憬般。
　　“小瑞瑞，你，是知道的吧……”展令扬捏着曲希瑞好看的手问道。
　　曲希瑞靠在展令扬的怀里点点头。
　　“上次，在摩天轮里，我许愿想要和小瑞瑞你一起做旋转木马，那个愿望实现了，这次，我再许一个愿，你说，要许什么呢？”展令扬搂着曲希瑞，怀中的体温让他心酸的想要落泪。
　　【就许愿，等我们变成老头子的时候，还能再来一起做摩天轮。】曲希瑞笑着用手语说着。
　　“好啊！到时候，小瑞瑞你老的上不来，我就在后面扶着你，然后说，你老胳膊老腿的要当心。”
　　【呵呵，那我就说，你这个老不死的，我还年轻着咧。】
　　“恩恩，然后我们还是像现在一样依偎在一起，等着摩天轮慢慢的升高，再落下。”
　　【嗯，那时候，我们再来许个愿。】
　　“好，那时候，我们再来许个愿。”展令扬轻轻抽了抽鼻子，声音有些闷。
　　曲希瑞点点头，然后从自己的衣袖里甩出一柄手术刀放进展令扬的手中，展令扬咬着下唇，将银色的手术刀握的紧紧的。
　　曲希瑞用自己的双手包住展令扬拿刀的手，刀尖朝向自己，缓缓的移到心脏的位置。
　　曲希瑞突然感觉到脸颊上一瞬的温热紧接着便是冰冷的水滴顺着脸颊滑落到颈间，曲希瑞的手微微的一顿，展令扬的手便要撤离，却又被曲希瑞紧紧的握住固定。
　　眼泪顺着眼角滑下来，落到两个人的手上，曲希瑞分不清，这温热又冰冷的水滴到底是谁的泪，他只知道，展令扬的心，一定很疼，因为他的手，在不停的颤抖，曲希瑞牵起嘴角，握住展令扬的双手突然猛的一收，一声锐利的嘶响，手术刀整个没入了他的胸膛刺进了他的心脏。
　　展令扬搂着曲希瑞的那只手也跟着一紧，曲希瑞的双手有些失力的松了开来，展令扬握刀的那只手已经不抖了，可他全身，却颤的厉害，眼泪汹涌而下，仍是固执的咬着下唇不发出一点哽咽的声音，就算嘴唇已经被咬的鲜血直流。
　　曲希瑞漂亮的蓝色瞳孔开始慢慢扩散，嘴角仍旧带着淡淡的笑，温柔的，满足的，仿佛得到了全世界一般。
　　展令扬，你知道吗？我有多期待，等我们白发苍苍的时候，住着拐杖看风景的样子……
　　摩天轮升到了最高点开始慢慢的向下转动，展令扬抱着怀中渐渐失温的身体失神的看着远方，曲希瑞的身体开始渐渐透明，展令扬却仍是握着那柄插在曲希瑞心口的手术刀，没了反应。
　　直到摩天轮转到了最低，曲希瑞完全消失后，展令扬才看着手里的手术刀，从摩天轮上下来。
　　游乐场仍旧是灯火通明，繁华喧闹，没人知道刚刚发生了什么，一切都像一场虚幻的梦境，若不是手中冰冷的手术刀还在，就连展令扬都要以为刚刚是自己的一场噩梦。
　　展令扬没有目标的走着，喃喃自语：“小瑞瑞，你说，我就这样一直走，一直走，等我走到了天的尽头，是不是，就能看到你站在那里对我幸福的笑？”
　　天空泛起了鱼肚白，天亮了。，
　　展令扬抬头眼角里，忽然瞄到有些熟悉的身影，是洛白。
　　展令扬木头一样的站在那里，眼睛紧紧的盯着洛白怀里的人。
　　晨风萧瑟的吹过，有些冷，不自觉的打了一个寒战，紧了紧领口，展令扬向着洛白跑过去……
　　“他怎么样？”展令扬从洛白手中接过曲希瑞，稳稳的抱进怀里。
　　“无事。现在，把宝盒给我。”洛白淡淡的看了一眼面前的两个人说道。
　　展令扬拿出月光宝盒交递于洛白，可是在洛白握住宝盒的时候，展令扬却没有放手。
　　“怎么？想反悔？”洛白挑眉。
　　“他……怎么样？”展令扬看着怀中的曲希瑞问道。
　　“我无法知晓。”洛白抽出宝盒说道。
　　“呵呵，竟有神仙都不知道的事？”展令扬的语气与其说是嘲讽不如说的带着浓浓凄凉的无奈。
　　“做神仙，也是有诸多限制的。不过，我可以告诉你，凡人间所认为的定数，未必就是天命。”洛白淡淡的一笑，单手掐诀，一阵风华过后，人又凭空消失。
　　展令扬愣了下，继而微微得笑，低头看着怀中的曲希瑞，眼神温柔如水。
　　“瑞，醒过来吧……听到么？我们，另有天命啊……”
　　************************************************************
　　曲希瑞迷迷蒙蒙间听到有脚步声，很忙乱，还有很多人焦虑的声音，因为扰得人不得安宁，曲希瑞微微的皱眉，心里不甚明了的在思考，他记得，他握着那个人的手，那柄银色的手术刀刺进了胸口里，他没觉得疼，他只感觉到那个人的颤抖，脆弱的让人窒息，他觉得眼前的景象慢慢模糊掉，然后他就什么都不知道了，那现在，这些声音又是什么？还是说，他已经……在九泉之下的阎王殿了？
　　呵……若真是那样，也不错，自己就守在奈何桥上，也定会等得到那个大魔头吧……
　　忽然就有些恍惚，竟一时间，记不得那人的样子了……那个人……自己，都是怎么叫他的呢……
　　“瑞，听得到吗？瑞？醒醒！”
　　谁……谁在叫？阎王吗？阎王还知道我的名字？哦……对哦，生死薄上是有名字的……可是，这阎王的声音怎么这么耳熟……
　　“希瑞！再不行过来，我就把你丢到宫殿外面去！”
　　很有威严和磁性的声音……有些像叔叔的呢……
　　叔叔……叔……叔？
　　曲希瑞心里一惊，顿时觉得有些清醒，眼睛稍稍的睁开来，管线乍然进入视线，让曲希瑞不得不再次的将眼睛闭上。
　　“醒了！？”有个声音在问。
　　“嗯，好像是醒了。”另一个声音回答。
　　曲希瑞转动了下眼球，适应了好一会，才缓缓张开眼睛。
　　“瑞，你醒了吗？”曲文哲摸了摸曲希瑞的额头，已经退烧了。“觉得饿么？要吃些什么吗？”
　　“有些渴……”曲希瑞开口，声音有些沙哑，他不自觉的抚上喉咙，神情有些迷茫，原来，自己是会说话的吗？
　　曲文哲给曲希瑞倒了杯水，扶着曲希瑞一点一点的喂了下去。
　　“爸……我怎么了？”曲希瑞揉揉额角，有些痛。
　　“忘记了么？你从山崖上坠车，陷入昏迷，已经有半年了啊……还好……还好……”曲文哲看着有些苍白的，过于消瘦的儿子心疼的说道。
　　“半年……我，为什么会坠崖？他们呢？”曲希瑞皱着眉，总觉的好像有什么不对的地方一样。
　　“事故原因一直未查明，你叔叔已经加派了人手，你说的他们……又是谁？还有人和你一起坠崖？”曲文哲问道，但是他并没有在山底发现其他的人啊……
　　“他们……他们就是……是……”曲希瑞声音忽然小了下去，双眉紧锁，似是在沉思。
　　曲希瑞心里有些别扭，觉得事情不应该是这样，而……刚刚一闪二而过的他们……又是谁？为什么……模糊的像虚幻一样？可每一件事，却又都那么清晰……
　　“希瑞？”曲文哲担忧的唤道。
　　曲希瑞回过身，看着自己父亲的脸，真是的让自己心酸。
　　“没，没什么，大概……是做梦了吧……”曲希瑞低下头，淡淡的说道。
　　“恩？做了什么梦？”曲文哲有些好奇的问道，他以为，曲希瑞昏迷的这半年里，不会有意识，可是，他居然做了梦……
　　“我做了一个好长好长的梦，梦里我认识了五个好伙伴，我们一起去了一所以烂出名的大学，做了好多好多有趣的事，还有……我的爱人……很奇怪么？”曲希瑞看着窗外的绿荫，憧憬着说道。
　　“哦？是个好梦呢。”曲文哲摸摸儿子的头说道。
　　“爸，我以为那个是现实，现在想起来，我都埋怨自己为什么这么早醒过来，我可能是不想回来的，您会责怪我的不孝么？”曲希瑞有些茫然，语气里隐隐有些愧疚。
　　“没关系，至少，现在，你在这里。”曲文哲叹口气，静默了会，然后起身离开，看得出，曲希瑞现在并不想让人打扰。即使，他很想再和儿子多聊一会。
　　曲希瑞呆呆的坐在床上，看着窗外的叶子，总觉的心里空空的，有什么事情，明明知道不对，可又没有一点头绪……
　　自己，真的是坠崖了么……

　　15

　　一个星期的修养不长不短，却足以让曲希瑞拜托虚弱，恢复正常。
　　而这一个星期，曲希瑞愈发觉得不对劲，这里太过安静，安静的没有生气。
　　他只记得小时候的事，也总觉得自己的记忆里好像少了一部分，可怎么，都想不起来。
　　曲希瑞走在这个他从小生活长大的宫殿里，空荡荡的，一个人都没有，不应该是这样的……宫殿虽然严谨，但绝对不会没有侍卫随从和仆人，宫殿里，应该有一些侍女和一些侍卫……
　　曲希瑞这么想着，转过一个弯，突然就看到好多侍女在走廊里走来走去，侍卫也都各自坚守着岗位，曲希瑞皱眉，这是这个星期的第几次了？每次他都觉得不对的地方，下一秒，就总会像是被纠正一般的全部都按照他想象中的样子进行。
　　“你们在做什么？”曲希瑞上前拦住一队侍女问道。
　　那些侍女只不过就是停下来向曲希瑞行了一个礼，道一声王子殿下安好，然后便像什么都没发生过一样从曲希瑞的身边绕过去。
　　曲希瑞的眉头皱的更加的紧，他的父亲和叔叔也从他醒来的那天起就不见了踪影，到底……哪里出了问题？
　　随便在池塘边找了一个地方坐下，曲希瑞看着池塘里的锦鱼出神，一条红色的锦鱼和一条银色的锦鱼好像在互相追逐的闹着，银色的锦鱼找到一叶荷花躲在了下面，红色的锦鱼明明发现了，却没有钻进去，而是在那也荷花周围游了游，然后就悄然的游走了，银色的锦鱼躲了一阵子发现没了动静，遂出来查看，却未发现红色锦鱼的影子，刚要去寻，之前躲避的那叶荷花忽然歪倒了下来，整个轻砸到银色锦鱼的鱼身上，银色锦鱼一阵惊慌在那也荷花中撞来撞去，好不容易脱困而出了，却看到那尾红色的锦鱼正好整以暇的看着它，才发觉，原来刚刚那叶荷花是被红色锦鱼弄断的，好像是有些恼了，银色的锦鱼不去理会红色的锦鱼，红色的锦鱼忙上前围着银色锦鱼转来转去，状似在讨好，样子甚为亲密，没多久两尾鱼又亲亲热热的闹了起来。
　　曲希瑞弯弯嘴角，不自觉的就喃喃而语：“令扬……”
　　话一出口，曲希瑞呆住了，那个名字……是……谁的……？
　　好些画面一闪而过，一个声音蓦地在曲希瑞的脑中响起：你，究竟为何而来……
　　“我……究竟为何而来……为何……会在这里？”曲希瑞迷惑，低着头，伸手去拨弄有些微凉的水面，怎么看怎么觉得，这水面真是清澈的过分。
　　而下一秒，曲希瑞好像似碰到什么不该碰的东西一般，猛地惊起，退后了好多步，指尖上还残留着些水渍，曲希瑞却微微的呆愣着，只因为……他刚刚看到的水面，没有映出他的倒影！！
　　“不对……不对……这里是哪里……”曲希瑞胸口剧烈的疼痛着，好像被利刃刺穿一般，“唔……令扬……扬……”捂着自己的胸口，曲希瑞不自觉的叫道。
　　很多画面走马灯一样的在脑海中闪过，霓虹闪烁的游乐场，诀别的吻，寂寥的摩天轮，银色的刀光，绝望的疼痛，还有那人……颤抖的手和……微咸且冰凉的泪……
　　“哟～小家伙这是想通了？”突兀的声音让曲希瑞努力的聚集着精神去辨认，眼前，是一个胡子白花花的老爷爷。
　　“……谁……”压抑着痛苦的曲希瑞只能勉强的吐出这么一个字而已。
　　“呵呵呵，还行，有些毅力，陪老头子我去那边坐坐吧。”白胡子老头素白的长袖一挥，曲希瑞顿觉身体轻盈起来，胸口不痛了，记忆也瞬间被填满一般，不再觉得空缺了一片。
　　有些疑惑的看了看自己的身体，又看了看四周，这里已经不再是宫殿的摸样了，而是一片看不真切的迷茫雾气之中，不远处，隐约有着一个人影坐在石桌前品茗，曲希瑞想了想便走了过去，在那人对面坐下，顺便为自己斟了一壶茶。
　　“小娃娃你倒是不客气啊～”老者笑眯眯的顺着自己的胡子说道。
　　“这里是哪里？”曲希瑞问道。
　　“呵呵，小娃儿你这么聪明不如来猜猜？”老者品着茶说道。
　　“不要。”曲希瑞撇撇嘴，他猜得到才有鬼！
　　“嗳嗳……难得老头子几千年才遇到这么一个人……真是无聊……”老者孩子气的翻着白眼。
　　曲希瑞皱眉，知道这里定然不简单了。
　　“老先生……”
　　“是不是要问这里是哪里？”老者摆摆手，打断曲希瑞的话。“小娃儿，我先问你几个问题，你可要老实的回答啊。”
　　曲希瑞感受到老者散发出一种威仪的姿态，居然就点点头，应下了。
　　“可记起前尘往事了？”老者看着曲希瑞，面容上有说不出的慈祥。
　　曲希瑞皱眉，淡淡的点头。刚刚，确实，什么都记起来了。
　　“可知，在你想起一切的时候，这里的景象发生了变化？”老者又问道。
　　“恩……宫殿……消失了……”曲希瑞喃喃的说道。
　　“知道为什么消失么？”老者笑，让曲希瑞觉得莫名的亲近。
　　“不知道。”曲希瑞老实的摇头。
　　“真是乖巧的娃儿！”老者捋着胡子笑道，“宫殿消失，是因为你破了心障，若是破不得，便会永远那样活在以前的记忆里，这里乃是须弥幻境。”
　　“须弥幻境？”曲希瑞眨眼，没听懂。
　　“这是一个芥子空间，起九千年，成九千年，所谓九九归一，便独自孕育了这一方天地，幻化无数，堪比黄粱一醉来的真实，不管天地人三界，只要到此处也算是一种机缘，若得有幸，参透三界五行，提升自身境界，说不定，便能立地成佛了～”老者眼神淡然，全看不出有一丝的贪婪。
　　“那又如何？”曲希瑞不明，老者有些诧异的回头看了看曲希瑞，那海蓝色的眸子，竟如明镜般，映的天地失色。
　　“你……不想成佛？”老者问道。
　　“为何想要成佛？”曲希瑞笑了，看着老者，有一丝的不明。然后说道：“我曲希瑞生生世世只为一人而存在，其余的，便是至高无上，又待如何？”
　　老者倒是一愣，继而呵呵直笑的频频摇头：“哈哈哈，哎呀呀呀，怎会如此死心眼呢！参不透啊，参不透！”
　　“如何才能出去？”曲希瑞不去理会老者的疯癫问道。
　　“出去？出去作甚？”老者看到曲希瑞笑意未敛。
　　“出去见他。”曲希瑞喝了一口茶说道。
　　“嗯？见谁？你怎样去见？”老者看着曲希瑞，眼神通透的让人想要回避。
　　“见该见的人，我就是不知道要怎么出去才问你的啊！”曲希瑞有些恼，放下杯子的时候有些重，茶水飞溅而起，却为洒出分毫。
　　“哦？怎么？你还不知道么？你这副样子出去了，也未必见得到那人啊。”老者又顺着胡子说道。
　　“什么意思？”曲希瑞皱眉，这老头子，神神叨叨的。
　　“难道小娃儿你还不知？你已经是死了的啊，留在这里的，也不过是一缕幽魂罢了！因为机缘才会被收进着须弥幻境的！”老者挑眉，很享受的看着曲希瑞瞬间苍白的脸。
　　“死……了？”曲希瑞不可置信的问道。
　　“没错，若是想要出去，那便就是再入轮回，也好，我就和阎王那老不死的打声招呼，给你找个好人家托生了，怎么说，我们相遇也是一种因缘，你，入得轮回去吧！”老者挥了挥袖子，转过身去，凡人终究是凡人，总有很多东西放不下，只是可惜了如此聪慧灵透的人儿，要是能成为他的徒儿，该多好啊……
　　*******************************************************
　　“为什么会死？”曲希瑞喃喃的问道。
　　“这是你的命数，活到如今便是终结。”老者念着胡须一脸的漠然，生死他看的太多，有时候却也看不透，所以才会被玉帝那老混蛋罚在这里看守须弥幻境。
　　“我不能死在这里！”曲希瑞抬起头，澄澈的蓝带着清明的坚决。
　　“你要逆天？”老者皱眉，这些不自量力的小娃儿……
　　“即便逆了又如何？”曲希瑞站起身嘴角眉梢都是带着笑意。
　　老者回过头，挑挑眉，总觉得面前这孩子，要脱胎换骨了，是想通了什么吗？
　　“老神仙，我曾经只想着要他活下去。”曲希瑞低下头，踢踢脚尖，顿了片刻又抬起头：“现在，我要和他一起活下去。既然，他说他爱我，我又怎能辜负？”
　　“哦？你们凡人的情爱真是俗不可耐，怎么还能这么义无反顾？”老者拿起石桌上的清茶问道。
　　“我不知上界者如何，只问老神仙一句，得与天地齐寿的您，若是遇到一人与子携老，您带怎讲？”曲希瑞笑着摘下落在肩上的红梅，轻一吹，飘然散入雾气中。
　　老者微眯着眼，两个人就这样静静的站着，不知过了多久，老者才缓缓开口：“许是你命数未结吧……这个问题的答案我答不上来，不过我们来赌一局，我送你回去，给你三天的时间，若你们能找到彼此，仍旧是这般心思，我想，我也会有了答案，到时我自会改了命数，允你们到白头。”
　　曲希瑞有些吃惊，他只知面前的老者是神仙，却不知，那神仙已经厉害到可以改天命了吗？
　　“无需多想，若是你们的心有一丝的动摇，我便会将你送入轮回，生生世世为情劫所伤。”老者的话散入一尘的梅花香中，曲希瑞感觉着眼前雾气越来越浓重，终是一片苍茫，闭上眼，然后静待接下来的故事。而那老者只是轻叹了一声，负手而立，模糊间已不见他银白的胡须，脸上也少了沧桑的纹路，再回神，那里俨然是一个风华卓绝的青年……
　　不知过了多久，耳边的风声停了，再也寻不到那几芳的梅香，曲希瑞张开眼，入目的是熟悉的景象―异人馆。
　　从床上起身，曲希瑞带着疑惑，现在，又是哪时？
　　轻轻的来开房门，仍是一片的寂静。曲希瑞了然，这里，和他最后一次离开丝毫没有改变。
　　曲希瑞慢慢的走着，伸手没过异人馆的每一处，得到的，却是满手的灰尘，并不在意的继续摸着，回想着，他们六个人留在这里每一处的悲欢聚散，嬉笑怒骂。
　　轻柔的动作好似惊醒了什么一般，异人馆的大门，突然“喀”的被打开来，曲希瑞转过头，看着那个将所有事都掌握在手中，站在世界高处的娴雅男人，微微的笑。
　　“我猜，你很快就会来的。”
　　展初云并未接话，而是走到曲希瑞的面前，“你做了什么？”
　　“我做了什么？”曲希瑞带着笑意反问道，漂亮的眸看着展初云，温柔如水，却参着海洋的暗涌。
　　展初云终是低低的叹息了：“你成功了。”
　　“我知道。”曲希瑞微微的点头。
　　“你不想知道他在哪？”展初云问道，曲希瑞的反应让他有些意外。
　　“想，想得都要发狂。”曲希瑞笑着说道。“可在那之前，我要先把我的伙伴们接回来。”
　　“他们很快就会回来，赫尔莱恩已经解了移情术。”展初云并未深说，但曲希瑞知道，肯定是展初云做了些什么，不然，赫尔莱恩不会这么快就解除大家的移情术的。
　　“那真是很不错，谢啦～”曲希瑞笑着拍了拍展初云的肩膀，展初云暗地里抽了抽眼角，很明显，他纯白色的西服上，已然印上了一个黑色的手印。
　　“你要留下来做客吗？”曲希瑞看着展初云问道，但语气中明显带着逐客的味道。
　　“我没那么清闲，只不过是来告诉你……”展初云话还为说完，便被曲希瑞截了过去。
　　“我知道，他在伊藤忍那里。”语气很平淡。
　　展初云看着曲希瑞，片刻后忽然就笑了，还是那个站在高位的王者，“曲希瑞，我突然觉得，你真的很不错。”
　　“承蒙您夸奖。我就不送了～您慢走。”歪着头，曲希瑞拽拽的看着展初云。
　　展初云摇了摇头，或许，也没有什么可担心的了。
　　送走了展初云，曲希瑞挽起衣袖开始了扫除，他自己也很意外，只有三天的时间，他却可以这么淡定的在这里做扫除，是太有信心还是自暴自弃？
　　时间静静的过去了，可曲希瑞却没觉得过了多久，门被粗鲁的打开，只觉得身边一阵疾风，再接着，那些熟悉的面孔便一一的映入眼底，曲希瑞笑，眼泪却忽然溢出了眼角，划过脸颊滴落进地毯里，没了踪迹。
　　向以农咬着下唇，一脸的愤慨，雷君凡仍旧是一脸的冷漠，眼神却带着波澜，安凯臣危险的眯着眼睛不住的看着曲希瑞，唯独南宫烈带着一脸的平静走到曲希瑞的面前。
　　“啪！”
　　曲希瑞刚想开口唤着他昔日的伙伴们，却不料，南宫烈一个耳光打过来，清脆的一响，很干脆的阻断了曲希瑞的话。
　　南宫烈的这一掌真的很重，曲希瑞觉得脸上火辣辣的疼，嘴角却仍是挂着笑意，因为他看到，南宫烈的手，是微抖的。而下一刻，南宫烈猛地将曲希瑞拉入怀中，紧紧的搂住。
　　“对不起……对不起……”曲希瑞喃喃的重复着这三个字，他知道，他的伙伴们不需要这三个字，但是，他停不下来。
　　“闭嘴！”安凯臣上前轻轻的拽了拽曲希瑞的头发，恶狠狠的说道。
　　曲希瑞咬着下唇，点了点头。然后其他人都围过来，五个人抱成一团。
　　“呵呵，我成功了哦，刚刚展初云来过，他说，令扬好好的活着呐！”曲希瑞将眼泪抹在向以农的衣袖上，红着眼睛说到。
　　“我们当然知道！！！你这混蛋！你做了什么！你自己都不知道嘛！令扬那一天是出去了，可是他没有死！没有死！死的不是他！”向以农用袖子狠狠的擦了擦曲希瑞的眼角吼道。
　　“不是他……？那是谁？烈都没有感觉到不是么？”曲希瑞有些疑惑。
　　“那个人不存在了……瑞……那个人不存在了……”南宫烈说道。
　　“不存在……是什么意思？”曲希瑞眨眨眼，怎么回事？
　　“那个人凭空消失了，就好像，是一场噩梦……确实发生了那些事，我们也以为他是令扬……可是……瑞……你做了什么？让那一天成为一场噩梦？我们明明把他火化了，可是，令扬却又真真实实的活在这个世界上，你回到过去了是吗？你改变了命数是吗？”南宫烈问道。
　　“你们的记忆……没有受到影响么？我想，赫尔莱恩的移情术多多少少会有些用处的吧？”曲希瑞有些吃惊，单单只是那天被虚化掉了吗？
　　“没有，什么事都没有……”雷君凡拍了拍曲希瑞的肩膀说道。
　　“是吗……那就好……那就好……”曲希瑞稍稍的安下心来。
　　“你……不去找令扬么？”雷君凡接口问道。
　　“当然要去啊，不过在那之前，为了补偿，想先做顿大餐给你们吃～”曲希瑞淡淡的笑，他的伙伴们，都清瘦了好多。
　　“不用了，我们比较想吃团圆饭。”向以农摇头说道。
　　“……那……我们整理下吧，然后去找他。”曲希瑞低下头，总觉得，该来的，怎么躲都躲不掉，他并不是不想去找，只是……明明触手可及了，却突然就怯步了……
　　曲希瑞刚转身要上楼的时候一下子被南宫烈抓住了手腕。
　　“他在哪里，你知道么？”
　　曲希瑞环顾了几个人一番，笑着点点头，“放心，我们一定会把他带回来的，不是么？”
　　看着曲希瑞靛蓝的眸子里闪烁的光芒，东邦几人心里都是一松，他们不知道曲希瑞吃了多少的苦，但他们知道曲希瑞一定背负了所有，但是那个王子的温柔，定是不会将他们卷进那些麻烦中，心疼么？他本可以不把他们排斥在外的……固执的温柔，倔强的让人不忍再去过问，瑞，若你执意如此，就请放心的去做该做的事吧，我们会为你守护，请你记得，你的身后，还有值得你去依靠的后盾……
　　****************************************************
　　当曲希瑞再次看到那个狠戾的男人时，有这深深的感叹，命运，真是相当的有意思。
　　“他已经不在这里了。”伊藤忍冷冷的说道。
　　“是吗？”曲希瑞没有过多的犹豫，转身就要离开。
　　“你就不怕我骗你？”伊藤忍的声音自背后想起。
　　“不会，因为你根本不屑于谎言，伊藤忍，虽然我不喜欢你，但你那种磊落的性子还是满和我胃口的，尽管霸道的偏执，却不可否认，是个好人。”曲希瑞淡淡的笑，潜在里他信任着伊藤忍，他们非敌非友，只不过恰巧都想得到一个人罢了。
　　伊藤忍挑眉，说他是好人的，这还是破天荒的第一个。
　　“毕竟不是南宫烈，是你失算了，曲希瑞，我接下来的话，你敢听么？”伊藤忍骨节分明的指敲着桌面，有些讽刺的说道。
　　“为什么不敢？”曲希瑞反问。
　　“曲希瑞，你有想过你手上的血腥吗？”伊藤忍扬声，语气带着愉悦。
　　曲希瑞的身体蓦地一顿，停了脚步。
　　“那些个被雇佣的杀手，令扬的继母，还有……Hugh，你忘了你身上背负的血债了么？如今，你还怎敢站在他的身边？”伊藤忍挑着唇，说的颇是开心。
　　曲希瑞静静的站在那里，单薄的身形让人会产生摇摇欲坠的错觉。
　　良久，伊藤忍看到了曲希瑞深深的呼吸，然后抬头看着无云的天空。
　　“伊藤忍。”曲希瑞的声音很好听，清醇而吸引，他转过头，蓝色的眸让天空都为之失色，带着异彩般的流光，曲希瑞笑的卓绝。“我曲希瑞为了他，连天都逆了，还有什么，是不可以做的？烈，君凡，凯臣，以农，我们手上的血是为他染的，若要追究，那也是他展令扬欠我们的，所以我要去找回他，把他看在身边还债，生生世世！”
　　伊藤忍愣住了，他从未见过的，那是属于东邦的风采。
　　“伊藤忍，若是想要，便来抢吧，我曲希瑞，恭候大驾！”曲希瑞留下这句话后便扬长而去，不用等伊藤忍的回答，因为那已不重要了。
　　伊藤忍抚着额低低的笑着，笑了好久，终是抑制不住的大笑。
　　“曲希瑞，可要小心了，我伊藤忍要得到的……呵呵……”
　　离开了伊藤忍的地盘，曲希瑞是郁闷的，刚刚还气势满满，可本质问题是，只剩下多半天了，令扬那混小子不好好在伊藤忍那呆着，乱跑什么呀！
　　匆匆的又飞回美国，刚电话联系过，他的伙伴们都没有收获，就连烈也是。
　　“……不然，就不找了吧，反正，他也活着呢，就算生世被情劫所伤，也是值了吧～”曲希瑞绞着手指，心底说不出什么滋味。
　　展令扬……再给你十分……不……十五分钟好了！再不出现，你就别想再见到我了！
　　曲希瑞终是不甘心的，明明已经尽力了！
　　漫无目的的，曲希瑞不知不觉的走到了一个露天的小餐厅前，看到熟悉的摆设，曲希瑞摇摇头笑了，这里，是和展令扬第一次见面的地方呢……
　　还是当初的那个位置，曲希瑞叫了一份和那时一样的腓力牛排，拿出了那套特殊的餐具，慢慢的吃着，莫名的，心口发酸，嘴里的食物竟是咽不下去……
　　“展令扬……混蛋……”细不可闻的声音还是被有心人捕捉了去。
　　“呵，那，混蛋可以和你共桌吗？亲爱的！”
　　曲希瑞猛地抬起头，嘴里还叼着一小块牛排愣愣的看着站在自己面前，笑的一脸灿烂的人。
　　那副傻到可爱的样子让对面的人感觉到深深的满足。
　　展令扬俯下身张口咬过曲希瑞口中的牛排，唇瓣轻轻的擦过，柔柔的触觉。
　　“唔，味道还是没变，不过，我还是喜欢瑞做的食物～”将牛排吞下后，展令扬说道。
　　曲希瑞终是有了反应，眼中泛起的水汽将蓝色的眸洗的更加清润。
　　展令扬轻叹了一声，挑起曲希瑞的下颚，嘴唇再次的覆了上去，然后，便是一个深深且冗长的吻。
　　不在乎身边人的眼光，不在乎耳边的喧闹，他们所在乎的，只是彼此的感知……
　　还记得，有着那样的一首诗，辞藻并不华丽，却让人从心底里去期待：
　　你是一滴水，我也是一滴水，我们曾经相遇过
　　后来有一天，你在赤道，我在南极
　　你在喜马拉雅山之巅，我在太平洋深海之底
　　你融入印度洋暖流之内，我却消失在北冰洋寒流之中
　　你升到天空形成了云，我凝结落地变成了雨
　　但是不管经历多少变化，总有一种不断的牵连
　　所以总会有那么一天，我们作为两滴水，在蓝色的海洋中，再次相逢
　　……
　　“卿，该随朕回去了吧？”不知名的仙园里站着两位仙家之姿。
　　“天帝您降的法旨，怎可随意违抗？您天帝之尊何在？”白衫银发的青年说道。
　　“卿！！当时朕只是一时之气，若不是你……唉！罢罢罢！卿只管随朕回去。”黑发玉颜的尊者语气带着焦急。
　　“回去继续当受气的西王母？我何德何能！”银发青年轻笑。
　　“朕不管了！今天便是绑了，也要带你回去！”黑发帝君从长袖中拿出金灿灿的捆仙索说道。
　　银发青年暗地里挑唇，“听说前些时候，你送了杨柳玉净瓶去给观音那个死人妖？”
　　正准备抛捆仙索的帝君顿时僵住了动作。
　　谁这么嘴碎！！
　　“卿……你要信朕啊……我还不是为了找他要紫竹沫……”黑发帝君倏地住口，惨了，说漏嘴了……
　　“你要那紫竹沫作甚！？”银发青年皱眉。
　　“还不是上次的那个姿势你说痛……我才去要紫竹沫来让你缓解……”可怜黑发帝君在那双凤目的瞪视下已经完全没了平日凌霄宝殿上的威仪……
　　“好啊你！哼！！帝君请回吧！这小小须弥幻境怕是要怠慢了尊贵的您！”银发青年说完后甩袖而去，黑发帝君急切的追了过去。
　　“卿！！！你听朕说啊！！卿！！！”
　　银发青年听着身后人焦急的呼喊，弯了弯嘴角。
　　曲希瑞，若是只有那么一人与子携老，那便也只能执子之手了，不是么？
　　所以，安心的到白头吧……
　　**********************************
　　尾声
　　那是过了很多年很多年之后，两个满头银丝精神矍铄的老人互相搀扶着走在偌大的游乐场里，时不时有人从他们身边经过，看着两个人交握的苍老却有力的手，眼神里多少都带了憧憬和羡慕，然后，在听到他们对话后，却都会不觉莞尔。
　　“走慢点！摩天轮又不会跑掉！”
　　“小瑞瑞你是走不动了吗！？”
　　“你个老不修！都七老八十了还小呢！”
　　“那叫老瑞瑞好不？”
　　“……你还是快点走吧，至少还能少说些话！”
　　“老瑞瑞！你怎么能和君凡、凯臣一样嫌弃老人家我呢！”
　　“那是因为你和以农一样！聒噪死了！”
　　“哎呀！不行了，累了，人老咯，不中用了，看来是坐不上摩天轮了。”
　　“那就在下面看吧！”
　　“也行！反正有老瑞瑞陪着，哪都行！”
　　然后很多人就会看到，在巨大的摩天轮下，有两个老人，依偎在一块儿，仰着头，不知在看些什么……
　　END

　　番外~

　　番外
　　一只猫的观察日志
　　1、我是一只野猫，没有名字，大家都叫我野猫。
　　我总是流浪在城市的角落中，看着来来往往的人群，或欢喜，或悲伤。
　　但我从来都不会去关心，因为，能填饱肚子才是我最全心全意的追求。
　　那是一个很好的天气，我仍旧像往常一样到处溜达，只不过是少了观赏街道的心情，因为，我很饿。
　　恍惚间，我看到那家我常去的小餐厅围满了人，叽叽喳喳的好不热闹。
　　嗯？难道是有特卖！？我感觉到，我头上那撮探索事物的雷达毛正在指引我向那里迈进！
　　我历尽艰辛，突破重重封锁，在我身上的毛掉了一层又一层的时候，我终于到达了那人群的中心！看着那白色的桌子上放着的腓力牛排，我热泪盈眶！神啊～我爱你……！！！！
　　于是在我泪眼婆娑的冲到那盘香喷喷的牛排面前时，我犯了猫生中的第一个错误，那就是，我不该忽视那牛排的主人啊啊啊啊啊啊！！！
　　“哪里来的猫？”一个很好听的声音传过来，可是当时正在与那牛排奋斗的我却丝毫没听进去。
　　“呵呵，这小东西，大概是饿了吧。”又是一个温润的声音，柔柔的，也很好听。
　　“小瑞瑞你喜欢？”好听的声音问道。
　　“可以拿回去做实验。”柔柔的声音回答。
　　“那好，就当是我们重逢后，送你的见面礼～”伴随着好听声音而来的，就是我被一只大手掐着后颈的皮提起来了！！
　　“咕呜！”干嘛干嘛！？没看到我在吃东西么！
　　“小瑞瑞，他好像不怕你嗳……”好听的声音里带着坏坏的笑意。
　　“呵，这是好事啊。”柔柔的声音想起来，然后我便看到了，那令我终身难忘的双眸，那是大海的颜色，能将所有的东西都沉溺在里面，瑰丽的颜色……
　　但下一刻，作为一只猫，而且是一只很有前途的猫，我叼着牛排用零点一秒的时间放开我的雷达扫射了下，得出了一个令我炸毛的消息，那就是，面前这个有着大海般眸子的男人，是不能接近的啊啊啊啊啊！！！！
　　我不断的伸展着我的四条腿，企图挣脱那提着我后颈的手，结果就是，失败。
　　“乖猫仔，不要怕，和我们回家吧，待遇会很好哦～”海蓝色眸子的男人仍旧是柔柔的说着，可我却感觉到了，我光明的前途会离我越来越远！
　　“喵呜！！！”我不要！！！于是，很遗憾，我嘴里叼着的牛排‘啪嗒’一声，掉回了那个好看的盘子里……
　　“小瑞瑞，看来你需要用食物来诱惑它。”好听的声音说着，然后我便看到海蓝色眸子的男人拿着那块小小的牛排对这我温柔的笑，再然后，我便沦陷了，拼命的伸着前爪，努力的够着那块牛排，于是乎～“唰！”的一声，我尖锐的爪子便在海蓝色眸子的男人那白皙的手上留下了鲜艳的抓痕……
　　“哟！小猫仔～连我小扬扬的人你也敢抓，看来是欠缺教育呐！小瑞瑞，我们回去吧，我还有好多事，要和你说。”好听的声音在头上如雷般响起，然后我便看到他的手牵着海蓝色眸子男人的手，呃……顺便提着我，走向了我不曾走过的路……
　　“喵……呜……”好吧，我可能大概也许好像是唯一一只为了一块小牛排而签了卖身契的猫，悲哉啊！
　　2、自从被那个叫做展令扬的家伙带回来后，我就一直没过过好日子，所以我断定，他是瘟神！
　　这是我第十二次从我的厕所，就是那盒很美妙的猫砂堆里手软脚软的爬出来后得出的结论！
　　好嘛……肯定是展令扬那小子怕我跟他抢曲希瑞做的美妙的食物而给我放了泻药！！真是卑鄙啊！
　　“小瑞瑞，你这次给他吃了什么？”展令扬问道。
　　“唔，叫做‘泻泻更健康三号’，效果还在观察中，这是它第十二次从厕所出来。”曲希瑞一脸笑意的说道。
　　喵？谢谢更健康？恩恩，懂礼貌果然对健康是很重要的～瑞瑞你真素温柔美丽贤良淑德啊～为什么当初我会那么滴怕你呢？果然，那是错觉啊……
　　“小瑞瑞，最近有胖些么？之前，清瘦了好多啊……”展令扬抱着曲希瑞问道。
　　喂喂喂，展令扬你小子又在揩油！瑞瑞你也不能总是这样由着他啊！！
　　“呵呵，胖了好多了！”曲希瑞捏捏自己的腰说道。
　　胖！？你那叫胖？你那叫小蛮腰！多漂亮的腰啊～好像牛排，想咬一口啊……
　　“那就好，之前，真是幸苦你了。”展令扬做到沙发上，将曲希瑞抱到自己的腿上然后搂住。
　　“令扬，我问你，你现在有觉得哪里不舒服么？”曲希瑞很担忧的问道。
　　“没有，小瑞瑞你不要多想了，没事的，我很健康！”
　　“可……明明已经火化掉了……为什么你还会存在……扬，我很担心。”曲希瑞伏在展令扬的肩膀，声音有些闷闷的。
　　“安心，那个人不是我……虽然我也不知道为什么，但是等我一张开眼睛，人已经在伊藤忍那里了，被你们烧掉的那个人，并不是我，你要相信，我现在，是确实存在的。”展令扬摩挲着曲希瑞的脸颊，声音带着安定人心的味道。
　　“我相信，我相信！我一直都相信着！”曲希瑞急切的点着头，那样子好像不是在相信，而是强硬的把所有事情都变成事实去相信一般。
　　我皱眉，呃……其实，我还是有眉毛的。
　　展令扬那混球，又让瑞瑞不安心了！
　　“喵呜！！”我跳上曲希瑞的膝盖对着展令扬大叫，告诉你，本猫爷不是怕你！你要是敢欺负瑞瑞，我就让你尝尝本猫爷的无敌疯猫爪的厉害！
　　我不知道展令扬是不是能听懂我在说什么，我只知道他们两个盯着我看了良久，久到我的厚脸皮都泛红的时候，展令扬终于开口了：“小瑞瑞，你说这猫怎么还这么爱接近你呢？”
　　“呵呵，大概是喜欢我吧～”曲希瑞有些泛红的眼睛眨了眨，勉强的露出一个笑容。
　　展令扬亲了亲曲希瑞的眼角，在他耳边低低的说着：“我看它不是笨的离谱就是太缺心眼了。”
　　虽然没听懂是啥话，但是我看到了，瑞瑞是真心的“扑哧”一声笑了出来，然后用他那小拳头轻轻的砸了展令扬胸口一下，两个人又凑到一块，卿卿我我，不过，算了，谁让展令扬让曲希瑞笑了呢，我就不予追究了～如果今晚能来块牛排，我想，我肯定会幸福的死掉的～
　　“小瑞瑞你今天要给他准备什么吃呢？”展令扬问道。
　　“恩，一块牛排，外加‘奇痒无比二号’。”曲希瑞眨眨眼说道，温柔的手顺着我背上的毛，我觉得，我简直就是到了天堂，又有牛排可以吃了～！不过，那个岐阳五笔是啥？哎呀～不管了～反正有牛排吃就好了嘛～嘿嘿～展令扬，咱比你幸福……