
（凡幽）不负
作者：锦瑟笙箫
不负（一）
作者有话要说：这篇文的正文完结在仙五女性向的论坛里，大概还有一两个番外没补齐，不是坑~~~~~~~　　姜云凡骑了车准备从小巷里抄近路回家，老旧的路灯晃着昏黄的光，自行车从地上的积水碾过，哗哗作响，一切如常。 
　　
　　四周的围墙上蹲着一两只花斑猫咪，在夜里眼睛骨溜溜的转着似乎比路灯还亮。
　　
　　“喵……”叫声分外妖异，姜云凡依旧淡定的骑过去，转眼看到一道人影扶在墙边，摇晃的灯光照得那人背部线条分外流畅，也分外暧昧。
　　
　　姜云凡觉得这个背影很是熟悉，骑过去试探性的喊了句“龙幽……”
　　
　　那人伸出手似乎是想和他打招呼，挥得有气无力，却是不说话，姜云凡觉得不大对劲，在他身边停下说“喂，你怎么了。”
　　
　　龙幽捂着胃说“没事，有点恶心……”说着就是一阵干呕，却什么也没吐出来，头昏眼花的听到姜云凡说“的确没事，我隔壁小姨怀孕的时候也这反应。”
　　
　　“你滚，呕…..”龙幽吼出来的声音跟蚊子哼一样，整个人顺着墙往下滑，姜云凡一把扶住他，皱了皱眉说“你喝酒了，喝了多少。”
　　
　　“没多少。”其实他真没喝多少，只是根本不会喝，也不能喝。
　　
　　“没多少你反应这么大，喂，你不会真有了吧，其实我一直挺怀疑你性别的。”姜云凡以前总受他抢白欺压，现在逮到机会自然拼命反击，哈，龙幽，你也有今天。
　　
　　得意忘形没注意龙幽一巴掌拍他脸上“你再给我胡说！”
　　
　　“靠，打人不打脸啊……”姜云凡看他这半死不活的样着实可怜，本想打回去，但还是放弃了“算了，算了，我还是先送你回去吧，你家是不是就在这附近，哎，你别在这装死呀。”
　　
　　龙幽抬头，脸色苍白一层冷汗，微卷的刘海全贴在额上，一双眼睛却是亮的出奇，流动的紫色很是勾人摄魄，姜云凡心里一跳差点把人直接扔地上。
　　
　　“我没带钥匙，回不了家。”龙幽也不想在这装死，是他的确无处可去。
　　
　　哎呦，你就是靠这样才把一堆萝莉御姐迷得神魂颠倒吧，姜云凡说“那实在不行，我先收留你一晚。”
　　
　　龙幽想想说“那我勉为其难屈尊一宿。”果然是气场不可丢。
　　
　　切，都这样了，还端架子，姜云凡腹诽。
　　
　　姜云凡跨上车，看了车后的龙幽一眼“坐稳了。”
　　
　　龙幽也不客气直接搂上他的腰说“你技术行不行啊。”
　　
　　姜云凡顿时眉眼直跳，低头看了看腰间的手，修长细白，忽然间就发不出火来“放心好了，会给你留一口气的。”
　　
　　车子一路七歪八拐，终于在一幢公寓楼前停下，车才停，龙幽就直跳了下来，蹲在一边开始吐，果然是吐得只剩一口气“你，你骑那么快赶投胎啊！”
　　
　　姜云凡说“不好意思，我忘了你现在禁不起折腾。”靠，我心脏都快跳出来，不骑快点，估计真要去投胎了。
　　
　　龙幽恶狠狠瞪着他，然后……接着吐……
　　
　　姜云凡家里也没其他人，姜妈妈回娘家养病，空空旷旷的房子还是姜云凡爹姜世离留下的，刑警大队的大队长前些年因公殉职，党和人民为了表示敬意给了英雄家属一套房子。
　　
　　姜云凡很不客气的拎着锦旗对前来慰问的警局众人说，那你们谁能还我一个爹。
　　
　　那时候龙幽快要从魔都警校毕业，正好在实习，于是用自以为很客气实则相当欠揍的语调和姜云凡说“可怜的孩子，你放心，以后各位警察叔叔就是你爹。”
　　
　　“爹你妹！”
　　
　　龙幽一直相信如果不是看在他们有着相同经历的面子上，他绝对会把这小子好好修理一顿。
　　
　　后来两人反而成了同事，不过一个镇守城东，一个俯瞰城西，两个人就在一场场合作竞争中由互看不顺眼到看着也不是那么讨厌，最后谈到彼此都表示，在魔都还算个人物。
　　
　　魔都的两个人物全都窝在沙发上唠嗑，龙幽捧着一杯热水说“你知道吗，今天是我生日，几年前也是这个日子，我哥那天说好要陪我一起过的，结果一个电话过来说是紧急任务，然后，然后就再没回来。”
　　
　　姜云凡想起自己老爸，果然，每个光荣牺牲的英雄背后都有着痛不欲生的家属，可是兄弟你找错倾诉对象了，我这可没有小蛮的治愈包子，他推了推龙幽说“去洗个澡睡一觉明天又可以迎接新的朝阳了。”
　　
　　龙幽洗完澡出来的时候，姜云凡正在一边玩游戏，厮杀的很是带劲，他看了一会，凑过去说了句“我睡哪里，小姜……”
　　他放低了声音，本就华丽的声线使得一句‘小姜’就像情人间的低喃，姜云凡顿时手上一抖，对方一片华丽的技能后，大侠就挂在当场，他跳起来喊“你没看见我玩游戏啊！”结果一个调脸更是激动地喊“你MD干嘛不穿衣服，你信不信我把你扔给扫黄组啊！”
　　
　　龙幽很无辜的摊手“哎，我又没有衣服换。”
　　
　　姜云凡立刻冲进房间扔了条毯子给他“你，你别给我光着乱晃。”
　　
　　龙幽裹着毯子似笑非笑的看着他说“哟，当年那个天真纯良的姜小朋友去哪了。”
　　
　　姜云凡看了看他不说话，龙幽也觉得没意思“那个，你家的客房是哪一间。”
　　
　　“我家没客房，总共就两个房间。”姜云凡接着打游戏。
　　
　　龙幽顿了一下问“那你的房间是哪一间。”
　　
　　“左边。”姜云凡回答得很干脆，游戏里的声音不时传出。
　　
　　指针晃到十二点，妖魔鬼怪最喜欢的时间，姜云凡关了电脑，去冲澡，水打下来很舒服，不由得心情也愉快了一点，他一低头，淋浴房里恰好一缕发丝顺着流动的水滑向脚边，就长度上而言不可能是自己的，姜云凡顿时一阵脑补，刚才在同样的位置，龙幽也是同样光溜溜的站在这，一念之间满脑子群魔乱舞。
　　
　　心魔啊，心魔要不得啊！
　　
　　姜云凡走进屋里，看见那人卷成一团睡在自己床上，长长地发散在一侧，凌乱着视线，龙幽大少爷本性怎么肯委屈得去睡地板，睡沙发。他刚要关灯，听到床上的人和自己说“别关。”
　　
　　龙幽独自一人在黑暗里待过了太长时间，他不是脆弱，只是渴望温暖。
　　
　　姜云凡坐下来和他说“你真的没事？”
　　
　　龙幽想想和他说“有事，心里有很多事，闷得厉害，不知道怎么解决。”
　　
　　姜云凡拽他裹在身上的毯子说“我有办法。”
　　
　　喂，有办法也不用这么直白吧，你就不能委婉一点，龙幽推着他的手说“你也先弄清步骤好不好。”
　　
　　这种事还谈论步骤，不都是跟着感觉走吗。
　　
　　龙幽拉过那人吻了过去，直到两人呼吸急促，心跳加速，整个欲望被逗弄起来，他说“这叫培养气氛懂不懂，你技术到底行不行啊？”
　　事实证明姜云凡小朋友学习能力奇强，而且还能迅速举一反三。
　　
　　他贴在龙幽耳侧说“我不是说了吗，放心好了，会给你留一口气的。”
　　
　　于是接下来的亲热就变得很是惨烈。
　　
　　长夜漫漫，慢慢过去。
　　
                  不负（二）
　　一大清早，小区传来每天必放的昆曲，魔都最近要创和谐社会，正在普及优秀民族文化，初步成效还算不错。
　　
　　姜云凡眨了眨眼醒过来，龙幽正背对着他站在穿衣镜前穿衣服，长手长脚加蜂腰，身材好得没话说。
　　
　　他一边扣扣子，一边转过脸说“早上好啊，小姜。”扭头的时候脖颈上露出暧昧的红，一路蜿蜒下去。
　　
　　姜云凡觉得他的口气有点问题，可又不知道具体哪里出了问题，只能有些脸红的跟着回应一句“你好，呃，你的确还好吧？”
　　
　　龙幽接着扣扣子，扣上最后一颗的时候勉强遮住印子，他说“我很好。”
　　
　　看来问题大了。
　　
　　龙幽穿好衣服看姜云凡还在那边不动，床上被两人昨天一顿胡搅蛮缠搞得像命案现场，他抱着手说“你要不要动一下，你留着这样一个场景，让我有点想，想毁尸灭迹。”
　　
　　喂喂，这话也说了，床也上了，你以为欲盖弥彰就可以解决，姜云凡瞬间不爽了，他眯了眯眼说“你这是什么意思？”
　　
　　龙幽走过来亲亲他的脸笑着说“谢谢你陪我度过一个愉快而难忘的生日，就是这个意思。”
　　他还没说完，姜云凡一个跳起把人直接摁在了床上，龙幽骂道“你发什么疯！”瞬间一脚踢上去。
　　
　　姜云凡被他一脚踢下床还没来得及喊疼，龙幽倒是先瘫在床上动弹不得，动作幅度太大扯到痛处了，果然纵欲是要付出代价的，姜云凡重新八爪鱼一样趴在他身上得意的说“龙幽，龙兄弟，龙大少爷，龙大警官，您这是要上哪去呀~”
　　
　　“休息天没休息去反扒啊，你个笨蛋还不快给我起来！”
　　
　　“你不说我都忘了。”
　　
　　“所以说你是笨蛋。”
　　
　　每天神魔之井广场上的滚动大屏幕都播着‘创优秀文明城市，树魔都良好风尚’的大标语。
　　
　　亲民形象要从人民的保卫者抓起，公安部在城市中心最繁华也是犯罪率最高的地区立起广告牌，的确，公众影响很重要。
　　
　　姜云凡抬头看着广告牌上的公安部形象新代表，龙幽警官摆着标准的敬礼pose，一举一动光芒万丈，整个画面都透露着“坚持强化社会治安，严厉打击犯罪活动”的构图感。
　　他心想，之前怎么没觉得魔都的警察制服那么风骚呢，这哪是宣扬社会正义，人民利益，最多也就是‘风纪扣下的诱惑’吧！
　　
　　难怪最近犯罪率不减反增。
　　
　　我不过就是一不小心违反了枪械管理条例，居然就让我反扒，龙幽这家伙严重影响社会风向，是不是该判枪毙。
　　
　　“喂，凭什么你就高高在上，我就要在下仰望。”姜云凡很是不甘的问一起陪他蹲点反扒的龙幽。
　　
　　龙幽看了他一眼说“局长交待了弱啥不能弱气势，输啥不能输发型，魔都丢不起这个人。”
　　
　　“你说谁丢人啊，我这发型怎么了，我这气势怎么了，你那么光芒万丈怎么也被派来反扒了。”姜云凡不依不饶，局长是你舅你别以为我不知道。
　　
　　龙幽对他笑了笑，魔都的制服配着他这个笑容，这让犯罪分子看到还得了。
　　“想知道，想知道先把人抓了。”说着就先朝公交车站冲了出去，两个人一路围追堵截，你左我右，前后包抄，小小扒手还不再劫难逃。
　　
　　姜云凡拎着一个小扒手的衣领，听着那人求饶，笑着说“第一次，呵呵第一次没经验是不是，我先关你十五天，让你吸取吸取经验教训，魔都监狱欢迎你。”
　　
　　龙幽一边拷人一边对红姬说“带他们回去做笔录，其他人也抓到了吧，小姜，别把人打残了。”
　　
　　两个人跑了一身汗坐在一颗老梧桐树下乘凉，失主唐雨柔是个小学音乐教师，穿着黄色连衣裙看上去婷婷玉立 ，她一边感谢两人一边递过来一只袋子，说是天热请他们喝饮料，姜云凡有些不好意思的接过，龙幽笑着说“这是我们应该做的。”
　　
　　唐雨柔说“我还要去给学生上课，先走了。”笑容温柔转身而去。
　　
　　龙幽看着姜云凡手里的塑料袋说“注意纪律啊，现在可是上班时间。”
　　
　　姜云凡打开袋子挑了一瓶冰红茶递给龙幽，自己开了一听冰啤说“是你不纯洁想多了，这就是人家一片普通好意。”
　　
　　龙幽喝着红茶听姜云凡说“你还没告诉我你怎么也被下放了？”
　　
　　“其实也不是什么大不了的事，就是和家里闹翻了，公报私仇你懂的吧。”龙幽漫不经心的解释
　　
　　姜云凡说“闹翻了，为什么？”
　　
　　“没什么，刚刚拒绝了一场家族婚姻，我说我不想娶一个自己不想娶的人，与其这样不如找个男的……”
　　
　　“噗！咳咳……”姜云凡一口冰啤的气全呛在喉咙里，呛得眼泪直流。
　　
　　龙幽看着他说“你也不用这么感动吧，乖，不哭啊。”
　　
　　姜云凡指着他说“我靠，我哭，你想不想在魔都混了啊，你不想混我还想混啊！”
　　
　　这种严重败坏社会风气的人就该拖出去枪毙一百遍啊一百遍。
　　
　　龙幽拍拍灰站起来说“你自动带入的太过分了，你可以继续去接受别人的好意，我还要去完成指标，纯洁的姜云凡小朋友。”
　　
　　姜云凡看他走远，一把捏了手里的易拉罐。
　　
                  不负（三）
　　
　　横扫魔都大街小巷一整个星期，城东城西两队人马好不容易凑完指标，在以姜云凡和龙幽为中心的代表下建立了深厚的战地友谊。
　　
　　本来之前你骂我太子党，我骂你土八路，兼之互相问候对方令堂，现在恨不得都抱在一起称兄道弟，高温燃烧起的‘激情’果然不容小觑，当然，最重要的是榜样的力量是无穷的。
　　
　　顿时斗争的矛头纷纷都指向了上层剥削者，回到局里，姜云凡扒了制服骂“这是什么时候留下来的鬼传统，你确定你舅舅没到更年期。”
　　
　　龙幽在一边连嗑了两片清热败火的药，才说“你知足吧，我记得我哥那时候也被罚过去拼指标，被逼到后来连菜市场偷葱的都没放过。”
　　
　　姜云凡很少听龙幽提起过自己的哥哥，偶然的提起也只是觉得大概是个风光的人物，现在听听又觉得其实再传奇的人物也有自己普通的一面。
　　
　　“不过就算是这样，我还是觉得他特别了不起。”
　　
　　可惜你了不起的哥哥不在了，姜云凡看着龙幽也一边唏嘘的同时，忽然萌生一种很罪恶的想法，也幸亏你哥是不在了，活人虽然争不过死人，但至少我还活着，不过这种天打五雷轰的遭报应想法千万不能让别人知道，否则魔都人民一定不会放过我。
　　
　　小蛮煲了绿豆汤送过来，龙幽看了半天没敢动，借口好东西要大家一起分享。
　　
　　“不喝拉倒，我这两天天天忙着给失足少女做思想教育，好不容易抽出空熬得，真是太惨了，十一岁的小姑娘才上五年级啊就出了事，哎，小姜多喝点啊。”说完踢了凳子走人。
　　
　　龙幽一阵阵冒冷汗，警局里没人了吗，怎么让小蛮去。
　　
　　姜云凡扯着嘴角，这不是有空的都忙着去反扒了。
　　
　　才讨论着两人就接到通知，说是局长大人召见，真是烦什么就来什么。
　　
　　龙幽立刻趴在桌上，刚要回‘就说我中暑了’姜云凡连忙拉起他往电梯走“怎么说也是你舅舅，况且别说你这么怕热了，再来一轮反扒大家都得进医院。”
　　
　　两个人跨进电梯，姜云凡一指点下按钮，龙幽忽然间笑了笑“你说的挺有道理，那你的意思是，我该服软。”
　　
　　姜云凡顿时想把自己的手指头剁下来“我，我不是这个意思。”
　　
　　龙幽看着头顶一路攀升的电梯楼数不再说话。
　　
　　姜云凡连忙说“我们可以想想其他办法，你那么聪明，足智多谋是不是，一定会有其他办法的。”
　　
　　“叮咚”一声电梯门就要打开
　　
　　龙幽说“到了。”
　　
　　姜云凡立刻挡住他，按了关门按钮。
　　
　　龙幽退回去靠在电梯一侧懒懒地说“我没有其他办法。”我也不容易啊，白天我要陪着你防止你犯傻啊，晚上还要回去和家族势力斗智斗勇啊，这日子我也不想过了啊。
　　
　　姜云凡盯着他看了一会说“你知不知道你有时候真的很欠揍，尤其是现在。”
　　
　　“我只知道袭警后果会相当严重。”
　　
　　“我今天还袭定了！”
　　
　　两个人瞬间就在电梯里动上了手，空间小施展不开，全都放弃招式近身肉搏，姜云凡眼看龙幽要去按开关，不管不顾冲上去抱住那人的腰，低头就近一口咬上脖子，龙幽疼得吸气仰头忽然想起什么，干脆垂了手不再挣扎，心想，你不害死我就不会罢手，到底是上辈子谁欠了谁一句再见不见再不相见。
　　
　　姜云凡咬着咬着就头脑发热亲了上去，那些温柔缠绵就像是一瞬间勾到了眼前，袭警和猥亵人民警察哪个罪名更大？
　　
　　算了算了，兄弟同生死，要生一起生，要死一块死。
　　
　　好不容易搞开了电梯门，红姬冷着脸看着抱在一块的两人说“监控室都炸开锅了，要不要给你们录下来拿到广场上公放一遍，当这情侣酒店玩现场直播啊！”
　　
　　魔都警局刚换了一批高精尖仪器，连电梯里的摄像头都没放过，清晰的画面真是无比给力。
　　
　　姜云凡一向是越到大场面越镇定，他想了想自己的背景后台，再想想敌人势力，觉得还是大有可为的，于是对站在局长室门口的龙幽说“你觉得最坏的结果是什么？”
　　
　　龙幽严肃的说“大义灭亲。”
　　
　　哦哦，有气魄，姜云凡给他在一边鼓劲说“我支持你，大将军威武，大将军战无不胜！”
　　
　　龙幽顿时很想吐血，有气无力看了姜云凡一眼“可惜我是被灭的。”
　　
　　门内声音沉沉的发话，隔着一层门板听来格外震撼人心“还不进来，怎么，还要我亲迎啊。”
　　
　　龙幽正了正头上的帽子，一把推开门，大将军视死如归般踏了进去。
　　
　　姜云凡跟在后面心里想，果然都是家族出品，说话方式都是一样的欠抽。
　　
　　
                  不负（四）
　　局长室窗帘半拉着，半边背景是苍烟落照，暮云合璧，好风光啊真是大气磅礴的好风光。
　　
　　魔翳掐了手里的烟，笑容很是和蔼可亲，他指了指靠在墙边的沙发“跑了一天很累吧。”
　　听这口气就像接下来问两孩子晚上要吃什么，舅舅给你们买，啧啧，真是关心下一代。
　　
　　办公桌旁冷气开得十足，直冲着两人吹，吹得人很是毛骨悚然，龙幽和姜云凡正襟危坐，不知道的人进来肯定还以为魔都又出了什么大案子，三人齐聚是要讨论案情。
　　
　　局长大人当年外镇国防，内治流氓，声名很是响亮，说自己一辈子没佩服过什么人，看着姜云凡“你爹算一个，可惜英年早逝啊。”
　　
　　姜云凡立刻感觉自己的心脏被捏了一下，心想难怪带出的小家伙这么厉害，老家伙说话真是太狠了，太狠了……
　　
　　局长大人又发话说自己一辈子也没什么成绩，不过培养出的两孩子都是很优秀，可惜，一个献给了党和人民。
　　
　　龙幽修长的指攥在一块，面无表情的说“舅舅功高盖世，教导有方。”
　　
　　魔翳看了看他的脖子说“我倒是不记得你们现在年轻人流行牙印纹身，人民警察精神风貌不可丢，下次见我给我理干净了进来。”
　　
　　姜云凡心里慢慢磨刀嚯嚯不知道要向谁，总算彻底理解犯罪分子再穷凶极恶，人家也是内心煎熬被逼的。
　　
　　“你们反思报告都带来了吧，交到人事科结一下，年轻人易冲动犯错可以理解，下次注意，不对，我希望是没有下次，我说了这么半天，你们是不是都表个态。”
　　魔翳觉得自己还是很护短的，今天这沙发上要是坐的是其他人，他估计早开窗把人扔下去了，连个枪子都不想浪费。
　　
　　表态，表态，表个鬼态，我看你是变态，姜云凡眼看就要发作，龙幽倒是先松开了手说“我觉得我是真的累了。”
　　
　　姜云凡心里顿时咯噔一下，魔翳抽了桌子抽屉掏出一叠纸，拿了签字笔划拉说“我知道你这阵子反扒很辛苦，我签你三天假。”
　　字字刚劲潇洒递到龙幽面前，龙幽轻笑一句“还把我当小孩子一样哄。”
　　
　　姜云凡却是接过假条想想说“我虽然没看过什么多有涵养的书，但是民法刑法宪法,就算是治安管理法也没说公民正常情感交往是违法犯罪行为。”他一回头龙幽正一脸惊悚的看着自己，顿时想，喂喂，不要这么小瞧人好不好，好歹我也是大风大浪掀过来的。
　　
　　魔翳看了他一眼说“继续。”
　　
　　“一开始就没必要玩什么疲劳战术，又大度的来什么怀柔政策，搞得好像判人死刑走一下法律程序，何况，我并不觉得我们做错了什么。”姜云凡瞬间拿出的披荆斩棘气势实在是让人很受不了。
　　
　　龙幽托着下巴看了一会，终于想明白一件事，光阴流转，人总是要长大的。
　　
　　魔翳又坐回了桌子后，点点头说“我知道了，现在是法制社会，你们也别把我想得喜欢搞什么独裁统治，家长专制，但所有事情不像想象中那么简单，至少你得给人家姑娘一个交待，龙幽，你想过的吧。”
　　
　　我想过的，从小到大要什么我都想过，我很清楚。
　　“我自己的事情我会处理好。”龙幽站起身说，他拍拍姜云凡的肩“走了，走了，别在这演煽情戏了。”
　　
　　姜云凡扯住他的手说“我这不叫煽情好不好，是真情，真情。”
　　
　　两个人刚走出门，魔翳又在背后发话了“我还没老到眼瞎耳聋啊，两兔崽子都给我注意着点，别以为我给你们点面子就治不了你们，要闹回家盖了被窝闹，少在外面影响市容！”
　　
　　局长大人果然英明神武。
　　
　　新的朝阳又重新挂在天上，姜云凡牵着警犬大黄满树林找证物挖尸体，好不容易找到了目标，一干人等动手开挖。
　　
　　龙幽站在一边指挥运作有条不紊，姜云凡边挖边念叨“你舅舅真是太偏心了，三天的假条上只有你的名字，我在下面挖尸体，你就可以闲着。”
　　
　　龙幽笑了笑，蹲下身去拎递上来的物证袋，心里却想，谁让你咬我的。
　　
　　光线透过林叶，照得树影婆娑，人影婆娑，姜警官敬职敬业的挖着尸体认真而帅气，大黄蹲在一边摇尾巴，画面真是温暖窝心。
　　
　　案子一路飞速进展，城东城西合拿了三等功，庆功宴上奖牌商量了半天挂在了大黄的脖子上，小蛮拼着命的拍照“帅死了，我也要养宠物！”
　　
　　音乐声热热闹闹，红姬笑得很妩媚对龙幽说“请我跳支舞吧。”
　　
　　龙幽点点头“好。”
　　
　　两个人跳了一曲下来，拍手叫好的都站成了圈，红姬却是轻轻推开他说“我以后再也不要和你跳了，害我拍子都踩错了。”
　　
　　龙幽听她说，我不要和你跳了，是我不要你了。
　　
　　红姬的一大堆追求者迅速围了上来，龙幽口气遗憾地对站在身边的姜云凡说“我真是损失惨重啊。”
　　
　　于是姜云凡一个手抖不小心就把人给灌醉了，龙大警官气势顶天的抱起一只大瓷花瓶，对众人说“诸位爱卿，我先干为敬。”
　　
　　还好大家都喝得差不多了，全当热闹看，姜云凡好不容易才把瓶子夺下来，龙幽看着他笑了半天，喊了句“小姜。”
　　
　　姜云凡被他来这么一出，差点灵魂出窍追不回来，结果那人直接捂着胃趴下去说“我想吐。”
　　
　　一时间众人扫过来的目光都充满着极为专业的探究精神。
　　
　　姜云凡在一堆看嫌疑犯一样的眼神中，宓匕讶丝噶似鹄此怠拔蚁却他去休息。”他这个动作不像警察，倒像强抢民男的土匪，众人顿时觉得龙幽警官凶多吉少啊。
　　
                  不负（五）
　　姜云凡扛着人从大礼堂出来，龙幽醉得人事不知，被他一路扛到车库，姜云凡盯着龙大警官新置办的爱车，H开头，国外进口，拉风的简直可以飞上天，不由骂了句“真是败家。”
　　
　　从龙幽口袋里掏出钥匙，姜云凡开了车门把人塞了进去，一边系安全带一边感慨人财两得的感觉真是好。
　　
　　踩了油门绝尘而去。
　　
　　窗外的槐树在月光下姿态妖娆，晚风掀起窗帘飞啊飞，天气窒闷而潮湿，酒意熏得人很是燥热，姜云凡直接把人拖进了浴室，眯着眼想，你先洗还是我先洗都不如一起洗，多省事。
　　
　　龙幽趴在他肩上，长发如同缎子一般柔软顺滑，让人很想摸一摸。
　　
　　于是这一摸就没停地下来，喝醉得龙大警官难得安静听话，姜云凡忽然间有些大局在握的得意，真得是比破了什么案子都得意，反正是停不下来了，干脆就继续。
　　
　　姜云凡脱完了自己的衣服，又一颗一颗的解那人的扣子，解完扣子扒制服，手法娴熟如同惯犯，顺手还摸出了一把配枪，一副手铐，想想自己又不是禽兽，没必要玩什么禁断游戏，放在一边的时候却又有些遗憾。
　　
　　拧开花洒，水流一阵阵冲下来，姜云凡搂过龙幽的腰，细而圆滑显得结实而充满力量，尤其是侧腰看起来更是漂亮，他上上下下扫了一遍，果然是每一个地方都很漂亮。
　　
　　结果前期策划一应俱全，就差正式实施了，龙幽却是忽然睁开眼看着他，姜云凡顿时有些紧张，就好像要做坏事被捉现行一般。
　　
　　“龙，龙幽……”姜云凡僵住不敢动，结果那人却是伸出手，笑着摸摸他的脸说“我们小姜长高了。”
　　喂喂，你可以不要笑得这么圣母吗，让我觉得自己很渺小，姜云凡捏住龙幽的手。
　　
　　那是一双很好看的手，有时候仅仅是一个手势也让人觉得惊心动魄。
　　
　　结果那人继续圣母的说，我们小姜终于长大了，小姜。
　　
　　姜云凡凑过去看他的眼睛，吻他的唇角“你不会一直把我当小孩子看吧。”
　　
　　龙幽回吻他说“也不是一直，只是有的时候不由自主的就这么认为。”话音才落就感觉所有的呼吸被夺去，突如而来的激烈缠绵让人措手不及。
　　
　　“那我来告诉你，我们一直是并肩而行。”
　　
　　姜云凡将龙幽压在墙上，两人的肢体迅速纠缠在一起，欲望厮磨着每一寸肌肤，每一寸理智，他们的身体和灵魂都是如此年轻而充满朝气，当然有资格用最原始最华丽的语言去赞美彼此。
　　
　　浴室里水被溅得到处都是，雾气升腾，沐浴乳被随意用来做润滑，白色的液体看起来格外淫靡，龙幽抑制住呻吟想说去床上，可是身后已经是磨人的扩张，他本就被酒劲消磨掉大半力气，不得不靠支撑才能稳住平衡，索性环上姜云凡的肩。
　　
　　如此充满诚意而盛大的邀请，教人如何拒绝。
　　
　　姜云凡宽阔的臂膀因为用力而隆出漂亮的线条，结实的肌肉并不夸张反而性感，他感觉到臂弯下一双蝶骨轻微的震颤，扶住龙幽下滑的身体有力而缓慢的进入，一点点的占有。
　　
　　所有的力量似乎都攀附在彼此相连之处，再不想分开。
　　
　　他们不断的互相亲吻，爱抚，用身体去征服彼此。
　　
　　站立的姿势使得每一个动作，每一次进入都达到极致，带来无法言喻的快感，渐渐失控脱轨，喘息声带着一点两点的呻吟成为了催化剂。
　　龙幽觉得身体就像是被硬生生劈开，让每一片碎裂的灵魂重新生长，直到两人共同发泄出来。
　　
　　姜云凡捏过龙幽的下巴，感慨这个人的眼睛真的是在什么时候都很勾人“怎么样，你现在还上帝视角觉得我是小孩子。”身下又是一阵顶弄。
　　
　　龙幽被折腾的脱力，气息不稳地说“你，你，你现在就是禽兽，连大黄都不如！”
　　
　　“哦哦，真有气势，那不如再来一局。”
　　
　　“来就来，你那么多废话是不行了吧。”
　　
　　靠，这种时候什么高尚情操节操反正都不管用，简简单单就是操！
　　
　　沟通不能，直接武装镇压。
　　
　　好不容易才熄灭一点的火，又迅速燃烧起来，别说浴室里这点水，打119都没用，两人□，怒火一起点，烧死也不管。
　　
　　于是长夜漫漫，又慢慢过去。
　　
　　第二天，两个人去上班。
　　
　　姜云凡看着一边开车的龙幽说“还是我来开吧，我怕你现在这状态把人给开沟里去。”
　　
　　龙幽一个急刹车，姜云凡没注意被安全带狠狠地勒了一下，龙幽开了车门直接到后车位补觉。
　　
　　他迷迷糊糊听到那人说“过两天我妈就要来了，龙幽你要不要和我一起去见见。”
　　
　　“她可是个大美人，当年我爹和我妈为了在一起吃了好多苦，我记得……龙幽你睡着了吗？”
　　
　　“还没有，你记得什么？”
　　
　　我记得啊，我记得那天有一个很好看的人穿着警察制服来我家，长长的发看起来很柔软，可说话好厉害，我和他还差点打起来。
　　
　　他离开的时候和我说，我今天不揍你，等你和你爹一样出息的时候，我再教训你，青山不改，绿水长流，我们后会有期。
　　
　　龙幽其实还想和他说，昨天的话我并没有说完，我一直觉得从来都不是谁去追赶谁的步伐，而是可以彼此依靠去面对所有。
　　
　　这青山绿水又如何阻挡的了滚滚而来的红尘万丈。
                  不负（六）
　　建军节魔都警局按照惯例要搞联谊，挑了一队国家人民生命财产的保卫者发配一线，前往基层深入了解民情，顺便普及一下防火防盗安全保卫知识，社区里的大爷大妈非常开心，纷纷表示热烈欢迎人民警察前来端水倒茶，理发浇花。
　　
　　老的要孝敬，小的更不能耽误。
　　
　　龙幽和姜云凡看着眼前幼儿园里一堆祖国未来的花朵很是眼花。
　　
　　姜云凡拎着一袋糖果很宓厮怠拔揖醯闷涫祷故歉萌眯÷来这儿。”
　　
　　龙幽抱起一个小花骨朵笑着说“还是很可爱的嘛，小姜，你可别让朋友们失望。”
　　
　　于是小花骨朵们全都纷纷张开小手喊“要抱抱”“要抱抱”
　　
　　两个人手忙脚乱的抱孩子，幼儿园的小老师们本来还帮帮忙，到最后实在是忍不住都拿起手机开拍，边拍边念叨着什么“太有爱了”“萌死了”如此云云。
　　
　　园长送两人走得时候乐呵呵的说“真是太辛苦两位了，为了表示感谢，我们打算把两位抱着小朋友的照片放在‘亲子园’的橱窗里，让各位孩子的家长都能参观学习。”
　　
　　这，这算什么，居然还放在‘亲子园’！
　　
　　当天下午，来接孩子的孩子的家长纷纷对橱窗里巨大的‘亲子照’行注目礼，龙警官和姜警官怀里抱着，手里牵着，腿上攀着，笑得很是上照，四周还打着一圈圈粉色的泡泡背景。
　　
　　两个人在一边研究卷宗，幼儿园派人很贴心送来了两人的备份照片，龙幽拿出一叠照片随意看了看忽然说“我觉得我还是挺有当好爸爸的潜质的。”
　　
　　姜云凡蹲在一边磨牙表情十分忍耐，龙幽对他笑了笑“我就是随口说说的，你不用多想啊。”
　　
　　不能不多想，龙幽其实我觉得你还是更适合当好妈妈，真的，姜云凡忍了半天才说“我妈回来了，说今晚回家吃饭。”
　　
　　龙幽继续看卷宗“挺好啊，那今晚就不用替你叫外卖了。”
　　
　　姜云凡按住他眼前的卷宗“我们可是说好的，你今天怎么样都得和我一起回去。”
　　
　　小区里乘凉的老人给孩子讲故事，说多少年前的祖祖辈辈移居此地，那些传奇人物怎样河山开辟。
　　
　　万家灯火，祥和温馨是不是就是这样，龙幽扶着方向盘说“你先上楼，我待会就上去。”
　　
　　姜云凡说“干嘛。”
　　
　　龙幽接续捏着方向盘看了他一眼说“我紧张，不行吗，你让我理理思路。”
　　
　　这楼上又不是什么犯罪分子，有什么好紧张的，还理理思路，那我每天都见你舅舅是不是还要提前布置一下作战计划啊。姜云凡拉了车门说“走吧，我说了要带你一起回去的。”
　　
　　龙幽一边下车一边听到姜云凡打电话说“妈，我回来了，啊，人我也带回来了。”
　　
　　“漂亮，当然漂亮。”
　　
　　“贤惠，可贤惠了。”
　　
　　“勤快，很勤快的，每天都是他叫我起床，哎哟！”
　　
　　“没事，没事”姜云凡继续和电话中说，又看着龙幽眼神示意，意思是你干嘛打我？
　　
　　“因为你讨打！”
　　
　　门铃响了，姜妈妈欧阳倩正好在摆碗筷，随口说“回来啦，门没锁。”
　　
　　姜云凡开了门说“妈，这就是我和你说的龙幽。”
　　
　　龙幽很绅士的站在玄关处，衬衫上紫色的纹路在光线下很是生动，笑起来依旧俊秀，他说“阿姨好，我是小姜的男朋友。”
　　
　　我这样子足够有诚意了吧。
　　
　　姜云凡顿时很激动的比划，你可以不要这么表达吗。
　　
　　欧阳倩是名门出身，大家闺秀，就算是嫁作人妇也依旧大方而端庄。
　　
　　端庄而大方的姜妈妈笑起来很温柔“正好我晚饭做好了，一起吃饭，云凡也没和我说过你的喜好，只说你有很多忌口，好像乱七八糟的一吃就想晕想吐，哎呀，这样子可更得注意营养。”
　　
　　龙幽夹菜的手抖了一下，这家庭伦理剧般的婆婆口气到底是怎么回事。
　　
　　欧阳倩当年因为家庭阻力，千辛万苦才和姜世离在一起，从此之后就下定决心，等儿子找儿媳的时候，自己一定要做一个开明的婆婆。
　　
　　结果现在好了，儿子比他爹还出息，姜妈妈想自己既然要开明不如就开明到底吧。
　　
　　晚饭结束，龙幽自告奋勇去洗碗。
　　
　　姜妈妈一脸果然贤惠的赞许表情，姜云凡还没来得及得意就听到自己妈说“你们俩这是到哪一层了？”
　　
　　姜云凡老实回答“该做不该做都做了。”
　　
　　欧阳倩顿时开始教育儿子“我以前怕你随你爹的性子，老替你身边好人家的姑娘担心，现在好，原来男孩子也不安全，你怎么和你爹一样！你就等着领张证再办会死啊！”
　　
　　‘咣当’一声，厨房里碗砸了。
　　
                  不负（七）
　　听到厨房里碗砸了，姜云凡还在想，这龙警官什么时候心里素质变这么差。
　　
　　龙幽蹲在地上捡碎片，对前来帮忙的姜云凡说“阿姨……阿姨很不同凡响。”
　　
　　都说这世上最伟大的就是母爱，这回算是见识到了。
　　
　　姜云凡看他这样实在是很想抓住机会好好嘲笑一番，可想想又挺不忍心，他说“我家以前吧，就是我爹还在的时候他对我特别严，我娘呢一直很护着我。”
　　
　　他记得小得时候不懂事总是被追着打，没办法只能往树上跑，姜爸爸总是在下面吼，少给我猴子一样的趴树上，你再不下来我就揍死你！
　　
　　那架势摆着就像恨不得直接掏枪才好。
　　
　　姜云凡就在树上对吼，我才不下来，下来也是被你揍死。
　　
　　姜世离一圈一圈的绕着树转，来来回回找不到顺手的家伙，又不能真一枪把儿子崩了，只好说，你很好，你给我等着。
　　
　　姜云凡很无辜的趴在树上说，爸你堕落了，你现在的口气就跟那些黑帮老大没两样。
　　
　　欧阳倩就在一边劝丈夫，一边劝儿子，结果老子儿子都是一个性子，谁都不肯让谁，邻居有事没事就端着饭碗出来看上帝，说这比看戏有意思多了。
　　
　　后来闹得没办法，姜妈妈就喊，你们两个今天晚上不用吃饭了，就围着这歪脖子树管饱好了。
　　
　　龙幽并没有经历过这些，一直以来生长的环境决定他得到很多的同时，也失去更多，他笑着说“你能长这么大没缺胳膊断腿还真是奇迹。”
　　
　　姜云凡说“和你说了，我妈很疼我护着我的，怎么样你现在还紧不紧张。”
　　
　　姜妈妈很是时候的探出脑袋说“不是就碎了一个碗吗，你们这是打算一直蹲在地上捡到什么时候？”
　　
　　捡个碗都能这么久，好甜蜜呀好腻歪。
　　
　　结果甜蜜而腻歪的两人同时接到电话，局里要出任务催两人赶快过来。
　　
　　欧阳倩挥着手说“去吧，去吧，你们早点回来。”
　　
　　姜云凡也挥着手说“我们会早点回来的，妈，你早点休息。”
　　
　　龙幽扶着门想，可不可以不要这么家庭情景剧。
　　
　　似乎这一年的夏天格外热闹，局长大人不知道是不再偏心，还是已经偏心的没了谱，姜云凡顺顺利利获得了升迁，终于和龙幽爬到了一样的位置，办公室也排到了一层，两个人经常鉴证科晃到法医科都是一个步伐。
　　
　　小蛮趴在桌子上玩着新养的宠物小蜥蜴，嘴里念念有词“伤眼啊真伤眼。”
　　
　　毒影从法医科慢悠悠的晃出来，一边喝水一边说“他们一来法医科，我就好想直接毒死他们啊好想毒死他们。”
　　为什么我只是想和大哥一起看月亮都忙的没机会，这两人真是太招恨了。
　　
　　伤眼而招恨的两个人依旧凑在一块加班加点的赶任务。
　　
　　红姬有了新的男朋友一路闪电发展，和局里请了假打算在七夕订婚。
　　
　　小蛮终于忍不住说“你们到底没人家节奏快，好啦，就别耽误了，结婚证工本费总共就二十块钱，现在抓紧时间估计还追得上。”
　　
　　龙幽很是忧心的说“小蛮你再这么八卦，会嫁不出去的。”
　　
　　姜云凡有些不解的问“难道不八卦就可以嫁出去了？”
　　
　　滚，一对狗男男，都给我滚！
　　
　　魔都一直在加大民族节日的宣传。
　　
　　七夕节就要来了，街上卖花的忽然多了起来，就算是下雨天也有人处处奔走。
　　
　　尽管在这样一个美妙的节日，有一些外地游客嘟嘟嚷嚷什么‘七夕节是我们先有的斯密达’。
　　
　　总体上还是十分和谐的。
　　
　　龙幽和姜云凡合撑着伞走在街上讨论该给红姬送什么贺礼，雨水顺着伞缘滑下一道道水线。
　　
　　耳边是一句句的“先生，送朵花给你的女朋友吧。”
　　
　　龙幽继续很认真的在想。
　　
　　姜云凡说，送我礼物也没见你想这么认真啊，不对，你压根没送过我礼物。
　　
　　终于有朵花递过来
　　
　　“先生，送朵花给你的女，呃，男朋友吧。”
　　
　　两个人都有些发愣。
　　
　　龙幽最先反应过来，很大方的接过花付了钱，对姜云凡说“送给你。”
                  不负（八）
　　牛郎织女星，一年一相会。
　　
　　七夕那天，红姬的订婚宴十分热闹，礼金红包一拨又一拨的往里送，收钱还没有送钱来的快。
　　
　　姜云凡一边帮忙收红包，一边和龙幽计算这结一趟婚可以净赚多少，并且下定决心必须自己也试试。
　　
　　龙幽干脆递了盘黄瓜给他“手指头不够数吧，给你盘黄瓜条支援一下，别点错了。”
　　
　　姜云凡挑了挑眉说“大喜的日子我不和你一般见识。”然后继续埋头比着黄瓜条算钱。
　　
　　龙幽不能喝酒，站在一边看热闹，礼服穿在身上比准新郎还惹眼，姜云凡喝了一圈下来，结果回头发现人没了，问到一个同事。
　　那人看他跟找妈一样的急着找龙警官，就存心而他开玩笑。
　　
　　“刚才看到龙幽在和一个陌生姑娘说话哟~”
　　
　　“那姑娘长得很漂亮哟~”
　　
　　“姜警官你说会不会是敌情情敌哟~”
　　
　　姜云凡完全不当一回事指着那人说“你这是羡慕嫉妒恨，再挑拨内部关系，当心我告你诽谤造谣。”
　　
　　结果转到拐角处，就看到龙幽站在一边和一个年轻女子说话，还递了个小巧的盒子过去。
　　
　　姜云凡顿觉不妙一个侧身又躲到后面，心想，他家的红杏难不成真要出墙。
　　
　　一时间脑中警铃大作，想要上前问清楚，又觉得这样过去委实尴尬，别说这墙出不出还不知道，就是出了，自己这样子上去拆墙也很丢人。
　　
　　转过身想走的时候，又折了回去，靠，万一真出了墙，那不是真把人给丢了！
　　
　　姜云凡七想八想故作镇定的走上前去，结果就看到两张惊慌失措的脸
　　
　　难道真是做贼心虚，姜云凡顿时就想扑上去把这棵红杏给掐了。
　　
　　“小心身后，快让开啊！”龙幽喊着冲了过来。
　　
　　姜云凡还没反应过来，脑袋上一阵痛，晕啊晕的听到有人在那边打斗吵闹，然后是一阵凄烈无比的惨叫声。
　　
　　整个人清醒过来的时候已经在医院了，搞清楚事情原来是人家寻仇结果寻错人了，姜云凡这一下挨得着实冤枉头上被缝了好几针，结果连工伤都不给报。
　　
　　不过砸人的更惨，现在还在隔壁躺着。
　　
　　龙幽问他“头还疼不疼了。”
　　
　　姜云凡看他一眼说“疼。”
　　
　　凌波从门外走进来说“龙幽，他没事了吧？”
　　
　　姜云凡就是看见这人和龙幽一起说话，还递盒子，顿时喊“头疼，头好疼。”
　　
　　龙幽说“没事，还有力气喊，嫂子，你还要赶班机先走吧，我好像就不能送你去了。”
　　
　　嫂，嫂子！搞了半天都是误会，姜云凡觉得这一砸挨得实在冤枉到了极点，还要浪费医药费。
　　
　　凌波又说“谢谢你替龙溟把东西带给我，龙幽，谢谢，我以后大概不会来这了......"
　　
　　有些相见连一年一会都是奢望。
　　
　　龙幽送凌波出了门，回来的时候就看见姜云凡在那边连拖带拽要出院。
　　
　　他笑着说“你不是还头疼吗。”
　　
　　姜云凡摇摇晃晃说“不疼了，不疼了，晚上还要值夜班。”
　　
　　“行了，我替你请假了，回家休息吧。”龙幽搭住他扶过来的手
　　
　　姜云凡连忙摆手“不行，我这样回去肯定要被我妈念死，她本来身体就不好。”
　　
　　龙幽想了想说“那不如你先去我家吧，就当感谢你那次收留我。”
　　
　　姜云凡当然知道他说的是哪次，顿时有些结巴的说“我，我可是伤员。”
　　
　　龙幽一愣，笑容危险“你是不是还嫌头不够疼。”
　　
　　魔都豪华住宅群，龙幽在别墅前停下车的时候，姜云凡终于忍不住说“你家里人局长大人什么的都是清官吧……”
　　
　　为什么总有一种来到行宫会有人出来山呼万岁的错觉。
　　
　　龙幽把人拖下车说“难说，也许贪赃枉法谋财害命杀人灭口，姜警官你可要小心。“
　　
　　“那，那我可以带枪吗。”
　　
　　“你说呢。”
　　
　　姜云凡看着脚下的手工地毯，心想，这种人到现在居然都没被‘双规’真是太没天理了。
　　
　　龙幽在一边给大鱼缸里的乌龟喂食说“我家里以前是做生意的，这房子也不是我舅舅的，你就别乱想了。”
　　
　　我才不信，就算是也肯定是官商勾结！
　　
　　姜云凡凑过去看他喂乌龟说“它叫什么名字？”
　　
　　“旺财……小雅”
　　
　　“咦，四个字的名字，难不成还是复姓？”
　　
　　姜云凡看龙幽继续给乌龟喂食，又凑过去一点说“龙大少爷，你不带我参观一下你的豪宅。”
　　
　　“你想先看哪？”龙幽回头，顿时两个人的呼吸全喷在一起。
　　
　　“不如……先看你的卧房。”
                  不负（九）
　　旋转楼梯逐级而上是一幅幅的壁画，装潢华丽而繁复，也许是房屋本来就大，也许是空间布局的原因，即使是在白天，龙幽的家里也显得有些晦暗。
　　
　　龙幽指了指走廊尽头说“最里面左边的一间是我的卧室。”
　　
　　这么坦陈？姜云凡刚要说什么，却发现龙幽的神色有些不对“喂，你没事吧，哎呀，如果你不愿意我也不会勉强的。”
　　
　　他想，这个大少爷一向喜好独特，说不定里面有些恶趣味的东西不想给人看，完全可以理解。
　　
　　龙幽又恢复一贯的作态说“哎呀，你放心好了，绝对不会有生命危险的，我这又不是妖洞魔窟，你要看随便看好了，不过我对面的那一间你最好别去，那是我哥哥的房间。”
　　
　　那是，那是，死者为尊嘛，况且我对你哥也不感兴趣。
　　
　　龙幽继续说“别乱动东西就行，你自便吧，我还要回警队值班。”
　　
　　姜云凡说“你这待客之道也太敷衍了吧。”
　　
　　龙幽笑了笑“反正就算我不带你，你也会把这儿搜罗一遍，你要是累了，我家有很多客房，你随便挑一间好了。”
　　
　　夜晚来临的很快，姜云凡陪着电视虚度了大半个下午，龙幽还没有回来，吊灯渲染着光影斑斓，他随便叫了外卖，龙幽家真是什么都不缺，就是找不到吃的东西，果然大少爷就是大少爷。
　　
　　今天可是七夕啊，牛郎织女都相会了，怎么我就成了孤家寡人。
　　
　　这么大的地方一个人待着也太孤单了，真的太孤单了。
　　
　　姜云凡在龙幽的房间前站了一会，想了想还是推门而入，房间里出乎意料的简单干净，真是和这人的外表不符，想想也很正常，龙幽本身就有些表里不一，让人猜不透。
　　
　　屋内渐变的紫色在灯光下很是迷离。
　　
　　姜云凡坐在床上觉得自己这个状态实在是很怨妇，然后迷迷噔噔的就睡着了。
　　
　　朦胧中听到一阵声响，睁开眼的时候看见一个模糊的人影站在窗前，窗外是风声雨声作响，想起今天的天气预报有九到十级台风。
　　他觉得有点头疼，估计是脑袋上麻醉效力过去了。
　　
　　龙幽关了窗神色有些疲倦问他“吵醒你了？”
　　姜云凡看他刚回来，整个人被风雨弄得很是狼狈，长发衣衫都乱七八糟“你不是开车的吗，怎么搞的跟被糟蹋了一样。”
　　
　　才说完，一个塑料袋就砸了过来，姜云凡一把接住听到那人说“替你顶班临时出任务啊，活该你今天被人砸，这是替你从局里带的衣服，你去洗一下吧，注意伤口别碰水。”
　　
　　姜云凡说“我好歹也等你这么久，你就不帮我，怎么说我也是伤员。”
　　
　　龙幽走过去捏捏他的下巴“你这是等我临幸你啊，去去洗干净了乖乖躺下，别坏了本少爷的兴致。”
　　浴室那一次他一直以来都有点阴影，同样的错误一次是失手，两次就是愚蠢。
　　
　　龙幽家房间多浴室也多，姜云凡洗完出来的时候，龙幽正在擦头发，束腰的睡袍显得身形挺拔而媚，该遮的遮，该露的露，连头发丝都带着诱惑。
　　
　　龙幽一边擦头发一边说“你去随便挑一间客房吧，我也是为你好，伤员就该好好休息。”
　　
　　姜云凡坐在他床上说“我就挑这间了。”
　　
　　龙幽很随和的点点头说“那行，我去客房。”
　　
　　“喂，今天可是七夕啊，如此大喜的日子里，你……”姜云凡话还没说完，龙幽忽然凑过来吻了他一下，挑眉笑着说“这样总行了吧。”
　　
　　这样怎么行，至少应该这样，姜云凡翻身压住他说“你今天有点不对劲。”
　　
　　龙幽明白真是平时惯出来的祸害，再怎么劝今天这事就这么着了，可这样子随他去又觉得有点不甘心。
　　
　　又听姜云凡说“办正事你怎么可以走神呢，龙大少爷。”
　　
　　龙幽一直以来都喜欢掩藏自己，忽然之间好像有一个人要彻底走入自己的世界，本来觉得自己可以是一个人，现在又告诉他并不是这样，就很别扭。
　　
　　有点乱。
　　
　　他抬眼看姜云凡“别给我审犯人一样，你到底要不要继续。”
　　
　　“当然。”姜云凡继续动作
　　
　　“那你就别废话给我快……混蛋，慢点……”
　　
　　姜云凡贴着他的脸说“到底是快点还是慢点？”大少爷你可真难伺候
　　
　　龙幽干脆不说话，眼睛湿漉漉的瞪着他看，越想自己越亏，恨不得在他头上再拍两下赚回来。
　　
　　结束的时候，姜云凡和他说“虽然我没你聪明，但也绝对不傻，龙幽，牛郎织女说到底也只能一年见一次，我们可是要一直在一起的。”
　　
　　一直在一起，听上去好像很不错，龙幽摸摸他头上的伤说“嗯，一直在一起，你下次可得小心点别再被砸了，砸死了我可就不奉陪了。”
　　
　　看这状况，那不如就再奉陪一次？
　　
                  不负（十）
　　（十）
　　无比嚣张的声音一阵又一阵“你们再敢往下查，我就弄死你们！”“你们再敢往下查，我就弄死你们！”
　　
　　如此个性的手机铃声，龙幽很是无语的踢了踢躺在身边的姜云凡说“去接电话，你的电话，小姜，别睡了。”
　　
　　姜云凡迷迷糊糊的看了他一眼，又埋进枕头里嘀嘀咕咕着什么“哎呀，好累啊，我头疼。”
　　
　　龙幽忍不住抬手想往他脑袋上招呼一下，结果愣是没挥下去，还撑着身体去替他接电话。
　　
　　结果电话那头是欧阳倩
　　
　　“云凡啊，你昨天怎么没回来。”
　　
　　“哎呀，是龙幽啊，你们在一块就好了。”
　　
　　“不用解释，不用解释了啦，本来还担心这混小子玩什么夜不归宿，你在他身边我就放心了。”
　　
　　“好了，龙幽你也别一直惯着他，正好我还有事，就这样吧。”
　　
　　龙幽放下手机，盯着床上的姜云凡看了一会，一把掀了毯子将人拖了出来喊“我又不是你妈，我惯你什么，我当然不惯你，起来，给我起来！”
　　
　　姜云凡被他拎出来还在发懵，心念着果然不该图一时痛快，说出去伟大的人民英雄不是死在岗位上，而是死在床上那得多丢脸，这过劳死一点也不光彩。
　　
　　龙幽拎了早饭回来，看见姜云凡站在走廊的相框前看照片。
　　
　　“这是你以前的照片？”
　　
　　照片上的少年靠墙站立，笑容安静，眼里却是飞扬般的骄傲。
　　
　　龙幽说“是啊，怎么样，他们都说我挺上照的。”
　　
　　姜云凡看了会又随意的说“嗯，挺好看的，可是为什么只有你的照片？”问题问出来姜云凡就有点后悔了。
　　
　　龙幽将早饭递给他，只是笑笑说“总不能到处都只有回忆吧，又不能靠它过活。”
　　
　　那一段时间为了安神，他靠服用镇定药物入睡，对于一般人来说剂量不大并没有关系，但这种药物最要命的地方是会对神经造成损伤，他自身的职业关系有时候生死都悬于一线，自然由不得半点差错，不得已只能停止服药。
　　
　　“虽然只是一般的药物，你也知道的，我就是倒霉对有些东西过敏，所以这些药物依赖就比较严重，不走出来的话，一辈子都会被困死。“
　　
　　“戒断反应比我想的要厉害，配枪拿在手里瞄靶心都是抖的，那时候我特别怕被舅舅发现，其实也许他什么都知道，好在，后来都戒掉了。”
　　
　　龙幽说得很轻松，好像这件事就没有发生过一般。
　　
　　但姜云凡知道根本没这么简单，姜世离不在后，欧阳倩也服过类似的药物，很伤身体，停药又会反复，现在才一直回娘家养病。
　　
　　姜云凡咽着早饭忽然想起了什么，说“难怪你那时候来我家送锦旗，第一次见我就言辞那么激烈不客气。”
　　
　　龙幽说“那天是我态度不好，事后我一直想和你说抱歉的。”
　　
　　姜云凡看着他说“龙幽我是想说，其实你是不想让我陷进去，所以那天故意那么说的吧。”
　　
　　虽然当时很恼火，但立刻就有了振作的勇气。
　　
　　龙幽摊摊手“你可别把我想得那么伟大，那天我是真的心情不好，结果你又正好半死不活的撞了上来。”
　　
　　本来想好脾气的劝劝，但话到嘴边就成了那样。
　　
　　“算了，上班上班，也不知道你哪句真话，哪句假话。”姜云凡摆摆手，准备下楼
　　
　　龙幽停在他身后半天没动，姜云凡回头想说，你怎么还不下来。
　　
　　结果他听龙幽说“真真假假都不重要，反正我答应的事绝不会反悔也不会后悔。”
　　
　　哎呀，这么肉麻而严肃的话，怎么会让你先说呢。
　　
　　姜云凡说“你总是这么抢占先机，显得我很没面子啊。”
　　
　　龙幽走下来说“是嘛，那还真是不好意思，我比较喜欢先下手为强。”
　　
　　姜云凡看着他出门的背影眯了眯眼，心想，其实我擅长后来者居上。
　　
　　墓园里，欧阳倩抱着一束花站在墓前，笑意温柔的说“今天没带儿子来，我们做家长的正好聊聊。”
　　
　　魔翳站在一边看了看眼前的碑说“这时候开家长会啊，他又听不见。”
　　
　　欧阳倩把花放下说“没关系，我可以代表他，我只是想和龙幽的舅舅随便说说。”
　　
　　
                  不负（十一）
　　
　　墓园里很安静，不知名的飞鸟跳上跳下，贴地掠过。
　　
　　欧阳倩记得第一次来这里时候的场景，来人都穿着警服站了一排又一排，整齐肃立，当时她扶着墓碑轻声说“世离你看，真是比我们结婚的时候排场还大。”
　　
　　魔翳当时不在场，准确的说是无法到场，警队队长牺牲，调查，问讯，责任追究，一项又一项接踵而来。
　　
　　上面介入，来访的人显得紧张而尴尬。
　　
　　相反的，魔翳倒是很镇定，他说，龙溟出事的时候，你们不是就来过，还是那句话，要过程序快点过，我很忙，现在大家都很忙。
　　
　　亲人，至交，死亡，没有经历过的人谁有资格去评说他们。
　　
　　“世离出事前没多久，还和我说，警队里走了一个非常优秀的孩子，那孩子快订婚了，女方很漂亮。”
　　
　　“再后来，案子有了进展，他让我等他回来……”欧阳倩顿了一下“可惜，不是所有的等待都可以有结果。”
　　
　　也正因为这样，我们所能做的，是但求这一刻没有遗憾。
　　
　　魔翳说“当初龙溟被分到刑警队，也算在他手底下出的事，我虽说不能怪他，还是有些怨的。”
　　
　　又说“不过我没那么大方，但也不至于太过小气，小一辈的事，我也不喜欢多管。”
　　
　　欧阳倩点点头“你说的对，这是他们自己的事，云凡和他父亲一样，一根筋走到底，认准的事，九头牛也拉不回。”
　　
　　魔翳又想起那天局长室的谈话，终于有些口气不善的说“你们家如果是个丫头不就没事了，那小子把我仅剩的一个外甥拐跑了，好像还一副很大义凛然的模样！”
　　
　　欧阳倩笑了一声“那你这个做舅舅的就一点责任都没有吗，他们牵牵扯扯那么久，再说了，凭什么我家是丫头，怎么看也该你家的是丫头吧，而且肯定还会是漂亮丫头！”
　　
　　魔翳有些不耐“万一要真是女孩，那不是更便宜姜云凡那小子，不对，要是女孩也绝对轮不到你儿子！”
　　
　　欧阳倩踩着高跟鞋，慢悠悠的晃了两步说“那可未必，换一部小说，我说不定都当奶奶了。”
　　
　　“休想！”魔翳很是恼火，这一家子到底是什么构造，怎么集了这么多活宝。
　　“反正现在都是男孩，想生也没有了，你还是死了这条心吧。”他话虽这么说，但还是很心疼的，这么好的基因，说断就断，真是太憋屈了。
　　
　　欧阳倩理了理有些被风吹乱的发“这愿不愿意生和能不能生是两回事，一个是水平问题，一个是觉悟问题，我要求也不高，有这个觉悟就行。”
　　
　　魔翳顿时一阵咬牙，这都什么乱七八糟，果然女人不好沟通，当妈的女人更不好沟通。
　　
　　龙幽去局长室交文件，被魔翳看得有些心里直发毛。
　　
　　“局长，呃，舅舅，你没事吧？”
　　
　　魔翳看了他半天说“舅舅这里有个介绍名额，是去省厅的，你说是你去，还是姜云凡那混小子去。”
　　
　　龙幽有点摸不着边际，这到底是唱的哪一出“您究竟是怎么了？”
　　
　　魔翳说“今天见了姜云凡的妈妈，和她商量了一下，我觉得，你们年轻人还是事业为重的好。”
　　
　　龙幽脸色变了变，终于忍不住说“您见过阿姨了？其实……我可以理解您的心情。”
　　
　　魔翳一愣，说“你也见过她了。”
　　
　　龙幽顿时很是头疼，魔翳捏着手里的笔，眼里泛出一点狠色说“那我还是直接废了那混小子吧。”
　　
　　姜云凡在龙幽办公室门口等了半天，看到他来，招了招手说“我找你有事。”
　　
　　龙幽笑笑说“我找你也有事。”顿时出手拎了姜云凡的领子往就近的办公室拖。
　　
　　“靠，你吃错药了！”姜云凡一个反手就去拧他的腰。
　　
　　两个人扭成一团，撞进了办公室，关门前还同时默契的说“别让其他人进来！”
　　
　　红姬在一边淡定的说“注意影响，注意纪律啊，不许围观。”
　　
　　小蛮坚持不懈的趴在门上偷听，红姬慢慢凑过去说“好妹妹，你这样不行，姐姐带你去监控室。”
　　
　　
                  不负（十二）
　　办公室里塑料百叶窗拉的严严实实，龙幽随手开了灯，扯着姜云凡的领子一路往里拽。
　　
　　姜云凡喊“松手，你想勒死我啊！”他感觉很是莫名其妙，就推了龙幽一把，力气其实不算大。
　　
　　结果龙幽正好被一张四角方凳拦住了步子，一个没稳住，拉着姜云凡的领子就往后倒，摔在身后的办公桌上，腰间被咯得生疼，顺带着身上一沉，姜云凡整个人砸在他身上。
　　
　　他顿时松开手，头花眼花的拧着眉说“你故意的吧。”
　　
　　姜云凡本来想爬起来，听他这么说，干脆拼命压着他说“这不是你那么热情的邀请我进来，谁故意的还不知道呢。”
　　
　　龙幽说“什么乱七八糟的，你下去，你下去，听到没有！”
　　
　　桌上落着两人暧昧契合的阴影，姜云凡贴过去说“上都上了，哪有下去的道理。”
　　他们凑得很近，日光灯下，龙幽的嘴唇泛着一层洇洇水色，漂亮的唇形十分适合亲吻，姜云凡永远记得他第一次吻自己时候的感觉，于是低头十分顺便的吻上去。
　　
　　果然和以前感觉一样好。
　　
　　龙幽等他吻完，才有些喘气的说“行了吗，行了就从我身上下去。”
　　
　　姜云凡盯着他，真是一点都不想下去。
　　
　　监控室里画面十分清晰，小蛮掐着红姬的胳膊“这氛围太好了。”
　　
　　红姬一边扭着胳膊一边说“你等会，让我把镜头切近点。”
　　
　　姜云凡又要低头吻他，龙幽顺手扶上他的腰，长长的指勾得人很是冒火。
　　
　　“你摸来摸去摸什么呢？”姜云凡低笑着问他
　　
　　就看见龙幽掏出了自己腰间的配枪对了过来，神色平静，姜云凡心里咯噔一下，连忙说“别，别，龙幽。”
　　
　　龙幽抬手，瞄都没瞄一下瞬间碎了头顶的摄像头，果然枪法奇好。
　　
　　姜云凡很是心疼“虽然保密工作很重要，可这是半个月的工资啊，龙警官。”
　　
　　小蛮盯着漆黑一片的银幕喊“混蛋，断我精神食粮，精神食粮啊！”
　　
　　红姬摔了耳机跳脚，这年头不八卦会死人的，混蛋！
　　
　　龙幽将配枪又放回姜云凡腰间，笑着说“我不和你生气，但我必须和你说，欧阳阿姨人很好，说的话最多也就是开玩笑，你要是再对阿姨胡说八道，说什么古怪想法的话，你完全可以去找其他人，不用找我，别给我太过分了。”
　　
　　古怪想法，姜云凡想想之前自己是脑补的太过分，连忙说“我真没什么古怪想法，我就有点正常想法。”
　　
　　龙幽推了推还压在自己身上的姜云凡，意思是你还不起来“有什么想法，你不是说还有事找我，到底什么事情？”
　　
　　姜云凡很严肃的说“婚姻大事。”
　　
　　龙幽看了他一眼“我没时间和你开玩笑。”
　　
　　姜云凡继续严肃的说“婚姻大事岂能儿戏。”
　　
　　龙幽摸摸他的脸“你认真的？”
　　
　　“嗯，认真的。”姜云凡连忙点头“我这辈子就没这么认真过，以后也不会。”
　　
　　龙幽回答的很干脆“好啊。”
　　
　　姜云凡按住他的手“答应的这么爽快？”
　　
　　龙幽心想，这比生孩子简单多了，他闭上眼说“你决定的事......我什么时候没答应过......小姜。”
　　
　　姜云凡说“那我现在决定暂时不起来，你也不会反对吧。”
　　
　　监控室里，小蛮和红姬两个人一边喝茶一边念叨，办公室里发生了什么，好想知道啊好想知道。
　　
　　米兰达有个心理师做过研究，说再炽烈的爱情也只能维持三十个月，龙幽说“我也不知道这个时间是否准确，但是小姜，我们以后会遇到很多人很多事，当然，就算热情退却的一天，我也可以一直陪着你，像朋友，兄弟……”
　　
　　姜云凡看了看他，点点头说“你的意思我懂了，是不是大概就是什么‘君若无情我便休’。”
　　
　　龙幽打了方向盘说“你非要这么理解我也没办法。”
　　
　　姜云凡顿时来火的扑上去“见鬼的三十个月，三十年你都别想走！”
　　
　　龙幽拼命稳住“不走就不走，你抢我方向盘做什么！”
　　
　　“干什么，现在就给我去民政局，领证，领证！”
                  不负（终）
作者有话要说：正文完结，还有三篇自我感觉不错的番外~大家一起来欢欢吧~
想看吗~我就是无节操狡猾的问，啊哈哈哈~~~~~~　　一连几天阴雨过去，放晴的天气里，魔都万花千草重新争奇斗艳，所有热闹缤纷上演。
　　
　　民政局里也很热闹，结婚领证的人似乎全都凑在了一天，多的队伍绕起了弯，堪比隔壁的手机营业厅。
　　
　　龙幽站在门口看了一眼 “我觉得我们还是改天再来吧。”
　　
　　姜云凡连忙说“没关系，盖章的是我小姑，随到随签，绿色通道。”
　　
　　这就是传说中的特权阶层。
　　
　　姜云凡说“小姑妈虽然看上去不好相处，但其实人很好的。”
　　
　　龙幽笑着说“我是不是又要见识你家一位，嗯，伟大的女性家长。”
　　
　　姜云凡含含糊糊“你看到就知道了。”
　　
　　两个人填好单子顺带递上请帖，欧阳慧的确很好说话，直接盖了章说“嗯，我到时候会去的，好了，快走，快走吧，后面还有一堆人。”
　　
　　龙幽出来的时候依旧有些不解“你小姑妈替人盖章都是这个态度和表情。”
　　
　　姜云凡想了想说“其实事情是这样。”
　　
　　小姑妈欧阳慧并不是主管办理结婚证件的，因为今天部门人手不够，才被调来帮忙，欧阳慧真正主管的是……离婚。
　　
　　但是每次欧阳慧值班的那天，来办离婚的人就特别少，因为来了也别想办理成功。
　　
　　龙幽听完终于总结出，是不是所有姓欧阳的女人都格外传奇而强大。
　　
　　魔都警局又迎来了一批新的小警员，魔翳在台上发表讲话，一番法律正义云云。
　　
　　姜云凡在台底下和身边的人低声说“局长大人真是厉害，每年迎接新人的演讲稿都一样，都不会腻，还这么投入。”
　　
　　龙幽鼓掌说“是啊，那你每天和我在一块，怎么不觉得腻。”
　　
　　姜云凡连忙点头也跟着鼓掌“不腻，不腻，怎么会腻。”
　　而且必要场合也得非常投入，全身心的投入。
　　
　　好不容易欢迎会结束。
　　
　　“我怎么知道演讲稿居然会有了加长版，你舅舅真是太狠了，来不及怎么办！”姜云凡看着表上时间简直要炸
　　
　　龙幽笑了笑“你不是嫌演讲稿没新意，况且欢迎新人怎么可以马虎呢，哦，我舅舅说正好可以双喜临门。”
　　
　　拜托，他完全可以只讲后半段啊，局里的新人是照顾好了，婚礼上的新人就要迟到了。
　　
　　姜云凡着急的说“我让婚车先往这边开，到时候我们直接上去。”
　　
　　魔翳对两人说“你们先等一下。”
　　
　　“您还有何吩咐？”姜云凡很是敢怒不敢言，从局长和家长任何一方面出发都不好得罪魔翳。
　　
　　他心想，交通高峰期还要算上堵车，来不及了谁赔一个婚礼，敢情不是您结婚。
　　
　　龙幽倒是没生气，指了指外面的马路说“这是什么情况？”
　　
　　一排警车开道，点缀着鲜花彩带的婚车被一路保着，连红绿灯都没停，直接杀往婚礼现场，
　　
　　马路边站满了凑热闹的人，纷纷表示他们只是想围观而已。
　　
　　龙幽说“虽然嚣张了点，不得不说，我还是挺开心的。”
　　
　　姜云凡抱着花球，看着窗外有些飘飘然然“局长大人真是气势惊人，力压群雄，绝对的力压。”
　　
　　婚礼上很是欢腾。
　　
　　姜云凡和龙幽交换完戒指，相互拥吻，彩带满场飘荡。
　　
　　外面一片鸣笛声，大半个警队都掺和了进来，玩得没了形，欧阳倩尝了尝婚礼蛋糕，对魔翳说“你这是带领部下示威。”
　　
　　魔翳也端了一碟蛋糕“本来小警员们是想鸣枪致贺的，我觉得太扰民了还有安全危险，就算了。”
　　
　　欧阳倩说“我可以体谅你，跟在自己身边那么久的孩子了，结果成了别人的，心有不甘啊。”
　　
　　魔翳本来心里就有些堵，被她一句话更是堵得蛋糕都噎在喉咙里。
　　
　　欧阳慧在一边和乐队主奏唐雨柔聊天，两个人颇有一见如故之感。
　　
　　龙幽不会喝酒，姜云凡被逼着一个人代了两人的份，反而越喝越上兴。
　　
　　两个人被众人吵吵闹闹的送回新房
　　
　　小蛮很开心的和红姬嘀咕，都布置好了，里面的床可是kingsize，我还和小姜说了，床边上有特别的新婚贺礼。
　　
　　红姬冲她比了个手势，做得好。
　　
　　龙幽第一次看姜云凡在自己面前喝醉，所以话还没怎么说，就被直接扔上床的时候，也有些没反应过来。
　　
　　姜云凡一边胡乱的亲他，一边胡乱的扯他衣物，龙幽被他扯得有些不舒服，干脆想起身自己脱。
　　
　　席梦思很软，整个人陷在里面无处借力，还没等他爬起来，衣服都被扯得差不多了，衬衫扣子都飞了出去，龙幽真觉得这样还不如自己喝醉。
　　
　　姜云凡忽然想起什么和他说“小蛮说什么，什么，有特别贺礼一定要我打开看，在哪来着。”
　　
　　他四处看了一眼，终于看到一个红色贴着喜字的袋子，龙幽下意识觉得这里面肯定不是什么好东西，才想阻止，姜云凡已经动手打开了。
　　
　　“别人的一番心意，我们怎么可以拒绝呢，哎，这是什么。”姜云凡随手一掏，乱七八糟的东西全滚在了床上
　　
　　龙幽顿时变了变脸色，努力镇定的笑着说“你要用自己用好了，小姜。”
　　
　　姜云凡笑嘻嘻的爬过来，龙幽往后退“你真是越来越禽兽了，爬的姿势都和大黄一样。”
　　
　　床上就这么大，你退哪里去也没用啊。
　　
　　龙幽干脆想要跳下床，结果被姜云凡拉住脚踝拖了回去，顿时心想，你又找打了是不是。
　　
　　两个人就在床上滚了起来，要不怎么说喝酒壮胆呢，还是恶向胆边生。
　　姜云凡到最后决定实行铁血政策，千军万马，今天我非要把你拿下。
　　
　　龙幽又不愿真的下狠手，却被姜云凡一口咬上锁骨，疼的直吸气，姜云凡随手扯了领带捆他的手，压着他的腿说“让你踢人，不就是一些小道具嘛，你看这个小尾巴多可爱，形状多特别。”
　　
　　他说着还按了开关，龙幽看着那个小尾巴在自己眼前晃，忍无可忍“你松开我，少给我乱来”
　　
　　姜云凡贴着他的身体，亲亲他几乎要杀人的眼睛“我不乱来，我们一步步来。”
　　
　　龙幽冲他莞尔一笑，笑容十分诱惑，且十分的，挑衅“你不就是想变着法的折腾我。”他忍着这人在自己身上点火，结果身下一空，整个身体被翻了过去，深紫的长发有的散在后背上，有的缠在臂弯间，衬得皮肤格外细白。
　　
　　姜云凡撩开他的发“我记得那时候你的头发还没那么长，龙幽，我们真的认识很久很久了，你每次几句话都吊着我所有心思，真是过分啊，你说我该怎么罚你。”随手揉捏那人身上的敏感点。
　　
　　龙幽背对着他蜷了起来身体，指尖揪起床单又倏然松开，声音在唇齿间含糊不清，脆弱的地方被另一个人握在手里，挣脱不得。
　　
　　最私密之处被指间挑弄着，龙幽半张脸埋在枕头里，因为看不见身上人的表情，被动的承受让每一丝触感都无限放大，他身体轻颤着，附了一层的汗，湿湿凉凉的感觉大概是润滑剂，姜云凡将手指从他身体里退出去，笑着和他说“你说我真把这个小道具放进去，会怎么样。”
　　
　　会怎样，会想杀了你啊！
　　
　　几乎听到道具在耳边震动的声音，龙幽心念着怎么也是新婚之夜，我这是看在你喝醉的份上，等你清醒了，我一定……他还没想完，身后就被一团火热顶入。
　　
　　就不该心软的，混蛋，等你清醒了，一定杀了你！
　　
　　姜云凡把道具随手丢在地上，松了他手腕间的领带，一边身下动作，一边舔吻着龙幽的脖颈“我才不要用其他东西，你完完全全就该是我的。”揽起龙幽的腰又往前顶入几分
　　
　　你这样玩我，你很有成就感吗，龙幽心里顿时几分怒火，几分委屈，连带着□被压抑的喘不过气，低低的呻吟声断断续续。
　　
　　“每次这个时候，我都喜欢看你其他的表情，谁让你平时总是高高在上，高高在上啊，龙大少爷。”姜云凡一边说着，一边想这个角度貌似不方便欣赏。
　　
　　一轮结束后，龙幽忽然又被翻了过来，他整个人绵软无力的说“你，你以为这是煎鸡蛋啊，还正反面的来。”
　　
　　然后又被压着做，还听那人喊什么要和自己大战三百回合。
　　
　　姜云凡看他眼里就像是一汪水，晃一晃似乎就要溢出来，酒意烧得差不多的理智也全断了线，真的是把人来来回回‘煎’了好几遍。
　　
　　可当他看见龙幽真被折腾的哭出来的时候，酒反而全醒了，而且还是吓醒的。
　　
　　床单上简直给两人搞成了河山锦绣图。
　　
　　“龙幽，你还好吧，你别吓我，你怎么哭了。”
　　
　　“你够了吧，很疼好不好，你就不能轻点。”
　　
　　龙幽累的迷迷糊糊睡过去，本来之前还满脑子要杀人的想法，现在只剩一个念头，早知道这样能放过我，混蛋我就早点哭了啊。
　　
　　难得第二天姜云凡先起床
　　
　　“真起不来，其实我有独门秘法，龙大少爷你要不要试试？”姜云凡问依旧趴在床上的龙幽
　　
　　龙幽看了他一眼，很是有气无力“试什么？”
　　
　　“这个我以前就想着拜师学艺，机遇偶得，我还真碰到了高人，他和我说，传我一套手上功夫，必定走遍天下都不怕，后来我果然学成归来。”
　　
　　“那位高人传了你什么，你怎么没成一代宗师？”
　　
　　姜云凡伸手在他腰上一阵揉捏
　　
　　“盲人按摩啦，来来，我给你按按，很舒服的。”
　　
                  番外一
　　龙幽和姜云凡认识了很长时间，这个大家都知道，其实一开始的时候两个人连朋友都算不上，为什么呢，这个历史遗留问题啊~
　　
　　回忆播放
　　
　　两个人一起第一次出任务，就很不愉快，本来蹲点的场所，龙幽就不喜欢，非常不喜欢。
　　
　　“小姜你进去，我在外面守着。”龙幽很自然的用对自己部下的口吻和姜云凡说话。
　　
　　姜云凡心想，你们城东不是每次都很积极的吗，怎么，这次要退居二线。
　　
　　龙幽很是贴心的说“机会要多留给新人嘛，小姜，现在可是组织考验你的时刻，我会在外策应的。”
　　
　　姜云凡很痛快的摇了摇头“我不敢居功自大，龙警官在这里，上面说了，要我多和你学习。”
　　
　　龙幽，龙幽，你就给新人做个榜样吧！
　　
　　其实在酒吧蹲点，也不是一点收获都没有，首先，不是酒兑水而是水兑酒，其次，酒杯上的装饰水果是从来不扔的，拿出来接着用，然后，酒吧里人流量大，杯子擦擦就行。
　　
　　诸如此类，让龙幽非常讨厌，厌恶，以及深恶痛绝。
　　
　　姜云凡说“你介意这么多，那以后所有酒吧不是都该关门。”
　　接着推了一杯鸡尾酒到龙幽面前“喝喝看，很好喝的，顺便壮壮胆，也不知道待会他们会在哪里进行交易，你这样干看着，会让人怀疑的。”
　　
　　龙幽想说，我没喝过酒，可如果让姜云凡知道了，那不是在新人面前不是会很没面子。
　　
　　反正只是一杯，应该不会影响任务吧。
　　
　　龙幽很豪迈的端起酒杯，笑着说“恭敬不如从命。”
　　
　　看人家是新人，龙警官很大方的就从了人家。
　　
　　事后，姜云凡很是欲哭无泪，早知道龙警官从了自己会从成这样，还不如不从呢。
　　
　　喝醉的龙幽别说状态不好了，是完全没有状态，他一边笑一边晃着说“小姜，你怎么在晃，你别晃了，我晕。”
　　
　　说晕就晕啊，姜云凡连忙扶住他“喂，喂，这还有事呢，龙幽你待会再晕成不。”
　　
　　酒吧里两个大男人扶一扶，抱一抱，其实都没什么，关键是龙警官实在是很惹眼，戳在那里就开始自动发光。
　　
　　终于有人偷偷摸摸的靠过来，姜云凡顿时警觉起来，那个人挨在两人身边问“需要药吗，我这有XX剂，XX丸，XX胶囊，XX液，还有各种小玩意一应俱全，保证让你爽翻天。”
　　
　　一边介绍，还一边往姜云凡怀里瞄，哎哟，长得真TM标致。
　　
　　姜云凡逵猩竦奈省澳阏飧黾矍怎么样？”
　　
　　那个人比了个手指说“这个数。”
　　
　　姜云凡继续逵猩竦乃怠疤贵了。”
　　
　　“喂，怎么就贵了呢，就你怀里这个，怎么贵都值啊！”
　　
　　姜云凡不得不承认，这位仁兄虽然很不要脸很不怕死，但的确很有眼光耶~
　　
　　然后他继续逵猩竦乃怠拔铱梢韵鹊侥隳歉龅胤娇纯椿趼穑再商量商量。”
　　
　　姜云凡一边往敌人老巢摞，一边朝暗中人马递眼色。
　　
　　城西看着城东的弟兄们都是一副‘难怪你们伏击成功率那么高，原来是诱饵质量比我们好啊’的表情。
　　
　　城东的人马早按捺不住了，看时机成熟都冲了上去，抓人的抓人，搜脏物的搜赃物，顺带把老大给截回来，背地里全给姜云凡插小旗，于是连带着城东城西的梁子全都结下了。
　　
　　嫌疑人被拎上车隔着铁窗喊“你们现在的警察真是太阴了，真是什么招都想得出啊，狗屁身体灵魂都是国家的啊，都是糊弄鬼啊！”
　　
　　姜云凡继续逵猩竦南耄兄弟，我比你惨好不好，你还只是有法律制裁，龙大少爷待会醒了，我连怎么死都不知道啊。
　　
                  番外二
　　阴历七月十五
　　
　　魔都公安局原址于一片墓地之上，平时就阴气森森，每到一些特殊日子，更是气氛鬼魅。
　　
　　门卫大爷总是很贴心的架起火盆，替局里躺在地下的各路英雄好汉，烧纸送钱，嘴里念念有词。
　　
　　小蛮转着笔说“每年一到这时候，胆子大的警员也不愿意留下来值班，局里档案馆到法医科，法医科再到停尸房，啧啧，风景绝好。”
　　
　　姜云凡正好在听声纹处理出来的录音内容，耳机里忽然一声尖利的惨叫，差点坐立不稳从凳子上摔下来。
　　
　　一边调音量一边说“别胡说八道啊，这世上哪有什么鬼。”
　　
　　龙幽走进来的时候正好听到他说这样一句话，笑了笑说“档案馆里破不了的案子堆了一柜，你要是好奇可以进去随意翻翻。”
　　
　　姜云凡很是自得的说“那是因为我来得太晚了，我要是来局里早一点，正义早就得到了伸张。”
　　
　　龙幽递给他一张纸说“那正好，今天职夜的同事回老家上坟了，这是调班表，姜警官，能者多劳。”
　　
　　我才不信这世上有鬼呢，姜云凡一边念念叨叨，一边开始楼上楼下的巡逻，顺带去茶水间泡杯茶提神，茶水间里微微有些亮光，心想，是哪个倒霉鬼也留下来值班。
　　
　　姜云凡顿时十分心情愉快的推开门，看到里面的人心情更是愉快。
　　
　　“你怎么不早说你也留下来值班。”姜云凡一边泡茶一边问龙幽
　　
　　龙幽笑了笑“你又没问我。”
　　
　　走廊里十分安静
　　
　　两个人一边说话，一边往值班室走，全挑一些恐怖案件讲，什么医学院碎尸案，人肉包子案，说什么有个倒霉的小警察还买过那家店的包子，真是可怜啊，怎么心里辅导都没用。
　　
　　姜云凡说“这世上哪有什么鬼，说有鬼的才是胆小鬼。”
　　
　　龙幽在一边慢慢喝茶，一边说“宁可信其有，不可信其无。”
　　
　　“封建迷信不良思想要不得啊，龙警官。”
　　
　　值班室外一十八棵修竹姿态婆娑，风一吹沙沙作响，月光穿进来水泻般洒在窗边
　　
　　公安局外的巷子里不知道哪家在放曲，缠绵的音绕着沉沉的调子，听的人很是心慌。
　　
　　夜，深了。
　　
　　值班室的大爷送来了一张符，说是贴在门上辟邪，姜云凡看了一眼，随手把符咒折了纸飞机扔在桌上，笑着和龙幽说“人老了，就是容易迷信。”
　　
　　龙幽看上去精神不大好，手撑在桌子上，指尖有些苍白。
　　
　　姜云凡走过去拍拍他的肩“你还好吧，要不要休息一下。”空气很是湿闷，他的身上却很凉，不知道是不是空调的原因。
　　
　　龙幽看了他一眼，只说“有点头疼，我睡一会，有情况你喊我。”
　　
　　才说完，灯光却是‘啪’的一声全跳灭了。
　　
　　见鬼，又没有停电通知，难道是跳闸，姜云凡去摸手电筒，找了半天只找到一个打火机，很干脆的塞到龙幽手里说“你先点着，我去其他办公室看看有没有手电筒。”
　　
　　龙幽点点头“那我在这里等你，云凡”
　　
　　姜云凡借着月光往外摸说“嗯嗯，我先去隔壁小李那问一下，有没有手电应急灯。”
　　
　　龙幽说“那你小心一点。”
　　
　　姜云凡转过身看着龙幽，那人依旧扶着桌子，半个身体也浸在月光里，说不出的好看。
　　
　　他走上前，看着龙幽的眼睛笑笑说“我突然有点害怕，你说外面这么黑，会不会有鬼？”
　　
　　“我怎么知道。”
　　
　　“你怎么会不知道。”姜云凡抬手摸摸龙幽的脸
　　
　　龙幽却是猛然一退，拧过姜云凡的手，脚下没停直接踢了他的膝窝，将人摁在地上，顺带横了一条腿上去，清亮华丽的声音飘飘荡荡落在姜云凡头顶。
　　
　　“你，怎么看出来我不是他的。”
　　
　　姜云凡疼出一层冷汗，心里骂着，这什么鬼东西这么厉害，嘴里却说“你摸都不让我摸，我怎么看不出来！”
　　
　　头顶那人皱眉，眼神凌厉，一声冷哼“真不老实，我可不喜欢不听话的孩子。”
　　
　　边说还边拿了打火机在姜云凡耳边晃“你不回答，信不信我点你啊。”
　　
　　我靠，你以为我步步高点读机啊！
　　
　　姜云凡顿时暴起，抬头往上撞，‘龙幽’下意识往后躲，手下也松了，立刻觉得脸上一疼。
　　
　　居然是个黄色纸飞机！
　　
　　姜云凡拿着顺到手里的纸飞机戳他，边戳边喊“你MD敢点我，我戳死你！”
　　
　　“哪来的小李，小李回家上坟了。龙幽让我顶班，我试探你，你果然不知道。”
　　
　　“他到现在还没叫过我的名字，他一直叫我小姜。他不会和我说我等你，他只会说我和你一块去。你知道什么，你根本不是龙幽！”
　　
　　“好，好，你给我等着！”‘龙幽’还没发完狠，忽然一闭眼，整个人就往后倒。
　　
　　姜云凡一把揽住他“龙幽，龙幽，醒醒，让你说鬼啊，这回真鬼上身了吧。”
　　
　　“别喊了，你喊他现在也听不见，要醒自然就醒了。”
　　
　　眼前忽然多了一个人，准确的，也许该说是鬼。
　　咦，怎么这么眼熟。
　　
　　“你是龙幽的哥哥？”姜云凡顿觉惊悚，他手拿小飞机居然戳了兄长大人，这可如何是好。
　　
　　龙溟飘过来，看着他冷笑“知道了，还不放开我弟弟。”
　　
　　“你，你怎么不去看嫂子？”
　　
　　“看过了，让你放开他，你听见没有。”
　　
　　姜云凡搂得更紧一点，说“那您放心去投胎吧，你弟弟还是交给活人照顾比较妥当。”
　　
　　龙溟顿时挑眉“你”
　　
　　姜云凡以为他要抢人，下意识又要丢小飞机。
　　
　　结果龙溟抿着唇说“你不用那么紧张，我现在根本碰不到他。”
　　
　　我来见他一面，却真的只能见他一面。
　　
　　“鬼魂没有实体，我本来想附在你身上，可是想想是你去碰他，就不爽啊。”
　　
　　龙溟自嘲般的笑了笑，飘在两人身边。
　　
　　这两兄弟果真很像，笑起来一样迷人。
　　
　　这天底下，怎么会有生得这般赶尽杀绝的兄弟档，这让其他人可怎么活。
　　
　　所以，是不是连老天都妒忌，才用最残忍的方法，让最亲的人生死相隔。
　　
　　我记得那天还是他的生日，还在想他又要大一岁了，现在一过几年，他真的长大了，真好，真好啊。
　　
　　龙溟眼光流连的说“我就是来看看他，看看他身边是什么人。”
　　
　　看完我就走。
　　
　　姜云凡有些尴尬说“那哥哥你也没必要附在他身上啊。”
　　
　　龙溟说“他从小就精，我也怕被他发现，干脆直接附在他身上。”
　　
　　“怕被发现，为什么？”
　　
　　龙溟轻声说了句“伤心最是离别时啊。”
　　
　　这种滋味，少一人便少一人吧。
　　
　　“对了，你爹走得比我早，去年他来看你，是不是也没让你和你妈知道，说什么怕投胎不安心。”
　　
　　“好了，我走了。”
　　
　　龙溟说着就往窗口飘去，一片月光全成背景。
　　
　　“姜云凡，你，别告诉他。你随龙幽喊我一声哥也不算逆耳，我且认了。”
　　
　　喂！怎么好像你们兄弟两吃了什么亏一样。
　　
　　“龙幽，龙幽，他走了，你要装到什么时候？”姜云凡侧脸问他
　　
　　龙幽伏在他肩上说“你别动，让我靠一会，一会就好。”声音里情绪不明，他从始至终都醒着。
　　
　　巷子里莫名的调子依旧缠绵，模模糊糊唱的似乎是离别。
　　
　　“靠吧，靠吧，一辈子都可以。”
　　
                  番外三
　　大家之前对姜警官和龙警官的第一次的‘长夜漫漫’似乎颇为好奇，那狗血的作者具体描述一下，这一量变到质变的产生。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　那天局里正要评先进，按照惯例，依旧是一个个梯队往下排。
　　
　　生在新时代，长在红旗下，姜云凡一直都觉得自己很懂得感恩社会，思想进步，积极进取，作风正派，并且信念坚定，不受不良诱惑的影响。
　　
　　先进报告写到这里，姜云凡手中的笔顿了一下，看了眼正埋头于化验分析表中的龙警官，想了想把最后一句划去，然后补上，一直树立着远大目标和理想
　　
　　写完又读了一遍，姜警官顿觉自己十分英明。
　　
　　龙幽看了一叠的化验分析，抬头问姜云凡“你写好了吗？”
　　
　　姜云凡点点头，龙幽随便接过扫了几眼，依旧笑意迷人的说“其实这就是个形式，人选是内定的，好运要落在你头上，你躲都躲不了。”
　　
　　一句话，把姜警官努力半天的成果抹杀干净。
　　
　　龙幽接着说“当一个好警察，破案才是关键，其他都是浮云，走，先和我去趟法医科，我带你见识见识。”
　　
　　来来，龙警官带你见识见识，这光怪陆离的美妙世界。
　　
　　魔都警局法医科人手一向不够，必要时刻，有经验的警员常常亲自上阵，还能培养现场感，龙幽一边戴手套，一边调了白炽灯的灯光，照着操作台上血肉模糊的尸体“姜警官，我很信任你的，你也要相信自己哦。”
　　
　　操作台上尸体的脑浆血里呼啦的还冒在外面，凝固成一团，龙幽拿着镊子对姜云凡说“你来看看这创口，怎么样。”
　　
　　姜云凡耐着恶心，看了一会说“手法太糟了，一击下去没砸到位，可能不够致命，连砸了好几下……才把人砸死了……”
　　
　　龙幽赞许的递了个眼色说“不错嘛，不过真正的致命点我们还有待商榷，凡事不可以轻易下结论。”
　　
　　说着他又从解剖开的腹腔里，拎出一团黑色焦状物仔细观察“这估计是胃，你猜猜是先烧焦的还是后烧焦的。”
　　
　　这边操作台下，姜云凡蹲着看了一身的冷汗，惨白着脸说“后，后烧的吧。”
　　小表情看上去十分可爱加可怜，且让人想要好好欺负。
　　
　　龙幽挥了挥镊子“再给你一次机会。”
　　
　　“那就，那就先烧！”姜云凡咬牙，恨不得扑上去咬这人几口
　　
　　头顶那人十分君临天下的看着他笑，表情医学怪人一般说“猜错了吧，当然是后烧焦再塞进去的，凶手虽然出手紧张，但还是拥有一定的专业知识，毁灭证据做得十分透彻，不光削去了死者指甲，还烧焦了死者的胃，这样化验报告很难分析出什么实质性的东西。”
　　
　　“哦，还有这一团流出来的脑浆，说不定就是为了混淆视线。”
　　
　　姜云凡听他出神入化的分析，简直雾里云里，最后只有满脑子恶心画面，终于忍不住夺门而出。
　　
　　龙幽放下镊子，摘手套摇头叹气“唉，你还需要锻炼啊，姜云凡小朋友。”
　　
　　被狠狠刺激到的姜云凡立刻就联想到上次的酒吧事件，指着楼梯口拉上的百叶窗帘喊“你这是变相报复，变相报复！”
　　
　　龙幽悠然自得在内垂帘听政，伸手撕了墙上一页日历，看了眼日期，眯了眯眼想，今天还真是个好日子，好日子啊。
　　
　　上午才触了霉头，下午姜云凡就因为在闹市开枪，被检举丢了先进。
　　
　　当时场面十分混乱，本来是一两个人的斗殴，后来变成了打群架，姜警官本就被如此这般的刺激个透，心情郁闷，火大就朝天放枪，场面倒是镇住了，后果也严重了。
　　
　　姜云凡听了一天的教育，下班窝火的回去，打算游戏里找人拼杀一番。
　　
　　结果自行车为了抄近路一拐弯，就捡到了自己真正想要拼杀的对象。
　　
　　所以说，这就是命运啊，命运要让狗血的人生焕发到极致。
　　
　　天知道，龙幽是出于什么情况去戏弄姜云凡，还想让人陪自己过生日，想想是不可能了，就一个人神经错乱的要了杯冰啤，然后成功的被第一口刺激到胃疼，龙警官抽离出所有纷杂线索，揭开现象看本质。
　　
　　都是寂寞惹得祸啊。
　　
　　难得内心寂寞的龙警官，就被‘不法’分子有机可乘。
　　
　　长夜漫漫的真实情况实际是……
　　
　　龙幽躺在床上看他依旧一副蓄势待发的姿态，忍不住问“你不会，真打算做到最后吧。”
　　
　　姜云凡一脸‘你落到我手里，算你倒霉’的表情，按住那人说“你不是敢玩我，你不是敢进我的房间，你不是敢上我的床，干嘛，做到最后你不敢了！”
　　
　　龙幽顿时无语，我还没求安慰，你倒是会顺杆往上爬了。
　　
　　他拼命推着姜云凡说“我上你的床是为了睡觉，刚才不是给你用手解决一次了，你还想怎样。”
　　
　　哦哦，好问题。
　　
　　国际公约要求我们善待俘虏，姜警官十分仁慈，十分耐心，十分进步神速，很快就把某人的本事学得十分不到，也有七分，于是也眯着眼笑“你上我的床，我就上你，不过分吧。”
　　
　　我多善待你，是不是，龙大少爷。
　　
　　龙幽看着他，颇有些不屑，勾着姜云凡的下巴，指尖蹭了蹭说“你个童子军，半点经验都没有，想做可以啊，我在你上面。”
　　
　　我他妈都树立远大目标和理想半天了，你还给我谈什么经验不经验，我需要的是实战，实战！
　　
　　姜云凡顶开他的膝盖，捏住他的腰，就开始急切摸索，龙幽被他又啃又咬弄得很是别扭，实在是很想把他摆平了，然后好好给他开开课，什么叫做经验和技术。
　　
　　又想万一自己把人搞成了精神自卑心里障碍，那就罪过大了。
　　
　　某位伟人曾说过，对待别人的仁慈，就是对待自己的残忍，龙警官心慈手软，先机已失大半。
　　
　　姜云凡在他身上一片红，一片紫的收获战果，手指也不规矩的顺着那人脊背往下滑，龙幽当然知道他要做什么，干脆撇过脸紧抿着唇。
　　
　　两个人都没什么准备，润滑不够，姜云凡探着指做扩张，龙幽整个人疼得都快缩成了一团，为了分散注意力，就开始乱想，结果越想越难受，连心脏都扯着一块疼。
　　
　　姜云凡看他这样十分不忍，摸了摸他的头发说“要不然还你来吧，我就当学习了。”
　　
　　龙幽本就舍不得让他疼，听他这么说，干脆全当捐躯，死活都认了，伸手紧搂着那人的肩，轻笑一句“你打算磨磨蹭蹭到什么时候，还是不是男人。”
　　
　　他声音实在很好听，绕着几分□，几分逗弄，但凡有点征服欲的都会忍不住。
　　
　　“这可是你说的，别说我没给你机会。”姜云凡觉得自己真是忍到极限了。
　　
　　一鼓作气奋力开道，提枪就打算冲锋陷阵，结果才一开始，身下人就真的疼的死去活来。
　　
　　见鬼的温柔旖旎都没有，龙幽被他持续的律动疼得直犯晕，心想，干脆晕过去吧，然后又是一阵剧烈的疼痛，连晕过去都成了奢望。
　　
　　姜云凡也觉得不好过，他觉得自己可能弄伤龙幽了，想着还是退出来，自己解决算了，那人抬脸眼光朦胧，却是和他说“童子军，说你还不承认。”
　　
　　话音才落，就引来更猛烈的动作，姜云凡按着他的腰，心想，干脆一口气都不给你留，童子军怎么了，童子军也是可以成长为正规军的。
　　
　　一场好好的亲热演变成了暴力事件，虽然暴力到最后，交战双方终于达成短暂共识，得以从中获得共赢。
　　但显然和平共存的到来是要付出相当的代价。
　　
　　后来，两个人就这次的暴力事件，展开激烈的讨论，一言不和最后又发展到床上。
　　
　　姜云凡坚持认为自己当初就是一纯洁进步青年，他反复强调“是你先招惹我，拖我下水，勾，勾引我！”
　　
　　龙幽一双很好看的手，指尖似乎都带着桃花色，揉着姜云凡的脸“我招惹你，拖你下水怎么了，是你自己往深水区游啊，我勾引你，还不是你自己定力不够。”
　　
　　看来就算是吵上床，也不说不清这事了。
　　
　　其实谁招惹了谁本就无需说清，这世上最难得的不过是，不负真心。
　　
                  番外二（衍生）
作者有话要说：这是 爱自己的鬼 的配文，混吧和混坛子想必不会对陌生，好了，就这样完结，后续，等后续再说吧~~~~~~~~　　Tom躺在监狱牢房的临时床上就忍不出感慨了。
　　
　　逵猩竦慕警官坐在牢房外的椅子上手里抱着纸巾盒擦泪擤鼻涕看《离婚了不哭》，龙警官已经酒醒了，坐在姜警官身边打哈欠。听他时不时的吐槽应该是姜警官和某位曾老师一样在苦逼的经历一个女人的一生。
　　
　　Jerry缩在上床装鸵鸟，一副老纸就是不负责到底的样子。
　　
　　“我说啊，你小子可把我坑惨了，你不觉得你该做点什么补偿我么？”Tom抬腿踹床板，“第一天下海我还什么都没做，你瞎推荐药害我也被抓什么的。”
　　
　　Jerry带着浓浓鼻音的颓废话鬼一样飘下来：“那你要我怎么做？谁知道他们是条子。”
　　
　　“呸。从以前开始跟你在一起我就倒霉不断，现在可好了，这回蹲几个月谁知道？”
　　
　　逵猩竦慕警官放下纸巾盒走过来吸着鼻子说你们安静，说话也成声音小点，不然我听不见电视在说什么。
　　
　　龙警官一掌劈到他头上说嘿小姜我陪你在这里看守还看着这个就够憋屈的了，他们也听着难受，你就让人家在临死前多说几句培养感情。
　　
　　逵猩竦慕警官擦擦鼻子说那是你身为前辈的责任，我是新人你得照顾我，再说他们不过是初犯而且不是主谋，顶多蹲个一两年的，别唬人。
　　
　　Tom就感觉自己像是被人抓住尾巴高高拎起准备丢下万丈深渊死无全尸，然后又被温柔的扔在了超软沙发垫上一样经历了心情由惊悚窒息到安慰的跌宕起伏。
　　
　　“你要点脸行不？干嘛一句话也不说？”Tom爬到上床拎起Jerry的领子晃。
　　“都被抓了还要泥煤的脸，老纸的脸早就在决定开始干这行的时候就丢掉了。”
　　“是今天开始才丢的谢谢。”
　　“嗯哼都一样。”
　　
　　“不过话说过来，我认识你这么久了才知道你原来可以不要脸到这种地步。”
　　“你什么意思？”
　　
　　Jerry推开Tom往下踹。
　　
　　“呸……就是你给姜警官推荐货时那副表情，艾玛那个贱，我还真没见过你摆这幅表情。”
　　
　　天知道警队到底请了什么不负责任的清洁工，Tom掉地时吃了一嘴灰，全身上下沾得都是脏污。
　　
　　“那也是一种手段，手段懂不？要是你看见一个极品柔弱的倒在人怀里，不想帮一把么？”Jerry挖着鼻子看Tom慢慢爬起。
　　
　　“好一个极品，你刚才是没看见他们两个进来龙警官怎么收拾姜警官的吧？”Tom说罢眼睛又瞄瞄逵猩竦慕警官那高高肿起和挂着的灯笼一般红的脸颊。
　　
　　“切，说到底你不也是在一旁看着呢？即使一句话也没说，你那时的表情可不比我纯良到哪里。”Jerry从床上翻下来捧着逵猩竦慕警官给他们带来的瓜子和矿泉水坐到牢门边，边嗑着瓜子边瞅电视。
　　
　　“等等别吃光！这年头啥东西都涨价这瓜子外面还卖5块一包呢！”
　　
　　Tom扑过去，被Jerry伸出的脚一绊，“咣”的头磕在了牢门栏杆上。
　　
　　哭得稀里哗啦的逵猩竦慕警官扭头看，看见Jerry一脸苦逼的抱着半死的Tom，点点头说龙幽你看，他们都想不开了，一会儿你叫红姬过来给他们开导开导。
　　
　　Jerry嘀咕着开导什么继续看你的然后龙幽扔了他一脸餐巾纸“给你看就不错了，小心我放山村老师让美姨晚上来找你玩。”吓得Jerry使劲抱住了Tom几乎让他憋死。
　　
　　Tom被磕的头脑发晕剧痛无比，觉得自己都要出现传说中的临死往事都会浮现的幻觉了。
　　
　　他7岁，Jerry8岁，他被欺负。
　　他9岁，Jerry10岁，他还是被欺负。
　　他12岁，Jerry13岁，他还是小学，所以Jerry没太多机会欺负他，但是一见面必定是整的他全身都是伤。
　　他14岁，Jerry15岁，他学会了抽烟喝酒打架。Jerry不上学了一天到晚四处混，号子里的常客。他的义务就是想办法保他出来。
　　他18岁，Jerry翘掉了好不容易找到的工作参加他的成人礼。Jerry第二天被开除，四处找不正经的工作。
　　他20岁，终日无所事事被父亲赶出家门，Jerry收留了他，给他安排了一个个诡异变态的工作。
　　
　　今年他22岁，受长期贫困生活影响导致他营养不良和根棍子似的，Jerry找到了好大哥顺了一份好工作再带上他。
　　
　　今天是第一天正式工作，不幸的是一向眼拙的Jerry遇到了虽然笨的很但是幸运的逵猩竦慕警官还有看不透的龙警官。
　　
　　“啪！”Jerry给了他一个大嘴巴子“喂快看！女主角开始报复她前夫了，真狠，看姜警官吓得。”
　　
　　Tom此刻真想反抽Jerry几个大嘴巴子，他在这边黯然神伤的考虑后事，他那边却一门心思放电视上，哎呦喂他没事干犯贱呢居然还想他！
　　
　　“我都要死了你不想想我吗？”
　　“想你干嘛烦死了，看你也没啥就是头磕的肿了点快起来吧，这么沉你每天嗑猪饲料啊！”
　　
　　是谁前段日子每天扛着他四处晃美名其曰反正也没什么内存的？
　　
　　“我去姜警官看不出来这么聪明。”
　　“怎么？”
　　
　　想来想去Tom还是决定爬起来，捂着脑门儿问。
　　
　　“看他吃龙警官豆腐吃得……啧啧。”
　　
　　逵猩竦慕警官和蛇一样缠上了龙警官的身体头还在胸口来回蹭，凡看者都会联想到人类最忠实的朋友，犯罪分子们恐慌的动物――狗。
　　
　　“龙幽龙幽，你以后不会这么对我吧？”
　　“你被我打傻了么？”
　　
　　看来龙警官尚未发现逵猩竦慕警官的真实目的，哦漏，那就暂时先无视姜警官的话吧。
　　
　　Tom拿过一瓶矿泉水咕咚咕咚灌了大半瓶下去，电视剧情确实挺吸引人。Jerry却一脸恐慌的把他拉起就朝肚子打去。
　　
　　“你要做什么？”
　　“快给我把水吐出来！！！”
　　“咋啦？”
　　“还有一点××药我刚涂上去还想报复他们一下呢你咋这么馋呢？快吐！”
　　
　　Jerry伸手抠进Tom的嗓子。
　　
　　“噗――咳咳……”
　　
　　Tom倒是想吐，被这么一折腾想吐也不敢吐了。――天知道他把和胃液混在了一起的水吐Jerry身上会怎样。
　　
　　“喂你们又吵什么呢？关键剧情诶！……你们――”
　　
　　逵猩竦慕警官看着Tom虚弱的倒在Jerry怀里微微张开嘴喘息面色粉红眼神迷离，眨巴眨巴眼睛走去把帘子一拉说继续吧我们不打扰你们我会把电视声音调最大BALABALA……
　　
　　“……”Jerry也逵猩窳耍他就只好听警官的话继续用手指抠着Tom的嗓子嘟囔你快给老纸吐出来不然就看不成电视了。
　　
　　凌晨2点广告时间，逵猩竦慕警官耐不出好奇稍微拉开一点帘子看，结果就看这Jerry一直按Tom肚子，而Tom死死捂着嘴，看表情是要吐了。
　　
　　“小姜，你去帮忙一把吧。”龙警官耸耸肩膀抬腿把他踢过去。
　　
　　要知道逵猩竦慕警官在警校时体检测试拳力可是全校的冠军……
　　
　　“噗――”一拳下去再怎么隐忍Tom他也得吐，吐了一地的水，居然泡开了地上堆得厚厚的灰。
　　
　　“完事了？”逵猩竦慕警官觉得挺对不起他们的毕竟想歪的是他……
　　
　　“差不多。辛苦警官了虽然您挺黑的。”Jerry扶起半死的Tom扔在床上挪了地坐下，“拉开帘子吧，我想看她老公最后到底怎么了，光听声不给力。”
　　
　　“好吧。”逵猩竦慕警官点头，才拉开帘子就传来敲门声，是一个好听的女声，“幽煞，你叫我过来给谁开导？”
　　
　　……哦草。
　　
　　Jerry扶着Tom坐在床上眼睛一会儿瞄瞄电视，一会儿瞅瞅对面耐心开导的红姬翘起的美腿，时不时点头敷衍。
　　
　　如果能知道这种情况，他就让龙警官放山村老师了，就算美姨来找他玩也比这样好吧，虽然――虽然红姬的身材真的一级棒……
　　
　　――FIN 
　　
　　
                  
--------------------
