
（仙剑5青玉）相思局
作者：真昼之月
壹 惜如今（修）
　　天权宫的弟子们都知道，每当玉书不在这里，通常就是在天璇宫了。
　　
　　据玉书房中小弟子奕小旦说，自打他入玉书门下以来，一直都是这样了。
　　
　　玉书师父是个非常温柔的人。
　　
　　据说他会放小弟子出去玩自己亲自收拾书房，这一点新拜入门下的龙幽可以作证。
　　
　　但其实也有弟子八卦说其实是因为玉书师父有洁癖非要自己收拾才行。
　　
　　青石师父据说在七圣中地位崇高，为人举止儒雅，喜静而好弈。性格沉稳，为人冷淡。
　　
　　不过，据新拜入蜀山的四位新弟子说，传闻不可尽信......起码青石师父对玉书师父就一点也不冷淡。
　　
　　玉书其实一直很郁闷，和师兄下了这么多年的棋...还是没什么长进。
　　
　　“二百胜，一千零三十二负。另外，其中有六百七十五盘是饶你先手还输掉的。”
　　
　　看看，输得这么惨...师兄偏还记得如此之清楚。真是太没面子了.....
　　
　　“阿书，虽然我看不见，你摆出一张臭脸，也会影响师兄心情的。”
　　
　　这才是真悲愤....为什么输的人还要承受心理打击.在徒弟面前面子都丢完了啊！
　　
　　“令师文才武功是很有一手的，棋艺....啧，不敢恭维。”
　　
　　龙幽...你可千万别被师兄误导了...
　　
　　奕辟君：师父老是觉得是因为自己名字和输同音，才会每次下棋都输给青师伯的。可是.....他真的以为改名叫玉赢就能下赢吗？
　　
　　看...连徒弟都吐槽我了....我是有多悲剧。
　　
　　再不要去找输了！每次输完还要被挖苦一番后玉书如是说。
　　
　　即便是如此说，玉书仍然是一闲下来，人就往天璇宫去了。经常一去就对弈到半夜毫不自觉。青石也不会刻意提醒。
　　
　　灯影摇曳，寂静的夜里，只闻落子声。
作者有话要说：稍微小修了下 
                  贰 忆往昔
　　贰 忆往昔
　　
　　蜀山七圣之间，虽行为默契，但并不都来往甚密。也就只有玉书与青石这般知己好友，才日日相见，对弈闲谈。
　　
　　要说起来
　　，玉书入门并不算早，入门之后，在蜀山也时时听说有位师兄棋艺过人为人冷淡。自忖棋艺实在一般，玉书倒也未曾起意去找这位师兄对弈一局。
　　
　　直到，那一天。
　　
　　那是某个夏日傍晚，玉书偶然路过蜀山弟子宫外某个角落。晚霞映得绿意盎然的角落一片暖色，老树下一方石桌，纵横十九，黑白交映，正是一盘残局。桌边坐着的人，纵是晚霞映过，难掩清冷之色，眼睑低垂，看不出神色。
　　
　　那一刻，青石还在沉思棋局，玉书站在不远开外，树影摇曳，晚霞掠过的琼宇屋檐，远处，鹤鸣声声。
　　
　　初相逢后未曾量，思往事，立斜阳。 
　　
　　沉寂不过一时半刻，便见那个人抬起头，问道：“何人？”
　　
　　声如其人。如冰如玉。
　　
　　玉书此时才恍然如梦醒，“师兄，是玉书偶然路过，打搅师兄思虑了。”
　　
　　青石也未计较，只道：“若无事，愿否与师兄手谈一局？”
　　
　　玉书扬起嘴角：“当然，玉书驽钝，请师兄指教一二。”
　　
　　那一局，自然是惨败。但是玉书却暗暗高兴，传闻中冷淡自持的师兄，似乎也不是那么难以接近。
　　
　　于是，打破边界，就容易得寸进尺。
　　
　　三天两头往师兄那里跑。青石也未表现出不耐，便就与他一盘一盘对弈。
　　
　　玉书心存欣喜，虽然是输，还是甘之如饴。
　　
　　直到很久很久以后，他们都贵为蜀山七圣，各自为宫，门下弟子无数，玉书仍然把青石的天璇宫当自己院一样天天跑。也是这么许久以后，玉书问起当年相遇相交，青石才不咸不淡回了一句让玉书灰头土脸的话。
　　
　　人云弈棋十诀中有二，入界宜缓，慎勿轻速。阿书你倒是从未遵循，师兄且当你心性率真，也罢。
　　
　　
                  叁 须相应
　　在与青石相识相知的漫长年月里，其实也并非一直平静安乐。
　　
　　最初相处的时日里，虽说青石对玉书的言行举止从未有过什么不满表示，但毕竟生性冷淡，并不热络。
　　
　　对玉书而言，他对师兄自是一腔敬爱之心，但毕竟，任何关系的维系，须双方有意。再是热心热情，若无回应，也总有冷下来的一刻。
　　
　　于是，自那不久，仿佛就陷入了冷战中。
　　
　　一连数日，玉书都未曾去找青石。时日一长，派中与他二人相识之人纷纷表示惊异，于是，接二连三便有人来打听。
　　
　　玉书非常怨念.....但也知师兄师弟们肯定也没人敢去问青石，无奈之下，只好解释说自己怕打扰青石师兄。
　　
　　于是来人更加惊异，道：“青石师兄一向除了弈棋也未见其他爱好，大家都知道他经常一个人在棋盘前一坐一天，你去下棋怎算是打扰？”
　　
　　有酸涩之意自左肋泛起，玉书笑笑回应道：“知晓了，玉书自会去的。”
　　
　　玉书独自走在去往青石房间的道路上，一路默默思忖，为何在听到那句话时会有如斯感受。
　　
　　只要想到那个人，一个人，安静坐在棋盘前，对着棋盘上黑白两色交错，寂寞的背影，就觉得心口酸疼难忍。
　　
　　才走到窗外，却突然听见棋子落地，清脆的敲击声。
　　
　　玉书大惊，连忙转入房间，循声而去。
　　
　　只见桌前的青石站起来，正欲去拾起棋子。玉书连忙过去，拾起地上棋子，放入青石掌心。
　　
　　指下手掌微冷，莹润。
　　
　　玉书抬眸望向青石。
　　
　　青石只是淡淡道：“你来了。”便不再开口。
　　
　　玉书那一刹那只觉心酸欲死，热血上涌，“师兄，我……”却说不出什么其他话来。
　　
　　道歉什么的，心疼，孤独之类，对于修道之人，早已不执与此。玉书何曾不知，只是……心如何反应，却不是他能控制。
　　
　　好像自从认识青石以来，自己就没有像一个正常的修道修仙之人过。
　　
　　青石于棋盘前坐下，捻起一颗棋子，道：“弈一局吗？”神色如常。
　　
　　玉书望着他瘦削修长的手，沉默了一瞬，还是坐下了。
　　
　　也罢，哪怕对于此人，自己的价值便只是陪弈解闷，也是心甘情愿，无计可施。
　　
　　却听对面青石慢慢开口道：“棋道曰不得贪胜，攻彼顾我，动须相应。缘生缘死，不过如斯。师弟既愿与我长谈棋道，棋桌之畔，自将留位待君。”
　　
                  肆 君莫忘
　　
　　青石并不在意他的眼盲。修道之人，总是劫数难逃。
　　
　　“阿书，逆天行事终有谴。当日双星，我曾言“知天易，逆天难”；如今你
　　
　　我能弈棋逍遥，劫数已过，何必介怀那么多。”
　　
　　但是玉书不一样。他总是还会有期待，望有朝一日，能得见昔日师兄眼中光
　　
　　芒。
　　
　　玉书的性格青石很了解，但从未想过去改变。
　　
　　姜云凡唐雨柔等四人拜入蜀山，龙幽在玉书门下，青石是见过这个弟子的，
　　
　　进退得当，天资聪颖，只是......
　　
　　他的身份，想必玉书草谷一贫他们也有所觉察，只是未曾表露。
　　
　　出身命运这种事，天命，从来无可奈何。在一切未明之前，也不忍心，破坏
　　
　　他们四个孩子之间的美好。虽然，以他们四人的身份，未来，百劫无期。
　　
　　在放任龙幽清理藏书后，玉书一如往常来到了天璇宫。
　　
　　连输十局。
　　
　　青石淡笑，缓缓道：“你终究还是让他看了那几本书了。”
　　
　　“我只是觉得身为人师，弟子若有疑问，自当解答......”
　　
　　“呵，复盘吧。”
　　
　　玉书重摆之前棋局。
　　
　　“这一步，明暗未清，你却急于落子，太过鲁莽。”
　　
　　玉书：“......”
　　
　　青石：“此处，你布局太厚，而失全盘生机，是你太不知割舍。”
　　
　　玉书：“师兄，你是在......”
　　
　　“不过你下棋一向如此，想来以后也就只能这样了，我还能勉强什么呢？”
　　
　　“师兄，我....”
　　
　　若有一日，蜀山万劫不复，你我.....
　　
　　棋盘之上，也只能认一个劫尽棋亡。
　　
　　追亡逐北，攻彼顾我，弃子争先，无休无止，不死不休的争斗，又何止是棋
　　
　　盘之上。
　　
　　蜀山背负的宿命，与净天教的宿怨，一切一切，扰乱着心神，永远，也做不
　　
　　到像师兄那样洞悉尘世。
　　
　　却无时无刻不在期望着，若真有永久的安宁来临那一刻，我只愿与你，共弈
　　
　　此局，共话此生。
                  伍 破真珑
　　有时玉书会回忆起青石眼盲的那天。
　　
　　当青石重伤倒在玉书身上的时候，玉书突然觉得，要是当年自己没有走近过
　　，要是当年没有执意留在这个人身边，或许对他更好。
　　
　　没有一个话多缠人的朋友，或许寂寞，但是，就不会有牵挂，也不会，为别
　　
　　人而伤。
　　
　　所谓逆天，所谓天劫。师兄，或许，我才是你修道之路上，最大的阻碍吧。
　　
　　这么想着，就觉得全身冰冷。
　　
　　怀里的人身体微冷，轻轻挣动了下。玉书连忙回过神来，将青石的上身扶起
　　
　　。“师兄，你..伤势如何了？”
　　
　　青石转了头，轻轻靠在玉书的肩上。“不碍事，无性命之忧，不过，这双眼
　　
　　晴，大概是没办法了。”
　　
　　“............”玉书的手一抖，一句话也没有说出来。
　　
　　“阿书，忘了师兄说过的话了吗？”语声轻微，气息微乱。
　　
　　“什么话？”
　　
　　“弃子争先，舍小就大，逢危须弃。”
　　
　　“师兄....”
　　
　　“阿书，逆天行事终有谴，而今劫数已过，我二人仍能弈棋逍遥，何必介怀
　　
　　。”
　　
　　“玉书谨记师兄教诲。”
　　
　　之后，青石身上的伤自然慢慢尽数痊愈，那双眼睛，也真如他所说，再不见
　　
　　天日。
　　
　　虽知师兄并无责怪自己之意，玉书却无法说服自己就当一切如昨，每每看见
　　
　　师兄灰色的双眸黯淡无光的视线落向虚空，就心中一紧，酸涩之意泛上心头
　　
　　。
　　
　　怎么可能毫无改变，怎么可能回到从前。
　　
　　自那过后，玉书待青石更加小心谨慎，嘘寒问暖，殷勤得连其他弟子也纷纷
　　
　　侧目。
　　
　　回想起来，这样的时日一去数十年，仿佛就成了习惯，渗入性格中一般。
　　
　　玉书望向天璇宫的方向。
　　
　　自责愧疚，尊重仰慕，还是午夜梦回，蓦然想起时的那一刻心动，已经分不
　　
　　清楚。
　　
　　却很清楚，那个人，已是自己生活中一个举足轻重的部分，割舍不开，分离
　　
　　不了的部分。
　　
　　若说，自己是破开师兄珍珑的那个人，那么师兄，又何尝不是那盘让自己负
　　
　　手入局的棋呢？
　　
作者有话要说：出去旅游，短线，7号回。谢谢支持的姑娘~~~ 
                  陆 剪西窗
　　虽然天权宫距离天璇宫并不远，但是玉书还是经常以太晚就与师兄挤挤的借口就要求
　　
　　秉烛夜谈抵足而眠什么的，青石也就随他去了。
　　
　　虽说青石看上去严肃不好接近，不过向来对这些非原则性的事情不甚在意。
　　
　　不过，即便如此，敢死皮赖脸赖在天璇宫不走的人，这么多年来，也不过就是玉书一
　　
　　个人罢了。
　　
　　晚上除了下棋之外，还有很多别的是可以做的。
　　
　　比如某晚，看到坐在对面的师兄难得露出了疲累之态，玉书连忙道：“师兄累了就上
　　
　　床休息，我们聊聊就睡吧。”
　　
　　青石困倦中也没听清就点点头，晃悠悠站了起来，就突然觉得身体一轻。原来是玉书
　　
　　突然将他拦腰抱起。青石想说什么还没来得及开口就听见玉书说：“师兄累了，我送
　　
　　师兄过去。”
　　
　　玉书将青石轻轻安放在床榻上，帮他脱去外衣，盖上被子，秋夜微凉，虽然他们修道
　　
　　之人并不会轻易受凉。转身脱去自己外袍，钻进被子，靠在师兄旁边。
　　
　　“阿书你...？”
　　
　　“没什么，我只是想和师兄你多亲近亲近。”
　　
　　灯火已熄，有一只手突然伸过来握住了他的。那只手掌心微热。
　　
　　“师兄，还记得你我初遇那日，我看见你一个人左手执白右手执黑，独自下棋...”
　　
　　“以前我一直如此。”
　　
　　“也许，不过那个时候，我只想坐在你对面，陪你一同下那一局。”
　　
　　“...谢谢。”
　　
　　突然觉得握住自己的手紧了一些。
　　
　　“师兄，一个人的时候，不会觉得凄清吗？”
　　
　　“以前是习惯了，并不觉得有何不妥...”
　　
　　“我会一直陪着师兄。”
　　
　　玉书往青石那边凑了凑，靠在他头边，脸颊隐约可以触到青石冰凉的发丝。
　　
　　“我会一直一直陪着师兄，你想下棋的时候陪你下棋，输多少局也没关系，你想聊天
　　
　　的陪你聊天，不想说话的时候我说给你听。”
　　
　　青石转向玉书，这个时候，就会希望自己能够看见，而不是错过此刻他脸上的表情。
　　
　　“阿书，你怎么突然说这些..？”
　　
　　“我知道师兄心里藏着很多事，师兄担心我，担心蜀山。如果我不能分担，也想时时
　　
　　刻刻在你身边，看着你，才能安心。”
　　
　　“阿书，好歹你也是七圣之一，不要一副大局与你无关的作风...”
　　
　　“有师兄嘛。”
　　
　　“转移话题。”
　　
　　“师兄....”
　　
　　话语间，青石觉得有什么温润的感触轻轻沾上额头。
　　
　　“你....”
　　
　　身侧的身体突然就围了过来，抱住了自己。紧紧相依。
　　
　　“好喜欢师兄。”
　　
　　青石微微叹了一口气，也没有挣开。只是略微有些无可奈何。
　　
　　耳边那人还在絮语，睡意袭来，青石也就沉入梦乡，一夜好眠。
　　
　　
作者有话要说：ps：因为旅游距上次更新很遥远了。总之拖了这么久，我尽量尽快完结。初衷只是写
个小短篇的.....一不小心就拖成了这样。
这一章是七夕的甜蜜福利........虽然晚了一天。
再ps：
剪烛西窗
【解释】：原指思念远方妻子，盼望相聚夜语。后泛指亲友聚谈。
【出自】：唐・李商隐《夜雨寄北》诗：“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。 
                  柒 诉衷情
　　柒诉衷情
　　
　　二十年前的一切，还是不得不迎来面对它的一天。无论有多不舍和矛盾，还是要做出
　　
　　决定。
　　
　　当玉书在某个角落看到龙幽的时候，就大概明白了。
　　
　　玉书叹了口气，走了过去。
　　
　　“徒儿怎么一个人在这里？”
　　
　　龙幽转过身来，向来玩世不恭的表情不再，取而代之的是从未有过的凝重。
　　
　　“师父。我只是……在考虑些事情。有些迷惑。”
　　
　　“告诉为师，或许可以为你解惑。”
　　
　　“就算是为了一个人好，可什么也不告诉她就自己做决定，这种事，会不会太……？
　　
　　”
　　
　　“若他心意已决，求仁得仁，我们其他人如何，也不过是无计可施。这世上之事，不
　　
　　过如是。”
　　
　　“我……明白，只是……”沉吟半响，龙幽还是没有继续。
　　
　　只是，我又如何能就这样毫不在意看着你送死？
　　
　　玉书走出几步后，忍不住回头看去，只见他寂寥的背影，风扬起紫色的长发，莫名萧
　　
　　瑟。
　　
　　很久之后，他才发觉那一眼背影里，那些不可言说的隐痛。
　　
　　只不过那个时候，他们已经被命运，相隔天堑。
　　
　　玉书离开后，习惯性就转向去了天璇宫。刚和龙幽交谈过后，莫名想马上见到师兄。
　　
　　还未推门而入，已经听见棋子散落一地的声响。心中一惊。连忙转进门去。
　　
　　“师兄！”
　　
　　房内青石只是稳稳坐着，并未如何。可面前棋盘上一片乱象，地上静静卧着棋子数枚
　　
　　。
　　
　　玉书莫名感到压抑的气氛。
　　
　　“师兄，发生什么事了？”
　　
　　“也不过就是，天数如此，究竟还是难逃一劫。”
　　
　　“师兄所指，是净天教相关事宜？”
　　
　　“阿书，若有一日，不得不……”青石淡淡开口，并不慌张或消沉。
　　
　　玉书却一把抱了上来，不管不顾道：“不管事态将如何，我必与师兄同进退。”
　　
　　青石手臂轻抬，也环住了玉书，眼神却飘向远方。
　　
　　窗外不远的天空，青天白云，仙鹤飞过，俨然一副仙气飘渺的景象。
　　
　　而不知不久之后，此处，还能否依然如昨。
　　
　　
                  捌 未了缘
　　凡人总以为，有舍，必有得。却未料这尘世间，多得是，造化弄人。
　　
　　唐雨柔仍然死于二十年之期，而姜世离也终究为护姜云凡而死。千年封印，隔开了余下的人。分隔天涯，相见无期。
　　
　　情爱纠葛，俗世因缘，忠孝大义，又何时，能够两全？
　　
　　夜叉一族，而今，只余龙幽独撑大局。责任，命运，无暇他顾。
　　
　　而小蛮，也依然是走上了女娲后人的成长之路。
　　
　　未来，等待为何，无人知晓。
　　
　　幸好，不论成败，终究是都成过去。
　　
　　对于玉书来说，和师兄守千年封印，又何尝不是幸事。
　　
　　终日能与倾慕之人相对，而往后，还有无止尽的余生。再无他求。
　　
作者有话要说：ps：这一章实在短小。奈何文章进度到这一步我除了肉以外啥剧情也脑补不下去了..............但是这一篇，我实在无法插进肉去，破坏整体感太严重了。看看过几天我能否弄出番外来。正篇就结束在这里了。其实本来这篇文我是打算写个2000字的短篇了事的。如今超出这么多了..............
再ps：番外请不必过多期待，本人实在没有什么炖肉经验，也不能保证速度.... 
                  番外《入局》（上）
　　
　　陪青石下了多年围棋。玉书早知自己早已不是为着当年缘由。时日流转，人心，又何不是早已变化？
　　
　　对师兄，曾有过的复杂情感，在流光的洪流中，早已蜕变。唯一不同
　　
　　而如今蜀山时局如何，皆是命数。
　　
　　夜晚的蜀山总是微微泛着凉意，对于修道的弟子们来说自是不算什么。一切事务仍是按部就班。
　　
　　唯一不同的大概就是七宫在夜晚是关闭的。
　　
　　而此刻的天璇宫灯火仍亮。房中两人仍在棋局两侧。
　　
　　“师兄，天色已晚，此局局势已明，不若我就此投子认输罢？”玉书笑言道。
　　
　　青石微微沉吟一会，“也罢，难得阿书你如此干脆，今天就到这里吧。”说罢便欲站起身来。
　　
　　却听得风声一响，自己就被从后方环抱住。
　　
　　“阿书，不要闹。”
　　
　　颈间的呼吸微微潮湿，只听得身后人的声音就在耳畔，“师兄，没有胡闹。今天难得如此之早就结束了棋局。师兄何必现在
　　就去休息。”
　　
　　青石沉默了一会，把手附在腰间的手上，缓慢地拉开了玉书的手，转过身来。
　　
　　那双灰色的眸中仿佛被烛光映出了星星点点的神采。那双眼中，没有拒绝，也没有回应。
　　
　　一双微凉的手抚上玉书的脸颊，缓缓移动，触过眉眼，鼻梁，嘴角，仿佛想用这种方法来记住眼前之人的容颜神情。
　　
　　“阿书，你长大了……”
　　
　　玉书蓦然觉得心中一酸。“师兄……”
　　
　　“想当年我初见你的时候，你还是个稚气未脱的孩子，如今，也可独当一面了。师兄也老了。”
　　
　　“没有！师兄还是如我初见那时一般……令我心折。”
　　
　　抓住青石还在自己脸上的手，将眼前人抱进怀里。紧紧抱住。
　　
　　“师兄对于玉书来说，是师兄，是亲人，是朋友，是知己，也是……倾心之人。”
　　
　　青石沉默着并没有说话。但也并没有挣脱出来。
　　
　　一如每次。
　　
　　玉书觉得自己永远也不明白师兄在想什么，若说不愿意，却也从未拒绝他的亲近，若说愿意，又从不开口应允。
　　
　　而自己，无论师兄作何想法打算，都一步步深陷，不能……不愿回头。
　　
　　只是，总要做个决断。
　　
　　心念处，低头吻住怀中人的唇，婉转厮磨。敏锐感觉到怀里人微微一震。心下喟叹，却仍旧专心于唇舌交缠。
　　
　　等待着，等待着师兄的决定。
　　
　　良久，感觉到怀中人僵硬的身体逐渐软了下来。
　　
　　玉书微微松开怀里的人，青石的眼睛对着虚空，仿佛还处在茫然中，面色微微有些冷硬。
　　
　　不过刹那，便见青石垂下头，轻轻叹了口气。
　　
　　“阿书，我看着你长大，一直把你当做弟弟一般疼宠，对你所有要求，莫不应允。而如今……我却不知是对是错。”
　　
　　见玉书想死要开口，青石伸手掩住玉书欲开口的唇。
　　
　　“情爱纠缠，于修仙之人，总不过虚妄。无论将来如何，阿书永远是我……最好的师弟，只要是你想要的，我……莫有不允。”
　　
　　所以？
　　
　　玉书心下些微沉重，虽然早知师兄考虑为何，听到这一刻，才觉得伤神。
　　
　　师兄之意，是说，即使要与自己行情爱之事也不会拒绝，只是，却无法抱有和自己一般的恋慕之心。宠爱，亲情，友情，
　　却独独没有爱情？
　　
　　何其，残忍？
　　
　　仿佛感觉到玉书的想法，青石开口道：“阿书”
　　
　　“师兄。没什么。我明白了。”
　　
　　青石犹豫地看着面前明显郁卒的青年，心下略微不忍。伸手握住玉书的手。
　　
　　“阿书，对不起。可是，你要记着，不管怎么样，你都是我最重视的人。”
　　
作者有话要说：本来是准备直接上肉偏离了主题的……奈何，不知怎的就偏离了主题。进不了正题。继续酝酿在…… 
                  入局（中）
　　玉书笑了笑，又道“那就休息吧，也不早了。”沉吟了一会，又犹豫地问道：“那今晚，我……？”
　　
　　青石叹了口气，道：“照旧就好。”
　　
　　玉书凝神看了青石一会儿，仿佛想从他表情里看出些什么来。却最终还是付之一笑。
　　
　　还是在青石的床上。以往都很自然的拥抱如今却觉举步维艰。即使，师兄说了一切如常。
　　
　　玉书还是觉得，有些话有些事既然已经说出口，就回不到从前。
　　
　　躺了许久，还是清醒。看着黑漆漆的屋顶，玉书不仅叹了口气。
　　
　　“阿书，还没睡着吗？”
　　
　　玉书侧过头去，“师兄不也没睡着吗？不知为什么，一直很清醒。”
　　
　　青石还是仰躺着，一动不动，一如他在棋盘前那般一丝不苟，那般拘谨。
　　
　　“阿书，你真的很在意这件事吗？不管如何我都一直在你身边。究竟是哪种相处方式真的那么重要？”
　　
　　“师兄，”玉书靠了过来，伸手将他揽入怀中，“或许我可以就这样在你身边撒娇耍赖一世，可是不说出来让你知道我会遗憾一生。我不想永远在你心里都是个孩子。”
　　
　　青石微微侧过脸，玉书感觉到微凉的柔软擦过脸颊，就感觉到怀里的人动作停了下来。心下暗叹，却把人揽得更紧了。
　　
　　“师兄，如果你不愿意我绝不会逼你。我只是想你知道，我对你……”接下来的话就隐没在了相接的双唇里。不再拘泥于表面的相触，叩开齿扉，舌尖相触，密密缠绵，直到对方僵硬的舌也微微回应。
　　
　　青石的手无措的抓住玉书的衣裾，微微喘息。
　　
　　吻渐渐蔓延，在颈项耳际流连不去。衣带被抽开，外衣滑落床榻。
　　
　　“
　　阿书……”青石开口唤了一声，抓住玉书领口的衣服。语气微微有些乱。
　　
　　玉书握住胸前的手，低头吻了那微凉的五指。安抚般将身下的人抱紧。
　　
　　“师兄，不用担心，我不会罔顾你的意愿，我只是……想和你多亲近一些。”
　　
　　“不是，阿书，没关系，只是……慢一点。”
　　
　　玉书僵硬了一瞬，开口道：“师兄你……不用这么迁就我……”
　　
　　青石淡淡回道，“既然我们一直在一起，迟早还是要习惯的。这身体若要交付出去，是你的话，无妨。”
　　
　　“师兄……”略有些哭笑不得，本是旖旎缠绵之事，被师兄说得如同献祭一般，真不知……是喜是忧。
　　
　　“阿书，我并无勉强。于你之事，皆是自愿，无关其他。”
　　
　　玉书略有些无奈地低头吻住身下人的唇，他这个师兄总是如此，表达想法如此直接不留余地，决定的事也不容更改，却永远……不会让他为难。
　　
　　这样的师兄，总让人觉得清冷出尘，需要仰视。
　　
　　可是，为什么，自己却总想要拉他一起，共享喜乐哀愁，共看这十丈红尘。
　　
                  入局（下）
作者有话要说：终于炖完肉了
食用方式
请大家小心食用哟。番外肉为玉青　　入局（下）

天璇宫一向微冷的气氛此刻荡然无存。房间里逐渐升温。


玉书一寸寸吻过身下人的肌肤，感觉着师兄的体温。半束的长发散落，青石银灰色的长发在月光下熠熠发亮。


温热的唇滑过肩颈，落向胸口，在红樱上停留，缠绵不去。


滚烫灼热的温度让身下的人躯体微微颤抖。


大手抚过清瘦的腰背，掌下光滑的皮肤吸引着一遍又一遍的抚触，带来更多难耐的喘息。


衣服一件一件从床边滑落，纠缠成难解的形状。


肌体交缠，皮肤相触。体内的血液仿佛都因为这样的接近而沸腾。让青石有种皮肤被灼伤的错觉。


玉书吻过腰际，肚脐。手掌滑下，握住，缓缓套弄，感觉那人惊慌的吸气声，以及不可抑制的紧张。


低头吻住还在喘息的唇，安抚般落下的轻吻。


想让你体会，尘世间相拥的体温，交汇的快乐。而不是永远像那高山上常年不化的积雪，虽然晶莹洁白，却永远只能远观。


想让你明白，对你迫切的爱和需要，不是只能永远隔着棋盘的距离。


手指掂起释放出的白浊的粘腻，从腰后缓缓滑下，触上后方。


青石浑身一震，却并未推开身上人，只是紧紧抓住了身下的布料，偏过头去。


耐心地按揉拓展，手指触到的内部是不同于主人的灼热柔软。


而玉书也清楚地知道，身下的人此刻是为了自己而隐忍，接受这本是永远也不会到来的那一刻。


待师兄逐渐习惯，身体不再僵硬如石，玉书俯身而上，将自己缓缓推入身下人体内。那一瞬间感觉到身下人僵硬颤抖却不发一语。


低下头吻过眉眼鼻尖双唇，开口道：“师兄，抱住我。”

环上后颈的双手此刻冰凉，隐隐有汗。


心疼，可是不会后悔，也不说对不起。一切美好的，疼痛的，难忍的，美妙的感受，都是我给你的，并与你共享。


扶住身下人瘦削的腰，开始缓缓抽动。


听着师兄清冷的声音变得有些喑哑，听着疼痛的呻吟变成难耐的呻吟。感觉师兄的身体变得柔软火热。


用力抽插，逐渐感觉结合处的火热融化你我，不分彼此。


只有这种时刻，才能真真切切体会到，你就在我身边，只属于我，并永远和我一起，宛若一体。


床上床单被褥不断滑落，长发滑下床沿，逶迤一地。

床上纠缠的身影律动不息，喘息不止。




事后，对那一夜究竟做了多久，青石缄口不提。

只是，那夜过后，足有半个月玉书未曾在天璇宫留宿。众人只道玉书真人又做了什么事惹恼了师兄，遭到嫌弃。



若说，昔日，是你邀我对弈此局，而今，我又何尝不是负手入局呢。
                  
--------------------