
别哭BY:韧心

别哭 第一部 序章

「那个可恶的日本小杂种，竟然坏了我好几千万的交易！我绝对要杀了他！」日本黑帮中也是前面几名的中川组，组长中川一郎咬牙切齿的咆啸著。

「可是老大，双龙会也不是好惹的，正面冲突对我们很不利啊！」心腹手下兼参谋建言道。

「嘿嘿，我当然不会傻到跟双龙会明的杠上。」

「老大的意思是…暗杀？」确实不失为一个好主意…但…

「找谁去做呢？一般人的身手可没本事成功暗杀那个日本小杂种，还要不被人发现是我们做的…」这个忧虑绝对是有道理的，加上伊藤忍还有宫崎那家伙派的手下暗中保护，要下手绝不是件简单的事…

「放心好了，我已经有腹案了，中国有一神秘的杀手组织，叫做<风>的，数十年来接下的案子不到十件，所以很少人知道这组织，但是下手的乾净俐落不留一点痕迹，且其中的杀手个个身手一流,没有失手过，我已经透过管道，请他们在一个月内杀了伊藤忍，这是那个小杂种绝对在劫难逃阿！哈哈哈哈！」一想起马上就可以让那个混蛋下地狱，中川一郎就止不住那阴狠的笑意。

「那小的现在可以准备”伊藤会长的白包”了罗。」

「哈哈！！说的好！不要客气！咱们要包多一点！哈哈！」

山雨欲来风满楼…

中国 青康藏高原

「主子！找我们回来有啥事阿，不会又要找我们去砍树盖房子吧？我的刀会哭泣的勒！」 

「也不要叫我们去放羊放牛放飞机之类的，我们不干！」

「也拒绝帮牛羊接生，帮老婆婆煮饭，扶老公公上厕所之类的活！」

一群人在树下七嘴八舌的说个没完，就像一般平民老百姓一样，又有谁会想到，这一群人就是那个神秘到极点的杀手组织<风>！又有谁会想到，他们的组织总根据地是在广大未开发的青康藏高原，他们的杀人计划是正大光明的在树下讨论，在风中轻易的决定一个人的生与死！

这个古老神秘的组织，不知道是从何时起源，只知道他们不止接杀人的案子…阿……正确来说，其实他们接的最少的就是杀人的案子，大部分的案子都是找人、找宠物、偷东西、扮演情人、挽救商业危机、帮小狗小猫盖房子… 只是杀人的案子办的太俐落太完美了，就被人归类到杀人组织的帮派，唉…

「好啦！不要吵！这次不是叫你们干那些活啦，日本中川那老头委托我们杀一个人！」为首的男子长的实在不怎麽起眼，一眼看来就跟路人甲乙丙丁差不多，不过实则深藏不漏，连跟他相处很久的组织夥伴都不晓得这个非人的男子还有什麽不会，而他的极限又在哪里！

「中川？靠！他是啥米东西！也配委托我们杀人，那头猪恶心的要命，爱玩弄女人还搞S M，买卖毒品人口更是夸张！主子你怎麽会接他这种人的案子阿！」

「主子！？」 众人皆不解，虽然他们不能算是纯良的正义之士，把杀人当买卖之後也不是没有做过肮脏的事，但是一向很讨厌日本人的主子居然会破天荒接了日本人的案子！还是他很讨厌的那一型日本猪，难道真的天下红雨啦？？？!

「没办法，我欠北京的张大人一个人情，中川猪是张大人介绍联络上的，我无法拒绝，只好接了，把人情还了乾脆，省得他又挟恩要胁东要胁西的！」其实自己也是很无奈的，要不是张老头是前任<风>首领的好朋友，又在小时後曾救过自己，谁会鸟他阿！

「那就没办法了，只好做罗！主子，要杀的人是谁阿？如果是个笨蛋，我可不奉陪喔，我老婆在家等我哩！」阿金可是组织里公认的新好男人，爱家爱妻的程度简直几进疯狂变态。

「主子会招集我们全体，要杀的应该不是小角色吧！？」一副如果是小角色的话就立刻掉头就走的样子，阿麦有一副模特儿的好身材，听说他最近迷上打电动了。

「不会让你们太无聊的啦，是日本双龙会下任的会长---伊藤忍！怎样？够有挑战性了吧！呵呵！」

「是他！Oh--YA！一定会很好玩！这可是一个难度颇高的猎物阿！」众人皆迫不及待，跃跃欲试，没办法~~大家都做了好久的枯燥活儿，终於有点好玩的了！

「双龙会可不是好惹的喔，你们还要跟我去玩吗？」风笑一脸”快跟来！快跟来！”的样子真欠扁。

「当然！」风所到之处，无所披敌！

或许他们个人单枪匹马挑不过伊藤忍，又或许日本双龙会的势力如斯强大，但他们是一个组织，是一个团结的组织，有英明睿智的首领，有值得信赖的夥伴，有共同遵循的信念，所以…他们从未输过！

伊藤忍-------------------必杀！ 



别哭　第一部　第一章

这将是一个最完美的陷阱…

伊藤忍则是一个最具挑战性的猎物…

猎物的价码是1亿美金…但这远比不过猎杀所带来的快乐….

距离最後期限23天

「主子！中川猪除了我们之外好像还委托的其他的杀手耶~~那些别脚的家伙行动失败被杀就算了，不过伊藤忍身边的警备增强许多，警觉也提高了，这样对我们的下手不利阿！」阿金在飞机上凉凉的吃著老婆所准备的爱妻便当，反正动头脑的事交给主子，四肢发达的自己仅存的一点脑袋要留给亲爱的老婆。

这次<风>可是全员出动，除了每个人的手脚功夫都一把罩之外，个还有个不同的特殊才能，像阿金是一流的大胃王，阿麦是一流的泡妞高手，阿方是一流的魔术师，阿战是一流的赛车手，阿卢是一流的特异功能高手，其他诸如一流糕饼师父、针灸师父、中医师父、工匠师父、伪造师父…等，一些奇奇怪怪的高手流人物，<风>组织连首领风笑在内,一行人共19人已经在今天抵达日本成田机场！

或许众人会觉得很奇怪，这麽多高手，何以独缺电脑高手？答案是…<风>组织从来没有用过电脑！在广大的青康藏草原甚至世界，彼此联络是靠传统培养出来的老鹰，甚至许多夥伴连手机都没有！当然每个组织都有些机密问题，甚至需要靠互联网取得敌方情报，但<风>似乎不靠现代设备来做这些，更精确的来说，<风>没有所谓的机密资料，基本上大部分接的工作都是正常且枯燥无聊的活(成员们的想法)，被人窃取到机密发现某某团员正在帮隔壁村的老婆婆挤羊奶？？？这有意义吗？

也没有帐本帐册，或与顾客的通联纪录，因为历代首领将”做了就忘，有钱进帐就好”的工作主义奉为圭臬，所以组织里没有人精通电脑，阿…主子通不通就没人知道了，谁叫大家都猜他不透呢，且每个人都是幽灵人口，因为在广大的草原报户口太麻烦了…，出门做飞机要身分证护照之类的怎麽办？有伪造高手阿英在，这会有什麽问题呢！

「大家注意这里阿！」风笑一脸笑意的招招手，叫所有人正在公园里啃便当的夥伴们围过来。

「我们的计划是在期限的最後一天8月18日，杀死伊藤忍，猎杀的舞台是从东京的中央大道往东北郊区的主要干道，最後的葬身之所是东京湾，阿金你和阿战、阿成…等7人融入埋伏在这条干道沿线，阿英、阿方、阿卢和我4人混进双龙会，阿麦和其他人，二人一组分别混进黑田组、江户帮、帝国企业和花菱企业」唉~~~~~~一口气讲这麽多话真累，顺手捞了隔壁的从便利商店买来的绿茶一喝…恶…真难喝…还是那个人那个地方泡出的茶最…

「主子！？」众人皆一脸担心，因为刚刚那一刹那，主子终年温和的笑脸好像快哭了出来…

「呵~~没事啦~~别担心，好了！要换脸的找阿英拿脸皮，要资金的找阿成拿，要什麽资源的快点说，准备好了之後，从今天开始到任务结束，各组人马皆互不相识，彼此之间也不要有任何联络，有重大问题或困难的，就用心音找阿卢，这次工作没有特定的具体详细计划，掌握大方向即可，帮派组的去扰乱双龙会，企业组的去扰乱帝国企业，埋伏组的请彻底融入环境，侵入组的各自想办法侵入，但注意别太靠近核心干部群，伊藤忍谁都不相信，进入核心不但受宫崎监视也不能接近伊藤忍，这点注意，23天之後让伊藤忍对中川组大动杀戒，伊藤忍消灭中川组之後，一定不会让任何人跟著他，且会独自前往郊区，那时就趁机狙击他！工作完成之後，大家随便去哪都行，可以各自行动，度假、度蜜月、旅行…等等等，我想至少会有2年不会有任何工作了！没有问题的话，出发吧！」迅速的交代完工作的内容重点，风笑又恢复了那一脸不温不火的笑意。

接工作是一回事，可没保证中川猪一定安全阿，呵呵。

「喔！YA~~完工有假放耶！」众人以与轻松的口气不相称的速度各自干活去了。

猎杀游戏的乐趣之一…

就是不知道下一秒会发生什麽事…

是被亲近的人捅一刀…

还是被远方的狙击手一枪毙命…

伊藤忍，你命不长了…




别哭 第一部 第二章

这是个令人痛恨的地狱…

为什麽以前独自一个人时 不觉得寂寞…

遇上阳光之後 再回到阴影里 才发现…

一个人 竟是如此难以忍受…

该死的五个小偷，抢走了我的令扬！

该死的臭老头，又逼我回到日本！

伊藤忍二年前被强迫带回日本，与展令扬分开，好不容易找到机会回到美国，却发现五个可恨的小鬼，抢走了他生命中唯一的阳光…

伊藤龙之介没有给他任何机会与时间抢回令扬，又派人到美国把伊藤忍逼了回来，忍气疯了！存心要给那个臭老头老看，所以故意对与双龙会利益关系颇大的中川组挑衅…

「忍！你别一个人到处乱走，中川组雇了很多杀手狙击你阿！」宫崎耀司追著前方的伊藤忍，这几天下来光是意图暗杀忍的杀手就不知道有多少打！中川组这次是火上了心头，连伊藤龙之介的面子也不卖了！ 来了好几路的人马，虽然意图隐瞒身分，不过…哼！中川组那个机要秘书实在太天真了…

伊藤忍不发一语仍是冷冷的往大门口去…

「忍！我是绝对不可能让你一个人出门的！」 宫崎一个闪身挡在忍的面前，眼神坚定执著的看著伊藤忍，只要是有关忍安危的事，宫崎耀司绝对是异常执著、绝不妥协！

忍停下脚步看著宫崎耀司，沉默……

「忍待在总部吧！等安全一点之後随便你怎样都行！」宫崎劝著伊藤忍，他绝不希望忍有个万一！

「要回美国也行吗！」忍嘴角勾起一抹冷笑。

「你明知道这是不可能的！伊藤伯父决心要你待在日本继承事业，不可能让你再有机会回美国了！不然这次为什麽要大费周章的以那个姓展的安危逼你回来！」展令扬！这个可恨的名字！忍的心中始终都只念著他！ 

「哼！」不想再跟任何人说话，伊藤忍转身回到房间，和著衣服躺了下来…

「令扬…」低低的反覆唤一个人的名，这样他听的到吗…他会知道有一个人有一颗心在痛吗…闭上眼睛…想起被带回日本的那一幕…

美国 纽约

「令扬！我不想回去！」 忍焦急的抓著令扬的手，一回去他的扬就会完全的被那五个小偷给抢走！不！他不能离开！

「忍…大叔们在等著了，走吧…」其实他也不想忍离开，但是他越来越觉得害怕…自己的心好奇怪，原以为和忍是好朋友的关系，但希瑞他们出现後，才发现不一样…忍和希瑞他们不一样…继续跟忍在一起太危险了…太危险了…

「令扬！你就这麽想赶我走！和那五个小子消遥快活吗！」伊藤忍又急又气，口不择言了起来，可是他控制不了自己！为什麽令扬不留他！？只要令扬一句话，不管那臭老头说什麽，自己一定会留下来的！就算他想对令扬不利！自己甚至也可以不记一切代价亲手摧毁双龙会！是的…只要令扬开口…

「忍！回去吧…别让我为难……」不知道为什麽，无法直视忍…令扬低下头，天知道他现在的心情有多乱，或许忍走了，一切都正常了…

「令扬……你有了那五个小子，不需要忍了是吧……忍离开，不让你为难…」这是个什麽样的世界…上天对他从来都没有仁慈过…到头来…自己终究还是属於黑暗…永远得不到救赎…

就像是整个世界突然冰封，伊藤忍觉得好冷…好暗…敛起最後一丝情绪，道了声再见，头也不回的走上了车，回不回日本又有什麽关系呢……现在对我来说，,哪里都是一样的了…

生命里 如果连一个可以拥抱你的人都没有…

那麽呼吸会是多麽令人生厌的一件事…

距离最後期限7天

危机已渐渐逼近 但没有人知晓…



别哭 第一部 第三章

意外 就是意料中之外

高明的骗子 高明的杀手

最擅长的就是巧妙的制造意外

让意外 就是个意外

距离最後期限3天

双龙会最近很不平静，不但有一波又一波的杀手狙击忍，後又因为人手调度上的困难，精锐部队分散，加上忍因为安全问题一直在总部足不出户，无敌的双龙会开始有了败绩，在几次不大不小的帮派械斗中失利，此举让一些西瓜派的帮派蠢蠢欲动，日本黑道势力的均衡开始有了微小的异动，问题不仅如此，帝国企业最近也出了一些纰漏，虽然错误不是非常严重，但造成了一定程度的损失，这是从来都没有发生过的状况。

「可恶！最近是怎麽回事！忍！你给我说清楚！」伊藤龙之介找来了宫崎耀司和伊藤忍质问最近发生一连串的失误。

不过伊藤忍根本不甩这个臭老头，坐在椅子上抽著烟无表情的望著窗外，一句话也不想搭理任何人，不知道从何时开始又拾起戒掉很久的香烟，很久没抽了呢…因为有人不爱闻烟味…

「你这孽子！」伊藤龙之介激动的就想拿手上的手杖一把往伊藤忍身上打去！

「伊藤伯父，别太冲动！」 宫崎耀司连忙挺身阻挡。

「事情的原委，我大致上都查清楚了，杀手虽然来自各路不同的人马，但都是受到中川组的委托，最近的谈判破裂、械斗失利，原因是我方的菁英部队的分散到各地，实力不足，黑田组、江户帮最近招募了不少新血想扩大地盘，由几个年轻的强手带头冲阵，二帮之间好像私下还有协议合作，我方大将没有亲自上阵，部下士气低落，还有谣传上面的人让他们去当炮灰，不顾他们死活的流言，种种因素，二方交阵我们才会失利。另外，帝国企业那边是因为内部的主管方面失误，做了错误的决定，花菱那边的条件又开的很好，才会损失了一大笔生意，我已经惩处了失职的主管人员，双龙会这边重新也调派了精锐人手，杀手界也已经打点过，应该不会有人有胆再接中川组的生意了。这里是所有跟双龙会为敌的帮派资料，接下来就是一劳永逸的解决掉中川组、黑田组和江户帮，让他们知道我双龙会的威信不容挑衅！」宫崎耀司不急不徐条理分明的报告著最近调查来的情报和自己的分析行动。

「好！不愧是我看中的人！有你辅佐忍，双龙会的未来绝对可以大大的期待！」坐回主位上，伊藤龙之介满意的赞道，他的眼光果然没有看错人阿！

「忍！既然暗杀的问题都已经差不多不存在了，那三个帮派就由你去亲自解决！不要想给我逃跑回美国，我会派暗忍盯著你的！」龙之介对这个儿子实在有诸多的期待与异常的执著，他不可能再让忍逃离他的控制！绝对要忍继承他的事业！

「等一下，伊藤伯父！虽然杀手最近几乎没有再出现，但还是不能不小心防个万一，忍还是再待在总部几天，由我先来解决黑田组和江户帮，确定没有问题後，再由忍出面击败中川组，这样既可维护到忍的安全又可以大大提升忍在双龙会的威严，更确立巩固忍的地位！」 宫崎耀司一直认为忍是最佳的领导者，自己也只愿意奉忍为主，所做的一切都是为了忍，只是忍从来都不懂，也不想懂…

「那就这麽做吧！」

从头到尾…话题中最重要的主角从头到尾一句话都没坑，眼光更没有放在在场的任何一人身上，只是静静的冷冷的放空自己的思绪，让自己看起来更像个活死人…後慢慢站起，头也不回了离开…

双龙会总部　偏院

一个男人坐在屋前的小板凳上，抬著头看著月光，不知道想起了什麽，嘴角划起了一个跟平时不同的弧度，笑的深刻…

<主子！主子！听到请回答！>

<你以为自己是美国陆军总部的司令官阿！还听到请回答哩！怎麽不乾脆说听到请答”右”算了，啧！>

<嘿嘿~~>

<有啥事快说，今晚月亮美的不得了，我没空跟你f扯！> 哼！破坏了我的赏月好兴致，好大的狗胆！

<喔~~阿金说…………他想老婆………>

<喔~~告诉他………….我想他皮痒了………> 

<嘿嘿…话传到了，我就不打扰了，主子晚安阿> 快溜，还要活呢！

<等等！传话下去，三天後的晚上行动，大家小心点。>

屋前只有一个男人，男人的表情依旧，月光洒下一片温和，四周只有风的轻音…
别哭 第一部 第四章

风来了 笑吧

月儿圆 笑吧

再不笑就没有机会了…

8月18日

黑田组与江户帮已在短短2天之内被宫崎耀司率领的双龙会精锐部队瓦解，中川组当家自知大难临头，正所谓留的青山在，不怕没材烧，中川一郎正准备带著重要干部与所有资金潜逃国外，等待机会图谋报复，不过双龙会怎麽会留著中川这颗定时炸弹，今日双龙会各地的分会同时总攻击中川组下辖的各分部，且由伊藤忍和宫崎耀司带头，攻入中川组位於东京的总部，务求斩草除根！

「老大！快走！双龙会已经攻进来了！」中川组组长的机要秘书兼贴身保镳焦急的从外面冲进来，双龙会来了大批精锐人马，又由总大将率领，士气高昂，我方已经节节败退，再不走就来不及了！

「可恶！那个日本小杂种！那些自称超一流的杀手根本都是废物！不但没有杀了伊藤忍，居然还被察觉是中川组在幕後操纵！害我现在弄得这麽狼狈！」中川一郎想到就咬牙切齿，多年的心血阿…可恶！此仇非报不可！现在当务之急是先逃离这里！ 

「老大！四周都被双龙会的人马给围住了，没有空隙逃出去阿！」一名死忠干部浑身鲜血惊慌的喊道。

「给我杀一条血路出去！」 部下的命不过是条贱命，他的生命才是最重要的！

「老大！伊藤忍带头冲杀，我们的人马已经都死伤殆尽，没有能力再跟双龙会抗衡，更别说杀条血路！」那个家伙简直不是人，斩人的时候颜色不改，从头到尾一脸冰凿般的面无表情，彷佛刀下分离的只是一件物品罢了，浑身染著他人的A血，脚踩著一地的尸体，挥舞著那把湿亮的武士刀，光看到那副情景就吓的屁滚尿流、抱头鼠窜了！谁能抵挡的住一个疯狂冷酷的魔鬼！ 

「难道我会死在这里吗……！？不可能！我怎麽会…」这刻才体认到死亡已经离自己很近了，却怎麽都不愿相信，人都怕死，尤其像中川这样的家伙更是千万倍的恐惧死亡！

「这就叫做活该，自作自受吧！哈哈！」不知道从哪里冒出了一个长的平凡无奇的男人，他胸前别的领针代表著是双龙会的下级干部，话才说到一半就俐落的撂倒了在房间里剩馀的2名中川组的干部。

「谁叫你白痴的委托了一些笨蛋去杀他们根本杀不了的人，今天被灭帮是自找的！呵呵。」一个从窗户口跳进来的男人脸上挂著大大嘲笑的笑容，以十分讽刺的口气说著，同时以奇异的手法让中川一郎身旁的机要秘书倒下，中川一郎甚至没看到男子使的是什麽武器！

「你们是什麽人！？」不过一瞬间，身旁的人都通通都不醒人事了，这种身手绝不是泛泛之辈，中川不住的惊恐起来。

「你都要死了，问这做什麽，呵呵。」真是的，这世界上的人总是喜欢问些废话。

中川一郎在知觉消失前看到的是一张温和无害的笑脸………

以伊藤忍和宫崎耀司为首的一群人杀进了中川组的总控制中心，发现中川一郎和其馀数名干部全部倒地身亡，太阳穴有枪击与灼伤的行迹，判断是因为知道在劫难逃，所以举枪自尽，双龙会此仗大获全胜，在日本的龙头地位更加牢不可破！

当晚所有的人马大肆庆祝，伊藤龙之介笑的志得意满，所有的一切都符合他的期待要求，他的儿子是独一无二的天才领导者！每个人疯狂的宴乐，只有一个人面无表情的离开了双龙会的总部…

「忍！你去哪？」无论如何，宫崎耀司的眼睛永远只追随著伊藤忍，注意的伊藤忍的一举一动，故当伊藤忍默不坑声的准备悄悄离开时，他马上就发现且在大门口追上忍。

「我对宴会没兴趣。」没有回答耀司的话，冷冰冰丢下一句，伊藤忍迳自跨上重型机车。

「自己小心点…」话没说完，忍已经疾驶而去，自己曾经说过事情结束後，忍就可以不必天天待在总部里，现在自然没有阻挡忍的理由，太过分盯著忍，只会令忍对自己更反感…反正各机场航空站、船舶、码头之类的都有派人关照过，忍是不可能离开日本，就让他一个人透透气吧…

如果宫崎耀司像南宫烈一样有第六感，他绝对会在第一时间留下忍，即使会惹的忍万分生气也好，总比失去他来的强…

同一时间　美国 纽约

晚上6:00 异人馆里正上演著每天必备热热闹闹的抢食记，一群人追追跑跑闹的不亦乐乎，饭後大家移驾到自家阳台上，享受著调酒大师雷君凡最新发明的鸡尾酒”月儿圆圆笑一个”，一边赏月一边谈笑。

「君凡，你这酒的名字虽然难听归难听，不过味道挺棒的嘛！你放心啦，我不会因为它的名字起的太难听，就给你漏气的，毕竟酒调的好不好是手艺问题，至於名字起的好不好就是脑袋问题了！」 得了便宜还卖乖指的就是向以农这种人，明明一杯又一杯的享受著别人的服务，还是硬要亏个几句才罢休。

「以农，你现在喝的是第五杯，这种鸡尾酒一杯以市价计算是125.6美元，五杯就628美元，从现在开始以每秒25.5%的复利计算，所有的钱从你下个月的零用钱开始扣！」 死以农，别以为我忙著调酒就没空修理你！

「阿~~我的亲亲小凡凡，原谅我无心的过错，刚刚我说的话全部都是放屁，善良伟大的小凡凡不要跟我这个凡夫俗子计较喔~~来~~香一个~~」快速的在君凡左右脸颊各波一个香吻，以农笑的很谄媚。

当然各个夥伴照例是在旁边看著免费的娱乐，一边起哄一边幸灾乐祸。

「令扬，你在看什麽？」难得话多的不得了的大嘴公闷不坑声的超过了15秒！南宫烈一脸笑意的趴在令扬背上问道。

「没什麽，只是觉得今晚的月亮好圆喔！」

「会吗！？中秋又还没到，这算圆？令扬你不会眼睛有问题吧，要不要叫希瑞帮你看一看阿。」凯臣一手保护自己的鸡尾酒不被那个贪喝的以农给A走，一边吐槽令扬。

「不知道为什麽就是这麽觉得罗，话说小臣臣…」展令扬结束这个月亮圆不圆的话题，彻底的发挥著大嘴公本色，开始损人不带脏字、不急不徐的整著凯臣。

「月亮圆吗…」南宫烈从心底升起一股奇怪的感觉，无法辨别好坏…





别哭 第一部 第五章

生与死仅不过一线之间

那瞬间　想起你的笑颜　不舍…

後却想起　你已不再需要我…

我头也不回的　选择了黑暗…

忍在一家超商买了几罐啤酒，又到加油站里将重型机车加满了油，漫无目的的狂飙，稍晚在东京东北无人的郊区公园停下了车，就著月色一个人喝起了啤酒，今晚的月亮真圆呢…

「朋友，介意一起分享吗？」一名一脸温和笑意的男子从暗处走出来，完全不待回答就迳自从忍放在一边袋子里取出一瓶啤酒，轻松拉开，一口就咕噜咕噜的喝了大半。

「滚！」一眼也没赏给这个陌生男子，此时此刻，忍完全不想理任何人，浑身散发出距人於千里之外的冷寒气息。

男子脸色依旧温和的走到忍的旁边坐下，也没再开口，只是闭著眼抬头任月光轻抚他的脸庞，一手轻轻的摇晃著剩下的半瓶啤酒。

今夜无意与人有任何接触，奇异的又完全没有想杀了眼前这男子的念头，忍一口一口的喝完所有的啤酒，慢慢的放松了警戒…

「伊藤忍…真可惜你是敌人…」轻叹了一声，沉浸在月光下的男子突然张开双眼，原本墨黑的瞳色现今只看到一片妖异的灿金！一把银色的左轮手枪迅雷不急掩耳的瞄准了伊藤忍的心脏，开枪！

磅！

在男子开口的同时，忍就已经稍微持回了一些警戒，枪拿出同时忍就有了动作，但因为喝了太多酒身体有点不听使唤，加上对方速度实在太迅速，虽然避开了心脏部位，但仍被射中了胸口，子弹贯穿了肺部！空气中瞬间弥漫著一股浓浓的血腥味，黑色的上衣看不出任何异状，但一口一口的鲜血迅速的涌上喉头…

「咳！咳！呜…」 一手掩住嘴巴，却掩不住从指缝间咳出的鲜血，血顺著手臂滴流了一地，但真不愧是夜煞伊藤忍，受此重创，仍毫无惊慌之色，另一手立刻掏出随身手枪，朝男子还击。

鬼魅般的闪身法，一瞬间金眼男子已毫发无伤的站在数尺之外。 

「忍…路上好走…」低低的朝风中留下了一句话，男子未再朝忍射击，转身坐进不知何时停在路边的黑头轿车，离去。

忍一手压著胸口上的血洞，一手捂著不住咳血的嘴巴，他的自尊不容许自己这样死去！至少要解决那个该死的男人！费力的骑上重型机车，急速追上前方的车。

一辆黑头轿车，一部重型机车，在黑夜的郊区里追逐，不时混杂著几声枪响，与轮胎和地面高速摩擦的烧焦味，越过这个山头下面就是东京湾了…山风侵袭著伊藤忍的身体，因失血过多浑身冰凉，渐渐的手已经僵硬的握不住把手了…山路又黑又暗，前方一个急弯！忍没有即时反应过来，机车冲出了护栏，消失在暗夜之中，数秒之後，东京湾的海面上产生了一团小火光，同时沿岸发生了大爆炸…

23:30朝日新闻夜间快报：停泊在东京湾的油轮疑似储油外泄引发大爆炸，目前沿岸陷入一片火海！爆炸威力强大，附近数栋建筑倒塌，玻璃碎裂一地，多艘停泊在附近的渔船货轮全数著火！警消单位与救护单位已经紧急赶到现场，伤亡人口与财产损失现在都无从估计，若有进一步的消息会立刻告知电视机前的各位观众，敬请锁定朝日夜间新闻。

「小烈烈，快关好电视，再慢吞吞的，今晚的夜游就没你的份罗。」 

「知道啦~~浑小子！不准丢下我！」 关好电视机，南宫烈迅速往大夥儿那走去。

今晚的纽约月儿圆 ,风儿有点冷… 
别哭 第一部 第六章

一个人要消逝有多麽简单

活著的时候不珍惜

死去时用千百倍的悔恨都换不回来…

「找！找！快给我去找！没找到忍！你们全部给我切腹！耀司呢！叫他来见我！」伊藤龙之介躁怒的向被踩到痛脚的狮子，不住的对底下的手下们怒吼，汗水和焦急是这个黑道大老脸上唯一的神情，往日的得意与威严早已不复存在，前方的手下们全都冒著冷汗低著头，大气也不敢喘一下，现下的状况只要稍有差错，马上就会提早跟阎王报到的…

「主子，宫崎先生已经带著大批人手彻底寻找了，相信…」一个话还没说完，伊藤龙之介拿起一个古董花瓶就砸了过来！

「我不要听这种废话！没找到忍！你们都给我去死吧！」不可能的！他最引以为傲的儿子不可能会有事的…伊藤龙之介第一次感到自己是如此的脆弱，身为一个父亲焦急的担心著孩子的安危，这种心情是如此难受…

双龙会手下悉数尽出！寻找18号当晚外出就失去联络的伊藤忍，19号当日早上总部收到一匿名的牛皮纸袋，里面是一个属名给伊藤龙之介的白包…宫崎耀司当下紧急召集所有人马…

但搜遍了整个大东京，没有找到忍的人，却在东北的一处郊区公园发现一地的已经变成暗黑色的A血与一件忍出门时穿的皮衣，然後又在附近的山区发现忍惯用的手枪所特制的子弹弹壳…与一处被撞破的护栏，及地上散落的重型机车零件…

「宫崎先生，根据所有迹象判断，当晚老大一定是愈到了伏击…受了重伤之後…飞车追逐敌人…後…不慎…坠入东京…湾」随著宫崎耀司的脸色越来越难看，一名手下讲话讲的结结巴巴，脸色发白、冷汗直流…

当晚东京湾发生了有史以来最严重的大爆炸，虽说当时是深夜，沿岸和船上几乎没有人，但爆炸威力之强大让附近的建筑几乎全部倒塌，漏油将沿岸数十里的海面都燃成一片火海，别说受著重伤从山腰那个护栏被撞破的地方摔下已经几近不可能生还！就算奇迹还活著，首先还要爆炸威力之下，再一次不可思议的没被炸的四分五裂，且以当晚沿岸数十里皆是熊熊烈火的状况下，只要一浮上来马上就会被烧成焦炭，不仅是绝不可能活著！而且当晚还刚好是退潮，恐怕烧焦的尸体都不知道漂到哪里去，祭了哪只鱼的五脏庙去了…

不过以上这些话只敢在心理想，讲出来是个禁忌…宫崎先生自己恐怕心理也有数，只是不愿意相信罢了…

「找！动用所有人力与资源，派出所有的船给我找！」二手紧紧的握拳，强迫自己克制已经在心中翻绞的情绪，咬著牙用尽所有了力气才吐出这几句话…

翻身背对众人，眼前是仍弥漫焦味、满目疮痍的东京湾，宫崎耀司努力的睁大眼睛，一手紧抓著胸口的衣服，牙龈用力的咬到血渗出，一条蜿蜒的红河淌下嘴角，眼睛却再也看不清楚眼前的事物…忍阿…忍阿…早知道…不该让你单独出门…忍…

7天过去了，搜索行动没有任何结果…伊藤忍的生死问题已经再也隐瞒不住了…日本道上知道伊藤忍可能已经死亡的消息後皆蠢蠢欲动，双龙会这边士气低迷，伊藤龙之介知道忍大概凶多吉少，瞬间像老了好几十岁，把自己关在房间里足不出户…宫崎耀司勉强打起精神处理帮内的事物，仍派人持续寻找忍的踪迹，即使他知道那种状况下其实根本就不会有任何生存的希望…

「宫崎耀司！」一群人突然冲进双龙会位在东京的总部，门口的守卫根本挡不他们，为首的正是展令扬！

宫崎耀司像是早知道他们会来，忍死了展令扬怎麽可能会无动於衷…不过来了又有什麽用呢…没有看他们一眼，耀司沉默的继续审视著送上来所有可能是杀害忍的杀手集团资料，至少要为忍报仇…

「这是怎麽回事！？」毫无预警的一手将宫崎耀司扯起抵到墙上！展令扬的脸上早不见那101号笑脸，取而代之的是一脸阴森狠冷的无情脸庞，浑身散发了令人毛骨悚然的强大杀气！自从和东邦一群人去非洲刚果探险回到纽约，听到日本双龙会下任会长伊藤忍被杀身亡的消息之後，展令扬这个恐怖的样子就没有改变过…就像是光碰到他的身体就会瞬间脑袋搬家一般，没有人敢阻止现在的令扬，也没有人可以…

东邦几人虽然对伊藤忍没有好感，但也绝对不想见伊藤忍死亡！因为他们知道令扬也很重视伊藤忍，而且一直希望东邦和忍能成为好朋友…

宫崎耀司一脸漠然的看著浑身杀气的展令扬，没有意思回答任何的话，忍活著的时候对他深恶痛绝，忍不在了，彷佛也将所有痛恨的感觉给带走了…

「说！说！再不说我就杀了你！」令扬的脑子里已经毫无任何理智可言了！疯狂的摇晃著宫崎耀司。

忍死了！？ 不可能！上次见面的情境还历历在目，忍告诉我他不想走…而我却硬要忍离开…忍怎麽会死！？谁杀得了忍！？忍不可能会死的！不！不！绝不可能！

「宫崎先生！外面有人想见你，说是有关老大的事！」 一名手下慌慌张张的跑进来，也不顾房里还有其他什麽人，直接大喊了出来！

「快！带他进来！」这是第一次有忍的消息！宫崎耀司用力挣开因听到消息微愣的展令扬的手，心里不住的升起一丝希望，会吗…会吧…忍活著…一定还活著！

一名渔夫装扮的中年男子手上拿著一个布包显的有些畏缩的走进来，他听说双龙会悬赏天价买有关伊藤忍的任何消息，为了钱硬著头皮走这一遭…

「你有忍的消息！？ 是什麽？他在哪里？快告诉我！？」展令扬一看到人就冲上去抓著人不放，猛地的摇晃著男子，力量之大让男子痛的说不出话来。

「令扬！」东邦见状赶紧努力的把令扬与男子分离。

「快说！」宫崎耀司一样迫不及待。

那名男子好不容易从展令扬的手上脱离，还来不及喘一口气，马上被宫崎耀司的急切给吓的腿软，好不容易稍微镇定了一点，在众人的注视之下，抖著双手慢慢解开带来的那个布包…

那是一只手！一只从手肘截断的手！一只焦黑的乾扁右手！断口凹凸不平，无名指上还戴著一只污黑的戒指…

展令扬一见那只戒指，突然发狂著冲上前去，双膝跪地，小心的捧起那截断手，缓缓的轻触哪枚戒指…烧的乾扁的手如同刚出炉的酥饼一般，轻轻一碰焦黑的手指即碎裂一地…污黑的戒指掉落在地板上发出清脆的声响，戒指的内侧仍是全然乾净的亮银色，上面有小小的字环绕著戒指刻著，写的是：＜给亲爱的忍１７岁的生日礼物　可爱的展令扬＞

「阿！！！」令扬再也承受不住的狂吼出声！双手将那枚戒指紧握在胸口，眼泪像浪潮一般的涌出眼框，滑下双颊，湿了一地…

「都是我害的！如果我不硬要忍回来日本就没事了！我明明知道忍的心意，却仍残忍的让他离开！这都是我害的！我不对就惩罚我吧！什麽要让忍死阿！什麽要让我失去他阿！什麽！什麽！什麽阿！！！」已经失了神智的令扬痛苦嘶哑的喊著，湿红的眼睛毫无焦距的看著远方的一点，手仍紧紧的握著那只戒指…

「呜…咳！」一时过度激动，令扬竟咳出一口鲜血！此状令东邦人大为紧张，希瑞连忙上前想查看令扬的状况，可他似乎已经完全听不见任何人的声音了，神智恍惚的沉浸在自己的世界里，不得已希瑞只得让君凡点了令扬的昏穴，一群人带著令扬离开这个伤心地…往後最好永远都不再踏入日本一步！

坐在一旁的宫崎耀司亦忍不住眼中的泪水，看著那截乌黑的断手…忍…死了…忍死去了…再也不会回来了…不管是冷酷的忍、沉默的忍、面无表情的忍、还是愤恨的忍…都再也看不见了……

那一年，日本双龙会在萧瑟的秋日里举行了伊藤忍的葬礼，所有黑白二道鼎鼎有名的大人物皆出席了，而伊藤忍生前唯一重视的人---展令扬，则是从头到尾始终都没有出现…

＜第一部完>
别哭 二部

第一章　异地重生

好痛…头好痛…身体好痛…全身都好痛…浑身上下好像被支解又重组一般，每一处的肌肉、神经、骨骼都在强烈抗议主人的不当对待，怎麽了？发生什麽事？...对了…我被人偷袭…後来摔下山谷…还有爆炸…和一大片熊熊烈火…我死了吗…也好…反正令扬不需要我了…活著没有意义…死了还可以见到妈妈…妈妈…

「喂喂喂~~~真是惨不忍睹耶！颖，你真的要救他阿！？」

「你两只眼睛是废了还残了？要不你以为我现在在干什麽阿！」

「啧啧！你什麽时候变成大善人大好人啦？」

「开玩笑~~本大人本来就是世界是最最最善良可爱的人了， 呵呵。」

「明明就是无聊欠玩具，还装大好人，哼哼~~~」

「颖~~~身体烧烂的都烧烂了，炸碎的也都炸碎了，这样要怎麽办阿？」

「一块块给他拼回来罗！另外再全身植皮，澄澄，你的新发明英雄有用武之地了！高兴吧，呵呵呵呵。」

「脸呢？糊成一团了耶！这回要弄成什麽样子阿？上回那次，当事人好像不怎麽满意，抱怨了好久。」

「嗯…就用小岚实验室里那个脸部模型1789号好了，我一直觉得那张脸只是个模型太可惜了。」

「喔，那他的右手呢？没手也是很麻烦的耶，以後指使起来不方便。」

「澄澄~~~嗯~~~哼~~~那只手大方出借一下吧！」

「你会还吗……？」

「怎麽可能！」

「不借！」

「我用我那把爱刀<冰原>跟你换啦~~好不好嘛~~~」

「颖！？这个家伙值得你用冰原作交换？…你认识他！？」

「呵呵~~~亲亲小忍忍嘛~~~我怎麽会不认识呢~~」

「那手就给他吧…冰原我不要，不过流星要借我玩三天！」

「OK~~成交！」

「颖，我们没有适合的血，这样他还是无法活起来阿。」

「用我的。」 

「颖！？」惊讶的合声。

「放心！我百分之百确定我的血他一定合用，而且还好用的不得了！」

「啧！你居然有事瞒著我们，等一下给我们好好从实招来！」

「呵呵~~~」

「臭小子！你还要躺多久！快给我死起来！你知不知道照顾人是件很累的事！你天天就这样舒舒服服的躺著，我可是忙东忙西忙的要死！你再不给我醒来，我就天天这样在你耳边念！念！念！念到你精神虚弱！念到你神经爆裂！念到你膀胱炎、尿失禁！哼哼哼！」一名身著灰色布衣、体型粗大壮硕的男人不住的大声抱怨著，一边拿著布巾擦拭著躺在床上的男子的身体，真是的！怎麽这麽倒楣被人骗来照顾这个浑小子，自己真是笨的跟猪一样！ 

「呜…」好吵…这麽吵的声音自从有意识起就没停过，给我知道是哪个手下，一定要一枪毙了他！ 

「哇~~~！！！ 醒了醒了！！！ 浑小子醒了！ 喂~~~外面的臭家伙快给我滚进来！」太好了！终於可以从照顾人的地狱中解脱了，万岁！壮硕男子高兴的手舞足蹈。

「醒啦？」一名穿著白衣斯文俊秀的男子一手抱著一个对半切的大西瓜，另一手还拚命用汤匙努力挖，满脸西瓜子、西瓜汁的靠过来坐在床边。

「躺的还真久呢！春岚你的医术退步了喔，赶快去面壁思过反省反省吧！」接著进门的是一个顶上无毛的大光头，不过脸上却蓄满几乎遮住半张脸的黑胡子，看起来著实颇诡异，他手中抱著另一半的大西瓜，以不输给斯文男子的吃相猛挖著。

「你信不信我最新发明的<彩虹889号>会让你最自傲的大胡子莫名其妙的变成五颜六色、精采可期！」後面出现的是一个看起来温柔婉约、柔情似水的女子，手里捧著一盆略带红色的水。

「咦？颖跟方澄呢？」壮硕男子问道。

「二人一大早就出门了，今天是提货的日子。」大光头吃完了自己的西瓜，脑筋正打到斯文男子的头上。

「你们是谁…？」费力的想坐起身体，但无奈力不从心。

「哼！臭小子！问别人的名前要先报自己的名字，这点礼貌都不懂阿！」斯文男子似乎很不满意的将口中的西瓜子像机关枪一般的喷往床上男子的脸！

「你…」床上男子，也就是应死而未死的伊藤忍突然之间呆愣了起来，活到现在从没有人敢这样对他，居然用口中的西瓜子喷他的脸！大概是太意外了，一时之间反而没有生气的感觉，只是惊愕不已的直盯著斯文男子的脸。

「喂！身体别乱动！喝药吧。」在场唯一的女子插话了，将伊藤忍扶起来，背靠著床头。

「先给我一件衣服！」搞了半天才注意到自己全身赤裸，光光的连棉被也没有的躺在床上，而现今房里总共有三男一女，他可没有当众裸体的嗜好。

「没有！」斯文男子、大光头和壮硕男子的合声实在颇为宏亮。

「这里连一件衣服也没有！？」一定在骗人！

「没有你的衣服。」三位男士皆一脸无辜的看著伊藤忍。

「你们！」难不成这里是火星？眼前的都是火星人！？火星人都不给地球人衣服穿的？

「喝药！」看起来好像还颇正常的女子笑著将那一盆水放到伊藤忍面前。

「这…！？」有没有搞错！怎麽看这都是用来洗脸洗手的一盆水，盆子大到把二个成年男子的脸埋下去都绰绰有馀！这是哪门子的药阿？从醒来到现在，没有一个状况是搞的清楚的！

「给他灌下去！」女子见忍迟迟不动手，转身向在场的其他三位男子说著。

「嘿嘿~~OK！」不待伊藤忍有任何反应，三名男子走上前来七手八脚，一人压住忍的身体，一人扳开忍的嘴巴，一人就给他以尼加拉瓜大瀑布的气势给他猛猛的灌下去！

「小心一点~~这药珍贵的紧，浪费掉任何一滴我就拿你们的血来抵阿！」女子在一旁作技术指导，大声的提醒著这粗暴的四个人---三个灌人的和一个被灌的…

「呜…」身体软弱的不像自己的，根本无从抵抗，忍别无选择的被灌下了一大盆不知名的东东…略带红色的水缓缓滑过喉咙，进到胃袋，吸收渗透到血液里…流遍到全身每个角落，突然间慢慢的从四肢末端开始觉得轻松了起来…彷佛力量与精力重新回到细胞肌肉里面，从脚底开始向上窜伸到脊椎、下腹、心脏、气管、大脑，经络逐渐活化起来，整个身体从一个像石头般的死物慢慢变成感觉像一个活生生的人类，那是一种被微风拂过、重生的温暖感觉…

「舒服多了吧~~！」女子仔细的观察著伊藤忍的身体变化，看见原本毫无生气的暗灰色皮肤变的略带粉红的奶油黄，露出十分满意的笑容。

「醒啦！」外头又进来二个人，一名赤裸的上身有著健康的小麦色皮肤，精实的胸膛上还流淌著几许热汗，肩上扛著一大捆不知道里面装什麽的布袋，另一名身材较为矮小，看不出是男是女，一头银白发，脸上也是流淌著不少汗水，二手各提著一个袋子。

被整整灌完一大盆药水的伊藤忍，许是因为那神奇药效的关系，身体已经不再不可控制，虽仍有些无力，但比刚刚好的多了。稍微恢复後的第一件事，就是赶紧找个东西来遮掩自己赤条条的身体…||| 但眼睛所及范围就是没有一件合适的东西可供掩盖，不得已之下，只得拿那一个大盆子反过来盖住下身…

想堂堂夜煞伊藤忍躺在一间破小的木制小屋里，在四男一女一男女不明的面前全身赤裸，只有一个大盆子遮掩住重点部位，这怎麽看都像个笑话！这种情境一但说出去，大概没有人会相信吧！

「不用遮了，你全身上下的每一个部位都经过我们精挑细选、千锤百过後才组回来的，哪一个部分不是被我们”上下其手”个数百遍！早就都摸到不想摸了，更不会视奸你啦！」大光头凉凉的开口，看他紧急护住重点部位的样子好像我们会对他怎样一样，哼！

「你们是谁？你们对我做了什麽？这里是哪里？」狼狈归狼狈，伊藤忍还是伊藤忍，警戒的沉声问著在场的人。 

「去！这个臭小子还是一点礼数都不懂，讲话口气真是讨人厌！看我好好教训教训你！！！」斯文男子话没说完，手迅雷不及的一抽！那个唯一敝体的大盆子瞬间被迫脱离岗位，从窗户飞到外面不知名的远方…

伊藤忍突然觉得…这里搞不好真的是火星的某个角落…他碰到了一群奇怪、野蛮又好像很重礼数的火星人… 




第二章 虎落平阳

修养了好几天的伊藤忍…嗯…正确的说…应该是被强迫灌了一大堆奇奇怪怪的药水之後身体变的很勇健的伊藤忍，现在他正在锯木头，没错！令人闻风丧胆的夜煞伊藤忍确实正在锯木头！锯木头做什麽呢？答案是盖房子！自从醒来之後，被告知当时躺的地方是柴房，柴房顾名思义就是用来放柴火的，不是用来给人睡觉的，而这里没有他的房间，要有地方休息睡觉…请自己盖房子！ 

忍怎麽会乖乖自己动手做这等事呢？问题一、是他身上没有半毛钱！问题二、是方圆可看的见的范围内没有其他户人家，问题三、是这里居然找不到半点车子之类的交通工具！问题四、是晚上蚊子多到足以把人逼疯，根本完全无法睡觉！还有不时的大雨和刺骨的寒冷，问题五、也是最让他信心遭受打击的是他完全无法强迫使唤那几个现下正坐在树荫下乘凉喝下午茶的四男一女一男女不明来帮他造房屋！反正想必一时之间无法离开这里，有一个遮风避雨的地方睡觉成为当下最重要的一件事，所以只好自己亲自动手盖房子了。

醒来好几天了，大致上清楚了一些状况，就是自己几乎死过，被眼前的这群家伙用很不可思议的方法救回来，全身上下的器官、皮肤、肌肉都重新换过，现在是顶著一张偏阴柔的中性脸蛋，讲难听一点就是不怎麽起眼的娘娘腔脸蛋！那几个家伙对这张脸倒是赞不绝口，直说是绝作---绝对让人笑到翻过来的佳作…还有皮肤光滑细致到像女人家的---他们说不小心弄错了…我怀疑根本是故意的！另外，不知道是怎麽弄的，醒来之後的身体完全看不到一丝缝合所留下的痕迹，当然连过去械斗打架的伤痕与…那个可恨老头造成的鞭伤也都全部消失了，这个身体简直像新生的一样！除了右手的地方…我明显感觉到右手和身体其他部位有奇异的不协调感，可是手是手、手指是手指，左手能做到的事右手也能，颖只说右手是方澄的心血结晶，是类似义肢那样的东西…

大概是因为这个重生的身体所有的一切都是新的，以往锻过的肌肉、反射神经及耐打的强健体魄，在这个身体上通通都找不到，感觉就像是一个一出生身体就一百八十几公分的柔嫩婴儿，完全是任人宰割的份。

再来，这里是一个小山的山顶，旁边有一个颇深的山谷，四周都是高高低低的山丘，我无法辨识这里是哪里？既不像东京也不像是我认识的任何地方，看得见的范围就只有这六个家伙住在这里，除了六栋他们各自住的小木屋之外，还有一些大大小小的木屋分布在四处，用途不明，造型是中式传统的样子，看起来古色古香，但是从里到外完全找不到任何电器用品！简直就像倒退数千年的文明一般，但是他们却又能救回现代科技下绝对救不回的我！？真是奇怪…通常下午茶时间全部人都会聚集到六栋主屋前的这块草地，坐在这一棵超大、不知名的树下吃吃喝喝，有时用著我不懂的语言交谈著。

「嗯~~今天的下午茶真是不错！流汗之後一杯清凉的柠檬红茶最棒了！」说话的这个壮的跟熊一样的男子名叫文冀，边照顾我边在我耳边天天念的就是这个家伙。

「还合胃口吧~~里面可是添加了我的独门秘方呢！」这是在场唯一明显可辨认的女性，她叫春岚，应该是负责厨事的，不过至今还没有煮过一顿给我吃，说是没叫我煮就很好了！还叫她煮给我吃…不知廉耻…

「阿…那一块蛋糕我要！这一大块都是我的！」这个贪吃的家伙就是上次用西瓜子喷我的那个浑球！明明一脸斯文像，动作却粗鲁的不得了，食量大到只能用恐怖来形容，双龙会里最会吃的壮汉也不及他的十分之一！名字好像叫云飞。

「浑蛋！那块刚刚我已经先定下来了！不准跟我抢！」这个老是和云飞吵架的大光头叫元宗，其他人看的出来好像都还挺年轻的，就这个家伙看起来像六十好几的破戒和尚。

「你们二人好吵！食物通通没收！我吃！」这个黑炭般的家伙是方澄，兴趣好像是发明，常常整天不见人影的，我的右手就是他的精心杰作。

最後这一个坐在一旁从头到尾都不说话只是淡淡笑著的家伙，大家唤做颖，到现在我还搞不清楚他底是男人还是女人，脸蛋和皮肤似女人般的细致，手掌却很粗糙，看不出胸部和喉结，但是体态明显偏向女性且较其他众人矮小。

另外还有一点很诡异的就是这里的时间，感觉不像一日二十四小时，有时太阳很快就下山了，有时又好像连续二三日没有夜晚，搞的我对於时间的感觉全部混乱！里里外外找了半天居然完全没有发现类似月历、时钟之类可以计算时间的东西！不过久了也就习惯了这种完全没有时间概念的生活，总之，这里是一个奇怪的地方，住著一群奇怪的人。

重生之後的伊藤忍还是伊藤忍，他依旧冷傲自负、与众不同！但又好像有点不一样了，至少以前的忍不会在大太阳底下裸著上身挥汗锯木头、盖房子，不会容许任何人在此时摇晃著冰凉饮料调侃他…

不过这一切都只是暂时的！等到他身手恢复的那一天，绝对要这六个家伙付出代价！叫他们知道伊藤忍不管到哪里，都会是王者！




第三章 千年神话

今天是一个艳阳高照的好天气，从刻在木头上的记号来看，伊藤忍在这个地方至少已经看过126次的日升日落，除了被强迫做的劳动服务---盖房子、劈柴、提水、搬东西、制作家具、当实验品…等之外，忍还利用空馀时间来锻身体，因为脑袋里还残留著过去身体律动的记忆，所以恢复过去的身手不是一件困难的事，右手的不协调感也已经消失了，现在，夜煞伊藤忍，回来了！

「臭小子！今天开始去煮饭！」这是嚣张的文冀今天看到忍的第一句话，这个身心都长的像熊的家伙，只差手里没抓著一个蜂巢，不然真想把他关到动物园去！

伊藤忍沉默的看著二手掖下夹著二包东西，手里各提著二捆柴火的文冀，突然之间，迅雷不及掩耳著冲上前去，对准面部就是狠狠的一拳！这一拳不偏不倚的正中鼻头！但文冀并没有像预期之中的被瞬间KO，反而步伐连一丝晃动都没有，如生根一般的稳稳定在地上，脸也没有被揍歪，甚至连鼻血都没有流！忍瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

「臭小子！身体好一点就想造反了阿！好！哥哥就来陪你玩玩！」 面对伊藤忍的攻击，文冀似乎显得挺开心的，很久没有被人这样打了！放下身上的东西，摇摇粗壮的颈子，毫无预警的一计虎虎生风的猛拳就往伊藤忍身上招呼！过去的经验告诉忍这一拳非同小可！忍连忙用双手挡在腹侧，还顺著拳势向後跳跃以减低冲击力，但还是被狠狠击中！强大的威力让忍被击飞了数十尺，喀啦一声，左手的手骨很乾脆的断了。

「哈哈哈哈~~你小子要跟哥哥我斗还差个远呢！回去修练修练再来吧！对了！记得去煮饭阿！」文冀得意洋洋的扛起柴火和东西，头也不回的离开。

「………」忍受著左手的剧痛，仍是一脸的不可置信，这是恶梦吗？那个人是怪物吗？自己十分确定身手已经恢复，刚才那击也完全没有保留实力，但那人居然不当一回事的毫发无伤！自己反而无招架之力的被击飞！这是作梦也想不到的事情！自己的身手已算是顶尖，世界上要找出一对一单挑能打败伊藤忍的人已经不容易，更别说是这种压倒性的击败！忍感觉到自己的骄傲与信心随著那一拳，烟、消、云、散…

「被揍了阿。」春岚右手里拿著一袋青菜，左手提著一块用绳子捆成长方形的猪肉，笑著蹲到伊藤忍旁边，自动自发的开始检查左手的伤势。

「别动喔。」完全不待伊藤忍反应，从怀里掏出一个类似皮夹的小盒子打开，里面是一根根长长短短的银针，抓起忍骨折的左手，快速的插了七八根银针到手臂上的各位穴位，接著从盒子的底部拿出了一个红色的瓷瓶，又是强迫中奖的灌入忍的口中！忍不愿任人宰割，反抗了起来，右手就想推开春岚，不料才刚伸出却被春岚顺势银针一扎，瘫软的像废了一般，只得乖乖任春岚东捏捏西碰碰…

「会有点痛，别叫的太凄厉喔！」春岚将一个蛋黄色的药水到入装有清水的水盆里，然後一口气往忍左手断裂的地方泼去！

大脑的瞬间反应就是痛！痛！痛！极痛！无法忍受的痛！锥心刺骨的痛！

「呜~~阿！！！」冷汗迅速的布满整个肌肤，直到这刻忍才知道，过去所受的各种刀伤、枪伤、鞭伤都不算痛！那些都还在承受范围之内，这种痛才是真正的痛！大脑的整个细胞、全身的神经都只有一种感觉，没有能想其他事物、感觉其他事物的馀地！只能藉由喊出声音来稍微宣泄这种将人逼至绝境的痛楚…！　 

「好了啦~~强迫刺激骨头快速生长连接起来是挺痛的没错，不过你也叫得太夸张了一点吧？左手已经好了，这是今天晚上你要煮的材料，我放在这里，天黑之前要煮好喔！」春岚拔出银针收好，将食材放在一边。

「对了！别使性子不煮，你吃我们的住我们的，煮点东西回馈一下很合理吧！加油吧！」春岚满意的看著终於停止呻吟，浑身是汗躺在一旁喘息的伊藤忍，好心的忠告几句後就哼著歌离开了。

晚餐时间

「今天的晚餐是忍小子准备的吧！快点上菜！我快饿死了！」云飞像小孩子一般领口系了一块方巾，嘴巴大大的张著发出催饭令。

其他众人也都围著一木制圆桌坐著等伊藤忍上菜，大家七嘴八舌的聊天猜测著忍的手艺及今晚的菜色。

终於把饭菜给拿出来了！被强迫作菜十分不满，忍的是一脸的心不甘情不愿又冰冷的可以，不过大家都很有默契的无视於那张冷脸，一开动就像神风特攻队一样，前仆後继的往桌上那六菜一汤猛猛的进攻！

「嗯…手艺没有春岚好…」元宗下的评语，不过吃得桌上杯盘狼藉…

「肉不够味。」文冀的嘴巴里塞的都是肉，说服力有点不够。

「青菜太油了。」云飞一脸嫌恶的挑开碗里的青菜---别人碗里的，然後夹到自己的碗里…

「汤有点咸。」一大锅都见底了，春岚刚好抢到最後一碗。

「嗯…」在百忙之中贡献了一个单节音的颖，继续埋头努力---吃！

「为了让你的厨艺更加精进，以後就由你负责煮饭吧！」方澄代表众人作出了结论。

还没有好好吃上一口，一桌的菜马上就滴水不剩了，忍无言的看著眼前的几个怪物，转念一想，这不失为一个好机会。

「告诉我这里是哪里，你们是谁？我就答应。」可恨阿！想他伊藤忍纵横道上无往不利，曾几何时居然需要用食诱法来达到目的！

「相对於你所在的世界，这里算是一个异空间星球，大部分的物产都跟地球一样，不过有著一些地球上绝迹或从未出现过的动植物，这里的人基本上比地球的还长命，平均寿命是二百岁左右吧！」想到有人接手喂饱这几个大胃王的工作，春岚心情好不得了！不吝啬的告诉忍，其实也没有人刻意隐瞒，只是大家都懒的说明罢了！

「你们都一百多岁了？」忍有些不敢相信，眼前的人除了大和尚之外看起来都像二十几岁的年轻人。

「不！我们都一千多岁了！」云飞语不惊死忍不休，一边吃著春岚事前准备的饭後甜点，一边大爆内幕。

「我们几个在这个世界比较特别一点，精准来说我们几个同是一千八百多岁，详细年龄忘了，只记的颖好像小我们十二岁。」元宗吃完了自己的那份，舔舔嘴伸手想抢云飞的甜点。

「所以你也别懊恼输给文冀，练武都练上千年了，若是输给你这个後生小辈，他才真要拿铁上吊哩！」方澄知道下午发生的事，难得好心得安慰著忍。

自己似乎来到了一个真的很奇异的世界…不过很快的就收敛起惊讶的表情，镇定下来，不论在哪里，他还是伊藤忍。

「我怎麽会到这里？我又怎麽回去？」这才是当务之急的关键问题。

「你怎麽来的…？不知道！你有缘的话就来了，你怎麽回去…？不知道！你该回去时就会回去了。」元宗真的不是和尚吗？讲话怎麽那麽爱打哑谜，忍强烈怀疑中…

「有人在等你回去吗？」云飞随口问了一句。

「………没有」突然沉默下来的忍…对了…没有值得我回去的人…没有需要我的人了…令扬有那五个家伙不需要我了…双龙会要的只是个一流的领导者…不是伊藤忍也无所谓…

「那你就先待下来吧！从今天起，这里就是你的家！」颖突然冒出了一句出人意表的话，话一出口，其他的众人皆停下动作一脸讶异的看著颖，只见颖脸上的笑容愈发灿烂，原本如黑曜石般的瞳色现下居然转成为一片辽阔的天青色，衬著一头银白色的长发显的奇魅无比！一瞬间忍居然看的恍神了，在那双乾净清澈的眼中，忍隐约感受到自己将会有一个有别於过往的未来…





第四章 潮声响起




「呼…呼…」 伊藤忍不住喘息的以大字型的姿态躺在草地上，啧！不用仔细查看也知道身上八成又是多数骨折和数不尽的擦伤和淤血！

即使知道眼前这几个家伙都是名副其实的千年妖怪，还是不服输的常常对他们下战帖！不过不管是决斗还是偷袭，不管是赤手空拳还是兵刃相见，自己是从来没赢过！反而老是被打的惨兮兮，颖事先已经向那几个家伙约法三章，说是只准点到为止---还有一口气就行的点到为止……幸好春岚的医术利害的紧，本来需要几个月修养的骨折。用她那种痛死人的方法，几分钟就能痊愈，擦伤和淤血更只是小case！不过她说这种小伤不屑医… 骨头就这样断了又接，接了又断，久而久之，骨骼变的异常坚硬，对於痛楚的忍耐力也提升不少！皮肤因为日积月累的劳动终於不再像女人般的光华细致，这大概是最近最值得高兴的一件事了。

「很热吗？给你清凉一下吧！」春岚笑盈盈的提了一桶冰水就往忍脸上泼！

「嗯…谢谢……」 确实清凉不少，不过这句话若是被认识他的人知道。肯定会吓到掉下巴，以前的自己几乎从来不说谢谢的，也不会这样毫无防备的大字型躺在众人眼前，不过这一切却已经习以为常，而且还觉得挺不错的。

不必防备什麽！不必挣扎於朋友、敌人之间，在这里自己是最弱的，虽然很不想承认这个事实…

弱到连春岚都打不过！如果他们真要至自己於死地，几秒之内绝对就去跟上帝报到了！不知从何时开始，忍的脸上就很少出现那种距人於千里之外的冰冷，在这里自己怎麽可能自绝於众人之外，生活的每一件事都与每个人息息相关，就算自己待在房里不出门，不出一天文冀那头熊就会冲进来”活动活动筋骨”，然後房子就全毁了…还不是被强迫拖出去煮饭和做其他一些劳动工作，然後房子还要自己亲手重盖… 

虽然心里仍是抗拒著与人共同生活，抗拒著与人亲密熟悉，不过那几个家伙完全没有给自己任何选择的机会，每一个家伙都是从来都不听人讲话的强迫中奖，抓著自己做东做西做牛做马！又打不过人家，久了也就放弃费心去抗拒了，更何况虽然这几个超级老人家的标准和一般人很不一样，倒是感觉不出任何令人不舒服的恶意，甚者，忍隐隐约约觉得这是那些家伙表现善意的一种方式…

每天在天亮前就起床，梳洗之後被云飞强迫抓著去跑山路，说是晨跑有益身心健康… 从不知名的山头跑到另一座不知名的山头，又绕著不知名的山路跑回来，怀疑有数十公里的山路！自己跑的满头大汗、气喘虚虚，他倒是一滴汗都没有流，数十里的路程中居然还是没有看到其他户人家！後来才知道最近的城镇距离这里居然有近千里！而每个月一次进城购买生活用品时，这群家伙都是用双脚一天来回…

跑完晨跑之後，回来休息不到三分钟就会被春岚抓进厨房，开始准备一天的早餐，春岚心情好时会跟我一起准备，事实上她做的菜比我做的好吃百倍！用的都是从未听过见过的食材和烹调法，真不知道什麽那群家伙还要我煮？不过有时她也会强迫指导我的厨艺，没煮到她说OK不准停，感觉真像小学生上课一般…

喂饱了那几个大胃王之後，接著是元宗的种田时间，那个家伙在山底下辟了一大块的田地，种植各式各样不同的蔬菜和蓄养一大群的牛羊鸡猪，我上午的工作就是锄地、拔草、施肥、收割、灌溉、喂饲料、帮牲畜洗澡、刷毛…之类的… 明明医术就比地球先进许多，农事上居然还是传统的双手万能、牛马耕作，真不可思议！不过生产出来的蔬菜和肉品倒是前所未有的好吃…

中午基本上还是春岚煮，一群人吃完午餐之後会躺在屋前的草地小睡一下，刚开始不愿意跟他们一起躺下午睡，不过在”试用”过各型不同的安眠剂之後，现在有了午睡的习惯… 算了…反正从白天到中午也够累了…

午睡大概是一小时左右吧，然後下午是练武时间，文冀说老是把我打著玩不好意思…还批评我的身手太差，说要教我正统天下无敌的功夫，所以强迫我当他的弟子！我倒是不承认他是师父就是了…不过他所谓的教功夫其实就是一对一单挑，从午睡起来後一直打到要去准备晚饭为止，中间的下午茶时间会稍作休息，其他人偶尔兴致一来也会突然加入战局，不一定是跟我对打，有时他们也会自己打起来，双方挂彩的惨烈的程度也是相当精采。

再来又是我准备的晚餐时间，饭後甜点固定是由春岚做的，自从来到这里到现在为止，每日的甜点都没有重复过，而且好吃的不得了！晚餐通常是以抢甜点而打起来的大混战做结束。

别以为这样就结束了，睡觉之前是方澄的发明实验时间，他会要求我帮忙做一些奇奇怪怪的实验，譬如说把手伸进冒著烟的滚油里问我热不热，居然诡异的反而觉得油是冰凉的…||| 偶而会帮我检查右手的情况，原来我的右手是一种高科技的生物义肢，看起来肉是肉、骨骼是骨骼、神经是神经、皮肤是皮肤，但事实上这些都是由微小的精密机械所组成的！神奇的是它的机能与真手无异，但是却比真手更加硬实！是我全身上下唯一没有骨折过的地方。实际上自从习惯了它的存在之後，自己常常会忘了它是义肢，总觉得它原本就是身体的一部分。

最奇怪的人就是颖，常常一整天都看不见人影，有时连下午茶时间都没出现！每次看见他时，不是正在睡觉就是呈现昏睡状态，不过每个人好像都很呵护他，常常抱著他走进走出，又是盖被又是热茶的。

每天都是重复著这样的生活，忙碌而劳累，根本没有空f去想起过去的那些不愉快，砍砍杀杀的黑道生活好像已经离自己很远很远了…

「喂！忍小子，痛呆了呀？你不会这麽没用吧？」文冀放大的熊脸突然出现在正上方，那副尊容实在很难不让人吓一跳…

注意到在自己神游之际，春岚已经治好身上的伤了，看来自己痛觉神经的忍受范围大大的提升了阿！想当初还难以忍受的放声大叫的说，拍拍身上的灰尘，忍轻松的站了起来。

「忍小子，不错喔！已经可以跟文冀打个一分钟了。」云飞在一旁嘻嘻笑，那口气真不知道是褒还是贬，有时伊藤忍真想纠正他们的叫法，不过转念一想算了，以他们的”超高龄”来说，自己确实只是个”小子”。

「对了，说说你家里的事吧！我们都从没听你提起过呢！」元宗心血来潮的问，刚来时这个冷小子浑身散发出的狠劲和不信任感，绝不是一般人会有的。

「没什麽好讲的。」虽然相处了好一阵子，但忍还是没有将私事完全摊开在众人面前的打算，沉下了脸冷声回绝。

不过这群家伙似乎好像完全不知道什麽叫察言观色、适可而止，往事再度重演…||| 一个人架住伊藤忍，另一个人用二根手指掰开嘴巴，一颗神秘小药丸就大大方方的往喉咙深处丢去，当然是春岚特制的自白剂罗！ 

接著一群好奇宝宝就蹲在忍面前，听忍口不由己的将自己自出生到现在所有的事毫无保留、巨细靡遗的给详述的出来…包括自己的身世背景、小时後母亲的死亡、父亲的逼迫、与令扬在美国的相遇、分离、自己的爱恋、回到日本的痛恨、东京湾的遇袭…等…

整整数个小时，忍就这样毫无反抗馀地的讲著自己的事，过去不愿想起的、遗忘的、痛苦的、悲伤的、心死的、怨恨的种种，在叙述的过程中又如跑马灯般鲜明的回到了脑海，一时承载不住一波波涌上的各种情绪…再加上这种任人宰割的屈辱…忍哭了…泪一滴滴的从眼框中滑落…滑进持续述说的嘴巴里…滑进自己温热的心口里…忍到了自己数十年不见的眼泪…咸哪…

文冀、云飞、元宗、春岚、方澄就这样静静的听著，直到故事结束，直到忍默默的回到房间，众人皆是一脸复杂不知道在想什麽的表情…

夜里

「妈妈…不…血…救命…妈…」纠缠忍数十年的恶梦在今晚毫无预警的袭来！这是来到这里奇异世界後的第一次，之前都是累到无知觉的昏睡过去，恶梦中的忍不安稳的低吟著，手指紧紧的抓著被单，指节泛白…

月色下，一个人影无声轻巧的接近床边，一双如翡翠般闪著亮绿的眼睛直勾勾的看著床上的忍，久久不动像在思索什麽…突然将忍连人”槐г诨忱铮矮小的身躯抱著近大他一倍的忍居然丝毫不见费力，用脚推开了木门，人影离开了木屋。

月光下只见一头银白长发闪闪发光，赫然是整天不见的颖！当下他的眼睛居然是宝石般的翠绿色！颖抱著忍快速的穿梭在黑暗的森林里，动作迅速俐落、轻柔小心，无视能见度等於零的黑暗，以不可思议的速度在森林里上上下下的奔驰著，越过一个又一个的山头，穿过一个又一个的山洞，最後呈现在眼前的是无边无际.连天连地的广阔海洋！这海面不同於地球上的，在夜晚竟然散发出一点一点微小的蓝光，点缀著天上的星星，如梦似幻……颖抱著忍在岸边的一块礁石上坐下来，调整了一下忍的位置，让他靠躺在自己胸前，怀中的忍仍深陷在恶梦之中极不安稳…

颖抬头仰望著天空轻轻的说了几句话，沉默一阵之後，一串温柔的歌声从颖嘴里缓缓流泄而出，高高低低、时快时慢，不知道用的是什麽语言，只觉得歌声与风声、潮声融成一体，是说不出的合谐…一面配合著潮水拍打岸边的律动轻轻的摇晃的忍，一面在忍的耳边用不知名的语言哼唱著温柔的歌曲，颖像母亲哄孩子般的安抚著恶梦中的忍…

是母亲吗…印象中被这样哄著好像是很小时候的事…恍惚之间…彷佛回到童年时光…在母亲怀里没有忧虑的日子…忍不自觉的勾起一抹纯真的微笑…母亲的怀里好温暖阿…恶梦逐渐远离…这种温暖是再也没有一丝不安…平凡的幸福…

「忍…面对过去吧…心里的创伤留在心里永远是伤阿…你该有充满笑容的人生，而不是日日过著充满杀戮、寂寞、愤恨与悲伤的生活…被激烈的负面情绪主宰了整个身心…不累吗…」柔柔的拨弄著忍额前的浏海，颖语重心长的低诉著…

「黑暗过去了…黎明将至…朝阳是希望之光…愿往後不管遇到多艰苦的事情，忍的心中都能充满光亮…好孩子…睡吧…」随著一个温柔的额吻，今晚忍会有个好梦吧…




第五章 疾风将至

自从那日被强迫在众人面前揭开自己的伤口之後，伊藤忍又回到了过去的样子，冷漠…距人於千里之外…虽然每日的劳动还是照常，不过明显感受到他的心里已经筑成一道厚重的心房，对谁也不开启！那几个惹祸的家伙对此改变也没表示什麽，态度一如往常，只是从那天之後他们每个人倒是常常都会突然消失，有时一整天竟见不到任何一人，不过现在的伊藤忍也不会在乎注意这些就是了… 

「忍小子，今天是一月一次的采买日子，我们没空，就你去吧！」云飞一面努力洗刷著碗盘，一面对坐在树荫下闭目养神的伊藤忍说道。

「………」惜言如金的伊藤忍没有张开双眼的迳自沉浸在自己的世界里。

「你的脚程不够快，骑小白去吧！」无视於伊藤忍的冷漠，云飞迳自鼓足气，仰天怪叫了一声。

不久，一道白花花的身影从旁边的森林里窜出，停在伊藤忍面前，赫然是一只绿眼、通体雪白的大狼！体型居然有一辆汽车的大小！一排排锐利白亮的狼牙显得十分吓人，伊藤忍一睁眼就看见这麽一个庞然大物，但还是一脸的无动於衷！

小白在伊藤忍身上身下东嗅嗅西闻闻，似乎很喜欢忍的味道，用它的大头顶了顶忍，伸出舌头就是如淋浴般的猛舔著伊藤忍，还像小猫撒娇般用庞大的身躯往忍的身上磨蹭来磨蹭去。

忍被这样”热情的招呼”似乎有些吃不消，不过看起来他至少还挺喜欢小白的，脸上的表情温和了许多，任小白在自己身上舔来舔去磨来磨去。

「小白！不要性骚扰人家！快载忍小子去把这个月的货物拿回来！」啧！臭小白，认识这麽久也没有对自己这麽亲热，居然一看到忍小子就像苍蝇看到西瓜一样粘著不放，真是差别待遇！

「吼！」小白一转头就是对云飞凶恶的吼叫，好像在警告他不要指使我！云飞摸摸鼻子继续洗碗，竟也不敢对小白怎样！

大概是第一次看到这家伙吃鳖的样子，感觉像扳回了一成！令伊藤忍突然心情大好，双手赞许般的抚摸著小白的下巴，小白也乐的仰躺任忍抚弄，一人一狼好不融洽！

「城镇在哪里？」大概是觉得玩够了，该做的事还是要做，忍跨坐上小白的背，对大便脸的云飞问。

「小白自己会认路啦！」啧！看忍那一脸得意的样子真欠扁，算了！总比之前的死人脸好的多。

忍弯下腰在小白耳边说了几句，小白磨磨後脚，如子弹般急速奔驰了起来！庞大的身躯以超高速移动在森林里移动，忍眯著眼睛享受著驭风驰骋的快感，这速度比他以前飙车的还快上数十倍，令他欲罢不能…

数个小时之後，终於到了最近的一个城镇，这是忍到这个星球以来，第一次接触到其他的人和第一次进入城镇，说一点好奇都没有是骗人的。城镇是中国古式的样子，木造房屋与一条街满满的摊贩叫卖，让忍有时空倒回的错觉，街上行走的人们和地球上的基本上没有差别，但奇怪的是每个人都长的十分好看，男的俊俏、女的娇美，完全没有看到丑字辈的家伙！这样在众人之中，脸最平凡的伊藤忍就成为注目的焦点，更别说他後头跟著一匹超大吓人的白狼…！

「你是忍先生吧？」一位穿著深红色锦绣长袍的男子挂著接客用的笑容的上前问道，一看就是生意人的样子。

「我是。」想必他应该就是自己要找的人了…

「东西都已经在这里 ，请清点一下！」男子带忍进入其中一家颇大的店面，店里的架上陈列著许多奇奇怪怪、从未见过的物品，地上则整齐排放著要交给忍的货物。

「嗯…」忍随意应了一声，眼睛不住好奇的往架上和柜台内看去，突然发现了一样感觉类似地图的东西。

「那是这里地图吗？」忍指著墙上一张羊皮图，上面标记著许多星型符号。

「不是的，那是本商号的分店分布图，您需要地图的话我们也有！」生意人的本分就是推销！推销！再推销！

「给我看看！」到现在为止，忍对於这个世界的了解还是有限…

男子从室内拿出了另一张羊皮图，摊开在柜台上让忍观看，地图上标示著忍不认识的文字，仔细一瞧，陆地和海洋的分布居然和地球是完全相反过来的！在老板的解说之下，才发现自己现在所在的位置对照地球，正好在东京湾上！忍和老板不断交谈，详细询问著这个世界的事情…

这里的人平均寿命是二百岁，且自二十岁起脸几乎就会不改变，这个世界里有数个大大小小的王国，基本上是和平的，但偶尔也会有些征战。各国皆通用的货币是一种叫是<蓝星>的金属矿物，黄金在这里是随处可见。价值大概就像地球上的砂石一般。

忍再询问这里是否有人能活上千岁时，老板的脸突然变的很奇怪…

「只有风亚人种才可能活上千岁，可能还更久！他们性情如风，开朗奔放不受拘束，看起来似男似女，却也非男非女！眼睛还会随著心情的不同而变化颜色，在很久以前是这个星球的第三大人种，不过太多野心家想知道他们长生不死的秘诀，所以大量逮捕他们作实验，甚至还有喝下一个风亚人全身的血就可以多活一百年的说法！经过数百年的大规模屠杀之後，现在已经灭绝很久了。」老板一面回答，一面观察著忍脸上的表情。

「…嗯…」颖会是他所谓的风亚人种吗？记得看过他的瞳色从黑变蓝，加上确实是分不出男女…

「如果你知道哪里还有这种人的话，偷偷透露给我吧！多少钱都不是问题！」如果可以找到灭绝已久的风亚人，随便卖给哪一国都是个天文数字！老板涎著脸讨好的说著。

又是一张别有所图的虚伪笑脸！来到这里挺久了，久到几乎忘了人性有多麽黑暗和贪吝！这点似乎到哪里都一样，那几个家伙可恶归可恶，老喜欢强迫人，但至少不会这样令他恶心的想作呕！不想再跟这种人继续攀谈下去，草草打发了几句，把货物搬上小白的背，就准备回去了。

才进入山区没有多久，就发现太阳以与升起不相称的速度很快的向下落！没有多久就黑夜了，小白不受影响的载著忍穿梭在森林里，但突然在一处地方停下来…

「小白？」忍疑惑的低头看著小白。

「呜…」小白回头用绿晃晃的眼睛看著忍，好像想说些什麽…後又将头转回，竖著耳朵像在聆听远方风的声音…

就这样停了片刻，小白低鸣了一声，方向一转，似乎在往他处地方急奔！忍虽觉疑惑，但他相信小白对他没有恶意，也就放宽心任小白去…

数分钟之後

这…这是…眼前散发出点点光芒的一片蓝海，莫名的触动了忍的心弦…模糊的记忆中好像曾经来过这里…歌声、风声、潮声…心的声音…

跳下小白的背，任带著咸味的海风抚遍他的全身，感觉像被广阔的海洋温柔的怀抱在其中…又像回到了某个熟悉的人的身边…

忍一ii走近悬涯边，想再清楚点的感受风中的讯息，突然脚好像踢到了一块很大的石头！蹲下来就著明亮的月光想探个究竟……是一块三尺长、深蓝色的方形石版，应是有人特意安置在这里的…忍猜大概是墓碑之类的吧！上面刻著许多许多的人名，各个人名用的语言都不一样，有英文、法文、德文、中文…等，有些看的懂，有些看不懂…

突然左下角的一个人名吸引住伊藤忍的目光…是日文……名务…香织…

是母亲的名字！！！什麽母亲的名字会刻在这里！？同名同姓吗？直觉告诉忍不是！这个人名所代表的应该就是他唯一的母亲！数十年前去世的母亲…

瞬间，忍心乱如麻…这是怎麽回事？小时後被硬带回双龙会时，妈妈在他眼前出了车祸…亲眼目睹她惨死车下…後来那个臭老头强迫他忘记一切，也不准自己亲自处理後事…最後在自己以死相逼下，才好不容易见到***坟墓…可为什麽这个墓碑上会有***名字…这又是谁做的…

在石碑的最右下角，独立於所有的人名之外，应该是立碑的人的吧…！忍发现了一串同样令他惊愕不已的名字---开头的是疾风颖！後面跟著的是疾风文冀、疾风云飞、疾风春岚、疾风方澄、和疾风元宗………

是他们！？疾风是他们的姓吗！？不！重点是他们为什麽在石碑上刻母亲的名字？他们又和母亲是什麽关系？颖！他一定是所有事情的关键！迅速的跨上小白的背，喝一声就往回去的路上狂奔，无视於强劲的风扑打在脸上的刺痛感，现在忍只想赶快弄清楚这一切…

回到住所，放眼望去却看不见任何一人！每一间木屋都没有半点灯火，平常现在该是宵夜时间，人都到哪去了？忍四处搜寻著众人的踪迹，终於在一栋距主屋群偏远许多的中型房舍前发现了文冀和元宗！他们满头大汗的看起来似乎十分慌张与焦急…手里拿著一盆盆的水进进出出……

「颖在哪里？」忍抓住文冀的手劈头就问。

「别烦我！没空！」文冀粗声粗气的甩开忍的手，拿著一盆水就往里面冲！

「你……」 现在忍才注意到，拿进去的水都是乾净透明的清水，出来的却都染成了鲜红色…

「谁受伤了！？」谁伤得了这几只千年妖怪？

「臭小子！别呆在那！快帮忙阿！」忍被元宗强迫塞了一盆乾净的水就往房里推。

明亮的房里躺在床上，全身赤裸插满银针的，赫然就是几天不见的颖！只见他双目紧闭、发出混浊的喘息声，明明身上没有伤口，血却从肌肤的表面不停的渗出！染满了覆盖在全身上下大大小小的白布，鲜红一片，显的十分怵目惊心！

春岚忙碌的一面持续改变扎针的位置，一面不时的将药水从颖紧闭的牙关灌进去！云飞忙著更换颖身上湿透的血布，方澄则是依春岚的指示，在一旁不断的调配著各式的药剂！

一看也知道情况紧急，生命是没有多馀的时间可供拖延的！忍二话不说的开始帮忙更换布巾，拿著盆子进出换水，一夜就在众人的忙碌、焦急、担心之中过去…

朝阳升起了，床上的人呼吸已归於平稳，肌肤也不再渗血，正安然的昏睡著，阳光透过窗户映照著一夜无眠的众人嘴角的那抹安心微笑…温暖而和煦…忍看著看著不禁也微微的笑了……
第六章 昨日种种




一夜折腾，大家应该都很疲累，不过即使颖的状况已经稳定，而春岚也宣告没有生命危险了，每个人也都没有回房好好补眠的意思，最多也是在门外倚著墙壁闭目稍作休息。现下春岚和云飞在里面照顾著颖，元宗、文冀、方澄三人在外面排排坐守著，忍很自然的跟著坐下…

「这是怎麽回事？」 昨晚没问出的事，现在问总行。

「还不都是你这个浑小子！」元宗的口气实在算不上好。

「关我什麽事？」这话真是八竿子摸不著头绪。

「……」三人沉默不语，似乎刻意隐瞒了什麽很重要的事…

「说吧！不需要瞒著他！」 门突然打开，春岚朗声说道，後面跟著的云飞手上抱著被棉被裹的密密麻麻的颖，他已经醒了，但看的出来仍有些虚弱… 

「下午茶…」颖低声对耳朵凑近的云飞要求。

「真是的！老是就只想著下午茶！好啦好啦~！」云飞虽然大声抱怨，不过看的出来他其实挺高兴的，能吃总比不能吃好的多！春岚先一i准备去了，大家也往主屋前的大草地移动。

文冀忙东忙西颖准备躺椅、遮扬伞、毛毯…等，效率好的惊人！没一回儿颖就舒舒服服的坐卧在软绵绵的水躺椅上了。春岚也笑盈盈的端出一大盘的下午茶点---冰镇极品巧克力蜂蜜奶茶和各式口味的松饼。

「可以告诉我了吧！」各种恐怖的吃相纷纷出炉！忍随手A了一杯奶茶和一大块哈密瓜口味的松饼，远离掠夺区的问道，春岚做的糕品真是叫人不上瘾也难…

「你是我们的家人啦！」阿~~我的草莓口味~~！看著落入元宗口里的松饼，文冀气的槌心肝。

「正确来说，我们有血缘关系！」云飞在百忙之中补充了一句，当然是忙著---吃罗。

「应该说是流有同种DNA的血吧！」春岚拿著空空如也的茶壶，换他种饮品去了。

「停！你们在说什麽！讲清楚点！我和你们倒底有什麽关系！」 跟自己有血缘关系的只有那个臭老头，虽然不承认他是父亲，但身体里确实流有他那可恨的血…

「名务香织是你的母亲吧！」见忍点头之後，方澄缓缓为忍解答一切…

「香织原本是这个世界的人，以前跟我们住在一起，就如同我们的妹妹，後来意外去到地球，爱上了那个伊藤浑蛋…结果证明她的眼光真差…！！！」恨哪！好好一个人儿居然被折磨的不成人样，受尽委曲！如果可以真想把那浑蛋千刀万剐！

「母亲是这个世界的人？不可能！母亲这麽柔弱…怎麽也不像活过千年的样子！」印象中***身体十分虚弱，天气稍微寒冷一些就会咳个不停，怎麽都不像与这群家伙为伍的人。

「香织在这边只是正常人，平均寿命二百岁的那种。初次见面时，她才八岁，全身伤痕累累、奄奄一息的躲在被屠杀过後的村庄内，我们医治好她并带回这里，救治过程中输给了颖的血！她在这里生活了约一百二十几年才意外误入地球的，原本就是个内向柔弱的女孩，所以到那边才会被伊藤浑蛋欺负！早知道这样我就教她杀人不见血的绝学了！真是失算！啧！就是这样啦，所以香织的儿子---你自然与我们有相同的血缘！」难怪一看到这个臭小子就想扁，原来是血管里的东西作怪！哼！文冀牛饮著一大杯的薄荷红茶。

「那也只是输给了颖的血，为什麽会与你们有关系！」伊藤忍已经接受了母亲是”外星人”的事实，但实在无法接受自己和这个熊男有血缘关系，那自己不就也成为保育动物一类的！

「颖是风亚人种，寿命至少上万年！他体内的血是很特别的，有快速愈合伤口、解毒排毒的效用，作为药材更是无价之宝！有人迷信喝风亚人的血可以延长寿命，因此他们被大量实验屠杀，颖已经是这个世界上唯一仅存的纯血统风亚人了，我和其他几人原本在这个世界也只是普通人，但是在接受过颖特别的全身换血之後，也和颖拥有相类似的体质！虽然血液没有治伤的功能，但是寿命倒是与真正的风亚人无异，你和颖有血缘关系，自然就和我们有血缘关系罗！」忍小子的表情真是欠扁！哼！元宗撇撇嘴，决定找机会教教他什麽叫”欢天喜地”的表情。

「那昨晚的状况又是怎麽回事，为什麽与我有关？」他们既然待母亲如妹妹，那麽那块石碑上有***名字自然也不奇怪了…

「你不会以为以你快挂掉时那破烂到不行的身体，随随便便都救的回来吧！」白了忍一眼，云飞一副”孺子不可教也”的表情。 

「颖的血…」忍惊愕不已，确实…照理说一个四分五裂的身躯是再怎样也不可能拼回来，人还依然活著的……

「风亚人的体质特异、血液珍贵，但是身体造血的机能却比一般人差许多，一但流出的血液过多，就会不定时并发其他许多危及生命的症状！要一直等到体内的血液含量回复到正常值才能解除危机，这也是为什麽他们会快速大量灭绝的原因之一。」春岚准备了第三壶的下午茶---特调方块咖啡牛奶，随手再端来了一大盘的布丁起司蛋糕。

「地球与这个星球是互为表里的关系，基本上各有各的空间、互不相通，只有数千万分之一机会产生空间歪斜，歪斜的空间时大时小且地点不定，通常只有数十秒的时间即会被自然力填补起来。你是真的运气好到走狗屎运！在濒死边缘掉进了歪斜的空间，可恨的毁了我们那天美美的下午茶…||| 颖又在第一时间认出了你，二话不说的把你从阎王手里给硬拉了回来！所以现在他才老是与床难舍难离！还苦了我们常常要化身为熊猫一族。」都烂成一团还烧焦的东东，颖居然还认的出来那是忍小子！自己只注意到一大沱恶心的焦黑垃圾从天而降，毁了一桌精致的小糕点！现在想起那天无缘的柠檬方糕，方澄的心还是忍不住一阵阵的抽痛阿……

听完众人七嘴八舌的解说，忍的心中五味杂陈…知道了所有真相…有些不知道该如何面对众人…眼前的几个家伙早就知道了自己的身分，而以他们独特的方式如对待家人般的对待自己，强迫自己打开心房…虽然手段有可恶…但事後想想，若不是他们这般强硬，想必自己是宁愿死在森林里，也不会接受陌生人的帮助吧……他们是以真诚的态度在关心自己的 ,颖更是几乎舍命…

现在心中升起的这股暖流是否就叫做感动…自母亲去世之後，他就与亲情绝缘…那时起，家人之於他的意义就是不停落下的鞭子与逼迫…生活中只有阴狠残酷与永不止息的争斗…除了与令扬在美国的那段时光是快乐的……但他终究还是失去了…从来都没有一个安稳可称之为家的地方…没有享受过那种平凡的幸福…

「喂！忍小子，你发什麽呆阿？你不吃的话，这块蛋糕我接收啦！！！」文冀飞快的将忍盘中的二块蛋糕拨到自己盘中，还怕忍抢回去般的赶紧将口水喷上去以示所有权！

「颖！你为什麽救我？因为我是母亲的孩子？」当文冀的行为是小孩子耍幼稚般不予理会，忍突然转头看向被喂的饱饱正在接受擦嘴服务的颖。

颖没有立刻回答，只是笑得十分灿烂，瞳色再度转为令人心旷神怡的天青色！嘴唇无声的上下开合著，大概是因为身体虚弱，没力气说出声来，只隐约的发出了几个气音…不过没关系，忍还是听到了…

「因为你是忍，我们的家人！」文冀、云飞、方澄、元宗、春岚，友情合声赞助！

昨日种种譬如昨日死…！忍会真正重生的，带著笑容，从家开始！ 

第七章 心之所归

一名全身赤裸、肌肉精实、只在腰际围了一块蓝色薄布的男子，手持尖矛快速的穿梭在森林里，不时跳上树梢又不时U过深谷，如一阵轻风般的自然融入森林的气息里，突然一双鹰眼倏地闪过喜悦的光芒，毫不迟疑地、手中的尖矛立即夹著强劲的力道疾射而出！此时，对面暗处亦射出了一只石矛！二者的目标皆是正在河边喝水的一只比古猪。比古猪---体型是一般猪只的三十倍！表皮坚硬、性格凶暴、警戒心强，只要沾有人类气味的衣物靠近方圆十尺之内就会发现！二根长数尺的的尖獠牙是它最大的攻击武器，被它撞到一定立即飞到天的遥远那端，位列十大凶暴动物之四。

杀招即至！比古猪警觉不及，几近同时刻，被尖矛贯穿了脑门！被石矛射穿了心脏！哀嚎一声，庞大的身躯颓然倒下…

「哈哈~~！我先射到的~~！云老哥，你认输吧！」暴露度达百分之九十的男子---亲爱的小忍忍，得意洋洋的从草丛後现身，俗话说”相由心生”，时间磨去了忍脸上的偏阴柔的娘娘腔味，现在只是一张被阳光晒的很健康的大众脸，还常常被众人笑说和方澄是一对”炭头兄弟”------一样黑…

「错错错~~！忍小子，明明是我先射中的！你慢了0.001秒！」暴露度达百分之二百的男子---光溜溜的云飞兄，从石头後走了出来，摇摇手指，一脸”你真可惜”的样子，羞耻二字好像从来都不存在他的字典之中，大剌剌的晃动著跨下的某物，稍微遮掩一下的意思都没有…

「哼！你不要输不起好不好！老是这样赖皮，你知不知道羞耻阿~~！」啧！这场比赛可不能输阿！绝对不行！不知道是不是被”同化”已久，习惯了，完全不以云飞的赤裸为意，反而抱怨起天气实在太闷热了！忍跳入乾净清澈的溪水中，凉快凉快。

「谁赖皮阿！？谁不知羞耻阿！？昨天晚上偷A烤肉又嫁祸给别人的人是谁阿！？」哼！臭小子越来越滑头了，该好好重新”再教育”！云飞如深水炸弹般的直扑河中，溅起一大片的水花，”很不小心”的赏了忍满脸。

二人二话不说的在河边就开打了起来！带点玩笑、带点认真、又像嬉戏、又像决斗，闹得好不快活~~~！！！

忍待在这里有多久了？刻在木头上的记号布满了整间屋子，超出的部分，忍懒得计算很久了，就任日子笑著一天天的过，愉快的生活阿！

「哎呀~~看你们打成这样~~输赢有这麽难以决定吗？别急~~裁判来罗！呵呵呵呵~~」突然响起的声音吸引了二人的注意，只见颖和其他众人搭著船从上游处往这里而来，今天颖的瞳色又是心情超好的天青色！墨黑普通、天青愉快、青绿悲伤、血红愤怒！,风亚人依心情的不同，眼睛会随之而变换颜色，瞳色的变化是无法控制的，但可以控制情绪。

过去大部分的风亚人从小就被教导情绪克制，这是为了避免被轻易认出进而被逮捕杀戮，颖也是如此，不过颖在众人面前从不这样做！事实上他瞳色变化之迅速，让忍时常怀疑这种变色是这真的无法控制吗？怎麽老觉得他要蓝就蓝、要绿就绿…

狩猎---这是前几天颖提议的游戏，起因是忍和云飞为了一块下午茶糕点争吵不休！後又打架打到怨气横生，二人都难以平复，坚持要来个生死斗！颖说”为了怕伤到家庭之内的和气”，所以取消恐怖危险的生死斗，改以他种游戏来替代。游戏规则是---七天之内，二人比赛狩猎十大凶暴排行榜上的动物，限时之内，谁狩猎到的动物比较多，谁就胜利！败者理所当然就是不对的那方，要接受”疾风十大酷刑”作为惩罚！

就在前一刻不久，七天时限已经到期！目前二人的比数是128:128，换句话说，谁赢得那只比古猪，谁就赢得这场游戏的胜利！

忍和云飞在一旁战战兢兢的看著春岚和元宗上前仔细的检查的比古猪的伤口、死亡断气时间、矛射入的角度…等等等，当初争执的原因早就已经忘到九霄云外了，二人都不想输掉这场游戏，好胜心只是其中一个原因…重点是二人都绝对！绝对！绝对不想接受那个见鬼的鸟酷刑！！！

刚开始那段时间，颖因为失血过多的关系都是虚弱的躺在床上任人伺候，害忍有了”颖是非常娇弱柔嫩”的错觉…没想到当颖身体恢复之後…天阿~~！这个人应该归类为极度危险份子第一名，关入监牢永不得假释出狱，以免危害大众！！！看起来最矮小的颖居然是众人里面身手最好的一个！不仅如此，像医术、发明、烹饪、冶铁…等众人各自的绝活，居然最初都是颖教的！只是後来因为大家都变的很厉害了，所以他也乐的让别人代劳，自己在旁坐享其成…也就是说…在忍心中”最柔弱的颖”，其实根本可算是那群非人类的”师父”！！！真是被耍大了！哼！话说回来，颖是非人类的师父其实也没什麽嘛……但如果那群妖怪的坏习惯---强迫人---都是这个师父带坏的呢！！！基於这点，颖的康复当下就变成一件让人很想哭的事了………

「铛铛铛铛~~！！！结果出来了！请二位上前一i，对对对~~就是这样！咳咳~~下午茶争夺战之对与错胜负决定游戏---十大凶暴动物狩猎战，最後赢家是------------长江後浪的小忍忍！大家请掌声鼓励！！！」颖有模有样的朗声宣布结果，只见忍瞬间跳的好高，大声的欢呼！还和一旁的春岚、元宗握手致意，笑的嘴角都裂到耳後根了！反之，被推上的前浪---云飞兄则是一脸被倒会上亿的样子，脸色一阵青一阵白，喉头紧缩，颇有泰山崩於前，快要尿裤子的感觉……

「喂~~没用的前浪~~要不要上诉阿~~给你机会喔~~！」颖笑的很天使的对云飞说道，只是明眼人都知道---笑里藏刀、包藏祸心也！

「阿…不用了…」人说坦白从宽、抗拒从严，不知道他乾脆一点认输，有没有减刑空间…

「好！够爽快！从竹桶里抽一根签决定你的命运吧~~呵呵~~人家就网开一面~~让你”舒服”一次就好了~~别说人家虐待你喔~~呵呵~~」颖高兴的意示文冀将签桶交给云飞，蹲在一旁准备看热闹了。

大家屏息以待，不知道会抽到哪一项呢？呵呵~~真是令人期待阿~~

答案似乎已经呼之欲出了………

「……<恩恩阿阿>……」云飞看到抽到的签之後脸都绿了…该死！…怎麽运气”这麽好”一抽就中签王…||| 听见云飞抽中的酷刑，众人皆一脸同情---当然还有掩饰不住的幸灾乐祸，尤其忍听到後更是夸张的狂笑到趴在地上！

「兄弟…我…十分…你…感到…悲…伤…」忍辛苦的憋住欲狂泄而出的笑声，怪声怪调的上前拍拍云飞的肩膀，以示安慰。忍会这麽高兴当然是有原因的---他以前也过这款酷刑”美妙的滋味”，现在终於有人要i他的後程了！怎麽不叫他兴喜若狂呢！尤其是标的物是当初笑他最大声的云飞，哈哈哈哈！老天有眼阿！！！

只见旁边不知何时牵来了一头大母牛---一头今年芳龄三岁，体型却有三层楼高大的超级变种大母牛！是元宗精心改良的成果，取名叫做花子，性情温和、产乳量大，一天产乳即可供半月饮用，且温淳可口、品质优良、可供长期保存！

「嗯~~咳咳！行~~~刑~~~！！！」颖清亮高昂的声音一响起，只见春岚用银针扎了几个穴道，限制住云飞的行动後，文冀和方澄二人上前，一前一後将云飞如祭品般扛在肩上，然後猛地往花子的後庭加速冲刺~~！---------把云飞当作塞剂一样的从花子异於常牛的肛门里戳了进去~~~

「阿~~~~~！！！……嗯…(消音貌)」可怜的云飞就这样”去”了，看起来还塞的颇深阿……

「哞~哞~~~哞~~~~哞~~~！恩~恩~~恩~~~恩~~~~！」虽然体积大、容量大，但是後门被强迫塞了一个不小的”异物”，花子妹妹看起来也不是挺舒服阿…只见它努力蠕动肠道、挤缩括约肌，想把不自然的”异物”排出……

「大家来哟~~猜猜他要多久才出了来呢？上回小忍忍花了七分三十二秒九四，这回云飞可不可能再待久一点，牛体异物排出纪录写下崭新的一页呢！呵呵~~」为了不被即将出炉的”某物”QJ了自己的鼻子，颖一群人坐在上风处的树荫下，大快朵颐春岚准备的小点心，一面耍嘴皮的f聊。 

「花子最近的排便不是很顺畅，现在里面积了不少东东，加上云飞这个”超大号便便”…哈哈~~我猜至少十分钟以上！！！」阿米陀佛~~你安息吧~~元宗难得的当起了善心和尚，默哀了三秒。

「云飞被扎针之後身体动弹不得，只得靠花子的力量将他自然排出！不过眼耳口鼻的感官都正常，现在想必他的感受一定十分”丰富”，忍小子你说是吧！」花子是特别培育的变种牛，虽是牛但不吃草，三餐都是荤食配酒，肠内的东东定万分的”清香”，哈哈哈哈~~~！！！别看春岚是一脸温婉、柔情似水的女子，其实也是个幸灾乐祸的黑心肝派！

「哗~~~哈哈哈哈！哗~~~哈哈哈哈！痛快阿~~！！！」有切身之痛的忍绝对能体会云飞现在的感受！虽然花子因体型庞大，故肠道也异常的宽大，在里面没有窒息的危险，但是在一大团精采的东西之中，身不由己的任牛挤压，黄金又不时的硬粘上眼耳口鼻，感觉就像身处於一个大型的果汁机之中，配料是满到溢出来的便便，勉强硬盖上之後，按下开始键，在里面被痛苦的翻绞一样……

经过九分五十七秒一二之後，赤裸著身上沾满配料---我们可怜的云飞兄终於在花子妹妹千呼万唤之後，”屎”出来了！！！

「哟~~结束罗~~恭喜破纪录！！！奖品是方澄牌强力除臭去圬薄荷香皂一块！大家掌声鼓励鼓励~~！」颖捏著鼻子嘻嘻笑的宣布，忍和元宗站在上风处泼水帮忙云飞早点重见天日，这二个还算有点人性！前者是因同是天涯沦落人的感慨；後者是因爱牛终於脱离便秘生活的感动…

「你们…给…我…记住…」云飞吐出了不少”天地精华”之後，恨恨的说道。

回应他的，只有六张刺目的笑脸，和风的低笑声…
月儿探出头，星星引路，回家罗！







宵夜时间

「忍！你想不想回去地球？」在众人吵杂的抢食混战中，这一句话不高不低、不大不小，刚好让全部人停下所有的动作，专注认真的盯著颖，忍的去留，颖从来都不开玩笑的！

「…什麽意思？我不是回不去了吗？」忍一脸疑惑，记得他们说过，空间歪斜的机率很低，且大小时间地点皆不定，只有几十秒就会消失，这不就代表回不去了吗？

「空间的歪斜确实看起来无法预知，但在不定的发生时间和地点里面，仍存有某种规则，天地间的每一样事物都是有法理的，不会漫无目的，这点绝无例外！空间歪斜亦然。我每晚研究归纳分析过去的所有相关资料，大致上已经了解发生歪斜的时机，三天之後在南熙国边境有很大的机会会产生一个足够你回去的时空裂缝，错过的话，下一次是一千四百年之後！你虽输了我的血，但并非同春岚他们般的全身换血，所以你还只是个普通的地球人，活不了一千多年这麽久，这是你唯一也是最後回去的机会了。」颖一如往常的不急不徐的解说著，捧著热呼呼的奶茶呵了口气。

如果是以前的忍，一定立刻质疑颖要抛下他！不要他了！觉得他烦，要赶他回去地球，他们说一家人的话都是谎言！都非真心的！然後再陷入自己的一片黑暗之中，觉得自己还是孤独一人……

不过现在的忍只是低头沉思，很认真的思考自己要回去吗？这些年来，大家发自内心真诚的关怀填补了他缺乏亲情的生命，满溢的爱护无处不见---一记记挥向脸庞的猛拳、一滴滴淌下的鲜血、一张张喜悦的笑颜、一颗颗滑落的眼泪、一顿顿热II的饭菜、一杯杯好喝的下午茶…还有每一次冒险的生死关头、每一夜星空下的谈天说笑、每一晚被窝内的大混战…好多好多、好长好久……满满的承载在脑海中的记忆里，深深的刻印在细胞每一个DNA之中，不知何时开始，家已经无处不在了……

倒是…令扬…他还好吗…自己的死讯一定伤他的很深吧…以令扬的个性一定会觉得自己的死都是他害的…虽然希瑞他们会在一旁安慰令扬…不过令扬的心里一定不会轻易原谅自己的……还有耀司…那个笨蛋一定也是很伤心的吧…毕竟他的眼中从来就只有自己…

顿时，忍的心中已经有了答案…但大家的反应会…忍忐忑不安的抬起头来，本想著要怎样对众人解释他的选择，却看见每个人的眼中都是满满的信任与支持，扬著令人安心的微笑，如同房屋内最坚实的地基，永不动摇对他的爱…是的……大家都爱他…这点无庸置疑…

「我要回去！」抛开最後一丝迷惘，忍笑中带泪的朗声宣布！

回去那个世界吧！这一次，忍会笑著面对一切…以疾风之名起誓……




第八章 珍重再见

因为担心时间上可能会有误差，忍和颖一行人在前一日就抵达了南熙国边境，在预估发生歪斜的地点附近的森林里扎营夜宿，今晚是忍最後一次看见这个异世界的星空了……在颖的提议下，一群人热热闹闹的开起了营火送别晚宴，说是要给忍一个难忘的最後一夜。

「丑话先说在前头喔！你们要搞什麽送别晚宴我是不反对啦…但是绝对不可以冒出那个见鬼的疾风十大酷刑！！！不然管它最後一夜还是最後一眼，我绝对翻脸给你们看！」忍实在不能不小心翼翼，这群妖怪什麽事都做的出来！想起以前真觉得自己笨的跟猪一样，旧版的疾风十大酷刑居然被骗著一一亲身体验！新版的到目前为止也差不多快体验完毕了… 自己居然还好好活著真是可以荣登世界十大奇人奇事之列！

「哎呀呀~~！小忍忍怎麽可以这麽说呢？我们大家可以很努力的想给你制造永生难忘的回忆耶！」铛铛铛铛~~猜对了！看来忍的危机意识已经被锻的极度敏锐了，这群妖怪本来真的打算让忍有始有终的体验完新版的疾风十大酷刑，作为难以抹灭的伤痛…阿…是回忆啦…不过被识破了也没关系…嘿嘿嘿嘿…强迫人这种事他们非常拿手…每个人都是个中高手！

往事N度重演… 只见可怜的忍被众人抓著”享受”新版疾风酷刑里剩馀的二项”好玩的游戏”---<超级神猪帝王功>和<甜蜜蚁王排排睡>！顾名思义，前者就是在跨下的某物上喷上方澄兄最新发明的石膏化硬挺剂，然後吊上一只温驯可爱不会乱动的帝王神猪---就是非常大的那种…上上下下运动一回儿就OK了… 後者呢…就是扒光衣物在全身涂满春岚特制的蜂蜜甜浆，然後定住放在星球上最可爱、最喜欢Kiss人类、最”小”的斑条蚂蚁窝旁边睡觉觉就行了---真的很小！一只不过大姆指般长”而已”…呵呵…

「阿~~~！救命阿~~！杀人罗~~！哇~~阿阿阿阿~~~ ！」愿主祝福忍，阿们！虽然因为长期频繁的劳动和练武，加上颖有时也会指导忍几招，忍的功力精进不少，已经可以和文冀打上一二个小时了！虽然最後还是会输，但是实话说比起当初真的进步很多，云飞和元宗也都称赞过忍的天资过人，吸收能力强，是练武奇才！但再怎样还是抵不过这六只千年妖怪…

「呜…呼呼…你们…最後一夜还欺负我…有没有人性阿…」更正…是妖性…忍”享受”完酷刑之後，全身无力的任方澄帮他清理身体，一面含著眼泪委曲的控诉著，别怀疑---这是忍没错！几乎没有人能在疾风十大酷刑下面不改色，就算是那几只千年妖怪也会搞的一把鼻涕一把眼泪的，又是喊救命又是叫杀人的，有时风水轮流转，换成颖被强迫接受酷刑时，也会红了一双绿眼泪眼汪汪的发动悲情攻势，祈求能逃过一劫---不过这是不可能的！大家积怨太深了嘛~~不过既然每个人都这麽痛苦，什麽还是前仆後继的发明新的酷刑游戏呢？答案很简单---好玩嘛！---------只要前提不是自己受刑，呵呵。

「乖乖~~小忍忍~~别哭喔~~这个给你吃~~」颖笑的得意兮兮的将一盘不知道是什麽东西的东西放在忍的手上，看起来红红绿绿黑黑黄黄的，又像青菜又像肉类……

「这是什麽东西~~~？不吃！我要春岚那盘芳炒扁鳞鱼片！」忍像小孩一样耍著脾气，这可是最後跟妖怪们任性的机会了……

「忍小子~~别有眼不识好东西！你手上的那盘可是颖做的料理哩！他已经很久没有亲手作菜了，我们上一次吃到的时间都忘了，你不要就给我！」文冀说完就伸手想抢忍的盘子，看的出来他”肖想”很久了，忍一听连忙拍掉文冀伸出的贼手，严密的防守自己的盘子。开玩笑~~！能让这个贪吃鬼的口水像瀑布流得这麽夸张的食物一定是异常的美味！怎麽可以让人给摸去了，忍抓双筷子、夹了东西就往嘴里塞！

「嗯~~~好吃！~~~好好吃喔！~~嗯嗯嗯…嗯……」套句俗气的话，简直就是神仙般的美味！流遍味蕾的感觉只有甜美幸福的食感，带点温馨和…离别的感伤…吃著吃著斗大的泪水不住的往下掉…再也忍不住的哽咽了起来……

不知道多久的时光阿…有家人的感觉真好…是过去自己以为早就绝缘的平凡幸福……像个长不大的小孩般有人疼宠…疼宠阿…就算是在母亲身边的日子也是日日著饥饿的肚皮和贫困的生活打算…只记得不断的逼迫自己变强…要保护妈妈…从来都没有这种被人细心呵护的感觉……在感到悲伤之前，颖就已经伸出安慰的手；在感到寒冷之前，文冀的外衣就盖在自己身上；在感到饥饿之前，春岚的饭菜已经摆满一大桌；在感到愤怒的无法自己的时候，元宗总是站在背後温柔的支撑著自己；在昏迷醒来的清晨，第一眼绝对是方澄守候在床边的身影；在自己任性的玩起危险游戏时，危急时候挡在面前的永远是一脸没关系的云飞…真的觉得很幸福…

「小忍忍~~人家做的饭菜有难吃到让你哭成这样吗？~~~真是打击太大了~~」一点都看不出受到打击的颖，自动自发的窝进忍的怀里，抬起一张温和慈祥笑容，轻轻的在忍的脸上印下一吻，其他人也上前各自赏了忍一个疼爱的颊吻…然後在忍的四周排排坐，将忍包围在中间，当作靠背，不知道是由谁开头，大家哼唱起了歌------一首风亚人传承了数千万年的恒久歌曲，虽然忍听不懂其中的语言，但觉得十分温柔……

明明就是自己拥抱著颖…什麽感觉却像是被爱密密麻麻的怀抱著呢……我的家人阿…夜煞伊藤忍在许久之前就已经死了…带著过去的憎恨、悲伤和孤独死去了…现在这在里的是疾风忍…被六位奇特、却又真诚可爱的妖怪家人毫无保留爱护的忍…心中充满的只有光亮、感激和温暖…这一夜、这一刻…将永远存在心中…

隔日

「嗯…应该再一回儿，这个山谷就会产生空间裂缝，我们等一下吧！」颖手中拿著地图和一些画的乱七八糟的纸张，这个地点是他仔细计算出来的，应该不会有错。

「忍！这一小包东西给你带回去当纪念品！」没再加小子二字，是承认过去的小子已经长大了吧！拥有一颗坚强而温柔的心，不再会轻易受伤了！众人皆感十分欣慰。

「这…还真小包阿……」忍嘴角抽续的看著眼前超大一包高过他头的纪念品，到底都塞了些什麽玩意阿？居然感觉随时会爆开似的……

「呜~呜~~呜~~~吼~~」小白也来送行了，一脸不舍的磨蹭的忍的脸颊，湿润的绿眼感觉像快滴出水来了。

「小白乖，我会想你的。」双手怀抱著小白的颈项，用脸颊回蹭著小白的忍其实也是很不舍的…这些日子以来，靠小白抵挡了不少妖怪们的欺负，心情不好时，也是小白载著他上山下海驭风奔驰、散心解闷的……

突然，空气中的气氛变得十分紧迫！好像有什麽东西被撕裂一般，一道道暗黑色的光芒从山谷中裂开的缝隙里透漏出来，慢慢扩大……

「时间到了，有话快说！」颖提醒著，预估这只能维持数十秒就会关闭了。

「忍，因为你在这个世界待的时间太长了，所以回去之後身体会一时适应不了地球的环境，可能会疼痛、感觉不协调或不舒服，那时就照我以前教你的打坐养息法施行，会慢慢好转的。」元宗快速的说完，并上前来一个离别拥抱。

「背包里有我特别调制的各式药品，其中不少是由颖的血提炼而成的，危急时候可以使用，放心~~保存期限有一千年！」春岚也特别叮咛，大家对忍都很关心，所以在商量之後，同意让颖在安全范围之内捐出一点血来制作救命药品，省著某天某日下午又有奇怪的垃圾从天而降毁了美美的下午茶……

「我们要说的只有---保重！一路顺风喔！」孩子长大了总要离开家的…虽然忍来时已经二十多岁了，可是在他们眼中，倔强狂傲又孤独脆弱的忍还只是个孩子，藏起心中哭泣寂寞的自己逞强的活著，怎麽不令他们担心呢！如今，一切都没问题的，忍已经够坚强了！文冀、云飞、方澄合力帮忍背上超大包包，拍拍他的肩，笑著道别。



真的要离开了…心中充满了无法言语的感谢和感动，忍第一次发现离别的路是这样的充满喜悦、感伤，令他寸步难行……







「颖，我们还会再见面吗…？」忍缓缓走至谷边，突然回头问道。



「……会的！在永恒的时空里…总有一天，我们一定还会再见面的！」左眼天青、右眼翠绿，颖扬著和要自己把这里当家那时一模一样的笑容，语气坚定的朗声告诉忍。





忍不再迟疑，笑著挥一挥手，一跃而下……



几秒之後，裂缝渐渐合起，四周又一如往常……





回程途中



「颖，忍走了你会寂寞吗？」方澄问。



「你们呢？少了欺负的对象会很空虚吧！呵呵。」颖不答反问。



「寂寞倒觉得还好……倒是少了欺负的标的物…感觉以後的日子会不太好过…」 因为自己就很可能会荣登那个标的物宝座！-------别怀疑，这确实是众人共同的心声……



「我不会寂寞，因为有五个笨蛋愿意不老不死的陪著我，所以不寂寞！」颖轻松的笑著回答，他们是自己这一辈子遇到最笨的人了…放弃了一个平凡人死亡的幸福，就算忍受近乎无尽的生命所带来的一切悲苦也要陪著自己，所以自己从来都不觉得寂寞！相反的，每一天都觉得十分幸福！



「谁是笨蛋阿？你这家伙~~！」一群人一起发难的气势是很恐怖的，颖连忙跳上小白的背，加速逃逸去也~~~！！！哈哈哈哈~~~！！！







忍~~要幸福喔！众人在心中默喊著。





<第二部完>
别哭、中秋贺文---算是第二部的番外吧^_^







「小忍，今天中午的午睡时间延长到黄昏，你想睡的舒服一点的话可以回房去。」今天中午轮到文冀和忍一起收拾碗盘，差不多都洗好了之後，忍才发现平常中午在草地上睡的东倒西歪的妖怪们怎麽今天都不见了，而文冀居然告诉他午睡时间延长，睡到黄昏？那不是等於整个下午了吗！



「你们又有什麽阴谋？」忍一脸狐疑，该不会又想趁他在房里睡著的时候，放火烧屋来研究木屋延烧速度与火场逃生时间的关联性吧？



「拿我的名誉来保证，不会放火烧你啦！」那张脸一看就知道在想什麽，哼！我们才不会这麽无聊呢！同样的实验再做第二次就没意思了。



「你有名誉可言吗？上回信誓旦旦跟我保证花椰橙汁汤绝对好喝，结果一喝就害我昏迷，还趁机把我放在独木舟上，在充满激流和瀑布的河里给我”放生”的是谁？！」在昏睡途中居然没有翻覆灭顶是一大奇迹也，一醒来就发现前方100公尺有一个比尼加拉瓜瀑布还高大一倍不止的超级瀑布，且水流十分湍急，完全没有可以跳船逃生或停船靠岸的机会，还好自己急中生智用方澄发明的加速器，让船向前以高速喷射，才没有卷入瀑布下方，不过在至少200层楼的地方冲出、坠下、独木舟空中解体、人超高空跳水，自己居然依然存活！实乃第二大奇迹是也！



想到就生气！这些家伙当我跟他们一样是金刚不坏的妖怪是不！事後居然一个个还给我嘻皮笑脸，又是恭喜说完成一项伟大的创举，又是恭喜说劫後馀生，又是恭喜说荣登十大超级泛舟青年之首、又是恭喜说奇迹中的奇迹值得庆贺……总之，各种恶行恶状，罄竹难书！



「好啦，疑心病不要这麽重嘛，时间不多了，你再不去休息，晚上会很惨喔，我先走一i罗！」文冀看看天色，擦擦手，人回房午睡去了。



忍还是觉得不放心，偷偷的到每个人的木屋去查探了一下，发现真的大家都乖乖在午睡，完全没有可疑的迹象，嗯…要不要…趁机报仇呢…



以往偷袭这种事情，忍是不屑做的，但在经年累月的被欺负之後，习惯是会改变的…呵呵，再加上那群妖怪曾得意洋洋的下过战帖，说是不管用什麽方法，如果可以偷袭到他们任何一人，那麽全体愿意任他使唤、欺负一天！绝对不反抗也没有怨言！这真是太诱人的条件了！如此一来，就不能怪他使小人手段罗，他们鼓励的嘛！虽然自今失败过很多次了，不过忍绝不气馁、也绝不放弃！



忍挑了看起来神经最粗的元宗来下手，他偷偷的晃进了屋里，小心翼翼的不要惊醒在床上呼呼大睡的人，轻巧的拿起放在竹篓旁的柴刀，慢慢的靠近床边，嘿嘿嘿…目标是元宗脸上的那把大胡子…手、起、刀、落！



在得手前的0.001秒，居然从下方半途杀出”一只脚”！忍不可思议看见元宗的左脚以极为恐怖的柔软度弯曲到下巴，稳稳的用前二跟脚指头硬是演出了一招”空脚夺柴刀”！



「嗨！小忍，应该还不到黄昏吧？怎麽劳烦你这麽”热情”的叫醒我呢！」元宗睁眼就笑的很魔鬼，臭小子，想偷袭我，再修练三千年吧！



「……」这种情况忍还能说什麽？愣愣的盯著元宗还夹著柴刀的左脚，刚刚没有保留力道…那把刀昨天才磨过…刀利到可以切断软纸片…下手前他的眼睛还闭著…速度很快……忍脑袋里盘旋著这些只字片语，呆呆的站在床边，嘴巴还微开。



「文冀应该有提醒你好好午睡吧！不回你的木屋反而来这里…难不成…你想跟我一起午睡！？太~好了！太~感动了！让我们同床共枕来增进感情吧！」笑的一脸欣喜若狂貌的元宗用脚把柴刀甩到竹篓里，一把将忍拉上床，一个轻巧的翻身就把忍压在身下，还用那把扎人的大胡子在忍的脖子二侧磨来磨去，双手没f著就把忍的外衣给扒了！



「阿！！！干什麽！停下来啦！…阿……！」被压著动弹不得，忍根本无法跟元宗抗衡，上半身在短短的几秒内已经全部失守了！长裤也躺在遥远的那一边，最後的一条蔽体内裤在忍的惊呼声中弃、械、投、降！



小忍衣物保卫战----失败！



「你…」一幌眼就光溜溜的忍实在有点转不过来现下的情况，进屋都还不到三分钟，怎麽就从拿刀报仇莫名其妙的变成被扒光压在床上的情景，正要开口强烈抗议，就见元宗从上方移开身体改躺到右侧，拉起薄被盖住二人，拍拍他的脸。



「忍小子，睡吧！不休息的话，晚上会很凄惨喔！」说完也不待忍回答，就梦周公去也，打呼声在眼睛闭上的三秒後很刺耳的响起。



看样子真正的”阴谋”是在晚上，还是听劝休息一下好了，每次妖怪们都搞一些差一点就死人的游戏，精神不好的话说不定真的会玩完…忍放松紧绷的肌肉和精神，也缓缓沉入梦乡…


「忍小子！别赖床！快醒来！慢二秒钟我就放火罗！」



文冀的大嗓门实在很吵耶！一听就”放火”二字，忍马上从床上跳起来---没办法！上次的经验太惨痛了嘛---发现元宗人已经不在身边了，忍很迅速将衣服穿好就冲出门。



只见每个人身後都挂了一个背包，个个神清气爽、满脸笑容---很兴奋邪恶的那种，还不时低声交谈，偶尔还爆出大笑，此情此景，真是让忍头皮发麻阿…今天难不成是地球的农历七月半？鬼门大开、妖怪横行的日子？？？



「忍小子去准备准备，等一下就要出发了！」云飞看见忍醒了，眉开眼笑的好不诡异。



「准备什麽？去哪里阿？」这该不会是一个超大陷阱吧？忍防备的问。



「随便啦！你觉得喜欢什麽就带什麽，快一点喔！」春岚堆著忍回房准备，脸上也是掩饰不了的亢奋。



「喔…」没办法，再拖拖拉拉下去，保证那群妖怪会耐性全失的拎著人就走，还是快点准备好了，於是乎，忍带了以下这些东西：



A.三瓶春岚特制的万用药水---不管是中毒、腹泻、骨折、跌打损伤等都十分有效

B.方澄制造的加速器---前车之鉴不可忘，是装在任何物品之後就能加速推进的发明

C.五大盒元宗生产的浓缩乾粮---小小一片可补足人体三天所需的一切营养，这是以防被丢在鸟不生蛋的地方玩起生存游戏

D.地图、指南针

E.一件保暖的外套和雨衣

F.一把万能小刀

G.照明用的宝石灯

H.还有一些其他杂七杂八的东西，不知道会不会用上，不过为了以防万一，忍还是全都硬塞到背包里



OK！整装完毕！太完美了！不管什麽阴谋都不怕！忍扛起一个挺大的背包，出发！ 
一行人就在天色暗下後，由颖带队进入森林，朝著不知名的某方前进！大家都是步行，刚开始只是慢慢走，接著速度缓缓加快，变成快走、小跑步、慢跑、中速、、、後来根本就是以加速冲刺的方式在移动著！忍的眼力和速度虽然已经被训练的即使在黑暗的森林里也不受影响，而且其实颖也偷偷放水，没有真的全速前进，但这种高速状态一直持续也是会累死人的！难怪下午叫我好好休息，啧！





「呼…呼…呼…」到现在为止也有五、六个小时了吧，忍跑得气喘虚虚，满头大汗，可恨的看著前方那六只妖怪仍一脸轻松、健步如飞。



「忍小子，加油一点啦！如果你没有好好跟上的话，我就没收的你包包，然後把你丢在这里喔！」云飞保养得白亮亮的牙齿在黑暗中闪著恶魔般的光芒，忍只得咬牙硬撑，死命的跟上去！



又不知道跑了多久---忍已经没力去计算时间了，只能盯著大前方春岚的背影，努力的不让它消失在视线范围之内。终於…





「到啦！」颖停在一处山壁面前，其馀众人皆陆续到达。



「呵呵，看来忍小子体力变的很好嘛。」文冀笑著看最後面的忍好像被丢上岸的鱼一样，嘴巴一张一合，感觉就快缺氧了…



「呼呼…呼呼…呼呼……」忍很不雅观的一到就大字型的仰躺在地上，距离超长、夜黑、还是高高低低的山路，忍发现自己又创下一伟大的奇迹了！真是想哭阿…



「好！接下来是攀爬的部分，二人一组，春岚和元宗、文冀和方澄、云飞和忍，我一个人就行了。」颖又发出”惊忍”的宣告，只见众人手脚俐落的就徒手攀起前方陡峭的岩壁，一转眼五个人就在一百多公尺的高处了。



「忍小子！你休息十几秒够了吧，再不起来就要丢下你罗！」云飞看著一脸大受打击的忍。



不是结束了吗！！！忍在心里狂喊！！！我又被骗了！！！



知道再赖下去，吃亏的绝对还是自己，忍乖乖的起身，呜！早知道就不要带这麽多东西了！重阿！



云飞和忍以二人接力的方法向上攀爬著，一人先爬，一段距离之後在适当的位置打下安全钉，然後换後方的人爬至前方再打安全钉，这样中途如果意外坠落的话，也有安全绳保护著，这是特别因为忍而使用的方法，其他双人组都是二人互相系绳就一起同时攀爬，颖更是只身就上去了！



「嗯…呼……嗯…呼……」忍负重至少五公斤，很努力的向上攀爬，他知道若是自己一个人恐怕早就不行了，每当云飞在前方的时候，总会透过安全绳巧妙的给予向上的力量，减轻自己的负担。



因为不习惯与不熟练，忍的手掌被坚硬的岩壁磨的鲜血淋漓，顺著攀爬的痕迹，留下一个个的血掌印，不过忍抱怨归抱怨，倒是没有说放弃，或是任何一句认输的话。





「加油！只剩五十公尺啦！」方澄、元宗、文冀、春岚、颖都已经完成长二千七百多公尺的岩壁攀爬，在顶端凉凉的坐著等呢！



「终於到了…呼…呼…呼…」又一个不雅观的大字型！不过这回是用趴的！从出发到现在，忍的衣服被汗水浸湿了又乾、乾了又湿，穿越森林时被树枝、不明物品留下大大小小的伤口，脚底的水泡破了又起、起了又破，攀爬岩壁时搞得手掌惨不忍睹，现在忍的样子只能用二个字来形容---凄惨！



「忍小子！很痛苦吧！这叫”山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”！」方澄笑呵呵的拍拍化身为趴趴一族的忍。



「你在说什麽阿…？哪里有村阿…！？」忍累得要命，脑袋昏沉沉的，精神陷入委靡状态。



「啧！上面啦！」看不过去他那副半死不活的样子，文冀好心的踢了一脚，帮忍翻身转成仰躺姿态。



天上挂著一颗好大、好圆的月亮喔！Size是地球的好几倍，躺著看几乎占去了天空的三分之一！亮黄色的光芒里还隐隐透出淡淡的红光！这个美景让忍几乎看呆了，那奇异的光芒似乎可以摄人心魂…



「其实今天相当於地球上的中秋，是一个星球周期中月亮最圆的时刻！在每个不同的地方赏月，月亮的大小和光芒都会不一样，但公认最美的就是这种”红月”，只有在少数几个特定地方才能观赏的到喔！」颖公布今天一连串反常行为的正解！原来是为了赏月阿！



「好啦！把各自带来的食材拿出来吧！今天我要大显身手！」春岚一吆喝，大家纷纷把自己想吃的食材从背包里拿出来，有玉米、香肠、猪肉、香菇、鸡腿、牛小排、金针菇、鸡翅、秋刀鱼、吐司、花枝丸、豆干、虾子、、、烤肉必备的一样不少！元宗还带了一堆各式各样的酒和饮料！



「忍小子，你带了什麽阿？看你这麽大包应该有不少好吃的吧？！」这就是即使大家都看到忍跑的、爬的气喘不已，却没人开口劝他把背包重量减轻的原因…



「阿……」该死！里面什麽都有，就是没有食材！！！唯一能吃的是……



「…这个…可以吗……」忍怯怜怜的掏出背包里唯一的”食物”---元宗兄特制的浓缩乾粮……



「你在开玩笑吗！？忍小子！谁赏月吃这个阿！又不是逃难！」文冀惊愕的看著忍拿出的东西，那玩意虽然营养丰富但却一、点、都、不、好、吃！



「谁开玩笑阿！你们又没人告诉我是要来烤肉！！！」忍的火气也上来了，什麽喜欢带什麽就带什麽！？谁会想到他们指的是食物啊！看看四周，光秃秃的一个山顶平台，什麽都没有…



「没办法，唉！忍小子对食物的丰盛度一点贡献也没有！你就啃那乾粮欣赏月亮好了！」春岚一脸万分无奈的样子，摊摊手、摇摇头。



於是乎，香喷喷的各式烤肉上架罗！阵阵香气弥漫在空气之中，大家人一手好几支在那里啃的不亦乐乎！



「嗯~嗯~好吃~烤的刚刚好呢~~这个烧焦真较人欲罢不能~~~！！！」



「嗯~嗯~我特别种植的玉米实在太美味了！颗颗饱满、粒粒甘甜阿！！！」



「嗯~嗯~鸡腿真是太好吃了~~啧啧~~汁都滴到我身上了~~~」



「嗯~嗯~~串烤神州菇真是天仙下凡般的美味阿~~~」



「嗯~嗯~~这酒真是香！有劲阿！不愧是上百年的窖藏好酒！」



「………」忍嘟著嘴，恶狠狠的咬著硬又难吃的乾粮，气愤难平的看著众人过分夸张的表情，凶恶的样子好像把乾粮当作某妖们，拆解入腹！





大概是欣赏够了忍又气又可怜的样子，妖怪们还是很有良心的，招招手意示忍过来加入他们吧！



「哼！」人类也是有骨气的！绝不低头！忍不理，头一偏，继、续、啃、乾、粮！



「好啦好啦！算我们不好，忍小子别闹脾气了嘛！」方澄第一个开口。



「对阿对阿！忍小子别跟我们计较，我们食物太多了吃不完，你好心来帮我们解决好吧。」文冀接著声援。



「你跑了这麽久又爬了这麽累，很辛苦吧！来！这支烤玉米给你！」元宗摇摇手上那根香烤紫玉米。



「身上伤口这麽多，我来帮你治好，好啦，别闹别扭罗。」春岚动作十分迅速。



「口渴了吧，这杯冰凉的梅子汁给你解解渴喔。」云飞很勤奋的帮忍倒好。



「人家好寂寞喔，你不再过来，我就要哭罗。」颖最後一支强心针。



「你们求我？」忍的嘴角在众人看不见的角度里偷偷、微微扬起…



「我们求你！快快过来吧！」下垂眉毛、一脸悲苦、啧！啧！怎麽六张脸都一样呢！ 



「呵呵！我来罗！」以闪电的速度冲过去，一坐下就不客气的先塞一根香肠到嘴里，再搜括了一堆好吃的拿在手上，笑的极为满足。



『孩子就是要哄！』趁忍低头吃的不亦乐乎的时候，众人用眼神交换著讯息，个个笑的一脸宠溺。





红月高高挂，心花朵朵开。



祝大家中秋佳节吃的饱饱、睡的好好、心情愉快、人月二圆！

东邦同人)别哭 第三部 





第一话 I Will Be Back!







时间是最好的止痛剂吧…那为何每当想起你时，心口仍疼痛如昔…





美国 纽约 异人馆





今晚是东邦家族一年一度的新年聚会，没有烦人的媒体，没有必须应付的讨厌大叔们，只有自家人的温馨聚会，也是一整年中难得大团员的日子。



时光匆匆阿…历经了令扬不告而别的失踪、感动的重逢、相聚、夥伴们各自遇到心爱的伴侣、六人一起举行的动人婚礼、东邦家族的第一个孩子诞生、第二个、第三个……傲龙记的成立、孩子们的成长独立、七匹狼的名扬天下…数十年的岁月转眼即过，有些事已经不同从前了，有些事却仍依旧不变...



“ 哇哇哇哇~令扬！你又偷A我的烤牛肉！ ” 向以农气的哇哇大叫，臭小子！明明吃的东西最多还要来偷A他的！不止如此，到现在为止失守的食物已经包括一杯鲜榨柳橙汁、一份总汇三明治、一块橘子起司蛋糕和三只大明虾了！！！



“ 呵呵~~人家是发现可爱的牛肉老兄因为小农农一直迟迟不开动，所以以为小农农嫌弃它不好吃而露出万分委屈的样子，人家看了很不忍心，只好吃了可爱的牛肉老兄证明它不是没人要的糟糠之食罗，小农农应该感动於人家这种伟大的情操，怎麽可以凶人家呢！莫非是…你对於牛肉老兄有虐待癖好，所以打算最後在来给它OOXX又XXOO，然後在OXOX再XOXO，哇~~~小农农原来是个大变态，好恐怖好恐怖喔~~~ ” 展令扬讲的唱作俱佳、生动逼真、不亦乐乎，好像真有那麽回事。



“ 浑小子！你… “ 才正要反击回去，旁边的亲亲好老婆真绘不慌不忙的叉起一大块牛肉就塞往向以农的大嘴，然後计算好最佳角度扬起那张他最爱的理想脸蛋 



“ 农农亲亲，好不好吃 “ 笑的一脸天真无邪



“ 好…好吃… “ 没办法！就是拿这张脸没辄，以农笑的傻傻的，像只大黑狗般摇著尾巴接受喂食



其馀众人皆对这种奇景习以为常，乐的在一旁看免费的娱乐，大家你一句我一句的互相调侃，有时和好久不见的死党说说最近发生的事，有时和旁边的亲亲老婆交换著私密的肉麻情话，和乐的像一个超大家族，只有角落的一个人感觉隔隔不入…



“ 广季！怎麽在这里，少昂在找你呢！ “ 南宫雅治跟他老爸一个样，优雅的翩翩贵公子形象不知道迷倒多少女性，他在阳台的角落发现了今晚一句话都还没有说过的伊藤广季。



在数十年前伊藤忍被伏击身亡之後，失去了下任继承人的双龙会顿时陷入权利争斗之中，庞大的组织没有一个明确的继承人不行，而伊藤龙之介又不愿意将自家的事业交给外人，在拖了好几年之後，宫崎政一某日突然想到当初为了以防万一伊藤忍不肯乖乖娶个女人来传宗接代时，曾经以健康检查为名，冷冻保存了忍的精子，现在应该还在双龙会的专属医生那里，於是为了让伊藤家的血能够延续下去，他们用试管授精与代理孕母的方法诞生了伊藤广季！



小时後的广季没有快乐的童年，一出生就被教导要成为双龙会的继承人，要像他的父亲---伊藤忍一般的冷酷而充满魄力与领导能力，没有笑容的日子一直持续到偶然遇见赴日本处理傲龙记事务的展少昂，在少昂彻底的调查了广季的事之後，东邦家族才知道死去的伊藤忍居然有个儿子，展家父子都希望广季能脱离双龙会，还他自由的生活，但日本方面不肯放人，在令扬出面以傲龙记全面开战的威胁与利诱和伊藤龙之介谈判之後，双方达成协议，广季成为七匹狼的一员，傲龙记的七位指挥官之一，但也是双龙会的下任继承人，一年至少必须有二个月待在日本。



“ 嗯，我马上过去 “ 除了少昂外，不管面对何人，广季都是一脸的漠然，虽然面无表情但其实他内心是很感谢东邦家族的，若非没有他们，现在自己还身陷在那个巨大的牢笼里。这里每个人皆待他如家人般一视同仁，可是自己却仍有心理障碍，在面对像现在这样的家庭聚会时，总觉得自己无法融入其中，七匹狼的每个夥伴都有父母亲在场，还有兄弟姊妹，就只有自己是一个人，就像在一杯清水中有粒石头般的突兀，自己曾在少昂的逼问下说过这种感觉，结果惹的少昂大怒，直骂自己当他是什麽，手忙脚乱的安抚之後，在少昂的要求下，发誓自己是少昂的家人，少昂也是自己的家人，东邦每个人都是。



伊藤广季轻巧的步伐走到少昂身後，自动自发的端来一杯巧克力鲜奶茶，服务到家的喂食著遗传到某人的懒人二代，在少昂扬起心旷神怡的笑容时，广季也习惯性的回以温柔的眼神。



“ 啧！每次看到他们这样，就想起…”



“ 以农！” 君凡快速的打断接下来的话



“ 餐桌上有刚出炉的烤面包，嘴巴痒就去啃啃！ “ 真是粗神经的家伙！希瑞忍不住的白了以农一眼。



“ 阿…哦！” 在一堆人热情的注视之下，以农只得乖乖的到餐桌上拿起烤面包来啃，一面向可爱的老婆露出委屈的小狗狗光芒。





那一年的那一天，东邦众人把咳血的令扬从日本带回纽约异人馆，昏迷醒来後的令扬精神十分不稳定，几乎不吃不喝不睡，还伴随著不定时的高烧，期间一直重复喃喃自语的说是自己害了忍，明知道忍的感情却假装没这回事，什麽当初不留下他，什麽要让他回去，自己什麽不诚实一点…诸如此类的话，大家极怕令扬会做出什麽傻事，每个人轮流日夜不分的守著令扬，不时安慰、不时斥责、强打点滴、强迫喂食、还用安眠药强制他睡眠，就这样一个半月之後，令扬的情况才渐渐好转，慢慢回复到以前的样子…但其实大家都知道，令扬的心里自此有了一个无法抹灭的伤痛，想到就会痛、听到就会疼，只是他藏的很深很深，用完美的笑容完美的掩饰著，只是希望众人别再为他担心…



“ 呵呵~~小农农顺便一下~~人家要吃花生吐司！你要帮人家抹好、烤好、还要端到人家面前吹凉、然後还要喂喂喔！花生酱要多一点，面包要烤的香香脆脆，带点烧焦更好吃！ “ 令扬瘫在沙发上看一起来好像没事的样子，脸上仍是那张畜生无害、天下太平的笑脸，只是左手却不自觉的轻轻握了一下挂在胸前的戒指…



在忍死後，留下的那只戒指就一直戴在他的左手无名指上，直至後来遇见了程程，二人要i入礼堂了，就把戒指用一条黑色的绳练穿起，改当成项挂在胸口，无论何时令扬都没有拿下…



“ 扬扬~~~你最近变胖了喔~~~再不稍微节制一点~~晚上就不让你上床罗！ 恩哼~~“ 伊藤忍的事从东邦人那里多多少少也知道了大概，程少筠很体贴的没有对令扬东问西问、大吃飞醋，反正都已经是”过去式”了，现在最重要的是安慰这个不老实又爱用脸骗人的亲亲老公。



“ 程程~~你怎麽可以嫌弃人家~~难道是昨晚人家不够努力吗~~你怎麽可以用完就不负责任了~~真是坏坏坏~~~ 看老公我怎麽惩罚你~~嘿嘿~~ “ 令扬当然知道她的心意，不客气的一把抓住老婆的纤腰，开始搔起痒来了，程少筠闪来躲去，二人你追我跑的，空气中充满了尖叫声和欢笑声。





嘟~嘟~~嘟~~嘟~~嘟~~~嘟！ 某人的手机响了。



由於室内实在太吵了，广季用眼神意示少昂，人到屋外接。



“ 广季，找到杀害忍的凶手了！现在立刻回到双龙会来！ “ 是宫崎耀司的声音，冷漠而低沉，忍的死受到伤害的不只是展令扬，从那日起，宫崎耀司再也没有任何明显的情绪起伏，除了义务般机械性的辅佐伊藤广季、处理双龙会的运作之外，私底下，他一直不间断的想查出那晚狙击忍的杀手。



“ 我知道了 “ 伊藤广季也是一副冰死人的声音，他讨厌那个地方所有的一切，这点跟他那”早死的父亲”真是该死的一样，常常惹的龙之介勃然大怒，不过他不在乎就是了。帮伊藤忍报仇也是当年协议中的一项，他没有拒绝的理由。



“ 少昂，对不起，我有事要先走 “ 广季进屋小声的告诉少昂，他不希望扫了大家的兴致。



“ 什麽重要的事让你要在新年夜离开超级无敌可爱的人家身边，投向外面寒冷的北风伯伯的怀抱阿？ “ 除了懒，厚脸皮和废话多也是遗传到某人的样子，唉，少昂一脸你不给我说清楚就不准走的样子，谁叫广季的心里该死的不诚实，老觉得自己是外人，虽然上回发过誓了，不过还是要注意点。



广季知道不说清楚是走不了的，特别选一个不起眼的角落，将刚刚宫崎耀司打电话来的事低声的告诉少昂。



“ 既然如此，你就先回日本去吧 “ 知道这件事非同小可，展少昂很乾脆的放人，只是眼神闪著难解的光芒，这件事该不该告诉令扬呢…



“ 恩 “ 伊藤广季在不惊动大家的情况下，悄悄的离开异人馆。





沉寂已久的风------又开始吹动了…… 

别哭 第三部 第二话 危机再起 







中国 青康藏高原 





「主子，起来了啦，人都到齐了。」一个魁梧壮硕的男子拍拍躺在树下午睡的人---<风>组织的首领，风笑。 



前几日，风笑通知散落在世界各地的夥伴，要求每个人在三天之内回到根据地来，说是有十分重要的事。 



如果是之前，大家肯定会怀疑主子又要分配奇怪、无聊、乱七八糟的任务，但这次破天荒的没有人这样质疑，因为所有人都听到了一个风声---日本双龙会找到当年杀害伊藤忍的凶手了！ 





谁暗杀了伊藤忍？这麽多年来，答案一直石沉大海，当年任务完成之後，所有成员们就各自先後离开了日本，有的去旅行，有的二度蜜月，有的回原本的职场，有的就一直待在深山里隐居，有的则是伪装成平凡普通的上班族，就像是原本每个人的生活就是这个样子，暗杀伊藤忍是别人做的一般，二年内都夥伴彼此间都没有互相连络，甚至二年之後到现在，因为主子接的任务是少之又少，一人、二人就可以解决，<风>组织一直就没有再全员集合过了。 



就因为暗杀的善後工作做的十分彻底完善，以至於当初就算几乎全世界都在寻找凶手的线索，也没有任何人知道这是<风>做的，任凭双龙会节节提升悬赏的金额，还有那个地下情报大王展令扬几乎已经将网络世界整个翻过来，也查不出个所以然，可是如今却传出…这… 



「到齐啦，都靠过来一些，坐下吧！」风笑还是一脸终年不温不火的温和笑意，招招手，意示大家像玩大风吹一样坐成一个圆。 



「主子，双龙会放出的消息是真的吗？」阿金那副急躁性子就算已经当了三个孩子的爹，也是”牵到北京的牛”。 



「不知道」风笑也答的很乾脆。 



「阿？那就是有新任务罗？」既然不知道消息是真是假，那麽按兵不动才是上策，主子却又在这种敏感时候让”杀忍凶手”齐聚一堂，那应该是有另外特别的事罗！ 



「有人匿名委托我们去杀害一个人。」风笑啃著花生软糖，好像说的事是隔壁家的母羊生了般的轻松。 



「是什麽利害的角色？需要我们全员出动？还有匿名又是怎麽回事？」这确实是大家共同的疑问，一方面是这数十年来主子几乎没有再接任何杀人的案子，一方面是需要全员出动的案子自今也只有一件----伊藤忍的那次。另外，匿名？不知道委托人的案子向来是不接的。 



「这次对方的委托对象是----伊、藤、广、季」擦擦嘴，嗯…品质不太好，粘牙了。 



「我反对！」阿金第一个开口 



「我也反对！」阿麦也立刻表态了 



「主子，你已经…接了？」不会吧…？阿卢代表没开口的众人问著那个从刚刚开始就一直啃花生软糖，还用手抠牙齿的没气质主子。 



「还没，我想听听你们的意见。」事关众人的性命和组织的未来，这点分寸他风笑还有。 



「当然不接！也不能接！杀了一个伊藤忍让我们被追查了几十年，如果再把他的儿子也干掉了，那一定永无宁日了！」阿方不认为杀不了伊藤广季，不过他讨厌後续动作很麻烦的事，搞不好又有另一个几十年夥伴们不能任意联络见面，这点他无法接受！ 



「更何况现在傲龙记的势力比当年的双龙会还强大数倍，那意味著我们必须花更多的心力与脑筋去杀伊藤广季，然後再花数倍的精力去善後，且还要冒著伊藤忍的事被发现的危险，这笔交易怎麽看都不划算！」阿战分析的有条有理，再多钱也无法买回失去的夥伴，钱可以不赚，夥伴们不能有个万一！ 



「匿名也是个问题，一般而言，这种案子早就不在接手范围之内，且双龙会才刚放出找到凶手的消息，立刻就有人匿名委托杀伊藤忍的儿子，是陷阱的机率太高了。」阿麦也提出他的看法，时间太过凑巧了，实在很难让人不怀疑是个引蛇出洞的把戏。 



「可是我很想接耶！」风笑将抠出来的糖渣用食指弹向风中，满意的看它飞到阿金的嘴里。 



「主子？！」 太奇怪了，明知道危险还想接，这是为什麽？出的价码高？不可能！若是钱可以打动主子的话，那<风>早就变成一个专业的杀人组织了，随便杀个普通人也比平常接的那些案子进帐多。 



「风，告诉我---要接！」风笑一脸认真，很明显的告诉众人，这不是笑话，他真的想接这个烫手山芋。 



「绿，你怎麽说？」见主子反常的坚持，众人转而询问组织里唯一的女性---绿，同时也是一名具正统吉卜赛血缘的占卜师，她使用这个古老民族代代传下来的占卜密术，准确度达百分之百，且十分清楚明确。 



「我已经算过了，结果显示接这个案子对组织和大夥都不会有危险，但针对首领个人，水晶球则是呈现异变反应，不过这种异变似乎是正面的且对首领很重要。」绿柔柔的说出占卜结果。 



「达成共识了吧？」风笑一脸”我说不会有问题”的表情 



「…那就干吧！」组织可以解散不要，大夥也都随时可以为主子舍命，为独主子不能有什麽万一，既然无法阻止，那就跟随吧！情况若有什麽不对，众人皆会前仆後继的护卫在风笑面前，倒下了也会再站起来，因为风笑是<风>的灵魂，众人的首领！ 







风中传来令人兴奋期待的声音，时间的那一端到底是什麽在等著我呢？是死亡？还是重生？是胜利？还是失败？无论如何，我迫不及待了！ 







日本 东京 双龙会总部 





伊藤广季面无表情的回到这个束缚他的牢笼、只有痛苦回忆的地方，进到大厅，宫崎耀司已经在那等他了。 



看著这个用试管受精和代理孕母造出来的年青人，那气势与狠劲简直就是忍的翻版，处理事物也如忍般充满决断力与魄力，双龙会上下已经认可广季为下任继承人，可这些却激不起他心中一丝丝的悸动，不是谁都可以的…除了忍，没有人有资格成为他心中的王，只有忍… 



「这是几天前有人提供的情报，上面仔细的记载了当年<风>是怎样接下任务、行动、得手、隐匿，还有数名成员的资料，以及这些年的动向。」宫崎耀司将厚厚一叠资料放在伊藤广季面前。 



「要怎麽做？」没有意思动手去翻那些资料，广季擦起随身携带的武士刀。 



父亲？那是多麽遥远而不真切的名词，它带来的只有这个天生的监牢和被人叫做怪物的童年，以及摆脱不掉的宿命。唯一好的是和东邦家族的相遇，遇见少昂，有了七匹狼的夥伴，冲著这点，为他报仇也无妨。 



「直接…」宫崎话还没说完，一群人大摇大摆、如入无人之境的就闯进来了！ 



「这不是不再踏入日本的展令扬吗？真是意外阿。」消息真快，还以为他早对忍的死释怀了呢，看来他跟自己一样，还是不断的在找寻当年事实的蛛丝马迹，想手刃仇敌阿。 



「宫崎老奶奶，话太多是不讨人喜欢的喔！」展令扬笑的一脸邪里邪气，那笑中还带有一丝狠戾。自动自发的拿起桌上的资料，快速的翻看了起来。 



那晚聚会结束之後，少昂还是将事情告诉令扬了，令扬有权利知道的，这数十年来，令扬一直私底下找寻暗杀忍叔的杀手，一直找、一直找，却始终毫无所获，这种恨与等待会把一个人给逼疯的，在情绪最恶劣时，令扬甚至动起了乾脆将全世界的杀手集团一一毁掉的念头！他也真的开始著手施行，连续消灭了好几个大型的杀手组织，还把义大利黑手党搞的几乎解散，弄得杀手界人心惶惶，群起而想先下手为强，暗杀展令扬！後来在东邦人极力劝阻令扬收手和动用各方势力资源威胁利诱之下，才将风波止息。现在如果将此事隐瞒令扬，那後果可不是再消灭几个集团组织就可以解决的。 



「宫崎老奶奶，这份资料是谁提供的？」越看令扬的脸色就越趋进杀人不眨眼的阿修罗，东邦人在一旁严阵以待。 



「不知道，有人匿名寄到双龙会来的。我找人去比对过上面的资料了，确实当年这19个人在同一天以不同身分入境成田机场，之後又以不同身分先後离开日本，还有他们伪装隐藏的商店、企业、组织都查过了，确实无误。」忍过世了之後，宫崎耀司就对展令扬没有什麽敌意了，这些年下来，站在寻找凶手的相同立场上，双方的关系也都一直不错。 



「是吗…烈？」来源不明的资料难以轻信。 



「我的直觉告诉我上面写的都是真的。」就是真的才令人担心阿，那意味著令扬要报仇了…每每只要令扬重视的人受伤了，他总是会化身为修罗鬼，无论如何奋不顾身都要百倍千倍的报复回去！而这次是对伊藤忍开枪、炸裂、烧焦、断手的家伙，那愤怒是如何的冷酷可想而知，再加上这数十年来，憎恨日日夜夜的累积，恨意早已烧红了眼，在内心深处撩起无边无际的腥火血海，如今终於要爆发出来了，这排山倒海的杀意谁可以承受？又有谁可以阻止？ 



「好，那我走罗。」令扬笑的似乎很平静，口气也很平稳，但东邦人知道这是物极必反的再相反，平时101笑脸，生气就会变脸，如今气过头了，反而似乎又回到那个招牌笑脸了。 



「我们也要跟！就算你不肯，我们也会偷偷跟去！」大家知道令扬想独自前往<风>的根据地---中国青康藏高原，开玩笑，对方能设下完美的计画暗杀伊藤忍，且又成功的封锁了所有的线索和蛛丝马迹几十年，绝不是泛泛之辈！一个人太危险了！且无论如何，大家还是不愿意令扬的手沾上杀人的血迹，即使知道可能阻止不了，但仍要尽力试一试！ 



「知道啦，想跟就快一点！」令扬一脸”真受不了你们”的样子，心里深刻的感受到夥伴们的关怀，他知道对方不是一般的杀手，只身前往要毫发无伤的回来机率等於是零，况且他其实根本就没打算全身而退，就算会丢掉一条命，也绝对要那些人付、出、代、价！ 



「还有我，忍的仇，我要亲自报！」宫崎耀司也显露出许久不见的笑容，只是那笑里藏有太多太多的悲伤与残酷。





同时，世界某处，漆黑的房间里，电脑萤幕上映出大大的” Yes, We got ! “ ，桌前二名面貌猥琐的男人笑得猖狂，好像世界就在他们掌握之中。









别哭 第三部 第三话 激战札喀湖 







「主子？」众人不解的看著走到一半突然停下来的风笑。 



既然已经决定要杀伊藤广季，那麽事前的准备工作当然是越快越完善越好，在接下案子的隔天，大家就决定立即启程前往日本部署一切。 



「看来我们可以省下机票钱了，呵呵」那远远拂上面容的轻风竟带有浓烈的杀气，激狂的程度连带让这片古老的草原都骚动了起来，看来双龙会消息不是空穴来风阿… 



敌人，接近了… 



「不用去日本了，我们到札喀湖畔的森林基地去。」风笑脸上的表情应可称之为兴奋。数十年来湮灭所有证据、隐藏一切线索，居然还是被发现了，真是了不得的一群人呢！ 







可敬的敌人们阿！想报仇，风笑奉陪！在茫茫绿海中，先找到我们再说吧！ 





数十天後 札喀湖畔 





札喀湖是<风>的圣地，是位於青康藏高原上的一处山谷湖泊，在这一般作物、植物都难以生长的高海拔地带，札喀湖附近方圆数里，湖风恩泽过的地面，居然遍地花朵、处处生机！奇异美丽的景致让历来每位<风>的首领皆常常流连忘返於此。 



湖的位置十分隐密，地图上完全没有标示，如果不知道<风>首领代代相传的密道，想进来这里唯一的方法就是必须先攀过一千多公尺的光秃岩壁，万一不小心失手，下面等待著的就是河流端急的万丈深渊！ 



通过岩壁这关之後，还必须限时六个小时之内，在高原藤蔓植物编造出来的迷阵里找到出路，超出时间，入口就会封闭，且自动放出引诱野兽的薰香！ 



最後则是要通过一处已经被湖水灌满、长达数百公尺的”山洞”，除非哪个人在到高原的山上来时，有先见之明的带上潜水用具，或是肺活量大到接近怪物，要不，札喀湖，谁也别想进去！ 





「阿方，你想那些人会不会已经挂在草原上啦？都十几天了，如果真有本事的话，现在应该在挑战岩壁或迷阵了，可却鬼影也不见一个。」阿金拿著肉块在喂食他所驯养的黑鹰---灰眼，一面百般无聊的跟阿方抬起杠来了。阿~~阿~~阿~~~好想老婆喔~~~还有我的乖乖小宝贝们，不知道爸爸不在，她们有没有乖乖洗澡、吃饭、做作业、有没有好好出去玩、睡觉觉有没有踢被被，在学校没有没被同学欺负？哼！若哪个混小子感欺负我的小心肝，爸爸回去之後一定把他们挫骨扬灰、切碎喂猪！！！乖乖~~宝贝不哭喔~~



「不知道，那些人不简单，小心一点比较好。」阿方仔细擦拭著他的惯用武器---双截棍，啧！看样子阿金的”变态疯狂恋家症候群”又发作了，一下子甜蜜，一下子气愤的挥舞著拳头，一下子又一副疼到心坎、爱到痴狂的恶心样，最近发作的次数会不会太频繁了一点阿，眼睛有点受不了的说。 



<风>所有的成员都在一栋老木屋附近或站或坐，有些人忙著准备武器，有些人警戒守备著，有些人在准备午餐，有些人是在照顾担任侦查任务的老鹰们，首领风笑则是躺在湖畔旁的吊床上---看书。 



吹在脸上柔柔的湖风好舒服阿，放下书，风笑眯起眼，感受这股清凉的气息，漾出一抹轻松的笑容，真奇怪，明明杀气就越来越近，闭上眼睛彷佛就能听见那鼓动著憎恨的心音，叫嚣著复仇、血腥与杀戮，自己却一点也不感觉有任何不安… 



大概是倦了吧…这些年来，<风>虽然带来了不少乐趣，也聚集了一群好夥伴，但在内心深处却始终还是感到不满足，在心中刻意忽视的那个角落清楚的透露著自己的渴望…这里少了那麽点东西、那麽点人和那麽点事物…无论再怎麽愉快总感到失落…纵虽笑，却不及灵魂… 





展令扬，你有本事就将这条命拿去！只是我可不会乖乖奉上，让我看看你有没有那个资格来终结我这早已厌烦的人生！ 





「不吃午餐，别叫醒我。」不待众人反应，风笑将书本盖在脸上以遮挡耀眼的阳光，沉沉进入梦乡，午睡去也。 







黄昏时刻 



「主子，晚餐煮好了，快起来吃吧！」阿麦很”幸运”的被众人推派为代表，负责叫醒有”赖床大王”之美名的风笑。啧！为什麽要出剪刀呢！猪喔！ 



「我看那位老兄要去地狱吃晚餐了喔！」一道清亮而森冷的声音平空响起。 





东邦、七匹狼、双龙会宫崎耀司，驾到！ 





<风>组织众人一脸惊讶的看著突然出现在前方的不速之客，怎麽可能！？他们身上衣服没有湿透，又不是从水道的方向过来，难不成是从密道侵入！？可是密道的位置只有<风>内部的成员知道而已阿！！！ 





……内贼…？这是每个人心中第一时间浮现的问题。 





不过现在不是起疑心的时候！也坚决不相信在场的任何人会背叛首领！甩开疑惑，每个人迅速进入备战状态。 





展令扬沉静的盯著躺在吊床上、脸盖著书本仍未有任何动作的男子。 





就是这个人… 

设计完美的暗杀计画… 

暗中导引忍亲自去挑了中川组… 

在东京干道上安置了各个掩人耳目的路障，使忍不自觉的前往郊区… 

用啤酒里轻量的麻醉剂迟缓了忍的身手，对忍开枪… 

将机车的煞车线悄悄的切了一个小口，几次煞车後就会完全失灵… 

故意敲碎了照明的路灯，在必经的死角洒上了微量的油料… 

将厚实的水泥护栏凿空，让它挡不住忍的撞击… 

在忍摔下的瞬间，引爆埋藏在机车与岸边的炸药… 

之後放漏油轮的储油，点燃一片火海，确保忍的死亡… 





你怎能！ 

你怎能这样的缜密计算！ 

你怎能这样的不留一丝馀地！ 

你怎能这样将我祈求奇迹发生的希望狠狠的打碎！ 



你知不知道是我赶他回日本的？！ 

你知不知道是我骗他回日本的？！ 

你知不知道我心中有多後悔？！ 

你知不知道这些年来我作梦都梦到将你撕碎！ 

你知不知道我还没跟忍说我也爱他…！ 

你知不知道我永远的失去了这个机会！ 



你怎麽可以！怎麽可以！怎麽可以就这样杀了我的忍！ 



空气中满溢的是令扬这几十年来强压在心底的杀意、憎恨与自责，交织成一股庞大负面的黑色漩涡，吞食著他残存不多的理智！压迫著在场所有人的神经！ 



「请不要这麽热情的盯著我看，我对你没那个意思。」拿开脸上的书本，缓缓坐起，二脚在吊床下晃呀晃呀的，一脸终年温和的笑意大大方方的展示给这些来杀他的人们看。 



这些话实在一点都不时宜，尤其面对的是现、在、的、展、令、扬！ 





「但我对你有意思，要你比死还痛苦的意思！」 





抽出腰间的黑色长软剑，向前就是快、狠、准目标颈部、要人断头的一击！风笑连忙翻下吊床闪躲，随即不再轻慢的拿起他的武器---长枪，应敌！ 



「你们所有人都下去陪你们主子吧！」宫崎耀司也早已案耐不住，几十年来就等著这一刻！为忍报仇的日子太太太漫长了，等一切结束之後，也该去陪忍了…忍其实一直都很讨厌寂寞的… 





顿时，一向宁静的札喀湖充满兵刃相接的清脆声响、拳脚相向的闷哼声、骨头断裂的钝器声，沉重的枪击声，浓重的杀意在空气中蔓延，对立的意志在风中激U，附近的小动物吓得不是早已跑远就是躲在一旁不停颤抖… 







「以农！」希瑞看见以农被双截棍击中腹侧，痛的跪倒在地，情况危急，迅速的对那人後背射出数把手术刀！ 



「阿方！」见自己的夥伴被偷袭，背後插了三把手术刀，血流如注，阿金愤怒的肾上腺素激增，在一个超高级的假动作之後，徒手击裂了跟他对战的人的肩胛骨！ 



「雅治！」承羽的双枪神射再也不留情的往人身上招呼！大有一扫过去就让你们横尸遍野的狠劲！ 





本来实力相当的双方较量，一定有来有往，互有伤害！不管哪边，只要一见自己的夥伴受伤，立即理智尽失，发狠的要报复回去！直至後来，所有的人都杀红了眼！什麽不杀人！什麽阻止令扬！什麽任务！什麽暗杀计画！都抛到九霄云外去了！只想将眼前这群伤了自己最重要夥伴的人们，全都杀、入、地、狱！ 





在一片混杂的乱斗之中，令扬和风笑二人的四周好像有某种界限，没有人介入他们的战斗，令扬狠戾的挥舞著长软剑，身上有多处被长枪刺穿的血洞，不过他的气势、动作、杀意，只有越来越强、越来越快、越来越浓！血染著白衣，不顾一切代价，不计任何手段，要风笑偿还欠他的、欠忍的---命！ 



而风笑身上也有多处长软剑留下的血痕，尤其胸前那道长60几公分的伤口更是几乎深及心脏！但纵使一身狼狈，那脸上的笑意却只是奇异的更加温和… 



胜负其实一开始就很清楚了…一个是决意要人性命的展令扬，一个是其实心里已经选择死亡的风笑，不同的心念决定了最後站著的人…… 



「去跟忍忏悔吧！」沾满血迹的黑色长软剑缠住了风笑颈项，眼看令扬手一扬，立马就要头身分离！ 



「不！主子！」<风>众人一看见这恐怖的景象，皆不顾自身的安危，抛下正杀的如火如荼的战局，想冲去救下风笑！可是太远，来不及了！！！ 





「住手！」 



一名上身赤裸的男子从湖里跳出来，在千钧一发之刻，冲进二人之间，徒手牢牢的抓住了剑身！鲜血瞬间红遍了剑、手和地… 

别哭 第三部 第四话 陌生背後的灵魂







一名上身赤裸的男子从湖里跳出来，在千钧一发之刻，冲进二人之间，徒手牢牢的抓住了剑身！鲜血瞬间红遍了剑、手和地…



「呼…令…你…冷静点…。」男子似乎是从水道游进来的，长时间的水中闭气让他不住的喘息著，精壮结实的上半身有些被迷阵内藤蔓刺伤的痕迹。



<风>组织众人见有人帮主子解围，松了口气，抛下原本的战斗，赶紧将风笑颈上的长软剑解开，扶至一边。



「你是谁！让开！」面对这个在重要关头救下敌人的陌生男子，令扬浑身散发出”挡我者死”的阴冷杀气。



「不…」令扬…令扬…令扬…你不可以杀人阿…我不要你的手沾上血腥…万分的眷恋和浓浓的深情，忍全都巧妙的掩藏在湿亮浏海後面的眼眸深处。



「你是谁？谁要你多事的！太f不会在家里睡觉喔，跑出来这里当耍什麽英雄！快让开啦！」风笑的口气也十分恶劣，在那最後生死交界的瞬间，心中浮现的不是恐惧，也不是後悔，而是万分的坦然和终於可以解脱的轻松感，没想到睁开眼，发现自己的头还好好的接著身体，前方冒出一个该死鸡婆的陌生背影，用手阻断了他死亡的欲望！



现在是怎样！？令扬的态度这样也就算了，怎麽连被救的家伙都对我大小声，你算什麽东西！要不是不愿令扬杀人，你死活关我屁事！当年你暗杀我的帐还没算呢！忍回头就想恶狠狠的骂回去！



「你……」忍瞪大了双眼，一脸不可置信的盯著风笑的脸，好像看见什麽怪物般，突然嘴角不受控制的开始微微抽蓄…





「…！…！…哈哈哈哈哈~！原来就是你~！251号！看来我真的不算是最惨的!」无法无天的狂笑声流泄而出，震动著古老的湖畔，忍指著风笑的脸，拍腿大笑，似乎完全忘记了现在这是严肃血腥的火拼械斗场合。



东邦这边的人皆对这个突然冲出的陌生男子抱有太多的疑惑，看样子，他似乎不是对方的人马，却在紧要时刻救下了敌人首领，现在却又莫名其妙的说著奇怪的话，狂笑不止，到底是敌是友呢…



<风>这边的人也是全都一脸狐疑，这名陌生男子为首领挡下致命一击，原以为是主子的朋友，可後来主子的态度也表明根本不认识他，更何况他是走水道进来的，那意味著他是个侵入者，可现在却又指著主子的脸大笑，一副万分同情的样子…



「你……！！！」风笑听到那句251号後，整个人像被雷劈到般动弹不得，呆愣的看著眼前的家伙…



怎麽可能！！！251号！251号！251号！会说出这种话的人只有一种可能……他…一定也去过…不然根本…可…那可不是随便就可以去的地方…是巧合吗…还是真的…这可能发生吗……？风笑脑袋像浆糊一样乱成一团，全身上下都是破绽，谁现在要杀他，肯定会成功！



「既然是251号就好办了，我用这个跟你交换二个条件。」忍一脸神秘兮兮的晃著那个他带来的防水包包，後从里面取出一个袋子，丢给风笑。



颖曾说过跟他类似掉到异世界的人还有一个，也在那待了几年，不过某日那个家伙在出门提货的时候失踪了，妖怪们猜想应该是不小心掉回地球来了！还说自己太无聊或是需要帮忙可以找他，特徵就是春岚实验室里



「这是…」风笑打开袋子，发现里面是还热呼呼的二个日式饭团和一个保温瓶，里面似乎装著饮料。



「我的晚餐啦。」比起自己是自愿回来的，想必他应该比较痛苦吧…听颖说，原本他想永远留在那里的…



鼻间是那陌生又熟悉的饭团香，温温的带有家的味道…风笑没有迟疑多久，就大大一口咬下去…



是的…是的…没错…

就是这个味道…

只有春岚姐才做的出来的味道…

独一无二…亲情的味道…

出自那个怀念的地方…

那个以为永远无缘再见的地方…

那个最贴近自己心的场所…



「嗯……嗯……好吃……」眼泪不受控制扑簌簌的流下，哽咽著咬著饭团，风笑的心情是前所未有的激动，泪水滑入嘴里，渗到饭团上，吃进一口口的咸，心口却一片烫热…



「主子！？」众人皆手足无措，大家从来没有看过这样的风笑，如同他的名般，主子的脸上永远只有不温不火的笑意，可从未像现在这样哭得像未成年的孩子般阿！



「条件？」收拾起自己过於激烈的情感，用衣袖抹去脸上的泪痕，风笑饭团一口接著一口极为珍惜幸福的吃著，拿起保温瓶，缓缓的倒满了一大杯香气四溢的绿茶，嗯…一闻就知道一定是元宗大哥种得上等茶叶，真好…



「第一，从现在起你所有的人马无论如何不可以再对他们动手；第二，撤回对广季的暗杀任务，就这样，很简单吧！」似乎笃定风笑一定会同意，忍一脸自信。



「没问题。」看著眼前的陌生脸孔的男子，呵呵，记得他刚刚说过”看来我真的不算是最惨的”这话吧，这代表他现在这张脸也跟自己一样，是”受虐”下的产物，春岚姐他们不会随便给人换脸，除非真的原来的脸伤的十分严重、完全修复不可能，还有刚刚他冲出来徒手接剑，以其说是在救自己，不如应该说是阻止展令扬杀人…



「你们都退到後面来，阿航，你给大家一一治疗，所有人都不准再动手！」脸上曾经受过连春岚姐都修复不成的重伤，这样关心展令扬，会想维护伊藤广季，在这世界上只有一个人…呵呵…真是意外的惊喜阿…



「你们二位老兄的相见欢完毕了吗，可以去地狱再继续聊！」展令扬重头到尾冷眼看著眼前的一切，他们不动手，可不代表自己会放弃复仇！



「主子…」对方的人马仍浑身杀气，不反击的话…



「没事，你们乖乖的蹲在後面疗伤，别出来搅和。」将饭团都全部吃完，风笑舔舔手上的饭粒，一脸意犹未尽的样子。



「你…可不可以放弃…复仇…？」解决了一边，转身面对令扬，忍有些哀伤的问…曾几何时…令扬那双明亮、充满笑意的双眸居然会这样满溢著…憎恨…



「不可能！」凌厉的目光瞪视著眼前的陌生男子，不管他要求对方停手和撤回对广季的暗杀是什麽心态理由，如果他阻挡自己为忍复仇，就是敌人！



「……」这是他熟悉的令扬吗…令扬从未用这种带有杀气的敌视眼光看著自己…眼神也不曾这样的狂乱、这样的不顾一切的令人担心…好像报完了仇就会消失不见了一样…



「…打赢我…你可以杀了他们…」这如果是自己造成的，就由自己来结束吧！不想看到令扬这样，令扬还是适合笑的一脸无赖、皮皮的，废话连篇又超级厚脸皮，还喜欢哇哇叫的假哭，每次都骗得自己哭笑不得，最後都自动投降的对他百依百顺…



「那你就去死吧！」令扬一跃而起，疯狂的舞动著长软剑，招招致命！像个阴冷的索魂死神，不留情的想杀尽所有阻挡在眼前的敌人！



忍几个闪身，以几厘之差惊险的躲过杀招，连续三个後空翻停在广季前面，未经同意的，以十分神速的动作，顺手硬是”借”走了人家的武士刀！转转久未使用的武器，几招之後，马上就驾轻就熟的运用自如了。



「这……」宫崎耀司的脸上一直不动声色，其实内心受到不小的震撼，那身手…居然隐隐约约看到了忍的影子…不同的是，这个男子使起武士刀来一点杀气、狠劲都没有，动作比忍俐落、迅速许多，反应及刀法也比忍高明……可…为什麽就是让自己联想到忍呢……



东邦及七匹狼见对方应该不会再动手了，也没有立刻追上去苦苦相逼，这边受伤的人也不少，希瑞忙著给大家作初步的治疗和检查。旁观者清，虽不认识那名陌生男子，但看在令扬这样狠辣的攻击下，他居然还是只有斗气而无杀意，每每几次几乎危及性命，却丝毫不见绝地求生的反击，那代表他根本不想伤害令扬，只想阻止罢了。





面对令扬毫不留情的攻击，忍左闪右挡不停的防御，经过之前连日带夜、几乎没有休息的赶路，然後又惊险的爬过岩壁、穿过迷阵和游过水道，其实已十分疲惫，加上手上的伤仍在流血，武士刀好几次差点握不牢而滑飞出去！可是忍似乎完全不在意自己的身体状况，反而一直在担心令扬身上的伤口，因为没有治疗及持续激烈动作，令扬一身的白衣几乎已经成了红衣了，每一次跳跃和攻击，血液都会飞溅出来，唇色也渐渐苍白…



这样下去不行！太危险了！



心中闪过一个主意，忍抛开湿淋淋的武士刀，在令扬一记对准心口的攻击下，只稍微避开要害，任长软剑狠狠的穿过腹部！强忍著烧灼般的疼痛勉力欺身向前，如变魔术般从手腕处翻出一支短银针，对准令扬颈部的一处穴位一扎！令扬顿时浑身无力，瘫软的跌坐在地…B

「呜…呼…呼…啊啊啊！」咬牙将插在腹部的剑给硬拔出来，一手捂住如泉水般涌出的殷红，忍步履蹒跚的走到自己带来的防水包包旁，抖著手拿出了一瓶东西，回身蹲跪在展令扬面前。



「别…动…」忍就用那伤痕累累、不停颤抖的双手，缓缓的、像怕弄痛令扬般，轻柔的解开染满血迹的上衣，看见那原应完美无暇的白玉身躯现下有著一个个大大小小被长枪刺透、刺伤的痕迹，忍的心口就剧烈的泛疼著…舍不得…舍不得啊…



「我会…小心…不弄痛你的…」将白色的药罐打开，忍如对待易碎的宝贝般，极为小心温柔的将透明色散发著清香的软膏均匀著涂抹在各个伤口上…



「你…」看著眼前这名举止怪异的陌生男子，令扬有些呆愣…上药过地方疼痛迅速消失，传来一阵阵冰凉的麻痒，用肉眼就可以清楚发现伤口正快速愈合，血不到几秒就停住了，既然有这麽好的药品，为什麽不先处理一下自己腹部的大洞？还有为什麽要对想杀他的人这麽温柔…这麽自然…好像本来就该这样对待自己一般…



风笑在一旁看著这幕，没有多说什麽，这种情况谁也没有资格介入…谁也没有立场去阻止…这是属於他们二人的空间…不应该被打扰…



「荷……呼……」知道自己失血过多…眼前渐渐变的模糊了…忍还是很努力的想将令扬背後的最後一个伤口给上好药…这个药是颖的血做的…很有用的…不会留疤…以後这块雪背还是可以如以前般光嫩滑顺…呵呵…将最後一丝药膏涂抹上去…终於将所有的伤口都已经处理好了…忍傻傻的抬头想给令扬一个笑容…却发现对面树丛里有一道不太陌生的金属反光……那是……枪！



磅！



想也不想，身体像是自己有意识般，自动且迅速的将令扬密密的护入怀中，无情的子弹从後心口处………埋没！





「忍！！！」





风笑的惊呼声，回荡在这片古老森林的每一个角落…

别哭 第三部 第五话 承受的幸福







忍？谁是忍？他是忍？他叫忍？忍已经死了，谁还会是忍？







「你…没事…就好…」用尽最後的一丝力气确认怀中的人儿安然无伤，忍颓然倒在令扬身上，意识沉入了深浓的黑暗之中…温热的血持续泊泊的流出，浸湿了二人的身躯，恍惚之间，令扬竟然有一种十分温暖舒适的错觉…



「该死！」风笑千算万算就是没料到一天之内会有这麽多侵入者！焦急的趋上前去，将忍从呆愣的展令扬身上移开，绝望的发现那颗子弹从後面几乎正中心脏…



不！不！不！忍不行死！忍不能死！茫茫人海中，好不容易才遇上一个来自相同地方的夥伴！甚者，既然颖当初愿意救他，那之於自己而言，忍就等於是同血缘的兄弟！而他风笑绝对不允许让自己的兄弟死在这里！！！



「哼！哪来的家伙坏了我的好事！差一点就可以把姓展的给干掉的说！」一名略为肥胖的中年男子手上拿了一把狙击枪，大摇大摆的从树丛的後走出，阴狠的小人脸上有著稍许遗憾，赫然就是早该在数十年前就已经死亡的中川一郎！！！



「不要紧，二方人马都伤的十分严重，这个渔翁之利还是很有斩获的！嘿嘿。」跟在後面的是一名瘦长的身影，苍白的脸色上有著病态的狂执，那是一种对权力的强烈渴望。同时四周出现了近百名的黑衣杀手，每一把枪皆对准的在场的所有人…



「张景发！？」<风>众人看见那名苍白男子，就知道了一切的答案…



张景发是北京张大人的儿子，为人偏执病态又具野心，数次要求加入<风>皆被首领拒绝，自从张大人意外死亡之後即继承了所有事业，一直对首领不怀好意，当年暗杀伊藤忍的任务，除了<风>内部成员外，就只有张大人知道详细内情，因为跟前任<风> 首领的关系十分友好，所以也知道札喀湖的确切地点。



据阿麦数日前的私下调查，张大人非传闻中的意外死亡…而是…被自己的儿子乱棍打死！似乎还使用了许多不人道的违禁药品…看来现在可以肯定的是张景发是从逼供自己父亲的刑求之中，得到了不少有关<风>的详细资料及许多不为人知的秘密…包括当年应张大人要求，没有真的杀死中川一郎，而是将他催眠洗去记忆，改用阿英特制的人偶伪装成尸体蒙混过双龙会的眼睛一事…





张景发一生当中，最想、最渴望的始终只有二个字---权力，而当今世界上最有权力的组织是哪个？首推就是以庞大资金和精良军火称霸黑白二道的傲龙记！某日偶然从喝醉的父亲口中，听到当年暗杀伊藤忍的些许内情，想想展令扬和双龙会不是一直在找寻凶手吗？若能让可恨的<风>和双龙会、傲龙记互相争斗，再从中得渔翁之利…一口气将重要人物一网打尽！那制霸天下就绝对不再只是个梦想了！所以他不惜杀死自己的亲生父亲！还找上失忆的中川一郎，帮他回复记忆，透过他雇用一些黑道杀手，再寄发匿名信件给<风>和双龙会…一切的一切就是等在今天！此时此刻，看看眼前的这些人，不是浑身是伤就是精疲力竭，哈哈哈哈！





「忍！忍！你振作一点！别这麽没用挂在这里啊！！！阿航你快过来！曲希瑞也给我过来！」已经看不见其他事物的风笑一手重重的拍击忍的脸庞，努力的想唤醒忍的意识，一手将脱下的上衣用力的压在伤口上，试图止血，但心慌的发现根本没用…掌下的身躯已经渐渐冰凉…



「忍…？你叫他…忍？」令扬的神智似乎还处在一种无法反应的状态…他…是忍…？不…！不对！忍已经死了！早在几十年前就死了！那只手事後经过希瑞检验DNA，确实是忍的…他不是忍！忍不是这个样子！忍不会在大庭广众之下坦露上身！因为…忍的背上有著无法抹灭的鞭痕…还有忍的眼神、忍的笑容、忍的身手、忍的温柔……忍……？



「吵死了！你闭嘴！如果忍真的挂了，你就死定了！」风笑恶狠狠的骂著，先前是有意求死，没有真的想杀了展令扬，如果忍真的因他而死，绝对！绝对要把姓展的送去陪忍！



「不行阿，主子，来不及了…他根本撑不到一分钟了…」基本上来说，没有当场死亡已经是个奇迹了，看的出来这副身躯经过强健的锻，浑身肌肉、骨骼结实精练，心肺和内脏功能皆十分饱满活跃，但再怎样也还是个人阿…中医高手阿航一脸的抱歉，主子这麽重视关心的人，自己却救不了…



「…」希瑞也无奈摇摇头，姑且不论其他，光他救了令扬一事，就值得倾尽全力相救…但…这里根本没有可以动手术的设备，且也熬不到取出子弹了…



「不！不行！他不能死！忍！你别死！别死啊！你应该还有很多事想做吧！你想我就帮你！都帮你！不管什麽都行！求你…求你…别死…」风笑再也无法强装镇定…哀痛的泪淌出眼框，湿了双颊…忍…别这样…当年我那样设计都杀不死你…你怎能在这样的小人偷袭下失了性命…谁能救忍…最顶尖的医生都说不行了…谁能救忍…如果春岚姐和颖在这里就好了………春岚？颖？



啊！



人不在！药在不就行了！风笑捡起忍为令扬疗伤的白色药罐，发现已经用完了，赶紧拿来忍的背包，把东西全部倒出来，一一翻找！



「在哪里啊？在哪里啊？」风笑急的满头大汗，手不停的在一堆不知明的奇怪物品中搜寻，哪一个是药品啊？忍应该不会这麽呆，只带了一瓶吧！？



「有了！」终於发现一瓶黑色的同型药罐，风笑看见药罐的颜色时犹豫了数秒，随即立刻返回忍的身边蹲下。顺便拔开了展令扬颈上的短银针，让他恢复自由活动。



「阿航和阿金，你们二人分别压好忍的双腿，曲希瑞和展令扬负责双手，注意要紧紧抓好，千万不要放开！」风笑硬把展令扬也拉来帮忙，哼！忍是因为他受伤的，帮忙一下是义务吧！不过意外的令扬并没有拒绝这个”杀忍仇人”的要求，这个人到底是不是忍？还是和忍有什麽关系？为什麽要救自己？这些疑问的答案都系在这个濒死的陌生男子身上，现在他还不能死…



「开始罗…」确认四肢牢牢固定好之後，风笑首先墨黑色粘稠状的液体用水稍微稀释过之後，敷在被刺穿的伤口之上。



效果立即显现！伤口明显红肿发热、渐渐愈合，四周的肌肤诡异的冒出了血红色的烟雾，忍却似乎像又被砍了一刀般，眉头紧蹙、牙关紧闭、肌肉僵硬、冷汗迅速遍布皮肤表面，额际更是斗大的汗珠不住的滑下，显得十分痛苦…



「再来是後心口，确实压好罗…！」接下来该处理棘手的枪伤了…这里根本没有任何工具可以取出子弹…但不拿出来，就会流血不止…记得春岚姐调配的药品，都有一种特别功能…就是能溶解吸收体内的任何异物…所以被异物穿刺伤，不用取出也能直接治疗…但…没看过那里有任何枪械……包不包括子弹啊…？…试了再说吧…





这次，风笑没有经过稀释，而是直接大量的倒在伤口之上！





「阿！！！」难以忍受的痛楚瞬间漫天盖地的袭来！感觉像是原已在阎王殿上，却被狠狠的拉回阳间！忍紧闭的双眼突然睁了开来，伴随著无法克制溢出的泪滴…而撕裂心肺的痛感逼的他无法再咬牙忍耐，只能如负伤的野兽般狂烈的嘶吼著！四肢强力的想挣脱压制，想逃离这种锥心的痛！却无法如愿！





是人听到这种声音都会觉得不忍…是什麽样的痛会逼的一个连被剑刺、被枪射都面不改色的男人这样狼狈的挣扎、这样哭泣的嘶吼…





不知为什麽…看见此情此景…除了不忍之外…令扬的心中还泛起一股莫名的情绪…交杂著心疼…後悔…熟悉…陌生…怜惜…哀伤…自责……你…到底是谁…？





「再一下子！再忍一下子！快好了！忍！支持一下！」风笑一边拿著布巾将流出的铅红色污血给拭去，一边持续的将药水灌入伤口里，对不起…忍…谁叫你只剩下黑色的…



「呜…呀阿！！！！」或许是痛已到了极限，而极限的痛往往会激发出人意外的潜能！忍突然神力无穷的一口气挣脱了四人的压制，猛地站了起来！



「呜…呼…呼…荷…」努力集中被痛楚给涣散的意识，忍重重的粗喘著，每一处的肌肉极度紧绷，如即将出闸的赛马般，急於找寻一个发泄的管道，双手在身侧紧紧握拳，勉强的克制自己，而眼睛早已腥红一片，血丝布满眼白部分，看起来有些骇人…



「忍…你还好吧？」风笑担心的看著忍，虽知道这种非人的痛楚常常会让人宁愿死掉也不愿意治疗，但为了让忍活下去…还是不得不用…





受不了了！好想…好想…有什麽东西可以发泄的…不行…不行在这里…令扬在这里…风笑在这里…耀司也在这里…还有广季…还有很多人…不行…呜……





「这是什麽神奇的药？居然可以让一个几乎快死的人又活起来！？喂！拿过来我看看！」中川一郎目睹一切，实在觉得不可思议，明明那枪几乎已经正中後心，现在竟然还能站的起来！虽然看起来很痛，但若能知道成分再加以改良，用处和利益可是大大不少！手上拿枪指著展令扬，中川笑得既猖狂又恶心。



该死的家伙…！又是你…！买凶杀我的人…！想偷袭令扬的人…！现在竟然还威胁令扬…！



像是再也无法忍受和眼前的恶心男人呼吸同一世界的空气，忍抄起丢至一旁的武士刀，以特殊的步伐，几个箭步，人已经在中川一郎面前！在所有人都反应不及时，狠狠的一刀从头直直劈下！中川一郎只觉瞬间一阵痛楚，左眼和右眼看的方向已经截然不同了…





「阿阿阿阿阿！！！」忍沐浴在一片腥红之中，持续不断的痛楚叫嚣著一个宣泄的管道，再也顾不得什麽了，眼前的一堆该死的家伙似乎是最佳的发泄物，拿枪的杀手都穿黑色衣服…黑色…黑色…还很好认…杀！杀！杀！杀光他们！



忍纵身而起，投入一片惨烈的杀戮！同时穿梭在数个敌人之间，还显得游刃有馀，之前未见的杀气与狠戾在此刻全都毫不保留的释放出来！一刀一个，不是断手断脚、一分为二就是拦腰截杀！近百名的黑衣杀手短短数分钟，竟然几乎无一幸免！残酷的鬼貌同时让在场的所有人确实的回想起一个人过去的样子---夜煞、伊藤忍！



「够了！够了！住手！忍！快停下来！」意外的，首先紧急出声阻止的居然是展令扬，脱口而出的名字，莫名、自然的不可思议…



情势瞬间转变的太快，张景发一时畏惧，就想先行撤退，还没逃到几步，就被後面的忍给追上，马上一刀就要让他魂归离恨兮了……没有想的太多，令扬硬生生的冲入二人中间，挡在张景发的面前！但杀招来势汹汹，所有的动作又这麽突然、迅速，神速的刀岂是这麽容易收的回来的…



「令扬！」东邦人惊慌的大喊。



说是意外也不是，至少风笑就料到忍根本不可能砍到展令扬，在最後一刻，忍硬是用另一只手加诸施力在刀柄之上，改变了原先的轨迹，武士刀以数厘之差，削过令扬的衣服，直直插在旁边的泥土里！



「荷…呼…该死！你冲进来凑什麽热闹！你知不知道差一点就砍到你了！」忍恶声恶气的咆哮著！在千钧一发之间，那个夜夜思念的容颜突然出现在面前，瞬间拉回了远扬的理智，”绝对不能伤到令扬！”的意志迫使自己紧急做出应变措施，虽然後来没有真的伤到令扬，但也足够让忍心脏衰竭个好几秒，不过刚好稍微忘却了一些疼痛就是了。



「我知道你不会伤我的，忍！」抬起脸庞，一双有些湿润的明亮双眸，柔柔的、信赖的直视著眼前这个男人…我怎麽会忘记…我怎麽会认不出来…天底下只有一个人会这样对我说话…只有一个人会这样毫无理由的宠溺我…保护我…爱我……伊藤…忍…… 

别哭 第三部 第六话 You Are Always In My Soul







那自然脱口而出的名，让我兴奋感动的心口发疼，却在看清楚你漆黑清澈的双眼中所倒映的身影时，我决定---------将爱藏在我的灵魂里。







「你在说什麽阿？」拍拍令扬的脸，忍扯起一个陌生却又和煦的笑容，旋即转身，走至风笑旁边。



「忍！你是伊藤忍对不对！？你并没有死对不对！？」为什麽？为什麽？为什麽忍不承认？忍为什麽不认自己？令扬上前急切的抓住忍的手。



「我的名字叫风忍。」轻柔又不失坚定的，忍缓缓的将令扬的手从身上---拉开。



「骗人！那你为什麽救我？还有你的眼神、你的…」



「救人是不需要理由的！」强势的打断令扬的话，不想再听下去了…



正当令扬还欲追问下去时…



「到此为止。」风笑插口了，明显看的出来忍不愿意和展令扬他们相认，来个大团圆，虽然不知道理由，但若真是忍的希望，自己应该帮个忙的。



「伊藤忍已经死了，数十年前就死了，我的计画完美无缺，那只断手就是证明，你们应该有找人检验过了吧！他不是伊藤忍，只是我多年不见的一位兄弟---风忍，不只相貌、性格不同，他的右手也好好的吧！请不要乱认亲。」风笑不急不徐道出极具说服力的理由。



「令扬…」虽然希望奇迹发生，但很不甘心的，风笑说的都没错…以现代医学的观点来看，相貌虽然是可以利用整型或易容术改变，但断肢除了在第一时间接回之外，没有其他的办法…而人工义肢根本就不可能像他刚刚那样挥刀自如…希瑞一脸担忧的看著令扬，那张总是充满活力、恶魔笑容的脸上，现在只剩下一地的破碎…





撇过脸去，忍迳自走到湖里面，欲洗净一身的腥红，背对著众人，沉浸在温凉的湖水之中，突然头一低，整个人埋入湖底…





对不起…对不起…令扬…害你伤心了…





彷佛将所有的迷惑与不舍，都在此时加以厘清、潜沉，哗啦一声，探出水面的人，是---风忍。



擦乾身体，忍穿上自己带来的天青色布衣，顺手将被翻出的物品重新放回背包里，再从内侧的暗袋拿出二瓶橙色的药罐，还不住的瞪了风笑一眼。



「拿去，这不会很痛。」忍将药罐丢给希瑞，看看一旁的东邦人和七匹狼，骨折的骨折、受伤的受伤，撑到最近的医院时差不多都快奄奄一息了吧。



「我们凭什麽相信你！？」以农对这名男子藏有太多的疑问，实在无法坦然相对。



「那些药都是同一个人调配的，那个人有一个习惯，喜欢依照治疗时疼痛程度的差别，用颜色的深浅加以分类，白色是最不痛的，黑色是最痛的，橙色其实还好。」风笑见忍无意解释，鸡婆的帮忙说明。其实春岚姐明明就可以制作出使用起来完全不痛的药，但却常常调配一些治伤时会比受伤还痛个数百倍的东西，她说讨厌人因为疗伤轻松就不珍惜自己的身体，受伤时加倍的疼痛往往会让人更加疼惜自己身体的健康和美好。



「我要走了，风笑你答应过不可以动手的，还有…我救了他一命，你们欠我一次，也不可以再动手。」刻意强迫自己忽视令扬投射过来的目光，忍对在场的所有人宣告。



「我不同意！欠你的是展令扬，跟双龙会没关系，我要风笑的人头！」宫崎耀司站出来挡住忍的去路。



「……」这幕是在多久以前的日子常常上演呢…呵呵…还真有些怀念…忍没有回应宫崎耀司，反而看向一旁的身著黑色劲装的冷酷年轻男子。



「……你是双龙会的下任继承人吧……伊藤…广季…」毫无疑问的…这是自己的儿子…从眼神、动作、气势和散发出来的冷漠，都跟数十年前的伊藤忍相去无差…只是…



「打赢我，後面那群人随你杀，我还可以帮你！；输了，双龙会不准再纠缠这件事。」忍对广季下了战帖，呵呵，让我看看你的本事吧！



「不行！」少昂第一个反对，谁知道这个大叔葫芦里卖的什麽药！？他绝对不容许让广季身陷危险，或受制於人！



「我同意，如果那小子能打赢忍，我们全体头颅双手奉上！」呵呵…这种亲子大战的戏码不看太对不起自己了。



「我接受。」不顾少昂的反对，在宫崎耀司的默认下，广季举起自己惯用的武士刀，凌厉的眼神直视著眼前的男子…心底却反常的莫名升起一股奇怪的感觉…



忍嘴角微扬，看著自己摊开的双掌，被令扬划伤的手还未治疗，血仍缓缓渗出，虽然腹部和後心口的伤已经大略无碍，但累积的疲惫和失血过多的危险还是不停的侵蚀著身体，站著都嫌勉强了…其实现在最想做的事就是好好大睡一场……但还不行…还有事情没有解决…让我亲手终结这一切吧…之後…回到平凡的生活…享受活著的幸福…颖…春岚…元宗…云飞…方澄…文冀…每一位我亲爱的家人们…请借给我力量……闭上眼睛，忍冥想著，将超出极限的潜能从细胞里唤醒…再睁开眼时，里面只剩专注的战意！



在场只有风笑懂忍的心思，忍为什麽拖著身体也执意要与自己的儿子一战？真是意外阿…数十年前若有人说夜煞伊藤忍有所谓的亲子之情，大概每个人都会嗤之以鼻吧……人是会改变的…尤其是一个过家庭温暖的人…





这是一场胜负之争，锋利的刀刃在空气中划出一道道冷凝的白光，广季使出浑身解数应战著，忍没有使用任何兵器，但敏捷的身手、稳健的攻势，一点都看不出来是刚刚还躺在血泊之中的人。



赞赏的看著自己的儿子，年纪轻轻就有如此身手，真不简单阿…不但如此…你还有一群好夥伴呢…那是令扬的儿子吧…看的出来他很在乎你阿…带满杀气的目光都快把我的背给射出一个大洞了…一副巴不得我快输的样子…不过…呵呵…哪有儿子赢老子的道理…



在广季一记直攻要害的杀招，忍不闪不避，稳稳的用三个手指硬是”捏”住了刀刃！然後瞬间啪拉一声，精钢铸成的坚硬刀身已经断成二截！



「你输了。」忍晃晃手上的半截刀刃，对广季宣布。



「哼。」不得不承认，此人身手确实了得…



不知为何，忍突然沉默了下来，似乎在思索什麽，走上前定定的看著伊藤广季，出乎所有人意料之外，给了来不及反应的广季一个拥抱、一个强力的拥抱、一个只属於父亲的温柔拥抱… 



用极为细小的音量，忍轻轻在广季的耳边，说出了三个字…



「对不起…」流著我的血是痛苦吧…广季…



然後在看不见的死角，对上了广季讶异、惊愕的眼神，忍露出了一抹别有深意的关爱笑容。



「嘘……别说。」低低的交代一声，忍退离了广季身边，又回复一张平凡的表情。



「你……」不会错…！不会错的！令扬叔叔没有认错人！他就是伊藤忍！是我的…父亲…几十年前就死亡的父亲…！伊藤广季的心里暗潮汹涌，已认定了眼前的男子的身分，虽然不知道他的右手是怎麽回事，但那拥抱和笑容都只属於一位父亲所有！绝对不会错的！但他为什麽不愿意对令扬叔叔承认呢…？满腔的疑问和欲脱口而出的话语在看见忍坚定的眼神之後，全部又吞回肚里……广季沉默的站在一旁…



「好了，我要离开了，风笑，这里的密道在哪里？我没有力气再游回去了。」忍背起包包问。



「我带你去吧。」顺边跟你回家！呵呵。



「等等…」开口的是展令扬。



「再认真回答我一次…你…是不是伊藤忍…」站在忍面前，令扬犀利的眼神仔细的盯著忍的眼睛，不放过任何一点可疑的蛛丝马迹…



「我是风忍，不是伊藤忍。」平淡无奇的眼神，平淡无奇的语调，平淡无奇的表情，无懈可击。



「…走吧。」垂下眼睑，令扬低下了头，却止不住不听话的泪…奇迹…是不存在的…



见令扬一脸凄苦，忍心口顿时揪疼了起来，想也不想的，双手捧起令扬的双颊，轻柔的吻印上不住泪流的眼睛，细细的安慰著…



「别哭…那家伙不值得你这样对他…」对不起…又害你伤心了…令扬…



好温柔…好温暖…你怎麽会不是忍呢…你为什麽就是不肯承认呢…双手悄悄绕过腰际，紧紧的抱住那副结实的身躯，对不起…我刚刚伤了你…很痛吧…你都痛到哭了…我真是坏…老害你受伤…你为什麽都不骂我呢…为什麽还要这样宠我…





「好了啦，又不是夫妻，搂搂抱抱成何体统！」走路会被马踢的大概就是指风笑这种人…



那一句”夫妻”有如当头棒喝，将忍从沉溺的美好中敲醒，赫然发现自己透露太多了，迅速收敛起所有不该出现的情绪，左手一闪，右手将令扬推开…



「需要安慰去找你的爱人，别把我当成伊藤忍。」冷淡的看著泪痕未乾的人儿，勉强克制自己想上前为他抹去伤痛的冲动，忍头也不回的，转身，离开。





令扬安静的目送那个背影消失…忍…我会再找到你的…那时…我会知道所有事情的真相…将不许你再逃避我…我要听你低沉的唤我的名…叫我令扬……
别哭 第三部 第七话 不悔







台湾 花莲





这是台湾人为破坏最少的一片净土，背倚中央、海岸山脉，面对的是广阔的太平洋，山林还保持著数个世纪前的风貌，空气清新、山明水秀，各种不同族群在这里奇妙的融合著，构成人与自然间的最和谐的平衡。



在一处人烟稀少的山区，层层交叠的山势在落日尽头处闪耀著橘红的光辉，仔细一瞧，一栋伫立在半山腰、蓝墙白瓦的木制房屋显的十分特别，那附近是连最熟悉山林的原住民同胞都不敢涉足的魔鬼地带，不但峭壁、断崖随处可见，还有袭击人类的猛兽飞禽出没，传说任意侵入的人都不得好死，是块被诅咒的圣地，自古每一族的族长或祭司皆视此地为禁地，不但不允许狩猎和躬耕，也极力防止外人进入！



那栋房屋在去年二月中旬短短几天内建成，那时众人还议论纷纷，猜测著到底是谁居然除了安然进入之外，还能在如此险峻的地方筑屋居住，但因从来都没有人进的去，也没人见过里面的人出来，久而久之，大家也就把它当个谜，茶馀饭後f聊的话题了。





「忍，你住这阿？」风笑一脸好奇的东看看西摸摸，看起来颇喜欢这个地方，从青康藏高原一路跟著忍到这个小岛来，中途经过许多地方，忍一直都不发一语，表情冷凝，但一回到这里来，就明显发现忍放松的情绪，看来这个地方让忍很安心阿。



「嗯。」这个山谷的一切，都是自己一点一滴创造的，完全没有假他人之手，庭园、房舍、家具大致都是仿造妖怪那里的格式和设计，这样总让自己觉得十分熟悉与亲切。



「忍，这是什麽？」风笑一脸疑惑的指著竹篓里大大小小看起来像石头的东西。



「元宗改良第三七七号芋头。」忍随手将背包放一边，倒了杯水，咕噜咕噜的大口灌下。



「赫！元宗大哥的芋头！你怎麽会有！」风笑一听唾液顿时不受控制的大量分泌，好久都没有吃到好东西了…



「临别时，他们送了一大堆纪念品，其中包括各式农产品的种子，回来之後一直吃不惯地球的食物，所以乾脆自己种了。」啧！胃口被养刁了，地球上的农产品一吃不是满嘴的农药味就是土味和尿粪味，一口也咽不下去！自己试验了很久才发现最适合栽种这些作物的土壤，所以就在这里住下了。



「喵…！」一只灰白条纹相间的英格兰折耳猫突然从一旁的草丛里窜出，直直的扑上忍的裤管，站起前脚在那里不住的抓呀抓。



「小扬，我回来了！有没有想我阿？」轻柔的抱起小猫，忍亲腻的蹭著小猫的鼻头，露出迷人的笑容。



「喵喵喵！」 猫语翻译：有！好想好想你喔！



「小扬？不会是我想的那样吧…？嘿嘿…」风笑一脸奸诈小人的样子，笑的十分暧昧。



「你可以再多嘴一点，我保证今晚你连树根都没得啃！」哼！忍倒了些鲜奶在碟子里，放在小猫咪面前，宠溺的抚摸著小猫的头。



「啧！既然那麽喜欢那个姓展的，干麻在札喀湖时要装做不认识阿？久别数十年後的第一次重逢，应该更感人一点阿。」忍不会把那只猫当作展令扬的替身吧？瞧他的眼神温柔的都快滴出水了。



「……不是第一次…」忍坐在桌边，看著小扬一口一口的舔著牛奶，意识却不自觉的缓缓飘离…





那一天跳进空间裂缝里之後，感觉自己在黑色的漩涡里不断的下坠，经过了莫约十几分锺之後，只觉眼前一片光亮，腹部一阵痛楚，随即失去了意识。醒来之後，发现自己人在东京的某一处神社後院，掉下时撞上了大树的枝干，肚子有一大片淤血，神社的住持好心收留了自己。



接下来的数个月，日升月落几乎皆是在床上渡过的，长时间生活在异世界的身体频频出现了水土不服的症状，头晕、恶心、上吐下泄、肌肉酸疼，还伴随著全身性的神经失调，根本无法活动自如，尤其右手最为严重，感觉就像又断了一般，完全不受控制！



勉力支持著自己进行辛苦的复健活动的，是心中那张刻骨的笑颜…想著赶快飞奔到你的身边…想著你若知道我没死会是怎样的惊喜…想著你那久违的废话、厚脸皮和贼兮兮…想著你的拥抱、你的温暖、你不变的笑容…在冷汗湿透了发的每一夜…在咬牙承受的每一分秒…只要在心中想著你…再大的痛苦都化成了动力…支持著一ii向前迈进的身躯…



在终於可以稍微正常活动的那日，我得知令扬人在纽约的异人馆，迫不及待的、我立即前往美国！在飞机上，左心口的部位跳的好快…鼓动的声音震著耳膜都扑通扑通作响…想著马上就能见到你…除了兴奋之外…还有更多的害怕…你还会记得我吗…还念著伊藤忍吗…我的相貌不同了…你会认出我吗…



越接近异人馆，不安的心情就越是严重，喉头紧缩乾涩、身躯甚至不听使唤的微微发抖，我在街角的巷弄里努力的给自己做心理建设…告诉自己鼓起勇气…不要害怕…



突然，我看见你走出门了！还是如同数十年前一般，那张101号畜生无害、天下太平的笑脸阿…一身纯白休f服，完美的衬托出你的帅气不凡，时间似乎很偏宠你，并没有在你的身上刻划下痕迹，神采飞扬的自信与灵气在举手投足间自然的流露，总是吸引著芸芸众生中的男男女女向你不自觉的靠拢……令扬……没想到我真的还能再见到你……



忍呆愣愣的看著看著，居然感动的有点想哭，鼻头酸涩发热，眼角湿润，随意的用袖子抹了抹脸---令扬，我回来了！





才刚踏出一i的脚，却在下一秒立即收回！





「扬扬，让你久等罗！」一名美丽的女子接著从门出来，勾住令扬的手，笑的绚烂夺目。



「程程，你怎麽可以让善良可爱的人家在这里罚站一分三十二秒，你说要怎麽补偿人家？」令扬笑的天真无邪，自然的将女子揽在怀里，眼中是毫不掩饰的宠爱。



「哪有人的老公像你这样爱跟老婆斤斤计较的！」话虽这样说，但女子还是垫起脚尖在令扬唇上印下一吻。



「呵呵，这才显的人家独一无二、可爱非凡罗！」礼尚往来的回吻女子一记，二人恩爱的相偕离去。





……如被雷劈中一般，忍的脑袋一片空白，无法思考，双脚虚软的无法支持住身体的重量，背倚著墙，滑落跌坐在地上，将脸埋进颤抖的大掌之中，泪却从指缝中缓缓溢出…



我怎麽会这麽傻呢…怎麽就没想到…都经过这麽多年了…令扬…会有老婆是很正常的…我在期望什麽…令扬等著我吗……数十年前就没有…怎麽会以为数十年後就可以得到呢…呵呵…伊藤忍早就是个死人了…令扬怎麽会终身守著个死人呢…呵呵…我真是傻阿…真傻……



如同感受到此刻忍心中的悲凉，天空缓缓下起了细雨，丝丝点点的冰冷飘打在忍蜷曲的身上，忍却不想移动半分半毫，任由眼前的视线逐渐模糊……





『忍小子，你有没有什麽愿望阿？』



『对阿对阿！今天是你的生日，我们就破例当一次圣诞老公公，所许的愿都照单全收喔！』



『我没有什麽愿望，现在我很满足。』



『不行不行，你一定歹说一个，从出生到现在，有没有什麽你很想要，却一直得不到的？』



『……一个人吧。』



『喔，是那个叫展令扬的吗？』



『嗯，怎麽？你们有办法？呵呵。』



『人心又不是物品，你以为出钱就买的到阿！？啧！臭小子！』



『忍，我就教你一个可以得到他的方法。』



『真的假的，颖，你可别晃点这小子，小心他恼羞成怒拿刀砍你喔！』



『呵呵，有个家伙曾说过 我思，故我在，我将之改为在你心中，故是你的！』



『你在说什麽阿？文理混乱、狗屁不通！』众妖齐声吐槽。



『是不是你的要怎麽区分呢？绑在身旁就是你的？放离身旁就不是你的？每个人都是不同的个体，这是无法抹灭的区别，除非你把他生吞活剥、啃食下肚！忍，不需要去独占些什麽，占的到的都不会是你的，放在心里的体贴和爱，才会让不同的二人紧紧相连！』



『……听起来好玄…』好像教宗会说的话。



『若有一天，你陷入这种境地的话，你会懂的，一千八百多岁的老人家不会骗你的啦！呵呵。』





是吗？是这样吗？



对不起，颖，忍很笨的，到现在还是不太懂你说的…不过忍会努力的去找寻答案的…



令扬很幸福吧…他笑的很开心…伊藤忍不需要”复活”了…就埋葬所有的过去吧…真真正正的重生…现在出现只会徒增令扬的困扰…突然冒出一个觊觎自己老公的男子…身为妻子也会不舒服吧…



「喵…」一只刚出生不久的小猫，从附近垃圾堆旁的纸箱翻出，颤抖的身子不稳的朝忍跌跌撞撞的走来，怯怜怜的靠在忍的身旁。



「你是被抛弃的吗？」将小猫抱在自己胸前，分不清是雨水还是泪水，只知道自己的眼睛又乾又涩，身体又热又冷。



「喵喵。」暖热的湿意冰冷的脸上添上另一种不同的温度，小猫咪不怕生的舔著忍的脸，好似在安慰他一般。



「你没有家的话就跟我走吧，虽然现在我也没有家，但日後，我一定会亲手建造一个属於我们自己的家，好不好？」看著瘦弱的猫儿轻轻的舔允著自己脸上的泪，不知道什麽，忍觉得原本沉重的心头突然轻松许多，是的…没有必要独占什麽…也不需要伤害自己，自我可怜，我是幸福的，家人们给了我独一无二的幸福，而令扬也有著自己的幸福，这样就好了…这样就好了。



「喵。」水汪汪的眼睛里闪烁著赞允的光芒，可爱的小头还似懂般的点了点。



「那…你的名字就叫…小扬吧！跟我的姓，叫疾风小扬喔！」解开上衣的几个扣子，忍把小扬猫咪放进自己的怀里，再用大衣环盖好，一人一猫慢慢的消失在纽约街头，谁也不知道他们曾经来过…… 

别哭 第三部 第八话 挣脱&自由







伊藤忍是什麽人？大部分的人会回答是日本人、伊藤龙之介的儿子、蓝影的老大、双龙会的前下任继承人、杀人不眨眼、冷酷绝然的恶魔……诸如此类的形容。



只是现在风笑眼前的人，他不像恶魔、不像黑道份子、更不像伊藤忍！他只是直挺挺的站那里，感受流动中的大气，感受静默的地之音，如清风一阵化入整个大自然，似乎天生理当如此。



「真不可思议，忍，你的气质实在和以前差很多。」尤其是在札喀湖畔明明杀了不少人，现在身上却仍保持这股清澄的气息，完全不带有一丝丝血腥阴冷。



「是吗…」或许真的不一样了吧，但…很喜欢现在的自己，也很珍惜现在的自己，疾风忍的每一个笑容都没有任何负担，这已经是过去的伊藤忍想望也奢求不到的了。



「……忍，可以告诉我，这些年他们还好吗？」风笑转过头，看向远方的山，神情变得既幽渺又浅藏著深深的思念。



「…很好，那几只妖怪一天不欺负人就浑身痒痒，而且使用的手段越来越高明，危险指数节节攀升！一不小心就很容易挂在他们手里，我这几十年来已经跟鬼门关的守卫熟的不像话了，呵呵。」看向风笑，忍扬起一抹浅笑。



「他们大概永远都会是那个样子吧。」似乎也想起了什麽，忍不住轻笑出声， 风笑回头对上忍的视线，二人皆露出幸福又无奈的表情。





「风笑，有件事…」



「嗯……？」






东京 双龙会总部





凝重的气氛压迫著在场众人的呼吸，干部们大气也不敢喘一下、冷汗涔涔，自从前继承人伊藤忍去逝之後，伊藤龙之介的脾气就极不稳定、喜怒无常，常常疑神疑鬼，这种情形至伊藤广季诞生之後更是持续激化，深深陷入了恐惧再次失去继承人的泥沼之中，不但私底下派大量的暗忍去跟踪、监控广季，随著广季渐渐成长，手段作风也越来越强硬，根本完全漠视广季的自主人格！



这回，宫崎耀司和伊藤广季带人到青康藏高原为伊藤忍报仇，竟然无功而返，不止没有杀了仇人，双龙会下任总老大还被一名陌生人狠狠打败，这事传到伊藤龙之介耳里，引之大为震怒。



「耀司，你给我说清楚，这是怎麽回事！」伊藤龙之介虽然已经上了年纪，但长年在江湖里打滚磨练出来的黑道气息却不减当年，只更显的无情阴狠。



「原本差一步就可以杀了<风>组织的首领，中途出现了一个陌生男子，救下他的命，此人身手极为了得、身分不详…不但使<风>成员停止攻击，还三番二次救助展令扬…之後击败了广季，并以此要求双龙会放弃报仇。」宫崎耀司淡淡的报告著。



「广季，你真的输给了那个人吗？」龙之介转而问一旁的伊藤广季，这个孙子虽然和忍同样不驯且喜欢反抗自己，但身手绝无疑问都是一等一的好，怎麽会这麽容易就输！？



「嗯，我输了。」输给自己”早死的父亲”。



此语一出，令在场干部们大为吃惊，伊藤广季和伊藤忍一样，自尊心比天还要高，现下居然这麽乾脆的承认输了！这……



「你……！」龙之介气的浑身发抖，堂堂下任继承人在大庭广众之下承认失败，这无疑将动摇基层组员的信心及双龙会的威信！连带的还可能会引起对广季继承人地位的质疑…不！已经失去了一个伊藤忍，不能再丢掉一个伊藤广季，伊藤家的事业绝对不可以交给外人！



「耀司，封锁所有消息！这次的事一点都不允许泄漏，广季你从现在起必须留在本家，不准你再回傲龙记！我会请几个高手去指导你的武术，你没有再输一次的权利！」强硬、不容反对的命令，龙之介这次是铁下心，连傲龙记的势力都不顾了。



「……哼。」知道从现在起等於软禁状态，将完全无法与外界联系，广季仍默不作声、一脸休想我会乖乖听话的样子。





隔日



这是一间纯日式风格、双龙会当家专属使用的练武间，七、八十叠大的塔塌米空间，在正面的墙挂著一幅卷轴，上面用草体书法写著大大一个”忍”字，卷轴下方放置的是二长一短的武士刀，旁边一角燃烧著能使人心神安定的薰香，整个室内的气氛平稳而沉静。



伊藤广季盘腿坐在正中央，放在前方塔塌米上的是那日被伊藤忍一分为二的爱刀，广季拿起前端的一截断刃，细细的查看缺口，精钢铸成的刀身怎麽可能这麽容易凭手指的力量折断呢！？



「广季，今天指导你武术的师父会来。」宫崎耀司一进来就发现广季在研究那把断刀，也想起那日的情形…那名男子…单论身手而言，著实利害…



「……」想起宫崎耀司对伊藤忍的关系…广季本来抬头想说些什麽…但终究还是沉默无语…



「怎麽了？」发现广季自从青康藏回来就常常若有所思，露出欲言又止的表情。



「…宫崎叔叔对父亲是什麽样的感情？」低低的声音传进耀司耳里，引起一阵惊愕，广季从未这样称呼自己！也从来不曾提问过忍的事，怎麽今天…？



「对忍阿…太复杂了，很难说的清楚吧…我喜欢他、希望他快乐、希望他不再孤独、希望他信赖我、把我当做朋友、心腹、夥伴、只愿意承认他为主子、我一直认为如果是忍的话一定能把帝国企业或双龙会推上一个绝无仅有的高峰……」尘封在心里数十年的记忆在诉说时又缓缓苏醒，耀司难得在广季面前露出了温和的表情。



「真是感人哪！」刺耳又熟悉的嗓音斗然响起，还伴随著一阵拍拍拍的拍掌声，进门的赫然是双龙会的大仇人---风笑。



「是你！你怎麽会在这里！」守卫在干什麽！？居然把危险人物放进来！宫崎耀司全身戒备，谨慎的盯著来人，暗地里计算著现在可能的情况。



「当然是来当武术指导罗，对不对阿？忍。」风笑看宫崎这麽紧张，不禁失笑，回头对後面的忍丢给一个”真羡慕你”眼神。



「呵呵，没错，耀司，你放轻松一点。」来时已经以教授武术不许打扰的名义，撤除了这附近所有的警卫，还让暗地里监视的家伙好好的睡上一觉，现在这里没有别人，忍的态度也和之前大相迳庭。



「你…」宫崎看著来人，为什麽他会这麽轻易、这麽自然的就唤自己耀司…这…是不是…



「嗨，广季小子你在干什麽？咦？这不是被忍折断的刀吗？你在哀悼它喔。」风笑老不正经的挨向伊藤广季。



「……有事吗？」不理会一旁的苍蝇，广季专注的看著忍，既然当时不愿意表露身分，为什麽现在又来这里？



骄傲的看著自己的儿子，虽然来不及挽救回他失去的童年…但身为父亲，好歹要做些像一个父亲该做的事。



拾起断刃，忍挟著暗劲将它掷向正位下方的武士刀，精准的命中短刀的正中央，啪擦一声，又断了一把刀！接著震憾人心的话语随之响起。



「我是来消灭双龙会的！」



「……你！你在说什麽！」宫崎耀司惊愕的看著眼前的狂徒，消灭双龙会？广季也是睁大了眼睛，一脸的呆滞。



「数十年前，它困死了我；数十年後，它困死了广季，为什麽我们要受那个臭老头无聊的执念摆布！最一劳永逸的办法就是解决它！」这段话算是向宫崎耀司间接的承认自己就是伊藤忍。



「…你…真是伊藤忍？」比起消不消灭双龙会，耀司似乎比较关心这个重点，是忍吗…？真的是忍吗…？这不是梦吧…不是骗人的吧…忍还活著…没有死…激动的泪不受控制的溢出眼框，宫崎耀司紧紧的抓住眼前的男子。



「耀司，现在我的全名是疾风忍，你可以叫我---忍喔。」轻轻抱住宫崎耀司，这也是忍真真正正的第一次好好的拥抱这个从小到大永远都为自己为主、永远都念著自己的男人。



「忍…忍！」看进一对墨色的漆黑双眸，耀司读出了不愿意作回伊藤忍的讯息，但…无所谓了…忍在这里，忍没死，心中的那个忍就在这里！这样就满足了！耀司又哭又笑的反手回抱住忍，感受活人才有的温度。



「好了啦，耀司，我怎麽不知道你这麽爱哭阿！鼻涕和眼泪弄得我的衣服黏搭搭的。」忍夸张的取笑著，真是的，都年纪一大把了还一把鼻涕一把泪的。



「哪有！」耀司气呼呼的反驳著，抬头就见忍笑的调侃，不禁又愣住了，以前…忍有这麽爱笑吗…



「不要想太多，这些年忍的经历足够将魔鬼变天使了，有机会再叫他说给你们听啦。」一眼就看穿宫崎耀司心里在想什麽，风笑出声解说，这二人大演重逢感情戏，一点都不顾看的人鸡皮疙搭掉满地，啧！



「嗯。」擦乾眼泪，既然知道忍根本没死，仇恨风笑的理由当然就不存在了，自然他也从敌人名单中剔除。



「好了，都过来吧，咱们来研究要怎麽和平的消灭双龙会。」双龙会内多少也有些认识的忠心部下，当然最好能不流血的解散，还要顾及到双龙会消灭之後，组员部下的後续安排、日本黑道势力的重新整合可能引发的火拚争斗……等等问题，这可是大工程哪。



「忍，你真的要消灭双龙会？」宫崎耀司问，它好歹也是自家的事业吧。



「…耀司，我二十几岁前的生活都是被安排的，没有其他选择，只有双龙会、只有黑道生活，这不是我要的、也不是我自己用双手挣来的，可它却稳稳狠狠的影响到我的一切，我不要广季承受像我过去身不由己的痛苦！况且那个臭老头是学不会放手的！消灭，是最乾净俐落的办法！」忍每一字每一句都重重敲击著耀司和广季的心，前者懊悔於之前都没发现忍心中真正的想法；後者则引起相同的共鸣。





这个地方，对他们父子俩而言，一直都是个牢笼。





「现在退出还来的及，有人害怕吗？」忍明知故问。



「你在说什麽笑话！」三个明明之前都不合且陌生的人，居然异口同声来个大合奏。















二周之後



『朝日新闻快递：在亚洲拥十分具有影响力、日本第一的黑道组织双龙会，总老大伊藤龙之介昨日上午疑似脑中风，紧急送入东京大学附属医院急救，恐将成为植物人。双龙会并於当日下午突然宣布解散，总、分部人员皆不知去向，所有的地盘由各地方势力接收，奇迹式的未引起任何血腥的争夺事件，至於解散的原因正深入了解当中，後续详情请锁定朝日晚间新闻。』



「喂喂喂，你们快过来！」以农极致的发挥大声公的本领，强力招唤著异人馆里所有的人。



不一回儿，东邦五人及展少昂、南宫雅治、向剑尧皆坐在电视机前的沙发上。



「少昂，你知道这件事吗？」剑尧看见新闻第一个就是回头问展少昂，这麽大的事广季应该多少会跟少昂提到一点吧…？



「不知道。」少昂迅速拿起手机就拨打伊藤广季的电话。



「该死！无人接听！」这是怎麽回事？广季从来都不会不接他的电话的阿！？是发生什麽意外了吗？少昂发现电话联络不上伊藤广季，转身就想直接飞到日本去！



「不要慌，少昂，广季现在应该没事。」南宫雅治档住展少昂，柔柔的安抚著，他这话可信度当然百分百，凭藉的当然就是承袭自俊帅老爸的第六感罗。



「嗯，但是我还是要到日本一趟，我会小心的。」迅速的冷静下来，少昂回给雅治一个感谢的笑容，匆匆离去。



「令扬，这事你知道吗？」以农转而讯问另一个最有可能事先知情的人，这几天令扬都窝在房间里上网，应该会知道些蛛丝马迹吧。



令扬摇摇头，疲倦的脸色浮现著不健康的苍白，嘴角虽然固定的划起一个微弯的弧度，但丝毫不见往日飞扬的神采，未正常进食、睡眠的身体整整瘦了一圈，让众人十分心疼，这些天他忙著寻找那个男子所有资料，想证明他就是伊藤忍…但却…一无所获…



「令扬…或许他不是伊藤忍…你…」知道造成令扬现在这个样子的原因，但也无力阻止，只能担心的全守在异人馆里陪著他。



「…我知道他就是忍…他只是不承认罢了…」低著头，令扬固执的不愿相信这之外的任何假设或可能。



「令扬！希瑞已经化验过那男子的血，根本和广季的血型不同！连DNA序列都差很多！人的相貌可以改变、手搞不好也可以接个高级义肢，但总不可能连DNA都改变吧！你醒醒好不好！不要再让爱你的人担心了！」君凡一咬牙决定长痛不如短痛！抓著展令扬的膀臂剧烈的摇晃著，想晃醒这个已经陷下去的男人。



「不！不可能！你骗人！他是忍！他就是忍！」令扬也激动了起来，神智有些混乱，紧紧掩住耳朵，不愿意听也不愿意相信！



「那你怎麽解释，怎麽解释阿！聪明如你告诉我怎样可以改变人类的基因排序！你告诉我啊！」不愿意他再退回自我安慰的假象里，硬下心肠，君凡用力掰开令扬的手，强迫他听进这个对他而言可能谓之残酷的事实…



「……不！不！」令扬泪流满面，几近崩溃边缘，我知道的…我知道的…我只欠缺证据…只要一点点就好…请让我继续相信…让我继续相信忍还活著…我要忍活著…忍…



「或许真有可能改变基因也说不定喔。」一道清亮的声音从楼梯口传来，是闭关在实验室、数日不见的曲希瑞，他的脸上虽然也是布满疲惫，但更多的是掩饰不住兴奋和惊喜！



「希瑞？什麽意思？」他的话引起大家的注意，人真的可以大幅度的改变DNA排列顺序？



「你们看这个。」希瑞将手里的东西放到桌上。



「这不是那个家伙丢给我们用的药罐吗？」这药真是神奇，虽然有点痛，但恢复的十分迅速，不管是刀伤、枪伤还是骨折、擦破皮，通通一抹见效，连痕迹都不留。



「我这几天试著分析它的成分，发现它里面至少内含近千种不同的药物，其中三百多种根本找不到记载，至今也没有人发现过！」希瑞手舞足蹈的说明著，晶亮的眼睛里闪烁著对制药之人的佩服与崇敬。



「喔，这和刚刚说的有什麽关系？」以农迟钝的问。



「你们不懂吗？近千种药物有相克、有相辅、有相融、有相制，却能完美的合成一体，在接触到身体异常的部位时，依照各种不同的伤害来自行重组，或加速凝结血小板、或强烈刺激骨骼接续、或溶解排出异物，这根本就是地球上的医术所不能及的！且估计至少先进现在的医学上百千年！如果能制出这样的药物，那更改基因序列可能根本就不是难事！」希瑞说出了问题的关键。



既然如此，那名男子就是伊藤忍的机率大大升高不少，只是…这到底是好、是坏呢？众人复杂的看著的一脸欣喜的展令扬，只能在心底默默祈祷。 

别哭 第三部 第九话 今夜星辰







「乾杯！」匡啷一声，四个透明玻璃杯发出轻亮的声响。



「哈哈哈~大成功！简直只能用完美来形容这次的行动！」风笑豪气的大口喝著啤酒，心情是前所未有的痛快！



「有耀司和广季的帮忙，的确比我预想的顺利不少。」忍也是相当满意，没有任何伤亡就解散了双龙会，还气得那个臭老头中风，正好帮妈妈、广季和自己出了口恶气。



「忍，你今後有什麽打算？」宫崎耀司现在最关心的就是这点。


「打算？」忍拿根树枝，戳弄脚边一个黑黑的土堆。



「…你真的不认扬叔吗？」广季突然插话，至从遇见少昂、东邦家族之後，多少也知晓了一些当年的事，包括忍和令扬二人暧昧纠缠的关系。



「不是说伊藤忍已经死了吗，以後别再提这事。我大概之後就都定居在这里生活，没什麽事的话也不打算再出去。」拔出树枝，忍舔了舔尖端的部分，好像测试什麽似的，後点了点头，开始动手挖开乌黑的土壤。



「你要一直待在这里！？那帝国企业怎麽办？」耀司惊呼，忍是天生的将才，怎麽可能屈就在这种蛮荒的山里？



「那还不简单，交给你就好了。」帝国企业和双龙会的关系已经切断乾净，臭老头又不再操控干扰，大幅整顿一下，会是可永续经营的好公司，耀司或广季管理都很洽当。



「我不要！我只想辅佐你！」对这点耀司也很坚持。



「那…」忍瞄向另一个人…



「我也不要！我现在是傲龙记的影子之狼，没空再兼个总裁！」广季很不给面子的反对，经过几天的相处，大致上和忍已经有某种程度的熟悉，可以发现的是…其实…嗯…父亲对自己真的很好…



其实忍可以自始自终都严密的保持著陌生人的身分，不认任何人的过自己的生活，也不用管他这个莫名其妙蹦出来的小孩，但是他却没有这样做，他主动的接近自己，间接的承认二人的关系，解散双龙会将自由重新交到自己手上，在危险的时刻不著痕迹的保护自己，常常在自己专注凝望著那个健壮背影到出神时，他回过头就是一个温暖的笑容…十几年来始终模糊、陌生的父亲轮廓逐渐成形，那是一个有点蹩扭、有点好笑、可爱、却又绝对坚强可靠的样子。



「嗯…算了！我做就是了，不过除了处理必要且无法避免的重要事项外，我不会离开这里，这样可以吧。」唉，实在无法无视耀司期望的眼神，忍退让了一步。



「忍！」宫崎耀司十分激动，不敢置信忍真的愿意接手帝国企业！和忍共事…这个好几年前就破灭的梦，如今又鲜明的实现了。



「…嗯…父…啊…」广季支支吾吾的，好像难以表达些什麽。



「直接叫忍就可以了。」好歹是父子，大概知道广季在犹豫什麽，忍好心的直接解决广季的问题。



「嗯，忍…谢谢…」广季头低的快垂到地了，看的出来他很不习惯做道谢这档子事，尤其对象是---父亲，仔细一看，耳根还有点发红呢！



「呵呵，不用想太多，哪，这给你！」忍愉悦的将一个刚从土里挖出来、热呼呼的物体交给广季。



「这是什麽？」广季成功的被忍转移注意力至眼前这个热热的土块，一脸疑惑的问。



「闷烤近一个月的香酥地瓜。」忍可是对它得意的很，也塞了一个给耀司。



「啊！啊！啊！啊！我也要！我也要！我也要啦！」一听到吃，风笑的精神全都来了，看看左右二边的人都先拿到了食物，耍赖的跺跺脚，大声嚷嚷。



「等一等。」忍迅速的将地瓜挖出来放在桌上，一放上，风笑就迫不及待的A了好几条走。



轻轻的掰开看似坚硬的外皮，黄澄澄的亮丽色彩斗然显现，伴随著浓郁朴拙的香甜气息，深深的诱惑著敏感的味蕾，唾液不受控制的大量分泌，让人不住的吞著口水，就在下一个瞬间，一口咬上！



「嗯…嗯嗯…嗯…嗯嗯…」三人立即被这种单纯、一以贯之的美味所掳获了，通通不计形象，嘴里还咬著东西的就想抢夺桌上的其他烤地瓜！六只手在桌面上交来横去的，展开精采的攻防战，忍乐的在一旁啃著自己预留的部分，一边欣赏下午茶娱乐。







『呼~~~啊啊啊~呼~~~啊啊啊~呼~~~啊啊啊』倏地，一阵不寻常的声音从森林里传来，似乎是某种兽类的吼叫声，不过也听不出来是哪种动物会叫著这麽奇怪。



「有人接近了。」是谁？这附近的居民是不会进到这片山林的，一般人也没有本事靠近，除了原本有的悬崖峭壁、野兽之外，为了避免外人打扰，忍还设置了一些陷阱警告和畜养了其他凶猛动物，照理说是不应该有人闯进来的。



忍细细的聆听远方断断续续的兽吼声，想分辨来人是敌是友，但似乎凭动物的回声难以判断，忍回头想说是否要去看看情况，却发现三人还在那里争的你死我活，颇有大打出手，一架定地瓜所有权之意味！忍摇摇头，决定不理这三个家伙幼稚的行为，一个人去会会侵入者去也！



藉由几阵特殊声讯，忍要求所有的看守兽全力阻止对方继续接近，另一方面则以敏捷身手迅速的在森林上下穿梭，风中传来的讯息带了些许的血腥味，让忍更快的加速脚步，心里不住的思索的入侵者的身分…没想到…



「退下！」在数只狼准备一扑而上，咬断侵入者的咽喉的危机时刻，忍纵身而下，档在来人之前，喝退群兽。



约二、三十只的狼群，见忍出现，通通摇著尾巴乖乖的退到一边，先前凶恶的模样好像都是假的一样。



「你怎麽会在这里？」忍转身面对身上有多处嘶咬伤，血迹斑斑的男子。



「这句话应该是我问的吧！不知道是不是忍叔的忍大叔。」受了伤仍一脸天使笑容的男子---展少昂，看了看手表的追踪系统，光点就在前方三公里处。



「来找广季？」果然是令扬的儿子啊…



「好聪明啊，忍大叔，不会是你把人家的小广季给藏起来了吧。」眼中闪过不知名的讯息，少昂似一步步的在确定些什麽。



「在我那里，我带你过去吧。」现下面对那张与令扬相似的脸旦，忍实在装不来完全陌生的样子，自然的照本能反应动作，向前将少昂打横抱在怀里，就往回去。



「哎哟，忍大叔你怎麽闷不坑声的就轻薄人家，把人家这麽紧的搂在怀里，真是不要脸，羞羞羞。」少昂嘴里这麽说，倒也不反抗的就是了。



真是父子，一样厚脸皮！忍好修养的当作锻忍耐神经，没有答辩，只是想尽快赶回去。





「忍，你回来啦，咦？你抱著谁啊？」风笑坐在石桌上面，一脸哀怨的看著偷偷私下合作、卑鄙的赢走所有地瓜的二人。



「少昂！？你怎麽了？」广季定睛一看，发现忍怀中的少昂有多处伤口，焦急的冲上前去将人接到自己怀里。



「被外面的野兽老兄相中了，不小心就被逼迫演出”美女与野兽”的戏码罗！」少昂没有露看刚才广季和宫崎耀司和乐融融大啖美食的样子，看来这段时间发生了不少事啊。



「我帮他处理一下伤口吧。」忍拿出了专用的急救箱，意示广季将人放在躺椅上。



「忍，你会医术？」广季轻柔的将少昂放下，小心的帮忙剪开因血液凝固而粘在皮肤上的衣物。



「我这是三折肱而成良医，逼不得已就会了。」学习医术最大的堆动力，当然就是那些常让他”折肱”的家伙罗。忍俐落的处理少昂的伤口，清洁、包扎、上药，过程迅速确实，都没有弄痛伤患，专业的不得了。



「好啦，不要乱动，几个小时後伤口就会收好了。」将医务箱放回柜子里，忍洗洗手，不忘叮咛一下。



少昂看看周遭的环境，风笑、宫崎耀司、广季，以及那名和令扬纠葛颇多的男子，聪明如他，已经知道答案了。



「忍大叔就是忍叔。」这话不是疑问句而是肯定句。风笑和宫崎是仇人，不可能会这样安然的处在一起，广季和宫崎没有什麽感情，也不会无缘无故的凑在一起，风笑跟广季更不用说了，八竿子打不著，唯一合理的解释，只有一个------就是忍叔根本没死，就是眼前这名男子！



忍不承认也不否认，耸耸肩，走一边继续吃他的下午茶。



「少昂你怎麽会到这里？」看见少昂好奇又垂涎的目光，广季很认命的将得来不易的烤地瓜双手奉上，还服务到家的一口口喂食著。



「当然是因为想你罗，又连络不到你，我只好亲自来看小广季到底在忙什麽罗，连无敌霹雳可爱的小昂昂的电话都不接了。」吓！真好吃！这是什麽地瓜！？少昂大嘴一张，匹哩啪拉的就将大半的地瓜给吞下肚，还不知足的嚷嚷著还要。



「电话？啊！我忘在双龙会的总部了，对不起，少昂。」那时忙著安排帮中干部的出路，一天睡不到二小时，起床迷迷糊糊的就把手机忘在房里，幸好特制表还戴著，少昂才能凭著高性能的卫星追踪系统找到这里。



「…广季，你找到父亲了。」少昂就是吃定广季不会对他说谎，想要让忍叔自动承认，父亲在纽约倍受煎熬，忍叔怎麽可以在这里消遥呢。



「呃……」这该怎麽说…



「我以前确实有一个名字叫伊藤忍，你满意了吧。」少昂这点同令扬一般，绝对不会轻易放弃自己认定的答案，也不可能随便唬弄过去，看广季在那支吾个半天，忍乾脆自己挑明承认。



「呵呵，忍叔真乾脆！既然如此，忍叔是不是该去见见现在在纽约已经把自己折磨的不成人型、超级可爱美少年小昂昂同样超级可爱的父亲小扬扬？」少昂锐利的双眼直勾勾的盯著伊藤忍，眼中明显透露著---你不给我说清楚为什麽让令扬这麽伤心的原因，就不饶你---的讯息。



「……你应该知道我对令扬的感情吧。」忍将小扬猫咪抱在大腿上，轻柔的搔弄著。



「……我知道。」…也知道令扬对你的感情，几十年来都未离身的戒指，无言的诉说著一份深切的爱…



「令扬现在的生活不好吗…？有妻儿朋友、有幸福的笑容，我何必硬要打乱这一切…」抬起头仰望蓝天，每当心中的令扬笑时，自己也会感到无限的温柔，像回应般幸福的笑。



「……」自己真的是疏忽了…母亲的立场…



「好了啦，你们可不可以停止严肃沉闷的话题，先照顾照顾我可怜的胃行不行！应该是晚饭时间了吧，忍~忍~忍~忍~忍~忍~今晚吃什麽~」风笑没气质的出声打岔，对他来说没有什麽比吃饭更重要了。



「嗯……难得人这麽多，来煮一大锅的咖哩鸡肉饭好了，呵呵。」不再去想的太多，忍将小扬猫咪交到耀司怀里，起身做饭去也。



「这是什麽玩意？」耀司嘴角抽蓄的看著怀中不住蠕动的生物。



「人家小忍的爱猫啦，名字叫神经扬扬，忍可是把它宠上了天，不要欺负它喔，小心忍不给你晚餐吃。」快欺负它吧！这样我就可以多吃一份了，风笑坏心的偷偷鼓励耀司欲把猫咪给丢出去的动作。



「神经扬扬？？？」什麽鬼名字啊？不过耀司听到最後一句话还是止住了想把猫咪甩出去的冲动，开玩笑，光是随便一个烤地瓜就这麽好吃，晚餐怎麽可以错过！更何况，自己可是从来没有过忍亲手烹调的食物呢！



「……」广季只是在一旁默默的看著少昂对著小猫露出沉思的表情。

















夜晚



经过四个大男人打成一团的热闹晚餐之後，因为山里忍没有接电，所以四周很快就漆黑一片，大家也都早早回房去了。



忍习惯性的未到午夜十二点睡不著，躺坐在屋後的摇椅上，欣赏满天星斗，享受凉风抚过皮肤的舒畅感，嘴里哼哼唱唱著没人听懂的音调。



「忍叔好兴致。」少昂从一旁暗处慢慢走出来，嘴角挂著戏谑的笑。老爸，忍叔怎麽跟大家描述的都不一样啊，听说过他淡漠、冷酷、阴狠、打架、杀人、距人千里之外、独占欲强、、、等等很多形容，就是没有爱笑、温柔、懂医术、烹饪一流、喜欢乘凉兼哼歌之类的。



「怎麽不睡？」忍皱著眉看少昂身上只有薄薄一件衬衫，夜晚山里的气温可是很低的，加上伤口虽然收束了，但身体还是要多调养休息啊。



「想跟你聊聊。」少昂不客气一屁股就窝进忍的怀里，对不起啦老爸，你的特权先借我用用吧！实在好冷喔。



「聊什麽。」忍没有拒绝，还将放在外面柜子里的备用毛毯拿出来给少昂盖上。或许这算爱乌及乌吧！忍只是很单纯的关心著这个所爱之人的儿子。



「……你就甘心一辈子这样？不认令扬，也不再见他，只是默默的爱著？」将脸贴近那个结实强壮的胸膛，感受那心音的规律脉动，少昂悠悠的问。天平的二端，到底孰重孰轻…



「这样就好。」这个答案就是一切，一个早已决定好的答案，纵使做决定的时候痛彻心小…但、亦、不、悔。



「……其实令扬很爱你…虽然他没有跟任何人说过…但大家都看的出来…包括妈妈…记得妈妈有一次告诉我…老爸的一生只爱过二个人…除了程少筠之外…另一个人就叫伊藤忍…」小小时候的自己曾经私下问母亲，为什麽父亲常常在安静无人的深夜，偷偷在书房里对著一枚戒指暗自忧伤，母亲总是拍拍他的头，只告诉他将来如果爱上了某个人，不管他是谁、是什麽人、什麽身分背景性别，都千万不要放开他的手…



「…」忍默然无语，却不自觉的加深了怀抱的强度…令扬…



一阵叹息，忍摇摇头，甩开复杂思绪，再这样下去，会动摇的…深吸口气，看向怀中的十七岁少年。



「…忍叔！」那一闪而过的犹豫和遗憾并没有逃过少昂的眼睛，就在上一秒钟，少昂在心中也下了一个决定。



「嗯？」



「我有事跟你说…」







天平的二端，孰重孰轻，决定的人总不该是自己。 

别哭 第三部 第十话 让我拥抱你的梦







宽敞明亮的饭店大厅，价值非凡的水晶琉璃灯饰洒下一地的柔和，一旁的木质长桌上摆满了饭店大厨精心烹饪的各国美食佳肴，在场的皆是黑白二道赫赫有名的大人物，他们彼此互递名片、交换情报，此起彼落的是一句句的商业问候，与贵妇人们低声攀谈的娇笑声，在在显示著这是一个上流社会的宴会---无人不知、无人不晓的傲龙宴！



傲龙宴是为了解决多又麻烦的应酬而举行的，场地设在傲龙岛的主岛客用饭店，为期七日，这七日将决定未来一年傲龙记大部分的重大投资合作方案，受邀在列不仅是身分地位的象徵，也代表著与傲龙记的友好关系。



「少昂，你到底在卖什麽关子啊？」南宫雅治这话问的有理，那日接到少昂电话，只嘱咐他一定要把扬叔他们带回傲龙岛参加傲龙宴，惊叫一声，莫名其妙就挂了电话，直到前几天才偕同广季出现，可神神秘秘的不知道在搞什麽鬼。 





「没什麽，一个赌注而已。」少昂淡淡的啜了一口特调鸡尾酒，笑的别有深意。





「扬扬，我扶你到後面休息一下好不好？你看起好累。」程少筠一脸担心的看著展令扬，虽然好不容易才说服了他别整天关在房里，但是急速下降的体重和脸上日渐浓厚的忧愁却始终没有好转…



「我没事…程程，既然都来了，就多待一回吧。」令扬勉强扯起一个安慰的笑容，只是其中的那抹虚弱狠狠刺痛了众人的心。 



「该死！」向以农在心里不知道咒骂过那个陌生男子几千百回，管你是不是天杀的伊藤忍，干麻没事冒出来扰乱令扬的心！几十年都不见人影，乾脆就永远消失不就皆大欢喜了！ 



突然，宾客们几乎在同一时间抽了口气，还伴随著几起惊呼与诧异声。 



黑亮的皮鞋与光滑的地板敲出节奏的声响，剪裁合宜的二件式黑色西装完美的衬托出男人不凡的气质，虽然比起在场傲龙记的众俊男美女们，男人的脸蛋可说是平凡无奇，但其中蕴含的气势与威严却不容小觑，让人不自主的产生一种畏服的错觉，毫无疑问男人绝非泛泛之辈！是无法忽视的存在！更何况此刻，他的手中还捧上一大把的玫瑰花，就更引人注目了。 



无视於众人探询的目光，也不管某些人脸上明显的敌视与不友善，更强迫自己忽视那道饱含惊喜与激动的视线，忍直直的走向少昂。 



「算你狠！」小恶魔！忍咬牙将999朵红玫瑰放到少昂怀里，还轻柔的在脸颊印下一吻，在别人眼中是极尽温柔的疼宠，只有二人…啊…还有後面的广季共三人，知道根本就不是那麽回事！ 



「呵呵，人家可是日日夜夜期盼著忍叔的到来呢！忍叔果然没有让超级无敌可爱的小昂昂失望。」不枉我用令扬来胁迫你啊，哈哈，少昂一脸诡计得逞的奸诈笑容，广季只能一脸同情的看著忍，对不起啦老爸，不是我讨厌你，而是我实在没有办法违抗少昂啊。 



「……」这二个死小孩，还有躲起来的那个风笑！天天在那吃我的、喝我的，居然还联合起来阴我！忍做完”指定动作”不愿多待，撇头就想立刻离去，却被少昂和广季一左一右的给架住身体、动弹不得，当然这在外人眼中只是三人很亲密的并排罢了。 



「少昂！」这个超级惊天动地的行为当然引起所有东邦人的注意，纷纷靠过来，无疑的包括展令扬…





终於又见面了…忍…



令扬…你怎麽看起来这麽憔悴…





彷佛隔了数个世纪再重逢的恋人，眼中只有彼此，一个痴痴的看著那贪恋的容颜，一个傻傻的沉醉在那久违的温柔…



「扬扬，扬扬！」丈夫的眼神让她十分不安，女人的直觉告诉自己，眼前这个陌生男子就是让令扬这阵子极度反常的原因，程少筠拉拉展令扬的手，打破二人无声的交流。 



「啊？」反射性的回头，却无法立刻回过神来，令扬呆愣愣的看著程少筠。另一边，这个”夫妻相视”的画面无可避免的还是让忍的心再次抽痛了一下，无言的酸楚在心中默默流窜…



「……忍…这几天住我那吧…」似乎能感受到父亲未表露出的苦涩，如果少昂有一天也娶了老婆…也许能笑著祝福…但不代表心不会痛啊……广季将揽著手臂暗暗收紧…给予支持…



「嗯。」发现广季的动作，突然忍觉得有点莞尔，他居然也有被儿子安慰的一天耶！念头的瞬间转换，让忍无法克制的在众目睽睽下溢出低沉的笑声，点点头算是同意了广季的提案，反正少昂大费周章的把自己弄来傲龙岛，想必在事情有个结果之前，也不会轻易让自己离开吧。



「人家也要住到紫岛去。」嘟嘟嘴，这个罪魁祸首不知悔改的嚷嚷著，不过这是宣示作用大於实质作用，少昂本来就跟广季睡一起嘛！



「少昂，你去日本的这段时间到底发生了什麽事？你为什麽会认识他，还好像很熟的样子，广季也是，还有你叫他忍叔？这又是怎麽回事？」目睹三人奇特的互动，南宫雅治出面代替在场的东邦人发问。



「简单来说，因为双龙会的关系，广季和忍叔一见如故，人家找广季，碰到忍叔也一见如故，三个人一见如故自然就相处很好罗！叫忍叔是因为他名字里有个忍字，年龄刚好是叔字辈的嘛！小治治不会连这麽简单的道理都不懂吧！」少昂在众人的视奸之下，缓缓说出半真半假的答案，直接掀底太刺激了，怕很多人受不了，还可能被某人绑上水泥块沉进太平洋，呵呵。



真是鬼话连篇！少昂跟人一见如故也就算了，广季会跟人一见如故？还熟到邀请他住在不允许外人进入的紫岛？再者，以少昂的习惯，叔字辈的一律都会叫XX大叔，唯一例外的只有东邦家族的长辈，这不是再明显不过了吗！！！



「我讨厌宴会，不奉陪了。」留越久越危险…唐突丢下一句话，也不待众人反应，忍转身离去，广季在少昂的示意之下，也迅速跟上。



「少昂……」一群放大三倍的脸孔慢慢逼近，全都一副”不说实话就等著被严刑逼供”的表情。





凌晨四点 





朝阳还未升起，天色依旧一片漆黑，稍嫌寒冷的气温正适合窝在棉被里好眠。一名男子却在此时从屋内走出，一袭淡蓝的棉质圆领T恤、搭配活动方便的运动短裤，正是在昨日引起骚动的主角---伊藤忍。



转转手，扭扭脚，在门前简单的做些暖身运动，忍开始了三十年如一日的晨间慢跑，纵使陪跑了人不在了，习惯却依然不变，忍专挑崎岖起伏的山路跑，但这里终归是座小岛，地形起伏不大、山路也不多，忍只好绕著岛外缘做42.125公里的冲刺马拉松。



当热汗湿透衣衫好几回、心脏跳动的频率接近无法忍受的临界点时，太阳缓缓露出海面，气温也渐渐攀升，忍慢慢的降低了速度，调整呼吸往回宿所的路去。



进门，忍弯腰脱鞋，汗水因地心引力从额际、脸颊斗大的滴落，突然一只手从旁递来了一条毛巾，忍没想的太多伸手接过，顺道说了声谢。



「令扬！？」抬起头来，发现刚刚递毛巾的不是别人，正是本来打定主意不见面的展令扬！ 



「嘿嘿，小忍忍，人家怎麽不知道你何时有了早安晨跑的习惯啊，害人家一大清早想来偷袭你却找不到人。还有你居然说谢谢耶，等一下搞不好会刮台风、打大雷喔！」那张略薄的双唇终於吐出自己的名…忍啊…强压下心中的激动…令扬强迫自己维持著过去二人都熟悉的互动模式…在还没弄清楚忍到底在想什麽之前，可不能再让忍给跑了…



「今天天气很好啦。」反射性的反驳著，还白了展令扬一眼，讲话还是这麽不中听、气死人…令扬……



「忍叔，你回来啦，赶快煮早餐吧！」像算好时间似的，少昂笑嘻嘻和广季二人走下楼梯，呵呵，忍叔的生活真是规律啊，这个时间起床刚好差不多就可以准备吃到美味的早餐了。



「…等一下。」本来想回头恶狠狠拒绝，谁要做早餐给你们这二个小叛徒吃阿！却在瞥见令扬瘦长的身躯之後瞬间改变主意，令扬一定都没有好好吃饭…





既然躲不掉、避不了…那就面对吧！现在已经无法装做什麽事都没发生过了…不管结果如何…令扬的决定为何…只有把握现在了。





「你到餐厅等一下，我冲个澡、换件衣服就来。」忍一反之前保持距离的做法，对令扬温柔的笑著。



「忍…！？」泪水迅速蓄满眼框，双唇微微颤抖，令扬止不住心海中波动的浪潮，到底隔了多久？一千、二千、还是五千、一万个日子…这份只能在梦中见到的温柔…



「好啦，老爸，这就感动成这样，等一回儿吃到忍叔亲手做的早餐之後，这里不就被淹没了！」难得看到令扬这麽”泪”的一面，少昂怎麽可能放过这个取笑的大好机会，镖实谋砬橐焕牢抟伞



「你这没天良的浑小子！」到底是怪胎之最展令扬，怎麽容许被小儿小女们当作娱乐的对象，加上忍转变的态度让他安心，一扫之前的灰暗，飞跃的活力又重新回到那双明亮的双眸之中，整个人看起来顿时精神了许多。



「人家了你可是威胁加拐骗的，才把忍叔弄来这里耶，要不忍叔八成还躲在他那奇特的山里足不出户，你现在哪能这麽感性的喜极而泣阿，老爸，你是不是该做一点点表示啊？」刚刚那一幕墙上的V8应该都有拍下来了吧，呵呵。



「知道啦，欠你一次。」啧，这种爱计较的性子不知道像谁喔！



话才说完，忍正好从浴室出来，精壮的身躯换上了惯穿的天青色布衣，略长的黑发湿淋淋的、只稍微用毛巾擦过，不听话的散披在肩头，更增添了狂野而性感的魅力。



「想吃什麽？」忍踱步进厨房，查看冰箱里有的东西，自己带的不多，看来要用这里的食材了，但愿品质不要太差。



「都好。」难得大小恶魔都不挑嘴，忍俐落的打开瓦斯炉，开始烹调早餐。



不一回儿，阵阵香味慢慢传出，忍陆续端来一盘盘的西式餐点，有各式三明治、荷包蛋、火腿、培根、蛋饼、奶茶、咖啡……够几十个大男人吃的。



三人面对美食，蠢蠢欲动，第一时间就想扑上前去，大快朵颐！



「等等，令扬你不准吃这些。」忍一手拎住衣领，轻轻松松硬是把展令扬给定在椅子上。 



「耶~这是什麽？啊！火腿~啊！三明治~小忍忍！」慢一i的下场，只歹乾瞪眼的看著那二人吃的很欠扁，令扬不平的哇哇叫。



「太久没好好进食，那些东西对你现在的身体负担太大了，你的份在这里，乖乖吃吧。」三十年的空白彷佛不存在，忍对令扬还是极尽疼宠之能事。



「阿……好。」他们大吃三明治、火腿，我吃香菇瘦肉粥？令扬抬头就想抗议，却在看见忍眼中的心疼和担心之後，全都化成心底的一道暖流…



「忍叔…你从家里有带什麽食材来吗？」少昂狐疑的盯著那一大碗粥，总觉得它好像不如外表这麽简单…



「香菇、瘦肉、和一些米饭而已。」忍酷酷的回答，一边仔细的吹凉，一边小心的喂著懒人某扬。



就知道！这个偏心偏的彻头彻尾家伙！真正一流的美食是要一流的食材加上一流的手艺，手艺忍叔是没话说，但食材部分，他敢打包票没有什麽比的上忍叔自己种的东西！



「好吃吗？」抽张卫生纸，忍温柔的拭去令扬嘴角的残渣。



「嗯！最好吃！」眼框又不自觉的红了，令扬发现自己好像快变成爱哭鬼了…



察觉自己变成电灯泡的二人，很识趣的搜括搜括桌上的食物，到他处继续享受也。 







「…忍，这几年你到哪里去了？既然活著什麽不给我消息？」



「濒死边缘中掉进了一个奇怪的异世界，三十年来都生活在那里，没有办法回来。」



「异世界？」



「一个和地球互为表里的空间，很多人事物都和地球不一样，我是被那边的人给救回一条命的。」



「你的手也是？」



「嗯，这是极为精密的人工义肢，其实跟真手没什麽差别。」大方的举起右手任令扬东摸摸西捏捏，忍不在意的对令扬坦白过去的一切。



「当年你受的伤很重…」缓缓的垂下眼睫，至今还是无法原谅当年把忍赶回日本害他受狙击的自己…



「那不关你的事，你不需要自责，况且我现在还活著阿。」知道令扬的心结，忍轻轻把他抱进怀里，强壮的手臂紧紧环绕著稍嫌纤细的腰，给予有力的拥抱。



「忍…」把脸贴进宽阔的胸膛，细细的摩蹭著，一滴眼泪悄悄的沁入温热的心窝，嘴角向上弯起一个幸福的弧度，三十年了…我终於又回到这个安全的港湾…
别哭 第三部 第十一话 云淡风清
午後温婉的阳光洒落在上好的松木地板上，连带的提升了木头的温度，刚刚好比床凉，却又不会太热，适合睡觉的温度。



纠缠在地上的人则是彻底的发挥了这个伟大的效用，一条薄毯被卷扯的歪七扭八，皱巴巴的横散在二人身上，其中，展某人令扬兄更是完全不知道客气为何物，整个人大剌剌趴著忍，手脚得寸进尺的像八爪章鱼牢牢扣住人家的身体不放，稍有重量的大头窝进彷佛为他专属预留的肩窝里，忍亦轻柔的一手怀绕住任性人儿的腰，脸颊微微的抵著令扬额际，二人呼出的气息亲密的交融著。



金黄的日光和煦的笼罩著扬忍，和谐的画面让人沉静下来，不自觉的露出笑容，有一种无言的界线，不许外人打扰。





只是看在某人眼里，太刺太痛…





「少筠…」展岳华担心的抚上程少筠的背，企图安抚的意图十分明显。



令扬来找那名男子的事，所有人都知道，但都很有默契的没有立即跟来，不管是不是伊藤忍，令扬都需要时间一个人好好处理…但随著日子一天天过去，大家开始按耐不住了，问少昂和广季又只得到一堆废话(当然都是少昂的杰作)，少筠虽然不说，但也明显看的出她心中的不安，所以大家决定今天一起来紫岛。事，总要有个水落石出的…只是没想到一开门的画面就这麽…



「我没事的…」勉强回应一个笑容，但眼前的景象已经深深的印入心中，难以释怀…自己的丈夫满脸幸福的抱著另一个人…那安心的表情从所未见…



「令扬，令扬，醒醒啦。」君凡在老婆的示意之下，担当起床小天使，呼叫展懒人起床。



「…君凡…？…阿哈…」糅糅眼睛，令扬爱困爱困缓缓从眷恋的怀抱中爬起来，伸个大懒腰，还打了个大大的呵欠。嗯，好久没睡的这麽舒服了，果然还是忍型沙发床好用。



少筠！！！



虽是一大群人站在一起，但令扬没有错过程程那悲伤的眼神，脑袋瓜迅速的运作，马上就知道是为了什麽…但…却不想解释…



「扬扬…」该说什麽？发脾气？还是装做什麽都没看到的若无其事？假装一切都一如往常？几乎已经可以百分之百确定，这名男子就是伊藤忍了…但…那该怎麽办？自己是一直都知道令扬爱伊藤忍的，以前也没吃醋过，但那是因为以为伊藤忍是过去式！跟过往是没有什麽好计较的，但现在…



「扬扬，咬紧牙。」逃避不是程少筠会做的事！一瞬之间心中已下了抉择。



「啪！」响亮的一个大巴掌，狠狠的甩在令扬的脸上，白皙的脸颊马上浮现五指红痕，肿胀发热。



「呼…舒服多了，扬扬，我准备好听故事了。」深呼吸了几口气，程少筠镇定潇洒的落坐在沙发上，优雅的倒杯茶，慢条斯理的喝著。



「喔…」呜…程程下手还真大力…好痛…不过…松了口气…



「你还睡！快给我起来！……？！」向以农实在看不惯人家夫妻为他起波澜，他还任自睡的舒服，向前就想踹醒他，却发现众人都没注意到异状…伊藤忍…他……在偷笑！！还笑的一抖一抖的！



「嗯…呵呵…哈哈…嗯哈哈哈哈…」既然被发现，就不用忍的这麽辛苦了，低沉的笑声不客气的流泄而出。



「小忍忍…我被甩一巴掌，你笑个什麽劲阿！」令扬也笑了，只是笑的很魔鬼，咬牙切齿。



「没有…呵呵…」完全无意稍微收敛一下，忍笑裂著嘴角，到厨房弄了些冰块，用毛巾包好，给令扬的脸做冰敷。不得不承认，这女的实在有点意思，对令扬那张男女皆为之怦然心动的俊帅脸蛋，居然面不改色的就狠狠赏了个大巴掌，出手乾净俐落、不拖泥带水，挺令人激赏的。



倒是此举让东邦人大为讶异，若是以前，管他是谁，只要对令扬出手的人，伊藤忍皆不会轻易饶过，但如今却无任何攻击报复少筠的倾向…转性啦？殊不知不是忍转性，而是价值观不知不觉被同化转变了，就像云飞老把自己打成残废吐血，不是因为真的讨厌自己、恨之入骨。所有的攻击行为不一定都是恶意，有时亦带有其他感情与意思表示，而忍已经学会区分这些，因此程少筠的行为在忍的眼中，一点都不觉得在伤害令扬，自然对她没有敌意。



「你…真的是那个冷漠、浑蛋又讨厌的伊藤忍吗？」向以农怎样都难以相信。



「你怎麽还是那个既呆、又蠢、看起来像笨蛋的向以农啊。」忍幽默的反讽回去。



「你说谁既呆又蠢、像笨蛋啊！」向以农气的哇哇叫。



「总而言之，你是伊藤忍，对吧？」直接忽略以农的噪音公害，君凡代表其他东邦人做慎重的确认。



「…我是伊藤忍没错。」还是承认了…事情发展至今，再否认下去也是徒然。





在那样的周密的计画之下还能存活，真的是奇迹…只是如果早一点发生该多好…



一阵沉重的静默悄悄蔓延，该怎麽办？令扬只有一个阿！难不成一男一女共侍一夫！？先说少筠和忍不会同意，恐怕连令扬本人都难以接受！



爱情的归属分成二边，哪边被选择？哪边又被牺牲？被牺牲的一边虽不会形同陌路，但眼睁睁的看著所爱之人与他人生活，又何尝不是另一种残酷的折磨？



聪明如令扬，一时之间，也只能茫然的低头无语。



「…我出去一下。」凝重的气氛层层叠叠积压在心头，让忍无法再继续的待在这个人多密闭的沉闷空间里。



「忍！」反射性的扯住衣袖，害怕他再次离开自己。



「没事的，我只是在附近走走。」给了个安心的保证，忍随即出门。







呼……还是有风的地方好！



暂时抛下复杂的三角问题，忍f适的散步，岛上的风带有大海的盐潮味，和最喜爱的气息相似，让忍眯著眼往海的方向而去。



不知是谁，一处临海的崖边，茂密的大树下摆放了一架巨匠级的演奏式钢琴，阳光透过树叶的细缝，点点光亮落在纯白的漂亮琴身上，用听不见的声音诱惑著忍靠近。



轻轻抚过黑白分明的键盘…思绪慢慢地恍惚了起来…



就在下一秒，脑海中唯一熟悉的旋律被无意识的手指敲打成具体的音符，叮、叮铛铛铛、铛铛铛、铛铛…



怀念而触动心灵哪…忍不自觉的合著节奏…脚打著节拍…唱出每回不痛快或作恶梦时，颖总会用来安慰他的歌…







冬天的雪都开成了花　天上的星星都张开眼睛

森林的动物都走出山谷　弯曲的河流变成了彩虹



村里的小孩夜晚不再哭　爸爸和妈妈开始变魔术

顽皮的天使在屋顶上跳舞　美丽的马路铺上了宝石



这是一个神奇的世界　闭上双眼 你就会看见

我要飞进你的梦里 带你来到神话的天地



长大以後 你或许就忘记

也许有人会再告诉你



所有的美梦都将会成真

所有的神话都将再发生





颖的心总如海纳百川般，温柔的承载住所有的自己，好的、坏的、完美的、不成熟的、血腥残酷的、冷漠无情的、一切的一切…



还有其他的家人们…三十年来…让自己变的坦率、变的喜欢自己、变的像一个完整的人…



滚烫的泪滴在心口上，不是悲伤，只是涌出的丰沛情感需要管道纾解，而身体自然的选择了一种最自然的方式。



忍继续投入的自弹自唱，泪亦不断的流，彷佛要流尽所有的迷惘与困恼，一首歌反覆一遍又一遍，直至天色渐暗，直至出来找寻的令扬站在他身後，直至其他人也安静的守候在一旁，听那古老的旋律重覆的回响，U漾在风里…



当最後一个音符敲响，忍缓缓转过身来，无意掩饰脸上纵横交错的渍痕，坦然的笑著看向这个自己一往情深的男子。



「哭够了？」令扬轻轻用自己的衣袖擦拭著忍湿滑的脸颊。



「哭够了。」无预警的，大手一把环住令扬稍嫌纤细的腰肢，强迫把人提著走到程少筠面前，随即就是一个吓傻所有人的举动！



这个刚刚哭的像小孩的男人，当著人家老婆的面前，狂妄的霸占人家老公的双唇！吻得火辣缠绵，吻得令人心儿狂跳，末了，竟还意犹未尽般的伸出舌头舔了下那丰厚柔软的鲜红唇瓣。



「我知道你爱他，我也爱他，我讨厌纠成一团、复杂又麻烦的关系，也无法让令扬夹在中间做二难的抉择…所以我离开，将令扬留在你身边…你要看好他，如果让我再见到，下一次，我将永不放手！」石破天惊的宣告之後，忍坦然的放手将令扬推向程少筠的身边。



「忍！」忍要离开？！



「…令扬，我很好喔，记得很久以前，你曾经说我像另一个你，所以你希望我能得到幸福，我现在告诉你，因为我是忍，所以我很幸福，忍已经得到幸福了，也会好好快乐的活著，所以你不需要担心，也要好好快乐的生活，她也是你爱的人，不是吗？」没有勉强也没有口是心非，忍笑的云淡风清，这个的决定没有错，因为心头已不再沉重。



「……」这样对吗？这样好吗？可是为什麽没有办法说些什麽呢！？



「我走啦，别太想我。」难得说了一句恶心巴拉的浑话，忍洒脱的挥挥手，很乾脆的消失在众人的视线当中。

别哭 第三部 第十二话 FOREVER







「可恶！明明就是照著食谱做，怎麽就是跟忍做的味道不一样！气死我了！还有你！你、你那什麽眼神！你在藐视我是不是，一只猫而已还敢这麽嚣张！现在忍不在，小心我整死你！」风笑系著一条印有爱心小花图案的围裙站在厨房里，左手拿著忍留下的食谱，右手拿著铲子不住舞动，一面要兼顾锅里那条可怜的鱼，一面还要分神对餐桌上的小扬咆哮，忙碌的很。



「喵~喵喵喵！」你看看那条忍主人费心养殖出来的肥美鲜鱼被你摧残到什麽德行了！自己也不检讨看看，技术差还敢凶我！



「喵喵喵喵什麽，我听不懂你在喵啥鬼啦！最好给本大爷收起你那张狂的眼神，要不然下一道菜就是红烧猫眼！」风笑脾气恶劣的吼著，忍不在的这几天日子等於陷入地狱，不但要劳心劳力、小心翼翼的照顾忍指定的那些农作物及家畜，还要张罗三餐给这只该死的猫吃，最痛苦的是………吃不到忍烹调的美食阿！！！(抓狂中~~)



「喵~~」哼~~懒的理你~~



小扬轻巧的跳下餐桌，窝到客厅的专属软垫上，优雅的舔拭梳理著毛发。



「喂~煮好了，快来吃啦。」恐吓归恐吓，倒是不敢真对它怎样，要是这只嚣张小猫有个什麽万一，倒楣的还是自己可怜的胃，唉，时代变了，人不如猫阿。



小猫儿高傲的连一眼白都不赏赐给风笑，迳自晒它的太阳，自恋的整理它美美的猫容。倏地，小巧可爱的猫耳晃了晃，随著门打开的同时，扑上来人的裤管！



「忍！你回来……」风笑立马就想跟他抱怨这几天水深火热的生活，另外希望再凹到一顿补偿的大餐，却在那双漆黑纯粹的眼眸中，看见那股无法言语的……忍在悲伤吗？似乎不像…但也谈不上愉快或漠然…说是痛苦、压抑又不太对…这…恐怕连忍也没发现自己现在的表情有多…令人心疼吧…



「我回来了。」蹲下身抱起小扬，忍低沉的声音回荡在屋梁上，嘴角的那抹弧度烫热了风笑的眼框。



心疼你的傻、你的痴啊…

为期七日的傲龙宴已於昨日盛大成功的落幕，为傲龙记明年度的收益及事业版图大大的扩张许多，原是应充满欢欣喜悦与得意的气氛却丝毫感受不到…



事件至此应算圆满结束吧…没有东邦人最担心的冲突、对立，那个对展令扬独占欲极强无比的伊藤忍自动乾脆的放弃离开了…令扬还是待在少筠的身边…只是…难道就此可以回到一切都未发生时的样子吗…？





令扬沉默坐在忍弹过的纯白钢琴面前，偏著头看向广阔无边际的大海，海的那边有你吗…忍…弹琴的时候为什麽哭呢…你在想什麽…



「扬叔…」不知何时出现的伊藤广季，唤醒失神的展令扬。



「广季阿…什麽事吗？」今天的阳光与那日午後一般耀眼呢…



「……」自己为什麽走过来？又想对扬叔说什麽？叫扬叔去找忍吗…？自己又有什麽立场这样说……



「忍是个好父亲吧…」看著那张与过去记忆中的忍相似的野性俊酷脸庞…心中浮现的是一份会让人溺毙的柔情…



「…嗯……阿…这个…给扬叔…」脑中突然闪过一件事，不善言词的广季呐呐地从怀中拿出一包小东西递给令扬。



「嗯？什麽？」掌中躺著的是一个用玻璃纸装袋著的物品。



「…忍…费心制作的水果糖…他说扬叔一定会喜欢…」那日太阳好大，忍却一点也不在意的待在闷热的厨房里，汗流浃背的炖煮著各式口味的糖浆，说是扬叔喜欢吃水果又不爱动手剥皮去仔，他把水果做成一颗颗小糖果，想吃的时候就丢进嘴巴里，方便又美味。



原本忍不愿出现，将糖果交给自己，嘱咐要以别的名目拿给令扬，後来忍被少昂直接给威胁骗来傲龙岛，自己就忘了这回事，东西还一直好好放在怀里呢。



「忍做的？！」迅速打开玻璃纸袋，红色、黄色、绿色、橙色、黑色、白色、紫色、、、各种颜色的椭圆形水果糖，晶莹的发出诱人的光泽。



像是怕把糖果给捏坏了，令扬珍惜的轻轻拿出一颗黄颜色的，含入嘴中。



这是…是柠檬口味的…带点微酸的香甜气息在嘴里浓的化不开来，真实的就好像正在吃柠檬、喝柠檬汁一样…要做到这样的程度…制作的人要如何的煞费苦心哪…忍……你又是用怎样的心情在为我制作这水果糖的……



令扬用力咬紧牙根，彷佛就能克制心中激越的灵魂…紧紧锁上眼帘，好像就能拦住欲倾泄而出的泪意…只是因一颗小小的糖果而溃堤的情绪，已一发不可收拾！那份自三十几年前就被不断压抑、刻意淡漠、闭口不谈的爱情，正狂猛的席卷著上下所有的知觉！让展令扬禁不住的全身颤抖！





脑袋一片空白，只是看的见四周的景致在变动，知道二条腿在走路，然後看见自己的手打开了大门，踩进了客厅，所有人都在，个个的表情既惊慌又讶异，争先恐後的朝自己过来，又是摸额头测温度、又是拍拍我的脸、我的背、我的肩，还用力的抱住我，似乎大声的在说些什麽，可是我听不见，什麽都听不见，而眼睛像是有自我意识的找到目标，身体配合的移动到地点，我感觉喉头乾涩、难以发声，但是还是艰难的、努力的想表达些什麽，最後，我听到自己说：



「程程，我们离婚吧。」



「……你知道自己在说什麽吗？」程程低下了头，我看不清楚她的表情阿…



「…我欠他太多…多到不自觉的把整个心都赔偿给了他…我、我不能再与他分离…」对，我不要、不要再离开忍，我想跟忍永远在一起，永远都在一起…



「…傻瓜…别哭…别哭呀…扬扬…从那日起…我就知道有这天…你去吧…别让自己再错放他的手…别让自己再後悔三十年…」程程细嫩的小手在我脸上不停的擦拭，我看见她的脸上也是一片泪痕栏干。



「对不起…还有谢谢…」轻轻捧起程程可爱的脸庞，印下最後的一个属於爱情的吻…



然後转身，寻找我遗失的幸福。
终章

和风轻曳著茂密的翠绿树叶，吹拂著大地的生意，男子在半天辛勤的工作之後，中午在大树下的自制吊床上小憩，顽皮的风儿吹乱了一头美丽的黑发，些许发丝微掩住那张愈发俊柔的颜面，适宜的温度、舒爽的风以及劳动之後所产生的疲累，让男子毫无警戒的熟睡，一时失了对入侵者的防备。

如猫行步之轻巧，来人无声无息的靠近，站在吊床的旁边，看男子睡的香甜，突然兴起了恶作剧的念头，心随念转，悄悄的溢出了一丝笑意，缓缓低下头，精准的轻触著略薄的唇，後忍不住诱惑的尽情嘶磨、舔吻，更进一步的，一手偷滑进了衣衫的下摆，热情的抚弄著温凉的肌肤。

「嗯…」这个气息真舒服…好像令扬…让人想永远陷溺其中…

令扬！？

突然意识到自己在想什麽，忍赶紧睁开双眼，却看见一张沉醉的漂亮脸蛋，而自己正被吃豆腐中！反射性的就挣扎里起来，却被另一手给扣住後脑杓，开口的同时则给了来人绝佳的好机会，不容反抗的与之舌舞了起来。

「小忍忍，找到你了！」大概觉得稍微满足了，令扬方才结束让忍几乎窒息的深吻，却在下一分秒，俐落的翻身躺上吊床，大剌剌压在忍身上，快乐的宣告著。

「令、令扬？！你怎麽在这！？」太过於讶异，忍片刻才反应过来。

「刚刚不是说了吗，人家是来找你的罗，莫非小忍忍耳朵有问题，听不到人家讲话，还是智商有问题，听不懂人家讲话，不过别担心，不管是小忍忍的耳朵还是智商有问题，善良可爱大方无敌霹雳俊帅的小扬扬都不会抛弃小忍忍的，喔呵呵呵呵。」大头不住亲腻的往人家身上蹭呀蹭的，讲出来的话却是…唉…令扬本性之恢复实乃精神折磨上之一大考验也。

「我耳朵和智商都没问题啦！」还是禁不住的反驳，低头看那灵动的双眼古理古怪的闪著耀眼的光芒，忍恍神了。

你为什麽还要来！？我没有力量、没有勇气、也无法再次放开你了！令扬！

柔柔的望进眷恋的子夜黑眸之中，看见忍眼里的挣扎与伤感…这个男人哪…

「我跟程程离婚了，因为我再也不想放开你…」不再戏弄，令扬将脸颊贴上忍的脸颊，轻轻的在耳边诉说著。

「！！！」此话犹如核弹一枚，炸的忍脑袋糊糊，瞪大了眼睛，说不出半句话来。

「你没有一点意见表示吗？」拍拍忍的脸，笑著看他一脸呆滞的样子。

「真、真的吗？」这是不是代表我再也不用离开你了？

「真的。」再次印上自己的双唇，想藉由这一个吻，传达自己三十年前的抱歉、三十年来的思念、以及三十年後的现在，心中所有的爱。

「令扬！」反手拥住这个自己爱了几近半辈子的男人，忍也笑了，笑中带泪，幸福的泪。

「…咱们都发誓…以後，无论如何…都要一起！」

「嗯，一起，永远…」忍亦虔诚的印上自己的唇---印上自己永恒的誓言。

在伤痛中成长，在黑暗中寻找答案，黎明终将来到，幸福已牢牢握在掌心。

<第三部完>