
《云中君》TXT下载（全本）作者：立布（东邦同人）


这个少年叫雷君凡

　　当我睁开眼的时候，我不是很确定究竟发生了什么事，只记得我叫的很大声，却说不出任何的话，而且我很想睡，一睁开眼的后一步就是睡觉，还真是让我有点吃惊，我并不是一个爱睡觉的人。
　　
　　于是我再睁开眼的时候，就看到这样的情况，一堆小山似的玩具，一堆小山似的童装，还有一堆笑得很白痴的人，虽然白痴，但是却很温馨。很奇怪的感觉，曾经的我没有遇见过，不过，我还是我……
　　
　　“亲爱的，宝宝叫什么名字？”一个女人抱起了我，然后对身边的男人说。
　　
　　“君凡。”男的很笃定。
　　
　　我看着他们，脑子有一阵的空白，因为我终于意识到了我重生了，意识到我真的被他杀了……
　　
　　我的心有点痛，不过现在是孩子，哭出来应该没有任何的关系吧，是啊，心好痛，被人背叛的感觉真是最糟糕的。
　　
　　“我们家君凡哭的声音好大。”听到声音的爷爷很开心，这样证明这个孩子很健康，可是让他感到奇怪的是，为什么他在这个声音中听到了沉沉的悲伤，像是被伤了的豹子的哀号。或许是自己的错觉吧。
　　
　　但是后来他才知道，这根本就不是错觉，这个孩子是被神眷顾的孩子，他是上苍的宠儿，他出生的时候就预示着他不平凡的人生就此展开。
　　
 
作者有话要说：喜欢“青春”所以就写了，请多多指教！




五岁的生日（1）

　　五年后――
　　
　　在中国风的宅院中，阳光甚至也带着历史的味道，风中装载这个世界的智慧，慢慢的抚摸着人的心，就这样轻轻的轻轻的抚摸过树下孩子的脸。孩子身上带着阳光，孩子的脸上挂着笑，是因为风的惬意和阳光的温暖，他喜欢清新的味道的空气。
　　
　　“啊拉，”少妇走过庭院的走廊，看到了孩子安睡的容颜，他的脸上挂着的笑是平常看不到的，这样的孩子格外的可爱，不愧是自己的孩子。少妇轻轻的接近，不想金莲踏过柔草，发出的细细碎碎的响声吵醒了自己的孩子。
　　
　　只见那个孩子动了动，扇羽般的睫毛轻轻的张开，他抬起他的手，轻揉了一下自己朦胧的眼，看向来人的方向，“我不是说过不要吵醒我吗？”孩子的声音软软的，耨耨的，甜美的，格外动人。
　　
　　太可爱了，白皙的皮肤因为阳光的抚摸而甚是迷人，他简直是造物主的杰作。
　　
　　“君凡，对不起嘛，你太可爱了。”少妇一点也不为过，高高兴兴的跑过去抱住了君凡，直在他的脸上磨蹭磨蹭。自己的孩子什么都好，就是很少笑，成熟的就像是一个小大人。
　　
　　“放手，我呼吸不过来了。”君凡很显然是受不了自己母亲大人的拥抱。
　　
　　“找我什么事情？”君凡依旧是用童音说着成熟的话语。
　　
　　“今天是什么日子，君凡记得吗？”少妇蹲在孩子的眼前，微笑的点着孩子的鼻子。
　　
　　“我的生日。”君凡很快的就反应过来了，他拥有着过目不忘的本领，当然记得自己的生日，但是这个日子他并不是很喜欢，因为这一天他的身边很吵，每一个人都戴着面具说着一样的话之类的，讨厌死了。
　　
　　“君凡真聪明。”少妇并没有忽略掉自己宝贝儿子脸上的表情，知子莫若母，他当然知道自己的孩子喜欢安静的环境看自己的书，不过没有好朋友的话他的人生也会缺少很多的乐趣的。“不过呢，君凡，现在你要找好朋友哦，这样你的生活会有很多的乐趣的哦。”
　　
　　“朋友，我不需要。”君凡叛逆的说，那种志不同道不同的朋友还是不要的好，无聊。
　　
　　“君凡尝试着去交往一下，你会发现乐趣的。”少妇极力的想要说服自己的宝贝孩子。
　　
　　君凡大大的黑色眼睛看着自己的母亲，在不答应的话，她一定会继续的唠叨的。“我知道了。”知道是一回事，要做又是另一回事不是吗。
　　
　　“真乖，不愧是妈妈的还孩子。”少妇温柔的抱一下自己的孩子，然后牵着孩子的手，朝房间走去。晚上是君凡的五岁生日，是值得纪念的一天，当然要把自己的孩子打扮的漂漂亮亮的啦，今天他一定会交到好朋友的。
　　
　　“君凡，爷爷已经到了哦，爷爷很想君凡哦。”少妇笑说着。
　　
　　“是，我知道了。”没想到爷爷也来了，真是不幸啊。君凡在肚子里翻着白眼。要知道他第一次去爷爷家的时候就被好好的“疼爱”了一番，自从爷爷知道自己的过目不忘的本领后，就天天用闪亮亮的眼睛看着自己，可以说是恶魔般的梦境就此展开了。不是要自己学这个就是学那个，讨厌。
　　
　　随着孩子和少妇的离开整个院子又变得安静起来。
　　




五岁生日（2）

作者有话要说：作者在二十四章之前是两天一更的，都是下午三点四十左后更的。
呵呵，草稿箱很方便，如果没有更的话不是作者的错。
有些长有些短的，作者字数方面不保证，不过看看也还好
亲亲要长篇长篇更的话，那么就不是两天一更了，大概要很久才更了，作者很无良的说。。。。
还有，二十四章之后，作者的更的速度就不知道了。因为什么我也不知道了，到时候说吧，反正7月11号之前的更期是一定的啦。
　　“雷亚，你也来了。”五岁的阿加拉斯家的小姐安吉尔看到站在门口的少年笑着迎了上去。少年穿着白色的小西装，看上去英俊而潇洒，让安吉尔的眼睛移不开他。
　　
　　“是啊，安吉尔。”小小的年纪就有了绅士的风度，可见教养之高，让安吉尔的的脸上出现的红晕，可见长大后他绝对是迷倒众生的帅哥了。“父亲大人母亲大人都希望我能交上好友。”他笑着说。
　　
　　“我爸爸妈妈也这样说。听说雷家的小少爷就像是天使一样哦。”安吉尔兴奋的说。
　　
　　看着会场上的人，这里不但有大企业的老板，王孙贵族还有政界的政客们，甚至还有军队中的人员，还有一些根本就不知道是哪里冒出来的人，他从未听过也从未看过，不过看他们与生俱来的高贵脱俗的气质就知道他们绝对不是一般的人，可见雷家的势力之大让人惊悚，如果交到雷家的小少爷做好朋友的话，那么一定会有助于自己家的发展的。
　　
　　“震东啊，你家的孙子呢？怎么还不见他，我到是想要看看自己的侄子是多么的杰出呢。”听说话的样子就知道是跟雷家有密切关系的人。
　　
　　“镇南，我才要说你几句呢这么晚才来，是不是太不给我面子了。”雷震东想也笑着说。他是自己的好兄弟，现在虽然不在商场混了，但是在中国修真界亦是有强大的号召力。
　　
　　“哪能呢？我可是直接飞过来的，迫不及待的想要见见自己的乖侄儿呢？”来人笑着说。
　　
　　君凡看着楼下的人，还是下去吧，再久一点就是不礼貌了，妈妈爸爸他们也不会乐意的。真是一件麻烦的事情。
　　
　　站在母亲的身边，君凡下楼了。
　　
　　“君凡小少爷来了。”作为管家，已经向雷震东报告了，声音虽然不大，但是毕竟是全场的注意力都在雷震东的身上，雷老爷有什么动静他们自然是清楚的万分，于是眼睛刷刷的朝着楼梯口望去。
　　
　　美丽少妇的身边是一个可爱的天使，身边的天使穿着白色的小西装，金色的灯光下，黑色的眼睛中折射出王者的威严，精致的五官完美的搭配，他是天使也是精灵，可默然的表情让人不得不惧他随身散发出的冷漠的气质，果然是人中之龙，怪不得雷老爷那么的重视自己的这个孙子呢。
　　
　　“父亲，”君凡走到自己父亲的身边，耨耨的童音叫出最平常的话语竟有一种让人不得不叹他声线的迷人，实在是太可爱了。
　　
　　君凡不知道他的出现已经让全场的小姐少妇散发出了母性的光辉。
　　
　　“君凡来了。”中年人的脸上露出温柔的笑，即便是商场上的巨子在孩子的面前他也不过是一个慈爱的父亲。“我们去爷爷哪里，爷爷可是很想你哦。”
　　
　　“恩。”君凡默然的表情浮现一抹的微笑，而这一抹的微笑让整个会场的人震惊着，天使也不过是这样吧，他的这一抹笑为这个会场平添了一场难以忘却的风景。
　　
　　当然雷亚也看到了，他就是雷家的小少爷，高傲的，默然的，冰冷的，却又想要人不断的去接近，明明知道他是那么的危险，却控制不住自己要去接近他的欲望。交上这样的朋友对自己来说只有利没有弊，看来这次的猎物是确定了。
　　
 作者有话要说：作者在二十四章之前是两天一更的，都是下午三点四十左后更的。
呵呵，草稿箱很方便，如果没有更的话不是作者的错。
有些长有些短的，作者字数方面不保证，不过看看也还好
亲亲要长篇长篇更的话，那么就不是两天一更了，大概要很久才更了，作者很无良的说。。。。
还有，二十四章之后，作者的更的速度就不知道了。因为什么我也不知道了，到时候说吧，反正7月11号之前的更期是一定的啦。




五岁生日（3）

　　“他真的是好漂亮啊，真的是像一个天使一样。”安吉尔兴奋的说。“雷亚是不是，等一下我们去找他玩，他一定会喜欢很我们交朋友的。”少女的心是那么的简单啊。
　　
　　“爷爷”君凡叫着，看着这只老狐狸心情就没有好过。
　　
　　“君凡，乖。”奸诈的样子有多狐狸就有多狐狸。还乖呢，不知道为什么当雷震东说这样的话的时候，君凡感觉自己的寒毛都竖了起来。
　　
　　“呀，果然是亿万人中也难得的骨架，震东，这个孩子还真是不一般啊。”一旁的镇南不由的感叹这，君凡的骨骼是难得的练武奇才，即便是整个中国也找不出十个人，这种骨骼连他都是第一次见。
　　
　　“你是君凡，我是你爷爷的好兄弟，要不要跟我去学武功，依照你的才能一定会事半功倍的。”他就像是一只狡猾的狼，正在哄骗一只可爱的小白兔。
　　
　　君凡看着他，他长的颇有几分古道仙风，像是那种小说中的人，但是既然是爷爷的朋友就绝对不要太相信，因为准没好事，“不要。”他很坚定的拒绝掉了。
　　
　　“为什么？难道你不想要高深的武功。”镇南从来也没有想到过会有人拒绝他的提议。
　　
　　“没什么好处。”随便来一个借口，君凡很不想要理他。“再说，你很像拐卖小孩的狼外婆，我不相信你，你能证明你自己很厉害，如果不厉害的我为什么要跟你学。”君凡说。
　　
　　“君凡你不能太没有礼貌哦。”少妇揉了揉君凡柔软的黑发说。
　　
　　“哦”
　　
　　“哈哈哈~原来是这样，给你看一下我的本领吧。”随意的拿着出一张纸，做成回旋标的样子，然后飞了出去，竟然绕过了所有密密麻麻的人却，朝花瓶上的树枝飞去，竟然真的砍断了上面的枝条，然后飞了回来，被镇南拿在了手上。
　　
　　君凡看着他，眼睛中散发着光，就像是找到了新玩具的孩子，充满了兴奋的感觉，好神奇也好好玩，真是一本小说看来小说中也未必都是假的。
　　
　　“怎么样，是不是认为我很厉害了。”镇南越来越像是一只不怀好意的狼了，不过这也不能怪他，毕竟像君凡这样难得的骨骼就是放眼整个中国也很难找到另一个了，不好好的把握怎么可以。
　　
　　“诶，你真的不赖，好吧，我就跟你学好了。”君凡拿着镇南刚做的回旋标开心的把玩着，嚣张的说。在他手上的这张纸很普通根本就不能把树枝之类的砍断，所以他越发的好奇起来这个大伯身上的武功了。
　　
　　他把玩着手中的玩具，眼中的光芒大盛，充满真心的笑，令在场的所有人心情大好，同时他们也知道，这个站在雷震东身边的人不简单，单单是刚刚那一手就可以在这个世界上有一番的名堂了。他应该是中国修真界的人吧，真是不容让人小视啊，中国……
　　




五岁生日（4）

　　宴会开始了，毕竟是生日宴会，大家送的东西还真是千奇百怪，什么别墅，汽车，宝石之类的，总之整个礼物的价钱绝对不会少，当然不但是送给君凡的，也是送给整个雷家的。君凡在一边收着礼物，真是没有意思的礼物。
　　
　　“你好，雷少爷，我是科尔家的雷亚，比你大两岁，很希望跟你成为好朋友。”彬彬的礼仪，完美的微笑，向来最受欢迎。
　　
　　君凡看了一眼他并没有多理，他讨厌他这样微笑，真没意思。
　　
　　“这是我送给你的礼物，这可是我刚刚发明的计算机，运算位数高达30位数，而且加了动画效果，很好玩的，对你的帮助应该也会很大的。”雷亚的礼物送的也很特别，一个八岁的孩子能做成一个高达30位数的计算机的确是很强大。
　　
　　君凡不喜欢他，因为他的语言中很根本就是在炫耀自己，虽然他的礼物比较的特别，但是，“诶，那么厉害，要不我们来比比吧，看看是我算得快，还是你的计算机算得快。”五岁的孩子傲慢的说，他如同高高在上的强者不允许任何人在自己的面前无礼甚至炫耀自己。
　　
　　“……好”愣了半天，雷亚才回过神来，这个雷家少爷拥有的霸气不容他拒绝。
　　
　　“雷少爷和科尔少爷好像要比什么？”
　　
　　“真的，该不会是小孩子要打架吧。”
　　
　　“应该不会吧”
　　
　　“科尔家的少爷可是很有礼貌的不会出现这样的事情。”
　　
　　“我们过去看看。”
　　
　　“一起吧。”所有的人的目光都聚集在两个优秀的孩子身上。
　　
　　一个彬彬有礼，一个是冷漠孤傲，这两个孩子，无论是哪一个在未来都是人上之人。
　　
　　随意的在30位数中加减着，这对于拿着计算机的雷亚并不成问题，但是他惊讶的是这个比自己小三岁的孩子，竟然可以有那么快的心算，自己刚刚打完数字他也算完了他的算式，速度竟然比自己的计算机还要快，而且根本就没有半点的错误。
　　
　　“震东，你的孙子还真是厉害，那么快的心算。”镇南惊叹的说，原本以为只是骨骼奇特，没想到他的脑袋也不容忽视。
　　
　　“这有什么，他还有其他的本领呢，也不瞧瞧是谁的孙子。”震东听到自己的兄弟这样称赞自己的孙子当然是开心了，“这种对于他来说就像是吃饭喝水一样的简单。”
　　
　　“哦~”看来自己还真是找到宝贝了呢，镇南很开心自己收了一个好徒弟。
　　
　　“你送的礼物很特别，但是我想我并不需要，你还是送给别人吧。”君凡傲慢的说，他不喜欢这个人，他的身上有他讨厌的味道在。
　　
　　“君凡不喜欢那个孩子，其实我倒是认为那个孩子不错的。”少妇面带愁容的看着雷亚。
　　
　　“哎，君凡的想法我们是无能为力了，不过我相信君凡应该有自己的理由的。”作为君凡的父亲，他给他的只是最高的自由。
　　
　　“这样君凡什么时候才能找到好朋友啊。”少妇还在未这件事而担心啊。
　　
　　说是什么宴会，其实也不过是给上层人聚会的场所，君凡坐在一边的椅子上看着那些人，现在宴会上所有的人他都认识完毕了，不过人他的身边依旧没有人，因为他都冷淡的拒绝掉了，连可爱的安吉尔过来他也是冷冰冰的拒绝掉了。
　　
　　觉得里面的环境有点讨厌，君凡便走出了宴会，来到花园中，这里灯光比较的暗，却给人一种不错的感觉，人也比较的少，比较的安静。
　　
　　“什么时候才能结束呢？”君凡打了一个哈欠。
　　




五岁的生日（完）

　　“我真的不是故意的，对不起嘛，呜呜呜……”更暗的地方传出了他呜咽的声音，如果这个声音他没有记错的话应该是那个叫做安吉尔的女孩子的声音，就说女孩子，麻烦，一下子就动不动就哭哭啼啼的。
　　
　　“什么不是故意的，如果不是你参加，那个比赛冠军一定是我。”又是一个蛮不讲理的声音，这个声音，君凡也记得，是一个叫做克罗雅的女孩子的声音，比自己还要大一岁。听她们的谈话就知道是怎么回事了，本来不想要管的，但是他还听到了其他人的声音，就是说一方在欺负人而且还拉上人，以多欺少，君凡最看不上了。
　　
　　“喂，这是我的地盘，不要在这里聚会。”君凡亦是霸道的出现在她们的面前。霸道的说。
　　
　　原本还在一个被欺负一个欺负人的人突然看见有人出现自然是震惊，看到是这次的宴会的主角自然更是紧张了。
　　
　　安吉尔自然是认为君凡是站在他这一边的，因为自己是受害的一方，而君凡又满足她幻想的王子的形象，自然的安吉尔躲进了君凡的身后，拉着他的衣服，一副楚楚可怜的样子，似乎在说她们欺负我，你要帮我。这个表情没有人会拒绝掉的，至少她是这样认为的。
　　
　　君凡讨厌的看了看这个女孩，竟然拉自己的衣服，自己最讨厌莫名其妙的人碰自己了。
　　
　　“放手。”给了安吉尔一个冷眼。
　　
　　安吉尔害怕的收回了自己的手。
　　
　　“你们要打架要吵架去外面吵，不要在我的面前。”君凡说，周身散发的寒气更是让这些大小姐们害怕了，便纷纷做鸟兽散了。
　　
　　安吉尔看着与自己同岁的孩子，他的形象便的高大起来，自己要嫁，以后一定只嫁给他。
　　
　　小小的女孩的心里寄于了一个小小的希望，但是路会很漫长。
　　
　　君凡不知道，他这一个寻求安静的举动竟带给他的未来一场不小的风波。
　　
　　“师傅，这本书太简单，我们什么时候学武功。”自从宴会之后，君凡便要镇南教他武功之类的，他对这样的事情最感兴趣了，凭借着一目十行，过目不忘的本领他已经完全记住了穴道的位置，现在他正缠着镇南教他其他的。
　　
　　而现在家里他是最不愿意呆着的拉，因为不知道为什么那个叫做雷亚的人不停的找自己的麻烦，缠着自己，还有一个女的天天来自己的家，说什么是好朋友要增加感情，爸爸妈妈他们也不管，说让自己来处理，而自己最讨厌做这样的事情。
　　
　　“你们怎么又来了，回去。”依旧像往常一样，君凡下着逐客令，但是效果依旧是平平的，女孩子还是缠着他，男的也围在他的身边。
　　
　　“君凡不要那么的冷淡吗，周末的时候我们一起去马场怎么样，我家的马场心进了一批纯种好马。”雷亚说，但是君凡依旧是不理人。
　　
　　“君凡要不周末到我家去，我妈妈很想你哦。”他们俩个左一句右一句的说，君凡觉的很吵，大伯问自己什么时候走想来最好也是现在了。
　　
　　“喂，大伯，我跟你走，时间？越快越好，就明天吧，恩，那么再见。”君凡收了电话，突然间笑着对身边的两位说，“看来我们有一段很长的时间不能见面了。”
　　
　　在他们发愣的时候，君凡走到了自己的房间前，看门关门，锁门，终于清净了。
　　
　　雷亚和安吉尔面面相视，他们的脸上都有着不小的红晕，君凡笑的好可爱，整整一个星期，他都是冷冰冰的，但是现在他突然间笑了，好漂亮的笑，发自内心的，比阳光还要温暖的笑。只是他们都知道君凡并不是对自己的笑的。
　　
　　他果然是值得自己狩猎的猎物。
　　
　　隔天，君凡跟这镇南朝中国昆仑飞去，正式他的拜师生涯……
　　
　　“该死的镇南，竟然把我家的宝贝孙子拐走了，气死我了。”雷震东在自己的岛上愤愤的对这天空叫骂着，而天空上正飞过一架直升飞机，窗口的笑得格外灿烂的人正是雷君凡，雷家的少爷。
　　




师傅大伯和我

作者有话要说：如果喜欢的话，就评论吧，这样就会有更新的！！！
　　六年后――
　　
　　“你也差不多要回去了，我送你一件礼物。”师傅大伯好像很大方的说。
　　
　　“哦”我拿着书，喝着茶懒懒的应道。
　　
　　“想想你师傅可是昆仑的修真一派的掌门啊，这个宝物也是珍贵无比，好歹随便拿出的一件东西就是最价值连城的就比如上一年老朽送给……”他的碎碎念又开始了，于是我选择继续喝茶，继续的看书，等他想要停下来的时候就会停下来。
　　
　　“臭小子，听师傅好好说。”镇南真是哭笑不得，要知道他这次给他的东西可是别人想要也要不到的东西，想想上次给了他一把七星剑，材料用的是万年难得一见的玄铁，但是他呢，用来削铅笔了，气死他这条老命了，好好的卷笔刀不用，拿着七星剑来用，再说上上次，他拿着自己的生命宝丹当糖吃，积攒几十年的宝药都被他当零食吃了，美齐曰：废物利用，带进棺材就浪费了。而在上上次……不回想，越是回想就感觉自己收的这个徒弟冤啊，好好的东西都糟蹋了，不过他也没有辜负自己的期望了，短短六年间就学完了自己所有的东西，不过要精进的话还要很长的时间。
　　
　　“哦，这次是什么？”我淡淡的问，虽然是好东西，但是对我的用处不是很大有什么办法。
　　
　　“琥珀，可以用来吸收你身边不良的磁场，让一个人的一生顺顺当当的。”镇南说起来很骄傲。“你前世的记忆也将会消除，这一世就好好的过吧。”
　　
　　我看着师傅大伯，真的不知道他有什么好骄傲的，这个好像很迷信诶，这样迷信的东西拿过来干嘛？我根本就不想要消除我前世的记忆，因为一种悲惨记忆将会让我活得更加的好。随手接过了他丢过来的东西。
　　
　　这看上去像是美丽的蓝宝石，不过却是棱柱状的，中间有着一条金色的龙，虽然是琥珀，可我却没有见过蓝色的琥珀，里面的那条龙倒是雕刻这格外的精细，让我很是喜欢。
　　
　　“这个我喜欢，里面的东西不错。”我说。
　　
　　“你喜欢就好……”千万不要在下一秒就把它丢到哪里去了。镇南在心里默默的想，不过他倒不是期待的很大，不过送他东西是为了让他开心到也没有其他的意思，毕竟是他是他唯一一个徒弟。
　　
　　“明天什么时候走？”镇南问，有点伤感啊。
　　
　　“啊，收拾好了就走。”我说，反正有直升机快的很无所谓“你交代的事情我会去办的。”
　　
　　“恩，倒也是，这件事情早点解决早轻松，日本那边的事情交给你了，不要拦祸上身，给家里带来麻烦，出去的时候要小心照顾你自己，不要生病了，时不时的别忘了给我记些好酒回来……”
　　
　　“知道了。”他又开始碎碎念了，我应道，随便给了他最后一份狂草。“有空我还是会回来的，别忘了给我准备好床铺哦。”
　　
　　镇南看着桌子上狂草，他的狂草中有着狂草的精髓放荡不羁，却内带沉稳内敛就如他这个人一般，过了六年，他也懂得修身养性，内敛很多了。
　　
　　君凡，我最珍惜的弟子，你的一身注定是精彩万分的，我真是期待……
　　
　　轻松的背着一个包，我便飞出了中国昆仑山。
　　
　　“少爷去哪？”
　　
　　“日本吧”我说着，昆仑的美景，我想在我的生命中永远也不会忘记这个美景吧，毕竟这里算是我的第二个家。
　　
　　再见了，昆仑……
　　
　　我的前世是什么，很简单，我的前世是一个杀手，不过是一个倒霉的杀手，被人背叛的杀手，死在一个子弹上的杀手。不过这本是一个杀手最后的结局――不是吗。
　　
 作者有话要说：如果喜欢的话，就评论吧，这样就会有更新的！！！




日本（1）

　　抵达日本东京的时候已经很晚了，我不准备到家里安排的宾馆去，我倒是想要去其他的地方走走。
　　
　　“少爷还是让属下跟在你的身边吧，毕竟夜晚的日本犹如鬼魅，小心为上。”
　　
　　“说完了？”我淡淡的问，却没有回头。
　　
　　“……是。”他愣了一下回答了我的问题。他看着眼前这个十一岁的少年的背影，他真的只有十一岁吗，淡淡的几个字，却给人以一种比大海还要深沉的震撼，他不是一般的少爷，掌门派下的人果然不简单。
　　
　　“那么你回去吧，我不用你跟着，回去帮我安排好其他的住所，越清净越好。”我说，我并不喜欢别人跟在我的身后，而且我也喜欢我生活的环境绝对安静。
　　
　　“……是”
　　
　　“那么麻烦了。”象征性的说了一句，我转身离开，他也没有再跟上来，不过也要看他跟不跟的上才对。
　　
　　师傅大伯的分部好像是在这附近吧，不知不觉中我竟跑到了银座，现在也已经是午夜两点了，真的是很晚。
　　
　　一个那么晚的晚上十几岁孩子跑在银座的街上更是引来了众多的瞩目，更何况这个孩子拥有一张天使也为之惭愧的面孔，他穿着休闲的运动衫，背着双肩包，孤漠的眼睛中流出的“生人勿近”的戒告，虽然是典型的东方人种，但是见到他的人很清楚的知道，他来自那个神秘的古国，泱泱五千年历史沉淀的华夏中国。无论是谁，他们的视线总会不自觉的集中在他的身上。
　　
　　“小朋友晚上出来很危险的，跟哥哥回家吧，哥哥会照顾你的。”
　　
　　我看着面带微笑的人，他真是好蠢哦，如果是一个简单的孩子，他会那么晚的出现在这里吗？（想法好简单啊汗= =b）
　　
　　我看着他，嗤笑了一下，“大哥哥，我想是你应该早点回去才对，银座的夜晚也不适合你。”绕过他，我必须找到师傅大伯提到的第一个事件的发生地，不然其他的事情就很难查清楚了。
　　
　　“站住。”他马上后转，想要抓住这个孩子的肩膀，可是那个孩子的背后就像有眼睛一样，一步就躲过了他的手，朝自己的路走去了。他看着悬在空中的手，一脸的愕然……
　　
　　这不是一个简单的孩子，精致的外表，致命的吸引力，对于生活在黑暗日本人们来说，他就是一个珍宝，如是妖艳的菖蒲。
　　
　　一个人从头到尾看到了这一幕，那个孩子的冰冷的眼神，敏捷的动作，他高傲的嗤笑，就像是兵临黑夜的帝王，拥有对生命的绝对赦杀权，杀手，的确他在他的身上看到了强大杀手的影子，他的身上有着匿藏着杀手的潜能……
　　
　　这个孩子我要定了，他将成为忍强大的助臂。
　　
　　他心里发誓。
　　
　　“查一个人……”他打着电话。
　　
 
作者有话要说： 作者认为日本人对中国是有爱有恨，爱中国的一切恨中国的一切，得不到的东西，他们永远在一边等着下手的机会！！！




日本（2）

　　“掌门派过来的人在哪？”东京分部的干部们正在开会，他们开会的主题正是这个来自中国昆仑掌门的唯一弟子，云，他不但是没有听从原来的安排早了一天回来，而且更没有跟他们联系。
　　
　　“如果他够聪明的话就不会去那个地方。”
　　
　　“根据那边的弟子来的消息，并没有照片上的人。”说着整个投影仪上出现了一张照片，照片上的人正是雷君凡，他穿这白色的运动衫，背着蓝色的背包，带着一顶棒球帽，像所有十一岁的孩子一样，并没有什么奇特之处，如果真的有特别之处那就是他的脸，有些祸国殃民。
　　
　　“就算有，他这个样子应该也很引人注目，我们的人很快就可以找到他。”
　　
　　“不过话或说回来了，他不过是一个十一岁的孩子，我们真的要配合他吗？让一个小孩子来玩家家酒~”
　　
　　“我并不认为掌门会收一个普通的孩子，据说他天赋异禀，是练武奇才，不但如此，他还有一颗聪明的脑袋。”
　　
　　“不管怎么说，首先我们还是应该找到他才对，这里日本不是中国，不管是怎么样的孩子，在日本也并不是一件轻松的事。”
　　
　　“你还依旧爱操心，我倒是认为这恰是给他的一个试练，如果他连日本的晚上也带不下去，我可是不会认同他的。”
　　
　　“滴滴”是有人的手机的声音。
　　
　　“是特别消息哦，各位。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“找到那个小子了，竟然跑到夜晚的帝王那边去了。”
　　
　　“银座？！！”在场的无不是震惊。
　　
　　“真是胆色包天……”
　　
　　“而且是银座最黑暗的地方，也是第一个事件发生的地方。”
　　
　　“看来掌门收的这个弟子还真是不能让人小瞧了。”
　　
　　这就是第一个事件的发生地，看来是很适合埋伏，要想在三分钟内完全撤离以致完全消失真的很难，除非这附近有他们的巢穴。
　　
　　巢穴啊，应该他们也注意到了，但是大概是找不到他们的巢穴才对，真是麻烦。师傅大伯第一个试练果然是有意思啊……
　　
　　“哟，小朋友，不知道晚上出来很危险吗？正好我们现在很有空要不要大哥哥们陪陪你呢。”流流的调子，我很讨厌，他比刚刚的那个人还要惹人厌。这里是死胡同，唯一的方法就是打到他们，看来今天注定是要运动了。
　　
　　“我会让你们记住一点的，小孩子也不是好惹的，尤其是晚上还敢在外面游荡的孩子。”我冷冷的说着，我不喜欢他们的调子也不喜欢他们的人。所以我并不手下留情，他们也不值得我手下留情。
　　
　　果然是畅快凌厉，身手了得，不愧是掌门亲自教导到弟子。躲在暗处的人笑嘻嘻的想着。
　　
　　“看够了吗？看够了的话就出来吧。”我冷冷的说，不知道是哪一个不知好歹的家伙。
　　
　　“抱歉抱歉，我是青帮在银座的小队长，流离。你就是云吧，掌门唯一的弟子。”
　　
　　“哦，你的名字很奇怪。”
　　
　　我认为这应该是女孩子的名字，还可以说是小说中才有的名字。
　　
　　“代号代号拉，不要介意。”流离尴尬的说，他摸了摸他的鼻子，一听到这个名字的人总想要女孩子的名字真是要命，当初真不该抓阄来取名字。
　　
　　“哦，你来干嘛。”我整了整衣服走出了死胡同，可是我总是感觉还有其他的人在，但是既然他不想要 出来，我也不会去管，要快快的解决这件事情才对。
　　
　　“接你回总部，其他干部都在等你。”
　　
　　“哦，让他们解散吧，我要先睡觉了。”我假装的打着哈欠说。
　　
　　“喂……这样不好吧，他们可是等你一个晚上了”流离说。
　　
　　“是我让他们等的吗？”我反问了一句。他没有说，于是我准备立即离开跟他们说话还真是麻烦。
　　
　　流离看着这个十一岁的孩子离开的背影，他带给自己震撼何止一点，啊，他真是一只高傲的豹子，总部的人这回可是遇到了一块大石头了。
　　




日本（3）

　　抵达东京的时候又是凌晨五点了，道路上有车开过，有点热闹也有点寂寥，有些店铺刚刚开门，路上还有几个宿醉的上班族，我站在红绿灯前，看上去很奇怪，多久没有在这种地方了，很久了，不过并不讨厌，偶尔感受一下是不错的选择。
　　
　　“小心。”我拉住一个人的衣服，他不像是一个宿醉的人，面色通红，精致得容颜带着一点的疲惫，这是我见过的最漂亮的人，只是却迷糊的想要闯红灯，不知道是不是一个想要寻死的人，想要寻死没关系，不要在我的面前寻死就好。“现在还是红灯，大叔。”
　　
　　“谢谢。”他用的是汉语，声音有点沙哑却很吸引人，而且他给我一种很奇怪的感觉，他被留海微遮的眼睛中沉淀着永恒的暗沉，他的嘴角微翘，勾勒出普通的弧度却带着三分轻佻三分放浪还有四分的潇洒，第一次有一种被看穿的感觉。
　　
　　“恩”我放开他，然后等着绿灯，我不想要说话，他也没有说，一时的沉默好像是说好了一般。
　　
　　绿灯到了，我便过去了，没有看他有没有走上，不过我走了他想要继续寻死我倒是无所谓，只是可惜了一个人儿，我轻笑着想。
　　
　　凌晨出了这小小的插曲之后，我顺利的到了那个人给我准备房子，果然够清净，我对这个房间很满意，干净而简单，舒适而清新虽不是我喜欢的，却并不让我讨厌，还有一个吧台和酒柜，上面放着各式的酒。我看着上面的酒，洋酒却不免仍我想起那个酒鬼师傅大伯。
　　
　　“这个小子是不是太嚣张了，竟然敢不把我们放在眼里。”
　　
　　“不过越来越有趣了，我倒是想要知道他下一步究竟要做什么。”
　　
　　“还能做什么，自然是调查下一个案发地了。”
　　
　　“是的话，我们就轻松了。没想到师尊竟然让我们不要插手，看来是给他一个小测验。”
　　
　　“他的资料除了中国来的消息以外还有其他什么吗？”
　　
　　“昆仑那里刻意的隐瞒了他的身份，我们无从所知，知道的不过是他是掌门的弟子，六年前被掌门带回师门的。”
　　
　　“资料上的名字是云也是因为隐瞒的意思了。”
　　
　　“看的到也抓不到的意思吧。”
　　
　　“呵呵，他的身份还真是让人好奇，连掌门也要帮着隐瞒，我真的想要知道他的名字。”
　　
　　“掌门的规矩不要随意的破坏。”
　　
　　“是，师兄。不过流离准备去查，师兄应该不会太介意吧。”
　　
　　“流离在对他感兴趣吗？”
　　
　　“看来是了。”
　　
　　“那将会很麻烦，流离的好奇心可不是简单就可以满足的。”
　　
　　“这样不是很好？”
 
作者有话要说：兴趣慢慢的就来了！！！
不知道是不是一个孤高的人容易让整个世界的人都围着他在转呢？




日本（4）

　　第二天起来，我决定去涉谷，逛街，好歹也来了，去看看整个日本的风情也不错，况且有些必要的东西也要买。
　　“今天不用开车”我吩咐了一下，然后就一个人走了。
　　他没有像昨日一样要求跟在我的身边，变得乖顺了很多，我很乐意他这样的改变。
　　
　　现在是下午，空气有点闷热，我虽然是不讨厌，但也并不喜欢，短衬衫，加休闲裤，加一顶棒球帽就上街了。
　　
　　足足买了三个小时的东西，我才在一家咖啡馆中停了下来。
　　
　　再不停下来后面的人也要出现了吧，还是找一个地方来聊天比较的好。
　　
　　“老兄，你找我有事？”我略带嘲讽的说，我讨厌别人跟着我，不过看他足足跟了我整整三个小时的毅力中，我的心情不错。
　　
　　“你知道？什么时候。”他拉开了椅子，在我的前面坐了下来，甚至不恼我叫他老兄，其实他不过比我大三四岁罢了。
　　
　　他的有一张分明的脸型，不过最吸引人的是他的眼睛，全部被黑暗所笼罩，英气逼人，更何况他的身上有很大的黑道的气质，令人惧怕的寒冷。他出身黑道，我笃定。
　　
　　我不准备跟他聊这个话题，喝着自己的牛奶。毕竟还是一个孩子不是，我很注意我的个人成长为题。
　　
　　“抱歉，我先自我介绍一下，我是宫崎耀司，只是想要交个朋友。”
　　
　　“诶，”我很感兴趣，却依旧是面无表情，我不喜欢在别人的面前露出自己的感情。“跟了我整整三个小时只为交朋友？”我不信的看着他，分明是在说谎。
　　
　　“呵呵，我说的是真的”他的样子看上去真诚无比，但是我知道我是不可能相信他的，不过，不知道为什么我也并不感到讨厌他，或许这也是他的个人魅力。
　　
　　“不知道你答案……”
　　
　　“我拒绝。”我冷冷的说。我虽然对他并不讨厌，但是也并不喜欢。“如果你说出你真正的目的或许我们还可以再谈上几分钟。”我无所谓的建议着。
　　
　　他盯着我看了良久，我可以清楚的感觉他的视线停留在我的眼睛上，“你真是一个十一岁的孩子？真是不像。”
　　
　　我撇过头，他也不像是一个普通的少年，环境对一个人的影响实在是太大了。况且我本身算起来也已经有二十七岁（前世十六，年轻气盛，死了，加上如今的十一岁阅历，二十七也没有错）。。
　　
　　他吐了一口气，盯着我看了半天，然后说“你很适合做杀手。”他的眼睛中有着一种很深的执着。
　　
　　他真是直言不讳，以前师傅大伯就告诉过我，我很适合做杀手，一个善于精算的人不容易被感情所蒙蔽，但是我讨厌他们说我是杀手，我不喜欢杀手的冷血，所以前世的我死的很快，而他告诉给我的理由恰是我最讨厌的。
　　
　　“哦”我想我跟他并没有相同的话题，我起身，离开，对于他最好的方法就是早早的走，我讨厌他带给我一个很不好早晨。不过我看上去更像是落荒而逃。我有点嘲笑自己。我讨厌别人说我是杀手难道那个梦是真的吗？一次有一次的将我自己引入那个不真实却真切的世界。
　　
　　“等一下”他在身后急忙的说。
　　
　　“先生请结账。”服务员很快的讲他拦下，毕竟我的咖啡是要他来请的，跟了我三个小时请我一杯咖啡不是很好。
　　
　　“不用找了。”他随意的丢了一张大钞就准备给人追上他，但是出门看到的竟然是满街的人群。他早就不见了。
　　
　　站在门口宫崎耀司有点怅然若失……
　　
　　为什么自己一定要找这个孩子做那个职位呢？耀司自己也不知道，不过他总有一种强烈的直觉。
　　
　　是因为那个少年拥有这无限的潜能，而这个潜能将带给忍一个更为强盛的世界？还是因为那个少年孤傲冷漠的眼睛，如同冷月下的独角兽，让自己的视线不得不在他的身上流连？他自己也不知道了，不过他知道的是一点只有真正的王者才有可能真正的驾驭这匹独角兽。而忍将是这样的人。
　　
 
作者有话要说：作者语：今天我们来讨论一下年龄吧。有人说，前世的年龄加上今世的年龄就是你现在的年龄了，这是非常不对的，我认为前世的年龄大于今世的年龄那么你的心智应该停留在前世的年龄段，而不是前世的年龄加上今世的年龄。
这里我为什么要讨论这个问题呢？
因为在这一章涉及到了这个问题。
君凡的前世年龄是16，今世年龄是11，很显然他还只有十六岁的心智，而不是向他所说的二十七年，这是不正确的，作者认为他的心智最多还是停留在十六七岁的。因为他的阅历没有更加的一步。
其实这个年龄的问题讨论起来实在是太麻烦了，算了还是不说了。




日本（5）

　　买完了东西，我还是决定去银座，因为那里是第一次的案发地点，第一次会有很多的漏洞，毕竟第一次做到完美的人很少。
　　
　　晚上的银座是天堂也是地狱。不过对于我来说却都是一样的，它仅仅是一个叫做银座的地方。
　　
　　“哟，又见面了。”这个声音是流离。
　　
　　“又是你，有事？”我问。
　　
　　“没有，只是想要看看你要做什么。”
　　
　　对他没有多少的话，我又认真的研究起周围的环境。
　　
　　“为什么不盖上？”我指着下水道的盖子问他。
　　
　　“哦，下面应该在施工吧，晚上走路的时候要格外的小心”
　　
　　“哦”我应道，下水道，有有一个地方了，四通八达的下水道是一个很好的处所。
　　
　　晃荡间，不知道什么时候又已经是凌晨一点了，时间过的那么的飞快。
　　
　　“你该不会就这样逛着吧。”他终于忍不住开口问我。
　　
　　“你可以先走，我没有要求你跟着我。”我亦是冷冷的说，然后又随便的逛进了一条巷子。
　　
　　“不要这么说嘛”流离讨好的样子让人很无趣。
　　
　　“你的任务就是跟着我？他们是不是太无聊了。”我说。
　　
　　“是啊，不过单单的跟着你的话真是无聊。”他发着牢骚，我无所谓其他的走这。
　　
　　“喂，向你打听一件事。”我抓着一个人打听，完全忽视身边的流离。
　　
　　今天凌晨的时候就知道自己的状态不对，果然是这样，没想到竟然生病了，多少年不见小病没想到在这次交易中出现，要不是那个少年，明天的头条大概是自己了。不过那是一双少年的眼睛吗？深沉的，冷傲的，比及泠来更有胜之。
　　
　　“展爷，都准备好，可以出发了。”
　　
　　“知道了”他冷冷应道，眼前的这个人叫做萧狼，自己这次的手下。
　　
　　“展爷你的身体，要不要……”萧狼有点担心他的身体。
　　
　　“你管的太多了。”他看了他一眼，威严散发而开。
　　
　　“是。”萧狼低下头，他怎么忘记了他是王者，没有被人疑问的理由。
　　
　　“我们走。”他亦是冷漠的说，他不需要无所谓的关心。
　　
　　打听到自己想要知道的事情，我觉得呆在日本的时间又大大的减少了。
　　
　　“回去”我冷冷的下着命令。
　　
　　“是”他也很乖，不过他那么的乖反倒是让我有一点不适了他会乖吗？这是一个很大的问题，我想他应该还会去另一个地方做自己的事情。跟他想出不过是一天时间，我大概就知道一点了，他不但是一个很吵的人而且还是一个不简单的人。
　　
 
作者有话要说：呵呵，反正就是水土不服，虽然日本的天气并不是像中国的一样的多，但是对着日本没有好感的作者总是喜欢这样写的啦。。。。。




日本（6）

　　我走在银座的街上，看到有人要上来了便马上的移开步子，幸好是学过武术的，否则面对上来的人都不知道要怎么做了。
　　
　　一辆车慢慢的从我的身边驶过，车上的人是那个早晨寻死的人，当然这是我片面认为的，不过我并不认为自己的认识是错误的。不过现在我倒是很好奇他那么晚在银座干嘛。反正没事可做，而我又有一点好奇，所以自然而然的跟上去了。
　　
　　对于在昆仑上生活了六年的我来说，跟上应该不是难事。而且晚上人很少，也应该不会有人注意到一个孩子奇怪的步伐才对，当然有心要跟着我的人我无所谓，我倒是想要看看他们跟的上跟不上。
　　
　　他们的车在一个小小的游乐场中停了下来，周围是暗色的夜景。我找到一个死角处便呆了下来。
　　
　　戒备很严，我不由的唏嘘了一下，在小小的游乐场的中暗处竟然都是人，看来那位大叔也是混黑道的，否则也不会来到这样麻烦的地方了吧。
　　
　　真希望出现混战，这样会超刺激的，毕竟这种刺激的事情很难遇到的。
　　
　　果然不负我的期望真的出现了我说的情况，我发现我偶尔的第六感还是很强的。
　　
　　我依旧躲在树上观赏这场难得的大赛，不知道是因为什么原因打起来的，不过双方都是强者，真枪实弹的乱飞，我总算是见识到了一个小小的地狱。不过看大叔的样子很不对劲，竟然会出现失误，神色也不对劲。我很疑惑，看他刚刚的表现应该是一个很强大的人，甚至武功也不在我之下。而且他的武器很有意思，天蚕丝，把天蚕丝运用的如同自己的手一样的人，我只在小说中才看到过，浮若游丝，刚则刚，柔则柔。他究竟是什么人，我真想要知道。
　　
　　随着战局的发展，大叔那一方越来越劣势了，即便大叔很强，但是情况并没有改变多少，很显然，这次的行动很有预谋，大叔这一方肯定是受害者，否则这个大叔一定不会露出这样的表情，疲惫的，厌恶，还有憎恨的。
　　
　　我讨厌他现在的表情，我讨厌月光下精致的脸庞上出现那样的表情。
　　
　　要不要帮忙呢？看着暗处的一把枪对准了他，而他似乎没有所觉。
　　
　　真不喜欢一个曾经救过的人死在我的面前，这样就像是我白救那个人一样。我自己最自己说。
　　
　　随意的捡了一颗石子，点穴的手法应该不错，现在正好试试，我很期待我可以成功，否则大叔的命就一命呜呼了，不过我对自己的第一次比较自信，相信不会失败。
　　
　　“嗖”的一声，只要是高手就可以知道有人出手了，展初云是一个高手，所以他知道有人出手了，但是听声音的方向，并不是朝向自己的。而是越过自己的朝自己的后方飞去，那么这个人一定是在自己的正前方，那棵位处死角的树上。是敌是友？展初云现在的神经绷紧在最佳的状态，不过看他刚才的准头，友的可能性会更大一点。
　　
　　“哟，又见面了大叔，每次见你怎么都是有生命危险的时候。”
　　
　　展初云被突然而来的一张英俊到连天使也黯然失色的脸庞给吓到了，这个调调跟令扬很像，但是却冷漠多了，而且他的脸上有的是兴奋而不是令扬全部无害的笑。
　　
　　初云看到他的脸上的兴奋，就像是找到玩具的孩子一般。
　　
　　“大叔快走了，你要在这里被当作活靶子的话我会很烦恼的。”我兴奋的说，随手又丢了一些石子，果然很好用，看来以后可以好好的练习点穴。
　　
　　初云看着眼前的孩子，他现在跟令扬是差不多大，不过他更为的傲慢。
　　
　　他跟在我的后面我可以明显的感觉的到，因为他奔跑的气息很混乱，看来他身体真的很有问题。
　　
　　“你没事吧。”我停下脚步问他，现在我们躲在旋转木马设施的后面，这里也是死角，至少现在没有人发现。
　　
　　“没事，你是谁？”初云戒备的看着这个孩子，他不是泛泛之辈，怎么会那么巧出现在这里呢？
　　
　　“你还真是忘得快，红绿灯。”我很无奈的说，算了，并不能要求别人都像自己一样聪明可爱不是，平凡的人还是很多的，我们要学会谅解才对。
　　
　　“你是那个孩子。”初云恍然间突然感觉像是一场命运的安排，这个孩子跟自己很算缘分。他突然有一种想要笑的冲动。
　　
　　“总算想起来了”我盯着前方，现在我们还没有脱离危险，而且在跑的途中我好像发现了什么东西。“我救了你两次，不要忘记报恩。”救了人不图报可不是我的作风。
　　
　　“当然知道。”他突然笑了，嘴角上扬，在月色下变得魅惑万分，这个人是妖怪吗，真是恐怖。（竟然是这个感慨，不过是不是形容错了，应该是妖孽才对，您大人也是其中一个吧）
　　
　　“过来，不要站那个位置上。”他突然抱着我朝右方的草丛中扑去，原本的地方不知道从哪个方向来的子弹打了上去。
　　
　　“在这边。”我拿着石子朝另一个方向掷去，同时我也发现了一点，他的身体好热，这个应该是感冒才对，而且他的热传导到我的身上，让我身上的琥珀都变了颜色。炙热的气息喷在我的脖子上，痒痒的。
　　
　　“你发烧了。”怪不得实力下降那么多，冷汗流了一身，真是任性的人，喜欢在发烧的时候出来逛街。而且刚刚为了救我，手臂上中了一枪。
　　
　　麻烦的事情还真是一件一件的来了，真是……让人期待。
　　
　　“你自己先呆在这里，别死了。”我把口袋中的琥珀挂在了他的脖子上，师傅把它当作压病的宝贝，应该对他有点效果吧。我空手上，学了六年的技艺应该有点用处吧，至少解决小罗罗不成问题的吧。我估量了自己的实力，开始我的定身计划。
　　
 
作者有话要说：展初云用的是天蚕丝，不知道是在看哪一篇同人的时候见到的，各位莫怪哦。。。




日本（7）

　　初云看见自己的脖子上突然多出的东西，这是一种叫琥珀的宝石，但是这个琥珀很特别，竟然是红色的，里面的龙栩栩如生，精细非常。这个是……如果他没有记错的话是那个东西，被当作旷世七宝之一的“龙泪”吸收所有负面的磁场，改变人的命运的宝物，说起来有点迷信，但是确有其事。
　　
　　这个少年是谁？为什么他会有如此的珍宝？这个少年的身上，现在都是谜，一个现在还解决不了的谜。
　　
　　突然间，初云朝一个方向一指，一个人便死了。
　　
　　“想要当一个杀手，你还要学会隐藏自己的气息。”就像刚才的那个孩子，他躲在树上的时候可是没有半点的气息，所以连自己也没有发现，在他出手的那一瞬间他才知道那个地方还有其他的人在。
　　
　　“紫，来了。”
　　
　　“抱歉来晚了，初云。”来人一脸的冰山，却掩饰不了他内心的焦虑，很久没有看过初云受伤，况且看他的样子，好像好似生病了。
　　
　　“没事，对了，你过来的时候有没有看到一个孩子。”他不认为那个孩子会抛弃自己离开。
　　
　　“没有，但是很奇怪，很多人好像被定身不动了”紫疑惑的扶起初云，他疑惑的是初云不对这次失败发出疑问，而是问一个孩子真是奇怪，什么时候除了令扬，他还对其他的孩子感到了兴趣。
　　
　　“哦。”初云应了一下。
　　
　　哦，走了，我还以为□掉了。我看着空空的草地，将手放到了背上，自己也还是走吧，否则不利于一个孩子的成长，不过那个大叔好像带走了师傅大伯送给我的礼物，算了，反正留在我的身边也没有，送了就送了。整理了一下衣服，我便准备起身离开，虽然因为有援兵的到来而解决掉了，但是这里并不是久留之地。至于那些停在原地的人，听天由命吧，我并不是很关心他们，因为我们非亲非故……
　　
 
作者有话要说： 噢噢，各位亲亲，虽然老人们偶尔会嗦了一点，但是我们还要耐着性子听完啊，毕竟他们给我们的礼物或许就是价值不菲了。。。。




日本（8）

　　初云把玩着手上的挂坠，这是龙之泪，里面的龙依旧是栩栩如生，每一片的鳞片都散发这强烈光芒，现在琥珀的颜色已经还原成大海的蓝，美丽依旧，紫说如果不是龙之泪他绝对不会那么快就恢复健康，至少高烧四十度还要跑去执行交易，没有一两天的时间是不可能恢复的，但是现在短短的一个晚上就恢复实在是一种小小的奇迹。看来龙之泪的传说是真的了，即便是癌症晚期，只要带上龙之泪也可以完全恢复健康，小小的感冒对龙之泪有何惧。看着美丽的琥珀，他会想到那个少年，他高傲的眼神，他冷漠的语调，不下令扬的才能，还有他带给自己奇异的感觉，感觉他很冷却高傲，像极了一种动物，独角兽……
　　
　　“查出来了，初云，似乎跟双龙会的人并没有关系，却有可能与青帮有关。”紫带着一些文件回来，似乎做了很好的调查，短短一个晚上他已经吧所有的事情弄清楚了。
　　
　　“青帮，我们跟他们有众多的生意来往，我很难想象会跟他们有关。你的有可能是什么意思”初云问。
　　
　　“有可能的意思就是有可能是有可能不是，青帮最近出问题了。”紫继续报告着。
　　
　　“出了问题？”
　　
　　“是东南亚地区出现了仿冒的骗子，青帮的名誉大大的受损，所以这次有可能也是他们所做的。”
　　
　　“骗子？青帮这次还真是遇到了麻烦，什么时候的事情？”
　　
　　“三个星期前，似乎是骗子出乎意料的灵活，竟三个星期时间也没有有所突破。”
　　
　　“诶，真是有意思，莫不是青帮有什么打算吧。”
　　
　　“我们的人打听到昆仑总部派出了人来调查了，而且出乎所有人意料是来的不过是一个十一岁的孩子，而这个孩子就是你一直想要知道的人。”
　　
　　“他的名字？”早就知道他不是一个简单的孩子，原来是来自青帮的。
　　
　　“云，昆仑山中道明真人的唯一徒弟。”紫说，他们的来源很详细，因为他们跟青帮现在是友的状况，打听这点事情实在是小菜一碟。
　　
　　“云？是他的全名？”
　　
　　“应该是一个代号，其他的一切身份都被隐藏起来，连青帮中的人也不知道他的身份，听说知道他真实身份的人只有道明真人一个人而已。”
　　
　　“我们的渠道也不能知道他的身份？”他想要知道他的名字，以及所有的东西。
　　
　　“意外，你竟然对他那么的在意。”紫真的是在意外，除了令扬，他还在意其他的人。
　　
　　“现在他拥有龙泪的理由就知道了。”初云对他的疑问并不回答，而是岔开了话题。
　　
　　“你不是想要把他拉进我们的世界？”紫问，他确实是一个诱人的果实。
　　
　　“你说呢？”初云依旧是避而不答，而是将问题交给了紫。
　　
　　紫看着初云，他真的是想要那个孩子，至少他的眼睛是这样说的。
　　
　　“老鼠已经解决了。”紫回到正题，这次失败的理由是有老鼠，老鼠报了信才会出现败局。
　　
　　“竟然混进了老鼠，这边的布局要加强了。”初云说，眼睛中闪着黑色的光，如同雷雨中惊天的闪电。
　　
　　“了解，我会更加锻炼萧狼的能力的。”紫说，然后丢下文件离开，他知道他要做的是什么。
　　
 
作者有话要说：今天没话说了，作者对什么阴谋的最不擅长了，r(s_t)q




日本（9）

　　休息了整整一天，我现在在我的小阳台上看书，这是夏目漱石的《我是猫》，用来打发时间是正好的，阳光依旧是那么的明媚，是个好天气，阳台的外面是没有人的荒林，偶尔会有鸟叫，很是惬意，庭院是和风的庭院，外面是没有人的山道，对于这个选址我很满意，知道那个人很认真的完成我给他的任务，甚至布置了书房，放进了很多的书，虽然大部分是我看过的但是我并不排斥书的存在。
　　
　　看了几本书，休息完毕之后我又要开始我的调查之路了，这次去的地方是昨天晚上的小小游乐场，在哪里我似乎找到了他们的关键之处。
　　
　　东京的街上人来人往，依旧是繁忙的人群，各式各样的女生在买着衣服，各式的食物的香味飘满了整条街，这是一个繁华的城市，繁华到连空气中也充满时尚的色彩。红绿灯的街口站着人群，街上是行驶的汽车，我讨厌尾气，我也讨厌吵闹，但是我并不讨厌繁华，所以我并不讨厌东京，但是我讨厌抓住我的人，宫崎耀司。
　　
　　宫崎耀司，又是他，他还真是阴、魂、不、散……
　　
　　“放手”我有点生气，我讨厌一次又一次来打扰我的人。
　　
　　宫崎耀司他笑的阳光灿烂，“如果你跟我走，我立马放手。”
　　
　　他竟然想要威胁我，可笑。“……”我看着他，打开他的手，只是人太多了，我没有一时脱离宫崎耀司。大眼瞪小眼的又不是没有瞪过，可我没有想到的是他竟然再次抓住了我的手。
　　
　　他用他的眼睛告诉我，我一定要跟着他走，否则他不知道他会做出什么事情。
　　
　　如果不是这些人的话，我一定可以走，而是不是被他拉着。现在我只有这一个选择，跟他走，因为我讨厌不必要的麻烦。
　　
　　“要不要去喝下午茶？”他看上去很高兴，但是并不是我，我很生气，我很不习惯跟着他走。
　　
　　“不要，有事快说。”我压抑着自己的怒火，现在生气的话会越来越糟，他并不是一个容易搞定的人。
　　
　　“我们去那家茶馆吧。”他似乎看上了一家中国风的茶馆。
　　
　　“不要，我不是老头子。”
　　
　　“呵呵，那么我们去冰淇淋店好了。”他拉着我说，并不让我有反驳的机会。
　　
　　下午的阳光有点刺眼，让他的背影变得模糊起来，那么的不真切，他应该比我大很多，他的身高比我高很多，我突然有点好奇，他把我拉近他的世界的原因是什么，难道就仅仅是为了要一个杀手？我觉得应该有更深的原因。
　　
　　“你究竟想要什么？”我问他，看着他微褐色的眼睛有一种想要看穿的欲望。
　　
　　“今天我们不谈这个”他笑着说，我并不认为他是一个闲人，闲到陪我吃冰淇淋。
　　
　　“你很闲。”我吃这方舟说。对于周围的眼神我全然不顾。
　　
　　耀司看着前面的人，看来他并不是很讨厌自己否则就不会坐在他的面前吃着冰淇淋，果然对于他，用软的比较的好。
　　
　　干嘛笑的那么的阴险，我觉得怪怪的，总觉得没什么好事。
　　
　　“我还有事，有事快说。”我下了最后通牒，吃了整整一大个冰淇淋心情都变得好多了。
　　
　　“你是不是要去调查青帮的事情？”他问我。
　　
　　“是”简单的说，尽快的应付完，我想离开。
　　
　　“你是青帮的人？”他又问。
　　
　　“不是”我越来越搞不懂他了。
　　
　　他突然笑了，发自内心的笑，耀眼如同钻石。
　　
　　真是――莫、名、其、妙。
　　
 
作者有话要说：莫名其妙啊，真是莫名其妙啊，作者觉得自己写的也是莫名其妙啊~~~~~~




日本（10）

　　出了冰淇淋店，我看着东京的天，我想尽快的离开，再呆下去我想麻烦会紧跟着过来。
　　
　　来到游乐场的时间是晚上，天还没有全黑，有一点的光，这是夕阳的余晖，很是惬意，游乐场中人很多，大多是比我大不了多少的孩子，我站在门口很像是一个另类。
　　
　　“不进去？”很熟悉的声音，是大叔。最近大叔也很闲吗？
　　
　　“是你，大叔。”我没有心情的应着。
　　
　　“是，昨天谢谢你。”他对着我说。
　　
　　我看着他的眼睛，他的眼睛中有着笑意，我知道我自己不讨厌他，至少现在是。
　　
　　“诶，大叔天天想要找死却没有死也算是一个奇迹。”我嘴角微翘，很想看看他的反应。
　　
　　他楞楞的看着我，然后笑了出来“也是，好歹来了游乐场，我们去玩玩吧。”他也不顾我的意愿拉上了我朝游乐场走去。
　　
　　“你不需要做事？”
　　
　　“要啊，但是有其他人不是。”
　　
　　“诶，大叔还真是闲”
　　
　　“是吗，说起来好像也是，你比较的忙。”
　　
　　“是啊，我很忙，所以没有时间陪大叔玩。”
　　
　　只是他依旧拉着我去了鬼屋，去了旋转木马，还去了空中飞人，时空隧道……
　　
　　前世的我没有玩过，但是现在玩的还不错，不过我不会对这个人说我今天玩的很开心之类的，因为他玩的好像比我还要开心，他笑起来的时候会有阳光的温暖，不过多数的时候却是浅笑着，偶然的一次大笑也是因为我不小心的把冰激凌掉在了地上，于是我觉得我二十七年的阅历（最多只是16岁的孩子心性）甚至看不懂这个人，不但看不懂也看不明他。
　　
　　“我没时间陪你玩了。”
　　
　　坐在摩天轮中，我很直接的告诉他。
　　
　　初云看出他眼睛中的排斥，他虽然不拒绝自己，但是眼睛中的冷漠却是百分百地讲别人打进寒极，即便他跟着自己去玩了很多的游乐设施。
　　
　　“如果是青帮的事情，我可以帮你。”他说，他分明是知道这个孩子会拒绝他的提议，却忍不住的提出来。
　　
　　“大叔真的是闲到没事可干了。”我一愣，随即白了他一眼，这是我的事情，我又不要他来帮忙。我不满的看着他，示意他不要多管闲事。
　　
　　“我只是说说。”他笑，果然他跟令扬很像，他们的身上都有不安定细胞，“看你的样子应该会解决的很好。”
　　
　　“你知道。”我很怀疑，但是他的样子又不像是在说谎。
　　
　　“如果没事的话，我要走了。”下了摩天轮，我看着他说，其实他很漂亮，分明的轮廓带给别人的是惊艳，可是他却也是高高在上，不可高攀。
　　
　　“你不是青帮的人，要不要到我这里来？”他果然对我发起了邀请。
　　
　　“为什么？”我望着他，他的邀请跟宫崎耀司的邀请很不相同，说不上来是什么不同，但是如果跟宫崎耀司相比，我更想要跟大叔走。但是我想要知道他的答案。他没有回答只看着我。
　　
　　“最近的黑帮都喜欢光明正大的邀请人加入吗？”我问，他的回答会与宫崎一样吧。我难道就那么的像一个杀手吗？我身上真的染上那种味道？上辈子的味道……
　　
　　他没有说话，而我也只是静静的望着他。他的眼睛中一片的黑暗。
　　
　　“因为你是你。”他突然间开口，含着笑意。昏黄的夕阳印在他的眼中，脸上洒着光的暖色调，他说的这个答案不同于那个答案，他说的答案是一个可以接受的答案。
　　
　　“如果有一天我没饭吃了，我可以考虑一下大叔的意见。”我对他说，我并不讨厌他，原因或许是他本身的魅力，不会让人讨厌的魅力在。
　　
　　“说的也是。”他说，“琥珀还给你。”他准备将师傅大伯给我的东西还给我。
　　
　　“算了，他好像很适合你，千万别死了，不然我两次救你就白救了。”我对他说，这种东西我不会很在意，况且好像我拿过来也没有什么作用。
　　
　　“好”他看着我，然后毫不在意的收下了琥珀。
　　
　　初云看着他离开的背影，那个背影是如此的黑暗，甚至比那个世界还有黑暗，可他却是知道他永远也不属于那个世界，自己也不能把他拉进他们的世界，他应该有自己的一片天地。
　　不过自己也做了一件他讨厌的事情，竟然对他说出了那样的话。展初云自我嗤笑了一下。
　　
　　“紫，解决好事情，我们就回去，青帮的事情还是交给青帮自己来解决。”
　　
　　“诶，不管了，我们的损失……”
　　
　　“稍后应该会有人给我们送来损失赔偿。”初云拿着手机说，今夜应该可以见到令扬了，不知道他又会惹什么麻烦出来。
　　
 
作者有话要说：作者云：令扬还是初云的小可爱，呵呵O(∩_∩)O~




日本（完）

　　时间一天一天的过，我很惬意，时常看看书，逛逛街，然后走进案发现场找找更准确的证据，流离时常跟着我跟进跟出，我对他没有多少意见，只不过他很吵，常常被我用来练习我的点穴术，不过常常被我整到倒是学乖了，不会在我专注的时候说太多的话，而是会很安静的看着我的所作所为。
　　
　　“滴滴”我看着书，流离的手机却响了起来，听这个声音，我有一种想要点他的冲动。不过看他的样子倒是很紧张，而且很了解我的跑到了离我很远的地方接起他的电话。
　　
　　“什么双龙会的人？怎么可能？他们为什么要这么做？功过相抵？他们太小看青帮了吧，如果不是他们我们需要一个月时间吗？总会的人怎么说？正在讨论？还讨论什么，云这里都把事情解决了，他们还要插上一脚，讨论有什么用吗？切，我知道了，我尽快回去。”流离应着手机，双龙会出手的理由是什么，还真是让人介意。
　　
　　“什么事？”我问回来的流离，他的脸色并不是很好。
　　
　　“看来你白忙了，有人帮忙。总会让我跟你去一趟。”
　　
　　“谁？”我很讨厌有人插手这件事情，因为我就好像白痴一样被人耍了。
　　
　　“双龙会。”
　　
　　“哦”有种预感，跟宫崎耀司有关。“既然你们已经解决了，你也没有留在这里的必要了，而且我也不会跟你一起去。”我下逐客令，现在我的心情非常的不好。
　　
　　流离感觉到了，寒冷的风，犀利的眼神，还有拒人千里的冷漠，让人心寒颤抖。
　　
　　流离不知道自己是什么时候出来的，但是那种深入骨髓杀气却是货真价实的留可他的身体中。这才是真正的他，内置而发心颤，让所有的人都深深的记住。
　　
　　“茶，替我准备回家。”我下着命令，即便我只有十一岁，我也有自己的骄傲，而他却狠狠的践踏了我的骄傲，这件事情让我很生气，宫崎耀司的目的我清楚地明白，不过仇算是结下来了（作：或许有些人不是很能理解，但是从一个高傲的人来说，自己即将得到的成果突然间被人给盗取了，并且发表的感情是一样的，君凡辛辛苦苦做了一个星期的东西，竟然被幕后人给轻而易举的给解开了谜底，将这个成果变成垃圾，这是人所不能容忍的事情，因为相当于自己做的东西都是垃圾的感觉，更何况他是还是个孩子，别人抢了他的东西自然讨厌。所以君凡这里很生气，甚至趋于厌恶。）
　　
　　电话里传来的是欣喜，我可以感觉到他的内心的一点点喜悦，茶是我五岁前一直照顾我的管家，听到我回来，他欣喜的声音应该是发自内心的。
　　
　　“越快越好。”我已经厌恶了这个日本。
　　
　　“耀司，你必须给你这次的行动做出解释。明明可以在利用蚊子，为何要把他们交给青帮，现在我们的损失是何等的大，知道吗!!”耀司的父亲严厉的看着自己优秀的儿子。
　　
　　“ 我知道，父亲，但是我就是想要那个人。”
　　
　　“我们和青帮向来是井水不犯河水，你为了一个人竟然做出不利于双龙会的行为……”
　　
　　“父亲，如果我们得到那个孩子，我们会更加的强大，他绝对会成为忍的助力。”耀司力争。
　　
　　“难道组织中就没有人可以成为忍的暗影吗？偏偏要动青帮的人。”政司恨铁不成钢，他的儿子怎么做出这么糊涂的事情。
　　
　　“没有，我要给忍的是最优秀的暗影，而不是那些没用的人。”耀司不屑的说。
　　
　　政司凝视这自己的儿子，只要遇到忍的事情他就格外的执着，他会失去冷静，丧失作为一个优秀领导人所具备的一切。
　　
　　“算了，这件事情我们来处理，至于那个孩子你自己看着办，如果再次触怒青帮……你自己进密室。”政司还是下了最后的通牒。
　　
　　耀司紧握他的拳头，他一定要得到那个孩子，他要给忍最好的暗影。
　　
　　我现在的心情很不好，于是那些原本我不要理的家伙我也有心情去修理。
　　
　　可是没有等我去打他们的主意，宫崎耀司就来我的房子的前面，绅士般的按着我的房子的门铃。
　　
　　我厌恶的开了门，却靠着门口，面无表情的看着他，“有何贵干，宫崎先生？”
　　
　　“当然是请你进我的组织，我帮了你的忙，难道你不应该好好的感激我。”他说，好像是理所当然的事情。
　　
　　他不提还好，一提我就忍不住了，他真是一个不知趣的家伙，“谁让你多管闲事。”我愤然而道，“没事给我滚，否则别怪我不客气。”我斜眼看了他一眼，重重的将门给关上。
　　
　　耀司看着紧闭的大门，他开门的那一瞬间他就知道他与自己的谈话一定不会是一个愉快的开始，他从未想过一个孩子可以从心底散发极致的寒气，冷漠的拒人何止千里，他黑色瞳孔中的蓝色的光就是犀利的剑狠狠的杀向别人的心，他果然拥有杀手的气质，成为杀手最佳的潜力，也将是他忍最强的暗忍。
　　
　　既然软的已经失败了，那么就强行将他拉进自己的世界。
　　
　　耀司对他的执着异乎寻常，连他也不知道为何他竟会那么的执着一个人，他如同是最美的罂粟，摇曳身姿，而耀司已经中了罂粟的毒……
　　
　　只是他没有想到的是，他离开的是那么的迅速，来不急实施他的计划，他便逃离了他的视线，而且未来的几年间他完全的找不到他的任何痕迹。
　　
　　随着时间的推移，他中的毒却愈加的强烈……
　　
　　离开的时候，我顺便解决了长时间在我周围监视我的人，至少我想要自己安静的离开这个日本而不是有很多的人在送别。
　　
　　“告诉宫崎耀司，我讨厌他，甚至厌恶”我冷冷的对一个监视我的人说，他浑身打着哆嗦，像是寒风中可怜的小鸟，我有那么的可怕吗？
　　
　　在机场的时候看着日本的天空，真是糟糕的一次旅行。
　　
　　耀司看着起飞的飞机，没想到他那么快的就离开了自己的视线，把自己在他房屋附近的人全都送进了警察局，以妨碍风化罪。
　　
　　看来自己还是小瞧了他。
　　
　　云，不管你是谁，逃不出我的视线的，总有一天我要给忍一个完美的暗影……
　　
 
作者有话要说：PS：茶是一个君凡家的管家，因为作者不知道他们家的管家是谁啊，所以喽，电脑前面有杯茶，可怜的管家就是“茶”了( ⊙o⊙ )
再PS：原本还想要君凡进在黑暗世界中生活一下的，但是想想也没有必要了，前世就是黑暗的地方来的啦，再进去……作者心疼啊。所以就早早的走好了。（拿着手帕看着天空中的铁鸟“慢走”）




回家（1）

　　回家的时候，茶出来帮我那东西，对我说，“少爷你回来了”我觉得这是最安心的一句话，回来的感觉总是要比在日本的感觉好。
　　
　　我走进了自己的房间，一切安好，父亲和母亲也早早的回来等在客厅中，用他们闪亮的眼睛看着我，母亲还流出了泪说我怎么现在才回来，又说回来就好，变得更加的英俊了，越来越像你爸爸了，什么嗦的话。父亲的反应要好的多了，说了一句，房间准备好了，还需要什么东西交给茶吧之类的，又说爷爷他们也很想你，过几天去岛上看看爷爷之类的。我倒是无所谓，毕竟很久没有看到他了，我并不排斥。
　　
　　隔天我休息了一下，准备在明天去爷爷的岛上看看，随便散散心。师傅大伯打电话过来对我说日本的事情已经解决了，我“哦”的应着，然后他问我文件的事情，我说没必要了吧，我烧了。他叹了一口气，说我惹上麻烦了，双龙会的人在打听我的身份，要我万事小心一点，但是我并没有理会，他们的事情是他们的事情,关我什么事情，但是我现在还是有点生气，突然间我对他师傅大伯说，青帮的财政怎么样？师傅大伯倒是没有什么感觉，一般，还好之类的。我阴险的笑了一下，我很少这样笑，因为的罪我的人并不多，这次我要双龙会付出一点点小小的代价应该不是过分的事情。花了一点点的时间，师傅大伯倒是很高兴财政的滋润。
　　
　　我不知道双龙会那里会发生什么事情，不过我知道三亿美金对他们来说不是一个大数目，至少他们还可以活得很好。心情愉快的吩咐了茶准备飞机去爷爷的岛上，顺便将自己在日本收集到的酒给师傅大伯送去，省得他天天对我说怎么不给他送酒，忘恩负义的小子之类的话。
　　
　　第三天我踏上了爷爷的岛，索罗兹岛是爷爷他们常住的一个岛屿，上面的风景十分的不错，不管怎么说风和日丽，鸟语花香，世外桃源之类的话语来形容这个岛屿是再适合不过了。
　　
　　“爷爷。”我看着东陵财阀的太上皇，他还依旧是那么的有精神，一样的充满狡诈的脸孔让我的心情绝对愉快不起来。
　　
　　“君凡终于回来了，那个混蛋终于把你放回来了。”雷震东高兴的老泪纵横，想想这个孩子一去就是整整六年，六年时间内，出了电话联系几乎没有见过什么面，是啊，整整六年不见，君凡也果如当初一样的杰出，不，应该是更为的杰出了，分明的轮廓，精致的五官，无论怎么看都是世界级的帅哥，况且还有中国满清贵族后裔的贵族血统，他就像是君临天下的帝王，终有一天他会将东陵财阀推上最高的顶峰。
　　
　　“师傅大伯说他已经没有任何东西可以教给我了。”我淡淡的说，“哦，这是师傅大伯让我交给爷爷的。”我拿出盒子，里面放着的正是师傅大伯给爷爷的珍贵药材，但是我看不出来有什么的珍贵，在昆仑的时候我经常见的（哎，所有的储备都被你吃的差不多了）。
　　
　　不管怎么说爷爷看上去很高兴，他高兴我也乐的轻松。
　　
　　晚上当然是住在这里，看看书，上上网对我而言最惬意不过了，六年的时间我并没有荒废我的学业，但是如果要更进一步的话必须要上学，毕竟这个时代上知识就是力量，上苍竟然给了我无与伦比的天赋，那么我就应该好好的资源利用，我并不是一个让浪费东西的人。
　　
　　这件事情我对父母和爷爷说了，他们不用说是赞同的，不过他们先要给我请家庭教师，我觉得没有什么用处，于是直接上了高中。
　　
　　所幸我有不错的能力，还跟的上，不过我讨厌别人跟在我的周围，我还是独来独往，不过我没有想到的是他，雷亚竟然跟我读一个学校，早知道我应该直接跳上大学的，他天天缠着我让我很厌烦，是不是的将他点穴后站在某个地方做了雕塑，可是事后他还是会出现在我的身边唧唧咕咕的说着什么，外人看上去他就像是我的好朋友，但是他并不是，他跟我的并不是同一类人。
　　
　　“君凡等等我。”雷亚叫着我的名字，我没有理，也没有加快脚步。不过如果他碰我的话，我倒是很想要将他变成学校中的一个雕塑，他也很有知道这一点，所以他追上来后绝对不会碰我，而是在我的身边唧唧咕咕的说着什么。
　　
　　“学生会会长不是找过你了，怎么样答应没有？”他问我。
　　
　　他说的是学生会改选的事情，靠着成绩和影响力来选举，但是我对于这个并没有任何的兴趣，所以雷亚说的时候我没有答话。
　　
　　我的宿舍是一个人的宿舍，所以到了宿舍我便关上了门，他被我关在了门外，很快他就像会离开的。这是一种规律，不知不觉间我竟也习惯了这种规律，即便这规律并不让我喜欢。
　　
　　上了一年的高中，我便决定要回家了，这里很没有意思。爷爷时不时的拿着公司里的事情来问我，我觉得很无聊，他是在培育我参加家族的事情，但是我的志愿并不在此，我虽然对数字感兴趣，但是并不对爷爷他们的公司感兴趣。
　　
　　
 
作者有话要说：接下去的几章只是过度到十八岁。君凡跟雷亚之间的故事会在很久很久以后说的
但是又人如果要问很久很久以后是什么时候
那就看看作者我是不是还有生活是不是很愉快了。。。。




回家（2）

　　十三岁的时候我上了大学，一边看着书，一边记忆着很多的事情，偶尔给师傅大伯送一些酒，然后是满世界的跑。找自己感兴趣的事情，至于像宫崎耀司一样的人真的是很多，我从来也不知道世界上会有那么多的组织看上我，想要把我吸进组织中，我常常逃开他们的追踪，眼神越发的冷漠起来，我不喜欢他们的强势，也不喜欢他们手段，逃开他们后我会好好的向他们要一笔精神赔偿费，一部分给了师傅大伯，另一部分就慢慢的存在了我的瑞士银行中，我不知道我的银行中有多少的零，因为我从来也没有翻过我的存折。
　　
　　十四岁的时候对调酒有了兴趣，有兴趣的原因是对酒了解的多了，所以，调出的酒往往比买来的酒好的多，当然也储藏了很多的酒，在我的家中，我开了一个酒窖，放着我从世界各地收集来的酒，我觉得很不错。教我调酒的人就是茶，他原本就是调酒世家的传人，只不过他做了管家。我从世界各地送来的酒就是由茶来管的。
　　
　　十六岁的时候我呆在了大学中学习各类的知识，但是让我讨厌的事情还是出来了，那个叫做安吉尔的女孩天天的缠着我让我很不舒服，他的叽叽喳喳的程度比起雷亚来更胜。我并不喜欢她，而且有点厌烦，因为她实在是太吵了。女人都是麻烦的生物，不但是麻烦的生物，而且是一个让人永远不想要碰的生物。
　　
　　十六岁生日的时候，那个女人刻意的接近自己，想要把我灌醉，可是我在茶的锻炼下我并没有醉而是凭借醉了的理由回到了我自己的房间。从那时起我知道她并不是一个简单的女人，她也有她自己的野心，我听说她们家的财政有了很大的问题，看来她的目的是联姻，我越发的讨厌起这个女人了。那时我才了解到这个上流社会中金钱权势的味道很重，我甚至也知道雷亚费尽心思接近我的理由是什么了。
　　
　　雷亚跟我上同一所大学，我到是无所谓。我时常站在学校的天台上看着广阔的天，那是没有边界的自由，我突然很向往。
　　
　　可也在那时我听到了雷亚的声音，还有其他人的声音，我知道我并不是一个会被人接受的人，但是我没有想到的是雷亚在背后是这样评价我的，我想要笑，要不是他是雷家的人，谁要跟冰山打交道。是啊，我是雷家的少爷，所以想要接近我的人很多，所以我越发的讨厌起身边的人来了。
　　
　　十六岁的年末我完成了我大学的学业，然后进了研究所，我没有离开家，只是求学的时候依旧是满世界的跑，独来独往。直到爷爷把我召回家。
　　
　　在东陵财阀的会议室中，我和雷洛还有雷子昂被推为下一届的候选人，我翻白眼的看着笑得像狐狸的爷爷，他把我骗回来的理由是什么来着的，生病，鬼才相信他有病，师傅大伯会那么容易让他死吗。不可能的事情嘛。
　　
　　我看看雷洛和雷子昂，他们的眼神中也是不屑，我不知道他们是怎么想的，但是我并不想要被绑在东陵的绳索上。
　　
　　所以观察期间我常常看着无良的小说，内容是在是不堪入眼，甚至是孩子的漫画我也看的津津有味，所有的主管都对我的能力产生了怀疑，我很高兴他们很笨。再后来我去了酒吧，看着满目的酒，品尝着各色的甘冽，我喜欢各色各样酒的味道，不过酒吧里有点乱，搭讪的人很多，男的女的还有其他什么人，还好我冷冷的一张脸不会有任何的麻烦，最不济的就是打上一架，赔上钱，我的生活腐败也很有趣。
　　
　　十七岁的时候，雷亚终于在我的面前露出了他的本来面目，他借酒发疯说要得到我，我看着他冷笑，将他的名字列入了黑名单。
　　
　　“真的要离开？”我的父亲问我。
　　
　　我点了点头，我不是在征求他的意见而是告知他一下罢了。
　　
　　他看了我半响，然后说了一句散散心也好。
　　
　　我不是要散心，我只是想要离开一下罢了，受不了上流的空气了，所以想要逃跑了。
　　
　　整理的一下东西，我又飞向了美利坚的国土。
　　
 
作者有话要说：有人会问十五岁的时候的光阴去哪里了，这实在是一个不大有不小的问题，
那么在未来的那一天作者会将这个十五岁的生活写出来的，这在未来是很重要的事情的。
至于上流的空气？
作者认为那是虚伪的微笑下的阴谋交易。。。。




十八岁，南宫烈

作者有话要说：在人生中本能是一件很重要的事情，尤其在小说中，本能的野兽直觉是经常要出现的一种东西
为什么呢？作者认为，本能的认定一件事情的正确与否，或者是这个人是否可以成为朋友应该是一件很浪漫的事情，这种浪漫虽然还没有一个真正的代名词，但是作者可以擅自的给他一个词“野兽的浪漫”
雷君凡对南宫烈就是这样野兽的直觉，而东邦的人都有这样野兽的直觉，问道的相似的味道，相似的味道是什么呢？这也是一个玄之又玄的东西。。。。。
　　十八岁的时候，我在一个不错的PUB中遇到了南宫烈，他的身上有一种跟我一样的味道，不知道为何我是这样觉得的，他身上不是我身上的杀手的味道，而是一种个跟我一样的不甘寂寞的味道。我坐在PUB的角落中看着他，他坐在人群中玩着扑克牌，他的动作很漂亮，出手收手干净利落，他维持着他万人迷的笑，打着扑克牌，是不是的朝着我的角落看过来，他发现了我，这让我很好奇，因为对于他那个位置，我坐的地方是死角。
　　
　　他打完了一局便朝我的位置走来，我好奇的看着他。
　　
　　他坐在了我的对面，迷人的脸上还是他万人迷一样的笑。
　　
　　“要不要来一局？”他把玩这手上的牌这样对我说，他似乎有一种魅力很吸引人，于是我答应了他的要求，跟他玩起了扑克牌。
　　
　　我手上的牌不错，去掉了三张老二，一张老A还有十二张杂牌，我手上的牌应该不错，我慢慢的计算着手上的牌和桌子上的牌，精算的同时也不忘看看他的表情，他依旧是万人迷的笑，可是我却可以感觉到他的笑中有一点点的不同，有兴奋的感觉。
　　
　　“你的心算很厉害。”他说。
　　
　　同时我也感觉到他绝对不是一个普通的人，因为他出牌出的很邪。
　　
　　“你也很特别。”我毫不吝啬的说。看向他的眼睛中也多了赏识。
　　
　　“看来今天的预感不错，果然是碰上有意思的人了。”他这样说，然后合上了牌，他来的目的是认识我而不是赢我。
　　
　　“那么相对我来说也遇到了不错的人。”我这样对他说。然后相视一笑。我们很有默契，有种异样的感觉弥漫在小小的角落中。
　　
　　“雷君凡。”
　　
　　“南宫烈。”我们同时说，我们同时笑。
　　
　　于是我跟他有了莫名的联系。奇怪的，却不突兀。
　　
　　出了PUB我们一起到了我的房间，我请他喝我调制的酒，他欣然的接受，我们就像是多年不见的朋友聊的很开心。
　　
　　“你的酒很不错。”
　　
　　“当然，这可是独此一家别无分号。”我有心思跟他开开玩笑。
　　
　　烈有很强的第六感，着让我很惊奇，他的占卜也格外的有意思。
　　
　　“你算不算是有特意功能？”我看着他摆的花色，然后对他说。
　　
　　“切，那是你不是我。”他这样对我说，然后笑着继续研究他的牌。
　　
　　我笑了，我们都是怪胎。
　　
　　“你笑得很好看，要多笑才对。”他盯着我的脸说。
　　
　　我给了他一个卫生球。
　　
 作者有话要说：在人生中本能是一件很重要的事情，尤其在小说中，本能的野兽直觉是经常要出现的一种东西
为什么呢？作者认为，本能的认定一件事情的正确与否，或者是这个人是否可以成为朋友应该是一件很浪漫的事情，这种浪漫虽然还没有一个真正的代名词，但是作者可以擅自的给他一个词“野兽的浪漫”
雷君凡对南宫烈就是这样野兽的直觉，而东邦的人都有这样野兽的直觉，问道的相似的味道，相似的味道是什么呢？这也是一个玄之又玄的东西。。。。。




南宫烈

　　烈今天早上起来的时候就知道有好事情发生，兴奋的感觉很长时间都没有了，他开了门，然后漫步在街上，他的预感不错的话，好事情会发生在西南的一个街道上，而且在夜幕降临的时候。
　　
　　于是这一天他的心情都好的不得了。
　　
　　太阳终于下了城市的地平线，时间拉上了夜的帷幕，烈知道他要等的人就要来了，他就像是一个熟练的猎人等着他的猎物上门。
　　
　　他进了PUB，却没有任何的感觉，可爱而多情的小姐围绕在他的身边，可他却感觉不到任何的欣喜，猎物没有上门，猎人是不会感到有意思的。无聊间他决定还是玩扑克牌，原因是有美丽小姐的邀请，对于美丽女人的邀请他向来不会拒绝，于是他加入了他们的战局。
　　
　　突然之间他感觉到了，猎物来了，可是并不在自己的视线内，他知道他的方向，却没有见到他的人，看来他坐的地方是自己这边的死角。他越来越感兴趣他的猎物了。
　　
　　一局终，烈起来朝他的猎物走去。
　　
　　见到他的那一瞬间，他知道他的身上有着相同的味道，他带给烈的是从未而有的强烈冲击力，那双跟自己一样的黑色的眼睛中寒风有着戒备还有兴奋，他如同世界上唯一的独角兽，孤高冷傲，俯视着众生，他有一种感觉他不是猎物，而是跟自己一样。
　　
 
作者有话要说：为什么君凡是独角兽？
这也是很玄的一个问题，回答这个问题是需要勇气的，现在的作者还没有这个勇气，如果各位亲亲真的想要知道，作者会考虑好好的说明一下的。




朋友，我们一起说

　　见到他的那一瞬间，他知道他的身上有着相同的味道，他带给烈的是从未而有的强烈冲击力，那双跟自己一样的黑色的眼睛中寒风有着戒备还有兴奋，他如同世界上唯一的独角兽，孤高冷傲，俯视着众生，他有一种感觉他不是猎物，而是跟自己一样。
　　
　　“什么，你竟然觉得我是猎物？”我拿着他的扑克牌飞了过去，见到我的第一眼竟然把我比作一只猎物，而且还是独角兽，真是让我生气，说他有文学修养吗？绝对不可能。
　　
　　“呵呵，刚刚见到的感觉就是这个啊。”他敏捷的躲过了我的的攻击，用他迷死人不偿命的笑坐在我的面前说。
　　
　　“那么现在呢？”我狠狠的攻击他，把他压倒在床上，问他，把我当作猎物是不是太欺人了。
　　
　　“现在……”烈躺在床上，仰视着君凡，现在他是什么呢？他很想说出那个词，但是整整十八年的时间中都没有出现的词会在此时此刻出现吗？那么自然的就认定了，神圣的词回想在自己的脑袋中。
　　
　　多么希望这个词出现在自己的生命中，但是身边的人总是让自己失望，现在这个刚刚见面的人，竟然那么轻易的将自己最神圣的词调出了储藏库，奇怪，却又那么的自然。
　　
　　看着那张万人迷脸成了呆呆的样子，我也陷进了沉思，他对于我又是什么呢？他把我当作猎物，相对的他也是我感兴趣的东西，但是我却明白他对于我的并不是那么简单的关系，或许他将是我十八年来最不想要面对的一个词，那个五岁时妈妈一直希望我的到的词。
　　
　　“伙伴，朋友。”他跟我说，我呆然的望着他，他说出了我一辈子也不想要说的名词，他真的承认我也想说的名词吗？
　　
　　“朋友嘛？！！不错。”我突然笑了，这是整整十八年来最开心的笑，终于在这个美利坚的酒店房间中笑了出来。烈躺在床上，看着君凡笑的那么的开心，他跟自己一样，有着一样的味道，一样的心情，一样的笑，十八年来，这也是自己最开心的一次。
　　
　　“喂，我说君凡啊，你要压到什么时候，我可没有那种兴趣。”烈笑嘻嘻的看着突然间满脸通红的家伙，心情非常的高昂。
　　
　　“滚”我恶狠狠的说，谁有那种兴趣，不过心情真的不错。
　　
　　“为我们自己，干杯。”我和他举杯相碰，未来不会那么的孤单。明天会更好……
　　
　　现在我坚定着，明天会更好这条理论。
　　
 
作者有话要说：朋友啊，多少感情才堆积出来的词语啊，各位要好好珍惜身边的朋友啊！！




更多更多的朋友

　　认识了烈，我们便天天逛PUB，玩扑克，然后赌博，赚钱，分发给被赌徒骗了的可怜的人，我想我们并不是很有善心，而是因为我们很无聊，无聊的时候就要找好玩的事情，当然这样的我们常常会遇到要揍我们的人。
　　
　　“烈这次是你惹的，我可不管。”我站在他的身边说。烈的身手很好，尤其是他的扑克神射的绝技真的不错。
　　
　　“呵呵”他一边维持着他迷人的笑，一边射射那些人，不过他特别的不射一个方向的人，让他们来攻击自己。
　　
　　我自然是知道他在想什么，“你真是没事可做。”我不满的看着他，就是让我出手，“很累的好不好。”
　　
　　“我请你喝酒啊，”他解决最后一个人对我说。
　　
　　“有好事情发生？”他的第六感应该又有什么好事发生了。
　　
　　“是，时间是四天后。”他笑得很开心，看着美利坚天空的星辰，我们一定不会无聊。
　　
　　四天的时间说短不短说长不长，做完了一天要做的事情我们打道回府。
　　
　　“有没有觉得有人在看我们。”我可以感觉到一种视线一直停在我们的身上。
　　
　　“自恋的家伙，想要说自己的魅力无穷吗？”他完全是打哈哈的心态。
　　
　　“算了，要出来的总会出来的。”我无所谓的说，至少那道视线应该是无害的视线。
　　
　　第四天的下午，我整理了一下自己，然后出门，烈就在我门口，他穿了一件衬衫加了一件西装夹克，看上去十分的潇洒，依旧是魅力无穷的贵公子。
　　
　　“好慢哦。”烈懒懒的说，看着君凡。
　　
　　“反正该来的东西也跑不了。”我无所谓的说，可是我知道我现在很兴奋，我们现在都像是猎人，要去找猎物的猎人。
　　
　　如同往常，我们走进了PUB，坐在了我们时常做的位置上，庄家和看客们让出了座位，今天也是我跟烈的对局。
　　
　　我们玩着牌，烈拥有神奇第六感，我拥有的是瞬间心算，谁强谁弱很难说明。
　　
　　突然间烈给了我一个眼神，门口来了人，是我们的猎物，看来主菜要上了。
　　
　　“我要下注，”那个声音很好听我下意识的回头看他，他的脸，我好像见过……
　　
　　“我赌平手，赌注是一个吻，谁赢了，我就送谁一个吻！当然，若是我赢，这些赌金全数归我。”他大言不惭的说，脸上的笑让我很好奇。
　　
　　“朋友，这并不是一个好玩的笑话哦！”烈说，看来他对他也很感兴趣，而且兴趣不下于我。
　　
　　“你们知道我并不是在开玩笑，对吧！”
　　
　　很奇怪，我竟也认同他说的话，我甚至觉得，除了烈，我还会有其他的朋友与伙伴。烈，他不是猎物……
　　
　　交换了一下眼神，我们十分同意这个不速之客的提议。
　　
　　“就这么说定了！平手，一个吻！”展令扬露出胜利的笑容。“我赢，全数归我！”他开心的样子看上去那么美好。
　　
　　不过继他之后又来了一个人，他也是来下注的，下注的内容很是好玩，谁赢谁输，一个吻，真是有意思。
　　
　　我跟烈心不在焉的玩，烈的眼神时不时的往吧台上瞟，我知道那里应该还会有人在，今天将会很精彩。
　　
　　随着最后一张牌即将翻起，我感觉到吧台上的两位要有所动作了，我和烈翻的很慢，就像是慢动作一样。
　　
　　好小子，BB弹和手术刀，他们也是怪胎。
　　
　　“这些赌金我要了。”笑面虎霸道的宣言着赌金的所有权。
　　
　　“臭小子，原来这才是你真正的目的，打从一开始，你就打算把我们全给扯进来，对吧！”
　　
　　“这些人是混黑社会吃饭的，拳脚功夫可比方才那些帮派小混混强多了，如果你那张俊脸不想受伤的话，就多留心点吧！”
　　
　　“危险！”
　　
　　“哎――啊――！”
　　
　　“小心点！要想情人等全身而退再继续吧！”
　　
　　我自然是安分的做着自己的事，烈的事情我并不需要操心，我可不认为他会被别人给干掉。
　　
　　耳边传来噼噼啪啪的碎裂声，不时的撇看他们，他们应该也是圣神词中的一员了。
　　
　　打完架，做了好事，给了善后费，跟着他们走出了PUB。
　　
　　“展令扬”
　　“安凯臣”
　　“曲希瑞”
　　“向以农”
　　“南宫烈”
　　“雷君凡”
　　
 
作者有话要说：很多的时候我认为左写的烈火青春成功之处除了他嚣张的剧情之外，还有他很有意思的语言，或者有些人就是冲着展令扬无理无据“演说”而兴趣勃勃的看着烈火青春的。至少我是很佩服左大写的那么搞笑的语言，因为我是死也写不出那样的文字的。




对不起

　　各位亲爱的亲们：
　　
　　首先感谢你们的支持，看到亲们在这里留的言很开心也很感动。就像是彩虹的泡泡在不断的在我的身边冒着，世界变的可爱无比。
　　因为有各位亲的支持（要知道我这样慢的作者还有人支持实在是一个奇迹的说），所以我原本快要断了的云中君还在慢慢的煎熬中・・・
　　
　　PS：幸好没有被当掉。。。
　　
　　但是今天早上很不幸的被老妈大人拉去玩了，而且决定在这里主上几天。。。。。。
　　当然这并不是小立要道歉的原因，原因是我带了手机（我的云中君是储存在手机上的，为了时不时的看看，是要接着剧情，还是独创。。）
　　
　　但是。。。。。。
　　
　　但是。。。。。。
　　
　　我没有带数据线。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　上帝啊，虽然我从来也没有进过教堂，但是看在我还是见过教堂的分上还是饶恕我的罪孽吧！！
　　
　　对于很多亲问君凡的配对的问题，这确实是一个很大的问题，说实在的啊，小立也不知道啊，因为各个都很喜欢啊。。。。。
　　不过现在小司司的可能性实在是太大了，最近看了司文看多了，受影响还是挺大的啊。。
　　
　　现在：
　　立布决定在雷雨交加的夜晚，站在一棵被雷劈过的大树下，对着老天大喊“我罪孽深重，劈死我吧。。。。”
　　
　　




KB，下次我们见面

　　每一个人都说了自己的名字，我们彻底认识了。回想PUB中的事情，我们兴奋的谈论着，这样的感觉从未有过，而且也不坏。
　　
　　“看来整件事情似乎都在你的计算之中，包括把我们给拖下水这件事，是吧！”以农问了一个关键的问题，对于这个问题我也很好奇，他真的是设计好了？他未免也太可怕了吧，比我还能计算。
　　
　　“唉！何必说得那么难听嘛！我只是对那几个”胖恶霸“欺上瞒下的为非作歹感到有趣，正巧又知道两位事先串通好的超级赌客，总是巧妙的分派输赢，把赢来的钱私下转送给附近被”胖恶霸“强收”保护费“的居民们当补偿这档儿义行，早就想乘机参一脚，无奈我手无缚鸡之力，又人单势薄，所以只好等待天时、地利、人和的大好时机到来再出手，而今天正巧遇到你们几位高人，所以就很好心的邀请你们客串演出行侠仗义！”他笑容可掬的说。
　　
　　“原来是你”我笑着说，总算是明白了一件事情，心情格外的畅快。
　　
　　“是啊，就是可爱的人家。”令扬笑脸依旧。
　　
　　“你们说什么？”其他的三人不明白。
　　
　　“前几天，君凡感觉有人跟踪，原来是令扬。”烈简单的说。
　　
　　“你是第一个感觉到我气息的人。”令扬的眼睛中闪着光。
　　
　　“这有什么的，只要有一丝的气息我都可以准确的判断出那人的准确位置。”我说的自信满满。不过这个小子竟然那个时候就开始了他的计划，真是……
　　
　　“不安好心的坏胚子……”虽然大家是这样说，但是语气中无不是赞赏。
　　
　　我们打闹着，根本就不想平常的自己，跟着他们，感觉自己都不像自己了。
　　
　　“怎么了？”希瑞问我。
　　
　　我看着他湛蓝色的眼睛，“没，只是感觉自己不像自己了。”
　　
　　“但是今天是我长这么大以来，过得最有意思的一天呢！”凯臣这句话。我们看着他，同是这样认为。
　　
　　“令扬！你将来有什么计划？”曲希瑞的语气显得相当认真。
　　
　　“念书呗”
　　
　　“念哪里？”五人齐奏。
　　
　　“K.B.大学！”
　　
　　“K.B.？！那所”烂“出名的”贵“族学校？！”
　　
　　我们很诧异，诧异间，我又觉得并不突兀，令扬就是这样一个人。
　　
　　“那才有趣啊！”令扬说。
　　
　　我沉思了，有趣？！很久没有这样的感觉，上学？有趣？我向来认为学校不过是知识的地方，爷爷他们请的家教，无论是那一个都是精英中的精英，可各个古板的要命，学校中也竟是学习的精英们，时间，效率一切都是计算好了的，有趣？！我从未感觉过，我甚至并不想要进学校，但是现在我却有一种期待。“这么有趣的事，岂有不参一脚的道理。”我看着夕阳的余晖说。
　　
　　“你们真好，没有任何阻力，可以凭自己的意愿决定自己想做的事及想走的方向，不像我，想走的路和想做的事都与家人的期待背道而驰，总是不能光明正大的去做……”
　　
　　“你少在那儿自我可怜了――”不等向以农说完，展令扬便毫无预警的插播。“如果你真的那么在乎自己真正想走的路，就不会搬出什么父母的期待、家人的压力来当挡箭牌，我看你是舍不得离开父母家人的庇荫！也难怪，有人撑腰办起事来才方便嘛！这么好用的”便利工具“，怎么好轻易说放弃就放弃呢！如果违背父母的期望，选择自己想走的路，不但得不到父母的庇荫和援助，还得样样从头开始，干嘛这么虐待自己，做这种吃力不讨好的事呢？所以，还是走父母安排的路比较妥当，间或暗中玩票性质的搞自己真正想做的事，满足一下自己就成了，这样的人生比较妥当顺利，你说是吧！”
　　
　　令扬说的很对，但是我不要这样的人生，我的人生又是什么呢？我不知道，现在我不是在寻找着吗？
　　
　　“展令扬，你――！”以农语毕，令扬分析的很对甚至是透析，从未有人这样了解自己过，“看来你那张俊俏迷人的脸蛋似乎对我的拳头恋恋不舍，很想再尝尝它的滋味是吧！”
　　
　　“你如果硬要这么想，我也不反对就是了。”
　　
　　“很好！”
　　
　　我看着他们两个动手了，却没有想要去阻止的欲望，甚至想要看好戏，我很怀疑自己是不是有当别人朋友的潜力了。不过如果我没有的话，他们也没有了，烈已经开始准备赌局了，可见我们是臭味相投，物以类聚。
　　
　　“我赌平手。”我大声的应和着烈。
　　
　　“我也是。”看看吧，果然都是一个脾性。
　　
　　我的心情变得奇怪起来。
　　
　　“你自己呢？”我问。
　　
　　“我还是不要加入比较公平，对吧！”烈回答，不过……
　　
　　“可是我很想知道你的答案呢！”
　　
　　“烈是不是有什么特殊才能？！”他们问。
　　
　　作为最早认识烈的我自然是负责报备烈的特殊能力，“这个小子天赋异禀，第六感特别灵，在赌桌上向来无往不利，除了有计划的放水、败阵之外，到目前为止，在赌桌上还未尝过败绩，够厉害了吧！”
　　
　　“的确！”希瑞和凯臣齐说。“那……”
　　
　　“臭小子，延续刚才的赌局；赢了的话，我要你的吻！”向以农又激动的宣告战利品。
　　
　　“行！只要你够本事的话。”
　　
　　以农真的是很喜欢令扬的脸，不过说起来令扬的脸真的好像那个大叔的脸，而且惊奇的相似，只是那个大叔的脸上没有时时刻刻的维持着那个笑，但是笑起来却跟令扬有着惊奇的相似。
　　“那咱们就走着瞧吧！”
　　
　　看着三个伙伴兴奋的眼睛，我知道他们跟我一样，一样想看看以农是不是真的会不会吻上令扬的脸。
　　
　　“姓展的，你注意啦！”以农的话很有气势。
　　
　　不过随着剧情的发展，明眼人一看就知道以农这个家伙永远是斗不过令扬的，令扬本身就是一个最大的怪胎。
　　
　　我忍着笑，将戏看到底，不过我很难想象大叔会做跟令扬一样的事情，令扬的特别之处或许是他个人正真的个人魅力。
　　
　　哈！哈！哈！
　　
　　凯臣再也忍俊不住，放声大笑。看来最先笑场的是他。
　　
　　“以农啊！我看你那”天才演员“的头衔可能要拱手让人了，居然在同一天里，连续两次上同一个演技的当――”话尾还没来得及收，凯臣便又笑得人仰马翻。
　　
　　随着凯臣的笑，我们几个也再也忍不住的笑场了，这么好笑的事情不笑是在是太对不起自己了。
　　
　　最后以农的决定是我们意料之中的，有友如此，他有什么理由不答应呢？
　　
　　下个星期就是KB大学的开学日，我想我们是不会错过的，我期待着……
　　
　　“下个星期，KB大学见。”
　　
 
作者有话要说： 真的很对不起爱我的各位亲啊，回来的时候竟然发现大家都等在这里，小立真的好高兴，好高兴啊。
(*^__^*) 嘻嘻。

 很很多的亲说，要NP的，说实在的啊，但是小立真的不知道要怎么NP啊。。。。

 就像是现在我身边的人物，连我自己都不知道要怎么办了。他们好像就是生活在我笔下，我的笔不是在创造他们的生活，而是在我的笔在描述他们自己的生活，小立我啊，根本不知道要怎么去左右他们，他们肆意的驰骋在我的电脑桌面上，根本就无法控制。

 他们的生龙活虎，他们的喜怒悲哀，他们自己的感情发展，小立也不知道了，而且越来越多的人出现在他们的世界中，他们就好像原本就应该存在在那边的一样，他们似乎就隐藏在那边的一样，一个眼神，一个手势就将他们给引了出来，想把他们塞回去都不能了。

 似乎完不成NP了，因为小立不想要将君凡说起来像是一个滥情的人，而且爱人，伙伴，敌人，亦或是对手之间的感情是不一样的。如果单纯的将他们混在一起，那么这个世界似乎除了爱情，其他什么感情都没有了一样。

 唉，小立现在的功夫浅薄，或许还不能让大家满意，但是小立还是努力的。
 
 如果亲对后面出现的人物有什么疑问，或是感想的话，小立一定会【端茶送水】的侍奉各位，认真的接受意见，认真的改进自己。

 以上，小立在此【鞠躬】，真的非常的抱歉。让大家等了那么久。

 另外：后面在贝多芬上校之前的剧情是不会改变的，甚至很多语言都是一样的，但是会有一些的小片段，增加一下他们之间的感情。以第一人称述说了左大的故事。希望大家喜欢，顺便欣赏左大的语言天才。




我要去KB

　　回到了家，茶便迎了出来。
　　“少爷回来了！”茶接过我的东西，然后微笑对我说。
　　“是，我父亲呢？”我问茶，茶一脸奇怪的看着我。
　　“有事？”我奇怪的看着他。
　　“不，少爷第一次急着找老爷。”他眼中是微笑。
　　“很奇怪吗？”我很疑惑。
　　“对于少爷来说是很奇怪，”茶怪笑了一下，“老爷在公司，要五天后才回来。”
　　五天后才回来？开玩笑，六天后就是KB大学开学日，怎么可能等到他五天后回来呢？
　　“茶准备车，今天我就要见到父亲。”我很认真。
　　“……是”看着茶怪异的眼神。
　　我想我的形象是全毁了，不过我很开心。
　　
　　我不记得我是第几次来父亲的公司，不过大概用一只手的指头就可以数的清了。
　　站在东陵财阀的总公司前，我看着足足有一百二十层的大厦，现在父亲应该是在最上层开会，我如是想。
　　茶站在我的身后，跟着我进了财阀大厦，他们认识茶，会减少我的阻力，我现在期待是爷爷不会在这里，否则我想不会那么简单的。
　　
　　大厦内的员工看着大门进来的少年，无论是他的样貌还是他的气质都格外的吸引人，让人不得不把注意力放在他的身上，他本身就是他所有人注意的亮点。
　　“他是谁？”
　　“茶管家跟在他的后面”
　　“那么他有可能是……”
　　“小少爷……”
　　“ 确实有这个可能。”
　　“什么有可能啊，就是拉，他跟总裁不是很像吗”
　　“没想到少爷还是那么的帅。”
　　“说的也是”
　　“听说还是一个天才，也是东陵继承人之一”
　　“真的？”
　　“……”
　　他们议论纷纷，我和茶已经站在了专属电梯上，这是最快的电梯，直达一百二十层。
　　“少爷这次找老爷很急？”茶终于问出了他的问题。
　　“是”我简单的对他说。
　　
　　电梯很快，随着“滴”的一声，我们就到了。打开电梯的一瞬间，前面就是父亲的办公室。
　　茶说，他的事有跟老爷说过了，相信他很快的就开完会。
　　我“哦”的应了一声，然后观察起父亲的办公室，他的桌上放着的正是一家三口的照片，里面的我不过才五岁，站在母亲与父亲之间的我穿着白色的小西装，拉着母亲的手，那时的我还是一个孩子，父母慈爱的笑并没有融化我脸上的笑，而且还有点生气，嘟着嘴的脸看上去很可爱，而现在的我绝对不可能做出这样的事情。
　　“君凡来了。”父亲的声音听上去很高兴。
　　“是，父亲。”我也很久没有见到他了，上次见他应该是三个月之前。“我要去上大学。”我开门见山说出我的目的。
　　父亲悍然的看着我，茶的眼睛也瞪的很大，他们的表情很有意思。
　　不过毕竟是见过大风大浪的人了，作为君凡的父亲他还是很快的恢复过来了，“哦，上哪个学校，哈弗？青藤？剑桥？牛津？”
　　“KB大学。”我很认真的告诉他，他报的都是什么啊，我有说要这个些学校吗？
　　“少爷，你不是在开玩笑吧，那所烂的出名的贵族学校？！！”茶的眼睛中是不可思议。
　　“茶，我向来不开玩笑。”我看了一眼茶，接着面对自家的父亲。
　　“理由。”他很镇静的揉着他的太阳穴问我。
　　“我要去深造。”我的理由很不错。
　　“哈弗不是更能深造？”他反问我。
　　“见见世面，毕竟一个学校有一个学校的风格不是。”我编者自己的理由。
　　“那又何毕要去KB？”他又反问。
　　“父亲，那里有我想要的人际关系。”我很认真的告诉他，这次我可不要他来反驳。
　　他看着君凡，很难想象他竟然有自己想要的人际关系，不过自己的儿子的实力他还是知道的，不管什么时候他的儿子都不会让自己失望的。但是他就不能去好一点点的学校，哪怕就那么好上一点点？偏偏是那个KB大学。
　　他在此睁开眼睛，他盯着君凡的脸。虽然这个孩子跟自己并不是很亲近，即便是小的时候，他的沉着与冷静就已经让他乍舌，但是这一次他知道这次的君凡是认真的，不但认真而且有着一定要去的理由，而且全身上下充满了激情。他不免有点好奇，究竟会是什么东西那么的吸引自己的天才怪胎儿子往KB跑。
　　“我……同意……”他送了口茶，“但是爷爷那边你自己去解释。”他才不想要对付那个老顽固。
　　“谢谢爸爸。”我笑着说。
　　他叫他爸爸而不是父亲，这次的决定一定是最正确的一次。他傻傻的笑。
　　我看着莫名其妙的人在笑，不管了，反正不是我的原因，他怎么可能因为我上KB而开心的笑，妈妈那边还好但是爷爷那还真是有点麻烦，算了，大不了威胁一下，有什么了不起的。
　　
　　“什么你要去那所烂的出名的大学，君凡我不会答应的，不管是什么理由你就是不能去那所大学。”爷爷在另一边大喊大叫。
　　“不管怎么样我都要去那所大学，如果你想要你的孙子消失在你的世界，你就继续坚持吧。”我也发狠的说。
　　“……”电话那边突然沉默下来了，不是被我气晕了？昏倒了？身体没有那么的弱吧。⊙n⊙b汗。
　　“好，不过你要在三天时间内把我交给你的任务完成，我就答应你的要求，否则即便其他人都答应了，我也不会答应的。”他声音中有着阴谋的味道。
　　三天时间，还来得及，“好，把你的任务给我，快点。”我说。
　　他传输过来的任务是公司里的几笔大生意，不过管理起来起码要一个星期，这简直是不可能的任务。气死我了，分明是不让我去。
　　一接到任务我便开始做功课，关上了门我禁止任何人进入我的房间。
　　爷爷这些任务三天时间你还真是看得起你的孙子。我无奈的想着。
　　
　　“老爷少爷已经两天没有出过房间了，甚至连饭也没有吃过，这样下去会累垮身子的。”茶对自己的老爷说。
　　君凡是自己从小看到大的，他就像是君凡的哥哥，自然是疼他，现在的情况也自然会担心。
　　“这次君凡去KB大学的决心真的很强，否则父亲给他的任务他一定不会这么认真做的，爱理，你也不要劝君凡了，这次他是认真的。”他对他的妻子说。
　　“恩，我知道，君凡这次做应该是有天大的原因，不过去KB 实在是……”
　　茶看着谈心的两个人，却想着那个人，哎，少爷，你的理由究竟是什么呢？从小到大你就没有为一件事情那么的努力过。从小就冷漠的你，就像是高不可攀的帝王，无趣的看着生活的百态，即便是你自己的母亲也带着半抹的疏离，但是这次他就像是找到了自己要的珍宝海盗，竭尽全力。
　　好累，不眠不休的做了整整两天，不累才怪，不过能在三天时间内做完心情自然不错，令扬我一定会在开学的时候赶到的。
　　“喂，爷爷，我已经做完了，文件也已经发过去了，注意查收，现在我可以去KB了吗？”我淡淡的问他。
　　雷震东自然从电话中听到了君凡的疲惫，他问过自己的儿子，君凡可是整整两天的时间而没有休息过赶出的这些堪称完美的文件，看着上面的企划，他也终于确定了他自己孙子对于东陵的价值，无价之宝，不仅仅是公司也是这个家。这次他那么执着要做这件事情，如果自己再加阻拦他一定会负气离家出走的，到时候后悔就来不急了。
　　“我答应。”他听到自己的声音是这样说的。
　　
　　听到对话中的声音我倒是很开心，这就意味着我不用把事情弄的更麻烦。“谢谢爷爷。”
　　“有你这句话就好。”
　　
　　睡觉吧，不然真的要顶着一张熊猫脸见令扬他们了。
　　令扬，烈，希瑞，凯臣还有以农，我来了。
　　
　　“那么再见。”我笑着收拾东西离开家朝美利坚飞去。
　　
 
作者有话要说：这段写的有可能不是太好，但是还是希望大家能够喜欢。




KB――入学了1

　　KB大学的校门口站着一个人，他高挑的身形，精致的五官以及来自神秘东方的气质，吸引了进校的所有人，他是新生，还是纯粹是在等人？所有人都想知道答案。因为他略带喜悦，略带期望，让所有望向他的人都感到了莫名的轻松，似乎头顶上的阳光也不是那么的热了。
　　
　　“你们怎么才来”我看着迟来的三个人埋怨着。
　　“是你早到了吧，君凡。”烈笑着说。
　　“不早到行吗”我抛给了他一个卫生球。看来他们也搞定了家里的事情。
　　“令扬呢？”
　　“应该是最迟的。”一边的凯臣说。
　　“谁说人家是最迟的，人家可是早早的就来了小臣臣，人家可是比小凡凡还要来的早哦。”说曹操曹操就到了，令扬趴在了我的身上意犹未尽的说，然后朝我眨着眼睛。
　　这家伙真是睁着眼睛说瞎话，明明是刚刚来的还有脸说自己比我来的还要早。
　　“那么最迟的是希瑞了。”以农似乎很纠结这个问题。
　　“不，希瑞早就来了，刚刚去买水了。”我很乐意告诉以农，还是你们这一伙人来的最迟。
　　“呵呵小农农小烈烈还有小臣臣要帮忙拿东西哦。”令扬笑的恶魔，将一堆的东西交到了以农的手上。
　　我自然很高兴的将东西交给了烈他们，还有希瑞的行李。在来之前，令扬一个电话申明，最晚的一个要拿行李，做苦力，可怜的三人要帮忙拿东西了。不过我倒是很惊奇的是烈也在他们一组中。
　　“怎么搞的，你的第六感没有告诉你今天要早点出门？”我奇怪的问烈。
　　“也不是，只是刚刚下飞机的时候就遇到了以农和凯臣，已经用最快的速度来了，还是没用。”他感慨，看来有时命运就是没有办法违抗的。即便拥有第六感。
　　“希瑞这边。”以农叫着刚回来的希瑞。
　　终于六个人都已经到齐了。
　　
　　六个身高都超过一八○公分的国际级帅小子并肩走在校园里，原本就已够抢眼的了，何况他们全都来自东方，身上带着东方人特有的气质与色彩，更让他们才一踏进校门，就成为众所瞩目的焦点。
　　“我们的宿舍在哪？”以农问。
　　“还在前面。” 我很好的告诉他。
　　我们自顾自的说，突然间――
　　砰――磅――！
　　不明物体而来阻挡了我们的去路，仔细一看原来是篮球队的几个人。
　　“这不会是学校迎新的新招数吧！”向以农打趣的说道。
　　“左边这个肋骨断了三根，中间那个左手骨折，右边的那个双手的韧带被挑断了，而且三个人都有吸食毒品的现象。”希瑞有着丰富的医学知识。
　　“如果我没看错，这三个人应该都是这间学校篮球队的成员。”我也很谦虚的说出我知道的东西。
　　“你怎么知道？”安凯臣感兴趣的追问。
　　“我昨天到校长室和校长见面时，在他桌上摆了一张和篮球队的合影，他们三人全都在照片中！”我过目不忘的本领不是摆着看看的。
　　“看来马上就会有新鲜好玩的事发生了！”南宫烈兴奋的宣布――他那奇异的第六感是这么告诉他的。
　　而且我们全都相信着烈的第六感，如同相信自己的能力一般。
　　展令扬笑着一张无关紧要的脸说：“喂！咱们才刚入学，别一进校门就惹事好吗？我们是来念书的耶！先去看看咱们的宿舍吧！”
　　我们看着他，乖乖他能说出这样的话，简直是奇迹。
　　看着他的背影，我搞不懂他有什么想法他脑子中的思维总是让人大吃一惊。但是想要当乖宝宝的令扬，你难道不知道你是披着羊皮的狼吗？没几个人相信你是真的想要当乖宝宝的。
　　
　　真不愧是“贵”出名的学校，宿舍建得还算不坏，是一幢幢独栋的双层式木屋，其中一区的宿舍盖得特别豪华，一看就知道是享有“特权”的“特殊学生”住处。而我们的房子便是其中的一栋。
　　我们进宿舍的时候遭遇了一点点小小的意外，不过小小的插曲并没有多少的影响，最多是在未来我们的游戏中增添一小份的喜悦。我越来越期待以后发生的事情了。
　　整理自己的房间，然后下楼，他们几个也整理好了，看来效率还是不错的。
　　“ 收拾好了？”烈问我。
　　“恩，当然。”我打了一个哈欠，有点累。“你的也解决了？”
　　“恩”他笑着在我的身边坐下来，“你看起来很累。”
　　“还好啦，”我振奋奇精神，坐在沙发上看着电视。
　　不一会儿凯臣也下来了。接着是从二楼飞下来的令扬，直直的扑到了刚坐上沙发的凯臣身上，烈有第六感的避开了，我虽然很累，行动并不受损，倒是刚坐上沙发还没来得及享福的凯臣，成为令扬的垫背。
　　“啧啧，凯臣啊，不是我说你，行动慢的像乌龟。”烈笑着说。
　　“谁知道他是直接飞下来的，令扬你给我起来。”凯臣嘶声竭力的喊着。
　　我换了一个单人沙发坐的舒服，看着好戏。
　　“人家不要，人家很累好不好。”令扬决定是赖在他的身上了。
　　“凯臣啊，那你就认命吧。”以农笑呵呵的站在二楼，我想他不会想要扑下来吧，令扬有轻功的底子，但是以农我不认为他有诶。
　　“都是烈和君凡跑的那么的快。”
　　“技不如人不要瞎嚷嚷。”我和烈竟然默契的说出那么长话。
　　“谁技不如人。”虽然被令扬狠狠的压着，但是还是利落的掏出了他的枪，准确无误的射了出来。
　　烈倒是随意的拿出了扑克牌射了出去，抵挡了凯臣的Bb弹，顺便又飞了一张扑克还给了凯臣。而我则是夹住了飞来的东西。令扬这时还真是起的快，轻松的就坐在了另一张沙发上，笑呵呵的看着凯臣对付着特质扑克牌。
　　“好险好险，就差一点。”我看着眼前的子弹，笑笑的对凯臣说，真是有成就感。
　　抵挡了一下扑克牌的凯臣倒是很开心“令扬终于从我的身上起来了。”
　　“哦，原来小臣臣舍不得人家啊，那么人家勉为其难的再次让小臣臣当一下人家的沙发咯。”令扬笑面虎不变的说。
　　“ 不要。”凯臣直接的拒绝掉了，不过令扬那么好拒绝就不是令扬了。
　　“我说伙伴们厨房里可是什么也没有哦。”希瑞已经检查过了整个厨房，很遗憾的对我们说现在并没有下午茶可以吃。凯臣应该好好的感谢一下希瑞，如果不是希瑞，他一定会被令扬吃的死死的。
　　“我们什么时候要去买东西？”凯臣转移话题。
　　“当然是晚餐的时候。”以农接上了他的话，眼睛中含笑，对上令扬没有人会赢，这次也免费的看了一场好戏不过他真的想要看看他变脸。
　　“现在差不多了，要不要去吃晚餐。”烈笑着提议着。
　　“好主意。”凯臣十分的赞同。
　　我无所谓，倒是令扬不知道什么时候靠在了我的身上。
　　“那么我们走吧……”令扬和以农率先的走在了前面。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　入学的比较多，所以今天会发完的
　　
　　我都不我以前写了那么多，不过大多数好像是语言不变剧情不变的。当还没有进入的重温一下好了
　　
　　PS：在贝多芬上校的时候，作者剧情是基本不变的，但是后面将会出现一个新的组织。这个组织不用说就是想要小凡凡的啦。
　　在未来《追溯的时光中》，真正爱小凡凡的人将会出现，呵呵。
　　当然关于，小凡凡前世记忆，跟今世记忆之类的问题，也会好好的解决掉的
　　
　　请期待吧！
　　
 
作者有话要说：透了那么多，呵呵 


作者很坏吧！！！




KB――入学2

　　食堂的门前依旧是人山人海，对于不会做饭的大小姐少爷来说食堂自然是最好的去处了。
　　不过姑且不说这里的食物美味不美味，价格倒是高的异常，每一盘菜都是酒店中的两到三倍。虽然我们有钱，但是我们绝对不会花冤枉钱。
　　“怎么办？”我问他们。
　　“别在这儿吃了，咱们到超市采购，回去自个儿开伙，我会负责把你们喂得饱饱的！”希瑞第一个提出了建议。
　　“行！就这么办！我们就期待你用手术刀当菜刀调理出来的晚餐吧！”令扬倒是马上的附和，似乎希瑞的身上有其他的特别之处。我很好奇，他的手术刀料理究竟是什么样子。
　　“赞成！”其它几人也全数通过。
　　
　　“烈，待会你负责采购！”展令扬笑咪咪的搭靠在南宫烈的肩膀上。
　　令扬倒是开始分配任务了，不过让烈去挑选食材，真是奇怪。
　　“为什么是我？！”果然烈也不知道自己究竟有那一个地方的才能被令扬看重了。
　　“你不是有很灵验的第六感吗？凭你的第六感去采购就行啦！”
　　“耶？！”烈大吃一惊。这个小子竟然把脑筋动到了烈的第六感上了。
　　“哈哈哈――”令扬不愧是令扬，强悍到这般地步。“有意思，亏令扬想得出来，就这么办如何？烈！”我忍笑的说。
　　“承蒙这小子这么看得起我，又这么会发掘我潜在的才能，我还能说不吗？”烈靠在令扬的肩上自然是接受了这“艰巨”的任务。
　　果然跟这个小子在一起不会无聊，他知人善用的才能绝对可以带来强大的乐趣。
　　我们走出了校门朝着超市走去了。不过我倒是感觉到了一道熟悉的视线，茶还真是不放心我啊。不过除了茶还有其他的家伙，应该是无害的视线。
　　“有事？”烈问我。
　　“没事。”我认为他们应该很快就会走的，只是想要确定我们为何那么坚持来KB的理由罢了，不过他们应该不会走的太早。
　　
　　到了超级市场之后，希瑞和烈这对“联合采购搭档”便开始大显身手啦！
　　希瑞负责指出各菜单上所需的材料，烈则依照他的指示，发挥奇灵的第六感，从各类蔬、果、鱼、肉中，分别挑选出最新鲜的“目标物”。
　　从烈那兴奋的表情，我们就知道他对这项“任务”真是相当满意又称职哩！
　　“小凡凡不用担心了，他们很快就会走的，是不是。”令扬在咬我耳朵。
　　“诶”我看了令扬一眼然后我笑了，果然令扬也注意到了，那些不平常的视线，这样说的话，烈的第六感也应该告诉他这件事情了。
　　“看来咱们以后的三餐都不必伤脑筋了，是吧！”以农不知何时“附着”到令扬身边。然后开始了他的嘴皮子运动。
　　“似乎是这样没错！”我和凯臣认同他的观点。
　　他们继续他们的嘴皮子运动，我倒是被刚刚走过眼前的鬼鬼祟祟的人吸引了，他如果没有记错的话那个人是学校的人。但是他现在要做什么呢？我很好奇。
　　“怎么了？”凯臣问我。
　　“那两个鬼鬼祟祟的小子是我们学校的学生。”我很直接的告诉他。他做的事情绝对不是光明的事情。
　　“你认识他们？”凯臣问我。他对我的本领好像很好奇诶，不但是他，连身边的两个人也好奇的看着我了。
　　“只要我看过一眼的人、事、物，我就永远不会忘记。”我很明确的告诉他们我有这一项奇怪的本领。
　　他们眼睛中流露出的欣喜倒是让我很开心。
　　“那以后就请你当我们的“人工摄录放影机”！”展令扬笑容可掬的“委派”任务给我，
　　“你还真不愧是知人善用。”我并不讨厌这份工作，而且还颇有好感，把我的本领用在这种地方也只有令扬了。
　　“那就敲定啦！”凯臣意外的兴奋，我想他一定也是一个怪胎。
　　“我能说不吗？”我笑着反问他，跟他们在一起笑的也变得多了。
　　“现在可以告诉我们，你为什么一直盯着那两位男同学看了吧！可不要告诉我，因为你“性喜男色”哦！”令扬的话让我差点吐血，要说到男色，身边这个好像比那个要好得多吧。
　　“放心吧！如果我真有此癖好，也绝对不会舍近求远，眼前的你，远比那两个秀色可餐多了，你说是吧？”我挑着他的下巴，□的说，可惜令扬的一0一还真是依旧不动声色。真不知道他是什么结构呢。
　　不过倒是以农率先发难了，“不行！令扬是我先看上的，你怎么可以横刀夺爱！”
　　“好了啦！要闹待会儿再继续，先说正经事吧！瞧，那两人就快走了！”凯臣想要知道我盯着那个男生看的原因。
　　“他们两个从刚才就在那堆罐头边，手脚忙碌个不停，我想买个鲔鱼罐头不需要那么鬼鬼祟祟又大费周章，非得挑最底部、最里面的一罐吧！”我很简单那的分析着，不过有些人本身就给人感觉就不会太好（你分明就是以貌取人）。
　　“果然奇怪，那咱们就去把他们那罐鲔鱼罐头A过来瞧个究竟吧！”向以农说话的同时，已自动自发的朝那两个即将离开的学生走过去。
　　我看他自信满满的样子这小子该不会……
　　“交给他吧！那小于称得上是神偷哩！到目前为止，还没有他偷不到的东西呢！”安凯臣很热心的为自己从小到大的好友那“特殊本领”广为宣传。
　　果然是怪胎一个，我已经彻底无语了，我们这几个果然是物以类聚。
　　烈和希瑞归队，以农也大胜而回。
　　拿回来的是“高级盐巴”，在跟希瑞一阵嬉闹之后便再次归队。
　　令扬有着民生大事情节，竭力的要求先填饱肚子，而且以农在孜孜不倦的教导中终于让自己的肚子支持了令扬的论断。
　　烈的庄家赌局再次开庭，不过对象还是令扬和以农，可怜的以农怎么那么的不争气，就不能对那张脸有点办法吗？
　　我认真的思索着究竟要选哪一个，但是我向来会压令扬的，以农对令扬的漂亮脸蛋向来是没辙的。
　　“你不要以为我真的舍不得揍你，我告诉你，你这回真是把我惹火了――”
　　以农啊，你这句话好像更没有说服力了，本来还考虑一下他来着的，不过现在还是压令扬比较的好。
　　“唉！我是不反对你揍我啦！不过你得小心一点，免得用力过猛，一个不小心把我脑袋瓜中某部 分的记忆给打忘了的话，待会儿吃完饭后，可就没有好玩的游戏可供娱乐啦！”
　　令扬你真是太可爱了，怎么可以让可爱的你受到一点的伤害呢！！我想他们几个的想法都跟我一样，“住手！以农，打不得啊！”我们跑过去护盘，以农啊小心你的拳头。
　　我很好的挡住了这个拳头，省的令扬的脑细胞就这样损失了一个。
　　烈和凯臣则是将危险的炸弹远离令扬这个珍贵物品。
　　希瑞倒是快速的拉走了令扬。我笑呵呵的跟了上去。
　　
　　相比起那包高级盐巴来说，我更感兴趣的是希瑞，虽然知道希瑞的医术很强，但是我从来也没有见过有人竟然拿着手术刀和镊子做菜的，而且还做的彬彬有礼，绅士风度，更觉得他跟厨房有着出奇的融合。
　　“好厉害。”我惊叹着。这可是比那些无聊的武功要厉害的多。
　　“如何，我没盖你们吧！希瑞这小子的拿手绝技是绝对值得一看的，待会儿还有另一项表演，有兴趣的可以乘机向他讨教讨教。”令扬当起了广告推销员，看他的样子，希瑞应该还会有其他的绝技才对，我很期待，不但是我，其他四人更是兴致满满的看着厨房中的希瑞。
　　一盘盘美味的菜色上了桌，厨艺不下特级厨师。不过更感兴趣的是希瑞的餐具，我好奇的看着他，没有动盘子食物，而其他的人则也像我一样盯着希瑞，似乎就想要把希瑞吃掉一般。
　　“果然有意思，令扬说对了。”率先发难的又是以农，以农是沉不出气的。
　　“传授一下吧！希瑞！”
　　“是啊！你不会小气到不肯把这套独门的”餐具使用法“教给我们吧！”
　　“你别忘了，好东西要和好朋友分享啊！”
　　“放心，我们是全世界最聪明的学生，保证不会让你白教，一定是名师出高徒。”
　　“以后这就是我们的专用餐具了。”我们七嘴八舌的说个不停。
　　希瑞的眼睛瞪得大大的，一副不可置信的样子看着我们，眼泪甚至在打转了，样子真是楚楚可怜，我见犹怜。（有这样形容你家兄弟的啊）
　　“或者，你觉得我们几个人当你的朋友，远比不上那一群不识货的傻蛋？”我问他，他的心情我很了解，在遇到烈，遇到令扬和他们之前，我也从来不会相信世界上还有这样一伙人存在，天使的，却有恶魔的。当所有的人都站在地上仰望着他们的神的时候，他们却跟自己一样，已经爬上了高峰，学会了俯视。
　　“我不是说过，你那项‘特殊才能’是值得发扬光大的吗？而且总有一天，一定会有一群欣赏你，打从心里喜欢你的朋友出现，瞧！我没骗你吧！”令扬做了最后的总结。
　　我看着他们，因为有他们，所以现在才会有特别的感觉在，不过希瑞是感性人种，倒是意外意外。
　　有名师指导，特殊餐具运用的十分的快，最不济的也在十秒钟后成功使用，看来各个都是不得了。
　　吃完饭之后便是怪东东的研究了，高级盐巴，令扬那小子也应该好好解释了一下。
　　不过令扬那小子竟然说要去一个参观一个地方，要去参观的话，外面的那一群人是要解决的，我可不想要他们来扫我们的性。
　　“要不要帮忙？”令扬又开始咬我的耳朵。
　　“算了，我还没有那么的不计。”我也咬咬他的耳朵。外面有茶，所以我要去解决。
　　“呵呵，小凡凡早点回来哦。”
　　“一分钟就好。”我眨着眼睛，然后出去了。
　　




KB――入学（完）

作者有话要说：好了总算是完了，呵呵！！！
　　“茶，我不是说过不要来的吗？”除了茶其他人我可是将其他人点了睡穴，可是一句话也没有对他们说。
　　“……少爷，我只是……”
　　“回去，”我的心情不错，没有对他太严厉。
　　“……”他只能是听从命令。但是却藏着疑问
　　“跟他们在一起我很高兴就这样，对了，别忘了跟其他的人也说一下，我们的游戏不想要他来打扰。”说完我便回去了，幸好他们都跟在我们宿舍的附近，不然找他们还是要一点点的时间的。
　　
　　我默默的归队，他们并没有在意我那一分钟的时间去哪了，大概只是认为我去了一趟厕所而已，不过烈倒是问起我的去处。
　　“没事啦，有人跟着，解决一下。”我示意他不用担心，他看了我一眼，然后拍拍我的背，“辛苦了。”
　　“切，少来”
　　“两个磨磨蹭蹭的干嘛，快跟上。”以农回头喊，我们笑的跟上。
　　
　　令扬的想法我向来不知道，也不可能知道，所以我对他让我们呆在草丛中的行为很不解，我可不认为他真的想要建筑事业，研究建筑群。
　　烈已经把他的特质扑克牌放在了令扬的脖子上了。
　　“别这么血气方刚嘛！年轻人，难道我看起来像是那么无聊的人吗？”
　　“你――”
　　“你们两个别闹了，快看，那个秃驴是校长耶！啊！连我们今天遇到的那个带粉盒的怪理事也来了。”
　　我看着他鬼鬼祟祟的进入其中的一间别墅，真是奇怪的家伙，有必要吗？
　　“小子，你该不会是存心耍我们吧！最好老实招出来，否则要你好看。”我不客气的出口，我可不要做那么无聊的事情。
　　“我说君凡，凡事商量嘛！何必这么剑拔弩张的，多伤感情。”希瑞水蓝色的眼睛如果也是这么说的话，我会更相信你一些的。
　　“安啦！这小子不会无聊到没事刻意拐我们到这儿来吸二氧化氮，顺便喂蚊子的。”烈给令扬打了保票，既然他这么说了那么我相信，他的第六感可不是放在这里摆设的。我相信他的第六感，而其他的人的确也跟我一样相信他的第六感。
　　又一阵打打闹闹后，我们终于移位了其他的地方。
　　走过热闹的街道，我们抵达的是一个不良帮派，这个是……
　　看着令扬这个贵公子在前面带路，会有一种很奇怪的感觉，明明应该格格不入的人却又和谐的不得了。像是那种蔚蓝的大海的清晨，火红的晨曦冉冉升起。
　　“这里该不会是上次那一群人的老窝吧。”以农，他想起的是那次的事情。
　　“我想应该是了，比起那个什么帮的内部设施要好多了。”凯臣倒是注意的方向不同。
　　“那是什么？”烈问，他和我是在PUB中和他们相遇的，自然是不知道他们前面的事情。我们走在后面的几个就聊开了。
　　至于令扬正笑容可掬的听着帮派干部的报告，报告的内容我不感兴趣，不过我倒是听到了一个讨厌的姓氏，宫崎，自从日本回来后我就对宫崎这个姓氏完全讨厌起来，甚至把它加入了黑名单。不过这也多亏了我美好的记忆力，想要忘记的东西都没法忘记。
　　不过我的注意很快被令扬吸引过去了，没想到他竟然有那么高杆的技术网络黑客？！！真是有意思。
　　我环顾四周，那是一张令人印象深刻的照片，照片是两个年轻男子的合影，其中一个就是正在打计算机的笑脸呆瓜，另一个站在笑脸呆瓜身后，用矫健的手臂扣着笑脸呆瓜颈项和肩头的是个日本人，看来年纪和他们差不多，但给人的感觉是孤傲、冷漠，却又有着一双热情如火的黑眸，是一个非常英俊有型的酷哥。只是他对令扬不安好心，强烈的占有欲会毁掉一个人，太过想要一件东西将会毁掉他们。
　　“看那边。”我本着好东西要分享的原则叫上了一边没事干的几个人。
　　烈和以农的脸上出现凝重的表情，这个表情大概跟我想的一样。
　　“这个日本人是谁？”
　　“伊藤忍，我的好朋友，也是这个帮派的老大。”
　　真是一个我不是很喜欢的帮派。我这样认为。虽然令扬说我们会成为好朋友，但是我并不认为这是一件简单的事情。不过现在说什么也没有用了，毕竟未发生不是，拿着手上的东西我看了起来，KB大学的资料，我“刷刷”的翻查起来。
　　“可恶，什么烂老头，居然这么黑心肝的以毒品逼迫学生从娼，乱搞人口贩卖和□交易，而且还是在学校里进行！这算什么，亏他们还是搞教育的，简直差劲透顶。”
　　这种人是人渣……
　　“你全部看完了，足足一百多页耶？！”凯臣似乎很惊讶。
　　“我说过我有一目十行、过目不忘的本领吧！”我骄傲的对他们说。
　　他们纷纷接受了我的能力，继续看KB大学的资料。
　　“怎么样，有兴趣和他们玩玩吗？”令扬这家伙很喜欢明知故问，这不是明摆着是钓鱼的鱼饵吗？
　　“好了，快把你的大计划说出来听听吧！”我说。这是现在大家最想要知道的事情。
　　令扬一副运筹帷幄的样子，笑眯眯的吐着他的计划。
　　我发现令扬是看上去像像是来到人间的天使，实际上是来自地狱的恶魔，绝对可以将人给整死。
　　“你真的想搞学生会？”烈问。
　　“不！你错了，这小子并不是对掌控权力有兴趣，而是想利用学生会当根据地，玩一些有趣的把戏。”
　　“我赞成凯臣的见解！”我和希瑞说。
　　“你们别尽在那儿发表一些人尽皆知的废话好吗？不怕被我这个大天才笑话吗？”以农不屑的说。
　　“对！我们不要理那个傻瓜，继续进行下一个步骤吧！”令扬的果然是以农的克星，我们整整的忽略过他。
　　笑闹间，我总觉得那么的不真实，十八年间想要的东西那么简单的得到了，想要留在他们身边的想法是那么的强烈。
　　令扬，希瑞，凯臣，以农还有烈，每一个人都无条件的相信着自己的同伴，无条件的相信着没有任何理论依据的东西，如果让世界毁灭才能呆在他们的身边，我一定会选择毁灭这个世界。
　　“至于俱乐部会员的名单，就由我去‘录’回来吧！”我选择自己的任务。
　　“我和你去，那些复杂的程序和密码一直是我很想会会的高级游戏。”令扬“为善”不落人后。
　　有他帮忙他一定会快乐的多。
　　
　　在黑暗的房间中，电脑荧幕闪着微弱的光，键盘在“啪啪”的飞速运转着，荧屏上的代码不停飞驰着。
　　“好了吗？”
　　“继续。”我兴奋的看着电脑上的数据，第一次那么紧张的看上面的东西，好有充实感。
　　“这个是……”我有点惊讶，看来还是小看了那个人的势力范围。
　　“怎么了？”令扬维持着他的笑问我。
　　“看到熟悉的东西，他们毒品的来源我很感兴趣。”我笑着回答令扬的问题。
　　“是嘛”令扬很巧妙的说，却没有问，这让我很高兴，至少那些讨厌的记忆我不想要回想起来。
　　“你不问我是什么？”我不明所以的问他。
　　“小凡凡想说的时候就会说啊，而且我知道小凡凡也有不想要想起的东西不是。”令扬好像什么都知道的样子，这种感觉让我很留恋。
　　“爱上我了？这个眼神让人家好怕怕。”他又开始不正经了。
　　我笑这，“谁爱上你了。”
　　“差不多了，你怎么样了？”
　　“ok”他按下最后一个键，我们便脱身而出。
　　
　　回到宿舍，希瑞他们已经回来了，好快的速度，我还以为我们的速度是最快的。
　　最后回来的是以农他们，整理了一下我们现在所拥有的证据，第一步第二步都已经完成，只要等关键的一步也完成了的话，我们就可以做最后一步了。
　　终于到了关键的日子。
　　“君凡这次我们是搭档罗。”希瑞递来一杯水。
　　“恩，令扬好慢”我拿着水说，一脸兴致的看着二楼的门口。
　　希瑞坐在我身边，跟我一样兴致的看着二楼以农的房间。现在里面正进行着一项伟大的计划。
　　“还没出来？”烈也在我的旁边坐了下来。
　　凯臣倒是一句话不说的等着，一口一口的吃着希瑞刚刚烤的曲奇。
　　不过，
　　好慢……
　　我们共同的心声……
　　因为我们整等着令扬的女装出场，谁让以农强烈要求令扬成为他的女伴呢？如此好事我们怎么会置之不理，白白错过……
　　终于……
　　北方有佳人
　　一笑倾人城
　　再笑倾人国
　　……（硬憋出来的，什么《洛神赋》之类的，作者懒得查啊）
　　我惊讶的看着出来的窈窕淑女，及腰黑色长发，陶瓷光滑肌肤，还有她笑的媚惑于人，紫色的长裙承托他的天然脱出的气质，她竟然比我见过的所女人都要让人心动，他简直是妖怪……竟然可以男女亦可。
　　“啧啧，令扬你真是害人不浅”我只能这样说。
　　“果然是妖怪。”
　　“大美人，你可不要漏气啊！”
　　只见令扬笑嘻嘻的了一个妖娆的“飞吻+媚眼”，不以为意的挽着以农的手走出了房子。
　　“这小子有天分！”
　　“说的没错！”
　　剩下的我们自然也是起身工作……
　　
　　“这里交给我好了”希瑞这样说，既然这样那么我就负责外面的警卫人员了。
　　“没问题”我消失在希瑞的眼前。这种事情轻车熟路。
　　
　　轰轰烈烈的爆发了，学生会也重组了，令扬的目的也超级达到了，一切都顺顺当当。
　　对于令扬的零用钱理论我们甚是喜欢，跟我常常向那些人钱差不多。
　　我们依旧住在宿舍中，依旧有一天没一天的上着课，好像一切都变得安静起来，不过可能吗？显然是不可能的，且不说有令扬这个古灵精怪，现在眼前的人不会是带来平静的人，我笃定。
 作者有话要说：好了总算是完了，呵呵！！！




大学风云

　　我们依旧住在宿舍中，依旧有一天没一天的上着课，好像一切都变得安静起来，不过可能吗？显然是不可能的，且不说有令扬这个古灵精怪，现在眼前的人不会是带来平静的人，我笃定。
　　不过他一定很好玩（有令扬在什么人都可以变得好玩无比），跟以前的那些精英们一个样，一本正经，一板一眼，认真严肃，不苟言笑，是个典型的“古板型”高材生。
　　看其他人的反应应该认为他是一个可造之材，玩玩的话一定很有意思。
　　“请问贵校的学生会会长长哪位？”
　　“学生会会长？”
　　“对啊！”
　　我们这里没有学生会长，更甚者没有一个干部，谁要这种东西，不过既然组织起来了，那么就差不多要选一下了。
　　“贵校的学生会会长究竟在不在？如果不在，可否请副会长代为作主？”
　　烈已经在裁制小字条了。
　　“如果会长和副会长都不在，那么任何一位干部，像公关、财务……等等都可以，请派一位代表和我交涉可以吗？”
　　拿着笔在写字了。
　　“你们――”
　　“稍安勿躁，我们的各部代表马上就要产生了。”烈真是好好先生。“就这么说定了，愿赌服输，待会抽到什么签，就得担任什么职位，OK？”我拿了烈手上最后面的一张纸条，并且打开了。
　　“财务部长”好像很好玩。我笑得很灿烂。
　　“君凡你笑得那么灿烂我总觉得有什么邪恶的事情要发生。”凯臣离我一步之遥这样对我说。
　　“有吗？凯臣。”我看着他，第一次听别人这样对我说。
　　“有，有，给人的感觉他一下子不一样了。”希瑞插上一脚。
　　“我说我们不能冷落了客人是吧。”以农对这个家伙的兴趣很高。
　　烈也是，应该是好玩的事情要发生了。
　　“你好，我是学生会会长展令扬。”
　　“副会长是我，曲希瑞。”
　　“我是公关部长南宫烈。”
　　“财务归我管，我是雷君凡。”
　　“ 我是负责学术艺文的向以农。”
　　“体育康乐由我负责，敝人安凯臣是也！”
　　不能冷落了客人，我们当然要自我介绍。
　　“这是本届校际联赛的各项活动简章，根据以往的纪录，贵校几乎都未派队参赛，希望今年能破例，即使只参加其中一项，即使是理所当然的最后一名也无妨，反正联赛的主要目的是联络各校同学的感情，胜负并不是最重要的，希望你们仔细考虑，三天内给我最后的答复。”他快人快嘴的说玩他要说的话，然后异常快速的逃离，驽钝老兄的速度原来不是那么的驽钝。
　　
　　“这届的主要活动有：奕棋、网球、拳击、撞球、马术和辩论赛、篮球等十五项，各比赛项目，除了一些本身就有人数规定的活动外，全部采自由报名参加，人数不限，还有一点就是参赛的学校，都必须准备一个余兴节目，以便在活动最后一天的晚会中表演，大概就是这样。” 看完介绍的资料，我很简明扼要的给兄弟们交代了一下，当了当播报员。“不过，以K.B.目前的情况，想要派出代表，无论是哪一项恐怕都有困难。”这个学校的素质并不像他的学费一样的高档。
　　“但是这个校际联赛却是大捞一笔的高级赌局，就这么放弃实在可惜，不是吗？”原来这个小子的目的是这个。好玩的事情又要来了。
　　我很期待，不但是我，他们都是。
　　“我要拳击。”以农一句而下。
　　“撞球。”凯臣倒是干脆。
　　“机智问答。”虽然还有其他的，但是这个很轻松。
　　“网球。”烈笑嘻嘻的喝着咖啡。
　　“我要要这个”希瑞指着马术的栏目说。
　　视线突转到令扬的身上，这小子不会想要什么也不做吧。 
　　“小子，你该不会是想在一边纳凉看戏吧？”果然烈问出了我们四个的疑问。
　　“唉！天大的冤枉哪！我怎么敢闲闲的不做事呢？”语气中可一点也听不出他有不敢的样子。“问题是我得负责全程的下注筹码、赌局操控啊！我看这样吧！不如我负责提供最后一天联欢晚会的表演节目，邀方才那位可爱的“驽钝”老兄共襄盛举，如何？”我期待他的最后表演。驽钝老兄的未来我倒是很想要看看。
　　“究竟是什么节目。”以农还是最沉不住气的人。
　　“过来过来”令扬变成了小恶魔，摇着尾巴诱惑着人。
　　
　　本居校际联赛将有一个大赌局的传言，在令扬有效的“运用”计算机网络联络下，很快便在各大学中如火如荼的传开，由于赌金空前的诱人，所以下注的人多得不胜其数，上自各校理事会、校方职员、教授，下至学生，全部榜上有名。
　　
　　在比赛开始前两天，我无所事事，习惯的拿着书坐在椅子上，像往常一样专心做自己的事情，要不就是拿着自己毛笔练练书法，至于那些爱慕者的视线，我置之不理，没有办法，毕竟是东邦的校舍，关注的人还是很多的，烈的追求者就有好多，常常看到他们拿着照照相机偷拍，不过我到也不担心，烈的第六感不能被小瞧。不过我最惊讶的是令扬，这小子人缘好就算了，但是是不是出现在他身边的苍蝇是什么，各个有着色魔般的眼睛瞧着令扬，好像就是在说这是美味午餐的样子，这小子难道就没有一点点的自觉吗，他难道就没有发现他们嘴边的口水吗？我已经对他的神经系统有点担心了。为什么他就这么遭变态喜欢呢？在哀叹三声后，我还是决定下楼帮令扬赶苍蝇。
　　
　　“令扬，快点。”我对令扬说，一把拦过令扬，在令扬看不到的角度狠狠的瞪了那些色狼一眼，我可不认为他们不会害怕，从某个意义来说，我的这一瞪绝对会让普通人冷汗淋淋，毕竟被多个组织搭讪的当杀手的我并不是那么没有杀气的。
　　“小凡凡，人家不是快到了嘛”令扬的神经真的是没有什么用处了，我发现。
　　“乖乖啦，希瑞今天做的可是法式大餐，早点回去啦。”我无奈的说。
　　“那么再见了。”令扬笑笑的，他真的不知道自己对他们的魅力吗？我真想要揍他一顿。不过最后我还是决定护着他快快的回宿舍比较好。
　　
　　“小 凡凡好厉害哦，让他们不过来就不过来，我说什么他们都要跟着我诶。”令扬笑笑的走在我身边说。
　　还不是因为你。“再慢一点绝对会没有饭吃的。”我可不想要没有饭吃。不过我很怀疑令扬你真的有让他们离开吗？而不是想把他们留在身边当当苦力。
　　我拉上令扬的手，示意他要快要快。
　　“哦，不知道希瑞有没有做好吃的鱼。”
　　“一定做了拉，今天我有看到鱼。”
　　“真的？好棒，快点”
　　“知道了”
　　




令扬原来你是一个笨蛋

　　然后，一年一度的校际联赛活动正式展开，各项竞赛纷纷上阵。
　　我告别了他们朝自己的赛场走去。
　　“哦，你就是KB那所烂的像垃圾一样的大学的代表，看上去就像是一个小白脸。”
　　如果没有记错他们是CA大学的代表，虽然比起KB来说是一间好的太多的大学，但是对于我来说是垃圾学校一个，还真是让人讨厌。
　　我看着他们，既然是公平竞赛那么就好好的让他们出丑吧。
　　我给了他们一个眼神，慢慢的步进我的休息室。
　　
　　“克莱，你怎么还在这里，比赛要开始了。”作为好朋友的莱姆拍着叫做克莱的肩，可奇怪的是自己的好友竟然没有一点感觉。
　　“喂，克莱，你没事吧，喂。”
　　“没……没事……”
　　太可怕了，那双眼睛中包含的寒意实在是太可怕了，不但可怕，而且寒冷到人的心中，给人强烈的一击，让人不得动弹……
　　
　　“滴”
　　“是法国大革命。”
　　“滴”
　　“是15.8963213”
　　“滴”
　　“是……”
　　我快速的按着按钮，不顾主持人跟其他学代表悍然的神情，一分不让他们得就是我这次所要做的。
　　不知道有没有人可以从我这里拿到一分呢？我可是很期待呢。
　　从联络器中很简单的就知道不但我这边很顺利凯臣他们那里也说不出的顺利。看来令扬那里的战局会很不错。
　　趁着空闲的时间我准备去探探班。
　　“你给我站住。”有只小小的苍蝇来了，我可没有那么好心的站在一边让他来，对我来说还是去看烈他们的比赛有意思。
　　
　　克莱就望着君凡离开，他竟然无视自己，如此的高傲，甚至不屑对自己说一句话，他一定会让他对自己刮目相看。
　　赌上自己“百库全书”的名誉（这个名誉有什么吗？奇怪的克莱）
　　
　　跟令扬在一起的感很不一样，他可以嘻嘻哈哈的说出最想要听的话，还可以给你足够的空间与自由。
　　“好可怕的怪物，不是吗？”我开始同情他的对手他们了。
　　“说到怪物，恐怕不只烈吧！听说机智抢答现场为了一个像是“活字典”的黑马选手，喧腾声都快将比赛会馆的屋顶掀掉了，那匹黑马可是和烈不相上下，你说是不是？”他维持这他的一脸笑。
　　“现在“大势”如何？”我笑着问他。
　　“你说呢？”他回问我。
　　坐了一会，听到了令扬的夸奖，再计算了一下时间决定朝凯臣的赛场去，希瑞的赛场有些远，至于以农的赛场，离我的赛场可是最远的。
　　“那么我先走了。”我笑着挥手。
　　令扬一0一的送别。
　　
　　四周的都是观看比赛的人，吵吵嚷嚷的几乎可以将我的耳朵出现耳鸣的现象。我很希望我不要出现任何的不良反应，否则希瑞要有一号病人了。
　　看着凯臣高杆的击球方式，我知道这边也高分多多。
　　说实在，凯臣是一个很酷的人，跟我不一样，我是冷，而他是酷，给人强烈的冲击，这种冲击往往会吸引人，让人迷醉，只要看看这里人的反应就知道他的魅力了。
　　“哈！相当‘高杆’哪！以后有机会要向你讨教讨教。”
　　“你别瞎捧了，别以为我不知道你们那边的战况哦！对我而言，撞球是我从会走路时就拿来当玩具玩的东西，打得不好不就贻笑大方了吗？”
　　“似乎又轮到你了，快快再去大显身手，可别砸了自家招牌哪！”我摸了摸鼻子，差不多我也要回去了，时间差不多了。
　　“去你的，莫非你是嫌这儿的‘乌鸦’不够多，想‘增产报国’，充当‘乌鸦老兄’？”
　　“这似乎也是个不坏的主意！”我笑的说，想玩自然要陪到底。
　　“贫嘴大仙！好了啦！我上场了，你若是还有时间，不妨到马场瞧瞧，保证不虚此行。”
　　他挂了电话，我到有心去马场，可惜了……
　　
　　“回来了，我还以为你害怕的要逃跑呢。”一回来就听到那个人的声音，他真是一个神经，要逃的话好像也是他要逃吧，况且他看上去跟我很熟的样子真是让我生气。
　　我忽略他，对于一个讨厌的人忽略是最好的办法，不过让我在意的是是不是这种事情以后也会经常的遇到，这样就麻烦了，讨厌的苍蝇总是不会受人欢迎的。
　　抵达我的位置的时候刚刚要开始比赛，我对我的时间观念很满意。
　　比赛继续开始，抢答部分我也不想要给任何人一分，分数高高在上，真是一场没有意思的比赛，不过想想赛后的奖金倒是格外的兴奋。
　　“胜者来自KB大学的雷君凡。”
　　我默然的拿着冠军的奖杯，这下可以去见伙伴了。
　　
　　“等一下，雷君凡。”别人都叫了自己的名字，不停下来怎么行，况且我要告诉他一个常识。
　　“你跟我很熟吗？我的名字可不是你叫的。”阴魂不散的家伙，还是那个CA大学的人。我有点不耐烦了，他如果像其他人那么安静不就好了，偏偏还要继续的缠人。
　　他愤怒的握紧他的拳头，却没有说话。
　　算了，我还是走吧，我又不是想要做什么坏人。令扬他们已经在呼叫我了，还是快点过去吧。
　　“记住我的名字，克莱・柏斯达，总有一天会超越你。”
　　我不知道他会不会超越我，不过对他的话我倒是很感兴趣，想要超越我，“那就来试试吧。” 我毫不在意的说。
　　
　　到的时候，令扬趴在烈的身上，用哀怨的眼神看着我，似乎在说“竟敢抛弃我”，以农早就扯 开嗓门在喊了“来的好慢，肚子好饿。”
　　“让希瑞给你做饭去。”我笑着回应。
　　归队的感觉总是比一个人的感觉要好的多。不过这个奖杯的命运不会比花瓶的命运好的多，至少我是这样认为的。
　　
　　比赛继续着，最后的辩论赛也精彩的结束，令扬的棋局也精彩完结，整个校际联赛剩下的就是晚会的表演。
　　可怜的是驽钝老兄，相信这个校级联赛之后他有一段时间会沉寂在阴影之中。
　　舞会很热闹，烈已经被美人给围住了，至少现在是脱不了身了，但是我也好不到哪里去，只好借口散步而脱身。
　　场外安静的多也要黑暗的多，舞会的灯光照不到这边。不知道什么时候凯臣来到我的身边，在我的身边坐了下来，我对他笑了一下，在昏黄的灯光吓，他的眼睛格外的漂亮，有着一种光，如同天上的星辰一般耀眼。
　　“有美女相伴不好吗？”他笑着开口。
　　“你自己呢？”我回应。我跟凯臣对应付女人可不是很擅长。
　　
　　“臭小子，你们去死吧！”这个声音有点不怎么讨人喜欢，至少我很讨厌，凯臣很赞同我的意见。
　　“原来手下败将啊。”我突然欣赏起那个叫做克莱的家伙了，至少他并没有做最讨人厌的事情。
　　“你们这两个a脏的黄狗抢什么锋头，胆敢坏了咱们三连霸的大业，很有狗胆嘛！”超级没品。
　　“那你们打算怎么办？”凯臣淡淡的说。
　　“怎么办？”那老大笑得很可怖。“大伙儿别客气，上！”
　　“一半一半吧。”我笑着对凯臣说，他自然明白我的意思，一人一半看谁解决的快。
　　“当然”他已经拿出了了他的枪。
　　
　　令扬……你是笨蛋吗？！！
　　
 
作者有话要说：感谢大家的支持，都会过来看看（PS:有网的时候）
颇感欣慰，很高兴大家的支持，作者本人会写下去的……

也希望亲多多留言哦，呵呵(*^__^*) 

PS：到后面的感情戏卡文了，怎么办啊？ 

有亲可以给给指导意见的没有啊！！！

小立端茶送水的伺候啊！！




事件之后

　　第一次感觉那么的强烈，心情遭到想要杀人，多少年没有的感觉现在是如此的清晰，清晰感觉到血的味道，震惊的味道，胸口被重重的敲击了，疼的要命，我不是不知道令扬为什么会有那个样子。但是那张微笑的的天下太平的脸竟然会那么的邪气四泄，那双玩世不恭的眼睛中竟然染上了黑色的印记……
　　
　　君凡……
　　
　　似乎听到烈的声音了。但是凯臣的为什么恐惧地看着我，希瑞你不把以农拉到一边去吗？在这中间可以很容易受伤的。
　　
　　令扬你的手上不能沾染上血。我对令扬说，他的黑色的长软剑滑在了我的手上，令扬，他们还是我来。
　　你也不许。一愣神后，令扬在毫无防备的君凡的身后狠狠的打了下去。
　　
　　如果说君凡有什么弱点的话，那么就是被信任的人出卖吧，相信一个人后便毫无理由的相信，愿意将自己的背后交给他们，也愿意将自己的生命托付给对方。出卖，简直是对这种类型的人最大的打击。
　　抱着被狠狠打晕了的君凡，令扬对着地上一伙儿依旧是那个邪气的笑，今天你们还真是好运，回去感谢上帝吧。我们回去。
　　
　　睁开眼就看见了有点熟悉的天花板，这里是我的房间，后来发生什么事情了呢？令扬他们应该也回来了把。
　　“君凡可以吃饭了……”楼下的以农已经开始不安分了，我笑着摇头出门。
　　“我说以农啊，病人就要有病人的样子，哪有像你样活蹦乱跳的病人。”我坐在自己的位置上，看着今天晚上的食物。
　　“我的生命力顽强，你嫉妒啊。”以农看上去并没有多大的事情，我也放心了。只是他们似乎很有默契的没有提当时的事情。
　　“谁嫉妒了。”
　　……
　　
　　校级联赛结束后，我们便找了一栋不错的房子，一幢三层楼的中古建筑，屋后有一座小庭院，三楼顶有间小阁楼，其余的部分则是自由运用的阳台。此外还有一个地下室。
　　“凯臣，你要的东西已经买回来了。”以农和烈拿着一堆的东西凯旋而回。
　　“呃，不妙啊，令扬，赌金和上次的精神安慰都不够了。”我对喝着美味汽水的令扬说。
　　“小凡凡自己想办法拉，人家还要干掉小瑞瑞的黑森林。”令扬不想要动的说。
　　“那我随意了。”我很无聊，既然如此那么我就老办法向某人那里要点钱了。
　　“小凡凡准备朝谁那里拿钱？”令扬肯定纯粹想要消遣消遣。
　　“这个啊，日本的双龙会吧，上次KB事件中，毒品渠道可是他们提供的。”
　　“呵呵，这样啊……”令扬意犹未尽。
　　“大概还需要一千万美金吧。”我随意的说，多出来的就当是未来的的零用钱好了。
　　“我说君凡，你跟双龙会有仇啊，动不动就要拿他们的钱。”以农肯定是闲着无聊了，现在最有事情做的就是凯臣，其他人纯粹是帮忙的。
　　“恩，可以这么说，里面有一个人给了我很不好的回忆，我可是要我无休止的精神损失，再说了，上次KB事件说起来他也有关不是吗？”我真的没有打算同情他们。不过我能这么轻松的说出这些还真是他们的功劳。
　　“说的也是。”烈很赞同，至于双龙会是什么我想他们也没有在意。
　　“这下我们就可以好好的改造我们的房子了”希瑞说，没有人会关心双龙会的。
　　“各位，竣工时间不会太久的。”凯臣忙中也不忘加入这个讨论。
　　“不要被抓住哦。”
　　“我可不会砸了自家的招牌。”我自负的笑。不过双龙会那会有什么我完全不想要知道。
　　不过一个星期之后我们便搬进了这个看似简单的学生公寓，这个将成为我第三个家的地方，或许也将是我最留恋的一个家。
　　因为我们是东邦，所以我们住的是“异人馆”令扬似乎很满意这个名字，既然这个最挑剔的人都已经答应了，我们自然是没有任何的问题，不过有一段时间我很害怕令扬会把这个房子叫做“寄居蟹XX号”之类的。于是那一段时间我的心情一直很不错，即便不是我喜欢吃的东西我也吃了一个（天啊，有这样来衡量自己的心情是否快乐的），当然不外乎希瑞的手艺也不错。
　　
　　烈突然袭击我的房间是在搬进异人馆的第三天，我很好奇，他为什么要袭击我的房间。
　　他严肃的躺在我的床上，然后对我说了一句话，“我们一直在你身边。”
　　我楞楞的看着他，他说的这句话我当然知道是什么意思，那一天我似乎也发了不大也不小的怒气，我发出的杀气让他们愣了很久，即便是令扬也维持着他的一0一笑愣神的看着我，而我杀气的目标已经我想应该已经忘记他们还是活着的人。
　　“我知道。”我低着头，他应该看不到我的表情，“外面的几个人不进来。”沉默了三秒钟，我大声的喊道。
　　“我就说嘛，早早就去好了。”以农大声嚷嚷的进来说。
　　“切”希瑞很不屑。紧接着的是靠在凯臣身上拖着进来的令扬。
　　“小凡凡，夜露更生，人家来陪你睡觉觉喽。”令扬一下子跳到了我的身前，用他笑眯眯的眼睛看着我。
　　“凯臣好狡猾。”见到凯臣跑到了床上，以农有开始嚷嚷了，可虽然是这么说，却也迅速的爬上了我的床。
　　我的床很大，不过六个人躺还是可以的，因为我们谁的腿压在谁的手上，谁的手放在谁的胸口是很正常的事情。
　　他们笑着说说着昨天，今天和明天。烈不知道什么时候靠在我的身上睡过去了，令扬即便是睡觉的时候，也是微笑的一张脸，像是天使的睡颜。在以农慢慢的唠叨声中，所有的人都慢慢的睡去了。
　　听着他们平稳的呼吸，我知道他们都睡了，但是我却没有睡，我根本就睡不着，他们安然谁在我的身边，这是从来未有过的事情，他们的信任我，我也应该去信任他们不是。或许我已经相信他们了，即便是将申明交给他们，我似乎也不会有一点的后悔。看来我这次真的是遇到了一群好伙伴，一生也难忘的伙伴们。
　　只是，如果他们再次遇到这样的事情，自己究竟会怎么做呢。
　　
 
作者有话要说：话说：还真是越写越奇怪G！！




又见流离

　　很多的时候我都认为我们六个人将会永远在一起，但是却不不可能，不单单说我们的优秀引起其他人的注意，我们自己就有自己想要做的事情，我们有我们自己的梦想，也会有自己的家庭，希瑞救了那个叫做琉璃的女人的时候我就知道在未来将有另一种生物将会□我们的世界。这种生物叫做女人。只是如果被他们所认同的话，那么我也将没有任何的疑问。说实在，我对这种生物没有任何的好感，至于原因，我想我的十六岁生日并没有给我留下太好的印象。
　　“戴门。布朗出身有名的政治世家，他的父亲老约翰就是政经两界的大老，戴门的妻子蕾安也是政治名门之女，所以凯文和琉璃的胜算非常小，单是护照和出境就是一个大问题，即使顺利出境，只怕追兵马上找到他们，所以一定得想个‘永绝后患’的方法才行。”我挑衅的看着令扬，他可是这里的脑子。
　　“也就是说我们现在要做的工作有三项，第一就是得找出布朗夫妇的致命弱点，才有筹码和他们谈条件，第二就是得设法找到凯文，把他救出来，第三就是护照和出境的问题。”
　　令扬笑着一张幸福满足的脸，喝着香喷喷的咖啡，一点也不像是说出这一堆话的人，只是这才是他的风格不是，谈笑间，强橹灰飞湮灭，像是三国诸葛。
　　谈论着，然后时间便慢慢的消失了。
　　“以农先去把老约翰的内裤偷来给烈，等烈回家打过招呼后，凯臣和烈就一齐去打探凯文被关的确实地点。以农再负责去搞定蕾安，顺利的把她和情夫偷情的照片拍回来。君凡则和我一齐去挖戴门的税务机密。”
　　令扬说的清清楚楚，在这里的人没有一个人是听不懂的。
　　希瑞着急的问着自己的任务，只是现在的他并不适合出场这个任务。
　　令扬的安抚动作看上去很大胆，让以农笑翻了天。
　　“你的口水快滴下来啦！”我绝对不会认为凯臣是在帮希瑞的忙，而是在狠狠的糗以农。
　　以农下意识的伸手去触摸自己的下巴，那动作看来十分滑稽，我不由的笑了出来，跟他们在一起连笑的时间都变得特别的多。甚至连他在我咖啡中放进盐巴的动作也没有看见，真是松懈了，“咳咳……”
　　我看着笑的得意的以农，“怎么？喝那么急干嘛，又没人和你抢。”惹了我的话，以农你想要笑的话，我就让你哭咯。
　　“呵呵。”我笑的一脸的奸诈。我可不是那么好惹的。
　　玩闹了一段，我们开始我们的时间，加上我从双龙会拿过来的两千万美金，这个防御系统做的真是不赖，隔天进攻的人依旧像前天一样败在系统的脚下。到了黄昏我们进行我们的活动。
　　令扬说“希瑞其实是一个很感性的家伙。”
　　我调笑了一句“不是性感吗？”
　　令扬好笑的看着我，然后说“没小凡凡性感啦，来亲亲一个”
　　我冷汗，同时更加明白要占令扬的便宜果然很难。
　　我在想，如果不是那个男人在琉璃之前出现，那么希瑞绝对可以得到这个女人的心，即便那个男人在他之前出现，希瑞在琉璃的心中占有一个牢靠的位置。那个将要出生的孩子将会带着那个女人对希瑞的思念。
　　一个来自我的祖国的美丽少妇将为希瑞的人生带上另类的色彩。
　　但是也是不是说明，在未来，我们要分开，有自己的家庭，有自己的事业呢。
　　
　　“希瑞点心。”
　　“我要一份美味的蛋糕。”
　　“泡芙”
　　“小饼干”
　　“要咖啡。”
　　日子回到了原来的样子，我们依旧是我们的样子，懒散的，却无比惬意的做着我们的事情。
　　不断的打着网络游戏，突然令扬趴在了我的身上，对我说，“我们自己设计一个游戏怎么样。”
　　我略带兴趣的看着他。“很好的建议”
　　令扬是电脑高手，我喜欢他呆在电脑前不断打着键盘的手，纤长的，还有晶莹的指甲。
　　以农回来的时候嚷嚷的口渴要喝水，我倒是无所谓的调制了可以解渴的饮料。
　　令扬懒懒的样子说自己也要，至于刚刚回来的两个自然也有他们的一小份。
　　一天就这样慢慢的过着。
　　是钻石就会发光，况且我们还没有特别的将自己隐藏起来。
　　所以来找我们的人向来很多，找令扬和烈的都是目的明显的男男女女，这点倒是好分辨，不过找希瑞的人倒是好玩了，竟然是药商，甚是有些对希瑞整人的药品颇有好感，甚至竟有在被整了整整十三次后还缠着希瑞的，不过在十四次的时候真的让他见识了一下东邦神医的厉害。找以农的却是珠宝商，收藏商之类的，以农的评鉴能力在行业中也甚有名声。以农总是感兴趣的时候才去看看，回来的时候总是带来乱七八糟的东西。只是我跟凯臣倒是轻松无比，来找我们的大多是黑暗的人，不过竟然让令扬如此认真的对我跟凯臣说“你们是我的。”的话，我倒是无所谓令扬去做了什么事情。
　　青帮中的人来找我的时候，我正准备回异人馆，不知道是不是我的错觉，出现在我面前的正是流离，他是青帮驻日本银座的小队长，也是曾今在我身边最久的家伙。他出现在我的面前倒是让我奇怪，我倒不会认为师傅大伯会将我的事情告诉青帮的人。
　　“雷君凡！或者我还可以叫你云，青帮长老的唯一弟子。”他站在我的前面慢慢的说，竟然有说不出的……悔意？……。
　　我可不知道他究竟是哪里得罪了我？？。
　　“有事？”我淡然的道。他我并不讨厌却也不是喜欢的类型，至少我在他的身上没有闻到同类的味道（你是狗啊，用闻的）。
　　“你当初还真是无情，走的时候也不通知一下，好歹我们也在一起一个月了不是。”他笑笑的说。他似乎收起了他奇怪的情绪，还是一脸玩世不恭的笑看着我。
　　那双永远含着笑意的眼睛似乎跟令扬的重合在了一起，“忘记了。”
　　“长老联系过你没有，青帮的事情需要你来解决一下。”流离说，然后好笑的样子对着我。
　　我看着他，什么也没有说。
　　十一岁那年我没有做什么，他们甚至也不会引起他们的注意，想来也是在欧洲游历的时候太过嚣张引起他们的注意了。只是师傅大伯不会让我做不喜欢的事情。
　　“你也不应该跟我说这件事情。”我说。
　　流离的眼睛中依旧是笑，只是笑的时候带着一点“果然如此”意味。
　　“有没有空，要不要喝杯咖啡。”他邀请到。
　　希瑞说今天做的是韩国宫廷料理，我很期待，所以我自然是要拒绝了，况且我没有烈的好兴致跟人喝咖啡。
　　“非常抱歉，我想今天我没有空。”我简单的说了一下，然后绕过了他的身子，回异人馆。
　　
　　流离看着那个少年的离开，果然即便是七年的时间，他给人的感觉却依旧是那么的冷冽，漠然依旧，只是更加的犀利开来，只是谈去的血腥似有似无的缠绕在他的身边。或许，时间会淡化一切。
　　
 
作者有话要说：流离究竟会带来什么呢，或者我们的小凡凡曾经遇到什么呢，我们拭目以待




流离啊

　　我前脚踏进异人馆的非限制空间，后脚烈和希瑞就进了门。
　　我看了一眼烈，“等等去买菜的时候别忘了换衣服。”我很好心的提了一句，“这个月的零用钱要是少了可不要朝我哭诉诶。”
　　“我说君凡，好好说嘛，马上去换拉。”烈的道了一声便跑上了楼。
　　今天是烈和希瑞的搭档，这张完美VIP金卡不用可不是我的风格。
　　至少可以有三折打。
　　
　　令扬回来给我们带回了一个比较有意思的消息，说是那个九尾狐狸老爷爷让我们去做做客。我们决定明天就去看看。
　　
　　晚上，师傅大伯打来电话问美国分部的人有没有照过来。
　　我说，流离一个。
　　他说，我会解决的。
　　我说，算了，他好像没事，要不要好酒？
　　他说，可以，但是没事的时候回来看看那么会更高兴。
　　我说，好啊，以后吧。
　　
　　隔天就去了老爷爷家，然后接下来那一份很有意思的工作，只是回来的时候被人拦了道，拦到的人就是流离。
　　“有没有空，单独去喝杯咖啡。”琉璃说。
　　“可以。”我皱着眉回答道，我不想要他们卷进青帮的事物中。“令扬你们先回去，我等一下回来。”
　　“小凡凡要记得回来吃饭哦。”令扬说的巧妙。
　　“知道了，希瑞的奶油龙虾我是不会错过的。”我笑着算是应道了。笑着告别他们。
　　
　　令扬他们看着君凡走开的背影。
　　“啧啧，绝对不是善类。”说话的是识人本领过人的向以农。
　　“我的第六感告诉我，他不会给君凡带来太大的麻烦”不用说这是神赌南宫烈，他的第六感可是货真价实的。
　　“我说各位再不回去，小凡凡回来就吃不到龙虾大餐了。”令扬适时的转移。
　　他们很清楚要给同伴们自己的空间，况且如果君凡想要说的话自然也会说的了。
　　
　　我们在一个咖啡馆中坐了下来，他笑笑的点了自己的点心，我也随意的点了杯咖啡坐在他的对面，我不知道他的用意所以也跟本不想要去理会什么。
　　他静静的笑着，然后喝着咖啡，说起来我并不讨厌他，对于一个人我向来由我的第一直觉断定是不是喜欢的人或是讨厌的人，烈他们属于前者，而宫崎耀司，说实在的第一感觉并不是讨厌，只是后面事情却是他做错了，演变成后者的状况。其他人如果没有什么特别的事情，我一般是采取不喜欢也不讨厌的状态。而流离就是现在的状态。
　　“如果说，我邀请你加入青帮，你会接受吗？”他说。
　　我像是听到了一个天大的笑话，“连思考的余地也没有。”我明确的拒绝掉了。他并不是一个不了解我的人，只是还提出这样的问题显然是有问题。我喝了一口咖啡。加入青帮？！我知道流离只是在说说罢了，他绝不会是想要我加入青帮，或许是出于某种原因罢了。只是现在的我还不知道他的心思。
　　“如果没事，我要先回去了。”吃完了甜点。我准备回去，他的眼神让我发毛。老兄要说什么就快说啊。。
　　“那么快，要不要再吃点点心？”他问神色没落，像是有什么东西卡在他的喉咙中，吞吐不是。“算了，我跟你一起走。”他又说了一句。
　　我没有多加的理会，只是觉得他的身后有着奇怪的黑影，天啊，不是他被鬼缠身，让我去捉鬼吧。
　　“如果真的有事还是说的比较的好。”我突然之间叫到，是因为什么呢？或许是那玩世不恭的跟令扬一样的笑让我动了心
　　流离回过头，笑了。“那么再见，我还会来找你的。”他笑的很开心，像是得了糖果的孩子。
　　我有些莫名其妙，但是事实告诉我，我的心情不错。
　　
　　流离看着走去了人的背影，难道要告诉他，青帮才是你唯一要呆着的地方，也唯有这个地方你才能不受伤害，也不会伤害别人，难道要告诉他，已经有计划想要在美国发展的他们会发现你的之类的，但是估计他连他们是谁都不知道了吧。但是他都不能对他说，他知道有种东西叫做后悔，他不想要后悔。告诉了他，这个世界就要乱了，凭他的性格，绝对不可能给他身边任何的人带来麻烦的。况且现在……，就这样已经很好了，最起码他还会帮自己的小忙不是。
　　
　　流离想通了，却有种想要放声大笑的冲动，那么在美梦醒来之前。由我来点燃沉睡的熏香，让你的梦跟长久一点吧。
　　




令扬

　　回到了异人馆，他们几个已经很没良心的在吃了，而且吃的速度很快，大概是想要连我这份也干掉，我在门口处就地取材的拿了几片叶子，好歹也让他们常常中国功夫的厉害不是。
　　“我说君凡，回来晚了也不用加菜啊，我们已经吃得够饱了。”以农夸张的喊着，叶子刚刚好好地打在他的餐前。
　　“是啊，君凡来晚了我们也会留虾壳大餐给你的，你不用那么担心你的晚餐。”
　　“……”他们一人一句的说着，我是有嘴难辨，还是快快坐下来吃饭的比较的好。不过希瑞的菜的味道还真不是盖得。
　　“那位老兄呢？”以农吃饱喝足，又开始说了。
　　“恩，喝了一杯咖啡走了。”我说。
　　“早知道就该让他来这里喝，肥水不流外人田。”难得凯臣为自家的田地找想，我都有种感动想要哭了，要知道他的伟大发明是庞大的支出之一啊。
　　“恩，如果需要我可以给他调制一杯特制的咖啡。”希瑞肯定是看上流离了，说起来他的体制也是一流的，毕竟青帮小队长的实力并不简单不是。
　　“呵呵，还是免了，我可不想跟他缠上。”我笑到。
　　“他嘛？”令扬意味深长的说。
　　
　　令扬很清楚君凡的魅力，他就像是海洛因，尝过的人永远不会忘记那种味道，而且会越加地深陷。第一次是好奇，如果不再品尝，或许会回味，然后渐渐的淡去，只是第二次遇到，第二次品尝后便会终身记住这种快感，而不断地想要追寻那种快感，而第三第四次遇到，尝试便是沉沦，留恋着那种刺激的魅惑。第一次见到君凡的时候他就知道他就是这样的人，他身上带着古中国的源远流长历史的韵味，内在而发的满清贵族的高傲与凌然让他在所有人群中脱颖而出，他不想希瑞一样的那种欧洲的绅士贵族气质，他的气质更加的沉稳，更加的博大，如同那个高傲的，儒雅的，智慧的，容纳所有的世界中央的中国，他高傲的如同是世界上唯一的守护中国的龙。
　　我不明所以的看着令扬，真是乖乖，今天盯着我看了那么久，有所企图？
　　“我说小凡凡啊，人家是不会把你吃掉的啦，你不用那么深情的看着人家啦。”
　　突然发现令扬曲解是非的能力果然是很强，不但是强而且还让我反驳不了，因为他挑准的时间正是我拼命地吃虾的时间。
　　“谁深情的凝视你了。”咽下东西立马反驳，只是慢了半拍反证明他说的正是正确的。
　　“君凡明知道这句话没有任何作用的，还说会让人鄙视你的。”凯臣很好的提醒了我一句，我发现我的还真是遭罪。
　　“凯臣你不说话，没人把你当哑巴。”于是一场奇怪的战斗又轰轰烈烈的展开了。
　　
　　吃完饭便是洗漱，我既想要了解流离来的目的也不想要招惹那些人，真是一个矛盾的共同体，要不要让烈帮我占卜一下呢？只是占卜的结果也许并不是我所喜欢的吧。
　　
　　真是一件让人讨厌的事情，希望在最后不会给我造成太大的麻烦。
　　令扬大大的脸出现在我的面前，让我吓了一跳，这个家伙，难道一定要在别人家的厕所门口等人吗？
　　我愣着看着他。
　　“惊不惊喜？”令扬呵呵的笑着说。
　　“……惊喜。”我很诚实的告诉他却也只是笑着看着他。
　　“人家就知道君凡会说惊喜的，哦呵呵。”
　　“来找我难道有所图？”我一边擦干我的头，一边问他。他总不可能来帮我擦头发吧。
　　“小凡凡。”他前一秒还是笑笑的平常样子，确实在后一秒笑的诡异异常，这个表情我看到过，那是在仓库中他发狂的笑，那时候我就知道他并不是简单的人。“你讨厌我吗？”他说的像是在说“今天你吃饭了没有？”一样的简单。但是我却在那一瞬间楞掉了。
　　“为什么会问这个问题？”我问他，却隐隐感觉到了什么。“虽然你是全世界最无聊、最贪吃、最偷懒、最讨人厌、最厚脸皮、最没羞耻心、最没品、最会打混摸鱼的‘罪人’，但是我就是喜欢这样的你。”我低着头擦着头发说，最好最后的一句话不要被听到。
　　“人家好开心哦。”令扬开心的回复到原来的样子。
　　我知道令扬是因为流离才问我这样的问题。如果我不在乎一个人，我便不会讨厌也不会喜欢，他会像是空气一样被我忽略掉，就像流离，我虽然认识他，可是他却完全不会影响我的情绪，当然前提是他不会伤害我身边的人。但是令扬他们会，他们不高兴或是高兴将直接影响我的情绪，那个曾经让我严重受挫的宫崎耀司，只要他出现在我的周围我的情绪就会恶劣无比。说实在的，流离某种神情很像是令扬，但是他并不是令扬。两个不是相同的人。
　　“令扬，你今天担心了不该担心的事情？”我有些疑惑。
　　“呵呵”令扬笑了。其实也不能不在乎，因为他虽然知道君凡他们不会讨厌自己，但是他亦或是在害怕着，君凡在仓库中爆发出来的黑暗情绪不是这个世界上的情绪，而是在黑暗世界才有的杀气，令扬生活在展家的环境中，很明白君凡的杀气是多么的重，他对待那个人的态度是如此的冷淡，傲冷的寒气甚至让他们的心都有了颤动，但是从另一个角度上君凡对令扬很重要，如果不重要他也不会问这样的问题了。“小凡凡今天人家要睡你这里哦。”
　　“诶~”
　　“就这样了哦”他不管我的已经在床上睡着了，今天晚上没有活动，依令扬的性格只好睡觉了。
　　我并不想睡，拿着一本书看了起来。
　　“小凡凡睡觉啦。”令扬不知道什么时候缠了过来，一把拉了下去。看来今天还是睡觉的比较好。
　　“知道了。”
　　
 
作者有话要说：CP啊，真是难办啊，真不知道要怎么把他们几个给分配好，大问题，大问题啊




清晨序曲

　　清晨起来的时候，令扬硬生生的压在我的身上，好重，晨起有着低气压的我看着这个躺在我上的不明物体真想要踹上去，但是却没有，因为我的过目不忘的本领让我很清楚的知道一点昨天晚上令扬睡在我的身边，如此这个不明物体应该是令扬了，既然是令扬，那就不是踹那么简单的事情了。
　　“令扬起来了。”我压低声音叫着他。
　　“我还要睡觉啦。”回答我的还是一句睡睡的话语。随即更加的施加了大大的压力，趴在我的身上继续的睡着。我望着天花板，按照每一天令扬的起床记录，他应该是在未来的一个小时之后起来的，只好等着他起床了。
　　不过在我醒后的三十分钟后，烈闯进了我的房间。
　　“难得啊，君凡，竟然那么晚还没有起来。”不过显然他后面的话带着一点的调笑，分明看到是谁睡在了我的身上啊，这样的问题还需要问吗？他笑眯眯的来到我的身边，笑得一脸的奸诈。
　　“如果你可以叫醒他的我会万分感激。”我躺在床上对这他说。
　　不过我想他也因该是属于那种不想要去叫醒令扬的人，因为他更有可能的回选择躺下来睡觉。 
　　不过出乎我的意外，烈竟然真的要叫醒令扬。只见他轻轻的走进令扬，对着令扬的耳朵，轻声细语的说“起来，令扬，我们去吃早餐了。”
　　天啊，他不是把令扬当成女的了吧，这种方式可以叫醒这个好吃懒做，一心一意是恶魔的人吗？我想如果是一个女人的话，不是起来，而是真正的晕过去了吧，不过令扬，不知道是不是真的睡醒了，还是无意识的抱着了烈的脖子，拉着他上了床。然后压在了他的身上。看烈躺着的样子，八成也不想要起来叫人了。
　　我略带笑的看着烈，看来指望他是没有用了。
　　五分钟后进来的是凯臣，听到他说“君凡”二字，便没声了，然后好笑的看着我，“我就说你今天起的那么迟，原来是金屋藏娇了。”
　　金屋藏娇，不错的成语啊，凯臣，我要夸你的语言水平有进步吗？“如果你能把罪魁祸首叫起我将万分感激。”我说，顺便把他的话忽略了。
　　依凯臣的性格应该是不会趟这趟浑水才是，不过都有意外不是，我猜错了烈的，自然不会把他的猜对。
　　果然凯臣还是准备叫醒令扬了，不过他叫令扬的方式跟烈叫令扬的方式很不同，他是直接将令扬抱起，然后准备离开，只是他的身手并不像他的枪一样的优秀，还是被有着良好武功基础的令扬反压在了我的床上。
　　“凯臣你好重。”他跟着令扬压在我的身上，两个人的体重可不是我可以承受的。
　　“我没办法了。反正还有二十多分钟就这样睡着吧。”我看着床上多的两个人，烈真的已经合眼在睡觉了，出乎我意料。
　　不过又过了十分钟，来的是希瑞和以农，我还没有开口，以农就大大的开口，“啊，君凡你怎么可以在我的背后把令扬给吃了呢？我纯洁的小扬扬就这样被你这只狼给吃了。”他表演的甚是一个怨夫，让我毛骨悚然，即便知道他是在演戏，但是他的表情，他的动作，还有他特有的眼神让我心有戚戚，以农啊~，不愧是天才演员。
　　“我的小杨扬啊~”他哭喊了，然后就趴在了令扬的身上。（哭丧啊⊙n⊙b汗……）
　　天啊，但是回转神来，我突然期望着以农可以把令扬那个家伙叫醒，他不下于令扬的大嘴让我很期待。
　　“我就说来的个个怎么都不见了，原来都到你床上睡觉了。”希瑞在一边好笑的看着我，然后竟然也躺在我的床上了。然后对着天花板。
　　“是啊，一个一个得来，一个一个得躺。”
　　今天我的床还真是受欢迎啊……
　　我在一边苦笑，不过以农还真不是盖的，什么“红杏出墙”啊，什么“朝三暮四”啊，连刚刚睡的烈也醒来看着以农的精彩表演，不过以农将我们五颜六色的眼神至于不顾，只想要把令扬给吵醒。只是令扬不为所动的睡得一脸的安然。
　　现在正是九点，令扬也差不多该起来了。
　　不过看他笑着的睡颜我真的是很怀疑他是不是真的在睡觉。
　　不过还好在又过五分的时候，令扬终于起来了，起来的第一句话便是，“人家怎么会抛弃小农农呢？今天晚上人家就去陪小农农，不要心急啊”说道演技，令扬跟以农是不分上下，只是令扬说起来的时候真是让人脸红心跳，这个家伙该不会是真的……
　　“我可没有这种爱好。”以农立马跳开。
　　“我说伙伴们再不下去，没饭吃了。”希瑞最后总结了一句才算是真正的结束了这次的小小活动。
　　
　　吃饭的时候依旧是嘻嘻闹闹的样子，从令扬那边抢了一片面包，当时令扬正在抢希瑞的牛奶，希瑞给了三把手术刀，一把被令扬的长软剑弹到烈的桌前，另一把则是飞向了在一边“享受”早餐的凯臣的椅子上，两个身手了得的神射手们不顺心的射出他们的武器，所以“战争”就爆发了。
　　“差不多了，我去上课了。”吃过饭，今天是我要去上课，上课的是一个我比较欣赏的老教授，教授的不过是中国文学罢了。只是听他讲课的时候感觉会回到师傅大伯的时候。
　　师傅大伯沉淀着东方的韵味，那种沉寂中的默然与博大让我的心变得安静起来，我喜欢如此的氛围。所以只要有他的课我就回去，因为在美国，真正沉寂着东方韵味的地方实在是太少了。
　　只是还是遇到无所谓的人，那就是流离，我真的越来越不知道他要来干嘛了，他不是想要权利的人，也没有太大的欲望，他更不是想要财富或是其他东西的人，难道他想要的是女人？这不关我的事情，但是他如果打扰了我的生活我将不会太过愉快。
　　“有事？”
　　“没，只是想请你喝杯咖啡？”他说。他家难道是开咖啡馆的啊，天天咖啡。。。。
　　“我有事，没空。”我直接的拒绝，每天去喝一杯，我还想要睡觉呢。
　　他带着不明的苦笑，让我有些奇怪，我想要做的事情就是让他消失，我不想要遇见的事情就是他不要出现在我的面前。
　　“我们可以在这里走走，你有什么话，不妨直说”我无聊之间又提醒他一句，跟这样欲言又止的家伙来说话真是麻烦无比。
　　“或许我们可以下次再见。”他意味深长的说了一句，然后便走了。
　　这个世界变得越来越奇妙了，也越来越让我疑惑起来了，我突然很羡慕起烈的第六感，如果我也有就可以清楚的知道了他究竟想要做什么事情了。
　　“对了，回去让烈占卜将是一个好主意。”我喃喃着说。
　　
　　当然这也绝对是一个好主意。
　　占卜的结果很出乎我的意料，连烈也说这是一张诡异的牌组，奇怪的连他自己也看不出这牌组，不过他对我说，这不是简单的牌组，那个人必定是要小心的。 
　　我恩恩的点了两次头，如果是烈的话，他一定可以躲开流离，但是我不是烈，我自然是躲不开的。
　　
 
作者有话要说：好像在这篇里小司司是P不上君凡了
所以呢，为了不再遗憾，作者决定再开坑，《司・君》。。。。。




罗马之路（1）

　　见过了莫扎特上校，真是一个严谨的军人，跟他讨论了一下基本的事项，又恢复到了平常的吊儿郎当的样子，令扬依旧是窝在一个人的怀中，吃着美味的食品，而烈则是切割着泡芙，一口口的解决期待着明天的见面。以农则是好笑的玩着令扬的手指不亦乐乎。
　　“明天是明天，希瑞我饿了，准备晚餐才是大事。”凯臣嚷嚷的说。看来今天的他也是进行了维护工作。不过看他没有向我要费用的样子，想来琉璃事件费用是够他花费了。
　　“小凡凡……”令扬特别的声线叫着，只要听到这声音就知道令扬所说的是什么事情。只是晚上开开夜工的把今天的事情好好的整理一下，查查会有多少的人对这个事情有兴趣。
　　
　　很多的时候我以为我们这几个怪胎已经很奇怪了，可是我从来也没有见过那么有趣的人物。贝多芬上校，那个莫扎特少尉的父亲，天天将“该死的混球”放在嘴边的老人。从某一个角度上说，这个贝多芬上校很有意思。
　　“MYGOD！这位老兄说这么一段话，就足足用了十个相同的词儿耶！”我笑着对令扬说。
　　“君凡，你怎么可以这样？你明明知道他小学时读书不用功，经常考零分，所以懂得的词汇少，咱们应该用宽容的心包容他的‘一成不变’，对吧！”令扬说的很像回事，当然身为东帮人的我们自然史自顾自的聊起来，他们是正派人士，自然是不会为难我们这几个“非常无辜”的普通的大学生不是。我有些好笑的看着脸色在不断变化的贝多芬上校和憋的十分辛苦的精英小组的成员，看来真的要像是令扬说的那样，为了贝多芬上校脸上肌肉的未来，我们应该多多的奉献属于我们“东邦式的爱”。
　　
　　在美妙音乐“快乐颂”的进行下，我们登上了开往罗马的客机，只是又在机场遇到了流离，流离就坐在蓝色的公共椅上，带着紫色的太阳眼镜，静静的打量的来往的人，我们像是什么也不知道的从他的身前走过，只是他打量的时间似乎……超时了。
　　于是其他的五个在不知道的地方露出他们“恶魔”般的本性，只是太过关注“奇奇怪怪”的人为何在这里出现的问题的我却没有发现他们的之间的“小秘密”。
　　“天啊，亲爱的上校，那么贵重的资料可是要好好保管啊，可不要就这样随随便便的掉在地上。”这是归还“珍贵资料”的扮演英国绅士的以农说的。
　　看着五颜六色的面孔，我们几个都觉得有趣极了。
　　“亲爱的上校，我想我们是要谈谈这次的计划问题了。”
　　
　　几个好友聚在一起不知道在讨论着什么。
　　“我说要是让君凡知道我们背着他把签换了，他一定会杀了我们的。”凯臣非常有“负罪感”看着悠闲各位。
　　“我说凯臣啊，我们这一切可都是为了君凡好，看君凡对那个老兄的态度摆明了是不想要再接近类型的啦，他在这样纠缠下去君凡的心情不好，君凡的心情不好，我们的零用钱少少，我们的零用钱少少，心情就更不好了，我说凯臣你也不希望你的发明创造没有经费吧。”以农这个大嘴巴说个不停。
　　想到经费问题，凯臣闭嘴了，早就知道结果的烈则是看了一眼跟贝多芬上校谈话的君凡。说实在的他也不喜欢那个人约君凡喝茶，吃饭，做任何的事情。令扬笑眯眯的看着各位。希瑞蓝色的眼睛似乎在说“快点开始吧，君凡的样子快要结束了”
　　“小瑞瑞不用担心，我们长话短说短话不说，抽签吧。”令扬倒是很快的结束。
　　抽签，抽到签的那一位负责那一天带缠着君凡，其它的负责去搞定那位老兄。
　　拿出刚刚的签，五个人快速的抽了出来，抽到的是凯臣。
　　“有没有搞错，你们之中那一个人都好，君凡绝对会看出来的，我觉得这件事情还是烈做比较的好。”凯臣不是对自己没有信心，实在是君凡不好应付，他虽然没有以农的超人演技，但是他的直觉有时候却莫名的准确。说起来这里面有谁是好应付的。
　　“我说凯臣，那一天你只要拉他一起去买你材料部就好了。”烈难得的建议到。
　　“而且还可以让君凡帮你砍价，你想要买什么都买什么不是很好。”希瑞开口。他眼睛看着君凡的方向，如果这件事情被君凡知道了，不用说绝对是拒绝。
　　“我说晚上我们去吃地道的意大利大餐怎么样。”希瑞笑着说。
　　“好主意”全员附和。他们当然知道君凡快要归队了。
　　
　　我走向我的伙伴，“我说，伙伴，讨论一个晚餐要那么久的时间？”
　　“我说小凡凡这就是你的不对了，民以食为天，这可是人生大事怎么可以马马虎虎呢？”令扬明明是坐在位置上好好的，但是为什么会那么快的爬上了我的位置呢？
　　“那么决定吃意大利面？”我看着他们几个，怎么就是感觉怪怪的呢？
　　
 
作者有话要说：呵呵，罗马开始，剧情开始随我愿了

乖乖们，从了我吧！！！




罗马之路（2）

　　我虽然不知道我的同伴们在想什么，但是也知道我的同伴最近很奇怪，不知道在想什么，不过这又有什么关系，因为他们也同时不知道我在想什么，如果都知道对方在想什么，那么这个世界将变得十分的诡异。 
　　我说：“我说，大家……”
　　“亲爱的小凡凡什么事情啊，难道是肚子饿了，哦，小瑞瑞开饭了哦。”令扬笑面虎的说。
　　“君凡，什么时候你也成了大胃王了，两个小时之前你还喝了咖啡和一堆的蛋糕”这是以农。
　　“天啊，我相信我们下一个月的伙食费君凡你一定要多加一点啊”连希瑞也插上了一脚。
　　“君凡，恩，吃多是好事”烈啊，如果你没有笑的像一副看好戏的样子，我会更相信你的。
　　“我说……”
　　“君凡，你也不要说了，我们这就去吃饭，绝对不会饿着你的。”凯臣截了我的话，大尤其是的说。
　　我无奈的看着他们，他们究竟想要干什么，“我有说我要吃饭嘛？”
　　他们一个看一个方向，剩下的人就看着我笑的一脸灿烂，“那么小凡凡想要说什么啊，人家可是很认真在听的”
　　我好笑的看着他们，他们什么时候会有那么好玩的表情，这种愉悦也不错，不过令扬的表情还是一点也没有变啊。“我是想说，我们是不是应该出去‘走走’。”
　　原来是这个啊！！！
　　“当然是让贝多芬上校好好‘休息一下’的时候再走咯，君凡你很急啊”以农好奇的问。
　　我怎么觉得今天大家的怎么都将准头瞄准呢？“是吗，有吗？哈哈”我打着哈哈的说。
　　他们一脸不相信的看着我，一脸演技很烂的样子。说起来好像是我最无辜的。“咳咳，如果你们真的想要知道，其实，恩，我不介意告诉你们”我挑眉的看着他们，各个都兴奋的看着我，似乎在说快点快点，我们不会笑话你的。“但是在这个之前你们还是上交知情费怎么样。”
　　“啊呀，那边有露天咖啡，烈用你的魅力去拿几杯咖啡过来啊”凯臣适时的岔开话题。
　　“当然没有问题”烈笑着说。
　　“我也一起去好啦”说话的是希瑞，逃的还真快。
　　以农笑呵呵的摇着手指“这种事情怎么能少得了我呢。”
　　“小凡凡要什么咖啡，人家给你带回来啊”令扬，你这个懒世教主竟然行动我是不是可以感动一下，看来各个逃命的功夫都深入人心了。
　　“随便”我笑着说。
　　
　　凯臣没有去拿咖啡，他站在君凡的身边，看着他，他分明的轮廓，修长的身型，无不是那些女人疯狂的另一种形态，他有他的高傲，他也有他的冷漠，只有了解他的人才知道他想要的是什么，而不是一味的想要去迁就他，容忍他。他来自古老的华夏，身上流着满清王朝的鲜血，那中国人的凛冽在他的身上淋漓尽致。他漆黑的眼睛中孕育着沧桑的历史，和渊博的知识，如果中国是拥有永恒禁锢的历史，那么他就是整个历史的活化石，他的尊贵和骄傲是这个世界独一无二的。所以……
　　“怎么，迷上我了？”我好笑的问，他今天一直看着我的侧脸，难道我的脸上有什么东西。
　　“跟令扬混久了，也会这招了”凯臣摸了摸鼻子说。眼睛正看着令扬他们来的方向。他们的手上没人有三杯咖啡，像是在练杂技，可是各个的却游刃有余的样子。
　　“你们在说什么，聊得那么的开心。”烈拿过了咖啡，问道。
　　“恩，这件事情说起来很复杂。凯臣啊……”我煞有其事的说。
　　“不许说”凯臣的一击强烈的点击而来，好吧，他是认真的。
　　“什么，我也想要听。”希瑞归队，他们的任务完成了。
　　“任务要紧，任务要紧”凯臣红着脸将头撇向了另一边。
　　令扬的“展式”微笑看着一切，“那么伙伴们，我们就尊重小臣臣的意见，先把手头上的任务做了吧”意味不明的看着凯臣比大家一起逼供还要凄惨。
　　
　　就在东邦一行人笑的在露天咖啡馆做着他们的任务时，在对面街上的人的眼睛一直没有离开东邦一行人的身上，他的眼睛中先是疑惑，然后是一种释然。最后再喃喃的一句“终于可以交差了”
　　而就在这个人的不足十米处的地方，另一个人的嘴角却浮现出了绝伦的笑，他玩着手上的黑色小木棍摇晃着，如同在空气中留下了完美的轨迹。上面写着的却是“forever”。
　　“ BOSS，我是七啊，最近过的怎么样了OK，OK，我知道了，不过这个你一定会很感兴趣的，是啊，如果你听了不高兴的话，你就杀了我好了，或者喂你家的小白也不错，恩恩，我找到十三了，是不是很高兴，要不要给我加薪水，喂喂，老板你不能这么无情是不是，我手上可是还有两件case，络女不是还在吗，救命啊，十三发疯我的魔术可不管用，不管啦，你不派兵，我就……我就……永远也不完成手上的两件case，恩，其他人也好，九舞？好，我在这里等他”
　　拿着黑色棍子的家伙挂了他的手机，看着已经消失了六个人的露天咖啡馆。藏了那么多年的十三竟然还会出现在欧洲，是忘记了这里的一切还是真的以为自己可以对抗他们呢？
　　黑色的小棍子有节奏的敲打着他的手，他嘴角的弧度竟然勾勒出寒冷。
　　
 
作者有话要说：呵呵，出现了，作者自己的大队人马




罗马之路（3）

　　我不喜欢欧洲，因为十三岁的时候选择游历欧洲的时候，它并没有留下什么好的印象。乱七八糟的人总是阴魂不散，他们或者是直接的灭杀，将他带进组织，或者就是善意的邀请，他们很奇怪难道不明白他根本就对这样的事情没有任何的兴趣，为什么那些组织的人认为当杀手是一件很有钱途的事业呢？虽然我很聪明啊，但是很不懂他们的理论，那段时间不但没有好好的游历欧洲，而且还要拼命的逃离他们的搜捕，虽然不否认很有意义，不但对身体有益，而且还对自己的武功修为有益，所以在一年后他还是很满意的走了，只是他们如果还是来犯的话，我不介意在令扬他们发现之前，将他们消灭掉。
　　“君凡，你脸色很不好，难道是水土不服？”烈安慰似的抛给了我一个“你好逊哦”的眼神。
　　我无力的扯了一下嘴角，“当然不是”。
　　“凯臣他们负责拍上校的精彩表演，我们就陪上校走一趟密道。”烈也无意深究这个问题，他笑嘻嘻的说，眼睛中不外乎是恶魔。
　　“知道了，不过怎么只有你一个，令扬他们呢？”我有些奇怪，没有理由他们就这样消失不见了。
　　“难道想令扬了。”烈的样子有些好笑。
　　“谁想他了，要不要玩扑克？”我不得不转移话题，好在不是以农，不然一定会被说死的。
　　“输了说说你的‘水土不服’怎么样？”
　　“诶~”
　　
　　作为意大利黑手党伊斯兰家族的情报组长迪诺拉，从四年前开始就开始追查一个少年，当时的少年只有十三岁但是无论是哪个方面少年都不无与伦比的存在，自己家的少主遇见他的第一次就有心想要将他带进这个世界，但是少年的强劲显然是出乎了他们的意料，他不但说出来的话成熟的像个大人，而且他本身的实力也远远超过了家族中的同龄孩子，甚至连很多的大人都不是这个孩子的对手，这个少年似乎掌握了中国神秘的点穴术，每次见面，或是逮捕的时候，轻功加上点穴，根本还没有接近这个少年，这个少年就逃跑了。少主一个不高兴就派遣了自己追查少年的足迹，这一查就是整整四年的时间。
　　但是现在呢，即便找到了这个少年，他身边的人都不好惹，那个年长的老人，只要玩情报的没有人不知道他是贝多芬上校，有贝多芬上校，那么他身边的人就是有名的精英小组的成员。还有那个嬉皮笑脸的家伙，如果没有搞错的话，他跟那个展家应该有关系，当然这是他本能的认为，并没有任何的证据。希望少主可以高抬贵手，这个少年他惹不起的。
　　“嗨，亲爱的大叔，从到意大利开始，你的眼睛就没有离开过人家的小凡凡，难道是小凡凡欠你钱了？”令扬就是在这个时候也不忘调侃一下君凡。
　　“大叔可不要说谎哦，我们可是很有礼貌的在跟大叔谈判。”希瑞蔚蓝色的眼睛看着迪诺拉，他的眼睛是爱情海的蔚蓝，爱情海的魔力。迪诺拉觉得这个人的眼睛简直是世界上最美丽的珍宝。
　　“大叔，现在可以说说为什么要一直盯着我们的伙伴了吧。”向以农问。
　　“是，那个人是我们少主要找的人。”
　　“你们少主有是谁？”问的是凯臣。
　　“这个可不能告诉你们”
　　“你没有被催眠？”曲希瑞惊讶的问。
　　迪诺拉看着这几个东方少年，说实在他根本就不想要跟他们扯上多少的关系，他们不但包括了海陆空的所有财团财阀，而且还有王子，高科技领域人才，除了这些还有一个疑似展家的人在，黑道白道每一个是他们这个小家族可以惹的起的，“嗯，这样说吧，能当上情报组长的人在我们家族是进过催眠师认定的，一般的催眠对我没什么用的。别生气啊，学学你这位伙伴比较好”他指了指笑的阳光灿烂的令扬。“我并不是想要跟你们冲突，无论是你们背景，还是你们的人际交往。我们都惹不起，所以可以的话，我们可以找一个地方谈谈”迪诺拉说，他看上去说的很平静，但是表演天才的向以农却知道他说的是真话，而且从某种意义上说，这个人真的不想要跟他们有任何的冲突。
　　“好啊，既然大叔都这样说了，我们就坐下来说吧。”令扬带头的呵呵笑的说。既然令扬都这样说了。那么就花些时间了。
　　
　　“这个人不好对付。”希瑞对凯臣说。
　　凯臣望了一眼希瑞，“嗯，但是令扬似乎已经有办法了。”
　　“放心，那个大叔或许会意外的很好说话，或许我们也可以简单的知道我们想要的东西。”以农突然插话过来。
　　
　　五个人在咖啡馆中坐了下来。迪诺拉看着四个小鬼，没想到四年不见的日子中，那个少年的身边竟然多了那么一群人，真不知道这是不是命运的安排。迪诺拉虽然有一头金色的头发，但是他下巴的胡渣却让他看上去像是一个落魄的上班族。
　　四个人坐在他的身边，好奇的看着这个自称是家族情报组长的家伙，他们在等他开口。
　　迪诺拉耷拉着的眼睛环顾了他们四个，“你们一个是王子，两个是世界财阀的少公子，还有一个，至于你，虽然不能确定，但是我想我知道你是谁。老实说，你们了解你们的伙伴吗？”有意的看了看令扬，然后将问题抛向了他们。
　　“你这是什么意思？”最沉不住气的向来是以农，可现在开口的却是凯臣。
　　“你们跟他并不是同一个世界的人，这一点难道你们没有看出来。”迪诺拉意有所指的看着令扬，可是他依旧还是笑的毫无变化。“一个十三岁的孩子，什么也没有做，单单是站在那里就引得整个欧洲的疯狂，知道这个原因吗？”
　　“人家小凡凡的魅力当然大了”令扬呵呵的开口。
　　迪诺拉看了令扬一眼，“那么你们应该离开他，最起码要跟她保持距离。”他说。他是世界顶级的情报员，知道的事情远远多于任何的人。包括展令扬。无论道上的那一个人都不会忘记那一天，少年一剑夺了三十二条人命的样子，没有人认识的少年，他不是来自地狱的恶魔或是冥殿的修罗，他根本就是黑夜的儿子，根本就是黑暗顶峰的太子爷。
　　“雷家少爷，你东邦的神算子，你们又知不知道他打过架，杀过人，做过杀手，甚至又失忆过。”迪诺拉说的很平淡。“再跟你们说一件事情怎么样？”迪诺拉笑说。
　　“大叔，你笑的很丑诶”不知道是不是因为迪诺拉说的话，令扬似乎也没有开玩笑了。只是他的笑看起来更加恐怖。
　　“哦，抱歉。”迪诺拉说。但分明没有一点抱歉的影子。
　　令扬的眼睛暗了下来，“大叔还要说什么啊？”
　　“几乎所有欧洲世界对你们的伙伴抱有很大的兴趣，如果你们不想要雷君凡受伤的话，最好快点离开意大利，回你们的美国去。”迪诺拉说，他冷静而明智的分析。
　　令扬他们好奇的看着这个不一样的情报人员。
　　“那你们呢？”曲希瑞问。
　　迪诺拉似乎是嗤笑了一下自己，“现在的我们还不够力量，少主只是被雷君凡吸引住了，根本就不知道要考虑他自己的问题。我为我的家族已经拖了四年，如果结果还是一样我也没有办法。”
　　“大叔的样子好像在说帮帮我吧，哦呵呵，大叔好奸诈啊，明明是想要人家帮忙的竟然还这样说。”令扬哦呵呵的笑着，其它三个人都开始蠢蠢欲动了。
　　“那么你们帮忙吗？”迪诺拉问。
　　“呵呵，大叔别忘了给我们劳务费哦”令扬没有多说什么，今天的令扬也反常的不得了。而其他三人明显的感觉到了令扬的不对劲，跟着令扬走了。
　　
 
作者有话要说：加油把，亲们啊，留言啊




魔术师

　　魔术师站在火车站的门口，看着变幻莫测的天空，他手里拿着黑色魔术棒笑的一脸开心，他很快就会见到他们的另一个同伴，九舞。九舞是一个舞蹈家，不但是一个舞蹈家，而且还是一个杀手，她高雅而且冷酷。在十三出现之前，这位来自法日混血的黑发美人可是自己BOSS掌上的宠儿。
　　“十三真的在这里？”悄然出现在魔法师的背后，黑发美人说。
　　“是啊，他在这里，还有一群奇怪的人跟在他的身边。”魔法师报告自己的消息。他笑看着九舞，他依旧还是那么的美丽，那么的冷酷，只为那一个人绽放笑颜，还好自己孜然一身无牵无挂，想想组织中的一个又一个人都成了爱情的俘虏。
　　“今晚先看看吧。”
　　“是，我的队长。”魔术师笑的一脸的灿烂。
　　
　　-----我是新出现的分割线------
　　
　　“恩，不过说起来，他们还真是麻烦的一群人”烈直接评价到。我看着他笑了一下，对于他们，我现在没有任何的想法，但是我知道的是，绝对不能让自己的伙伴被他们接近。
　　“还好吧，我们还是快点解决这里的事情，跟贝多芬老爹一起回去的比较的好。”
　　“恩，说的也是。”烈看了我一眼，附和到，但是他们真的会那么简单的放弃嘛？我很怀疑。
　　令扬他们还是回来了，他们带回了一堆吃的，不是吧，为了买这一堆吃的东西花了那么久的时间。
　　“烈君凡，快点，不然就要被令扬这个小子吃完了。”以农在一边喊着。手里的鸡翅膀可是没有一点要分给我们的准备。
　　“知道了” 烈和我笑着□去，晚上是行动的时间，吃饱是自然而然的事情。
　　
　　吃完饭后，带着令扬的任务朝着目标前进，说起来这是一件简单的事情，捏造一份不怎么假的秘道地图好让亲爱的贝多芬上校和精英小组的成员们好好的进行他们的任务。
　　
　　“你们要去干嘛，不在这里等消息嘛？”亲爱的贝多芬上校显然是很好奇东邦的行动。
　　“亲爱的老爹啊，难道你来到这个美丽的意大利，想到的就是你的任务嘛？这样也未免太无趣了，我们当然是要去欣赏一下独特的意大利风光了”令扬鄙夷的看了贝多芬上校一下，带着他的好伙伴们快快乐乐的朝着另一个方向前进。
　　好吧，身为FBI的精英，贝多芬上校是真的不能理解他们这种行为，但是他却知道他们真的不是一般的人。但是那个叫做雷君凡的少年为什么没有跟他们在一起呢？真是奇怪。
　　
　　--------黑夜的分割线-----------
　　
　　魔术师站在九舞的身后，笑的一脸的灿烂，他看着眼前的猎物，而九舞的眼神透露杀机，盯着它的前方，对于他们而言，在不远处的前方有的是他们的猎物，一个沉寂东方韵味的少年，他黑色的眼睛印着意大利天空，白色的衬衫，黑色的休闲裤，仅仅是他站在那里就吸引了广场上所有人的注意。他的高贵，他的冷傲，他依旧是他，那个带着神秘东方气质的少年，即便他消失了三年，他给他们的感觉依旧是那么清晰，那么的深刻。而且还让人更加的刻骨铭心。
　　“三年时间，不错，是个好数字。队长，是过去打个招呼呢？还是直接敲晕了抬回去。”魔术师笑着看着九舞，情敌见面分外眼红，他倒是想要看看这个BOSS第一的九舞面对十三的时候有什么特别值得留念的表情。
　　“闭嘴。”九舞回头对魔术师不善道。
　　“是是是”魔术师的心情却是好的不得了，十三的出色他完全知道，但是，他却也很知道自己要在的位置究竟是那里，他不是BOSS，也打不过BOSS，在弱肉强食的世界中他很明白自己的位置在哪里，自己要做的事情是什么，不像医生，那么的不理智。
　　但是就在九舞回头那么一瞬间，少年却消失在了他们的面前，甚至连走的痕迹也找不到。
　　“噢噢噢，十三还真是老样子，逃跑的速度依旧是一流的。”魔术师唏嘘了一下，准备追上去。
　　“不用追了，我们回去。”九舞简单的下着命令。
　　魔术师看着自己的队长九舞浮起的笑，不明所以，他们这个世界还真是难以让人懂啊。但是身为组员的自己只要听命令就好，不用想那么的多不是。
　　“变了……”。九舞的嘴角裂开了很大的弧度，笑的魅惑。
　　变了？！确实，但是你真的以为BOSS不想要这样的十三嘛？魔术师看着九舞的背影还是想不明白。那么聪明的一个人怎么会在那么简单的问题上犯他的迷糊呢？
　　
　　看着他们已经走了，我才出来，他们是谁？为什么要跟着我，干这种事情似乎也无伤大雅吧。只是又为什么看着他们的背影会有一种那么熟悉的感觉呢？熟悉？！难道自己想不起他们究竟是谁嘛？我很好奇，过目不忘的我竟然记不起他们是谁了，或许看看正面那张脸就好了。只是最好不是来干什么事情的，否则我不知道自己要干出什么事情来，毕竟他们给我的感觉不像是平常遇到的黑道分子。
　　我漫步回了下榻的宾馆，罕见的是，一个人也不再，他们的难道还没有回来，还真是天大的奇迹，就是令扬这位懒氏教主也没有任何的迹象。
　　
　　--------没事找事的分割线-------
　　
　　魔术师喜欢变魔术。
　　九舞喜欢她的BOSS。
　　那又怎么样？可爱的君凡十三冷冷的问眼前的医生。
　　所以喽，人家很想知道你的爱好是什么G！！！
　　君凡十三冷冷的挑眉一笑，知情费……
　　医生抖了抖自己的白大褂，他想他是知道君凡十三喜欢的是什么东西了。
　　
　　隔天，医生翻查自己的帐号，好吧，知情费还是被扣了！！！！
　　




罗马之路（4）

　　迪诺拉敬佩的看着眼前的五位少年，他们不过18岁罢了，竟然可以轻易的潜进戒备森严的黑手党总部，而且还给拿走了他们的偷走他们的资料，虽然只是一小部，但是足以让黑手党忙活一阵时间了，况且让他们拿到的资料中，对自己家族有益的部分实在是太多了，至少在维护家族利益的同时有扩大了家族的规模。他们是不是一早就知道自己是哪个家族的？
　　“大叔不用感激我们，这是我们之间的交易，但是如果大叔违背了我们之间的约定，那么大叔你要的东西同时也得不到，但是我相信大叔那么聪明的人一定知道之间的利害关系，就算天塌下来，大叔也不会对人家的小凡凡出手的是吧，不但是这样，大叔不要忘记了，要帮助人家把那些没事找事的老兄给解决掉，省的他们破坏人家跟大叔之间的约定不是，虽然大叔不像人家一样的聪明伶俐，但是这么一点小事想必对大叔而言也不是一件大事是吧，那么这些是大叔的”令扬在一堆的东西之后，乖乖的交出了他们今天晚上最后的胜利品。
　　迪诺拉看着他们，第一次，他觉得自己似乎惹下了大麻烦。但是同时他又佩服他们，他们那种为了同伴而毫不犹豫的做法并不是现实中的人都可以做的到的，在这个道上混的又有几个是向他们一样的呢？“当然，这次你们的事情我自然会办好的。”迪诺拉说，他看着令扬，“可以单独聊聊嘛？”
　　剩下的四个人面面相觑，令扬跟着迪诺拉去了不远处的林子。
　　“有什么事情嘛？大叔，要单独的跟人家聊聊，难道大叔对人家已经倾慕许久，啊啦难怪人家觉得大叔怎么看人家的眼神那么的不同，原来是暗送秋波啊。”令扬笑嘻嘻的依旧是那副样子。
　　但是迪诺拉直接忽略令扬的话，神色不是很好的说道“知道‘织’嘛？”
　　“那是什么？”令扬笑的优雅，只是了解他的人一定可以从他的眼睛中找到一点怀疑的破绽。
　　“如果不知道的话，去问你的小舅舅吧，顺便代我向你舅舅问好。”迪诺拉似乎想到什么的笑了出来。
　　“人家就说嘛，大叔怎么对人家那么好，原来是小舅舅的功劳。”令扬依旧笑嘻嘻的样子，看上去没有任何的不同。
　　“也不全是，不过下面是我对你们的忠告，不要去惹‘织’，即便你的那个伙伴被带走也不要去惹织，他们不是现在的你们可以惹得起的，你朋友的魅力已经蛊惑了太多的人。”
　　“是嘛，那么大叔呢？”
　　“太高了，要不起。”
　　“……”
　　“那么我先走了，你的伙伴还在等你。”
　　“大叔不告诉我，究竟发生了什么事情吗？”令扬问。
　　“问你小舅舅，他比任何人都清楚。”迪诺拉说。
　　
　　“他走了诶。”以农大惊小怪。
　　“是啊。”凯臣回应了一下
　　“他说了君凡的事情？”第六感的烈总是那么的敏感。
　　“令扬……”希瑞的眼睛总是能穿透人心。
　　“他是让人家跟人家的小舅舅问好，看来回去的时候要去看看小舅舅最近过的好不好了。”令扬说的跟平时什么两样。
　　其他的伙伴这才真正的放下对君凡的这颗心，但是他们同时知道，要快，离开这个欧洲，毕竟这里并不安全。
　　“不过人家还是很期待明天呢！！”令扬突然恶魔之笑提醒了各位好友，明天的快乐我们继续。
　　四个人听到同样露出了恶魔的笑，明天又人要倒霉喽！！
　　
　　隔天，亲爱的贝多芬老爹就拿了一份密道地图回来，我好奇的打量起来，真不赖，跟我的那一副一摸一样，看来精英小组的人还真不是盖的，如果没有我们先前去掉包，想来他们也会成功的找出真正的资料。
　　“这份资料有问题。”莫扎特少尉奇怪的看着我。
　　“没”我说，“只是精英小组不亏是精英，只用了一天的时间就找到了地图。”我说。面无表情的样子不容易被人知道你在偷笑。
　　“还好，今天晚上就要看你们的了。”莫扎特说“万事小心。”
　　“放心。”我笑了一下。今天晚上有事的不是我们，或许是贝多芬老爹。
　　
　　------不好意思，下面是晚上君凡跟令扬他们会面后的一小段啊---------
　　
　　“有没有觉得今天的君凡有些不对劲？”
　　“有啊”
　　“感觉在回避我们。”
　　“昨晚的事情很生气？”
　　“不像啊。”
　　“人家知道为什么。”
　　“令扬，你确定是你知道。”
　　“哎呀，讨厌了，小烈烈，人家昨天没有陪小凡凡睡，所以小凡凡生气了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　令扬，为什么你说这话的时候怎么还脸不红心不跳，正儿八经，理直气壮，跟说“吃饭了”那么的平常呢？
　　“我说令扬，我们说正经的。”
　　“人家也是很正经的跟小农农说啊。”
　　“或许真的是那样。”突然间烈说了一句。
　　大家的反应是，君凡那么在乎这点？！！！睡觉果然是人生大事啊！！！
　　
　　------------天体营游的开端分界线----------
　　
　　烈趴在我的肩上笑呵呵的看着我，我有些奇怪的看着他，“难道想我了？”
　　“算是吧，三分钟前见你了，三分钟后就想你了。”烈竟然没有反驳，还真是稀奇。“你没事吧。”
　　“哈，当然没事”我说，“希瑞呢？”
　　“找我什么事情。”希瑞拿着下午茶的进了房间。
　　“找你要吃的。”我笑着拿过了他烤出来的饼干。“他们最近的动作变得好慢。”我略带无聊的说，是不是我的错觉，不管是令扬，还是烈，凯臣还是以农，甚至连希瑞的动作都变得好慢。
　　“是嘛。”烈笑了，他跟希瑞对看了一眼，不是他们变得很慢，是君凡开始急躁起来了，从昨天开始，他就开始急躁起来了，虽然不是很明显，但是他们五个人却明显的感觉到了君凡的不安，是昨天发生了什么事情才让他不安起来了。“令扬说了，只要三天时间我们就回去。”希瑞笑着说。顺便给自己也倒上了一杯皇家奶茶。
　　“不是一个星期后嘛？”我有些惊讶的问。
　　“当然不是，快点回去不是很好。”
　　“恩，是不错。”我低着头想，早点回去的话，就可以远离他们，令扬他们也不会跟他惹上麻烦。
　　“放心了，有什么事情有我们呢？除了你说的那些以外，欧洲还是一个旅游圣地不是，总不能因为那些扫兴的大叔就放弃这美丽的大好河山吧。”烈笑着开导人。
　　就是不想要你们在啊，怎么就是不明白呢？我强硬的挤出笑。
　　“好丑。”两个人齐声说，还真是有默契。
　　
　　令扬他们回来后，紧接着就是夜晚帷幕的放下，黑夜笼罩着大地。在地道的入口处，精英小组的成员站成了一排，为首的就是贝多芬上校，上校的眼睛中总是掩藏着忧国忧民的忧郁。
　　好吧，他是一个好上校。我承认。
　　“你们昨天似乎布置的不错。”我咬希瑞的耳朵。
　　“当然。”希瑞笑着说。此时，亲爱的上校已经跟骷髅头来了个热吻。
　　哦，真是彪悍，但是我怎么觉得这幅画面我曾经在哪里见到过啊，是我太敏感了，还是曾经看过什么恐怖片？真的好奇是不是我真的忘记过什么事情。
　　“走了君凡”
　　“其他的凯臣他们会搞定的。”
　　“恩，所以说，小凡凡，还是开心的回去看看亲爱的贝多芬上校天体营一天游好了。其他的事情不用考虑那么的多。”令扬笑着揽着肩，飞快拉着人飞快的朝着入口处走。
　　“就是说啊，君凡，反正只有两天了，还是怀着美好的心情比你现在的急躁要好的多。”希瑞给我一个放心的眼神。
　　“是啦是啦，我知道。”我笑着说。就在出入口的那一瞬间，异样的感觉却朝我这个方向而来，我维持着微笑没有任何的改变，是他们，但是令扬他们还在这里。“跟以农他们会和吧，看看上校的天体营一日游。”我高兴的建议到。
　　“好啊~”他们几个人附和到。
　　他们似乎没有动静，应该不会这个时候出来找麻烦的才对。我在心中慢慢的安排。
　　
　　----------出口处的黑暗方向的分割线----------
　　
　　“你说BOSS还会将这样的十三当作宝贝嘛？”九舞的眼睛中散发出的光彩，，如同世界上最美丽的宝石。她在三年前就嫉妒这个少年，因为他的出色无与伦比，所以，BOSS对他的宠爱让九舞嫉妒非常。她承认这个少年身上有着难以磨灭的强大吸引力，但是他不想要承认只有这个少年才是那个绝美主人的宝贝，她也是，她想要得到那个人全心全意的爱意。
　　魔术师只是笑了笑，并没有回答他的问题，愚蠢的女人，所以在感情中他们永远是被动的一方，难道不知道，BOSS要的只是他这个人，而不会在乎他是不是有改变，再说了，十三永远也是十三，即便他改变的太多，他的本质还是从来不会被任何人所动摇的。 
　　“不知道当BOSS，想要灭掉他们的时候，十三又会变成什么样子呢？”九舞像是喃喃自语。
　　她真是一个疯子。魔术师已经对BOSS派来九舞调查这件事情有了很大的怀疑，那个高高在上的吸血鬼究竟有什么阴谋呢？搞不懂啊。
　　魔术师玩着他的魔术棒，“呼”的一声，一张魔术牌变成了鸽子，鸽子飞向了夜空。再“呼”的一声，落下的纯白羽毛让他们两个消失在了原地。
　　魔术就是那么简单的一件事情。
　　
　　-------BOSS是吸血鬼，继续没事找事的分割线-------
　　织的首领没有人知道他叫什么，所以，他的代号就是BOSS。
　　所谓“民以食为天”“人是铁饭是钢，一顿不是饿得慌”虽然这位BOSS大人已经脱离了人的范围，但是我们要注意的是，这位BOSS大人还是要吃饭的。
　　他的饭就是――――――血……
　　鲜红的血是他的食物。所以他每天晚上都出去猎食。
　　这一天，他顶着贵族的仪态进入了酒吧，看到了一袭黑发的东方美人。
　　哦，他真是太美了。他内心在感叹，美丽的人，他的血也格外的香甜，向来他的血也将是格外的甜美的。
　　他上去，诱拐了他，东方美人的眼睛中呆着迷茫。
　　进了深巷，黑暗慢慢的笼罩。
　　他白皙而修长的手抚摸着东方美人的优美的颈线，伸出舌头想要……
　　瞬间，一片印着清冷月色的铁片横在了他的颈部。
　　“BOSS，别告诉我你不认识我。”
　　优雅的吸血鬼却是一脸的委屈，“真的就差这么一点，我的十三啊，你的警戒心是不是太高了，我的摄魂术难道真的对你无效。”
　　“滚……”被称作十三的少年毫不犹豫的将自己家的BOSS踢到倒了一边。心中感叹，幸好医生给的药还有……
　　
 
作者有话要说：我们继续把，呵呵，作者的发文速度还是挺慢的啦。。。
跟亲亲们说对不起哦。。。
现在没事找事的分割线下面就是没事找事的君凡在织中的小生活了。不过说起来就不过是作者想写啦！！:-)不过这样的话，亲们也稍微的可以了解一下这个作者写的组织了。。。。
亲亲们喜不喜欢？




BOSS---伊斯莱迦

作者有话要说：PPPPPPSSSSSS：哈哈，出来了，还是把BOSS的名字放上去了，呵呵，是不是很好呢。

　　伊斯莱迦
　　在遥远的大西洋岛屿上有一座城堡。城堡很老也很旧，像是十五六世纪的建筑，缠绕的绿色蔓藤爬上了城堡的顶端，阳光永远找不到城堡的里面，黑暗的城堡里永远有他自己的步骤，永远有着自己的曲调。古老八音盒中的芭蕾少女缓缓的旋转着，奏出的世界不存在的音乐。木椅上爬满了蜘蛛的痕迹，灰尘如同瑞士冬季的大雪，覆盖了古老的地面。
　　向上，再向上，东方式的大门紧闭，门口永远干净而整洁。
　　这是来自亘古的城堡，用青砖慢慢的堆砌，蔓藤是他的外衣，后院的玫瑰荆棘是华丽的红色地毯，月色将是他记忆的储藏室，而阳光，永远不存在城堡的世界中。不知道是那里的鸟儿，或许是传说中的凤凰，伏栖在热带的榕树下，这里本身就是不属于这个世界的存在，无论是四季还是生灵，无论是时间还是空间。
　　城堡的主人叫做伊斯莱迦，奇异的存在，知道他的人，只知道他是一只吸血鬼，但是没有人知道他是血族的亲王，该隐的第三代。
　　他银色的发，金色的眼睛俊美的脸上永远是微笑着的高贵。他看着照片中的少年眼神是何等的温柔。
　　爱上一个人的表达方式不用那么的复杂。
　　照片中的少年，永远带着孤高的东方傲冷，如同那传说中的生灵，黄金巨龙一样神圣不可侵犯，少年的眼睛如黑夜一样的沉寂。注视着少年的人，会被他慢慢的吸引，然后沉沦。为何少年会有那么大的吸引力，或是以讹传讹，话出的神话永远让人向往，不懂得品味的人也容易轻信他人的言语，但是见过少年的人都知道这不是一个传说，也不是神话，真是而存在的。
　　伊斯莱迦第一次见到少年的时候，少年正坐在飞机的客舱中，他翻看着神的语录，像是一个天主教的信徒，但是他嘴角勾勒起的弧度，却是看穿了这个神无知的谎言，他们都是错误的，世界没有神，也不会有神，他嘴边的笑似乎就是这样认为的。
　　伊斯莱迦觉得很有意思，少年的脸算不上是绝美，却精细到了每一毫每一厘，纯黑色的眼睛中孕育的智慧的光，他看上去就像是一个普通的少年，只是长的绝美了些，聪慧了些，给人的印象深刻了些罢了，但是若有若无间流露出的杀气却是伊斯莱迦感到了无比的惊异，或许他并不像他表面看上去那么的无害，那前世沉淀下来的黑暗变得越发的纯粹。不知道是不是那来自黑暗的纯粹增加了他的魅力，让他独具吸引。他跟他一样啊，拥有永恒记忆的人。伊斯莱迦毫不犹豫的将他带回了织，成了织最后的一位成员，十三夜，恶魔之夜，背叛之夜。
　　
　　他是特别的。伊斯莱迦总是这么说。只是究竟是怎么样的特别，如果说的话，又无法用言语表达，这是一种感受不是？
　　伊斯莱迦用他的血消除了他的记忆，那个原本光明，原本略带温暖的记忆。他觉得这样的记忆不这个孩子不应该有，有了，他就会离开自己。
　　只是即便是没有这段记忆，不被他承认的人，他会离开不是。当时的伊斯莱迦根本就不知道这点。
　　岁月带给他的不是越来越苍老的沉稳，而是任性的如同一个孩子，只要是自己喜欢的，他就拿过来，只要是自己拿过来的东西，最好也不要离开自己的身边，他拥有强大的力量，他不用听命于任何的人。
　　但是少年的笑，他的冷漠，永远都不是对他的。他永远都是看着窗外的天空，紧皱着他的眉头，不断的思考着什么，他永远都是徘徊在城堡的玫瑰荆棘中，探寻着他自己的答案。他抬头看着他的时候总是流露出怀疑的色彩，即便他杀人的时候，没有一点的疑惑，腥血勾勒出的画面他没有一点的不是，但是他不断的怀疑，不断的找寻着他要的答案。他不是一个容易亲信别人的人，除非那个人是他所相信的。
　　消失了记忆的他，伊斯莱迦知道，他永远也不可能把最初见到的自己当作最亲的人，既然如此，那么就像金丝鸟一样关在高高的城堡中吧，用蔓藤做成牢笼，用荆棘守卫着那个不驯的苍鹰吧。
　　不知道什么时候开始，十三的任务没有了，十三这个黑夜的公爵也消失在了黑暗的世界中，三个月的死亡恐怖终于也慢慢的在世界各地开始消散了，无论是弱的还是强的，他们相信，那个让他们寝食难安的亲王已经离开了他们的周围，只是那个如传说般的传闻流传在了杀手界。当杀手的人，总是会提到“黑暗的无止尽，杀戮的无止尽就是黑暗公爵，织中的十三”。
　　
　　来自亘古的该隐的魔法，建立起了与世隔绝的城堡，小岛的周围开放死亡的漩涡。谁也进不来，除了自己，谁也出不去，除了自己。这里是他的永恒禁锢的地方。
　　他为他的计划感到十分的满意，因为他也这样做了。
　　失去记忆的他，被关在了奇怪的魔法岛上，每天呆在自己的房间中，翻阅着已经看了不知道多少次的书。伊斯莱迦觉得少年看自己的眼神中没有仇恨，只是多了一点无奈和不耐烦，却不知道是从什么时候开始的。
　　但是伊斯莱迦觉得这样的生活也不错，他还是他，他还在自己的身边，他的眼睛永远孤高的让人琢磨不了。而且，这样的生活无论是他还是少年都不是太讨厌。
　　他的飞信不断的来往在两个岛屿间，一个是苍鹰的囚禁地，另一个则是织的总部。伊斯莱迦笑着处理任何的事情，然后没事的时候去逗逗不知道过去的十三。抱抱亲亲。他幻想着这样的生活可以一直下去。
　　
　　直到有一天，医生来到了城堡，带走了昏昏欲睡的少年，将他带里自己的羽翼之下。
　　走了后的房间，依旧带着他的味道……
　　医生，自己的现在最好的好友，却带走了这个特别的人，伊斯莱迦权衡着，但是他不是很明白，明明都是自己想要的东西，为什么不可以同时获得。东方古老的语言所说的，“鱼和熊掌不可兼得。”只是他要不是鱼和熊掌啊……
　　
　　神父说，你不用那么的执着，无论对于你还是对于他，都不是一件好的事情。
　　伊斯莱迦反问神父，难道你对上帝不是一样的执着。
　　神父无语。
　　伊斯莱迦越发的不知道自己究竟将他看成了什么，他呵护他，宠爱他，甚至愿意膜拜他，让他自由的飞翔，但是前提，就是自己要永远的在他的身边，看着他，与他生活在一起。却不是单纯的想要得到他。狡猾而聪明伊斯莱迦，面对他的时候，竟然不知道要怎么去表达他内心的感情，至少在很久以后，他都不可能知道要怎么跟这个少年相处。
　　
　　魔术师被派到了罗马进行一点小小的生意，魔术师很喜欢赚钱，是的，他赚钱是为了享受，所以他是整个组织中最勤劳的一个人。只是刚过去不到两个星期，他就发回了消息，“十三在罗马”
　　伊斯莱迦觉得这真是一个好消息。他记得医生是怎么说的，“我只欠他一个人情。”上次让他还了人情，现在是不是可以把十三要回来了呢。于是他派了九舞过去。九舞，他记得，那个孩子特别的喜欢他，这是一个好现象，因为九舞的喜欢保证了她不会背叛自己。只是伊斯莱迦这次还是忘记了，忘记了人这种生物，尤其是碰到感情的事情总是少一点东西放在脑子中。
　　九舞发回来的消息说，十三变了。附在消息后面的是一份录像带。
　　真是一个仔细的孩子。伊斯莱迦很高兴的想。白色的鸽子在“扑哧”他的翅膀。
　　录像带中，十三还是十三，十三的眼睛还是纯正的黑色，十三的黑色的短发依旧是桀骜不驯，十三依旧是带着冷漠和黑暗。可是，伊斯莱迦生气了，是的，十三在自己身边整整十个月，十个月时间中，他从来没有这样效果，略带温暖和满足的。那几个家伙究竟是谁。他很生气，他得不到的东西，几个孩子却那么简单的就得到了。不过他还是压下了他的怒火，他懂得忍耐。
　　不过看十三那么重视他们的份上（确实，竟然在有人监视的情况下，还露出这样的笑，摆明了是不想要让那几个小鬼担心），那么我们就来玩玩吧。
　　我的十三，看看他们在你的心中究竟占有什么样的地位吧。。。。
　　
　　我们来玩一场游戏吧。
　　
　　--------------没事找事的分割线---------------
　　
　　让我们抛开上面的东东，继续十三在织中的活动吧。 
　　
　　十三是一个杀手。
　　不但是一个杀手，而且是让人闻风丧胆的杀手，他有“黑夜公爵”之称。
　　他杀人接近完美，从来也未曾让血沾到自己身上过。 
　　不过这也是有小小的故事的。
　　在织中，只有一个孩子是不用工作的。那就是人造人侍女小姐。她永远是一个调调，机械冰冷的声音总是让人恐惧。她是整个后勤服务部的长官，虽然只有他一个人。但是他依旧做的很出色。
　　想当初，十三第一次拿着沾满血的衣服回来的时候，人造人小姐毫不犹豫的把他的衣服给吃掉了，而且还冷冷的吐出一句，“没有洗的必要”。
　　既然没有洗的必要，那么毁了吧……
　　
　　于是，血再也没有出现在十三的衣服上了。
　　这个小故事告诉我们，有压迫就有天才的出现！！！
 作者有话要说：PPPPPPSSSSSS：哈哈，出来了，还是把BOSS的名字放上去了，呵呵，是不是很好呢。




罗马之路（5）

　　再过了一天，晚上的时候便开始行动，令扬迅速的分配好了该做的事情，我们便开始行动。无论是烈的第六感，还是希瑞的催眠术，亦或是凯臣拆线，以农的鉴赏，我们都配合的天衣无缝，令扬总是开心的笑着，像是做着世界上最平凡的事情，即便希瑞在教皇的袍子上画上了画，开了个无上大雅的玩笑。
　　“令扬，我们真的要穿成这个样子才能出去嘛？难道就没有其他的方法了吗？”我适当的提醒一下令扬，我们可是男子G。
　　“呵呵。”就只是笑，根本就不回答这个问题。
　　以农笑眯眯的盯着说，“我说凯臣、君凡，凡事都要尝试的不是，这个世界上有太多的东西都是因为顾忌太多所以少了太多的尝试，所以才会变得那么的没有意思。”
　　“好像有些道理。”
　　烈，你这个家伙该不是真的想要听以农说的穿吧。我跟凯臣不可置信的看着笑得有些像狐狸的烈。
　　“没有尝试，就不会有收获。”希瑞竟然也像是想到什么的一样开始套上了修女装。
　　“我说，小凡凡和小臣臣就快快穿上吧，放心啦，应该不会有人在众目睽睽之下调戏神的传教士，修女大人的才是。”穿好了一切的令扬格外的漂亮，不管怎么说，这位男女皆可的家伙感觉还是会被调戏的。
　　凯臣认命般的看了我一眼，“穿吧。”
　　
　　“令扬谁说不会被调戏的。”
　　“啊拉，是小凡凡的魅力太大，最近的色狼太多了，他们根本不管上帝的在不在，哎，是在是世风日下，不能怪人家的。”令扬装着无辜，笑得格外的开心，难道你不知道你已经被人奸视不知道多少次了嘛？
　　“烈现在你可是修女，别乱抛媚眼。”我瞪了身边的某人一眼。
　　“君凡，不要老是摆着一副生人勿近的面孔啦，要知道这也是一种历练。”不知道什么时候已经被以农洗脑了的凯臣说。
　　“就是”以农笑呵呵的趴在凯臣的身上，两人相互调戏开来。
　　乖乖，难道这里就没有什么人来管管这些奇怪的修女吗？
　　“发现贝多芬上校”希瑞开心的报道自己的消息。
　　“那么各位，我们有礼貌的朝贝多芬上校打招呼吧。”令扬手指一弹，扬高他美丽的脑袋，朝着贝多芬上校一行人前进。
　　
　　魔术师坐在广场边上的树上，拿着望远镜看着那几个身高格外高挑的修女，他们每一个人都不像修女，可是又比所有的修女更接近上帝，他们就是东邦。
　　“能让十三穿上修女服，他们几个人在他的心中看来还是很重要的，不知道医生会不会吃醋呢？不过，那个人真的跟医生好像啊，难道是医生的私生子，好玩啊。没想到十三还挺适合修女装的，不知道穿上兔女郎的外衣又会是什么样的光景呢？呵呵，九舞就没我这么好运了，可以看到这样的十三，希望出任务的时候顺顺利利可不要被解决掉了。让我们看看吸血鬼织出的网会不会将这一伙人一网打尽呢？舞台已经准备好了，就是不知道演员什么时候登上舞台。”
　　魔术师喃喃自语，像是将给自己听的，又像是讲给别人听的。这个世界上永远不存在不密封的墙，至少风声可以将你说的话传的很远很远。是谎言，还是真理。
　　魔术师的望远镜对着其中的一个修女，他生气的表情，涨红了他的脸，像是以前喝下了□的他。但是即便是世界上最热烈的□也不能让他讨饶。他是永不屈服的人，永远也不会低下他的头颅。
　　让他下跪，似乎就是吸血鬼的目的呢，吸血鬼想要在他的脖子上印上他自己的痕迹，但是他还是逃了。
　　“呵呵呵……真想看看下跪的十三。”魔术师的另一只手永远拿着他黑色的木棍，敲打着。可是似乎又想到什么的样子，竟然拼命的开始甩头，“不行不行，会被杀的。”
　　
　　办完了事情，正准备离开，却意外知道了莫扎特少尉要去送死的消息。我就说忧国忧民的贝多芬上校一定会为他的国家奉献他的家庭。
　　“贝多芬上校，我不认为你这个做法是正确的。”
　　“抱歉了，剩下的是我们自己的事情，合作关系到此为止。”
　　“给我们一点时间。”
　　“我们一定会救回莫扎特少尉。”
　　“他是我们的朋友。”
　　“我想你应该相信我们。”
　　迈上了自己的步子，令扬打了一个电话。“呵呵，大叔啊，呵呵，是不是忘记了什么事情，为什么讨厌的家伙们还在啊，大叔应该讲信用的啊，所以喽，大叔不是应该好好的处理一下，好吧，那么大叔别忘了赔偿我们精神损失费哦，人家现在可是很忙啊，嗯( ^_^ )/~~拜拜”
　　“走喽。”说完电话的令扬带着我们朝着西北的方向进发。
　　
　　“少尉在这里，希瑞快点，他好像支持不住了。”
　　“以农快开锁。”
　　“有引爆装置，凯臣。”
　　“知道。”
　　“君凡，前面的人就交给你了。”
　　“了解。”
　　先一步的离开同伴的身边，我走在了廊道的最前面，必须为他们开路，缩短所用的时间，否则将错过时间。只是奇怪的是，似乎已经有人将这里“清扫”过了，究竟是谁呢？
　　“哟，十三，可好。”笑嘻嘻的男人，他穿着魔术师的袍子，带着魔术师的帽子，他的手里还拿着魔术师的黑色魔术棒，不像是一般见到的人。
　　“十三？”我略带疑问的看着他。
　　“当然，我是七，你是十三，织的成员。”他笑嘻嘻的说，他的笑有些像令扬，却带着他自己的狡猾。
　　“那是什么？”
　　“医生还真是厉害，就单单的拿走你那一段时间的记忆。”他呵呵的笑着，却让我很不舒服。
　　“医生，记忆。”我不断的重复着他的话。
　　“你可以慢慢的想，反正你还有很多的时间”他又说，“BOSS让我带话给你。”
　　“什么？”我不悦地看着他，他说的我一点也不明白，而且越来越糊涂。可是我知道着一定跟我有莫大的关系。他最好马上给我说清楚。
　　“游戏开始了，悠闲的时间也应该结束了，如果不想连累你现在的同伴，就回云岛去。这是给你的，想回去了就捏碎他。”魔术师笑的奇怪，将手上的红宝石丢给了我。然后也在我注视红宝石的那一瞬间，他消失的无影无踪。
　　那是一颗美丽的宝石，甚至带着未知的力量。奇怪的人，奇怪的话。却让我不得不面对在我心中一直都在的疑问。
　　“君凡。过来帮忙。”身后的同伴叫道，我收敛了一下自己的心神。将红宝石放在了裤兜里，走了回去。
　　
　　哦，好险，真不知道，他那么久没杀人了，哪来那么多的杀气。回到安全地带的魔术师喘着粗气，也幸好自己说话说的够快，没有在他的身边待太久。怎么他跟那些人在一起的时候就没有这样的杀气呢。真是奇怪奇怪。
　　整理一下自己的衣服，他拦下了出租车，还是早点回去向BOSS回报来的比较的实际。BOSS现在应该在哪呢？应该是在云岛了吧。看来还是应该先到分部才行。
　　“去机场。”流利的意大利语从他的嘴边倾泻而出。
　　
　　带着莫扎特少尉到了安全地带，希瑞立马开展了进一步的治疗，似乎效果不错，莫扎特少尉已经恢复一点意识了。他看着我们，就是开不了口。
　　“等一下带他去医院进行系统治疗。”希瑞神医下了最后的结论。
　　“现在现去贝多芬少校那边吧。”已经平安脱险的我们自然是舒心的展露笑言。
　　
　　远远的就看见了贝多芬上校绝望的按下了按钮。
　　“令扬，再不快点，我看贝多芬老爹就要悲伤欲绝了。”以农大嘴巴叫喊到。
　　“那么就让亲爱的贝多芬老爹悲伤一下好了，有时候哭哭更健康。”令扬笑说，眼睛却没有离开君凡。从那个地方出来，即便他很好的掩藏了他的不对劲，没有让紧张中的其他人发现，但是他却是感觉到了围绕在他身边的黑色的气息。
　　
　　“啊，凯臣，你手臂擦伤了？”红色的血只是一点点。但是感染了就不好了。
　　“恩，没注意。”凯臣的回答。
　　“感染了怎么办。”我不善的说。
　　“恩，我会注意的”凯臣这个家伙看到别人发火难道会开心一点嘛？“但是君凡，下次关心人的话面带微笑的比较好，不然还以为他跟你有仇呢。”
　　“那么，有伤的话就好好包扎，请不要被那无处不在，无孔不入，任意滋生的细菌感染了。”我微笑的‘关心’着亲爱的凯臣。
　　“君凡，这是恐吓。”烈笑着说。
　　我笑的不是跟你很像。
　　
　　“亲爱的贝多芬老爹，难道你不来帮我们一下。”
　　
　　完美的完成了这个任务，我们坐上了飞回美国的飞机，无论是精英小组的成员，还是可爱的贝多芬上校，只是没有人知道，在意大利悠远的黑色党国正进行一场黑色的变革，一个叫做伊斯兰的家族站在了黑手党的首领位置，即便他现在还是一个毛头小子，却没有人敢反抗。
　　
　　------------没事找事的分割线---------------
　　
　　组织中的医生
　　医生看到BOSS带着一个孩子会来的时候，他惊呆了，真是的，他又找了一个麻烦的家伙，他感叹的拦下了照顾这个孩子的工作，哦，是的，他仅仅是一个孩子，才十五岁，对于一个三十多岁的人来说，他真的是一个孩子。
　　说实话，他很美，不是那种绝美，而是精美，他的五官是精细到分毫的，即便是世界上最精密的仪器也不能。真的漂亮的孩子，即便BOSS想要将他发展成他的“孩子”他也不会意外。这种美丽真的很让人着迷。
　　不知道为什么，消失了记忆的十三觉得他有些适合这里，却又向往着其他的东西。
　　“我不喜欢吃青椒。”十三嘟着他的嘴不满的看着医生。天知道为什么身体健康的自己要在一个大叔的看护下吃着东西。
　　“这个真的很难办呢，你真的不吃？”医生笑笑的说，他笑的温柔而有些为难。
　　“说不吃就不吃。”十三任性起来还是依旧。他冷冷的眼神扫过了医生，证明自己的坚决。
　　“真的不吃？”
　　“不吃。”
　　“真的？”
　　“说真的就是真的不吃。”
　　“哦，真是可惜，本来想，吃了它就让你出去的，毕竟你的伤好的差不多了，但是你竟然不吃，挑食的孩子容易得病，继续在这里呆着把，我的十三。”
　　“……”
　　他是故意的……
　　……
　　这是十三唯一的念头
 
作者有话要说：呵呵，下面就是《来自黑暗的邀请函》了
库存不是很多啊，不知道可不可以完成啊！！！！
难道
要成坑了……？！！！！！




番外――流离

　　流离从那时候见到少年的时候，少年不过十一岁。十一岁的少年站在黑暗的巷子中，笑的邪魅。他的眼睛与深黑的夜空融为一体，他是夜的孩子，在那一瞬间，他深呼吸了一口，没想到世界上还有这样的人。可是他却诡异啊，一个刚过十的少年的周身的气质竟然是如此的黑暗。
　　
　　然后是少年冷酷的声音，和傲冷的目光。那一刻，他窒息了。这个人绝对不好惹。
　　
　　但是而后他却敬佩他可以跟总部那边的人叫板，他略带无趣的眼神透着他的冷傲，他漫步在街头，吸引了所有的灯光。
　　
　　流离略带好笑的看着他，然后回转身，想着那个少年不可一世的笑。
　　
　　然后是组织上让他去帮助这个少年调查。流离觉得这真是一个不错的决定。
　　
　　进一步，再进一步，然后走进少年的心中。这就是流离想的。
　　
　　流离从进出少年的家，到流离在这个家中有一杯茶足足用了一个星期的时间，少年并不是一个容易相信别人的人，他似乎有自己的识人标准。而自己似乎还不合他的标准呢。既然如此，那么也只好换个方式，让他习惯自己的存在。
　　
　　再一次，再一次，他似乎可以碰碰他书架上的书了。这是一个不错的进展。流离认为在过不了多久他会真正的在他的身边有着一席之地。但是意外发生了，该死的双龙会却参了进来，气走了少年。看着远去的飞机，他竟然有一种怅然若失的感觉。为什么呢。
　　
　　师傅，云走了，不知道去了哪里，对，你的事情我会考虑的，美国是个好地方。他说。感觉有淡淡的失落，失落的灰色调慢慢的浸染了他的身边。
　　
　　一年之中他很奇怪，疯狂的接任务，疯狂的做事情，又疯狂的闹事，半年之后，自己的师傅就跑到了美国，大骂了自己一顿，让自己回国，被软禁在了昆仑山上。
　　
　　流离，你是要成为青帮首领的人。
　　
　　想想你曾经说的话，你要站在这个世界的顶峰，难道不是。
　　
　　流离，你可是我最出色的徒弟，你知道我希望的是什么。
　　
　　从小到到大你你从来没有这样过，流离。究竟是什么原因。
　　
　　流离，别让我失望！！！
　　
　　师傅的话总是不断的回荡在他的耳旁，他不知道要对自己的师傅说什么，他是忘记自己的话，他不但往届了自己的话，甚至往届了自己究竟是谁。他只是觉得这种悲伤的气氛一如往常的流离在自己的身旁。
　　
　　为什么，奇怪的思想。
　　
　　直到有一天，依旧被软禁在昆仑山上的流离听到了一个消息，一个东方的十三岁孩子在世界
　　的西方掀起了一阵的飓风，只是短短的四个月，他又消失在了欧洲大陆他有一种感觉，那个东方的少年是他，长老的唯一弟子，云。
　　
　　他的眼睛中徒然的放出耀眼的光，只是那道光又慢慢的消失了，暗淡了。对了他怎么忘了，他又不见了不是。自己又找不到他。
　　
　　他望着天上的云，为什么，才不过是短短的相处，甚至连朋友都谈不上的人为什么会让自己那么念念不忘呢。他自嘲的笑了笑，软弱吗？自己。
　　
　　果然，你喜欢上了镇南的徒弟。他的师傅突然出现在流离的面前，掐着他的脸，是不是。从震惊转为愤怒。自己的徒弟爱上一个男人，而且还是自己师兄的徒弟，这种关系会出现在青帮，那么自己的徒弟想要登上青帮帮主位置……
　　
　　流离，我现在告诉你，你必须斩断你现在所想的一切。这不是你要想的。
　　
　　他知道，他怎么会不知道呢。
　　
　　放开了流离的脸，必须冷静的想清楚。
　　
　　我知道。他说。却根本不知道要怎么做。
　　
　　再呆上两年好好的想清楚。
　　
　　丢下这句话的师傅皱着眉头走了。
　　
　　流离喝着酒，根本不知道什么叫做冷静，他的毒随着时间，随着思念，他的毒越加的深刻，这种毒液致命……
　　
　　为什么你会出现在我的面前，为什么我会中了你的毒，告诉我为什么，为什么你又会消失在我的面前。我不后悔遇见你，不后悔你带给我的无尽的痛苦，但是现在的我，好想见你，见你。
　　流离根本就不知道自己怎么了，他脑海中不断的想着他的影子。为什么……
　　
　　想着想着，不知道什么时候想通了，他就是这样一个人，这样的吸引自己。如果他不是这样的人，那么他也不会被他吸引。人就是这样奇怪的动物，他看着天上云，笑了，想要在抓住他，真的想要抓住他。
　　
　　没得救了。师叔说。
　　
　　是没救了。师傅说。
　　
　　算了，这种事情没有办法，只是希望他不要走镇南的老路子才好。师傅又说。
　　
　　放他下山吧，否则他真的会被取消资格。师叔说。
　　
　　两年了，我知道。
　　
　　他知道下山的时间很快，师傅不会放弃让他的继承权的。因为这是师傅他毕生的心愿。
　　
　　下山的时间快了，师傅最后一次出现在流离的面前，送了他一个金色的锦囊，不知道是不是流离自己的错觉，这个似乎很重要。不知道里面会是什么东西。
　　
　　“这是什么。”他面带笑容的说。
　　
　　“遇到超出你能力以外的事情可以打开。”师傅说。
　　
　　流离当然明白是什么，里面是一次救援权利。五大长老之一的某一个人将会出面处理一间事情。
　　
　　“只有一次？”流离笑说，他似乎放下了心中的某一些东西，
　　
　　“你这个家伙……”了然的，师傅笑了，他本知道自己的徒弟就是这份惹人的个性，真希望他永远都是这个样子而不是过去那段时间的样子。
　　
　　“师傅，我决定的事情是不会改变的，当然我自己的事情也会自己去处理”流离笑着登上了直升飞机，而这里，昆仑的家永远是自己避风的港湾。
　　
　　他的毒可不是那么容易解的，他很想告诉自己的徒弟，有种东西是很奇妙的，爱上了是永远都戒不掉的。因为那是深入灵魂的。
　　
　　当他第一次见到镇南将那个孩子带上山的时候，他就知道，这个孩子还带这前世的灵魂，他前世的灵魂竟然混合了这世的灵魂，散发出的魅力很容易蛊惑人。所以镇南才会将龙泪给那个孩子。只是却没有想到……
　　
　　
 
作者有话要说：没文了。
《来自黑暗的邀请函》还在凑字中啊，发不上来了，不是我的错啊！！！！！
大家喜欢先收着吧，等我码出来后就放啊！！！！




不知道啊啊(画的由来)……

　　在这里，立布先向各位道个歉，很多的读者说小立不怎么更新,催着小立更新的说。
　　但是小立再次声明：实在是因为小立没有接受过恋爱，对于下面的情事都不知道要怎么写的说，
　　纠结……………………
　　
　　身为一个想要写的人，竟然不知道怎么去叙述爱情，这是最失败的？……
　　汗……
　　
　　并不是小立特别的娇惯，而是小立根本不知道要怎么去谈恋爱。
　　大概小立是那种有点感受才可以写类型的吧。
　　
　　而且小立觉得越写越不是君凡和耀司的了，倒像是君凡和令扬的了，大概就是小立是那种谁对自己好就喜欢谁类型的人了吧。
　　汗 ……汗……
　　
　　我都不知道要怎么继续下去了，因为有些同学说，都2010了，是不是也应该更新了，立布也是这样认为的。
　　嗯，由于现在弟弟们在占着我的网络，还得现在才来更新是实在不对的，对不起了，各位同学，读者，还有支持我文的各位我爱的人啊。。。。。
　　
　　PS:因为立布在不断的尝试自己写创新文章，所以还有所耽误，我爱的人啊，千万不要见怪啊……毕竟我想要创作属于我自己的人物（不过好像是失败的更多啊，呵呵@……）。
　　
　　^^^^^^^^^^^^分割线,我喜欢^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　时间穿过了云层，穿过了太阳，回到了那个早晨。
　　那是一个美丽的早晨，天空出现的云朵比往常的多得多。
　　今天是个多云的天气。刚刚起床的雷君凡看着外面的天，如此的断定。但是即便是多云的天，也是一个不错的选择。
　　整理了一下自己，雷君凡出了自己的房间。只是刚刚打开门就遇见了不想见到的人，没事可做的雷亚出现在他的面前，天啊，难道他没有回去过睡觉，现在才早上六点，这个大少爷是不是太不把他们家当回事了。雷君凡没好气的自顾自的走下了楼梯。自从回到家，这个闲人显然是闲得没事可干了，所以才会天天在他们家呆着，而无良的老妈更是希望自己可以有些伙伴，男女不限。但是伙伴这种东西是不是太奢侈了。这种东西不适合自己。况且他不是那种可以让自己欣赏的人。
　　希望他不会太烦。叫做雷君凡的少年朝天感叹。今天真是一个好天气，而且是摆脱他的好天气。
　　雷亚跟在他的后面，一脸的灿烂，他是特别的，即便君凡对他还是拒绝的样子，但是他知道，只有他可以在君凡那么近的地方。“君凡，今天你要出去？伯父不是说你不能出去？而且今天的天气，会有雷雨，还是改天出去吧。”
　　“嗦，闭嘴。”雷君凡厌烦的说，这个雷亚难道看不出来自己真不想要跟这个人做什么朋友。
　　快看要看到自己的快艇，雷君凡立马转身，点了那个雷亚的穴，“看来今天老兄的身体欠佳，不适出海。相信不过一个小时之后，就有人会请你回去就医，我就不用再费什么心思了，拜拜~”雷君凡的少年嘴角勾起的那一点的弧度，带着一点的邪气。竟让雷亚一时没有反应，直到少年的身影踏上了白色的快艇才回过神来。
　　“君凡，你还没有跟伯父说呢。”雷亚叫喊道。
　　只可惜他动不了，太没有煽动力了。雷君凡站在船头看着雷亚，略带无趣的评定道。抬头看着天，一朗晴空，但是雷君凡却知道，今天不算什么好天气，也不算出游的好天气，下雷雨，是一定了。
　　自从从欧洲回来之后，师傅大伯就让自己呆在家中，剩下的就交给他。他不喜欢这种感觉，但是这并不是一件好事情，因为他知道，上次引起的疯狂，为这个和平的家庭带来了困扰。到日本，无缘无故的扯上了不知所谓的双龙会，到欧洲什么牛头马面都来了还真不知道是福还是祸。但是他唯一清楚的一点的是，他的确不想给这里的任何人带来灾难，即便是讨人厌的雷亚，他也不想，因为不想要拖欠。拖欠是最要命的东西，所以他才会好好的呆在家里，什么事情也不做，什么事情也不想要理，甚至还有时帮帮所谓的父亲大人的忙。但是才不过是短短的三个月，他已经有些厌倦了。尤其，身边还有一个天天在自己耳边嗦的人。于是在忍无可忍，有不想再忍的状态下，他想要去附近散散心。
　　君凡飞快的开着，水面飞溅而出的水花打湿了他的黑色的秀发。他必须在雷雨来之前找到一个港口，登岸，否则将变得很麻烦。
　　人虽然可以知道大自然的秘密，但是人永远也不可能战胜大自然。即便他孤搞自傲也不会说他已经可以战胜这个自然。
　　天空阴暗而低沉，如同是要捕捉猎物的猛兽，海风的气息也动荡不安起来。深蓝色的海岸上空，海鸥低鸣着，他们凄厉的低鸣预示着，暴风雨的来临。
　　君凡皱着眉头，预测暴风雨来临的时刻，眼睛望着前方，根本不可能在未来的十分钟内开到一个安全的地方去。难道说自己已经接近死神了。或许，但是自己可不想要死。既然这样，那么就先到小岛上避避吧，至于要什么开回去之类的，免了吧，那个家伙在，自己可没有一点想要回去的念头。
　　他记得，最近的岛应该离自己还有二十多分钟的路程，只好拼一下试试了。将船头一转，朝着正南方向飞速前进。君凡还是微笑着，像是遇见了一件很有意思的事情。
　　不时的豆大的雨滴已经开始落在了黑蓝色的海上，也打在了君凡的头发上。脸上，身上，甚至模糊了他的眼睛，让他看不见前方的路线，能见度变得很低。
　　SHIT，君凡咒骂了一句，就在他分神的时候，一个巨浪竟然突然打到了快艇的左边让船失去了平衡还撞上了岩礁，好在君凡快速反应过来将船左转才逃过了翻船的危机。只是海水打湿了的身子，确实不怎么好受。
　　不过那种微妙的紧张感却是在有意思不过了。
　　风雨越加的猛烈，海浪的击打也越来越强烈，在摇晃的船上，君凡看到了岛的轮廓。土黄色的海滩边缘生长着野生的椰子树，现在已经被风雨打的左右摇摆。
　　终于到了，君凡感叹到。
　　
　　安全到岸上，君凡立马把船拉上了岸，做好了这些，才寻求一个可以容身的地方。只是这似乎比较的困难，无奈间，君凡只好躲进了林子，只是这次的运气似乎还不错，至少这些树还没有被破坏过，它们高大而枝叶茂盛，而且在某一个程度上说，拥有抗击暴风雨的力量。
　　君凡坐在树上，从树叶之间的空隙看着天空淅淅沥沥的大雨。看这种情况，不到明天早上这雨应该是停不了了。只是有些好笑，只是想要出来走走走，没想到遇到这样的事情。或许熬上一个晚上就可以解脱了。雷君凡无所谓的说。只是今天晚上，希望不要有什么虫蛇蚂蚁之类的不自量力的过来。
　　雷君凡就坐在树上看着海边的风景，这里虽然安静的不得了，甚至说有些死寂，但是这里只有他一个人，他不用去思考他任何的疑问，也不用去顾虑他亲人的安全，也不用去担心有谁又来拉自己要去什么地方，当什么杀手，总之。在这个孤寂的小岛上，他竟然找到了莫名的安全感。安全感，这是他永恒都想要的东西。
　　
　　罗亚登上了这个小岛，这是一座无名的小岛，但是上面的景色却十分的美丽，他爱上了这呆着独特气息的小岛，希望有生之年可以筹到钱，将这个美丽的小岛买下来，然后跟伊莉娜在这里度过他们的未来。只是现在他们手上所拥有的金钱实在是太少了，所以只要有空闲的时候，他便会到这座岛上欣赏美丽的风景，而暴风雨后的小岛，更是美丽万分，冲刷后的小岛，透彻着洁净与神圣。
　　上帝，请让我的愿望实现吧，这美丽的风景我想将他永恒的留下。
　　
　　稍稍的眯了一下眼睛，竟然已经是天明，暴风雨肆虐过的晴空，是蔚蓝而朗明的。小岛的空气散发着泥土的气息。君凡睁开眼，便看到了微露半脸在海平面的晨曦，那红火中的精橙之色让人看到了希望。微笑着的脸看着升起的太阳。突然间，他的脸色一转，看向了左侧，徐徐而来一个人，他看上去就像是一个上班族，并没有什么地方不同，应该是一个普通人，君凡笃定。
　　岛上出现普通人是再正常不过了，因为这个岛离大陆并不太远，只要有快艇，两三个小时便可以来往期间，方便的不得了，只可惜，昨天还没有开上一个小时就遇到了暴风雨。
　　君凡跳下了树，朝那个人走去，由于昨天的暴风雨，不知道快艇有没有坏掉，还不如找个现成的。
　　“你好，先生，我想请你帮个忙。”君凡站在没有任何反应的罗亚的面前对他说。他可不是山里的野人，有什么好大惊小怪的。“先生……，先生，你没事吧。”
　　“啊，是的。”罗亚说，“请问有什么忙我可以帮得上的？”
　　“昨天遇到暴风雨，我的快艇大概出了一些问题，所以想请先生送我去最近的港口。”君凡简单的说了一下自己的缘由，然后等待他的回答。、
　　罗亚毫不犹豫的答应了下来，橙红色的太阳冉冉升起，照在了这片朗爽的土地上。从他看到君凡的第一眼就知道他是一个贵公子，无论是他的气质，还是他的衣着都是上品。有礼却依旧高傲，却不会给人一种讨厌的感觉，甚至还会让人欣赏。况且，在那一瞬间，他甚至有些错觉，他看到的不是一个人，而是不知道从哪里来的精灵，他漆黑的眼睛迎着初升的太阳，魅惑的不是凡尘的人。然后是回头的那一瞬间孤高的，傲冷的，没有任何人踏足这个空间的余地。震撼的冲击力扑面而来。那瞬间的窒息，他不能描述。
　　罗亚是一个公司的部门的精力，闲暇的时候就喜欢往个个岛屿上跑，或者是跟喜欢的伊莉娜在岛上度过他们的浪漫时间。所以他有一艘自己的游艇，虽然不大，但是却是他的最爱。
　　“这是我的船，雷先生你先上去把。”
　　“非常感谢。”君凡到是心情好的道谢。
　　登上船，罗亚进了船中，拿出了干毛巾，交给了君凡，说“擦擦吧”。君凡接过，说了声谢谢。今天他到的谢实在是太多了。
　　“我们离最近的港口还有一个小时半小时，雷先生，如果你不介意的话，我请你喝杯咖啡怎么样？”设定好程序，罗亚去了暂时去了小厨房，调制冲泡了两杯咖啡。递给了君凡。“抱歉，这里只有速溶咖啡。不介意吧”
　　“恩，谢了。”君凡觉得这个人还不错。拿着咖啡，君凡研究起墙上的画来。墙上的是一幅海图，辽阔的像是看到了整个天空。
　　“墙上的画怎么样？”罗亚有些期待的说。
　　“很有味道。”君凡只是随意的说说，只是他的眼睛却还盯着墙上的画。过了好一会儿才站在船头，看着景色。
　　远去的小岛，还有水天相接的海平线。似乎那暴风雨而宁静的小岛也这样离开了他的生活，那里的一切也都是梦。
　　
　　“雷先生，差不多要到了。”在船舱中的罗亚出来了，说。这个才仅仅十五岁的少年的眼睛中的那一份失望却是他看不懂的。
　　“好。”君凡回头应道。
　　
　　“那么罗亚先生，后会有期，预祝你谈判成功。”君凡下了船，对罗亚说。
　　罗亚看着他那双黑色的眼睛完全不明白他是怎么知道他们跟东陵财团最近有商业上的谈判。他看着自己文件夹，上面除了他自己的公司的名字以外根本没有其他的东西。
　　“好的，谢谢。”罗亚不之所谓的道谢。
　　
　　一天后，罗亚带着他的计划书倒了东陵财阀的大厦。
　　“非常高兴见到你啊，年轻人”出来的竟然是东陵财阀的主人雷震东。
　　“雷总裁”罗亚根本就不知道怎么去反应。
　　“先坐下来，年轻人，不用那么惊讶。你帮助了我的孙儿，我们当然不会亏待你的。好心自然会有好报。”雷震东如同一个慈爱的长者。
　　“您的孙儿？”那个少年。同样姓雷的孤岛少年。
　　“是的，我想一天前发生的事情，年轻人你应该还记得。”
　　“是的”罗亚从来也没有忘记过那一天，那个阳光初升而起的时间中，他看到的不仅仅是一个人，而是来自另一个世界的灵魂。
　　雷震东依旧带着微笑，“我的孙子为你添麻烦了，不管是出于什么原因，年轻人，这次你的任务将完成的很成功，我想米斯拉先生会很满意你为他做的事情。”
　　让利百分之五十，并不是任何一个人可以拥有的。
　　“非常感谢。”罗亚没有拒绝，他知道这不仅是那个少年给他的报恩，更是他自己的一个机会。
　　
　　或许那个在暴风雨的海边的，那个少年的影子将被所有的人所知晓。
　　
　　半年后，罗亚买下了他心仪的小岛，带着他的妻子住在了上面，而黑市中，一幅叫做“Satan”的画却成为所有人争相竞逐的宝贝。




织

作者有话要说：哈哈，自己原创的杀手组织要来了
　　PS。
　　现在开始的这一段是君凡十五岁时候的故事哦。这样看《来自黑暗的邀请函》的时候会，明白一点，不过先声明啊《来自黑暗的邀请函》这一卷还刚开始构思啊，没有写的说，用作者我的话来说，邀请函这章是最难写的啊，因为什么事情都要在那边完结。汗……
　　立布在这里【鞠躬】
　　“谢谢亲亲们的支持，让我有了继续写下去的勇气，毕竟这个不是那么好写的东西啊”
　　
　　在一座带着欧洲古典气息的小庄园中，雷君凡眯着眼睛，像一只慵懒的猫，躺在院子的躺椅上打着盹，当然你如果忽略他手上的书，那么将会更像。
　　流离三不上前，端上了一杯咖啡，这个小庄园中只有他们两个人，他感觉惬意无比，他不用去理会他们的工作，他不用理会他们的安排，在这里只有这个心比天高的少年，带着冰冷色调的云。到现在他都不知道他的名字，即便是最疼爱的师兄也没有将他的名字告诉自己。只要是知道少年身份的人，都无条件的做着保密工作。当然流离还不知道原因。
　　“云，你可以告诉我你的名字吗？”流离坐在了另一张椅子上问。
　　“师傅大伯不是说了吗？你们无权知道。”雷君凡安静的开口，语气中没有一点的波动。
　　“但是私下的时候可以说说吗”流离立马苦了脸。
　　“你已经知道的太多了。”雷君凡的眼睛看着天上的云。习惯了，太多的事情都已经无所谓。“流离。”
　　“是嘛，现在的我可以连你的名字都不知道。”流离笑说，可是脸上的表情依旧没有一点的变化。
　　君凡看着他，东方人黑色的他的眼睛，跟本就不知道这个永远挂着温柔的笑的少年心里在想些什么，他不讨厌他，却也不会有那种想要当朋友的感觉。因为，这个少年，总是带着面具。
　　是不是换一个方式相遇他们就会成为朋友呢？君凡没有去思考这个问题，已经发生的事情他不会再去辩解，因为太不现实，辩解之后事实也不会改变一点。
　　“流离，时间晚了，去吃饭。”不知道为何有些怅惘的君凡踏上了他吃饭的道路。
　　惊讶君凡的那一句话，流离愣了那么一下，“当然，今天你请客。你说话就是默认了，我们去吃海鲜大餐吧”流离高高兴兴的赶了上去。 
　　“我知道有一家很好吃的海鲜馆，我们先到那边去，明天要不要出海。是一个不错的决定是不是。如果不喜欢的话，我们去师叔那边怎么样，他老人家最近可是很想你，还想考一考你最近有没有进步呢……”流离自管自的说道，他的话就像是扫射的机枪，似乎永远也没有停止的时候。因为只有他们两个人在一起的时候，这个高傲的人才是他的，没有人可以分散他的注意，也没有人可以从他的身边将这个少年夺走。
　　“你真的很罗嗦G。”
　　“……”
　　
　　在北太平洋浩瀚的大海上，有一座奇怪的岛屿，岛屿很大，却又很小，因为所有的人都不知道他的存在，所有的人都没有见过岛屿的存在，当然除了住在岛屿上的人。因为小岛位于整个大雾的中间，因为小岛的周围流淌这奇怪的洋流，因为这个小岛并不平凡。不平凡的小岛上也住着不平凡的人。
　　岛上有一座青砖色的古老城堡。绿色的蔓藤环绕其上。透着古欧洲的气质浸透了整座岛屿。岛上住着十三个人，他们像是耶稣的十三弟子。恶魔的数字。
　　今天，小岛也依旧运行着属于这个小岛自己的生活行动。
　　住在最底楼房间的影子的打开了一楼催眠师的的房间大门，悄无声息“如果你不把该死的猫关好，我不保证，下次你见到他的时候眼睛还是完好的。”影子的语气冰冷的让所有的人害怕，但是并不包括天天跟他打着交道的瞎子。
　　“你的话没有任何的效果，你不知道吗？别让我把你当成傻子。”瞎子抱着猫，像是往常一样没有一点起伏波动。
　　“两位大人，早餐开始了。”不知道什么时候已经到了瞎子房门前，一个粉色长发的女仆娃娃机械的说。说完就机械的走了。
　　“莎娜，你就不能正常一点。”魔术师的声音从另一端传来。魔术师只最近刚刚被选进来的成员，他永远穿着魔术师的服装，戴着魔术师的帽子，拿着魔术师的黑色魔法棒。每时每刻每地都是他表演的舞台，他就像是一个无时无刻不在作弄他的魔术的人。“真想有一天把你变成一只鸽子。”他嚷嚷的叫到像一个孩子，即便，他现在已经有二十一。
　　“很吵。”瞎子淡淡的评定着。毕竟他们的世界并不需要喧闹。
　　“有些，刚进来的孩子总是特别有活力。”影子一团漆黑。像是明白了最初的话语。是不是出现在他们面前的人已经变换了颜色。位于最高层的黑暗的吸血鬼没有给他们任何的指使。今天的他们或许很闲。
　　组织中年级最小的是傀儡娃娃，今年他不过只有七岁。
　　“但是未来……”桀桀的笑声传出，披着斗袍的女巫抱着她的水晶球慢慢的上来了，明明是阳光已经射进了城堡，为何她的身边还投射除了黑暗的光芒。“他还可以笑的那么的开心吗？”沙哑的声音隐藏着不为人所知的欲望。
　　瞎子慢慢的起身，朝着餐厅的方向前进，他走的很快，根本就不像是一个瞎子原本的路线，他走的自然而轻巧。
　　影子的靠着瞎子的门，消失不见。
　　魔术师每天看着这一切的发生，觉得新奇而有趣。他黄褐色的眼睛中应着城堡中的每一个地方，微笑的记下了每一处的陷阱。他不要当猎物，他是一个猎人。
　　寥寥的餐桌上只有五个人，新进的魔术师，抱着黑猫的瞎子，黑暗中的影子，还有桀桀笑的女巫，最后就是站在餐桌旁提供任何服务的他们的女仆。而他们高贵的首领没有下来，他们永远也不知道他们的首领在他黑色的房屋中思索着什么。如同这个古老的孤岛城堡、
　　女巫的水晶球上影射着太阳的金光，只是在那么的一点，像是一种未知的预言，谁也不知道未来将发生什么。
　　
　　黑暗中散发这金光的羽毛从高空落下，像是来自天堂的神的邀请函，只要是织的成员就知道，这是他们首领下达的任务，接到羽毛的人将要出战，而这一次，接到羽毛的是新进的魔术师，伊拉?伊斯坦。
　　“今天的我还真是幸运呢。”魔术师笑的样子有待发展成为狡猾的狐狸，也在说的瞬间，金色的羽毛变成了黑色，消失在了他的手中，这不是他的魔术，而是来自最高贵的他们的首领的魔法。那个来自十五世纪以前的高贵的血族。
　　这次的任务，杀黑暗新起之秀，双龙之一的宫崎耀司。
　　魔术师眯着眼。看着照片，笑了。
　　
 作者有话要说：哈哈，自己原创的杀手组织要来了




宫崎耀司

作者有话要说：我们继续！！！
　　因为今天有笔大买卖，现身为双龙会之龙的少年宫崎耀司决定出海，在公海交易有时是一种最明智的方式。
　　让长濑准备好一切的工作，耀司站在了船头，他们要去另一艘油轮，那边有他们谈判的场所。
　　海上餐厅“蔚蓝海岸”是一艘很受人喜欢的餐厅油轮。上面预设了赌场，拍卖所等等的一些游乐设施。他也是所有贵族富人喜欢来的场所，只有VIP卡的人才有进油轮的权利。
　　耀司坐在豪华的日式茶馆中等待他的对手的来临。
　　
　　而在他对面的包间中，魔术师笑的一脸的开心，真是一个好天气，这里的东西可真好吃，织的待遇真是不错，单单经费就给了一千万美元，豪华油轮G，这可是八辈子也不一定可以享受到的待遇，就在这个任务中成功的实现了。看来做土匪真是一件不错的事情。只是如果想要一直过这样的生活，那么就要对不起对面包间中的人咯。魔术师笑的一脸的邪恶。只不过不能在这里，要是得罪了这边的主人，自己也吃不了兜着走。不过回程是一个好时机不是？
　　
　　因为有了流离的跟班，君凡的似乎在隐约间得到了所有人的准许，可以随意的在附近的海岸间游戏，但是这并不是一间值得庆幸的事情，君凡已经感到厌烦了，试问，究竟哪一个人会喜欢有些人长期的在自己的身边做监视自己的事情，想来也不可能是所有人喜欢的不是。所以无所事事，又心情郁闷的君凡驾船游海了。或许自己也差不多该脱离他们的掌控了。
　　那是什么？
　　蓝色的海岸出现的一个漂浮物体让君凡好奇的将船停了下来。
　　死人还是活人，怎么会在海上，毕竟这里可是不怎么可能碰上海难的。君凡想着却是跳下了海，把人给拖了上来。
　　“真重。”君凡唯一的感慨。
　　他不禁打量起自己救上来的人了，很面熟，他不是宫崎耀司，那个讨厌的家伙吗？于是君凡有些纠结了。他怎么不在日本好好的呆着，偏偏跑到这个南太平洋的群岛上来了。算了看他的样子，在丢回去吧，反正等一下流离也回来找自己的，让他来救也是一样的。鬼使神差的，君凡准备将这个救上来的人推回海里面去。
　　“咳咳”好了，动一动，没想到这个家伙就已经醒了，注定是丢不了的。（你这个家伙真的想要把他丢下啊！！）
　　“咳，你要干什么？”掩饰了自己不能把这个人丢下海的失落，君凡问道。
　　“……”这句话不是应该我来说的吗？宫崎耀司在心中腹讥。“你救了我，我当然……”这个人是那个少年……
　　“海水喝呆了吗，宫崎先生。”到是君凡说了出来，他又不是做了什么见不得人的事（有啊，有啊，拿了他们家不知道多少钱啊），干嘛要隐瞒自己啊。君凡决定以上岸就将这个人丢的远远的。
　　宫崎耀司却觉得自己是因祸得福，没想到遭到暗杀之后竟然可以遇到曾经的人儿，即便是再来一次，他也觉得非常的不错。他十五岁的他，跟十一岁的他相差很多，高了，脸的轮廓更加的分明，修长的身形总在吸引他的目光，只是他唯一不变的是那孤高凌傲的气质，和素冷的杀气。他曾经在整个世界上找他，却没有找到，得到情报在欧洲有一个叫做云的是十三岁少年震惊了欧洲大陆，但是等他做完所有的事情赶到欧洲的时候一切都平静下来了，所有的人都知道，是青帮把这个少年带回了他自己的世界。于是波涛汹涌的海平面平静下来了。而他则是呆着一脸的失落回到了日本。伊藤忍讥笑他“等不到的东西，你永远也得不到。”他有些苦笑，明明他是为了他啊，为什么他一点也不知道呢。一个优秀的暗忍，可以保证他的生命安全。而自己也不会太担心忍未来的生命安全状况。
　　但是现在机会再一次出现在了他的面前，他是不是应该好好把握呢。受了伤的宫崎耀司迷迷糊糊的想着。
　　
　　“啊啦，差点就让你逃了，如果让你逃了，我这个月可是没有薪水了。”一艘小小的船拦在了君凡的快艇的前面，说话的人是魔术师。
　　魔术师笑的一脸的开心，只是他的目标是：宫崎耀司。
　　“无辜的人走开了，我不想要跟屠夫背上一样的罪名。”
　　好久没有找人干架的君凡，亦是兴趣昂扬的看这这个奇怪装扮的人。君凡可以用他的直觉来判定这个人很强，所以他很有兴趣的讨教一下。
　　“人是我救的，如果你杀了他，我不是白救了。”君凡的眼睛中已经是蠢蠢欲动了。
　　“看来你是要帮他了？”魔术师更是笑的不像样子了。
　　君凡不置可否的笑了笑。
　　先出招的是魔术师，他不想要再拖下去，这对他没有多少的好处，他的魔术棒是他最好的武器，他的繁花似锦总是会迷乱敌人的眼睛。
　　君凡奇怪他的魔术，这真是是魔术而不是魔法，这个人该不会是传说中的魔法师吧。 君凡躲过了奇怪的魔术，那漫天飞舞的白鸽落下的白色的羽毛还真不是好对付的东西。而且他的手上功夫也不赖。君凡一击是躲过了，但是摇晃的快艇上战斗还真不是一件轻松的事情。君凡皱着眉头。
　　魔术师却稳稳的站在了他的船上，似乎什么没有动过。
　　要不要多杀一个人呢，似乎除了麻烦一点意外，似乎也没有什么地方不同吧。魔术师笑嘻嘻的想，虽然对他上他的话，还真有一点的麻烦。
　　“既然阁下那么喜欢多管闲事，那么就应该做好承担后果的准备。”魔术师拿着他黑色的魔术棒像是在开一个再简单不过的玩笑。
　　君凡到是很有兴趣的看看他可以使出什么样的招式。
　　果然魔术师不负众望的玩弄他的魔术棒，只见那魔术棒中射出不知道多少的银针朝着君凡飞去。
　　这个已经超出了魔术的范畴了把，君凡惊讶的看着飞针朝着自己前进了，是躲掉，还是……
　　君凡没有躲，而是挡了下来，他可不想要让后面的人在受什么伤，这样搬运起来可就更麻烦了。只是出血是避不了的。虽然只是轻伤。
　　哦，看来他并不是弱者。魔术师笑笑，不是弱者那么他似乎很吃亏。杀了他，你就可以去交差了，杀不了他，他将要面对的是那个吸血鬼的惩罚，显然。魔术师是要认真了。
　　杀。他的杀气四泄。进的了织的人又怎么会没有杀气的。
　　织可是一个杀手组织。
　　好强大的杀气，浓烈的翻滚杀气竟然卷起了海面，摇晃起的船身竟然有反倒的趋势。这让君凡不禁的想起上辈子还在组织中的事情，对啊，他上辈子是一个杀手，现在呢，他悠闲的生活似乎让他忘记了他的身上还有血的味道，即便是又过去了十五年，他的记忆依旧让他回忆起了他上辈子的事情。或许事情并没有结束不是？
　　杀人，那纯粹的动作已经成为本能了，而不是一种意识。
　　等君凡反应过来后，他的手已经卡在了魔术师的脖子上。他憾然的看着魔术师，他的脖子上赫然出现了一道明显的红痕，如果不是魔术师不知道用什么方式避开了，那么现在在他面前的就不在是一个人了，而是一具尸体。很久没有杀人了，但是每一个细胞却深深的记下了呼吸的节奏，呼吸的方式。想杀一个人对他来说实在是再简单不过的事情了。
　　魔术师眼睛中却是莫名的恐惧，他根本在没有反应过来，如果他的空间魔法慢上那么一小秒的时间，他也是命丧黄泉的人。这个人并不是看上去的贵公子，他简直是比自己还要出色的杀手。
　　有些自嘲的笑了一下，君凡的嘴角勾起残酷的笑，“怎么样，还要不要后面的人的命了？”
　　魔术师盯着他，他是认真的，不只是在开玩笑。
　　“不，你比我强，我会跟BOSS说一下任务的难度提高了，我不想跟你为敌。”魔术师说完，用他的魔法在他的身前，画了一道弧线，就这样消失在了他的面前。
　　“奇怪的东西。”
　　
 作者有话要说：我们继续！！！




展初云

作者有话要说：呵呵，继续
　　宫崎耀司醒来后，就看见坐在一边椅子上的流离和雷君凡，他们正在玩牌，莫名的。气氛竟然很和谐。那个人的嘴角微微上扬，似乎对自己的胜利已经是势在必得了。只是他却讨厌着这样的和谐。因为他知道少年根本不会跟任何的人会出现协调的成分在，所以他知道这个人在他的面前有着重要的作用。
　　“你醒了，宫崎先生，我们已经通知你那边的人了，大概会在下午到。”流离笑着说，他黑色的眼睛中有着一点的玩世不恭。
　　“多谢。”耀司虽是这样对流离说的，但是眼睛却一直看着君凡。
　　君凡无趣的看着耀司，“宫崎先生，我想我们不熟吧。”
　　“当然不”宫崎耀司说，“我觉得我们的联系一直没有断过。”
　　“你说话可不可以不要那么的恶心。”君凡汗毛直竖。尤其是宫崎耀司的眼神令他的有说不出的尴尬，好像他欠了他很多钱的样子。说实在的自己可都是光明正大的拿的，而不是借的。
　　“云是你的魅力太大才是。我也想要用这样的眼神看着你。”流离毫不犹豫的说。
　　“绝交怎么样。”君凡反驳。
　　而同时，有人来了。
　　“你好，流离先生，我们接到消息……”
　　“在这里，你们不用先向我打招呼。”流离笑着说，他跟长濑他们并不陌生，因为是银座的队长，对银座发生的事情自然清楚。
　　“长濑，知道是谁干的了吗？”宫崎耀司问，毕竟想要杀他，是一件最大的事情。
　　“我也很感兴趣，那个小丑是什么人？”君凡带着玩味看着宫崎耀司。
　　“少爷……”长濑看了宫崎耀司一眼，得到宫崎耀司的同意之后，说道“是的，少爷，是织。他们是近十年来最神秘的杀手组织。我们还没有掌握对手的资料。”
　　织，这是君凡第一次听到他们的名字。只是又是杀手组织，真是自己最不想要面对的组织啊。怎么自己就跟杀手有那么大的关系呢。
　　
　　“云，你在想什么？”看着君凡在发呆，流离好奇的问。
　　“没什么。”君凡拒绝他，跟他说有什么用，又不能说自己带着上辈子的记忆来的吧，而且上辈子还是一个杀手。
　　君凡转着他的眼睛，然后笑了，天知道他在笑什么。然后一个起身，准备走了。
　　“君凡你去哪？”流离叫到，不知道为什么，越是跟这个孩子在一起就越是喜欢上他的冷漠和高傲。而且越是离不开一般，这究竟是怎么样的一种魔力呢。
　　“有些事情是不能说的。”君凡拒绝，他想要做什么事情还不需要向其他的人报告呢。不过他的倒是挺感兴趣那个奇怪的杀手组织究竟是怎么回事。
　　
　　是夜。北边的天空飞来了直升机。停在了飞机坪上。上面下来了两个人，迎接的却是一群人。
　　“云爷。”下面的人恭敬的叫道。
　　来的人并没有说话，只是一个眼神就让下面的人继续说了。
　　“与双龙会的交易失败，黑龙遇害，我们同时损失惨重。雇佣织的组织我们并不知道。”手下的人说。
　　“继续查。”展初云冰冷的下达他的命令。在他的身边，一个带着肃杀之气的男人。当然在这里所有的人都知道，他是他们云爷的爱将，紫
　　“令扬说，这个东西还给你。”紫手上拿着的正是一块菱形的海蓝色水晶，里面是腾飞的巨龙，这是龙之泪。
　　“是吗。”只有说道这个时候，初云的眼睛之中才会流出温柔。因为令扬，也因为龙之泪，他会让他想到那个三年前的少年呢。欧洲这一趟走下来，他倒是成了所有的人都想要的宝贝了。“这次再找什么给他玩吧。”
　　“是。”紫应道。
　　
　　那个孩子，天生就是黑色之王，看他纯黑的眼睛就知道他不是一个单纯的小孩。
　　
　　切，君凡坐在电脑面前，一脸扫兴的样子。果然自己的水平还不够呢，想要查找织的消息，根本不可能的。不过这也说明了一点，就是那个织并不是简单的组织。好玩的十四岁，令他对这个组织无比的感兴趣，让我看看你究竟是怎么样的一个地方。
　　“云，长老让你过去一趟。”流离发来的消息说。
　　君凡看着那条消息，呵呵，师傅大伯，你终于做好决定了啊。
　　
　　心情良好的君凡面带微笑的出现在师傅大伯的面前，不过除了他们以外，还有另一方的人马。竟然是那位大叔。拥有过目不忘本领的君凡一眼就认出他是三年前在日本遇到的那个大叔。
　　“大叔，很久不见了。”他略带调侃的语调对着展初云说。“最近没有发烧感冒得罪人了吧。“
　　“是很久不见了。”初云微笑的说，不知道为什么看到这个少年他也格外的开心，似乎他就是一束眼光。“还不错。”
　　“这样就好。”心情良好的报以一个灿烂的微笑。
　　倒是从来没有见过君凡的紫震惊了一下。这个笑，比起令扬诠释的微笑更加的灿烂，阳光，也令人想不通。
　　“我就说你们两个认识，否则你也不会把龙之泪给他了。”师傅大伯高兴的说。
　　“啊”忘记了，龙之泪还在他的身上。君凡在心里抛了一个卫生球，要是被师傅大伯知道自己已经忘记了他当作宝贝的石头，非歇斯里的吼叫一番，震破自己的耳膜不成。不过他面无表情的倒是没有人知道他心里面在想什么。“是啊。”
　　“师傅大伯找我来什么事情？”君凡笑的灿烂。似乎已经知道是什么事情了一样。
　　“云，你不好好反省一下你自己吗？欧洲的骚动直到最近才有所平静，你可不要又多生事端。”镇南略带无奈的教训到。正是因为有其他的人在，所以没有叫出君凡的真名。
　　“是师傅太小题大做了，他们是他们。我是我。”君凡说，只是略带一点的犹豫，因为现在他有爱的家人，他不能向原来一样什么也不顾了。
　　“你自己知道就好。”镇南笑说，正是因为有爱他的人，所以他才慢慢消去了他的杀气。“这是展家当家，初云。这次我想让你和流离去帮他们的忙。必将这次也算是在我们的地盘上发生暗杀的事情。”
　　“诶，”君凡有些奇怪的看着他，然后摇了摇头。“大叔，你果然是无事不登三宝殿。”
　　“这次可不是我惹的，只是跟双龙会扯上关系总是可以遇见你。我觉得这样也不错罢了。”初云说。
　　紫看着初云，眼前这个少年跟令扬有不同的感觉，令扬的无时无刻不在灵动如同一只小恶魔，而他，却是像魔王，给人一种的王的气质。还有悲凉的寂寞感。
　　“是因为宫崎耀司那个家伙遇害的事情？但是跟你们有关系吗？”总不会那么巧，你就是那个跟他们交易的人吧。
　　“就是那么巧。初云他们刚好跟双龙会有事在公海谈判。”镇南笑了笑。
　　“然后呢，需要我们做什么呢？”君凡问。但是态度显然是严肃多了。
　　“也不是让你们去做什么，只是展家和青帮的友好关系，而且我们现在跟双龙会也是还不错，只是派你们去做援助，保护宫崎耀司，你也不是一直想要出去逛逛，有展家和双龙会的掩饰你想做什么都没问题。而且你也可以调整一下进来的情绪，希望这次你可以想通一些东西。”镇南说的那个是理直气壮了。难道他没有注意到当事人就在他们的旁边吗？
　　君凡看着自己的师傅，原来他也知道啊，只是这次可以断掉吗？
　　“那么就请多多指教了，初云大叔。”君凡笑的开心，似乎真的会听镇南的话，靠着掩饰，好好的玩上一次。“不过师傅大伯，好不容易酿成的‘露初’没有你的份了。茶的手艺是越来越好了。”他甩甩手，早就准备走了。
　　“啊，不行啊，小云啊，你怎么可以这样啊，好歹我也是你的师傅啊，你不能这样对我啊，平时教你的尊老都去哪里了。”
　　“师傅啊，你难道不觉得你说这句话太迟了了吗？”笑呵呵的君凡开心的翻上了院子上的墙，“初云大叔那么以后在说了，拜拜。”
　　“云啊，上次的酒也多带一点啊。”师傅大伯的声音在后面喊道。
　　“哈哈……”君凡笑，不仅仅是因为作弄了自己的师傅，更是因为只要这次之后就可以好好去玩了。这种自由，即便是上辈子的自己都没有好好的享受过。而且就跟自己的师傅说的一样，压抑太久的情绪爆发出来就糟糕了。适当的调节也是需要的。
　　这辈子与上辈子最大的不同，应该就是这个了吧，爱与自由。
　　
　　展初云听着他开心的笑声已经很满足了，他的眼睛之中的黑色气息不知道因为什么原因慢慢的被掩藏下去了。
　　
 作者有话要说：呵呵，继续




各自的行动

　　在青帮安排的院落中。
　　“紫，你认为这个孩子怎么样？”初云问。他对这个孩子产生了兴趣，他的不同必定也能令紫产生兴趣。
　　“你是说青帮长老的弟子，云？”紫说，然后看着天空，“跟令扬很像，都有一种凌驾于万人之上的气质，只是，他更加的沉稳，似乎不像是一个十四岁的孩子。只是他更加适合黑暗。”紫毫不犹豫的将最后的话说出来了。“你想将他收到自己手下？”
　　问道这个问题，展初云倒是叹了一口气，罕见的带着一种释然，“不，他不属于黑暗，他应该有自己喜欢的生活。”
　　初云……
　　这是第一次，除了令扬以外的人可以得到他如此坦白的关心。
　　这个少年难道跟令扬有同样的地位？
　　
　　隔天，一伙人登上了直升机。
　　“为什么你也在？”君凡面对宫崎耀司，可没有人告诉他，这个家伙也在这里。
　　“我是当事人，自然要参加。难道云不知道。”宫崎耀司好笑的问。
　　“恩，这个我明白，不过我以为双龙会会自己单独处理，不过‘毕竟是人多力量大’宫崎先生想要投靠我们也未必没有道理的。”君凡打着哈哈的登上了直升机。
　　流离微笑问了声好。同样登上了直升机，一大早就带着无奈笑意的宫崎耀司当然也随后登了上去。
　　他们下榻的是青帮的岛屿，毕竟，作为援助的青帮是最好的中间人。
　　
　　同时在织的岛屿上，魔术师站在了大厅之上。他已经把事实报了上去。只是等了三天也不见自己的BOSS有任何的动静，难道现在就要已经断定自己的任务是失败了吗？不，应该还有后续，自己的BOSS不是那么容易输的人，即便对手是青帮，他也会做出最理智的判断。
　　一片蓝色的羽毛从高高的天花板上落下，拿到羽毛的魔术师笑了，这次，出场的人员还真是多。足足有六个人。
　　七号魔术师。九号舞者，五号的师傅，二号商人，十一号影子，十二号抱着猫的瞎子。
　　六人一起出动，这还是一件大事情。
　　双龙会的宫崎耀司，还真是大面子。
　　
　　“有一个好消息，也有一个坏消息。你们想要先听哪一个？”流离笑着问君凡他们。想来展初云那一伙人也已经知道了。
　　“好消息是什么？”宫崎耀司问。但是他的眼睛却是看着一边在看书的君凡。
　　“云不想要听吗？”流离笑着问，似乎再说你不想听，我就不说的样子。
　　君凡瞥了一眼流离，没事找事的人。“我说流离，你难道没有看见宫崎先生很想知道这个好消息是什么吗？不过相对而言，我更加希望听坏消息。”完全没有玩心的君凡显得很大方，而且显然是不想要各位高兴。
　　“既然云喜欢坏消息，那么我们就先来听坏消息好了。”流离显得很开心，“那就是刚刚接到织的通知，对宫崎先生的追杀继续。”
　　“他们发出通知，难道不怕我们加强防守吗？”站在宫崎耀司身边的长濑问。
　　“如果他们怕那么一点人就不会通知我们了。”君凡翻了翻白眼，这个家伙难道没有一点常识吗？
　　“那么好消息又是什么？”宫崎耀司问。
　　“宫崎先生倒是不害怕。”流离笑着说，不过看到宫崎耀司跟他一样的笑就知道他跟自己是同一种人。“好消息就是这是最后一次，若是宫崎先生可以安全的活下来的话，他们愿意告诉我们雇主的消息。”
　　“……”君凡突然之间意识到了什么。“我们先去找大叔吧。”君凡说。
　　“云，你想到什么了？”宫崎耀司问。
　　“呵呵，我说宫崎先生，你不会那么简单的事情都想不通吧，大叔给了你一个那么有价值的情报，你难道不会想要去谢谢，该不会你想做个没有什么礼貌的晚辈吧。”
　　他带着疑问，跳上了墙，准备离开。
　　
　　“哟，大叔，等他们很久了？”君凡说。他黑色的眼睛之中不知道在转些什么。身后跟着的就是几个不懂事的小辈。
　　“还好，不算太久。他是紫，昨天你们应该见过。”显然展初云这句话真是对君凡一个人说的。
　　“当然”君凡看了看紫，很熟悉的味道，紫的身上的味道很熟，看来是同门出身了。
　　“你师父不愧是最了解你的人，这次你很卖力，有什么计划吗？”展初云好笑的说。
　　“这个计划就要看看那个组织究竟想要做什么了。”君凡说，他站在初云的面前，一派“尽在掌握中”的样子。
　　“你怎么知道他们还有所需求。”展初云纯粹是好奇。
　　“因为，一个杀手组织不可能将雇主的情况告诉人，除非这个雇主已经跟死人没有区别了。”君凡沉郁的说，这就是杀手。接下了任务就要全力完成，除非雇主死。
　　“当然。”展初云似乎突然明白，这似乎不是他似乎提到的问题。“你似乎很清楚。”
　　“……”君凡不答。
　　“今夜的十点之后，就是他们的时间了。”初云说。“他们的目标不仅仅是宫崎耀司，还有你。那么你的计划呢。” 
　　“当然是引开啊，总不能让双龙之一的宫崎先生发生任何的事情。”君凡对着宫崎耀司说。“当然这也是我的任务。”
　　“那么就麻烦了。”宫崎耀司说。他自己也有了估量，他想看看这个被他认为是最佳暗忍的云的实力究竟有多少。
　　




战斗

　　告辞之后，君凡就准备单独行动。
　　“云，你现在去哪里？”流离拉着君凡的手问。
　　“去睡觉啊。”君凡理所当然的说。
　　流离被君凡直接雷了一下，还以为他会找个借口。“恩，好好休息。”
　　“流离，宫崎耀司的事情就麻烦你了，我解决我这边之后，就到你们那边去。。”君凡对流离说。
　　“这次任务之后你自己要小心。”流离担忧的说。跟君凡住了那么久的时间，他也比较的了解君凡，只要他决定的事情，是不会改变的。
　　“这句话你应该对你自己说。你自己可要小心点。”君凡已经出了院子。
　　流离听了这句话却是笑了。
　　
　　晚上，十点。这个岛屿上的灯都灭了。
　　他们来了。
　　
　　君凡警惕的看着他们。竟然有两个人。但是却没有魔术师。
　　“来杀我的？”
　　“是，BOSS说，妨碍我们任务的人都要杀，你阻挠了七号的任务，所以你要除。”
　　“恩，确实，你们杀我，我没有任何疑问。”君凡说。他耸耸肩的起来，甚至还披了一件外套，似乎很有闲情。
　　从刚刚的进攻来看，其中一个人是中国功夫高手。但是另一个人却不是很清楚。他抱着他的猫，站在那边，动也没有动。
　　“听七号说你是中国功夫高手，这次我可是冲着你来的。”他的声音比较的低沉，但是近看的话，他金色的头发，倒是一个欧美人。
　　“真是荣幸。”君凡微笑说。只是眼神格外的犀利，不像是一个没有见过生死的人。
　　那双眼睛之中蕴含的冷漠和寒霜比那个杀手还要胜。
　　果然是令人热血沸腾，师傅想。
　　“危险，师傅，快点摆平他。”抱着猫的瞎子突然说。
　　不用你说我也知道，看他的眼睛就知道不是一般人。商人的情报完全是错误的。什么一个被宠坏的富家弟子，不是一个杀人魔王已经很对的起他的情报了。
　　“师傅。”瞎子突然将一把刀抛给了五号的师傅。
　　接到武器的师傅杀向了君凡，没有武器的君凡愣是在手臂上挨了一刀。看君凡的脸色，却没有半点疼痛的感觉。依旧淋漓的攻势面对所谓的师傅。
　　在君凡看来，所谓的师傅很强，只是越强，不知道为什么越能引发他嗜血的本能。
　　
　　“你是一个杀手。”
　　“独属于我的杀手。”
　　“这是什么？猫？你的宠物？”
　　“眼睛真美，有没有人夸奖你是一只深夜的豹子。”
　　“我不允许你接近除我之外的人。”
　　“杀了他！”
　　“你永远不能背叛我。”
　　“这是你这次的任务”
　　“活下去，你永远也不能死在我的前面。”
　　“活下去……”
　　“……”
　　
　　“你就是那个怪物？我怎么看不出来。我们做最好的朋友吧。你的眼睛是那么的漂亮呢。”
　　“恩，你是我最好的朋友。”
　　“你不喜欢BOSS？真的？真的真的？”
　　“我爱上BOSS了。”
　　“呵呵，原因你难道不知道吗？”
　　“是BOSS啊，他的眼睛中永远也只有你一个人。”
　　“你不相信，那是当然的，你的眼睛之中除了你自己意外还有谁。”
　　“我们不是最好的朋友吗？凭你的性格是绝对不会杀我的是不是。”
　　“所以，你就该死。”
　　“你拿走了他的心，你就要死。”
　　“我爱的两个人，为什么你都要一个一个的夺走。”
　　“是，我背叛了你……”
　　
　　不知道什么时候，眼泪已经流下。他的心在颤动，忘记的事情，又开始了。这种东西永远也洗不掉，甚至连死亡一也消不掉的记忆。
　　“去。”
　　“喵~”被瞎子抱在怀中的猫扑向了君凡，在他的手臂上狠狠的咬了一口。君凡却没有将猫抛开，而是抱在了怀中。任其要在了自己的手臂上。印着银月的眼睛中，竟有一种笑意。“你的主人还真是残酷。不把你好好的养好，竟然让你做那么残忍的事情。这样，要不要死了的好。”
　　猫像是听懂了他的话一样，竟然又“喵呜~”一声的跳回了瞎子的身上。
　　“真是一只怪猫。”君凡微笑喃喃。
　　再次攻向了师傅。
　　杀人时，他总是带着微笑的面具。
　　
　　同时，在宫崎耀司这一边。
　　“哟，有见面了，这次可是货真价实的可以跟你说再见了。呵呵”魔术师笑呵呵的面对宫崎耀司。
　　不过看宫崎耀司这一边的程度也不差，不知道多少的精英站在他的面前。
　　不过自己这边也不差，还有舞者来帮忙。不过商人的情报是不是再次斟酌一下了，为什么每次情报就没有一次正确的，他说宫崎耀司的暗忍还在甄选中，那么眼前这个带着肃杀之气的家伙又是谁呢。
　　“你去对付那个忍者，我去杀了他。”魔术师杀了一个人。
　　“你的任务没有人跟你抢。”舞者不善的攻向另一边。
　　
　　同时。
　　紫的对面是影子，影子恍如幽灵的身影晃荡在紫的面前。
　　“你们救过医生，这次的情报算是谢礼了。”影子喈喈的笑着。
　　“你们的人还真是廉价。”紫说。只有他知道这条消息并不廉价，因为他的主人听说之后就准备好要去救那个小鬼。
　　
　　展初云从一开始就在君凡的房间中，他看着他安然的熟睡，安静的近却无的存在。这令他是多么的吃惊。他并没有熟睡才对。然后是暴风雨来临，过来的两个人就是组织中的师傅和猫。
　　情报里说，最注意的人是瞎子，因为他的猫，这只猫中有剧毒，只要被抓了一下就没命了。所以他一直在一旁注意这只猫。但是他却一直没有任何的动静。只是令他吃惊的却是君凡，那个叫做“云”的少年。他的杀气四泄，活像是从地狱中走出的魔王。他甚至比令扬想要杀人的时候还要可怕。
　　他似乎不会笑，而是安静的，漆黑的眼睛之中融进了这整个夜的魅惑。似猎豹一般的犀利，但同时似乎毫无所觉般。
　　直到他流泪了他才觉得，这个少年远远超乎想象，他甚至不知道一个家境优越，被青帮保护的少年为何有如此骇人的杀气。他甚至瞬间就明白了为何青帮要把这个少年保护起来。原因大概就是要令他远离杀戮。那么这样的话，这次任务有是什么呢。
　　展初云的心被这个在流泪的娃娃动荡了。甚至连猫咬上君凡的时候，他也没有任何的行动。他似乎只想要他的双眼注视他。突然间，他明白，他独自作战的另一层意思。他不想要让别人看到他的杀人的样子。
　　




吻

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 为什么留言总是每章一个啊，人家好伤心哦~~~~(>_<)~~~~ 
　　“廉价，已经不了，连瞎子是干什么的都告诉你们了，这个消息可不廉价，甚至还给了你们我们客人消息，这可是违背我们的商业原则的。”不知道什么时候，商人也站在紫的面前，他梳着油光发亮的绅士头，拿着金质的计算机。
　　紫不善的看着他，他来的时候竟然没有感觉到。
　　“因为你们知道杀不了宫崎耀司，所以客人的消息并不重要，你们究竟要的是什么？”紫站起来问，他手上好像没有任何的武器，但是道上的人都知道，紫最强的恰恰是他下毒的功夫，空空如也的手就是他最强的武器。
　　影子被紫的士气惊讶到了，不过原本也该这样，能作为展初云的爱将他怎么可以站在这里令他们为所欲为。“没什么，只是我们想要的你们也应该知道，不然出现在这里的就是你的主子而不是你了。那个孩子，我们BOSS说他想要了。想要活的。”
　　
　　流离真是后悔了，如果当时跟着云就不会出现现在这个问题了。被舞者缠着，竟然出去不。不知道云那边究竟怎么样了。
　　“小子，你的武功不行。”舞者拿着枪好玩的看着流离愤恨的眼睛。对于激流而上的虾米们，一击一个。而那个忍者还是乖乖的跟魔术师斗着。
　　“你这个说话不算话的家伙，明明说好忍者是你对付的，干嘛要去对付那个家伙。”魔术师在一边不悦的大喊大叫。毕竟他要对付所谓的忍者实在不是他所喜欢的。
　　舞者抛了一个卫生球，“我只做BOSS吩咐的事情。”
　　“凭着瞎子和师傅还不行的话，下次就全部出击好了。”魔术师好像完全的不在意。
　　斗争继续。
　　
　　“哦，是大叔啊。怎么到这里了。”身上全是血的君凡笑呵呵的说。
　　师傅捂着自己的胸口。真是没有想到这么小的一个少年，竟然有一甲子的内力。
　　猫颤抖抖的缩在了瞎子的怀中。
　　“……”展初云有些疑惑的看着君凡，他变得不像他自己了。
　　“不会是为了我吧，难道大叔也爱上我了，这很是一个问题呢，这样的眼神会让我害怕的”君凡说。说起来，他的身体比师傅好不了多少，全身上下没有一处是干净的。手臂上还不断的淌着红色的血。不过他不在乎，他在乎的是展初云的眼神，跟上辈子是自己BOSS看自己的眼神一样，到死之前他才从他最好的朋友的口中知道那是什么的眼神。“那边的师傅还要玩吗？我答应过师傅大伯不杀人的，你想要被我杀之前也应该写好什么‘自愿被杀书’，否则我被师傅大伯骂，我可不是很喜欢。”君凡说话跟平时没什么两样。“怎么样，要写不，最好写明怎么死法，是想要快点，一刀死亡呢，还是千刀万剐的缓慢死法呢？”说着不知道从哪里拿出一张白纸给师傅些遗嘱一样。
　　“够了，云。”初云喝道。
　　君凡看着初云，“你在叫自己啊，云，谁说我的名字叫云。”君凡完全不将初云看在眼里。但是那双眼睛竟然像一个孩子一样的包含委屈的泪水。“我的事情也不要你管，你又不是我的谁。”
　　初云愣了，他真的是他认识的那个成熟的孩子？
　　“解药。”他对瞎子说。应该跟猫咬的脱不了关系。但是瞎子他们不知道什么时候已经逃走了。
　　“那么我们就不打扰了。”瞎子留下的只是声音，他们组织奉行的一条原则就是“敌人如果很强，撤”他们从来也不会拿着自己的生命去拼，除非他们自己喜欢死亡的感觉，不过整个组织也只有屠夫才有这样的闲情逸致去死了。果然随着他的话后，他们两个还是迅速的离开了。
　　“那最好了。”君凡的眼睛中一闪而过的杀机就这样消失了。他也朝着外面跑去。却被展初云一把拉住了。“你现在去哪里，他们的目标可是有你”
　　大叔，看你长的还不错，怎么那么不懂是非呢。“当然是去宫崎耀司那边，虽然说我是目标之一，但是宫崎耀司也是，别忘了我的任务是保护宫崎耀司的安全。”君凡说。
　　展初云看着面色潮红君凡，忽然间笑了。“我不在乎他的死活，但是我知道让你去那边，你一定会出事，就算不出事，你也不想让流离见到你这个样子。”
　　不知道什么时候，细细的线已经缠上了君凡的手腕。
　　君凡看着这条线，眼神迷离。
　　
　　就是啊，他又不是谁，不过是一个见过几次面家伙而已啊，有什么了不起的，如果不是你跟宫崎耀司做什么交易，做交易就做交易，偏偏又到那种公海的地方，切，一定是什么见不得人的事情。BOSS们做事情总是喜欢在没有人的地方做。就是这样子才让下面的人更加劳累。真不为下面的人找想。看看吧，大叔还真是蠢，以为一条线就可以绑住自己吗？但是为什么会拉不断呢。（已经这个时候，他的怨念是强大的，根本不忘记看这条线是天蚕丝了。）
　　初云不顾君凡被线拉出血的手，一个回身，硬是将君凡按在了床上。
　　“大叔，我可是要去救人的。”君凡维持着他虚假微笑说。
　　“如果想救他，那么先摆平我。”展初云毫不退让。
　　眼前的这个人，还真是。令人想起前世，前世今生，前世的因，今世的结果，这就是因果相连了吧。
　　沉沉的他竟然想起了佛的因果。这回还真是醉了。他笑了，如果没想错的话。上辈子的身体，即便是到现在也是还在的。还以为什么都没有留下来，原来留下来，就是这奇怪的身体。
　　“你的身体确定没有什么吗？”看他睡下，展初云问。外面的杀戮也不关他们的事情了。
　　“呵呵，是啊，只是有点醉了。”君凡找个好位置睡了下去。
　　“醉了？你喝酒了。”初云不解，抚摸他的头，有点发烧。
　　“中毒了。”他喃喃的说，“不过一段时间之后就好了。”
　　“中毒？！”你还知道你中毒了啊~展初云无奈的笑。
　　“是，不过不要紧啊，反正我百毒不侵的，只是有些醉罢了。”
　　“是吗，那就好。”展初云抚摸着黑色的碎发。“你叫什么。”
　　“诶，这个真是问题，你要我现在的名字还是以前的名字呢？”君凡的声音略有些低。“呵呵，不过不管是现在的名字还是以前的名字都跟君字脱不了关系呢。”
　　“什么意思。”
　　“我现在叫君凡啊，我以前也有一个君哦，以前的BOSS真不是好人呢，让我跟他吵架了，让他背叛了我，你可不要做这样的事情，要知道下面的人可是有自己的事情的呢，说起来我真的不想要杀那个人呢，他是一个好人呢……”喃喃的不知道自己在说什么的人，声音也更加的轻了。
　　“BOSS？背叛？”还有多少的秘密是我不知道的呢，现在我们就来问问清楚好。“那是谁？”
　　“BOSS就是BOSS啊。”君凡突然抬起头，半眯着眼，拉下了初云的头，双方距离似乎只差1.01cm。“他跟你一样，让我看不懂。看懂的也只有我身旁的人。”
　　突然，他笑了，甚至有点梦幻。
　　令日月失色的笑容，更是令初云的心颤动了，这是何等的无防备。
　　中毒跟没有中毒对于你来说，似乎都是一样的，令你成了无防备的尤物。
　　拉过去了他，吻了上去。。。
　　喘息的交织，怦然心的心跳。
　　君凡看着这个吻他的男人，缓缓的闭上了眼睛。
　　
 作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 为什么留言总是每章一个啊，人家好伤心哦~~~~(>_<)~~~~




番外――我的睡美人（BOSS）

　　番外――我的睡美人（BOSS）
　　
　　还记得吗？我们相遇的那一刻，你不过是一个小乞丐，落魄却满足的咬着好心人给的白色馒头。
　　你看着我，然后高傲的说，你也想要。
　　你的眼睛很漂亮，像极了黑色原野上的星辰，这是我见过的最漂亮的眼睛。但是我同样相信，这双眼睛将会带给我奇迹。
　　算了，给你好了。你又说，分了一半的馒头，给了我。真是一个好心的孩子，也真看不出你是一个小乞丐。
　　我咬着你给的馒头，问，你的想要做什么？
　　你回答我说，还不知道。至少有个住的地方。不过没有住的地方也不错，可以满世界跑。
　　你笑呵呵的说。
　　我看着你的眼睛，不知道，要不要把你拉进我的世界。只是我本不是一个犹豫的人。
　　我们似乎经常游荡在两个城市之间，我发现，无论是什么时候你都笑得灿烂，像一个坚强的孩子。我天天看着你的笑，觉得世界也变得精彩。
　　
　　只是精彩的世界总是噶外的短暂，一个不小心，就会不见。
　　他们站在我的面前，我就知道要逃的还是逃不了，毕竟，他们拥有无尽的权利，也拥有无尽的金钱。这两样东西是这个世界上必不可少的 东西。只是我并不想要，我只是想跟着你走，然后满街的乱跑，看着你的笑脸，仿佛是世界上最快乐的时间。
　　但是，被找到了。
　　这就像是捉迷藏，失败了的人，总是要当鬼的。我就是那个要找出所有孩子的鬼。
　　你看着我，像是一种希望。
　　不知道什么时候，我也成了你的家人了吧。
　　我喜欢你喝醉了的样子。傻傻的，也像极了一个孩子，可爱的还会撒娇。若你永远是这样，我该多么的高兴呢。你撒娇的时候，好像，全世界的眼睛，都回集中到你的身上。
　　我总是偷偷的喂你喝酒，慢慢的你，千杯不醉，真是太可惜了。我总是这样觉得。
　　然后偷偷的给你喂毒。真好，你没死啊，又开始醉了，醉的更加的迷人。令我永远不想离开你。
　　我们一直在一起吧。我对你说。
　　你看着我，笑道，是不是寂寞啊，好吧，我就大发慈悲的给你机会好了。
　　
　　但是他们还是找来了。
　　他们让我回去，可是你并不在他们所列的之间，所以，我们两个断开了。
　　我留恋你的微笑，我也知道，你想要的东西是什么，只是在这个社会之中，你要的东西是不可能得到的，这就是现实。
　　
　　现实是可怕的，但是我们依旧还是再次重逢了。
　　
　　我很开心。开心之后又多了几分的犹豫，你是不是开始改变，开始忘记，我们的曾经，所以，你的眼睛之中没有了我的影子。
　　从今天其，你就是我的暗影。我对你说。
　　你半跪在地上，什么也没有说。看来，你真的是变了。再也不会笑了。
　　我如此的认为。
　　那时你不过是十一岁的孩子而已，忘却了欢乐不会很痛苦吗？那时的我呆呆的想。
　　然而出去的那一刻，你却笑了，像是摆脱了所有束缚，笑得一脸的开心。你究竟为了什么才会成为我的暗影呢，我真的很感兴趣。
　　我翻查你的记录才知道，原来，你是为了另一个人，那个人，却是我走了以后，成为你家人的人吧。
　　
　　熟悉之后，我问你，你认识我吗？
　　你楞楞的看着我，说，BOSS你真是开玩笑，我们认识吗。
　　你还是笑着，依旧阳光灿烂，但是我的心，却冷的格外的可怕。
　　你忘记了我呢。
　　于是你的第一个任务开始了。
　　第一个任务，杀人。杀一个并不是坏人的坏人，他坏，是因为他给了你馒头。
　　你看着我眼神冰冷，却毫不犹豫的接下来了。
　　杀人回来之后，你依旧笑嘻嘻的样子，跟做任务的时候没有什么两样。
　　我懂得，笑，也成了你的伪装之一，这是多么幸运的事情，你的笑脸，是我的最爱。你可一定不要忘记我啊。
　　
　　我看着你的眼睛，我的副部长说，就像是蜜蜂酿出的蜂蜜，格外的香甜。那是一种爱怜的眼神。
　　我没有任何的表情。我知道我爱上了他。只是，我们之间，就像是禁忌的符文，永远差不掉。
　　我不断的跟你说，你是一个杀手。
　　的确，你是一个优秀的杀手，你可以完美的完成任何一个任务，同样你也是独属于我一个人的杀手，因为我爱上了你。你想要做的事情，我永远也不会阻止，你漆黑色的眼睛，充斥着野兽的灵魂。什么时候开始，我想独占你，把你藏起来，独属于我一个人。我成了疯子。
　　对于你，我就像是一个疯子。
　　你养的猫，是黑夜的银月。我开始妒忌猫了。因为猫，可以天天的呆在你的怀里。
　　我还妒忌你的朋友，那个用我望着你的眼神望着我的人。
　　真是无知的人呢。但是我何等希望，是你用如此眼神看着我啊。
　　我痴迷。
　　我说，你一定要活下去。
　　真的，活下去。直到我死了之后，你才可以死，否则我的心就真的开始死亡了。这个世界也会变得冰冷，你的笑，是何等的珍贵。即便在任务的时候，你冰冷的连我也害怕。不过这也是我们之间的共同点是不是，我们是同类人，你和我，我们是同一个世界的。
　　
　　直到你躺在我的床上时，我还不能相信，你死亡的真相。一个小小的组织却杀了你，我想，我的世界也将毁灭，没有太阳的世界中，剩下的就只有黑暗了吧。
　　杀吧。
　　不管怎么样，剩下的时间，我们好好来算一算我们之间的帐了。是不是黑暗降临，我的世界就会来呢。
　　背叛你的人，下场，也只有一个了吧。
　　为什么？我问杀你的你的好友。
　　他的回答，是妒忌。
　　妒忌真不错。杀了我最爱的人，我让你求生不能求死不能。
　　
　　我的君，还记得我给你的名字吗。
　　是啊，我给你的名字。
　　你说，叫君吧。我喜欢。
　　我说，好，你喜欢的东西，我也喜欢。
　　我说，那你是我的君了。
　　我的君，眼睛想黑色草原上的黑豹，眼睛是天空的星辰。我的君，开心笑起来的时候，是朗朗晴空之上的太阳，耀眼的灿烂金色，会温暖到我的心中。而我，爱上了他。
　　
　　King的白色的床上，少年熟睡的就像是童话中的睡美人。。。。
　　
　　我在这边等你，我知道你还会回来的吧。你的尸体，从来也没有冷过，依旧温暖如初。
　　你不会忘记，在这边，还有人等你，是不是。
　　你不会忘记是不是。
　　是不是。
　　忘记了一次，不会忘记第二次了吧。
　　我等你回来。
　　
 
作者有话要说：其实，立布发现，还是柔柔的爱情更加的吸引人啊！！！
呵呵，亲亲们周末快乐哦！！！




离别

　　君凡醒来，然后伸了伸懒腰，眼睛中噙着泪水，算是真的醒了。他看着四周的人。眼神都很奇怪，有什么问题吗？不就是睡了一觉。看看宫崎先生，你黑青的脸没有中毒吧，左眼被谁打成了熊猫的亲戚。流离，我可没有欠你钱。不过以他的记忆，一看就知道，这里已经是青帮本部了。
　　（PS:说明一下，因为啊，这个，所以，那个，就是这样。明白不？哦，不明白啊。不明白就没有办法了，我是在解释宫崎耀司和流离奇怪的伤啊！！！）
　　“宫崎先生，你的眼睛没事吗？需不需要消炎药？”君凡好心的打着招呼。
　　“云，你醒了？长老让你过去一趟。”流离恢复他微笑的表情，说道。
　　“宫崎先生，不是我不保护你，是因为展家的大叔不让我过去，这可不是我的错，你要怪就去怪大叔好了，毕竟流离还是保住你了不是。我们应该庆幸。流离，我欠你一份情哦。”君凡说，已经穿好鞋跳出了窗外。
　　不过对于昨天晚上发生的事情，他早就忘光了除了知道展初云让他不能去宫崎耀司那边以外，以后他忘记了。
　　只是觉得，后面，很温暖而已。
　　
　　呵呵的跳进了师傅大伯的院子，君凡就溜进了长老的院子。
　　“师傅大伯，我是不是可以‘出关’了”
　　“你这个小子，这次的印记似乎更深了。”镇南看着自己的徒弟。他是修真中人，自然可以看出君凡的不同之处，君凡前世今生的灵魂，令他担忧不少。
　　“有什么关系？”君凡不以为意。
　　“是没有多少的关系，不过这也是你的劫数，师傅帮不了你。”镇南似乎真的没有什么办法的说。
　　“还好，昨天的也没有杀人，也算是不错了。不要谈这个了，我的任务算是完成了吧。”君凡倒是很纠结这一点。
　　“算是吧，不过君凡你自己也要看着办一点，毕竟……”
　　“我很受欢迎，是不是。”君凡笑嘻嘻的说。
　　“宫崎耀司邀请你去日本的提议你不答应？”镇南难道的开玩笑。“他对你很执着。”
　　“他不怀好意，虽然我不知道他想要什么，但是提议加入的时候，我就知道，他应该跟其他的人是一样的。”君凡抬头看着他的师傅。“力量本身就存在，追寻力量的他们也没有错，我虽然不怎么讨厌这类型的人，但是拥有力量的人同样有追求其他普通事情的权利。”
　　镇南觉得。无论是前世还是今生，这个身体里面的灵魂，都令人动容。
　　“修心，要靠你自己，君凡，师傅能帮你的也只有那么多了。”镇南微笑着说。
　　“切，谁信你。”
　　
　　温软湿滑的触感，是这个少年的。触摸自己的才唇，初云被自己的冲动给吓到了。他看着院子中的花木，痴迷。
　　紫进来，便看到自己的主子陷入沉思。那个少年危险。他在这个高高在上的人的心中留下了难以磨灭的印象。如果初次是因为少年独特的成熟感和出色的身手的话。那么这次，则是痴迷于少年唯一的灵魂，黑暗之中摇曳的烛火，热烈而冰冷。
　　“伤好了。”初云问。这伤倒不是织里面的人伤了他的，而是那个少年。在吻上去之后，紫慌忙的跑进来，少年的身体像是本能的攻击紫起来。若不是自己在中间挡着，不是紫杀了他，就是他把紫给杀了。那一刻他有一点欣喜，少年是熟悉了他的味道，所以才没有攻击他的。
　　“是。只是皮外伤。”只是能伤了他的人，也算是同行中的强者。他是一个优秀到所有领导都想要利剑。
　　这个世界不缺乏领导的人，但是缺乏各个领域最强的利剑。而那个叫做“云”的少年，就是这把利剑，想要他，所以想要他的人才会那么的多。
　　“那就好。今天去找找给令扬的礼物吧。跟双龙会的交易也差不多可以结束了。这次我们要连本带利的讨回来。”
　　“是，属下知道了，这件事情属下会亲自去办的。”紫退下。但是他却没有跟展初云说，这个少年下午准备走的消息。这个少年，跟令扬是不一样的存在。
　　
　　宫崎耀司现在还真是一个头两个大，不仅会中有事情，还有那个云的少年的问题。伊藤忍现在还没有暗忍。而十六岁，就是伊藤忍选暗忍的年纪。
　　“长濑，吩咐下去查清云的去向，我一定要让云成为伊藤忍的暗忍。这是我们双龙会更加强盛的利剑。”
　　“是，属下遵命。”长濑奇怪宫崎耀司是不是对那个少年太执着了。在他看来，那个少年，除了身手好点，脸蛋漂亮一点以外，就没有其他的感觉了。不过要说印象深刻的话，就只能说出一点，那就是他没有保护好宫崎先生的安全。竟然舒舒服服的躺在别人的怀中睡觉。真是太不成熟了。
　　
　　君凡看着这架直升飞机笑得晃了人的眼。
　　“走吧。”
　　
　　如果没有缘分，你怎么样都找不到你想要的人。但是缘分如果有了。即便两个人都是未知的一方，那么也会成功的出现在他们的面前。
　　“哦，这样也能遇到，是不是太夸张了。”君凡咬着勺子，瞪大的眼睛好奇的说。缘分这个东西还真是恐怖。好不容易摆脱了宫崎耀司那些不入流的跟踪，坐上了去最近陆地的油轮，但是即便是这样，他还是遇上了熟人。
　　“是啊。”初云说。他也惊讶在这里遇上了少年。“君凡跟我的缘分不一般。”
　　“呃，你知道我的名字？什么时候知道的。”君凡问。
　　“你中毒的时候。难不成你忘记了。”挑了一个临近的位置。初云也做了下来。
　　“诶，原来我中毒了。”怪不得睡了那么久。而且没有感觉。“呵呵。”那就是说，宫崎耀司左眼应该是拜自己所赐了。
　　“不过你中毒倒是比较像喝醉。很有意思。”初云好笑对着君凡说。
　　君凡脸一红，然后悻悻说道。“恩，这个是个人体质问题，我虽然千杯不醉，但是只要中毒就想普通人喝酒一样，不过拜此所赐，我活得不错。”
　　初云听得到是有意思，“是吗。”
　　“对了大叔，我那天没有说奇怪的话。”君凡抬头看着初云。
　　“有啊，比如说BOSS”初云瞅了瞅君凡的脸色。除了半分的没落，其他的到没有了。
　　“哦，是这样。”君凡随意的拿起桌子上的书翻开，“你相信前世今生之类的吗？大叔。”有一种连自己也不相信的口吻说到。
　　“BOSS是前世的BOSS，今生是我自己的今生。大叔是一个喜欢自己找答案的人，不过这个答案不是很好找，还是我告诉你好了。毕竟我对大叔有好感，不想一个无所谓的调查将大叔的好感变成陌生人。”
　　“的确。”你很了解我。初云有一种被看穿的感觉。
　　“因为大叔跟前世的BOSS很像。”君凡毫不隐瞒。顿时而出的氛围不知道是怀旧的，还是一种决然。
　　紫在远处看着他们，他们似乎聊得很开心，只是却越说越有一种超脱现实而消失的感觉。原本以为那个少年是直接坐直升飞机走的，却在这普通的游艇上遇到。真是奇怪的缘分。
　　
　　登上了岸。君凡笑着拿着他的书，说，“后会有期。”
　　




杀手的传奇

　　三个月之后……
　　意大利庄园。
　　“你是谁？”惊恐的声音从意大利男人的喉结中发出。
　　执剑的少年看上去只有十四五岁的样子，他毫无感情的眼睛中映着天上的冷月，“兰布尼先生，我是织的十三，请多多指教。”说道‘指教’的时候，他的嘴角才勾勒起完美的弧度。眼无光波。
　　“为什么要杀我？”他颤抖的音问。
　　叫做十三的少年却没有直接杀他，而是把剑放在了背后，“恩，一个星期之前，你得罪了一个叫做贝利沙的女人，她想杀你，所以你就死了。”
　　少年说的很清楚。然后问“清楚了吗？”。
　　“怎么会这样？！”兰布尼喃喃着，红色的痕迹横过了他的脖子。
　　月光映出了少年完美的伪装面具。
　　
　　英国国际大酒店。
　　地上横躺着保镖的尸体，坐在椅子上的美丽女郎冷汗淋淋，站在他眼前这个少年究竟到底是谁。
　　“恩，好啊，我想我杀你的原因你应该知道的吧。”少年依旧是毫无温度的眼睛，和毫无温度的语气，嘴角完美的弧度是同样完美的伪装。“我向来是非分明。”
　　杀！
　　完美，甚至一滴血也没有沾上他青黑的剑。
　　
　　德国……
　　法国……
　　甚至挪威……
　　
　　短短三个月之间，欧洲恐慌了。
　　只要杀手是织中的十三，就没有一个失败的案例，他像是一个黑夜的王，高高在上。杀人时，完美的技巧，华丽的落幕。
　　织，再次登上黑暗世界的高峰。
　　东方十三被称为，公爵。
　　传说，织之中的十三公爵，高贵的微笑是死神的前兆。分明告知你死亡的原因，如果最高峰的审判长。
　　纷飞的消息传到了世界各处……
　　
　　昆仑青帮。
　　“什么君凡没有消息了，不是直接乘直升机直接去震东那边去了。究竟是怎么回事。流离又去哪里了？把他给我找来。”镇南吼道，站在下面的人根本不知道要怎么去面对他的怒火。
　　“那个长老……”
　　“滚，把流离给叫来。”
　　“是”
　　“是”
　　
　　闲云山庄。
　　欧洲恐慌，正是织中十三公爵。浮云消散，正在追查。
　　看来之间的关系真是不一般。展初云微微的皱眉。
　　“狼，追查他们之间的关系。”
　　“是，云爷，属下遵命。”
　　
　　索罗兹岛。
　　“君凡那个臭小子又去哪里了，快给我派人把他给我押回来。”震东老爷爷吼道，但是了解他的人，却知道，这位老人现在正在担心他的孙子。
　　“是老爷，老爷放心，我们已经派人去找了，相信很快就会找到孙少爷消息，而且也联系了青帮。”站在一边的管家安慰到。
　　在这里的人都知道，君凡一定是遇到什么事情了，所以才会整整三个月都没有联系他们。不然他绝对不会让家里的人担心的。
　　
　　双龙会。
　　“远藤，你说云在航班上，消失了。”宫崎耀司坐在昏暗的房间中问。
　　“是的，属下们就坐在那个少年的左边，突然走道上过来一个人，看着少年，他们两个就消失不见了，属下们也不知道是怎么回事？甚至整个航班中都没有他们的影子。”叫做远藤的人说。
　　宫崎耀司什么也没有说。
　　
　　十三。
　　他喃喃自己的名字。但是这个名字，一点也不像自己呢。坐在城堡的窗口，他吹着海上的风。还有BOSS也一点也不像是BOSS。
　　“十三，医生要检查身体了。”一个傀儡般的娃娃从更高的楼上垂了下来。
　　这是八号傀儡师的娃娃，精致的娃娃，像极了十三的迷你版。
　　十三眼睛中撇也不撇的转头就走。
　　医生，是这里唯一不能违背的人，至少十三是这样认为的。
　　“最近身体怎么样，有没有头痛？”医生微笑的不怎么真实。他似乎总是微笑，比一个傀儡的娃娃还要来的奇怪。
　　“恩，还好。”十三懒懒的说，他看着窗外，窗口却趴着一个，那张英俊却欠扁的脸被放的格外的大。原本要解开的衬衫领口也重新的扣好了。窗外就是好色BOSS。
　　“BOSS，你今天难道没事情了？”十三挑衅的看着BOSS。那有一个BOSS会偷看自己属下洗澡，检查，和偷偷爬上属下床的。
　　“我也是来检查的啊，十三你先，我慢慢来。”说话的吸血鬼大BOSS说话像极了狗腿子。翻身钻进了医生的检查室。
　　十三不知道要怎么去理解自己家的老板究竟想要做什么了。
　　“BOSS你的身体很好，根本不需要检查，不过如果你一定要的话，我不介意让你在睡上几年。”医生眼镜上反光，看不出他在想什么。
　　“诶。”一脸哀怨的表情，敢怒不敢言，“那十三等一下你一定要来人家的房间哦，人家给你特别任务。”
　　十三纠结了，为什么他会有那么不正常的BOSS。
　　




杀展初云

　　那个麻烦的大人走了。
　　解开了扣子，冰凉的听诊器放在了十三的身上。不断检查十三的身体。
　　“最近是不是很累。”医生微笑的问。
　　十三却没有说话。累了吗？他这样问自己，无论是身体还是记忆，他迷茫的就像是迷失在原始森林的城市小孩。
　　“你有很多的疑问。”医生维持他的微笑，问道。他坐在椅子上，不像是检查身体，倒像是检查思想了。
　　“也没有。”十三说。医生的微笑，总是无邪却又邪恶的。
　　“身体是没事了。若是头疼的话，最好过来检查一下。”医生不强求。这个孩子的戒心依旧很强，若是没有什么特殊关系的人，也问不出什么。
　　“知道了。”扣上自己的衣服，十三走出了门。
　　“哦，对了，十三，最好换件高领的衬衫，若是BOSS看到你这个样子……”不明而喻的暧昧的微笑，令十三注意到自己脖子上的红点。
　　医生……
　　黑色气体不断外泄。
　　
　　“哦，医生好好色哦，又在十三身上种草莓了。”眨着大眼睛的娃娃呆呆的说。
　　“十三的皮肤很好，你下次可以去试试哦。”医生怂恿（这是教坏小孩子哦）。
　　
　　“十三。”正正经经坐在房间的帝王椅上的古老贵族面带微笑的看着十三。“这个就是你的任务，如果失败了。就答应我一个条件怎么样？”
　　“什么。”高傲的眼神却带着不明。到现在为止，他出的任务从来也没有失败过吧，这个同样是狐狸亲戚的BOSS又在打什么主意。
　　“当然，如果你成功的话，我可以把瞎子的猫抢过来给你哦。”这个古老的贵族总是不安规律出牌。
　　“随便。”十三的心情却不错，那只猫，真是一只让人喜欢的猫。
　　杀的人，是展初云，展家的云爷。
　　
　　来到闲云山庄，天气阴凉。十三辗转在整个闲云山庄。却在后院，发现了展初云。
　　“君凡。”初云震惊的看着他。
　　“君凡是谁？我可不是。”他冷漠的眼神，杀向了初云。可是原本要刺向那人的心脏，看到他的眼睛，却莫名的移到了腹部。
　　“那你是谁？”避开的瞬间，初云问道。他的杀气跟织斗的时候是一样的，眼神一样的冰冷。
　　“BOSS叫我十三。”他说。
　　“十三。”听到这个代号，展初云就知道了，他就是公爵，那个令欧洲大陆再次疯狂的少年。冰冷的眼眸，冰冷的心，令展初云的心，翻腾出一股怒火。
　　杀气一出。君凡倒是被他的杀气惊了。然而嗜血的心却被撩动起来了。真是棋逢对手灿烂而残酷的笑容，十三的开初。
　　被月光照射的银线拥有清冷的光芒，碰撞上君凡的银剑，碰撞出火花。反弹的力道令君凡连退了三四步。从力量上，他不是展初云的对手。
　　“诶，果然，医生看上的人是很厉害，怪不得BOSS会吃醋。”君凡说，“BOSS说，杀了你，我就可以养瞎子的猫了，所以这次不要怪我，要怪就怪BOSS好了。”
　　随着话，展初云愣了。
　　“是吗？难道你已经忘记我了。”展初云残酷的决然道。
　　“什么。”手上不知道什么时候缠上了展初云的丝线。天蚕丝根本难以砍断。
　　“你忘记第一次跟我见面的时候了吗？还是你忘记送给我龙之泪的事情了。还是你把这一切都忘记了。”展初云拉着天蚕丝。
　　天下起了大雨。
　　危险的男人，但是，却引发了他的嗜血。君凡不退反而迎了上去。即便他的手臂已经流满了血。高傲的眼神中印着展初云的轮廓。展初云透着伤透了心的眼睛，令君凡深陷。
　　为什么，你会那么的伤心，那双眼睛中的灵魂，我们相识吗？
　　手上的剑却因为杀手的本能刺进了展初云的腹部。青黑色的剑上，沾满了血。血流满了君凡的手。
　　刺痛的神经在脑袋中喧闹。刺痛的神经，让心脏猛烈的跳动。
　　天空似乎下起了红色的雨。
　　“展初云……”君凡叫到。
　　“我就知道你不会忘记。”微弱的微笑却令君凡留下了眼泪。
　　雨水中混合了悲伤。
　　
　　“初云。”刚刚赶到的紫就看到在雨中那个少年抱着自己的主人。然后是满地的血水。不用看就知道是怎么回事，想要杀人的意识令他杀向了君凡他们。他就知道，现在的氛围危险，这个少年危险。
　　杀了这个少年的话，就会平静下来了吧。
　　君凡看着杀气的来源，映着紫的轮廓，却又仿佛什么也没有看见般。
　　这是杀这个少年最好的机会。
　　“游戏就到这里，小子。你可不能对我的十三动手。”瞬间拦在紫前面的是一个古老的贵族，那种内在而发的气质，白皙的肤质，俊美而高贵，紫可以确定那就是传说中的吸血贵族。
　　抱起他没有自我意识的君凡，冲着紫笑道。“医生跟织之间的关系也不浅。所以有些事情我们心照不宣应该会很好，是不是。”
　　说完，却像是破了虚空，消失在了紫的前面。
　　血族的瞬间移动。
　　
　　这次的事情似乎需要认真对待了。
　　




结束

　　当我醒来的时候，有一个微笑的人坐在我的旁边，他很漂亮，很俊美，就像是从欧洲肖像画中走出的那种类似王子的存在，但是他身上有比王子还要高贵的气质，他就像是一颗耀眼的黄钻，吸引所有的人的眼睛。
　　然后走来一个穿着白大褂的男人，他的微笑，带有狡黠，灵动的令人叹息。
　　他们两个是谁？
　　我不知道的望着他们。
　　“十三，我们会城堡去。”贵族笑得是何等的开心。
　　“我们……认识……”我问。他们我不认识呢。熟悉的，却又是陌生的。
　　“我是医生，他是你老板，不过呢，你一般都叫BOSS呵呵。”笑得开心的还是医生，而医生的脸除了笑，好像没有其他的表情。
　　“哦。”我毫无所觉的接受。
　　他们是谁，我不在乎，至少现在，他们还没有恶意，至少现在我们谁都不欠谁。至少，我走的时候没有留恋。
　　那个叫做BOSS的人，是吸血鬼。吸血鬼是危险的啊。若是被他咬上一口，我就离不开了。不是死，就是堕落的生，这不是我所想要的。我总是看着外面的风景。然后不理会有个人在我的耳边吵闹。
　　城堡，被变异了的蔷薇环绕，蔓藤爬满了整个墙壁。古老的，带着历史沧桑。然后四周是无尽的森林被大海环绕。
　　这里，我出不去。
　　“我要出去。”我对那个所谓的BOSS说。
　　他摇了摇头，然后摸了摸我的头，我避开，却不能。因为他强，不是一般意义上的强大，而是凌驾其上超越这个普通世界的强大。
　　“乖，楼上有书，你慢慢看哦。”他亲了亲我的脸蛋。让我上楼。
　　每天都有大量的情报羽毛飞进城堡那个人的房间。每天也都有人进出这个岛屿。只是，看了看，除了医生和ＢＯＳＳ，还有整整十个人。
　　魔术师看着我总是笑个不停。瞎子的猫看到我就“喵呜”的一声，我都不知道什么时候得罪了他。师傅每次路过我的身边，都显示自己完美的肌肉，无趣的人，我又不羡慕。影子依旧来无影去无踪，只是喜欢跟瞎子呆在一起，或是一个人。傀儡师的傀儡我觉得像极了我自己。商人的算盘应该值很多的钱。小娃娃有一双死鱼的眼睛，除了跟医生在一起。他喜欢看着我走来走去。舞者的眼睛中，总是充满对我的恨意，但是我依旧不知道原因，大概就是来自ＢＯＳＳ的。女巫的水晶，我就从来也没有看过里面出现过什么。机械女仆永远也不会笑，只是，叫着每个人吃饭。
　　ＢＯＳＳ说，这就是织，他们整个团体。团体中有十三个人，而我就是最后的公爵。
　　我不知道他们在想什么，我只知道我的生命中只有我一个，我还知道，在这里，我不快乐也不悲伤，我宁可消失一切的感觉，呆着那边，什么也不做。
　　但是我不能。
　　镜子中的我的脸，总是让我想起很多的东西。刺痛的时候，医生带着连鹤都会哭泣的眼神出现在我的面前，给我喂下药丸。我就什么也不知道了。
　　我的生命像是在缓缓流失，我看到的景色全是红色的，灰暗的天空下，那一片红色。
　　然后头又痛了。
　　于是，药又来了。
　　天知道什么时候是一个尽头。
　　
　　“再吃下去就上瘾了，莱伽，你该放手了。”医生依旧微笑着，但是如果忽视他笑意中的危险成分，那么绝对是天使一般的微笑。
　　“他，我不想被别人拿到，他是我的。”莱伽孩子气的说。他盯着自己的好友，他想他是应该了解自己的。
　　“呵呵，那么商谈是无意的了吧。”的确，医生了解这个生活了不知道多少岁月的公爵，但是这次不是那么简单就可以做到的事情。这个世界上有一种人是不能得罪的，怎么样的人是不能得罪的呢？望向东方的世界，你就会知道，跟神同等地位的一个族群。
　　“当然。”高贵的吸血公爵似乎很满意这次的谈判，虽然前后不到三句，但是他们都不是废话的人。哦，不，应该说，医生现在不想要说废话。而面对他的问题，吸血公爵也不想多说。
　　这个问题，很像是禁忌的房间，开不了。
　　
　　“身体怎么样，还好吗？”医生问。他有时候很温柔，有时候，他有点恶作剧，比如在我的身体上种草莓，而且专挑检查的时候种上去。真是恶趣味。
　　“恩，还好。”我应道，如果你不种就更好了。我想。但是我却没有说，我天天把自己关在这间房屋中，然后翻阅着各国的书。坐回自己的位置上，继续翻找无尽的书。一遍又一遍的翻着。他带着他的眼镜微笑的看着我。
　　“你是一只自由的鹰，该飞翔的时候还是应该飞翔。君凡。”他突然说。
　　医生看上去很神秘，嘴对嘴的将药丸放进了我的嘴中，让我咽了下去。我悍然的看着他。他对我眨了眨眼。他不想要让ＢＯＳＳ看到他给我喂了特别的药。
　　“这样没有关系，你为什么做背叛BOSS的事情？”我眯着眼睛问。
　　“因为在外面有人知道你真的名字，你爱的人。”
　　然后他的眼睛眯成了一条线，他变成了狐狸。
　　
　　外面有人知道我的名字？！！
　　那么我的名字又是什么呢？
　　是啊，我想起来了，我叫君凡。
　　不，我应该还有一个名字才对，那就是，君司。来自上辈子。
　　
　　-----------------------睡梦中，前世的分割线--------------------------
　　
　　他的曾经是一个流浪的孩子，有一天，他遇上了他的BOSS。他的BOSS却是从家里面跑出来的，他好心的收养了那个时时温柔的人，他称他为家人。那时候，他很开心，有个家人。
　　一直给他一个馒头的好人他很喜欢，他说那个好人挺像是他父亲的。然后将每天拿到的馒头分一半给自己的BOSS。
　　有时候他们会外出，走。不知道走到哪里，反正他们总会走回来。然后再这个破旧的仓库中，继续生活着。他把这个破旧的仓库叫做他们的家。
　　但是他的BOSS还是被抓回去了。他看着他BOSS微笑的背影。似乎自己被抛弃了。
　　然后他遇到了沙雅。
　　沙雅是一个小女孩，跟他差不多大。他很开心的又开始照顾起来了这个小女孩。那个小女孩是他的家人。
　　他这样认为。
　　家人，是他最珍惜的。
　　
　　然后又来了一群人，他们观察了他和那个女孩半天，下令将他们两个人抓了起来。
　　然后关在了一个房间中，每天，他们都被带出去，学奇怪的技巧，他看着上面的图片，知道那是杀人的场面，杀人的技巧。
　　他的妹妹看着这些图片，每天都做噩梦。
　　他们杀的第一个生物，就是，人。完全没有能力的婴儿。所有的孩子都成功的过关，所有的孩子都在同一天晚上做着同样的梦，他们冰冷的拿着刀，伸直他们手，捅进婴儿的身子中。
　　他惊醒过来，看着外面的月亮，他发现，月亮变成了红色。他的妹妹躺在他的身边瑟瑟发抖。
　　不用怕啊，我一直会在你的身边哦。他拍着他妹妹的背影，他的妹妹继续睡了下去。
　　他有一个妹妹。
　　
　　然后房间中放进了整整十三只的大型狼犬。
　　杀了他们，是那些人给他们的命令，杀不了的人，毫无疑问，被狗咬死。他们已经不是狗了，而是怪物。
　　怪物？！！！
　　
　　活下来的人，只有五个人。他和他的妹妹，还有其他三个人。
　　妹妹活下来了，她躲在了他的后面，不知道这是不是正确的做法，她会不会继续生存下去呢？她想，‘我会一直保护她。’
　　
　　在新一轮测试前，他被叫到了一个房间，他们对他说，只要他把其他三个人杀了，他和他的妹妹就可以活下去。
　　他楞楞的看着他们，问，为什么？
　　他们的回答让他心惊，因为你是怪物。
　　怪物，他也成了怪物。
　　不知道他们跟那三个孩子说了什么，三个孩子总是围攻他和他的妹妹，要杀了他们吗？杀了吧，不杀他们，死的就是自己，即便不杀他们，那些高高在上的人，也会杀了他们的吧。
　　死吧。
　　他想，然后拖着失血过多的身体，躺在了他妹妹的身边，他的妹妹，留着眼泪，不住的哭泣。
　　
　　他成了，怪物。
　　成了这个组织中的一名杀手候补选手。他和他的妹妹都活下来了。
　　十三岁的时候，他跟着一个师傅，开始杀人，他出任务的那一天，他都觉得天上的月亮是火红色的。像是死人凝聚而成的血月。好冷，他越来越觉得冷了。
　　半夜梦醒的时候，他再也睡不着了。梦中，他看到的都是冰冷的尸体。
　　但是他的妹妹沙雅，却很快乐，因为他把他守在了他的身后。
　　
　　所有的知道他的人，都叫他怪物。
　　怪物，他习惯了。
　　有一天，有一个人闯进他的生命中了。
　　“你就是那个怪物？我怎么看不出来。我们做最好的朋友吧。你的眼睛是那么的漂亮呢。”那个人对他说。然后他们成了朋友。
　　
　　师傅对他说，你不是一个合格的杀手，杀人的时候虽然很不错，但是有悔恨的心，再这样下去，你总有一天会人格分裂的。
　　他想，他师傅说的是正确的。
　　师傅对他说，主人要选暗影了，你要参加。毕竟这是你的出路。
　　他看着他的师傅，突然觉得有这样的师傅还真不错。
　　
　　他成功了，成了那个BOSS的暗影。
　　BOSS问他，还认识我吗？
　　他看着BOSS，认识他吗？似乎不认识啊。
　　BOSS的表情，在他看来，微笑不像是微笑，悲伤也不像是悲伤，奇怪的表情，他想。
　　他的朋友是一个叫做有野男人，他觉得有个朋友不坏，可以睡在一起，可以谈谈他们对杀人的方式，对杀人的感觉等等。他们是朋友。
　　有野总是说，他的眼睛很漂亮。然后问他，你的名字呢。
　　他的名字？他只有他的代号，从一开始就是这样呢。
　　我喜欢君字。他笑着说。
　　他的心情，似乎好多了。
　　
　　BOSS下了一个任务，那个任务就是杀了曾经给他馒头的人。他没有反应，然后接下了任务。BOSS的任务，很奇怪。
　　他杀了那个人的时候，不知道为什么笑了，回去复命的时候，他带着伪装的面具。
　　笑的真漂亮。他的BOSS坐在椅子上，笑着说。
　　他依旧微笑的没有反应。
　　这个BOSS,真的很奇怪，奇怪到，连自己的暗影都不知道他在想什么。
　　晚上，他一个人睡，他闭上了眼睛，有回到了清冷的天空，血色的夜。他觉得，好冷。好冷。好冷。
　　但是他还有希望，他的朋友还在，他的妹妹还在快乐的高中。他想，他还是幸福的。
　　醒来的时候，BOSS正在他的床上，看着他，吻他的额头，脸颊，锁骨，然后撩拨他的欲望，有时，他不懂为什么这个时刻他会那么的温柔。
　　
　　那一天，他带着沙雅玩的时候，在游乐园遇上了BOSS，BOSS看着他的妹妹，笑了。他有不好的预感。
　　那一天，果然，他的BOSS硬要跟他们一起在游乐园玩。两个人的家庭生活被破坏了，而BOSS倒是成了他们他们之中最大的哥哥。
　　沙雅回学校的时候说。那个人看哥哥的眼神不一样，他一定是爱上哥哥了，哥哥要小心。
　　爱，是什么？
　　跟我们之间的感情一样，但是又不一样，哥哥有空的话旧把我房间里的漫画书好好看看。
　　是，是，是。他笑着告别他的妹妹，好好学习，生活费还够吗？
　　哥哥。放心，照顾好自己。
　　是。
　　沙雅本来就是一个普通的女孩子。
　　他看着他的BOSS，一下子消失了。他的BOSS却知道，他已经处于保护自己的状态中了。
　　放假的时间已经到了啊。
　　
　　他依旧做着他自己的任务，杀人，杀人之后学会了伪装。他的师父再次遇到他的时候，说。人格已经分裂了啊。（PS:这个师傅很强大的啊，竟然这样就知道是人格分裂了。）
　　他看着他的师傅，笑的像是一只偷了腥的猫。
　　作为一个杀手，他有太多的感情，但是杀人的时候像是怪物，什么也不管。
　　他的BOSS在没有人的时候都他叫出来。然后抚摸他的脸颊，说话。注视着他的眼睛很像夏日的太阳，灼热的。
　　你是我的君呢。他的BOSS说。
　　他看着他的BOSS，什么也不懂。
　　
　　慢慢的有野的眼神也变得奇怪了。
　　然后笑的时候，那张面具，也开始崩溃。
　　
　　他们抓了他的妹妹，他觉得，世界好像塌下来了。
　　他跟有野说，这里交给你了，我先去。
　　有野微笑的点点头。
　　他把他的背给了他最信赖的朋友。
　　
　　朋友是什么呢？
　　其实他从来也没有考虑过这个问题。所以他必然会失败在这个问题上。
　　他的救出沙雅的时候，他的朋友微笑的看着他，周围一群的人。
　　他红着眼睛，杀人，然后剩下的只是他的朋友，有野。
　　有野疯狂的说着话，拿着银色的枪，对着他。
　　他说，我们是朋友是不是？你是不会杀我的是不是！
　　然后他停下来看着有野，说，你不会伤害沙雅的是不是？
　　是。有野说。
　　银色的子弹穿透了他的心脏，闭上眼睛的时候，他似乎看到了BOSS那双如太阳般耀眼的眼睛。灼热的燃烧了他的心。
　　
　　“你是一个杀手。”
　　“独属于我的杀手。”
　　“这是什么？猫？你的宠物？”
　　“眼睛真美，有没有人夸奖你是一只深夜的豹子。”
　　“我不允许你接近除我之外的人。”
　　“杀了他！”
　　“你永远不能背叛我。”
　　“这是你这次的任务”
　　“活下去，你永远也不能死在我的前面。”
　　“活下去……”
　　“……”
　　
　　-----------------------救出来了哦-----------------------------
　　
　　那一天，医生抱走了昏昏欲睡的公爵，所有人认为他更像是来自中国的亲王。
　　
　　“医生这是背叛吗？”
　　“不是”
　　“那是什么？”
　　“是好朋友吵架。”
　　“……”
　　城堡中的人议论纷纷。
　　
　　之后，闲云山庄中，多了一座‘君隐小庄’。
　　
　　***********************************************
　　呵呵，亲亲好哦，这次立布算是给小凡凡的前世有了交代了，虽然写的有些文艺了，而且剧情呢，大概也不咋地。
　　但是，本布想，以各位亲亲的聪明才智应该知道什么是前应后果的了吧。
　　如果还是不知道的话，再问哦，本布会回复的哦。
　　小君凡每次留言都在鼓励啊，本布很高兴。呵呵。。。。
　　




pppsss

　　看到题目，就知道本布在做意见天理难容的事情了。
　　o(幡洇)o 唉
　　本布是最大的罪人，俨然有天怒人怨之势了。
　　说起来，就像是长江流水一般的绵绵不绝的，天下的大问题借口。
　　o(幡洇)o 唉
　　就是说，本布要考试了
　　现实中的本布呢，是一个不咋滴的学生，英语啊，简直到了天天补考的地步，好吧，本布知道，自己是烂了一点，没有小凡凡一样过目不忘的本领（最羡慕那写看一遍单词就OK了的家伙，简直就是禽兽！！！）
　　所以哦，本布要考试了（考了两次都通不过，简直就是白痴一个！！！本布很平凡啊！！！）
　　
　　平凡的人生，早就本布很懒，不是一般的懒人，即便亲亲们告诉本布，有块石头从天上砸了下来，落在本布的头上，本布也会因为懒的原因，不愿意挪动一个脚步！！！
　　
　　卡哇伊的亲亲们，应该完全明白，本布的懒不是一般的，从更新的角度上就可以看出！！！
　　本布很佩服那些一天更上一章的家伙们啊，简直就不是人了。本布三天更上一章就觉得很不错了的说。
　　
　　【鞠躬】
　　感谢亲亲们看本布的文哦，考完试之后，马上更新【来自黑暗的邀请函哦！！】
　　
　　这是真的，本布不会骗人的！！！！
　　
　　PS：至于【司・君】这一篇文，那篇文章给病毒吃掉了，该死的病毒，把握好不容易攒的文给吃掉了，本布好可怜的啊……
　　于是本布决定，以后有文就发，电脑容易令人失望……




暑假让我们开耕吧

　　布布是七月十三号才考试完，回的家哦，前几天在忙着搬家哦
　　
　　不过现在都已经没有事情了！所以是开是耕田了。
　　
　　今天晚上会发第一章。。。。
　　
　　内容自然是接下去内容呢。
　　
　　呵呵。。。。。
　　
　　在这里布布感谢各位亲亲的支持，非常激动、感动、痛哭流涕说谢谢！！
　　
　　为了感谢各位亲亲的支持，布布尽量做到每天更。。。
　　
　　~>_<~+




还在生活

作者有话要说：今天好生气啊，明明说是晚上给亲们文的，没想到是凌晨来给亲们发，甚至写的连我自己都一脸的郁闷，有时想想还是在学校好啊，毕竟那个时候，我是一个一个电脑的啊，不用跟人火拼！！
现在累啊，还呕气！！
实在对不起啊，亲们，见谅吧。至少这张不会太杯具！！
布布是这样认为的，好吧。
明天在努力的工作吧！！！不知道会不会扰人清梦，半夜里打字啊！！！

亲们，请继续支持吧，写写意见啥的，好让布布有动力啊。

鞠躬！！
还在上网的亲啊，注意休息啊。已经睡着的亲，当然是有个好梦le !

所以了，以后每天都是晚上更啊，更的时间都比较的晚哦
亲亲支持吧。然后好好的休息哦，别太累了！！
　　结束了罗马之路的旅途，我觉得这个世界都变得不一样了，但是究竟是哪里不同却也不知道，若是我不知道，那么师傅大伯一定知道。当然我也可以不用问师傅大伯，但是那块红宝石，无论是哪个角度上说，都不是一件善品，我可没有理由去放着师傅大伯的理由不听，而听一个不怎么像是善类的话。况且被人掌握的感觉可不是我的最爱。
　　红宝石！！还是好好的放起来吧，如果缺钱的话，还可以卖掉换点资金呢。有人白白的送钱，为什么不接收呢。
　　“君凡都什么时候了还不下来。难道你已经进化成了某种只会睡觉的生物……”
　　“以农你该不会忘记今天是谁买菜了吧。”我走下来，好笑的看着以农，看他那一脸的猪样就知道他忘记今天是他的任务了。
　　“是我吗？难道不是君凡你自己吗？”
　　以农的白痴已经没得救了。看他那一双白到不能再白痴的眼睛，我已经无力了。
　　“不想扣零用钱就给我快去换装。”真是没得救了的家伙。
　　“是是，不过君凡你有没有觉得你像父亲的角色，最近我的电影要不要来参加。”以农上楼说。
　　“看情况好了，不过以农我是父亲，难不成……”
　　“对对，我们的小瑞瑞就是我们的母亲大人了。”以农笑呵呵的调侃声从楼上传下来。
　　“两折。”我恶狠狠说。
　　“魔鬼。”
　　
　　不过多时令扬他们就蜂拥而至了。他们笑呵呵的看着楼梯口的即将下来的美人，手中拿着酒。
　　“这个喝起来更像是果汁。”凯臣一口将一整杯喝完了。
　　“是吗”我抿了一口酒，真是可惜，今天不是凯臣出去买东西。这种酒后劲很大，这一大口喝下去不知道会出什么事情。凯臣的酒量在一般人中算不错的，但是在这一群怪胎中却是最不济的。
　　我盯着凯臣的脸看，果不然他的脸还是红了一点点。
　　“呵呵，小凡凡真是坏心眼。”一0一笑的令扬趴在了我的背上。
　　“死令扬，有趴的绝对不坐着，快乐建筑在我的痛苦之上，你最近一定胖了。”我抱怨道。
　　“小凡凡这是嫌弃人家？”令扬眨巴眨巴那双迷死人的眼睛对着我。
　　“撒，我坐庄啊，还有三分钟后以农就下来了，猜猜吧。”烈，我第一次觉得我是那么爱你啊。
　　希瑞好笑的看着我说，“我猜一定是冰美人类型的。”
　　“不对，应该是可爱型的”凯臣的脸倒是越来越红了。哦，我对不起你，凯臣。
　　“我猜是气质型的美人了。”令扬趴在我的身上懒懒的偷喝了一口酒。
　　“不，今天一定是麻辣的。”两折的话，一定要最诱人的才行啊。
　　“君凡，当你兽性大发的时候，第六感就变得格外的准啊。”烈由衷的感叹。
　　“死烈，难道你想要看到我兽性大发的样子。”我挑眉坏坏的看着烈。
　　“小凡凡竟然当着人家的面对小烈烈抛媚眼，人家真的好伤心啊。”以农不知道什么时候从楼上下来的以农抱住了我。
　　两个仿真的肉球在我的脸上，擦来擦去，很有感觉，怪不得那些大叔之类那么喜欢以农的装扮。
　　“小凡凡好色哦。”
　　“希瑞，你不说话没有人当你是哑巴。”我被以农狠狠的压在一堆仿真肉球上反驳。
　　“君凡原来你喜欢这种类型啊。”
　　烈，你那只眼睛看到我喜欢的是这种类型的了。只是以农更加的用力，我只能发出“呜呜……”类似不明的声音。
　　“哦，我还以为君凡喜欢纯真类型的呢，上次遇到的学姐君凡可是看了很久啊。”晕晕乎乎的凯臣爆料。
　　不过“我什么时候看一个学姐看了很久啊，明明是她T恤上的英文字母出错了，不知道是哪个生产商那么不负责任。再说了，你究竟喝了我多少的酒啊，怎么晕成这样啊。”我终于挣脱了以农的拥抱。郁闷的是不能打啊，还要靠着这张脸去打折。
　　令扬更是一脸微笑的吐出最残忍的话，“小凡凡，人家真的好伤心哦，你竟然喜欢这个类型的，~~~~(>_<)~~~~人家一定会努力的。”令扬，你努力个啥啊。
　　于是乎，烈的酒狠狠的喷了出来。恰巧坐在他对面的我迅速将抱着令扬逃离现场。好险好险，差一点不明物体就到我身上了。若不是这样，我一定被他压的死死的逃也逃不掉。
　　至于以农，谁管他啊，他‘惊人’的胸部差点令我窒息，怎么可能还要救他的，况且，他不会浪费自己这一身完美的打扮。
　　“小凡凡竟然抛弃了人家，人家真的好伤心。”以农怨妇的角色演绎的依旧完美无缺。
　　
　　欢乐的送走以农他们，今天的最低目标是两折……
　　
　　跟令扬下了几个小时的棋，凯臣修理他的发明，而烈，难得的在沙发上睡了起来，看来晚上要去狩猎了。
　　“将军，小凡凡。”令扬拿着棋子狠狠吃掉了我的将军。
　　“再来。”
　　“不行哦，今天小凡凡的不在状态，人家不想要跟小凡凡下了诶，况且小凡凡以前聪明无比，可现在呢，r(st)q很明显，亲爱的小凡凡已经跟某种会吃会睡觉的动物做了亲戚，即便人家哭着喊着让小凡凡回心转意回到人家温暖的怀抱中，但是小凡凡认定的事情真是十头白白胖胖有着大耳朵的生物都拉不回来，可见小凡凡心意已定。”看着那张一0一的脸陈述事实的样子。“不过如果小凡凡亲一下人家，人家或许会勉为其难的答应小凡凡的请求好了。”看他一副‘快点感谢人家’的面孔。我在决定。
　　竟然被他说成这样，我自然要讨回来，毫不犹豫的就在令扬的脸上亲了下去。
　　
　　“我们回来了。”刚刚回来的以农和希瑞就看到了君凡亲在令扬脸颊上的唯美画面。然后两个人就瞬间的呆愣在一旁了。
　　不过以农可是完全以一种导演的眼神在看这一场完美的演出。真是太符合他的美学了，黄昏的光芒，静止的画面，他们两个人之间流淌的安谧的气氛，连时间也这样停了下来。真像让这一幅画完全的停止下来。而且最重要的是两个人是绝美的漂亮啊，君凡的脸是完美的精致类型，而令扬的脸，最佳男主角，无论是什么时候任何角度看都是完美无缺的啊。两个人相碰的那一瞬间，即便是隔壁家的旺财怀了加菲猫的孩子如此的爆炸的消息的也不能他的视线从他们的身上一走，他真希望这是永恒的停留。
　　他简直可以幻想出，接下来的爱情桥段，君凡精细的手抚摸着他的手，对令扬说出爱的告白。令扬露出欣喜的笑，扑进君凡的怀中。
　　但是他的幻想还是破灭了。下一秒，君凡激烈的反应他简直就想要将君凡掐死。
　　“这次我一定不会输给你的。”
　　
　　“这次我一定不会输给你的。”我信誓旦旦的对令扬这个坏胚说。
　　“输了的话，可不是亲人家那么简单哦，人家还要附加按摩哦。”令扬笑呵呵的开口。
　　我挑起令扬的下巴。“那就看看你是不是真的可以成功了。”
　　“君凡，让你说那么没有营养的话的，难道你从小到大就没有看过爱情小说？在如此美景之下你就不能说点核心的话吗。”以农跑过来，愤恨恨的拽着我的领子压了下来。
　　“ 以农你给我放开。”天煞的，我怎么知道我要说什么，“你脑子中究竟在想什么。”
　　“你…你…你是艺术的罪人……”以农愤恨啊简直就想要把我给吞了。
　　“这次几折？”我再次被以农的仿真肉球给压着，问在后面一只微笑的希瑞。我准备战略性撤退，而不面对艺术狂人。
　　“一折，简直就是白送啊。不是我夸以农啊，这砍价的简直就是天才。”希瑞好笑的说。
　　“恩，清楚，最近医院血库不要缺血就好。”我非常了解的点点头。
　　“不行，君凡，我一定要培养你的情商，绝对不能浪费你这张脸，所以，这个周末你逃不掉了。”以农一副从了我的样子，让我心有戚戚。
　　这个家伙又在发什么疯。
　　“恩恩，君凡这次我的第六感告诉我，这次又好玩的事情发生，你可不能拒绝。”烈伸伸懒腰从沙发里爬起里，一副慵懒的派头。
　　“既然这样，君凡为了亲爱的我们，你就牺牲一下周末时间，不要练你哪门子的功夫了。”希瑞从厨房里出来说。
　　“就是就是。”一副理所当然的从他后院走进来，凯臣还颇有风度的理了理他的头发。
　　“以农，难道凯臣那家伙就不用提升一下吗。”
　　“呵呵，小凡凡真是坏心眼。”令扬笑着添加自己的意见。“这样好了，人家的友情演绎一下，可爱的农农高兴不。”
　　以农那个激动啊，甚至马上想要把时间调到周末啊。
　　
　　
 作者有话要说：今天好生气啊，明明说是晚上给亲们文的，没想到是凌晨来给亲们发，甚至写的连我自己都一脸的郁闷，有时想想还是在学校好啊，毕竟那个时候，我是一个一个电脑的啊，不用跟人火拼！！
现在累啊，还呕气！！
实在对不起啊，亲们，见谅吧。至少这张不会太杯具！！
布布是这样认为的，好吧。
明天在努力的工作吧！！！不知道会不会扰人清梦，半夜里打字啊！！！

亲们，请继续支持吧，写写意见啥的，好让布布有动力啊。

鞠躬！！
还在上网的亲啊，注意休息啊。已经睡着的亲，当然是有个好梦le !

所以了，以后每天都是晚上更啊，更的时间都比较的晚哦
亲亲支持吧。然后好好的休息哦，别太累了！！




拍戏

作者有话要说：好吧!!!
总算是OK了哦！！
2000多个字，我用了一个小时，打字太慢了啊！！
\(^o^)/~
　　飞跃的时间总是匆匆而过，若不是隔天有人提醒，恐怕这个绝对不会轻易吃亏的人物绝对会一走了之，而且永远也不会回来，但是在东邦想要忘记自己应下的承诺简直比登天还男，尤其还有这群专门喜欢看自己的同伴受困难的家伙在，让他们放过自己，你还不如让霸王龙吃草来的简单，至少后者还可以通过某种生物手段来实现，比如让希瑞站在他的面前。
　　我十分之镇定的站在伙伴的面前，笑的一脸的灿烂，甚至觉得令扬的笑都没有如此的灿烂。“我们走吧。”我不知道当年荆轲刺杀秦王是什么心情，但是我知道我现在的心情应该想去不远了。
　　“乖，小凡凡，没有你想的那么的困难，瞧，你演荆轲演的很不错啊，神韵都有了。”以农在一边笑的乐融融。毕竟这次这位大导演是要准备一场足以令所有的人惊叹的戏剧，而不是一场闹剧。
　　“是吗？能得到以农你的好评我很开心。要不要我们现在先去买菜庆祝一下。”
　　“君凡要逃走呢。”
　　“是呢，要逃走呢。”希瑞和凯臣什么时候成了双胞胎呢，怎么语气调调一个德行。
　　不过更可怕的万人迷和笑面虎，他们可以以一杀百的强劲视线足以令异人馆中染上三千血水。
　　走吧。反正要逃的也逃不掉。
　　
　　如果说，凯臣的酒量是东邦中最差的话，那么演技倒数第一的绝对君凡。谁让他是一个面冷的家伙，冷冷的一座冰山，若是让君凡去演一座冰山，绝对是可以的，甚至不用冷气设备自造冷气出来，因为他自带冷气。但是现在不是，他不但要演一个人，而且还是一个感情丰富，绝对可以感动到他人泪水成海的一世情痴。
　　当然是不是情痴并不是我想要的。只要能完成这场任务，无论是什么他都尽量的令自家同居人满意。当然前提是以农那个艺术的狂热者不会在鸡蛋里挑骨头。
　　翻翻剧本，唯一没有问题的就是台词，看了一遍就可以完全记住，哪怕是标点在何处，我都可以清楚的背出来。况且台词全部加起来也不过是一百多个字，出场的镜头用两双手都可以数的过来。只是，谁能告诉“那狂热中掩藏着无奈，悲伤中又沉寂着幸福”是怎么回事。还有“高高在上的冷漠中隐藏压抑的快乐。”尤其是最后，“两相脉脉的情意中，刻骨铭心的挚爱与死亡间的诀别”又是怎么回事呢。怎么那么多的矛盾的感情描写呢，虽然说人是矛盾的啊，时时刻刻都在矛盾，他还是不是人呢。
　　我揪心的看着剧本，然后，就……
　　呆了……
　　没错，是呆了。但那个你知道进去完完全全足以令全世界大部分女性倾心的帅哥，出来又柔美多情的足以令全世界全部男人而她发动战争的美人的时候，想来没有人会不呆的。当然这个时间的长短是因人而异的而已。
　　像是东邦这一伙天天吓大的人群中，这呆呆的表情不过三秒以下罢了，尤其是以农这个美人的创造者更是洋洋得意的介绍他的作品。
　　“那太阳的金发，爱情海的蓝色双眸，珍珠般白洁的肌肤，这一切都足以令人痴迷是不是，而且还有令人所有男人都疯狂的细腻的双唇，这是上帝杰作，But now I am god.”
　　除了最后一句，在场所有的人都认为他说的是正确的。但是并不是所有的人都是那么的认为，比如说，这个正牌的某位美人，正哀怨的望着创造他的人，似乎以农累着他了。好吧，东邦一行人承认，让他成这样的确是比较的累，而且还比较的热。顶着金色波浪及腰长发，而且还要穿一身绝对可以称得上是保暖上品的大衣，而且还要在六月天的露天中散步，这绝对不是一个普通人可以办得到的。尤其的以农这个家伙偏说，这是艺术，在飞雪油轮上，他与她的相遇是神也不可亵渎的。
　　什么飞雪中油轮啊，上面都结上冰了还开油轮。你当油轮是凿冰的船啊。还在一群人中，两人双双回眸，来个不经意间的一见钟情，你当世界上的人都有浪漫主义色彩……
　　
　　话说南宫烈从到拍摄现场（一条豪华的十七世纪油轮）开始眼睛就从来没有离开过君凡，看他一惊一乍，又在一边的椅子上碎碎叨，嘴巴中又不知道在念叨着什么。一脸敢怒不敢言的样子气鼓鼓的就像是一个大包子，他从来没有觉得令扬欺负人是何等正确选择。
　　“在看什么？”好奇宝宝之一的希瑞靠了过来。
　　“突然觉得令扬和以农欺负人都很有道理。”
　　“的确。”另一个好奇宝宝也靠了过来，不过他已经穿上了侍者的服装，比之烈他们要来的快速多了。
　　
　　人不在纠结中灭亡，就在纠结中诞生，反正大致都是如此快乐的度过每一个人的每一天。上帝关闭了一扇窗户，还会打开另一扇窗户。总之世界上，因为有你出生才会变得更加的美丽……（君凡，你的心里建设也夸张了……）
　　“心里建设完毕了吗？”善解人意的令扬永远是那么的善解人意。就连靠在别人耳边说悄悄话都来的那么的像偷情。
　　我望着令扬，“开玩笑，谁说我在心里建设了。不就是一个拥有贵族血统的王爷吗，这似乎对我来说很简单。”本身就拥有好条件的这具身体自然不会那么简单就就会认输了。
　　“人家自然知道小凡凡可以做到了。不过向大导演可是生气的正要发怒，为何小凡凡现在还不去把衣服换了，难道小凡凡想要有所创新，来个穿越，虽然现在很热门。不过……”
　　
　　换吧。
　　君凡宁可去换衣服，也不想要听令扬的超级营养废话了，因为再这样下去，他绝对可以惹对艺术有着无比热爱的某一只，大发雷霆。接受更猛烈的风暴。。。
　　
 作者有话要说：好吧!!!
总算是OK了哦！！
2000多个字，我用了一个小时，打字太慢了啊！！
\(^o^)/~




开始吧

作者有话要说：加油吧！！
　　故事讲述的是一个浪漫的爱情故事。来自大洋的两方的不同民族之间苦苦追寻对方的故事。
　　来自东方的这个古老的民族的公爵，坐在豪华的油轮上，开始他的旅途。而来自西方的爱情海的少女跟着他的父母进行他们欢乐的旅途。他们相遇在海的怀抱中，展开如同海洋般广漠的追寻的旅途。公爵过着黑暗的生活，少女却是光明的代表。爱真正的意义，在矛盾中愈加的激烈开来。究竟什么是爱？是坦白，是保护心爱的人不被受伤，还是不顾一切的生活在一起，抛弃所有，或者没有收获的永恒的付出，哪怕是自己的生命。无论是哪种，爱的真谛永恒的带给人震骇是这部戏永远不可被取缔的。
　　向导演的戏剧，果然是不一般。
　　这是在场所有人都这样觉得的。
　　
　　“就这样可以了吧，以农。”
　　
　　穿着西方贵族的戏服的君凡，脸上有的是完全的不耐烦和无奈，甚至不满的盯着坐在凉椅上正被人伺候着的向大导演。不过那生神情却隐隐的透着贵族的气息，甚至还有肃杀之气，这样的气息，犹如在黑夜间的豹子，可以在人不经意之间给人致命的一击，不，这不仅仅是一只在黑夜中的王，而且是黑暗中的王。他的很这个角色很合，只是像让他演绎出主角的无奈多情却不是那么简单的。
　　上帝保佑吧，至少可爱的小凡凡不会死的太难看。除了令扬这个没心没肺的家伙，以及在一边用他世界顶级的鉴定师眼睛的向以农意外，所有的人都在为一个每次演戏都要被以农批评上半天的君凡捏了一把冷汗了。希望最近的经历可以令君凡的演技有所提高。
　　
　　很显然向大导演很满意我的装扮，那双闪着比钻石还要闪亮的光芒就可以证明一切。
　　
　　夕阳的照耀在海洋的船上的甲板上。两个回眸的人，定格了画面。
　　如果有再一次的选择，你愿意用你用的你的一切再来换取最后的一次回眸吗？
　　如果有再一次的窜则，甚至付出我的生命，我也想再次见到见到那双灿烂的眼睛。
　　
　　“CUT”生气的以农进行了第三次的暂停。他从来没有响过，自己的同居人的演技竟然连一般的演员都比不上（这娃的要求贼高啊，不过以他的眼光来看，异人馆中的人都不是什么省油的灯，尤其的令扬那个家伙，说谎跟吃饭一样的简单），难道他就从来没有见过那种含情脉脉的眼神吗？
　　“我好累。”我叫到，坐在自己的位置上喝起烈他们早早准备好的饮料。这样的大热天算是一个奢侈的享受啊。望着以农那双哀怨的眼神，我好无所觉的撇过了脑袋，望着对面的老兄。这样的人不去做主角，是实在是糟蹋了，只是一个群众演员的身份与他不是很符合啊。
　　“你累？！！你累，还是我累啊，就这样最简单的盯着令扬看的戏你都演不好，难道你就没有在电视剧中看过脉脉含情的眼神吗？”他拿着大喇叭对着我的头就狠狠地敲了上去。
　　“额”确实是没有啊，我的确对这样的男人没啥研究啊。
　　“你这个白痴，你这个笨蛋，你这个……”
　　“以农，你说的对！！”我看上去格外的真诚，“只是我真的没有看过那种眼神，至少还没有遇见过。”
　　“哦，不，上帝不应该这样对待我的。”以农绝望了，尤其是看到君凡还一脸纯良的望着他，一脸“我会学习”的认真的表情的时候，他从来没有觉得君凡会那么大条的一样。
　　“我觉得君凡说的对啊，以农你应该给君凡一个好范例啊，毕竟君凡资质驽钝，需要点化。”凯臣一脸‘真诚’的建议到。
　　“就是，以农，要不先休息一下。”烈同样很好的建议到。
　　真是好友啊，先要损一顿才救自己。
　　“好啊，休息啊，不过君凡，你可要眼不离令扬，绝对不能离开令扬知道吗？”向以农大导演发布他最后的命令。然后毫不犹豫的搂着令扬朝着另一端走去。虽然说君凡主演，但是他的演技以农根本不报任何的希望，所以在不违背他艺术的尊则之下，已经将君凡的场景缩短到了最少，不过这短短的几个场景，却可以营造出一个神秘、温柔的王爷。他甚至拥有吸引任何人的魅力。
　　“怎么样，够意思吧。”烈靠上来笑眯眯的说到。
　　我坐在椅子上，“以农那家伙扯上艺术总是变了一个人的样子啊。”那个时候他格外的果断与睿智，如同一个创造世界的神明。
　　“这就是以农啊，以前他在家里都是这样的。”身为以农的‘青梅竹马’的凯臣插上一句。
　　“啧啧真是一个奇迹啊，一个人的身上竟然有那么多的性格。”我喝下希瑞准备茶，想要在这样的天空下生存下去也是需要解暑的茶的。
　　“嗯。”站起来的凯臣扶了扶额。
　　“贫血？！！”注意到这一下细节的烈问道。
　　“大概有点累。”凯臣随后一句应答。
　　以农拼命起来还真不是一般人可以受的了的。我感叹。不过那个什么眼神还真是令人难以琢磨啊，总不可能让我真的一直望着令扬吧。看着令扬时不时的抛个媚眼过来，还真是令人啼笑皆非。
　　不过拜此所赐，心情到是变好了很多，当然，前提是没有被‘艺术之神’附身的以农。不然等着被涮羊肉吧。
　　“好了没有？！！”以农跑过来问道。
　　“好了。”或许可以尝试的用另一种眼神啊，对小弟弟妹妹的怜爱的眼神的也是可以的吧。我偷笑，这种眼神我可是看过啊。拿着镜子自己练习了一下，就是看不出有什么不对劲地方，甚至连不同的地方也没有，真不知道以农那个家伙是怎么看的。
　　
　　美丽的大海，还有那天上的金色的太阳，很久也没有见到过这样美丽的景色了，坐在另一艘船的甲板上的男人问道，“医生去哪里了？”
　　“他说看到很有意思的戏剧，出去看热闹了。”机械女仆顺畅的说道。大概最近新添了润滑油。
　　“哦，十三也在啊，我差点忘记了。晚上我们也去看热闹吧。”男人说道。
　　“是。”奉上奶香的奶茶的机械女仆还不懂得要怎么去违抗他的主人。
　　
 作者有话要说：加油吧！！




突发状况

　　面对向大导演的苛刻要求，终于，这场所谓惊天地泣鬼神的戏剧开场了。
　　坐在椅子上的是向以农，向大导演。端着茶水同样悠闲的坐在一边的是曲希瑞。他穿着绅士服，饰演一个路过撞了主角的过路人，不过这个路人的作用还是很强大的，他是一个永远出现在主角的周围的路人甲，在最后他可以翻身成为白衣大主教，成为最后救人的人选。而同样是穿着绅士服装的是南宫烈，不过他更像是主角朋友，坐在赌桌上就是一个王。是他的天下。凯臣化身成为主角的司机，可以说这部是他们东邦共同参与的戏作。
　　
　　那是一个黄昏，凯伦（展令扬饰）觉得这场景色是何等的美丽，油轮上的海上的黄昏，拥有永恒的被人的记忆的经典。而那双黑色的眸子成了浩瀚宇宙中的难忘的永恒。如此的深邃，而令人心动。她甚至觉得时间永远的凝固也是上帝的恩赐。
　　“凯伦，这里的景色真是美丽。”伊丽莎白慈爱的望着自己的女儿。
　　“是的，妈妈”凯伦高兴的回头笑道。等她再次回头的时候，那双黑珍珠的眼睛却已经消失不见了。
　　“在看什么？”贝利问自己女儿。
　　“爸爸，那个人的眼睛真是漂亮，就像是黑色的珍珠。他一定是来自东方。”凯伦说。他从来没有先过这个男人成为他未来永远也不能遗忘的人。
　　“亲爱的，或许你可以在晚上的舞会上见到他。”贝利笑着说。他完全没有将凯伦说的话当作一回事。
　　
　　在昏暗的房间中。
　　一个精致到令人嫉妒的男子，望着前面的装饰画。他没有表情，没有语言，如同死亡的完美雕像。
　　“主子，那个女孩叫做凯伦?海特，是海特纱织场董事贝利?海特唯一的千金。”刚从门外走进的一个人恭敬的站在那名男子的身边汇报到。
　　男子挥了挥手。
　　
　　晚上的宴会酒醉沉迷，隐藏在假面后面的人，变得格外的叵测。
　　还像是一个孩子的凯伦在这里好像格外的突兀，她的明艳而灿烂笑声吸引了所以有的人。
　　“不知道我是否有荣幸可以跟凯伦小姐跳一支舞呢？”一位金发的绅士伸出手问道。
　　凯伦还没有回答。一个冰冷的声音便传了出来。“不好意思，凯伦小姐的第一支舞已经有人了。”然后霸道的拉过了凯伦的手，在舞池上跳了起来。
　　凯伦一脸惊愕的望着那个金发的绅士，因为此时此刻，她看到金发的男子已经被另一个东方男子拦住。望着自己这边充满了莫名其妙。
　　“你真是霸道。”凯伦非常有正义感的娇怒到。“明明是他先约我的。”
　　“不，是我，今天黄昏时，我已经约了你.”他说，依旧是深冷的语言，只是眼睛中竟然透着深深的柔情。
　　
　　“CUT”以农愤怒的吼道，“君凡这是爱情，不是对待小妹妹的亲情好不好。”
　　不愧是以农啊，将我认为已经是完美的眼神都可以看出对象究竟是谁呢。我心虚的眼睛里至冒泡泡。
　　“没有办法啊，以农，你是知道我的啊，根本就不会有那么的眼神，尤其还知道他是令扬啊，我怎么来个神情对待女朋友一样柔情，如此高难度的表演技能我还没有学会呢.”
　　“难道你想要说是我错了吗？”以农大导演叫到。“烈，教会君凡如何深情，否则你就惨定了。”
　　“当然，我很荣幸，亲爱的以农。君凡我一定好好的训练你哦。”烈笑的很无耻。
　　
　　“希瑞你在看什么？”趴在希瑞的身上的令扬吃着摆在桌子上的美味食物。
　　希瑞依旧是盯着某处，奇怪的说到，“那边那个男人从一开始就一直盯着你们看，瞧瞧现在他还望着君凡的样子。”
　　“真的G，难道什么时候，君凡也有令扬的体质，不断的招引某类生物了？”凯臣很奇怪的问。
　　“你们现在才看到吗？那个人的气质根本不是什么善类，不过一点可以肯定的是他身上某种气质跟君凡很像。”身为一流鉴定师的以农说。凭他的眼力，他甚至可以知道，那个一直坐在那边的人，对他们似乎没有什么恶意。只是作为一个旁观者的角度看着他们发生的事情。
　　
　　围在这里的四只不断的讨论。
　　而担着大任的烈正在努力的训练君凡。
　　两个人大眼瞪小眼的看着对方，就是没啥柔情。
　　“君凡你认为爱情是什么呢？”烈笑笑的问道。
　　我看着烈万人迷的桃花眼，“爱情是什么？不同性别的同类生物生活在一起，彼此觉得过的还不错。”我很正经的回答他。
　　烈的笑脸甭掉了。
　　
　　“很正确回答。”一个银发的男子坐了下来。他望着君凡和烈微笑的回答到。“不过有没有再告诉你爱情是一种追寻，这难道不是你们这部电影的想要说明的事情吗？”
　　“是这样吗？”难得来个爱情顾问，但是“大叔你是谁啊？我们似乎不认识你。”我冷冷的说。这个银发却金眸的大叔给我的感觉可不是很好，甚至可以说有一种熟悉却又是陌生的感觉。真是奇怪，拥有过目不忘的我怎么可以在看过之后忘记他，出现所谓的矛盾感情呢。这比动物不怕希瑞的概率还要少。至少还有一种动物是不怕希瑞的。
　　“是吗。我是谁不重要，重要的是在不久之后你就知道你属于哪里。上次给你的红宝石你并没有用的样子，所以我只好亲自过来看看你，不过看样子你过的不错。”
　　“……”我冷冷的望着他，他就是他们组织中的BOSS，但是我又跟他的有什么关系呢。“因为我觉得知道这个的不仅仅是你一个人，我没有必要向你请教。”
　　“君凡。”烈压着我，我的情绪受到他的影响，慢慢的平复下来。
　　“这位先生，我想我们之间没有什么好聊的，时间差不多了，我们要拍戏了。”烈代替我回绝了跟他之间的对话。
　　朝着以农他们走去。
　　
　　回头望着那个男人那双眼睛，我似乎明白了什么。那如同剧中的人一样的眼睛，温柔却又冰冷。就是那样的眼睛，我好像真的在哪里遇到过，而不是从来没有见到过。
　　青色的蔓藤缠绕的古堡上，似乎就有这样的一双眼睛。
　　
　　“君凡，醒醒啊”
　　“君凡……”
　　看到君凡倒下的一瞬间，东邦一行人乱了，他们从来不知道竟然会出现这样的突发情况。
　　
　　两个男子在船尾的甲板上相遇。
　　“医生，他真是一点都没有变啊。那些黑暗般的邀请函是不是都发了出去了？”
　　“是，BOSS，只是他们都想要只是他的力量，对于他们而言，他不过是工具罢了。”医生说。他知道只有那个组织的人才可以保护他。
　　“他的伙伴都很有意思！！”BOSS说。笑的一脸的不明。
　　
 
作者有话要说：呵呵，加油吧！！
亲亲们留言吧……




少了一个灵魂

作者有话要说：谢谢“爱君凡”和各位亲亲的支持哦（昨天那一章有浮现两个亲亲了哦，希望大家都冒出来逛逛！）

越写就感觉越奇怪，但是大致的框架应该有了吧！！

汗！
别人是先有框架，后有文，而我布布是先有文后又框架，真不知道是不是有些问题。

　　当我睁开眼的时候，是天花板，这次又是什么地方呢。这里不知道是什么地方呢。趴睡我身旁的人又是谁呢。只是刚刚一动手指，他便醒了过来，感觉真是敏锐。
　　“君凡，你醒了？！真是太好了，突然之间晕过去，我们都吓了一跳。”那个人说，他的眼睛中都是善意。我应该可以相信他吗？只是我根本不知道他是谁？我又为什么要相信他呢。
　　“君凡你怎么了？希瑞快上来，君凡醒了，但是不怎么对劲。”那个人说。我看着他趴在门上，对这外面的楼道喊着什么。
　　“什么？！”楼下传来了噼噼啪啪的声音。然后一群人涌了上来。
　　“怎么了，君凡？”他们的神情看起来十分的紧张，只是我认识他们吗？
　　“对不起，你们是谁？”无害的一群人，他们看上去像是另一个世界的人，不同于我的世界。
　　这里满屋的书香，沉郁着中国风情的房间中，放着的任何东西都让我格外的熟悉。只是他们是谁？我曾经见过他们吗？
　　“呵呵，希瑞靠你了。”令扬笑呵呵的说，不过看他的眼神绝对不是开心的笑。
　　被叫做希瑞的人上前一步，他有一双海蓝色的眼睛，美丽的就像是大海，令人沉醉，只是这令人想到的却是高级催眠术，“你好我叫做曲希瑞，不知道你还认识不认识我？”
　　“我想我们没有见过，非常的抱歉。”我起身摆脱他伸过来的手，只是，那一瞬间，他们的脸色很不好。“这里是哪里？”
　　“Shit，君凡你到底是怎么回事？该不会一个睡觉的时间，你就把我们全忘记了。”扎着辫子的人有些生气。我却像是一个看表演的人，看着他们演出。
　　“以农，冷静一点。烈，你们当时遇见的那个大叔什么样子，我想我们有需要看看他长成什么样子。”酷酷的人说。不过却像是一座即将要爆发的火山。
　　“我知道了。”刚才还趴在我身边睡觉的人说。只是他盯着我的样子却不像是善类。
　　“不知道你们在讨论什么，不过我并没有理由再在这里待下去。那么再见了”一如往常的带上微笑面具，从窗口跳了下去。不过是两层罢了。可是不得不感叹一句，这里的防御措施的确不错。
　　“小凡凡不要那么的着急走啊，人家还有很多话跟小凡凡说呢。”一张笑眯眯的脸竟然同时出现在我的面前。真是一个了不起的人，我对他有些兴趣呢。
　　“人家知道小凡凡迷恋人家啦，但是小凡凡不要露出那么崇拜人家的表情啊。人家会害羞啦。”那调调，那动作，活像是从泰国走出的人妖。
　　只是我并不讨厌。“真是可怜了你这个小美人，不过我可没那么多的时间陪你这个小人家玩。如果你们合作一点，把我想知道的事情告诉我，我会格外愿意陪你好好的聊聊。”我笑着说。这张脸还真是绝品，若是被组织中那个变态看到，绝对是一个不错的猎物。
　　“当然，不过小凡凡要答应人家一件事情啊？”
　　“什么？”
　　“人家想要小凡凡留下来多陪陪人家啊，不要利用完人家之后就不见了。”
　　“好。”
　　“口说无凭啊，一定要有所保证？”
　　“那你要怎么样？”我到是越来越兴趣这个笑脸虎的家伙究竟在打些什么主意。
　　他笑的一脸的奸诈。只是我觉得似乎有危险的感觉。
　　“当然是要亲人家一下了。要不然，人家会很伤心啊。”他嘟着一张诱人的红唇，朝着我。
　　该死的家伙，为什么我对着画面是那么的熟悉呢？对了，是BOSS，只是没有他那么的无耻，竟然用他似乎可以称得上无敌的脸孔，说着无耻的话。
　　“可惜你不是他，真是抱歉。”我笑着在他的脸颊上落下。
　　
　　“就是这样的眼神呢，他果然不是我们认识的君凡。”以农笃定的说。只是他不是他们认识的君凡又是谁呢？
　　“你说什么以农，什么他不是我们认识的君凡，君凡不是君凡吗？”凯臣不解的问。虽然这个君凡还真的比较的奇怪。
　　烈似乎明白什么了，接口说道，“你认为君凡会拥有那样的眼神吗？冷漠中的温柔，拥有对爱人的回忆。这样的眼神，若非是真正经历过，除了像以农和令扬这样的人外，没有人会拥有。而现在这个君凡明显的不对劲。”
　　希瑞蓝色的眼睛望着楼下的人，“说的也对，若是君凡本人，根本不可能那么简单就上令扬的当，不过他不是君凡，那是谁？总不是鬼上身吧。”
　　“我的第六感告诉我，他还是君凡，但是又不是，似乎挺复杂的，我需要好好的算算。”标准的“神赌”的答案。
　　“难道不是你的第六感出了问题？”凯臣望着烈问。
　　烈笑着望着下面的人，不说话。
　　
　　青色的蔓藤缠绕着古堡，那似乎来自第三世界的人笑的一脸的灿烂。
　　“这是什么BOSS？”第七号的魔术师好奇的问拿着金色光球的BOSS，对于第一次跟他们吃饭的BOSS他感到意外，不过最意外的是这个BOSS手里还拿着不明物体。
　　“这是一个人这一世的灵魂。”BOSS笑的一脸的灿烂。他终于还是将他的灵魂拿了下来，让一个躯体拥有一个灵魂，只是这区区的灵魂没有两个灵魂结合之时那么的美丽。一个人要面对的还是要面对，当你从我的手中拿回你这一世的灵魂的时候，这场游戏才会结束，只是不知道是你找到了灵魂，还是灵魂找到了你。
　　“有没有觉得BOSS笑的很恐怖？”七号的魔术师惨惨的问坐在自己身边吃饭的九号，舞。
　　“吃你的饭吧。”
　　“难道你们真的没有这样觉得？”魔术师不放弃的再问。
　　“呵呵，魔术师会便小丑的哦。”一双大的不得了的死鱼眼的娃娃坐在魔术师的对面。他的红白唐装干净的一尘不染，更像是摆在橱窗中的娃娃。
　　“桀桀。”发出变态声音的女巫，手中依旧捧着硕大的水晶球。
　　医生望着这一群人之间的互动，却向BOSS问，“这就是你这次的目的，分离两个灵魂，你拥有的却不是你想要的。那个灵魂很黑暗。”
　　“所以，他们一定会离开他。”BOSS突然笑的纯真。无论是这手上的灵魂，还是那个灵魂，都漆黑的令人退缩。
　　
 作者有话要说：谢谢“爱君凡”和各位亲亲的支持哦（昨天那一章有浮现两个亲亲了哦，希望大家都冒出来逛逛！）

越写就感觉越奇怪，但是大致的框架应该有了吧！！

汗！
别人是先有框架，后有文，而我布布是先有文后又框架，真不知道是不是有些问题。




离开

作者有话要说：呵呵，布布发了哦。感觉越写越奇怪了，呵呵，但是个人还是很喜欢的。

爱君凡还是每章一发啊，布布很高兴！！！

亲亲指证的错误，嗯，布布已经改正了，至于以前的，布布以后修文的时候会注意的。


　　异人馆中正召开着一场严肃的会议，在场不过东邦六人，气氛却格外的凝重。
　　“你们说你们是我的同伴，但是我一点记忆都没有，不过我对你们并不讨厌。”我依旧带着微笑的面具，他们不是敌人，却也不是所谓的朋友。
　　除了一个笑面虎，其他四个人却格外的凝重。只不过这一切并不是简简单单可以说的清楚的。我都不知道自己突然出现在这里的理由是什么，又怎么会在乎他们是谁呢。而曾经中了一枪的胸口似乎什么事情都没有发生过（废话，重生的，身体都是新的）。
　　“小君君说，你一点不记得人家了，那么也忘记了跟人家的恩恩爱爱，缠缠绵绵了吗？”令扬说的可悲可泣，甚至伏在我的身上哭了起来。当然这还是假哭。
　　“……”我奇怪的望着这一群人，身体本能的不排斥，令我不得不怀疑他们跟我的关系并不那么的简单。
　　“君，反正你现在也没有其他地方要去，干脆就在这里住下来吧。是不是？”南宫烈笑着说。似乎刚才的凝重瞬间消失了。
　　“是吗？”我喃喃道。
　　
　　而此时此刻异人馆外却是被其他人给占据。他统一的黑色的服装，犀利的眼神不像是平常的人。
　　“怎么了君凡。”以农依旧对君凡称自己是君的有些不习惯，依旧脱口而出是“君凡”二字。
　　“不知道，外面的杀气很重。”我他称呼我为什么并不在乎，不过那么浓重的杀气怎么会出现在这里。
　　“那我们就出去看看吧。”笑眯眯的笑脸虎一脸的灿烂。
　　但是到外面的情况却令人惊叹。路过的行人却已经被攻击，躺在了异人馆的门口。血流了一地。
　　
　　“希瑞。快救人。”凯臣一出门便叫到。同时两把枪已经开始攻击了。
　　原本靠近K?B大学的路就是一个人口比较密集，而那些黑色衣服的人却是看到一个砍一个，拿着日本刀的好不留情，不过一个人他们只砍一刀，或许幸运的还有救。
　　而东邦的其他人也已经开始了他们自己的战斗，扑克牌，拳头还有黑色的长软剑飞逝在一群黑衣人之间。然而却又在一分钟之后，完全的停了下来。
　　“君凡……”
　　
　　他们见过无情的杀手，见过功夫超人的武术高手。但是他们从来不知道自己的伙伴竟然如此优美的收割人命，那是一只一种艺术的境界。
　　他微笑的脸上溅上了红色的血液。然而飞溅而出的轨迹，就像是画家在桌布上的绘画的轨迹。而且高雅的竟然令人叹息。甚至青色的柳叶也穿插其间，收割人命。红与绿色的混合竟然那么惊心怵目，而光芒万丈。
　　这就是这个叫做“君”的杀人艺术。
　　
　　从出来的那一瞬间，我就感觉到他们的目的，原来竟然是我。杀气涌向的方向也只有在我这边，然而我却低估了这一群人的身手，他们的之间的配合，以及对敌人的仁慈都令人想要笑。他们的确是仁慈啊。然而面对这样的敌人，若不杀掉他们。剩下的死亡是自己承担。我不能死，所以我要活下去。
　　我想要活下去。就是那么的简单。
　　
　　一切结束之后，所有人都沉默，我站在了马路的另一端，而另一端的人意义不明。看来这群伙伴也应该值得斟酌一下，虽然我并不认识他们啊。只是没有了所有人的这个世界，我存在的意义又是什么呢。算了，还是先离开吧，他们原先抱有幻想，现在是不是也应该烟消云散了吧。拥有这样杀气与罪恶的我根本不可能是他们的同伴不是。
　　
　　“小君君要走了吗？”笑面虎的令扬快速的跑向街的另一端。
　　而此时，一辆卡车却飞驰而过，来了一个紧急刹车。
　　“当然，我可不是你们的同伴，我也从来没有同伴。”我笑着说，“不过你这张笑面虎的脸我是不会忘记的。”
　　“……”笑面虎的脸上的微笑更加的危险。只是我没有看到。
　　
　　希瑞他们看着君凡的离去，还有拿着黑色长软剑的令扬露出不明的微笑，有一种心碎的感觉在蔓延，而以农更是的沉默的没有说话。
　　“以农”同为青梅竹马的凯臣关心的问。
　　“哦，天啊，这是那个完美主角啊。残酷的，冷漠的，又充满了柔情啊，君凡啊，你终于达到我说的那个境界了。”以农兴奋的大叫，狠狠的直拍身边凯臣的背。
　　然后，凯臣就倒地了。他最想要告诉的以农的是，你是拳击手啊！！！
　　不过有了这样小小的插曲，大家总算是从那一场诡异的场景脱出。甚至有了一点点的笑言。
　　望着满地的尸体伤员，烈吸了一口气问道，“希瑞，那些人怎么样？”
　　“路人多被砍了一刀，没有太大的伤害，最严重不过拉口比较的大。不过被君对付的人，我想已经没有救了。”希瑞严肃说。
　　“他们来的莫名其妙，我想跟君凡突然变成了另一个人的事情有关。”揉着自己的太阳穴，以农慢慢扶着凯臣给希瑞看。
　　“没事，或许是中暑了，毕竟是七月天了。”希瑞看了一下说。凯臣的症状跟中暑有点像，“不过我并不排除被打晕的可能，我想我需要比较详细的检查。”
　　“救护车和警车要一起来了哦，那么麻烦的事情，警察叔叔他们应该多多帮忙好喽。而且我们或许还要找老爷爷帮忙喽。这件事情就由我和烈去做好了。希瑞留在家里照顾凯臣哦，以农你就跟亲爱的警察叔叔好好的沟通一下。”令扬果断的处理。
　　“那么君凡呢？”这可是现在所有人都想要知道的问题的答案。
　　“我们似乎优先解决我们现在的问题。”令扬避而不答。不过处理好这一切，他似乎要去跟亲爱的小舅舅好好的沟通沟通一下。
　　
　　而于此同时青帮的美国分部代理人流离接到了消息，异人馆门口发生激战。君凡离开异人馆的消息。流离全量了一下事情的严重性，将这个消息发回了昆仑山。
　　
　　而在大洋上的某座岛屿上，展家中也接到了消息。
　　身为展家现任当家的“展爷”展初云正准备朝昆仑山去，但是似乎想到什么的样子，留了下来。
　　
　　依旧是无名的岛屿上，青色的蔓藤缠绕着古堡，做为“织”的本部，这里依旧奇异的令人着迷。
　　“BOSS，雷君凡已经离开异人馆了。”商人微笑的说。
　　“我就知道，黑暗的灵魂总是不被人所接受的，即便，在太阳下，他是如此的光彩夺目。”他依旧拿着金色的光球把玩着。
　　商人扶了扶鼻梁上的眼睛，对于他而言，他的任务只是回报情报。“不过展家和青帮已经接到消息。想来他们会有所行动。”
　　“发出去。”他拿出黑色的邀请函，上面镌刻美丽的蔷薇。
　　接过邀请函，商人翻开，上面写着：
　　“得公爵十三者，织将臣服。”
　　
 作者有话要说：呵呵，布布发了哦。感觉越写越奇怪了，呵呵，但是个人还是很喜欢的。

爱君凡还是每章一发啊，布布很高兴！！！

亲亲指证的错误，嗯，布布已经改正了，至于以前的，布布以后修文的时候会注意的。




李兴

作者有话要说：今天看了灵亲亲的留言，布布在这里说明一下。

为什么是重生问，这里却有两个灵魂？

 不知道有没有亲亲注意到，前面人家就已经写道了小凡凡是拥有两个灵魂的。师傅大伯送的那个“龙之泪”也都是为了稳定灵魂而给小凡凡的啊。后来灵魂连接的比较的好，小凡凡才比较的乐观的跟大家生活在一起啊。
 而且BOSS注意到小凡凡的也是因为他也是因为他拥有的灵魂散发出灿烂的光芒啊。这就是两个灵魂与一个的不同啊。

当然布布的重生也跟其他的不同啊，布布认为上帝将灵魂赐予每一个人，每一具身体都拥有自己的灵魂，君凡这个来自未知时空的灵魂来到这里，当然是跟灵魂同享一个身体啊。不过是这具身体拥有两个灵魂。

累！！！
这样明白了不。亲亲啊！！
　　逛在路上的我，就像是午夜的幽魂。曾经想要的东西，现在已经得到却不知道要做些什么。不过无论做什么事情，都先要把这些跟屁虫给解决掉才对。否则我什么也做不了，只是意外的是，这具不知道从哪里哪来的身体还真是吸引人。“
　　“算了算时间，你们跟的也算久了的吧。是不是也该出来了。”杀人的时候习惯的带上面具，所以，现在呆着微笑面具的人，绝对是想要杀人的人。
　　昏暗的树荫之下，果然走出三个人，不过奇怪的是，其中两个微微的鞠躬便离开了，意料之外的意外。而另一个人看着我，开口说道，“十三原有的灵魂，果然冷漠。”
　　“哦，我好像并不认识你。”
　　“当然，不过我只是来提醒你罢了。跟你这具身体有关的那五个小子的命运可不会像你那么的自由，一切都是你带给他们的”
　　“你说什么。”
　　“他们五个，无不是声势显赫，身价不可估量家世的继承人，原本游戏人生，逍遥得意的过着他们青春的生活，但是却因为你的存在，黑色的灵魂招惹不该招惹的人，令他们的未来至于危险之中。这一切都是已造成的，难道你就这样一走了之呢。”
　　我笑了笑，“你可真蠢。你自己都说我是黑色的灵魂，重来都给人带来不幸，却又要我跟他们在一起。不是太矛盾了吗？至于我究竟想要去哪里，我自己会决定，跟先生你似乎没有半点的关系。”
　　不过看他的样子，却不像是一个坏人。只是有种人妖的感觉，即便没有化妆，也没有穿上男女莫辩的衣服，但是却令人看不出他的性别。美丽到这个地步，不知道是他的幸运，还是他的不幸。
　　“算我多管闲事。”他嗤笑了一下。这个笑绝对是妖颜惑众的笑。若是其他人，绝对可以喷血死了。
　　我对这三个尾随我的家伙一点都不清楚底细。却对这具身体没有任何的敌意。
　　“这个灵魂不是这具身体的，所以你对我说再多也没有用。”我摆了摆手离开这里，虽然他说的是事实，却跟我没有关系啊，他们既然是那么有身世的人，又怎么会那么简单就□掉呢。
　　
　　这个世界上，有人可以热情，有人可以冷漠，只是像他的这样的人，也多的不可胜数，他会回来，他会用他的行动来保护这些因为他而惹上麻烦的人。
　　“织”中的十号，演员这样笃定。他随意的换了一张脸孔，那种过目即忘的脸孔出现在这个空间中。只是他的笑，有种莫名的味道。他捏碎了一个红宝石，消失了。
　　医生坐在城堡的阳台上，喝着下午茶，他悠闲就像是老化了机器，只是闻到茶香的时候，才会露出舒心的笑意。“若是BOSS知道你做了不该做的事情，他一定会生气的。”
　　“我当然知道，只是他也没有说过不能做不是，你不是跟我一样站在他们那一边吗？”那个消失在街道上的演员已经出现在古堡之中。这就是红宝石的力量，拥有瞬间回到古堡的能力。
　　医生把茶摆在了他的面前，“因为跟以农有关？！你可不要太感情用事了。”
　　“G，这又怎样，你又不是一样。”演员做了一个鬼脸，潇潇洒洒。
　　
　　在 K?B大学出来不远的街道上，新开了一家书吧，只不过里面的人很少。创业的是一个刚刚毕业的大学生，明明是从贵族学校里出来的，却只想开这样的小店，足以令很多人惊讶了。
　　“小白，等一下跟杰森去趟出版社。”
　　“好的，老板。”被叫做小白的年轻人无奈的出了小店。
　　而站在门口的杰森已经坐上了摩托车，示意小白快点上来。
　　
　　听说新开了一家的书吧，东邦一行人很有兴趣的过来看看，据从那边回来的女生说，店长好帅啊，而且也是东方人，这让他们有一种是君凡的感觉。所以喽，他们高高兴兴又带着几分好奇的朝着新开的书吧前进。
　　“就是这里。”
　　“看上去不错。”
　　“已经调查过了，老板一般都亲自看店。”
　　“而且我已经算过，这次老板一定在店里。”
　　“这里的书也很齐全。”
　　“看这本是《占卜数理化》,没想到这个也有啊。”
　　“那是什么。”
　　“不知道？中国大陆现在比较流行的一本业余占卜书，占卜的挺准的。”
　　“你的涉猎范围真广，烈。”
　　“……”
　　一堆人在书店中，而且还都是K?B叱咤风云的东邦一行人，这家书吧的人更多了，兼职就可以围上三四层了。
　　“各位有什么事情吗？”身为老板的某占了出来，对于他来说，他们的出现不是好事，而是麻烦的代名词，在这地区混的人都知道，东邦不好惹，惹上了要人命。前几天刚刚发生在异人馆门前的群杀案，私下里他们都知道，东邦就是披着天使外衣的恶魔，让人又爱又恨啊。
　　“你好，你就是这里的老板？”令扬微微的笑问道。长的是不错啊，黑眼睛黑皮肤，不过总觉得在哪里见过。
　　“是的，鄙人便是这里的老板。中文名字李兴，英文名字And，很荣幸可以认识大名鼎鼎的东邦。”叫做李兴的老板礼貌的说，说实在的，他实在不想要跟他们车上任何的关系。
　　“很高兴认识你，小星星。我是展令扬。”
　　“安凯臣。”
　　“我是向以农。”
　　“南宫烈是也。”
　　“当然我就是曲希瑞。”
　　他们一一介绍自己，不过同时，他们极力的在打量这个叫做李兴的家伙，虽然是黑色头发黑色眼睛的东方人，而且还长的挺帅的，但是他真的不是君凡，无论从那个角度上说，他长的跟君凡一点都不像。
　　而拥有鉴定能力十足的以农却是保持沉默。
　　令扬自来熟的坐在李兴专属的椅子上，笑呵呵的说，“小星星人家来了都不送杯茶吗？好歹也要有克蛋糕啊，最好配上小水果。这样才是待客之道。不过看小星星那么可爱的份上，人家就勉为其难的要杯皇家奶茶和巧克力蛋糕好了。”一面还拍拍桌子，示意李兴快点送上美食。
　　“对啊对啊，人家不怎么想要喝奶茶，来份大红袍好了。”以农同样坐了下来。一脸微笑的望着李兴。
　　烈找了一个舒服的位置，“占卜上说，我今天最好的点心是草莓蛋糕，所以就麻烦了，至于茶就随便好了。”
　　“我要咖啡和曲奇小饼干。”凯臣简洁。
　　“我跟令扬一样就好，怎么样，我是不是很好，一点都不麻烦你吧。希望巧克力多多的，这样吃起来才有味道啊。”说的是希瑞，看他笑的一脸恶魔样，兼职比所有人都要麻烦。
　　
　　望着他们微笑的绝世笑言，李兴觉得恶魔来了，他的倒霉日子就要来了，只是他真的不知道什么时候招惹了东邦这群恶魔党。
　　
 作者有话要说：今天看了灵亲亲的留言，布布在这里说明一下。

为什么是重生问，这里却有两个灵魂？

 不知道有没有亲亲注意到，前面人家就已经写道了小凡凡是拥有两个灵魂的。师傅大伯送的那个“龙之泪”也都是为了稳定灵魂而给小凡凡的啊。后来灵魂连接的比较的好，小凡凡才比较的乐观的跟大家生活在一起啊。
 而且BOSS注意到小凡凡的也是因为他也是因为他拥有的灵魂散发出灿烂的光芒啊。这就是两个灵魂与一个的不同啊。

当然布布的重生也跟其他的不同啊，布布认为上帝将灵魂赐予每一个人，每一具身体都拥有自己的灵魂，君凡这个来自未知时空的灵魂来到这里，当然是跟灵魂同享一个身体啊。不过是这具身体拥有两个灵魂。

累！！！
这样明白了不。亲亲啊！！




各自的行动

作者有话要说：这一章布布打的比较的匆忙，而且还卡文了，所以有可能不怎么样啊，有什么意见都尽量的提啊

灵亲亲的矛盾的明白了布布说的话，布布很高兴！
虽然心情真的很矛盾（果然布布的表达力是有问题的）

不过布布觉得搞怪亲亲好聪明啊，哈哈！！（打哈哈过去……）
　　天空阴暗，令扬他们坐在李兴的书吧中却是一脸的得意，这里的老板服务周到，要有吃的就有吃的，要有喝的就有喝的，一切都非常舒适。只是没有找到君凡的他们现在可是有些担心。而李兴则是一边看着书，一边喝着自己调制的咖啡，而且不时的满足一下他们的要求，回答他们的问题，十分惬意。
　　“小星星怎么会想到在K?B的学校外面开书吧？这里可不是一个赚钱的地方。”烈看着刚刚坐在位置上的李兴，问道。
　　不过话说回来，在这个学校附近开个书吧确实可疑，这个贵族学校中都是一些玩乐的家伙，怎么可能真正有一个人站在书吧中好好的看书。书可是他们一辈子都不想要碰触的东西，当然时尚杂志可以另当别论，不过，订购就可以，用不上来书吧看。
　　李兴面对这个问题，也只是例行公事办的回答到，“只是想要做，并没有特殊的原因。”
　　“你喜欢书？”希瑞问道。只有这一点他跟君凡很像。
　　“算是吧。”
　　“那么人家以后再来找小星星吧。”令扬笑的开心。然后告辞。
　　“好，慢走啊。”
　　
　　小白刚刚到达店门口，就看见五个人从书吧里出来，他们五个光彩夺目，如同巨星。即便是抱着一堆的书的小白，也能感觉到他们的强大气场。
　　“老板，他们是谁啊。”
　　“哦，就是K?B中最出名的东邦。不过真不知道他们来干什么的，我让你拿的书拿回来了？”
　　“哦，这个当然，老板。”小白应道，将抱着的书交给了李兴，然后有开始自己的工作。
　　
　　走在回异人馆的路上，以农叹了一口，“真是很难想像，这个世界，竟然还有这样的人存在。”
　　除了令扬这个超级怪胎意外，所有的人都好奇的看着以农，一脸好奇宝宝的样子。
　　最终，还是希瑞这个好奇宝宝发问了，“什么意思？难道那个李兴有什么不对劲的地方？”
　　“那到没有。只不过，你们都知道，令扬这张脸是我梦中的‘最佳男主角’，而他的脸，竟然让我想不到怎么去定位啊。好像下一秒，他又会以不一样的面孔站在我的面前一样。”
　　“幽灵？！！以农你这样说话实在是太奇怪了。”凯臣惊讶，不过让自己的死党说出这样的话，那么这个李兴确实是一个值得令他们感兴趣。
　　烈拉着令扬问到，“刚刚那么早出来有什么事情吗？”
　　“呵呵，蓝影出事情了。”这回令扬可是没有多大的吊人胃口的心情了，“我们要去一趟。”
　　既然蓝影出了事情，这件事情当然要好好的讨回来。
　　“不过最近我们的事情很多，所以大家都要分工行动了，具体的事情，我们要回去商量一下。”
　　令扬笑的跟所有的时候都一个样子，只是这次不但要处理蓝影的事情，还要回趟家，甚至还要看看这个叫做李兴的人是不是跟小凡凡有关系，所以至少要分为三队进行。
　　
　　异人馆中依旧开着小小的会议。
　　“烈你占卜一下小凡凡的事情跟那个书吧有没有关系？”
　　“ 好。”烈开始占卜，不过三分中的时间，便已经占卜完毕，“确实有关。”
　　“那么以农跟凯臣你们留在这里监视书吧，而烈与希瑞就去蓝影看看有什么可以帮忙的，必要的时候，凯臣做支援，这点你们自己做决定。”令扬随意的分配任务。 
　　“那么你呢”他们好奇一向都为好友着想的令扬竟然不参加这次的活动实在是令他们惊讶了。
　　令扬依旧是那副面孔，“人家要回家喽，很快就回来，所以你们就不要担心人家啊。对了，还要保护好你们自己。”
　　“你什么时候走。”希瑞关心到。
　　“现在。”
　　“那么快。”异口同声。对于他们而言，这次的令扬有些雷厉风行。
　　“当然啊，所以你们一定要每时每刻想着人家啊。”令扬说着便走出异人馆，连一杯水都没有喝。
　　
　　闲云山庄的中一直有一个‘君隐小庄’，只是知道这里的人很少，即便是云爷最疼爱的令扬都不知道有这样的地方，因为他始建于两年前，而在两三个月之后，便被封了起来。
　　清幽的闲云山庄是展初云最喜欢的呆的地方，而此时展初云坐在院子中，不食人间烟火，依旧美丽的夺人心魄。
　　令扬高高兴兴的走进了闲云山庄，然后就看见了自己的小舅舅。
　　“小舅舅，可爱的小扬扬回来了，高不高兴？”
　　“当然。”理所然人的，他抚摸着令扬柔软的发，令扬照例的躺在展初云的大腿上。
　　霎那间，他们之间不允许任何人插足。
　　“这次我本来想要过去找你的，毕竟你想要知道的事情也是我想要告诉你的事情。”展初云的眼神依旧温柔入水。 
　　令扬依旧是那副微笑，只是多了几分的在意，“小舅舅好像知道的很多。”
　　展初云没有一点的感觉，“想要知道这个事情的原委，我们必须去趟昆仑，看来你这次要跟小舅舅呆很长的时间了？”
　　“昆仑？！不是没有允许不能进去禁地吗？小舅舅什么时候有他们的邀请的？”这次令扬到时真的惊奇到了，那个禁止其他的人进入的圣地，小舅舅都有关系，看来他有时对小舅舅还是低估了。
　　展初云格外的怀念，“拜君凡所赐。”
　　
　　于是一架直升飞机开始驶向了昆仑。
　　
　　美国青帮分部的负责人流离最近很心烦，因为君凡就这样消失在自己的眼皮底下了。只是那个消失了的君凡却不像君凡，他的果断与危机感，都是原来的君凡所不及的。他更加的纯粹，也更加的令人惊叹。只有从黑暗中出身的人，才会有如此轻视生命的眼睛。他最后嘲讽的眼神，无疑给了自己一剂。
　　他突然害怕起来，害怕那个曾经的君凡就这样的不见了。
　　“流离先生，我们查到了一处可疑的地方。”进门的人叫到。
　　“什么地方。”
　　“就是这个书吧，他出现的太过突然，而且又在云先生消失后出现的。这不得不说是一个值得可疑的地方，而且我们查到老板也是一个东方人，虽然不是云，但是我们认为他一定跟云先生有关系。东邦一行人也去过，只是似乎并不愉快的出来，不知道原因。”
　　“继续盯着，我去一趟。”流离拿起外套就朝外面去了。
　　
　　一个下午的时间，我们不知道还会发生什么事情，但是要发生的总是会发生的。
　　
 作者有话要说：这一章布布打的比较的匆忙，而且还卡文了，所以有可能不怎么样啊，有什么意见都尽量的提啊

灵亲亲的矛盾的明白了布布说的话，布布很高兴！
虽然心情真的很矛盾（果然布布的表达力是有问题的）

不过布布觉得搞怪亲亲好聪明啊，哈哈！！（打哈哈过去……）




暴风雨前的宁静

作者有话要说：让布布加油，亲亲多多支持哦。

各位亲亲如果觉得还有什么想要知道的，欢迎留言哦！！！

鞠躬！！
今天的就这样了。
　　根本不会出现的人，出现，总之一切就变得混乱。
　　李兴盯着这个傍晚出现在自己的书吧中的家伙，怎么难道是因为自己是东方人，所以吸引过来的全是一些东方人，拜托啊，自己求个安静地，却也没有想到会那么的热闹。当然自己也可以认为是一时现象，所有人都有猎新的心理啊。
　　“请坐，这位先生，请问我有什么可以帮你的，如果你再这样的看着我，我可以报警告你骚扰。”李兴不满的望着这个东方人。
　　流离抱歉的笑了一下，“非常抱歉，我以为你跟我的一个朋友很像，但是现在看起来，除了头发和眼睛都是黑色的以外，你跟我的朋友一点都不像。”
　　李兴不得不怀疑下午来的人都认为自己跟某个人长的很像才过来的。“看来并不是所有的东方人都长的很像，如果流离先生需要帮忙，我可以在书吧中帮你问问。”
　　“非常感谢。”流离说。
　　他望着李兴，他不但不一样，而且比君凡要来的热心，少了很多的冷漠，而且有种游离的感觉，真是不可思议。
　　坐了半响，流离便准备走了。
　　李兴盯着手里拿着的照片，总觉得照片上的人在哪里见过。只是究竟在哪里呢？！他到是忘得一干二净。
　　“老板，你还在整理书？”抱着一只流浪狗的小白问道，他受老板的照顾，便书吧的小阁楼里住了下来。
　　李兴看了看手表，现在已经接近吃晚饭的时候了，“对啊，看来我们可以做晚饭了，不过小白，又捡了猫猫狗狗回来了，你该不会想要把这一区所有的流浪狗都搬进我的房子吧。
　　“当然不是，老板，上次的猫咪已经送给人家了，现在只有这只狗，我想不会给老板造成什么麻烦的。”
　　“我不是这个意思，不过希望你可以更加照顾一下自己。”
　　“谢谢老板关心。”
　　
　　日子一天一天的过去，东邦的异人馆中依旧还是四个人，处理好蓝影事情的烈和希瑞回到了异人馆，不过现在他们有更忧心的事情，因为令扬认定的他们伙伴中的一个人竟然遇到了大麻烦，难道他们要跑到日本去处理？！这是一个问题。
　　而相对于烈他们的精彩，以农倒是最近总是磨练自己的演技。说是监视一个人，不过他有意思的是每天一个新的造型，进入书吧，绝对不会造成任何人的怀疑，不过有一点到是很重要就是要不断的思考他每天的造型是什么，偶尔是有些孤僻症的少年。偶尔是一个随意逛逛的书吧的成功人士等等，总之，甚至连辣妹都进过书吧了。而且没有去支援时的凯臣每天最大的乐趣就是去看以农今天又要画什么妆。
　　当然还有偶尔还要过来看看的流离，不过这个人可以忽略不计了，因为他出现的时间不过短短的几分钟时间，而且有时又长达几个小时。李兴常常认为这个人纯粹是过来浪费粮食的。完全没有谨记中国人的教训，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。
　　李兴现在最大的兴趣就是跟小白一起照顾上次捡过来的狗狗，虽然毛是杂色的，算不上什么名品，但是却也是不错。而他们也因为养了一只狗而或获得“热心人士”的奖状。小白很尽心尽力也算是一个大工程。
　　总之他们过的很不错。
　　然而这一切都是暴风雨前的宁静。一切都在慢慢的爆发。
　　
　　天气昏暗，狂风暴雨也瞬间的而来。
　　在异人馆中的四个人，今天同样很安静，他们这时首要做的事情，是对付外面的人，很奇怪，最近三天，竟然有不明人士一直呆在异人馆之外。他们看上去格外不善，他们似乎在等待一个命令，通过烈的占卜他们甚至知道，今天就是他们行动的时间。
　　“看来我们这次遇到的不是小事，若是叫来警察叔叔，不过是多几条人命。”
　　“所以喽，只能靠我们自己。”
　　“如果真的发生什么，我们就各自逃命吧。最后在书吧见面。”
　　“书吧是不错的决定，哪里很安全，青帮同样派了一堆的人守在那边。”
　　“对于外面的敌人，那个奇怪流离更值得让我们相信一点。”
　　“所以，我们要加油了。”
　　四个人依旧不知天高地厚，面对外面起码的有几十个专业人士，他们的胜算算是很少很少了，活命是最好的选择。在令扬和君凡回来之前，他们可不能有事情。
　　
　　登上昆仑的霎那间除了寒冷，还有一种灵气的超脱，无论是谁登上这里的都会感叹这里的空气洁净与阔达，心身都会超然于凡人之上。而然现在的令扬却没有感觉一点赞叹，他心中突然寒潮袭来，令他不由的想到还在美国的那一群伙伴。
　　“真是一个资质超群的孩子。”镇南看着令扬夸赞到，随后对展初云说到，“看来云爷并没有毁掉我们之间的约定，因为你的诚信，所以我们的交易可以继续下去。这边走。”
　　“是，镇南先生。”
　　第一次面对这个长者，令扬好奇有，崇敬有，甚至有些感兴趣。然而他却做不出他的游刃有余，他的稀奇古怪。
　　
　　外面是冰天雪地，而屋子里面却是温暖如春，红梅开满了枝头，令人陶醉。行走在走廊之中，他们九曲十八弯的来到庭中的亭子中。这里不但可以欣赏到外面的雪景，而且酒香醉人，石桌上已经摆放好醇香的酒和小点心。一个小童走来，将一个黑色的盒子交给了镇南。令扬好奇的打量着这个老人，依旧维持着他的微笑。
　　“现在时间到了，我差不多可以将‘龙之泪’给你了。”坐在亭子中的镇南打开黑色的盒子，将菱形的水晶交给了展初云。
　　令扬注意到一点，水晶中有一条盘旋在其中的龙，他栩栩如生，令人惊叹。他从来也没有见过比这个更加赞叹的艺术品。
　　“多谢镇南先生。”展初云一干为敬。
　　“这是我跟云爷之间的交易，说不上多谢。下面的事情，我们不能干涉，最多能做的也只是这点罢了。至于其他的事情就交给你了。”镇南同样喝了一杯，“不过跟传闻中的很不一样，听说云爷的宝贝天生怪胎，是百年难得一见的天才，怎么一句话都不说了？”
　　“如果老爷爷的可以让令扬问问题，老爷爷就知道令扬为什么是令扬了啊。”
　　展令扬永远都是一副样子，笑呵呵。
　　
 作者有话要说：让布布加油，亲亲多多支持哦。

各位亲亲如果觉得还有什么想要知道的，欢迎留言哦！！！

鞠躬！！
今天的就这样了。




小白

　　夜，是黑暗的。漆黑的色调，时针开始转向了九的数字。
　　东邦剩下的四个人却是站在异人馆的非限定空间中对着来着不善的黑衣人。
　　他们看上去彬彬有礼，却散发凌人的煞气。
　　“这是我们老板准备跟各位的交易，若是各位同意，只要离开美国一年时间便可以，对于各位来说，离开美国一年并不是困难的事情。”
　　以农不满的对着这个连自己的名字的都没与介绍的人，“你纯粹是在开玩笑，这位连名字的都没有的大叔，凭什么让我们离开君凡，离开异人馆，我们的事情还用不着你们老板来管。识相的话就给我离开否则就别怪我们别客气。”
　　“我们跟以农一样，若是以为那么简单就可以让我们离开，你是不是太小看我们的东邦了。”连希瑞这样温和的人都不同意这个不属于这里的家伙们存在，可见，他们是多么的讨人厌了。
　　黑衣的一伙人，并没有进行太多的劝解，对于他们而言，只要通知到了便是他们的使命。“既然如此，我们也无须多说什么。老板请你们去我们那边喝杯咖啡。”
　　若是去了可能只是喝咖啡那么的简单吗？
　　“那你们就试试看。”
　　“虽然老板是要活口，但是老板并没有说不能受伤。去。”为首的那个人下了命令。
　　子弹横杀在非限定空间中。
　　“凯臣你小心。”
　　“我说应该是你才对。”
　　“我们分开。”
　　“好。”
　　“……”
　　
　　对于令扬来说，今天是美好的一天，他用他怪异的脑袋消化了常人根本不能消化的东西，只是他永远也忘不了，那双离开时的那双眼睛，惊叹的他的冷漠，也惊叹的眼睛中的温柔，甚至有些难以忘怀。
　　“差不多了，今天我们就可以走了，我想我也要去趟美国看看。”不知道什么时候展初云出现在了令扬的背后说道。
　　“小舅舅也要去看看？”令扬笑呵呵的说道，若是以前，他会有一点的奇怪，但是现在，他没有半分奇怪，因为自己的小舅舅跟君凡之间的关系深厚，甚至连自己也比不上。
　　展初云只是笑了笑。园中的红色的梅点缀在空中，如同一副色彩强烈的画。
　　令扬望了展初云一眼，伸了一个大懒腰。“小舅舅去看就去看喽，不过人家喜欢上小凡凡了，比所有人都要爱。若是小舅舅有心，就要小心了。退出了就再也没有机会了。”
　　“果然是长大了。”展初云笑答，只是令扬果然比自己要勇敢的多了，“竟然跟小舅舅说这样的话。”
　　“当然喽，毕竟人家是认真的。”
　　令扬毫不退缩。只是当务之急似乎先要回去跟自家的死党们说说。小凡凡拥有两个灵魂，小 凡凡的灵魂孤高而孤傲，小凡凡吸引了很多很多来路不明的人。
　　
　　因为是星期六，所以，书吧中放了一个小假，小白带着新来的狗便早早的出去玩了。李兴微微的预测了一下，小白经常做的事情，便是去最近的教堂逛逛，听听上帝说些什么，然后陪些孩子玩玩，最后午饭的时候回来，吃完饭，后去趟菜场，买一下晚餐。只是他现在还没有等到小白从菜场回来，那只新来的斑点就已经软软无力的趴在了地板上，一脸忧郁的样子。
　　总不可能是感情出了问题吧。喃喃自语的李兴便带着斑点，朝最近的宠物医院去了，开车也不过半个小时罢了。
　　于是小白进来就看到没人的房间，和一张便签。
　　
　　晚上九点，李兴从外面回来的时候，却已经完全不见小白的踪影，连饭上也没有了温度。
　　李兴有些担心，这个晚上七点之后便不再出门的乖乖宝宝现在究竟去了哪里？
　　李兴一直呆在客厅中，等待小白的回来，但是越等越是觉得奇怪，小白根本不可能那么晚回来的，而且连饭都没吃的样子更是令人怀疑他是不是真的出什么事情了。但是如果要报警的话，一定要等48小时才行。
　　“啪啪”
　　传来的是捶门的声音，而不是电铃，看来，小白还真的是出事了。李兴立马起来，朝着门口跑去。甚至连看都没有看就将大门给关上了。
　　“怎么是你们？”面对两个浑身是血的家伙，李兴第一次知道什么是不知所措。“你们究竟发生了什么？”
　　以农背着中弹的烈，出现在李兴的面前，的确是令李兴不知所措，谁知道，这个时候，会有两个满身是血的非人类，出现在自己的房间中呢。“快去那医药箱。”以农语气并不友善，甚至是焦急。
　　“好。”虽然说不上朋友，但是好歹也认识一场，李兴虽然也算是比较的冷漠，但是也不能面对两个伤员无动于衷。
　　刚刚做了紧急处理，门口又有了敲门声。不过已经有了一次的李兴再次面对两个满身是血的家伙算是没有第一次那么的无措了。不过这次的两个人，比起另外两个算是比较好了，除了希瑞腿上中弹以外，一切OK。
　　“我知道你们很厉害，但是可不可以告诉我，你们究竟发生了什么事情？”李兴深呼了一口气的问。其实他更想要问的是小白是不是卷入其中了，毕竟书吧跟异人馆之间不过几千米路罢了，若是跑步也不过十几分钟的事情。算不上路远啊。虽然他跟小白相处的时间并不久，但是却很习惯小白的存在，这是他从来前所未有的事情。也是他格外喜欢小白的原因。
　　但是现在小白不知道去哪里了，而附近不太平，不得不担心小白现在的安危。
　　
　　而此刻小白却被关在了一间漆黑的房间中。他仔细的听四周的声音，除了滴滴的水滴声音，却没有其他的声音。
　　当小白慢慢数到三千的时候，门才被慢慢的打开了。除了一个人以外还有一只漂亮的西伯利亚虎。而这个人便是白虎门的门主，赫尔莱恩。随着他的到来，房间一片通明。
　　“原本我以为我抓错人了，却没有想到，你就是我们想要找的人，公爵十三，看来你这次是我的了，白虎门绝对是你最好的选择。”
　　“什么东西，这位先生，我们有见过面吗？”刚刚适应光明的小白问道。不过他到是真的没有听过什么公爵十三来着的（毕竟他是上一世的灵魂，根本不知道这一世的灵魂发生了什么事情。当初这个灵魂到君凡这具身体的时候，随着时间的推移，慢慢的沉睡下去，至于后来这具君凡身体发生什么事情，他都是不知道的，而另一个灵魂很多记忆都被封印了，所以同样，他们都不知道公爵十三的事情啊，在这里布布特地的说明一下啊。）
　　赫尔莱恩摸摸他的白虎，而白虎却用它通红的眼睛盯着小白。“这个我们的确没有见过，不过这对我们来说并不重要，我想要的不过是你乖乖的效忠。”
　　说着，小白觉得这个男人的眼睛变得模糊起来，记忆中的BOSS的影子的慢慢的换了样子，令他开始着急起来。为什么会是这样，这个男人不是简单的人物。
　　




送药

作者有话要说：布布在前面就已经写道了
大BOSS说“两个灵魂”的相遇问题啊。所以有两个灵魂啊。
灵亲亲不用怀疑的啊。
不过证明一点啊，布布写的果然不咋地让人明白，以后写文的时候要注意了。


　　青色的蔓藤缠绕城堡，海浪翻卷海风的味道。生活在海边的人知道，这是大海的恩赐。在城堡最高的窗户外面，他望着蔚蓝色的海面，金色的眼睛在笑个不停。
　　这就是城堡的主人，织的领袖，他的组织，随心所欲，没有任何的控制，只是，有一点，在必要的时候，完全听命于城堡的主人，他们的BOSS。
　　“ 一个灵魂是黑暗，一个灵魂是光明，相对的属性，造就了最美的光芒。医生你说是不是。”
　　“当然。BOSS是想要出去了吧。时候是差不多了，BOSS什么时候走。”医生戴着眼镜的眼睛望着站在窗边的男人。他不是他的王，他是他的朋友，只是，这个朋友要做一件并不理性的事情，阻止也不能。“只是展初云也开始行动了，我可不希望你们相遇。”
　　“尽量。两个灵魂相遇，竟然没有任何的感觉，注定是我赢。”
　　“那么我在这里先恭喜。”医生没有半点的欣喜。
　　
　　李兴希望这四个人并没有惹上大麻烦，但是这是不可能的，两个中弹，两个受了小伤，而且看他们严肃的表情绝不是什么一件小事那么的简单。只是现在药水之类完全没有，看来还要出去买了。想着，他便起身了。
　　“你要去那？”刚刚镇定下来的凯臣问到。
　　李兴苦笑到，“你们受伤的太厉害了，又不想要去医院，我当然要去帮你们买用的药品是不是。”
　　“谢谢。”一旁的以农道谢，“外面比较的危险，还是我陪你去吧。”
　　“如果你不怕再次遇险，我很高兴。”不过虽然这样说，李兴却不是很愿意有以农的相陪，因为他是被盯上的人之一。
　　
　　“我们不是去最近的华生诊所吗？”以农刚刚出门便差点跟李兴来个分道扬镳，他是往右走，去华生诊所，但是李兴却是朝左边去了，明显他的目标不是华生诊所。
　　李兴耐心的解释，“现在是晚上两点半，华生诊所的关门时间最多只到凌晨一点。现在已经是关门时间了，所以我们去另一家诊所。虽然不是什么正常的诊所，而且只做晚上生意，但是开到早晨六点，是离我们现在最近的医院。我刚来的时候了解过这里的情况的。”
　　“好。”以农应道。
　　虽然不是自家的伙伴们，却是可以信任的，而且他这种解释，跟君凡真的很像。果然左拐右拐的来到了一家的通宵开着的诊所。开这家诊所的人却是一个黑人。
　　“真是难得的稀客，兴，难道上次给你的药用完了，那么快就要。”黑人汤姆的笑着问道。他一般做的就是黑道生意，面对李兴这个正道人士，他算是记忆深刻。
　　李兴笑着说，“汤姆医生，当然不是，不过是要一些处理枪伤的药。”
　　“你受伤了。”
　　“当然不是，是一些朋友，不方便出来。你最好能多开些有用的药。”
　　“没问题。这位是你的朋友？”
　　“是，不过现在不方便透露名字，也许会给你带来麻烦，下次来的时候再介绍。”
　　“随便。”汤姆显然格外的了然。既然是做晚上工作的，他当然也不想要知道的太多，多了，死亡的概率也多。而且看那个人的样子根本不是黑道上的人，显然是被人追杀的可能性更大。“哦，对了，下个月我要去趟英国，你的药现在给你好了。”
　　“好。”
　　
　　以农一言不发的跟着李兴走出了诊所，不过一出诊所他便好奇心爆发，问道“你跟医生很熟？”
　　“算是吧。我救过他一次。”李兴数了数手中的药，应该可以了。什么纱布，药水，消炎药等等“我们最好快点跑，他们注意到我们了。”
　　“什么？”还不知道的以农不明白的问。
　　李兴的捡了一块石头，就往树上丢去。毫无疑问的听到笨重物体落地的声音。
　　随着这笨重物体掉落，李兴和以农便跑了起来，快速的朝书吧方向跑去。“书吧很安全，你们是什么时候知道的？”
　　“嗯，第一次去的时候。”
　　“真是一群不简单的人！”李兴感叹。
　　“你也是。”以农反驳。
　　以农快手快脚自然不再话下，但另一个，以农注意到，他有功夫底子，是个和君凡一样练过的家伙。
　　李兴跟着以农翻阅围栏，“我不是，我只是一个简简单单的老板，一个创业的毕业生。”
　　“真的是那么简单就好了。”
　　而他们的背后，是枪林弹雨，一群黑衣人拼命的追赶他们。
　　
　　“下一个路口，右转。”
　　“这样不是更远了？”
　　“这里的路线我很熟。放心。”
　　果然，右转之后，枪击声少了不少，然后朝西面奔跑一段，从一个隧道到了异人馆后面的街道，离书吧也只有五分钟路程，用跑的不过一两分钟的时间。但是却在这时候，发现路口有不明黑衣人晃动。两人不得不在黑暗的角落中停了下来。
　　以农靠着李兴，不由的问道，“你有过目不忘的本领？”
　　“你知道。”李兴毫不隐瞒的告诉了以农，对于他而言，这并不是秘密，而是工具，令他可以看更多的书。
　　望着有些疲劳却还对自己灿烂笑的李兴，以农突然觉得他跟君凡是何等的相像。只是若是君凡的话，这时候应该还更冷一些，却不是现在温和。
　　这是气质的问题。一个人根本不可能拥有双重的气质，他不是君凡。略失望的以农跟着李兴拐进了书吧。而外面，依旧有很多的眼睛望着这座房子。
　　
　　“让流离先生再派些人过来，我们需要支援。”
　　“是。”
　　
　　李兴和以农总算是在完成了夜间跑步之后，将药品送到了希瑞的面前。总算是一切结束了。
　　一切平静下来的李兴才泡了几杯茶给疲劳的一伙人。幽幽的问道“你们究竟发生什么事情了，怎么弄成这样？”
　　“只是被一群奇怪的人追杀而已。”凯臣懒懒的开口。
　　刚给烈做晚处理的希瑞喝了一杯茶，“你现在才问我们。”
　　“喂喂，我只知道你们是好人罢了。”李兴说，“问一下也不过是随便问问。”
　　“你想要知道什么？”对李兴根本没有什么好感的凯臣不善的问道。
　　李兴因为目的达到格外的高兴，“我想要知道你们刚刚激战的时候有没有看到我们的小白。”
　　“小白？宠物？”
　　
 作者有话要说：布布在前面就已经写道了
大BOSS说“两个灵魂”的相遇问题啊。所以有两个灵魂啊。
灵亲亲不用怀疑的啊。
不过证明一点啊，布布写的果然不咋地让人明白，以后写文的时候要注意了。




令扬回来

作者有话要说：谢谢亲亲的支持，好像又见到一位亲亲冒了出来了，布布很高兴
所以亲亲没事的时候冒冒是对布布最大的支持。

今天开心也不开心！
不过布布希望亲亲每天都很开心
　　“小白？宠物？”
　　以农问出之后就觉得自己的思维出了问题，四个人的眼神直往自己的身上狂飙，看的他尴尬的黑线直冒。 
　　李兴却觉得这样不错，他们十分的有趣，“小白是我们这里的服务员，上次你们出去遇到的就是他。”
　　无论是凯臣还是烈他们，都没有君凡的过目不忘，小白是谁估计没有人知道。
　　“我们跟他们激战的时候，并没有其他的人，那个小白应该没有卷进我们的战斗中。”希瑞说道。望着李兴似乎想要更多，蔚蓝色的眼睛中印着李兴的轮廓。
　　虽然不知道小白的下落，但是李兴却觉得是一个不错的收获，应为小白至少没有遇见太大的困难。这样就可以了。“哦，二楼还有几个空房间，你们可以将就一下，休息一晚上，我可以保证外面的无名人士至少可以确保我们可以度过一个安静的晚上。”
　　凯臣不明的问，“你为什么相信我们？”
　　“哈？你们不是好人吗？”李兴意外的瞟了一眼一边的以农，他记得这个家伙也问过这样的问题。
　　以农却依旧沉思在自己的世界中。
　　李兴在塑料袋中拿到自己的药品，然后将剩下的抛给了以农，“哦，那么晚安，我想我们都会有一个好梦”
　　不过看起来，只有他一个人会有好梦的样子。
　　凯臣他们望着上楼的李兴，背影，跟君凡一模一样。
　　
　　隔天，李兴还在睡觉的时候，希瑞三人便在书吧的小调中的谈论他们的话题。
　　“他不是君凡，他们拥有不同的气质，这是谁都不能取代的。”以农开口解决他们昨天晚上的奢望，只是他多么希望是啊。这样他们的同伴就这样回来了。
　　“我查过，攻击我们的人身份不明，但是令扬却传了一条很奇怪的短信回来，有个奇怪的组织给以所有的帮派发了邀请函，内容跟君凡有关。”凯臣利用了书吧的电脑，查出的消息给大家做了报告。
　　希瑞略带回忆的问道，“我想我们必须知道他们为什么让我们离开美国一年，我想这也是所有问题症结所在。”
　　“人家就知道小瑞瑞很聪明，人家想要说什么，小瑞瑞都知道。”听到熟悉的声音，熟悉的调调，希瑞他们格外的兴奋。这是令扬的声音，令扬的调调。
　　他们回头便看到了站在门口处的令扬，依旧是那样的表情。
　　令扬看着不过小别一个星期的伙伴们，他们看上去有些狼狈，却没有多少的大碍。“有没有想人家呢，小瑞瑞，小农农，小臣臣。还有小烈烈在哪里呢？”
　　烈！！
　　提到烈，他们三个人的神经开始紧绷了，烈现在可是中了一颗子弹，虽然说不上什么大麻烦，但是以令扬的性格来说，一定会发飙，虽然他们也很开心他们将会好好的教训一下那群讨厌的家伙，但是他们更不希望令扬受到伤害。
　　“烈在睡觉。第六感用过度，所以需要好好的休息，我们昨天晚上刚刚解决那边的战斗，现在正在讨论下一步的计划。”希瑞笑笑的说。至少他蔚蓝色的眼睛中，还是很真诚的。
　　令扬狐疑的看了一眼他们。即便是其中演技最好的以农都觉得有不该在的东西在自己的身边晃悠悠，令他冷汗淋淋，果然令扬还是令扬，微笑的会令人感觉到非生物的存在。“小瑞瑞说谎可不是好孩子要做的事情。烈他受伤。”
　　沉默不语的三个人低着头。
　　打着哈欠的懒洋洋的李兴晃荡荡的从三楼下来，叫到“小白，早餐吃什么？”
　　见没有人回答，而且还有许多奇怪的视线集中在他的身上，才记起来，昨天晚上好像来了许多的不速之客，而且自己心爱的小白现在正处于失踪状态。“早啊，各位，昨天晚上睡的怎么样？今天早上有同伴来了？”
　　令扬看着一脸无防备的李兴，笑的格外的灿烂“小星星，人家好开心呢，竟然在回来的第一天就见到小星星开开心心的迎接美丽的早晨呢，不知道小星星可不可以告诉人家，还有一个人在那？”
　　李兴果然被令扬的士气给震到了，他们从来也没有觉得这个跟自己同样年纪的家伙竟然有如此的士气。但是却感觉到了一点点悲哀，好歹自己也算是他们的学长啊。怎么那么没士气呢。
　　“在三楼，我房间的隔壁。”
　　李兴觉得自己还是比较的弱的。而且他也不需要跟人去争是不是很强这个问题。
　　
　　“这就是你们的最后一个同伴，跟上次来的感觉很不一样，很有杀气，不知道的人还以为会从哪里来杀人家的。”李兴咬着土司，看着早报说道。不过显然对象是东邦的三人。
　　以农却是知无不答“没有办法啊，我们同伴受伤了。”
　　“还真是奇怪。”李兴说道。饭后便是一粒药。
　　希瑞好奇的看着他的药罐子，“你生病了？”
　　李兴好奇的望着突然问自己的希瑞，“只是随便吃吃，没什么大碍。”
　　看来这个李兴不是怪胎而是一个怪人。希瑞明显知道那种药中加了吗啡，有麻痹作用，按时吃虽然不会上瘾，但是不可避免对身体是有害的。
　　“叮铃铃。”的门铃声最普通不过。
　　李兴开门，却是一个邮差。拿着莫名的信件，他觉得世界上的能人还真是多不可数。昨天晚上才来自己房子里面的四个人，今天竟然可以在自己这里收到他们的信件，还真是令人一惊。或许是这个世界太可怕了？！！ 
　　“这是你们的信件。”李兴说。只是今天开不了张却是真的。
　　
　　黑色的房间，黑色的瞳孔，当世界都变成黑色的时候，这个世界就没有了颜色。
　　当我看到BOSS的时候，BOSS还在睡觉，只是，什么时候，他养了一只白色的老虎。这只老虎还有一双通红的眼睛呢。
　　“你醒了？！”BOSS说。
　　我点了点头。
　　他从不需要我去做什么，只是希望我跟着他。
　　我想他真是奇怪，但是再怎么奇怪，我都认为，他是一个好人。
　　白色的老虎，叫做黑帝斯（希望我名字没有记错。），一脸很欠扁的样子。给他牛排他从来不会吃。他喜欢吃只有他给食物。
　　我有些奇怪的望着老虎，然后是一派悠然的BOSS，不断的怀疑着，是他们变了，还是他根本不是BOSS？
　　我想我会选择后者。
　　
 作者有话要说：谢谢亲亲的支持，好像又见到一位亲亲冒了出来了，布布很高兴
所以亲亲没事的时候冒冒是对布布最大的支持。

今天开心也不开心！
不过布布希望亲亲每天都很开心




出发去日本

作者有话要说：这一章他们要去日本了，下一章一定会见到耀司他们的。
至于那些监视他们的家伙，现在还在悠闲的吃宵夜呢。
　　现在小小的书吧中，除了东邦的五个人以外，还有一位在用好奇的眼光打量他们，同时又开开心心喝着咖啡的李兴。
　　安抚好笑的一脸修罗的展令扬之后，东邦一行人一脸严肃的坐在二楼的客厅中研究相对的情况。虽然这里跟异人馆有天壤之别，不但没有特殊玻璃，而且一切简单的就像是一个平明百姓。五个人很难相信，像李兴这样优秀的人没有一点自己的个性，对自己的家要求的如此简单。而且他们发现仅仅这个客厅中所拥有的窃听器就不只四个。真不知道这个书吧中还有多少这类的东西。不过看李兴依旧吃的开心，笑的开心的样子，想来没有发现什么。
　　李兴是不是发现什么了，他们不知道，但那是他们知道的却是一点，李兴将会是他们的合作伙伴。
　　“你不会想要拒绝吧。”面对令扬提出的邀请，李兴的却是毫无反应，凯臣不得不选择提醒这个心不在焉的家伙。
　　李兴是心不在焉，毕竟他的目标只有小白一个，他看着趴在地上同样用水汪汪的眼睛望着他的斑点，计算着这场交易会不会划算。
　　“炎狼真的愿意以藏宝图来跟我们交易？”李兴消化不了，那个美国第一的大帮派竟然只愿意用一张藏宝图来跟他们进行交易。这场交易很明显突兀的，奇怪的。甚至可以说毫无意义。
　　令扬笑着确是不说话，算是默认了。
　　李兴睁着他的眼睛好望着令扬他们，“我只是想要救小白啊，为什么会扯到那么多的人呢，而且我还要跟你们去趟日本救另一个伙伴出来，甚至还要跟你们不知道去哪里找些藏宝图回来满足那个炎狼的胃口。麻烦的事情似乎比原来的要多得多了。”
　　“你很怕麻烦！？”希瑞问到。
　　“当然，你们跟我没什么关系啊，却要承担很大的麻烦啊。”李兴他从来也不做亏本的生意，也不会做不利于自己的事情。
　　刚刚觉得身体有些好了的烈从楼上下来就听到了李兴的话，他觉得心脏开始猛烈跳动起来，明明是一个陌生人，当他说出这样的话的时候，自己的心竟然是如此的疼痛，好想是君凡说出这样的话一样。
　　这样的心情同样出现在东邦人的心中，他们沉默。
　　“你不想要跟我们合作？”烈苦笑着脸问。其实他们也并不非要有李兴加入他们，只是，李兴跟君凡实在是太像了，那种感觉很难描绘，无论是长相，气质等等李兴都不是君凡，然而当他们闭上眼睛感觉的时候，他们却是觉得他就是他们的伙伴。
　　“烈，你还需要休息。”
　　身为东邦的首席医生，曲希瑞并不赞成烈难么快的下来。而此时，南宫烈却想要知道李兴的回答。
　　“不过，为了小白，很高兴跟你们合作。”李兴微笑到，“只是有一个疑问，小白跟你们是什么关系，为什么你们都急着找他呢。”
　　“或许他是我们伙伴。”以农突然说道。但是他却没有吐出下一句，或许你也是。
　　“小星星既然想要去救小白，我们必须要做的事情是打成炎狼的要求，因为只有他知道小白在哪里。而且我们要去日本不仅仅是为了我们的另一个同伴，其中一张藏宝图就在日本中，我们也顺便去取回来。”
　　李兴饶有兴趣的看着令扬，他好像有个不同的脑袋。“你的情报很多。”
　　“呵呵”
　　
　　六个人决定去日本，不但将他们的另一个同伴带回来，而且还要取一张藏宝图。
　　“既然我们都要走了，我们是不是应该先去解决外面的人。”以农提议。
　　李兴有些奇怪的发出自己的疑问，“为什么？他们看上去并不坏。”
　　这时东邦才觉得这个李兴似乎全都知道，只是对于没有危害人他自身利益的人，他保持的是沉默。总的来说，他很自私，如果他不是他们的伙伴，他们最好一点也不要相信他。
　　“但是如果让跟多的人知道我们的消息，这对我们本身来说就是危害。人家想要保持神秘感啊。”令扬正准备提出他的易容脱逃术的计划。李兴就欣然的点点头，拿着电视遥控机按了一下，简单的到不能在简单的房间地板倾刻翻了个，六个人加上斑点，倒在了软软的地上。
　　看着五个人疑问的眼睛，李兴慷慨的解释道，“我比较喜欢光明正大的走。”
　　“这哪里光明睁大了。”
　　“至少不用易容啊，以农。”
　　不过他们到是明白，为什么这个客厅会如此的简单了，固定在地板上的沙发，茶几之外，没有半点的东西。
　　“斑点乖，等我们回来，那时候，小白也一定回来了。”李兴蹲在地上拍拍斑点的的脑袋，最后的嘱咐到。“饿了，就去汤姆那边吃饭。”
　　“汪。”斑点果然很有灵性。
　　
　　他们现在正在客厅下面的秘密楼道中行走，而且方向不断的向下，随着左拐右拐，连令扬他们也不知道他们究竟走了多少的路，多少时间，甚至有些模糊起来。昏暗的通道，却好像绕着房子一圈一圈的绕。只是他们相信这个李兴，而且还很有兴致的聊着天。
　　“小星星不是很简单的人呢，似乎还有很多的秘密。”令扬虽然还是那副天下太平的样子，但分明是在说，‘快把秘密告诉我吧’
　　李兴果然是有问必有答，“好啊，告诉你一个秘密啊，我不叫李兴。”
　　“砰”的心脏跳动，东邦人多么的希望他告诉他们一个好消息。
　　令扬笑笑的问道，“那么小星星叫什么？”
　　“李时迁。”李兴似乎告诉他一个大秘密一样。天知道他说的是真是假。
　　“吓死人了。”以农不满的叫到。
　　想来也只有东邦人听得懂其中的内容。
　　
　　最后他们在一间四方的空间中停了下来，空间中还停着一辆面包车，车窗已经经过了特殊的处理。至于车的内部结构，应该也不会太简单。
　　“我们坐这辆车出去，相信他们发现我们的时候，我们已经到机场了。”李兴对此十分的满意，一切都在他的计划之中。没有任何的偏差的样子。“不过，你们谁会开车？”
　　“你不会？”他们都惊奇了。
　　李兴有问必答，老老实实的说道，“看过理论，相信应该开的不错。”
　　东邦的人听出了，他的潜台词是‘实践从来没有，不想死的，快点自觉的上去’。
　　“算了我吧。”凯臣说道，他本来就是东邦的柴可夫斯基啊。
　　
　　书吧外面的草丛后的车上，生活这一堆生物。
　　“今天也太平。真不知道，为什么老大让我们监视他们，即便跟青帮有关系，也不用天天监视一个根本没有什么的人吧。”
　　“你忘了昨天晚上进去的人了。想想都觉得奇怪，幸好昨天是青帮抵挡了那群人，不然我们就要暴露了。要吃什么。”
　　“给我一杯咖啡。”
　　“好。”
　　
 作者有话要说：这一章他们要去日本了，下一章一定会见到耀司他们的。
至于那些监视他们的家伙，现在还在悠闲的吃宵夜呢。




日本

作者有话要说：今天没有达到2000哦，就这样啊，最近没啥心情写了。
我姐回来喽，呵呵。

她听到这句话一定会伤心死的。

不过五号的时候另一篇会更的，写的比较的散文化，自我感觉咋滴怪，就咋滴怪。

各位亲亲要提提意见哦，布布正在尝试着改自己的文风问题。

应该会有这篇文的影子啊，亲亲不要见怪。
　　当世界还是一片黑暗的时候，东邦一伙人和新的伙伴们正朝着机场的方向开去。
　　“你们说的那个宫崎耀司背叛了你们的伙伴，你们会饶恕他吗？”李兴八卦的问道。
　　当然面对李兴的提问，东邦人异常的对他知无不言，“这个可不是我们说了算，还是要看看我们另一个伙伴的意见。”
　　“但是我感觉什么东西都像是计划好了的。我有感觉我们在被人牵着鼻子走。”烈的第六感向来很准确，只是这次有关他和他的伙伴们，所以他也只能有个模糊的大概，根本不知道未来等待他们的是什么。
　　以农大大咧咧的笑到，“有什么关系，反正兵来将挡水来土掩，我们又不是应付不了。”
　　“小农农好有自信哦，真的感觉到了无比的安全感。
　　令扬眨着他那双迷人的眼睛朝着以农抛媚眼，“既然这样，那么所有的一切就交给小农农了，其他的人，一起玩好玩的游戏喽。”
　　令扬抛下一饵乐遥遥。然后一群人就乱了。毕竟什么东西都比不上令扬说的好玩的东西。
　　不过没有见过他们阵势的李兴到是很感兴趣的看着他们。他从来不知道，面对巨大的危险，还有人可以那么的开心。而且这种感觉特别的熟悉。
　　“小星星可别走神了，你可也是人家的。”令扬高高兴兴的趴在了李兴的身上。
　　“我也是？！”
　　“当然，以农说你有过目不忘的能力，你的能力我们十分的需要。”希瑞说道。他的眼睛蔚蓝的甚至可以令人陷进恍惚之中。
　　李兴完全赞同，“呵呵，我们是合作伙伴，这是我应该做的。”
　　
　　而此时的日本，伊藤忍依旧每天受到其他人的监视。宫崎耀司依旧每天出现在他的面前不厌其烦的望着伊藤忍，伊藤忍是他承认的唯一双龙会的继承人。他可不想要让美国的展令扬害了伊藤忍前程，更不想要为了一个展令扬，伊藤忍放弃双龙会的所有。
　　“又想怎么样？！”看着自己眼前的宫崎耀司，伊藤忍依旧是厌恶的不想要见到这个人。
　　宫崎耀司笑着问道“想不想要最新的消息？”
　　“无聊”无论这个宫崎耀司带给自己什么消息，伊藤忍都不报任何希望，扭头转身就走。
　　“有关姓展的。”宫崎耀司立马叫住，伊藤忍果然还是对那个姓展的念念不忘。即便只听到“展”这个字都会令他失常。
　　“说。”
　　忍住自己心中的怒气，宫崎耀司说道，“你果然还是那个样子，若是被伯父知道了，姓展的绝对死定。”
　　“你敢，告诉你，别考验我的耐心。”伊藤忍的确没有太多的耐心跟耀司混下去，他只想要知道令扬他究竟怎么样了。
　　“姓展的已经登上了来日本的飞机，至于来干什么我想你比我更加的清楚不是。”挑衅的对着伊藤忍，宫崎耀司甚至比伊藤忍来的更加的血腥。
　　没有回答耀司的问题，伊藤忍心中却高兴的记住一点，那就是令扬要来日本了。这可是天大的消息。无论发生什么事情，这件事情已经占据了他心中的一切。至于宫崎那家伙要做什么，他还怕他不成。
　　耀司恶狠狠的对着伊藤忍离开的背影。这就是双龙会的继承人？不是，他所认同的白龙可不是听到展令扬的名字就眉飞色舞，更不知道自己名字的人。“展令扬，我绝对会令你付出带价。”
　　“传我的话给影子，我们合作。”
　　黑暗中显现一个黑色的影子，那是宫崎耀司的暗忍，“是，少主。”
　　
　　令扬在机场笑眯眯的望着以农，以农非常了然的开始物色这次的猎物。为了找一辆令他们满意的车子，他们进行了严密的挑选，终于挑中了一辆，看上去价格非常不错的车。
　　“这位先生，这辆车还真是不错啊，我们过来聊聊吧。”希瑞优雅的说着，如果忽略他顶着别人身后的匕首，他一定会是最优雅的王子。
　　至于聊着聊着，聊到了什么，李兴坐在价值不菲的车上的时候，他就明白了，这一群人绝对不是好惹的主，而且他们很合他的胃口。
　　“据我们所知，伊藤忍现在备受瞩目，不但在受家里人的监视，甚至在外面，都有一群跟班，无论怎么大骂，他们绝对不会离开伊藤忍半步，可谓是真真切切的保镖了。不过伊藤忍也不是好惹的，竟然每天总能弄出一些头版新闻来。”凯臣拿着笔记本说。他的消息可是光明正大都在报纸上登的，不算是秘密的消息了。
　　令扬喝着希瑞调制的咖啡，还是一副天下太平的样子。
　　
 作者有话要说：今天没有达到2000哦，就这样啊，最近没啥心情写了。
我姐回来喽，呵呵。

她听到这句话一定会伤心死的。

不过五号的时候另一篇会更的，写的比较的散文化，自我感觉咋滴怪，就咋滴怪。

各位亲亲要提提意见哦，布布正在尝试着改自己的文风问题。

应该会有这篇文的影子啊，亲亲不要见怪。




集合

作者有话要说：不好意思啊，亲亲们。
最近刚回校，网卡的问题和电脑的问题还是比较麻烦的。不过现在已经都好了，只要布布认真的更文一下，应该每天都会有一章的。

⊙n⊙‖O貌似布布说了很多遍了。

还是那句话，谢谢亲亲们的支持，爱君凡同学1988等同学的每章留言让布布还有写下去的动力。
果然，亲亲的支持是布布码文的动力。
布布由始至终的感谢

所以布布要^_^o~ 努力！^_^o~ 努力！^_^o~ 努力！

交给亲亲满意的答卷#^_^##^_^#o(RvQ)o~~

PS：这章还是有点乱，下章应该比较的不乱了。正统的开始写喽。
　　李兴看着这五个人，突然问了一句“你们东邦不是有六个人？难道另一个伙伴在日本？”
　　“呵呵，小星星想要知道。”
　　“我说可以换个叫法吗？”
　　“人家喜欢这样亲切的啊”令扬是好不退让，他跟君凡的确很像，只是，他去忘不了君凡残酷走的时候的那双眼睛，根本就像是一双令人赞叹的瑰宝，而李兴的眼睛吗，只是清澈的如澄明的天空，虽然以农说，他不是君凡，但是东邦所有人的都感觉到了君凡的气息。即便只有一般的感觉。“而且人家，喜欢上了小星星啊”
　　李兴硬是楞了。他从来也没有听人说过这样直白的话。在他的意识中，他总是一个人生活，然后一推人进进出出在在他的周围。当然还有时不时会在晚上出现在自己面前，陪自己喝酒的人以外，其他的人只不过是过客而已。至于说喜欢的自己的人，很多，却没有一个人像他一样的那么直白。他黑色的眼睛望着令扬，然后笑了。
　　“谢谢。”
　　东邦一行人却真是惊讶到了，他们从来也不知道，令扬这样的话，竟然会令这个陌生人有这样的表情，甚至一瞬间，他跟君凡重叠了。一样宠溺令扬的微笑，竟然拥有比太阳还要美丽的光辉。
　　明明他不是，却又那么的相似。
　　果然，不嫉妒令扬与你的亲密，是因为你也是我们中间的一员。
　　
　　日本双龙会的会客室中，接待了一个不平凡的，他看上去只是一个商人的样子，并没有太出色。但是会客厅中的宫崎父子可不会小看他，他不但是世界级的大鳄，而且还是神秘组织中的一员。
　　“宫崎先生愿意合作我们自然高兴，若是成功阻止展令扬他们从你们这里拿走藏宝图，我们也会履行我们自己的诺言，令展令扬消失在你的面前，同时将上次的石油合约交给你们。”商人笑道。
　　宫崎耀司觉得这场交易实在是太赚了，他根本不需要付出什么去可以得到最大的利益。虽然不知道那个姓展的怎么得罪了【织】但是却可以百分百的肯定他们之间的渊源绝对不是几句话可以说的清楚的。
　　商人微微的颔首，然后准备告辞。对于他而言，无论是伊藤忍，还是展令扬跟他都没有任何的关系，跟他有关系的是他高高在上，令人想不通的BOSS，明明喜欢那个少年，爱那个少年，却又不会去占有他，明明自己的力量可以令所有的人臣服，却唯独那个少年，他百般的纵容，令自己生活在酸酸的思念中。
　　“请等一下，伊诺先生，有一个问题我想请教，为何组织不惜花如此的带价做这件事情，毕竟，我认为一个展令扬不可能价值如此高昂。而伊诺先生也不可能做赔本的买卖。”宫崎耀司还是问了。
　　商人推了推眼镜回头微笑的说道，“他的价值不是你能估量的，而我做不做赔本的买卖同样不是你能下定论的，况且，我有说过我的目标是展令扬吗？宫崎先生，好奇心可是会害死猫的。”
　　宫崎耀司第一次觉得这个好好先生的商人伊诺有一种做杀手的气质，他随意的回答竟然隐含着杀气，令自己背后生凉。
　　
　　依旧是青色的蔓藤缠绕的古堡。
　　坐在阳台上的依旧是医生，只不过医生喝的咖啡变成皇家奶茶。
　　“真是悠闲的家伙，哪像我啊，为了你可爱的侄子，天天跑来跑去，累死人喽。”从楼上跳下来的男人不住的抱怨，他看上去男女不分，是个绝对可以令人抓狂的家伙。
　　医生微微笑着，“难道只是为了我的侄子，你的徒弟你不想要了。如果不想要了，我到想了，像他这样好的标本我可是想了很久了。”
　　“滚，别打我徒弟的主意。”男人说道。他是组织中的演员，易容术加上高超的演技，他就是所有的人。“那群家伙正朝着日本进发呢，不过商人也去了一趟日本，他们这次可不会那么的简单就成功。”
　　“看来占卜师的占卜是正确的，我也想去趟日本了。见见老朋友也不错。”斜着眼睛看看演员，似乎在问他的意见。
　　“我当然同去。”
　　“不知道可不可以带上我呢，我也想去啊。”BOSS打哈欠的声音从高高的城堡顶端传来。至始至终他都想要去趟日本。
　　医生推推自己的眼睛，“希望到了日本您不会水土不服，除了这一点，我很愿意带您去您想去的地方。”
　　演员拉拉自己长长的头发不知道在想些什么。
　　
　　李兴高高兴兴甚至非常习惯东邦一行人的模式的来到了令扬他们借来的别墅。
　　相对于李兴的自如，东邦一行人可算是有意思多了，他们无时无刻不在观察李兴，他是君凡却又不是的矛盾令他们心中多了些许的忐忑。
　　“这里是不是还有其他的人？”李兴敏锐的问道，眼睛望向旁边一栋别墅。
　　众人看过去，甚至有些奇怪，不仅仅是李兴的高敏锐感官。而且更是惊讶明明他们的行踪已经很让人琢磨不定了，怎么可能还有人追上他们。于是对于这个格外注意他们的人，东邦非常的好奇。
　　但是除了一个人例外。那就是令扬。
　　只见令扬对自己的伙伴们笑的格外的暧昧，“以后你们就会知道了。”
　　神秘主义？！
　　
　　李兴可不管究竟是谁，反正他们站在相同的立场，无论发生何事，一荣俱荣，一损俱损。
　　天空的阴云慢慢而来，今天夜晚将是暴风雨的晚上。
　　李兴坐在落地窗前，对着隔壁的别墅。究竟是谁，目光何等的温柔。甚至令人怀念。
　　
　　伊藤忍现在很生气。他挥动他的日本刀，砍了院子里所有的树。可怜啊。树上的鸟都喳喳的飞走了。
　　可恶黑发男孩，我们会再回来的！！！所有的鸟儿心声啊。
　　至于他生气的原因，毫无疑问是现在还微笑站在院子走廊上的宫崎耀司。而在宫崎耀司的周围则无时无刻不隐藏着力量强大的暗忍。简单的说，他就是被软禁了。
　　“即便你杀了我，你也见不到他们，忍，后天晚上的宴会我希望你可以参加，当然你不参加的代价，我想你自己清楚。”宫崎耀司是依旧是微笑的放下他的话。
　　现在宫崎耀司的心情很不错。被誉为业界最神秘的“织”竟然想要对付那一群小子，这可是天大的好事情。
　　“宫崎耀司。”刀狠狠的刺进了宫崎耀司身边的柱子，带起宫崎耀司的软发。
　　伊藤忍黑色晶莹的眼眸中的愤怒，令宫崎耀司的灵魂开始颤动了。
　　
　　展令扬对于你真的那么重要吗。忍。
　　
　　“所以我们的目标是明天的宴会？”
　　“这是我们接近忍唯一的方法啊。也是最光明正大实施我们下一步计划的最好机会。”令扬难得发挥他的好心解释一下。
　　李兴吃着美味的蛋糕。“为什么我们不直接闯进去，救出你们的伙伴，拿到我们需要的东西？”
　　他很天真。他的行为很像是傻子的行为！！东邦一行人一致认为。
　　“咳咳。兴，有时候麻烦一点可以更有意思。”烈很体贴的不伤害他自尊。
　　“我无所谓。以农，你的蛋糕吃不？”李兴站在一个旁观者的角度索要一份从开始就没有动过的希瑞的蛋糕。
　　“好，给你~”以农很是无奈的将他前面的带高推向了李兴。不是他不想要吃，而是他太关注对李兴不明的态度上，以至于他忘记了。于是乎他将无所谓间将自己的蛋糕推给了李兴。
　　李兴再次吃起来，听他们说他们的计划。
　　以农！
　　东邦家伙看了红脸的以农，罕见啊，以农竟然还会脸红啊。
　　“这个宴会看起来像是用来相亲用的。”像他们这样大家族的人，一年要来个好几十次呢。
　　“就是这样，所以这次我们也要角色扮演一下。我们可是要成为忍的未婚妻的人选”令扬是何等快乐。
　　“你说我们？！全部？！！”
　　“嗯嗯，人家也不是很清楚小忍喜欢什么类型的女性啊，所以一人一个类型，给小忍众多选择。应该会有一个可以满足小忍需要。”令扬微笑像是恶魔。连李兴也可以感觉到他的恶作剧。
　　喂喂，笑面虎先生，我们是不是可以换个形式呢……
　　
 作者有话要说：不好意思啊，亲亲们。
最近刚回校，网卡的问题和电脑的问题还是比较麻烦的。不过现在已经都好了，只要布布认真的更文一下，应该每天都会有一章的。

⊙n⊙‖O貌似布布说了很多遍了。

还是那句话，谢谢亲亲们的支持，爱君凡同学1988等同学的每章留言让布布还有写下去的动力。
果然，亲亲的支持是布布码文的动力。
布布由始至终的感谢

所以布布要^_^o~ 努力！^_^o~ 努力！^_^o~ 努力！

交给亲亲满意的答卷#^_^##^_^#o(RvQ)o~~

PS：这章还是有点乱，下章应该比较的不乱了。正统的开始写喽。




进攻的另一个身份

作者有话要说：这章怎么样？！！

唔~

其实布布不是很自信！！
　　“看来小星星有一个很好的身份给我们呢，不知道是什么呢？”令扬笑嘻嘻的说道。
　　李兴手上拿着不错的身份证明书，显然比他自己准备的身份要好的多，也更容易实施计划。只不过有一点呢，就是恶作剧不了他，还想看看他穿上女装是什么样子的。令扬心中无限的遗憾。
　　“绝对可靠，他们算是我的好朋友，虽然没有共同的利益，他们也不会作出对他们不利的事情。”李兴说的话很理性。
　　以农看着证明上的照片，每一个人都是可以跟他们比肩的大帅哥美女，即便是其中一个上了年纪的中年人，也绝对是一个帅哥级人物。只是太冰山了。“易容的事情交给我到没有什么问题。”
　　“而且他们向来很少在外走动，很少有人知道他们的性格。”
　　“所以我们扮演起来很容易”烈玩着他的扑克牌。
　　希瑞看着上面有个蓝色眼睛人，“如果不是知道我们是临时凑在一起的，我真的很想怀疑他们一下。”
　　除了两个女人，剩下的四个人性格行为，甚至能力都跟烈，希瑞，凯臣，还有君凡出奇的相似。
　　“既然小星星提出了更好的办法，大家就准备准备吧。可不要让别人小看了我们的能力了。”
　　“好”
　　
　　晚上，黑色的夜空中看不到任何的星星，因为这里是都市，这里不但是都市而且还是银座。繁华的都市，而灯火通明。
　　今天晚上，豪华的大厅之中充斥着黑白两道的人物。侍者穿梭其间，提供完美的服务。这里的所有的客人无论是在政界，商界还是在黑道里都占有绝对主导的地位。别看这些大叔老爷爷和蔼的打着招呼，或许昨天他们刚枪杀了不知道多少无辜的人，多少毒品在这回中蔓延，或许还刚将无辜的少女拉进罪恶的深渊。虽然他们或许不是故意的，但无论是其中的那一点，都足以令这个社会震荡一下。
　　而今天他们来这里的唯一目的，将自己身边的美女们安排进伊藤家的高院。当然身份清白，家世显赫。而且拥有一个军团的求婚者。而毫无疑问的一点是，这个伊藤家的这个继承者将会成为日本最大的领袖。能拉近他们之间的关系，无疑令他们的道路更加的开阔。
　　“是宫崎先生啊，真是好久不见了。我真希望我们可以再次进行合作呢。”一个长的长胡子爷爷对宫崎政一说。
　　政一同样微笑的回应，“我想有机会的话，我们一定可以再次合作的。请好好享受今天美丽的夜晚。这位是？”
　　“您好，宫崎先生，在下是西门家的西门澈也。很高兴能参加这次宴会。”
　　西门澈也！那个股票界的获得王子称号的人呢。至今他下手的股票毫无疑问为他带去了巨大的利润。
　　“真是英雄出少年呢。不过听说西门少爷向来不参加宴会，这次参加还真是出人意料。”政一微笑的说道。西门澈也的出现意味着这个宴会有了诸多的变化。
　　“宫崎先生说笑了，今天如此大的日子当然要来了。不然就太失礼了。”西门澈也有傲的资本，虽然在其他方面似乎并没有建树，但是并不代表他没有能力。相反，他越不擅长的东西越是超越任何人。
　　“对不起，我的朋友来了，起先离开一下。”西门澈也微笑的告辞了。
　　在没有人看到的地方他瞥了撇嘴，借过来的身份真是不好用。
　　
　　而此时此刻，门口已经骚动了。两个的高挑的绝世大美人从车里出来，便侍者甚至已经失去了思考的能力。
　　“终于来了呢，美丽的小姐。今夜也将为你绽放。”澈也绅士的伸出手。
　　“小星星真是聪明呢，找了一个那么好的身份不用扮女装了。”拥有‘傲人’身材的火辣美女装的以农偷偷的在澈也的耳朵边说道。
　　不过在别人的眼里就是暧昧至极了。他们两个关系绝对不一般，
　　没错，这一伙人就是东邦一行人了，虽然不是全员女装，但是效果也差不多，令扬的微笑的淑女装扮，黑色的发被盘成了日本传统少女的发髻。一朵美丽的樱花钻石发夹至于其间，闪耀着夺目的光辉，华丽的和服与他的气质相得益彰。如此温柔娴静的没人的确难得。甚至全世界也找不出几个来。而另一个则是穿着红色的晚礼服，妖异无比，即便是眨眨眼睛都可以把人的灵魂给勾走。而且海蓝色宝石在他的身上没有半分清冷之感，而令他变得更加的抚媚。至于站在他们两个身边英俊的少年，一个是优雅的王子，海蓝色的眼睛美就是大海。而另一个少年，即便一个微笑就可以完全俘虏一群的女性。
　　他们究竟是什么人。
　　“呵呵，那是当然，我可不想要穿成那个样子。”撇了撇嘴，成为澈也的李兴说道。
　　“不过阳子小姐美丽动人，令我大吃一惊。”
　　聊着天，他们便进了宴会场。果然，一进来，便被伊藤龙之介看到了。毫无疑问，这个伊藤龙之介对粉色樱花的美人很满意，温柔贤淑的样子绝对是所有长辈心中的最佳儿媳代表。而且漂亮，无论是谁都不会拒绝这样的一个女人。
　　“政一，他是谁？”龙之介问道。
　　“不是很清楚，好像是西门家的西门澈也带来的人。不过他还真是一个美人，如果忍喜欢她，也不枉我们开这场宴会。”
　　“忍啊。耀司和忍都还没来吗？”龙之介皱着眉问道。
　　“耀司说有办法让忍来。我看也快了。”
　　“帮我留意她。”
　　“我知道。”
　　
　　不过几分钟，烈已经穿梭在女士之中，而且还游刃有余，至于希瑞优雅的端着酒杯保护令扬的身边。至于一身火辣的以农已经不知道在哪个男人堆中打探他自己的消息了。
　　“西门少爷，不介绍一下你的朋友吗？”
　　“这是草雉家的阳子小姐，而那位拥有完美身材的女士是阳子小姐的姐姐，草雉由里佳，同时也是草雉家的下一任的当家。而另两个是一条家的两位少爷，一条尚，和一条禁，虽然不亲兄弟，但是关系绝对比亲兄弟还来的亲。”
　　“原来是一条家和草雉家的少爷小姐呢。”怪不得呢，各个都那么的出色。在日本，一条家和草雉家可以说是一个异类了，他们拥有宏为的历史，资产甚至是整个日本一个国家三年的经济收入的总和。他们的沉默甚至令所有的人忘记了他们的存在，却没有想到，他们竟然出现在了宴会场中。如果跟他们保持良好的关系，对双龙会绝对是完美的交易。
　　“见过宫崎先生，我很高兴可以参加的这次的宴会。”微笑的像是天使。令扬的演技更完美了。
　　“我代表我的父亲向宫崎先生问好。”烈，现在的一条尚行礼到。
　　“叫我宫崎叔叔就好了，我想耀司一定可以跟你们成为好朋友的。”
　　“是，宫崎叔叔。”
　　说耀司，耀司就到。
　　一脸戾气，穿着黑色西装的便是伊藤忍，他这张脸明摆着是告诉别人今天他的心情不好，最好别惹他。而微笑的宫崎耀司，明眼人一看就知道他的心情很不错。
　　“忍，今天最好不要出什么乱子。不然我可以保证，你永远都见不到他”耀司看到政一朝他们招手，随意应付旁边凑上来的人，警告伊藤忍一下，他已经看到父亲身边有一个非常漂亮的女人，想来是一位很不错的未婚妻候选人了。
　　“忍和耀司来了。给你们介绍一下，这是一条家的两位少爷，一条尚和一条禁，这两位美丽的小姐则是草雉家的千金由里佳和阳子小姐，你们年轻人就好好聊聊。耀司这里交给你了。”
　　“是，父亲。”
　　“伊藤忍少爷似乎在生气呢，难道伊藤少爷不想要认识人家。人家真是好伤心呢。”宫崎政一一走，阳子美丽的声音就响了起来。
　　原本连看她一眼都兴趣缺缺的伊藤忍竟回头盯着阳子，那恐怖的样子完全是想要将眼前的女人给吃了。
　　“你……”伊藤忍总算是吐出一句话了。
　　“伊藤少爷，人家叫草雉阳子。”
　　
 作者有话要说：这章怎么样？！！

唔~

其实布布不是很自信！！




宴会的后半部

作者有话要说：依旧是那句话，你们的支持是我最大的动力！
　　即便怎么变的一张脸，那展令扬独有的微笑还是不会忘记。伊藤忍当下就想要拉着令扬问问这究竟是怎么回事。
　　“看来是我们的阳子魅力太大了，忍少爷都不会说话了。”李兴在一边说。
　　“忍少爷难道不想要请人家跳支舞吗？”令扬眼中带笑的说。
　　完全明白令扬意思的忍难得的露出一个微笑，携手令扬跳进了舞池。
　　这一举动让所有认识伊藤忍的人都吃了一惊，什么时候，这个在日本顶级冰山的伊藤忍有那么温柔的一面呢，瞧瞧那温柔的样子，绝对世界奇迹。
　　
　　“看来这个草雉阳子会成为你的儿媳。先恭喜你了。”宫崎政一高兴的举杯说。
　　不过他不是最高兴的，最高兴的是伊藤龙之介，毕竟伊藤忍是他的儿子，况且发展的好，他应该很快就可以跟那个神秘的草雉家族结成亲戚，然后有一个完美的继承人，自己也可以做爷爷了。（想的真远。汗……）
　　“忍的眼光还好不赖”龙之介高兴的说，眼睛环扫四周，如果是那些庸脂俗粉，他可一点也高兴不起来。
　　
　　不过李兴还是发现宫崎耀司的视线不断的扫描令扬，还眼里带着怀疑。
　　“宫崎少爷莫不是也对我们的阳子产生兴趣了，看来我们阳子的魅力果然很大 。”摸摸自己的下巴，李兴说的很像回事。
　　“西门少爷说笑了，我只是有些惊喜。忍很少有喜欢的女生，所有比较的惊喜。”
　　“G，真的是这样？！尚、禁告诉你们一个好消息啊，宫崎少爷可要跟忍少爷可要为了我们的阳子决斗……”李兴似乎很兴奋朝着烈和希瑞的方向跑去。
　　耀司还没有见过如此胆大妄为和无中生有的少爷，听说西门家的少爷沉着冷静啊，不过现在容不得他多想，“等一下，西门少爷，我不是那个意思啊。”
　　李兴微笑朝烈他们前进，嘴角的弧度是何等的美丽，总算，令扬跟那个所谓的同伴可以好好的聊聊了。
　　
　　宴会场角落，一个不起眼的面孔看着李兴，似乎被天真灿烂的的样子煞到了，竟然露出一个跟这张面孔完全不合的笑容，那双不搭的黑色眼睛中也有丝丝的宠溺。
　　“您再盯着他看，一定会被他发现的，时间差不多了，您也该回去睡觉了。”身边一个胖的发福的中年人略带微笑的说道，在旁人看来，他们是了得不错的商人。
　　“我知道，再等等，我好久没见到他了，虽然只是一半的灵魂。”颜色去澄明的美丽。
　　
　　看着令扬在忍的耳边碎碎念，忍的表情维持着奇怪的颜色，黑色的眼睛不断的闪烁着什么。最后无奈而宠溺的一笑到是令在场的人再次掉了下巴。
　　这绝对不是伊藤忍！！！
　　
　　李兴一丝玩味瞥了一眼伊藤忍和令扬，在他们两个人之间是不是真的仅仅是同伴那样的简单呢。
　　“差不多了吧，凯臣那边”心里念叨着在另一个方向工作的同伴，同时又不得不为令扬的智谋惊叹一下，在问明借来的身份的权限之后，便决定让原本要跟他们一起到这里的凯臣去了另一个地方，执行他的任务了。
　　“西门不去找个心动的美人跳支舞吗？”宫崎耀司问道。
　　“这个我可不擅长。”李兴笑了笑，果然顶着这顶天才帽子的身份，是不怎么好受。尤其是跟宫崎耀司谈了一下股票之后，李兴觉得这简直是一种折磨，宫崎耀司越是热情的对待他，他就越觉得背后生凉。这是有目的人接近他而会产生的生理反应。
　　“到是宫崎不去吗？”把球又踢了回去。李兴一副天真无邪。
　　“今天晚上宴会的主角可不是我”这个球不知道被耀司踢到哪里去。
　　
　　一曲舞之后，令扬也回来了。随着令扬回来，剩下三人也回来了。好像是说好的一般，表示家中有家规需要早点回去。送他们的队伍大的可怕，宴会场中百分之八十的人都过来送行了。可见这四个人的魅力是何等的巨大了。
　　“那么我也告辞了。”跟宫崎耀司打了一个招呼。李兴朝一个花白胡子的老爷爷走过去。“非常感谢您，我想15将是您的幸运数字，只是他如同午夜灰姑娘一般需要您注意时间。”
　　“非常感谢。”
　　莫名其妙的，老人竟然兴奋的朝着李兴道谢。
　　
　　回家的路上。凯臣总算是光辉的回来了。看他兴奋的样子，显然是完成了任务。几十只微型的机械蜘蛛爬过了伊藤家的大宅，走完了所有的宅子，现在他可是掌握了伊藤大宅的地形了。
　　“看来收获不错”李兴对刚进门的凯臣说道。自觉地等在厨房门口等希瑞拿出美味的食物。
　　凯臣回了一个自信的笑。
　　“说说我们今天的是收获怎么样”令扬躺在沙发说。
　　“先说的我的把，伊藤本家很大，不过若说道可以放藏宝图的地方，只有三处，一个伊藤龙之介的书房，位于本部三楼的靠南第三间房。里面似乎有很多秘密。第二处最里面的单独仓库。不是一般的仓库，似乎经过精密的处理，简直就是一个究极保险箱。无人的时候在外面会有电流，旁边有很多虫子的尸体，看来很少有人到那边。还有一处比较特别。是离伊藤家不远的宫崎本家，宫崎家和伊藤家有很深的渊源，而且在这一代中，宫崎耀司的势力远远大于伊藤忍，不排除藏宝图现在宫崎本家的可能性。”凯臣将自己的资料整理后分析到。
　　“我们获得情报也有迹象现实这种可能性。”以农说道。“最近欧洲大鳄伊诺去过宫崎家，之后在一些大型项目中，双龙会一帆风顺。虽然不知道伊诺为什么去宫崎家，但是黑龙威势压过白龙，况且对于伊藤大叔而言，宫崎耀司显然不是外人，一张藏宝图藏在宫崎家也并不可能。毕竟宫崎耀司还是监视伊藤忍的重要监视器。”
　　“既然这样，烈剩下的靠你了。”含着水果派的令扬口齿清晰的吩咐。
　　烈早在一边动手占卜了。
　　“兴，你吃的太多了。”希瑞幸好抢到了派。跟君凡不同的是，李兴对吃特别的感兴趣，虽然有时候还会有酒，却少了很多君凡的清冽。
　　“有什么关系！”李兴高兴的掠夺桌子上的美食，不过都不是省油的灯，很快除了烈占卜意外，所有的人都加入战争了。李兴这似乎有些半吊子的实力，占不到什么便宜，不过总能在吃完之后又找到一个继续吃。其他四个人就见他的嘴巴停过。
　　“令扬，不妙。有人干扰我的占卜。异能力量不在我之下。”按着自己的太阳穴，烈第一次觉得有些吃力，精神力用尽的感觉令他很不舒服。
　　好不容易在希瑞的手上抢到的派，李兴很好心的让给了烈，毕竟他可是为了正事没吃多少。
　　烈看着眼前的水果派，心中莫名的动了动。微笑的接过了拼死抢过来的水果派，希瑞看到那派，那可是自己‘专门’做的啊。
　　“唔~这还真是有意思。既然这样，我们就一样一样来，还有十天的时间。我们并不用太着急。”
　　“十天？”李兴不解。
　　“是啊，炎狼大叔说要在半个月里交给他们一张藏宝图当押金。算算时间，我们还有十天。啊，难道人家没有说过吗！！”眨着星星眼的令扬看上去无比的可爱。
　　看到一伙人“没说过”的表情，令扬的微笑的更加灿烂。
　　“明天我们就去拜访一下人家的准未婚夫吧！”
　　
 作者有话要说：依旧是那句话，你们的支持是我最大的动力！




藏宝任务完成

　　隔天，除了烈是顶着一圈黑眼圈出来以外，其他人的精神都不错。
　　希瑞坐在烈的身边，不解的问，“明知道里面下了药还吃，你什么时候变得那么白痴了。如果不是我把解药给你，你整个晚上都别想睡了。”
　　“也没什么。昨天晚上我也睡不着。”烈看向坐在一边翻书的李兴。“希瑞，我有一种感觉，李兴绝对跟君凡有关系，或许他们是同一个人。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是一考虑这个问题，我就头痛，所以也不能确定。而且感觉越来越强烈，头也越来越痛，不知道会出什么事情。”烈眯着眼睛说，
　　“现在好好休息，这是安神药，完全没副作用，曲式产品值得信赖。”
　　接过药片，烈吃了下去。“谢了”
　　
　　李兴看着一边睡过去烈。【真是越来越麻烦了，如果直接冲进去拿了东西就走呢！】李兴耿耿于怀自己绝妙的主意没有被接纳，而导致现在出现在那么多的麻烦的事情，虽然，这样不会天翻地覆。
　　
　　伊藤忍今天的心情很好，因为令扬要来。虽然还有宫崎耀司这个讨厌的人在，但不容否认，这种好心情没有受半点的影响。
　　“看来草雉家的小姐你很喜欢。”同样心情好的不仅仅是伊藤忍，还有宫崎耀司。
　　“这不正是你们所期望的。”不想多言的伊藤忍放下一句，便不想在理会宫崎耀司了，对于他而言，现在的宫崎耀司存不存在都影响不了他。
　　“伊藤少爷，草雉家的两位小姐，一条家的两位少爷，和西门少爷已经在会客厅了。”伊藤管家报告说道。
　　“我这就过去。”伊藤忍恨不得马上简单哦令扬呢。
　　宫崎耀司无奈的摇了摇头，【看来忍真的是陷进情网了，至于展令扬也无所谓，只要不再出现就可以了】
　　“西门澈也也来了？”
　　“是的，耀司少爷。”
　　宫崎耀司快速的朝会客厅走去。
　　
　　对于伊藤忍和令扬之间聊什么，李兴一点兴趣都没有。他只想要快点完成自己的任务，找到小白。心中越来越不安，不知道小白发生了什么事情。无心跟令扬他们呆在一起，李兴到了后院。
　　“后院还真是漂亮。”随意的一说。李兴身边站在一个看上去不像好人的家伙。
　　“伊藤伯伯喜欢，所以这里每天都会有人打理。”宫崎耀司说。“西门难道不考虑一下我的提议，这可是你我都有利的意见。”
　　“我没兴趣。”李兴淡然的说。
　　宫崎耀司不是不会察言观色的人，他知道若是在说下去，他们之间连朋友都没得做。一丝的好感也会化为乌有。
　　“走吧，再呆在这里，我觉得我会生锈。”接到令扬传来的指令【牵制宫崎耀司】之后李兴便决定跟宫崎耀司出去逛逛，至少今天可以将伊藤大宅给搞定。
　　
　　“你说的藏宝图，我从来也没听他们提到过，不过书房的确是他的放重要东西的地方。”伊藤忍说道。却对令扬身边的人有些刮目相看，毕竟从未来过这里，他们竟然对这里很熟悉。
　　“真的古董一堆。”以农感叹。却已经翻箱倒柜起来。
　　“这里没有。”
　　一进来不到五分钟。烈公布他的第六感。
　　“那么我们去另一个地方。”令扬看了烈一眼说道。
　　六人飞快的朝另一个方向走去。
　　“对不起，令扬，最近的状态很奇怪。”
　　“放心，我看是有人在干扰你，虽然不知道他们有什么目的，但是烈你绝对不用抱歉。”令扬非常了解的笑了笑。
　　“有人干扰？！”
　　“是啊。只要干扰的人不见了，烈你的能力依旧在。”
　　几个人跑到终于到了最里面的宅子中了，果然跟凯臣说的一样，这个仓库看上去的像是一个巨大的保险箱。
　　“真的好大。”希瑞不得不感叹一下。
　　以农转了一圈。锁也很精致，似乎根本没有破绽。不过这是从表面看上去的。况且他们也没有多少必要去开这个保险库。
　　凯臣已经找到隐藏在另一边的点击装置，不过上面比较的复杂，需要一点时间解决。
　　十分中过去。
　　“好了”
　　“接下来交给我。”烈将手放在了仓库门上，感知。虽然第六感□扰了，但是近距离的感知还是没什么问题的。
　　“以农剩下的就交给你了。”烈格外的高兴。
　　“没问题”专业的开锁技术完美的呈现。
　　
　　而另一边。
　　李兴正在宫崎本家做客。好东西招待，他到是吃的开心。一款款的精致的点心摆在了他的面前。而李兴正在大吃特吃，宫崎耀司在不断的介绍点心的历史。
　　“宫崎你很博学”李兴笑着说。若是他没有半分的目的，纯属是想要交个朋友，那么他们将是会成为好朋友，只是可惜了。直到现在他的背后还是深凉，宫崎的目的从来也没有纯良过。“不知道有没有听过沙皇的秘密宝藏。”
　　宫崎耀司一惊。茶抖了抖。“沙皇的秘密宝藏？！西门对这个很感兴趣？！”
　　“算是。不然我也不会听人说双龙会有藏宝图就出来了，接了一个保姆工作。”李兴说的很像一回事。
　　“你是为沙皇秘密宝藏来的？！”宫崎有些意外。
　　“算是，也不是。可不可以让我看一眼藏宝图。”
　　“给你看有什么好处？我也算是半个商人，没有利益的事情是不会做的。”
　　“当然。一张沙皇宝藏的藏宝图的在黑市中的估价十四亿，我虽然拿不出那么多的钱，但是却可以将价值十四亿的消息给你，怎么样。只要你能消化这个消息，我想即便是双倍的利益也不是不可能的。而我的目的只是看他一眼。这对你很划算。”
　　“合理的交易。”
　　不过一会儿，宫崎耀司的便拿来了藏宝图。这一半的藏宝图能换到价值十几亿的消息何乐而不为，而且最重要的一点是他可以博得西门澈也的好感。对于未来的双龙会，自己还是忍都有利。
　　半张藏宝图慢慢的张开，随着他的展开，李兴的眼睛不断的上下扫描。
　　等完全展开之后，李兴似乎只是随意的瞟了一瞟，便觉得无比的无趣，“这就是那个藏宝图，真是没意思。”
　　“额，不是你想要看的？！”竟然是这种反应。宫崎耀司不免有些惊讶。“藏宝图啊，当然还是一起看的好。一张看当然没有意思，不过西门你说的话不会不算数吧。”
　　“当然不是，这就是我的消息，等我走了的时候你再看。不过时间也差不多了，我可要回去继续我的保姆工作。今天谢谢招待了。”那了一块糕点，开心的告别。
　　这样即便是令扬他们没有找到，也不用再找下去了。就能快点得到小白的消息了。
　　宫崎耀司翻开李兴给他的纸条，开心的笑了出来，这个消息何止十四亿。“新城市计划，西德上限一百三十六亿。”
　　虽然不知道西门怎么知道他们也在竞标新城市计划，这个消息对于现在的双龙会是无价的。
　　
　　“小忍，明天我们去外面走走吧。”令扬一脸娇羞的对伊藤忍抛了一个媚眼，而且还一脸依依不舍的样子。
　　烈他们忍着笑，一脸无奈。
　　“当然可以，只要你想要的，我都满足给你”忍更像是一个陷进爱河的少年，他们表演的十分精彩。
　　“那小忍忍明天一定要全程陪送哦，和人家去过两人世界哦。”令扬笑的何等的妖媚啊。
　　“好。”那温柔的声音简直可以把冰山给化开了。
　　“真是感人的一幕。”李兴压在了以农的身上，不过再其他的人看起来，他跟草雉家的大小姐关系很不错，竟然可以这样靠上去。
　　“你回来了。”希瑞问道。
　　“小姐们，少爷们时间差不多了，我们必须早点回去了。”唯一扮演的中年大叔的凯臣说道。他是今天下午最忙的一个，挑衅了伊藤家所有的保镖，并且还全获胜了。当然项目是枪法。
　　“知道了，汤叔。”
　　然后在舍不得的暧昧的眼神中，俩个人被拉开了，然后走掉了。
　　伊藤忍觉得今天很不错，根据令扬说的，不久之后，他就可以回美国了，而不是在这里。有什么比这个更令人高兴的。
　　一边当监视器的保镖们不住的惊叹，然后抬头望天确认今天的太阳从哪个方向出来。
　　太不可思议了。
　　
　　回到别墅，每一个人的心情很不错，他们拿到了藏宝图。
　　李兴不由的觉得奇怪，明明藏宝图在宫崎耀司那边，这张又是怎么回事。
　　“难道其中一张是假的。”顿时凯臣便放下了话。
　　“嗯，我看到的那张跟这张不一样。虽然他们的质地差不多。”
　　“要是在的话，就好了。”希瑞感慨。
　　“在哦”李兴指着自己的脑袋，笑得十分得意。“烈帮我拿纸和笔。我需要点时间。”
　　李兴很快在纸上画了起来。一笔一划都格外的认真。
　　而令扬他们望着在动笔的李兴，又一次陷进了深深的思念中。
　　君凡，你在哪里。
　　还是你本身就在我们身边呢。
　　“两张都是真的，拼起来才是真正完整的一张”以农说。“不过亏你全部都记住。”
　　“我很庆幸我拥有这种能力。”李兴得意 非常。
　　“我们的任务完成了，烈和兴回趟美国，将东西交给炎狼，我们四个在这里将小忍忍救出来。”
　　“怎么救？！”
　　“怒发冲冠为红颜喽！”
　　恶魔的般的笑声充斥在‘别墅’中。
　　有人要倒霉了。
　　
 
作者有话要说：怒发为红颜。！！有人要倒霉了！！




怒发冲冠为红颜

　　不管谁倒霉。小白的命运还在运转。不过现在他的感觉比任何时候都要好。这个BOSS虽然跟记忆中的有些不同，但是却很不错，一般什么是东西都不用做，偶尔出趟任务也不过是陪他去趟拍卖场。
　　他不断的找一张画，而自己对着无数人的人放冷气。很悠闲。
　　只不过，有些小苍蝇在叫唤还真是麻烦。
　　“怎么又是你，你挺有阴魂不散的感觉的”带上面具的他，微笑的很不真诚。
　　可恶的黄鬼，别以为得到门主的宠爱就可以目中无人，瑟西斯傲慢的抬着头，说道“门主找你。”
　　“找我就找我呗，又不是找天，瑟西斯你抬头望天，天也回答不了你什么。”小白笑的虚假。
　　瑟西斯那个气啊，还从来没有人这样对他说过。“别以为门主宠你就可以无法无天了。”
　　“亲爱的瑟西斯大叔，难道你不知道，我来这里整整十三天，而这句话你足足说了八十三遍，天天跑过来说上那么几句话，有点新意好不好。”
　　无奈摇着头的小白看上去格外的无辜。
　　嘲笑了一下瑟西斯，小白朝白虎门主的房间走去。
　　他不需要敲门，他是这里唯一可以自由进出赫尔莱恩的房间。
　　“BOSS，你找我。”
　　“算是，不过不是很重要。”身边的黑帝斯漫步朝着小白走来。
　　小白很自然的摸着黑帝斯的下巴，若是这个场景被其他人知道，足以震惊其他势力。不过若是被其他人知道，最初见到小白的黑帝斯是全身发抖的话，大概所有的人都要惧怕小白了。
　　小白没有搭话，只是跟黑帝斯玩了起来。
　　“过些时候，这里会更加的热闹，或许你会很高兴。”赫尔莱恩摸摸小白的头说道。似乎小白成了他的黑帝斯。
　　“或许吧。”小白看上去还是一副什么也不在乎的样子。天知道他在想些什么呢。“他们是什么人？”
　　“一些年轻人。”赫尔莱恩说。
　　“好，的确不是你这个老头子可以玩的。”邪恶的笑着，小白看上去更像是恶魔。
　　赫尔莱恩笑的很开心。因为现在只有在他的面前，这张虚伪的笑脸才有其他的颜色。
　　“晚上陪我吃饭吧，在街上开了一家不错的餐馆。”
　　“约人的方式还真是老套，亲爱的BOSS。不过算了。”小白算是答应了。
　　摸摸黑帝斯的头，示意他跟上。
　　
　　怒发冲冠为红颜。
　　听说，那个伊藤忍喜欢上了草雉家的二小姐，而且还是那种深陷的坠入爱河，深深不可自拔。那现在可就热闹了。
　　要知道伊藤忍是什么家伙，那可是日本道上的狠角色，杀人放火无所不为，除了玩弄女人，完全不喜欢女人，甚至道上有人传言，他是个玻璃。
　　不过现在这个传言被打破了，伊藤忍喜欢女人，货真价实。
　　“你在开玩笑吧，克也，那个伊藤忍会喜欢女人？！我看那一天太阳一定升错了方向。”在涉谷的街头，一个小混混样子的年轻人很不相信的对另一个人，很显然他说的话是很不可信的。
　　“谁在看玩笑，是我们的副组长亲自跟我说的，怎么可能会有假”被叫做克也的人反驳。
　　“切，就你们副组长的水平的能有说呢么好的消息的。”另一个男的根本不相信。摇摇头，准备再次教训虽然不算是自己组织中的人，但是却是好朋友的克也，然后他呆住了。然后很认真的确认在自己头顶上的是太阳，而不是火星。
　　“伊藤忍真的有女朋友……”
　　“啊。你相信了，次郎。我就说嘛，我们副组长是不会骗我的。对了，次郎，你怎么那么快就相信我说的了？”克也查无所觉。
　　因为看到是太过撼人，次郎只能用指着不远处。
　　克也顺着手指的方向看过去，然后他呆住了。
　　那个冷面的伊藤忍竟然一脸温柔的喂一个漂亮MM吃冰欺凌，那副样子真酸牙。
　　“骗人……”
　　“今天我们眼花了！走走，我们去玩小弹珠。”
　　自欺欺人的两个人选择逃跑现实了，毕竟现实太难以令人接受了。
　　不过在涉谷的街头，伊藤忍正在忍受无比的讨厌人的目光，要是平时，他绝对会去杀人那些看这边的人，但是现在不同，令扬正在自己面前，高兴高兴地享受忍的服务，还一边指使他要这个要那个。
　　伊藤忍忙啊，忙着喂令扬吃东西，忙着帮令扬挡色狼的视线。说起来令扬纯粹是在找骂，穿的虽然比较的酷的中性，但是极尽透明的女士衬衫，加上他紧身的牛仔裤，虽然看上去格外的简单，但是无处不显示着他完美的身材。（当然上半身的某个部位已经让以农修饰过了，我们在这里先汗一下。）
　　如果被死也不想让令扬被人吃豆腐的君凡看到，绝对会让他马上换了衣服。而不是在这里被色狼奸视。
　　现在他们只等夜色的袭来，等着鱼儿上钩。
　　关东组的堂本光。
　　
　　关东煮啊，很好吃的东西啊。
　　堂本光，也将是他们的大鱼。
　　
　　晚上了，就是钓鱼的时间了。
　　
　　堂本光根本不相信伊藤忍那个家伙有女朋友了。那个女色不进的冰山怎么可能会喜欢上女人，到是伊藤忍的卖相不错，很多女人都想要做伊藤忍的女人，自称是伊藤忍女人的人倒是多不可胜数。这样算起来，这个女人多半也是自称是伊藤忍的女人。
　　不过他无所谓，什么女人他没有见过。玩了也不少了，还不都是一个样子，就算是现在最红的演员，也不是臣服自己了。
　　本堂光拿着一杯伏特加，环视酒吧的四周。然后他呆住了，极品啊，他从来也没有见过那么漂亮的女人，跟这个女人相比，其他的女人算得了什么啊。她是所有男人的女神，若是跟这样的女人睡上一晚，就是死也会开心的笑出来。
　　而且那个女人好像是一个人坐在那边的，周围没有什么人。这不是一个好机会。
　　“小姐，一个人呢。要不要喝一杯。”朝酒保招招手，一杯不知道多少度的酒放推到了令扬的面前。
　　没错就是令扬，这个家伙的就是钓本堂光的诱饵。而且有个好处，就是喝再多的酒，他都不会醉，而且越喝越清醒的体质很适合这次的角色。
　　“你是谁啊？”令扬拿着酒杯问道。那抚媚的样子迷人啊。
　　“关东组的本堂光”
　　“哦，就是‘关东煮’的少爷啊”
　　可惜，本堂光的听力很差，没有听出其中的不同，因为令扬说的是汉语。
　　“那就谢谢了，人家最喜欢有人请我喝酒了。”令扬来着不拒的喝了。“好喝”
　　堂本光那个高兴啊，直接将手搭在了令扬的身上。令扬这个白痴完全不把堂本的动作放在眼里。
　　“我们在来。”
　　又是一杯酒。
　　“好喝”
　　干脆的令扬。
　　“我知道一个很有意思的地方，今天晚上我带你去。”堂本光不知死活的继续说。
　　令扬怎么在这种事情上笨成这个样子呢。暗中观察的几个人头痛啊。凯臣硬是拉着差点的暴走的伊藤忍，这个家伙很不知道轻重。
　　“那么有意思的地方，人家可不可以一起去呢。”以农穿着性感的短装，挺身而出。
　　本堂光觉得今天的自己真的好运。竟然能得到两个极品女人的青睐。
　　“好好。我们这就走。”
　　暗中几个人舒了一口气，还好，有以农在，想要吃到豆腐，实在的太难了。
　　“走。”酷酷的伊藤忍完全不用的酝酿自己的感情了，现在他的表情完全是一个怨夫该有的。
　　
　　“啊啦啦。那个小子死定了。”角落里，演员笑的很开心。
　　“为什么？”
　　“你一定会杀了他，谁让他的脏手碰了你的宝贝侄子。你可是比初云那个家伙更疼你这个侄子。”演员笑得更加开心。他从来没有那么开心，谁让自己的徒弟更加出色了呢。
　　“你说的不错。”
　　
　　一切都按照他们的几乎进行着，虽然本堂光想要带她们去一个宾馆。以农心里狠狠的鄙视了一下这个只用下本身思考的动物，这人是男人中的极品败类。
　　“堂本少爷，人家想进关东组看看啊。”以农显示了自己的波涛汹涌，令扬当然也在旁边帮腔。去关东煮里面淘淘东西很不错啊。最好把关东煮狠狠闹腾掉。
　　“当然没问题。”有两个美人在手，早就晕头转向了，况且，想去关东组看看也不是什么大事情，况且自己父亲今天晚上正好有事情。对于本堂光而言，今天唯一的大事情，就是玩弄这两个极品的女人。
　　到了关东组总部里。令扬跟以农充分扮演了花痴角色。
　　“哇，这是什么啊！”
　　“哇，那个好漂亮啊”
　　“堂本少爷真是好厉害哦”
　　“堂本少爷……”
　　这两个人在左一个好厉害，有一个好漂亮，堂本少爷堂本少爷叫的堂本光心花怒放。什么东西都答应了。至于身边那些保镖，很好，在这个时候还要呆在他们少主人身边，就是白痴和猪了。
　　
　　关东组外面的车中，三个人正在做准备工作。他们当然没有那么蠢，只准备自己的武器。“时间差不多了。该我们了。”
　　气势汹汹的朝着总部走过去。不用演技，伊藤忍可真的想要攻击本堂光，杀人这种事情，他向来不在乎，尤其还是在日本。
　　“是伊藤忍，快进去通报。”
　　“不用，你给我去死。”伊藤忍一挥便是一剑，就砍在了喽身上。
　　顿时，关东组真的成关东煮了，整个总部完全沸腾起来。
　　三番队的小组长挡在了伊藤忍的面前“伊藤忍，你究竟什么事情，别以为你是双龙会的人，我们就不敢动你了。”
　　“问我什么事情，禽兽光竟然敢动我的女人，不想活了。今天就是你们关东组的末日。”
　　凯臣和希瑞就等这句话的了。立马开始动手。
　　禽兽光？！是少主在外面的称号。因为他格外色狼，所以在外面名声狼藉，不过他再怎么蠢，也不会动伊藤忍的女人吧。
　　“什么。等一下我们调查……”
　　管你调查还是解释。先打的你不能说话。
　　仅仅是三个人，就打的整个‘关东煮’人仰马翻。噼里啪啦，什么都不剩下。
　　“该死的，少主呢？”
　　“跟两个女人在他自己的房间。”
　　“还不快点把少主叫出来，那两个女人动不得。”
　　立马跑到往上跑得喽飞速前进。
　　“哼，给我滚。”毫无疑问，伊藤忍手下是绝对不留情的。一个劈斩，朝楼上走去。
　　“我怎么觉得成了伊藤忍的手下了。”在打斗中还能聊天的也就是凯臣和希瑞了。
　　“谁让这里是伊藤忍的地盘呢，我说一条禁少爷，你就好好的扮演这个角色吧。”
　　“切，一条禁。”对这个借来的身份还真是好笑。
　　“快上去保护少主。”三番组长喊道。领着一伙人想要突破凯臣和希瑞的防护罩。
　　但是这两个人，一个双枪神射，射出的竟然是麻醉弹，一中别说进攻了，连起来的力气也没有，偏偏他还是一个神射手，一枪一种靠这里的人根本不够。另一个跟离谱。他是群攻的，药一撒，别说起不来了，连眼皮子都睁不开。偏偏今天老大出门，一堆的精英跟着出门，留下来的也不过是看看门两组人马。
　　“让剩下的人全都到这里来。快。”
　　“是。”
　　“关东煮里的东西真是太少了，那么快就没了。如果再不快点，忍要做什么就不是我们能知道了的。”潇洒的希瑞很像是恶魔。
　　
　　差不多介绍完关东组，本堂光当然要迎来他最HAPPY时光了。
　　但是他一开门，出现在自己房间中的竟然是两个陌生人。而且一个非男非女，绝对漂亮的人妖。黑色的长发是最美的绸缎。而另一个，干干净净，带着一副眼镜，斯斯文文。
　　两个人根本没有理一边的本堂光。
　　一见到以农，那人妖就格外的激动，“乖徒弟，没事不，师父好担心啊。”演技足以乱真的演员抱着以农痛哭流涕。
　　以农那个汗啊，自己这个师父不是神龙见首不见尾的吗，怎么这个时候出现在堂本光的房间啊。椅子上还坐着一个人，戴着眼镜，是中年帅哥啊。
　　“师父，你怎么在这里？”
　　“当然是某人担心你的最佳男主角了。乖哦，最近肯定是瘦了。都成骨感美女了”
　　亏他说的出来，那波涛汹涌的身材怎么可能是骨感美女啊。况且，为了展现丰满的身材他已经做足的功夫，果然自己的师父跟以前一样，审美标准就是不一样。
　　“师父来呢，就想要看看小农农哦，我们一边谈。”不由分说的拉着以农在一边碎碎念去了。
　　“呵呵，是大叔这个某人担心小农农最佳男主角的人家吗。”令扬笑眯眯的问道。他可不认识这个人。不过看他的样子并不是想要伤害人家。
　　“终于可以面对面的见到你了。令扬。”医生非常高兴。“我想初云还没有跟你说起过我。我是你父亲的朋友，你也算是我的侄子。”
　　“你们是谁，他是我的女人。”很显然，现在笨到这个程度的唯有本堂光一个人了。
　　“你的？”镜片背后闪着黑暗色的光。
　　
　　“阳子”一把踹开大门，伊藤忍好歹忍住没有叫令扬的名字，算是至始至终的成功的将这部戏给演完了。但是谁可以告诉他，现在是什么情况。倒在血中的禽兽光，这血貌似是从身体的下半部分流出来的。令扬笑的有些僵硬，不过坐在椅子上的不知道名字的那位正恨悠闲的喝茶，貌似发生在这里的事情跟他完全无关。长的像人妖的家伙正靠着令扬伙伴之一，饶有兴趣的望着令扬。
　　“这是怎么回事？令扬”伊藤忍莫名其妙的望着令扬，却对那个坐在一边喝茶的人充满敌意。
　　“我们到一个安静的地方说吧。楼下还有两个伙伴呢。”以农这次觉得事情有些大条了，不是因为堂本光的命根子掉了，而是因为这个跟师父一起来的人似乎跟令扬有亲密的关系。
　　“医生，你怎么说？”人妖问一边坐的斯文人。
　　“离BOSS睡醒的时间还有三个小时。”
　　“小农农就带路喽，我们在这里的时间还有一个小时。难得医生那么大方的让你们问问题，你们可不要白白浪费了。”完全为自己徒弟着想的人妖非常高兴的跑了出去。
　　令扬看了医生一眼，“好喽，通知希瑞他们收工了。我们回家喽。”
　　
　　同时凯臣和希瑞收到以农发的来的信息，总算是可以手工了。望着下面不是睡了就是晕了的家伙们。还有一步，那就是烧花园。
　　确定没有人在花园中后。他们点燃了后花园。并且叫了消防车，等到了，烧的也差不多，根本不会烧到这个房子。很好。
　　闯到总部，打了人，烧了房子，即便是心胸再宽大的人也忍受不了，况且还是跟双龙会有意见的关东组呢。
　　小忍忍的送美国事件确定。
　　不过听忍说，本堂光好像成中国宫廷独有的某种生物。这个可不关他们的事情，因为下手的根本不是东邦人啊。
　　




灵魂的脱离

　　到了别人的别墅。众人很有默契的将位置留给了令扬和医生。至于那个炸弹般的伊藤忍，只要有令扬这个灭火器在，什么都不用紧张。早就被劝回家了。毕竟他今天大闹关东组总部的事情，大概已经传到他们的耳朵里了，他现在可是很感兴趣那些家伙究竟有怎么样的表情来迎接他。
　　“这是你要的东西，不过我这里只有两张，加上你们送过去的哪一张，还需要五张，这是那五张的消息，虽然你也可以查到，但是会需要更多的时间。而现在你们缺少的就是时间。还有什么其他问题吗？”
　　“呵呵，大叔的见面礼那么的大，人家高兴还来不及，怎么会有其他的问题呢，不过大叔到现在都没有自我介绍一下，人家可不认识大叔你啊。”令扬拉过椅子做了下来。
　　医生笑的有些无奈，“你跟初云年轻时候的调调还真是一样。不过你还是叫我时迁吧。”
　　时迁？！好像在哪里听过。“大叔是不是姓李啊。”
　　“你说呢。”
　　“如果我问时迁君凡的事情，时迁是不是也会告诉我。”
　　“会。当然你问，我答，能回答的，我都回答你。这是我跟你父亲的约定。”
　　“君凡跟李兴是什么关系。”令扬严肃的问道。
　　第一次，医生觉得他这个好友的儿子还真是格外的特别，惊叹他的问的第一个问题都那么接近灵魂。“不愧是他的儿子，的确李兴跟君凡的关系很紧密。否则他也不会为了一个不过工作的一个星期的君凡淌这趟浑水。”
　　“还有十分钟。我们可以把这个问题说清楚。”令扬明显想要获得最佳的答案。
　　“若是我们的BOSS没有遇见君凡的话，这样的事情你们根本不能发生。”医生似乎很愿意跟令扬说这个问题。微笑的表情格外的真诚。
　　“BOSS？”
　　“【织】编织而成的世界。我们的组织，只要我们BOSS同意，无论是老人，还是七岁的孩子，都可以加入，现在在道上这个组织比较可怕。因为我们仅仅凭着自己的喜好做事情。而我们的BOSS有一个特别的能力，‘灵魂的脱离’，将君凡的灵魂重新分离，一个是你们的君凡，另一个是李兴。这两个现在都是你们的伙伴呢。”
　　“他也是君凡？为什么，残缺的灵魂可以生存吗？”
　　“当然不是，君凡比较的特别，他拥有两个灵魂。虽然不知道原因，但是他拥有两个灵魂是真的。”
　　“双重人格？！”
　　“有点像，但是并不一样，双重人格是一个灵魂中的两种性格，但是他确确实实是拥有两个灵魂。我们的BOSS想要他离开你们，或者你们离开他，不管怎么样，现在他最初的目的是达到了。”
　　“小凡凡是东邦的，我们回把小凡凡带回来，跟以前一样。”笑的像是修罗，对于令扬来说东邦是不会散的。即便他们长大，他们也拥有他们的东邦。而且，那双离走时的黑色的眼睛他已经忘不了了。
　　“唉，你在行为上，你跟初云很像，但是灵魂，跟他一样。现在时间到了，我也差不多要走。希望你们的未来依旧光明。这是给你的通行证，如果遇到解决不了的事情，就过来找我。”
　　红宝石跳进展令扬的手中。像是一个人的心脏。
　　这种宝石，好像在哪里见过。
　　
　　螺旋桨的声音从窗外的升起，妖异的红色的，充斥在黑色的夜空之中。
　　打开窗户，医生便爬上了绳梯。冲着令扬微笑的脸庞说不出的朦胧。开飞机的赫然是那个人妖，以农的师父，笑。
　　乖乖，看来这一伙人都不是简单的家伙。
　　“令扬，是不是可以告诉我们一点什么了。”几个好奇宝宝围绕令扬转悠。虽然谈话的时间不过半个小时，但是他们知道令扬把关键的东西问出来了。不是问他们的敌人是谁，而是问李兴和君凡的关系。比常人要敏锐多的他们，知道他们的感觉告诉他们什么。
　　“嗯，怎么说呢，小凡凡就是小星星，小星星就是小凡凡喽。他们是一个灵魂里分裂出来的两个灵魂，所以我们不但要把小凡凡找回来，还要把小星星留下来哦。找机会找回我们的小凡凡哦~”
　　令扬还是一脸微笑的样子，不过东邦人知道，他是认真的。
　　“怪不得跟君凡的感觉那么像，现在想想，君凡心情很不错的时候就是那个样子呢。专门抢东西。”以农坏心眼的数落。
　　“经常偷吃我做的点心”希瑞加上一句。
　　“还经常问我这次的经费为什么那么多”凯臣不住的摇头。
　　“嗯嗯，还是那么爱人家。”令扬大言不惭。
　　“令扬……”
　　
　　接到令扬他们的消息，烈和李兴正在宾馆里，异人馆和书吧可不能在去了，不知道什么原因，外面守卫的人格外的多，为了不打草惊蛇，两人一致决定在外面留宿。而现在，李兴正在浴室里洗澡，烈有些疑惑了，即便灵魂是两个的，为什么还多出一个身体啊，总不可能那个死人的身体按上灵魂吧。
　　君凡啊，你别告诉我，你真的用死人的身体啊。
　　烈一个恶寒，但明显，他脸部表情带有弧度，证明他的心情很不错。
　　“你看上去很高兴，令扬他们要来了？”擦着自己头发出来的李兴完全不知道这个跟自己过来，而且貌似相处还很不错的南宫烈为什么那么的高兴。
　　或许知道兴算是一半的君凡，以往的压下来的亲密便爆发出来，烈一下子便扑到了李兴的床上，下了李兴一跳，乖乖，令扬他们来有那么高兴吗。
　　“他们明天就应该可以到这里了。”烈给了一个高兴的理由。
　　“嗯，很好。”李兴怀疑烈是不是生病，而且还吃错药了。于是挪了一下位置继续檫他的头发。，现在他后悔啊，没有坐在椅子上，而坐在床上。算了等一下吹干好了。
　　“我帮你。”烈根本就是强盗，还没经过人同意就将毛巾抢了过来，自顾自的擦了起来。
　　李兴的头发软软的，细细的，摸上去跟外的舒服。“兴，你家在哪里？好像从来没有听过你说你家里的事情。”
　　“嗯，我家里没什么人。况且我记得也不是很清楚。反正也没什么概念，或许有个哥哥之类的吧。”不是很讨厌别人帮忙擦头发呢。而且很舒服。
　　“哥哥？！”
　　“是啊，但是记不清了呢，跟小白很像哦，总是不笑，然后酷酷的安静看书。好像世界上什么…事情…都他…无…关呢……”
　　这样，分明是君凡的形象，“那么没有其他的人吗？”
　　没有得到该有的回应，烈才发现，李兴竟然睡着了。闭着眼睛，依靠在烈的身上，跟君凡一样精致的脸庞是上帝的杰作。
　　真是麻烦的家伙呢。找到了一半的你，真是幸运，起码我们知道了寻找的方向。
　　抱着兴，烈沉沉的睡去。如果让兴知道他还没有洗澡，一定会很生气。他生气的样子，很久没有见到了。
　　
　　因为昨天晚上的事情，伊藤龙之介不得不将伊藤忍送往美国，要知道是关东组的少主人断了命根子，而且所有的证人都证明房子还是伊藤忍烧的，无论是那一点，伊藤忍在日本是呆不下去了，最起码要过上一辆年时间才能回来。
　　所以，一大早。伊藤忍高兴的踏上了去美国的飞机，不过不知道他的走的时候在宫崎耀司的耳边说了什么，耀司一脸的不可思议的望着忍离开的潇洒背影，知道他永远走了，即便再回来，也将会离自己格外的遥远。
　　




娃娃・修

　　异人馆的附近。
　　“我说老大，我们还要守多久啊。差不多都一个星期了，别说人了，就是一只蚊子也没有飞进去。”染着白发的人对身边的大哥说到。
　　“上面有命令下来，我们也没办法，不过比起三队在机场监视，我们要轻松多了，要知道他们两天前被人攻击了，最惨的是连攻击的人是谁都不知道。”老大哥说。
　　“机场的那伙人被袭击了？”
　　“嗯，虽然伤的不是很重，但是上面怪罪下来也够他们受了。所以安安全全的在这里才是最好的。”老大哥说的很像回事。
　　染白发的青年摸摸自己的头，但是突然却想到了什么，回头对自己的老大说道，“不对啊，老大，这里是他们的老家，我们在这里不是更危险？”
　　随着他的话一落，白发的青年觉得自己好像看到一个蓝色的旋窝，然后感觉到自己的老大狠狠的打了自己一下。
　　“发什么呆呢，盯紧一点。”
　　“对，对不起。”难道刚才看错眼了？很有可能，最近比较累的缘故。
　　
　　“真是够笨的。”以农鄙视在外面看房子的人。他们正大光明的走进来。竟然那么简单就可以了。
　　“这不用你说，除了炎狼的人马之外，还有其他的”
　　“啧啧，你们的房子不错，别人在外面还真的什么也看不到，依我看，外面的人想要进来也是不可能的事情吧。”李兴第一次来异人馆。到是被里面的东西吓了一跳，看来自己还是看低了这几个人。不过让他无言的是，为什么两三天不见，这伙人对自己的态度就发生翻天覆地的变化呢。
　　即便是情人也没有这种变化，况且他们还不是情人呢。
　　这一个个那么热心的贴着自己，令自己心里发麻，他记得他好像没有得罪他们吧。
　　“兴，不用那么拘谨，我们都是伙伴。”凯臣正经的说到。
　　李兴应该有什么反应，凯臣可不是好说话的人，但是现在，说的这句还是平常的他吗？
　　“咳咳，各位，我似乎没有得罪你们吧。”躲在烈的身后，李兴不可思议的迎着那一伙无比坚信自己的眼神，什么时候他们可以如此相信自己。自己可不是他们的同居人。纠结的李兴。
　　“不要摆出这个表情，不然我会认为你另有所求的。”以农笑的一脸暧昧。
　　“不行，他也是我的。你不能另有所图。”
　　旋转椅子上竟然坐着一个孩子，他抱着一个跟自己一模一样的等身娃娃，就像是双胞胎一般。漆黑的眼睛，穿着唐装的他格外的漂亮。只是这双漆黑的眼睛，如同死亡之海一般沉寂，直直的盯着李兴。
　　“哪来的孩子？你们谁的？”李兴问道，虽然他真的很难想象这一伙十八岁的人会有一个七八岁大的孩子，但是非常人会有非常人之处不是。
　　但是很显然，他不但受到整整五个人的鄙视，而且还被他们狠狠的揍了。
　　“怎么可能。”
　　异口同声。默契十足。
　　鼻青脸肿的李兴还是笑的灿烂，“孩子，说吧，这里那个是你爸爸”现在也只有他一个人可以开玩笑了。
　　娃娃的眼神有些呆滞，似乎完全不知道他在想些什么，出乎意料的他竟然笑了，笑的很开心。“爸爸。”
　　莫名其妙的孩子竟然叫他是爸爸，世界有些乱了。
　　抱着突然扑进自己怀里的小孩子。李兴已经无法用自己的脑袋思考了。
　　“呵呵，原来是兴的孩子。”以农虽然这样说，但是他却是看着这个孩子，没有半分的放松。既然知道兴拥有一半君凡的灵魂，当然也就知道可以出入异人馆的孩子绝对不是兴的孩子了。
　　娃娃把他的眼睛睁得大大的，漆黑的像是黑色的夜明珠，却没有半分的光彩，“向以农，十八岁，8月16日出生，狮子座，血型B。身高187CM，体重68KG，身为欧洲航空业三大龙头之一‘寰宇集团’现任总裁最小的儿子的你，精通易容术，演技一流，拥有一流导演的资质，同时也是一个开锁的天才。被誉为东邦‘神偷’”
　　没有感情的声音在念着。
　　李兴到是很高兴可以听到这样有意思的话。“嗯嗯，以农没想到你还有这样的能力。第一次听说。那么我呢？”
　　一脸兴奋的样子，甚至还想看看他究竟有多少自己的资料。
　　“李兴，保密，保密，保密。资料保密最高级。”娃娃吐着话。然后摸摸李兴的头表示安慰。
　　“噗。”所有人都笑了，不管怎么样，这个孩子看上去并不坏。只是来历不明成了问题。
　　“小子，你从哪里来的。”凯臣酷酷的拿着他的BB枪。很有威胁的感觉。
　　哦~对付小孩子，凯臣要出马了。
　　“第一我不是小子，第二我从哪里来的不关你的事情。”娃娃面无表情的说。反正他就是不怎么喜欢这个会抢走‘弟弟’的人。“第三，我也没有责任要回答你的话。”
　　充满敌意的眼睛。真是奇怪，这里有人得罪这个牢牢抓着兴的肩膀的孩子吗？
　　以农好奇的打量这个戒备心超重的娃。好像很明白他这样做的理由，唉，当初演戏的时候，君凡哪怕露出那么一点点的占有欲，他也不会喊那么多次的‘cut’了。
　　将孩子抱到沙发上。“你不能告诉我们你的名字吗？”李兴收到令扬的指示问这个孩子。
　　“娃娃。我是娃娃?修。”一改刚才的第一，面对李兴的问话，娃娃有问必答。
　　“为什么来这里？”
　　修黑色的眼睛依旧没有任何感情的波动，却直直盯着李兴，“来找弟弟。”
　　“修怎么进来的。”
　　“娃娃会破密码。所有的东西在修的眼睛里都是1和2。进来很简单。”
　　特别的朝其他人不屑的一撇，好像在嘲笑他们的设备有多烂的样子。
　　气的凯臣当场就像解决这个不懂事的娃。
　　好像对于李兴的谈话，娃娃从来也不知道去拒绝的一样，只要李兴问出，他绝对会回答，像是问“修从哪里来？”
　　“青堡”
　　“那是什么地方？”
　　“BOSS带我们住的地方，一共十四个人。不过现在只有十三个人。”
　　“另一个呢？”
　　“弟弟离家出走，被人拐走了。”
　　“弟弟是谁？”
　　“十三。还有不能说。” 
　　“所以修出来找人了，还有其他人吗？”
　　“BOSS不同意修出来找人，所以修一个人出来找弟弟。”娃娃趴在李兴的身上，相同的灵魂的味道，所以只想要呆在他的身边而已。
　　“有房间吗？”
　　“有，小星星可以随便挑个房间。”
　　“谢了”
　　
　　这个算是敌人吗？
　　他们竟然不知道要怎么去辨别了。
　　“令扬”希瑞显然是想要让令扬表态。
　　“顺其自然喽。”令扬微笑的不说话。
　　这样算起来，他们的敌人很强大，至少，想要抢走的君凡的人，很强大，远远超越一般的组织，虽然他只有十四个人。【织】时迁的组织呢。无论是哪个情报网，资料都少的不得了。只知道，可以帮你杀人，可以帮你的赚钱，可以帮你摆脱一切的困扰，你要你能付出相应的代价。代价，甚至包括人身体器官，还有灵魂。等等。他们没有一点选择的标准，大多都是凭个人的喜好接任务。
　　有关的消息实在是太少。所以令扬根本不能保证这个组织会不会对他的伙伴们造成伤害。
　　“令扬你可别想抛下我们。”四个人的声音在令扬的耳边响起。
　　令扬掏掏耳朵，“哇，好吵哦。”
　　“令扬……”
　　
　　李兴随便挑了一个房间。看上去很不错，至少都是自己喜欢的。中国式的卫生间。中国风的格局。床头放着六个人的照片，其中一个人自己很熟悉，可在自己的印象中，却从来没有这样的人出现过。
　　这个人就是他们另一个伙伴，雷君凡。
　　身上的气质跟小白很像呢，真不知道是怎么样的一个人。
　　
　　出现在李兴面前的人，李兴觉得好像跟他认识，又是一个遗忘在自己脑中的人吗？真是奇怪了，若真的到了记住他味道的地步，又怎么会忘记掉这个人呢。记忆又乱了啊，不对，似乎自己的记忆就从来没有正确过。
　　“大叔，我们见过吗？”李兴笑着问。却充满了无奈。
　　展初云坐在非限定空间的咖啡椅上，同样回答到，“见过，只是当时你还不是你。”
　　“真是麻烦的对话，我们可不可以换种方式。”
　　“当然”展初云说，却下一秒将李兴搂在了怀中，“我很想你。”
　　李兴怎么感觉自己最近老是被人吃豆腐呢，况且还是一个中年大叔。只不过这个中年大叔长的不赖。
　　“大叔你一般都是用这种方式搭讪的吗？”
　　“呵呵，一改冷漠的样子，你看上去过的很好。能做的我已经做了，剩下的就靠你自己了。相信你自己的感觉，你可以找到另一个自己。”拿出龙之泪，栩栩如生的龙沉睡在了菱形的水晶之中。美的竟然令李兴迷失了方向。
　　他不讨厌这个把自己拉在怀里的男人，甚至根本没有挣扎，仿佛完全知道他不会伤害自己一样。而拿着水晶的他，竟然有一种很高兴的心情蔓延。这里面有什么呢。
　　“另一个自己？！”李兴好奇的问他。
　　展初云整理了一下李兴的头发，“到时候你就知道了。希望你不要让我失望。”
　　在李兴的额头留下鼓励的一吻。便准备起身离开。
　　“坏人。”站在门口的娃娃怒视展初云，这个人太无耻了，竟然乱碰弟弟。如果不是被这个家伙点了穴道，他就不用这样站在这里当雕像了。
　　展初云趁李兴还兴致勃勃的研究水晶的时候卑鄙的在娃娃的耳边说瞧瞧话，“你家的BOSS似乎不准你乱跑，如果我通知难得BOSS的话，你说会是谁来接你？”
　　“……坏人”最后，娃娃还是没有忍住的叫了出来。
　　
　　分配了一下各自的任务。取五张回来还是可以的。毕竟五张的目的地的都已经有了。只需要去取得就好了。
　　当然还需要有人留下来，留下来的人是令扬，用令扬他的话来说，就是“人家好累啊，要休息啊，难道你们想要人家娇嫩的肌肤暴晒在阳光底下吗？你们怎么可以那么的狠心呢。”然后微笑的样子板着哭样。
　　好吧，他不走也无所谓，反正没有他什么事情。况且有人在家比较的保险。可以应付其他的事情。
　　他们都没有注意到令扬眼里闪过的危险光芒。
　　
　　最先回来的却是李兴，身边还带着娃娃?修。
　　他们见到令扬的时候，令扬正毫不留情的警告那些家伙不要碰他们东邦。至于手脚到没有断，只不过令扬对他们身心造成了绝对的伤害，李兴有权利相信，这是令扬对那次的烈和希瑞他们受伤事件的报复。这个男人绝对不是好惹的。
　　“令扬住手。”
　　甚至不知道理由的站在了他的面前，但是李兴确实是这样做了。内心不断的感叹，跟这一伙人接触久了，就完全不顾自己了，若是在以前，绝对是有多远躲多远。
　　“小星星回来了。好早。”不知道是在说他回来太早还是在夸他的办事效率高。
　　李兴说，“我们该回去了。”
　　令扬点点头，但是却在下一秒改了方向，攻向了一边，“回去告诉上面的人，不要再乱动东邦了哦，人家说出的话，一定会做到的。”
　　令扬。李兴总算知道令扬是个怎样的人了。或许跟他做朋友很不错。“你真是一个不错的人。”
　　“小星星喜欢上人家了？！人家好高兴。”令扬高兴走在了李兴的前面。
　　听到令扬这句话，李兴到是没什么感觉，毕竟这种话令扬经常说，他都分不出什么时候是真的，什么时候是假的了，但是娃娃却把这句话完全当真来听的，“弟弟不会喜欢你的，弟弟喜欢的是BOSS。”
　　情敌！毫无疑问。令扬对那个BOSS的好奇心变得更加重了。
　　“兴喜欢的是我，你那个BOSS他连面都没有见过，怎么可能是喜欢呢。”
　　“弟弟喜欢BOSS。”修固执的说这句话。
　　“兴不喜欢！！”
　　“喜欢！”
　　“不喜欢！”
　　“……”
　　真是没水平的争吵。明明凭令扬的口才绝对可以令修停止说话的，但是他像是上瘾了一般，对修只说三个字。
　　李兴感叹，两个都孩子气。
　　
　　接二连三的，几个伙伴们回来，点了点藏宝图，一共是五张。甚至连炎狼的手中的藏宝图也可以偷到手了。
　　这样的丰功伟绩即便是FBI也甘拜下风。因为其中一张就是从他们手里拿到的。
　　不过奇怪的是，令扬跟修的关系竟然有惊人的进展，修虽然依旧凭着喜好说话，但是令扬问的问题他很多的概率都会回答。
　　这样的情况到是被其他的伙伴称奇。
　　交上了一份满意的答卷。
　　他们总算知道他们的方向是什么了。
　　“白虎？！”
　　




我只是想要看看……

作者有话要说：亲亲好乖哦
布布写文动力就是亲亲们的留言

亲亲们为布布加油吧！！
　　坐在非限定空间的商人身边站着师父。望着门外走来的人。娃娃大大的眼睛看向商人坐着的方向。
　　“怎么了？”以农问到。
　　“商人。”
　　“商人？！”顺着娃娃的方向，他们看到了两个人。
　　一个金色边框的男人。眼睛中掩藏这狡诈，而另一个，更像是一个武术师父。穿着传统的练功服。两个坐在非限定空间中，仿佛那里是他们的家。
　　“商人，和师父。”娃娃的机械的说。依旧是面无表情的眼睛。
　　
　　商人和师父。
　　“跟他比一场，赢了你们可以继续前进，输了，你们将去不了白虎门。”商人说话很简单。对于没有利益的交易，他从来不浪费自己的口水。“当然，你们也可以不需要参加，但是不参加，就不能拿到这瓶药。”看到他们疑惑的眼神，“这对你们没什么作用，但是对于他却是格外需要的药。”
　　“大叔，你也认识我。我怎么觉得我从来没有见过你。”能这么无奈的也只有他一个人了。怎么最近出来的人都认识他呢。而且还知道他很多秘密。
　　“时迁让我给你这瓶药的，但是同时‘他’也给我一个任务，让师父跟你们打上一场，我当然只好能利用就利用。是不是。”
　　“既然是我自己的事情，那由我来怎么样。”李兴笑着说。
　　商人摇了摇头，“不行，他们五个人中的一个，你除外。”
　　李兴这次才断定，自己跟他们之间有断不了关系。
　　“不过是一场比试而以，还是我来吧。”以农动了动手脚。
　　看了以农一眼，“拳击吗？”
　　师父显然很高兴，有人陪自己打了。虽然不能打死，但是对于他来说，比一直陪着商人不能动手动脚的要好的多。
　　
　　他们战斗是他们的，李兴望着商人，“差不多，我也要吃药了。”然后拿走了桌子上的药瓶子。
　　自顾自的拿着药片吃了起来。
　　这种药不过是用来减缓自己头痛而已，只是很奇妙的是，这种药一般人是配出不来的，以前在汤姆那边的药一般是加了吗啡的，吃多了对身体不好，但是时迁的要药，在这个方面要比汤姆的来的好多了。
　　“时迁说，如果你还去买汤姆的药，就别再出现在他面前了。”
　　“啊，我知道了。不过你是谁啊。”
　　“伊诺，商人。”
　　
　　师父很厉害，却将自己局限在了拳击，跟以农玩起了拳击。闪避、力量上都很强。竟然跟以农不相上下。以农竟然有隐隐被压制的感觉。
　　一道犀利的银色的闪电闪过，就这在这一瞬间，所有人都看到师父的右手狠狠的打在了以农的左脸上。
　　等以农反应过来的时候，一道血丝从嘴角流出。
　　“以农。”
　　真是傻瓜。在李兴的眼中，以农就是傻瓜，明明不用参加的比赛，还要拼命的去做。
　　“让我们看看，究竟是谁可以赢到最后。”商人很惬意。
　　以农随手一擦。眼里却更加的炙热，他很强。
　　“你很强，现在我也拿出我真正实力跟你打。”
　　“嘴硬的小子。”
　　左挡右铛，速度快的有点吓人。即便是打到，以农也以最快的防御将师父的下一秒的进攻化为虚无。
　　“以农，加油。”
　　“以农，别输啊。”
　　“以农，快点啊，我们看腻了。”
　　“小农农，你还要打到什么时候啊。虽然这位喜欢cosplay的大叔挺合你的口味的，但是你在不快点解决，小星星就要哭出来了。”令扬笑嘻嘻的指着一直没有从以农身上移开视线的李兴。
　　“是吗？好歹也让人家有机会攻击这个大叔是不是。”以农咧着嘴说。
　　“嚣张的小子。”师父虽然是这样说，但是却很高兴。演员的徒弟真不是盖的，自己虽然不怎么擅长拳击，但好歹一是精通无数战斗技术的武斗师。心里有些冤屈，随即便加紧了攻势。
　　密密麻麻的攻势中，以农唯一能做的就是减少被揍的次数，减少自己的损伤。
　　商人似乎没有太多等待的时间。“快点，我们还有其他事情。师父”
　　“这小子太难缠了。”师父无奈间嚷道。
　　商人似乎挺认同以农的难缠了，然后比了比手指，一共五根手指。示意五分钟解决。
　　就在师父看商人的一瞬间。以农一个直拳面上。
　　“一心两用，我们两个的差距好像没有那么大吧。”摸摸鼻子，以农并不满意这次攻击。
　　随后一系列的攻击，快的令师父慌忙招架。
　　商人好像对师父的胜败一点兴趣都没有，甚至对一直盯着他的娃娃也没有任何兴趣。只是没事的时候瞟瞟自己的手表，等着五分钟的流逝。
　　直到三分的时候，胜负已分，胜利的人是以农。不过他也好不到哪里去，三分钟内，他除了进攻还是进攻，没有半分的防御，于是导致的结果就是仅仅三分钟内，以农身上的伤比前面五分钟受到的伤要多的多。不过还好，脱臼了而已。
　　“走了，师父。”
　　“见过拼命的，没见过不要命的，”师父喃喃的委屈啊。虽然自己的排名在演员的前面，但是论实力，演员手段远远要超过他，
　　“对了，娃娃，BOSS说，外面小心点，别被人拐走了。还有别让人口贩子接近十三。”
　　“知道了。”娃娃的声音依旧很机械。不过看他的握紧拳头的样子，应该小宇宙爆发了。
　　
　　他们来的很突兀，走的也很快。
　　“究竟来干什么的。啊……”以农躺在床上正接受惨无人道的治疗。
　　“警告。。”娃娃难得的开口。
　　“修说的不错，他们告诉我们，再下去，就不是受伤那么简单了。况且这次他们似乎手下留情了，只用以农擅长的拳击。”凯臣说道。
　　“师父，武斗师，精通任何的武术。是组织中主力杀手。”娃娃机械的说。
　　【织】吗？
　　这个组织中的BOSS究竟是怎么样的一个人呢。
　　
　　爱琴海岸的孤高的城堡。六个人登录布兰登堡的领地。
　　“要进布兰登堡，必须遵守这里的游戏规则。当然你们还有另一个选择，离开布兰登堡”肯一脸僵尸脸的说。
　　毕竟能登录布兰登堡的人寥寥无几，然而现在主人下了命令，竟然让六个人留在岛中，这不能不说是一个BUG。但是自己的主人下了命令，他没有反驳的权利。
　　“游戏规则？！ ”
　　“担任布兰登堡的阁主，同时将遗忘你们的记忆。”众人不解的望着肯。
　　难道这个布兰登堡的主人有恶趣味，竟然开出这样的条件。不过令扬对他们说过，白虎门的门主不喜欢麻烦，甚至不系那个要跟其他任何人有所关联，但是现在又是怎么回事。还弄出个游戏规则。
　　“那么怎么才算通关。”烈到是简单明了。
　　“当你们愿意为了对方，而付出自己生命的时候，你们就可以离开了。”肯显然也对这个通关条件有所疑惑。他可是很了解自己的主人的，竟然弄出这个游戏，的确足以令人疑惑。
　　强烈的牵绊才会令他们的成功是吗？
　　那么他们赢定了。
　　
　　一个个被剥夺了意识。纷飞的记忆的甚至全掌握在了一个人的身上。那就是布兰登堡的主人。
　　“这样你满意了？！”赫尔莱恩问。
　　可以被称为上帝艺术品的银发男人说，“算是，反正我要你做的事情，其他的事情如果你不愿意，就不用做。”
　　“希望他们不要太吵。”赫尔莱恩说。“我的能力，对于两个人来说是无效的。一个根本无所谓情感的灵魂，和信念比我还要坚定的灵魂。”
　　“无所谓，反正不是很重要。只是没有想到十三的另一半灵魂竟然没有多少感情。出乎我意料。另一半竟然承受了所有的情感。”
　　“我对他的也不能完全的掌控。那个灵魂需要的光。”
　　赫尔莱恩说。
　　他只在乎他身边的人。
　　
　　【我只是想要看看，他们之间的牵绊有多强而已。】
　　
 作者有话要说：亲亲好乖哦
布布写文动力就是亲亲们的留言

亲亲们为布布加油吧！！




东邦还是东邦

作者有话要说：PS:貌似应该是‘移情术’来着的。
布布好像没有说明白。在这里说一下哦

呵呵。
 
亲亲不懂的，或是认为布布写错的要说啊，不然太BUG了就太对不起亲亲们了。
　　什么东西，软软的，还有点湿湿的感觉。脸上还痒痒的。什么东西。
　　李兴无奈的睁开眼睛，真不知道是什么东西打扰他睡觉。
　　老虎，而且是只很可爱的老虎。白色的毛，摸起来的手感好好哦。怪不得痒痒的，原来是这只老虎的关系。
　　“真是调皮的孩子，有伙伴吗？你没有主人吧。跟着我怎么样，我们可以聊聊。”
　　李兴在做一件拐卖的勾当，怎么说都不是一件光彩的事情。因为这只老虎从那句‘你没有主人吧’就开始摇头了，一直摇到李兴说完这句话。这可惜李兴没有什么民主的概念，他很崇尚霸权主义。
　　“我饿了。小白带我去吃东西好不好。”说着把黑帝斯当作导盲犬了，“真不知道这里究竟是什么地方。”
　　声音的没落，到是黑帝斯发出安慰声音。
　　
　　餐厅中一个人也没有。
　　“小白，这里没有吃的。”拍拍小白的脑袋，示意他在找个地方。
　　黑帝斯叫了一声，明白的朝厨房走去。
　　李兴依旧跟在他的后面。他除了食物，其他的事情根本不关心。
　　
　　小白找不到黑帝斯了。明明应该在自己房间的黑帝斯竟然不见了。去海岸线走了走就不见了。只有一个可能了。
　　黑帝斯被绑架了。
　　而且绑架他的人，一定会欺负他的。
　　真是一个不怎么样的绑匪，竟然还留下衣服，挂在他的衣架上。当这里是他的房间？！
　　黑帝斯。
　　
　　同时刚刚在五个楼中下榻的四位阁主，同时收到了他们门主的消息。让他们去餐厅吃饭。
　　而位居于冽风阁的令扬依旧是那副展式的笑容，笑的开心，“游戏开始了呢。不知道大家好不好呢。去吃饭了，小星星一定在找饭吃了。不知道君凡什么时候回来。”
　　白金的手镯，上不断显示上面的消息。伙伴们的牵绊。
　　
　　果然，不到十分钟，四个人就聚集在了餐厅。其中令扬是不见的。
　　不过今天很奇怪。他们足足等了十分钟，也不见厨师上来。
　　而更奇怪的是，赫尔莱恩身边的黑帝斯竟然不见了，甚至令肯和瑟西斯奇怪的是，小白也没有来。还有，昨天刚刚加进来的某个黄种人竟然也不在其中。开玩笑。他不是阁主吗。怎么门主的命令都熟视无睹呢。
　　开玩笑吧，今天太阳可是照常升起的。
　　朝赫尔莱恩行礼，便坐在了餐桌上。
　　“这是怎么回事？”赫尔莱恩看向肯问道。
　　肯一脸紧张的退了下去，“属下这就去察看。”
　　其实他是最无辜的一个，他来餐厅可比赫尔莱恩快不了多少。几乎他前脚进门，赫尔莱恩便出现在餐厅中了。他还没了解情况，就被赫尔莱恩叫了出去。
　　烈坐在椅子上展现他万人迷般的笑容，希瑞忙着查看他手术刀是不是够锋利。凯臣自管自的准备把他的BB枪再改造一下。以农一脸不满的跟瑟西斯玩大眼对小眼的游戏。
　　而赫尔莱恩觉得这一切跟自己完全无关。他只是在考虑黑帝斯究竟去了哪里。
　　终于肯回来了。还带着一群人和一只老虎。。正不高兴的小白，吃的满足的李兴，和依旧笑的天下太平的展令扬，还有依旧傲气冲天的黑帝斯。
　　“哟，大家要吃饭吗？我刚刚吃过，先走了。”李兴招呼小白和黑帝斯加上令扬，准备开溜。谁都知道在这里没什么好气氛。
　　赫尔莱恩这样的李兴跟小白完全不一样，他们看上去更像是两个人，没有一点的相同之处。“你们都认识了？”
　　点点头的三个人。然后加上一只老虎。它点的灿烂无比。
　　“吃饭了？！”
　　点点头的三个人。然后加上一只老虎。它点的更加灿烂。
　　赫尔莱恩有点头疼，他没有想到这三个人第一次见面就可以搞得他没饭吃，而且貌似他们三个还没有意识到他们犯了一个多么严重的错误。
　　希瑞对饭不感兴趣，他自己做就足以令他吃的开心了，他来餐厅也不过是门主的意思，不过能让他发现四个优秀的实验体，实在是太令人开心了。
　　烈同样对饭不感兴趣，反正他也不是很饿，他对那个一直在笑的人很感兴趣，要知道他一进来那张脸就是一个表情，从没变过，太神奇了。
　　而凯臣，他才不关心饭的而问题，甚至对人也不感兴趣。他关心的是，什么时候可以离开，他的爆破实验什么时候可以开始。
　　当然其中反应最大的就是以农了，天啊，那就是自己寻找了无数的人中的最佳主角的脸啊。瞧瞧那眼睛，那鼻子，那微笑的如同天使神圣的光芒。他一定要让他听自己的，做自己电影的男主角。所以他的心情一直激动啊。
　　“那么做饭的任务交给你们三个了。”
　　不满的黑帝斯的叫了一声。
　　赫尔莱恩再次无奈了，为什么明明黑帝斯不削于做这种事情的啊，为什么偏偏要参上一脚呢，
　　“交给你们四个。”
　　黑帝斯磨了磨令扬的小腿。看上去很高兴。
　　“等一下，门主大人，那么多菜，娇小柔弱的人家怎么可能提的动呢。”除了令扬以外还有谁会朝赫尔莱恩要条件呢。
　　“随便你。”赫尔莱恩意外的看了令扬一眼。便走了。
　　“谢谢门主大人。”令扬显然很高兴自己的目的达成了。
　　令扬好笑的坐在桌子上的人，烈很好说话，希瑞很奸诈，小农农很好骗，不过要请动凯臣就需要实力了。还好，君凡那家伙在自己这边，不然他一定要用情来感动啊。“所以喽……”
　　“好啊，反正我也没事情做。”烈率先同意，他很感兴趣。
　　不说话就要的走的就是凯臣了。对于他最要紧的还是他的爆破实验。
　　“哦~堂堂擎风阁阁主竟然临阵脱逃。”以农嘲讽道。因为他看到那张最佳男主角的脸竟然出现了失望的神色，他最不想看到那张脸出现负面情绪，于是他决定针对罪魁祸首。
　　“你说什么？”
　　“小农农说小臣臣临阵脱逃啊。”令扬似乎觉得这场战斗还不够热烈，已经站在希瑞的身边，招呼起旁边的烈，和小白李兴一伙人，准备开赌了。
　　似乎以农和凯臣沉静在他们的战斗中，没有注意到其他人的动静。不过还滞留在餐厅的肯和瑟西斯却是看到令扬无比愉悦的调动伙伴们的激情。就是被他们认定没啥感情的小白竟然也兴致勃勃的选择准备打架的两个人。
　　要知道，小白来到白虎门只干过两件事情，一件就是同意陪门主吃饭，另一件事就是一个晚上解决天塔中反对他的人，天塔是白虎门精锐执行所。几乎半壁的精锐都集中在天塔，是除了门主亲自掌握的精锐部队以外，其他精英都在这里。等他们反应过来的时候，天塔上的精英一半都被解决了。坐在阳台栏杆中的小白，就像是什么也没有做过的样子，看着日出升起。
　　那个时候，他们才感觉到这个叫做小白的黄鬼很危险。不过无所谓，这是BOSS说的。
　　所以即便瑟西斯再怎么生气，也不过跑过去斗斗嘴而已。
　　以农原本还想要让令扬看看自己英勇的一面，一回头竟然看到聚赌。聚赌无所谓。但是对象是自己就是他们不对了。显然对面那个拽到酷的家伙跟自己的一样。刚想发飙，就被后面的东西吸引了。
　　“我坐庄？！”烈笑着问。
　　“当然啊，除了小烈烈还有谁能当这个庄呢。棺材脸大叔和水仙花大叔一起啊。”令扬招呼到。废话，难道买菜的钱还自己出啊，他可不是笨蛋。
　　像是心有灵犀一样，希瑞接口就说道，“我看还是算了吧，他们两个能拿什么来下注。”
　　一副‘瞧不起你’的表情令瑟西斯和肯火啊，该死的黄种人，竟然用这样的眼神看着他们。
　　‘啪’的一声。一叠钱砸在了餐桌上。“我就赌他们狂风阁会赢。肯，你该不会不支持我吧。”
　　可怜的肯，不管他跟瑟西斯会有怎么样的战斗，面对外敌的时候，他们一直是站在一起的。于是同样拿出自己钱包中的钱。显然是同样跟瑟西斯压在了一起。
　　“不愧是水仙花大叔和棺材脸大叔，出手就是不一般。”李兴点点上面的钱。乖乖，够一个普通人家半年的生活费了。
　　不过既然把钱交给了东邦，有怎么会有那回去的可能性。
　　凯臣和以农两个对视了一眼。他们虽然不怎么喜欢被人利用，但是更开心瑟西斯和肯吃瘪。
　　不过他们可不是白白被人利用的料，至于之后的事情，他们自然是秋后算帐。
　　“两个白痴。”小白摸摸黑帝斯的那脑袋，准备离开。
　　反正胜利的人是他们。
　　
 作者有话要说：PS:貌似应该是‘移情术’来着的。
布布好像没有说明白。在这里说一下哦

呵呵。
 
亲亲不懂的，或是认为布布写错的要说啊，不然太BUG了就太对不起亲亲们了。




小小的牵绊

作者有话要说：啊~
布布心情跟着波动啊。
想要表达什么！！！却又表达不出来。
于是就成了这篇。
⊙n⊙‖O

听到小爱说，布布写的好的时候，布布很高兴啊。
至少还有人认同的！！
同时自己看的时候，有些疑惑，真的好吗？

或许是真的吧。

布布会加油的。

其实今天的心情跟天气很像呢，阴沉沉的。

不知道最近亲亲们在看什么小说呢？！！

呵呵，布布在看恐怖推理之类的小说，感觉还可以，看书的速度也很快。上课一本，下课就可以换一本了。当然是那种120分钟的。感觉还不错。（当然前提是，老师没有下来转悠。不知道为什么啊， 最近老师查的挺严的。郁闷！！）

好了，今天布布聊到这里哦。
呵呵，亲亲们看书愉快哦！！
　　一堆的钱，这回他们不愁活动经费了。
　　“要买什么回去？”李兴问令扬他们。
　　令扬笑的很奸诈，“棺材脸大叔和水仙花大叔，一个不用吃饭，一个只用喝水，我们需要给他们带东西吗？”
　　好吧，一个棺材，一朵水仙，的确不用吃东西。众人很了解。
　　“买菜的话，就交给你。”拍拍烈肩膀，令扬笑的很灿烂。
　　“为什么？”他可不认为自己有挑选菜的才能。
　　“凭小烈烈特殊能力，一定可以挑选出美味又新鲜的菜。”令扬一脸笃定。
　　他们又回到了刚刚认识的时候。一起做他们力所能及的事情。
　　烈心里莫名的感觉，他竟然知道自己的有第六感一样。“好，不过我们需要买什么。”
　　“这就要看小瑞瑞了。”
　　“我有说过要帮你吗？”不过连希瑞自己为什么跟过来都不是很清楚。
　　当然令扬根本不把希瑞的话放在心里，自顾自的说“别这么说嘛，小瑞瑞，虽然棺材脸大叔和水仙花的大叔不吃饭，但是也不能改变的我们孝敬他们的心意啊，而且他们身体看上去好好的样子，小瑞瑞给的东西，他们也应该撑的下去。”
　　如果这样还听不懂，那希瑞就有问题了。
　　展露恶魔式的笑是，两人开始行动了。
　　“不要花太多钱”李兴跟小白异口同声。那一瞬间，他们看向对方，一个站在黑帝斯的左边，一个站在黑帝斯的右边。
　　令扬开心的笑了。他们虽然说是两个灵魂，但是融合了十八年，想要分开没有半分的牵绊是完全不可能的。
　　不过更莫名其妙的是，烈和希瑞竟然回答“知道了”。
　　凯臣和以农心中泛起一种感觉，令扬跟他们究竟是什么关系，为什么这一切发生的时候，他们会觉得一切都是理所当然的。
　　“你似乎知道很多东西。”以农隐隐间已经感觉到了什么，不善的目光盯着令扬。
　　令扬立马娇羞双手捧着自己的脸，“不要这样看着人家，人家会害羞的。”
　　败了！
　　凯臣这时竟然有些同情以农。看着以农举着他的拳头，对着令扬的右脸，就是下不了手。乖乖，真是可怜啊。不过他承认，令扬这张脸果然是无可挑剔的。难怪以农下不了手。
　　不过相对于他们之间的波涛汹涌，李兴跟小白之间算是含情脉脉了。
　　不过这种状态没有持续多久，风光而去的两个人正满载而归。
　　他们笑的很奸诈，很显然，他们要的加个绝对不高。看烈一脸的脸红，希瑞像是偷了腥的猫，他们或许，大概，应该是知道发生什么事情了。
　　不过他们五个现在更感兴趣的是，他们两个人的‘含情脉脉’要到什么时候，再晚了，他们可真的赶不上什么时间了。
　　李兴和小白似乎也觉得那些疑惑却好笑的目光。反应过来，却移开了各自的视线。真是奇怪了。
　　“我先走了。”突然反应过来的李兴，微笑的朝着在的人说。毫不犹豫的走了，转身利落而潇洒。不过只有他自己才知道自己是狼狈的逃跑的。
　　黑帝斯吼叫之后，竟然跟随其后。
　　小白却朝相反的方向走了。背影看起来却是要孤独的落寞的多。
　　
　　“这两个人是怎么回事！”以农有些不怎么开心。却怎么也不是很清楚为什么心情很不爽。
　　“直觉告诉我他们两个一定有什么。”对于靠在自己身上的令扬没有表示任何的不满。
　　“听说他们住在一起。在天塔。”希瑞说。他在实验他最新吐真药剂的时候，才知道这个布兰登堡中还有天塔，住在上面的人叫小白，名字虽然白痴了点，但是实力绝对不白痴。
　　“G……”他们才不管天塔是在哪里，他们关心的是他们两个竟然住在一起，不会是那种关系吧。
　　“既然这样，我们就先吃喽。反正小白和兴已经吃过饭了。走喽。”
　　
　　黑帝斯为什么跟着李兴，恐怕连李兴自己也不知道。
　　他知道的是一点，那就是那个小白，很熟悉，熟悉的感觉，从一见面的时候就有这样的感觉，只是当时令扬在，所以忽略了。哪一句话，却令他的头微微有些疼了。
　　拿出药片，往嘴巴里塞。没有水的就下咽了。
　　摸摸的小白的头，让小白带路，将自己带回去，是应该好好休息了。不然头痛绝对不会好的。
　　只是，黑帝斯竟然没有把李兴带回天塔，而是朝赫尔莱恩的房间走去。
　　“小白要带我去新的地方吗？会是什么地方呢？”李兴自言自语，反正他只是一个人，无所谓害怕牵挂。（PS：注明，小星星虽然并没有被移情，但是同样，他不可能记得太多，他所能知道的依旧是，自己一个人的时光哦，这就是半成品的移情术，当然，是纯碎是布布编的。同样是半成品的小白也是这样的情况，至于令扬精神力太强大，依旧没啥事。）
　　通过昏暗的走廊，李兴推开了唯一的大门。进去，白色的钢琴，还有一张柔软的床。有床就好，他可不管钢琴前坐着谁。
　　将外套一脱，便躺在了床上。
　　黑帝斯趴在一边。守着这个睡着的人。
　　
　　这就是另一个灵魂的继承者。医生的制造的身体，脱离了肉体的灵魂，两者结合，依旧完美的令人惊叹。
　　只是两个原本相连的灵魂靠的那么接近，不管怎么样，产生的影响，对现在的这个少年来说，都会是最差的影响。
　　一曲不知道是什么曲子流淌在房间之中，缓慢的调子，静静的流淌其间。
　　赫尔莱恩漂亮的手指的跳跃其间，优雅而高贵。
　　躺在床上的少年，微皱的眉间，展开。
　　
　　小白叫小白。
　　不是他想要叫小白的。
　　而是赫尔莱恩叫他小白的。
　　很早的时候，他认为赫尔莱恩就是BOSS的时候，赫尔莱恩叫他小白。
　　他记得，他当时赫尔莱恩为什么叫小白的时候。
　　赫尔莱恩说，很早，已经有人叫他小白了。
　　他问，他是谁的时候。
　　赫尔莱恩避而不答。显得有些狼狈。只是狼狈而已，谁也不知道究竟是谁给他取了小白的名字。
　　于是小白成了他的名字。
　　直到后来，小白认为，赫尔莱恩不是他BOSS，因为他对自己实在是太好了。不用出任务，不用杀人，甚至不需要训练，他唯一要做的事情就是陪赫尔莱恩偶尔吃饭，然后偶尔出去看看拍卖场。
　　所以对他而言，赫尔莱恩将是他的搭档，而不是BOSS的关系，只是，他还是习惯叫他BOSS。
　　不一样的世界，不一样的人。似乎，还有因为什么原因，记忆中出现了空白空间（赫尔莱恩移情术失败的原因）。
　　小白觉得反正不一样的世界，不一样的人，忘记一段记忆也无所谓。然而直到现在，他才感觉到，遗忘空白对他很重要。
　　今天跟他说出同样话的李兴，成了空白记忆的关键。小白隐隐看到空白记忆中的人的影子。人数恰好六人，却模糊甚至看不清轮廓。甚至自己的心有点触动，这段空白的记忆将对自己很重要。忘记的，是自己最重要的记忆。
　　BOSS在弹钢琴吗？
　　不是很久都没有弹了吗？
　　坐在门外的小白。不知道自己的思绪飘向了哪里。
　　门里，传来优美的旋律。
　　
 作者有话要说：啊~
布布心情跟着波动啊。
想要表达什么！！！却又表达不出来。
于是就成了这篇。
⊙n⊙‖O

听到小爱说，布布写的好的时候，布布很高兴啊。
至少还有人认同的！！
同时自己看的时候，有些疑惑，真的好吗？

或许是真的吧。

布布会加油的。

其实今天的心情跟天气很像呢，阴沉沉的。

不知道最近亲亲们在看什么小说呢？！！

呵呵，布布在看恐怖推理之类的小说，感觉还可以，看书的速度也很快。上课一本，下课就可以换一本了。当然是那种120分钟的。感觉还不错。（当然前提是，老师没有下来转悠。不知道为什么啊， 最近老师查的挺严的。郁闷！！）

好了，今天布布聊到这里哦。
呵呵，亲亲们看书愉快哦！！




哪来的女巫？！

作者有话要说：今天布布很开心哦。收到好友的礼物。
是一本很漂亮的本子。

布布很喜欢。甚至很想跟亲亲们分享。
亲亲们也有好朋友吧。当在天边的朋友送礼物给亲亲们的时候，亲亲们也很开心吧。

无论什么时候。
有人在不断支持着布布，布布就觉得自己申明，有了动力。

希望娜娜的司法考试通过！！！

在这里，布布也将衷心的祝福亲亲们：
万事顺利！
幸福满天堂！！！
　　无论自己伙伴的记忆跑到哪里去了，他们是不是喜欢上了其他的人，令扬还是令扬。令扬永远认为这个地球是为自己转的。
　　再说了，他从来不担心，他们之间的牵绊会断掉。所以他一点也不担心。
　　只是现在应该担心君凡。
　　一个神秘莫测的【织】，听娃娃说，不过十四人，却令整个道上的人忌惮三分。这样的力量可不是简单的一两句就可以说的清的世界上。即便是自己的外公也没有这样的能力啊。
　　“希瑞你真的没有在里面下药吧。”以农怀疑的插起一块牛肉，闻起来好像真的很好吃。
　　“你怎么不问问早就吃的人了呢。”抛给以农一个卫生球，希瑞吃的很开心。因为令扬说，那个先走的李兴有过目不忘瞬间记忆的能力，可以帮他忙。
　　以农看一边大口大口吃的令扬和完美的王子典范的烈，以及跟他一样犹豫不知道要不要吃的凯臣。
　　“小农农，再不吃就没了。”拿着手术刀吃饭的令扬很好的劝说的以农开始吃饭，“小瑞瑞不会那么没品，在自己吃的东西中放不该放的东西哦。”
　　令扬还没有说完，吃的东西已经没有了。因为以农和凯臣里早已经开吃了。看他们的样子无比的满意。
　　希瑞喝着饭后茶，“你怎么知道我没有在里面放不该放的东西。”
　　“你把东西放在该放的地方了。”
　　令扬笑的天下太平。
　　
　　天下太平的笑，是令扬的笑。别人笑不出来。因为这太高难度了。
　　李兴躲在瑟西斯地盘上，数着瑟西斯不断进出厕所的次数。不由的好奇为什么泻药还有吐真的效果。听着瑟西斯的不断说的一些秘密，还真是有意思。有些到是八卦，但是另一些可就不是八卦那么简单了。听着听着，李兴不免有些同情起白虎门做事的各个属下了。看似与世无争的白虎门现在竟然遇到了最大的危机。除了与白虎门站在一起的三门以外，其他有些不良黑道竟然在不断进攻白虎门所在的地盘。如果不是青龙朱雀玄武三门的帮助，也危在旦夕了。
　　看瑟西斯的样子，怨念果然很深呢。
　　
　　完美回到令扬那边，跟几个人说起这件事情。这件事虽然对李兴来说根本不是什么事情，毕竟他们跟他们没有多少的关系，白虎门灭不灭，对他来说都不是问题。但是对他没啥，对剩下的四个，那就是重大的事情了。要知道，他们是被移情过的，现在白虎门有事情，有怎么会袖手旁观呢。
　　“该死的，为什么门主没有跟我们提起。”以农是第一个愤怒的。
　　然后是凯臣，看他的样子准备直接拿下棺材脸大叔。
　　“这是效果最好的吐真剂”估计凯臣拷问的方式不怎么管用，希瑞已经将药剂都准备好了。
　　烈拿着他的扑克牌，抽出一张，那是黑桃J，王子，那这剑的王子，预示着战争。看来，谁也阻止不了他们。
　　令扬还是那副样子，没有说同意，也没有说不同意。
　　而现在小白，他可没有多少功夫跟他们泡在一起，现在是他在天塔看日出的时间。日从东方来，他喜欢海岸线被染成红色的景色。
　　
　　肯很忠心，即便是严刑拷打，他也不会透露白虎门半点信息。相对于瑟西斯的张狂，他来的更加的沉稳。这样的人更能得到门主的器重。虽然他跟瑟西斯是同为门主的左右手。但是重大的事件，门主更会采纳的肯的意见。但是他从来没有想过，他有一天就这么栽了。
　　那个傲风阁新上任的阁主用一瓶不知道是什么的药剂，自己就把什么都招了，甚至连自己几岁尿裤子，几岁暗恋幼儿园的小妹妹之类的芝麻小事都招了。
　　这一天，肯觉得真是自己的末日。他把那件事情给暴露了，门主千叮咛万嘱咐的事情，竟然在他的嘴里出来了。
　　药剂加上大师级的催眠术，即便是定力再好的人，也不可能完全没有影响。
　　现在他连死的心情都有了。
　　最可恶的是，那个笑脸虎，竟然知道他有这样的心情，好心的安慰道，“没事的，棺材脸大叔，这不是一件大事情，水仙花大叔，已经说了一半了，我们只是为了确定事情的真实性，所以来再次确定一下的。”
　　现在他不仅想死，还想要拉个垫背的。
　　
　　令扬才不管他是不是想要拉个垫背的。
　　【织】的黑色邀请函，得【十三者得织】。
　　【织】是什么？那是随便动一动没有事情是完成不了的，谁掌握了织，就掌握了这恐怖的力量。哪怕是刚刚起步的小组织，只要得到织的支持就完全可以跟白虎门相抗衡。这样的力量，道上的人谁不想要呢。
　　十三是谁？
　　令扬眨个眼皮就知道十三一定跟君凡脱不了关系，上次跟小舅舅去昆仑时，那个老头子就跟他说过，君凡有一段黑色的经历。
　　现在君凡在白虎门，其他势力自然是把目光放在白虎门中，若不是白虎门门主的百般维护，到现在君凡还不知道在哪里呢。
　　想到这里，令扬就想到白虎门门主外冷内热的体质。乖乖混黑道的好像都是这个体质呢。一点都不诚实，不过看在君凡在这里生活的还不错的条件下，人家就勉为其难的帮帮你的好了。
　　勾勒起恶魔的笑容，烈他们觉得，无比的熟悉。看看对方，果然从他们的脸上都浮现了这样的笑容。
　　李兴看他们的恶魔式的笑，突然意识到，他是无时无刻不在跟恶魔打交道。
　　
　　为了解决白虎门的危机，毫无疑问，让织打消那个邀请函。但是在道上，这种话一放下来，根本不可能有所改变，唯一的方法，就是让一个强大到足以抗衡所有势力的人吃下，而且要属于爱好和平派，再令扬认识的组织中，唯有小舅舅可以但当此任。可惜听紫说，现在小舅舅也不知道去哪里了。走在世界中，不知道在做些什么。好吧，竟然小舅舅要玩神秘主义，人家就帮小舅舅办完其他的事情好了。
　　令扬笑的格外的恶魔。
　　远在天南地北的展初云自然是感觉不到什么了。毕竟他此时此刻正在雪山中走，在冷一点也无所谓。
　　
　　小白看完日出，就想出去走走，一出门口，就看到坐在自己花园中老妇人。他穿着巫师的法袍，拿着一个水晶。
　　小白不禁想要感慨一句，COSPLAY的不错。脸上依旧维持着虚伪的笑容。
　　这个老人从哪里来？
　　不知道。
　　这个老人坐在这里干什么？
　　不知道。
　　那么多不知道的因素，小白还能笑的开心，正是因为他全身戒备起来了。
　　“年轻人，我们终于见面了。”她说。声音哑哑的，听起来很不舒服，令人想到那种专吃小孩的恶毒女巫。
　　小白笑的更加虚伪，“您在找我？！”
　　女巫没有回答的小白的问题，她自顾自的继续说，“我早就跟你说过，不要出青堡，你还是出了。如果你不出去，事情就不会变得那么的麻烦。”
　　什么意思？小白的笑容变得有些奇怪。
　　“但是事情变成这样也是命中注定的事情。不管BOSS做了什么，至少，他从来没有伤害过你。”女巫说，“把手伸过来吧，让我看看。”
　　小白看上去很听话，把手放在了水晶球上。
　　“黑色的夜色。还有美丽的星光。”女巫说，“这是你灵魂的颜色。跟以前一样，只是星星变的更多了。璀璨是你现在灵魂的颜色。”
　　小白还是笑的虚伪。
　　其实当他笑的虚伪的时候，是他想要杀人的时候，即便只是一根小草也可以当作他自己的武器。更何况，他的手中，都藏着针。
　　“想要杀我？没关系，你杀不了的。”女巫很不削的说。“BOSS会来看看的你的。”
　　小白好奇的拿着针，戳了戳女巫的脸颊。是幻影。
　　哦，遇鬼了，不然就是奇异事件。
　　小白的笑有点僵。
　　“我说过你杀不了我。”哑哑的声音，说不出的得意。“早就这样吧，BOSS让我做的事情做完了。你和他的契合还没有到。”
　　“谁的契合，谁是BOSS？”这次小白才不跟这个虚幻的人影玩笑了，直接发问。
　　“这不是我的任务。”女巫一副懒的说的表情。一只猫出现在女巫的身上。女巫突然喊道，“瞎子，把你猫抱回去。”
　　然后，小白看到了抱着猫的手，那双手，简直是上帝的杰作。
　　画面竟然就这样的消失了。
　　真是一个恐怖的女巫。
　　
　　身为整场游戏的主要策划者，BOSS伊斯莱迦的心情很不错。说他的终极大BOSS，其实不是呢。他经常水土不服，不在自己管辖中的土地，他踏上去总会感觉有点不舒服，就像上次，他去了一趟布兰登堡，就带着一身的病回来了。医生在一边狠狠的教训了一顿。打针都是那痛打那的。
　　不过算了，医生是关心自己。他是自己唯一的朋友呢。
　　伊斯莱迦现在的注意力全在一张小纸条上，他不是没有想到，而是时间上太快了。
　　“或许，他们不是很好对付。”伊斯莱迦笑着看着外面的风景。“但是总有方法解决的是不是。”
　　他挥了挥手，黑暗中有人下去了。立在书桌上的照片，少年依旧拥有他的高傲。
　　【真是一个渴望着感情的人。】
　　伊斯莱迦想。
　　
　　李兴站在女巫的面前，水晶球映出的景色十分的美丽，天堂也不过如此，阳光照在全白的神殿上，散发出金色的光辉。绿色的藤蔓缠绕在白色的柱子上多了些许的生机。大海翻起朵朵的浪花。几颗美丽的黑色珍珠落在白沙之上，格外的引人注目。
　　“很漂亮的灵魂的颜色。想必你的未来也会充满光明。”女巫淡淡的说。然后徐徐消失在李兴的面前。
　　不管是不是真的。这个来历不明的女巫都告诉了他一个很不错的消息。【两个灵魂，我的另一半灵魂会是他吗？】
　　李兴望着天空，想着。
　　李时迁，他告诉自己的名字。到头来还是要回去问他，曾经治疗过他的医生。
　　
 作者有话要说：今天布布很开心哦。收到好友的礼物。
是一本很漂亮的本子。

布布很喜欢。甚至很想跟亲亲们分享。
亲亲们也有好朋友吧。当在天边的朋友送礼物给亲亲们的时候，亲亲们也很开心吧。

无论什么时候。
有人在不断支持着布布，布布就觉得自己申明，有了动力。

希望娜娜的司法考试通过！！！

在这里，布布也将衷心的祝福亲亲们：
万事顺利！
幸福满天堂！！！




发生

作者有话要说：最近不但有些忙，还有点卡文，没有办法哦！
抱歉了亲亲！！
　　这就是我们之间的感情。
　　赫尔莱恩刚刚出自己的房间。
　　外面就看到外面站着的东邦。
　　他摆着一张脸，还是一个样子。
　　“你们有事？”他问道。
　　“门主难道就认为我们这几个没什么用吗？”凯臣怒视赫尔莱恩。这种已经关系到白虎门安危的事情，门主没有对他们说上半点，难道他一点也不相信自己吗？
　　赫尔莱恩有些奇怪，不由皱着眉问道，“什么意思？”
　　烈虽然生气，却依旧恭敬，“现在白虎门被众多道上的人围攻，除了三门的门主以外，没有一个同盟，门主却将我们放置在岛上。”
　　意思当然同凯臣一样。
　　“门主难道我们不配跟白虎门同生同死。”以农抬着他的头说。
　　“门主凭我们的实力虽然不能说一举歼灭，但是重伤他们却是绰绰有余。”
　　希瑞到出的他们的心声。
　　虽然他们表明自己新意，但是他有自己的顾忌，说起来他确实不想要让他们参加这种战斗，毕竟他们根本不是道上的人，答应伊斯莱迦的原因是因为他曾经救过自己一次，这次的安排是偿还他的人情。而这次可是真的道上的战斗，不是测验，也不是手下留情的演戏，无奈间，他只能轻轻吐了一口气，“你们……”
　　“门主”
　　赫尔莱恩当然知道他们是真心的，但是他们珍惜的这段感情却不是对他的。
　　令扬还是人畜无害的笑容。
　　“你不会不知道我的顾忌。”赫尔莱恩意外的说。
　　令扬很诚实的点点头，“我知道。”
　　“那你还让你的同伴参与其中。参与其中？”这正是他奇怪的地方，按情报上将，他对他的伙伴可是绝对保护的。
　　“因为大叔是人家见过第二个很善良的人。”
　　“第一是谁？”赫尔莱恩纯粹是好奇。
　　“当然是最最可爱善良的令扬喽。”令扬手指着自己。
　　赫尔莱恩为自己小小的好奇心不值。
　　“小白会跟你们过去。”赫尔莱恩说。
　　其实白虎门的安危他并不担心，只是担心伊斯莱迦的下一步是什么。毕竟说起来，他并不是很了解这个阴晴不定的吸血鬼。
　　“呵呵，白虎大叔果然很善良。”令扬笑的格外的开心。
　　说他善良啊。只有赫尔莱恩才知道，自己要的是完整的人，而不是一分为二的灵魂。
　　
　　得到赫尔莱恩的允许，休息一晚，几个人准备开始展开他们各自的行动，他们可没有那么有勇无谋，但是有令扬在，显然是不可能单独行动了。
　　冽风阁成了他们暂时的总部，谁让令扬懒得走，就喜欢别人天天来‘朝拜’他老人家呢。四个人几乎是同时抵达冽风阁的，对于他们而言，冽风阁最大的亮点，就是书房，里面竟然有无尽的书，高高的书架跟奇幻世界中的图书馆一般。不过他们抵达的时候，令扬可不是在看书，他正坐在电脑前面，十指纤纤的在键盘上跳动。
　　他们各自找个地方做下，“你在做什么？”
　　“我说小臣臣，你们难道不需要一些情报吗？难道你以为我们对付的小混混，知己知彼的古训有时候是很有用的。”令扬笑嘻嘻的说到，手指在键盘上跳动的速度依旧没有减慢半分。
　　打印机上快速的出来本次的资料。至于资料的来源，天知道从哪里来呢。
　　“令扬，还有人没有来？”烈说的是李兴，的确李兴根本没有到这里来。
　　令扬说道，“兴变乌龟了，来的时候又变成老乌龟了，我们要懂得体谅。”
　　拿着资料的众人明白了，然后低头看手上的资料，资料有些多，一时间这个冽风阁中便没有了声音。
　　“你额，我们的对手好像挺多的，我还以为炎狼也要参加一腿呢，没想到他们到是很明确的选择放弃啊”
　　听到这个声音，还在看资料额众人才发现李兴已经在房间中，听他刚才说的话，好像他已经知道资料一样。不过他明明看到令扬是刚刚截获的报告，没有理由李兴先知道啊。
　　“你来了。好慢哦，我还因为你又掉进海里了。”维持笑容，令扬看上去格外的善良。
　　“什么时候来的？”以农问道。他可不知道李兴是君凡的一般灵魂，对于他而言，不懂就问，良好美德啊。
　　李兴刚坐下来和了一口茶，说道，“刚刚你们看资料的时候。”有问必答。
　　“这些都是那个小白引来的？！”以农还是第一次发现一直不怎么说话的小白，那么有来头啊，不过在资料上并没有写明原因。
　　这时候小白突然出现在房间中，不满的问“这关我什么事情。”很显然根本不是很清楚还有这档子事情，若是可以，他到是愿意全杀了，省的麻烦。到现在好险一切都怨自己的一样。他不高兴了。
　　好重的杀气！！几个人打了一个寒颤。
　　
　　“呵呵，小白要知道惩罚那些专门的大叔不是只有这一种方式的。我门还可以跟玩好玩的哦。”令扬趴在小白的身上，笑的天下太平，“比如说，这个叫做白鲨的组织，他们擅长的是水战，在水路方面转专门抢白虎的伙，虽然水上不是白虎的主要来源，但是处理起来，他们就像是‘不死小强’啊，所以单单的攻击是没用的拉。”
　　难得，令扬会如此详细而正经的讲。
　　“我们是不是先收点利息？”凯臣说道。
　　“当然。不过要他们彻底的断了念头才对。”挂着恶魔笑容的希瑞看上去很邪恶。
　　烈翻到有关‘白鲨’的情报。“他们明里是做航运生意，但是暗地里做的是偷渡和海洛因生意。与当地政府处于合作关系。”
　　“在尸体中藏海洛因是他们惯用的伎俩，背地里被称为‘白骨鲨’。”希瑞接着说道。
　　李兴突然觉得他们似乎合作了很久，他虽然不知道他们之间的关系，但是隐隐间已经感觉到，他们之间的感情应该很深很深的才对。
　　同样感觉到的是以农，难得这个大嘴巴一句话不说的看着其他人，既然李兴都看出来了，他这双拥有过人才能的眼睛又怎么会不知道呢。而令扬更是一副怀念的表情看着讨论的众人，在看不出来，他不就成傻子了。
　　“一个月间，他们明里打压白虎的航运公司，暗地里，也加紧对地盘的侵略，这可不是一件好事情。”李兴笑着说。 
　　他可以选择拒绝这档子任务的，但是自从发现他跟小白之间莫名的联系之后，他还真希望可以多点时间跟在小白的身边好好的调查一下。
　　“我们要怎么做？”这才是小白最关心的事情。压在背后的笑脸虎先生究竟会以什么方式来结束这场看上去很荒唐的游戏呢。
　　
　　令扬笑的灿烂。“就是这样喽……”
　　一群人的脑袋围了过去。
　　
 作者有话要说：最近不但有些忙，还有点卡文，没有办法哦！
抱歉了亲亲！！




以农和烈

作者有话要说：又接着挖了！！！
　　‘白鲨’并不是一个人统治的帮派，因为帮主巴克年事已高，所以，将手下的事情交给两个人做。一个是被称为“吸血鬼”的席丽莎，虽然是个女的，但是处理事情来比男人来的更加的残忍，果断。她向来负责海洛因的走私，而且从接管起到现在，从来没有发生过一次的失误，巴克退休之后，她有很大的可能性成为候选人之一，而另一个则是被称为“血腥海盗”的克罗，虽然是海盗，但是他并不是海盗，负责人口走私方面的事物，杀人不眨眼，但是比起席丽莎，他可算是温柔多了，他只不过会让你分不清自己的四肢罢了。同样，巴克退休之后，他也会成为候选人之一。除了这个两个能干的人以外，剩下的就是二世祖，巴克的儿子，罗德。说起来，他好吃懒做，什么都不会，只是靠着自己的老爸作威作福而已，但是硬是这样，他也在‘白鲨’中支起了自己小小的势力。虽然跟席丽莎和克罗相比实在不值得一提。
　　竟然这个叫做白鲨的组织对‘十三’那么的感兴趣，那么十三就好好的过去做做客了。又不会少一点什么。
　　“跟他们勾结的政府官员是，贝德森?怀特，有个三个情妇……”看着详细的报道，所有的人不得不感叹令扬欣喜来源的强大，仅仅半个小时，竟然可以那到那么多的资料。
　　“小农农和小烈烈的任务目标就是这个贝德森，找到跟白鲨勾结的证据。”令扬说，“凯臣和希瑞的目标是席丽莎，那边正好又你们擅长的，打进去很容易。兴就去会会克罗，他是一个武痴，而且格外喜欢中国功夫。我和小白就CPOPY十三。”
　　“你想要做什么？”李兴问。
　　“增强一下第三方势力的实力对我们来说是一间好事情。”令扬笑颜如花。
　　但总不会是他们的好事情。
　　留恋般的看了一眼还是酷酷样子的小白。李兴傻傻的笑着踏上了他自己的快艇，朝白鲨落脚地W码头的靠近。这种感觉不到心跳声。可以不相信医生的话，但是却不能忽略自己的感觉。心脏在小白的身上。
　　
　　同时，小白凝望着远去的三艘快艇，心中的有些恍然，他同样不能欺骗自己，灵魂契合的远离。灵魂跟着他走了。
　　“小白，接下来是我们的事情喽。”晃着手中的纸，令扬说道。
　　小白回过头，伸手拿到了纸，地下杀手庄的任务单？！！这个人从哪里搞过来的。一般来说，除了杀手和组织者意外，其他人根本不可能有的。
　　“这是某人友情赞助的。我们就好好的去看看亲爱任务对象吧。”令扬格外轻松的解决小白的疑惑。
　　小白望着令扬，这个人，总是让人猜不透。他还记得他走的时候，他那双漂亮的眼睛中的惊讶与不可思议。
　　
　　“花花公子，可别拖我的后腿哦。我可不想被令扬鄙视。”在去M市的路上，以农警告这位零时的搭档。说起来，就凭他一个人，完全就可以将所谓的证据偷出来。偏偏还搭上一个人，还真是麻烦。
　　烈的脾气比起以农来，不知道好上几倍，若是凯臣，指不定来个‘不打不相识’呢。“当然，我只是想要告诉你，我们动手的最好时机是两天后的一个商业的宴会上。”
　　“又是你的第六感？！”已经见识过的烈的奇特，以农不会那么傻的花更多的时间去做无用功，“让令扬查查参加宴会的人，我们需要两张脸。”
　　对着凯臣的完美制造品（小臣臣出品，绝对无懈可击），烈好脾气的发送消息。让令扬把资料传过来。特别的手机（也是小臣臣出品的）可以探查和接收方圆五米之内的任何的信息。
　　一个迷你版的令扬头像，对以农和烈抛媚眼，然后传来了两个人的详细信息，其中一个还是贝德森迷恋许久的女人。看来令扬希望他们来的尽可能的不要惊动贝德森。
　　“可要手下留情啊。”烈打趣的说道。
　　以农恶作剧的表情可不会应为这句话而消失。
　　
　　两天后的商业宴会前。两人在停车上用希瑞研制出来的睡美人，招待了一下过来参加宴会的波力尔和他的秘书美娜。两人在车中换了一下衣服，走进了商业宴会。
　　这种宴会中，美丽的人虽然会受到瞩目，但是这里更加注重利益，每个月在哈德森顶层都会举办这样的宴会，为来的商人们提供一个交易平台。波力公司波力尔同样是这里的常客。所以一进门，便被围在了中间，因为长期可以跟自己带来利益的伙伴是可遇不可求的。
　　至于身边的那个叫做美娜的漂亮秘书，心思早已经被贝德森勾走了。纷纷去了哪里都不知道。
　　终于耳朵里传来以农堪称得意的声音，“我搞定他了，三分钟后，我们撤。”
　　“了解。”能不面对这些满是利益的家伙们，烈的心情很不错。“抱歉，失陪一下。”
　　在宴会的后门口，两个人汇合。
　　“接下来就是他的办公室了。”烈说。
　　以农格外的得意，“这是他的钥匙。”
　　两人驱车来到市政府。看着这座威严的建筑物烈有种不详的预感。“我们最好快速解决。”
　　“不用你说，我也知道。”以农和烈再次换了衣服，带上了另一副面具。
　　直朝门口进军。“贝德森先生，您回来了。”
　　“嗯，别让人打扰我们。”化作贝德森的以农下令到。
　　“是先生。”虽然奇怪为什么明明在宴会的贝德森突然出现在这里，但是应该没有什么问题才对。
　　
　　“东西在画的后面。”皱着眉头的烈说道。感觉越来越强烈，但是又说不出哪里不对劲。看来这件事是有关自己的了。
　　以农自己上前去忙活了，“别告诉我，你超能力用过度了。”略有些担心的问了一下，手中的活可没有半分停的。
　　“不是超能力，是第六感。”烈嘟囔了一句，“好了没，我们最好快点撤。”开启手机的接收系统，放在电脑旁边接受资料。
　　“给我十秒。”以农同时拿走了保险箱中的原文件，将怀中放着白纸的文档放回保险箱中。
　　
　　两人搞定后，光明正大的走出了大门。同时，令扬迷你头像拿着信，显示在两个人的手上。上车摘掉面具。“烈，你多心了。”以农还记得烈当时的奇异说道。但是还没有说完，两只枪就指着他们的脑袋。
　　“哦，瞧瞧，是谁呢？真是两个胆大包天的家伙。做了什么呢。”邪恶的声音，一个漂亮的女人面孔出现在镜子上。“开车吧，我们还有些事情要做呢。”
　　“哦，是个大美女呢，怎么也想跟我们去兜风。”以农痞着问，开动了车。
　　大美女轻松看着他们，“看来BOSS想的不错。你们果然成功了。虽然在白痴的手上抢了东西，但是也不能证明你们是聪明人。想不想要知道我是谁呢。”
　　“是谁？”烈笑问，“不过先让我猜猜，应该是【织】的人是不是？！！或许我还可以知道你排名第九。”
　　“南宫家的南宫烈，超强的第六感？！！资料不错。”大美女说。
　　以农和烈镇定的跟威胁到自己生命的死神聊天，一辆机车却突然从马路上冲了出来。以农来了个急刹车。因为惯性，舞不可避免的让以农逃出了自己的掌控，只能一手拉着南宫烈做了他的人质。
　　
 作者有话要说：又接着挖了！！！




闪电计划

作者有话要说：说完烈和以农，我们说说希瑞和凯臣的行动吧！！！！
　　以农和烈镇定的跟威胁到自己生命的死神聊天，一辆机车却突然从马路上冲了出来。以农来了个急刹车。因为惯性，舞不可避免的让以农逃出了自己的掌控，只能一手拉着南宫烈做了他的人质。
　　“你们没事吧。”机车上下来的竟然是李兴。
　　这个被令扬分配到单独工作的李兴竟然出现在这里，不得不说，巧得很。
　　“我说这位小姐，你可不可以换个姿势呢，我更喜欢抱美人，而不是美人抱我。”烈顶着迷人的笑容对舞说，这个世界上，南宫烈最不怕就是女人。
　　果然舞看到烈笑的迷人的样子，脸微微的红起，若是被其他人看到他这幅样子，一定会查查今天的太阳升起的方位是不是正常的。不过想要她放手是不可能的，毕竟BOSS的才是他的最爱。不过没想到的是，出现在她面前的人竟然是医生制造出来的身体，还真是令自己意外了。
　　“看来我今天的运气不怎么样。”舞说道。手中的毒药愣是没有灌进唯一的人质口中。被人指着脑袋却依旧自如的烈有怎么会不知道自己身后人的情感变化，虽然是一个要对他们不利的人，但是对待女人，烈永远都是无比怜惜，而且他可以感觉的到，舞的内心在挣扎。
　　“放开我吧，我知道你下不了手。”优雅微笑的烈，慢慢的将舞手上的枪支压了下去。
　　舞看着这张绝对可以被任何女人称得上完美的脸，突然笑了，“只要你的这位朋友喝下瞎子的毒药我就放过你们怎么样。”
　　她说的这个朋友，指着的李兴。李兴饶有兴趣的看着舞。在烈和以农没有反对之前，就笑着答应下来了。当然这点对于他来说，根本不是什么，毒他完全免疫的。
　　“你发什么疯啊。”在李兴身边的以农当场就发飙了，他可不想要一个换一个，再说了联系一下现在的情况，他们三个人想要拿下一个女人并不是难事。
　　李兴摇摇头，示意舞把东西给他。一瓶精致的紫色药水划了一道美丽的轨迹，安全的到李兴的手上。他可不敢小看【织】里面的人，医生曾对他说过，他们根本不是人，然后一一把他们的弱点告诉了自己。虽然不知道医生为什么要这么做，但是他欣然的接受。反正当作故事来听也不错。事实证明他们的故事是很不错的题材。
　　“医生说的话，你还真是遵守啊。”舞冷冷的讽刺了一下李兴。跟面对烈完全是两种态度。
　　“我的命是他救的，也无所谓的还不还给他。反正我也死不了。”
　　舞瞥了瞥嘴，所以说，她才讨厌十三，无论是不是一个完整的灵魂。
　　烈和以农看着李兴跟舞的互动，很显然，他们之间很多事情是他们都不知道的。
　　“如果我没有到，你还真的把毒药给烈他们？”看着舞要走。李兴满脸的通红的问。
　　舞突然想到什么的笑的很灿烂，“对啊，反正他们也会成为目标。BOSS很想要看看，他们会为那个人付出怎么样的代价。”
　　红色的宝石被捏碎，奇怪的是符咒将舞的身影遮蔽，舞便彻底消失在了他们的眼前。
　　这是什么？！！饶是见惯了奇奇怪怪的烈和以农就是搞不懂为什么一个大活人消失之前还要捏碎一颗价值不菲的红宝石。
　　以农扶着李兴，这个像极了君凡的家伙，脸色通红，如果现在希瑞在就好了。
　　“我没事。这是灵魂毒药。我的灵魂比较的强悍。不会死的。”医生说过，灵魂死了的人，才会真的死去。
　　“【织】究竟是干什么的。”无论烈还是以农，他们都感觉有些憋屈。这个组织似乎根本没有任何性质，外界虽然说他们是杀手组织，但是怎么看怎么不像。总不可能因为他们长的好看了点，就全部放水吧。至少现在他们并没有损失太大。
　　“不知道，医生只是说，他们里面的人都听一个活了不知道多久的老怪物的话。我要睡一下，你们谁开车啊”李兴一笔带过，还真的说完就靠着烈睡了下去。
　　
　　凯臣和希瑞两个人还真是一帆风顺的进入席丽莎的地盘，不过这个地盘比较的特别，一艘豪华的油轮。他们到的码头的第一天，就看到令扬说的招工处，各种类型的都需要。似乎在对付白虎门的战斗中，他们的损失也不少。
　　于是两个人就挑了一下机械师和药剂师的混进了豪华邮轮。一到船上，凯臣就发现这船竟然是家族公司的造的，全球唯一，不过是根据客户需要，设计成他们所要的。无论黑白两道，只要有关系，有权有钱就可以，材料自费的基础上，还要附上一大笔钱。不过对于凯臣来说，这很不错，至少可以减少更多的麻烦。
　　到的第二天，两人便引起了领导阶层的注意。虽然顶着两张平凡的脸孔，但是技术硬的可以踢掉他们白鲨的首席了。所以刚过来的第二天，他们就被调到豪华套房了，而且还做了邻居。怎么看怎么的便利。于是他们又友好的“相识”了一遍。
　　第三天，他们已经被升为于首席同等地位的助理了。席丽莎甚至亲自接见了他们两个。毕竟能在三天之内脱颖而出，受到各方的关注，他们绝对是首例。
　　看着眼前这个拥有北爱尔兰血统的女人，凯臣和希瑞不由的感觉有些寒颤，一股来自北极的寒流狠狠的扫了他们一下。
　　“两个东方人？！！”席丽莎好奇心更足了。能那么快的脱颖而出，同时两个又是东方人，这不得不让席丽莎考虑什么时候建议帮主进军东方了。毕竟现在他们都在大西洋一端活动。很少跑东方跟他们合作.
　　“小姐别告诉我们你有种族歧视”似乎很不满席丽莎的话，希瑞摆出一副厌烦的神情。
　　虽然说将要进入白鲨的手下，但是在能力的基础上，席丽莎并不想要得罪他们其中的任何一个，“当然不是，林先生说笑了，我只是有点惊讶而已，毕竟两个人都是东方人。我希望林先生和周先生可以参加到我们‘闪电’计划中。”
　　“闪电计划？！！”这是什么？！两人看了对方一眼，都无比的好奇。
　　
 作者有话要说：说完烈和以农，我们说说希瑞和凯臣的行动吧！！！！




双方的行动

作者有话要说：好吧，布布还真是能编啊！！！！！！！
　　看到他们两个人无比的好奇，席丽莎的十分的高兴，“看样子两位很感兴趣了，至于相关的，贝尔兄弟会替我跟你们说清楚的。”
　　说完，所谓的贝尔兄弟就进来，他们是双胞胎，两人各自另一个人朝实验社的地方走去。
　　虽然是油轮，但是该有的东西都在，希瑞跟凯臣在实验室的门口分开，各自跟着其中一个人走。
　　闪电计划，一共分为三个部分，除了药学和机械学外，还有信息学。在未来他们将支撑起整个白鲨，使之成为占领整个世界的支撑点。
　　希瑞听着贝尔哥哥的话，不由的被惊讶到了，这里拥有他们现在没有的技术，而且在生物技术和新药方面也领先外面五年左右。作为白鲨的首席药剂师的海勒医生，若是发表他的著作绝对可以获得诺贝尔医学奖。他竟然研制了一种药，除了有比较大的副作用以外，可以完全治疗晚期的癌症。但是这个海勒医生对此完全没兴趣，他现在专研的药剂是一种可以最大几率改变人的体格，即便是一个柔弱的女人，也可以在瞬间打到世界拳击冠军。
　　“海勒医生，这种药的副作用可不是那么简单就可以去除掉的吧。瞬间激发一个人的最大潜力，会不会造成难以估计的损失。”希瑞自从见到海勒就认真的学习上了，即便他是世界脑科权威的儿子，甚至十八岁就已经是研究所的研究员了，但是在海勒的面前，他还是要认真的学习。
　　看到希瑞已经被海勒医生给折服了，贝尔哥哥退了出去，这下他可以让席丽莎大姐完全放心下来了。
　　同时，凯臣看到这完美而精致的机械时，完全的沉醉了。凭他现在的技术根本只能对这部精密的仪器做做稍稍的维护工作。机械大师布兰德尼同样看着凯臣，能在短短的十分钟之内说明这部机器的构造原理，这可不是一般的人可以做到的。
　　“很不错，这的确是我最完美的作品。”布兰德尼同样赞叹道。
　　“想要将这部‘巨人’缩小到私人携带这几乎是不可能的事情。即便是您，布兰德尼大师我也不认为你可以做得到。”凯臣说道。这是一部，小型的导弹的携带武器，且不说他的功用是怎么样的，单单是这个工艺就不是一个人可以单独完成的，然而这部却是布兰德尼一个人做成的。他做的这把武器一发就可以毁了一所大楼，而且还是快速发射。瞬间令敌人灭亡。若是将这把武器用在战场上，至少双方都不会有活着的人。
　　“但现在我不是一个人。”布兰德尼很看好凯臣，因为曾经被送过来的助手根本跟不上他的节奏，所以早就被他给撵走了。但这个东方人不一样，就他在十分钟详尽的说出这部‘巨人’的原理，就足以令他将其收为徒弟了。
　　“我很荣幸可以参加这个计划”凯臣说道。
　　虽然是个不怎么安全的东西，但是自己可以将他变成一个好东西不是？！！手表上的玻璃屏幕上闪动着漂亮的光芒，可惜不是当事人的就完全察觉不到。
　　贝尔弟弟同样高兴的跟布兰德尼告别，回去像席丽莎大姐报道去。这边这个也解决了。
　　
　　坐在别人的‘别墅’阳台上的令扬看着手机屏幕上送信的烈，还有手表玻璃屏幕上闪动的红色，高高兴兴的享受小白的服务。利用小白对自己迷茫的认知，令扬现在是要风得风要雨得雨。不过呆呆的小白好像在考虑一件十分严肃的事情，所以到现在他都是一脸的思索的表情，如果做那动作配上这表情，绝对是‘沉思者’的雕塑。不过令扬更喜欢把他叫做‘便秘的人’毕竟两个人的表情都很像。
　　“闪电计划，看起来是对付白虎门的”小白说。
　　瞬间可以激发一个人的最大潜力，然后是可携带的微型导弹发射器。虽然还不知道这个武器还有没有其他的作用，但是现在知道他的威力无穷，不可忽视。
　　“白鲨的实力什么时候那么的强大了？！！人家很好奇G，小白说是不是。”令扬笑笑的打开电脑，进攻起席丽莎总部电脑。
　　“等一下我去行动了。”小白照例的说了一下。
　　“回来给人家带夜宵啊。”
　　细长的手指在键盘上跳动，脸上还是天下太平。
　　
　　另一边，SD的大娃娃面对着冰冷的屏幕，硕大的眼睛中浏览着蓝色的页面。手指不住的在屏幕上跳动。如果这幕被其他的成员看到，明天青堡早报就是娃娃认真了。然后后果是，全直接的计算机网络要崩溃了。
　　毕竟这样的事情娃娃也干过几次，比如一位想要帮自家的娃娃买尿布的大妈打了一个电话想要让自己的老公下班后顺便的去买回来，接电话的人却是贩卖军火的某黑道老大。虽然后来在全世界的网络工作人员的全力通宵一个多星期的时候改回来了，但是精神损失是不可估量的。
　　娃娃似乎打的很快，整个房间都充满了‘啪啪’的声音，‘滴滴’的声音。门口走过的七号魔术师，愣是站了十分钟后，放弃想要朝娃娃拿消息的冲动，谁都知道这个时候的娃娃是不可惹的，如果明天有人想要在全世界的屏幕上看到他的所有秘密，他可以尽情的试试看。
　　不过要怎么跟BOSS说呢，难道说：“娃娃RP爆发，惹不得？！！”不过或许应该试试看。不过他要怎么做就不关自己的事情喽。哪怕是展家和青帮联合攻打青堡，自己要做的事情也不过是好好的活下来。
　　冷漠的就是魔术师，他从来不会为任何人，任何事情，献出自己宝贵的生命。
　　
　　小白轻松的看着自己眼前懦弱的二世祖。真是一个人类败类。只知道吃喝嫖赌，其他的样样不行。不过令扬说的对，这家伙有一个地方值得令他好好的称赞一下，那就是识趣，要他做什么就做什么。小白只不过拿了一根树枝吓吓他，他就跪在地上不断求饶了。连他身边的保镖都是一个样子。果然是有其主必有其奴啊。这绝对不是自己早已经忘得差不多的‘十三’之类的缘故。
　　小白眨眨他的眼睛，冷冷说道，“想要活过明天晚上，就好好见见明天要来见你的人。”
　　“是是，小人明白了。小人一定照做。”二世祖回答他的竟然也是流利的英文。
　　噢噢，一下子用了中文的小白笑了，看来这个二世祖也不是想象中的那么无用，看来是‘扮猪吃老虎’白鲨里面他应该是最不好惹的人物了。
　　真是有意思。 
　　
 作者有话要说：好吧，布布还真是能编啊！！！！！！！




战斗吧！！

　　废话先：最近好有效率的说啊！！一天一章。
　　貌似我变得勤劳了，嗯~
　　PP：最近发现一个问题，题目没啥用。 
　　
　　古老的城堡蔓藤缠绕。城堡的最高位置依旧是【织】的BOSS驻扎地。
　　他安静的休息，一张娃娃脸上，说不出的寂寥。他永远都是孤独一个人的，他永远都是一个人度过春夏秋冬的。即便是喝了不死泉的泉水的人，也都消失在历史之中了，而他是生活的最久的人。没有渴望，没有希望，也没有绝望。多少年了，青堡的附近第一次那么热闹。展家和青帮太上部的联合攻击。只是为了一个拥有双重色彩的美丽灵魂。
　　伊斯莱迦有些好笑的问自己最好的朋友，“这次好像弄的很大的。”
　　“跟你说过，展初云要做的事情，没有人可以阻止的。何况你看上的人是青帮长老镇南的徒弟。你当那些人可以随便招惹的吗。”完全明白自己好友的性格的医生说道。伊斯莱迦是那种不喜欢麻烦的人，或者从来没有认真的思考过麻烦的事情，需要他思考的事情总是很麻烦的。
　　但是现在，他不得不好好的思考一下外面的势力，公爵十三，还有还有，其他的东西。医生选择忽略。
　　“既然游戏都开始了，只能继续下去了。白鲨他们是不是看上那几个小子了。布好了局就想要让他们跳。”伊斯莱迦似乎皱了皱眉头，原先与他们合作完全是想要看看，他们之间的感情是不是虚假的。但是现在这些臭虫连他看上的货物都想要抢走，实在不得不考虑取缔他们。
　　“我的侄子岂会吃素。”十分得意的是医生。他也没有想到自己好友的孩子会那么的出色。令娃娃认真的呆了一个晚上，然后顶着黑眼圈的吐出“跟我玩，你真是一个小孩。”
　　凭娃娃的思维来说，承认令扬已经是个小孩了，可见，令扬技术入的了他的眼否则的他也不会承认令扬是个小孩了。一般工程师在娃娃的眼睛中不过是还没有从娘胎里出来的一团肉球。
　　“谁说，他是你的侄子。”伊斯莱迦说。他看了看桌子上的照片，真想问问他，真的很不想跟他呆在一起，想要远离青堡呢。
　　十五六岁的孩子的照片，他黑色的眼眸清澈如澄明的夜空。两个灵魂在他的眼睛中跳动，何等的美丽。见到他的时候，伊斯莱迦就从没有想过放弃。
　　医生看着伊斯莱迦沉入自己的世界，不由的叹气道，“同样只有这点，我不会对你妥协的。他不是你的，不可能只跟在你的周围。他不是你的孩子，不是你的娃娃，甚至连你的属下都不是，伊斯莱迦，明明你比任何人都知道他的灵魂渴望的是什么。上一世的和这一世的。可是为什么就是不愿意成全他呢，”
　　“时迁，我的占有欲是见到他的那一瞬间重新燃起的，你叫我怎么办呢。”伊斯莱迦似乎同样苦恼。明明只要咬上一口就能把那个人牢固的绑在自己的身边。但是有害怕冰冷眼神的对象将会是自己。所以一再的迟疑。最后却让他逃走了。现在硬将他的快要融合的两个灵魂给分开了，想要让他重视的人都抛弃他，这样他将会在自己的身边永远也不会离开了。但是事实证明，他很幼稚。一千年没有好好思考过的脑袋，想出了一个根本不是主意的主意，还真是令他汗颜啊。
　　“所以在这件事情上，我帮的不是你。”医生说。
　　伊斯莱迦有些苦恼。他不想要跟医生对立，所以他在两年前，跟医生做了约定，不再去碰君凡，但是事实再次证明，这不过是把那次的对立推迟了两年而已。
　　
　　李兴打着哈欠的从被子里起来，现在他没有事情做啊，用烈的话来说，时候未到。他的行动时间还没有开始。要明天下午，他才可以去会会所谓的洗血腥强盗。
　　“以农呢。”李兴好奇的问道。
　　“不知道，他说出去逛逛，等明天你混进白鲨之后，我们两个就回白虎门。”；烈端了一杯茶给李兴。最近他的第六感阴晴不定，不知道出了什么毛病。尤其他看着李兴的时候，感觉总慌慌的有事情发生。
　　“哦”没有多加理会，在某种事情上，李兴跟他们并不是同类。吃着药，李兴脸色看上去还不错。
　　烈坐在桌子前面又一次的开始占卜，“该死的”又是小鬼牌。这张可不是好琢磨的牌组。
　　烈的太阳穴有些疼，天知道他为什么要给这个不是很‘亲密’的家伙做特别的占卜呢。
　　以农买了一堆的东西回来，除了带来的炸鸡块以外，其他的一切就令李兴摸不着头脑了。忽略的准备再次躺回床上睡觉。至于昨天晚上烈他们的问他的问题，他全都没有答。他可不是什么好宝宝。有问必答。
　　跟那大美女什么关系？？？！
　　没关系，不过跟在医生那边，见过一面而已。
　　医生又是谁呢？！！
　　救了自己命的人，也是给他身体的人。
　　给身体？！！什么事情啊。
　　医生说只要灵魂不死，无论你想要怎么样的身体，【织】都可以帮你替换，当然，时间长短可不一定。
　　好吧，这已经超越了人类范畴了。
　　不过这一切李兴都没有跟他们说的打算。因为医生现在可以算是他们的敌人。
　　
　　隔天，李兴准备了一下，就跳进了火坑。说这是火坑是正确的。毕竟他也是偏偏贵公子的，就算在怎么样，一天运动之后总是要洗洗澡的，但是现在要跟这一群人天天打的汗臭淋漓的人同吃同睡，他是做不到的。原本进这个俱乐部只不过想要低调的收集证据，然后就撤的，却没有想到，这个地步。
　　看来他不得不高调一把了。横扫了一片的人。然后轻松的拍了拍自己身上根本不存在的灰尘。
　　“谁想要接着来啊。”嚣张的摸了摸自己的下巴，坐在椅子上的李兴始终看起来还是贵公子一个。这下惊到人了。
　　只见主事的‘啪啪’的跑到自家老大那边，天花乱坠的夸了一下自己，硬是把自己捧到‘伯乐’级别的，说发现了一个练武的旷世奇才，虽然看起来是弱不禁风的东方人，但是毫无疑问，他的实力是大师级别的。 克罗半身就是一个战斗狂，所以他才会背上一个血腥的称号。因为他跟别人都是要见血的。不过那时候他的兴致上来了谁能比得上。
　　“老大，你可不能把他给下走了啊，要知道我们跟另一组已经有差距了，上次夺下白虎门A码头的功劳都是他们那边的，听说吸血鬼那前两天有两个不错的苗子进了。我们这边好不容易有一个，你可不要把他的给吓走了。”
　　“我也不过想要看看，又不做什么。”口是心非的克罗说道。他当然知道跟席丽莎那边差了很多，毕竟他们这些手下都希望自己跟的老大的会成为帮主，而不是对方。不过既然有那么优秀的人，打一两下应该死不了才对，如果死了也只能说明他实力不够，这不是自己的这边的损失了。克罗给了自己一个打架的理由。
　　于是，两人兴冲冲的朝着俱乐部的接待室走去。
　　




风平浪静

　　虽然自己的手下已经提醒过自己，千万别跟这个新来的人打，怕他的一个不小心就把这娃给打死了，但是现在的情况却完全是相反的。他的除了力量不足意外，其他的方面远远超过了自己，想要打死他，难。“不错，很好，从现在起你就跟我混了。”很有老大的口气，如果忽略他脸上的那一块青色那就更好了。
　　李兴点了点头。反正他的目的是达到了，不过从原来的当小弟，变成当领班了。出场费高了点。
　　“让比亚带你去我们船上看看，虽然席丽莎那娘们有些东西比较厉害，但是说起来打前站的都是我们，别给老大我丢脸了。”克罗心情显得很好。到是比亚一脸的黑线。
　　比亚一脸称是将李兴带了下去。然后谆谆嘱咐了一下，什么地方可以走，什么地方不可以走，什么事情可以做，什么事情不可以做。该让李兴知道的他一字不落的全给说了，不该让李兴知道的他一个字也没有说。李兴好奇的打量这个英国人。然后给令扬发了一条消息，让令扬查查。不过看样子还要花上一段时间。
　　“李先生……”
　　“叫我李兴就好。我也算是白鲨的中的一份子，比亚前辈就不用客气了。”李兴说。
　　“李兴你是日本人？！”
　　“不是，我是中国人，难道规定中国人不能混帮派。”李兴有些好奇的问。
　　“当然不是。”在西方人的眼中， 东方人总是长的一样，所以常常会弄错。不过李兴问这句纯粹是消磨时间，谁让这个比亚看上去很好玩呢。“怪不得你的中国功夫那么好呢。不过在其他的帮派中很少见到中国人，青帮茶不错把中国人全都揽紧了。”
　　“哦，这个我有听过，青帮最近好像有大动作。我们区的区长，都让我们少跑一点少惹事。”
　　“哦~”比亚却没有提供更多的消息。让李兴心中不满；还以为可以掏出点东西呢。“那你先去休息吧。如果还有什么事情，就来找我吧。门口哪间就是我的。”比亚说完，就自己朝另一个地方走去，看来他还有其他的事情，能花那么的时间在他这个外人的身上，看来是想要打探出什么。李兴高兴的开门进了房间。他可不想要被摄像头的拍到不应该出现的表情。
　　彻底的看了一下这间房间，不错，只有门口有摄像头，其他的地方还是很好的照顾到隐私问题的。找了一个方便自己办事的地方，李兴拿出药干咽了下去。不知道还能维持到什么时候。“小星星看起来不错。”
　　令扬突兀的进行了视频。
　　李兴下了一跳。“怎么那么突然。”
　　“查到好玩的东西喽，想要跟小星星分享一下啊。”
　　“那个比亚？”
　　“就是他哦。其实说起这个人，来白鲨也不过是两年时间。但是他可以迅速的成为巴克的左右手，并不是没有道理的。”
　　“他是巴克的人，但明明现在他的克罗的手下啊。”而且有些时候看起来的很‘手下’的感觉啊。
　　“啊啦，人家没有说嘛？自从巴克老爷爷决定退位之后，比亚就被拨给了克罗。”
　　“我明白了。”李兴点点头的说。毕竟巴克也要维持席丽莎和克罗之间的平衡，克罗属于那种有力量没智慧的生物，所谓巴克才特地的拨给克罗一个小跟班，事实上，这班人马很大程度上都听比亚的话。毕竟说起地位，就是克罗也应该让让。
　　“而且小星星还要知道一点哦。席丽莎和克罗都是孤儿出生，同时因为被巴罗收养，所以他们两个人不可能背叛的巴克的，甚至在为难关头会合作。”令扬明确的指出。
　　虽然他们会相互猜疑。但是如果事件说他们中有人背叛组织，那么这个谎言将会不攻自破。“我知道了。我也没有想过那么做啊。我可是准备好好的工作，然后救走小白而已。”至于带小白走，那就不是令扬他们可以阻止的了的。
　　他原本就没有想过跟他们一直合作下去，虽然合作的时候很愉快，甚至从来没有那么开心过。
　　“医生跟小星星是什么关系？！”
　　“他是把我的灵魂救回来的人。”没有半响的沉默。李兴陈述了一个事实。
　　“那么说，他是一个好人喽。”令扬天下太平的笑着。
　　李兴这回到是没说话了。
　　他是好人？！！
　　见过他怎么治病后，应该再也没有人说这样的话才对。
　　
　　时间再次推移了很多天。大概一个星期后。李兴也不知道时间了。他在这里唯一的乐趣就是把这群满身都是汗臭的家伙扁上一顿，然后高高兴兴的给自己调杯鸡尾酒。至于整天在自己身边的围着自己转悠的老大（这家伙摆明了是想要跟自己打上一架。）李兴决定不理会，这人揍起来格外的不爽，不说他是老大的身份，场外比亚那双阴森森的眼睛就不是李兴想要的。
　　终于似乎训练结束了，傍晚的时候，比亚叫上了所有的人，开了一次会。夜晚他们将偷袭白虎门所在地区的港口，这算是一场帮战。纯粹的挑衅。
　　李兴跟想告诉他的，在这么下去，倒霉的一定是你们。不过则句话到七点的时候，他就完全说不出来了，闪着黑色的精光的机械到他手上后，他就再也没有笑了。这可不是闹着玩的。危险程度远远可以跟原子弹相比（pp:这里说的不是他威力，而是综合数值，毕竟原子弹有少，成本昂贵，不宜携带等等缺点，但是这新武器的却是集合原子弹所没有的，虽然威力没有原子弹那么的恐怖，但是却差不多是中型的导弹了，而他的外观却比微型还要小的多。）。
　　“那娘们什么时候搞出这东西了。就是数量上少了点。才十支”
　　“老大你知足吧，十支已经不少了，而且这还是试验品，如果真的被弄出来了，席丽莎大姐就是帮主了。”
　　“真被她搞出来，我服他还不行，小时候怎么没感觉那麻子脸那么的聪明呢。”最后那几句是克罗的鼓捣的。没有人听的太清楚，清楚了不知道那个吸血鬼什么时候开始找你呢。
　　李兴可以打赌，这东西绝对是凯臣一定有参与的。既然经过他的手，那一定危险不到哪里去。
　　果不其然，手上的联络器发着幽红的光芒。凯臣发来消息了。
　　“东西不错啊。”李兴调侃道。
　　“当然。等一下你只要照他们说的方法做就好，总装置还在我手里，我这里的不发，应该没有可以发射的。令扬已经通知瑟西斯他们今天晚上的行动了，你过去做场无功而返的戏就好。”凯臣说道。即便是在联络器的这边，李兴还是听到他的得意。看来连他自己都很满意这个作品。
　　“你真够危险的。”李兴感叹道。
　　“时间太短了，我最多只能做到这样。”凯臣似乎对这点很排斥。“就这样我不说了。”
　　挂了联络。
　　
　　自然，他们好不费劲的得到了港口，只不过在混乱而漆黑的夜中，李兴感觉有什么人快速的穿越了大港口。跳进了海里。不过这不过是小小的插曲。并没有人注意到。而这次测试的枪支的任务被留在下一次任务中。
　　
　　PPS:不知所云的一章，当作过度。即将开始，混战
　　




快结束吧

　　回到宿舍的李兴就看到做在沙发上的医生。他拿着给自己药瓶，昏黄的地灯在闪烁，灯光打在他一边的脸上，显得有些担忧。
　　担忧？不，李兴永远也不会相信，这样的表情会出现在医生的脸上。医生永远都是那个样子，戴着眼镜的脸颊上永远都是狡黠的笑容。他比令扬要来的邪恶的多。
　　“你怎么来了？！现在全世界都在找你们的麻烦吧。怎么还那么的有空。”
　　医生硬扯出一道算不上漂亮的笑，“最近吃药的频率增加了不少。你的时间不多了。”硬是在把一个陌生的灵魂放在了一个身躯里面，根本不可能长久。说实在的，医生喜欢这个灵魂，他轻天上的浮云，让人抓不住，也令人摸不着。他可以被人远远的看到，但是你永远也不能得到他。这个灵魂甚至不属于原来的身躯。伊斯莱迦硬把融合的美丽灵魂分成了两半。所以，这两个灵魂都不属于这个世界的啊。
　　“无所谓，反正我也知道自己活不了多久了。”李兴很淡然。
　　他甚至连自己的目的都不知道。没有目标，只是想要待在冬季的太阳底下睡觉。
　　“办了这件事情之后，你跟我回去。不要再管令扬他们了。”那小子永远都不会有事。
　　李兴摇了摇头，“小白还需要我。”
　　“这是他的事情。”
　　“也是我的事情。他是你说的我的灵魂另一半。他要那些他不想忘记的记忆。而这段记忆，只有我们在一起的时候他才拥有。”李兴说道。
　　“这可不是闹着完的，兴，你要知道你的灵魂很难待在其他的身体上，如果不早点让你回去，你灵魂将会消失。那个时候不管是你的灵魂，还是他的灵魂，都会在这个世界消失。那个黑色灵魂本身就不属于这个世界，若不是你的灵魂跟他的相溶，他早就消失在这个世界了。”医生严厉的望着李兴，想要他的屈服。毕竟座位一个医生，他永远不想要让自己的认定的人的生命在他的手中消失。
　　李兴根本没有理会他，而是挥了挥手，说道，“时迁大叔，时间差不多了，你也可以走了，我这里可只有一张床。虽然你的关心令我十分的开心。可我不想把这小小的一张床，还要分一半给你睡啊。”
　　冲淡刚刚绷紧的气氛，对于李兴来说，这样的话题不适合他，他要做的事情不需要任何人的同意。直到现在他还记得他醒过来的时候那个漂亮男人说的残忍的话，“你是一个人来到世界的，也将一个人生活下去。”
　　不过现在，好歹也有了同伴的概念。他们不应该剥夺。
　　
　　日子依旧这样过着。不过偶尔有些刺激。时不时的李兴流流鼻血，让那个老大的吓了一跳。不过再一次白虎门的反击中，救了比亚一次后，比亚对李兴似乎得到他的信任，同时开始接触到高层机密。不过，这个比亚还真是人才，所有的资料都记在他的脑子中，所以一切机密的文档都没有存档过。甚至白纸黑字也少的不能再少了。李兴不得不感叹这个世界能人之多啊。竟然想出这种办法，只要有人保护他，倒是完全不用担心资料被丢。
　　同样具有良好记忆力的李兴不断的COPY下来，不过他觉得这件事情应该交给希瑞来做。他的能力很适合。但是说道希瑞他们。差不多一个星期的时间，他都没有他们两个的消息了。甚至问令扬，令扬也不知道。视频联络里面的令扬还是那副样子。
　　小白呢？！他从来没有问过小白的事情，不过他可以感觉的到，小白过的是最悠闲的一个，被二世祖天天伺候着，还怕伺候的不好呢。李兴越来越感觉到小白的在做些什么了。不过令扬他们的真正行动也应该开始了吧。毕竟再这样下去，令扬也等不了了。希瑞和凯臣没有消息。就算令扬的能耐力再好，也不可能无所做。
　　
　　果然，黑色星期五一过，道上就传出，公爵十三在‘白鲨’这个消息，怕是席丽莎和克罗都想不到的。不过他们却不知道要怎么做。因为掌握十三的人是那个“二世祖”罗德的手里，这不仅意味着，他们将得到【织】的无限帮助，同时也将受到道上一群人狼子野心的‘招待’这可跟他们原先想的不一样。甚至跟那个人说的也不一样。
　　原本他们参与到这场战斗的最初的目的，只是想要在白虎们孤单而立的状况下，尽可能的掠夺白虎门海上事业，他们跟白虎门的地理原本就相近。拿下的他们的土地对他们今后也会又发展。他们甚至从来没有想过公爵会在他们的手上。
　　“怎么会这样，比亚。”席丽莎问的自然是比亚，若是个克罗这个家伙说话，非气死她一条命不可。
　　“我们这边也没有多少的情报。那个人怎么说。照例他是【织】的一员，难道他那边也没有任何的消息。”那个人只愿意跟席丽莎相谈，对于这一点克罗也十分的不满。
　　“你这是什么意思。”席丽莎冷脸问。“我已经把他给我的消息全都告诉你了，那小子给你们也带来了不错的利益。别以为我不知道，你不是已经让比亚有意的去拉拢他了。”
　　“你那边还两个呢。”克罗心中依旧不平。
　　“两位，我们想在还是想想对策吧。现在形式对我们来说，喜忧个半。最好的方法是尽快的去拉拢罗德少爷，毕竟他现在掌握了公爵，我们再让【织】出面，胜算应该很大。”比亚堵住他们想要再吵下去的形式，在一边说道。
　　“罗德他人呢。”心里憋着一口的克罗不满的问道。毕竟罗德从来不跟他们在一起，所以他们根本不知道这个二世祖现在在哪里风流。
　　比亚卑微的说道，“是，我已经派人通知罗德少爷过来参加我们的会议了，相信他很快就回来。”
　　对于比亚的做的事情，克罗自然很满意，毕竟是自己的手下啊，做事就是好啊。看席丽莎还是没有什么好脸色不由的觉得无趣。
　　时间在他们等罗德的过程中流过。
　　
　　对于罗德，席丽莎和克罗一样，都没有什么印象，对于他们来说，罗德的存在很渺小。即便从小跟罗德一起长大，他们也没有感觉过他有什么特别过人之处，即便是追女人，克罗也绝对比罗德强上不少。但是这一次，公爵竟然找上了罗德这究竟是为什么呢。
　　毕竟道上一直在说，令人佩服，有能力的人，才可以得到强大的助力。原先在白虎门门主无疑是一个能人。虽然很冷，但是道上每每提起他的时候，总是敬畏的。但是罗德呢？根本不是。
　　所以席丽莎的认为，公爵是为了让白鲨土崩瓦解才做这样的行动。这是唯一的解释了。
　　但是究竟是怎么回事。只有等罗德来的时候才能知道。
　　他们可都知道。罗德身边也待了一个白虎门的阁主。他们倒想看看，这个阁主为什么而来。
　　
 
作者有话要说：应该在一百章左右可以完了这篇的！！
布布（犹豫的徘徊着！！）




出乎意料吧

作者有话要说：看了以前写的，跟后面写的。
汗！！！！
感觉根本不是一个人写的！！！

难道我有双重人格？！！！
　　世界上有很多的人，都不知道自己为什么而活着。
　　
　　小白不知道李兴过的怎么样。他自己告诉自己，那是莫名跟你记忆有所联系的人。走开的，李兴离开的时候，小白知道自己的心空了一下。原本在自己手中的东西，突然间丢了。丢的远远的。令扬每天笑嘻嘻的样子，但是知道他在想些什么的人，却一个也没有。
　　就像眼前站在自己面前的漂亮男人。是的，是漂亮，跟令扬一样，不用“英俊”而是用‘漂亮’，而且这个漂亮的男人，跟令扬很像，一样有着让人猜不透的一双眼睛。
　　“令扬把东西给了他。没有交给你？！”那男人说。
　　小白不明所以的看着他，“你在说什么？”
　　“你灵魂的状况也不是太好。你自己的要注意一下。安静的睡眠会让你的灵魂流失的速度变的慢些。”男人自顾自的说话。
　　小白越听越有意思，竟然笑起来。散发而出死神魅力却对这个男人没有一点的用处，“你是谁？”
　　“跟令扬认识的人。”男人淡淡的说了一句。
　　看着医生远远走过来的方向。
　　“我们差不多可以走了。”那男人说。
　　小白的笑，无比轻蔑。这个男人难道在发疯？不想理会的小白选择逃避。这个男人令他害怕，看不懂的人，却比令扬来的更加的危险。令人颤抖，明明他是一副天使的样子。
　　“你让有些意外。我以为你会很坚强。”男人不知道用什么身法的拦在了小白的前面，这个男人，究竟是怎么回事？
　　出现在这里的理由是什么？
　　还没有等小白开口医生便气喘吁吁的到了。若是被熟悉的人知道，又是一件不得了的事情。毕竟如此狼狈的样子，是很不常见的。“还好你拦住他了。不然凭我可拦不住他。”
　　显然这句话是对那个男人说的。
　　小白不清楚他们为什么来找自己。那个人是医生。令扬说过。甚至把他的照片拿给他们看过。所以小白并不陌生，他还知道，在从前，他一定在自己的记忆里留下了什么。
　　“你们找我做什么。别告诉我请我去喝酒。我对你们两个都没兴趣。”小白扯着他的嘴角笑道，有多难看就有多难看，平白无故了他那张漂亮的脸孔。
　　医生看了看那双迷惑的眼睛，两个灵魂，一个清澈，一个朦胧。一个不知道他要做社么。一个拒绝他要做的事情。数百年来，他看过的人也不少，却没有两个灵魂那么奇妙的事情出现过。“你当然对我们没什么兴趣，虽然我是对你很感兴趣没错。但是有一个人好你一定感兴趣。你知道我说的是谁对吧。”
　　李兴，他唯一想要去看的人。他很特别。“李兴怎么了？！”
　　医生看了眼那个男人，做了一个得意的表情。男人脸上的表情始终没有改变过。
　　“你跟我们走一趟吧。他的情况并不好。灵魂开始枯竭，伪造的身体也开始破碎。再过不了两个星期，他将彻底消失在我们的眼前。”医生微笑的说道。好像这件事情跟他完全不关。天知道，他的心有多紧张呢。毕竟他是他创造的最完美的人。
　　
　　令扬开始觉得这个世界开始飘雪了。秋末的风很凉。
　　以农跟烈没有回来。凯臣跟希瑞没有任何的消息，即便用任何的情报关系的去查也根本查不到。联络器上的定位系统根本找不到他们。李兴和小白同时在昨天消失在了自己的面前。就是这件事情扯不上多少关系的忍，也在被绑回日本跟自己的父亲忙活了。
　　自从那顶着一张娃娃脸却给人古老沧桑感觉的织的主人出现所有人面前下了对白鲨的保护令之后，白鲨也安静的像是从来没有来过这个地界。
　　“在想他们了？”赫尔莱恩问道。黑帝斯走在他的身边，漂亮的眼睛望着令扬。然后走过去磨蹭令扬小腿。
　　“是啊。”令扬意料之中的干脆，“真没有想到那个从没有出现在别人眼前过的人竟然会公开的下保护令。”对于这点真是出乎令扬意料之外了。不过他同时低估了他们区区十三个人的组织对道上的影响力。原本以为不过比展家多上一个层次而已，但是现在不知道高了多少啊。
　　“他很特别。”赫尔莱恩说。显然他也是见过他的不只一遍的人。
　　令扬不以为然的说“吸血鬼系统吗？”
　　赫尔莱恩却摇摇头，“他跟你有点像。第一次见到他的人不是爱他就是恨他，从来不会有第三种感情出现。”
　　“哦，是吗？！”令扬依旧人畜无害的笑着。
　　“所以你对你身边的也很特别。”赫尔莱恩说。“我虽然不知道你的伙伴现在在哪，但是若是去青堡，你或许可以得到些线索。不过，我想织的主人不会太欢迎你。”
　　“大叔果然是第二善良的人呢”令扬冲着赫尔莱恩的背影喊到。
　　不过第一善良的人总是自己。
　　
　　并不是所有的人愿意待在同一个地方，过上无数的岁月，无论是谁，都喜欢看到窗外漂亮的风景，即便那不是属于自己的。
　　玻璃的容器中装着新制造出来的肉体，难得女的。昏暗的灯光在各色的光滑的皮肤上开始反射。令人有些晕眩。来自世界各地各种族的肉体像是展览会一般排列在两侧。
　　这里是医生的实验室。
　　原本他一生一世唯一的愿望就是创造完美的人。可惜，灵魂这一方面永远没有可以做的到，直到他遇上了孤独的吸血鬼之王。他孤单的站在他的面前，帮他做了一次灵魂的分离之后，他成了那人的朋友，那人的属下。
　　小白有些无趣的看着各色的肉体，他一点也没有吃惊的感觉，拥有的是前世灵魂的他，组织中也有这样一个疯狂的科学家。他总是拿着营养液，望着试管中的各色的东西，研究他的实验。
　　在尽头的玻璃管中，一个碎碎短发的少年静静的闭着眼。他拥有完美的身体，无论是谁来看，都会觉得这是上帝的杰作。但是他安安静静的睡在玻璃管中。像是漂亮的娃娃。
　　小白恐惧的看着那张脸，那是李兴的脸，李兴的身体……
　　
 作者有话要说：看了以前写的，跟后面写的。
汗！！！！
感觉根本不是一个人写的！！！

难道我有双重人格？！！！




不知如何是好

　　“那是兴的身体，不过是备份的。”医生说。但是他没有说的是，这是他的自己最满意的作品。
　　“……”虽然不说话，但是小白看向医生的眼神，显然带有强烈的感□彩。
　　医生摸摸鼻子，这个少年的眼神令他心里发颤。
　　“兴呢。”小白冷漠的问。
　　“在另一间房间里。他不喜欢我的实验室。”医生说到。
　　的确没有人会喜欢他的实验室，大概里面的东西也不会有人喜欢的。
　　穿过走廊，打开另一扇大门。这里是走廊的最后一个房间，显得湖南。朝东的窗户，此时正印下昏黄的景。躺在床上的人正安安静静的睡着。
　　“因为灵魂和身体不是很适合，睡觉对于他而言非常有好处。”医生在一边解释。
　　这是他们两个人的事情，或者可以说一个人。
　　
　　为什么会变成这样？！！医生不明白的看着自己的好友。
　　“简单的说，就是你的上司在很喜欢他，你根本没有心情在这件事情上帮助你的上司，你们组织中的人，每一个人想做的事情都不是这件。在这件事情上，我只能说是你家的那位一意孤行，本身就没有多少的结果。”那个男人说。
　　“所以你不想回去见令扬，你想到什么时候为止？！！”医生很关切的问道，“对了娃娃对你家的孩子很感兴趣，想要借过来玩玩。”
　　“如果他愿意，我无所谓。”
　　被讲及自己最隐秘的地方，这个男人也不过微微的扯一下嘴角罢了。
　　“什么东西都不在乎，或者在乎什么硬说不在乎，简直是活受罪。你跟令扬真是一点也不像，他对自己想要的东西可是爱护的很紧。”
　　“他比较像他妈妈。”男人无意在这个话题，“差不多你该去找你的上司先生了。即便有那块琥珀，成功的几率也不大。不过说起来他还真是没事找事做。”
　　医生也无意在这个话题上说的太多，不过BOSS那边还要好好的斟酌一下。“不过你一定不想要令扬跟BOSS对立吧，不然你也不会特地从瑞士跑到美国了。”
　　“你们组织是没什么，只是那个有个吸血鬼，这不是什么好事情。”男人暗着脸色的说道。
　　吸血鬼，饮血的时候，永远都兴奋带着残酷的笑。第一次见到伊斯莱迦时，他就不喜欢那只蝙蝠。看上去娃娃脸，比教堂上的天使还要纯洁无比，但是永远也不要期待他做出什么跟天使有关的事情。
　　事实证明，他是正确的。这个伊斯莱迦除了天使该做的事情，其他的都做遍了。
　　
　　医生独自一个人来到青堡，看着这座城堡。青色的城堡被蔓藤缠绕。这座百年未变过的城堡，似乎在他们来的时候，它就存在了，蔓藤也从来没有枯萎过。
　　不过他觉得今天他根本不应该来这里。
　　“咳咳，令扬你怎么来这里了。”虽然自己给了令扬青堡的通行证啊，其实心内只不过想要哪天‘想他’，过来看她他啊，而不是现在出现窗单独的出现在BOSS的面前，用黑色长软剑指着伊斯莱迦。医生多么希望自己没有来过青堡，至少今天他不想要在青堡。
　　他们一定会让自己当裁判的。这可不是什么好事情。
　　“时迁来了。正好。”BOSS微笑的说。穿过令扬，看向推门进来的医生。医生进他的书房向来不用敲门。对于黑这点医生现在很后悔。如果敲敲门就不用遇到这尴尬的事情。
　　“哦哦，大叔来了，我正好有事情问诶。”单手一挥，长软剑安静的帖服在他的腰上。
　　“哦，真是太不巧了，我现在有事情找他。”
　　“没事，大叔可以先忙，人家在这里等你。”看着那张天下太平的笑脸，医生颇有一种不想活的冲动，为什么他罕见的几个感兴趣的人，都是一副不会变的脸呢。哦，不过显然BOSS的情况要好的多了。至少在他的面前，BOSS的表情还是很多的，而不是一副高高在上，无所谓的表情。
　　“或许你可以先去我的实验室等我。那里有你兴趣的人。”医生决定还是先让令扬先离开，未来的谈话如果被他的知道了，不知道这里会变成什么样子。自己的身手说起来很差。而BOSS更擅长的，魔法。这种东西用得不好将会是一场大灾难。
　　令扬十分了解的点点头，并且很善解人意的问了问达到的路线，体贴的将门给关上了。
　　“他走的很爽快。”伊斯莱迦说。
　　“我也很意外。”
　　“竟然在我这里放窃听器。他是不是真的以为我不敢动他了。”伊斯莱迦的表情却看不出他在生气。
　　看着小小的仪器，他不是在看你是不是敢动他，而是看你究竟有多大的能力。至少他刚才没有感觉这枚窃听器会出现在这里。
　　“如果你想要找我谈那件事情，我知道。只要那小子答应我不再出现在君凡的面前。我就答应你的要求。不然死了也不关我的事。我是认真的。”为了强调自己的认真。伊斯莱迦特地申明。
　　
　　城堡的楼下，瞎子抱着猫，懒懒的开口，“你说这次BOSS这次会坚持多久。”
　　“只要一方服软，BOSS马上就会妥协的。”影子恨铁不成钢的说了一句。
　　“喈喈，那不是很好。”女巫的水晶球在发着美丽的光芒。“九，难不成你又吃醋了。”
　　“怎么可能。”舞永远不会承认这点。BOSS从来没有说过他又对谁有兴趣了。她看着高高在上的大门。那边会飘下天使的羽毛。
　　“你们这可不行，这个时候就要明确指出几天。这才有赌的快感。我猜是三天。”魔术师手拿短短魔术棒。笑意盎然。
　　“五天。”
　　“一个星期之内。”狡猾的人啊。但是注定是要落空的。因为女巫的玻璃球上闪现了四颗星星。
　　“这可不是什么好数字。”影子忽隐忽现，谁知道他会在哪里。
　　




献上灵魂

作者有话要说：明天有事，就不更了！！今天多更了有些字。

我自己也晕了。
恐怕要烂尾了！！！！！！！！！！
　　四天，就将结束所有的事情。大概没有人回把自己家的BOSS的无理取闹当作一回事。但是十三却是另类，他很认真的对待任何事情。这就是BOSS跟他的不同之处。
　　“娃娃呢？”魔术师疑惑的问。自从IT实验室里面传出快速键盘的声音之后，这个娃娃就变得不咋地一样了，整天围着医生瞎转悠。不知道他们在密谋什么。
　　舞给了卫生球，明明都知道了还问这样的话，他当所有人都是白痴吗。
　　
　　娃娃坐在医生的实验室的大门口，他无神的眼睛看着展令扬，就是他啊。医生说的那个侄子。这样最好了。“我要收你做徒弟。”一副快来感谢我的样子，实在是可爱的不得了。
　　展令扬顺着医生说的方向来到了另一个岛上，不过这个地方还真是奇怪，天空永远是澄明，天空永远都飘着一朵白云。慢悠悠的。比一张画还要来的像画。不过最让他惊讶的是这个孩子，他看上去不像是活物。不是死寂的眼神，而是他整个生命。即便是说出来的话，也是僵硬的吐出。
　　“可是我不想要当你徒弟啊。”展令扬挥一挥衣袖不带有一片云彩。
　　他的目标只有一个是不是。
　　“娃娃要收你做徒弟。”娃娃还是拦在展令扬的前面，吐出这一句。
　　展令扬依旧人畜无害的笑着，不过这笑里面有其他的意思，至于究竟是什么意思，至少娃娃这个对人不咋地了解的人是不可能明白的。
　　“小朋友你谁啊？”展令扬决定停下来问问这个小孩是谁，好好的了解一下为什么这个孩子一定要收自己做徒弟啊。
　　“娃娃。【织】里面的娃娃。”娃娃很认真的回答他的话。
　　展令扬不得不问一句，“那跟我没有关系啊。哥哥还有其他的事情哦，娃娃乖乖地呆在这里哦，哥哥办完事情回来再跟你讨论这个问题哦”哄小孩的事情展令扬不经常做，不过要他做的话，还是很不错的。
　　娃娃大大的黑色眼睛看着展令扬，“好。”
　　“乖啦。”展令扬显得很开心。
　　
　　在海蓝色的大海之上，一艘私家游艇的漂浮在海上。这里收不到任何的信号。向以农和南宫烈已经被困在这里将近四天了，坦白的说，穿上的食物给他们吃上一个月都不成问题。而且还是豪华大餐。
　　那天他们两个别打晕之后，醒来就发现他们已经在船上了。顺风顺水的已经不知道飘到哪里。他们唯一的期望就是这艘船可以飘到有人的地方吗，让他们回到有信息的地方。
　　“怎么样，有什么发现吗？”烈问道。他的第六感在这种时候没啥作用。
　　“你最好的占卜一下我们什么时候可以结束这样的折磨。”以农不满的说。
　　烈给他们到了一杯威士忌。他的第六感既没有公布好消息，也没有公布坏消息。这只能说明，他们的境况还要持续一段时间。
　　
　　在一间全封闭的实验室里。凯臣再次将手中的工具发泄在了地上。而另一个正在组装某件零件的大师根本不把这一点放在眼里。
　　“有时间，不如快点完成不是更好，我还是那句话，什么时候你完成了，什么时候放你出去。别妄想用这里的东西做联络器。这里每一件东西都受监视。”布兰德尼说道。
　　凯臣真想要杀他。那天不明所以的登上了直升机，抵达这个岛屿上的时候才发现这里戒备森严，而且显然这是一个阴谋，这里没有半点信号。他的联络器根本用不上。该死的，他们早就知道他们的身份了，以农给他们做的人皮面具没有一点的作用。螳螂捕蝉黄雀在后的把戏他们之间上演。
　　现在被囚禁在这里，被告知，要完成所谓系统之后才可以结束。
　　
　　同样的事情也发生在希瑞的身上，不过他研制的是药物而已，而且海勒很特别，他并没有强迫希瑞去做什么，甚至想要离开也可以，不过前提是那些人会放过他。
　　“你是自愿做这些事情的？”希瑞问海勒。
　　海勒把蓝色的试剂放进了倒进了玻璃杯中。“我唯一的目标就是想要超越我的老师。他是唯一一个我想要超越的人。而超越他的唯一方法就是创造最完美的人。”他可以让人类的生命得到延续，而自己将会创造完美的人。这才是最重要的。
　　“这是缪想。”希瑞不以为然，不过海勒是疯狂的。人从生到死，总是一个过程，医生可以延缓人的死亡却永远都不能创造人，人拥有灵魂。“你不能创造一个是灵魂。”
　　“这点你不用担心。古代埃及巫术中，有流传灵魂保存的方法。一个灵魂的产生或许我不能做到，但是得到其他人的灵魂我就可以创造人。”
　　“你很像疯子。”打下手的希瑞说。
　　希瑞对他的理论不感兴趣，也对那些不知道哪来的一伙黑道分子作对，但是他的医术一流，这是无可厚非的事情，希瑞好奇的是被海勒被称老师人，会是谁。
　　
　　医生狠狠打了一个喷嚏。
　　
　　展令扬进到最里面房间。就看到不可思议的事情。
　　躺在床上的两个身体，飞扬在偶那个钟的金色的巨龙，以及蓝色光芒笼罩之下的两颗漂浮的美丽光球。
　　“这是什么……”饶是展令扬何等的临危不乱，也收了他惊世骇俗的笑脸。看着奇怪的景象。
　　旋转而飞扬的巨龙回头看到了展令扬，血红的眼睛却发着湛蓝色的光芒，诡异而令人恐怖。
　　一声龙啸的响起，展令扬一个措手不及呗莫名的力量撞击而出。
　　“啊拉，娃娃没有告诉你，里面的东西很奇怪吗？”娃娃睁着她的大眼睛说。
　　展令扬可以肯定，他的心情一定很不错，即便他的眼睛还是没啥感情。
　　“没有”展令扬笑的很无辜。
　　“娃娃在等医生回来。医生去找BOSS了。”娃娃比令扬来的还无辜。“你做我徒弟，我就让BOSS帮你怎么样。”
　　“为什么一定要我做你徒弟呢？”里面是进不去了，还不如跟这个孩子好好的聊一聊呢。
　　“你是唯一让我用了七个小时三十二分才解决掉的娃娃。”
　　展令扬大概明白什么了。他说的是上次的事情。
　　展令扬转着他的眼球，然后很贼的说“没问题，不过师傅，我饿了。有没有吃的。”
　　显然似对收的徒弟很满意，“徒弟乖，这里走。”然后高兴的牵着展令扬去了实验室的另一间房间。
　　很显然，他把徒弟和师傅的角色搞反了。
　　
　　流离作为这次跟展家行动的请帮代理人，所有人都已经预言到了这个人将会成为请帮的继承人。自然作为这次行动的代理人，么有人会提出异议。流离再次出现在展初云的面前。这次的他，虽然还有些痞样，但却沉稳多了。
　　“看来你变了很多。”初云说。
　　“还算可以，至少在你面前，不用心惊胆战了。”流离说。自从君凡跟这个人扯上关系之后，跟展家的云爷交涉的就是他了。美其名曰，好好的历练。谁不知道那一伙老家伙只不过不想太麻烦了。
　　“我没有那么可怕。”初云说。然后两个人商量了一下救援的事情。
　　“这是医生的消息。”
　　流离看了一眼，便收起来，“东边两个我来，你派人把海上的两个人给找到吧。”
　　流离根本不客气。他也不用客气。反正都是一道的人。
　　“我们的合作关系最好一直持续下去。”初云感慨了一下。最流离变得成熟干练，这意味多一个朋友比多一个敌人要好的多。
　　流离告辞。这个男人还是一如既往的可怕。
　　
　　若是说，世界上有人可以还原灵魂，那个人一定是伊斯莱迦，他年轻那个的时候读的就是灵魂学。时学习的血族魔法的时候，也格外的专注精神学。他成年礼得到的礼物却是一双可以看到人的灵魂的眼睛。
　　所以他将是唯一可以做到这件事情的人。不过现在要做到这件事情有些困难。
　　医生一个消息表明他们的确遇到了问题，不是一个简单的问题。两个灵魂自行的脱离了肉体盘旋在空中。一条金色的巨龙将两个灵魂禁锢在了房间中。看起来诡异神圣。
　　龙之泪，这种全世界只有一个的东西怎么偏偏就落在了他的手上呢。毕竟这是全世界都罕见的灵魂物品。跟灵魂这东西，他还真是有缘啊。
　　但他看到眼前的一切时，事情远远困难的超过他的想象。竟然出现那么麻烦的宝物。
　　“我们需要一样东西？！！！谁可以给我呢……”
　　“你什么？”医生问道。竟然出现这种状况他也没有想到过。当初看到这块琥珀的时候，也不过认为时这是一件好东西，可以去除负面影响而已，事情远没有他想象的简单。
　　伊斯莱迦的声音听起来有诱惑的味道。
　　谁能给他东西？他要的又是什么东西。
　　“人的灵魂。而且还必须是他最重视人的灵魂才行。”
　　这是恶魔的陷阱。
　　
　　谁将会把灵魂献给这条吞噬的巨龙呢。
　　
 作者有话要说：明天有事，就不更了！！今天多更了有些字。

我自己也晕了。
恐怕要烂尾了！！！！！！！！！！




灵魂的对话

　　灵魂的对话。
　　
　　漂浮在空中的两个灵魂发着异常的光芒。
　　“终于见面了。”白色的光球说道。
　　“是见面了。这都是我的原因，我本来就不该来这里的”黑色的的光球回答道。
　　白色的光球的碰了碰这黑色的光球。“不，这是注定的，我们的师傅不也这样说了。反正我们很像。”师傅是镇南。当他们两个灵魂在一个身体里面的时候，他们的师傅就是师傅大伯。
　　黑色的光球显然没有白色光球的那样乐观的心情，他有他的故事，他不是一个从高校就是光明成长的灵魂，他黑暗，而充满死亡。看到那美丽白色的灵魂上的黑珍珠了吗？那就是他留在那边的黑色影子，而自己身上的星星就是他留在这里的轨迹。
　　“你难道不关心下面究竟谁会成为龙的贡品吗？”白色的光球问。
　　这个？！！黑色的光球表面闪过的每一个人的头像。所有，很快，但是却没有多一点的停留。的确，她在外面的时间远远白色的光球时间多，毕竟一个成熟的灵魂跑进一个刚刚出生孩子的身体中，自然稳稳的压着的另一个灵魂。只不过偶尔白色的光球会跑出来玩玩而已。
　　“你呢，最重要的人是谁呢？”黑色的光球问。
　　白色的光球飘到窗户边，“说实在的，我出来的机会很少呢。有印象的人很少。”光球上闪过了东邦的几个人，闪过师傅大伯，闪过展初云，还有一个在书吧中坐了一坐的某位青年就没了。说起重要的人，也不过是眼前这个黑色光球。“所以喽，你是我最重要的啊。”白色的光球开朗的说到。
　　黑色的光球飘到白色光球的身边，“我最重要的人不知道。”他想起了原来那个世界的BOSS这个灵魂还是不属于这里的吗？为什么每次都会想到他呢。
　　为什么呢？
　　黑色的光球表面的浮现出陌生的头像。白色的光球没有说话的看着黑色的光球。飘回了巨龙的头顶。
　　谁知道呢。这个世界上谁才是最重要的人呢。是不是大叔。白色的光球表面有展初云的头像。第一次请自己的去玩游乐场的人。虽然目的不怎么纯良。
　　
　　时间过去两个星期，还是那个样子，房间里充满了奇异的蓝色的能量波。漂浮着的两个黑白光球靠近又远离漂浮在蓝色的能量波中。无论是谁都进不了这间房间。即便是伊斯莱迦也不过是靠近的比任何人多一点而已。
　　第十七天，青帮的长老以镇南为首劈开了魔法阵，这虽然破坏了东方修真不进红尘的原则，但是这次青帮破例了。为了他们最奇异也最杰出的弟子。同时进还有展家的人。奇怪的是，展初云和雷镇南靠近的时候根本没有半分的被排斥。
　　这是什么原因呢？
　　
　　这算什么？！
　　“纯正的中国血统。”展令扬立马知道症结所在，反正自己身上不知道带着1/16的地中海血统呢，还是1/16的俄罗斯的血统，反正他就不是什么纯正的中国血统。
　　“我们组织好像每一个人达到这个标准的。”
　　“所以喽。他们是唯一可以靠近灵魂的人。”展令扬永远看上去都是胸有成竹的样子。他好像什么时候都不会慌张。
　　不过这个时候，除了BOSS铁青着脸以外，其他的人还是该干什么就干什么。医生摸了摸自己的鼻子，这个伊斯莱迦该不会为自己不是中国人而根根于怀吧。
　　不过这是一个小插曲。
　　
　　第十八天，狼狈的商人拖着的快挺尸的魔术师一众人回到了青堡。留守影子通知还在实验室的医生过来帮他们随便的治疗了一下，就算了。
　　看着组织中每个人不善眼神，医生只用一句话便打发了他们“特殊情况。”
　　作为一个常年留守的娃娃的。同样跟着医生吐出一句“特殊情况。”
　　几个受伤人的心情更低落了。
　　
　　流离赞赏的看着自己救出来的四个年轻人（你自己也很年轻啊），他们真是与众不同啊，每一个人都身怀绝技（你不是早就知道了吗？），竟然被【织】看上，不仅派了整整六人（青堡总共才十二个人，派了一半以上的人，的确是令人惊讶了。）过来将他们带走。若不是自己赶得及时，他们一定早就被带到青堡了。到时候不知道那个青堡的主人又会有什么算盘。
　　“看来你们几个也经历了很多啊。”流离感叹的说。
　　“你又是谁？”烈问。感觉告诉他，这个人他们见过面。
　　“看来我们需要先去趟赫尔莱恩那。”流离有些头痛的说。他可没有心情跟他们再次建立起一个什么友谊。
　　“白虎门的危机没有了吗？”希瑞问道。
　　流离点了点头，“现在瑟西斯和肯都已经在回击曾经进攻过他们的各大组织了。同时四神兽他们联合攻击大概在一个月之内就可以让FBI之类的好好的安心了。”毕竟是大规模的黑道械斗，自然引起政府的注意。不过他们都处于观望状态。如果自己平息自然是最好的事情。
　　“不过进攻最猛烈的白鲨却因为有【织】的庇护，所以现在没有任何的损伤。”流离决定还是将这条消息告诉他们，虽然他们几个很努力，不过看上去作用并不大。
　　凯臣和希瑞看了一眼对方同时烈和以农望了过来。他们可不想要做白工。
　　
　　抵达的白虎门，赫尔莱恩解除了他们的移情术后，希瑞他们总算知道为什么说跟他们的合作会那么的熟练。为什么令扬和小白李兴之间的好像有什么秘密一样，他们究竟存在着什么感情了。
　　原来这一切的一切都很简单，他们是东邦，是一起经历青春，游戏世界的伙伴。
　　而对于白虎门主，他们还记得令扬曾经对他们说的一句话，“门主是很善良的人哦。”
　　对于善良的人，他们同样很善良。况且有黑帝斯这么优秀的实验体，希瑞更是开心的不得了。
　　
　　“你们知道怎么进青堡吗？”流离抓了抓脑袋问他们四个。他的师傅师叔是靠着奇怪的修真力量进去的，他可没有。
　　“我师父给了我通行证。”拿着红色宝石的以农很得意。不过看着靠着自己想要把他给吃了的一伙人，他抖抖的说道“要不，大家一起用。”
　　“真是不错。”他们高兴一起抱着以农。
　　随着红宝石破裂的声音。五个人出现在青堡的外面，青藤缠绕的青堡带着历史的沧桑的意味。对建筑学有着深厚兴趣的希瑞看着这座城堡。
　　“这座城堡存在的时间不下于七百年呢。”一遍的流离扯着微笑说道。
　　“确切的说是八百三十八年。这位先生。”一个似男非女男似女非女的漂亮生物出现在流离的眼前。
　　“师傅。”
　　“小农农终于来找人家了啊！~~~~”这一跳三跳的尾音不是任何人可以承受的了得。
　　
　　所有的人很了解的看着以农：
　　我们懂得……
　　




合成

　　在以农的脸上的印上‘爱的表示’之后，演员的表情就严肃多了，转变的超快，“人都到齐了，我们也出发吧。”
　　“出发去哪里啊，师父。”以农被自己一伙人逼着上前的问自家的师父他们的目的地。
　　“医生的实验室。你们的两个伙伴都在那边。不过你们要做好准备，没有你们想的那么好。”眨着魅惑人的眼睛，笑（演员的名字，前面提到过的。）就是一只狐狸。“哦，流离先生，这里的信号不通的哦，想要联系你师父不用急在一时。”
　　“这里的信号也没有。”凯臣显然是想到他们当时被困在那实验室的时候。
　　“这就是我们【织】的主人的力量。”笑的回答显然带有一些恶趣味。不过看到这几个人的表情之后，便无趣的耸了耸肩。为什么都是一副的兴致盎然的样子呢。真是无趣啊。
　　
　　令扬站在门口，望着里面黑色的光球。
　　展初云远远的瞥了一眼令扬，复杂的眼神掠过。
　　“看来我徒弟的魅力还真不小，连你这个铁石心肠的人都愿意做那么麻烦的事情。”镇南说道。不但是展家的这两个人，还有伊斯莱迦，自己的师兄爱徒，或许还要加上医生，只不过他们太理智了。跟自己的徒弟一样，走不出第一步的人永远不能靠近对方。
　　“他是一个好孩子。”那时候对自己展开灿烂微笑的孩子，他永远也不会忘记，明白自己的感情，却不会踏出一步。他背负的是一个展家，而不是他一个人。
　　“当然是好孩子。”镇南说。望着驶过来的船。总算是来了。
　　这下贡品都来了。不知道谁会选上呢。
　　
　　灵魂贡品的条件。
　　1、非亲族
　　2、生命中最重要的人。
　　
　　伊斯莱迦不满的看着他的手下，他怎么也没有想到他们竟然会失败，连那几个人都被流离给劫走了。“说吧，你们究竟是怎么做事的？”
　　娃娃指指他自己的脸颊，大大无神的眼睛盯着的医生。
　　医生打了个哈欠，根本没有把娃娃的眼神放在眼里。
　　演员坐在位置上似笑非笑。
　　商人还是一个样子。反正会有一笔大帐要进，管那么多做什么？
　　“难道没有人为自己辩解一下吗？”伊斯莱迦漂亮的娃娃脸上有些生气，也有些冷漠。不过比起他原来不变的面孔来说实在是有趣多了。
　　“他们是东方修真。BOSS我的魔法对他不管用。”狐狸样的魔术师拿着手上魔术棒拍打自己的手掌说。
　　屠夫低着头，很老实的回答，“他们的武功比我强。”
　　“我打不过那个叫流离的。”铁着脸的舞没有说谎的理由。
　　“……”
　　总之每个人都有的自己的理由，当然身为的占卜的女巫，和娃娃不用说，他们根本没有参与进去的。
　　“BOSS总的来说，是我们对他们这次的配备的并不熟悉的，并没有做到知己知彼。”商人似乎很认真的分析。
　　
　　伊斯莱迦很不悦的上楼了。他必须的为明天的仪式好好休息一下。坐在书房中，看着照片中的人，为什么这次自己的计划会那么的糟糕。
　　原本以为分离出的黑色灵魂会让那一伙人远远的离开少年，无处可去的少年就会回到自己的身边。但是分离出来的白色灵魂竟然自己飞进医生的制作的肉身中。自己走了出去。这就算了。反正不会有什么影响，但是后来，又变了。穷追不舍的他们竟然找到隐姓埋名的黑色灵魂的小白，而白色灵魂竟然还跟黑色灵魂在一起了。于是他让赫尔莱恩带走了黑色灵魂，并且让他们之间都不再有任何的联系。移情术是很成功，但是有例外，展令扬，这个令他不怎么开心的名字。展家的人。他们依旧在一起了。于是他再次下了命令，得公爵者得【织】。疯狂的黑道渴望着力量，于是他们对白虎门进行了疯狂的进攻，为了让疯狂的进攻更为的强烈，他们甚至还资助了白鲨技术和力量。但是却被医生给搅黄了。医生把李兴回了自己的实验室。同时演员竟然冒充魔术师（白鲨和【织】的接头人）下令将凯臣和希瑞带到无信号的岛屿上。令展令扬紧张，而联系不上自己的伙伴，展令扬来到了青堡。然后下面就更乱了。是不是很多年的没有跟人接触了。他对人心的认识一点都没有了呢？！！
　　伊斯莱迦的思考着，天空湛蓝 ，漂浮着一朵棉花糖般的白云。
　　
　　楼下，商人望了一眼医生，然后晃了晃自己手上的计算机。
　　魔术师也微笑的说了声“多谢惠顾。”
　　娃娃终于开口了，“娃娃在网上看到了，你把很多钱给了医生和魔术师。”然后晃晃他的脑袋。
　　“这也是手段，这可是为BOSS好，不属于我们中的人，强行拉下来也没有用。”
　　“娃娃有徒弟，徒弟要跟师父在一起。”然后跑去找令扬了。真不知道他们哪个是徒弟，哪个是师父。
　　
　　若是忘记了，我将将我的所有，献给我的神。
　　青堡中的人都是浪人，他们无国籍，他们无法律，衡量一切的就只有他们自己心中的一杆秤而已。
　　
　　第二十一天。
　　伊斯莱迦起得很早，他看到红色的太阳从地线上升起，他看到天边的朝霞成了红橙的颜色。他起身，一晃便到了医生的实验室。
　　一张娃娃脸上，漂亮的头发闪着太阳的光芒。
　　站在他面前的一共有七个人，七个人的灵魂都璀璨无比。伊斯莱迦似乎什么也没有看到，伸出他的手，吟唱了古老的咒语。左眼是太阳光辉，右眼是月亮柔光，他们交相辉映，代表的是宇宙。
　　七彩璀璨的灵魂被掌握在了他的手中，献给了金色的巨龙，至于选择的是谁？那就不是他可以管的事情了。
　　金色的巨龙盘旋在伊斯莱迦的头顶，吞下了七个灵魂。黑白两色的光球在空中不断的飞舞。
　　究竟将是谁的灵魂。
　　无论是哪个灵魂。迎接他们的永远将是悲伤。
　　
　　躺在七张床上的人，和站在他们身边的镇南开口了，“伊斯莱迦，这件事后，你要跟我们去昆仑住上一段时间。”
　　“我们西方是由教皇管的。”伊斯莱迦根本不想跟他们回去。
　　“我们已经派人跟教皇协商过了。黑暗议会也认为你不可能受他们的管制，决定由我们昆仑来接管。”镇南说。若不是伊斯莱迦跟君凡有些渊源，他们才懒得管这趟事情呢。
　　伊斯莱迦现在在反省自己是不是平时太招人厌了。娃娃脸上笑的很不自然。他决定要逃。这可是第一次他有这样的念头，都怪这些的东方不死人做什么要管下面的事情。明明平时都高高在上的样子。
　　
　　第二十二天。希瑞凯臣烈和以农醒了过来。接着流离和令扬，当他们的都以为，代替的灵魂将是展初云的时候。展初云却又幽幽的转醒了。不过不同的是，他显然比这些人来的知道点内幕。
　　
　　“他要了另一个人的灵魂。”展初云说。
　　




累啊

　　从未料到这里竟然没有一个是他重要的人。
　　展令扬望着融合起的漂亮灵魂。他们中间，黑色珍珠正发着夺目的光芒。
　　
　　“我还是来了。”
　　“我看到了。”黑色的光球的看着曾经BOSS的灵魂说。“为什么会来？”
　　白色的光球静静的看着他们。这就是黑色灵魂惦记的灵魂。
　　“找你的。我说过你永远也离不开我的。”
　　白色的光球，插上了一句话，“你爱上他了，所以你来了。为他做最后一件事情是不是？”
　　黑色光球的黝黑色的光芒暗淡下来。
　　“这是你的世界。我还没有看过”似乎有些黯然。“不过我很高兴，我依旧是你最重要的人。”
　　随着这句话的落下，声音逐渐的弱了下去。
　　“谢谢。”
　　白色的光球和黑色的光球开始相容、白色的光球缓缓的进入黑色光球之中。
　　“你说我们究竟会变成什么样子。”
　　“你是我，我也将成为你。”这是黑色灵魂唯一能说的话。
　　
　　他从来不知道，自己来到这个世界将会经历这样的事情，是不是此时此刻才会让自己彻底的忘记那个人，彻底的融进这个世界呢？
　　
　　第三十一天，醒来的君凡看着自己面前的一堆人。怎么那么的多的人啊。“我说……我有得罪你们吗？”
　　至少这一圈的人看上并不友善，一个个黑着脸，仿佛君凡欠了他们一百万英镑一样。
　　“没有，小凡凡怎么会得罪人家呢。”令扬笑着说。
　　哦，好吧。。反正似乎并不是大问题，不过这里是哪里啊，他怎么没有一点映像啊。
　　“啊~为什么我会没穿衣服啊~~~”
　　“君凡你原来有这种癖好啊。”烈煞有其事的拄着下巴说道。
　　“总的来说，身材不错。”以农认真评比。
　　“真是良好实验素材。”希瑞说道。
　　“我更希望你可以做我的靶子。”凯臣把玩着他的枪。
　　君凡彻底认为，他们真的是生气了。而且生气的对象是自己，但是自己究竟做了什么事情让他们那么的生气呢？
　　一圈圈的问号冒在君凡的头顶。
　　
　　令扬他们当然生气，虽然他们不用损失任何一个重要的灵魂，但是这也证明他们不是君凡生命中重要的人。君凡究竟把他们当作什么呢？！难道他们不是他最重要的朋友吗？几个人看着头顶冒问号的君凡，各个生气的一撇，快步的走了。
　　君凡还真不知道自己是在哪里得罪了他。
　　
　　他们走后，君凡穿上放在一边的衣服。很简便。刚一穿好。医生就进来了。
　　“医生？！！难道我在青堡？”君凡问道。白色灵魂和黑色灵魂融合，他当然记起眼前的人是谁，要知道当初还跟他相处挺久时间的。不过现在见到他的心情应该说好多了。
　　“算是，这是我的实验室。你在青堡的范围之内。”医生说。
　　“哦，原来这一切都是真的啊。不过为什么他们会那么的生气啊。”君凡不懂啊。
　　医生打着迷糊“他们很生气吗？！”
　　
　　出了房间，君凡决定要找令扬他们好好的谈谈。至少要知道他们生气的原因啊。
　　不过出门没有找到令扬一伙人，到是看到伊斯莱迦，和展初云。
　　这是什么组合？！！而且他们看上去挺亲密的。
　　伊斯莱迦笑的挺开心的，而大叔嘴角也勾起笑容。诡异的画面。两只老狐狸。
　　“两位在这里干什么呢？！”什么时候青堡附近会那么的热闹了。
　　“君凡你醒了。”伊斯莱迦快步上前就抱着这可爱的人，在他脸上蹭，活像是一只猫。其实他很得意，虽然自己不是他心中的最爱，但是他们也不是。这里没有他的最爱，所以他们都是平等。
　　君凡冷脸了。为什么这么大的一个人还经常做这种事情。
　　“前辈在等你，你不过去吗？”展初云问。
　　“小君凡，等一下过来找你哦。”不注意的时候，在君凡的脖子上轻咬了一口，得意地看了眼初云，瞬移的消失了。
　　每次都用这一招，如果还需要在青堡呆上一段时间，他有必要去医生那边专门治伊斯莱迦的药了。
　　
　　展初云是很不满伊斯莱迦最后这一手段。但是没有办法，虽然伊斯莱迦那么的可恶。
　　“大叔知道令扬他们去哪里了吗？”没有了伊斯莱迦，君凡的心情很不错。笑着问展初云。
　　“没有啊，他们几个不是在你床前盼着你醒来的吗？你难道没有看到他们？”
　　“看到了，但是他们不知道什么好原因生气了，大叔知道他们的生气的原因？”看到展初云果然如此的表情，君凡好奇的问道，好像就他一个人不知道。
　　“这件事情说来话长。”亲爱的初云小舅舅拐卖了乖乖的宝宝一个下午的时间来增加感情。
　　
　　天气很不错，花园中的两个人吃着下午茶。
　　
　　看着君凡离开，展初云无奈的笑了一下，他能做的也就只能是这样了。背负了一个巨大的责任，他本身就要失去很多东西。
　　“选择放弃了？！你还没有努力过。”柱子的后面，流离走出来问到。
　　“我展家的人。”展初云难得的愿意跟别人废话一下，“打算继承青帮？！”
　　“跟你一样。”流离感叹的说了一句，“要不要来点茶。”
　　“可以。”
　　
　　最重要的人？！！有这样的选择啊。但是曾经的那个人已经不见了。他现在最重要的人是他们啊。所以他现在要过去告诉他们这个事实。因为多生气对皮肤不好啊。
　　但是没走多久，就看到【织】的一伙人。君凡立马躲在了一边，他可没有空跟这一伙人缠上。尤其是里面的师傅，跟他一见面就是水里来火里去，整一个累啊。不过看魔术师小的春风得意的样子最近一定是发什么大财了。
　　这一堆人中，君凡最不想要去打交道的就是那商人了。因为在他的身上敲不出钱。即便再怎么样，他总是吝啬的令他叹息。对于这种人，君凡见而远之。他总不想自己卡上的钱反而被他给敲走了。
　　“看你回复的不错。”影子突然神出鬼没的看着君凡说道。“不过警觉性差了好多。”
　　曾经那个孩子像是一只满身是刺的刺猬，看到谁都要刺一下，即便是自己，也最多只能在他十米处停下，再进去让就要防备一下自己是不是要受到攻击。但是现在都已经靠近他的脖子了，竟然一点反应都没有。
　　“哪天你想要杀我的时候再跟我说这句话吧。”君凡不把影子放在眼里。反正他没事有事的时候总会来这么一手，好像很好玩的样子。
　　等他们一过去，君凡在拐弯处差点装上了瞎子，黑□绿油油的眼睛就是盯着君凡不放。
　　真是讨厌的猫诶，还想咬我一口。
　　冲着猫做了一个鬼脸。他就幽幽的走了。他可不想跟着瞎子去后院，那里是瞎子的中草药的地方，而且很危险，经常充满了毒液，但是对于君凡来说，他一进去就有种醉的感觉。十分的讨厌。
　　
　　好吧，他知道去令扬那边的道路何其漫漫，但是也不要让他碰上人造人小姐啊。而且还是打扫中的人造人小姐。
　　“哟，好久不见了。”
　　“是，很久不见了。”人造人小姐冰冷冷的机械语言说道。“我在打扫。”
　　【织】中有一个不成文的规矩，那就是人造人小姐在打扫的时候，整个地盘都要是没人的。不然惹得她不高兴，你今天晚上绝对没饭吃。而且你会发现你根本你能在这里住下来，所以在【织】中有条不成文的规矩，你可以惹任何人不高兴，那不过是一条命的代价而已，但是惹了人造人小姐不高兴，注定你要背负一个不完整的生活。
　　“好好，你打扫，我从另一边走。”
　　“那边我要打扫。”
　　“这边。”
　　“我打扫完了。”
　　“那就好……”君凡准备找个方向就进去。
　　一个吸尘器头拦在了她的面前，“我打扫完了。”依旧是没有感情的机械语言。
　　好吧等你打扫完。
　　果然就这样磨磨蹭蹭了很久。君凡总算看到了一片希望。
　　人造人小姐突然对走的君凡叫到，“BOSS被一个老头子压在桌子上了，你去救他。”
　　汗！浮想联翩的话啊。
　　君凡在人造人小姐杀人的般的闪光中，登上了最高楼层。
　　




离开青堡

　　君凡在人造人小姐杀人的般的闪光中，登上了最高楼层。
　　“你这次不但用了灵魂魔法，而且还在道上引起了世界性的大规模战争。明天跟我去昆仑。”
　　君凡听出，这是师傅大伯的话。看上去这老人家现在很生气。
　　“跟你回去，我就再也回不来了。”君凡听出这是伊斯莱迦的声音，而且绝对是委屈的声音，其实君凡是根本感觉不到这个伊斯莱迦对自己作了什么天理难容的事情，而且他也不会做什么天理难容的事情。
　　“师傅，这件事情还是算了吧。”君凡推开门说道。“他不会用他力量做错什么事情的，即便想做，医生也会阻止他去做的。”
　　“君凡啊，没事就好。”镇南甚是欣慰，他多半发火的原因就是伊斯莱迦竟然把自己徒弟的灵魂玩弄在鼓掌之间，“震东他们都很担心呢。”
　　“过段时间我就回去看他们。”君凡应道，说起来他还真的有很久没有回家了。“至于他你放心，他一定不会再来弄一次了。我可以用我的人格担保。”
　　“还是十三好。”抱着君凡，伊斯莱迦就是往上面蹭。活像是一只小狗。君凡没有理会的看着自己的师傅。
　　“既然你这样说，我当然也会对他好点。不过这次会昆仑他一定要跟我走一趟，上面的老怪物说什么都要给他一个教训。”镇南眼里发着寒光。
　　“这个我无所谓，你继续。”是你自己找骂的啊，可不管我的事情。像泥鳅一样溜得远远的了。
　　
　　出门口没多久，就看到女巫拿着水晶球，娃娃在他的面前看着里面的变幻风云。
　　这真是罕见的搭配，娃娃是科技的代表的话，女巫就是神学了。这两个凑在一起绝对不是什么好事情。
　　“这是真的？”
　　“恩”女巫很肯定的点点头。
　　“怎么回事？”好奇心满满的君凡靠进去问道。
　　娃娃回过头，用他的死鱼眼看着君凡，“她说，可以用水晶球看到我的电脑”
　　君凡靠近去看。
　　然后看了一眼，女巫。框人啊！！
　　女巫肯定的点点头。两人眼神交涉的激烈。
　　君凡觉得自己的头有点疼了。
　　
　　总算再次踏上了寻找令扬他们的道路。
　　不过他们究竟在哪里呢？
　　不知不觉的来到城堡的外围那是海天一色的世界。站在悬崖上，终于见到一起在欣赏风景的一群人了。不过看他们的样子，火气一点都没有消。
　　“我说伙伴们，我有话要对你们说。”君凡大声的在他们的身后喊道。
　　几个人回过身，背着后面的光，所以君凡根本看不到他们的表情。
　　
　　“我有话要对你们说，”再一次重复了自己说的话，君凡鼓起勇气，“不管前世是什么，也不管曾经又是什么样子，你们才是我现在最重要的。”
　　对着他们喊出来，君凡不知道结果的傻傻站在那边。这是他第一次那么明确的对一伙人这样喊出，
　　“我们是你最重要的什么呢？”烈问。
　　“这一辈子最珍惜的人。”君凡回答道。
　　“我们知道。”
　　一伙人回答道。
　　明明是落日的余辉，但是照耀在他们的身上却格外的耀眼。
　　“你们知道？！！”
　　“就是想要你亲自说。”坏心眼的凯臣说。
　　君凡一头雾水。
　　“是啊，虽然这是因为乱七八糟的原因，但是在你心中我们并不是最重要的，实在是打击啊。”希瑞有些懒懒的说。
　　君凡的脑袋有些疼。
　　“他有些发烧。”身为医生的希瑞永远是最快察觉自己伙伴出现异样。
　　“身体弱了点。”几个人不得不把他搬回床上。君凡拉着令扬的手，不想要放手。
　　
　　“他都了解你，你为什么不试着去了解他呢。”医生试图说服伊斯莱迦。
　　伊斯莱迦没有回答医生的话，他只是看着他们跑进城堡。牵着的手没有放开。就是这样吗？
　　这种感情是他从来没有过的。
　　
　　离开青堡。
　　
　　夜晚，床上的人悠悠转醒，他看着门口的方向。灰色的影子中浮现了一个人。
　　漂亮的娃娃脸，金色的眼睛散发美丽的光辉。
　　“醒了？是我打扰你的美梦了？！！”伊斯莱迦的声音温柔无比。
　　醒过来的人无所谓的耸了耸肩，“你的味道实在是太独特了。”
　　坐在床上，伊斯莱迦好奇的问， “什么味道？！”
　　“大蒜味。”少年毫不留情。
　　“吸血鬼不吃大蒜。”伊斯莱迦生气的说。
　　醒着的少年点点头“是啦是啦，我知道还不行吗。明天我就走了，你不说些什么？”
　　“给我咬一口，我想记住你的血的味道。”
　　少年撇过头，“我又不会不来看你”却乖乖的露出漂亮的脖子，“别留下痕迹。”
　　
　　为什么你要离开呢。
　　我不属于这里啊。
　　答应我一个条件。
　　什么？……
　　
　　微微的叹息声。
　　
　　“很像是一场闹剧。”君凡冷冷的评价，显然这句话是对伊斯莱迦说的。
　　伊斯莱迦不满的瞪着在船上的君凡，还不是因为他。
　　“而且很幼稚。”
　　伊斯莱迦的眼神更为犀利。
　　“真不知道为什么一个千年老妖要做这样的事情。”
　　伊斯莱迦的眼睛里光芒更胜。
　　“果然是小孩子。”
　　“哇”伊斯莱迦哭了……
　　这简直就是欺负人……
　　医生无语的安慰的自己家的BOSS。
　　
　　“你的警觉性还是一样烂”影子突然出现在船上，手里拿着一把匕首抵着君凡的脖子。
　　一边的令扬他们完全没有担心过什么，自顾自的聊天，“我说过想要杀我的时候在说。”
　　告别了青堡。
　　雷君凡才发现，他的身后一直站着娃娃。
　　“你怎么会在这里？”
　　“他是我徒弟。”娃娃木木的指着远处的令扬。
　　君凡无语了，你将是他奴隶。
　　
　　不管怎么样，好像任何事情都结束了一样。
　　静悄悄的。
　　看着消失的青堡海岛。君凡听到了令扬他们恶魔的笑容。
　　“所以喽，欺负过我们东邦的人怎么可以那么快就放过呢。”
　　“我的辛苦费啊，辛苦费啊。”
　　“对啊，酬劳没有，成本要拿回来。”
　　“正义压到邪恶。”
　　“要怎么做。”
　　“好人有好报喽。”
　　令扬做了总结。“亲爱的师父大人啊。”
　　娃娃的乖乖的跑过去。然后领了一堆要做的事情。
　　“令扬你在虐待童工。”
　　
　　知道他的未来将会平静。压下心中的那一片思念。既然他已经选择了展家，他就应该放弃他已经选择了的东西。
　　让一切如天上的浮云，消散吧。
　　什么人将会得到他？！这将是令扬他们的问题了。
　　
　　“他是不会放弃的人。”流离说。
　　




收尾！

　　话说白鲨一伙人，因为真的惹上令扬了。庇护他们的当地政府丑闻不但被国家政府总局知道了，而且=美国当局政府的官方网页，地方政府官方网页，各个大型网站高挂丑闻整整三天，三天时间只要点击进入该网，出现的就是大型丑闻页面，偏偏谁也没办法摆平。
　　同时因贪污受贿的大量美元并没有被政府没收，而是莫名其妙的不翼而飞了。这让美国当局无从下手。FBI等局出动调查。负责的此事的就是贝多芬老爹。不过，无果。
　　同时，道上也风起云涌。
　　白鲨是总部的席丽莎和克罗正在统计他们这次的损失和抢到的利益。
　　“幸好【织】对我们进行了庇护，不然这次白虎门反攻中我们一定是损失最大的。”席丽莎说。惨白的脸上也有了一丝丝的笑意。更好的是，布兰德尼和海勒的研究有了长足的进步。他们在后置方面更加的充分了。
　　“……”克罗沉默，他还觉得大大咧咧的干上一场要来的爽快。这种事情果然要交给比亚来做。
　　“我比较在乎罗德。他的势力发展已经超越我们各自的势力了。若不好好把握。很有可能再扩大下去。”克罗说道。
　　要说起来，白鲨中乏善最快的就是罗德了，不知道什么原因，短短的半个月中，竟然发展成一个足以令他们各自势力不敢小看的地步。
　　“我的人说，他正在巩固自己的势力。准备执掌巴克老爷子的位置。”席丽莎冷漠的说。原本座位下一任最强的竞争者不过是克罗而已，但是现在加个罗德，还真是令她吃不消。因为克罗管理上全靠比亚，而罗德不知道吃了什么药，一下子冷静的不得了，管理事情上，对待下属都仿佛变了一个人，原本在他名下的纨绔子弟，一下子也变得精通一方面的难得人才。
　　只能说以前的他是扮猪吃老虎，另有所图。席丽莎说。不过从另一个方面上看，他发展的也太快了。怎么可能在短短的半个月时间内赶上他们呢。席丽莎不排除有别人帮他的可能性。
　　
　　他们还在开会。副队长级别的人跑进来，报告。
　　“大姐。 议员先生今天被FBI抓了。还有一直照顾我们的贝德森局长也被喝令停职。政府相关人员也被囚禁起来了。我们先前做的努力都白费了。”
　　“怎么会这样？！”别说席丽莎了，就是克罗也知道严重性了。
　　“现在无论打开哪个网站，都可以看到我们地区的局长和议员被抓的消息，而且爆出白鲨和他们的交易金额。现在美国当局为了保住他们的信誉，将彻底跟换跟我们有联系的官员，有可能将在最近彻底清扫我们的势力。”通报的副队长早已经冷汗淋淋了。这说明在未来，白鲨将会不好过，幸运一点的是保存一点势力，到其他地方发展，不幸运的话，自然是完全解散，抓进警察局。
　　紧接着，身为克罗的副手甚至得到所有白鲨人员尊敬的比亚冲了进来。
　　“老大，我们第二小组的运货遇到问题了。”
　　“怎么回事？”这不过是一个小任务，而且为了安全起见，还将上次从席丽莎上次给的武器也带上了。
　　比亚喘了一口气，“不知道，第二小组的汤姆说有六个十七八岁的学生袭击了他们，进攻的速度很快，而且不知道其中一个人做了什么，我们新拿到的武器全都自爆了。”他还没有说完，另一个席丽莎小组的人冲了进来。
　　席丽莎猛的站了起来。这个是机械组的墨菲，向来冷静著称，现在如此慌张，肯定出了问题。
　　“大姐。布兰德你老师上次做的M42全都自爆了，我们小组刚搬进来的新机器都没有了。”欲哭无泪的墨菲望着席丽莎。
　　即便再怎么蠢的人都知道，这件事情是那伙人干的，本身他们就有不俗的实力。这次一定是他们大规模的报复，其中一个人的参与过M42的开发的，在上面动手脚并不是难事。
　　“捷克呢。海勒博士那边没出问题吧。”如果再出问题，他们损失惨重啊。
　　墨菲刚要回报，比亚疑惑的开口了，“大姐，不是你让海勒留守K岛的吗？他怎么会在这里？”
　　“什么？我不是通知要回来的吗？”
　　察觉到什么的席丽莎，拿起手机拼命的拨打的一个号码。
　　“您拨打的号码已删除……嘟……”然后是一阵茫音，一听，就知道有人做了手脚。
　　“……”
　　整个办公室一片死寂。
　　
　　黄昏的天空有着柔柔的暖意，曲希瑞微笑的送走海勒，他算是他的老师，虽然他要做的事情将会很疯狂，但是比起医生来说，实在是小巫见大巫了。所以曲希瑞觉得没什么。
　　凯臣正在制造一点海洋垃圾。那些被爆掉的机械统统被丢进了大海中，甚至那个控制爆炸的装置一并丢了下去。
　　向以农和南宫烈就那么有闲心了。他们正安抚着这个娃娃，不见了令扬和君凡，这个娃娃死鱼般的眼睛盯着他们浑身不舒服。
　　“令扬他们要很晚回来，差不多我们就先回去吧，”
　　“知道啦。”
　　至于令扬跟君凡去什么地方了。只有令扬那个家伙会知道。
　　
　　同时罗德站在展令扬的身边，由衷的感谢眼前这个十七八岁的人，
　　“谢谢你给我这次机会可以接管白鲨。”
　　如果不是这个十七八岁的人给他勇气和方向，即便他再怎么努力，也很难得让自己一伙兄弟站在最前面，
　　“呵呵，罗德老兄感谢的太早了吧。接下来你们还要接受黑白两道的双重攻击呢，如果罗德还老兄可以承受下来再跟人家说谢谢好了。”令扬笑的很诚实。
　　君凡看着令扬在一边鼓励一位老兄，真是搞不懂，为什么令扬单单就拉上自己过来跟陌生人聊话家常呢。
　　
　　等他回过神，令扬似乎跟那老兄的谈话也接近了尾声。君凡好心的提醒一下“不要靠【织】哦，似那里面都是一些骗人的家伙。”
　　“我从不依靠不信任的人。”这时候的罗德已经足以继承一个组织。
　　令扬笑笑的趴在君凡的背上。
　　“小凡凡好好心哦。”
　　“你刚知道？！我们还要去做什么？”
　　“去屋顶啊。”
　　“去屋顶干什么？”君凡逻辑有些跟不上令扬了。
　　“告白啊。”令扬还是一脸的自信。 
　　“……”君凡觉得有必要黑线一下。但是看到令扬如此认真的眼神，他突然发现了事情的严重性，默默的吐出一句，“跟谁？！”
　　“小凡凡啊。”
　　“你开我玩笑。”君凡不确定的说。
　　走在前面的令扬突然转过头，“不是。我喜欢你。”
　　“……”断线的脑袋看着令扬，漂亮的眼睛，精致的五官，吸引任何人的气质。君凡迷惑的看着令扬。
　　“不，说错了。”
　　君凡舒了一口气，不知道是放心了，还是失落了。
　　“应该是，我爱你”
　　轻轻的吻住君凡的唇，令扬却没有进一步的动作。
　　
　　天空中，划过了一道流星的轨迹。
　　沉溺在温暖的感觉中，甚至不想要醒来。
　　
 
作者有话要说：完了！！
