[忍司]《遥远的幸福》

――序――







幸福是什么．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．




其实遥远的看著一个人的背影也是种幸福．．．




纵使那人从来都没回过头来．．．．．．．．．．




纵使那人眼中从来没有自己的身影．．．．．．．．．．




纵使那人心中最在乎的人不是自己．．．．．．．．．．




为了那人不惜让自己的双手沾满血腥，独立负担不属于自己的责任




只因为我爱他．．．．．深深的爱恋著他．．．．．．




即使我永远只能远远的看著他的背影．．享受这遥远的幸福．．．．．




我．．．．．．甘之如饴．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．




－－－－－－－－分．分．．分格线唷－－－－－－－－－－－－－－－－




啦~啦~啦~我终于把文给贴出来啦!!!(转圈洒小花)




全都是因为对小司司的爱啊！！！




啥．．问偶为啥那摸短?




唔．．．这是当然的啊~因为这篇是序啊




谁??谁拿垃圾丢偶．．．．．．．．．．．．．请勿乱丢垃圾




其实本来打算等第一章写完在一起贴上来的．．．．．．




可是看到大家对偶低鼓励．．一时之间给他热血沸腾．．．．就决定先把序给贴上来^^"




对了．．问一下．．．司跟忍是几岁相遇的阿?还有那个伊藤老头是黑龙还是白龙?




大家请多多给我指教跟建议喔




 




――1――




清晨的阳光，和徐的洒在一座古老的日式大宅中………………




 




『耀司，马上去美国把忍带回来！』伊藤龙之介苍老却不失威严的声音在寂静的和室中响起。




 




『伊藤世伯．．．．．．．．忍他－－』宫崎耀司正想问原因时，却被伊藤龙之介打断。




 




『你太放纵忍了，身为黑龙的你应该要辅佐白龙，这个是双龙会的传统。而现在忍在美国跟东邦那群人厮混，你却不理会，你太失职了。』手上的收扔昧Φ耐下一击，说明著龙之介的不满。




 




『伊藤世伯，但…忍不会愿意跟我回日本的。』更不会离开展令扬的身旁的…




 




『不愿意？！不愿意也得要愿意！不管忍他愿不愿意，用绑的也要把他带回日本，不择手段！』伊藤龙之介充满怒气的锐利眼光射向一旁的宫崎耀司




 




『我知道了，伊藤世伯。』不择手段吗？……忍又会更讨厌我了吧！眼里浮现悲哀的神色，他心里有些苦涩的想。




 




叩！叩！




 




『什么事？』




 




『老爷，会里有事情需要耀司少爷去处理。』




 




『耀司，会里有事情你就先去处理吧！记得我交代过的事。』




 




『伊藤世伯，那我先告退了。』鞠了一个躬，宫崎耀司退出和室。




 




～双龙会～




 




『赤狼组的组长邀我吃饭？！』宫崎耀司讶异的问著从小跟在他身旁的影卫-羽山修一。




 




『是的。』羽山修一像影子一样的站在宫崎耀司的身旁。




 




＂赤狼组组长藤堂圣当上组长不到一年就将帮派规模扩大一倍，被他吞阆灭的小帮派还不少，这次他将主意打到双龙会上头了吗？！野心不小啊！＂手指轻轻敲著桌面，闭上双眼陷入沉思中。




 




『耀司少爷，属下认为这个饭局您还是别去赴约。据我所知藤堂为人相当阴险毒辣，为达目的不择手段！而他也一直在打双龙会地盘的主意，这次邀您吃饭绝对不怀好意！』




 




『这我知道，但如果不去赴约的话，他必会说双龙会怕了他，双龙会的威名不容任何人污灭！』




 




『话虽如此，身为您的影o我不赞成您以身犯险。若您真的要去，就让我代替您去。』我的职责就是保护您的安全




 




『不，我决定亲自去赴约。我到要看看藤堂圣葫芦里在卖什么药！』况且以你的心思，~对斗不过藤堂这只狡猾的狐狸。




 




『耀司少爷，还是让我去吧。』羽山修一不赞成的劝说著。




 




『修一，我知道你担心我的安危，你从小就跟在我身边，我的能力如何你是最了解的。除非你不相信我？』耀司露出一个安抚的微笑，说服眼前自己这个固执的影卫。




 




『不是的，耀司少爷，您的能力我当然相信。只是，我发过誓要用生命保护您，我绝不容许任何人危害到您。』如果不是您，我早就不存在了。




 




看著眼前俊秀的身影，羽山修一回想第一次见到耀司的情形………




 




『呼！呼！呼！』暗巷中，一个浑身是血的瘦小身影背靠著墙喘息著。




 




＂逃到这里，应该可以了吧？＂10岁的羽山修一神色惊慌的想道。




 




『喂，那小子逃到这附近就不见了！给我搜，一定要把那臭小子找出来。』愤怒的话语伴随著一群人的脚步声。




 




＂遭了，他们追上来了！＂羽山修一还未喘过气就被吓的再度跑了起来。




 




『喂！那小子在这里，快点追啊！』羽山修一才刚跑出跑出暗巷就被发现。




 




＂怎么办？我快没力了，被他们抓到我就死定了。＂羽山修一的速度渐渐慢了下来。毕竟才10岁的孩子，体力能有多少。




 




眼见后头的人快追上来了，羽山修一看到前方不远处的马路，川流不息的车阵。心一横就冲了过去。




 




只见一个小孩子惊险的在车阵中穿梭，有好几次都差点被撞到。




 




＂就快到对面了，得救了！＂就在他高兴自己摆脱追兵而分心的一x那─────




 




碰！一台黑色轿车迎面撞上他…………




 




＂谁？！＂就在自己要陷入黑暗时，他见到一个小男孩，一脸担心的看著自己……随即失去知觉……





(2) 
＂痛，好痛！＂这是羽山恢椭觉第一个想法，全身无一个地方不痛的。睁开双眼，映入眼帘的是白色的天花板，心想＂这是那里啊？＂ 







『啊！你终于醒啦！』 







转头往发话的地方望去，他看见一个大约６岁的小男孩，推门进来。 







『这里是哪里？还有发生了什么事？』他轻晃浑沌的脑袋，试图让自己清醒些。 







『这里是我家，你被我乘坐的车子撞到了，你不记得了吗？』小男孩坐在病床旁的椅子上。 







＂啊！对了，我记起来了。我为了逃命，跑到车阵中，结果一不注意被车子撞了＂这才打量起眼前的小男孩……… 







乌黑柔顺的黑，不大但是却非常清澈的眼睛，嘴角挂著一抹让人觉得非常温和的微笑，一身稳重的气息一点都不像一个６岁小男孩该有的。 







『你是谁啊？』他的身分应该不简单吧……………… 







『啊！我是宫崎耀司，你呢？』说完就对著羽山露出一个非常耀眼的笑容。 







＂天使………吗？＂羽山被耀司的笑容给摄住了。他永远都无法忘记在他最悲惨的那天，他见到了天使的微笑……… 







耀司看到眼前的哥哥呆在那边心想：＂唔，我的笑容很难看吗？不然为什么眼前的哥哥好像看鬼一样的看著我？？＂（某希：小司司，他那是惊艳阿！）一想到自己一像自傲的超必杀笑容吓到人了，小脸顺时垮了下来。 







『怎么了？』见到耀司苦著一张脸，羽山心理顿时不巍 







『我的笑容很难看吗？不然你为什么好像看到鬼一样的呆在那里？』耀司难过的苦著一张小脸。 







『不会阿！你的笑容是我见过最好看的喔。我呆住是因为我以为我看到天使了呢～』不窝矍暗娜硕苦著一张脸，羽山连忙安慰耀司。 







『真的吗？』耀司微皱著眉问到。 







『嗯！』深怕耀司不相信，羽山重重的点了一下头。 







得到羽山回答的耀司大大露出了一个非常灿烂的笑容。 







＂真的是天使呢！＂羽山看著耀司的笑容又呆住了。 







『对了，你还没跟我说你的名字呢？』耀司轻晃著羽山的手臂问到。 







『哦！我是羽山修一。』回过神来的羽山连忙回答。 







『修一，很高兴认识你。』耀司伸出手。 







『嗯！我也是。』羽山也伸出手跟耀司相握。 







＂我要用生命保护你！保护这抹笑容。＂第一次感受到温暖的羽山，看著眼前人儿的笑容，心里暗暗发誓。 







从此羽山修一就留在宫崎家，为了当上耀司的影卫，他不眠不休花了３年的时间学习武术．枪法等一切艰苦的训练……… 







只是当他成为耀司影卫的那天，却发现他所钟爱的天使笑容不见了，取而代之的是温和但是却淡莫的微笑…… 







而耀司这一切的转变都是为了一个人…………… 




3 


双龙会总长办公室里一场对峙正在上演中。 







＂唉，又来了！＂宫崎耀司满脸无奈的看着自己的影卫一脸坚定，眼里写着决不退让。 







＂难不成又要用那招吗？＂抚着额角，轻叹了口气。 







『修一，这是命令！』耀司难得的使用了较重的语气。 







＂真的不想用这招啊！但是没办法。不这样修一是不退让的。＂看着听到自己的命令而皱着眉的羽山修一。宫崎耀司心里无奈的想着。 







『我知道了！耀司少爷。』沉默一阵子，羽山修一终于选择退让。因为那是耀司少爷的命令！心里清楚知道他最不想用命令来束缚自己。 







宫崎耀司松了一口气，要是在这么对滞下去，就不用赴约了。 







『但是耀司少爷，我一定要跟您去。』这是自己最大的底限。 







『这是当然的啊！我有说过不让你去吗？修一你是我的影卫不是吗？』宫崎耀司面带微笑的说道。 







『那我出去，不打扰您做事了。』知道宫崎耀司会带上他，羽山修一退出总长办公室，去回复赤狼组。 







～～～～～东京夜晚～～～～～ 







宫崎耀司走出双龙会，羽山修一早已将车子备好。 







『耀司少爷，请上车。』羽山修一打开车门。 







『修一，对方约在哪？』随即坐进车内。 







『流泉居。』羽山修一回答完也跟着坐进驾驶座上。 







『流泉居！！藤堂他真的约在流泉居？』宫崎耀司面露讶异之色。 







『是的。』 







＂藤堂他居然约在流泉居？难道他这是先礼后兵吗？＂皱着眉思考着。也难怪宫崎耀司会有如此想法。 







流泉居是东京都内超一流的日式料亭，占地广大，而且完全采预约制。由于这里隐密性高，料理美味，环境清幽，纵使在这里吃一顿饭所费不赀，还是让许多政商名流趋之若慕。更重要的是流泉居的幕后老板在黑白二道相当吃的开，跟日本政府高层关系也相当密切。因此~对无人敢在这里生事。 







＂藤堂那家伙再大胆，也不敢在流泉居生事。难道，他是要等我离开流泉居之后才．．．．．．．．哼！藤堂要是你心怀不轨，我是不会让你如意的。＂眼中闪过一抹狠厉。 







＂趁现在有空，来看一些重要文件吧。＂宫崎耀司从一旁的公文包拿出帝国财阀的文件批阅时，却发觉一股责难的目光从驾驶座传来。 







『修一，有事吗？』宫崎耀司装傻的问着。心里清楚知道这道目光的含意。 







『您的脸色很差。离流泉居还有一段车程，您不趁机休息一下吗？』羽山修一嘴里虽是询问，但是目光中所透露的讯息是＂请您休息一下。＂ 







『这些文件都是急件，所以．．．．．．．．哎～我休息！这样可以了吧？』本来还想在挣扎一下的宫崎耀司，在看到修一的脸色变的活像自己欺负他一样时，连忙投降。 







『那么我会开慢一点，让您稍微休息一下。』说完随即开车。 







＂唉．．．．．．．．究竟谁才是主子啊？＂宫崎耀司面露苦笑的摇摇头，无奈地将文件放回公文包里，听话地乖乖休息。 







一个半小时过后－－羽山修一将车子停在流泉居的私人停车场时才发现宫崎耀司居然睡着了。 







”唉，耀司一定累坏了吧！不然他不会如此毫无防备的熟睡。”看着耀司的疲惫的睡颜，羽山修一心里顿时不舍。真的很想让他好好睡一觉，但是时间．地点都不对啊！ 







”耀司，醒醒。”羽山修一让耀司靠在自己身上，手轻拍他的脸颊，试图让他醒来。 







『嗯．．．．．．』怀中的人儿慢慢睁开双眼。『修．．．．．．一?』耀司睡眼迷蒙的看着眼前的羽山修一，浑然不觉自己此时毫无防备的模样有多诱人。 







『到流泉居了。』羽山修一强忍住将眼前让人心疼的人儿拥入怀中的冲动，尽责的提醒着。 







”我睡着了？！”思绪慢慢回复清明的宫崎耀司，这才发觉自己靠在修一的身上连忙起身。 







羽山修一低头遮掩住自己双眼流露出的爱意与黯然。 







”看来自己真的太累了，本想只是闭眼休息的，没想到却陷入熟睡。”宫崎耀司整理一下稍微凌乱的头发，有点嘲讽的苦笑。 







『走吧！』此时的宫崎耀司，已经带上了双龙会总长的面具。 







”欢迎光临！请问您有预约吗？”2人一踏入流泉居中就有女侍恭敬的上来询问。 







”我们与赤堂组的藤堂桑有约。” 







”啊！您是宫崎先生吧？这边请。藤堂先生已经到了。” 







穿过长廊跟着女侍来到一间清幽独立的包厢前。女侍跪坐在地上轻敲了拉门，『藤堂先生，宫崎先生已经到了。』 







『还不赶快让宫崎总长进来。』一个中低音的的男声从包厢内传了出来。『宫崎总长，请！』 







宫崎耀司一踏进包厢内，就见到一名年约３０几岁的男子。噙着淡淡笑意的薄唇，挺直的鼻梁，细长的双眼隐约透露着一股精明。那名男子看到自己进来，起身相迎。 



　 



『不好意思，我来晚了。』淡然有礼的致歉着。宫崎耀司完美的展现黑龙的风范。 







『无妨，是我早到了。』说话的男子有着一张温和的笑脸，但是一靠近，耀司就察觉眼前的男子浑身透露着一股邪气。瞬间就知道眼前这张笑脸只是伪装，就如同自己的面具一样。而且打从一进来，男子的目光就一直放肆的打量着自己。这让宫崎耀司非常的厌恶。 







『您是藤堂组长吧？你好，我是宫崎耀司。』礼貌性的问好。宫崎耀司完美的隐藏住对藤堂圣的厌恶之情。 







『呵呵～宫崎总长您真是闻名不如见面啊～』＂真是个美人啊～之前听说双龙会的现任黑龙是个厉害的家伙，可怎没跟我说是个美人啊？看来不会无聊了。＂藤堂圣眼中闪过一丝淫意。虽然只是一闪而过，耀司却没看漏。 







＂这家伙．．．．．．．．．．．．＂眉头微皱，男子的目光让宫崎耀司真想转身就走，但是他不能这么做。淡然道：『藤堂组长你过赞了。』 







＂唉呀！还真敏锐，双龙会的黑龙不是浪得虚名呀！有意思，这个猎物有挑战性。＂愉悦的扬起一抹笑，眼中有着邪芒。『哎，我真是的，竟然让宫崎总长你站了那么久，真是太失礼了。』夸张地一拍额头。『宫崎总长请坐。』藤堂圣摆了一个邀请的姿势后，自己也坐了下来。 







『总长，那我先出去了。』由于藤堂圣没带任何手下表示自己的善意。虽然不放心耀司跟眼前的家伙同处一室，但羽山修一知道自己不该待在里面。给耀司一个”请您小心”的眼神，退出包厢。 







『宫崎总长您的手下还真是忠心。』有些嘲讽似的说道。 







『哪里。藤堂组长你约我来不是只是吃饭这么简单吧？』开门见山的说道。 







『哎～宫崎总长您多虑了。您的大名我早就如雷贯耳，一直想与您结识。只是一直忙于帮中事务，都没时间来跟您打招呼，觉得真是过意不去。所以特地邀您吃顿饭，顺便看看双方有没有可以合作的机会。只是怕您看不上我这小小的帮派。』轻松的化去耀司看似温和实则凌厉的问话。『来，尝尝看，这里自酿的酒可是一绝喔。』拿起精致的酒壶为耀司倒上一杯。 







『藤堂桑，您真是太谦虚了。自你接手赤狼组后，赤狼组的规模可是足足扩大了一倍呀。能说是小小的帮派呢？』暗指藤堂的野心很大，妄想取代双龙会在黑道的地位。宫崎耀司接过藤堂手中的酒杯，低头喝了一口，掩去眼中的杀机。”哼！要装傻大家一起装。” 







突然，藤堂速度极快的一把扯过宫崎耀司，压在米上。而宫崎耀司也是迅速的从怀里掏出手枪，指在藤堂圣的下巴下。 







『藤堂，你现在是想做什么。』冷着声音问到。耀司心中恼怒。”该死，我居然没反应过来，看来真是训练不够。” 







『你说呢？耀司。』轻挑的直呼宫崎耀司的名。藤堂圣无视下巴下那只发亮的枪。 











＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝此文只在无声绽放．司情发表　达希笔＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 



啦啦～ＢＴ大魔王终于登场． 



唉．我真是自讨苦吃，弄了一个BT家伙来折磨自己．．．就是为了要怎摸描写出藤堂这家伙的鬼畜样 



才卡文卡好久= =这章修改的好多次啊．．．才勉强的写出来．．．．．还是不太满意啊 



果然．．小希我的吹毛求疵的性格又在发作了(默) 




4） 

现在2人的姿势是耀司被藤堂圣整个压在米上，左手被箝制在耳边，右手拿着枪顶在藤堂的下巴。而藤堂的另一只手则是放在耀司的腰上。 



。 



『请你放开我。』面无表情的瞪着藤堂圣。耀司心中真想直接把板机扣下，一枪毙了眼前胆敢轻薄他的人。但是他不能这么做，这样只会让双龙会惹上麻烦。 







『倘若我不放呢？』扬起了一抹邪笑。”啧啧～对于我偷袭的行为还能无动于衷，第一次碰上那么棘手的猎物阿。不过，这样才有挑战性啊。不知道堂堂的黑龙大人在床上会是什么样的表情啊。”藤堂圣眼中闪着嗜虐的光芒。低下头，就要吻住宫崎耀司。 







『我说，放开我！你想在这里惹事吗？』冷着声音提醒眼前的大色狼。耀司手上的枪用力的把藤堂的头顶住，免于自己遭到狼吻。 







”真是可惜，本还想先偷一个吻尝尝味道的。算了，来日方长。宫崎耀司，我一定会得到你的。”露出一个诡异的表情。『需要帮忙吗？』藤堂圣起身对宫崎耀司伸出手，示意要拉他起来。 







『不用了。』不甩藤堂圣伸出来的手，宫崎耀司收起枪，迅速的站起身。稍微整理一下刚才被压着而凌乱的西装，就要离开包厢。 







『哎～宫崎总长，您要去哪？料理都还没上呢？』藤堂圣一手横在墙上，阻止宫崎耀司拉开纸门。 







『我还有事，要先离开。藤堂桑您的好意我就心领了。』”开玩笑，再待下去不是我动手毙了你，就是我被你吃下肚。而这2种结局我都不想要。”冷列的眼神射向阻挡自己去路的藤堂圣。 







『既然您有要事，我也不好再强留。』藤堂露出了一个痞痞的笑容，耸耸肩将手收回不再阻挡。 







『总长，发生了什么事？』耀司一走出包厢，等在外头的修一连忙迎了上来。一看到耀司显然整理过的衣服，杀意大盛。 







『羽山，你太紧张了。这样对藤堂组长很失礼的。』耀司看似责备的话语实则暗示修一沉住气，不然我们这方会站不住脚，给对方可趁之机。 







『哈哈～宫崎总长您的手下还真的是很忠心啊。』挑挑眉，话中另有所指。 







『哪里。那么，我先离开了。』说完就带着羽山修一离去。 







就在耀司刚离去没多久，藤堂圣的手下走进来低声询问：『老大，照原定计划动手吗？』 







『不，计划取消。』藤堂慢条斯理地喝着酒，眼中有着算计。 







『取消？为什么啊，老大。』 







『就这么的杀掉宫崎耀司，太浪费了。』脸上有着残虐的表情。 







”不是吧？！老大老毛病又来了！！”手下Ａ嘴角微微抽蓄，苦着脸想。老大什么都好，有野心，头脑棒，手段狠，可是只有一点小毛病．．．．那就是不管男女，只要他看中意的，一定要弄上手。可是现在老大看上的是双龙会的黑龙啊！！！那可不是阿猫阿狗啊！唉～看到老大的表情就知道他有多么的中意这次的猎物。 







藤堂圣不用转头就知道自个的手下在想些什么。他不是不知道这次的猎物有多棘手，但是这样才有征服的价值。啐着酒，看着外头的景色。藤堂圣在心中计划着要如何才能将宫崎耀司给弄到手。 







镜头转向离去的耀司那里．．．．．． 







『修一，传下去。要各分堂的弟兄们提高警戒，防止赤狼组的人。』耀司坐在车上下着命令。 







『耀司少爷，您不铲除赤狼组吗？』 







『不，现在还不是时候。藤堂这家伙背后一定还有某个组织，单凭他是不可能用短短一年的时间就让赤狼组威胁到双龙会。』看着窗外漆黑的夜色，耀司脑袋快速的运转着。 







『那．．．．．．．．．．．．』 







『修一，你去查查藤堂背后的组织是谁？明天我要飞去美国，回来日本之后，我要知道。』 







『是。那耀司少爷，您要回去休息了吗？』 







『．．．．．．．．去蓝那边。』 







羽山修一一反常态的没有要耀司回去休息，因为他知道在蓝那边耀司才能放松自己，精神不在绷那么紧。 











　 



『蓝，老样子。』耀司踏入一家名叫蓝月的酒吧。一进去就坐在吧台，对着一个作调酒师打扮的男子说道。 







『嗯？啊！耀司，你来了阿。』被耀司称作蓝的男子转过身来。蓝的面貌很普通，不是很丑但也不是俊帅。平凡。是每个人初次见到他时的感觉。但是平凡的他却有一股特殊的气质，让人忍不住的想亲近他。像风吧！风一样的男子。在他面前似乎心理的伤．痛都能暂时的得到慰藉与抚平。 







『你这里的生意还是那么的好。』随意将西装外套披在椅背上，将领带扯掉，解开衬衫上的2颗纽扣，一手靠在吧台上。没有了\龙凌厉的气势，也没了在帝国的温文儒雅的样子。现在的宫崎耀司，慵懒之中透露着一丝孤寂。 







『每个人心中或多或少都有情绪需要发泄出来，我这里刚好可以让人宣泄出来。不然憋久了，心很容易生病的。你不也一样吗？』蓝淡淡的笑说。低沉柔和的嗓音如风一样抚过耀司那伤痕累累的心。一边说着，手上也没闲着，调出一杯湛蓝色的酒，推至耀司的面前。『龋你要的蓝月。』 







『是啊。』低喃着。耀司拿起酒杯喝了一口，看着那蓝色的液体，发起呆来。 







蓝看到站在离耀司有一段距离的羽山修一，向他示意要不要来一杯？羽山笑着摇摇头。关心的目光一直没离开过耀司身上。 







『怎么？又要去把你那不务正业的白龙给抓回来？』嘲讽似的笑问。蓝身为耀司的至交好友，关于伊藤忍的事情都知道的清清楚楚。也非常心疼耀司为了那个混帐家伙不爱惜自己的身体。 







『哼！是阿。』回过神来的耀司有些自嘲的笑笑。一口气将剩余的酒喝下，手指在桌上敲了敲，示意再来一杯。 







『你太宠他了。爱他的方式也太卑微了，任他予取予求。』蓝一边调着酒，一边说着不知道已经说过几次的话嶙拧Ｋ淙恢道耀司的死心眼大概还是依然故我。 







『．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．』耀司没有答话。蓝说的话他不是不知道，他何尝想这样，但是他无法控制自己的心阿。８r时，看到那双狂傲却孤寂的双眼，就已经注定自己一生的沉沦。 







『好了，喝完这杯，就回去休息吧。你的脸色很差，一定又好几天没休息过了。』将手上调好的蓝月拿给耀司，关心的叨念着。 







『真不亏是学医的，这样也被你看出来。不过，真搞不懂。你明明有医师执照，医术又高明，为啥不务正业跑来开这啥酒吧？』耀司逃避似地转移话题，虽然知道没啥效果。 







『拜托．．．．这跟是不是学医的有关吗？你知不知道你的脸色差到一眼就看的出来。还有，你知不知道别在医生面前虐待自己的身体，尤其是这个医生还是你的好友。喝完这杯，你就给我回去休息。反正你心理建设也做的差不多了，不然的话．．．．．．．．哼！哼！』本来还带点关心的话语，说到最后蓝已经有点火大，语带威胁。 







『ＯＫ！ＯＫ！我回去休息，蓝你别在念了。真是的，我要让你赚钱还不要。』要知道一杯蓝月可是很贵的耶！没办法，在东京，越是有钱的人，心中埋藏的情绪也就越多阿。不过，耀司嘴中说归说，心中还是很重视蓝这个好友。『蓝，我先走啦！有空再过来让你赚我的钱。』把手上的酒喝完，耀司起身跟蓝打个招呼就离开蓝月。 







『唉～耀司，希望你能得到你所想要的幸福阿。而不是那个人遥远的背影，那根本不是幸福。』看着耀司那削瘦的身躯，蓝心疼的低喃着。 


5) 

忍，你好，我叫宫崎耀司。父亲说你是我的黑龙，我们会成为好朋友的。』８岁的宫崎耀司对初见面的伊藤忍露出坚定的笑容。 







『滚！死老头的狗。你笑的丑死了。』６r的伊藤忍的回应是毫不留情的辱骂。 







『忍，我只做你一人的黑龙。』2０r的宫崎耀司伸出手，有着不符合年龄的稳重。 







『哼！』1８r的伊藤忍反应冷淡，一脸厌恶的表情。 







『忍，你为么不回日本？帝国需要你啊！』２1岁的宫崎耀司追问着。语气还是那么的温和清柔。 







『因为日本没有令扬，而且我根本不想待在日本看到那个死老头。』1９岁的伊藤忍依旧是那副不屑，冷漠的神情。 







『他真的那么好？好到让你都不想回去。』低下头，遮掩住哀伤的双眼。 







『令扬是我的光。也是我生命中最在乎的人！』一提起展令扬，伊藤眼的眼神变柔。 







”为什么？我用了1３年你都不让我靠近你。而那个笑的一脸白痴的家伙却能一下子占满你的心，到底是为什么！！！”没有说话，用力握紧双拳。忌妒让宫崎耀司浑身上下散发着浓厚杀意。 







伊藤忍感觉到宫崎耀司的杀意，怒意瞬时充满双眼。抽出武士刀，抵住耀司的脖子，冷声道：『宫崎耀司，我警告你，不准对令扬出手。否则，我绝对会杀了你。你听清楚了吗？』手上微一用力，血从耀司的脖子流了下来。 







『我知道了，忍。不过，我是不会放弃带你回日本的。』抬起头，耀司隐藏住心里的哀痛。 







『滚！』收起武士刀，伊藤忍冷冷的下逐客令。残酷的话语如同利刃般在耀司心上画下一道又一道鲜血淋漓的伤口。 







”心好痛，不是已经习惯了吗？为什么还是会痛呢？”强忍心中的痛，耀司转身离开．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 















飞机落地时的震动让耀司从睡梦中醒了过来。”怎么会梦到那时的事情．．．．．．．．是蓝的话影响的吗？呵呵～我要听蓝的话放弃吗？不可能吧．．．．我已经泥足深陷，永远爬不出来了阿．．．．”从窗外射到机内阳光，似乎根本照不进自己深的内心。 







『嘻。』似乎想到什么有趣的事，耀司轻笑起来。”修一一定很闷。”耀司一想到被他留在日本的修一，心情顿时好了起来，不再那么的灰暗。回想起自己要修一留在东京时，他的反应．．．．．．．．．．．． 







『耀司少爷，请让我跟您去美国。』 







『修一，你必须留在东京。而且别忘了，你还要查藤堂圣背后的组织。况且，双龙会我只放心交给你代我处理阿。』 







『可是．．．．．．．．』本来还想说些么的修一，一看到耀司充满信赖的目光看着自己，只好投降。『我知道了。但是，耀司少爷，请您答应我好好的保护自己。不然的话．．．．．．．』修一深锁的眉头代表自己未完的话。 







『好，我保证会好好保护自己的，修一。』 







此时机内传来乘客可以下机的广播。拿着简单的行李，耀司起身准备下飞机。就在起身之际，突然一阵晕眩袭来，眼看就要跌倒－－耀司手一撑扶住椅背，稳住自己。 







『啊！这位先生，您没事吧？需要我帮忙吗？』在一旁的空姐连忙过来扶着耀司，关心的问。 







『我没事的，谢谢。』扬起一抹笑，婉拒了帮忙，走下了飞机。 







这名空姐看到耀司的微笑，心想”好俊雅的人喔。”呆呆的目送远去的背影。 







纽约．蓝影总部 







『哎．．．．找到老大没?什么！还没有！再去找，我再看看能不能联络到老大。』 







一踏进蓝影总部，耀司就看到一群人乱成一团。『发生了什么事了？』开口询问。 







『啊！宫崎先生，您来美国怎么不通知我们去接您呢？』一名看起来地位不低的手下跑过来跟耀司问好。 







『无妨的，远藤，不用这么劳师动众。发生什么事吗？』耀司摆了摆手，示意远山不用那么多礼。 







『是这样的，刚才分部传来有人在我们的地盘闹事，而且还有兄弟受伤。所以我们要找老大回来处理，可是一直找不到老大，也连络不上。所以．．．．．．．．』远藤神情紧张，一副不知怎么办的样子。 







『这样阿．．．．』低声道。”忍八成又在陪展令扬了。真是的，双龙会我在管，帝国也是我在打理，现在连蓝影我也要帮他处理。忍阿忍，我上辈子究竟是欠了你多少？今世才要这样偿还。罢了，谁叫我爱你呢！”看到远藤一脸冀望的看着自己，耀司微微苦笑道：『我去处理吧。』 







『真是太感谢您了，宫崎先生。我马上备车送您过去。』远藤一脸得救了表情，风风火火的跑走了。 







过了一会，一辆黑色ＢＭＷ停在门口。远藤从驾驶座下来，打开门请耀司进去。 







就在耀司上车之际，一颗子弹无声的往他的心窝射过来。 







虽然这颗子弹来的快且无声，但是宫崎耀司黑龙名号可是不叫假的。就在子弹快要靠近的时候，耀司敏捷的一闪，那颗子弹就坎在车门上。 







『啧！失手了。动手，给我杀！』随着话声落下，一群人跟蓝影的人火并了起来。 







”是美国帮派！是因为地盘还是忍为了展令扬而结下的仇家？之前分部的事情因该是他们搞的鬼，是为了引忍出现吧．．．．．．．．只是，照这情形看来，他们把我当成忍了。”一边闪躲对方的攻击，耀司一边分析。一想到有人要对忍不利，双眼微[，泛着杀气。 







突然，对方的人，对耀司丢掷烟雾弹。霎时，满地的烟雾拢照整个火并现场。 







＂该死，居然来这招！根本看不到东西。不过，对方也一样吧！看来得完全凭感觉了。＂耀司在烟雾中提高警觉，防范从可能从任何袭来的攻击。 







突然，一颗子弹随着破空声高速的射向宫崎耀司。『哼！』冷笑一声，耀司正要闪过子弹之时，脑袋又是一阵晕眩使的闪躲的动作稍微迟缓一下。『唔！』痛哼一声，这一迟钝子弹瞬时穿过肩胛。 







『撤！』敌人见蓝影的人数越来越多从总部涌出帮忙，发出撤退命令。 







不一会，烟雾就散去了。远藤急忙跑向宫崎耀司，急问到：『宫崎先生，您没事吧？』 







『我没事。』强忍着肩头枪伤传来的火热疼痛与越来越晕眩的脑袋，笑着回答。趁着烟雾还没散去时捡起刚打斗时所脱掉的黑色西装穿上，耀司庆幸自己今天穿的西装是黑色的。 







『发生么事了？』随着一股冷傲的问话，伊藤忍终于出现了。 







『啊！老大，你终于回来了。刚刚有人偷袭总部，还想杀宫崎先生呢！』远藤看到伊藤忍，连忙报告。 







『哼！宫崎耀司，你还是跟来了。真是一只跟屁虫。』伊藤忍还是一样，一脸厌恶的说着。话里讽刺味相当浓厚。 







『忍，好久不见了，你好吗？』将身体强烈的不适感压下，耀司走到伊藤忍面前打招呼。 







『滚！死老头的狗。』大手一挥，伊藤忍不耐烦地推开站在自己面前的耀司。 







好死不死，伊藤忍推开宫崎耀司所接触的地方，正是耀司受伤的肩膀。『唔！』闷哼一声，耀司倒退几i。 







『哎呀～小忍忍你这样不行喔～你没看到宫崎老奶奶受伤了吗？』随时都挂着那1０1号笑脸的展令扬登场。出场的时候整个身子是挂在南宫烈身上，身旁还站着其余的东邦人。 







”宫崎耀司受伤了？？”伊藤忍皱眉转身，就看到耀司捂着肩膀，一脸痛苦的面容。 







打从展令扬出现后，耀司就知道瞒不过这个笑脸白痴。况且，伊藤忍刚刚那一推，让自己的伤口更加的疼痛与火热。再加上脑袋的晕眩感越来越重，心想：”撑不下去了．．．．．．．．”眼一黑，失去意识的耀司就要软倒－－在一旁的曲希瑞眼捷手快的接住耀司，让他免于跟地板做轻密接触。动作快速地掀开耀司的黑色西装，曲希瑞的眉头紧皱。只见西装里头原本的白衬衫已经被鲜血给染成红色。『必须快点做处理，失血过多就不好了。』说完，曲希瑞正要抱起耀司，打算找个地方帮他处理时。有人已经迅速的将耀司抱起，那个人居然是伊藤忍。伊藤忍脸色凝重的抱着耀司，快速的走进蓝影总部。 







”阿咧！这是怎么一回事啊？”东邦众人心想。伊藤忍莫名的反应，让东邦５人呆在那里。 







只有展令扬有不同的反应，盯着忍的背影，眼一[嘴角露出一抹有趣的笑意。『我说小瑞瑞阿～你还不赶快去帮宫崎老奶奶医治。』展令扬的话把发呆中的东邦５人给敲醒，连忙走进蓝影。以曲希瑞动作最快，而展令扬则是继续挂在南宫烈身上，一点都不花自个的力气，让别人拖着走进蓝影。 







～～～～～～～废言区～～～～～～～ 



笨蛋忍终于让他出场了．．那个打斗场面实在是不太会写阿… 



所以只好草草带过．．． 

6 
『啧～啧～从没看过这么不爱惜自己身体的人。都烧到３９度居然还不自觉，跑去跟人火并。还有，都受伤了还硬撑。还真当自己是超人阿！』这是异人馆的曲大神医帮耀司医治完，所下的结论。 







伊藤忍一反常态的站在耀司的床边，出神的看着耀司，不知道在想什么。 







舒服的摊在名为南宫烈的人肉沙发上，展令扬看到伊藤忍的行为，眼睛一转，对曲希瑞招招手。『哎～小瑞瑞，我跟你说喔．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．』展令扬在曲希瑞耳边咬着耳朵，不知道又想到啥主意了。 







『令扬，你想做什么？？』曲希瑞听到展令扬要他做的事情后，脸上挂了３条黑线。 







『呜～呜～小烈烈，你看小瑞瑞啦！居然怀疑美丽大方天真可爱又善良的小扬扬我，人家好伤心喔。』展令扬转身在南宫烈的中哭泣兼投诉，还不忘把眼泪鼻涕擦在南宫烈价值不斐的衣服上。 







『令扬，你跟希瑞说了什么啊？还有你到底在打啥主意？』向以农问出了东邦众人的疑问。 







『呵～呵～可爱的人家哪有啥主意啦～～只不过想帮小忍忍跟小司司的忙啊～小瑞瑞，小烈烈，小凡凡，小臣臣，小农农，耳朵都过来一下下，可爱的人家跟你们说喔．．．．．．．．．．．．』展令扬笑咪咪的要东邦5人过来咬耳朵。 







”．．．．．．．．令扬这小子，这种事情也想的出来．．．．．．．．”脸上有着黑线，看着笑的一脸奸诈展令扬。这是东邦5人被咬完耳朵后的共通想法。 







展令扬推推曲希瑞，使个眼色。曲希瑞只好走到病床旁边，拿出一包药丸塞给伊藤忍。『伊藤忍这药你拿着，如果耀司再发烧的话，就喂他吃下去，可以退烧。』说完，曲希瑞帮耀司打了一只针。 







『为什么要我？你不留下来吗？』伊藤忍皱着眉，一脸疑惑的瞪着曲希瑞。 







『小忍忍～～因为小瑞瑞要照顾可爱的人家的肚子啊！呜～～难道，小忍忍你要让这么可爱的小扬扬饿肚子吗？』展令扬张大眼睛装可爱的替曲希瑞回答。说到后面，还滴了几低眼泪下来装可怜。 







『令扬，别哭了。我怎么舍得让你饿着，我留就我留吧。只是．．．．我今天恐怕不能陪你了。』虽然知道展令扬是假哭，伊藤忍还是舍不得。 







『嘻～没关系啦～小忍忍以后再补偿我不就得了。那～我先走了～小忍忍不要太想可爱又美丽的人家喔～』展令扬对伊藤忍挥挥手。如同来时一样，跟着东邦众人，挂在南宫烈身上离开了。 







展令扬离开后，伊藤忍坐在床边仔细看着耀司苍白的面容，无血色的双唇，挺直的鼻梁，柔细的黑色发丝，光洁饱满的额头。他第一次觉得一直跟在他后头的人其实还长的挺好看，虽然比不上展令扬的阴柔的中性美，但是男人特有的英气，让耀司别有一种风情。”不对，我干么一直看着宫崎耀司啊！”偏过头，伊藤忍强迫自己别去看宫崎耀司。（希：驼鸟！！）可过没一会，伊藤忍想到刚刚抱着耀司所发现的事情。＂这家伙到底有没有吃饭啊？体重好轻！连令扬都比他重。＂将目光转回耀司身上，看着他削瘦的身躯，伊藤忍发起呆来。 







伊藤忍就这样看着耀司，不知道过了多久，原本沉睡的耀司突然的呓语，使的伊藤忍回过神来。『唔～热．．．．好热．．．．』口中喊着热，耀司的双手一直扯着衣服，彷佛这样做能使自己凉快些。（希：应该知道是谁搞的鬼吧！） 







伊藤忍赶忙抓住耀司的双手，一边阻止他脱衣服，一边咒骂着：『该死的，这是怎么一回事啊？』强迫自己忽视跟耀司拉扯间所看见的白皙肌肤。 







『热．．．．好热．．．．．．．．』床上虚弱的人儿双眼紧闭，口中持续一直喊着，原本苍白的脸染上了微红。隐约流露的一丝媚态，让伊藤忍看傻了眼。 







”这个老是一板一眼的家伙，会有这种表情？！”莫名的，伊藤忍突然有一股怒意。不想让别人看到这样的宫崎耀司，而且还渴望看到更多不同表情的他。”我是怎么了？！”伊藤忍被自己的想法给吓了一跳。甩甩头，似乎这样能把刚刚的想法甩掉似的。 







伊藤忍将眼光回到耀司身上，这才发现床上的人已经变成半裸。『不要再脱了！』大手一抓，伊藤忍阻止耀司继续脱下去。刚一碰到耀司的手，惊觉怀中人儿散发的高温，伊藤忍这才想到曲希瑞之前说的话跟塞给他的那包药。可是．．．．问题是，怎么喂？伊藤忍犯难了。 







”以他现在的情形，用一般的方法根本行不通。”伊藤忍觉得跟人火并还比帮沉睡中的人喂药还要轻松。终于，伊藤忍想到方法了．．．．可是他却迟疑了。”算了，就当是喂令扬吃药！＂心一横，伊藤忍单手把耀司不安分的两手箝制住，将药含在口中接着喝了一口水，低下头吻住耀司。没错！伊藤忍想到的方法就是口对口～［希：不简单阿～笨蛋还会想到这招］本来伊藤忍还有点迟疑，但是一贴上耀司柔软的双唇，就通通抛开了。灵动的舌撬开了牙关，药和着水滑入口中接着仔细的描绘口中的每一处，半强迫性的让他的舌尖与自己交缠，贪婪地掠夺他口中所有的甘美与甜蜜。『嗯．．．．．．．．』甜腻的呻吟让伊藤忍有了强烈的欲望想要了眼前的人儿，这让伊藤忍非常惊讶。松开了对耀司的钳制，伊藤忍烦躁的站起身。”我怎么可能会对他有欲望？我不是一直讨厌他的吗？”对于自己的反常的行为而感到迷惑，伊藤忍在房内跺i。 







过了一会，平静下来的耀司又有了动静。卷缩成一团，双臂紧紧环住自己，口中不停的呓语着：『好冷．．．．』看到耀司忽然喊冷，伊藤忍不禁咒骂：『他妈的，曲希瑞这个庸医，没说会有这个情形啊！！』”而且现在是室温耶！”头冒青筋，伊藤忍走回床边。探手摸了摸耀司的额头，居然冰凉的不象话。『该死的曲希瑞，究竟拿了什么药给我啊？』气的怒喊出声，伊藤忍终于察觉不对劲。看着一直喊冷，不停的发着抖宫崎耀司，伊藤忍心中有着不舍与怜惜。真的不了解今天自己所有的行为，居然会对宫崎耀司有着自己从没有过的情绪。虽然依旧不明白自己是怎么了，但还是心疼的把耀司拥在怀中。 







『？！』伊藤忍发觉在自己怀中，耀司不再喊冷，也没发抖，一脸满足的沉睡着，嘴角还有一丝笑意。看着这样的耀司，伊藤忍露出了自己都不自知的笑容。就这样抱着耀司渐渐的睡去，伊藤忍陷入熟睡之前的最后的想法就是”宫崎真的太瘦了。” 




7) 

『………』从深沉睡眠中醒过来，宫崎耀司觉得自己很久没睡的如此安心与满足了。忆起自己彷佛梦到忍的吻和拥抱，逸出一抹破碎的笑。耀司清楚的知道那是绝对不可能会发生的事，可自己还是有着奢望阿。『？』完全沉浸在自己思绪中的耀司终于发觉自己现在被人抱着。有点愤怒的抬起头，想知道谁好胆敢吃自己的豆腐。『！』看到眼前放大十倍的俊颜，耀司吓的连忙抽身。谁知动作太大，床又太小，眼看就要摔到床下── 







『你在搞什么鬼！！！』随着一个暴龙怒吼声，耀司感觉自己的腰被一双手紧紧的环住，免于自己与地板做亲密接触。一抬头，就看到伊藤忍黑着一张脸，生气的瞪着自己。『忍？！』＂看来我又惹忍生气了。＂低下头，耀司习惯性的掩饰自己。 







其实伊藤忍在耀司张开眼时就醒了，也察觉他所散发出的哀伤。他不懂何事能让一向坚强的宫崎耀司如此的脆弱，更不懂自己对这样的他有着怜惜。当伊藤忍还在困惑自己的情绪的时候，感觉到怀中的人突然抽身，皱眉张开眼睛就看到让他心脏停止的画面。生气的怒吼出声，双手一揽，将耀司差点掉下床的身子紧扣在自己怀中。一想到刚才的画面，伊藤忍不知道为什么就是非常生气，在耀司腰间的手也越扣越紧。 







感受到腰间所受到的压迫，耀司只好抬头面对伊藤暴龙的怒火，不然自己的腰很有可能会被折断。『那个…忍，你可以先放开我吗？』 







『………』伊藤忍有点不情愿的放开耀司。＂哼！宫崎这家伙就这么讨厌我的碰触吗？＂莫名的，伊藤忍又更不爽了，脸也更黑了。 







『忍，你…我们……昨天发生了什么事吗？』犹豫了很久，耀司还是决定搞清楚到地发生了何事。 







『你都不记得了？』有点讶异精明的宫崎耀司也有胡涂的时候。 







『嗯………』一脸认真的宫崎耀司努力的回想昨天发生的事情。殊不知这样的自己流露出相当可爱的一面。（希：好可爱喔，小司抱抱。啊！！～被某忍踢飞＞＜） 







＂好可爱。＂伊藤忍再次被耀司有别于他印象中的不同表情给震住，并察觉自己内心有什么在一点一滴的改变了。＂我到底是怎么了？？对了！令扬！令扬他一定会知道的。＂不发一语的站起身，伊藤忍逃难似的离开，就如同往常的逃到展令扬的身边。 







『忍………』哀伤的眸子看着伊藤忍的背影远去，耀司的心中除了痛还是痛啊！平躺在床上，失去光彩的双眼直盯着天花板，思绪飘的老远。 







而伊藤忍呢？？ 







『令扬！』找到展令扬的伊藤忍紧紧的抱住他，就如同溺水的人遇到浮木般。 







『嗯？小忍忍你怎么来了？可爱的小扬扬正要去找你呢。小司司人呢？』歪着脑袋的展令扬装可爱的问着。由于被伊藤忍抱住，干脆整个身体顺势趴在他的身上。 







『令扬……我………』内心非常混乱的伊藤忍不知如何开口。 







『小忍忍有心事喔～说出来听听吧～聪明的人家一定可以帮你解决的。』拉着伊藤忍到一旁坐下，笑咪咪的脸上写着＂信我者得永生＂的字样。 







『有一个人我本来很讨厌他的，但是最近不知道怎么了，我居然在意起他来。令扬，你能告诉我，我为什么会有这样转变。』脸上有着迷惘。 







『喔～呵呵呵呵……．．』发出无意义的笑声。（希：奸笑声？！）展令扬一听就知道伊藤忍口中的人是谁，但是他并不打算说破。 







『令扬！你不要一直笑了，快告诉我阿，你一定知道的。』伊藤忍心急的催促着。 







总算是觉得胃口掉够的展令扬，说了一个让伊藤忍相当错愕的话来。『小忍忍是大笨蛋唷～』＂这么早说破一点都不好玩。＂唯恐天下不乱的展令扬正等着看好戏。 







『令扬？！』伊藤忍完全不明了展令扬为什么冒出一句不相关的话。（希：果然是笨蛋） 







在一旁的东邦众人则是以相当怜悯的眼神瞧着伊藤忍。＂阿～阿～令扬又想看好戏了。＂不过，他们其实也是想跟着一起看。 







『小瑞瑞，人家肚子饿了。小忍忍你也还没吃早餐吧？你要留下来陪小扬扬吃早餐喔～还有小瑞瑞，多准备一份，待会我们一起去看小司司吧～』笑咪咪的要求着，展令扬故左右而言他地转掉伊藤忍的注意力。 







『嗯，也好，我顺便帮他换药。』说完，曲大神医走进厨房准备早餐去。其余的人则是打着呵欠回房间继续补眠去，也难怪了，他们一大早就被伊藤忍给吵醒。独留伊藤忍在客厅一直想着展令扬为什么说他是笨蛋这事。 



～～～～～～～～废言区～～～～～～～～ 



内心感情戏好难写阿（泣） 



让大家久等了（陪笑） 



8) 





一旁的伊藤忍不知怎地非常在意那双修长白皙的手触碰宫崎耀司，忍着想把曲希瑞拉离宫崎的想法。浑然不觉自己对耀司的独占欲。 







经过一会，伊藤忍终于忍不住了。『到底换好了没？』咬着牙磨出声来，死瞪着曲希瑞换药中的手，一脸＂你还要摸多久阿？＂的表情。 







『换药这事情可不能马虎的，要是不仔细的话，伤口会发炎的。』不理伊藤暴龙的瞪视，手里忙着换药，曲希瑞头也不抬的说道。 







『那个，不用麻烦了，我的伤已经没有大碍了。忍，真是抱歉打扰了你。』心口泛着酸，耀司垂下眼帘，习惯性的道歉。认为是自己打扰伊藤忍和展令扬的相处而惹的他不快。 







伊藤忍烦躁的一扒头发：『你没有打扰到我。』 







『忍？？』奇怪伊藤忍的反应，耀司抬起头正好跟忍的目光相遇，2个人就这么僵在那边。 







此时曲希瑞也换好药了，看到眼前诡异的情形，使了个眼色给令扬＂现在怎么办？＂ 







＂呵呵呵～可爱的人家不想当电灯泡喔～＂展令扬笑的奸诈，把耀司的早餐放在旁边，示意众人该退场了。离去时还不忘将门带上。 







不太习惯自己的目光跟忍对视，耀司脸色微红的低下头。＂忍为什么这样看我？＂心中有着疑问。 







『那个…宫崎你来找我有事吗？』终于找到话可以说的伊藤忍，有些干涩的开口。 







这一句话如雷一般的打醒了耀司，终于想起了自己来找忍的目的。黯然的闭眼整理自己的思绪，心知待会说出口的话又会让忍更厌恶自己。张开眼，抬起头神色平静的说：『伊藤世伯让我带你回日本。』 







伊藤忍并没有如耀司预料中的怒吼出声，只是皱着眉，薄唇抿的死紧，像是思考什么似的，久久都不发一语。耀司虽然讶异忍为什么没以往出言讽刺自己，但是他也没说话，一双眼睛不安的游移着。 







『好。』伊藤忍突然说话。 







『什么？』耀司有点没反应过来。 







『我说好，我跟你回日本。』伊藤忍有点好笑耀司难得的呆样。 







『忍，你…你愿意跟我回日本？』耀司不敢相信忍居然答应了，那个以往要他死拖活拖，心机算尽才会回日本的人，这次居然这么的爽快。＂我该不会是在作梦吧？＂眨眨眼，耀司惊讶到忘记隐藏自己的心思。 







『对啦！』伊藤忍拖了一把椅子坐下心想：＂真是的，有必要那么惊讶吗？＂有点无奈的翻白眼。 







『那……我马上去安排。』确定自己不是再作梦，耀司脸上有着掩不住的笑意，连忙下床想要去安排回日本的事情。却又被一把按回床上，『忍？』 







『那种事叫别人去办就行了，不用你亲自出马吧？』将耀司拉回床上让他坐好，伊藤忍有些不解。 







『不行！只要是跟忍你有关的事情，我必须要亲自办我才会安心。』耀司认真的双眼直视伊藤忍。 







『你给我休息！这种事叫别人做就好了。』有点火大耀司的固执，但也因为如此伊藤忍的心中有着酸酸涩涩的感觉。拿起手机，打给属下吩咐让他们去安排回日本的事情后伊藤忍才发现展令扬摆在旁边的东西。 







对于忍的霸道，耀司知道他这是在关心自己。心中有着些微的甜，注意到忍的目光，『忍，这是？』看到了摆在旁边的餐点。 







『你的早餐。』伊藤忍这才想起耀司还没吃东西，忆起昨天抱着他时的重量，就忍不住低皱眉。 







『不用了，我不饿的。』也习惯了。这是耀司没说出口的话，由于一肩担起帝国与双龙会的事情，一天2４小时常常不够用，哪有那个闲功夫吃早餐，有时甚至午餐都是一个三明治就打发掉的。 







『你太瘦了。』伊藤忍才不理耀司的话，不容拒绝的将餐点放到他的手上，一脸＂你不吃我就用塞的＂的表情。 







耀司一向拒绝不了伊藤忍，低头吃了起来。＂忍他这是在关心我吗？我不是在作梦吧？忍他终于回头看我了，等了那么久，我的幸福应该不远了。＂嘴角泛起幸福的微笑，心中有着甜蜜。 







正沉浸在幸福感中的宫崎耀司，纾不知日本正有一场大风暴将会把他打入绝望的地狱之中…………………。 



～～～～～～～～～～废言区～～～～～～～～～～ 



下一章就要进入重头戏了～也要开始虐司了 



还有以后小希更新会慢一点了～ 



因为要准备公职考试～所以打文时间会变少～请亲亲们谅解 

──东邦异人馆──如同以往，里头正上演食物抢夺大战。 







『啊！死凡，那是我的炸虾耶！还我。』东邦第一号大声公向以农因不甘食物被夺，朝雷君凡扑过去。 







『呵呵～以农你的动作太慢了，我还以为你不吃了。所以阿～好心的我帮你解决掉噜～以免的你被希瑞冠上浪费食物的罪名。』轻轻松松的闪过向以农那饿羊扑虎（？）似的攻击，雷君凡一吞掉抢夺而来的战利品，笑的好不得意。 







眼看心爱的炸虾被一口吃下肚，向以农顿时发挥精湛的演技转向一旁青梅竹马的安凯臣哭诉。『呜～呜～凯臣你看君凡啦～人家好想吃炸虾喔～』泪眼汪汪的看着安凯臣盘里的食物，口水差点没滴下来。（希：向以农真不愧是万年小受阿） 







『好啦！给你吃不就得了，不要装一副可怜兮兮的样子出来。』宠溺的看着亲亲爱人，安凯臣无奈的摇摇头。 







『耶～我就知道凯臣对我最好了。』快乐的朝着安凯臣面前的食物进攻，向以农脸上挂着满足的笑容。 







『唷～小臣臣跟小农农还真是恩爱阿～可爱的人家好羡慕唷～』舒服的窝在南宫烈的怀中，展令扬一边吃着曲式特制焦糖布丁一边邪笑着调侃2人。 







『哎～令扬你还用的着羡慕他们吗？瞧瞧烈对你可是百依百顺耶。』不甘寂寞的曲希瑞出声回敬过去。 







『哎呀～难不成可怜没人爱的小瑞瑞敢情这是在忌妒人家吗？』用着气死人不偿命的甜甜语气，展令扬双手环着南宫烈的颈项，贴在他的耳旁说话：『烈喔～小烈烈？』这才注意到南宫烈在想什么似的。 







『令扬，我有不好的预感。这次伊藤忍跟宫崎耀司回到日本会出事情，而且耀司还会有生命危险。』神色平和的说出自己预知到的事情。＂要插手吗？＂南宫烈用眼神询问怀中的人儿 







『我瞧～大家也好久没活动活动了～要一起玩玩吗？』笑咪咪的看着众人。 







不用说，当然全体一致通过。各人自动自发的去负责该准备的事情。此时，伊藤忍与宫崎耀司已经回到日本了。 







东京郊区──伊藤本家── 







寂静的长廊理想起了细碎的脚步声，宫崎耀司担忧的双眸偷偷的瞧着一旁面无表情的伊藤忍。回到日本一下飞机还没喘口气就被伊藤龙之介派来接机的人员给十万火急的请回伊藤本家来，耀司有着疑惑＂究竟是何事需要如此的大费周章？＂有着不太好的预感。 







穿过了长廊，到达了一个只有在重要日子与特殊时候才会用到的大厅。这让耀司更加的疑惑了。 







一进大厅就看到伊藤龙之介与一名老者分坐大位上，而旁边分别坐着宫崎政一和一名年轻女子。 







向里头的人点头问好，耀司坐在父亲的旁边，出声询问：『世伯，父亲，这2位是？』伊藤忍一进门连声招呼都没打，随便找了个位置坐着。 







『来，忍、耀司。我来跟你们介绍，这位是三园集团的总裁三原总一郎跟他的千金佳鹤小姐。』对于忍的行为，伊藤龙之介硬是憋着怒气介绍着。 







『三原会长，佳鹤小姐你们好，我是宫崎耀司。』笑着对2人问好，耀司脑中搜索着三原集团的讯息。＂三原集团的规模本来还不如帝国，但是，最近突然财力倍增。而世伯急着找忍回来难道就是为了介绍三原佳鹤让忍认识？难道……＂在心里猜测着伊藤龙之介的心思，而一旁伊藤忍仍旧是不理睬众人。 







伊藤龙之介看到忍如此的丢自己的面子，终于忍不住的开口喝道：『忍，你太失礼了！还不向三原会长跟佳鹤小姐道歉。』 







本来就很不爽被带到这里的伊藤忍，闻言后，双眼冒火，正要开口回骂时对上了耀司投来恳求他别在外人面前给伊藤龙之介难堪的目光。心下一软，对着2人微一点头算是打招呼。 







『好了～伊藤桑，你别气了。年轻人嘛～总是有点傲气的，我记得你年轻时也是如此阿。』三原总一O对伊藤忍不礼貌的行为丝毫不在意，反倒是打着圆场，安抚着伊藤龙之介的怒气。『佳鹤，还不打招呼？』 







『伊藤总裁、宫崎总长你们好，我是三原佳鹤，多多指教。』说话的女子姣好的脸上泛着淡雅的笑容。一身樱色和服衬着古典的气质；黑色的长发规矩的高束在脑后，一举手一头足都显示了良好的礼仪。 







『呵～呵～龙之介，现在忍也回来了。我看，可以准备忍跟佳鹤的订婚宴了吧？这可是帝国跟双龙会的大事阿。』宫崎政一笑呵呵的朝2位主角看去。女主角三原佳鹤被看的面有羞色，伊藤忍则是脸色越来越难看。 







＂果然！＂知道之前的猜测是正确的，耀司眼神一黯后忧心伊藤忍的反应。 







伊藤忍突然站起身，脸上闪着愤怒的恨意，阴冷的开口：『死老头，要娶你不会自己去娶！反正，对你来说女人不是越多越好。要我娶这个女人，做梦去吧！』说完后不管脸色变的铁青的伊藤龙之介就要离开这个让他厌恶的地方。离去之际还冷冷地瞥了耀司一眼，头也不回的走出大厅。 







『忍！忍！』不管大厅的众人，耀司急忙追出去。 







『孽子，孽子啊！』伊藤龙之介气的脸色发青，呼吸也跟着急促了起来。 







『龙之介，注意身体啊！别太气了。』宫崎政一在旁边安抚着。 







『唉～真是抱歉了，三原会长，让你看笑话了。佳鹤，放心，我一定会让忍娶的。』抚着心口，伊藤龙之介对着三原父女两人保证着。 







『没关系的，伊藤伯父。我想伊藤总裁只是不习惯多了一个未婚妻出来，我会努力让他接受我的。』淡淡一笑，三原佳鹤对自己相当的有自信。 







『那就好～那就好。』听到伊藤龙之介的话，三原佳鹤低头抿唇露出一个神秘的微笑，双眼闪过一抹精光。 

10 
这时把镜头转到伊藤忍跟宫崎耀司的身上。 







出了大厅的伊藤忍浑身散发冰冷刺骨的寒意一路走到武训场想发泄心中的怒火，而沿路所有的下人都不敢靠近他。 







空旷的武训场内，伊藤忍阴沉着一张脸，手里不停的挥着竹刀发泄着。 







一直跟在伊藤忍身后的耀司见到他这样，想到刚才伊藤忍离开之前看他的那一眼有着冰冷的恨意不禁打了个颤。见到他疯狂的发泄，心中担心伊藤忍会伤了自己，开口劝着：『忍，你──呃！』伊藤忍转身伸出手紧紧扼住耀司的颈子。 







『宫崎耀司，你很行嘛，居然用这招骗我回来。我不得不佩服你这次戏还演的真好，非常的高明。』冰冷的双眼闪着愤怒。伊藤忍认为耀司之前的受伤完全是苦肉计，目的是为了要让他回来日本结婚。被骗的愤怒遮掩了对宫崎耀司萌发的异样感情，也因为如此更加深了对他的厌恶。扼住颈子的手也越缩越紧。 







『忍，我真的……不知……道。』颈子被紧扼住让耀司呼吸困难，但仍极力的说出解释的话语，试图让伊藤忍知道联姻一事他并不知情。 







『哼！』不屑的冷笑出声。伊藤忍继续吐着狠毒伤人的话语：『你会不知道？宫崎耀司你装傻的功力还真是高，什么黑龙？在我眼中你是一头狗，由始致终都是那老头的狗，一头老是阻碍我自由的狗！你给我滚的远远的，不要一直跟着我！』恶毒的话语毫不留情的冷冷说出。接着，松开手，转身离去。独留一个被伤的体无完肤的人儿。 







『咳！咳！呼……呼…………』用力大口吸着让新鲜的空气急速地充满胸膛。悲哀的喃喃自语：『忍你为什么不相信我？我真的不知道阿………』一滴泪水从眼角滑落。 







耀司双眼空洞注视着忍离去的背影，凄凉一笑。＂忍阿忍，原来这就是我在你眼中的样子阿………一只狗……虽然心里早就清楚知道我在你眼中没有什么好映像，但是听你亲口说出来还是承受不住阿……你也真是厉害，一句话可以让早已麻木的我再度尝到何为痛撤心扉………＂背靠着墙缓缓滑落，垂下头闭上眼，任孤寂、哀伤、痛苦腐蚀着自己的灵魂。 







过了许久，被宫崎政一阻止去机场接耀司的羽山修一终于获准来找人。 







一踏入武训场就看到蹲坐在角落的宫崎耀司，感受到他身上散发浓厚的哀伤气息。眉头一拧开口呼唤：『耀司少爷，您没事吧？』话中有着不舍与担忧。 







『呵呵呵呵呵…………哈哈哈哈哈哈哈……………』耀司没有回答修一的话，只是突然笑了起来。从轻笑慢慢转成疯狂的大笑回荡在寂静的夜晚里，空洞的笑声中有着太多的负面情绪。怨伊藤忍的~情与自己的痴，恨自己为什么要爱上一个不爱他的人却又不懂放弃……… 







终于，一次又一次的心灵创伤将宫崎耀司强装的坚强一点一滴的敲毁，精神慢慢地陷入错乱之中。 







心疼的看着耀司，修一明白只有一个人可以将他伤成如此，着急的猛摇他的肩大声呼唤：『耀司你别这样，你别这样啊！耀司！你看着我。』试图将眼前的人濒临崩溃的精神给拉回来。 







倏地，耀司停止了笑声。抬起头，『修一………？』双眼无神的让人心惊。 







心疼的将耀司拥入怀中，修一也管不得这样是不是会潜越了2人主仆的关系。『别再这样委居了，让自己的心自由吧。』第一次将内心的感情暴露出来。 







回复神智的耀司感受到修一的深情，不期然的想起了一首歌，低声轻唱了起来：『爱我的人对我痴心不悔，我却为我爱的人甘心一生伤悲，在乎的人始终不对，谁对谁不必虚伪。爱我的人为我付出一切，我却为我爱的人流泪狂落心碎，爱与被爱同样受罪，为什么不懂拒绝痴情的包围………』疯狂大笑后的嗓子有些沙哑，让这首歌更显凄凉。看着夜空，有感而发的幽幽开口：『是阿，为什么呢？人为什么就是不懂拒绝痴情的包围。也许，无情的人会比较幸福吧……』 







闭上眼沉淀思绪，再度张开眼时宫崎耀司已经下了一个决定。轻轻推开修一微笑道：『我已经没事了，修一。谢谢你一直在我身边，我想开了。我会试着让自己的心自由，虽然不知道要花多久的时间。你………会一直在我的身边吗？』 







『会的，耀司。我会一直在您的身边。』修一终于看到耀司坚定的神情重回眼中，说出坚定的誓言。 







微微一笑，站起身。『送我回去吧。』 







『是。』 







离去的2人没发现在暗处中有一双闪着妒意的眼睛，冷冷的看着他们远离的身 



影。 







～～＊～～＊～～＊～～＊～～＊～～＊～～＊～～＊～～＊～～＊～～ 







爱我的人和我爱的人 



作词：许常德　作曲：游鸿明 







盼不到我爱的人　我知道我愿意再等 



疼不了爱我的人　片刻柔情他骗不了人 



我不是无情的人　却将你伤的最深 



我不忍　我不能　别再认真忘了我的人 



离不开我爱的人　我知道爱需要缘份 



放不下爱我的人　因为了解他多么认真 



为什么最真的心　碰不到最好的人 



我不问　我不能　拥在怀中直到它变冷 



爱我的人对我痴心不悔　我却为我爱的人甘心一生伤悲 



在乎的人始终不对　谁对谁不必虚伪 



爱我的人为我付出一切　我却为我爱的人流泪狂乱心碎 



爱与被爱同样受罪　为什么不懂拒绝痴情的包围 






11) 


帝国财阀──顾问办公室 







『修一，关于藤堂圣的事情查的如何了。』耀司一边处理着帝国的文件还不忘双龙会的事物。 







『藤堂圣这个人我只查到一个名字－三原总一郎。』 







『什么！三原总一郎！！』惊讶的从文件中抬头。 







『是的，有什么问题吗？』 







『修一，你知道忍的未婚妻是谁吗？』看了修一一眼，没等修一回答径自说：『三原佳鹤。』微[双眼，靠着椅背，脸上没有任何的表情。 







『那么…………』 







『没错，这次的联姻肯定有问题。』周遭的温度顿时下降了好几度。 







『那要提醒那2位吗？』口中所指的人就是伊藤龙之介与宫崎政一。 







『不，现在说还不适宜。况且，没有掌握确切的证据之前还是不要打草惊蛇。在这期间要提高警觉，不要让人有可趁之机。』锐利精明的目光从支在桌上双手间隐约可见。 







耀司桌上的电话响了起来，伸手接听：『喂，我宫崎耀司。』皱起眉，电话那头传来的咆哮声让他把话筒拿的远远的。 







『宫崎耀司，你马上给我过来！！』伊藤忍的怒气从声音就可以知道又破表了。 







『忍，有事吗？』暗暗叹了口气。 







『限你３秒钟马上给我过来，就这样。』说完也不等耀司的回答就挂断电话。 







耀司无奈的看的手上传来嘟嘟声的话筒，揉揉额角，＂真是有够没耐性的。＂ 







『修一，我去忍办公室一下。阿，你不用跟着去。』非常了解修一的想法的耀司阻止了他刚起的念头。 







『但是………』 







『修一，我不会有事的。我说过要改变的。』跟修一的目光对上，试图让他明了和安心。 







『您上次也这么说的。』有点不情愿的抱怨着。一想到耀司去美国前跟他保证会没事，结果回来后身上多了一个肩上的枪伤，让他着实的──闷阿！！！ 







『阿～哈哈～那件事情就别去记了，那……我过去忍的办公室了。』尴尬的笑笑，逃难似的离开自个的办公室。 







耀司来到伊藤忍办公室的门前，伸手在实心黑檀木的门上敲了2下，随即转开手把进入。『忍，找我有───是？』温和有礼的问话声终止在看到房内的另一个人－三原佳鹤。 







『您好，宫崎总长。』礼貌的微一躬身再度显示了名门千金严格的礼仪。今日的三原佳鹤穿着一身嫩绿色的名牌洋装，乌黑的长发梳成了公主头，展现出跟昨日不同的风情。 







『三原小姐，好。请问您来帝国有事吗？』宫崎耀司口中还是礼貌的问话，但是心中早已升起警戒防备着。 







『是这样的，昨日忍君离开的太早，以致于我们都没好好的说上话。所以今日，父亲要我来邀他一起午餐，让我们了解一下彼此。毕竟，将来我是他的妻子。』三原佳鹤嘴上说着像是回答宫崎耀司的问话，但是目光却看往伊藤忍的方向。 







＂忍君？！………这女人………不简单。＂看着眼前的女人一副娴静的模样，但是光从刚刚的那段话，耀司心中的警戒就升到最高。 







这边2人在互斗心思的时候，那边某人已经醋劲大发，不爽到极点。 







『你们好了没？居然敢无视我的存在。』伸手大力地将耀司拉过来，藉以将2人的距离拉的远远的，浑然不觉自己对他的独占欲。伊藤忍打从耀司一进来就一直跟三原佳鹤说话的行为非常不满，被人忽视的感觉让他相当的火大。 







『忍？』诧异的看着伊藤忍冒火的俊颜，不解的想：＂忍好像是在吃醋，但是……他再吃谁的醋？我是不可能的。难道………是三原佳鹤这个女人？不！不可能的，忍他最爱的人是展令扬。＂将刚浮起荒缪的想法甩掉，随即，脸色凝重了起来。＂即使如此，三原佳鹤这女人还是不能轻忽，决不能让她接近忍。＂ 







『忍君，我是来邀您去午餐的。』完全无视于伊藤忍冰寒的面容，三原佳鹤开口邀约。 







『不去！』毫不考虑的拒绝。 







『还是您中午有事？』 







『没有。』 







『那您为么不跟我一起午餐呢？我是您的未婚妻阿。』 







『烦死了！我说不去就不去！』伊藤忍开始不耐烦了。 







『您不想出去吃吗？不然，我打电话让人送吃的过来。您想吃什么？』丝毫不懂何为放弃的三原佳鹤仍是那不温不火的的笑容，一点都没被伊藤忍吓到。 







额头青筋微微跳动，伊藤忍第一次觉得居然有人比宫崎耀司还要烦人。直想把眼前这个烦人的女人丢出去，但是2只手腕被人用力的握住，阻止他将想法化成行动的人正是宫崎耀司。看着眼前一脸不赞同他这么做的人，突然灵光一现，他想到一个让三原佳鹤知难而退的方法了。 



～～～～～～～～～废言区～～～～～～～～～～ 
写越长啊！！！为什么会这样的说．．． 
再2篇．．某人最爱的情节就会出来啦～（应该啦） 




12) 

12 







薄唇勾起一抹笑，将身旁的人捞过来抱在怀中，伊藤忍吻上耀司微凉的唇瓣。 







『唔！』瞪大双眼，些微的挣扎，耀司不敢相信忍居然吻他。 







『！』一旁的三原佳鹤也被伊藤忍突然其来的行为给吓到呆掉。 







不顾怀中人儿的挣扎，也不甩一旁的女人看到鬼的目光。本来只是想做做样子给三原佳鹤看的伊藤忍，在一贴上那彷佛有着魔力的双唇时，就完全抛诸脑后。忘情地汲取耀司口中甘甜，渐渐的加深了这个吻。 







＂为什么………＂耀司被吻的迷迷糊糊的，也忘记挣扎，剩下的唯一想法是为什么忍会吻他。 







『咳！咳！』轻咳着。终于回过神来的三原佳鹤并无一般女子看见这种场面的惊慌失措，清冷的声音开口阻止眼前越吻越煽情的2人。『可以请停下好吗？』 







三原佳鹤的出声让沉浸在耀司甜美里的伊藤忍惊觉过来，有些不情愿的松口，『啧！真是。』烦躁的低声咒骂。分不清究竟是不爽被打断好事还是自己为何一吻上耀司的唇就忘我了。伊藤忍试图将这种莫名其妙的感觉抛去，将注意力一到如何将眼前的女人打发掉这件事上。 







『干麻？』百分之百挑衅的语气。 







『忍君，这…… 这究竟是怎么一回事？』用着像是在说今天天气不错一般的淡然语气，三原佳鹤的问话丝毫不见兴师问罪的感觉。 







『看不出来吗？』终于，三原佳鹤那不同寻常女子的反应让伊藤忍正眼瞧她。＂这女人………反应挺奇怪的。＂ 







『你们………是恋人的关系？』 







＂恋人………不…不是………我对忍来说什么都不是。＂被吻的脑袋当机中的宫崎耀司，听到恋人这个让他心酸的字眼时，脑袋终于重新运转。才刚想说2人并不是恋人时，有人早他一i说话。 







『没错！所以我不能和结婚。』状似亲昵的搂紧耀司的腰。＂所以，有多远滚多远吧！＂ 







耀司被伊藤忍从刚才到现在反常的行为给弄得非常疑惑，才刚想挣脱他搂住自个腰的双手时，突然想到＂难道忍想用这种事情来让三原佳鹤知难而退？＂一想到这也就不在挣扎，任由伊藤忍亲昵地抱着。只是心中有着苦涩与自嘲。＂就当现在的忍是真的爱我吧。＂ 







『喔～原来如此阿………』若有所思的将尾音托个老长，看不出任何思绪的眸子扫了2人一会，微微一笑说道：『忍君，这事我不会介意的。只是，我们的婚礼还是得举行。若是婚礼取消，三原集团和帝国丢不起这个脸的。』 







『！』伊藤忍的理智线已经断掉一条了。＂该死的，这女人真难缠。＂ 







＂连这样都不能让她退缩，看来她的心机不是普通的深，我遇到对手了。只是，她的目标到底是什么？是忍还是帝国抑或是双龙会。＂跟只想摆脱三原佳鹤这个未婚妻的伊藤忍不同。耀司对三原佳鹤一直防备着，想知道她葫芦里究竟在卖什么药。 







『随，我是~对不可能娶的。』已经不想在跟这个缠人的女人说下去。心想＂反正，我就是不娶，谁也拿我没辄。＂勾起一抹不屑的笑。『没事情的话，你可以走了。我还公事要处理，不奉陪了。』冷冷的下着逐客令。 







仍旧是那副云淡风清的表情，丝毫没有被伊藤忍那一身寒的可以冻死人的气息吓住。『那么，我就不打扰您了。我先走了，告辞。』轻轻点头，转身离去。打开办公室的大门时，三原佳鹤回头望了一眼。眼中飞快地闪过一丝怨毒，可宫崎耀司却捕捉到了。 







＂看来得要多派人手暗中保护忍了。＂对于三原佳鹤临走时的眼神，耀司可是非常的在意。突然－低头一看，这才想起忍还紧扣住自个的腰。『忍，可以麻烦你放手吗？』垂下眼帘，让人看不清他的心思。 







被耀司一说，伊藤忍也才发觉自己还抱着他，连忙松手。待温热的身子一离开，伊藤忍顿时感到好像少掉了些什么似的空虚。 







看着伊藤忍快速的松开手，自嘲的心想：＂忍真的很讨厌我呢！＂心不其然的又在隐隐作痛。抬起头，耀司用着面具将自己武装住，平淡的说：『忍，这样你可满意？不过，看来是没啥效果。』 







第一次看到这样的宫崎耀司，伊藤忍觉得很陌生。 







不理伊藤忍的反应，耀司继续自顾自的说着：『下次如果你还想用这招，我劝你找展令扬较好。毕竟，他对这种事情比较拿手。而你也抱的比较高兴吧。』说着言不由衷的话，彻底忽略心中的刺痛。 







＂忍怎么都不说话？是不想跟我说话吗？罢了。＂有点奇怪伊藤忍的毫无动作。想到了还有文件没处理就整理了下稍微凌乱的衣服说道：『忍，如果没事的话，我先出去了。』见伊藤忍没出声就离开了。 







从刚刚开始，宫崎耀司有别于以往的行为反应让伊藤忍撤彻底底的如堕迷雾之中。直到他离开的时候，自己完全无法说话。想如以往的骂出口却骂不出来，要说些么却也不知道该说些什么。 







＂我到底是怎么了？宫崎他不该是如此的。他怎么这么爽快走了？他不是应该在我旁边一直叨念吗？他怎会如此淡然？＂内心无数个问号在伊藤忍心中朝绕着，他试着想让自己别去在意。 







混乱的思绪让伊藤忍烦躁的往桌上用力一击，发出了『碰！』一声极大的声响。看着双手，想到了之前这双手还抱着耀司，赫然惊觉自己对那具温热的身子有着留恋。 







伊藤忍下意识的抚上了自己的唇，回味着2次吻上耀司的甜美。不期然的拿来跟令扬的吻相比，赫然察觉自己居然比较眷恋宫崎耀司的唇。这个发现让伊藤忍非常震惊到又想逃避这种情感，看着窗外想：＂令扬，我好想见你…………＂ 


13 







昏黄的室内弥漫着淫靡的情欲，床上纠缠的一对男女，上演着人类最本能的原始律动。 







『嗯～阿………圣你好棒啊！不行了…… 我要去了…啊────』三原佳鹤骑在藤堂圣身上，颤抖的快感让她在身下男人胸膛上留下抓痕，在尖叫声中达到高潮。 







欢爱过后，梳洗完毕的三原佳鹤一踏出浴室就看到藤堂圣倚在床上抽着烟，似笑非笑的看着她。 







『怎么？这样看着我？』在他旁边坐下，一把抽起藤堂嘴里的烟，吸了一口。此时的三原佳鹤一身烟视媚行的态度，良好的教养礼仪荡然无存。 







『喂～喂～我的大小姐，淑女怎么可以抽烟呢。』手不规矩的摸上平滑的腰身，语带调侃。 







『少来！问你话呢！』一把拍掉在腰间吃豆腐的毛手，瞥了身旁的男人一眼。 







『没～只是好奇，未来的伊藤夫人怎么有空找我叙旧呢？』双手一摊，一脸痞样。 







『哼！别提了。』眼中透露着不快。 







『喔～怎么啦？谁惹火了咱们的大小姐。』 







『还有谁？伊藤忍跟宫崎耀司居然连手羞辱我！我长这么大从来没人敢这样子对我，这口气我绝对咽不下去！』将事情的前因后果说出。忿忿的将烟捻熄，阴冷幽幽的目光透露出恨意。 







藤堂圣看好戏的眼神在听到宫崎耀司的时候闪了一下，痞痞的笑容顿时转成算计的诡笑。『那………需要帮忙吗？』 







『你会这么好心？』有些怪异的看着藤堂圣上下扫了一会后了然的一笑。『喔～我知道了，你看上了那个宫崎耀司了。是吧？』对于藤堂圣的老毛病，三原佳鹤非常的清楚，也没任何的厌恶之情。他们2人的关系并不是情人，也算不上是朋友。充其量只不过是互取所需，互相利用罢了。 







藤堂圣没说话，只是一直不置可否的笑着等待她的回答。 







『好吧！我接受你的帮忙，你要我怎么配合你？』 







靠在三原佳鹤的耳旁，低声说出自己的计划。 







『是不错～』听到藤堂圣说出的计划后，挑挑眉，脸上有着赞赏的表情。『不过，我还有一个要求。』附在藤堂圣耳边说着。 







『这个……………』听完三原佳鹤提出的要求后，藤堂圣面有为难之色。 







『怎么？舍不得吗？』扬起一个讽刺的微笑。 







『是有点啦～有必要做到这种地步吗？』被说中心司的藤堂圣尴尬的笑笑，心下有点提防的想：＂这个女人年纪轻轻心思就就么毒。看来，以后我得注意点。不然～怎么死的都不知道。＂ 







『当然！犯到我的人都没有好下场！』愤怒让她姣好的面容狰狞的扭曲着。『一句话！答不答应？』狠厉的目光一瞪。 







『好～好～我的大小姐～您的要求我能不答应吗？』将三原佳鹤压在身下，讨好似的慢慢亲吻着。 







『就这么说定了。』媚笑着迎合藤堂圣火热的吻。白皙的双手像蛇一般的缠上了他的颈子上，继续热烈的享受着第二回合狂野的欢愉。 







而一场以伊藤忍及宫崎耀司为中心的阴谋正悄悄展开………… 







＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊　　　 







2天后，双龙会会议室。 







『等等，白龙大人，总长他正在开会啊！您不能…………』急促的声音中断在会议室大门被甩在墙壁上所发出的巨大声中。 







『宫崎耀司！！』浑身包裹在怒火中的伊藤忍猛力的推开大门中断了里头的会议。 







『忍，有事情吗？』皱着眉，耀司有些不满伊藤忍任意打断他开会的行径。 







『叫他们都出去，我有事情跟你说。』冷着一张俊脸，伊藤忍居高临下的看着坐在会议桌主位的宫崎耀司。 







『忍，我在开会。有什么事情等会在说好吗？』头痛的揉着额角，耀司尝试跟伊藤忍讲道理。 







『你敢叫我等？你叫他们出去。』暴怒的重击桌面。 







＂果然，跟一只任性的暴龙说道理？！见鬼去吧！＂耀司见到伊藤忍的反应真的很无奈。『你们先出去吧。』挥挥手，让手下出去。 







『总长，那我们先出去了。』对宫崎耀司行礼后一群手下鱼贯而出。 







『忍，有什么事你说吧』坐在真皮沙发办公椅上，耀司旋了个方向面对着伊藤忍。 







『他为什么没出去？』阴沉的目光瞪着站在耀司身后的羽山修一。 







被点名到的羽山修一非常的不爽，碍于自己的身分不好发作罢了。 







『忍，你别太过分了。修一他是我的影卫，从小一直跟在我身边的。』耀司有些不快了。他不会也不准任何人伤害一个守护且情系于他的人，因为他并不是伊藤忍！ 







见到宫崎耀司这么的护着羽山修一，而且还对他大小声，伊藤忍心中顿时一把无名火烧了起来。再想到之前在武道场看到2人亲昵的抱在一起，越想越火大，掏出手枪指着羽山修一起了杀意。『你不让他出去是吧？好！我挂了他！』扣下板机─── 

14 
『碰！』 







『忍，住手！！』在伊藤忍扣下板机的同时，耀司冲上前将忍拿着枪的手推开。击出的子弹划过他的右颊，打中了身后的一整片的防弹玻璃。 







『耀司，你没事吧？』情急之下，修一也顾不得主从的关系，直呼耀司的名。看到耀司颊上的伤流下鲜红的血，杀人似的眼光直看向伊藤忍。 







『白龙大人、总长，发生了什么事了？』一群手下因为听到枪声而全部跑进会议室，手上还都拿着武器警戒着。 







『没事！这么慌慌张张的成什么样子？你们出去。』遮住脸上的伤痕喝叱着手下，不让他们瞧见。 







『但是…………』一群人看看伊藤忍在看自个的总长，还想说些什么却被耀司凌厉的眼神一扫，连忙出去。 







『修一，你也先出去吧。』未免伊藤忍再度暴走，耀司只好要修一离开。 







修一脸上写着不太赞成耀司的决定，刚想说些么却看到他眼中所透露的坚定及要自己别担心的微笑只好离开，离去时还狠狠的瞪了伊藤忍一眼。 







羽山修一一离开会议室，伊藤忍马上将大门关上。 







『忍，你到底有什么事情？要这么动刀动枪的。』随性的用衣袖擦去颊上的血，转过身，双手抱胸斜靠在桌子旁淡淡的发问。 







『你自己看！！』从西装暗袋内抽出一迭照片，大力地摔在桌上。 







拿起桌上的照片一看，里头内容居然是自己跟藤堂圣相当亲昵的偷拍照片，里头还夹杂几张他跟蓝谈笑的照片。『怎会有这东西？』一张一张的看着，脸色不变心想：＂藤堂圣那些是合成的。但是……蓝那些是什么时候被偷拍到的？＂ 







『今早收到的，你有什么解释？』冷冷看着他。伊藤忍衲闷宫崎耀司的态度。”要是以前他早就急着辩解了。怎么这次………” 







『你相信？』冷讽的反问。＂解释？！哼！＂无声的自嘲。＂还用的着解释吗……在你心中不是早就把我打下地狱了吗？不论我为你做的再多再好，仍旧比不上你的光阿。＂嘴角上扬1５度地面带微笑，但笑意未达眼底。 







第一次，第一次看到这样的宫崎耀司。陌生的、淡然的、冷漠的，这样的他无法捉摸。无法掌握的感觉让伊藤忍惊慌的发怒着：『该死的你，宫崎耀司！！你就这么贱嘛！你这样还算是黑龙吗？别丢了双龙会的脸！！』双手大力的拽着耀司的衣领，暴怒地质问。 







『丢脸？！我丢的还没你多吧，忍。你自己想想你为了展令扬做了多少蠢事，惹了多少祸？每次，每次都是我在帮你收拾烂摊子。忍，你成熟一点吧，不要再像个小孩子一样的任性了。』扬着讽刺的笑容，耀司将隐忍心中多年的话不吐不快的一次全说了出来，也不去考虑这话说出的后果。＂反正在忍心中我早已烂到极点，再糟也糟不到哪去。＂直直望着伊藤忍的眼里有着说不出的伤痛。 







『你！！』伊藤忍气的扬起拳头，可是一触及那装溢满哀伤的眸子却怎么也打不下手。 







『哼！我的事情你管不着。』忿忿的放开耀司，转身大h离去，离开之前还丢下个警告：『你要怎么放荡是你的事！但是，别让那些不堪的丑事传到我耳旁。』说完粗鲁地推开大门离去。 







『总长………没事吧？』在外头一直挂心里头情况的修一赶紧冲进来关心，双眼一直审视着耀司上下，怕他少了一根寒毛。 







『没事。』修一的关心让他非常感动，至少自己不是孤单一人。『这个，去查查是谁在搞鬼。』将手上的相片递给修一吩咐着。 







看到照片内容，修一的眉头拧的死紧。『我马上去。』瞬间跑的不见踪影。 







『好了，继续会议。』转过身对着手下开起刚才中断的会议。 







＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊ 







东京的夜晚是奢迷且热闹的。 







六本木一家高级会员制的酒吧内，伊藤忍坐在吧台椅子上喝着酒。 







『再……再来一杯。』趴在吧台上，伊藤忍晃晃见底的酒杯向酒保吩咐着，听声音已有几分醉意。 







接过酒保递过来的酒没喝，只是一直呆望着那琥珀色的液体，心中一团混乱。脑里浮现出下午宫崎耀司对他的态度，跟以前相比完全变了。＂为什么，为什么那家伙会有那种眼神？＂嘲讽的笑容跟哀伤的眼眸极不搭调，可却着着实实撼住自己，他只能落荒而逃。记忆中他总是一直在后头唠唠叨叨，要自己别太冲动，老是为了帝国的事情一直烦他。不管如何打、骂、讽刺他依旧故我，关心的话语从不间断。 







＂关心？！＂思绪瞬时停住。是的，关心；宫崎耀司关心伊藤忍。＂关心我？他为什么要关心我………他不是那死老头派来监视我的人吗？＂闭上眼回想起耀司一直在身后关心地问候………脸上有着不自觉的柔情。突然地想到他这几天不再一直跟在身后老是跟那个啥羽山修一黏在一起就一肚子火。＂耀司是我的！！＂张开眼睛，伊藤忍被自己心中的念头吓了一跳。 







＂耀司是……我的？我为什么会有这种念头？？＂握着酒杯的手也益发的紧。＂我爱的是令扬啊！但是，我为什么会在意起他来？＂拼命的想将耀司的身影赶出脑海，试图让那位爱笑的光充斥着，但却徒劳无功。耀司的笑、纤细的身躯、柔软有着魔力的唇……还有那溢满伤痛的眼睛。伊藤忍的心拧着、痛着，霎时－他明白了。 







＂耀司………我真正爱的人是耀司，不是令扬。令扬说的对，我真是一个大笨蛋！！！＂厘清了自己真正的感情之后，顿时自责自己以前对耀司的伤害。想到这几天他对自己的态度的转变，心中顿时一惊：＂耀司难道放弃了？不！不能这样！！我要挽回他。耀司是我的！＂将杯中的酒一饮而尽，站起身付了钱，撑着摇晃的身子踏出酒吧打算去找耀司说清楚．讲明白。 







『唔！！』才刚走出酒吧没多久，脑袋一振晕眩感袭来。＂怎么……？＂右手支着墙壁，左手捂着头甩了甩。＂怎么越来越晕了………难道，我被下药了？！＂终于，伊藤忍的警戒心恢复了，但以为时已晚。 







伊藤忍靠着墙滑下。眼睛合上之前看到的是一张笑的邪恶、得意的脸。『藤…堂………圣……………』眼一黑，伊藤忍失去意识。 



～～～～～～～～～～废言区～～～～～～～～～～ 



好不容易啊！笨蛋忍终于开窍了说．．．．．．．． 



不过忍开窍的内心戏爆难写的．．．．．．．．．．． 



要是有人觉得交代的太快或是看不懂就多多包含啦．．．．．． 






15) 


铃！铃！』优美的手机音乐声划破了寂静的办公室。 







『喂，我宫崎耀司。』正跟一堆文件奋战中的耀司，空出一只手接电话。 







『耀司，我藤堂圣。』开头就暧昧的直呼。 







『有事吗？藤堂桑。』皱眉寻思他这时找自个所为何事。 







『我说亲爱的耀司，你家的白龙在我手上唷～』电话那头的人挂着的意的笑容。 







脸色一变，手上的文件顿时被他揉成一团。『你这么说，你以为我会相信吗？』强装镇定的问。 







『不相信阿～没关系，我传张照片给你。』 







过一会，耀司的手机显示一个有档案的讯息，点开一瞧──赫然是忍昏迷的画面，耀司顿时失去理智气的大吼：『藤堂圣！！』手劲大到机子差点没被他捏碎。 







『相信了吧～』相对于耀司的失控，藤堂圣享受着玩弄猎物的乐趣。 







深吸了一口气，努力让自己冷静下来，寒着声音问：『你想怎么样？说出你的要求。』话中散发着浓浓的杀意。 







低声轻吹了声口哨，佩服耀司瞬时就恢复冷静。『一个小时后，东京湾的ｘｘ仓库见。只准你一个人来，要是我发现了其它人………你就准备帮伊藤忍收尸吧。』语气轻柔地说着威胁的话语，说完后切断通话，脸上闪着嗜虐的笑意。 







眼睛死死的盯着断话的手机，拿着机子的手泛着白，机身上出现裂痕。 







想了一会，从暗格拿了一个小巧的追踪器。将怀中银色的爱枪拿出来检查一番，确认无误后全身散发杀气离开。 







＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊ 







一路上疯狂的飙着车，半小时后耀司到达藤堂指定的地方。下了车走入仓库，看着一片黑的仓库内大声喊：『藤堂，我到了。』 







啪的一声，灯光刺眼的照着耀司，藤堂圣奸佞的身影慢慢的走了出来。『你来早了呢～耀司。』一双闪着邪芒的双眼直勾勾的盯着耀司。 







暗中将别在西装袖扣上的追踪器开关打开后说：『少说废话，忍呢？』冷杀的气息弥漫着。 







刻薄的唇勾着一抹笑，藤堂圣一个弹指，身后的手下将昏迷的伊藤忍架了出来放在耀司的面前。 







『忍！！』蹲下身仔细地审视伊藤忍，看到他仍旧昏迷不醒，抬起头怒目而视的质问：『藤堂圣，你对忍做了什么？』 







藤堂圣慢慢的走近耀司的身边，一双手放肆的搂住他的腰，轻挑的附在耳旁说：『别紧张～只是点迷药罢了，只不过……下的量有点多。』语毕还轻吹了口气。 







『你想怎么样？』柔顺地任由藤堂圣抱着，不动声色的缓缓的摸上暗藏的银枪。 







『耀司，你应该知道我要什么吧？』笑着反问。双手享受着耀司纤细富弹性的腰枝的触感。 







『我可以答应你，但你不能对忍出手。』握着枪的手警戒着，找机会出手。 







『没问题，我本来的目标就不是他。耀司，先让我吻一下吧。』右手捏着耀司的下颚将之抬高，邪笑的唇就要贴上。 







＂好机会！＂动作迅速的将枪抵在藤堂圣的太阳穴。但是，没料到藤堂圣早有防备的迅速将他手上的枪夺走。『藤堂圣你───唔！』后颈被重击了一下，随即陷入昏迷。 







『啧～啧～耀司你也未免太小看我了。』话中有着残酷的笑意。低下头，冰冷的唇吻上了耀司的嘴。＂果然！吻起来的感觉真是太棒了～目前为止还没人比的过。＂藤堂圣用舌尖仔细的描绘耀司的唇形，心中赞叹着。 







『对了！』突然想到了什么似的，对耀司搜身。＂找到了。＂找出了别在袖口的追踪器。『我就知道。要是让你带着这个我还真伤脑筋呢～』随手将追踪器和从耀司手里夺下的枪丢在伊藤忍的旁边。 







将耀司打横抱起，看着他朝思暮想的面容，万分得意的说：『耀司阿耀司～我终于得到你了。哈～哈～哈～哈………』在大笑声中，藤堂圣坐上车子扬尘而去。 







＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊ 







一个小时后，羽山修一领着一群手下跟着追踪器找到了伊藤忍。 







一旁的手下看到地上的伊藤忍连忙将他扶起。 







而修一的注意力却是被地上的东西吸引住。蹲下身将追踪器跟枪拿在手上端详，脸色非常难看。＂这是……耀司的枪。还有这个追踪器也是耀司的……东西在这里，那耀司人呢？＂用力的捏着手里的东西，心中有不详的预感。 







看向一旁的伊藤忍，打算找他问耀司的下落。『伊藤少爷，你醒醒！』粗鲁的摇着伊藤忍想将他弄醒，不管手下讶异的目光。对他来说耀司才是最重要的，伊藤忍的死活他根本不理。 







终于，在修一的努力下，伊藤忍缓缓醒转过来。 







『嗯………』伊藤忍轻晃晕眩的脑袋，张开眼试图对好目光的焦距。一看到扶着他的人是羽山修一，皱眉推开他站起身。『是你！你怎么会在这的？』 







这才发现身处一个陌生的地方。『这是那里？发生什么事了？』心中寻思：＂我记得……我在酒吧内喝酒发现自己对耀司的感情然后打算找他说明白………接下来我就……藤堂圣！！＂想起了昏迷之前看到的脸孔，直觉的问道：『耀司呢？』 







＂我还想问你呢！！！＂这话修一只能在心理想。『我们不知道。我们跟着信号找到这里时只看到您昏迷在地上，这是在您身边发现的。』将枪拿给伊藤忍看。 







『这是！』一把抢过修一手里的枪。那是一把相当特殊的枪，枪身都是银白色的，枪柄上精美的刻着一条优雅飞舞的黑龙。那是专为黑龙──宫崎耀司所打造的，伊藤忍也有一把。不同的是，伊藤忍手上那把是黑色枪身，枪柄部分刻的则是狂傲飞舞的白龙。这枪也是双龙身份的表彰，一向都不能离身的。 







＂我的昏迷、藤堂圣、耀司遗落的枪这代表了………”伊藤忍将事情串联起来越想越不安，咬着牙道：『藤堂圣！！』 







听到藤堂的名字，修一心下一惊正想询问时，一阵非常奇怪的手机铃声打断了他──是伊藤忍的。 







『喂，令扬，有事吗？』光听铃声就知道是展令扬打来的，伊藤忍接起电话。 







『哟～小忍忍你在哪啊？可爱的人家来找你玩。』依旧是那么不正经的声调。 







『令扬，你来日本了？』听到展令扬在日本，伊藤忍非常高兴。但是却没了以前那种兴奋的心情，心知肚明那是因为自己已经厘清了自己对展令扬的感情是友情、亲情，还有一些他还不清楚。可是有一点他非常确定那──并不是爱情。 







『嗯阿～小忍忍你要陪我吗？记得要找小司司出来玩唷～』展令扬特地想为这2个人制造机会。 







『令扬，抱歉。我有事情，不能陪你了。耀司他…………他不见了。』一提到耀司，不由得紧握手中那只专属于他的枪。 







『什么！不见了？！』沉默片刻后再度开口：『需要帮忙吗？』 







『令扬？！』 







『我在双龙会本部等你，有什么事回来在说。』甜甜的声调中有着不容拒绝的坚定。 







『令扬………谢谢。』对于展令扬的帮忙，伊藤忍只能说出这2个字。 







『哎呀呀～～小忍忍你何时变的这么婆妈？待会见了──』中断通话。 







『回双龙会！』坐在车上，看着耀司的枪。心中祈祷着：耀司你不能有事啊！ 

1６ 







随着意识逐渐清晰，一双嗜虐的眼神闪过脑海。宫崎耀司猛地睁开眼，映入眼中的是厚重的暗红色布帘。想起身但耳旁传来的金属敲击声，却让他看清楚此刻自己的处境。 







2条闪着冰冷银光的金属锁链一边紧箍着自己的双腕，另一边则锁在床的2头。虽仍可坐立起来，但也仅止于坐起身而已，活动范围被硬生生的限制在床上。 







环顾自己所处的房间，红的诡异。整间房都以暗红色与鲜红作为装饰，而唯一突兀的地方就是身下所躺的纯白的大床。＂这是什么诡异的品味啊？＂ 







『醒了阿，亲爱的耀司。』一把邪魅的声音响起，转头一看是藤堂圣。 







坐在意大利制的真皮红色单人沙发中，藤堂圣眼光没离开过耀司身上。手上拿了杯红酒，有一下没一下的啐饮着。 







『你想做什么？』虽然身处险境，耀司一身冷傲的气息仍旧不减。 







闻言，藤堂圣笑的更邪虐了。站起身，来到耀司所处的床边坐下，右手轻刮着他的脸颊反问着：『我想做什么？你不是早就知道了吗～』他并不急着上，慢慢享受着将猎物玩弄于手掌上的乐趣。 







厌恶的将脸偏向一旁避开让他憎恶的触碰，耀司脸色微微一变。 







看到耀司的反应，藤堂圣笑的更开心了。『要不要喝酒？这可是３０年上好的红酒喔。』也不等耀司的反应将杯中的酒喝光，强行吻住耀司的嘴让他喝下。炙热的舌霸道的撬开牙关，窜到口腔内无情的掠夺。 







『唔！』微微挣扎着。2手都被限制住的耀司无法反抗，只能任由藤堂圣为所欲为。暗红的液体从2唇贴和的地方缓缓流泻下来，感觉藤堂的舌头在自己的口中肆虐，让他恶心的想吐。 







凭借着丰富的经验，藤堂圣光看耀司的神情就知道他有多么地厌恶，但这也使他戏谑的欲望更加地火热。缓慢的、深刻的，紧紧的卷住耀司的舌，强迫他与自己的舌头共舞。 







突然耀司反抗的大力一咬───── 







『啊！』痛哼一声，松开耀司的嘴巴。藤堂圣脸色阴郁的用手指抹了抹被耀司咬伤的嘴角，咒骂一声：『贱货！』扬手一甩──啪！大力的给了耀司一个巴掌。 







这一巴掌力道之大让耀司的左颊迅速红肿，嘴角则流下一丝丝的鲜血。 







脸孔愤怒地扭曲着，暴吼着：『输家就是要有输家的样子！！』右手紧掐着耀司的下颚将之扳正，其力道大的几乎把骨头给捏碎。 







『………………』耀司不发一语，木然地忍耐藤堂圣的施虐。知道如果自己越是哭喊、反抗就越增加他的施虐的快感。 







『呵～呵～呵～呵～』原本盛怒中藤堂圣突然笑了起来。微[的眼睛流泄出残虐的笑意。『哔～～』口中发出一声响哨。 







声刚歇，从门外进来了一群打着赤膊的男子，看样子是藤堂圣的手下。走在后头的４个男子还拿着拍摄用的工具，而且不知道是不是自个的错觉，进来的这些人眼里都有露骨的淫意。宫崎耀司心中有着不好的感觉，但表情仍然不变。 







藤堂起身指挥着手下将机器架好后转身俯瞰着耀司，眼底闪着兴奋的光芒道：『好戏正式开演了。』 







『耀司～你知道我为什么不趁你昏迷时就将你的衣服脱掉吗？』左手缓慢而轻柔的从耀司优美的颈部慢慢的往下抚摸，眼神深情的注视着，若不知情的人看到还以为藤堂圣非常爱他。 







『那是因为～我喜欢享受拆礼物的乐趣！！』一把撕裂了耀司身上所有的蔽体之物，衣物的碎片四散在地板与床铺上。 







一阵凉意上身，僵着身子任由自己赤裸的身躯暴露在众人的眼前。充满淫秽的黏稠目光毫不客气地视奸着自己，受到屈辱的感觉让他狠狠瞪着笑的一脸得意的藤堂，不让他知道自己内心的恐惧。 







『我本来想温柔一点的，但是你既然这么傲的话，那就怨不得我了。』笑的森冷。藤堂解开裤头，示意手下抓紧耀司2腿将之大大的分开，跪在其中左手托高臀部，右手掏出早已高耸的肉棒对准菊穴，没有任何前戏与润滑狠狠的贯穿了紧窒的体内。 







突然窜上的强烈剧痛，让耀司几乎以为自己硬是被撕成2半，狭小的洞口被撕裂开来的痛楚让他死死的咬着下唇不出声来维持唯一仅存的尊严。其劲道之大都让牙齿陷入了肉里面，鲜红的血淌了下来。 







『真紧！耀司，我的肉棒都快被你夹断了。』感受着自己被紧且热的感觉包围着，窄小的穴口被撕裂开所涌出的鲜血顺着耀司的臀缓缓流下染红了原本纯白的床单。 







空气中飘扬着鲜血的铁锈味更加激发了藤堂圣残虐的欲望，大力的、毫不留情的抽插起来。口中还说着戏谑的话语：『耀司你一定奇怪整间房间都是红的，为啥独独只有床是白色的吧？我告诉你，那是因为我最爱看到纯白慢慢染上鲜血的颜色，不管是床还是人！』下身依旧毫不留情的进出着，眼中闪烁着血红的疯狂。 







耀司纤细的身子被冲刺进去内部时以最大幅度弓起，然后颓然的跌落斑驳的床单上。他早已听不见藤堂的话语，只是死死的瞧着手上冰冷刺眼的金属链。 







彻底的无力、彻底的折辱都强烈地狠狠刮着耀司的心灵。肉体的痛苦根本不算什么，比起这个，被人任意摆布的羞辱才是让傲然的他难以接受的。 







突然，藤堂的身体一阵颤抖。『啊………』低吼一声，尽数将灼热的精液射在了耀司的体内。 







＂终于结束了…………＂耀司疲惫的闭上眼。 







『嘿～嘿～耀司，你以为这样就结束了吗？』完事起身的藤堂圣，看到耀司闭上眼时恶劣的笑了开来。 







＂什么？难道………＂猛地睁开眼，耀司扭头看藤堂圣，眼里写满不敢置信。 







噙着残忍的笑，藤堂圣慢慢走回原先的沙发上坐下，再给自己倒了杯酒，慢慢道：『你们还在等什么？还不上～这种机会，以后不会再有了喔。堂堂的黑龙大人…尝起来滋味可是一级棒的。』轻轻的摇晃杯身，专注的瞧着那血红的液体。 







在一旁看着眼前才刚上演完活春宫而早已按耐不住的男人们，淫秽的欢呼一声，全部扑向床上的宫崎耀司。 







耀司绝望地瞪大双目，眼中充满血丝。当那些肮脏的让他想吐的的手摸上自己时，终于忍不住的凄厉的大喊：『不────！』 







而藤堂圣则是残虐的说：『耀司～好好享受我带给你的恶梦吧！』微[双眼，里头的血芒更加的炽盛。 

1７ 







突然──砰一声！门口被人推开。里头的所有人都停下动作。 







『八格耶鲁！哪个不长眼的打扰我的兴致！』藤堂圣发怒的转头想看是谁打断了他享受乐趣的时间。 







来人是原本应该守在楼下的喽，浑身浴着血，看样子伤的很严重。『老大………有人来了……』话才刚说完就倒地不起。 







一个手下抓着刚解下的裤头，跑过去一探鼻息后说：『老大，他没气了。』 







『撤！』眼里的残虐尽收，取而代之的是精明警觉的光芒。 







迅速收起摄影机里录好的带子，从怀中摸出一个注射器走到床边将里头的药物打进耀司的手臂。解开链子想带着人撤离，才刚将他扯起身，一群人便冲了进来，藤堂反应极快的将枪枝抵在耀司的太阳穴上。 







『耀司！！』带头的人是伊藤忍，后头跟着的当然是东邦６人，另外还有羽山修一跟蓝月酒吧的老板──蓝。 







『藤．堂．圣！！放开耀司！』咬着牙，伊藤忍看到耀司未着寸缕的被藤堂圣拎着，气的想杀了眼前的浑球。 







『哼！我看起来像笨蛋吗？耀司可是我的保命符，你想～我会放开他吗！』冷冷一笑，藤堂圣挑衅的伸出舌头舔过耀司左颊示威着。 







『你！』耀司在对方手中，伊藤忍完全不敢轻举妄动，只能凶狠的瞪视藤堂圣。若眼光可以杀人，他老早已经不知死了多少遍了。 







藤堂才不怕伊藤忍的杀人的目光，威胁道：『通通让出一条路让我离开，不然的话………』未完的话语透露着残忍心想：＂他们是怎么找到这里的？＂ 







对啊！伊藤忍一行人是怎么找到耀司的呢？这事就得从他回到双龙会说起了。 







＊ ＊ ＊ ＊ 







─────双龙会本部───── 







半夜1点多，应该是正好梦的时间，但是双龙会里乱成一团。 







『什么？找不到！该死，你们是干什么吃的？再去给我找！！！』伊藤忍用力地摔上电话，暴躁地在房里不停的走来去。耀司下落不明让他相当的着急。 







『小忍忍你别急，小司司不会出事的。』展令扬一边安抚着伊藤忍一边则是向南宫烈使眼色。＂烈，你不能占卜出耀司在哪里吗？＂ 







＂令扬，我不是神，我只是第六感强罢了。＂南宫烈摇头无声的传递眼色。 







其它人则是自感现在无法帮上忙而不发一语。突然，外头一阵吵杂的骚动吸引了众人的注意。 







『发生什么事了？』伊藤忍心烦的问。＂该死，不知道现在我很烦吗！！＂ 







『等等，喂！你………你不能进去的。』手下Ａ的声音。 







『站住！啊───』手下Ｂ阻止的声音中断，紧闭的大门被人推开，一群手下全倒成一团。 







『蓝？！』这是修一的声音。 







『学长？！你怎么会在这里出现？』这是曲希瑞的惊呼声。 







『希瑞？！你又怎么会在这里？』蓝一进门就看见曲希瑞非常惊讶。 







『那个～小瑞瑞，你们认识？』展令扬好奇2人的关系。跑到蓝的面前笑的灿烂的打招呼：『你好，人家是世界上最可爱、美丽、善良、聪明的小扬扬喔～你是？』 







蓝根本不甩展令扬在他面前装可爱，眼睛直盯着那个人。『你是伊藤忍吧？』虽说是问句，但是蓝一进门就知道了谁是那个耀司倾尽所有去爱的人。 







『你找我有事？』冷冷的挑眉。伊藤忍对眼前的人有记忆，之前收到的照片上耀司跟他亲密谈笑的景象让他忘不了，心中醋意微微发酵着。 







『耀司出事了。』原本如春风般的他，现在则是变成冷冽的暴风。伊藤忍冷，他比他更冷！虽然如此，但是他还是有察觉到伊藤忍针对他而来的淡淡醋意。＂看来这个伊藤忍并没有像耀司所想般对他没感觉呢。” 







『你………』 







『学长，你怎么知道？』曲希瑞打断了伊藤忍的问话。 







『希瑞，你忘我是苗人吗？』笑问着他最出色的学弟。 







『对喔！啊──难道……学长你知道耀司的下落。』灵光一闪想起了他唯一佩服的学长的本领──放蛊。 







『什么？！』伊藤忍一听到这边粗鲁的拽着蓝的衣领问：『你真的知道耀司在哪？』 







『你确定你要浪费时间在发问这种蠢问题上。』低头瞄了瞄衣领上的手不太爽的心想：＂要不是看在耀司的份上，我早就让你尝尝我那些小宝贝的滋味了。＂ 







『快点带我去找耀司！』 







『不然你以为我来这做啥的～喝茶嘛？！』用力的挥开伊藤忍的手。转身欲走时见伊藤忍还呆呆的站着冷道：『还不跟上来！』 







伊藤人一听连忙跟上，身后跟着东邦众人。羽山修一则是跟蓝走在一块，他才不想跟伊藤忍那一群太靠近。 







──东京．歌舞伎町── 







一行人停在一间５层楼高的建筑物前。 







『耀司在这里。』 







『这里？但这里是……双龙会的地盘阿。』伊藤忍质疑的眼神看着带路的人。 







『俗话说，最危险的地方也是最安全的地方。』蓝讥讽的眼神回视。 







不同于伊藤忍的质疑，修一则是无条件的相信蓝所说的话。 







『什么人？』一群混混包围了伊藤人众人厉声质问。 







『你们不需要知道！』裹着浓厚的杀气，伊藤忍大开杀戒。 







一路上众人各自施展着看家本领解决掉敌人，当杀到３楼的时候，楼顶传来的一声喊叫，让伊藤忍心脏顿时一紧。 







『不────！』浓浓的绝望、不甘。 







『耀司！！！』停下手，看着楼上，伊藤忍心痛的大吼。 







『给我滚！！！』冷冷的开口，浑身杀意更盛。此刻的伊藤忍像死神般的森冷。左手拿着武士刀，右手持枪，解决敌方的速度更快了。 







好不容易解决掉敌人，冲到５楼，却让他看见心脏停止的情景。即使多年以后，伊藤忍回想起还是会深深的自责。 


1８ 







浓厚血腥味飘散的屋内，2方人马对峙着。 







伊藤忍顾虑到耀司的安危，只能让开一条路，任由藤堂圣挟持耀司慢慢的下楼。 







『藤堂圣，我都照你的话做了，你快放开耀司！！』看着耀司像个残破的木偶似的，没有任何反应的样子，伊藤忍的心拧成一团。 







『对阿～我说这位变态大叔，说话要算话的喔～』展令扬还是那张1０1笑脸，但是话中的警告味道非常浓厚。 







『真好笑，我有说过你们让开我就把人给放了吗？等我到安全的地方确定没有追兵的时候，我会放的。』慢慢靠近大门，吩咐手下将车子开到门口。 







『我怎么知道你到了安全的地方会不会照约定放了耀司。』伊藤忍不想就这样让藤堂圣逍遥的逃逸，要知道这次如果不能一举杀掉他，绝对是心腹大患，而且要再想抓到他会很难了。 







『现在耀司是在我的手上，你们没得选择。』藤堂圣笑的非常的猖狂。 







『你───』伊藤忍气的浑身颤抖，第一次感觉到自己是这么的无力。 







局面就这样的僵住，而打破这个局面的是大家都忽略的人…………… 







＂杀！＂失去焦距的双目迅速的染上红色杀意，眼角瞄到藤堂暗藏在腰间的短刃。原本像个木偶般毫无任何反应的宫崎耀司动作迅速的抽出，朝他的心窝用力一刺─── 







『唔！你…怎么………』双手紧握着插在心上的利刃，低头看着。藤堂圣一脸的错愕。 







『阴阳路已为你而开。』森冷的说完，耀司拔出刀子，血红的液体从伤口大量的喷出，溅的他身上都是藤堂圣的鲜血。 







捂着破了一个洞的胸口，藤堂圣摇摇晃晃的后退一步。耀司见状在上前补上一刀。从右肩斜划而下，深可见骨的剧痛让藤堂圣跪了下来。『为什么………』碰的一声！藤堂圣往前伏倒没了气息，右手还紧抓着耀司的脚裸，瞪大的双眼写满的不相信与不甘。 







这一个变故快到让众人都来不及反应，等到回过神来时藤堂早躺在血泊中。 







站在血中，耀司缓缓的看向藤堂的手下，眼中幽冷的恨意与杀气让人瞧的胆寒。 







『阿…阿…饶……饶了我，不关我的事啊！！！』早就被自家老大凄惨的死法给吓到跌坐在地上的男人们，一看到耀司看着他们，通通连滚带爬的夺门而出。连老大被杀的仇都不报了，深怕慢一i就会跟藤堂圣同样的下场。 







手一松，随着刀子落地的清脆声响，耀司全身力气被抽走般的软倒在地。 







『耀司！』惊叫一声，伊藤忍连忙接住他颓然倒地的身子。接过蓝递过来的大衣，将他赤裸的身躯紧紧包住，不舍的轻声呼唤：『耀司，我是忍阿，你看着我。』 







缓缓的转头，看清了眼前呼唤他的人是谁后一股羞愤欲死的情绪迅速席卷而上，喃喃的说：『不要看我……不要……』被伊藤忍看见这样不堪的自己，使的耀司的内心滴着血。终于，身心剧疲的他受不住的昏死在伊藤忍怀中。 







一旁的蓝见状连忙催促着：『伊藤忍你还杵在这做啥，还不送耀司去医院。』强压下想踹忍一脚的冲动，人都昏了还不赶快送医。 







伊藤忍被蓝一提醒，赶忙抱紧耀司起身离开。 







＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊ 







双龙会专属医院急诊室外，伊藤忍挂心耀司的情况，一直盯着紧闭的门口不曾离开过。 







好奇宝宝展令扬终于憋不住的发问：『小瑞瑞唷，可爱的人家想问你一件事唷～就是，你那个学长为什么会知道小司司出事了跟他在哪边呢？』 







『学长他是苗人，而苗人的本领我想你们都听过吧，就是养蛊。就我所知，学长他养的蛊中有一种可以追踪被下蛊者的所在位置，我想耀司身上也被下了类似的蛊吧。』 







『蛊耶～真想看看耶！』向以农一脸的好奇，其余人虽然没说但是可以看的出来他们也很想看看传说中的蛊到底长成什么样子。 







『我劝你们最好还是别看。』曲希瑞好心的提醒他们。 







『为什么？』向以农追问着。 







『为了你们好，曾经有人为此付出惨痛的代价。』曲希瑞一脸的惊恐。 







正当向以农不死心还想问的时候，急诊室的灯灭了。 







『耀司情况怎么样了？』伊藤忍连忙上前对着从急诊室出来的蓝询问着。 







『耀司下体的撕裂伤不是很严重，休养2、３天就好了。我现在最担心的是他的精神状况。毕竟遭受到那种事………』话语停顿的一下，有些责怪的看了伊藤忍一眼接着道：『纵使耀司比一般人还坚强也抵受不住。』 







用力地捶了了墙壁一下，对于蓝那责怪的眼神，伊藤忍没法辩驳。 







『小忍忍，别太自责了。』从后头紧抱住伊藤忍，展令扬给予安慰。 







『令扬，谢谢你。』轻轻的挣脱展令扬的拥抱，伊藤忍只想做一件事情。 







『你要去哪里？』蓝阻止伊藤忍离开的脚步。 







『铲了赤狼组！』充满杀意的气势弥漫，紧握的双拳泄漏了愤怒。 







『小忍忍你别太冲动了，你不觉得很奇怪吗？为什么那位变态大叔这么轻易就抓到你来威胁小司司呢？』再度挂上伊藤忍背后当无尾熊，眼中闪着精明。 







『令扬，你的意思是………』伊藤忍虽然脾气不好又冲动，但是对于这方面他的理解力还不差。 







展令扬丢出2个字：『内奸。』只是这个内奸真要查起来还费时的，只怕查到之前就先被他给溜了。 







而一直在角落不说一句话的羽山修一这时冷冷的开口：『三原佳鹤。』 

19 







成为众人目光焦点的羽山修一阴沉着一张脸，慢慢的从角落走到他们的面前站定。 







『修一，你说清楚点。』开口的是蓝。 







『总长他要去美国之前吩咐我查明藤堂圣身后的是否有人支持他，而我只查到一个名字，那就是三原总一O。』一说到这里众人都有个底了。对着众人扫了一眼继续说：『当白龙大人跟总长一起回来之后，却被告知即将跟三原总一O的千金三原佳鹤订婚时总长直觉其中必定有诈。所以总长他本想按兵不动来寻找证据的，谁知道………』目光狠狠瞪向了伊藤忍。 







伊藤忍听完后转身，打算找罪魁祸首算帐去，却又再度被展令扬阻止。 







『令扬，你别阻止我。』对于趴在自己背上的某只无尾熊，伊藤忍实在是狠不下心来把他扒下来。 







『哎呀～小忍忍，可爱的人家不是要阻止你去找坏心巫婆的麻烦啦。只是，可爱的人家认为现在你应该要陪在小司司的身旁阿，现在小司司最需要的人一定是你唷。』 







『但是………』伊藤忍还想说什么时，一旁的蓝也开口劝说：『这位先生说的没错，现在的耀司最需要的人是你──伊藤忍。至于那位三原小姐……我想这位先生应该是有办法应付的吧？』目光移到伊藤忍背上的展令扬。 







『哎阿～小蓝蓝你真是太生疏了，叫可爱的人家扬扬就好了。要是你想在前面加个可爱、美丽、聪明………（请原谅其它恶心的形容词我打不出来）来叫我，可爱的人家也不会反对的～』展令扬依旧发挥着无人能及的厚脸皮功夫。 







『这不好吧，我们才刚认识。』完全对眼前那张灿烂的笑脸无动于衷，蓝依旧八风吹不动般的笑望展令扬，眼中传递着＂省省吧，你这招对我没用。＂ 







『呜～小烈烈～可爱的人家受到打击了。』从伊藤忍背上滑下来，展令扬扑向自家亲亲爱人南宫烈，趴在他的肩上泪眼婆娑的诉苦。 







『好了，好了，令扬别哭了。乖喔～』南宫烈的手在展令扬背上有一下没一下的轻拍着，口中说着哄小孩似的话。其实他还满佩服蓝对展令扬的任何招数无动于衷。＂令扬这次踢到铁板了。＂在心理偷笑着。 







『几位既然还有事情办，就请便吧。希瑞你留下来，我有事情要你帮忙。至于你伊藤忍，你给我陪在耀司的身旁，这是你欠他的。』蓝一连串的命令让众人傻眼，笑如春风的他下起命令来还真是气势很足阿。 







抬起头，展令扬又迅速恢复成那张1０1号笑脸。『哎呀呀～那就这么决定噜～小忍忍，你就放心的把事情交给可爱的人家办就行了～那我们先走噜～』语毕招呼众人离去，医院终于又恢复原有的宁静。 







宫崎耀司专属的病房内，伊藤忍坐在床边守候着。看着他连睡梦中都不安稳的神情，心疼的执起耀司的手，伊藤忍心中发着誓：＂耀司，以后我会保护你，不会再让你受到一丝一毫的伤害。＂ 







而病房走廊上，曲希瑞对着蓝开口问：『学长，你要我帮你什么忙？』 







『我刚刚在帮耀司治疗的时候，发现他手臂上有臂注射的痕迹，我有点担心。』蓝一脸的忧色。 







『那………学长你的意思是？』 







『我已经帮耀司抽血了，我待会去化验的时候，你帮我守在耀司这边，有任何状况，马上来通知我。』 







『要让伊藤忍知道吗？』 







『暂时不要，还没确定之前还是别让他知道免的多操心。我先去忙了，这里交给你了。』拍了拍希瑞的肩，转身离开。 







＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊ 







当黑的夜晚结束了，取而代之的是明亮的艳阳在热力四热。房内的宫崎耀司仍旧处于昏睡状态中，陪在一旁的伊藤忍也一直没睡的守在旁边。 







突然，耀司紧闭的眼帘轻颤了一下，伊藤忍连忙靠近大气也不敢喘一下的注视，顺手按下呼叫铃。 







躺床上的宫崎耀司慢慢张开眼，没有情绪起伏的目光涣散的直盯着天花板。 







『耀司？』轻声呼唤着，担心他的精神状况。 







缓缓地转头将目光对上伊藤忍，倏地──── 







耀司双手迅速地用力紧掐住伊藤忍的脖子，圆睁的双目内透露出杀意。 







『呃……耀…耀………司。』伊藤忍完全来不及反应，扳着颈子上的手试图让耀司松开。 







听到呼唤铃而赶过来的曲希瑞一进门就看到这样的景象，冲上前把2人分开。『喂，伊藤忍你没事吧？』一边问双手还一边压制耀司不安分的双手。 







『咳……咳…我…咳……没事。』一边大口吸着空气一边回答。然后，耀司醒来后发疯似的行为让伊藤忍内心蒙上一层不好的预感。『曲希瑞，耀司他究竟是怎么一回事？』厉声质问。 







『我…我也不知道阿。』一脸无辜的表情，曲希瑞觉得宫崎耀司的挣扎越来越大了，对着伊藤忍喊：『还不过来帮忙，我快制不住他啦！』话还没说完呢，伊藤忍也看出了，赶紧帮忙。 







就在2人忙的焦头烂额之际，蓝待在实验室里不眠不休的等待化验的结果终于出来了。 







『这是！』抓着纸张，手指因用力过度泛着白。突然，『啊─────』一声怨恨至极的喊叫声传入耳让他心头一惊。『糟了！』丢下资料，以跑百米的路度冲出门口。 







一进入病房入目的就是耀司痛苦的抓着头，充血的眼球中惊恐、害怕、憎恨、哀伤等等情绪混杂在一起，嘴中持续不断的发出极度凄厉的低喊声。而伊藤忍跟曲希瑞2人则是被甩到2旁跌坐在地上大力的喘着气。 







接下来耀司的头发居然慢慢的从发根开始变成白色，没一会全部的发丝从原本的纯黑变成一头白发。此一变故让房内的３人都震惊到呆住了。突然，耀司停止了所有的动作，直挺挺的往后倾倒。 







『耀司！』３人同时惊叫一声。 







『不好了！』蓝探着耀司的脉搏，那越来越微弱的跳动让他心惊。 







『希瑞，马上动手术。』宫崎耀司再度被送进急诊室。 







急诊室外，伊藤忍失神的盯着亮起的红灯，脑海里想起蓝进急诊室之前对他说明耀司的状况……………… 







＂伊藤忍，我想也应该让你知道了，耀司他中毒了。而且还是一种非常恶毒的一种，这毒名叫恶梦。顾名思义中此毒者会产生幻觉，会在脑里一直重复的拨放这人最痛苦最害怕的人事物，严重的刺激精神意识。理论上这毒是可以解的，但是完全端看中毒之人的意志力，要是可以撑过毒发时最痛苦的阶段那就没事。但是就我所知………到目前为止没有一个人撑过去…………………＂ 











一想到这里，伊藤忍的身子抖的厉害，他无法想象没有耀司的日子要怎么过，为什么以前自己没发现呢？为什么要把对父亲的仇恨迁怒到耀司身上而蒙蔽了自己的真心？从来不相信神的他，此时也不禁祈求上天不要把耀司带离开他的身边，伊藤忍不能没有宫崎耀司啊！ 







就这么的一直等着，不知道时间过多久，急诊室的红灯终于灭了。看到推门出来的曲希瑞跟蓝，伊藤忍根本不敢上前开口询问，就怕得到的答案会让自己跌入无边的冰冷。他──双龙会高高在上的白龙、让敌人闻风丧胆的夜煞从没有像现在这么的害怕与胆小过。 







察觉到伊藤忍的情绪，蓝也觉得折磨他折磨够了。走到他面前微笑：『耀司他撑过去了』 







闻言，忍激动的落泪，脸上有着欣喜的笑容。 







蓝拍拍他的肩说：『你可以进去看他了。』 







伊藤忍经过身旁时，蓝听到了一声：『谢谢。』欣慰的笑开了，眼里有着祝福＂耀司，你终于得到你的幸福了。＂ 







突然一阵吵杂的声音传来，是展令扬他们。 







『小瑞瑞跟小蓝蓝，小司司怎么了？可爱的人家刚刚去没看见人，亲切的护士小姐说你们在这。』懒洋洋的话语中透露出一丝担心。 







『耀司他没事了，伊藤在里头陪他。』根本不打算纠正展令扬对他那个恶心的称谓，反正说了也没用。『对了，事情如何了？』 







『哎呀～有可爱的人家出马，当然没问题啦。明天的这个时候就会传出三原集团跟不法集团挂勾的事情会曝光出来。』这当然是地下情报大王展令扬搞的鬼。 







『而他们的财务会出现危机，股票将会大跌。』雷居凡一脸坏心。 







『至于赤狼组……已经被我、烈、凯臣３人给捣个西巴烂了。真是太过瘾了！好久没打的这么爽过了。』向以农一身的舒快畅意。 







『那么，可以带我去找三原佳鹤聊聊天吗？』蓝笑问展令扬。 







『学长？』 







『希瑞，凭藤堂圣还拿不到恶梦的。』 







众人顿时觉一股冷冽的暴风吹过，曲希瑞也了解自家学长的意思。 







『那当然好呀～跟可爱的人家走吧。』笑咪咪的心想：＂有好戏可瞧了～＂ 

2０ 







东京都田园调布的一处相当豪华的私人洋房内，三原佳鹤坐在古董椅上悠哉的喝着茶，冷眼的瞧父亲在屋内急促地来回踱步。懒洋洋的开口：『父亲，您别急的一直走来走去，坐下歇歇吧。您不累，我看的眼睛都累了。』心中对于父亲沉不住气的表现她有些看轻，不过终究还是自己的父亲，所以并未说些什么。 







起身将三原总一郎拉过来让他坐在椅子上，倒了一杯茶放在他的手上说：『喝杯茶，休息一下吧～父亲。』接着也在旁边坐下。 







喝了一口热茶，三原总一郎叹了一口气说：『你要我怎么能不急阿，没听传来的消息说赤狼组在一夜之间都被人灭了，就连藤堂那家伙也在稍早之前被人发现横尸街头，死状相当凄惨阿。』额上冒出了冷汗，再喝了一口茶接着道：『这个八成是黑龙做的阿，我真的很担心宫崎耀司会不会找上我们阿。』看来他似乎不知道自个女儿做的好事。 







『父亲，您太多虑了。藤堂跟我们的关系也o有我们自个知道而已，其它人根本无从知晓。现在藤堂一死可说是死无对证，只不过有点可惜了赤狼组的地盘。』鲜艳的红唇冷冷的微笑着。三原佳鹤自以为天衣无缝，殊不知仍是有破绽已经被抓到，而且下一个就快轮到她了。 







大门突然被人打开，展令扬率着众人登场。 







『请问，你们是谁？为何不请自入？』三原佳鹤面带微笑的询问突然闯进家里的一群人，丝毫看不出她内心对这群不速之客的不悦知情。 







展令扬一开口就是让人抓狂的千字文：『哎呀～这位大婶肯定就是那位坏心巫婆三原佳鹤吧，人家是可爱的、美丽的、善良的、聪明的…………展令扬喔～这个一脸风流相的叫南宫烈是可爱人家的亲亲爱人，千万别看上他唷～不然可爱的人家可是会很苦恼的，虽然可爱的人家相当有自信小烈烈眼光不会差到会看上这种坏心巫婆的啦，但是……』某位没领教过展令扬碎嘴功力终于忍不住的打断他。 







『你给我闭嘴！！』额头冒出青筋，理智线也断了好几条，三原佳鹤脸上虚伪的有礼面具终于破掉了。 







其余人看到三原佳鹤被展令扬气的失去理智的样子，内心都在幸灾乐祸，对于这种女人她们都不会同情的，可没几个人能够挡的住展大某人的那张嘴而不抓狂的。坏心的笑笑，展令扬没说什么的窝回南宫烈身上，因为知道有人要发威了，他等着看戏就好。 







察觉到自己失态的三原佳鹤深吸一口气，兀自镇定冷冷道：『阁下几位究竟是来这里做什么的？』 







蓝上前一i，直接开门见山的说：『藤堂圣手上的恶梦，是给他的吧？』 







闻言，三原佳鹤的脸色一僵，但又马上恢复正常，皮笑肉不笑的说：『藤堂圣？他是谁？我不认识他。』内心一直安慰自己对方没证据可以证明。 







『算了，你不想承认也没关系。反正，明天三原集团也就不存在了。』像是看透她的想法似的，勾起一个无所谓的冷笑。 







『这是什么意思？』流下一滴冷汗，看似平静的面容出现一丝惶恐。 







冷笑加深，周遭的温度又下降了好几度。不答反问：『对自己的家世跟容貌相当自豪是吧？当这些都不存在的时候，我看能J到哪去。』 







正当三原佳鹤在想这话是什么意思的时候，三原总一O指着她的脸，结结巴巴的说：『佳…佳鹤………的脸………』满脸的惊恐。 







＂我的脸？＂三原佳鹤不安的掏出镜子一看，『啊────！』拔高的尖叫声响彻整间屋子。看着镜子照出来自己的脸，不敢置信摸着脸颤抖的说：『我的脸……我的脸……』一条又一条的皱纹布满脸上，肌肤像风干的橘子皮，黑色的斑点慢慢的浮现，现在的她哪还有美丽可言。无法接受自己的容貌变的如此丑陋，用力的摔碎手上的镜子，愤怒的嘶吼：『你做了什么！！』 







『我？我什么都没做阿。』冷冷的挑眉，笑意更深了。 







『你骗人！一定是你搞的鬼！快给我解药。』用双手遮着脸，用理所当然的语气说。 







『我没有！就这样一辈子生活吧。』说完，转身就走。 







『你站住！你别走……我不要………我不要这样啊！！！』捂着脸跪下，三原佳鹤凄厉的哀嚎声让离开房子的众人都听的到。 







＂以后绝对不要惹这个男人抓狂………＂这是东邦人共同的想法。 







微笑转身问：『嗯～天气真好呢。你们要去我的店里轻松一下吗？』 







听到蓝的邀请，众人眼睛一亮，快i跟上了他的步伐。 







＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊ 







清晨，刺眼的阳光悄悄的落进了室内。床上的人儿眼帘轻颤了一下，接着缓缓的张开双眼。宫崎耀司醒来后第一个感觉就是全身酸软无力，脑袋浑浑噩噩的，眨眨眼，那一晚恶梦的回忆如潮水般的涌向他，痛苦的闭上眼睛，强迫自己别再去想，但越是这样脑里的影像就越清晰，被藤堂圣强暴的事情让他想吐。 







想下床却感觉到左手被人握住，扭头一看──居然是伊藤忍握着他的手趴在床边睡着了，不禁轻呼出声：『忍！』声音相当沙哑。眼睛眨也不眨的直盯着伊藤忍，耀司不敢相他醒来第一个看到的人是他，难道他一直陪在他的旁边？！可是，为什么？ 







浅眠的伊藤忍迷糊中察觉到有一道视线，撑开酸涩的眼皮一瞧，就看到挂心的人儿不知道何时醒过来了，关心的说：『耀司，你醒了！觉得怎么样？有没有哪里不舒服？』 







伊藤忍一连串关心的话语把耀司搞胡涂了，一直以来早就习惯了冷言冷语和被仇视的他被这个转变搞的如坠五里迷雾中。垂下眼帘，决定以一惯的表情来面对现在的伊藤忍，因为他不想在抱着奢望而又被狠狠的伤害。 







轻轻的挣开伊藤忍的手，淡漠的说：『我没事，真是很抱歉麻烦你了。』 







见到耀司如此，伊藤忍心知肚明他在防自己，他很后悔以前对耀司的所作所为。耀司的关心视而不见、付出视为理所当然、真心丢在地上践踏。＂后悔无补于事，我对他的伤害已经造成。挽回他！我一定要挽回他的心，不管做再多事也无谓，防我防的再深也打死不退！现在最重要的事情，就是让他明了我对他的爱。＂心中的主意一定，马上实行。 







大手包裹住他冰冷修长的双手，柔声说：『不麻烦，你的事情对我来说是最重要的，一点都不麻烦的，耀司。』 







想再挣脱，奈何现在的力气比过伊藤忍，只好任由他握着。『忍，你想做什么？同情我吗？！看到我最不堪的样子你也看到了，你想嘲笑讽刺我就明说吧！不用拐弯抹角！』说到最后已经有些激动。＂反正我已经习惯了！＂内心悲凉的自嘲。 







心疼的将强装坚强的颤抖人儿拥入怀中，柔声的说：『我不会这么做的，耀司，我爱你阿。』 







宫崎耀司听到伊藤忍的告白后身子一僵，随即激动的挣扎，双手疯狂的捶打起来：『伊藤忍，你放开我！你这算什么？把我耍着玩吗！你爱的不是展令扬吗？！还是你又再跟那群人打什么赌？不要以为我不知道，不要认为我没感觉的！我是人啊！我跟你一样都是人阿……你不要太过分了！』说到最后早已泪流满面。听到伊藤忍说爱他，第一个反应就是他又再耍着他玩了，长久以前积压在心中的不满跟委屈一下子全都爆发出来。 







紧紧地将他搂住，伊藤忍默默的承受耀司的拳头，只是一直在他耳边不停的低声说：『我爱你，耀司你相信我，我是真的爱你』 







渐渐的，耀司停止挣扎，怕是力气用尽了吧。整个身子摊在伊藤忍怀中，幽冷的说：『相信你？你要我怎么相信你！一直以来，我对你掏心掏肺换来的结果都是冷嘲热讽。二十年了，我爱了你二十年了！现在我累了，我想要放弃了，你却说你爱我？忍，放过我吧，难道你连我仅剩的一丝尊严都要踩滥它？！』话中的悲哀让伊藤忍的心拧的痛了，而隐藏的一丝怨恨他也注意到了。 







＂看来耀司真的被我伤的很深很深阿……＂内心微微苦笑着，但是却不放弃。双手轻捧起耀司的脸，让自己的眼睛与他的平视。满是情意的开口：『我会证明给你看的，只要你给我机会。一次！就这么一次机会，耀司，我一定会证明的，耀司我求你了，好吗？』 







＂我该相信吗？＂看着眼前这张记忆中老是端着一张冷漠甚至是厌恶的俊颜，如今却是充满着柔情的伊藤忍，说没感觉那是不可能的，但是真的该相信吗。移开了与伊藤忍对事的目光，相信跟不相信这2种情绪在宫崎耀司的内心一直交战着，在爱情面前，每个人都会便多疑的，更何况是早已伤痕累累的一颗心。 







『耀司………』就在耀司内心交战之际，等着他的答案的伊藤忍一颗心就这么的吊在半天高。 







『我…真的……可以相信你吗？忍。』幽幽的呢喃声问着伊藤忍也似在说服自己。 







『可以的，耀司。就一次，给我一次机会好吗？』见到耀司已经有些动摇，伊藤忍连忙加足马力。将自己的额头轻贴上耀司的额头，眼中透露出的爱意隐含一丝恳求。 







无言的轻点下头，宫崎耀司的心还是软了下来。紧绷的精神一但放松，一股浓浓的倦意袭上让他打了个喝欠，轻靠在伊藤忍怀中无奈的心想:＂罢了，谁叫我爱惨了你了。只是这次………我绝不先说爱。＂不一会，在他的怀中沉沉睡去。 







动作轻柔的将怀中的人儿稍微调整了姿势，让他睡的舒服些。伊藤忍抱着耀司躺了下来，也很想好好睡一觉。看着他依旧未舒展的眉头，知道现在才刚开始，情不自禁的在他的唇上蜻蜓点水似的偷了一个吻，搂着他也跟着睡着了，嘴角还挂着一丝满足的笑意。 
２1 







一个月后────蓝月酒吧 







『喂，忍。』接起手机，耀司不用问就知道是谁了。 







『耀司，你现在人在哪里？』伊藤忍气急败坏的声音从电话那头传了过来，刚从公司回到家的他一发现自家的爱人居然不待在家里休养，连忙展开手机查勤。 







『嗯？我在蓝这边阿。』对于伊藤忍紧迫盯人的行为，逸出一抹苦笑，可是内心有着丝丝甜蜜。 







『一个人？』 







『嗯。』 







『那我过来接你。』不容反对的强硬口气。 







『咦？不用了，忍，我自己………』耀司话还没说完呢，就被打断。 







『我过去接你，就这样了。耀司，待会见。』一口气说完就挂断电话，快的连让耀司说话的机会都没给。 







『什么嘛，还是这么霸道，我又不是小孩子了。』嘟嘟嚷嚷的低声抱怨，瞪着手机看的脸上却有着跟话中语气不相符的甜蜜微笑。 







『蓝，你做啥这样看着我？』才一放下手机，耀司就发现对面的蓝似笑非笑的直盯着自个瞧。 







『呵呵～耀司，你话是这么说啦，可是你表情可不是这样的唷～』盯着耀司渐渐潮红的双颊，坏心的笑容也越来越大。 







『蓝！』面颊上好似火烧般的红，宫崎耀司有些气恼的低喝。 







『好啦，不逗你了。耀司你知道吗，我认识你那么久，只有这一个月来你脸上的笑容才是真正发自内心的微笑喔。』带着欣慰的笑容看着眼前这个苦尽甘来的男子。 







『蓝，谢谢你。』耀司极其感谢上苍让自己有着如此关心自己的好友，这些年，要不是蓝跟修一只怕自己早就撑不下去了。 







那天过后忍硬是搬来跟他住，一听到蓝说自己身上的毒虽然没大碍了，但是身体却被折磨的很虚弱，要静养一段时间，马上严令禁止他处理双龙会与帝国一切的事物。本来要抗议的，不过在周遭之人通通站在伊藤忍那方后，只得乖乖听话。现在双龙会的事务由修一处理，如果需要他这个黑龙出面的重要事情时，忍就会出面。而帝国方面忍现在也慢慢学习处理，这一个月来对帝国的生意已经得心应手、驾轻就熟了。 







而且现在2人相处的情形刚好跟以前反过来了，忍一直在后头对自己嘘寒问暖，人即使不再身边也会打手机关心，他除了工作上的时间其余的通通给了自己，一直腻在他的身边，这在以往根本是不可能发生的事情。想起这一个月来好似作梦般的，耀司嘴角的笑意就更浓了。 







看到耀司脸上灿烂的光辉，蓝又忍不住的想逗他，靠在他的耳边低声说：『对了，你跟他……进行到哪个阶段啦？』 







『蓝以风！你……你干麻问这种问题啦！』生气的喊出蓝的全名顺便狠狠的瞪他一眼，但绯红的双颊却泄露出他的害羞之情。 







『啊？哈哈，我只是关心你阿。』被叫出全名的蓝丝毫不在乎耀司的怒气，笑咪咪的一脸好奇。 







『那个……我们……我们…』支支吾吾的不知道怎么说，再看了一下对面眼巴巴在等他答案的好友，心一横快速的说：『只到接吻的阶段啦！』说完就低头喝起手上的牛奶来掩饰快冒出烟来的脸颊。疑？等等，牛奶！在酒吧中喝牛奶？！ 







是的，没错，耀司在酒吧中喝牛奶。有鉴于他以前三餐都不定时吃，又常常喝黑咖啡，以致于他的肠胃都被搞坏了，所以在蓝的出卖下，伊藤忍跟他附近所有的人连联合起来严格禁止他喝咖啡，甚至连酒都不准他碰。 







『咳…咳…你说什么？』被口水呛到的蓝一脸惊讶，眼珠一转脱口说出：『奇怪，伊藤忍不像是这么绅士的人阿，他比较像野兽吧，怎么可能到现在都还没吃了你。难到他有隐疾？！』话一说完就惹来耀司恼火的瞪视。 







『ㄟ… 好了，别变脸了。说正经的，我想他应该是顾虑到你的感受。』收起了嘻皮笑态度，蓝一本正经的分析。 







『我的……感受？』耀司不解此话何意。 







『看来，伊藤忍他真的很爱你。他一定认为强暴在你内心残留着阴影，他顾虑到这件事，所以硬是压下男人的欲望就怕伤害到你。』蓝也不讳言的提起强暴的事情，他知道以耀司的个性绝不愿意让这件事情成为心灵上的恐惧。 







『忍他………』虽然被提起了那件事仍让他身子一僵，但被忍重视和捧在手心上的感觉受他满心甜蜜跟感动。 







『再加上你这一个月来都没跟他说过爱这个字吧，他认为你还没相信跟原谅他，所以他根本不敢逾越。』颇有深意的望了耀司一眼，接着说：『其实你这一个月来已经相信他了吧，所以阿快点跟他说清楚吧，你别误会我是在帮那家伙说话喔，我最在乎的就是你的幸福了唷。』话说到此就不再说下去，因为知道耀司会知道自己该怎么做的。 







细细思索蓝的话的耀司冷不防的落入了熟悉的怀抱，头一抬笑着打招呼：『忍，你来了。』 







蓝在一旁低声吹了声口哨，半是揶揄地说：『啧！啧！伊藤忍你速度还真快。』 







伊藤忍朝蓝点点头算是打了招呼，对于蓝的话似乎不痛不痒，但是俊脸却飞快的闪过一丝红晕就消失不见。『耀司，今天觉得如何？你出门怎么不带手下？你知不知道这样我会担心的。』在耀司的颊上落下一吻，动作的流畅度就如同呼吸般自然。 







『忍！跟你说过多少次了，在大庭广众之下别这样啦！』抗议似的轻捶了伊藤忍一下，可是话中不自觉的带着撒娇的味道。 







『这样才不会有人来跟我抢。』酷酷的说着，伊藤忍将暴龙式独占欲给展现的十足十。 







耀司失笑的摇摇头，知道再怎么跟他争论也是没用的，突然想到说：『忍你要是不想我乱跑的话，让我回去工作吧。休息了一个月我的身体已经好了，让我回去工作，不然我都快无聊死了。』由于伊藤忍这些日子以来极度宠着耀司，使的他的性格稍稍改变了一点，表情不在那么的面具化，在伊藤忍的面前遣辞用字有时还会有相当可爱的一面。 







伊藤忍宠溺的又落下一吻，当然又惹来了耀司抗议的一拳，笑着说：『这事情要问医生，他说可以我才会答应。』眼睛扫向对面看戏的蓝，至于口中的医生当然也是他。 







『嗯？阿，可以是可以，但是还是得注意身体不能太劳累，三餐定时，准时上下班不准超时工作，帮派火并当然更是不准去。』看2人爱情戏看的正爽的时候，突然被点名，愣了一下才回过神来答复。 







『听到了没有？耀司。』伊藤忍警告性的瞪了他一眼，就怕他不听话又劳累自己。 







『我知道了。』嘟着嘴，低下头，一脸的心虚。 







『ㄟ……好了，好了，伊藤忍你带耀司回去吧，小两口别在我这打情骂俏的，刺激我这个孤家寡人。』摆摆手，赶起人来了。 







『那么，我跟耀司回去了。』起身跟蓝告辞，可手还是紧圈住耀司不放。 







『蓝，我先走了，有空在过来找你。』实在是拗不过伊藤忍，耀司只得无奈的笑着打声招呼。 







就在耀司转身之际，蓝用着只有2人才听的到的声音说：『耀司，记得我说过的话。』话声刚落，耀司回头给了他一个灿烂的笑容。 




22)end 


车子在夜晚中高速前进，车子内耀司坐在驾驶座旁边，瞄了瞄伊藤忍欲言又止的表情，知道刚才临走时蓝说的话他听到了。 







『忍，你有事情吗？』干脆让自个先打破沉默好了，不然怕某人会憋死。 







『………刚刚蓝跟你说了什么？』迟疑了一下，但还是问出口。 







『阿，那没什么，我们只是聊聊。』微微笑地轻描淡写带过，其实内心偷笑的快得内伤了。 







『…………』不发一语，伊藤忍心里头的那个闷阿。 







『忍你想知道？』得了便宜还卖乖的耀司觉得自己真的是变坏了，笑咪咪的心想：”不过，捉弄人的感觉还挺不错的，难怪东邦那群家伙这么的喜欢到处捉弄人。” 







『没，只是好奇罢了。』说着违心之论的伊藤忍试图让自己脸上的表情别太难看。明明非常介意刚才蓝临走说的那句话的意思，可又不想逼耀司说他不想说的事情，自我催眠的想：＂耀司跟他没什么的，我要相信他才是，而且这些日子以来耀司都没开口说过爱，代表了他还不相信我。＂想着想着………又更闷了。 







感受到伊藤忍心思和他散发出来的一丝醋意，耀司脸上的笑容益发地灿烂，而伊藤忍的脸也就更黑了。 







＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊ 







踏出浴室，耀司就看到伊藤忍在发着呆，脸上的表情可精采了，八成还再在意刚才的事情。＂还是跟忍说吧，反正整也整够了，而且……爱他爱惨了阿。＂主动的坐上伊藤忍的大腿，整个人窝进他的怀里问：『忍，你在想些什么？』 







『嗯？不，没什么。』回过神来发现主动跑来自己怀中的耀司，露出没什么的笑容。看到他湿漉漉的头发，眉头马上皱起。 







『耀司，头发怎么不弄干？这样容易生病。』看似责备的话里其实有的更多的关心。 







『帮我。』撒娇的要求，这是以往的他根本不会对伊藤忍显露出来的一面，是不会也是不敢。 







其实根本不用耀司开口，伊藤忍早已随手抓过一条毛巾，动作轻柔地擦干他的头发，就怕弄疼他。盯着耀司的白发，伊藤忍的的心又痛了起来，这都是自己对他的忽视跟不珍惜所造成的阿。 







『忍，我可以问你一件事吗？』微[着双眼，享受伊藤忍亲昵的行为。 







『什么事？』手指感受着耀司柔细的发丝心想：＂耀司的头发真好摸，会摸上瘾。＂ 







『若我当初不给你机会或是我不相信，你会怎么做？』虽说内心已经相信了伊藤忍，但是还是想知道一件事。 







一愣，手上正忙的事也停了下来后柔声道：『我还是会一直在你身旁的，就如同你以前在我身边一样，前二十年你无怨无悔的守在我身旁，为我付出一切。以后就换我守在你的身边，不论你是否理会。』目光中的深情浓的化不开。 







逸出一抹柔和的微笑，伸出手与伊藤忍的十指紧扣，抬头问：『忍，你爱我吗？』 







眷恋的瞧着眼前这张俊雅的面容，认真而又虔诚还带着点紧张缓缓开口：『我爱你… 耀司。』 







听到了伊藤忍的爱语，耀司露出了灿烂夺目的笑容说：『忍……我也爱你。』 







『耀司………』一阵狂喜涌上，伊藤忍知道耀司原谅了自己，接受自己，相信了自己。看着耀司炫目的笑容，那勾起的柔软双唇，伊藤忍缓缓的吻上了。 







『嗯……忍……』更加的偎进伊藤忍，耀司轻启檀口主动的响应。 







得到鼓励的伊藤忍更加放肆地用温热的舌尖缓缓的探索口腔内的每一处，汲取他的甘甜，卷住他的舌一起共舞。 







良久，当双唇分离牵连起一丝银白的丝线时，2人都是微喘着气。伊藤忍这才注意到耀司的浴袍不知何时松开，露出里头线条优美的纤细身躯。 







暗吞了一口口水，伊藤忍觉得小腹窜上一股热流，赶忙将耀司的浴袍拉好；仔细看，他的双手还微微的颤抖。 







看到伊藤忍的动作，耀司想起了蓝之前跟他说过的话，脸色一红，有些结巴的开口：『忍…你…可以继续下去的……』说完脸颊早已呈现绯红色。 







『耀司？！』瞪大双眼，伊藤忍怀疑自己听错了。 







『我没关系的。』脸现红晕，不太自在的说。 







『我怕……伤害到你阿……』怜惜的轻抚耀司的脸颊。 







『忍，我真的没关系的，我总不能永远被这个恶梦缠绕住。你帮我，帮我从这个恶梦解脱，让我忘了那晚的恶梦。』坚定的眼神直视伊藤忍，耀司决心将自己交给他。 







『耀司，真的……可以吗？』迟疑地确认耀司的心意，伊藤忍的眼中渐渐染上情欲。 







『嗯。』羞涩一笑，满脸通红。 







得到耀司的首肯，伊藤忍哪还客气，轻柔的退去耀司身上的浴袍，将他平放在柔软的大床上。 







耀司的身材是属于削瘦修长型的，长年的武术锻炼让他的身躯结实有弹性，肌理分明，线条优美，伊藤忍看的眼睛都直了，再加上原本白皙的肌肤此刻因为害羞而染上一层淡淡红色，更显的诱人。 







只是，美中不足的是一道道伤痕，深的、浅的、长的、短的，各种新旧不一的枪伤抑或刀伤遍布在上头，看在伊藤忍眼里又是一股自责，知道耀司身上的伤痕有大半都是因为自己所受的阿。 







被伊藤忍这样专注的看着，耀司羞的偏过头不敢直视他的目光，2手还紧张地抓住身下的床单。 







低下头，伊藤忍怜惜的在每一处伤痕落下一吻，轻轻地，柔柔地，带着虔诚无比的爱意。 







伊藤忍温热的唇如细雨般的不停的落在肌肤上，每一次都点燃了一小撮的火焰，泛起了一阵疙瘩。『唔…』轻呼一声，耀司紧咬着下唇，才不至于让自个发出更大的呻吟。 







将耀司全身都给吻遍了，伊藤忍最后来到优美的锁骨轻轻的啃咬着，手也摸上了耀司的分身。 







『啊！忍，那里……别……』男人最脆弱的地方让人掌握住，耀司觉得很丢脸。 







『嗯？呵…』伊藤忍轻笑出声，手时轻时重地套弄耀司的分身，灵动的舌沿着颈子一路下滑到胸前的红蕊，留下一条闪着暧昧银光的水痕。舌尖轻轻地卷着红蕊，不停的逗弄。 







『嗯…阿……』压抑不住的呻吟声从耀司嘴里断断续续的发出，听在忍的耳中到像是撒娇。 







『忍，啊！』耀司尖叫出声，被不停摩擦的肿胀很快地射出白浊的液体，沾满了伊藤忍的手掌。 







将还在喘气的耀司轻轻的翻个身，让他成跪趴状。轻轻的扳开白嫩的臀瓣，露出里头粉色紧缩的穴口。用着手上残留的精液做润滑，食指缓慢的探入。 







『呜…呜……不…住…手………』异物入侵的感觉并不陌生，熟悉的痛楚让耀司的思绪又回到那耻辱的一晚，引起他不安的呓语。 







『耀司？耀司！』察觉到耀司的恍神，伊藤忍停下手试图唤回他的心神。 







『嗯……忍？』回过神来的耀司不确定的呢喃。 







『对！是我，伊藤忍。耀司，你现在想着我就够了，你只能想着我……』贴在耀司的耳边，伊藤忍霸道地宣示，不让他去回想那一晚。 







『呵，忍你还是这么霸道……噫！』之前停下来的手指继续侵入，惹的耀司发出煽情的呻吟声。 







修长的手指缓慢的进入，似有意似无意刮着柔软的内璧，引起耀司身躯一阵的轻颤，而空出来的另一手在前头又摸上了泄过一次的欲望。 







『嗯……』异样的酥麻感在耀司体内蔓延开来，让他不安的扭动着。 







察觉到耀司体内的收缩，伊藤忍再探入一指转动着、搅动着、摩擦着那湿热的内璧，引的那娇嫩的肉璧又是一阵收缩，见状，再探入一根手指。 







前面的欲望被套弄着，而后面的菊穴内总共有３只手指放肆地在里头探索，伊藤忍渐渐地加快了速度，惹的耀司不停的娇喘。突然，手指触摸到了一点。 







『啊！』体内最敏感的地方被找到，让耀司压抑不住地尖叫出声，同时，分身在伊藤忍的手中发泄了第二次。 







『呼…呼…忍……』耀司争着氤氲的水眸，张着红艳湿润的樱唇，无助地吐出灼热气息。 







看着身下人儿如此诱人的媚态，伊藤忍再也受不住，将胯下间早已肿胀难耐的分身抵在不停收缩的穴口，低声在耀司耳边提醒：『耀司，忍着点，我进去了。』缓慢的一家济蝗胍司的体内。 







『痛！』耀司紧咬住枕头来宣泄下体传来撕裂般的痛楚，虽说已经经过前戏的爱抚跟润滑，但是菊穴本来就不是用来让男人进入的；伊藤忍的硕大还是让耀司痛的流下晶莹的泪水。 







『耀司，放轻松，我不想伤了你。』用了好大的自制力才压下冲刺的欲望，伊藤忍额头冒着汗，汗湿的胸膛紧贴在耀司优美的背脊，舔咬着他的耳垂。一手摸上胸前挺立的红蕊，一手在俩人的结合处轻轻地按摩着，好让耀司不那么地疼痛。 







『忍…哈、哈…我没事的……』耀司知道其实伊藤忍也很难受，只是顾虑到自己。咬着牙忍着疼，伸手替自己爱抚前身，『你可以…动…』手紧贴着伊藤忍的脸颊应允着。 







『耀司……』受不了耀司的蛊惑，伊藤忍缓缓的律动起来，一次又一次地挑起销魂的感觉。 







『嗯……阿…忍、忍……唔……』耀司大口大口地喘着气，疼痛没有减轻，只是体内有一股莫名的快感，确实的被点燃了。 







耀司的娇喘声厅在伊藤忍耳中像是个鼓励，手支撑着床，另一手则扣紧了纤细的腰枝，渐渐加快了在他体内抽出、插入的动作，一次比一次还要深、还要快。 







两人充满情欲的喘息声、啧啧的水声、肉体的撞击声，交织成淫秽色情的声音，回荡在整间房内。 







『啊啊…唔嗯……忍、忍……』伊藤忍的分身那样鲜明的存在体内，引起耀司一阵酥麻的战栗，一次次强力的撞击，让思绪更纷飞飘摇地远去，每次顶到最深处那一点时，更让他感觉快被快感的浪潮淹没。 







『唔！』当攀上高潮的那一瞬间，耀司将尖叫声全数埋在柔软的枕头里，精液洒满床单跟腹部。 







『耀司，你怎么不等我？』轻笑出声，伊藤忍加速抽动，一会就在耀司的体内释放。将分身抽出，只见白浊的液体多到沿着大腿内侧缓慢的流出。看见这种情形，伊藤忍皱着眉像是思考什么似的，然后一把将耀司抱起走向浴室。 







『忍？』经过激烈性爱后的耀司，全身疲累，酸软无力，头颅靠在伊藤忍颈项边发出疑问。 







『我帮你把里头的东西弄出来，不然，你会难受的。』温柔的在耀司汗湿的白发落下一吻，体贴的说。 







『嗯。』知道伊藤忍口中的东西是指啥，耀司红着脸点点头。 







清洗完毕后，轻柔地将耀司抱回房。躺上大床，伊藤忍对着怀中已经呈现半昏睡状态的恋人柔声说：『耀司，我爱你，好好睡吧，我会一直在你身旁的。永远，永远。』 







闻言，耀司露出一个甜美的微笑，满足的蹭了蹭伊藤忍厚实温暖的胸膛，沉沉睡去。 







得到幸福了吗？那遥远的幸福你．．．．．．得到了吗？ 







是的，我得到了幸福；我的幸福就在我的手上。 







～ＥＮＤ～ 
