大吴明月
　　作者：Apr子郎飞错

　　楔子

　　“师傅师傅，这是什么啊”我在书房里对师傅道
　　“恩，你说的是什么啊？”师傅走了过来
　　“是这个。”我指着一本看起来很破旧的带着一把已经锈掉的铁锁道。
　　“子郎啊”他顿了顿，脸上的冷峻顿时舒展开来，眼中充满了温柔和怀念的神情，嘴角隐隐有几分微笑。
　　“恩？”
　　“这可是师傅我的回忆啊！”他又看了看日历，离魔界吴国开学时间还有50多天，然后，他又温柔的看着我说：“你想知道这本书的故事吗”
　　（也许有关于这本书还有很多故事呢！）当时的我就是这样想的
　　“你能答应师傅别把有关于这本书的故事告诉别人吗？”他英俊的脸庞充盈着温柔。
　　“恩，好。”我拼命点头。
　　“那，你在每天晚上就来我家哦。”
　　“好的。”
　　这是我3年前与我的老师陆逊的对话，不知因为何事，我突然想起了这件事，兴许是看到了满树粉红正在飘零的樱花了吧，然后我就想起了有两个人的千世的爱情。

　　第一夜 清 之味

　　“师傅师傅。”我根据师傅告诉我的地址，跑进了一个古朴的小院子里，林子间竹子上的露珠打湿了我的衣服，但我看起来并不狼狈，只是多了几丝清新的自然之味。
　　“看来你早来了一会儿嘛。”身着红色汉服的师傅跪坐在榻榻米地板上的一个蒲团上微笑的看着风尘仆仆赶来的我。“累了吧，来，喝点茶吧！”
　　我脱了鞋子，进了房间，也像师傅那样坐在那茶色蒲团上，只闻一阵清香窜鼻而入，如果不仔细的闻的话，只能闻到夜晚后院樱花所发出的香味。原来是师傅刚才刚给我沏的茶啊。我端起茶杯，喝了一口，一阵清香在我的舌尖直窜而过。
　　“品茶要细细的品”师傅对我道我又喝了一口，首先是一阵香味，然后香味过了后就是一阵清苦，苦的我的舌尖都麻了，然后就是一阵香甜，那甜味直窜我的心头，久久不能飘散，一句话，好茶啊～“师傅，你今夜要说“清”吧！”
　　“嗯，对。”我今夜就要说“清”月。”
　　说罢，他打开了书，仅仅是一张老旧的照片罢了，一个少年跪在一个青年面前，照片上面的某些部分已模糊不清，但我能依稀认出那个少年就是少年时代的师傅。而那个青年我却不认识，但我却能从他身上感受到一丝温柔与豁朗大气。
　　我叫陆逊，正是吴国的陆逊，是公瑾的弟子，说来也惭愧，我真的在师傅那里也没有学到些什么，只不过一些人生道理罢了。但是那些人生道理已在我心中荡漾着，就像是师父那恬淡的声音，轻轻地如同是柔情的水，或是热情的火。
　　其实我是个来自人界的穿越者。我的家人说，我在襁褓中的时候就开始喜欢古文。因为不论别人怎么哄，怎么劝，我总是哭个不停。
　　唯有那些之乎者也，才能使我安然睡去。父母都是理科的高材生，哪里懂得那么多的古文？只拿一本《论语》翻来覆去的念，幼儿园里，我是阿姨们眼中的怪胎。没有古文不能入睡的我常常使阿姨们头痛。后来，有一位姓朱的阿姨带来了一本《三国演义》。在其他的孩子睡下之后，朱阿姨总会单独给我念。一个个英雄，一段段故事。那时候，我太年幼，根本不记得什么。但或许是一种直觉，每当听到某个情节的时候我都会不满的哭喊。后来，父母说，那些故事似乎都与两个人有关。
　　那两个人一个叫周瑜，一个叫孙策。
　　五岁那年，父母想让我学习一样乐器。在乐器店里，看着各式各样的乐器，我毅然站在一把乌黑的七弦琴后面。我指着它，倔强的坚持。那把琴并不新，似乎有一种古老的气息。
　　那种气息感染着我，让我为之心动。后来，我才知道，这便是古琴，周郎最善弹的琴。
　　也是他常用来祭奠孙郎的琴我不知道那是全店最贵的琴，也不知道这琴对于我们这个本不富裕的家庭是什么概念。父母想要领我离开，我拼命挣扎着站在那。我真的很自私。
　　店员没了主意，便请来了这家店的主人。他是一位慈祥的老人，也是他，改变了我。那老人向我的父母询问了我的情况。父母显得很无奈，讲述了我的种种怪癖。那店主微笑着，默默地听着，直到我的父母说完了我的“罪行”。出人意料的，那老人轻轻把我抱了起来，抚摸着我的头发。那头发比同龄的孩子长很多。因为从出生开始，我便从没有剪过。他说“他真不是个平凡的孩子。或许，他与这琴有缘。”
　　母亲想要把我夺回来，在她眼里，老人的话不过是销琴的说辞罢了。老人看了母亲一眼“琴，是传世的宝物。可它从不在意自己的身价，只想遇到有缘分的人来奏响。”
　　他顿了顿“如果可以，我愿意把这琴送给这个孩子。”“条件呢？”精于人际的父母自然知道没有无缘无故的好事。“让我来教他。
　　”老人淡然的一笑“金钱不是问题，我只是看好这孩子。”商人皆敬孔方兄，而他一个看似并不富裕的老者又怎么会舍得一大笔财富？
　　我并没有想那么多。我变成了他的徒弟。我认了那位老店主当师父。师父不但教我古琴，而且还给我讲了很多历史、文学.战争.军事.兵法。
　　于是，一个称号深深地埋在了我的心里。
　　那个称号，叫江东双璧光阴飞溅，我已由一个懵懂稚童，长成一个花季少年了我在博士院里，被称为“怪人”，而我则破天荒地迷上了文科，我上了某市的某某名牌大学，在选专科时，我依然选择了军事 ，在别人眼中，一直是一个，往日疯狂写论文，上课记着笔记，下课弹古琴，发呆，沉默的怪胎罢了所以，我的朋友很少很少，只有两个，一个叫周捷塔，一个叫孙德烈，一个同我一样沉莫，冷静，爱弹古琴 ，一个则十分阳光，常说这笑话，把胳膊放在捷塔的肩上，有些不拘小节。
　　在于他们的相处下，我也阳光了不少。
　　在那天他们正好有事外出，我一个人弹琴弹腻了，就出来走走，在山坡上我走进了一处森林中，不觉好奇，此为24世纪，怎有如此自然的境地？因为小时候从未见过如此美丽的树林，就不由得走了进去。
　　树林中的树很多，很像一个隧道，有的宽敞，有的狭窄，因为是清晨，所以绿叶上的露珠打在我的头上，十分清凉，大约走了20分钟的样子。已到了尽头，“隧道”外的阳光照着我的脸庞上，感觉十分温暖。不觉阳光已全部照在我身上，把我身上的露珠吹干。我回头一看，身后的隧道已消失不见，取而代之的是一片由广袤森林围成的大草地，我踏在草上，草细腻而柔软。草地的正中央立了一棵大樱树，大约有二十人合抱粗，差不多上千年了，此时正值三月，尚还有些凉，但树上的樱花却开得正旺。粗壮的树干，刚劲的树枝，嫩绿的树芽，还有粉如凝脂的樱花，朵朵不大，但发出沁人的香气，很感清新。
　　我不由的把手放在树干上。轻闭上双眼，嗅着樱花的气味脑中却产生了一幅这样的画面：两位着汉服俊美的少年，在樱树下喝着酒，十分潇洒，开心地笑着。然后又出现：少年长成青年，穿着暗红色的长袍外套着铠甲，一位看起来较狂野的下颏上还长了小胡须，一位较为儒雅的，额头上扎了一条红丝巾，显出天庭饱满的样子。狂野少年说：‘公瑾，我就要与老爹一起上战场了，我要成为像老爹一样的大将军！’ 儒雅少年说：‘伯符，吾愿成为汝旗下一将，陪你戎马一生’ 说罢，两位少年的小臂碰撞了一下。 接着：儒雅少年已成为大将军，他手上托着一人，是当年的狂野少年，狂野少年面颊上插了一箭，胸上插了一箭，血已凝固了，他已死了。儒雅少年的泪流下来，把狂野少年埋起来，树了一碑。 最后一幅景象：战船烧毁，波涛滚滚。儒雅少年对着江面潇洒的弹琴，说："看着吧！孙策，我将把新时代之风吹到你那！
　　我睁开眼睛，双眼不禁湿润了。我所看见的两位少年，正是我十几年来魂牵梦绕的江东双璧！
　　猛的，一阵大风刮过，树上的樱花飘落，掉下一物，我捡起，那是一个有红木做成的牌子，上有一小孔用华丽的红巾扎着，上有几字，用隶书写成"来世相望，祝平安”我轻读出。
　　一怔樱花雨吹过，把我吹起来，几分钟后，樱花树下，已无一人然后我就来到了三国，遇到了我的师傅以及孙策。
　　我还记得初见师傅时的那一幕。素来有美周郎之称的周将军，笑起来更是灿若樱花一般，而自己涨红了脸，好容易才没有失了仪态。从那时起，心里那个影子便是挥也挥不去。后来，自己更是成了他的学生，平日里接触的机会多了，一颦一笑更是让我心跳不已。
　　一次，师傅说：“我因该给你些什么。”然后他转身从书房里拿出了一本书，我定睛一看原来是《孙子兵法诠注》，这个，只有孙家才会有的啊，怎么师傅也有？
　　“陆议，这本书原是故讨逆将军孙坚借给我的，然后我把它手抄了下来，现在我把它借给你吧！记住，在一个月后还给我哦！”
　　师傅的手抚上了我的肩上，凉凉的，有着抚琴的温柔和握刀的坚毅。我当即脸红了，师傅就不动声色地挪开了，风清云淡。我也迅速反映了过来，装作什么也没发生。本来碰了下并没什么大不了的，可是落花无情，流水有意。回家之后，我久久念着那触感，不能入睡，辗转反侧。然后我坐了起来，抚着这本《孙子兵法诠注》，上面似乎还温热，又有几丝师傅的味道，上面的字挺拔苍劲，就像师傅训练的兵一样，我把书读了一遍又一遍，觉得还不够，就花了三天时间把它抄了下来。之后又还给了师傅，看到师父嘴角的微笑，心中就有几只手在搔抓着，真的好痒好舒服。
　　又是樱花漫天的季节。我跟着师傅巡视领土，顺便欣赏□烂漫。而对于我来说，还是后者比较重要。行至江边，柳枝拂岸，被春风吹散的樱花花瓣一片片飘入江中，煞是美丽。师傅顺手折下一枝樱花，递给了我，笑笑说，伯言，这樱花送给你。我怔怔地接过，不敢直视师傅，眼睛瞟到江面，看见自己脸上红晕朵朵，于是暗自摸了摸脸，是不是樱花太灿烂了呢，怎么自己的脸颊上也染了粉色。
　　又是一天，我和师傅在练兵，那是一曲新兵，他们原来是无恶不作的海盗，在被抓后，师傅认为他们有一定的才能，就没有杀死他们，而是把他们编入自己的部曲。
　　校场上一百个神情萎靡的士兵站在了我们面前。他们大部分人都光着脚，身上带了一种海风的潮腥，裤脚上粘满泥巴。他们一个个佝偻着腰站在那里就好象一串串嘀嘀咕咕的鹧鸪。他们回到山林里，回到河海边，也许就是那些在岩石和大树间一边跳跃攀缘一边神采奕奕地互相对骂的人。可是此刻，站在校场，站在这个比他们任何一个人都年轻的都尉以及少年面前，他们一副很疲惫的样子垂下眼，心不在焉地等待发落相比之下我身边的师傅是多么的整洁多么的精神。他的衣服洗得雪白，身上的银甲拭得明亮，头发整整齐齐地束在了脑后。可这种整洁这种精神在这群人面前，却显得那么格格不入。一眼望去，仿佛破坏四周气氛，让这环境变得不协调的，倒是我们师徒俩了。
　　师傅说：“你们既然入伍为兵，就当遵守军规……”
　　人们在咳嗽、摇晃、翻白眼。
　　师傅说：“每日寅时就应起床，卯时要到校场集合……
　　人们在打呵欠、磨牙、打饱嗝。
　　师傅说：“平日里应当劝戒乡亲农桑，以备不时……”
　　人们窃窃私语，并不时发出响亮的笑声。
　　师傅终于忍无可忍，他拔出明晃晃的剑，他皱起眉，他用剑指着那一群嘀嘀咕咕的鹧鸪似的士兵，厉声说道：“主将说话时，你们要认真听！把腰挺起来！否则以军法处置！”
　　人们交换了一个无奈的眼神，还是住了嘴，将腰挺了起来。师傅看着这一切，他很满意。
　　他继续说：“若有流寇来袭，你们要挺身出战，保一方平安……”
　　人们的腰挺了不到一分钟，又纷纷耷拉下去。心不在焉的表情又渐渐泛上他们的脸。我们都很无奈，但我却想，至少他们不会再发出那些纷乱嘈杂的声音了，也只能这样了。我觉得师傅此时也是这么想的。
　　于是他继续努力说着，好象对着一面空墙在说话般。
　　突然之间，人们的腰都挺起来了，头都昂起来了，他们的眼睛也发起亮来。我们都以为是师傅的演讲开始奏效，于是更卖力地说下去。
　　但很快他便发现人们露出这付兴奋的模样并非因为他，因为他们正在用发亮的眼睛看着他身后高处的某一个方向，发出原因不明的吃吃的笑声。
　　师傅不得不停止他的演讲，将头扭过去，看看到底是什么能吸引了所有人的目光。
　　回头那一刹那，他觉得有千滴冷汗从身体的每一个毛孔涌出。
　　在身后，那破烂的都尉府屋顶上，站着一个男子，他的年纪和师傅一样年轻，金色的长发用红丝带在头顶束成一个马尾，皮肤很白，瞳色是如水般的蓝色，看起来不像是中原人，他身着着一套青色的战甲，腰带用红金制成，正中用黄金雕了一只老虎头，脚下蹬着一双威武的翘尖鹿皮靴子，一套大红色的披风让他更加显眼。如果仅仅就是这男子就好了，但他手里正拿着一只咯咯乱叫的鸡，戏谑似地往下面扯着鸡的毛。她每扯一下，鸡就癫狂似地大叫起来，扑扇着翅膀。随着鸡的惨叫声，鸡毛也乱纷纷地漫天飞舞，好不热闹的一付景象。
　　“公瑾啊，你还是这么仁慈啊！”那男子道“大家，散了吧。”师傅挥了挥手道那群士兵就像是久禁但忽然得到释放的死囚犯那样呼啦啦在几秒内全跑没了“君是孙策吧。”我一拱手行了一个礼“嗯？这个小家伙怎么认识我？”孙策拍了拍我的头 ，爽朗的笑着“我常常听师傅说到你过。”看到他爽朗的笑声，我也不拘束起来“伯符，你怎么也来了。”师傅道“呵呵，听说你训练了这么群烂人，我也不放心啊。”孙策笑道我和孙策就这样认识了，每当看到他们在樱花树下长发飞扬的时候，我就感受到一丝欣慰，真的好快乐，好温馨，也不知道为什么。
　　接着陆逊翻到了下一张照片，那照片已是彩色的了，画着一对花季少年并排站着，一个霸气无比，一个俊秀豁朗。
　　“今天的故事讲完了，回家睡觉去吧。明天你再来哦！”陆逊道。
　　“好的，师傅。”我跑了出去然后突然想起了什么，抬头看了看天上的明月，皎洁无比，今天的月亮真的好圆，真的，团圆时真的好美满。

　　第二夜 香 之味 合之月

　　“蹬蹬蹬”我匆忙跑入了小院，小院的静寂被我的脚步声打破，然而我今天为了不弄湿我的衣衫，我特地换了条路，我翻墙而入，然
　　而我看见了后院的樱花树，我跳上了树，樱花花瓣飞在了我脸上，清香无比，那是一颗巨大的树，那树几乎占了半个院子，而师父的
　　小屋，在这个大院，不应该是这个庄园里，只能算上是沧海一粟。
　　“子郎啊，我家只有一面墙，而且墙这么高，你是怎么过来的？”师傅此时正待在树下，身前一张香檀木做的小桌子。
　　恩，只有一面墙？我望着这面将近有20米高的墙，心想再也不这么傻的翻墙了。 我傻的掉下了树
　　“其实，你师傅我也曾经干过这样的事。”师父笑道。“来来，喝茶吧”师傅把放置于小桌子上紫砂茶壶端起，又像变戏法似的从怀
　　里拿出一个小杯子。从茶壶中倒出一点水来，接着，那树的花瓣发出了粉红色光芒，飘下几瓣花瓣，飘进了小茶杯中。
　　“来，喝一口吧。”师傅把樱花茶给我。“细细的品哦。”师父微笑道
　　我喝了一口，果然香气逼人，但又不像菊花茶那样过于甜，又不想蜂糖水那样过于腻，清人无比，有一种“此茶只有天上有，人间哪
　　得几回尝”的感觉，“真的好清，好温暖。”我情不自禁的喊了出来。
　　“这就是我们今天的主题，香和”
　　近日来，吴军军营内气氛突然高涨，人人都在奔走相告一个振奋人心的好消息――调皮捣蛋另人头痛不已又无人敢顶撞的孙策将军终
　　于遇到克星了！
　　“周瑜将军真是我们的救星啊！”
　　“周瑜将军太了不起了！”
　　“有了周瑜将军，我们以后的日子就有保障了！”
　　当然，这些话只可以私下里说一说，绝不能传到孙策的耳朵里去，否则下场便是――被罚在孙策将军的监督下，连续一个时辰不许间
　　断地边绕着军营跑步边喝酒，结束后还要向将军汇报共跑了多少圈，喝了多少坛，不得有误。
　　孙策麾下的诸多兵卒深受其害，所以，周瑜的出现使大多数孙策军都产生了跳槽的愿望，赶快摆脱这个江东小魔王，奔向周瑜将军温
　　暖的怀抱吧――！
　　一日――
　　“孙策将军，今晨末将点兵，发觉您的弓箭兵大多精神不振，士气不足。请问将军平日里是如何练兵的？”周瑜耐心地站在孙策塌前
　　，自动忽略了孙策刻意装出来的如雷鼾声。
　　“孙策将军，请回答末将的问题。”
　　“呼――！呼――！呼――――噜――――！！！”孙策几乎要喊出来了――这么大的呼噜声难道你没听到吗！我在睡觉！
　　“孙策将军素有‘小霸王’之美称，然末将希望将军您不要真如项籍那般，既不愿读书，又不愿致力于研习兵法，最终大事不得成，
　　兵败于垓下，自刎于――”
　　“够了！”孙策一个鲤鱼打滚起了身，坐在塌上不断地挠头掏耳，瞪了周瑜几眼道：“你说你烦是不烦！大清早的不好好睡觉，跑来
　　我耳旁聒噪！”
　　周瑜露出了一个胜利的微笑――“请将军息怒，其实末将只是来告诉将军，您该起床吃午饭了。”
　　对于周瑜这样一个油盐不进，软硬不吃，一旦自己做了什么让他看不过眼的事，就要不断地来向自己唠叨的家伙，孙策实在有些没辙
　　，打――打不得，人家毕竟也是个将军，骂――骂不过，周瑜的口才定胜于自己。
　　一日，孙策双眼一亮，计上心来。
　　“周瑜将军，来，这边坐！”孙策把周瑜邀到自己帐里来，满心的热情。
　　周瑜狐疑地看了孙策一眼，慢慢地坐到了孙策旁边。
　　“过来点，过来点。”孙策笑嘻嘻地对周瑜说，从未有过的好口气。
　　周瑜又狐疑地看了孙策一眼，不大情愿地往孙策旁边挪了挪――这诡异的气氛让周瑜十分不舒服。
　　“再过来点嘛！我们关系这么好，坐近一点又有何妨？”孙策耐不住性子，干脆自己起身，凑到了周瑜的旁边。
　　“周贤弟呀――”
　　此话一处，不仅是周瑜，连孙策自己都觉得一阵寒冷。
　　“算了，我还是叫你周瑜吧！周瑜呀，近日可好啊？”孙策寒暄着。
　　周瑜实在不习惯有人离他坐得这么近，就要贴在一起了――这让他浑身不自在，便只是僵硬地点了点头：“很好……”
　　“如此甚好――”孙策此句绝对是醉翁之意不在酒，在乎“抚其背”焉。
　　因为孙策经常见到父亲抚其下属的背，只要是被抚背的人，都会为父亲死心塌地的卖命――难道这个动作这么管用吗？难道抚谁的背
　　，谁就会对自己言听计从吗？
　　孙策一直以为然也，所以想以此来收服周瑜这匹野马，这样以后就又没有人管他了。然而……
　　“孙策将军――”周瑜瞬间转身拍掉孙策的手，变了脸色站起身来，“末将认为，您与末将的关系还没有好到这样的地步……”
　　孙策愣了一下，手停在了半空中，他完全没有料到周瑜会有这样反映。而周瑜也再没做声，只是平静甚至冷酷地看着孙策。一时间，
　　帐内气氛降到了冰点。
　　“嘁……”良久，孙策抛出了这样一个叹词，“哎，你很罗嗦啊！我们都是男人，碰你一下能怎样啊！”
　　周瑜笑笑：“如果孙策将军是想用这个动作以示亲密，从而让末将以后对您言听计从的话，那么将军，您的如意算盘可打错了。主公
　　特地派末将来‘照顾’将军，所以请将军不要再做这种无谓的尝试。”
　　竟然被他看穿了！
　　“你怎么像女人一样！”孙策不禁喊道，大摇其头。
　　“只要将军以后能听从末将的忠告，那么即使说末将像女人，也无所谓。”说罢，周瑜转身走出孙策的军帐。
　　“周瑜我告诉你！我是不会向你屈服的！！！”孙策对着周瑜的背影不断地挥着拳头，而他所看到的周瑜的最后一个表情，是唇角那
　　挑衅般的笑。
　　“孙策将军，您该起床让末将随您一起去练兵了。”
　　“孙策将军，您作为主将，练兵时不该嬉笑。”
　　“孙策将军，不该这样这样练，该那样那样练。”
　　“孙策将军，孙权将军的建议是对的，您该学着虚心采纳。”
　　“孙策将军，您不该纵容您的您的兵士们在休息时间这样胡闹。”
　　“孙策将军，……”
　　周瑜一连串的话弄得孙策直想大叫――你到底是随我来练兵，还是随兵来练我啊！仅仅是一个早晨，孙策就不知被周瑜数落了多少次
　　，以后的日子简直不可设想。
　　“哎……啊啊啊啊！！！好了啦好了啦！你不要就知道说我，好像你自己很会练兵一样！你的兵呢？练得如何让我瞧瞧！”孙策终于
　　忍无可忍。
　　周瑜向西一指，孙策望去――顿时无话可说，这简直就是河内守周亚夫之军与宗正刘礼之军的差距。
　　“算了算了――我不干了！既然你那么会练兵，那不如把我的兵也都收编了去得了！反正我也不喜欢练兵！”说着，孙策就要抬手扔
　　掉手里的那面小军旗。
　　“孙策将军！”周瑜一把抓住孙策的手腕，用比以往都严肃千百倍的眼神紧紧盯着孙策的眼睛。
　　“喔呦……你真的很罗嗦咧！那我也去当你的兵好不好？”其实孙策觉得，自己已经像他的兵了，甚至连他的兵也不如――做错了事
　　要被责骂，一言一行都要被管制着，明明自称“末将”，所做的事却像他的顶头上司，这是什么和什么啊！现在就连他想投降不干了
　　都要被这个人制止――江东小霸王？江东小白兔还差不多！
　　“孙策将军，请不要轻言放弃。”周瑜一字一顿地对孙策说，这样的语气让孙策不想严肃起来都不行。
　　“请你相信你自己的能力，不要就这样放弃。”周瑜仍然紧紧地抓着孙策的手腕，让孙策无法扔下军旗。
　　“你――嘁……”或许是被周瑜严肃的神情吓到了，孙策别开头，用另一只手揉了揉鼻子说，“罗嗦死了，我知道咧……”
　　听到孙策的允诺，周瑜终于不再紧绷着脸，给了他一个微笑，放下孙策的手腕说：“末将会一直和您一起努力的。”
　　无论孙策的允诺是不是真心的，但自此之后，他的确收敛了许多，至少――不再罚兵士们边跑步边喝酒了，而是从中任选一样。
　　“孙策将军――”
　　正在狩猎的孙策冷不丁又听到了这个另他头疼的声音――扫兴，又跑了一只鹿。
　　周瑜从孙策身后追上前去，横马挡在他面前：“孙策将军可让末将好找。”
　　“有话快说！”说话的当儿，孙策又射下一只雁来。
　　“近日来，董卓以太师之名做乱京中，袁绍大人联合诸军欲合力讨之，文台大人亦会前往参战，明日即将出发，故特遣末将前来询问
　　将军，可愿与主公大人同去。”
　　“真的？！又可以打仗了！！董卓的行径我早有耳闻――唉，周瑜，像你这样文邹邹的说话太麻烦了，我的意思是，我想扁他很久了
　　！有这等好事，父亲大人怎么不亲自来和我说呢！”孙策一激动，完全忘记了周瑜从前的吩咐――讲话要有将军的样子，不可以想到
　　什么就说什么。
　　周瑜摇了摇头：“文台大人当然想亲自寻将军来共商大事，奈何将军整日整日地不在营中，只得――”
　　孙策摆了摆手：“好了好了我知道了！等等――你也参战吗？”
　　“末将另有要事，并不参战。”
　　听了这话，孙策的心里顿时像开了一朵花――多么美好啊！既可以去打仗，又可以摆脱周瑜的“魔爪”，使耳根清静，世界上还有比
　　这更好的事吗？
　　“我这就回去整装――！”一溜烟般地，孙策已经跑了个没影。周瑜看着他身后扬起的尘土，暗暗地笑――孙策，我说过，会一直和
　　你一起……
　　如果孙策知道是这样的情况，那么说什么他也不会傻不啦叽的跟着父亲来讨董卓。
　　不仅是因为父亲没有让他带兵，更是因为――周瑜这个家伙，竟然也跟来了！难道他所说的“另有要事”就是专门前来监督自己吗！
　　不参战……说得好听死了！孙策心里暗暗骂着。
　　“周瑜，我要咬死你！”
　　正在灯下伏案办公的周瑜听到如此出言不逊的话，想也不用想，便知来者是谁，他抬起头道：“啊，是孙策将军。这么晚了还来探望
　　末将，末将实在受不起……”
　　“谁来探望你！”孙策怒道，“你说！你为什么骗我！”
　　小霸王三两步冲到了周瑜面前――咦？这家伙的眼睛怎么这么红？但顾不了这么多，因为孙策的拳头已经挥到了周瑜的脸侧。未等孙
　　策的拳头落下，面前的人却已先倒在了他的肩上。
　　咦？我只不过是想吓唬吓唬他罢了，怎么这么不禁吓？
　　孙策扶起周瑜的身子――烫的。
　　“喂――你……你生病啦？”孙策很难想像这个人平日里对自己“耀武扬威”，而却也有病倒的一天。
　　“怎么……听起来，孙策将军很高兴……？”周瑜半睁开眼睛，轻声道。
　　孙策摇摇头，掺着周瑜躺到塌上，坐在一旁缓缓说：“我才没有那么坏。对了，有随军的军医吧？”
　　“不用军医。这是老毛病了，末将自己带了些药，在外面――”
　　“知道了！”孙策打断周瑜的话，“那你先睡一觉吧！由我来煎药给你，哈哈！”
　　周瑜实在无法理解，煎个药有什么好哈的，但孙策就这样哈着走了出去。
　　不多时――
　　“周瑜！葛根长什么样啊？”
　　“……难道孙策将军不识草药的吗？”
　　“笑话！我是干打仗的诶！又不是行医的！”
　　“……那难道孙策将军不识字的吗？末将在竹签上标了名字啊……”
　　“噢？噢！看到了！好好好……稍微等一下等一下噢！”
　　……
　　“砰――啪――稀里哗啦――！”
　　孙策面对着不小心被自己打翻的草药和撞倒的桌椅，一下傻了眼。
　　“算了……还是末将自己来吧……”
　　肇事者回头看去，见到只穿了一件中衣的周瑜正扶着墙，摇摇晃晃地走出来。
　　“你来？算了吧，你来太累了，而且像这种小事，只要你指挥我做就可以了嘛！”
　　周瑜无奈地看着满地的狼籍，蹲下身来收拾残局：“指挥您，末将更累……”
　　“什么话！”孙策叫道：“好歹我也是一堂堂东吴大将军！”
　　“也只是将军而已――末将早该知道您根本做不来这些下人的事。”
　　孙策嘿嘿一笑道：“你的意思是，你有做下人的潜质？”
　　周瑜愣了一下，又道：“喂……你不要趁我生病就伺机占我的便宜……”
　　“谁占你便宜了！”周瑜这话，差点让孙策跳了起来。
　　“哎？我……我不是那个意思，我是说……算了，看来我还真是病得不轻啊……”
　　孙策一把扳过周瑜的肩膀将他推进屋内：“病得不轻就回去躺着，我还是去叫军医吧。”
　　周瑜躺在塌上，只能望到孙策的背影。
　　“孙策将军，请等一下……”
　　“恩？”
　　“末将不需要军医。只是您……可否留下陪末将说说话？”说这话时，周瑜只觉得喉咙干涩，双目像被火灼着一般，浑身上下的不舒
　　服。然而不知为何，他却不想好好地休息，只想拉着孙策说话。
　　孙策挠挠头，回身坐在周瑜塌边：“也行，但你得答应我一个要求。”
　　“是。”
　　“以后别和我文邹邹的说话，我听了不爽，还有，不许叫我孙策将军，也不许叫自己为‘末将’，怎么说我们也认识了快一年了，就
　　以姓名相称吧。”
　　“是……”周瑜轻轻应了一声，然后看着孙策“呵呵”地傻笑。
　　“看你生病的样子也不错。”孙策突然没头没脑地冒出来这样一句话。
　　“为什么？”
　　“因为没见过。”孙策道。
　　原来自家将军的智商真的……需要好好的□啊……
　　良久，周瑜看着孙策的眼睛，认真地问道：“孙策，你有没有对你来说很重要的人？”
　　“重要的人？”孙策一脸的状况不明，抬头望着房梁，道，“我没有想过，大概是没有的吧！”
　　“呵呵……”周瑜笑笑，“我有呢。”
　　“呦？”孙策低下头来，紧紧地瞅着周瑜的脸，“谁啊？”
　　周瑜的脸上挂着淡淡的笑，闭上眼睛陷入曾经的回忆：“那还是在我很小的时候了……他和他的母亲一同住在我家，那个时候我只有
　　他这么一个玩伴，玩骑马打仗的游戏……”
　　“嘿嘿！我小时候也喜欢玩这个！然后长大就当了真的将军！”孙策高兴地打断周瑜的话，周瑜不予理会，继续自顾自地说：“那个
　　时候我与他约定，以后一同骑真的马，比肩战天下，携手览江山……”
　　孙策想了想，又挠头道：“都是小时候小屁孩的话，你竟然还记到现在？要是我的话早就忘了。”
　　“……”
　　“哎，继续说呀，后来呢？那小屁孩哪去了？”孙策问。
　　周瑜默默翻了个身，背对着孙策，缓缓道：“后来，他走了。长大后，我做了将军，一来为了一展鸿图，二来，也是为了找他，期待
　　着或许哪天，在战场上就能见到他也不一定。”
　　“恩。”
　　“恩。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“可我还是不知道他是谁啊，你把名字告诉我，我帮你找！”孙策拍拍胸脯，一副“我找着你”的样子，但周瑜却没有搭腔。
　　“嘿！我问你呢，那人叫什么名字？”
　　“我……没有问过他……”
　　说完，周瑜便沉沉地睡去了
　　近日来，吴军军营内气氛突然高涨，人人都在奔走相告一个匪夷所思的怪消息――大大咧咧没心没肺又丝毫没有耐性的孙策将军，竟
　　然拜了周瑜将军为师！
　　“不是这样……手不要这么僵硬。”周瑜严肃的声音从孙策的房中传出来，但为什么……听起来又很有无奈的感觉？
　　“嘟……喔――嘟！”
　　因为是这样的声音，所以换做谁都会很无奈。
　　“报――孙策将军！……将……将军……”
　　可怜的传话兵几乎言语不能――只见平日里舞刀弄棍的孙策将军正信心满满地摆弄着一支横笛，并在无数次的失败后仍企图将十个指
　　尖对准到笛孔上，而周瑜将军却负手拿着一枝长得像鞭子般的杨柳条。
　　“嘟――”一个长音不耐烦地从孙策唇边的笛中冲出，周瑜皱了皱眉：“有什么事，和我说也一样。”继而又转过去对孙策道：“请
　　孙策将军继续，不要停下来。”
　　“报……报周瑜将军，这是主公大人的书信……”
　　在传话兵颤颤栗栗地退出后，周瑜打开信，一边听着孙策所发出的噪音，一边将信仔细看了一遍。
　　“孙策――”
　　“嘟――？”
　　“文台大人要去讨刘表了。”周瑜将信递到孙策面前，孙策立刻扔下笛子一把将信抢来，粗粗略了一遍后大叫：“太棒了！老爹真是
　　好样的！周瑜，我们也前去助战如何！！”
　　说罢，孙策转身便去拿旋棍，周瑜摇摇头：“没有办法……谁让我受命于文台大人，得时时刻刻地看着你呢……走吧。”
　　或许孙策还是把战场想像得太过简单了一点，有的时候，人的性命实在就像秋后的蝴蝶，说陨落就陨落，连一点征兆都没有。
　　孙坚被黄祖的箭射死后，孙策一直处于沉默状态――沉默地砸坏所有目及之物，而周瑜只得寸步不离地守着这只情绪不稳定的江东小
　　老虎，并提防着哪天孙策会不会心血来潮把自己也砸了。
　　“孙策，你总得吃点什么……”
　　呆滞状……
　　“孙策，你还要带领东吴万众将士为先主报仇！”
　　呆滞状……
　　周瑜无奈，只得退后半步单膝跪地对孙策道：“末将请孙策将军以大局为重！”
　　孙策终于抬头看了周瑜一眼，然后又郁郁然地传开脸，瞪着孙坚的头盔发呆。
　　“孙策将军，战场上总要有流血，有牺牲。文台大人已经过世，但是您不能为此而消沉下去，还有万里江山在等着您去征服，我东吴
　　大业的鸿图尚未完全展开，您更应该继承文台大人的遗志，为百姓安定，一统天下而努力！这样也不负文台大人的――”
　　“够了！”孙策突然吼着打断了周瑜的话：“死的是我的老爹！你们怎么能理解我的心情？！不要拿什么百姓天下来胡扯！江山算什
　　么，就算争到了也只是一时的！它姓孙姓曹姓刘都和我没关系！我只知道老爹战死了！你有什么资格和我谈大业！”孙策边说，边抓
　　起一切手边拿得到的什物往周瑜脚边摔，但仿佛仍不足以泄恨，又冲到墙边拔出孙坚的剑，对着墙壁门窗桌椅一阵乱砍。
　　周瑜静静地看着孙策毁灭性的喧泄，并时刻准备着在房子倒塌的那一刻及时将孙策救出。
　　“孙……”
　　“孙什么孙！你不要叫我！你们一个个站着说话到是不腰疼！有本事你也死个爹去！我看你还和不和我鬼扯！滚――！”
　　“孙策――！”其实周瑜一边很想告诉孙策，自己的老爹也早就死了，一边又想劝他不要再乱砍了，但无奈，发怒的江东小老虎再也
　　听不进任何一个字――“你们叽叽歪歪了几天还没够是不是！滚！我不想见到任何人！”
　　孙策第一次，也是唯一一次冲周瑜喊得这么大声，周瑜只得作揖：“末将告退……”
　　退出孙策的房门，周瑜又不忘嘱咐兵士们看好里面的小老虎。
　　后来接连几天，再没有人来找过孙策，就连平日里那个像影子一样管头管脚又很罗嗦的周瑜也消失得无影无踪。
　　“嘁……还说什么会永远和我一起！”
　　“莫非那天我说得太过份了？那是气话嘛！周瑜会明白的……嗯。”
　　“算了……还是去道个歉吧……唉……真难开口啊……”
　　孙策满怀着对周瑜的愧疚打开房门，突然被门上贴着的一张纸所吸引――看后，气不打一处来的孙策顿时将对周瑜的愧疚化作了满腔
　　愤怒，难怪这两天都没人来理他！
　　“周瑜！你去死吧！”孙策气呼呼地蹿到周瑜房前，一脚踹开门，边喊边冲到正坐在桌边的周瑜面前，”啪”地把贴在自己房门上的
　　纸拍到周瑜眼下――“内有恶犬，生人勿近”。
　　“说！是不是你干的！”
　　周瑜将视线从公文上转移到纸上，“啊”了一声，点头道：“末将一来为了将军的清静着想，二来为了众人的性命着想，所以出此下
　　策……”
　　”你……！”
　　周瑜对着气得面部抽筋的孙策笑了笑说：“孙策将军又有心情为这种小事生气了，那么依末将看，将军现在的情绪较之前些日，应该
　　好很多了吧……”
　　孙策撇撇嘴，不予理睬，传眼却看到周瑜桌上堆积如山的公文，又回过头来，这才发现周瑜那双泛红的眼睛，继而又想起了那次周瑜
　　的病后，终于意识到自己是打算来道歉的――
　　“那个……你生气了吧？”孙策含糊的问。
　　“啊……？不……末将没有……”
　　“既然没有那你为什么又要叫我将军叫自己末将！”
　　“……孙策，我真的没有生你的气。”
　　“我不信！”
　　“真的……我不会生你的气的，我没有……”
　　“你越是说没有，就越是说明你生气了！”
　　“……好吧，我生气了。”
　　“看吧看吧！我就知道你生我的气了！”
　　“……”
　　周瑜一直很纳闷，为什么孙策总有办法让他拿他没辄。
　　“我真的没生气……”
　　“骗人！”
　　“真的……没有啊……”
　　“我不信！你刚刚都承认你生气了！”
　　“喂喂……那还不都是被你逼的……”
　　“你看，你就是生气了！”
　　“……你再纠缠下去我就真生气了。”
　　“你看你看！我就说你生气了吧！还不承认！”
　　“天啊！……”
　　“周公瑾儿――”
　　“周――公瑾儿――”
　　“周――公――瑾儿――……”
　　孙策站在周瑜的军帐外，边喊得欢，边把“儿”字拉得老长，喊罢，还自顾自地嘻嘻哈哈乱笑一通。
　　周瑜揉着太阳穴从帐中走出来：“什么事？”
　　“哈哈――！难道我没事就不能叫叫你吗！公瑾儿……”
　　“……你就不能把‘儿’字去掉吗？”周瑜看着这个让人如此头痛的家伙，万般无奈地说。孙策郑重其事地摇摇头，表示“不能”。
　　“周公瑾儿～营地离舒城不远呐，不如我们溜过去玩玩？”
　　“不可以，袁公路大人的军令随时都有可能到来，伯符你身为将军，怎能弃兵而去？”
　　“……那我就用将军的身份来命令你――和我一起去舒城玩！”
　　“我拒绝。”
　　“再命令！”
　　“再拒绝。”
　　被周瑜无情拒绝了的孙策一副老大不情愿的样子：“周公瑾，你真是个无趣的男人。”
　　“咳咳……”被认为无趣的男人故弄玄虚地清了清嗓子，放低声音道，“我的意思是……我们晚上再溜出去，免得被发现……”
　　周瑜满脸的一本正经。
　　初春的舒城风景醉人心魂，而初春舒城夜晚的风景更是让人――销魂？！
　　“呦……二位哥哥――这良辰好景，怎么不进来坐坐～”
　　“二位哥哥……妾身今晚好寂寞呢……来陪陪人家吧……”
　　“瞧呀――多漂亮的两个孩子，水灵灵的呢……”
　　“大爷――我们‘翠仙阁’里的姑娘个个都很美呢……来坐坐吧……”
　　“不要听她的，什么翠仙阁，一听名字就俗气，您二位这样英俊风流，当然只有我们‘飘香榭’的姑娘才配得上嘛……”
　　“军爷……让奴家来服侍你们吧……来嘛……”
　　周瑜带着孙策刚一踏上这条花花绿绿的街，顿时就被一堆花花绿绿的衣服手绢包围了，浓浓的胭脂气和各种各样混杂的花香狠狠地刺
　　激着两人的鼻子，女人甜腻腻的的聒噪声亦争先恐后地往耳朵里钻，更有甚者，几只白滑油腻的手早已爬上了周瑜的脸，而另一边，
　　已经有女人将自己的身子贴到了孙策的胸前，头上的花饰弄得孙策直打喷嚏。此刻，二人的眼前除了花花绿绿的灯火，就是花花绿绿
　　的衣饰。从四面八方涌来的女人越来越多，如潮水般地将孙策与周瑜冲散。
　　“周瑜！！！你为什么要带我来这种地方！！！喂……喂！！！你不要靠近我！”孙策的声音穿过女人的尖叫与娇嗔，勉强挤进了周
　　瑜的耳朵。
　　“我记得以前这条街不是这样的啊――孙策！你在哪里啊？”
　　“我在……”
　　“啊啊啊啊――！听到了吗！！！是周瑜大人和孙策大人哎！！！”
　　“周瑜大人和孙策大人――！？就是那传说中的周郎和孙郎吗？！好幸福啊！！！”
　　“在哪里在哪里？？前面的人低一点！我们后面都看不到了！！！”
　　“死女人你不要拽人家的衣服――拽破了怎么能入得周郎和孙郎的眼！！！”
　　状况不明的孙策顿时后悔不该一怒之下直呼周公瑾的大名，如果以刚刚取好的字来称呼，那么定然不会落得如此下场――
　　原来弱冠而立字是为了这个缘故啊――！孙策大悟。
　　突然，只听到周瑜的声音不知从何处传来：“看那边――宋玉哎！公子鲍哎！邹忌哎！旁边还有子都！”
　　“四个帅哥――？！在哪里在哪里？！”
　　“那边那边――街尽头右拐走到底再左拐走到底再爬到城墙上跳出去再向东走一百里越过池塘穿过草原进入树林――他们就在第一百
　　八十六棵树下！”
　　“轰――！……”
　　一阵震天动地的脚步声与尖叫声伴着飞扬的尘土和花花绿绿的人影飞速离去，留下满地的狼籍以及衣衫褴褛的周瑜与孙策――面面相
　　觑。
　　街上瞬间安静了。
　　“周……公瑾，刚刚发生了什么事……？”孙策迷茫地问。
　　“这里……以前明明是我家啊……怎么会变成花街了呢……”周瑜亦迷茫地答。
　　“花――街？周公瑾！！你竟然带我来花街找女人？！”孙策怒道――奇怪，为什么要为了找女人而怒呢？
　　“我只是想带你回我从前的家那里看一看罢了……谁知道几年不见就改成花街了。”周瑜揉着额头，变得还真快啊。
　　“女人……真可怕，弄得我要吐血了……”孙策正嘟囔着，只见周瑜慢慢地扶着墙矮下身去，唇角已然有红色的液体流下。
　　“喂喂――那个叫什么来的……公瑾！你不要紧吧？”孙策急忙上前挽起周瑜，拭去唇角的血。周瑜摇摇头：“没事，老毛病了……
　　扶我去坐一下就好。”
　　后来，在吴军军营内，人人都在奔走相告一个另人浮想联翩的激情消息――周瑜大人和孙策大人一同半夜携手而出，并弄得衣衫不整
　　地于清晨相扶而归。这个中究竟发生了什么事，只能请君自行联想。
　　再后来，有人在‘飘香榭’的墙上发现了“夜舒情如水，桥月影浮动。灯红照满楼，为郎满城空”的诗句，以此纪念这场“周孙突围
　　战”。
　　不过这有些只是我的听说而已，因为那会儿我根本不在吴营。我其实偷偷地在师傅身上装了一个摄像头，很狡猾是不是，我只是害怕
　　师父受伤或者是遭到不测。因为历史也有出问题的时候。
　　直到我到吴营的时候，我猜得到了证实，原来，师父，和孙策其实已经
　　不过，这也不错
　　（陆逊此时已经沉默了，此时夜已过半，他按了一下那本书的一个薄如纸的按钮，便出现了这样一个景象）
　　周瑜的书信半个月一封，准时到达孙策的手上，虽然从来都只是例行公事的寥寥数语，但孙策竟也没多抱怨什么――总比一天到晚的
　　没个信儿要好太多了。所以，即使是在击严白虎的时候，孙策也仍会分神去盼周瑜的信。
　　“瑜知孙将军即将击破严白虎，大喜之余，亦甚为担忧。昔文台大人托孙将军于瑜，命瑜务必护之以命，受命以来，丝毫不敢怠慢。
　　然目下瑜远在千里之外，有护主之心而无其力。严白虎乃猛将，孙将军身为全军主帅，切勿立功心切，横冲直撞，与之强相抗衡，而
　　应小心应对，以免功败垂成。切切！”
　　周瑜的信在孙策攻严白虎的前一个晚上到达。看完信后，孙策不由得有些不爽――什么啊！这周公瑾竟还把他当作那个初次见面时的
　　十九岁楞头小子看待！别的孙策不敢说，但于领兵打仗方面，绝对是沉稳老练了许多，否则他小霸王如何顺利地拿下江东诸郡！
　　“啪”地一声，孙策把信拍在桌上，翘起椅子瞪着头顶上的蜘蛛生闷气，把两只脚摆得老高。孙尚香拿起信读罢，贼兮兮一笑对孙策
　　说：“哥哥，公瑾哥哥关心你呢，你生哪门子气啊～”
　　“这……我知道！”孙策看也不看孙尚香一眼，对着头顶的蜘蛛道，“可他怎么总以为我像个小孩子，需要他来保护？”
　　孙尚香又笑：“因为哥哥你的确就像个小孩子啊！公瑾哥哥好像把你当成了喜欢胡乱闯的小白兔来养呢～”
　　“喂、喂！”孙尚香的话让孙策一个倒栽葱从椅子上翻了下去，“这就是你对你兄长讲话的语气吗！去去去，找你孙权哥哥玩去！”
　　孙尚香蹦蹦跳跳地离开后，孙策从地上慢慢地爬起来，挠着脑袋来到窗边――
　　当做小白兔来养？开什么玩笑――
　　猛地打开窗子，阳光透过树冠刺眼地射进孙策的瞳。
　　“我就杀了严白虎！让你看看什么才是真正的江东之虎！”
　　――但显然，孙策的这句雄心壮志并没有传到周瑜的耳中。就在孙策正纠结于硬拼速战好还是绕道迂回好时，周瑜正在给孙策写着下
　　一封信。
　　“瑜已然抵达居巢，苦于袁公路亲信日夜左右，故无以即刻还吴，企望孙将军宽恕。”
　　最终，孙策还是决定采取迂回的战略。虽然这与他一贯的作风截然不同，但一来这是军师与将军们一致认可的战略，二来周瑜也曾在
　　信中这样叮嘱过，所以，孙策只有服从的份――“迂回的话，不是很小家子气吗？不过既然大家都这样说……连公瑾也有这样的意思
　　……唉，那好吧。”
　　“如信至之日孙将军尚未击破严白虎，则请听瑜一言。此战敌占地利，而我方处于地理劣势，难攻难守，宜在确保后方粮草无误后采
　　取迂回路线，绕过转缓坡……”
　　讨伐严白虎的最终之战终于打响了。
　　孙策带了旋棍，穿了金铠，骑了宝马，身后的百万雄师蓄势待发。主帅小霸王挺直了身子高仰着头，看着绣有大大的“吴”字的军旗
　　在风中翻滚，那模样亦是威风凛凛。
　　孙尚香在孙策身后悄悄地戳了戳他的背说：“喂，哥哥，你就不要再故意挺胸了啦！体格上比不过严白虎，但我们有智慧！”
　　“去――！你哥哥我强壮着呢！”……
　　周瑜把写好的部分又读了一遍，将一些多余的句子和太过明显的关心删去后，又继续写道：“建邺之大小事务，孙将军亦可放心。瑜
　　熟识鲁子敬久矣，以子敬之才，定可保得皇城周全百姓安康。瑜请求孙将军大破严白虎后即刻凯旋归来，切勿恋战。若有降者，择其
　　优而用只。”
　　周瑜停下来将信审视了一遍，略微想了想，将“瑜熟识鲁子敬久矣”一句划去了。
　　副将曹武将周瑜常喝的药端了进来，在案上放定后立于周瑜身旁。周瑜问曹武道：“你既姓曹，为何不去投奔同姓的曹操，反而转入
　　我东吴帐下？”
　　曹武单膝跪地，恭敬地回答说：“禀将军！在武眼中，君主只有明昏之别，而无姓氏之分！武愿永远追随都督大人，而绝不与曹贼为
　　伍！”
　　周瑜笑笑：“看来每个人，豆油自己想追随一生的人啊……”
　　曹武静默地跪着，没有接话。
　　孙策自引三千人马，从转缓坡上直攻而上，另命吕范引五千步卒星夜从转缓坡下的望月谷迂回，欲从西门攻入城中。
　　孙策一路杀将过去，竟没有遇到一个险阻――
　　太顺利了吧？
　　孙策不禁心中直犯嘀咕――莫非……？糟糕！
　　当孙策回过神来后，却为时已晚。
　　另一边――吕范的兵马刚行至望月谷的一半，只听得杀声连天，严白虎的步卒从两旁的山坡上如潮水般直涌下来，将那五千将士团团
　　围住。血染望月谷――吕范与几十个精锐的骑兵冲出重围，其余的――全部战死。
　　转缓坡下流成一条暗红色的河。
　　周瑜一边写信，一边与曹武有一搭没一搭地聊着天。
　　“孙策将军总会成为一个有勇有谋的良将的。”周瑜的脸被刘海掩盖着，使得曹武没有看到他脸上的那一抹浅笑。
　　但毕竟是跟了周瑜那么多年的副将了，他又怎么会不知道，每次提到孙策将军，这位平日里严肃沉静的大都督都会不由自主地笑――
　　或许连都督自己都不知道吧。
　　曹武道：“目前，孙策将军或许正在攻会稽吧……守城的大将是昔日从刘繇那里逃脱的严白虎……”
　　“恩……”周瑜点点头，“是啊……严白虎的武力不可小藐，但徒有莽夫之勇，未必能够得胜，不过怕只怕孙策那家伙……”
　　“将军定是想起了秣陵城一战吧。”
　　“是啊。”周瑜一笑，“那个家伙，伤了腿都不知道，还在和笮融拼命。”
　　“要不是将军前去相助，只怕孙将军早已……”
　　“只怕他早已失血过多而死了呢。”
　　转眼间，那两千骑兵已经攻至城下，严白虎披甲携刀上阵，高高地坐在马上，那健壮的体格如同一座小山丘。
　　“哈哈！孙策！――”老远地，孙策就听得严白虎嚣张的笑声，“看来一切都进行得很顺利嘛！不过纵使你和你的骑兵再神勇，也是
　　寡不敌众了！”
　　严白虎身后是望不到边的步兵――他何来得这么多人马？
　　想必吕范是中计了……想到这里，孙策不由得恼怒，立时领兵冲入敌方阵营，旋棍左挥右砍，杀小兵如同砍瓜切菜，敌军黑压压的人
　　头很快就倒下去了一大半。
　　就在孙策杀红了眼的时候，严白虎却突然转身逃进城中――
　　“穷寇莫追”这句话早就被孙策抛到了脑后，只想快些取了严白虎首级的小霸王一夹马肚子，竟追着严白虎进了城。
　　“关闭城门！”严白虎一声令下，孙策顿时翻然醒悟――对方竟想把自己活活困死在这城中！然而此刻，被包围了的孙策再要出去，
　　却已经是很难的了。
　　那便只有硬着头皮往前冲！
　　严白虎的兵卒们虽不禁打，但毕竟有这么多人挡在前面，“砍瓜切菜”也是要耗费很多体力的。
　　“看刀！”
　　孙策刚听到这两个字，一回身，只见严白虎不知何时已经冲将到了自己的面前，明晃晃的刀光急逼过来，孙策一个翻身从马上跳下，
　　然而，躲过了第一刀，却躲不过第二刀――在孙策倒下前所看到的第一幕，是那惨白如死亡的刀刃，和严白虎奸笑着的嘴脸。
　　“啪”地――正在写信的周瑜不知为何，右手徒然一陡，笔直直地落在地上。
　　“将军，怎么了？”曹武上前拣起笔还给周瑜，关切地问。
　　“不……没什么。”一种莫名的不安感突然笼上了周瑜的心头，接过曹武的笔，他却再也无心将信写下去。
　　“孙策将军现在可是正在会稽？”
　　“是。”
　　“去，传令三军，五日内拔营南下，前往助战！”
　　然而就在第三日，从会稽而来的口信却彻底打破了周瑜的计划――
　　“严白虎大败，孙策将军战死！”
　　“嗡”地一声――周瑜的眼前一片昏天暗地的黑。
　　周瑜醒来的时候，正是夜晚，房内悄然无声，窗开着，月光凄清地洒进来，映了一地的冰霜。入秋。天气，终究还是凉了下去。不知
　　是哪棵树上的寒蝉，还在不知疲倦地轻吟着。
　　病榻上的人轻轻地叹着气，翻了个身，却只觉得喉中一股腥甜的血气要向上涌，瞬间，模糊了意识，不知是何年，何地，为何人失魂
　　。
　　“周公瑾儿……”
　　孙策调皮的声音从门外传入周瑜耳旁，使周瑜一下清醒起来。
　　“伯符？”
　　“周――公瑾儿――”
　　孙策拉长了声音，又叫了一次，听起来颇有些迫不及待。
　　周瑜小的时候曾听老人说过，如果听到故去的人喊自己的名字，千万不要应声，否则，魄就会被他带走。
　　但……
　　“伯符！”周瑜一个翻身从床上坐起来，穿着单薄的中衣追了出去。刚打开门，夜晚的秋风就争着冲了过来，彻骨的寒侵人心肺――
　　门外，哪有什么人。落叶“沙沙”地在地上盘旋，蝉鸣，突然停止了。
　　“伯符――！”就让他带他走吧。于他，这个天下再没有任何意义。比肩战天下，携手览江山，儿时的约定言犹在耳，而那个人，已
　　不在……
　　“周――公――瑾儿――……你怎么这么慢哪！！！”
　　隐约中，周瑜看到前方一个飘忽的背影，那样熟悉，又那样遥远。
　　“伯符！等一下！”
　　周瑜向那个背影追去，但无论他怎么追，他们的距离永远是那么远――仿佛只要一抬手就可以触到他的衣衫，但却永远也触碰不到。
　　第二天，副将曹武在一株枯萎了的柳树下发现了睡着的周瑜，睫毛上挂着不知是露水还是泪水的液体。
　　――夜游神吗？
　　“都督，这样睡的话，只怕病会更重呢……”
　　周瑜合着眼帘，没有说话。
　　曹武挠挠头，只得把周瑜抗在肩上――都督竟然比想像中的要轻这么多，果真是病弱之体啊……万一都督为了孙将军连自己的命都不
　　顾了……不行不行。
　　于是，曹武下决心――守夜。至少，要在门外守着吧？
　　自此，夜夜站在周瑜房门外的曹武总是能听到周都督的梦话，有时含混不清，有时却听得真切，无非是两个字――“伯符”。从梦中
　　醒来，接着便是重重的叹息。
　　“唉……”曹武蹲坐在门外的台阶上，也跟着叹，孙将军活得好好的，怎么突然就被严白虎杀了呢？
　　天空突然飘起了雨，绵绵如线。秋雨一下就下个没完，让人心烦不已――
　　还真是应景呢……
　　“砰”地，周瑜突然打开了门，仍旧只穿了一件单薄的中衣。
　　“都督……？”不是又要梦游了吧？
　　“吴军现在何处？”周瑜空洞地看着前方问，末了，补了一句，“我是说去击严白虎的那支。”
　　曹武站起来道：“大约，是在返回吴郡的路上吧……”
　　“出发，去吴郡，现在。”
　　“啊？啊？？”现在？半夜子时？敲锣打鼓地把所有将士们都叫起来？然后拔营起寨地跑到吴郡去？
　　“这是军令。”周瑜的声音冷冷地没有一丝温度，让曹武不禁打了个冷战。
　　“是……末将这就去……”
　　曹武刚走了没几步，只听得身后的周瑜咳嗽声一阵接着一阵，仿佛连心肺都要咳了出来。这样的身体状况，别说行军赶路了，只怕是
　　连这居巢都走不出。
　　“都督，身体要紧，还是再缓几日吧……”曹武回身去扶住周瑜，将那几乎要半死不活了的病人扶回屋内，再请示了一次。然而周瑜
　　摆摆手，示意他立刻去办。
　　“最迟……也要在早上出发……”
　　“……是。”
　　就在周瑜正急着想要赶去吴郡的同时，一匹快马正在雨夜中疾驰而来。平日里习惯地扎在脑后的马尾散了，纷扬的发丝在风中纠缠飘
　　荡。雨水混着汗，沿着骑马人的额滑落，滴落在马蹄下的土地里。
　　周公瑾……你要是敢死，我就不告诉你那件事了……永远也不！！！
　　翌日清晨，周瑜尚在蒙蒙胧胧的睡梦之中，却只觉得胸口像是被压着一块大石板般，闷得喘不过气来。朝阳透过窗，一缕一缕地照进
　　室内。周瑜缓缓睁开眼睛，逆着阳光往自己胸前看了一眼――噢……原来是伯符啊……
　　啊啊？等等。他、他怎么会整个人都压上来了？
　　“伯符……？醒醒啦……”
　　“呼……呼……”
　　孙策的脸就搭在周瑜的肩头，被压在下面动弹不得的人转过头去，细细地看着熟睡中的小白兔――安静地阖着双目，睫毛随着呼吸微
　　微颤动，唇略掠嘟起，像个婴儿般乖巧。
　　在这烽烟四起的动荡乱世，竟还可以抛去生死分别，尔虞我诈，去共同拥有这样恬静的清晨，拥有只属于彼此的宁静的容颜――
　　周瑜笑笑，伸手拨弄起孙策额前的几缕额发。
　　小时候也是这样，常常在周瑜一觉醒来后，就发觉本来应该是睡在自己旁边的孙策，不知何时已呈“大”字形整个盖在了自己身上，
　　只穿着个小肚兜哼哼哈哈地睡得正香，那张肉肉小脸凑在自己的脸旁边，呼呼地往自己耳朵里吹着热气。
　　再相间，昔日那粉嫩的小脸已变得如此英俊了呢。
　　周瑜的指间缓缓划过孙策棱角分明的脸，划过高挺的鼻梁和坚毅的唇线，停在了他下巴上的小胡子上――当初，孙策告诉周瑜说，他
　　留这胡子是为了使自己看起来成熟一点，免得因为太年少而镇不住那些将士们。周瑜摇摇头，说如果孙策不把他那些幼稚的习性和话
　　语都改掉的话，就算留得满脸大胡子都没有用。
　　伯符，其实你也很想让这个天下快些好起来吧……
　　不知是做了什么梦，孙策突然颦起眉来，嘴里轻轻地嘟囔着梦话，一副不安的样子。
　　“伯符，怎么啦？”明知他听不到，周瑜还是不禁问了出来，伸手去拂平孙策的眉峰，却被一把捉住手腕――“我杀了你！”
　　“伯符？是我啊……”
　　孙策揉揉惺忪的睡眼，好一阵才将眼前人的脸看真切。
　　“噢……原来是公瑾啊……”
　　“你做恶梦了？”
　　“不……没有，就是又梦到老爹被杀的情景而已。”孙策把下巴搁在周瑜的胸膛上，看似无所谓地把梦一笔带过――“公瑾，反正这
　　两天也没什么事，不如我们一起出去玩玩吧！”
　　“好啊……不过你可不可以先不要再压着我了……”
　　“哎？”孙策这才发现，自己又和小时候一样，爬到周瑜身上了，便赶忙撑起身子，然而，看着周瑜披散在榻上的乱发和那张俊俏年
　　轻的脸，孙策突然又改变主意了――“唉呦……我怎么觉得浑身上下都没有力气呢……”说着，江东橡皮糖双臂一软，又粘回到了周
　　瑜身上。
　　“喂！你……真的假的？是不是赶路赶得太急，又淋了雨所以生病了？”
　　“不知道呢……”孙策趴在周瑜身上哼哼唧唧的不肯起来，这却弄得周瑜紧张起：“找大夫瞧瞧吧……快点治才能快点好啊……”
　　“不要……”换个更束缚的姿势，孙策在周瑜身上不安分地蹭来蹭去。
　　“当然还是要去看看才行啊！”周瑜拍了拍孙策的背，却没有得到孙策的回应。
　　蹭。蹭。蹭。
　　“嘿嘿……公瑾。你身上好舒服呐……”
　　“舒服？”周瑜一时未反应过来，待到他发觉到真相后，孙策早已弹了起来，躲过了他迟来的拳头。
　　“真是的……别闹了，起床咧……”周瑜推开孙策，刚披上一件衣服，却被迎面扑来的孙策“呼”地拉掉。
　　“不要嘛公瑾……那么早起床多没意思啊……”孙策的脸不怀好意地贴近周瑜的眉心，顺势把怀里的人压倒在地，“我们都那么久没见
　　面了，要好好交流一下感情嘛～”
　　“喂、喂！交流感情就一定要一个压着一个吗？”
　　“这样比较好嘛公瑾……”
　　“孙伯符！！！你越长越无赖了！！！给我起来！！！”
　　“不要～”
　　“起来！”
　　“就不……你咬我啊……”
　　“谁要咬你，快点给我起来！”
　　“公瑾……不要这么无情嘛……”孙策蹭着脸，双手悄悄地爬上周瑜的肩，一把拉下他身上仅剩的那件中衣――
　　哈哈！成功啦！！！原来这么简单呐！！！
　　“嘿嘿……公瑾……你……”
　　“都督大人――您起来了吗？”
　　门口突然传来了曹武不识相的声音，然而对于周瑜来说，这却如同一根救命稻草――“等、等一下！我还……”
　　周瑜话未说完，曹武便推门走了进来，惊悚悚地看到了下面这一幕――
　　孙策将军与周都督正一起在地上纠结着，二人都只穿了一件最贴身的中衣，而都督的衣服竟然――滑落到了腰际，□着胸膛……！
　　“这……孙、孙将军？！？！你怎么没死？！不，末将的意思是，你竟然还活着？不不不，末将是说，这太好了！！！”曹武在孙策
　　无与伦比的怨念与死光眼下，语无伦次地说。
　　“曹武……”孙策幽怨而恶狠狠地念着他的名字――“你！！给我去死！！！立刻！！！！”
　　“这、这……”曹武一时不知该如何是好，“可是……孙将军，都督病着，又正值秋季，地上凉得很，二位将军为何要睡在地上……
　　？”
　　周瑜颊上的绯红色尚未褪去，故作镇定地站起来，拾起地上的衣服披在肩上，越描越黑地解释道：“没什么。孙将军摔了一跤，我去
　　扶他而已。”
　　“可是，为什么都督去扶孙将军，反而会被孙将军压在身下呢？”
　　“哎！够了吧！你很罗嗦诶！！！到底有什么事啊你！！！”孙策怒火中烧地对曹武不满地喊道，曹武这才挠挠头说：“噢，对。末
　　将前来，就是想问都督一声，都督昨夜里命令今晨集结三军前往吴郡，是否可以出发了？不过现在看到孙将军安然无恙，那……？”
　　周瑜想了想，说：“还是要出发，不过，我们去舒城。”
　　“舒城的春天还是这么舒服呐！！”孙策站在舒城的大街上，懒懒地伸了个腰。杨柳的枝条抽出了嫩绿，玄燕衔着春泥飞来飞去。
　　“呐呐，公瑾儿～今晚我们还去花街吗……”
　　“不、不了……！”听着孙策若无其事的调侃，周瑜一阵寒冷，加快了脚步。
　　“公瑾。”孙策突然停下脚步，定定地看着周瑜的背影，周瑜回过身来，好奇地看了看孙策，道：“怎么了？”
　　“公瑾……我们……”孙策望着周瑜，生生把下面的话咽了下去。
　　“恩？”
　　“我……你……”似乎还是很难出口，孙策窘得低下了头。
　　“怎么了？有话就说啊，吞吞吐吐的可不像你。”
　　“我是说……我们……”孙策顿了顿，突然冲过来，“噌”地跳到周瑜背上，咬着他的耳朵说，“我们一起玩小时候的游戏吧！！！
　　！”
　　“噢！天哪……”周瑜扒着孙策紧紧卡着自己脖子的手臂叫道，“你先下来！”
　　“不！你不答应我我就不下来！”
　　“好啦我答应啦！快下来！”
　　孙策蹦到地上，四处搜寻了一下，捡起一根枯树枝拿在手里敲了敲，兴奋地说：“骑马打仗，怎么样？”
　　周瑜瞪着那根树枝，半晌没说出话来。
　　“不好吗？我们以前经常玩啊！”
　　“……堂堂两个东吴大将军，放着好好的绝影不去骑，来骑竹竿……？这若是传到别人耳中，像什么样子……”
　　孙策挠挠头，一副很无奈的样子：“说的也是啊……这么大还骑竹竿在街上跳的确有点丢人……啊！我知道了！跟我来！”
　　孙策捉起周瑜的手腕，在舒城繁华的大街上跑起来，引来了无数人的回头注目――这么大的人了，怎么还这么不庄重？
　　没多久，孙策带着周瑜来到了郊外的小河旁。
　　“嘿嘿……公瑾儿～我们小时候还一起摸鱼一起洗澡呐……”
　　“……”
　　“喂！听到我说话了吗？”
　　“摸鱼……还勉强可以接受，但洗澡……”
　　“洗澡怎么了？”
　　“小孩子在河里洗澡当然没问题了！但我们都已经这么大了，你不觉得这有伤风化吗！”
　　孙策又挠挠头，贼头贼脑地往周围望了望，哈哈一笑：“没事没事……这附近可没有人会来啊～公瑾儿……”
　　“不要……”
　　“来吧！你有点童趣好不好！”孙策“呼”地把周瑜扑到小河里后，不断往周瑜身上泼着水，边泼还边得逞地笑道，“你看你看，你
　　的衣服都湿了，不脱掉可是会感冒呦……”
　　“喂！孙伯符！快住手！”即使周瑜的动作再快，当他从河里站起来时，衣服也已经全部湿透，发丝挂着水珠，一缕一缕地贴在脸上
　　。
　　“凭什么你让我住手我就住手啊公瑾儿……”孙策不怀好意地压过来，顺手扯掉了周瑜的衣袍，拎在手里甩来甩去，“你看你看，你
　　的衣服都被扯破喽～这下你没办法了吧……”
　　“孙?策！你给我适可而止！！！”被孙策整治得毫无还击之力的周瑜，只得装出一副怒火冲天的样子对他呵斥。然而，自从孙策知
　　道了周瑜便是那个从小和自己一起长大的小孩后，就再也不吃他这一套了――“就不就不～反正你现在没衣服了，我才不怕你！难道
　　你敢就这样光着身子站在河里对我破口大骂引来百姓无数围观并对你指指点点说‘呦这不就是东吴大将军周公瑾吗怎么做这么有碍风
　　化的事’？喔呼呼呼……公瑾儿……你就认命吧……”
　　周瑜蹲坐在河水里，幽怨地看着比打了胜仗还要高兴的孙策，嘴角不断地抽搐――“你……够了……咳――咳咳……”说着，周瑜抚
　　着胸口，剧烈地咳嗽起来。
　　“装病是没有用的哦公瑾儿～不要那么扭扭捏捏的像个大姑娘一样～”孙策涉水缓缓走到周瑜身边，才看到周瑜唇边的一丝血红色。
　　“这……公瑾，你不要紧吧？”一直闹到现在的人这才终于肯消停下来，伏下身来紧张地看着周瑜惨白的脸。
　　“怎么好好的又病了？你怎么一下身体这么弱啊？我记得你小时候不是这样的啊？”孙策抬手，轻轻擦去周瑜唇边的血。
　　“拜托……还不都是被你闹出来的……咳咳……”周瑜在孙策的搀扶下走到岸边，两人并肩坐了下来。
　　“要紧吗？我去帮你找个大夫？”
　　“咳……我更希望你能先把我的衣服问题解决。咳咳……”
　　或许，舒城真正的夜晚才刚刚开始。飘香榭内歌台暖响，春光融融，丝竹管弦之声不绝于耳。在所有的喧嚣浮华背后，那扇窗中，隐
　　隐飘出暧昧浓郁的香气，惹得人面红心跳，不忍驻足。
　　房间内烛火昏暗，将周瑜本就清秀的脸勾勒得更加柔和诱人。
　　那个吻来得没有征兆，让孙策心下一怔，未敢动作――他……究竟是醉了，还是……
　　然而周瑜却没有那么多的顾忌，吻着孙策的唇步步逼近，直到他的背抵到了床的围板，再无退路。那张脸靠得那么近，近到孙策可以
　　清楚地看到他眼角与睫毛上星星点点的雾气。
　　“伯符，不要……再让我一个人……”那个人在孙策的唇齿间低喃着，将这样一句话送入他耳中。
　　窗外的樱花像一剂催眠的情药，麻木了人的理智，却唤醒了彼此与彼此之间最原始的欲望。夜风缓缓吹开窗，送入一丝泠泠吟吟的琴
　　声，轻柔地与轻巧的花儿缠绵。身后的墙壁上画着一副大大的芙蓉出水图，烛火为含苞欲放的花朵蒙上一层昏暗的橘黄。
　　亦不再去多想什么，孙策轻轻咬上那人的唇，腔内像两条灵蛇般相互纠结缠绕。双手自其忧伤的眉角抚到下颚，微微抬高，将那个吻
　　推得一深再深。继而慢慢地下滑，划过纤长的颈，探入衣袍的领口。
　　显然是不习惯这样的碰触，周瑜的肩微微抖了一下，却立刻被孙策温柔地按住，伴着耳旁温软的丝竹之声，隐隐听到三个字――“忘
　　了吧……”
　　忘了纷乱的战火硝烟。
　　忘了所有的明刀暗枪。
　　忘了扰人的胭脂花粉。
　　亦忘了怀中的人和自己一样，也是男儿体。
　　只需记得，那是他想要用一生的时间去守护的人――纵使是天塌地陷，晨昏错置，时间与空间都回归洪荒，也要和他一起死的那个人
　　。
　　还有那句“比肩战天下，携手览江山”的誓言。
　　周瑜的脸逆着光，被打上一圈深深浅浅的暗影。
　　“公瑾……”含着周瑜柔软的下唇，孙策模糊地柔声问道，“你……爱我吗……”
　　周瑜的唇被紧紧地封着，无从回答，然而，那环在孙策颈上突然收紧的双臂，缓缓靠近的身体，和缠绕上来的发丝，却无一不是回答
　　。
　　孙策满足地笑笑，抚在周瑜领口内的双手轻轻向后摊去，衣带轻分。在那轻软的衣袍滑落脚踝的瞬间，周瑜的身子明显地一震，柔顺
　　的发丝温柔地披满了背。
　　“别怕……”孙策拥着那人的肩，缓声道，“只不过是越过了一道鸿沟而已……公瑾……”
　　四片唇瓣在长久的交融后终于分开，回身，将怀里的人压倒在床上。躺着的人转开脸，轻轻地喘息着，颦着眉。或许是因为病着的原
　　因，周瑜全身冰冷，但脸上却烧得发烫。
　　应该……是酒精起了作用吧……
　　樱花的香气突然浓重起来，狠狠地刺激着他的嗅觉，让人窒息。仿佛是被那迷香所催眠了一般，周瑜的手臂不自觉地勾上了孙策的后
　　颈，慢慢地将那根束着马尾的发带拉下――亦是一把飘扬的棕发滑落，发稍软软地垂在周瑜胸前。
　　他并非没有见到过散发的孙策――从会稽赶回来的那个晚上，孙策的发带早就因为匆忙的赶路而落去，出现在他面前时，已是满头满
　　身的雨珠和汗水。那个时候的孙策，让他快要崩溃，一缕一缕的发丝都如同他那望不尽的思念。而现在，同样的人，同样的发，却让
　　他觉得不安，甚至有些害怕，而一边怕着，却又一边不肯放手，一边想要逃离，却又一边想要沉沦下去。长发微微飘起又落下，撩弄
　　着周瑜胸口敏感的肌肤，像一条条毒蛇的小口般吸食着他最后一点心智，释放着媚惑的毒液。
　　孙策将怀中人的身体一寸一寸地看下来――周瑜的锁骨长得很美，线条清晰平直，再加之其本就生得白皙的肌肤，就像两把上好的玉
　　如意。身子微微一耸，锁骨便与肩骨形成了两个长圆形的窝，如同荷花的花瓣，瓣中盛满了迷魂汤。孙策看着，不觉抚上他的锁骨―
　　―冰凉冰凉的肌肤。
　　接着孙策的手又抚向了周瑜的额头，他的额头上光华美丽，只有一条红色的锦带蒙着，孙策的手扶向了周瑜的脑后，缓缓的解开了那
　　个结，慢慢的拿下了，那白如玉诀的额头上竟是那黑色的墨月纹身，很小，但蛊惑着孙策，然后那墨月发出白色的光芒来，笼罩着他
　　们，最后，孙策看见了，那个他所爱的人儿，雪白的脸庞上，除了那墨月，几乎没有任何瑕疵，银白如雪的长发飘扬下来，盖住了那
　　对如赤金般的角，那赤血似的瞳子，在他的眼中并不妖娆，而是无比的清新，臀后三条白色的尖勾尾巴。
　　“原来，这就是你，公瑾。”
　　周瑜咬着唇，一丝伤痛的神色划过眼中，轻轻啜泣起来。
　　孙策从来没有想过周瑜会哭，而他的泪与他的吻一样毫无预兆，弄得孙策束手无策，没有头绪。清泪顺着周瑜的眼角划下，和着清冷
　　孤高的琴声，更觉心疼。
　　“怎么了，公瑾？”
　　不答，只是流泪。
　　孙策不再问什么，扶起周瑜的身子，两人对坐在床上，静默无言。
　　烛光与暗影，冷月与清辉，几个瞬间，远方的昙花开了又落，马蹄声辗转了千年，却在此刻停止，酒坛被打翻在案上，散入满室醉人
　　的香。月已偏向西天，将樱树的影儿一点点拉长。一片花瓣悄无声息地飘落，被悠扬的笛声吹出好远。香料的味道渐渐淡了下去，花
　　露却浓重起来，风灿情迷。
　　啜泣声渐渐平息，但泪却未停。扳过周瑜的脸，轻轻拭去眼角的泪，吻上了含伤的眉宇。但这样的吻仍无法止住哭泣，周瑜的泪湿了
　　脸颊，亦湿了孙策的唇。
　　轻轻环起面前人的腰，周瑜将脸贴在孙策的颈下，垂着眼帘低声道：“不要……再离开我……伯符……”
　　孙策的下颚摩挲着怀中乖巧如猫咪般的人的额头，轻轻抚了抚那一头柔顺的发丝，道：“我没有离开过你啊……”
　　转而又想到把他赶回丹阳，想到误传的消息，想到他为自己而病倒，想到那天夜里的拥抱。
　　“对不起啦……不要哭了嘛……”
　　但周瑜想说的，显然并不是那次赌气的谴回。
　　四岁相识于舒城，七岁分开，直到十九岁，相逢于战场。再相见，那人却竟忘记了他们共同的过往。这中间十二年的空白，由谁来填
　　？从一开始最单纯的盼望，随着时间的流逝，渐渐演变成思念――寸寸浅伤。不是没有怀疑过自己是否正常，但这样的徘徊却终究敌
　　不过如野草般疯长的相思。青柳绿了又黄，梅子熟了又落，燕儿来了又去，时间在刀光剑影的乱世中如白驹过隙，帘外月圆人未圆。
　　十二年的缺席，不知他是否还会回来，不知他如今身在何方，不知彼此还能否再相见。终于熬不住等待，提了三尺青锋剑，一身戎马
　　赴沙场，纵使是马革裹尸而还，也要寻到他，再见上一面。然而如此的决绝之心，换来的却是遗忘。
　　于是，只得也换上一副面孔，去重新开始，去重新创造新的回忆，一直一直陪在他身旁。无数次调侃下的失落，无数次转身后的哀伤
　　，无数次微笑下的彷徨。儿时的誓言快要泛黄剥落，如秋后树上的最后一片枯叶，在冷风中挣扎，只为了那对树最后的留恋。有时觉
　　得，他，还是从前的他吗？
　　“公瑾……？”见怀里的人良久都没有出声，孙策试探性地问了一下。
　　但好在……都记起来了呢……
　　“冷……”周瑜喃喃道。
　　孙策解开自己的衣襟，将他的身子整个裹了进来――炙热的体温少了衣衫的阻隔，更清晰地传来。
　　“还冷吗？”
　　点头……
　　“抱着我……”周瑜爬到孙策耳边，轻轻道。
　　托着背将他放倒在床上，孙策的肘撑在周瑜身侧，棕色的发丝滑下，与他的绞缠在一起，难舍难分。将一缕混杂着两人的发丝挽在指
　　间暧昧地把玩，那银白色的和淡金色的头发结在了一起，孙策勾起嘴角――
　　“结发为夫妻……”
　　“……恩爱两不疑。”
　　明明知道彼此同是男儿体，而对方也并不是人类，但天晓得自己怎么会说出这样的情话来。未等周瑜想得太多，孙策的吻又袭了过来
　　，在唇舌交缠中轻声吐露埋在心中已久的话――“公瑾……我想，要你……”
　　似是听到，又似是没有听到，周瑜踟躇的思绪被这吻打乱，手抬起，攀上孙策的颈，沉沦在孙策意乱情迷的情丝中，将两人愈缠愈紧
　　。室外飘香榭的歌声笑语，仿佛被推到了很远很远的地方，耳旁只剩下彼此的喘息与轻微的呻吟，销魂彻骨。
　　就这样沉沦，这样放纵，这样毁灭吧……过了这一夜，又有谁会知道，世间的一切，会变成什么样……
　　抚着身下人的腰，吻痕顺着颈一点一点地下移到那完美的锁骨。孙策的吻轻而乱，撩人心肺，却永远无法让人预料到会接下来会落在
　　哪里。面对这完美的铜体，轻吻轻触，生怕撕裂了那单薄的艺术。
　　虽然他真的很怕被别人如此这般地碰触，但……
　　“公瑾……我不会再让你一个人……”
　　任何的甜言蜜语，都及不上这句算不得承诺的承诺。
　　“伯符……唔……”
　　周瑜的声音无力地微微颤抖，剩下的话，统统都被缄封在孙策口中。
　　呻吟逐渐浓重急促，让人肌骨酥软，□。不再去想什么该做，什么不该做，拉扯衣衫的手带着微微的颤抖，既怯弱，又不愿就
　　此放开，愈发的慌乱。
　　禁锢了多久的桎槁，终于在一夕之间释放，如决堤的洪水般涌入体内。，彼此与彼此之间，再不要任何阻隔，只要最原始的欲望，最
　　本能的结合。紧紧依附着，不再分开等待了许久的刹那。
　　手臂突然挣扎地举起，却只能无力地抓到空中一缕淡淡的幽香，火烧般的情无从宣泄释放。孙策抬起手，十指相扣地按下，贴在自己
　　胸前。
　　一瞬间，乱了方寸。彼此的脸仿佛那么遥远朦胧，而身体却又紧紧地缠绕在一起，仿佛永远也眷恋不够彼此的气息，仿佛恨不得就这
　　样融为一体，仿佛，从开天辟地宇宙鸿蒙以来，那本就该是一株并蒂双莲。上下的空间让人感到一丝压抑，身体突然压下，但仍阻止
　　不了跃动，相互交织，舌尖触碰，慌乱地摩挲，颤抖。
　　再也没有办法思考，只知道去努力地迎合。抓扯着身下早已乱了的的衾褥，发丝发丝的缠绕，身体与身体的结合，肌肤与肌肤的碰触
　　，唇与唇的噬咬，气息与气息的交融，对彼此的渴求燃烧成欲望。除了彼此温柔而迷乱的脸，再容不下别的画面，除了彼此轻软而呢
　　喃的耳语，再听不到任何声音，除了彼此给彼此的那个狭小而温存的世界，再无其他的空间可处。不知是谁的手伸出，遮下了轻纱。
　　昏暗暧昧的光线，翻倒的浊酒，暖暖的温度，妖娆的月桂，飘渺的琴声，缭绕的沉水香，清冷的月光，庸懒的虫鸣，凌乱的衣袍，萎
　　地的床单，销魂的呻吟，和帷幔后那影影绰绰的一双人影。
　　一阵风从窗外吹进来，熄灭了案上摇曳的残烛。
　　窗外的樱也正在飘落。
　　（我听着听着，看着看着，就睡着了，一阵昏沉后，我又醒了，睁开眼后，已是次日晚上了，已没有了师傅，而是，银发红眼的公瑾
　　！
　　公瑾微笑的看着我，道，你师傅睡着了，我继续把那尘封了的记忆给你吧，然后，有一阵混合着飘樱的风吹来，吹动了他长长的银发
　　，然后我看见了他们的一切）

　　弯月 我们的小时候

　　据吴国史官记载，建安三年，曹公表孙策为讨逆将军，封为吴侯。其年，周瑜还吴，授建威中郎将，与兵两千，骑五十匹。
　　孙策人逢喜事精神爽般地推门走入周瑜房中，哈哈一笑，道：“讨逆将军，建威中郎将，果然啊果然！”
　　周瑜看了孙策一眼，继续埋头公事：“果然什么啊？”
　　“果然只有这样才能彼此匹配，比翼双飞啊～！”
　　飞速行走的笔顿了一下，背脊发凉。“嗖”地一个竹简直直朝孙策欠揍的脸上飞去，伴着一声不满的“谁要和你比翼双飞！”
　　孙策灵敏地接下竹简，笑嘻嘻地凑过脸来：“对对对，飞的话万一摔下来就不好了，还是用爬的好……‘比足双爬’？怎么样？”
　　……默然。
　　孙策的用词果然鬼斧神工，出神入化，抑扬顿挫，触目惊心，感天动地……
　　“不怎么样……”周瑜强忍住了给孙策爆栗的想法，继续专心于公事，孙策满意地笑笑，道：“所以说～我们还是比翼双飞的好～”
　　不予理睬孙策痴呆的调侃，周瑜淡淡地说：“日前袁公路兵败，欲至青州从袁谭，发病道死。”
　　孙策点点头：“这我知道。袁公路依仗自己的三公之势，自满自负，自鸣得意，自作聪明，死得好！”
　　周瑜问道：“你可是想说他自食其果？”
　　“对了！就是这个意思！其实袁公路早已徒有其表，只是碍于要出师有名，所以我才始终都没有与他挥戈相向。而且另有人帮我收拾他，那也就由他去了。”孙策抛着手中的竹简，不无兴奋。
　　“看不出来，你比小时候长进了不少。”
　　“喂！”竹简轻轻敲上周瑜的头，孙策不满地道：“好歹我也长了那么大了，怎么能和小时候比！”
　　“袁公路旧部张弘和张勋想要投奔过来，你手里的竹简就是他们写的。”
　　“喔？”孙策草草将手中的竹简略了一下，摇摇头，“真是树倒猢狲散……但我不想要他们。”
　　“为何？”
　　“我有你就够了嘛～！”
　　“不要儿戏……”
　　“好吧。但我的确不想要他们。”
　　“哦……庐江太守刘勋亦是此意。”
　　“庐江啊……”孙策望了望窗外的天空，轻笑道：“此地总有一天会成为我们的王土。不过话说回来，刘勋其人虽阴险，但无良将……”
　　“那就伪与之好吧。”
　　“喂，我昨天做了一个红色的梦！”
　　“红色的梦？”
　　“恩！我梦到大江上起火了呢！我从来都没有见过那么大――那么大的火，好像把大江都烧红了，把天上的云也烧红了，望都望不到头，还把好多船都烧光了！死了好多人！”
　　“哈哈！――笨蛋！大江是水哎！永远也不会着火的！”
　　周瑜对孙策说，他最近经常会梦到他们小时候的事，醒来后，那样的场景历历在目，挥之不去。
　　孙策对周瑜说，日有所思，夜有所梦。
　　周瑜还对孙策说，每一次梦到了尽头，孙策都会莫名的消失，让他找不到，然后他就很难过的醒了。
　　孙策便对周瑜说，笨蛋，梦都是反的，我永远都不会消失让你找不到的。
　　在回吴郡的路上，恰好遇到孙坚的忌日，于是，孙策与周瑜便绕到了曲阿，下马去孙坚墓前拜祭。
　　孙坚的墓被立在高高的山冈上，俯视下去，可以望到江东大片大片的土地。孙策拉着周瑜在山头上坐下，面对着落山的夕阳，眼下，是江东绵延千里的大好江山。
　　“我怎么都没有想到，老爹会死的那么早。”孙策望着远方，随意地拔着身旁的青草。
　　周瑜浅浅一笑，低声道：“是啊……可是，这就是乱世……”
　　“以前，和你在舒城的时候，我一直以为日子就会这么一直过下去，老爹在外面争战――总是打胜仗，等我长大了，就和老爹一起去出征。”
　　“恩……小时候，总是把这个天下想得太简单了啊……”
　　“还有你，公瑾，”孙策揽上周瑜的肩，道，“那个时候我想，以后一定要带这个小子一起上战场！”
　　“为什么？”周瑜莫名地转头，看着孙策。
　　“因为那个时候，我看你白白净净的，心想你上了战场一定第一个死，那――我就可以去救你啦，然后以后你什么都得听我的，我们永远在一起。”
　　“……”
　　“干吗不说话，我那个时候的确是这样想的嘛！”
　　“但现在……已经不是小时候了。很多事，必须要去面对，不能任性……”
　　“你这话……什么意思？”
　　“算了……没有什么。天晚了，我们走吧。”
　　孙策疑惑地看着周瑜漠然垂首的侧脸，迟疑着，却还是点点头――“哦……好。”
　　近日来，吴军军营内气氛突然高涨，人人都在奔走相告一个双喜临门的好消息――幽默可爱调皮捣蛋的孙策将军和英姿飒爽风流儒雅的周瑜将军终于决定要同时娶亲了！
　　“哎哎，听说了吗听说了吗，孙策将军和周瑜将军的事――”
　　“哪能没听说啊！同时娶亲呐！”
　　“是呀是呀！不知道两位将军夫人会长什么样呢？真希望办喜事的日子快点到啊！”
　　然而，两位当事人却明显被蒙在鼓里……
　　“呼”地，孙策一把掀开周瑜军帐的门帘走了进去――
　　“哎哎，听说了吗听说了吗，我和你的事――”
　　“我……和你的事？”周瑜有些莫名――我和你有那么多事，到底是指哪件？
　　“你不知道吗――最近军营里都在传啊！说我们要成亲了呢！！！”孙策睁大了眼睛，一副难以置信的样子。
　　然而，周瑜的眼睛似乎睁得更大：“成亲？！我――和你？！”
　　“恩恩！”孙策激动地点头，双掌往案上一拍，伏下身把脸贴在周瑜的鼻尖上，紧张地盯着他瞧。
　　周瑜一把推开那明显贴得太近的脸，起身走开说：“怎么可能……”
　　“怎么就不可能了！”孙策一步跟上，道，“其实我只想问你一个问题――如果我们成亲的话，是你嫁给我，还是我嫁给你？”
　　……
　　默然。
　　冷汗。
　　“孙伯符！你在说什么啊！什么嫁不嫁的！根本就不是那么回事！”
　　仿佛没有听到周瑜的抗议，孙策仍在自顾自地幻想：“如果我嫁给你的话，那岂不就变成了‘周孙氏’？周孙周孙……周瑜之孙……哎呀！不好不好！听起来好像我是你的孙子一样！所以呐公瑾，还是你嫁给我吧，孙周氏～哈哈！”
　　闭目皱眉――忍！再次推开孙策凑过来的颇有些欠扁的脸，周瑜压低了声音警告道：“够了喔……”
　　“恩……可是，大家是怎么知道我们的事的呢？啊！莫非是那天晚上在飘香榭里的事被人知道了？！”
　　自那个禁忌之夜后，周瑜就对“飘香榭”这三个字格外敏感，而孙策却仍能面不改色心不跳地和他大谈特谈那个让他面红心跳的夜晚。
　　“伯符……”
　　“恩？”孙策嬉笑着把手臂搭到了周瑜肩上，挑了挑眉。
　　“我和你说了多少遍了……男人是不能娶男人，也不能嫁给男人的……”
　　话音落地后，是一阵不长不短的沉默，周瑜转开脸，只觉得孙策的手臂慢慢从自己肩头滑落。
　　“这我不管……”小霸王倔强的声音传来，“我只觉得，我喜欢你，你也喜欢我，那我们为什么不能在一起？”
　　突然的认真，反而让周瑜有些不知所措――“不……但是，这不合于……”
　　“你总是这样！”孙策怒着打断他不想听到的话，绕到周瑜面前，“对方是男是女，难道真的就那么重要吗！”
　　周瑜默默地没有答话，也没有敢看孙策的眼睛。有时，愈是单纯的人，问出的问题就愈是直白，也愈让人难以回答。
　　“你总是这样……”见周瑜不做声，孙策微微侧了侧脸，向军帐门口走去。
　　还未走出，却撞上了冲进来的孙权――
　　周瑜垂首，拧着眉站在一边，苦着一张脸，孙策亦是一副落寞的样子。帐内的气氛冷到可以将人冻结成冰。
　　“咦？哥哥，你和公瑾哥哥吵架了吗？”孙权不明就里的问道，孙策迟疑了一下，立刻换上一副嬉皮笑脸的样子――“什么呀！刚刚我和公瑾儿打赌，他输了，正郁闷着呢～对了阿权，你来干吗？”
　　“来和你们报信呀！哥哥，娘好像已经帮我把嫂嫂找好了喔！”
　　闻得此言，二人皆吃惊地抬首望向孙权。
　　“人传江东有二乔，大乔妖娆小乔俏――娘说，那个大的给哥哥，小的就给公瑾哥哥～只可惜啊……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜这二乔还没有被找到呢，只是传言罢了。”
　　孙权说完，孙策“噢”了一声，又低喃道，“最好永远都不要被找到的好……”
　　“哥哥，你是不是很失落啊？”
　　“失落你个头！去去去，找你尚香妹妹玩去！”说罢，孙策大步流星地离开了。
　　孙权莫名地看着孙策远去的背景，蹭到周瑜旁边道：“公瑾哥哥……我哥哥他……怎么了？”
　　瞥了一眼还在翻动着的门帘，周瑜亦没好气地说：“吃错药，撑的。”
　　“喔……”孙权若有所思。吃错了药……和撑的有什么关系？
　　“对了，欲攻荆州的事，你们商议得如何了？
　　“哦！我正想说呢――各位将军和军师们都只说了两个字。”
　　“恩？”
　　“可攻。经丹阳，过庐江，直击荆州――途经皖城，亦可拔之也。”
　　“如此甚好……那么，即日便可拔营。孙将军那里，还要再麻烦你跑一趟告诉他了。”
　　“二乔之事，就不用你们两个费心了，老身与媒人自会有所安排。”
　　吴国太带着媒人离开后，孙策颓然地坐到了椅子上，深深叹了口气。周瑜默默走到他身边，抬起手想要安慰，却不知该落在哪里，便只好又垂了下来，站在他身后陪着他。
　　“呵呵……”孙策干巴巴地笑了一声，“想要侍母至孝还真难啊。”
　　周瑜一阵沉默，不知该说些什么。
　　“公瑾，我们一起走吧。”
　　“走？”
　　“恩！这样就可以不用娶她们了――我不用，你也不用！”
　　“可是……你想要走到哪里去？”
　　“随便哪里，只要没有人能找到就好――我们已经比肩战过天下了，总该携手览览江山了吧！就像小时候那样，不会有人指手画脚，也不用去想那么多烦人的事，老爹死的时候我就说了，这个天下姓什么和我没关系！我只想天天都能见到我喜欢的人，公瑾，走吧！不要再去管什么江山社稷了，这些自会有人去操心。只要能离开这里，以后就每天都只有我们两个，我们永远在一起――”
　　差一点就被孙策满脸单纯期待又迫切的样子所打动，周瑜甩甩头，努力不去想那些乱七八糟的念头――“别说了……不可能。”
　　几乎是逃跑般地离开了孙策的房间，那人不甘的声音从身后传来：“为了你，我不会娶任何人的――永远也不！”
　　别说了……别说了……不可能的！
　　周瑜直跑到花园中，才渐渐放慢了脚步，天下大业与儿女私情在他的心中纠纠葛葛，像一团理不清的麻线般将他越缠越紧，让他窒息。猛一抬头，却看到吴国太正站在不远处等着自己。
　　一抹意味不明的浅笑――“周贤侄，随老身到屋里说话。”
　　次日从吴郡出发，一路渡太湖，过丹徒，经秣陵，至江边牛渚，安营扎寨。日月以来，周瑜对孙策一直是不冷不热的样子，仿佛是隔了什么一般。
　　入夜天凉，小霸王闲来无事，踱到江边去吹冷风，却被一阵琴声所扰，举目望去，一袭红衣正坐在岸上，琴横置于膝上，飘扬的发丝起起落落。
　　“公瑾，明日就要渡江南下击皖城了，何不早些休息？”孙策悄无声息地走到周瑜背后，负手而立，望着茫茫的江面。
　　周瑜没有回答，也没有停止抚琴。又是这样……几天来都是这样……孙策几乎要习惯了他的沉默，便不再多说什么，静静地听他弹，听他唱。
　　孙策第一次听周瑜唱歌。琴曲本就悲伤，再加之歌者低缓沉郁的声音，更是悲从心生。其曲凄楚，仿若要倒倾三江水，崩摧五岳石，长河巨浪奔腾，幕天席地，却冲不淡那浓得化不开的愁。
　　听至最后，孙策心中愈发狂乱，一把捉起抚琴的双手，生生打断了曲子。
　　“什么叫愁肠千结寒声碎？什么叫断弦残曲与谁听？公瑾，为什么？你这些天到底是怎么了？是不是有事瞒着我？！”
　　孙策的目光锐利得像一把刀子，想要剖开那颗日益远离他的心，看看那里面究竟装了些什么让他弄不明白的东西。
　　抚琴人垂首，轻声叹道：“没有……”
　　“没有？那你为什么……”
　　“不要问。”周瑜打断他的话，用几近恳求的眼神看着他，“求你……不要问……”
　　眉渐渐颦起，那张熟悉而漠然的脸愈发的遥远起来。孙策弯下腰紧紧将他拥入怀中，把头埋在他的颈间――“公瑾，你……你不要这样，我怕……”
　　听着那如同孩童撒娇般的呢喃，感觉到他的身体因不安而颤抖，但周瑜却也只能凄然一笑：“你……怕什么？”
　　“怕你总有一天会离开……公瑾，你最近为什么要避着我？我很难过啊……你知不知道……”
　　周瑜轻轻拍了拍他的背，低声道：“傻瓜……你不懂的……”
　　“那你就说到我懂为止啊！”孙策抬起头，捏着周瑜的肩，“一遍，两遍我不懂，那就十遍，百遍，千遍的说，我们有一生的时间，那么久那么久，你慢慢说，我总会懂的啊！但是……就是不要像现在这样……什么都不告诉我……我不想你那么难过，因为，我也会很难过……”
　　……伯符，你又何必如此执著，我，什么都给不了你啊……
　　――贤侄，老身知道你与策儿交好，但起码的君臣之礼，还是不应逾越的吧？说句犯忌的话，策儿以后可是要当皇帝的！你对策儿那么好，定然不希望因为你的原故而落人口实，既耽误了策儿，也耽误了你自己吧？
　　那日，老妇人的话句句在理，铿锵有力，一丝余地也不留地将他直逼问得无地自容，如当头一棒将他狠狠敲回了现实。这个乱世里，不允许天真的存在。他也终于明白，从前那些梦一般的日子，该醒了。
　　孙策仍没有放开他的肩，等着他的回答，但周瑜却不愿再多提这些，只是将一片竹简轻轻塞入他的掌心――“刚刚那首曲子，叫做《长河吟》。”
　　迟早，是要放开的吧……
　　不再看他，起身抱起古琴，微微一欠身：“明日尚要行军赶路，夜凉风大，还请孙将军早些歇息吧。末将……告退……”
　　仿若被惊雷击中一般，孙策呆立在原地――那……那是自己的幻听么？不可能……不可能！
　　“你说什么……你再说一遍――你再说一遍！”望着周瑜离去的方向，孙策绝望地大喊着，但那一袭红衣，却早已消失在他的眼角。
　　竹简滑落，一颗泪悄然自颊边滚下，碎了一地。
　　高燃着红烛，洞房里一片鲜艳的火红色，热闹的气氛，暖暖的气氛，暧昧的气氛。娇小的新娘坐在床边，手好好地放于膝上，似是有些拘谨。
　　新郎负手而立，临窗对月望，无心去理会身后的美娇娘。静谧的夜晚却无法抚平那纷乱的思绪，许多许多已经快要遗忘了的旧事，突然都变得那么清晰地在脑海里盘旋，挥之不去，最终在一张男子微笑的脸上定格。
　　久久的惆怅，化作一声悄无声息的叹息散入夜风。
　　“周瑜大人！”独自坐了一夜的新娘终究是忍不住了，自己掀开了喜帕喊了一声。
　　周瑜回神，才想起这正是自己的洞房花烛之夜。
　　“恩？”转回身子，却迎上了一双活泼灵动的眼眸。新娘手拿喜帕，微微不满地站在自己面前。
　　“周瑜大人，您在想什么呢，一个晚上都不理人家！”
　　不忍让自己的悲伤染上这张明快的脸，周瑜只得淡淡笑笑：“没什么……不早了，你先睡吧。”
　　“哎？”新娘吃惊地睁大眼睛，随即红晕飞上了双颊，迅速低下头去，“可是……可是洞房之夜不是要……要……”
　　周瑜亦是一怔――却是因为不同的原因。
　　“公瑾……我想，要你……”
　　飘香榭中迷乱如梦呓的耳语又隐隐作响，满眼都是那人低垂的发丝，媚惑的唇齿，肌肤之亲。那时，也是这样暖暖的房间，烧着烛。
　　那样的亲昵已经恍若隔世，空余月桂的残香。
　　――简直就像讽刺……
　　新娘兀自害羞着，扭扭捏捏如同小孩，竟是不敢将那句话补全。
　　“别胡思乱想了……睡觉去吧……”周瑜哄着她上了床后，独自走向庭院。
　　――他不会碰她。他当然不会碰她……
　　房外飘着淡淡的花香，再夜的衬托下更显清新宜人，月影斑驳，周瑜看着地上细细碎碎的影子，慢慢踱着步。
　　跟着自己的感觉信步乱走，来到房后，穿过花园，绕过假山，从府邸的后门走出，又毫无方向感地胡乱走出很远，很久，不知是走到了哪里。但这一路上，花香却愈发浓郁醉人。顺着花香的来源抬首望去，面前是一小片开满野花的林子。
　　林中不深的地方，隐隐似是坐着一个人。借着月色上前两步看清楚后，正欲转身离开，却被那人叫住――
　　“站住。”
　　停脚，背对着他站下。夜风吹过衣袍的一角，微微打着转。
　　仿若是一声叹息――“转过来，看着我。”
　　仿若是一声叹息――转过去，看着他。
　　孙策依树而坐，面前的大石上放了两盏酒杯，一坛酒。
　　“过来坐。”
　　周瑜冷着一张脸，未动――烈酒为孙策的双颊染上一层隐约的红晕，他似乎是醉了，双目迷蒙着像是在梦中一般，歪着头看向周瑜，唇边浮上若有似无的笑。月华透过树冠，在那张脸上落下斑驳的光，这样诱人的明暗――
　　周瑜冷着一张脸，未敢动。
　　“唉……”见周瑜没有反映，孙策只得叹气，扶着树干站起来向周瑜走去，而周瑜却慌乱地底下头，下意识地往后退了一步。
　　连他自己也不知道自己为什么会这样做。
　　孙策也停了下来――他怕他……若不是因为怕，他不会后退；若不是因为怕，他不会避开自己的目光；若不是因为怕……
　　他那么爱他，而他竟然怕他！这怎能让他不心痛？
　　“呵……”孙策故作轻松地自嘲一笑，看着十步开外的周瑜道，“你果然还是厌恶我的……”
　　我没有……从来没有。
　　他在心里这样告诉自己，却没有说出来，没有让他知道。
　　“公……公瑾……”他在想现在的自己是否还可以再这样亲昵地叫他，一番犹豫，还是轻轻唤了出来，“这次，最后一次……以后我再也不会纠缠你了……”
　　再也不会纠缠你了……
　　很好，很好……周公瑾，你就是想要这样的，难道……不是吗……
　　他再也不会……爱你了吧。
　　其实我不想这样的……我不想这样的！我宁愿你一辈子都纠缠着我，也不要这所谓的“最后一次”！
　　他在心里这样告诉自己，却没有说出来，没有让他知道。
　　孙策仰头饮尽一杯，道：“过来吧……我只是想让你留下来，陪我说说话……”
　　犹记得和老爹一起与讨伐董卓的时候，病着的周瑜也是这样说――“末将不需要军医。只是您……可否留下陪末将说说话？”
　　如果那是一切的开始，那么现在，或许就是一切的结束了吧。
　　周瑜终于还是妥协了，走到孙策对面揽衣坐下。
　　“你……可还记得我们第一次见面是什么时候？”孙策像在闲话家常地问。
　　周瑜道：“六岁，于舒城……”
　　“不对，是五岁。”孙策认真地纠正着。
　　“……”
　　“日子过得真快，我们已经认识快二十年了……”
　　“恩……”那又能如何呢……这当中的十二年的空白，却再也添不得任何一笔斑斓的色彩了。
　　“你还记不记得在舒城的时候，你房梁上的那个勾环？”
　　“当然……记得。”
　　小的时候，周瑜房间的梁上不知为何有一个大大的勾环。小周瑜说为什么那里的勾环那么丑，却没有人把它拔下来。小孙策看了后，笑嘻嘻地骗小周瑜说，那是因为从前有一个女人把白绫挂在这个勾环上，上吊死了。这是死人的东西，活人不能碰，要是碰了，就会被那个女鬼索命。
　　“真的吗孙策哥哥？”小周瑜仰着一张天真的小脸惊恐地问。
　　“当然！我什么时候说过假话了？”小孙策比小周瑜高了整整一个头，洋洋得意地摸了摸小周瑜的后脑道。
　　“不要……我怕！”眼中渐渐噙满了泪水，小周瑜一头扎到小孙策的怀里呜咽着说，稚嫩的肩膀一抽一抽地抖动着，不一会儿就湿了小孙策前襟。
　　“乖，乖，别怕，有我呢，女鬼不敢来的～！”小孙策成功地把小周瑜吓哭后，满意地拍拍怀中人的背，一副顶天立地大男子汉的模样。
　　“孙策哥哥……”小周瑜抬起头，泪眼汪汪地看着小孙策道，“那，晚上我要你陪我一起睡……”
　　从此以后，小孙策便日日陪着小周瑜一起入睡，偶尔睡前还乱编几个吓人的鬼故事来唬小周瑜――因为他觉得，吓得躲在自己怀里哭泣不止的小周瑜十分好玩。
　　“呵呵……那个时候你真爱哭。”孙策淡淡一笑，看着眼前石上晃动的树影。
　　想起小时候的舒城，周瑜也不禁轻笑：“是吗……”
　　不知为何，周瑜只是对“每天早晨醒来孙策都重重地压在自己身上”这件事印象深刻。
　　“当然了！”孙策有些来了兴致，继续说：“我记得很清楚啊！那次我娘根本就没有把你怎么样，你还哭――”
　　“哪次……？”
　　“就是那次啊！那个花瓶――那个，打碎花瓶的那次！”
　　那早就是许多年前的一个夏天了……
　　“站住！不许跑！”
　　“那你来追我呀！来追我呀！”
　　小孙策跑得像一只野兔般快，小周瑜亦不服输地紧追在后――他实在是很想快点追上前面的那个背影，因为每一次只要他快要追上去的时候，小孙策就会突然停住脚步转过身来，而刹不住脚的小周瑜就会这样撞上去――被小孙策紧紧地扣在怀里。
　　小周瑜很喜欢撞到小孙策怀里的那一瞬间，小孙策张开双臂将他纳入怀中，下颚摩挲着他的前额，一手将他的头轻轻按在胸前，很温暖，很安全。
　　但那一次，小周瑜跑得太急，竟撞倒了几案，上面放着的古董花瓶哗啦地掉下来，碎了一地。
　　听到花瓶碎裂的声音小孙策立刻止步，回头看去，小周瑜正摔在地上，身边是倒下的几案和花瓶碎片。
　　“呜……”小周瑜爬在地上轻声啜泣着。
　　小孙策急忙三两步冲过去扶起小周瑜的肩：“乖，不哭，怎么了怎么了？伤着哪了没？”
　　温柔的话一出口，小周瑜彻底哭了出来：“呜……哇啊――！！！”
　　小孙策拉起小周瑜的一条手臂，上面被碎片划出一道不长不短的血口，红色的液体不断地涌出，映着他苍白瘦弱的手臂。
　　来不及说什么，小孙策低头含住那道伤口，轻轻地噙着为他止血。温热的气息从伤处传来，小周瑜的哭声渐渐弱了下去，抽泣了几声，默默看着伏在自己手臂上的人。伤口不算太深，血很快就止住了。
　　“策儿――怎么啦？我又听到瑜儿在哭了，你是不是又欺负他了？”
　　“糟了！是娘来了！”小孙策抬起头看了看还挂着泪珠的小周瑜，又看了看一地的花瓶碎片――那可是周朝天子的老古董啊……
　　迅速地拿起一片碎片，小孙策猛地往自己胳膊上划了两道，血顿时流下，竟是比小周瑜的要深出许多。
　　“孙策哥哥……你……！”小周瑜被这样的行为吓到了，怔怔地看着小孙策――他、他疯了么？
　　吴国太和周母缓缓走进来，看到了一片狼迹的地面和跪坐着的两个小孩子。
　　“策儿！怎么会事？！”吴国太怒道。
　　“我们……本来在追着玩，结果孩儿不小心撞碎了花瓶……”小孙策喏喏。
　　吴国太的声音顿时高了起来：“策儿！你怎么如此莽撞！作为周家的客人，你竟然如此嚣张无理！――伤了你自己不说，还弄伤了瑜儿！”
　　一下子小周瑜终于明白过来刚刚小孙策的行为――他是要替自己抗下这过错啊……
　　“不是……”小周瑜刚欲辩驳，却被小孙策拦在身后。
　　“那又怎么了！我又不是故意的！”
　　“你还不认错！”
　　“就不！”
　　“你……逆子！”
　　“我不是！”
　　“孙策哥哥……”
　　“你闭嘴！和你没关系！”
　　小孙策回头，用警告的眼神看着小周瑜，直到他不敢再说话为止。
　　“逆子！给我跪到院子里去！不到三个时辰不许回来！”吴国太严厉地说。
　　“这……只怕不妥吧……毕竟策儿还小……”周母心慈，亦出来为小孙策说情，吴国太却仍坚持说：“这孩子调皮得紧，只怕是不打骂不成材。”
　　吴国太与周母离去后，下人带着小周瑜去处理了伤口，而小孙策却倔强地不肯包扎，硬是走到院子里跪到了太阳底下。
　　“孙策哥哥……”处理完伤口的小周瑜怯生生地倚在门口，看着院子里跪着的人。
　　小孙策抬起头看到是他，便冲着他一笑：“来，过来。”
　　跑到他身边，手臂一把被小孙策抓起来：“还疼不？”
　　“不……”小周瑜抽回手，又看了看孙策胳膊上的两道血印子――几乎已经凝结了，血流过的地方形成了暗红色的硬痂，从上臂顺延到手腕。
　　飞快地跑回房中，没多久又飞快地跑出来，手里拿着药和白布。
　　“哎？”小孙策吃惊地看着他扶起自己的胳膊，用白布蘸了清水一点点地擦拭着自己的血迹，“咝……你轻点。”
　　小周瑜没有说话，只是低着头用力地点了几下。
　　看着他的后颈，小孙策笑笑说：“你还懂得包扎？”
　　摇摇头：“不懂……”
　　不懂？！完了……“那、那你……”
　　小周瑜慢慢地放下了手里的东西，跪坐在他面前半晌没有反映。
　　“怎么啦？”
　　一滴滚烫的液体滴下来，钻入伤口中，弄得小孙策钻心的疼。
　　一滴。又一滴。
　　“哎哎，你你你，你别哭啊！是不是伤口又疼了啊？来来来让我看看！”小孙策去拉他的腕，但他却躲着不让他碰。
　　“啧……好好的又哭什么……乖，别哭啊，乖，你一哭我又不知道该怎么办了。”
　　但哭声却更大了，像是受了无尽的委屈，滴在小孙策伤口上的泪越来越多，像断线的珠子。
　　“唉……到底怎么了嘛……”小孙策跪得浑身发麻，却还要哄这个爱哭的小孩，“不许哭了，再哭我生气了。”
　　把他揽到怀里，拍着他的背哄他――幸好这一招到还有效。
　　“孙策哥哥……”
　　“啊？”
　　“我……我弄不好……”
　　“什么东西弄不好？”
　　小周瑜指了指他手臂上的两道伤：“我没有学过包扎……我弄不好……”
　　“哈哈！”小孙策没心没肺地一笑，“我本来也没指望你能弄得好啊！”
　　话音落地，小周瑜抬头看着他的眼睛――泪水一点点上涨，上涨。
　　别……别……千万别哭……我错了我错了……
　　“呜呜呜……哇――哇啊……！！！！”
　　终究还是哭了出来，而且比刚刚哭得还凶。任那跪着的人如何去做如何去哄，但这泪是再也止不住了……
　　“这都怪你说话喜欢拐弯抹角。”孙策看似不屑地指责道。
　　“我哪里拐弯抹角，明明是你自己理解能力低下！”周瑜竟也突然和他较起真来。
　　“我理解能力低下？！”孙策不可置信地反问，“你怎么不说你表达能力有限呢！”
　　“明明就是某些人的某些地方少根筋，才会觉得我的话理解不能！还死不承认！”儿时的回忆，勾起了两个人斗嘴的欲望。
　　“某些人？！姓周的，你到是说清楚这‘某些人’是指谁！”
　　“谁搭我的话就是指谁！”
　　“你……！”
　　论斗嘴，孙策一直斗不过周瑜，从小就是。
　　小孙策在小周瑜家住了一两年后，终于还是到了分别的那一天。
　　那一天是个燥热的日子，一点也没有离别时该有的愁风细雨。
　　小周瑜拉着小孙策的手走了很远，却还是不愿意就这么回去。
　　“太阳要落山了呢……”小孙策停了下来看看西边的太阳说。
　　“喔……”小周瑜低低应了一声，松开他的手继续一个人向前走着。
　　“那你也该回去了吧？”
　　“喔……”继续低头向前走，竟是比小孙策走得还急。
　　“可是你走反方向了啊！”小孙策三两步追上他扳过他的肩，指了指自己身后“笨蛋，你该往那边走。”
　　“喔……”小周瑜停了下来，却没有向家的方向移半步。
　　“老是‘喔’什么，怎么不走啊？快回去吧，不然晚上遇到坏人欺负你。”
　　“那……你还会回来么？”小周瑜仰起脸问。
　　“回来？不知道啊，那要看我老爹的意思了。”孙策实话实说地回答。
　　“喔……”小周瑜又低下头去，揉搓着衣角不说话了。
　　“快点，我看着你回去。”
　　“我……不想回去……”
　　“啊？你说什么？”
　　再次仰起脸，一副很坚定的表情：“我说，我不想回去！我不想你走！”
　　小孙策挠头：“原来是这样，其实我也不想走啊！家里多舒服！但是老爹说，男儿要志在四方，不能总是窝在一个地方，那样就会变成……变成一个什么来着？喔对！窝囊废！”
　　什么乱七八糟的……
　　“我是说，我不想和你分开！你知不知道我的意思啊！”鼓起勇气把话说了个明白，看着他的反应。
　　“我知道，我知道啊！”孙策忙不迭的点头。
　　“你……你知道什么啊！你根本就还是不知道！你……！”小周瑜急了，话也说不清楚。
　　“我怎么不知道了，你不就是不想让我走嘛！哎呀，不要紧，赶明儿我让老爹把我弟弟阿权送过来陪你，他比你小好多呢，你可以欺负他玩。”
　　“我才不要欺负他！你不许走！”小周瑜一把拉住小孙策的袖子，红了眼眶。
　　斜阳西坠，时间已经不早了。
　　“别闹了！我要误了船了！”小孙策用力地抽着袖管，却还是被小周瑜死死拉着。
　　“你听不懂我的话，就别想走！”
　　“你这孩子怎么这么难缠啊！”
　　“我不管！”现在他若是不明白，只怕以后就再没机会明白了，“你说！我到底是什么意思！”
　　“我怎么知道你拉着我不放是什么意思啊！我要赶船启程哪！”
　　“我就知道你不明白！你不明白！不明白就不许走！”
　　“喂喂！你耍赖是吧！当心我欺负你！”
　　“你欺负我我也不怕！”
　　“天……你到底要我明白点什么啊？”
　　“我……你……你……”小周瑜支支吾吾，说不出话来。
　　“你看，我问你你又不说，不说又不让我走。”
　　“孙策哥哥……你……讨厌我是不是……”
　　一阵心寒。
　　讨厌？这哪跟哪啊？唉唉唉……别哭……！
　　“不不不，没有没有，我哪能讨厌你呢！我讨厌我自己我也不能讨厌你啊！”
　　收泪。
　　“那你为什么不明白我的意思！”
　　“……难道不明白你的意思就说明我讨厌你吗？”
　　“当然了！你不明白我的意思，就说明你对我的话不放在心上，你对我的话不放在心上，就说明你根本就没把我当一会事，你没把我当一会事，就说明你讨厌我！！！！”
　　这……这简直就是胡搅蛮缠！！！！
　　当然了，小孙策不敢把这句话说出来，否则那一哭就更哄不住了。
　　“好吧好吧……”小孙策柔声道，“我去看看，要是老爹找我没什么事，那我过几天就回来，行不？”
　　小周瑜想了想，才勉强点点头。
　　“那你可不许欺负别人！”
　　“是是是……”小孙策只当是小周瑜太正直，全然没有想到他更深一层的意思。
　　松开手：“那……你赶快走吧，别误了船，早点去，早点回来。”
　　“好！”
　　总算是解脱了！小孙策翻身上马一扬鞭，飞快地向斜阳奔去。
　　他站在那里，看着这个背影越跑约远，越跑越小，最终被远山所吞噬。
　　儿时的记忆到此嘎然而止，再也没有了后来。
　　孙策与周瑜静默地对坐着――
　　谁也没有料到，此一别，竟是十二年的一个轮回之久……
　　林中渐渐升起一片白茫茫的雾气，低低的腾在那一地的野花上，像是轻柔的白纱一起一伏，缠绕在两人的脚踝处。白色的月光照出周围墨绿色的树影，和暗紫暗红的花瓣，细细的夜风掀动着衣袍的一角，那么不安地飘荡。直到彻底地安静下来，才听到了那阵不知从何而来的潺潺溪水声。
　　一切都那么不真实，像是在梦里也不曾出现过的美好景色。
　　回忆如断了线的纸鸢，只能在相望留恋中，看着它就那样飘到未知的远方――这，是一种看得到的失去，眼睁睁看着它消失，却无力改变什么。
　　再没什么好说的了……舒城灿烂的花，早在他绝尘离去的那一年就谢了，再没开过。
　　周瑜不敢再开口说什么，只是看着自己放在大石块上的握着拳的手，这苍白的手，曾为他而握起缰绳，曾为他而染血拼杀，曾为他而抚弄琴弦。
　　他只怕自己再说下去，那道好不容易下决心建立起来的防线就会倒塌，一切又跌回万劫不复的深渊。
　　不要去想……不要去想！有些事，永远只有停止在回忆中，才能保持着它最美好鲜明的样子。
　　对坐无言，孙策的手缓缓滑到周瑜的手前。他没有去拉他的手，没有去覆上他的手，孙策也只是握着拳，与周瑜的指节轻轻碰触了一下，蜻蜓点水般，似是无意。
　　就是这么一个简单的动作，一个飞速的瞬间，他碰到了他的指节，轻得像落叶落到手背上一样让人不易察觉，但周瑜却突然觉得想哭，仿佛一下子洪水溃堤，丘峦崩摧，天塌地陷，与孙策之间那千丝万缕的被自己硬生生斩断的线，又都瞬间重新飞速地生长，与他的连了起来，竟是比从前还要坚韧。
　　原来，曾经对他的拒绝竟是那样的脆弱可笑，不堪一击。
　　原来，真正被愚弄了的人，竟是那个不敢面对真心的自己。
　　原来自己伪装起来的一切满不在意的假面，都会被他这样的轻触所轻易击碎，冰冷尖锐的碎片落了一地，假面后的那张脸，依旧是那样地渴望去爱他，渴望被他爱着。
　　周瑜终究还是哭了出来，不管什么男儿有泪不轻弹之类的屁话，因为他面前的人是他啊，不是吗？他从小就在他面前哭的，不是吗？他从来都不应该在他面前掩饰自己的真心的，不是吗？他终究还是舒城中那个爱哭的孩子，不过，只他面前哭罢了。
　　“公瑾……”孙策松开了拳头，手覆上他的手，紧紧握住不断地轻轻摇晃，像是在安慰，“乖，别哭啊……好好的怎么哭了呢……”
　　他像是忘记了前些日子的那些冷淡与疏离，像是忘记了“乖”这类的矫情暧昧的词汇已经不再适用于他了，像是忘记了，面前哭泣着的人已经不再是那个会为了鬼故事，为了不会包扎而哭的小孩子了。
　　不知是怎么地，他就已经被孙策拥住了，就像小时候一样，他冲过来，不偏不倚不轻不重地落入他怀中被他抱着，享受着他的下颚摩娑着他的前额的感觉。
　　周瑜都已经忘记，是什么时候，为了什么原因，开始一直回避与他见面，与他说话，回避他清澄透彻，毫不掩饰自己感情的眸子，回避着他的同时，也回避着自己的真心。
　　他只是记得故意疏远他后，在那一个又一个难以入眠的夜晚里，他一遍一遍轻念着那个平日里不敢出口的名字，毫无意义地，一遍一遍，直到天亮。
　　他只是记得自己执著着的伦理道德天下大义，和吴国太好语相劝下暗藏的利刃，像两条沉重的铁链绑在他的双手双脚上，将他与他越拉越远。他骗自己说，我做的一切都是为了他好，是的……如果他成为了他一统天下的羁绊，那么，他定会毫不犹豫地离开。
　　可自己尚且可以用“是为了他好”来自欺欺人，那他呢……他怎么想？
　　周瑜突然觉得，导致了这个局面，全都是自己的错，而那拥着的他的人何其无辜，却要陪同他一起承受了这么多的痛。
　　“对不起……对不起……”他覆上他的唇，将这轻轻的歉意送到对方的唇齿之间，像一个只有两人知道的约定。
　　他本只是想用最直接最真诚的方式向他道歉，他本只是觉得，从口中将话送入他的口中，就会更直接地进到心里去――天晓得他怎么会有这样荒唐的想法。
　　他本是无意吻他的，但孙策却不放过这自行送上的唇，轻轻地咬着，慢慢变成了啃噬，即使是眼泪划到嘴角也不在乎，就让那咸咸的液体流入口中，不知为何，他喜欢他的泪，或许是因为他觉得那是只属于他一个人的。托着他的后颈让他不能挣脱，狠狠地压着他的双唇，追逐着他的舌――到现在，还想躲么？还躲得掉么？
　　这个吻，悠长得让人窒息。
　　终于分开，孙策看着大口喘气的周瑜，手轻轻抚过他略微红肿的唇，像刚刚指节相触的那样轻。
　　孙策揽他入怀，像是一件失而复得的珍宝。
　　“要不要喝点？”他的手伸到身后的大石头上，端过一杯盛满酒的酒杯。周瑜觉得很渴，那个吻弄得他喉咙很干，便抢过酒杯一饮而尽。
　　酒味醇厚中带着点甘醴，有些辣却不呛人，甜甜的，却也很清澈。温厚的感觉划过舌尖一路顺延到胃里，顿时觉得浑身上下从头到脚的通透清爽，为之头脑一清，却又立刻微醉，醴酪的甘甜缠绕在口腔的唇舌间。
　　“这不是中原的酒……”周瑜下意识地说。中原的酒要么很烈，要么很淡，很少有可以像这杯酒一样，将浓烈与清淡糅合地这么完美，让人回味无穷。
　　“你说对了……”孙策笑笑，“这是从南蛮子那里得来的，叫‘解千愁’。”
　　“‘解千愁’……”周瑜喃喃，对于酒他懂得不多，但这个名字却是听说过的，“可是用‘忘忧草’酿的那种‘解千愁’？”
　　“这天下，没有第二种酿制解千愁的方法了。”孙策放开环着周瑜的手，坐到石头边倒了一杯喝下，“若不忘忧，如何解愁？”
　　周瑜睁大眼睛狠狠往他肩上捶去：“蠢货！那可是忘忧草！忘忧草！”
　　“我知道。”孙策又饮一杯，“但是一坛里的量并不多……少喝点，不会忘记什么的。”
　　周瑜突然觉得很难过：“可你一定喝了很多……”迎着孙策询问的目光，继续说，“否则，你不会忘记舒城的那些事……
　　“我说的对么……？”
　　孙策仰头一笑：“哈哈！是……但是那段时间，我的确很想忘记舒城的那些事。所以就一直喝，一直喝……用了几年的时间才终于忘却……”
　　“为什么……要忘记？”
　　因为越是回忆，我越是怕，怕发现其实我已经喜欢上你了。
　　孙策这样想，但没有说。
　　“你哪来的那么多解千愁？”
　　“无论什么样的酒，只要我想要，就永远不缺。”
　　“酒鬼……”
　　周瑜坐下，与他对饮――这解千愁，真的解得了愁么？
　　他突然觉得，有些执念，他仍是放不下的。因为这些执念，他再也没有办法和面前这个人轻松地相处了。
　　“那后来，为什么你又记起来了？”
　　“因为后来遇到你了。你不让我喝酒啊，大概药性就慢慢褪去了吧。我被严白虎打伤后，他们把我送到一个老医仙那里去救治。他不知道给我吃了什么药，不仅伤很快就好了，而且还加速了我记忆的恢复。现在想来，大概那药也是南蛮子那里来的吧。”
　　“荒诞不经……”周瑜轻轻叹气，没有相信孙策的话，“别把什么来历不明的东西都抛给南疆。”
　　“呵呵……说得是。”孙策又像以前那样对着他笑了，晶亮的眸子毫不闪躲地看着他说，“是你帮我解了酒。”
　　“可你醉了十二年……”周瑜躲开他的目光，他还是没有办法像孙策那样迅速地遗忘那些伤痛，“你……可有后悔过？”
　　“你是说为了忘记舒城而后悔吗？反正忘都忘了，还怎么后悔……不过只要你在我身边，其他的什么都无所谓了。”
　　可是……真的能无所谓么……首先，吴国太那一关就过不去……即使现在他们双双娶了亲，那么以后呢？她定然不会让他就这么留在孙策身边，让人说闲话，说孙策喜好男色，说自己是他的……男宠么？
　　人言可畏。这些话太难听，即使自己承受得了，以孙策的性格，也绝对不会允许别人这样说。一旦他为了维护自己而做出什么事来……失了人心，还如何去收服那些将士门？如何再去踏遍江山，君临天下？
　　“明天……我们各奔东西……”周瑜突然这样说，“这是最后一次，你说的，不是么？”
　　说这话时，他突然觉得身体一阵颤栗，微微有些发紧，一种奇怪不安的感觉悄悄在身体里涌动起来。
　　孙策怔了一下，看着周瑜――
　　有那么一瞬间，他以为他回来了，他以为那个会和他说笑，会和他玩闹，会一直一直对他好的周瑜回来了，但他却听到周瑜说，各奔东西……！
　　“公瑾……”孙策抚着周瑜的耳侧，慢慢滑到下颚，轻拭了一下他的下唇，吻了上去。只是碰了一下唇，没有再深入的纠缠，如此而已。
　　但周瑜却觉得，从刚刚开始就蛰伏在自己体内的那种感觉突然膨胀起来，瞬间从某个部位扩散至全身――酥麻的感觉，而且很热，很……
　　“其实你是爱我的，是么？不然，你的身体就不会有反应。”孙策微微笑着，语调平淡，像说着与自己不相干的话。
　　“你……你到底……往酒里放了什么！”周瑜双手紧紧的将自己环抱住，努力不去顺从体内的感觉而做出一些……或许看起来会很蠢的动作。但这样徒劳的压制无疑更增添了诱惑的感觉。
　　“酒没有问题，药是加在你的杯子中的……是南蛮子特制的药，只有被爱的人碰触时，它才会产生药效。”
　　南蛮……！又是那个怪异神秘的地方！
　　“什么药效……你说，你说！”
　　看到周瑜产生了让人满意的反应，孙策低低笑起来：“媚药……”
　　媚药！
　　周瑜强忍着几乎要让他爆炸的欲望，抬起头，狠狠地瞪着孙策――
　　竟然……是媚药！！！
　　“谁让你总是不肯说真心话……但好在，身体是不会骗人的，你说是么？”孙策慢慢走向半跪在地上不安地微微扭动着的周瑜，说，“公瑾，你相信我，我没有别的意思，我只是想知道，你到底是不是爱我的……”
　　孙策的话像是从很远很远的地方传来，他已经听不真切了，他只有一个念头――绝对……绝对不能让自己被这种□的欲望所支配，绝对不能！
　　猛地站起身，向一棵粗壮的树干冲去。
　　如果晕过去，或许就可以解脱了吧？
　　但孙策却比他更快，将他半路拦在怀中――
　　和小时候多么相似，他追着前面的人跑，前面的人却突然转身，让他莽撞地跌入怀中。
　　这样的拥抱让周瑜体内异样的感觉彻底倾泻出来。
　　他终究还是败了，全身泛起暧昧诱人的潮红色。
　　（二十三）二堂会审
　　新婚之夜对于孙策来说无疑是一种折磨――这一整天从头到尾都是折磨。他被人硬塞进大红色的婚服里，推上绑了红花的高头大马，被人群簇拥着去新妾家门前――和周瑜一起，漠然地拜天地，喝合欢酒。
　　他甚至没有将新娘的喜帕揭开，就换了衣服拎了酒走出洞房――什么狗屁不通的洞房花烛！
　　府后不远处的花海树林正是个夜不能寐时的好去处。孙策溜达到林中自斟自饮，看着手中那包从前自老医仙那里软磨硬泡要来的南疆奇药，将那无色无味的粉末缓缓倒入对面的杯子中，暗暗和自己打了个赌――他会来么？
　　定是会的吧……凭自己多年来的经验。
　　接着他就听到了脚步声，转头看去，果然是周瑜，尚还穿着一身婚服。
　　硬拉着他侃天侃地的聊到小时候――他知道，只要一提起从前在舒城的事，周瑜便无法保持沉默了，毕竟那些事对他们来说都是如此美好，怎能不让人回忆？一旦打开了话匣子，便再难收住了。最终，孙策还是颇有些连哄带骗地喂周瑜喝下了那杯“加了料”的酒。
　　只是要看看你是不是还爱我。
　　公瑾，真的，我没有别的意思……
　　孙策抱住他面前那个浑身炽热的身体，轻轻地说：“其实你还是爱我的吧，公瑾……
　　“你从来都没有停止过爱我，对么？”
　　无须周瑜说什么，答案自然是肯定的，否则他现在就不会动了情，身体就不会产生反应，就不会这么……
　　“公瑾……‘孙策的声音飘飘忽忽地在他耳旁响起，“我只是想印证一下你的心罢了……你不要怪我……”
　　他的手渐渐开始在他的肩上游走起来，探入那件婚服的领口中，抚着他漂亮的锁骨。
　　“我说过，为了你我不会娶任何人……”孙策俯身凑到他耳旁吹着热气，“我只要你一个，公瑾，我只要你做我的妻……”
　　什么……说什么……
　　不知是从哪来的力气，周瑜一把将孙策推开，之后自己也力虚地撞到了树干上：“你胡说什么……！”
　　孙策不语，看着周瑜的身体依着树干下滑，便上前架起他的肩。
　　“放开我……”
　　他笑笑：“何必呢公瑾？你何必这样忍着？”
　　孙策的手冰凉地划过他的眉心，划过他的额角：“以后不许再对我皱眉，我不喜欢看你皱眉。”
　　说什么废话……周瑜只觉得自己的身体快要爆炸了，孙策带着笑意的脸在眼前晃啊晃，不安分的手让他体内的异样愈发膨胀起来，不管三七二十一地将他推倒在花海里，双手也不由自主地剥去了他的上衣。
　　孙策微微皱了下眉――“公瑾……？”
　　他没有听到，他听不到，此时他耳中尽是自己粗重的呼吸声，夹杂着细微的呻吟，身体仿佛被刚刚的那杯酒点燃，急需一个宣泄的出口，而那出口，便是自己身下的孙策。
　　他抓住周瑜的手，笑笑说：“公瑾，不可以……”
　　他没有听到，他听不到，此时他耳中尽是自己粗重的呼吸声，夹杂着细微的呻吟，身体仿佛被刚刚的那杯酒点燃，急需一个宣泄的出口，而那出口，便是自己身下的孙策。
　　他抓住周瑜的手，笑笑说：“公瑾，不可以……”
　　“你……”周瑜喘着气说，“我……恨你……孙策！”
　　孙策笑笑翻身将他压倒在花海中：“若是你能恨我一辈子，倒也不错……”说着，手向他的腰带探去。
　　周瑜的腰上不知何时系上了一块血红色的玉佩，孙策解下那玉佩拿在手中瞧了瞧，说：“竹形的玉佩倒也少见，你是特地去做的吧？”
　　策从竹，符从竹。瑜表玉，瑾表玉。
　　“还真是有心了……”孙策将竹玉放在一旁，轻轻吻了吻他的颈，调弄着他胸前的敏感。
　　周瑜却等不得他这么慢悠悠的前戏，身体像失去了控制野马，一只手勾起孙策的后颈，另一只手伸向孙策的腰带――他已经不知道自己在做什么，他只觉得他要那个宣泄的出口，他管不了那么多。
　　满地的野花和薄雾遮住了衣衫半褪的两人。周瑜用力地抱着他的胸膛，依旧试图将孙策压在怀中宣泄，但孙策却也毫不妥协，两个身体抱在一起滚在花中，不知怎地就已经□。
　　孙策看着周瑜涨红的脸和大口大口喘着粗气的嘴，轻轻摇了摇头：“你还真是难缠，早知道就不放那么多量了……”
　　他伸手拽过散在地上的腰带，将周瑜的双手举起，紧紧地捆绑在头顶：“乖，不要伤了你自己，我是为了你好。”
　　他依旧艰难地呼吸着空气，但空气里馥郁的花香和醉人的酒味却让人窒息，更迷惑了他的心志。若是日后他知道了自己曾发出过如此羞耻而诱人的呻吟声，定会立刻羞愧得去死，但此刻，这却是催情的上好药剂。
　　“想要么？”孙策明知故问。他就是想欺负一下毫无还击之力的周瑜罢了，“说真心话我就给你。”
　　虽然已经无法控制，但他也当然不会像个□一样地去急切地索求。在这样的情况下，他是不想和孙策做这种事的，但身体的要求却已经无法用意识来支配，所以他只是不安地扭动着身体，幅度愈发大起来。
　　他只是想自己缓解那种让他觉得羞耻的欲望，但这在孙策看来却是诱惑。
　　“你还没想好么？要，还是不要？”看着周瑜这样的反应，他越来越觉得逗弄他是一件很好玩的事情。
　　周瑜从牙缝中挤出几个字来：“你……混蛋！”
　　他笑。
　　“答非所问可不对。明明已经到达极限了吧？要的话就说啊，反正这里也没有别人。”孙策以一副无所谓的样子撑着头躺在周瑜身侧，摘下一朵花来拨撩着周瑜身上玉石般的肌肤，指间时不时地划过他的胸前，轻一下重一下，看似无意。
　　他的双手被束缚在头顶无法施力，于是便开始用力地撞击自己的头，一下一下狠狠地撞在地面上。
　　昏过去吧，昏过去吧……只要能昏过去，就能摆脱着一切了！
　　但孙策显然不想让他这样做。他伸过一条手臂让周瑜的头枕在上面：“不要！”孙策喊出来，心疼地将他揽在怀里，“不要伤害你自己，不要！”
　　他有点伤心了。真的伤心。
　　“对我说句真心话，难道真的就那么难么？”他将周瑜的头埋在自己的肩窝里，轻轻抚着他散乱的长发和光滑的背脊。他爱他，所以他也爱他的身体，他怕这个身体受到一丝一毫的伤害，所以他想把他放在怀里好好地疼爱。
　　“再问你最后一遍……要，还是不要？”他真的是只再问最后一遍了。不仅周瑜是在忍着，他又何尝不是？两个人都□的样子。赤身相对，而对方的身体又有着这样强烈的反应，让他怎能不动情？不论周瑜要或不要，亦或是不予回答，他都不管了。
　　他要他，他要把他生吞活剥了吃下去！
　　像是爬了一座高山般疲惫，他靠着孙策大口地呼吸，孙策口中温热的气息自他耳边划过，弄得他痒痒的。
　　孙策信手拎来地上躺着的一件衣服披在他背上，将两个身体裹在一起。他拿过周瑜的双手，血从指甲的缝隙中渗出，已经凝固住了。
　　“疼么？”他问，吻了吻那些干了的血迹。
　　周瑜艰难地在他的肩上侧了一下头，想要从他身上起来，但还是力虚地倒在他怀里：“你指……什么？”
　　“当然是你的手指。”孙策轻笑，“难道你还想再来一次？我只怕你的身体会受不了。”
　　“混蛋！”周瑜咒骂了一句，却无力用那种恶毒的语气，“你竟然在我的酒里下药！”
　　孙策歪了歪头，说：“那又怎样？谁让你总是不和我说真心话，这是惩罚。”他随手摘了几朵野花下来，将花瓣中的汁液揉出来，涂在周瑜流着血的指甲上，将那十片指甲染成淡红淡黄的颜色。
　　“新婚之夜不在房内陪着千娇百媚的新妾，跑到这树林里来做什么？和我幽会吗？”孙策戏谑地问道，周瑜默默地没有答话。
　　“公瑾，”他突然严肃起来，“以前你故意的疏离，我都可以不再追问了，但是，以后可不许再这样对我。”那样鲜明的颜色似是不大适合周瑜，于是孙策便伸手将大石头上的酒够了过来将那些彩色冲刷掉，轻轻吻了吻他的指间――尚残留有花的余香。
　　他将双手从孙策手中抽回，静静地说：“今晚，是最后一次。”
　　仿佛是早就预料到了这样的答案，孙策扬了扬眉说：“你还是这样认为么？看来刚才对你的惩罚还不够啊……”
　　“不要胡闹。”恢复了些体力，周瑜披起衣服摇晃着从孙策的腿上站起来，正打算离开，却被孙策一个反手拉回怀里：“你敢走！你敢！”
　　周瑜微微挣扎了一下，却依旧被孙策有力地扣着，便放弃了，只是轻声说：“孙将军何必如此？末将本就……”
　　“够了！”孙策怒吼着打断他，紧紧捧着他的脸放到自己面前，一字一顿地说，“你，闹够了没有？”
　　“闹够了没有！”
　　周瑜的眸子里波澜不惊，他看惯了孙策的怒火，而那所有的怒火都可以被他眼中平静的湖水所熄灭。
　　――但这次却没有。孙策盛怒的脸逐渐逼近，像是要去吻他的唇，但却在触碰到的一刹那停了下来，突然伏下身去狠狠地咬上了他颈下的玉如意一般修长好看的锁骨。
　　周瑜吃痛，轻轻叫了出来。孙策咬得那么用力那么狠，感觉到腥甜的液体从他的锁骨处流出，顺着流到了他的舌尖，喉头，流到身体里去。孙策没能忍住，伏在他锁骨的伤口上哭了出来。泪水落到伤口上，蛰得周瑜一阵疼痛。
　　他就是要他痛，就是要他痛！小的时候，周瑜的泪也曾落到孙策的伤口上，弄得他疼死了，而如今他也要自己的泪落到周瑜的伤口上，让他也尝尝那血泪相融的痛楚，他要他痛得一辈子都忘不了这种感觉。
　　那是一个很深的伤口，即使血止住了，愈合了，结痂了，痂落后，也会留下疤痕，孙策的齿印会留在他身上留一辈子。纵然剜去了身上的疤痕，那心里的疤痕呢？
　　难道要他把心也剜出来给他么？
　　周瑜扶起孙策帮他擦去眼泪，说：“多大了还哭呢，是不是个男人啊……”
　　“你少给本将军废话……！”孙策颇有些小孩子气地把周瑜揽进怀里，用自己披下的长发将他的身体藏了起来，“你不许走，你得陪着我，这是军令！”
　　周瑜在心里叹了一口气――且就再最后一次，把他当作是舒城的那个孩子吧……
　　他的脸贴着他的胸膛，低低应了一声：“末将……遵命。”
　　（二十四）裂心
　　他醒来的时候，自己一个人躺在薄露的花海里，孙策早就不见了。身边的大石头上留了一杯“解千愁”，满满的一杯解千愁。
　　忘忧，忘忧……忘忧解千愁。若真是能就此忘了所有，那到也乐得轻松吧。
　　他没敢回想昨天晚上的事，拿起酒杯一饮而尽，味道依旧甘中带辣，神清气爽。然后他发现他的那个竹形玉佩不见了，找了许久也找不到。
　　大概真的不见了。
　　也大概被孙策拿去了。
　　周瑜慢慢地踱回府中发现这片小树林其实离那后门并不很远，他正想着怎样才能避免和孙策见面时，一个家奴过来告诉他说，袁谭来了。
　　于是他只得又慢吞吞地来到正厅里，看到孙策和袁谭都在。
　　袁谭别过脸来冲着他不怀好意地一笑，周瑜便知道了他的来意。皖城与刘勋一战中，那些兵马粮草可不是白借的，他一下就想起来了当时袁谭提出的条件，算算日子，也该到了，难怪这只狐狸会自己找上门来。
　　“公瑾，”袁谭的声音虚假的令人作呕，“恭喜恭喜啊！”
　　他抬头漠然地看了袁谭一眼，像是不明白他说的话。
　　有什么好恭喜的？
　　“新婚当日未能前来道贺，故特此前来……”
　　哦……是了。他差点忘了自己昨日刚刚和小乔成了婚。
　　后来，袁谭一直在讲啊讲，讲得满面春风，得意洋洋，孙策偶尔应一声，但他却一句也没听进去，只觉得耳旁嗡嗡得像有一只苍蝇，而孙策的脸却在这嗡嗡声中逐渐阴沉了下去。
　　袁谭这家伙，到底说了点什么？
　　他正猜着，孙策却突然低低的叫了他一声。
　　“公瑾，你答应他了？”
　　“啊……？什么？”
　　答应什么？他们刚刚在讲什么？
　　“不许装傻！你说，你是不是都答应他了？刚刚他说的那些……”
　　“公瑾，”又是袁谭虚情假意的声音，“我们的约定啊，你忘了么？”
　　约定……？似乎……是有这么回事吧……
　　孙策看着他，一双眼睛像鹰一般锐利，尖得像是要把他的心都刺破了一样。袁谭也看着他，笑得像一个胜券在握的胜利者。
　　“约定，约定啊，你忘了么？”
　　袁谭又轻轻地重复了一遍，而孙策的脸已经完全没入了阴影中，让人看不清是什么表情。
　　“没……没有……”他胡乱答应着，想打破这样尴尬的气氛，“约定……对……约……”
　　“这么说，他刚刚说的是真的了？”孙策缓缓地，一字一顿地问道。
　　“他刚刚说什……”
　　“滚吧。”那个目光如鹰一样的人转过身去，平静地吐出这么两个字。他神思一恍惚，没有听清。
　　“孙……？”
　　“滚！”那个背对着他的人站得很直，冲着地面大声地咆哮了一声，“和他一起，给我滚！”
　　在他还完全没有弄明白发生了什么事时，就已经被袁谭拉走了。
　　“从现在起你跟着我。你不再是孙策的建威中郎将了，必要时刻还必须与他为敌。不过你放心，我会授予你更高的头衔和更多的荣华富贵。从现在起，你是我的人。”
　　后来他就记得袁谭的这么一句话了，再后来，他要他去寻阳追击刘勋。
　　寻阳与刘勋一役，烽烟连烧数月，战事一度吃紧，却都因为主帅的临危不乱与机智过人而逢凶化吉。
　　他实在没有什么力气去想他怎么会变成了袁谭的人，更没有力气去想和孙策之间的一切。长久以来忙于征战，又有小乔那活泼到永远也安分不下来的身影在一旁，使得他心中的那些纷纷扰扰，仿佛都被封尘在了久远的记忆之中，落了厚厚的灰。
　　只有在被她欢快地喊“公瑾”时，耳旁会隐隐响起一个遥远的声音。
　　每一次出征，她总是会跟在他身后帮衬着，如同他的副将一般忠诚。
　　“因为我要和公瑾一起，为了平定这个天下而努力啊！”
　　久而久之，他竟习惯了一直有她欢快的声音在耳旁回响。
　　其实这样的生活也很好，像一条平静的溪流般流淌，不会有什么大起大落，不会有什么惊涛骇浪，不会有人去告诉他，他该怎样压抑着自己心底最真挚宝贵的那份感情。
　　他是将军，也是小乔的夫君。
　　“仗打完了吧，公瑾？”小乔和周瑜一起走在月光下的长廊里，牵着他的手，仿佛就要这样，一起走到地老天荒。
　　“今后啊，我们就可以每天微笑着过日子了呢！”女子像一只欢快的小狐蹦跳到他面前，仰着脸看向他。
　　“恩……”他轻轻应了一声，“或许……”
　　“呵呵，太好了！那以后，公瑾要天天为我唱歌哦！”拉着他的手在长廊里飞奔起来，风吹过耳边的鬓发，让人精神一振，幸福自溢满谁的心间。
　　直跑到琴室门口才停下，甜甜的声音道：“公瑾，我现在就要听你唱～”
　　一双人影映在门板上――他旁边的那个，本不该是她的影子……
　　推开琴室的门，里面的一切都是灰暗的。离开他后，许久许久都不曾抚琴了。
　　他在琴后坐下，娇美的女子坐在他面前，托着下颚笑眯眯地看着他。
　　“公瑾，快开始吧！”
　　双手轻轻地按上七弦，仿佛是下了什么决心一样，一抹，流水般的曲调便从指间倾泻而出――
　　那一曲长河吟。
　　那一曲曲高和寡的长河吟。
　　那一曲知音难觅的长河吟。
　　那一曲决裂江边的长河吟。
　　那一曲，专为他而谱的长河吟。
　　细细的弦在指下颤抖着，一勾一抹，一颤一按，仿佛引起了千年的风，在他的发间流动转缓，翻飞着白色的衣袂，血色的华年。长河吟啸，冲刷尽一切的流年似水，所有的过往都滚滚东逝不再――不再……为他而战，为他而誓，为他而伤，那些懵懵懂懂的少年往事，不再……
　　或许，是该到了结束的时候……那份禁忌，注定是一条没有尽头的甬道，愈走愈深，愈走愈暗，至死――都走不到出口。从前，尚有那个人在一旁相扶持，而今，他却将他独自推开，推到那飘摇不定的远方，一个人走。
　　将心撕裂――此般的作别，总是要滴血的吧，但琴弦已断，谁人能续？世间有何，能使丘峦崩摧；世间有何，能使江河断流；世间有何，能使天塌地陷――惟有此情，湮灭红尘，绝然飘逝……
　　――当一切都回归原始洪荒，他，可还站在山川江河之间痴痴地等候着不归，等候着去一起比肩战天下，携手览江山么……
　　而此刻最真实的，却是面前那张女孩灿如桃花的笑魇，他是她全部的幸福和生命，他肩上负着的，是她的未来与希望――她只是渴望一份乱世中的真爱，如此单纯而美好。
　　风住，发丝披回到肩上――尘埃落定。无论是多么的飞扬喧扰，刻骨铭心，终究还是会尘归尘，土归土。
　　抚罢一曲，小乔突然安静下来，眼角含着淡淡的哀愁：“公瑾……你不爱我。”
　　周瑜静静地坐着，听着绕梁的余音，没有答话。
　　“刚刚那首曲子里我听得出来，你不爱我――爱的是别人！”女子的声音略微提高，却不怒而悲。
　　是……小乔，我不爱你，我爱的是别人，从来都是……
　　但那又能如何呢……相知，相爱，却终不能相守。
　　“我知道，你一定和那个人有许多的过往，但我不在乎！”少女的眼里落着璀璨的星光，写满了坚定，认真地说，“公瑾，我不在乎现在的你究竟爱的是谁，也不在乎你是不是真心待我，我们有一生一世的时间可以在一起，一起去创造只属于我们的回忆！总有一天，我会做得比他好，好上千百倍，让你千百倍的爱上我，我总会好到足以取代他，让你――为我抚琴！”
　　他抬起头，依旧是静静地坐着，但这番热烈冲动的话语却让他刚刚才平静下来的心又泛起波澜――“既是知道，你又为何要如此执著？”
　　女子的唇边浮起清浅明媚的笑容，目光穿过他的双眼直看到心中去，缓缓道――“因为，我爱你。”
　　月下，明眸，交错的双手。或许连周瑜自己都不曾知道，就在那一刻，他已然对她产生了一种不知明的情愫。
　　如果……如果能一直这样下去，或许，也会很好吧……
　　他转过脸去，轻轻反握住她的手。
　　而那个名字，却成了他心中永不能言说的伤。
　　又是夜晚。又是一壶解千愁，一个人，对影独酌。
　　吴郡花草虽好，却清冷无情，怎若寻阳江畔的烽火硝烟，惹得人牵肠挂肚。
　　――亦或是，还是放不下那个人吧……？
　　那日一气之下将周瑜与袁谭一同赶走后，他就后悔了，但即使是把肠子悔青了也无济于事。
　　周瑜走后，孙策依旧喜欢喝烈酒，依旧喜欢永无止境地一杯接一杯往肚里灌，愈喝愈多――因为，再没有人会管着他了。
　　烈酒如烈马，飞奔起来让人热血沸腾，忘乎所以，而久了，却会头晕目眩。
　　他将手边的两块白绢揉成一团扔到水里。月梅偷偷告诉他说，那两块白绢上的字都是自己按照老夫人的吩咐拓上去的，目的就是想要让周瑜离开他。
　　连娘也这样……
　　隐隐听到风中送来一曲孤高的瑶琴，像碎了一地般的玉一样泠泠――多久都没有听到过这首曲子了，现在听来，竟像梦一样不真实。孙策举目四望，水榭中似是正坐着一位抚琴人，穿着一身红衣。
　　公瑾？！
　　想要过去看个真切，却醉得连腿也软了，站都站不稳。琴曲突然停下，红衣人站起身来，摇摇曳曳地向孙策走来。
　　月下，美人如玉，眼波盈盈。那一身红并非周瑜的便服，而是嫁衣。
　　“孙将军，妾身有礼了……”
　　呵……果然，不会是他么。而眼前的这个女子，却也自生得明眸皓齿，倾国倾城，乃世间少有之绝美。
　　“你是桥玄的女儿吧……”孙策不再去看被自己冷落了数月的新妾，自顾自坐下灌酒。
　　“刚刚那曲子，你哪学来的？”
　　一双素手捧上一片竹简，上面密密地刻着琴谱，正是那日在河边，周瑜塞孙策掌中的《长河吟》。
　　“妾身无意间发现了此曲，闲来无事，便随意弹奏……让孙将军见笑了。”
　　孙策拿过竹简，轻轻地放在手心里摩娑着，细细将那已经剥落了的一笔一划看下，仿佛还感觉得到最初相赠之人残留的余温。
　　“此曲，有误。”孙策喃喃着，又饮空一盏酒。
　　女子盈盈的眼波一闪，道：“孙将军，这酒太烈，不该这样喝，不仅伤身，更伤心。”
　　似曾相识的话――曾经，也有人这样劝过自己，烈酒伤身，更伤心。
　　语轻如砂坠入海中，但竟激起了千层波澜。本来应该淡去的一切，突然都被这么一句话呼呼啦啦地全部唤醒，无数的画面，无数的言语，无数的相守相望，又都鲜活了起来，原来，自己竟真的从未放下过。
　　“谁说的……这话你听谁说的！”孙策“腾”地站起来，扣住了女子的手腕不住地追问。
　　女子轻轻道：“这……本是人人都知道的常理，只是因为他常说，故此孙将军才觉得特别吧……”
　　“你怎么知道――”孙策的眼神更加犀利，逼视着那张美丽淡定的脸。
　　女子的手腕微微挣扎了一下，却没能逃脱束缚。
　　“妾身……只是猜测罢了。”
　　抛下那一双素手，孙策又坐回石桌边，问，“那……你都猜到了？”
　　女子迟疑，微微颔首：“妾身过门数月，却不得与将军见上一面，便知将军心中定有他人。然而，以将军的身份地位，若是看上了哪家的女子，尽管娶回来便是，又何必在此借酒消愁？故此，将军心中的人必与将军一样――是男子了。”
　　这样细腻的心思，寥寥数语便将孙策心中所想分析了一清二楚。女子语罢，抬起眼帘望着孙策，唇边笑容依旧恬适淡雅。
　　“呵……说得是。”孙策轻笑敷衍，随即又沉默下去。
　　看着面前的男人不断地喝着闷酒，女子又道：“孙将军这般喝法，只怕会越喝越清醒，到最后，什么都忘了，却唯独忘不了他。”
　　“你……”孙策语塞，不愿再去提这酒的问题，“这些天来，你一直未脱这身衣服？”
　　“女子出嫁，未得见夫君，不可褪嫁衣，然妾身虽名为将军的妾室，却深知将军之心不在妾身，故亦不敢妄称将军为‘夫君’。”
　　“你倒是很知书达理……”
　　长久以来，孙策对于女人的认识，始终停留在舒城那条花花绿绿的花街上，故不禁对眼前的女子另眼相看。
　　“妾身有句话，不知当说不当说……”
　　“但说无妨。”
　　“妾身认为，孙将军既是念着他，何不去找他，却要忍受异地相思之苦。想必此时他在寻阳，在袁显思麾下，也定不会比孙将军您好受。”
　　孙策沉默了一阵，缓缓开口：“我又何尝不想去找他……”端起杯盏，入口，甘甜辛辣的解千愁竟然变成了苦涩的，“但即使是找到了又能如何？他不会见我的，他放不下那些死板的条条框框……”
　　“……孙将军。”女子说着，拿出一方白绢，“这是他临走前，让妾身转交给您的。”
　　“你见过他？！”不等她回答，孙策一把抢过白绢――熟悉的字迹让孙策的手有些颤抖，心中的慌乱使他费了好久的时间才看清绢上之字――
　　涉江采芙蕖
　　兰泽多芳草
　　采之欲遗谁
　　所思在远道
　　还顾望旧乡
　　长路漫浩浩
　　同心而离居
　　忧心以终老
　　“这真是他写的，是他写的，不是别人拓的？”
　　女子愕然：“当然，是他亲手交给妾身的……”
　　“同心而离居，忧伤以终老……”孙策不断地重复着这末尾的两句话，将白绢揉成一团攥在手心里，字字滴血，句句带伤。
　　“同心而离居，忧伤……以终老……公瑾……”又何必……你又何必如此？错的究竟是你还是我，却要在几番相遇碰撞后又终究别离分飞……你说过，会一直陪在我身边，我也说过，不会再让你一个人。没有你的天下，于我何意？言犹在耳，但到头来，我们竟就这样，各自终老，万誓成空……
　　（傻得无可救药，他们，她们，都是。 我睁开了双眼，离开了）

　　伤月

　　“蹬蹬蹬”我再次跑入了院子，院子宽敞，有着不属于尘世的美丽。
　　“来了啊！”师父微笑着，好像在看着一个老熟人一样，今天，也有茶啊！师父端着一杯黑乎乎的茶水道
　　“这是什么灰机啊！？”我皱了皱眉
　　“来喝喝看啊！”师父轻松地笑笑
　　我喝了一口，真的貌如其茶啊！好苦，好涩，好难喝！ 我苦的都伸出了舌头，在这美丽的景色中我的样子几乎是白玉上的瑕疵一样
　　。
　　“今天的主题就是苦”
　　“啊！”
　　“人生先苦后甜嘛！”
　　接着师傅翻到了下一页，下一页的照片很模糊，隐隐约约的画着，一个银发红眼，额上有月轮，双角的男子跪在地上哭泣。
　　那是……他么？
　　“滚，滚，都给我滚！”孙策大叫道
　　“孙策！你这样做也太莽撞了！”师父辩解道
　　“滚！我不想看到你！”顿时吴营中鸡飞狗跳，锅碗瓢盆碎了，架上的刀枪棍棒倒了。
　　一旁的孙权吸了口气，趴到窗边，朝内眺望。黯淡的天光下，孙策背光，师傅面朝窗格，裹着粉灰的阳光投在二人身上。
　　一地碎瓷，满桌流墨，孙周如同两座雕塑，都不再说话。
　　师傅的长发披散，目中带着悲伤与隐忍，许久后开口：“主公，你太感情用事，玉玺尚是小事，来日若兵戈相见，你又该如何应对？
　　凡事当断便断，不可妇人之仁。”
　　孙策沉声道：“我不想再听，你去守丹阳，明天就走。”
　　“那，我去丹阳了，孙策，你多保重身体。”师傅无奈的叹了一口气。没有再分辨，推门而出，站在院中，满庭枯叶染了血似的秋色
　　，四下飞散。
　　孙策在厢房内猛地朝案上一扫，将其踹翻，发出巨响。
　　师傅沉默了，转身离开。
　　翌日，周瑜带着家小渡江南下，领三千江东军回守丹阳，这一去，便是两年。
　　战船起航那一刻，周瑜白袍赤巾，立于船头，两岸叠山远去。
　　孙策坐在山上的一块青岩前，落寞地喝着酒，目送战船成一小黑点。
　　孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。 我突然想起这句诗
　　“公瑾！”孙策自言自语般唤道。
　　“公瑾――！”孙策起身喊道。
　　秋色漫天，战船杳不可见，沿江水鸟啼鸣，掩去了孙策的呼唤。
　　我再一次见到孙策时已是两年后了。
　　为此，我不得不说一句，暴力倾向
　　无敌状态下的孙策场场必胜，但毕竟是气血上头，直冲猛打，中个箭啊，挂个彩啊什么的，那也是常见的事。
　　于是，趁着阿瞒和小袁闹内讧在官渡干起来的时候，孙策这家伙就跛着脚拿下了许都。
　　要说那个射中他腿的人，那箭法也还真准，“嗖”一箭过来，直接射中秣陵城中的那个旧伤，一分一毫都不差。
　　邪了门了真是！
　　而那道士于吉倒也是倒了八辈子大血霉了，好死不死偏偏在这个时候撞到了枪口上。把孙策手下一众人引到了自己身边不说，孙策故
　　意为难他让他乞雨，这家伙不知收敛保命要紧，竟然显摆显摆着把雨也给乞到了。
　　雨一下，孙策更来气了，“咯嚓”一声手起刀落，把个于吉砍了个身首异处。
　　一句“此乃妖孽，不可不除也”就把他给了结了。
　　还好他杀了于吉，否则这事还真就没办法往下继续了。
　　再说那阿瞒，在官渡干掉小袁后才发现自己老窝被人给捅了，于是带着群骄兵屁颠屁颠地回来，把那许都围了个水泄不通，白天攻城
　　，晚上骚扰。
　　打江山容易坐江山难，好容易拿下许都，却遇到债主回来讨债，还那么地不厌其烦。
　　烦。
　　真的烦。
　　而那个于吉，大概真的是个妖孽吧，死了以后反而和孙策杠上了，每天晚上都死皮赖脸地魂魄入梦来，举个小刀刀幻化成某个人的样
　　子，阴笑着从孙策身上割肉。
　　一次两次倒也罢了，全当是做噩梦。可是几个月下来日日如此，晚上被于吉折磨，白天被阿瞒和复发的箭伤折磨……
　　“内忧外患”都不足以形容孙策现在的情况的。
　　袁绍兵败官渡，大概把厄运传染给了每一个袁家的人。刚刚得了良将的袁谭突然身染暴疾――西去了。
　　看似上天开眼了，于是师父便只得先带兵暂时驻扎在了寻阳。
　　明明说过，要好得足以取代他，要让我千百倍地爱上你，怎么还没做到，你就已经先走了呢……
　　当师傅被孙策赶去丹阳时，日子就过得很平静，很慢了。听到孙策拿下许都的事，也只是微微笑笑。
　　他相信孙策的实力，从来都相信的。
　　什么“比肩战天下”……根本就不需要。即使没有自己，他也可以平定这天下吧……
　　每日练练兵，喝喝酒，读读书，舞舞剑，到也乐得轻松。
　　慢慢地，师父开始喜欢上喝酒，各地的好酒都尝过，但暗地里一比，还是不如孙策从南疆弄来的“解千愁”好。
　　也许是看着师傅喝酒闷吧，我就和他一起喝，然后，我也爱上了喝酒。我想：“那解千愁一定很好喝。比所谓的英雄醉要纯100倍呢
　　”要知道佛经曰：人世间最毒的是酣嗔痴，却不知是情最毒了。
　　但他觉得，那杯解千愁里，忘忧草的药效实在太弱了。
　　弱到，根本就无法使他忘记掉任何一件与孙策有关的事。
　　哪怕是他说的一句话，一个表情，都忘不掉，反而好像记得更牢了。
　　平静而反复的日子一直过到那个前来报信的兵卒来的那一日。
　　“吴侯命不久矣，请周瑜将军速往许都。”
　　平静地听了这个惊如天雷的消息后，师父却还依旧能压下心中的波澜，面不改色地继续低下头去看竹简。
　　“又是哪个传话兵传错了话么？”
　　毕竟这种事，是有过“前科”了的。
　　“告诉你们将军，不去。”
　　“可是……”传话兵面露难色，“这次是吴老夫人的意思……
　　“是吴老夫人请将军往许都，见见孙将军的……”
　　吴老夫人？！
　　她不是一直反对自己和他在一起的么，怎么会突然要自己回去见他……
　　竟然是吴国太发的话，不到万不得已的地步，她一定不会让自己去见他的。
　　师傅又抬头看了看浩渺的星空，万里无云，一颗东南方的红色大星在微弱的闪烁着，那时我才想起来，现在已是建安五年了（200年
　　）
　　“怎么回事？！”师父一把掐住那个传话兵的肩膀，肩骨都要被他捏碎了。
　　“他不是好好的在许都么？怎么突然会‘命不久矣’？真的还是假的？！是不是他又乱逞能受伤了？
　　“怎么回事！你说话啊！”
　　面对孙策的事，师父终究还是没有办法真正的平静下来，任何关于孙策的坏消息都能让他清楚地看到自己对孙策真正的感情――
　　到底有多深，有多不可自拔。
　　任是谁也都代替不了的，那种专署的感情。
　　爱么？大概早就不仅仅是了吧……简直就像是从身体里分离出去的一部分，无论离得多么远，无论伤得有多深，无论装做多么事不关
　　己，无论，多么想遗忘，但最终他的一举一动，都会牵扯到自己的心。
　　那样，牵牵扯扯地心痛，就像用一把钝刀，慢慢地划伤自己。
　　在这样的感情面前，任何其他的“爱”都没有资格被称之为“爱”。
　　来不及让人准备马匹了，直接出门跨上传话兵骑来的那匹，向着许都的方向扬鞭而去。
　　他终于能体会到当年，孙策急急冒着雨赶到居巢时的心情了。
　　伯符……你给我不许死，还有那么多话都没有和你说过，还有那么多事都还没有做……比肩战天下，携手览江山的誓言，你忘了么……
　　……？
　　“孙策……”我也哽咽了
　　“陆逊，不要哭，振作起来，也许还有一丝挽留的机会。”师父对我挤挤眼睛，我发现他的眼眶已经红了。“曹武，备马，我们走。
　　”
　　军师，已经连续奔跑了几个时辰，再这样下去，战马受不了啊！”
　　曹武对于我的命令虽然坚决执行，但是仍然保持着疑问。
　　“曹武！省点力气，我们早一刻到许都，伯符就能多一点安全！全军听令！如果一匹马跑累了，就把它扔在野外，换另外一匹！只要
　　能到达吴郡者均有犒赏！”
　　“虽然不知道为什么要去许都救主公，但是到达许都就能够有赏金的话，大家的干劲也会相当高昂吧。”
　　师父用这种鼓励只能暂时激励了大家的士气，我也不知道这种士气可以持续多久。
　　“这个星象……必须加快行程！伯符！你可不能先死掉了！不然的话……东吴争霸天下的路途，就会有一扇门死死挡住！我一个人推
　　得话，恐怕要推很久…… ”
　　月光渐渐暗淡下来，因为诧异而抬首的我心中一惊。
　　从刚才的星相来看，应该不会下雨才对！难道有人要逆天行事？
　　一袭金光，从九天瑶池带着直捣黄龙之势直劈而下！
　　泥石飞溅！！！
　　借着那瞬间照亮这个世界的光彩，我清晰地看到一个……人影……出现在大路之中。
　　所有战马都如石破天惊而腾身立起，见状跃起的曹武不但平稳地落地，而且在半空之中接住了瘦弱的我。
　　“周瑜大人，曹武将军，陆逊将军，你们似乎已经走的够远了……”
　　那个人影的声音，听起来有着一种说不出的落寞的味道……
　　彷佛他所做的，不是阻挡了上百人的骑兵队，而只是在自家庭院里发现了几只蝼蚁。
　　“还不够远呢……中！”
　　曹武蛮横地打断那个人影的话，并且在黑暗中借助自己的嗓音掩盖拈弓搭箭的声音。
　　随着他的“中”，借着天空狂舞的银蛇光芒，我看见那根箭矢穿透了那个人影的喉咙，但是，那个人仿若未觉。
　　不愧是力拔山兮气盖世的曹武将军，好在于吉我已经不在三界之内，跳出五行之中，这种凡间的凶器，对于吉我是没有作用的。请你
　　们回去吧，不要逼我……替天行道！”
　　那个自称于吉的人负手而立，但是天空中乱舞的道道银蛇都像是为了应正他的实力而聚集在他的身边慢慢流转，此人与这自然之力相
　　聚在一起，如鱼得水。
　　嗯？于吉，他不是已经死了吗？
　　“这个是？”
　　超自然地非人之力！
　　操纵自然之力的非人力量？”
　　凡人只有献祭才能够短暂地获得的非人之力！
　　一片惊讶之声，我没有听到，我听到的只有于吉的声音，彷佛在我耳畔轻吟。
　　“周瑜大人，您出门之前，没有回过家吧？”
　　“快点回家吧，小乔夫人难产，恐怕难以延寿。”
　　“周瑜大人，你因为前世是神兽凤狼，所以本有阳寿七十六年，但是我没有想到，你的师傅竟然也将这种逆天行事的邪法也传给了你
　　。如果你用一次的话，你的阳寿就会减少二十年，为了孙伯符，值得吗？”
　　“当然值得……”
　　右手握拳高举，朵朵火花无端绽放，地狱红莲瞬间就开满师父的身旁，我看见他的斗气凝成一个狼身L翅的神兽。
　　原来军师也会这种操纵自然之力的非人力量……”
　　江东的骑士们在退后的时候，也不忘记牵走自己的战马，为师父和于吉开辟出一个扩大的空间。
　　一场凡人不能插手的，非自然力量的战斗！
　　周瑜大人，人生早有天定，就算是这种逆天行事的邪法，也只有二分之一的几率可以改变而已……毕竟，你要改变的可是天道！”
　　乱舞的银蛇轻巧地避过师父所操纵的霸道之火焰，迅雷不及掩耳之速地跳到师父的身前，几朵火花无端出现，瞬间吞噬了那几条逼近
　　我的闪电。
　　至于师父的强大的的火焰，于吉也只是挥挥手就把那种东西驱散了。
　　“啊”我身上忽然出现了一股力量那股力量把我包起，使我长出一对翅膀来。我被火焰包裹着，好像重生了的凤凰。
　　我驾驭着这股力量，向于吉冲去。
　　“掌握自然之力的凡人，他永远可以保持他想要的状态，这种人没有谁能够凌驾于同类之上，但是如若心境不稳，则立刻会落入万劫
　　不复之境地。”
　　“我知道我要改变的是这个天道！因为苍天已死！” 我喊道
　　“黄巾余孽！”
　　于吉惊讶着我的身份，万丈天雷无端肆虐，刺痛了我的眼睛，虽然生理反应想要闭上，但是我倔强地瞪着眼睛。
　　但是我可不是什么黄巾余孽，教我这种东西的人也不是。我只是曾经陪着师傅一起去听了张角道长讲的黄巾道义而已，那时候，我就
　　记下了黄巾道义，因为我隐隐觉得它有用。
　　血正慢慢从我的眼里流出，还没有离开我的脸庞就已经化作了缕缕青烟，空气中缓缓弥漫着一种淡淡的腥味。
　　“如若苍天未死，为何饥民遍野？为何瘟疫肆虐？”
　　火焰护体，燃烧着我的生命。
　　“因为天子无能，权臣贪婪。”
　　闪电攻势未减，万丈豪雷压得我胸闷。
　　但是必须忍耐！为了反败为胜。
　　“如若苍天未死，天子怎会无能！如若苍天已死，天道还有何用？”我喊道，压抑着对乱世几十年的痛恨
　　火焰重新沸腾，燃烧了那山、那水、那树，舞动的火舌妖魅而贪婪地吞噬着勃勃生机。
　　于吉所在之处，则到处都是燃烧着的一切，大地、天空、以及风。
　　“你的力量，只是来源于自己的执念，而你，我想也只会死于这种执念之上。” 于吉对师傅道
　　“这种执念，没有错！伯符就是我的天！” 师父反驳道
　　火凤狼驾驭着庞大的身躯，于吉并没有反抗，只是站在那边慢慢地说，从容不迫，彷佛燃烧着的并非自己。
　　“陆逊，干得漂亮！”师傅道，然后我和他的力量结合，冲向了于吉。
　　“你错了，这片江东才是你的天！”
　　这是那个人，留在这片凡尘的最后一句话。
　　来自地狱的红莲，还真是贪婪呢……
　　我用手捂住自己不断流血的眼睛。
　　“陆逊，上马，极速穿越这条火海。”
　　“军师，陆逊大人，你们的伤势……”
　　“没有关系，我给贪婪的异界献出了二十年的生命，二十个时辰之内，有火的地方，我就能够看到一切。”
　　轻轻伸出右手食指，漫野的火焰慢慢地围绕过来。
　　“今天的这一切，是吉兆仰或是凶兆？今天燃烧着的，是阻挡我救下伯符的障碍？还是……孙吴继续扩张的路途？伯符！你的生与死
　　，就是这一切的答案！”师父喃喃道。
　　两旁的风景在不断地迅速后退，掠过了山峦，掠过了河流，掠过了村庄和城市，掠过了田埂和荒野，师父已经跑死了三匹马，而我和
　　曹武也分别跑死了两匹马了，但从寻阳到许都的这条路还是那么长，在马蹄下以飞快的速度向前延伸着，没有尽头一样。
　　某天夜里，我们好容易快到了许都，却看到了城外茫茫的一片军营灯火。
　　勒了马才想起来，曹孟德的军队正围着许都打攻城战。
　　这么……这么多的兵力……
　　这么多的兵力，曹孟德迟早是会再夺回许都的。他……不知怎么样了，却还要时刻提防着城外随时都有可能倾巢出击的曹军……
　　他现在面临的，究竟是怎样的境地啊……
　　再也不能，也敢继续想下去了，压低身子将自己隐藏在夜色里，催马上前，打算直接从曹营中横穿过去。
　　但是，终究还是被巡夜的士兵发现了，一声大喊“有人闯营！”，顿时万箭从四面八方的箭楼上射来，听到喊声的士兵们也都迅速地
　　拿着刀戟冲了出来。
　　师父立刻挥起古锭刀，一边应付着挡去飞来的冷箭，一边催马快跑，夹紧了马肚子。刚开始时尚可勉强应付，血红色的刀在周身舞得
　　飞快，形成一个密不透风的网一般将他保护在里面，但纠缠上来的兵器与士兵越来越多，他慢慢开始应付不了了，右手酸痛，便将刀
　　换到了左手。毕竟不似右手那么灵活，“飕飕”两只冷箭飞来，深深地刺到他右肩的肌骨里去。
　　一瞬间的疼痛过后，他便再也没有痛的感觉――或者说，是没有时间去思考到底痛不痛了。孙策正在城里等他，“命不久矣”……的
　　孙策，此刻就在这许都城中。他已经离城门那么近了，只要再过了这个曹营便可以了，只要，应付完这些士兵，就可以了。
　　就可以见到他了。
　　见到他，那之后呢……
　　拔下肩上插着的那两支箭，血喷涌而出，但顾不了那么多，直接就用这两只箭刺退了一个企图挥剑近身上来的曹兵，刚空下来的右手
　　顺势拎起那士兵的衣领，用力横往外一推，又压倒了一片冲上前来的找死鬼。
　　最终，在天快要亮了的时候，守在许都城门上的士兵看到三骑染了血的白马直直从曹营中冲了出来，马蹄下溅起腾腾尘土，为首一人
　　穿着一件红色的褴褛衣衫。
　　或许……那衣衫本不是红色的，而是被血生生染红的。
　　看得那守夜的兵士目瞪口呆――三个残将人，三匹马，三把刀，没有穿任何铠甲，竟然能就这样从曹孟德的军营里活着闯了出来？
　　他惊呆得差点忘记了喊下面的人打开城门。
　　从曹营里冲出来的那个人……好像是已经投袁谭而去了的周瑜将军么？
　　即使是许多年以后，孙家的那些奴仆们也都记得那天凌晨的那个场面――
　　一个浑身是血的男人突然一刀劈开了大门，跌跌撞撞地跑了进来，身后拖着一条粘了鲜血的脚印，歪歪扭扭的样子。
　　发上，脸上也都溅得是血，那件被无数兵器划破了的红色衣服下，不知还隐藏了多少大大小小的伤口。
　　他们都以为，这遍体鳞伤的人早该痛死了，但那男人却像没有知觉一样地冲进来，抓住人就问，你们将军呢！你们孙将军呢！！！他
　　在哪里！！！
　　他们都吓坏了，那个被他紧紧钳住的家丁惊恐地指了指孙策卧室的方向后，他便立刻推开那家丁，一路趔趄着过去了，连刀都扔在了
　　地上。
　　那些奴仆们凑过来拣起那刀看了看，已经全是血迹，面目全非了，刀刃上有许多的缺口，显然是猛烈地兵器相撞所留下的痕迹。
　　这就是那个孤身从曹营中冲了出来的人，浑身浴血，那张带着血的脸却比涅磐的凤凰还要美，美得妖冶，美得出奇。
　　明明是那么惊慌那么紧张的一张脸，却依旧可以那么美。
　　他们都在心里嘀咕着――怎么看起来……那么像周瑜将军？
　　从听到孙策病重的消息，到现在就站在他的房门口，这之间的时间好比千年般漫长。他翻过了千山万水，跨越了千年的时间，穿过了
　　漫天的箭雨和遍地的刀光，只为了来找他。
　　房间里静得出奇，静得……好像没有一丝人气。
　　现在，他们之间就只隔着一扇门了。他那么远急匆匆地跑来，什么都不顾，命也可以不要了，不就是为了见他么？但就在这最后的一
　　扇门前，他却驻了足，好像有一股强大的力量挡在了他的面前，举步惟艰。
　　山川黑夜，魑魅魍魉，兵刃交加，他都不怕，但走到最后了，他竟怕起一扇门来。
　　他……他就在里面啊，你为什么不推门进去呢？
　　进去就好了啊……
　　但他还是怕见到他，怕见到他的病容，怕见到他其实已经……根本等不到自己赶来了。
　　等不到了。等不到了。等不到……了。
　　这怎么可以！
　　他像是一下子清醒过来了一样，猛地用身体撞开门。
　　其实门根本就没有锁，只是虚掩着，他太用力了，所以一个趔趄差点摔了进去。
　　房间里很暗，弥漫着一种因为久病而特有的阴沉沉的死气，还有苦闷而浓郁的药味。一盏橘色的烛光微弱地在桌上燃着，因为门突然
　　地打开而狠狠地摇晃了一下，接着，屋里所有东西的影子也都跟着，狠狠地摇晃了一下。
　　他的身子跟他的心，也狠狠地摇晃了一下。因为他看到了床上躺着的那个人――
　　瘦弱枯槁，如同深冬里枯萎得只剩下经络的叶片，风一吹就能吹个粉碎。那个人躺在一床被子里，但那被子看起来空空的，根本就不
　　像是覆盖了一个人的身体进去，想必，定是瘦得只剩骨头了，死亡的气息紧紧围着那瘦弱的身体打着转。
　　这个人是……他么？
　　他赶了千万里路来，老天给他见到的，就是这样一个枯叶蝶一样的人么……
　　这就是那个几年前还冲他大吼“滚”的人么。
　　眼眶和鼻尖一下子就红了起来。
　　“伯……”
　　有什么软绵绵的东西堵住了嗓子，一句话就这么哽咽在咽喉里。那个名字，他许久都没有叫出过口了，一时间竟无力将它说完整。
　　那个叫不出口的名字，就像这天下最锋利嗜血的刀刃，念一声，疼一生。
　　“周将军……”
　　女子细腻的声音传来。他一直在盯着床上的那个人看，忽略了这屋里还有一个人。
　　是大乔。
　　“周将军，您可来了……孙将军，他……旧伤复发，积劳成疾，每天夜里又被于吉的鬼魂所折磨……前些日子，又染了恶疾……”
　　她啜泣着说了很多，最后，“您……您好好看看他，陪陪他吧……妾身，先退下了……”
　　他的眼睛一直没有离开床榻上的那个人，大乔唠唠叨叨地说完出去后，他也没听明白她究竟说了些什么。
　　周瑜只知道，几个月前还是好好的一个人，现在却已经……
　　已经成……
　　他举着蜡烛来到床边，而孙策的那张脸，即使是映在温暖的火光下，也显得那么苍白没有生气，眼眶深深地陷了下去，脸颊也凹了进
　　去，唇苍白无力地闭着，鼻息微不可察。
　　在来时的路上，他曾无数次想过见到孙策以后该怎么办。
　　要是他质问起从前的那些事怎么办。
　　要是他还是在为了自己答应袁谭的事而生气怎么办。
　　要是他因为自己为了小乔而不肯和他回去而郁结怎么办。
　　要是他闷着生气也不理睬自己怎么办。
　　要是他一副满不在乎完全不把自己放在眼里心上的样子怎么办。
　　要是他因为自己晚来了一会儿而生气怎么办。
　　要是……怎么办。
　　无数无数的要是……怎么办，在推门见到他的那一刻，统统都烟消云散了。
　　虽然孙策也只是平静地躺在床上，没有说话也没有动，甚至都没有睁开眼睛来看他一眼，但他却是这样，只要见到孙策，见到他还活
　　着，那么，其他的一切都会变得如鸿毛一样不重要了。
　　他放下蜡烛，轻而慢地扶起孙策的双肩，然后坐到他身后去，让那瘦得只剩下皮骨的身子靠在自己身上，轻得仿佛没有什么重量。
　　孙策的头侧在他的肩窝内，呼吸均匀而微弱，他的气息也就这样传到周瑜的肩窝内。一次，然后隔很长的时间，又一次。
　　“伯符……”他慢慢地，像吟诗一般地让这个名字从自己的唇中飘出，然后，心里一阵痛。绞痛，钝痛，牵扯地痛，缩紧地痛，割伤
　　地痛，空落落地痛。
　　一旦这把锁被打开了，便再没有什么可以阻挡。他开始一遍遍地轻唤他的名字：“伯符，伯符……伯符……”
　　唤得他自己，那么痛那么痛，但这种痛却像自虐一样，仿佛会上瘾。愈痛，却愈唤得深情，唤得彻骨痛心。
　　一生，都不够他痛的。
　　他吻着他的额角，抚着他的鬓发，泪悄悄地滑落到发丝中去，顺着也打湿了他凹陷的脸颊。他的双臂攀过他的肩，拥抱着他的胸膛，
　　却不敢抱得太紧。
　　这么瘦的躯体，这么单薄的胸膛，他生怕自己一用力，就会折断他的骨头一样。
　　“伯符……”
　　周围都静悄悄的，连呼吸声都没有，只有他的声音在这房间的上空回响。
　　“伯符……伯符……”
　　他抱着他的身体，像抱着一件珍贵易碎的陶器，轻一点，怕滑落了，重一点，怕弄碎了。小心翼翼，又不知所措。
　　“伯符……伯符……伯符……”
　　他试图用自己那也并不温热的体温去温暖怀里的那个人。稍微……一点点的温暖，你是不是就能醒来一下。
　　即便是一下下，一个眨眼的功夫，只要你能看到我回来了，看到我就在你身边，也好啊……
　　像是听到了他心里的话一样，怀里的那个人真的睁开了眼睛。
　　“伯符……！”
　　孙策的双目无神地看着头顶的方向，醒是醒了，但眸子里却一点光芒都没有，依旧是那么死气沉沉的样子。
　　睁着眼睛，像是看到了什么，但实际上，什么都没有映入到他的眼睛里去。
　　他只是做了这样一个动作，一个睁眼的动作罢了。
　　“伯符，伯符，你能感觉得到吗？伯……符，你……”
　　周瑜努力想让自己的声音听起来不那么颤抖，为什么孙策明明醒了，却什么也看不到呢！
　　“伯符，你能听出来我是谁吗？你……你看不到吗？说句话，或者动一下，随便怎么样，至少让我知道你还……你……”
　　然后，孙策的手慢慢地，慢慢地抬了起来。因为瘦，而显得那手指十分的长，指节很明显，手背上的经脉与血管也都很明显，皮肤白
　　得近似于透明。
　　看他连抬个手都那么吃力，像是用尽全身的力气也要努力抬起来一样，周瑜连忙慌乱地去抓住孙策的那只手，他的手心覆上孙策的手
　　背，帮他抬起手，让孙策的掌心紧紧地贴在自己的脸上。
　　冰凉的掌心，贴上冰凉的脸颊，但这样的碰触却让他觉得很温暖，很安全，很熟悉，很值得信赖。
　　又很遥远……
　　“公瑾……吗？”
　　他嘶哑着嗓子，轻轻地吐出这三个字，然后便累得瘫软下去，整个人靠在周瑜的怀中，再也说不下去了。
　　周瑜只是抱着他，抱得更用力。即便是要把孙策的骨头都折断，他也要这么用力地抱着他，因为除了拥抱，他再也，再也想不到别的
　　办法来告诉他，他有多么需要他，多么怕他离开。
　　他有多么爱他。
　　孙策的眼睛里渐渐落进了光芒，从一点，慢慢变多，变亮。于是整个人看起来，也竟跟着生动起来。他的手摩娑着周瑜的脸颊，像是
　　永远都抚摸不够一样，贪婪地索取着。
　　“公瑾……真的，公瑾……”
　　他的手慢慢地往下，抚摸着他尖削的下巴，然后，是肩膀。
　　孙策摸到了什么黏稠的液体，心脏突然猛跳了一下，将掌心颤抖着拿到眼前一看，满手的鲜红，血液尚还新鲜，显然是刚刚流出来的
　　。
　　“你……你怎么了？公瑾……公瑾……”
　　怎么会……有这么多血？他很急，真的很急，可虚弱的体力使他说不出再多的话来，只能急切地叫着他的名字，想听到一个让他放心
　　的解释。
　　周瑜这才想起来，自己浑身上下大大小小的伤口都在流血。他肩上被箭射中的伤口早就崩溃，身上的血也早就把孙策的背和发丝都染
　　得一片鲜红。
　　他这才感觉到身体上的疼痛，这才感觉到自己的力量在流失，这才感觉到自己在慢慢变冷，意识在慢慢变得模糊。
　　孙策仍虚弱地叫着他的名字，但或许是声音太微弱，也或许是因为其他的原因，反正，他已经听不真切，也看不真切了。
　　“没……没关系的……”
　　周瑜轻轻地，想让他放心地应了孙策一句，然后垂下头来，下颚搭在他的肩上，失去了知觉。
　　他真的觉得，没关系的。
　　只要能和他的伯符在一起，其他的一切，他都没关系的。
　　孙策抚着他的头，贪婪的感受着她的温暖。然后，他慢慢的解开了他头上的红色锦带，那是他很久都没有感受到的气息了，那个银发
　　红眼，额生月轮的他，那个原原本本的他，纵使不是人类，他也依然恋着他。
　　“师父，你不是凤狼吗？风浪不会有回天之术吗？”我打断了这温馨的场面。
　　“其实，我不是凤狼，我只是穿越过来的，一个与凤狼相识的人。”师父道
　　“但，也许我可以试一试。”师父顿了顿。他手里握着那曾经是他的古淀刀，那古淀上的火焰钢纹闪着火焰，那火焰燃烧着，燃烧着
　　那地狱中，即将要带走孙策，身着黑服，手拿镰刀的修罗，他挥舞着刀，那修罗被他斩成一半，但又恢复成原样，那本不属于三界的
　　火焰，竟烧不死修罗。“你真的这么痴么，断？放弃了天庭大将军，放弃了魔界之主，选择了将灵魂分割成一半，成为凤狼和月，只
　　是为了那个项羽，那项羽只是个充满戾气的人罢了，真的值得你这么做吗？”
　　“不，这只是项羽，或者是孙策给我的道理，太阳的光，并不是永恒的，但太阳落下了，还有月亮照耀着大地，我愿做那皎洁的月亮
　　，虽然短暂，但能用太阳里遗留下的光，来照耀整个人界！”
　　“强词夺理！你这样说根本是荒谬！”
　　“不，伯符就是我的那片天！”师父用尽了全力，但还是被修罗打得跪倒在地，他勉强用古淀支撑着身体，鲜血从古淀上流淌下来，
　　滴在地面上。
　　“我将带走项羽，但在重要的时候，我会把它带回来。”修罗带着孙策的灵魂走入了魔界。
　　最后，我们只能看着孙策一点一点的死去了
　　之后，师傅在孙策灵前跪了三天三夜，滴水未进。
　　今夜的故事，讲完了，我哭了，嘴中的苦丁茶变得越来越苦，抬头看着明月，发现月已残了。
　　我失落的走出了院子，樱花花瓣已经凋零了一半了。

　　和之月

　　“啪啪。”我迈着沉重的脚步，走入了小院，因为我实在我想不出之后会发生设么事会在失去一个君主的国家发生什么，一个失去知己的人会怎么样。
　　突然，一道亮光照了下来，照在我的脸庞上，清清亮亮的，好柔和，我抬头一看，是一轮月，虽不圆满，但就算是残月，也无比的皎洁，柔和。
　　几片花瓣落下，美丽动人，粉色清新，细薄如纸，我一看边上，是樱花树，本来凋零了一半的樱又长了出来，粉红色的，在整个树上充实着。
　　原来，残月下樱，也会这么美。
　　张目回望却依恋恣意之樱在飘零六灵山圣洁之怀君吾之情已无流走近不知己深陷梦里不知身是客只是一响贪欢浪漫迷离我不知不觉吟出了一首诗，这是谁写的诗，好美，真的好美“这是我的师傅写的。”陆逊师父不知什么时候已坐在了树下，几瓣樱花飘落在他的身上，他也不知。
　　“来来来，不要犹豫了，快喝茶吧，如果不喝的话，就要凉了喔。”师父指着沉香木小桌上茶杯道。
　　“好，我来了。”我赶快坐在茶色蒲团上，喝下了一口。首先是一阵香味，然后香味过了后就是一阵清苦，苦的我的舌尖都麻了，然后就是一阵香甜，那甜味直窜我的心头，久久不能飘散。
　　恩？这是一阵似曾相识的味道，哦对了，我第一夜来的时候，喝的就是这茶啊。
　　“恩，答对了哦。”师傅好像看穿了我的心思。“我曾以为，师傅会和孙策一起死的，但我知道他是不会这么做的，因为如果是人死了，事业还在的话，接受契约的人，一定会拼了命，把契约给完成的，因为这就是他们的使命啊！”
　　我以为孙策死了，师父也许会和孙策一起死，也许会永远半梦半醒，一蹶不振，可是，我真的想错了，如果是普通人，就会这么做，但，接受了事实的师傅就不会。
　　“立此誓，守终生。”师父的小臂与孙策的撞在一起，表明了这江山，这天下，他们就算是死，也会争取。
　　这幅画面，我到现在，还依然记得清清楚楚。
　　师父没有忘记他以前的夫子，颜衡的梦想，就是发扬儒家，也没有忘记孙家赐予他的人生，有这两大家的结合，就创造了一个伟大的兵种，“凤狼军”像凤凰一样自由翱翔，拥有无限的生命力，浴火重生，凤凰涅，也像天山雪狼那样凶猛，勇敢，冷酷，更重要的是，师父以“仁”训练兵，宽容大度，如果不是偷抢□ ，犯下什么罪的话，就将功补过，而且时不时的给这些出身贫贱的兵讲一些故事，告诉他们许许多多的人生哲理，久而久之，他们也听懂了，也和师父一样待人彬彬有礼，对百姓也是“有什么忙要帮就尽管说”了。
　　我们就举两个例子吧。洪大胡子原来是一个爱偷爱枪的海盗头子，他们用红木作桅杆，用云锦做缆绳，要离开了就割断丢弃。因为他的帆做的很好，迎风破浪，加上因为是红木做的船，十分结实，所以就连是师父也很苦恼。有一次，因为他喝醉了，没有指挥好部下，才让“凤狼军”给抓到了。然后他被抓进了地牢，等待三天后处斩。师父知道后，就连忙不顾身份的，跑进了地牢，带了好酒好肉，和他一起吃，陪他聊天。
　　“我做的船很好帆也很好，要是不是我当时喝醉了，我才不会被张昭那老不死的给抓到了呢！”洪大胡子不服气的说“我们东吴需要你做的船。”师父道然后，师父就找乔玄老先生和孙权去请求张昭，放了洪大胡子，最终，孙权都差点跪下了，然后洪大胡子就被赦免了。然后，师傅就把他归于他的凤狼军里。不过他还是那样混日子。有一次，他和一个小兵去买酒，刚买好了酒，才发现没有带钱，他一说，那个店家看到了他的衣服是水兵服就说：“不要紧的，周瑜大人的兵都是好兵，帮我们老百姓干了好多事，现在，山贼没有了，水贼也没有了，我们可以过上安稳的日子了。”然后洪大胡子一再推辞，店家一再不要。这时他的心好像被什么给击中，好暖好暖，他突然明白了师傅给他讲的故事，以后变得对自己的工作负责了起来，对每一个人也和善了起来，小兵们把他当长辈看待，有时候，小兵们和他开玩笑，他也只是一笑而过了。最终，他随师父出生入死，再所不辞。
　　另一个例子，讲的是一个做船人，李平的故事，李平以前做的船极其好，只是有一次再度客时遇到了大风大浪，一下子死了好多人，不过，师父鼓励他，给他信心，最终造出了好船。“周大人，我想出来了。”他跳着见师父，那样子怪极了“船再也不会沉没了。”
　　他突然哭了。然后进过实验，他设计出来的船有点奇怪，它里面添加了一个不会漏水的小艇，可以潜在水中，凿破敌方的船底，有点类似于一千八百年后的潜水艇。
　　师父的仁义，以及宽容感动了许多人，就算是一项不满于他的程普将军也被他深深折服。
　　因为，师父比他这个老将年轻，但官职却比他高，所以程普常常不服气，常常在大众场合中刁难师父，师父常常会宽容的面对，“大丈夫能屈能伸，我们应以大局为重，如果一个国家的主要将领斗起来了，使得两败俱伤，那么曹操他们就会乘胜攻入，把我们杀个落花流水。”这是师父常对我所说的话，所以说，我不后悔穿越到这里来，因为，我还可以看到另一版本的“将相和”与其是将相和，不如说是“将将和”才对。兴许是程普将军明白了是对他的所作所为，所以，他就主动向师父承认错误。还说“和周公瑾相交，好似喝陈年美酒，不知不觉就醉了。”
　　恩这真是一个我所想要的结果，我点点头，离开了。

　　炎之月

　　今日，我又进入了小院，平平静静的，无一丝声响的，看见了那满树的樱花，不知怎么的，心中的波澜便荡漾着。抬头看天空，那月
　　，已变为了血月，殷虹殷红的。我看的一身寒气，连忙跑进了小屋。
　　便看见了坐在青色榻榻米上茶色蒲团上的师傅，师傅一脸凝重的抬头看着月。
　　“师傅。”我打断了正在抬头望月的师傅的思路
　　“哦，对不起，刚刚有些分神了。”师傅不好意思的笑了笑。
　　尚在去鄱阳的路上，师傅却忽然被吴主唤了回去。
　　“似乎是子敬建议吴主将自己召回的？子敬这人也真是……好生无情呢。”师傅笑了笑揉了揉太阳穴，只怕又是要有一段不清静的日
　　子了吧。不过说是这般说，可打心底，他还是隐隐有些担忧的。然后我突然想起，今天正好是建安十三年的十月二十八日，再过半个
　　月，师傅就会被天下人记住了吧。
　　师傅在柴桑为孙权分析了抗曹之利弊后，见孙权拔刀斩去案角，我便知，只怕他是心底早已有了主意吧。
　　至于自己？我觉得师傅真的没有这个必要再多说什么，这千里沃土，江东六郡，曾是他与伯符一同打下的，这里滋长着他们的梦想
　　，留下了他们的回忆，又怎会甘愿将其拱手送人？曾是他与伯符呐……而现在，为何，为何却只剩他一人了？无人回应。屋子里一片
　　凝重，我也没有说什么。
　　师傅深吸了一口气，星夜和我一起再去找了孙权一次。不知为什么，在师父的心里，仲谋永远都只是以前那个跟着兄长一同踏遍江东
　　土地的少年。他怕他依旧放不下心来，虽然他不知事。实是不是这般，但他就是担心，于是他便去了。
　　他亦记不清自己究竟具体说了些什么，无非是曹贼号称八十万水师实质怎样怎样，不足为惧一类的。而后他向孙权讨了五万精兵，孙
　　权就说好啊好啊，不过现下凑不足，就先且选上三万给公瑾好了。
　　师傅正欲请退，怎料那人的手却从他后背离开旋即握住了他的手腕，稍稍一皱眉，正在疑惑中回首瞧见的却是孙权有些恍惚不清的眼
　　神。
　　“公瑾如此费心此事可是有缘于长兄讨逆？如若孤能够……”
　　一怔，这哪壶不开提哪壶啊。见情形不对，不觉间自己竟是被逼到了墙角，这颇为诡异的距离与姿势让他有些恼了。师傅习惯性地便
　　欲伸手去敲那个不懂事的小家伙的额头。可当这手刚一扬，却突然反应了过来，眼前这人哪里还是曾几何时那个总是黏着自己爱撒娇
　　的小仲谋啊。碧眸紫髯，从小便非凡人之姿，如今个头也早已与自己一般高大了，周身透出的是隐隐的帝王气息。
　　不再是小仲谋了，而是吴主啊，我们大家的主公。
　　往昔不复，忽而双眼有些泛酸。
　　甚是好笑地收回手去，见孙权似乎正陷入了什么思绪之中，便不着痕迹地从他掌间抽出了另一只手来，避开了几步“主公，天色已晚
　　，若有他事，可否明日再谈？”
　　于是也不待得到准许，便匆忙退下了。
　　出去后意外地遇上了正待在门外的周泰，难得地总算从那张向来毫无表情的脸上读出了几分焦急。
　　似是发现了什么有趣的事般，方才的薄怒也被一扫而尽。师傅笑着拍上周泰的肩，见他大概是被自己吓着了，双肩微微一颤，这下就
　　算是我瞧在眼里笑意反倒是更浓了些。
　　“再不进去，吴主可就要休息了。”
　　待意识到自己这话说得颇为暧昧不清时，我也听出了一个大概，周泰早已是埋着面朝里走去了。我们实在是忍不住了，便肆无忌惮地
　　笑了起来。
　　看来仲谋这为幼平抚背细数伤疤的习惯，还是未能改掉呢。虽然他不知，在这嘘寒问暖之下是否还有些什么“顺带”完成的事儿。
　　仲谋呐……其实再静下来想想吧，刚才为何会恼呢？恼孙权么，那是不能的，他再怎么也都是自己看着长大的孩子，如今更是自己的
　　主公。那便只能去恼伯符了吧，谁叫他曾经在个孩子面前不好好做个表率，行为不检点，结果害得在那孩子幼小的心灵中留下了童年
　　阴影……
　　他原以为这本应该是个很好笑的笑话，可是后来大笑化作了干笑，干笑化作了苦笑，最终失力，便再也笑不出来了。而心却好似被笑
　　裂了一条长长的口子，鲜血直淌。
　　夜已深沉，他却了无睡意。回屋抱了琴来，望着夜幕星子，寒水江月，不知怎的，大敌当前他竟是突然有了抚琴的兴致。于是也顾不
　　得其他，他只是想要稍稍的放纵，只需稍稍，他是真的累了。
　　诸葛亮那夜实属无聊，于是便开始了胡思乱想。一开始还满脑子都是他的那个主公如今可否正在着急云云，然后就是联吴抗曹一类的
　　，结果想着想着就不觉走了神去。想他到江东来也有些许时日了，常常听闻东吴子民谈及他们的那位江东周郎，年轻时是怎样怎样的
　　旷世风华，如今又是如此如此的……然，他还未曾见过那名动江东的人物一面。或许像周郎那样的人，才不会在意像自己这般还未扬
　　名的小人物的吧。
　　恍恍惚惚中，有乐音传入耳中，丝丝缕缕，钻透心扉，于是他撑起了疲倦的眼帘不禁想出门去看看，究竟是何等人物居然能奏出如此
　　扣人心弦的曲调。
　　其实他理应猜到，除了那个素有“曲有误，周郎顾”的人，世间还有谁能拨出点点动人，曲曲惊心？
　　曲子是他未尝听闻过的，本是不至于如此悲凉的，可不知为甚，到了那人指间便成了如此的哀伤。
　　诸葛亮走到江边，此夜繁星似乎格外璀璨，于是江中那一叶扁舟，几点昏灯，便也仿佛被铺天盖地的星辉给掩盖了。可他还是一眼就
　　望见了那个并不清晰的人影，横抱古琴，夜色中飘渺得太不真切。
　　或许他便是那天生就注定比星月更为耀眼的人吧，所以无论何时，总是如此夺人眼目。诸葛亮几乎可以肯定，这人便是周瑜，也只有
　　这样的人物，才配得上那两个字。
　　只是比想象中少了几分气焰与傲然，多了几分孑然与落寞。
　　他不知为何自己会有如此奇怪的想法，只是想要靠近那人，看一看在这美丽的外壳下，究竟会有着怎样的一颗心？
　　不料琴音戛然而止。周瑜瞧见了江畔那个瘦削却又挺拔的人影，浅浅一笑，怎知今夜，竟也能觅得无眠知音？
　　而后诸葛亮就见那船儿朝着自己缓缓来了，并无半点惊讶，于是从容不迫地将羽扇拿出来轻轻摇了摇，或许如此那人会比较容易猜到
　　自己的身份？
　　“诸葛先生？”周瑜颇为意外地打量着眼前的儒衫男子，着实是气宇不凡，可是还太年轻，就仿佛曾经的自己一般，眼中流露着年少
　　的狂傲。
　　诸葛亮客套地一拱手“江东大都督？亮久仰了。”
　　而后没有出乎半点意料地，诸葛亮上了船，两人毫无拘束，谈天说地，把酒言欢。
　　片刻后，诸葛亮随口说出的一句话却让周瑜愣了半晌。
　　“真是什么也瞒不过都督呐，不知都督究竟是如何瞧出亮的身份来的？”
　　周瑜挑了挑眉，忽然觉得这话怎么如此耳熟，正欲回想心中却有如针芒刺过，疼痛非常，只得作罢。
　　“这甚容易，想江东众人吾皆识得，惟独与先生汝素昧平生。据闻刘豫州使卧龙先生至孙吴，想必亦惟有先生汝可称得“卧龙”二字
　　了。”
　　诸葛亮嘿嘿干笑两声后，将羽扇放置一旁，到底是自己自做多情了，心下哑然。
　　之后天南地北地论着，直至两人都累了乏了没了话了，周瑜便又抱过一旁的古琴，奏了起来。
　　依旧是方才那怪异的曲调，然萧索之意不减反增，害得诸葛亮都开始怀疑方才谈了这许久，他是否都一直是心不在焉了。
　　“都督此曲，可否有词？”
　　周瑜略一停顿“有是有，只是唱出来怕先生笑话。”
　　“呃……无妨，不知乃何人所作？”
　　“……昔日江东小霸王，先生可否知晓？”
　　诸葛亮愕然，已知自己这是问错了话了。周瑜与孙策的关系他也不是没有耳闻，如今怕周瑜忆起往事，不免有些尴尬。
　　倒是周瑜看透了他的心思，也不在意“不知先生是否精于琴艺？瑜正巧有些乏了，不若先生抚琴，瑜唱词，可好？”
　　诸葛亮一愣，也不好推脱，便接过了琴来，仔细地回忆过那首极为古怪的曲子，然后轻轻按了下去。
　　他也说不清楚自己究竟是出于什么心理，总之这曲子他极力想将其弹得欢快一些，喜庆一些，可是当他听见周瑜淡淡的吟唱后却再也
　　弹不下去了。
　　“两只公狼两只公狼，长得帅长得帅……”
　　诸葛亮或许应该狂笑一番，打死他也想象不到这词竟然会是如此这般的可笑。可是他却终究笑不出来，听见周瑜颇为艰难地唱出每一
　　个字眼，就好象每发出一个音色便要花上好些时间去追忆某些被尘封的故事。曲儿轻轻的，在暗夜中流动，苍白无力得仿佛一触即破
　　。诸葛亮不知自己是不是窥见了那些不该晓得的尘事与秘密，他只知他终于明晓了为何周瑜能将这般的曲子抚得如此哀伤，于是他自
　　己也不可幸免地跟着一起哀伤了起来。
　　“一只叫做孙郎，一只叫做周郎，真有爱真有爱……”
　　他小心翼翼地观察着周瑜的每一个表情。灯火太昏黄了，其实他也不怎么看得清。只知道他微微低着头，眸中闪烁着异样的水光，那
　　么寂寞，那么脆弱。嘴唇缓缓地一张一合，吐出的几乎已经只是断断续续的几个单音了，早不成调，可是他却还继续吟唱着。他的声
　　音很好听，诸葛亮形容不出来，总之就是仿佛能穿透岁月的沧桑，然后一点一点侵蚀着你的心魂，不禁黯然。
　　突然，周瑜低低地笑了几声，头却埋得更低了。
　　“周郎打孙郎啊……周郎打孙郎……”
　　而后“滴答”一声，滚落，溅开。
　　无人知晓，碎了的究竟是什么。
　　这件事，是我和诸葛亮聊天时顺便谈到的，想到孙策，就想到他们站在长河边，樱花树下的情景，然后，我哭了。
　　然后，师傅单独相处的时候，师傅对我说：“陆逊啊！我这些年什么也没有交给你，而今天我要把我的毕生精力交给你，但，我希望
　　你能代替我守护东吴。”
　　师父终于察觉到自己的生命的短暂，这点关注着整个历史，所以关于他的一切，我都没有说给他听，虽然我从出生到现在一次又一次
　　从书上，以及师傅的身体状态上，接受了这个事实，想到这里，我眼中有几分难受，我低下头，不让师父看到我眼中的神情。
　　“陆逊，不要哭，这辈子我为人，人的生老病死是人之常情的事。”
　　然后师傅，把他的以毕生的心血创造的异术以及三成的功力交给了我。
　　赤壁冬日天气阴沉，江面浓雾一片。
　　曹操天未亮即起，站在船头望着若隐若现的大小战船，四周除了波浪滔滔外，什么声音都没有。沉默好了一会儿，曹操问。
　　“新调派的水兵训练得如何了？”
　　“大致没有问题，随时都能出战。”身后的蔡瑁立即回答。
　　“那对面的周瑜和刘备有什么动向？”曹操继续问。
　　“据密探回报，一切作息与往常无异，并无特别加强巡逻或训练的情形。”与蔡瑁并肩而站的曹仁回答。
　　“我们的密探已经入江东水军的大营，看到的战船无论从数量上，还是从质量上，都不能和我们相比。”曹操更放心了：“传令下去
　　，准备进攻。”
　　“丞相―――”蔡瑁和曹仁愣了一下。
　　“今天雾气重，云层低，天气甚差，我们先以战船五百，两万水兵，试探一下对方实力。”曹操看似胸有成竹。
　　曹仁心想：我方军队自北南下，也有一段时间了，若不速战速决，将会失去斗志，粮草补给也会更加不易，还是趁着水土不服的状况
　　未恶化之前，把握时机一举歼灭孙刘联军，免得夜长梦多。
　　于是，曹军以蔡瑁和张允为先锋，曹仁则在岸上整装待命，随时增援。
　　师傅也派出三百艘战船迎战。
　　曹操身经百战，却从未见过如此壮观的水军大战，就上了一艘巨舰，亲临前线。一是鼓舞士气，二是看热闹，学经验。众将劝不住他
　　，只好派出近百艘坚船护卫。
　　双方战船相距不到百米时，纷纷用弓箭对射。
　　江东水军的船少，吃了亏，就不顾伤亡，猛冲过来，两船相撞，曹兵就站不稳了。江东将士将一块块长木板搭在两船之间，杀了过来
　　。
　　这一场混战，曹操在高处看得真切。
　　在厮杀中，江东水军英勇善战，占了上风，但他们兵力不足，战船不多且破旧。而曹军的战船多是新造的，兵力雄厚，渐渐挽回了颓
　　势。
　　曹操哈哈大笑，对左右文武说：“这么拼下去，就能打败江东水军，根本不用计谋。”
　　果然，江东水军不敢拼下去了，未露败绩，就主动退出战场。
　　曹操下令全力追杀，亲自擂鼓助威。曹军杀到江东水军大营的近前，遭遇箭雨，曹兵纷纷倒下。江东水军大营的四周，插满了长长
　　的尖竹，几艘冒进的战船被捅了个大洞，徐徐下沉，船上的兵将无可奈何，只好弃船。
　　曹操见此情景，就鸣金收兵，大敲得胜鼓。
　　这天晚上，曹操心致极高，大摆宴席，和文士对诗，看武将舞剑，喝得醉意朦胧。
　　荆州降将张允是刘表的外甥，趁机讨好：“荆州美女，比起北方来，别有一番情韵，丞相想不想观赏啊！
　　曹操哈哈大笑，拍着他的肩：“好啊，此刻只有你知我心，送到内帐去吧。”
　　这一夜，曹操春宵一刻。
　　第二天醒来时，已经快晌午了。
　　他刚走进大帐，曹仁就来禀告：“丞相，昨天夜里，江东水军来劫营了。”
　　曹操怔了怔：“怎么样了？”
　　“被我们打退了，还俘获了一百多艘战船。”
　　“我怎么不知道？”
　　曹仁嘻嘻一笑：“原因有二，一是吴军太弱，未经过激烈厮杀，就被我们打退了。第二个原因嘛，我不讲，丞相也知道的。”
　　曹操心情更好：“周瑜并非无能，只是江东水军太弱，他是巧妇难为无米之炊。刘备是条落水狗，更不足惧。也许过几日，孙权和周
　　瑜就会来投降了，甚至还带着刘备的人头。”
　　“是啊，江东太弱了。过了江，只要我们排着队走过去，就能把敌人踏成粉末。”
　　就在此时，一个侍卫急匆匆地跑进来，面带惊慌。
　　“丞相，江东水军又来了。”
　　“来得好啊！”
　　“很多战船，已经到了我们的大营门口。”
　　又一个侍卫一阵风似地跑进来：“不好了，吴军的战船杀进来了。”
　　曹操不肯相信：“你敢散布谣言，动摇军心。”
　　许褚进来了：“丞相，不好了，是吴军的战船杀进来了，我们拦不住了。”
　　曹操仿佛从大梦中惊醒：不好，我中了周瑜瞒天过海之计了。前两番交战，他是诈败，麻痹了我，如今才是全力一击。
　　他不顾众将劝阻，拔出长剑，冲出大帐，想亲自指挥作战。
　　此时，阳光灿烂，万里晴空。
　　经过前两次交战，曹军对江东水军不屑一顾，彻底大意了。
　　他们想敌人绝不敢再来，即使来了，也会是夜里偷袭，即使夜里偷袭，那也不怕。于是，没有进攻命令，他们就放心大胆地休息，丢
　　弃盔甲，穿上舒适的布衣，躺在热呼呼的船板上，十分惬意。兵器也都放到船舱里，否则横七竖八地放在身边，一翻身就会碰醒，或
　　是伤着人。将领们趁机聚在一起，饮酒作乐。
　　当数不清的各式各样的战船出现时，有的高达四层楼，有的则低矮得像小渔船，扬着一片片白帆，都像骏马一样快。曹军都吓呆了。
　　这些新型战船是李平和洪大胡子等人数年的心血，速度快，转动灵活，而且极坚固，一直被周瑜藏在一处隐蔽的小港里。
　　我们乘坐的指挥船，是李平专门设计的，有一百米长，三十米宽，船上的房屋并不多，但用的是特殊木料，坚固而又轻盈。最独特的
　　是船上有一个眺望塔，三十余米高，面积很小，仅能容数人。我们坐在眺望塔里，俗话说：站得高看得远，整个战场看得很清楚，何
　　处需要增兵，何时攻击何地，一目了然。
　　师傅望着曹操的中军大帐，摩拳擦掌：“这一仗要彻底击溃曹操。”
　　他飞快写了三道手令放在一个黑布包里，扔了下来：传令韩当率本部人马，攻击曹军左翼；周泰率领本部人马，攻击曹军的右翼；吕
　　蒙和甘宁率战船一百船，迂回包抄，争取将曹操的水军和陆军斩成两段，防止曹操逃走。
　　守在眺望塔下的传令兵接住黑布包，迅速传出去。
　　站在师傅一边的洪大胡子急得直转：“大都督，我要干什么呢？”
　　然后师傅便笑着说：“你是我得力的水军大将，自然要委以重任。一会儿，你随我直捣曹操水军的中军大营，活捉曹操。”
　　洪大胡子这才乐了，拔出插在背后的鬼头大刀，跃跃欲试：“好几年没在水上杀人了，今天非过足瘾不可。大都督，一会儿你就看着
　　我大展雄风吧，想当年……”
　　一个侍卫来禀告：“大都督，关羽、张飞、赵云的三路人马，已经杀入曹军的陆地大营。”
　　“太好了，这一次曹贼是插翅难逃了。”
　　江东水军的冲锋船矮小得像小渔船，但船身裹了一层铁皮，可挡利箭，船头铸有尖锐的铁器，一撞曹军的战船，往往就是一个大黑洞
　　，水涌进去，船身倾斜，船上的曹军只能弃船，落入水中逃生，成了吴军的箭靶子。
　　江东水军的楼船冲进曹营，强弩手在船楼里，居高临下，四面放箭，射得极准。曹军简直无法躲藏，死伤者甚多，而曹军的箭则伤
　　不了他们。
　　曹军乱成一团，都想先退逃，但无人指挥，战船相互拥挤碰撞，往往都逃不了，在吴兵的攻击下，溃不成军。
　　“丞相，你到岸上避一避吧。”
　　曹操斩钉截铁地说：“不避，我要留在这里，和周瑜决一死战，给我拿盔甲来。”
　　曹仁说：“丞相，你到岸上去，我留下指挥反击。”
　　曹操不由分说地将盔甲披挂好：“大丈夫战死沙场，死得其所，有何惧哉！你们谁害怕，尽管到岸上去，就算剩我一个人，也要和江
　　东的鼠辈血战到底。”
　　众将听了，都热血沸腾，拔剑高呼：“与江东鼠辈血战到底。”
　　有人来禀告：“我军的左翼遭到敌人猛烈攻击，请求增援。”
　　曹仁跳出来：“我愿意前往。”
　　喊杀声越来越近，江东的战船正在逼近。
　　曹操却出奇地冷静：“如果我没猜错，一会儿，我们的右翼也会受到猛烈攻击。”
　　果然，有人来禀告：“我军的右翼遭到敌人猛烈的攻击，请丞相速派兵增援。”
　　曹操哈哈大笑：“周瑜小儿，用兵不过如此。如果换了别人，会被他牵着鼻子走，但和我对阵，也敢用这种俗套的兵法。传令左将军
　　徐晃和右将军于禁，告诉他们敌人只是佯攻，要坚守住。”
　　接着，他又下令：“曹仁听令，你率领三百艘战船，佯装增援徐晃。夏侯渊听令，你率领三百战船，佯装增援于禁，你们要随时准备
　　杀回来，夹攻正面之敌，切断吴兵的归路。蔡瑁和曹洪听令，你们率两百战船，保护中军大帐。”
　　众将得令去了。
　　勇冠三军的许褚率领一队亲兵，不离曹操左右。
　　曹操又传令驻守陆地大营的夏侯敦 ：“刘备一定会趁机偷袭，以配合周瑜的水军，切断我们的退路。叫他严守营寨，不可追杀，只
　　要保住水陆大营的联系，就是大功一件。”
　　一场空前的恶战展开了，以赤壁段的长江江面最为激烈，并向左右延伸到赤壁段的江面以外的水面，场面十分壮观。
　　眺望塔上的我们见大批的曹军战船驶向左右两翼，以为曹操中计了，就下令洪大胡子率领一支敢死队打头阵，所有战船都杀向曹操的
　　中军大帐，大有江东存亡，在此一击之势。
　　洪大胡子的敢死队都是水鬼，水性之好，能在水里抓鱼。他们从水下冒出来，爬上曹军的战船，在颠覆不已的船上，行动稳健，如履
　　平地，杀上敌船，如虎入羊群。不一会儿，十几艘战船就易手了。
　　后面战船上的曹兵十分畏惧，但军令如山，他们死战不退。
　　有几个水鬼，竟然潜游到了曹操乘坐的战船下面，被曹将及时发现，用箭射杀。
　　等到我们的主力船队杀上来时，曹军抵挡不住了，阵形被冲杀得七零八落。
　　洪大胡子甚至看清了曹操的脸。
　　“哈哈哈！”就算是我也禁不住内心的狂喜，大笑起来，“传令下去，活捉曹贼者，赏邑万户。”
　　吴军将士闻听，人人奋勇。
　　眼见曹操身边的战船越来越少，忽然，曹仁和夏侯渊的六百艘战船返身杀回，一左一右，且要切断周瑜的归路之势。
　　我大吃一惊：曹操用兵果然名不虚传，他并没有中师傅的调虎离山之计。
　　曹军不顾死伤，拼力死战，作风之强，是江东将士们从未见过的。
　　大将徐盛问：“都督，我们中了曹操的诱敌深入之计，曹军的战船太多。现在退出战场还来得及，否则，就可能被团团包围。我们已
　　经重创敌军，算是胜利了。”
　　此时，曹军士气大涨，杀声震天。
　　师傅此时十分镇静，忽然一挥手，坚决地说：“不能退，传令下去，猛攻曹操水军的中心大营。”
　　徐盛以为听错了：“都督，还攻啊！而且是中心大营。”
　　“兵者，诡道也。曹操估计我们受到三面夹攻，必然会退，一定会有更强厉的战术，绝不会想到我们不退反进。我们继续向前猛攻，
　　就打乱了曹军的布署。擒贼先擒王，只要杀了曹操，曹军群龙无首，士气大衰，必然全军崩溃。何况，曹军对我们的战船还不熟悉，
　　正是攻击的最佳时机。”
　　他果断地下令，指挥船全力杀向曹操的中军大帐。
　　徐盛劝阻说：“大都督，你这是指挥船啊！”
　　“只有这样，才能显示我血战到底的决心，才能鼓舞士气，舍生忘死。”
　　我在他身边听得热血沸腾
　　江东水军一见主帅的指挥船奋勇向前，还升起一面“周”字的大旗，迎风招展，都不顾个人生死，奋勇当先。
　　曹操想不到师傅面对被包围的险境，竟然不顾兵家大忌，不退反进，一时也不知如何应对。前面的保护船在江东水军的猛攻下，迅速
　　减少。
　　“周瑜用兵，名不虚传。”
　　出其不意，攻其不备，乃是用兵之总则。久耗对曹军不利，这是师傅和曹操都很清楚的事情，以兵法常理而论，师傅应该坚守不出，
　　但和曹操这样诠注过《孙子兵法》的大兵家对垒，用兵法之常理，几乎没有胜算可言。因此，师傅偏偏逆兵法之常理，在光天化日之
　　下，主动攻击。在曹操认为最不可能交战的时候出兵，打曹军一个措手不及，全无准备。
　　“嗖嗖嗖”，不断有利箭射到曹操的船上，几个侍卫接连倒下。
　　“丞相，快退吧，胜败乃兵家常事，何必逞一时意气呢？”
　　曹操挥舞着宝剑，高叫：“我决不后退，要和江东鼠辈拼个鱼死网破。”
　　这时候，曹洪跑上船：“我们真的挡不住了，怎么还不保护丞相退下去？”
　　他见众人很为难，就给许褚使了个眼色，二人挟住曹操，跳上另一条小船。他们自曹操起兵之始，就跟随征战，不知救过多少次曹操
　　的命，只有他们敢对曹操用强。曹洪看出来了，曹操也想后退，只是怕人耻笑。
　　曹操离开不一会儿，洪大胡子就冲上船来，一把重达六十三斤的鬼头刀，舞动如风。曹兵们脚下不稳，根本挡不住他。
　　洪大胡子不知曹操已经不在船上，见到四十几岁的人就杀。
　　曹军的战船太多了，江东水军仗着战船精良，将士善战，虽然未落下风，但也是苦苦支撑。
　　我和师傅不顾危险，重新登上眺望塔，观察战局，果断下令。
　　“传令洪将军，斩下曹操的大旗，焚烧该船。”
　　曹操的中军大旗一落下，正在苦战的曹军将士一阵慌乱，接着，船上又燃起了大火。
　　师傅叫过来几个嗓门更高的士兵，让他们大喊：“丞相死了，丞相死了。”
　　激战之中，谁也分不清这是真是假，江东水军由此精神大振。曹军则阵脚大乱。
　　曹仁和夏侯渊知道再死战下去，伤亡太大，对己不利，只好退出战场，回到营地，保存实力。
　　吕蒙和甘宁率领一百艘新型战船，一度切断了曹军水陆大营的联系，但陆地大营的夏侯已经了有准备，曹操水军的战船又太多，曹
　　军将士的骁勇顽强，也出乎他们的意料。蔡瑁和曹洪指挥水兵，保护曹操，拼死杀出一条血路，在夏侯的接应下，安全抵达长江北
　　岸－陆军的驻扎地乌林。
　　曹操到了陆地上，立刻组织反击和防守，稳住了阵脚。
　　当晚，他竟然大摆酒席，宴请诸将。首先，他把战败的责任都揽到自己身上，与众将无关，并上表献帝，自罚请罪。其次，称赞将士
　　勇敢，包括那些败退的将士，他们不但无罪，反而有功，一律有封赏。最后，他声称已经有了破敌之策，保证三个月后，大败周瑜。
　　这样，曹军上下一扫失败的阴云，士气又恢复了。只有少数人知道，曹操最后的“破敌之计”是在说谎，对于这次失败，他也一直耿
　　耿于怀，连夜召集所有参与此役的谋臣将领，检讨失败之因。
　　为了让与会者无所顾忌畅所欲言，他首先语重心长地说。
　　“兵法有云：乱生于治，怯生于勇，弱生于强。今天我方兵多将广，武器精良，作战经验丰富，却仍败给孙刘联军，追根究底，就是
　　我们太依恃自己的实力，太过于轻敌，以致为周瑜小贼所利用。孙子所谓的‘能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之
　　近；利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之；攻其不备，出其不意’他居然都发挥
　　得淋漓尽致，实在不容小觑。”
　　贾诩向来算无遗策，深得曹操信任，在听了曹操一番评论之后，环顾在座众人，觉得自己应该率先陈述看法，于是起身说道。
　　“我军虽骁勇善战，但个个出生北方，对南方气候，环境适应不良，因此水土不服者大有人在，影响了整体的战斗力；再则，士兵们
　　离乡背井并长途跋涉，至今已四、五个月，归乡情切，并影响了斗志。如果要将这两项不利的因素所造成的伤害降到最低，最好的办
　　法就是：速战速决。”
　　曹仁闻言却紧皱双眉，忧虑地说。
　　“我的想法与大夫无异，但自从荆州水兵与北方兵对调后，由于北方兵不习水战，虽有过密集而严格的训练，却因无法适应颠簸，而
　　使战斗力大打折扣。倘若要速战速决，非得先设法让船上的北方兵适应行船时的颠簸不可。”
　　“与其设法让不习水战的北方兵适应行船时的颠簸，倒不如设法在船上增加新式武器来得快又省事。”掌管水军的蔡瑁却不以为然
　　“听你这么说，似乎已有头绪了？”曹操闻言很感兴趣。
　　“江东水军的战船之所以厉害，在于他们的移动速度快，冲击力强，倘若我们可以在对方战船未到之前就对之破坏，即使他们的蒙冲
　　、楼船再厉害，也无用武之地，如此一来，我方水兵就无须适应在颠簸的船上与敌人战斗了。”蔡瑁有些得意地分析着。
　　夏侯觉得这个想法太不切实际。
　　“在战船上能动用的武器，只有弓与弩，可是你再怎么改良，充其量不过多射中几个江东水兵而已，想破坏他们的船舰，几乎不可能
　　。”
　　莫非要用火箭将敌船烧毁。”许褚突然恍然大悟。
　　“如今正吹北风，加上火箭射程有限，想烧毁敌船，恐有困难。”荀攸连连摇头。
　　说到这里，众人都不觉地望向蔡瑁。
　　蔡瑁清清喉咙，掩不住内心的得意。
　　“不知诸位对攻城时用来发射石头或滚木的投石车有什么看法？我个人以为，那东西若加以改良运用，定可在远处就将敌船击沉。”
　　“你意思是，将投石车安在战船上攻击敌船。”曹仁觉得蔡瑁很异想天开。
　　“我的想法是，将投石车简化，只留梢（即投石所用的横杆）与支柱，固定于船上，当敌舰行到射程之处，即抛射石头，管教他们沉
　　入江底喂鱼。”
　　“即使改良了大又笨的投石车，攻击用的石头仍有一定重量，会让战船吃水更深，行动更迟缓，而且投石车每次抛射的间隔时间颇长
　　，届时只怕尚未发挥威力，就被对方的蒙冲给撞沉了。”夏侯提出他的疑虑。
　　蔡瑁不慌不忙地道：“我们可以让原本行动即较迟缓，载兵却较多的楼船负着改良过后的投石车攻击对方，而每艘装备投石车的楼船
　　再搭配十余艘蒙冲斗舰为掩护，由于投石车两次抛射时间间隔颇长，故以三组投石器械船舰为一个团队，轮流朝同一方向攻击。至于
　　所用石块，相当于攻城时所用者即可，这样的射程既远，楼船吃水也不致太深。”
　　“听起来是不错，但这方法真的可行吗？”许褚半信半疑。
　　“用用看不就能获得答案了，”静听许久的曹操终于开口了：“既然短时间内没有更好的办法破江东水军，何妨一试。”遂传令将随
　　粮草运送装备作为攻城用的二十余座投石车拆卸改装到部分楼船上，并派兵弁收集石块。
　　又是一个天气阴沉，雾气浓厚的清晨。
　　师傅方才传令各将领严加戒备，对岸曹营便响起一阵战鼓声。
　　“曹操动作可真迅速，刚把战船修好，就又来送死。”周瑜虽然这样想，却不敢大意，指派水战经验十足的洪大胡子和谨慎持重的吕
　　蒙共同率兵前往迎击。
　　曹军的战船分成好几个团队，每个团队中有楼船四五艘，四周则围绕着数十艘蒙冲斗舰，形式犹如众星捧月，不知如何运用。
　　面对这前所未有的阵形，洪大胡子想也不想，就准备下令冲杀过去，却被吕蒙拦住了。
　　“曹军这次出战，一定是有备而来。在没弄清对方摆出此阵法的用意前，最好不要贸然进击。”
　　洪大胡子哈哈大笑，一副胸有成竹的模样。
　　“我洪大胡子纵横水域多年，什么阵式没见过？这群只会晕船的北方兵，不管再怎么神勇，一旦来到这江面上，对我而言都成了奶娃
　　娃。”说罢，他依旧下令摆出锋矢阵形，向曹军进攻，顿时数十艘蒙冲斗舰如离弦之箭，动作迅速地划了过去。
　　怎料他们还未行至江心，便有几团火球陆续自敌方楼船飞抛而来，打头阵的两三艘蒙冲猝不及防，正中船身，巨大的撞击力使得蒙冲
　　失去重心，向一边倾斜，同时开始冒烟起火。
　　后边将士见状虽惊骇，却反应极快地散开阵形，成星罗棋布之状，继续前进。可是从曹军楼船飞来的火球仍然不断，而且抛掷方向不
　　一，使进行冲撞作战的江东船舰，冲抵曹军阵营的数量锐减。
　　吕蒙评估战局，当机立断，下令退兵。
　　“不可意气用事，即刻退兵，从长计议。”
　　洪大胡子暴跳如雷：“还没打，就退兵，我丢不起这个脸。要退你退，我要和曹军拼一拼。”
　　他跳上另一艘战船，向曹军杀去。
　　两军混战，情势与上次大不一样。两船相撞，曹军的战船很稳，船上的曹兵如履平地，和攻上来的江东水军厮杀，丝毫不落下风。
　　江东水军的楼船威力很大，但害怕石头和滚木，不敢太靠近敌船。失去了冲锋船的配合，没有楼船的保护，曹军战船又平稳，洪大胡
　　子没占到半点便宜，反而伤亡惨重，只好下令撤退。幸好曹军的水上堡垒速度不快，追赶不上。
　　我独自登上眺望塔，望着一个个巨大牢固的庞然大物，大惊失色。
　　这一仗，江东水军损失并不大，除了十几艘冲锋船，一艘战船也未被击沉，只是损失了千余水兵，但已经是败了。如此拼下去，江东
　　的兵少船少，拼光之后，曹操的陆军就能渡过长江，江东就无再战之兵了。
　　令我欣慰的是，诸葛亮和关羽的水军以最快的速度赶到，猛攻曹军的侧翼，丝毫没有坐山观虎斗之意。
　　我拍拍胸口，松了一口气。
　　洪大胡子激动地道：“都督，我还没开打呢，你却把我给叫回来。”
　　师傅示意他冷静：“你可知对方那火球的底细？”
　　“管他什么火球，凭我多年的水战经验，不信攻不破。”洪大胡子叉腰瞪眼。
　　师傅淡淡一笑，神情转严肃。
　　“兵法有云，知己知彼，百战不殆，不知彼而知己，一胜一负，既然敌我兵力悬殊，要交战就该有必胜把握，否则徒然损兵折将，很
　　可能因此一败涂地。”
　　“如此，都督已经知己知彼了？”吕蒙问。
　　“曹军抛出第一颗火球，我即刻令将落水的火球捞起带回。方才仔细看过，并与这几天密探所收集的敌方情报联系起来，总算大致了
　　解了曹军的战术，原来他们将攻城用的投石车拆卸运至楼船上，改装安置其上，用来抛射火球。据我在楼船上观察的结果，这些火球
　　其实是以石块外浸渍过膏油的粗麻绳网，抛掷后再射出火箭点燃。幸好当初李志已将船舰外包裹牛皮，否则损失会更惨重，但被击中
　　的船舰受创颇大，恐怕要多花些时间才能修复。”
　　“他奶奶的，我非报此仇不可。”洪大胡子跳脚。
　　吕蒙看一眼急躁的洪大胡子。
　　“都督可有破敌之计？”
　　“眼前当务之急，就是不让对方火球抛射，要不让对方火球抛射，就必须破坏他们的投石器械。”周瑜沉吟道：“但我们想做的，曹
　　军也想到了，因此他们以三四艘配有投石车的楼船，再加上十艘护卫掩护用的蒙冲斗舰为一攻击团队，让我方战船速度再快，想正面
　　突击接近目标也不容易。于今之计，唯有靠洪将军你的敢死队了。”洪大胡子闻言，立即慷慨激昂。
　　“都督尽管吩咐，就算那里是刀山火海，我洪大胡子也会第一个冲上去。”
　　“好。”师傅受到洪大胡子的情绪感染，顿觉热血沸腾：“你领着敢死队潜入安置有投石器械的楼船上，设法摧毁它们，等火球无法
　　发射后，再使机动的几路舰队以锋矢阵形打散曹操的团队，然后予以各个击破。”
　　洪大胡子领命，马上找来传令兵，将自己培养训练的敢死队集结到一艘船上头，准备分配任务。
　　临行前，师傅特别叮嘱。
　　“曹军见识过你的敢死队的厉害，此次必然有所防备，这次任务十分艰难，千万要小心。”
　　洪大胡子哈哈大笑，表情突然变得很认真。
　　“都督，当初我这条命是你给的，就算现在还给你，也没什么不好啊。”
　　我一愣，突然觉得洪大胡子这番话很不吉利。
　　“你的命不是我给的。我救了你，是为了江东百姓。”师傅道
　　曹操在楼船的指挥台上观察战况，见江东水军抵挡不住火球的攻势，只能在附近徘徊观望，伺机而动，不禁开怀大笑，称赞蔡瑁妙计
　　。
　　“照此情况看，他们已无计可施，却又不甘心做困兽之斗，不出一两天，就可为我方全数歼灭，丞相何妨先调派陆军，准备渡江接管
　　江东事宜。”
　　蔡瑁得意洋洋。
　　曹操点点头，却道。
　　“周瑜用兵妙绝，我们必须记得前番教训，即使胜券在握，也不可轻敌大意。”
　　正说着，距离敌方较近的几艘楼船似乎出现什么意外状况，引起不小的骚动。
　　曹操皱着双眉，正要吩咐传令兵前往查探时，原本在徘徊的几队江东战船突然蜂拥地朝骚动的楼船疾速冲击过去，而曹军引以为傲的
　　火球却没有适时抛射攻击。
　　洪大胡子率领的敢死队员个个都水性极好，从水下攀上装有投石器械的楼船，拼死杀散了守卫上的曹兵。
　　面对这突如的袭击，曹军似乎有些措手不及，江东水军没有了的火球威胁，加上不甘心之前所受的窝囊气，顿时气势如虹，杀声震天
　　。
　　石木发射器是利用杠杆的原理，结构很简单：一边是用来装石头和滚木的铁筐，一次能发射数块石头和滚木；另一边是块更大的巨石
　　，中间有一个铁架子，铁架子上是两根铁棍，连着铁筐和巨石。在巨石旁边，有一个小杠杆来启动巨石。
　　只将那小杠杆拔下来，扔到江水中，或是砍断，或是把捆绑巨石的铁索砍断，石木发射器暂时就不能用了。当曹操觉察到了周瑜的意
　　图时，派兵保护，已经晚了，十五台石木发射器很快都成了哑巴。
　　我们在眺望塔上看得比较真切，下令冲锋船出击，吕蒙、韩当、周泰等人各率蒙冲斗舰数十艘，迅速冲向曹军阵营。转调水军的北方
　　兵仍然不太习惯行船时的颠簸，整个战场显得有些混乱，但在那里指挥作战的曹休、曹真等大将不能再遭败绩，豁出性命拼杀，以致
　　双方争战许久，仍僵持不下。
　　曹军向江东楼船杀来，但楼船的设计者李志，一开始就想到了楼船不是厮杀的战场，最怕敌人杀上来，所以做了特殊设计。由于楼船
　　很高，为了稳定，船面很大，但临上战场之前，将上面铺满铁钉和尖竹，令杀上来的敌人无处落脚。
　　曹操急了，大声说：“许褚、曹洪听令，率我的卫队，带上合适的杠杆和铁索，夺回那些装备有石木发射器的船，快点修好它们。
　　”
　　曹洪说：“那丞相的安全……”
　　曹操眼睛一瞪：“快去，否则，军法从事。”
　　曹洪和许褚一见曹操真的发怒了，只好遵命。
　　二人都是曹军中最骁勇的大将，曹操的亲兵卫队更是精兵中的精兵，无不以一当十，很快就夺回了几台石木发射器，又向吴军的楼船
　　发射石木了。被击中的楼船不住地摇晃，有的更被砸出一个大洞。
　　洪大胡子红了眼，招呼一队吴兵，迎战许褚。
　　我们面对眼前难分胜负的厮杀，十分心焦，师傅道：“这样恶战下去，对江东很不利，然而，此时万万不能后退，否则，水军大帐会
　　被攻破，江东的败局就定了。”
　　就在这惨烈的酣战中，江面上出现了另一队战船，两面大旗迎风招展，一个写的是“刘”，一个写的是“关”。
　　“是刘琦和关羽的水军杀来了。”
　　吴军一见来了强援，精神大振，但曹军将雄兵厚，曹操乘坐的战船不住地穿梭往来，鼓舞士气，故而还是杀得难解难分。
　　江水大片大片地被染红了，江面上飘满了双方将士的尸体。
　　风中弥漫了血腥味。
　　直到黄昏时分，江面上一片血红，人的脸和战船都被映红了，双方都分不清这血红是来自夕阳，还是来自江东。
　　曹操鸣金收兵，曹船陆续撤出战场。
　　我们没有追杀。
　　清点战场时，吴兵伤亡达两万余人，损失战船一百余艘。
　　令我们悲痛的是，洪大胡子死在许褚的枪下，尸体落入江中，不知去向。甘宁也受了重伤，不得不送回后方治疗。
　　曹军的伤亡也不小，但曹操掌握着北方和荆州的人力物力，不怕这种消耗。在江面上，曹操的精锐铁骑无用武之地，水战对他来说，
　　是以己之短，攻敌之长，不奢求以奇制胜，能这样硬拼下去，他就满意了。
　　“江东所依赖的，无非是水战之长，所以两军才得以对峙。水军拼光了，曹操精锐铁骑，天下无双，江东将再无长而论，曹操也再无
　　短可言。到那时，江东连投降的本钱都没有了。”
　　破曹操火球攻击的当天晚上。严守水军中军大营，负责指挥救助的武锋中郎将黄盖只身前来探视。
　　由于洪大胡子的尸体在血战中落入滚滚长江里，遍寻不着。我们的心情十分不好，正想独自静一静，看见黄盖，摆了摆手。
　　“夜很深了，有什么事明天再说吧。”
　　“都督，您不想尽快为死去的弟兄们报仇吗？”黄盖的声音听起来很平静。
　　师傅抬起头来，看看眼前这位发须灰白，眼神坚毅，浑身透露着不怒而威英雄气慨的老将军，豁然起身。
　　“想，我当然想，我正在想呢。”
　　“都督，孙子云：兵贵胜，不贵久，我们无论士卒将领或是战船武器都要比曹军来得少，像今日这样的恶战，不能再有了，这场仗已
　　打了一个月，是该做了断的时候了。”
　　“对曹操而言，他们劳师动众远道而来，又逢冬季，粮草补给颇为艰辛，加上许多兵士水土不服，一样希望速战速决。但是，”师傅
　　的脸色逐渐凝重：“若要打最后一战，就必须要有绝对的把握才行。”
　　“今日见曹军以火球攻击我方战船，让我想到一个妙计。”黄盖将声音低沉。
　　“你该不会想对曹军施以火攻之计吧。”师傅微蹙双眉道。
　　“都督真是神通。”黄盖哈哈大笑。
　　师傅摇摇头：“使用火攻这我一开始就想过了，但―――”
　　两人正说着，帐外忽然传来诸葛亮的声音：“用火攻，真不愧为公瑾。”
　　师傅先是愣了愣，继而舒眉展颜，惊喜不已。
　　“孔明，快进来。”
　　只见诸葛亮仍是一身儒服，手持羽扇，神情从容不迫。
　　“今夜造访，正为此而来，想与公瑾商议。”
　　“方才提出火攻之计乃公覆，但我认为实际上有困难。”
　　“愿闻其祥。”诸葛亮微笑一如既往。
　　“早年我离家四处云游，曾见一个弱女子放火烧了一座村庄，造成伤亡数百，深知这火的厉害，若能巧妙用在作战上，无疑是百万雄
　　师。但兵法云：行火必有因，烟火必有具。发火有时，起火有日。要天时地利人和，才有可能将火攻效用发挥到极致。何为天时，即
　　指必须气候干燥，风力强大，以助长火势；所谓地利，即指敌军位置必须在顺风处，让火在上风头燃起，一发不可收拾；所谓人和，
　　即指需要有能够在敌军内部或近敌军处引火的人，让我军得以潜伏伺机，形成里应外合之势，当火起兵慌之际，趁乱袭击，如此方能
　　一举而击溃曹军，大获全胜。可惜―――”
　　“虽然如今是冬季，气候干燥，风力强大，但曹军在江北，我们在江南，依这风向看，我们恰恰位于下风处，倘若引火，势必延烧过
　　来，届时逃命都来不及，如何趁机发动攻击？再则，据密探回报，曹营防备极为森严，尤其曹操身经百战，对于火攻认识颇深，面对
　　这样天干物燥的时节，特别在意防火工作，想要派人潜入他们那里放火，简直不可能。面对这样仅有天时而地不利人不和的状况，如
　　何采取火攻之计啊。”
　　诸葛亮淡淡一笑：“公瑾所言甚是，然而，如果可以解决地不利人不和的问题，你是否有绝对把握一举而击溃曹军？我们的机会不多
　　了，以目前情势看，下一场与曹操的争战，很可能是此役的最后一次。”
　　“如果可以顺利地使用火攻，我有绝对必胜的把握。”周瑜倒是很有自信。
　　“那好，”诸葛亮也露出自信的笑容：“我有办法解决地不利人不和的问题，让公瑾可以顺利使用火攻。”
　　师傅瞪大了眼睛，有些不可置信。
　　我对诸葛笑了笑。
　　“其实如何引火的问题，集思广益倒也可能想出好办法。我们暗中研制出一种会爆炸的火，能把曹操的战船点燃成熊熊大火。”
　　“会爆炸的火？这可从未听说过。”
　　师傅把诸葛亮拉进了大帐中，将《周异参同契》拿给诸葛亮看。
　　“天地间的自然之力，威力大且能随意控制的，只是火。所以，我对火很偏爱。我受了这本书的启发，试着研制会爆炸的火，功夫不
　　负苦心人，半年前终于研制出来。把硫磺、木炭、硝石、麻油等放在一艘船上，点燃之后，顺风而下，撞到曹军的战船，就会剧烈的
　　振荡，发生爆炸，就像几百支火箭一齐射中曹军的战船。这半年没有大的战事，我一直未用。”
　　诸葛亮看了好一会儿，拍手称妙，惊问：“公谨，你是如何想到的？”
　　“这世上除了圣贤之书，还有许多匠人撰写的书，记载的都是奇巧之术，往往被人所忽视。”
　　师傅见诸葛亮眼睛雪亮，爱不释手，就从书箱里挑出几本送给他：“这是复本，我随军时带在身边。家里还有正本。”
　　诸葛亮如获至宝：“来而不往非礼也，公谨，你等着，我也送你两本书。”他飞快地去而复返，“这本是《星象际》，这本传说是姜
　　太公撰写的《日月历》。天人是相互感应的，天地间的万物也是如此，只要会观星象，就不难预测出风雨轮回。公谨，你聪慧过人，
　　看过之后就能预测到何时刮风，何时降雨。六日之后，必起东南风。”
　　师傅瑜眼睛一亮：“六日之后，必起东南风？”
　　“天文地理，我都略懂一二。这几日夜观星像，发现月有薄晕，且将行至箕、壁、翼、轸四星宿间，。”
　　我的心都快跳出来了，他相信诸葛亮的每句话都不会是虚言。师傅问：“贤弟，这关系到江东和刘皇叔的存亡大计，可不能有戏言啊
　　。”
　　诸葛亮哈哈大笑：“若有半句虚言，军法从事。”
　　我们高兴过后，突然想到什么，脸色又黯淡下来。
　　“即使有老天爷的帮忙，要如何点燃曹军战船，并且让它们延烧得一发不可收拾，仍是个棘手的问题。”
　　黄盖听了，立即说。
　　“如果要让曹军战船延烧得一发不可收拾，我倒有办法。”
　　“什么办法？”师傅忙问。
　　“我们可以设法让曹军战船首尾相接，如此一来，只要一艘着火，火势很快就会蔓延扩散，烧得一发不可收拾。”黄盖显得有些得意
　　。
　　“此法很值得一试。”师傅称赞道。
　　“这是我在想出火攻之计后，连带想出的办法。”黄着笑道。
　　“然则要如何让曹军战船首尾声相接呢？”诸葛亮沉吟道。
　　“这个问题我可以解决。”师傅淡淡一笑。
　　既然如此，那我也献上一计。”诸葛亮点点头：“我们可以派人在六日后诈降曹军，如此便能带领几艘装备柴薪、淋满膏油的蒙冲，
　　大摇大摆往他们战船而去，届时点燃蒙冲做为引信，保证万无一失。”
　　“我曾经在兵书上看到过一种火攻法，即用网捕捉从城内飞出的雀鸟，然后在他们脚上绑几颗中空的杏子，杏子填塞火引，待黄昏时
　　将雀鸟释放，雀鸟返回城内窝巢，火引便会点燃窝巢及其所在的树木或房屋等物，由此以星星之火而成燎原之势。你的诈降烧船法，
　　颇有这种‘雀杏法’的味道呢！”
　　“但曹操生性之疑，找谁诈降好呢？”黄盖瞪眼问。
　　师傅沉默一会儿，突然转脸望向黄盖。
　　“这就有劳公覆了。”
　　“诈降一事，知道的人越少越好，既然火攻之计是黄老将军提出来的，必定可以胜任。”诸葛亮也表示赞同。
　　“我是一路跟随两位先主公而来的老臣，告诉曹操说要归降，他有可能相信吗？”黄盖有些犹豫。
　　“凡是必有原委，只要能将归降的前因后果合理化，曹操自然就不疑有他。”
　　“都督有何妙计？”黄盖好奇地问。
　　师傅闻言，突然避席行礼。
　　“只是必须得罪公覆，还望见谅。”
　　“您这不是折煞我了？快别这么说。”黄盖慌忙扶起周瑜。
　　“如果我猜得不错，公瑾可是要用‘苦肉计’”诸葛亮在一旁淡淡笑道。
　　“知我者，孔明也。”周瑜抚掌大笑。
　　我在席间默默地看着这历史发生的一切，几天后，诈降成功。
　　东吴千艘战船启航，侧舷探桨，民夫轰然喊号，天空雷霆万道，嘹亮号声回荡不休。
　　第一艘东吴战船撼向曹操水军，将敌舰推得侧翻过去，摧枯拉朽般撞破船体，争取到了出战时间。
　　师傅喝道：“我江东儿郎们！听令！”
　　“纵是尽数死在江边，亦不能让曹操过江一步！”
　　“今日捐躯壮烈死，英魂仍需拾起兵器，再战下去！”
　　“孙郎指引我等！此战绝不能败――！”
　　师傅的喊声于风雨中传来，士卒热血沸腾，轰然应诺，上百艘战船一路当先，如尖刀般刺进了曹操的船阵。
　　曹营战船四散，风雨中惊帆四掠，羽箭乱飞，苍茫天地里，不知何处是箭，何处是水。
　　“军师吩咐！旗舰后退！”传令兵匆匆奔来。
　　师傅抬手示稍等，闭上双目，复又睁开，脑中一阵晕眩。
　　他扶着船舷，默念道：“借续命丹……一用。”
　　师傅猛地睁眼，瞳中千万年岁月流转，目中景象变幻，仿佛从九重天上飞下，俯览整个战场。
　　师傅摘下了锦带，念着咒文，“摩伊岢，无双・奥义，觉醒。”，一阵金光闪过，师傅分成两人，一个是神，银发蓝眼，凤翅凤尾，
　　乃是天庭大将军凤狼是也，一个是魔，四翼三尾，银发红眼，额生月轮，乃是魔界之主之子 断月是也。
　　漆黑的江心中，十艘大船排为一个圆环，缓慢旋转；十个圆环再组为一个大环，每环近百艘，八个巨环阵首尾相扣，铺满整江，壮观
　　无比。
　　三声鼓响，冲破暴雨，与炸雷声隐隐相抗。
　　琴声中蕴千军万骑，铁马金戈，于阵后催起船队斗志！
　　那船阵早在数日前便由诸葛亮亲手推演过一次，此刻江东船队如同一个巨大的绞盘，旋转着冲向程立指挥的曹军！
　　战船终于互相撞上，亲自率领的八阵图死门扣住了曹操的先锋船队。
　　士兵架上跳板，在两船间来回冲杀，更多的战船撞了上来。
　　巨舰一艘接一艘损毁，拉锯战从午后持续到夜半，暴雨顷刻不停，来回冲刷着甲板上的血迹。
　　足足过了四个时辰，双方朝长江里填了近五万尸体，到处都是浮尸，几千几万人落水，顺着江流被不断冲走。
　　中军阵，琴声停。
　　一艘小船靠拢：
　　“报――都督令两军暂歇，收队！”
　　蹙眉，后阵琴声再次响起，如百鸟朝凤，清啼万里。
　　黎明前最黑暗的时刻。
　　赤壁高塔闪灯，江心五百艘战船一字排开，首尾后退，收拢折叠，成为纵三排，横百六艘的船阵，紧密互接。
　　中间四十余艘战船缓慢前推，成为一个拱形。
　　夏侯渊扬刀高喝：“江东的鼠辈们，今日与你一战！”
　　曹军船队如同一臂巨拳，狠狠击向联军盾阵！
　　天空现出鱼肚白，乌云散去。
　　战船队轰然撞进了盾阵中，四周大船被激得缓缓溃散，一波铺满江面的涟漪荡开，带得江面凹出一个大坑，继而拱起，荡开水波。
　　盾阵内陷下去，留下与上千艘曹军战船相撞的战舰。
　　凤狼琴声再变，月道：“退――！”
　　两阵接战处瞬间哗然崩溃，如被捅爆的蚁巢，无数小船纷纷退开，逃生。
　　曹军船队聚为一个巨大的圆，占据江心方圆里
　　许，船与船间架上木板，士兵如履平地，冲向中军阵，大声厮杀，放箭！
　　我看着汉南军与凉州军牺牲出的诱饵战船被一点点蚕食，突破。
　　“甘兴霸，快点……”我嘴唇发抖，不住祈祷。
　　所有弃船将领都已登上旗舰，各取弓箭，紧张地注视着西面。
　　众将武袍染血，在清晨的第一缕西风中猎猎飘扬，迎光之处，现出数个小黑点。
　　月朗声道：“将军们！听我号令！此箭必将名垂千古！”
　　师傅率先将镇疆神弓扯成一轮满月，架箭于弦！
　　上游的数十艘货船借着西风，沿江冲往战团中央。
　　甘宁一脚踏着船头，估测距离，直到看见了师傅的旗舰。
　　甘宁怪叫道：“格老子滴――逃了！”继而率先落水。
　　十船百人，纷纷跃下水去，货船风驰电掣地冲来！
　　“报――”曹营信使来报：“启禀军师！我军已破敌人盾阵，杀敌近万，敌军开始逃窜！”
　　程立道：“追！抢滩赤壁！”
　　信报道：“西凉战船俱以铁索相系，主公正在率人清理！”
　　程立怔了数息，喝道：“我们被困住了！让主公马上撤退――！”
　　孙策英魂突然出现，位于山前击起长河吟的鼓调
　　第一箭离了月的弓弦飞出，拖着曙光的金辉旋转，射向为首货船。
　　百步外正中帆索，大帆被风吹向远方。
　　帆力一去，蓦然间战船打横，舵轮狂转，砰一声撞正曹军船阵。
　　第二声鼓点响起，咚！
　　九根羽箭平地飞起，射向紧随其后的九艘货船。
　　数声巨响震天动地，货船连环相撞，狠狠掼向曹营船阵。
　　曹军船船相抵，被连番巨力冲击，竟是整阵微微倾斜，曹操于甲板上一个趔趄，险些摔倒。
　　第三声鼓点响起，咚！
　　曹营后阵匆忙鸣金。
　　凤狼琴声一收，弦音疾转，和着鼓点，一曲《长河吟》荡涤天地。
　　战鼓狂擂，孙策赤着上身，挥锤疾击，鼓声扣人心弦，如亘古神怒。
　　所有兵士山呼一声，齐齐架上带火羽箭。
　　曙光万道，金辉满江，风平浪静。
　　“曹操，吾送你一程。”师傅漠然道。
　　架箭于弦，双眼中映出漫江污黑油船，落水兵士。
　　火凤展翅而飞，一箭破空而去，引领中军十万带火羽箭射出，刹那间覆盖了天地。
　　故事听完，我听得热血沸腾。

　　第七夜 末之月

　　“蹬蹬噔”我快步跑进了庄园，还是那副景象，樱花开着，月亮高挂着，一切都是那么的祥和。
　　“师傅师傅，告诉我到底发生了什么事吧。”我急道
　　“好吧。我就把最后的事告诉你。”
　　在孙尚香嫁入刘备的阵营中，师傅则向孙权请示，夺取巴蜀。孙权刚开始不同意，但是经过了师傅良苦劝阻，孙权也同意了，师傅此
　　时正在收拾行装，择日就要离开东吴，向新的征程出发。
　　师傅要出发的前一天，我的妻子，孙策的女儿孙依来到了都督府中，走到了师傅的房中，看见师傅正在桌案上批阅文件，嘟起了小嘴
　　，来到师傅身边，拉住他的手。道“姨夫，这次一走要多长时间才能回来啊！”
　　然后师傅对他慈祥的一笑，道“依儿，这次姨夫一去蜀地，可能要一两年才能回来，但是姨夫临走之时还是有一件事情放不下啊！”
　　孙依道“姨夫还有什么事情放不下啊！心中有事，对打仗是大大的不利啊！”
　　师傅用手摸着孙依的头道“姨夫所不放心的就是依儿啊！依儿已经二十岁了，但是还没有嫁人，你让姨夫怎么向你父亲交代啊！”
　　孙依脸上露出了失落感，低下头沉思了一会，道“好吧！依儿听姨夫的话，姨夫要在战场上安心打仗啊！”
　　师傅听后，点点头，与孙依一同走出都督府，骑马带着孙依向陆逊家走去，师傅的来到，让我亲自出门迎接，师傅对我一笑，道“伯
　　言不必多礼，今天还是有一件重要的事情和你说。”
　　师傅与孙依走进了我家的会客厅，周瑜直接进入正题，对陆逊道“伯言，如今已经是二十多岁的人了，还没有娶妻，我想把依儿嫁与
　　你，你看如何。”
　　我被这突然的事情搞得有点不知所措，半响才吞吞吐吐的道“那要看依儿小姐愿意不愿意。”说完向孙依的方向看去。
　　师傅也向孙依的方向看去，道“依儿，姨夫给你找的这个郎君你愿意吗！”
　　孙依见师傅问她话，低头，沉思了许久，也在心中做了许久的思想斗争，最后还是点点头，表示同意。
　　少许时刻，师傅对我道“伯言，我还有事，先走了，你陪依儿聊会天，过几天准备完婚吧！这次出征，你就不要去了。”
　　我听到不让他与大军出征，道“可是，师傅。”
　　刚刚说出口，但是师傅立即阻止了，道“不要说了，听我的就得了。”
　　我当时很无奈，只好答应了师傅，孙依见师傅要走，来到他的身边，抱住他的手臂道“姨夫我也要回家。”
　　师傅看了看孙依，道“你不配伯言说说话了啊！”孙依用力的摇摇头，表示不愿意在陆逊家呆着了。
　　我这时也道“师傅，既然孙小姐要回家，那就让小姐早点回家吧！”
　　师傅见我说话了，只好点点头，表示同意，三人来到了门口，然后对孙依道“依儿，让伯言送你回家吧！”
　　孙依抱住师傅的胳膊，道“不，我要让姨夫送我回家。”我也在一旁说自己还有事，不能送孙依，这样只好由师傅来送孙依了。
　　师傅先把孙依扶上马，之后自己也上马，让马向吴侯府中疾驰，路上有一点冷，孙依紧紧的抱住师傅的后背，泪水像止不住一样落下
　　，半响到了吴侯府中。
　　我看着他们的背影，有一点不舍，也许，这是我最后一次再见到师傅了。
　　许昌
　　谋士程立对曹操道“丞相，周瑜赤壁上胜过丞相，之后又准备攻略巴蜀。”
　　曹操听后，露出了愤恨的表情，在赤壁上他输给了周瑜，这是他一生中败得最惨的一次，因此他对周瑜已经是恨之入骨，曹操道“什
　　么，周瑜小儿，又要夺取巴蜀，要是让他得逞了不是更加的势不可挡了吗！”
　　程立道“丞相，你忘了郭嘉大人在临死之时给过丞相一个锦囊吗！告诉丞相在最失落之时用。”
　　曹操听罢，恍然大悟，给士兵道“快快去取锦囊。”
　　片刻，锦囊到了，曹操迫不及待的打开了锦囊，只见锦囊之中写着
　　丞相若败，想必必是周瑜所赐，若除周瑜，关键在孙权。
　　只是短短的几个字，曹操等人时何等聪明的人，当然明白是什么意思，意思是挑拨让孙权杀了周瑜，这个恐怕有点难吧！刘备额曾经
　　挑拨过两人的关系，但是最终还是失败了，可见孙权和周瑜的关系非同一般，这条计谋能成功吗！
　　就在这时曹操军的重要谋士贾诩站出来，道“丞相，在下愿意前往东吴一试，望丞相批准。”
　　曹操见贾诩要去做这次任务，当即答应了，命令贾诩前往东吴，游说孙权杀了周瑜。
　　孙依与我这天一同来送师傅，师傅对我们两一笑，然后抓住孙依和我的手，让我们握在一起，师傅看了看我，道“伯言，我把依儿交
　　给你了，你要好好的照顾依儿啊！”
　　我听后，用力的点点头，道“老师放心吧！我一定会对依儿好的，我陆伯言会一心一意的对待依儿的。”因为我知道，孙依从小身边
　　没有父亲的陪伴，全由师傅照顾，师傅把她托付给我了，也一定是永远的托付给我了
　　然后，师傅听罢，满意的点点头。
　　孙权率领百官来送师傅，说了几句官话之后，孙权吩咐官员都下去吧！自己有几句私话要和周瑜说，百官见状，纷纷退下，众人都走
　　后，孙权对师傅道“兄长，这些年来你为我孙家呕心沥血，弟弟我敬你一杯酒，祝你马到成功。”
　　师傅接过酒，一饮而尽，道“臣谢过主公，臣一定会在战场上奋勇杀敌，以报主公之恩。”说完之后，师傅与军队离开了东吴，向新
　　的征程开去。
　　师傅走后没有几天，我和孙依就成婚了，当天，东吴是热闹非凡，孙依早早的来到了洞房之中，半响我也走到了洞房之中，只见那天
　　孙依穿了一身火红的嫁衣，甚是漂亮，很少见到女生的我不经为之一动，把孙依头上蒙了许久的盖头揭下，但见孙依一张楚楚动人的
　　脸上淌着两行泪水。我见到孙依的泪水，心中甚是心痛，把孙依抱在怀中，孙依也把头埋在我的怀中，我道“依儿，咱们哭了啊！想
　　家了吗！”
　　孙依道“伯言，依儿自小命苦，在很小的时候亲生父亲，最疼爱依儿的父亲也离依儿而去了，那时依儿天天在哭泣，仿佛天都要塌下
　　来一般。一时之间，依儿失去了生活下的勇气，是姨夫，在依儿最需要关怀之时，给予依儿最大的关怀，使依儿能活下去，姨夫每当
　　回到江东之时，第一件事情就是带着姨母，以及姨夫家的弟弟妹妹和依儿出门撒心，其意思是o依儿以关怀，让依儿感觉到父爱。依
　　儿对姨夫是十分的感激，但是这份感激随着时间的推移慢慢的变了，变成了另外的一种情感。伯言，今天是咱们的大婚之日，依儿不
　　想与你隐瞒依儿的想法，从今天以后，依儿会好好的爱伯言。”说完之后我的胸膛已经湿了一片了。
　　我听完之后，心中很是震惊，紧紧的握住孙依细腻的手，道“依儿，伯言会全心全意的爱依儿的，不让依儿受一点委屈。”
　　孙依听过之后，点点头，露出来甜蜜的微笑。
　　就在当天，吴侯府中来了一位客人，报名叫甄信，说要求见孙权，孙权答应了，命人把那人带上来，孙权在会客厅等待，甄信来到会
　　客厅，向孙权一施礼，道“小民甄信，参见吴侯。”
　　孙权见甄信仪表不凡，想来不是凡人，对其笑道“先生免礼，哈哈，孤见先生仪表不凡，想必有经天纬地之才啊！先生对我东吴的态
　　势怎么看那！”
　　甄信对其微微一笑，道“吴侯，如今东吴形势一片大好，先是在赤壁打败曹丞相，其后南郡也被周都督打下来了，现在周都督正在攻
　　略益州，益州刘璋软弱，绝不是周都督的对手，益州收复之后，周都督的下一步可能是分解刘备，而迫使荆州也落入东吴之手，道那
　　个时候，东吴则可以以荆州，扬州，益州三州之地和北方的曹丞相夸江而治，情势是一片大好啊！”
　　孙权听后，心中甚是高兴，不禁的大笑起来，道“先生真有慧眼，分析的头头是道，先生有没有兴趣与我共创大业啊！”
　　甄信听后，对孙权笑了笑，摇摇头，道“吴侯，虽然东吴的形势大好，但是不代表吴侯也能一帆风顺。”
　　孙权听罢，心中一惊，道“先生此言何意。”
　　甄信看了看左右，又看看孙权，孙权马上明白的甄信的意思，命令士兵下去，士兵下去之后，甄信道”吴侯，江东三世，想吴侯并不
　　是从父亲的手中接过权位的，是从兄长那里接过大权的，当今东吴执掌东吴军事大权的是谁，是孙讨逆最好的朋友周公瑾，想来讨逆
　　的幼子承人，周郎会怎么对待吴侯与讨逆之子的关系那？”
　　孙权听后，甚是生气，道“你这妖人，在这里妖言惑众，挑拨我和公瑾的关系，看我不杀了你。”说完拔出宝剑，对这甄信。
　　但见甄信的表情自若，竟然哈哈大笑起来，道“吴侯，在下说的句句真言，想东吴有了周郎可能会一统这纷乱的乱世，但是主人绝对
　　不是吴侯。若是没有周瑜，天下即会三分，吴侯还是可以争霸一方的。实不相瞒，在下曹操军中谋士，贾诩。在下此次前来，一是为
　　了我军的利益，但是也是为了吴侯的身家性命所着想，望吴侯三思啊！”说完重重的向孙权施一礼。
　　孙权的手颤抖的指向贾诩，在心里做着剧烈的思想斗争，怒目的眼神看向贾诩。贾诩也不甘示弱，谈笑自若，与孙权四眼相望，这是
　　一场没有硝烟的战争，房中充满了火药味，令人窒息的那一种，最后还是孙权失败了，孙权把眼睛移开，把剑收回剑鞘中，大叫一声
　　“来人。”
　　士兵听到孙权的呼唤，马上出现在孙权身边，道“吴侯，什么事啊！”
　　孙权指了指贾诩，道“把这个妖人压下去，听候发落。”说完之后，士兵领命，架起了贾诩，向监狱拉去。
　　贾诩道门口之时大喊一声，“吴侯，请三思啊！在下所说的并非是危言耸听，而是那一天会发生的事情啊！”次话在孙权的脑海了回
　　荡了几次，始终没有散开，孙权用力的摇摇头，想要摆脱这个话音，但是哪知道，越想摆脱，话音越是回荡了厉害，一是孙权就像中
　　了魔咒一样，怎么也甩不开这句话了。
　　晚上孙权在床上，怎么也睡不着，周瑜对东吴忠心耿耿，自己怎么能怀疑他那，总是想摆脱那句话，但是怎么也摆脱不了。到了半夜
　　，孙权睡不着，仔细想想贾诩的话，孙权此时才发现，他说的并不是没有道理，周瑜与哥哥情深意重，等到孙绍长大，周瑜势必会拥
　　立孙绍，到时候自己怎么办啊！在说周瑜在江东威望极大，甚至还在这个吴侯之上，周瑜说一句话，势必会有很多人响应，到时候自
　　己不就成了孤家寡人了吗！此想法一萌发，在孙权的脑海里在也不能分散了，经过了孙权严峻的思想斗争，认为为了自己以后，还是
　　先下手为强把，以免日后东窗事发。
　　孙权连夜起床，来到大牢，吩咐士兵放贾诩出去，贾诩走出大牢之后，在心中放了许久的石头终于落下了，道“吴侯你想好了，要和
　　我方合作。”
　　孙权，沉思了一会，点点头，道“你回去禀报你的主子，我知道该怎么做了。”
　　贾诩对孙权笑了笑，道“吴侯，合作愉快，我明天就回去了。”
　　孙权答应了贾诩，贾诩走出大牢，来到孙权为他准备的房间，脱下衣服，发现衣服都是湿的了。今天真是有惊无险啊！险些丧命。
　　孙权经过了贾诩的游说，自己强烈的思想斗争，最后还是决定除掉周瑜，一绝自己的后患，贾诩走时还在孙权身边留下了一名贾诩的
　　助手，来协助孙权。
　　孙权决定暗中下毒的方法来害周瑜，孙权采摘了一些周瑜家乡的水果，在外面涂抹了自己特制的毒药，这样，水果不易腐烂。看上去
　　还是鲜红诱人，香气扑鼻。
　　正好，周瑜兵停在了巴丘，让孙权送去粮草，让谁来完成这个任务啊！孙权马上想到了与周瑜关系密切的陆逊。
　　他让我带上粮草。孙权亲自把水果递到我手中，对我道“伯言，这些是公瑾喜欢的水果，你替我交给公瑾。”但是孙权递给陆逊之时
　　，明显手在剧烈的颤抖，冷汗都出来了。
　　我见状，甚是奇怪，道“吴侯，你怎么了啊！”
　　孙权意识道自己的异样，连忙擦掉脸上的汗，笑一笑，道“没什么，我这两天有些不舒服。”
　　我心中十分感动，想来主公托病还要为老师摘水果，这样的君主真实少之又少啊！我道“主公，要注意休息，东吴不能没有你啊！”
　　孙权听言面露惭愧之色，道“伯言，替我向公瑾问好，我有一些不舒服，先回去歇歇去了。”说完转身回到自己的房中休息去了。
　　我押送粮草和孙权所送的水果向巴丘开去，转眼间，就到了巴丘了，但见师傅亲自出营相接，师傅见我到了，对其一笑，双手拍拍我
　　的手臂，道“伯言，恭喜你了啊！”
　　我道“谢谢师傅，对了，这是吴侯亲自给老师采摘的老师家乡的水果，让伯言亲自交与老师之手，还让我代他向老师问好。”
　　师傅接过水果之后，心情非常感动，道“替我向吴侯问好，说他永远周公瑾的好弟弟。”我点点头，对师傅和孙权的情意是非常的敬
　　佩。
　　之后师傅又对我道“伯言，你刚刚新婚，应该多陪新娘子，你今晚在这休息一晚上，明天早上立即起身回江东吧！”
　　我听罢，有一些依依不舍，道“老师，可是……”
　　我还没有说完，师傅打断我道“没有可是，你快点回去吧！家里还是妻子哪！”我很无奈，只好听从师傅的，第二日回到了江东。
　　我回到江东，首先是看望孙权，只见孙权几日不见，精神萎靡了许多，眼睛上布满的红血丝，看来是很长时间没有好好的睡觉了。我
　　见状，更加的对孙权感到敬佩了，哪知道自从孙权把水果交与我之后，心中好是难过，在心里受到了严重的煎熬，使孙权更加睡不着
　　觉了，我当即向孙权施礼。
　　孙权勉强对我一笑，道“伯言啊！公瑾可好啊！”
　　我道“谢主公关心，老师最近身体很好，神采奕奕，老师收到主公的水果还十分的感动，让伯言代其向主公问好，还道……
　　”
　　孙权见我吞吞吐吐，有些不耐烦，道“还道什么啊！你倒是说啊！”
　　我只好把师傅的话对孙权说一遍，道“老师还说，主公你永远是周公瑾的好弟弟。”
　　孙权听罢之后，如遭雷劈一样立在当场，久久没有动，往日的一幕一幕尽数显在眼前，自己小的时候，周瑜与自己玩耍，叫自己作战
　　的战略，以及武艺，自己在周瑜身后不断的叫‘哥哥，哥哥’的场景显在眼前。自己长兄去世之时，自己毫无主张，周瑜为了他能坐
　　稳江东之主的位置，力挽狂澜，保下了江东。后来赤壁之战，百官纷纷主张投降，只有周瑜等少数人，主张抗击曹操，孙权采纳了周
　　瑜的建议，再一次使自己摆脱了危难。这些年，周瑜完全有可能进一步的加强自己的实力，但是周瑜没有，反倒了是不断是削弱自己
　　的权利，给自己，这一切都是为了自己，自己不但不感激，反倒要加害与他，想来自己真的是禽兽不如啊！
　　我见孙权楞到当场，对孙权道“主公，怎么了啊！”
　　我的一句话，把在冥想中的孙权拉回到现实之中，只见孙权像发疯了一样，对我道“快，快点，把孤送给公瑾的水果要回来，以最快
　　的速度去。”
　　我见到孙权这样，突然想到了一句话：瑜还江陵为行装，而道于马丘病卒，时年三十六。权素服举哀。感动左右。丧当还吴，又迎之
　　芜湖，众事费度，一为供给。
　　我再问了，只好命令士兵以最快的速度向巴丘赶去。
　　我在吴侯府出来以后，向家中走了，回到家中，孙依连忙上前，拉住我的手，笑道“伯言，终于回来了，依儿等的好苦啊！姨夫可好
　　。”
　　我这时的心情也是低到了极点，把这一切都告诉了孙依，但是见孙依跑出去，我还是紧跟着出去，追上了孙依，从背后抱住了孙依，
　　泪水也同时落下了，道“依儿，都是我不好，你冷静一下，这是要干什么去啊！”
　　孙依用沙哑的声音咆哮道“还能干什么去啊！上巴丘，看姨父去啊！让他不要吃水果啊！”
　　我听完道“依儿，你的骑术不行，还是我和你一起去吧！”
　　自己与孙依骑上快马，向巴丘疾驰。
　　我和孙依以最快的速度向巴丘疾驰，日夜兼程，不眠不休，恨不得长出一对翅膀才甘心。
　　我们最后登上了大船，看见师傅（月）紧紧地躺在墙角，骨瘦如柴，再也看不到以前那英俊潇洒，风流倜傥的样子了，孙依道：“姨
　　夫，你不要这样死啊！”然后抱住了她，：“傻丫头，我今世为人，人死是常情的。”
　　然后他他又握紧了我的手：“伯言，江东就交给你了。”
　　我这时什么也说不出来，只是不停的说，对不起，对不起，然后，我重重的点了点头
　　最后，师父躺在那里，等待着死亡，他不停地咳嗽着，血从他的嘴角流下，滴在他火红的衣服上，那火红则变成了殷虹，和他银白色
　　的长发相寸，显得格外的显眼。
　　我和凤狼站在那里，则显得有些多余，因为我们什么也帮不了他。
　　他轻轻地颤抖着，“冷”一声很微小的声音从他沾满鲜血的贝齿中流下来，我握住了他的手，他的手很冰凉，很瘦弱，我不知道，这
　　样的手是怎样支持到最后一刻，拿起古淀刀的。
　　我们看着他一点一点的死了，那天是中元节，人们会在河中放下装着蜡烛和糕点小船，来让迷路的灵魂找到回家的路。你若睁开眼，
　　便能看到，江东的百姓们，将军们，以及王族们，都在为你这个天之骄子的死亡而悲哀，就算是亲友也好，就算是敌人也罢。孙权扶
　　着你的灵柩哭得像个折断了翅膀的雏鹰，失去梦想的孩子，我告诉他了一个故事：“一个孩子偶然间得到了一对翅膀，但背上去觉得
　　很重，就把它丢弃了，最后孩子发现，他丢弃的不仅仅是这对翅膀，而是整个天空。” 孙权听了我所讲的故事，像个孩子一样，哭
　　了，“孤对不起公瑾。”他在后悔着自己的所做所为。
　　师父死后，有鲁肃接任，鲁肃认为天下要三分，首先必须联合刘备，他把师父生前得到的荆州给了刘备，让刘备势力扩大，然后他织
　　了一种网，但他死了，因为网漏了，漏了一条，名叫关羽的鱼。
　　鲁肃死后，吕蒙接任，吕蒙夺取了荆州，杀了关羽，但他也死了，有人说，是关羽的冤魂来报仇了，其实我知道，是孙权的宠妾，吕
　　蒙的义姐云影的部下把他毒害了。云影也是个穿越者，她说，要按照历史的脚步进行。
　　吕蒙死后，由我来接任，我按照师父的遗志，可我无法做的向师父那样好，因为在这个国家里，散发着腐败的气息，而这种气息，在
　　师父死的时候，就产生了。我相信，这种气息终会把这个国家给吞噬掉。因为关羽死了，张飞也被我国的两个降将给杀害，所以刘备
　　攻打我国，但我是用了我未曾用的，师父交给我的禁术，把方圆八百里都烧得干干净净。然后我做了丞相，最后因为贫困而死。
　　我死之后，又回到了那片樱花林，然后我什么都记起来了，所谓的周捷塔，孙德烈，都是周瑜孙策罢了。而我，见证了他们的生生世
　　世，此时已经刚满了99生了，然后，那个时代的我也死了，重新回到了我应该会回到的地方――210年中元节。然后我见到了孙策，
　　孙策救了他，孙依也见到了他的父亲，然后天气大变，由于南华老仙，使用了九龙逆天之术，使刑天破除了封印，把三国君主都回到
　　异地，而众多三国将领们也身处异地，所以南华就召唤了一个来自24世纪的少年来，弥补残局，然后，据说他惹火了刑天，刑天把他
　　变为白猫妖，不过就算是这样，他也找齐了三国人物，找回了三国君主，找到了九大宝鼎，也知道了我们的身份，也知道了所谓的吴
　　国奥义，化为天狼，和我一起接受了凤狼的力量，然后，我们到了魔界，来创业，其中因为三国君主也来了这里，所以创业很困难，
　　不过，我们三国穿越者，一起正是加入了吴国，然后师父和孙策一起创业，不论是来自远古的魔王远吕志妲己，还是师父的感情问题
　　，还是理想，都一一克服，最终，整个魔界也变得安静，祥和，天下由吴国所统一，当然魏国和蜀国也纳入我们之下了。而我们的天
　　下，也真正存在着了。
　　“师傅师傅，你所省略的，到底是什么呀？”
　　“恩，这个，你怎么想的就是什么了。”
　　“哦，我走了。”
　　“停下，这个给你。”师父递来一个东西，那就是师父的回忆。
　　我打开了册子
　　第一张陆逊的拜师过程
　　第二张孙策和周瑜站在一起，背景是樱花树和长河
　　第三张孙周紧拥着
　　第四张一小段视频
　　第五张第六张周瑜以德服人的过程
　　第七张火烧赤壁
　　第八张吴国的全家福
　　纸页都已泛黄，但重颍着回忆。“谢谢师傅”我道了一声，跑出了小院，那巨大的樱花树飘下了最后几瓣樱花，不偏不移的飘进本子
　　里。“哦，也谢谢你。”我跑出了庄园。回头一看，什么都没有了，大大的樱花树小小的庄园，只剩下了师父的小草屋，以及清香的
　　榻榻米。
　　我知道，师父叫我去时正好是六月初八，而樱花也刚刚开放，如今，七天过去，天上那轮一日一变的残月也变成了满月，而那象征这
　　江东双璧的樱花，也凋谢了，那所谓的大吴神话，也消逝了。
　　这个世界太小，已容不下神话。

　　尾声

　　“连子啊，你说子郎到哪儿去了呢？”一个漂亮的少女说“我那知道？不会是旅游去了吧，迷绫。”那个叫连子的帅气少年对那个叫迷绫的少女道“大家，静一静”陆逊在台上叫道“子郎同学，外出探访了，休学了3年。”
　　台下议论纷纷，纷纷为这个班失去了一个能力强的同学而感到惋惜。
　　据说，子郎这次出去探究了，他游遍魔界，去探访吴国的创始人，回来的时候满是收获，还带了一本书来，书的名字叫《大吴神话》（又名《三国群妖传》）当然，他还带一句非常有哲理的话来，太阳的光，并不是永恒的，但太阳落下了，还有月亮照耀着大地，我愿做那皎洁的月亮，虽然短暂，但能用太阳里遗留下的光，来照耀整个世界愿这轮明月，能永存。