
第一章

微风吹拂，蔚蓝的空中万里无云。冀安躺在学校的天台上。一阵古典的轻音乐传来，冀安拿起手机看了一眼显示事便接了电话：“爸。表弟来了？好，我这就回去。”冀安站起来，守在下面的保镖却没有出现，一种不好的预感袭上心头。果不其然，七八个黑衣男子出现在冀安眼前。
　　冀安站定，额前微长的碎发被风吹起。略带棱角的脸庞，白皙的肤色，修长的四肢。眼中带着傲意，他是冀氏集团的掌中之宝，是国家重点培养的天才少年。他被周围的人称作“神一般的存在”。冀安淡淡的扫视了眼前的几个人，不需要再多说什么。一拳打向冲过来的一个男子，转身侧踢，重击另一男子的胸膛。冀安自小习武，也可以算是高手，已取得黑带八段，但面对着几个人不禁皱眉，眼前这几个男子竟与他实力相当。所以，不管冀安的带再怎么黑，最后也是身受重伤。冀安只觉脑后一阵疼痛，眼前顿黑，便昏了过去。
　　当冀安醒来时，发现自己被绑在一根铁柱上,四周漆黑一片。突然，眼前灯光亮起，刺的冀安有些睁不开眼。
　　“冀少爷，怎么沦落至此？”一个又矮又胖的中年男子满脸小人得志的奸笑。
　　“韩家这回可是花了大代价请杀手啊。”扯了扯嘴角，露出不屑的神情，内心却是十分不安。他眼前躺着的十几具尸体，都是冀家的保镖。韩氏一直以冀氏为竞争对手，这回给冀氏带来的可能是一场大灾难。
　　“哼，冀氏有什么了不起。”那韩氏总裁韩万金的眼神恶毒起来：“凭什么我苦苦创立的韩氏比不过冀氏集团？凭什么我儿子比不上你？凭什么？今天，我就要毁了你冀家。哈哈哈……”
　　冀安知道，眼前的男人疯了：“是你韩家无能。至于你儿子……”是个弱智，这就不好比了。
　　“你闭嘴。”韩万金开始咆哮：“我第一个要毁的就是你。”说完，便拎起旁边的桶，将桶中的东西泼向冀安。
　　当冀安回过神来，只觉传来钻心的痛意。心中一紧，硫酸？更猛的一阵痛意传来，冀安生生的痛昏过去。
　　当冀安醒来时，眼前多了几具尸体，无心顾及自身的状况。其中一具让冀安顿如雷击，是表弟！那他父母？冀安内心的不安越来越强烈。父母！冀家！他这个独子！内心多了几丝绝望。
　　韩家的人再也没有出现过，但一具具尸体却被送了进来，一个个都是冀安再熟悉不过的人了。眼底的绝望越来越浓，直到韩家的人再次出现。
　　“哈，哈，哈……这回你们冀家的人都齐了。”说完，将一对半死不活的中年男女扔到尸堆上。冀安对于这些尸体早已麻木，当他抬头见到那一男一女，内心深处却不知是喜是悲。
　　那中年男女眼中尽是恨意。中年女子望着满屋冀家人的尸体，泪水不住的往下掉。失神的望着被绑在铁柱上，面目全非，血肉模糊的人。况且称得上是人吧。圆圆的脑袋上空无一物，要不是那空洞的眼神将她牵住，她不仅会尖叫，更会呕吐出来。
　　“爸，妈。”那个被绑着的血肉模糊的怪物发出沙哑的声音。
　　中年男女双眼顿时瞪大，二人向冀安扑去：“小安。”三人抱头痛哭，这竟是他们的儿子，那个无人可比的儿子，心中的疼惜早已盖住了震惊。
　　“砰，砰。”两声枪响，伴随着冀安的嘶吼：“不。”冀家父母双双倒地。
　　韩万金张狂的笑声将冀安推入绝望的深渊。脑海中只剩下倒地的父母与韩万金那张狂的嘴脸。他知道，他现在什么都没了，只剩一具空壳。
　　终于，在那个晚上，三天三夜滴水未进的冀安带着深深的绝望闭上了双眼。无论如何，他都没想到，他竟会以这种方式死去。一向自信高傲的他，连报仇的机会都没有。一切都已成了浮云。
　　漆黑的夜空，倒下倾盆大雨，狂风呼啸，天地一片迷蒙。可还有一人听到一个家族的悲伤？



第二章

冀安静静地飘在空中，对，是飘。是上天在整我吗？冀安只能苦笑。当他恢复意识，便以灵魂的形式出现在这个世界中。而这儿，竟是明神宗万历二十二年，日月神教所在地――黑木崖。
　　死前的一幕幕还清晰地印在冀安的脑海中，他第一次那么恨，也是最后一次那么恨，恨自己的无能。若是冀家不是那么赫赫有名，若自己不受大家关注，也许就不会发生这一切吧。无声的叹了口气，但一切都无法挽回了。这个世间的一切，对于冀安来说，都是陌生的，不知自己该何去何从。冀安在空中随意的飘着，唯一可做的事，就是看看东方不败和杨莲亭罢了。
　　东方不败如传言，高傲,妖娆,待杨莲亭很好。正因此,杨莲亭真的喜欢上东方不败也不为过。但杨莲亭却与传言不同,他是一个眉目清秀的男子,也很有责任心。看得出来，他是真心待东方不败的。若他到现代，也算得上是白领阶级的好男人。东方不败和杨莲亭天天以鲜血喂养一株育子花，食得此花，男子便可孕子。冀安只是静静地看着，这一切与他毫不相干，对他来说，亦无意义可言。
　　这日，当冀安飘到二人的隐居之处时，见杨莲亭正一脸激动的看着东方不败食下一朵花。冀安认出，那花正是育子花。冀安见二人走往内室，便无趣的飘走了。望着二人居住的小屋，想到生前的家，过往的一幕幕让他顿时头痛欲裂，意识沉入一片黑暗之中。
　　冀安好不容易从悲伤中解脱出来，周围却是一片黑暗，他竟无法动弹。耳边传来一个声音。
　　“恭喜教主，是喜脉。”一个教苍老的声音。冀安觉得这个声音他似乎听过。记起，这人是杀人神医――平一指。
　　“东方，太好了，我们终于有孩子了。”杨莲亭激动的声音传来。
　　冀安似乎明白了些什么。上天是要让我重生吗？作为杨莲亭和东方不败的儿子？上天似乎见不得我过平凡的生活啊。冀安苦笑，这就是他的命吧……
　　日子一天天的过去，转眼已经三个月了。杨莲亭细心的照顾着东方不败。冀安感觉到自己的肉体正一点点的形成，醒醒睡睡，无聊时听听杨莲亭和东方不败的谈话。当然，话题十有八九和还未出生的自己有关。
　　“东方，我回来了。”杨莲亭走了进来。紧接着，感到一阵压力传来，应该是杨莲亭环住了东方不败的腰。
　　“小心宝宝。”东方不败轻声的提醒。那股压力顿时消失了。
　　“对不起。见到你一时兴奋就没注意。”杨莲亭轻轻地抚了抚东方不败微隆的腹部，对腹中的冀安以表歉意。冀安回想起爸妈曾对他的宠爱，重重的悲伤又从心底涌出。冀安只觉一阵晃动，立马回了神。“东方，怎么了？”杨莲亭的声音中透着担心与着急。
　　“没事，只是有点头晕。”东方不败在杨莲亭的搀扶下躺倒床上。
　　不一会儿，平一指匆匆赶来。“教主是否吃过什么寒物？”
　　东方不败微微的摇了摇头：“只是刚刚有些头晕。胎儿可有大碍？”
　　“胎息不稳。”平一指皱了皱眉。“教主，情绪切莫过度波动。”
　　冀安顿时明白，原来自己的心情会影响到东方不败，只得心里叹气。
　　“东方，最近可发生了什么？”待平一指一走，杨莲亭便将东方不败搂入怀中。语气中满是关切。
　　摇了摇头。“刚才不知为何，顿感悲伤。”东方不败有些歉意的看着杨莲亭：“莲弟，对不起，我没想到宝宝会胎息不稳。”
　　“傻东方，你莫要想太多了。宝宝是我们两个人的。不管付出多大的代价，我都会让宝宝平安的出生。”杨莲亭在东方不败的额上落下一个吻：“答应我，好好的照顾宝宝，更要好好的照顾自己。”
　　“嗯。”东方不败依偎在杨莲亭的怀中。
　　冀安没有想到，自己对于杨莲亭和东方不败来说，竟是如此的重要。心中暗想，既然已改变不了重生的命运，那就重新开始一生。冀安将上辈子所有的痛苦回忆都深深地埋入心底，做一个普通的婴孩。
　　自此，杨莲亭把东方不败照顾的更是无微不至。



第三章

冀安发现自己的肉体已经形成的七七八八了。于是，有些兴奋的晃了晃胳膊，踢了踢腿。只听东方不败一声轻呼，双手护住了腹部。
　　“东方，怎么了？”杨莲亭的心一下子悬了起来。
　　东方不败苦笑了一下：“宝宝踢了我一下。”语气中却带着兴奋。
　　“真的吗？让我看看。”杨莲亭兴奋的看着东方不败高高隆起的腹部：“宝宝，动一下给爹看看。”
　　冀安刚刚不小心弄疼了东方不败，一时不敢乱动。但听杨莲亭的话，想了想，就满足一下他的要求吧，于是再踢了一脚。
　　“啊。”这回不是东方不败，而是杨莲亭呼了一声。他见宝宝半天没动静，便想听听。刚把脸贴过去，就被冀安踢了一脚。“这小子反了，竟敢踢他老爹。”话是这么说，却透着丝丝的溺爱。
　　冀安被郁闷到了，不知者无罪，不知者无罪……
　　“噗嗤。”东方不败轻笑出声。
　　杨莲亭却一副恼羞成怒的架势：“臭小子，看你出来我不打你屁股。”
　　冀安不满的晃了晃身子，抬了抬小胳膊。顿时，东方不败吃痛的皱眉。
　　杨莲亭一见东方不败的表情，心疼的不行。心里恶狠狠的想着，这小子竟敢在东方不败的肚子里捣蛋，以后一定要好好的教训教训他。但嘴上却立马哄道：“宝宝乖，爹爹不打你了，不许再在娘亲的肚子里捣蛋。”
　　谁知，杨莲亭刚说完，宝宝微微的动了一下，似乎表示自己妥协，然后便安静了下来。
　　杨莲亭一见，心里乐开了花：“呵呵，这小子竟然听的懂人话。”刚说完，便被东方不败瞪了一眼。杨莲亭不好意思的挠了挠头：“咳咳，我是说，宝宝这么小就听得懂我说的话，真聪明。”然后对着东方不败露出一个讨好的笑容。用手抚了抚宝宝，满脸的疼爱。
　　东方不败笑着摇了摇头：“你啊……”
　　冀安此时却是哭笑不得，他这是犯了哪门子的错啊？不过，这种感觉还不错。
　　“东方，我们出去走走可好？”东方不败自是没有异议。两人站在黑木崖顶，山风吹的衣角“猎，猎”作响。夜色渐暗，一轮皓月悬于夜空。杨莲亭脱下外袍，披在东方不败身上：“小心着凉。”
　　“我内力深厚，哪有那么弱。”东方不败微笑着答道。
　　“不管怎样，还是小心为好，毕竟还有一个宝宝呢。”杨莲亭从后面搂住东方不败，双手环住东方不败的腰，让东方不败倚在他的怀中。“我们再去后山走走？”
　　“嗯。”东方不败见杨莲亭兴致很好，虽有些乏了，却不想拂了他的兴致。
　　冀安可不乐意了，开始抗议。你们两个郎情妾意，还要不让我睡觉，小胳膊小腿不安分起来。
　　东方不败疼的倒吸了一口凉气，无奈的摇了摇头：“宝宝似乎不乐意。”
　　杨莲亭撇了撇嘴：“这小子一会动就不老实，以后还不得翻天啊。”无奈的叹了口气：“算了，回去吧。”一路上，杨莲亭瞪着东方不败的肚子，生了好一会儿的闷气。
　　东方不败只当没看见。哎，这父子两个还真是的。轻轻地抚了抚肚子，他很幸福。



第四章

冀安舒舒服服地睡了一觉，小心翼翼的伸了一下懒腰。他这儿刚刚有一点小动作，东方不败继而就醒了。东方不败懒懒的挣开眼，睡眼朦胧的抚了抚圆鼓鼓的肚子：“宝宝乖，再让娘亲睡会儿。”最近乏得很，见宝宝不再有动静，便又安心的睡去。
　　东方不败是被一阵刀剑声给惊醒的。飞快的起身出屋，便见到杨莲亭与几个人打斗在一起。杨莲亭的武功只能算是中等罢了，和这几个人交手，明显处于劣势。而那群人招招直逼杨莲亭要害。
　　“砰。”的一声，直刺杨莲亭心脏的一剑被一根绣花针挡开。要是东方不败再晚出手几秒，估计杨莲亭就去阎王那儿报道了。
　　东方不败这么多年来，第一次如此惊慌，差点儿就要失去他的莲弟了。顿时又气又急，眨眼间，东方不败已到杨莲亭身边：“莲弟，可伤到？”东方不败将杨莲亭上上下下打量了一遍，见到杨莲亭身上数道大小不一的伤口时，怒火“噌，噌”的往上冒，冷冷的瞪着眼前的一群人，恨不得把他们碎尸万段。若不是顾及肚子里的小家伙，东方不败早已将眼前的几个人变成针下鬼魂。
　　而刚刚围攻杨莲亭的几个人却愣住了。突然出现的红衣女子美得不可方物，而且只是瞬间的功夫便出现在那男子的身边，可见轻功之了得。最主要的是，她竟以一根小小的绣花针档开了利剑，内功之深可想而知。他们几人本是上黑木崖杀东方不败的，无意中闯入这隐秘的小院，不想遇到此等高手。真不知道该说他们幸运还是说他们倒霉！幸运的是，还真让他们见到了东方不败，只不过他们不知道而已。倒霉的是，他们伤了杨莲亭，小命是肯定不保了。 
　　“我没事。”杨莲亭支撑着站着，身上的伤口依旧血流不止。
　　“这也叫没事？”东方不败气急，脸上满是担心。立马出手封住伤口处的穴道，抽出袖中的绣帕，帮杨莲亭仔细地擦拭伤口。
　　“东方，你怎么出来了？”杨莲亭皱了皱眉。他知道东方不败是不会放过眼前这几个人的，就怕东方不败伤着自己。
　　“这几个找死的鼠辈我还不放在眼里 。”东方不败自然明白杨莲亭在想什么，脸上的怒意更盛：“伤了你的人，我一个都不会放过。”话音刚落，漫天的绣花针飞出。
　　那几个人的武功都还不错，但依旧没能躲过所有的针。受伤较轻的一人提剑刺向东方不败。
　　杨莲亭担心的握住东方不败的手，东方不败轻轻地反握了一下，递给杨莲亭一个“不要担心”的眼神。“当心宝宝。”杨莲亭知道，以东方不败的武功，杀掉这几个人易如反掌，但现在不是任意动武的时候啊。
　　“我会当心的。”东方不败说完便迎向那一剑，手臂一挥，用绣花针硬生生地打落了那人手中的剑。
　　那人一惊，立马一掌拍向东方不败。但眼前的红衣女子却瞬间出现在他身后，反中了东方不败一掌，飞出几米远，倒在地上，口吐鲜血。
　　其他的几个男子一见，心中警铃大作，一同攻向东方不败。很有一些背水一战的意思，若今日打不过这红衣女子，怕他们的小命就要交待在这儿了。
　　只见红衣飘飘，东方不败空手挡下了几十掌。但东方不败时时都护住腹部，让众人心中一喜。
　　几人很配合的一同攻向东方不败的腹部。杨莲亭顿时焦急万分，心里直骂这群人卑鄙。东方不败运用绝顶轻功飞闪。这回可苦了冀安，被晃的晕头转向，尽力的维持自己的平衡。但这对于东方不败来说却是煎熬。冀安每调整一下位置，动一下手脚，都让他疼的不行。那群人看出东方不败的弱处是腹部，更是招招紧逼，东方不败只剩下自卫的份了。心中苦不堪言：宝宝乖，不要再踢娘亲了，等打退这几个人就好了。但此时的冀安早已被晃得昏昏沉沉，那还顾的上东方不败的感受，只想找个平静的地方。
　　杨莲亭一直紧紧地盯着东方不败，自是发现了东方不败的不对劲，立马提剑挥开那几个人的攻击，一手搂住东方不败。双方拉开了一段距离：“东方，你怎么样？”
　　“啊。”只听东方不败一声惊呼，双手死死的护住腹部：“宝宝，宝宝……”脸色瞬间惨白，要不是杨莲亭扶着，几乎摔倒在地。
　　杨莲亭一听，心脏几乎要跳出来，但强忍着焦急道：“东方不要急，宝宝会没事的。有平一指在，宝宝一定会没事的。”立马将一个烟花放上天，急招杀人神医平一指。杨莲亭一把横抱起东方不败冲入小屋。
　　攻上黑木崖的那几人一愣，也立马提剑冲向小屋……




第五章

杨莲亭将东方不败小心翼翼的放在床上，心里，眼里只剩下了东方不败，根本无空理会，为何那几个人没冲进小屋。
　　当平一指赶到时，门前躺了几具尸体，都是七窍流血而死。平一指一眼便认出，他们中了他研制出来的“百毒粉”。可怜这群人连自己是怎么中毒的都不知道，就这么死了。而那些粉末，是在杨莲亭带着东方不败拉开双方距离时，东方不败撒出的。伤了他莲弟的，他绝对不会放过。
　　平一指一进屋，便见杨莲亭束手无策的坐在床边，急得像热锅上的蚂蚁，紧紧地握着东方不败的手。而东方不败脸色苍白，紧咬牙关，额上是密密的汗珠，蜷着身子躺在床上，一只手护在腹部，情况似乎很糟糕。
　　杨莲亭一见平一指，便像见到救星一般：“平神医，快看看东方。”
　　平一指搭上东方不败的脉搏，眉头皱起。转身将带来的银针摆开：“杨总管，让教主躺好。”
　　杨莲亭立马让东方不败躺平，但东方不败轻轻一动，袭来的便是铺天盖地的疼痛。杨莲亭一时也不敢有太大的动作。“血。”杨莲亭看着自己手上的鲜血和东方不败被染湿的红衣，惊得六神无主。不，东方不会有事的，不会有事的……
　　“不好。”平一指立马在东方不败腹部的几大穴位上扎下银针。当腹部大大小小的穴位上都扎满银针时，平一指才停手擦了擦额上的汗水。东方不败的脸色也不再那么苍白。
　　东方不败费力的睁开眼：“莲弟，对不起。”
　　“东方，什么都不要说。现在最重要的是保护好你自己的身子。”杨莲亭看着虚弱的东方不败，心中硬生生的疼。
　　“宝宝怎么样了？”东方不败无力地看向平一指。
　　“暂时保住了，以后要好好的调养。”
　　东方不败悬着的心总算是落了地，昏昏沉沉的睡去。
　　杨莲亭和平一指一同走出屋：“神医，东方状况如何？”
　　“胎气大动。幸好教主内力深厚，不然这孩子是肯定保不住了。不过这么一来，教主元气大伤，以后一定要仔细调养。”
　　“麻烦平神医了。”杨莲亭送走了平一指，便立马进屋守着东方不败。东方，你一定要好好的！
　　不知过了多久，冀安醒了过来，发现自己很无力，母体也十分虚弱。冀安一醒，东方不败也从沉睡中醒来。
　　“东方，你醒了？”杨莲亭的声音有些沙哑，眼中布满血丝，却透露着兴奋。
　　“莲弟，我睡了多久？”东方不败望着似乎好几天没休息好的杨莲亭，满心的不舍。
　　“你已经睡了两天两夜了。”
　　“莲弟，害你担心了。”东方不败微微低头，看了看隆起的腹部，双手轻轻地抚着，幸好宝宝还在。宝宝，你可知道，当时娘亲心里是多害怕会失去你。“莲弟，我一定不会再让宝宝出现任何闪失了。”
　　杨莲亭轻轻地叹了一口气，抚了抚东方不败略带苍白的脸：“好好照顾你自己，在我心里，你比宝宝更重要。”
　　东方不败在杨莲亭的精心照顾下 ，情况一点点的好转。听从平一指的医嘱，杨莲亭经常陪东方不败出去走走，天天在神教和隐居小院处两头跑，却无半点怨言。他说：“东方，为了你，为了我们的孩子，为了我们的将来，一切都是值得的。”
　　东方不败依偎在杨莲亭的怀中，一切足已。他知道以他现在的状况，根本帮不上杨莲亭什么忙。唯一能做的，便是让宝宝平平安安的出生。
　　但冀安经过上次的突发状况，身体便不是很好，总是有气无力的。从而导致东方不败在怀孕初期没有出现的不适反应在六个月时全出现了。头晕，呕吐，无力……最后，折腾的是东方不败，苦的却是杨莲亭。




第六章

到八个月时，东方不败的不适反应终于全都消失了。冀安恢复了活力，虽然时不时会换一个姿势，但全是点到为止，绝不会折腾东方不败。日子平平淡淡的过着，温馨而又充实……
　　杨莲亭和东方不败终于盼到了第十个月，杨莲亭每天都会看着东方不败的肚子乐上好一会儿。最让杨莲亭兴奋的是，宝宝似乎听得懂他说的话，每每都会做出反应。
　　“东方，你做了这么多的衣服，宝宝要穿到何年何月才能穿完啊？”杨莲亭望着一堆小孩子的衣物笑问道。东方不败自从怀孕就开始准备小孩子的衣物。他的针线本就快，穿针引线的速度更是让杨莲亭惊叹。有一次，他拿东方不败平时用的针线试了试，结果连线都愣没能穿过去，纠结了好一阵子。
　　“那就一天一件换着穿。”东方不败含笑着说道。
　　“这小子怎么这么好命，我看着都眼红。”杨莲亭故作委屈状。
　　东方不败好笑道：“莲弟，我怎会忘了你。”将一件黑色锦袍递到杨莲亭眼前。
　　杨莲亭愣住，本是开个玩笑，没想到东方不败真为他做了锦袍。感动地在东方不败的脸上吻了一下：“既是夫人一片心意，为夫就收下了。”说完，便换上了那黑色锦袍。衣襟和腰带上是用嫣红的丝线绣成的怒放莲花，黑色的锦袍使其衬托的异常艳丽。袖口和衣角，是用金线绣出的复杂花纹。杨莲亭本就清秀，再添上几丝魅惑之感，分外的惹人注目。“夫人，可是被为夫迷倒了？”杨莲亭一脸贼笑。
　　东方不败发觉了自己因杨莲亭而失神，脸上顿时出现两抹绯红。“宝宝饿了。”东方不败拉了宝宝来扯开话题。
　　“哈，哈，哈……”这么明显的扯开话题，杨莲亭岂会听不出来？他们家东方实在是有趣，但也不愿东方不败恼羞成怒，便顺着说道：“既然宝宝饿了，那就用晚膳吧。”
　　两人用过晚膳，本是散步时间，但东方不败说是乏了，便没有出去。杨莲亭便按睡觉前的惯例，给宝宝进行胎教。无非是一些诗词歌赋。每天都会听到杨莲亭一大堆的之乎者也，冀安觉得，自己的文言文水平应该算是一流了吧。而东方不败则静静的绣花，随两人折腾去。
　　但时间一到，冀安轻轻地动了两下，东方不败便放下针线：“到宝宝睡觉的时辰了。”
　　“嗯。”杨莲亭笑着点头。这也是让他与东方不败的惊奇之处。每每时辰一到，宝宝便会给个暗示，表示他不愿意继续了。也多亏了冀安的生物钟比较准。
　　杨莲亭熄了灯，搂着东方不败满足的睡去。
　　冀安是被一阵压力给闷醒的。发现自己的所处之处小的让他丝毫不能动弹，随之而来的是窒息的感觉。冀安手脚并用的向外伸展，想要拓展一下空间，减弱这种窒息的感觉，但事与愿违，空间却越来越小。
　　“啊。”东方不败一声惊呼，被疼醒了。杨莲亭被东方不败惊醒，立马点了灯。见到东方不败护着腹部，一脸痛苦，忙问道：“东方，怎么了？”
　　“宝，宝宝像，像要出，出生了。”东方不败紧咬着牙关，再也说不出一个字来。
　　“要生了？”杨莲亭说不出是欣喜还是担心，立马招平一指前来。
　　当平一指赶到时，东方不败身下已是一条血河，白色的睡袍染成鲜红。平一指轻按东方不败的腹部，一脸震惊：“怎么会这样？”
　　“怎么了？”杨莲亭一听立马跳了起来。
　　“胎位颠倒，是难产。”平一指的眉头深深的皱起：“今早老夫为教主诊脉是，胎位还是正常的，为何此时会胎位颠倒？”平一指一时也想不出个所以然来。
　　正在狭小空间中努力奋斗着的冀安顿时明白了，他是要出生了。对于胎位颠倒之事，责任到是全在于他。因为他觉得头朝下睡觉不舒服，于是换了个位。实在是没想到自己会今晚出生，终是害的东方不败难产了。但在这狭小的空间里，别说是倒个位置，就连动一下都很困难。
　　难道上天注定东方不败不得平安生产吗？



第七章

“如果难产会怎么样？”杨莲亭急切的问道。
　　“以教主现在的状况来看，两者只可保其一。若情况不妙，两人都无法保住。”平一指无奈的摇了摇头。
　　“可有两人都保住的方法？”这个消息对于杨莲亭来说，莫过于晴天霹雳。
　　平一指犹豫了一下：“剖腹取子。教主先前身子有损，若剖腹取子，定会大伤元气。轻则武功全失，重则性命不保，风险极大。”
　　“真没有别的方法了吗？”杨莲亭面对两难的抉择，心如刀割。但若真的只可保其一，他绝不会让东方有事的。
　　“有是有，不过几率极小。其中的痛苦也非常人可以忍受。”
　　“平一指，一定要保住孩子。”东方不败艰难地挤出这一句话，接连而来的痛意让他几乎昏厥。
　　“平神医，你就试试吧，东方也很想留下这个孩子。”杨莲亭不舍的开口。
　　平一指只能微微的叹了一口气：“杨总管，你让教主咬住这块布，免得马上要咬伤了。”
　　杨莲亭擦了擦东方不败头上的汗水：“东方，你要坚持住，我们的孩子还等着到这世上呢。”此刻心中很是后悔，若不是要这孩子，东方何必受这份罪，他永远都是骄傲的人啊。
　　冀安听到平一指的话，很是惭愧，他这回又要让东方不败去鬼门关走一圈了。不管怎样，他决定尽力一拼，一定要让东方不败顺产。冀安感觉到平一指在东方不败腹部的动作，手脚用尽全力猛的撑开，接着平一指的力，快速的扭转身躯。
　　“啊唔。”东方不败深深的痛昏了过去。万幸的是，冀安终于调转了姿势。
　　东方不败的一声惨叫让杨莲亭急得都快要发疯了。东方不败向来高傲，能让他惨叫出声，这是怎样的折磨！
　　“胎位正过来了。”平一指一时竟有些傻眼，如此这般就好了？孩子这么容易就正过来了？平一指开始怀疑自己的医术何时竟如此高深了。当然，他永远也不会知道是有那小小的婴儿配合他。
　　平一指的话让杨莲亭顿时欣喜若狂。呼喊着昏厥过去的东方不败。此时，东方不败身下已是一片血海。
　　平一指注意到东方不败的状况不对，立马将一片血参放入东方不败的口中。将东方不败的双腿打开到最大，测了测产道，已经完全打开，甚至孩子的头颅已隐隐可见。平一指用银针扎向东方不败周身的几大穴位，让东方不败强行清醒过来。“教主，借着这参片的一时效力，快点用力。孩子若再不出来，就要窒息而死了。”
　　东方不败刚缓过一口气，便听平一指如此说道，心中焦急不已，纵然他内力再怎么深厚，此时也快力竭。但为了孩子，他只能再拼一拼了。
　　“东方，我们不生了，不生了。”杨莲亭的声音有些呜咽。见到东方不败早已精疲力尽，但为了孩子拼命支撑的样子，心如刀割。他不愿再见东方不败受苦了。
　　东方不败吐出嘴里的布条，虚弱的说道：“莲，莲弟，我没事，我只是想见见我们的孩子，我能坚持住。”
　　“东方，等这个不孝子出生了，我一定要好好的打他一顿。”此时的杨莲亭已是眼泪汪汪。
　　东方不败艰难地露出一丝笑容。剧烈的疼痛似乎要将它吞噬，感到孩子下坠的厉害。东方不败借着药效，双眼紧闭，一咬牙关，拼尽全力将孩子挤下来。他知道，若这次用力不能将孩子生下来，那他就再无余力了。他与孩子是死是活，只能听天由命了。
　　“嘶啦”一声，东方不败手中紧握着的床单已成为了碎片。那一刻，所有人的心都悬到了高处。杨莲亭望着东方不败脸上那挤出的一丝绝美的笑意，慌了神，那笑甚至可以说是凄美的，似是离世前最后的风景。他无法抓住，内心惶恐的小兽嘶吼着。不，不要，东方，不要离开他！
　　就在众人心如死灰的那一刻，平一指惊喜的声音响起：“出来了。”
　　只见一个小小的婴孩躺在东方不败的身下。平一指将孩子擦干净，交到杨莲亭手中，转身检查东方不败的状况。
　　杨莲亭像接过这世上最珍贵的宝物般抱在怀中。“东方，快看，这是我们的孩子。”
　　东方不败悠悠的睁开眼，吐出微弱的言语：“孩子为何不哭？”
　　一旁的平一指早就发现了这一点皱眉沉思着。
　　“宝宝，不要吓爹啊。”杨莲亭的心不知是第几次悬到了高处。东方几乎用性命换来的孩子千万不要有事啊。
　　“呜，呜，呜。”冀安发出几丝声响，表达他没有事。毕竟刚刚出生，此时的冀安也是十分虚弱。
　　杨莲亭惊喜的看向平一指。见平一指点了点头：“孩子应该没有事。”杨莲亭欢喜地将冀安报给东方不败看。
　　仅凭想看孩子一眼的意识苦苦支撑着的东方不败，在看到孩子小小的脸庞时，露出了欣慰的笑容，终于昏死过去。
　　杨莲亭和平一指再次忙碌了起来。但刚刚出生的冀安已经管不了这么多了。他刚刚尽了全力，自己的责任也完成了，便在早已准备好的小床上稳稳地睡去。
　　吹弹可破的肌肤，稚嫩的躯体，精巧的五官，似上天精心雕琢而成。这幼小的婴儿，是上天赐予的宝物。



第八章

“东方，你看这小子长的，以后肯定是个祸国殃民的家伙。”杨莲亭用手指轻点冀安的小鼻子。看着躺在东方不败怀中，还未睡醒的小家伙，心里那个叫一个美得啊。
　　“祸国殃民？这可是你我的孩子。”东方不败笑道。慈爱的望着怀中幼小的婴儿，心里满满的。这个稚嫩的孩子是他和莲弟的，有着他们两人血脉的孩子。“宝宝很乖呢。”
　　“他是出生后比较乖，出生前可把你折腾的不轻。”杨莲亭又用指腹蹭了蹭冀安的小脸，这孩子的皮肤也太嫩了。
　　冀安被杨莲亭给弄醒了，扭了扭小身子，张开小嘴打了个哈欠。悠悠的睁开眼，不满的瞪了杨莲亭一眼。东方不败和杨莲亭全都愣住了，从未见过孩子那可爱的一举一动，而且是他们两个的孩子，内心的欣喜可想而知。
　　杨莲亭回过神来：“东方，宝宝醒了。”额，不对啊！“臭小子，竟敢瞪你爹。”
　　东方不败宠爱的看着冀安的一举一动。
　　但冀安才不管两人的反应，眼睛一闭，将头埋进东方不败的怀中，继续睡他的回笼觉。
　　东方不败和杨莲亭看着冀安的举动，都有些哭笑不得。“莲弟，你说要给宝宝好好起个名字，可想好？”
　　“那当然，你我的孩子我可是想了十个月的。”杨莲亭看向埋头苦睡的宝宝：“小子记好了，以后你就叫冀安――杨冀安。”
　　“冀乃希望之意，希望孩子能够平平安安。”东方不败笑着点了点头。
　　“知我者，莫若东方也。”杨莲亭说道：“我虽想让他顶天立地，创一番事业，但与之相比，我更希望他能够平平安安。”
　　“莲弟与我想法相同。”东方不败微笑道。
　　但听到冀安耳中，心里却泛着苦水。没想到，他重生了依旧叫冀安，而冀家却……
　　“安儿，吃饭了哦。”杨莲亭哄道。冀安从东方不败的怀中抬起头，看到杨莲亭手中端着的牛奶，果真饿了。
　　杨莲亭见冀安明白他所说之意，惊喜道：“东方，你说我们家安儿会不会是天才。”
　　东方不败虽然望子成龙，却依旧说道：“我到只希望他是个平平常常的孩子。江湖险恶，只有不露锋芒，才能安稳地活下去。”
　　“安儿，张开嘴。”杨莲亭叹了一口气，扯开了话题。
　　冀安却是把东方不败的话牢牢地记在心里。他只需做个平常人就好了，珍惜自己现在所拥有的一切。将杨莲亭递到嘴边的牛奶咽下。嗯，很香，但这味道似乎不是牛奶。难道是母乳？抬头望了望东方不败似有惋惜的表情，冀安顿时了然。这母乳定不是东方不败的，那就是去别处取来，内心多了一些感动。
　　东方不败和杨莲亭把冀安简直宠上了天，照顾的无微不至。而冀安则是醒醒睡睡，无聊的过了四个月。他既然决心做一个普通人，便只能像一般的婴儿一样生活。
　　冀安有睡午觉的习惯，杨莲亭每日都会去教中处理事务，而东方不败则趁此时去屋外走走或者练功。这天冀安睡到一半就醒了，是被渴醒的。见东方不败不在屋里，便决定自己去不远处的檀木桌上取水喝。熟练地起身，然后爬下床。但从床上下来，对于四个月大的冀安来说，还是有点高的。事实上，无论是谁见到四个月大的孩子下床走来走去，估计吓得眼珠子都要掉下来了。
　　不管冀安的心智如何成熟，一具四个月大的孩子的身体，体力总是有限的。当冀安走到檀木桌前时，已是累得气喘吁吁。便决定坐在地上休息一下，一会儿再爬上檀木桌。冀安看着周围高大的一切，无奈的叹了一口气。
　　只是还没等冀安缓过劲来，眼前突然出现一片红色。心中一紧，东方不败怎么会在这个时候回来？但冀安只是微微一愣，小眼珠子一转，便随即嘴里“依依呀呀”的朝那片红色爬去。好不容易爬到东方不败脚边，揪住红色的衣角，努力抬起头，然后向居高临下，一脸惊愕的看着他的东方不败伸出，做出要抱抱的姿势，“依依呀呀”的在露出一个灿烂的笑容。东方不败可不是好糊弄的，希望他不要看出什么破绽。
　　其实，就算东方不败看出什么，也没有什么大不了的。这是他几乎用性命换来的孩子，他怎会伤他一分一毫。




第九章

东方不败本是回来看看冀安是否安好。见到爬到自己身边，要抱抱的宝宝，立马回了神。弯下腰，一脸疼爱的将冀安抱入怀中。“安儿，你会爬了？”东方不败的语气中带着惊喜。但四个月大的孩子就会爬了，这也太早了点吧！不过冀安自小就似乎异常聪明，东方不败想着也就释然了。也许正如莲弟所说，安儿是个奇才吧。
　　“安儿，地上又脏又冷，下次不许再在地上爬了。”东方不败似乎有些责怪。
　　冀安睁着一双水汪汪的大眼睛，眼眶中含着点点泪水，对着东方不败无辜的眨巴眨巴，显得楚楚可怜。
　　东方不败一时看得好不心疼,忙着安慰道：“安儿乖，不哭不哭，要什么就指给娘看。”
　　冀安将小脸在红衣上蹭了蹭，泪水一股脑儿全都蹭到了东方不败的衣服上，然后委屈的指了指台上的水壶。
　　“安儿是渴了吗？”东方不败柔声的问道。见冀安盯着水壶不放，立马倒了水喂给冀安。对于红衣上的泪水没有丝毫的怪罪，反而心中满是歉意。因自己的一时不注意，竟渴到了宝宝。幸好他及时回来，若宝宝发生了什么意外，他这辈子都不会原谅自己的。在东方不败心中，只要宝宝安全，宝宝开心，比什么都重要。
　　当杨莲亭回来时，便见到东方不败坐在床头绣着花，而宝宝却在一旁爬来爬去，爬得不亦乐乎。对于冀安来说，躺了四个月，总算能动动了，虽然是爬，但也比一直躺着好。
　　“东方，宝宝会爬了？”杨莲亭一脸的不可思议。
　　东方不败含笑着点头。
　　“哈，哈。我儿子真聪明。”杨莲亭站在床的另一头：“安儿，到爹这儿来。”
　　冀安露出兴奋的小脸，一步一步的爬向杨莲亭。刚到身边，杨莲亭便将冀安一把抱入怀中，在那嫩嫩的小脸上亲了又亲。而冀安则“咯，咯，咯”的笑着，好不可爱。
　　这时，东方不败也端了热好的母乳进来：“安儿，喝奶了。”
　　冀安其实也有一点饿了，双手便向东方不败伸出，要东方不败抱他。
　　“臭小子，一看到吃的连爹都不要了。今天饿你一顿，不给你喝了。”杨莲亭假装生气，威胁着说道。
　　冀安一听，立马使出绝招，撇了撇小嘴，嗅了嗅小鼻子，泪珠在眼眶里打着圈圈儿，一副要哭出来的表情，似乎他是这个世界上最委屈的人。
　　杨莲亭和东方不败一见都急了，立马手忙脚乱的哄着。东方不败将冀安抱入怀中，冀安一脸委屈的将头埋进东方不败的怀中。两人哄了老半天，冀安才不情不愿的努着小嘴抬起头。杨莲亭又哄了好一会儿，冀安才肯张嘴。东方不败和杨莲亭齐齐松了口气。
　　“这孩子的脾气竟这么大。”东方不败笑着摇了摇头。
　　“这不都像了你嘛。那倔强的样子，简直是一个模子里刻出来的。”杨莲亭理所当然的接道。
　　“像我？我待莲弟不好吗？”东方不败挑眉。
　　杨莲亭立马悻悻的笑道：“呵呵，像遇到我之前的你。”嘴上是这么说，心里却想：这强势的样子，不是和刚刚臭小子的样子如出一辙嘛！不过，他就是喜欢这样的东方不败。
　　吃过饭，杨莲亭像以前一样给冀安读些诗词。冀安听了一会儿觉得累了，便爬到坐在床头绣花的东方不败身边，用小手轻轻地扯了扯红色的衣角。
　　东方不败放下针线，温和的笑看着冀安：“安儿，怎么了？”
　　冀安努力地爬啊爬，爬啊爬，想要爬到东方不败怀里。无奈，太费力了。东方不败慈爱的一笑，将冀安抱到怀中。冀安找了个舒服的位置，然后双眼一闭，舒舒服服的睡去。
　　东方不败和杨莲亭看着冀安的举动，可爱的让人无话可说。“这小子还真会找地儿睡觉。”杨莲亭笑着将母子二人一起搂入怀中。
　　幸福的一家三口！




第十章

在第十二个月的时候，冀安和普通的孩子一样，学会了走路和说话。这天，东方不败正在外面练功，冀安搬了张小小的凳子，走到离东方不败不远处坐下，看东方不败练功。虽然他决定要做一个普通人，但他也不曾忘记。当初他没能为冀家报仇，是因为他没有能力。无论如何，自己一定要变得强大，以防再有不测发生。当然，他会隐藏自己，展现出平凡的一面就好了。冀安将东方不败的招式牢牢地记在心里，以后若有机会，便勤加练习。
　　杨莲亭回来时，便见到瓷娃娃般的冀安双手撑着小脑袋，安静地坐在一旁看东方不败练功。一把将冀安抱入怀中：“安儿，想学武功吗？”
　　冀安皱眉思索了片刻，摇了摇头。东方不败走了过来：“既然安儿不想学，那就不要学了。只要平平安安的就好了。”东方不败宠着冀安的，自然不会去逼他做他不愿的事。东方不败看向杨莲亭：“莲弟，为何今日回来得这么早？”
　　“最近教中没有什么重大事情，我们是否带着安儿去山下住一阵子？”
　　“好。”东方不败点头答应。他们家莲弟想做的，他绝不会拂了他的意思。
　　三人收拾好东西便下了山。冀安一路上不停地向外张望，东方不败便让冀安直接趴在了马车的窗子上。到也不是冀安的小孩子天性，只是这一路上秀美的风光，在现代是如何也看不到的。现代啊！冀安惆怅万分！

　　当“飞旭山庄”四字映入冀安的眼帘时，冀安知道，这就是杨莲亭所造的庄院了。杨莲亭在江湖上的另一身份，便是这飞旭山庄的庄主，商业范围涉及各行各业。是一个标准的商人。
　　马车直接驶入庄院，这庄院几乎有半个故宫大，亭台楼阁，小桥流水，俱在其中。马车在一排台阶前停下，杨莲亭先下了车。冀安在车里听到外面一个浑厚沧桑的声音响起：“庄主，您回来了。”
　　“嗯，王管家，我不在的这段时间辛苦你了。”杨莲亭点了点头。
　　“庄主言重了，这是老朽的分内之事。怎么不见夫人？”
　　“东方，下来吧。”杨莲亭朝车内笑道。
　　东方不败抱着冀安从车内缓缓走出。王管家愣愣的看着东方不败怀中的冀安。王管家被冀安的容貌惊到。本以为庄主与夫人的容貌已是这世上少有，但这孩子虽可以看出几分庄主和夫人的影子，却比二人更胜一筹。他年龄虽小，身上却有着一股浑然天成的傲气，难得的是，不让人觉得难以相处，高高在上。若是长大，不知又是一呼风唤雨的何等人物。杨莲亭轻咳了两声，王管家立即回神，脸上浮现恭敬地笑容：“夫人好，这，这位是？”
　　“少庄主。”杨莲亭笑着接过冀安，扶着东方不败下车。
　　“少庄主好。”虽然冀安年幼，但主仆之礼是不可少的。王管家这把年纪，见过的人数不胜数，对于冀安，这个礼，他行的也是心甘情愿的。
　　“王管家好。”冀安奶声奶气的说道。冀安见王管家的反应，也猜到了些什么。以前在隐秘的小院里，只有东方不败和杨莲亭，他也没注意，毕竟这两人的气场不在他之下。现在在外面，自然要收敛一些。

　　“哈哈，安儿真乖。”杨莲亭兴奋的亲了亲冀安的小脸。东方不败在一旁含笑的看着。王管家心中一喜，自己果然没看走眼。
　　在冀安的要求下，他被同意一个人睡，不过他的房间就在东方不败和杨莲亭的隔壁。这个院子的守卫也森严起来，为冀安找了一个乳母，还配了几个丫鬟和小厮。当东方不败和杨莲亭不在时，冀安便谴开所有的下人，一个人在屋里练功。冀安的资质奇好，一个月练成的功力相当于别人一年所成。
　　不久，冀安迎来了他的周岁诞辰。飞旭山庄上上下下显得热闹非凡，来山庄贺喜的人络绎不绝。杨庄主受邀，去参加各种宴会时，只与夫人同去，众人还不解，为何杨庄主至今还未有子嗣。如今接到杨庄主的请帖才知道杨庄主的儿子已满周岁。众人当然纷纷把握机会巴结。
　　其实这也不怪杨莲亭。一是冀安不喜欢出去，二是太多人在打飞旭山庄的主意，怕冀安有什么意外。所以冀安才迟迟没有露面。




第十一章

山庄中有一望旭阁，共五层。东方不败抱着冀安从楼顶眺望。冀安第一次觉得这飞旭山庄有些小，因为庄里到处都是一桌桌的酒席，人头挤挤。
　　冀安身着红色小长袍，上面用金线绣着朵朵祥云，显得越发灵动，可爱。冀安有些恹恹的收回目光。

　　“安儿，累了吗？”东方不败关心的问道。
　　冀安点了点头。
　　“安儿先睡一会儿吧，等时辰到了，娘亲叫你。”
　　冀安便在东方不败的怀中沉沉的睡去。正当冀安和周公下棋时，被东方不败唤醒。冀安睁开朦胧的睡眼，东方不败娇媚的脸庞出现在眼前，努力让自己清醒，然后便被东方不败抱到了正厅。
　　正厅顿时鸦雀无声，每个人的表情都僵在脸上。冀安本就没睡醒，听到耳边的吵闹声，顿时气场狂增，让人顿入冰窖，散发着自己的不满。杨莲亭看着皱着两根小眉毛，气场和他们家东方一样强大的儿子，一阵无语。果然，有其母必有其子啊！
　　“安儿。”听到东方不败柔柔的声音，冀安总算是放过眼前黑压压的一片人了。嘴角上扬，露出甜甜的笑容，顿时又让人如沐春风。下面的人又开始骚动。
　　“咳咳，这就是犬子。多谢众位来参加他的周岁诞辰。”杨莲亭嘴角抽搐，瞄了一眼东方不败。唉，他们家儿子还真是……
　　众人回过神来，纷纷向杨莲亭贺喜，忽略一开始的一幕，对冀安的赞美之词更是层出不穷。杨莲亭嘴里说着“过奖过奖。”心里却也是那么认为的。这可是他和东方的孩子。
　　面也见过了，喜也贺过了，接下来便是抓周。冀安见到台上放着各种东西：令牌，钗环，金元宝，笔墨，木剑……心里却在打着小算盘，既然要当个普通人，那就拿个不起眼的好了。
　　东方不败将冀安放在桌子上：“安儿喜欢什么就拿什么。”
　　冀安双手捧起一本书就很兴奋的放到东方不败手中。
　　“少庄主长大必是爱书之人，状元之才啊。”王管家笑着说。
　　不管冀安选什么，杨莲亭和东方不败自然是欢喜的。不过，“是金子到哪儿都会发光”这句话是真理。冀安后来到是因为选了书而后悔不已啊（咳咳，这是后话！）
　　东方不败抱着冀安，随杨莲亭去主要商户的桌上敬酒。幸好不是一桌桌的敬过去，不然非累死不可。冀安一直面带微笑乖乖的呆在东方不败的怀中，充分扮演好自己乖宝宝的角色。心里却是极度不满。虽说上辈子大场面也是应付过的，但不可否认，这辈子可是被杨莲亭和东方不败给宠娇了。冀安本就不喜欢吵吵闹闹，见到人多就头大，现在总觉得自己亏大了。暗想到：今天晚上要整整自己那老爹，谁让他没事搞这么大一排场，扰我清闲。
　　一旁的杨莲亭总感觉心底毛毛的。
　　冀安好不容易挨过了这个累人的诞辰，一碰到床就呼呼大睡。杨莲亭见冀安睡沉了，不怀好意的搂着东方不败的小蛮腰，飞快的闪回两人的屋子去了。两人一走，本应睡沉的冀安睁开大大地眼睛，眼中的精光一闪而过，露出邪邪的笑容。那神情，和看着东方不败不怀好意时的杨莲亭如出一辙。爹爹，接招吧！




第十二章

冀安并没有立即动手，而是耐心的等到夜深人静，皓月当空之时。掐着时辰，正是隔壁的两只进行到如火如荼……
　　冀安拖着枕头，对，是拖，没办法，连枕头都比他大啊！故意放重步伐，走到东方不败和杨莲亭的屋门口。对着屋门瞪了老半天，冀安此时很纠结，很郁闷。杨莲亭也就算了，为什么连东方不败的武功都没有发现他的存在。这对于他的计划有着很大的打击啊，看来他也只能赌一把了，赌东方不败是依他还是依他爹。隐隐从屋里传出的声响，更坚定了冀安下赌的决心。如果这次赌赢了，以后想要什么，可就有和他爹谈判的筹码了！

　　冀安重重的敲了几下门，屋里的人终于察觉到他的存在，这让冀安感觉很失败。“谁？”
　　“爹爹，娘亲，是安儿。”冀安发出颤颤的声音。“安儿怕怕，想和爹爹娘亲一起睡。”说到最后，声音开始呜咽，听的人好不心疼。
　　“安儿乖，都这么大了，要自己一个人睡了。”传出杨莲亭略带沙哑的声音，似乎在隐忍着什么。

　　冀安嘴角抽搐，他有很大吗？紧接着展开攻势，声泪俱下：“呜，呜，呜，安儿要娘亲，安儿要娘亲嘛。”
　　然后屋里传出一阵穿衣服的声响，冀安知道东方不败弃垒了。不一会，在冀安的抽泣声中，屋门被打开了。开门的是杨莲亭。杨莲亭恨不得抽死这个扰人好事的小兔崽子，但在看到一脸泪痕，好不可怜的冀安时，还是忍不住心软了一下。要是杨莲亭知道以后会因为这一时心软而被儿子要挟，估计拼了命也不会让冀安进屋吧。这就叫做一失足成千古恨啊。
　　屋门一开，冀安连枕头都不拖了，直奔床边，一头扎进东方不败怀里。“呜，呜，娘亲，好黑啊，安儿怕怕。”又开始以泪洗面。
　　杨莲亭点了灯，屋里一下子亮起来。只见东方不败衣衫凌乱，露出的肌肤上点点斑红，懒懒的坐在床头，脸上的潮红还未退去。见到可怜兮兮的冀安，满是心疼：“安儿乖，安儿不怕。”
　　而一旁的杨莲亭则是臭着一张脸。被硬生生的打断好事的感觉非常不好。皱了皱眉：“安儿，你什么时候来的？”
　　“安儿来了好久了，听到屋子里有声音，不知道爹爹和娘亲在干什么，安儿好怕怕。”冀安脸上虽满是无辜，心里却乐开了花。他都说到这份上了，哈哈，这回窘不死你们两个。
　　果然，东方不败瞪了杨莲亭一眼，然后红着脸低下头。杨莲亭干咳了两声，假装正经，又不住偷偷地瞟东方不败。无语的摸了摸鼻子，丝毫没有自我反省的觉悟，他没干什么坏事啊。继而开始瞪冀安，当初怎么没掐死这小子？不过他也只敢在心里想想，要是让他们家东方知道，非和自己拼命不可。

　　冀安无视杨莲亭，直接对东方不败下手。朝东方不败怀中倚了倚，撒娇的说道：“安儿要和娘亲一起睡。”
　　“不行。”东方不败还未开口，便被杨莲亭一口回绝。开什么玩笑，要是让冀安睡这儿，那他和东方的好事就不能继续了。看得见，吃不着，那他还不如直接当和尚去。
　　“娘亲。”那一声叫的是百转千回，委屈万分。
　　东方不败终是抵不过儿子的攻势，只能委屈一下他们家莲弟了。开口道：“莲弟，就让安儿在这儿睡吧。”
　　杨莲亭气绝，但他怎么忍心拒绝东方不败的请求，恨恨的叹了一口气，再狠狠地瞪了冀安一眼，无奈的点了点头。
　　冀安一脸兴奋地爬上床，嘻嘻，目的达成，他的枕头可不能白带。杨莲亭熄了灯，上床安分睡觉。冀安睡在两人的中间，一脸贼笑。而一旁的杨莲亭却恨得咬牙切齿，他就不该从小惯着这个小东西。

　　黑暗中，冀安各拉起杨莲亭和东方不败的一只手，让他们握在一起放在自己胸前，再把自己的小手覆在两只大手上，安然入睡。东方不败和杨莲亭望了望儿子，在黑暗中相视一笑。




第十三章

不久，杨莲亭便回了黑木崖，但东方不败与冀安却留在了山庄里。理由是，不能让冀安一直呆在崖上，应该让他多了解一些外面的世界，也有利于他的成长。杨莲亭一走，庄里大大小小的事务便都由东方不败接手。让王管家佩服的是，这位夫人竟能将整个山庄管理的井井有条。冀安却不以为意，东方不败管理整个日月神教都不在话下，何况是这飞旭山庄。
　　杨莲亭现在总在神教和山庄之间两头跑。没想到，孩子出生了，他跑的反而更远了。眨眼间，冀安已经三岁。
　　冀安坐在床上调理内息。他的武功已经赶得上杨莲亭了。要知道，他才只有三岁啊。这几年，他隐藏得很好。只是说为了强身健体，和东方不败学了几招。只怕东方不败发现他有内力，不好解释。三岁的孩子，在东方不败面前只不过耍几招过过眼，东方不败自然不会强求他什么。
　　冀安收了势，打开屋门：“环儿姐姐，我们去竹林里玩吧。”刚到竹林，冀安便兴奋的跑向林子深处。这是冀安练自己的觉察力之处。冀安知道，东方不败和杨莲亭怕他发生意外，安排了很多守卫。不仅如此，暗处的暗卫也是众多。至于选择竹林，是考虑到，那群保护他的暗卫自会选择躲在附近的竹林里，而冀安则是尽力察觉到他们的所在。可惜这群暗卫怎么也不会想到，他们的少庄主是在拿他们练功。每次见到冀安在竹林里乱走，时不时拍拍这根竹子，摸摸那根竹子，只以为是小孩子在乱玩罢了。

　　冀安停下脚步，眉头紧锁，仔细的辨听，却还是察觉不到一个暗卫，心中产生一种不好的预感。这种感觉冀安并不陌生，上辈子在被绑架前，冀安有着同样的危机感。果不其然，一群黑衣人出现在冀安面前。冀安冷冷一笑，上天又要让戏剧重演吗？
　　以冀安现在的武功与这群黑衣人根本没有可比性。让黑衣人奇怪的是，这个孩子竟不哭不闹，眼中甚至连一丝恐惧都没有，冀安过于平静，平静到让人产生怀疑，这真的是一个三岁的孩子吗？因为冀安知道，这群人能够出现在自己面前，一切定都安排好了，自己难以逃脱。他只希望，后面的事情不要再发生。他相信，东方不败和杨莲亭为了他愿意放弃一切，但这也是让冀安最放心不下的。冀安是东方不败与杨莲亭的逆鳞，触之即死。
　　东方不败发现不对，心急如焚的赶到竹林时，一支飞镖飞来，一挥衣袖，飞镖便被打落在地。右手扔出数枚绣花针，正中逃跑的黑衣人后背，射镖的黑衣人倒地不起。他至死都不会想到，这个女子的反应竟这般迅速，他的杀手生涯就如此结束了。东方不败展开镖上的纸条，双手紧紧的握拳，但还是忍不住的颤抖。“安儿，娘亲这就来救你。”手中的纸条瞬间化为粉末。纸上写着：若想救这小儿，就请夫人独自到“断天山”。

　　冀安被绑在一根木桩上。两个黑衣人守在一边：“听说那位庄主夫人会武功。”
　　“一介妇人罢了。据雇主说，那庄主与夫人最宝贝的就是这个孩子了。只要小九把信送到，她定会孤身前来的。”
　　“这回来我们‘倾血楼’的雇主要我们当着她的面将母子二人一同杀掉，真想不通，他与这二人有什么深仇大恨。”
　　“管他呢，反正给钱就行。”
　　两人在一个三岁娃娃的面前说话，自然没有防心。冀安将两人的话句句听在耳中。这回又是谁与杨家有深仇大恨，竟要杀他与东方不败？冀家被灭的一幕幕充满了冀安的脑子，冀安感觉整个人都要窒息了。当时他什么也干不了，只能看着亲人一个个的死在自已眼前，不，不要，深深的绝望再次扑面而来。冀安几乎要再次崩溃……
　　东方不败急急的赶到断天山山顶，见一个小院子外站了十几个黑衣人，冷冷的开口：“快把安儿还给我。”
　　“夫人，你果然来了。”一个清脆的女声。



第十四章

东方不败一眼便认出，那说话的女子是冀安的贴身丫鬟环儿。“我与莲弟当年救你一命，你为何恩将仇报，这么做？”东方不败怎么也没有想到，是自己当安儿放于危险之中。
　　“哈哈，为什么？”环儿冷笑道：“我还想知道，为什么庄主喜欢的是你而不是我。我以为你一直不生育，庄主总有一日会纳我做妾。没想到，你却为庄主生下了一个孩子，庄主更加不多瞧我一眼。为什么你给了我希望，却又将它抹杀？为什么你让我留在飞旭山庄，却不让我拥有庄主？为什么你要为庄主生下这个孩子？这一切都是你的错。”说到后来，环儿几乎嘶吼出来的。（伊水忍不住道：这女人的想法怎么这么BT！直冒冷汗！）
　　东方不败冷冷的看着这个几近疯狂的女人，他该说他们家莲弟的魅力确实很大吗？“本来是想快点杀了你的。不过，现在我改变主意了，我要你生不如死。”东方不败的神情瞬间冰冷，散发出强大的杀气。
　　“哈，哈，哈，哈，死的只会是你这个贱人。今天我就要送你们母子二人去见阎王，庄主只能是我一个人的。”说完，一群黑衣人冲向东方不败。

　　东方不败气场顿时更加强大，用江湖上的话来说，那叫杀气。用官方话来说，那叫气势。铺天盖地的绣花针飞出。倾血楼是江湖上有名的杀手门派，里面的杀手个个武功高强，虽然没能躲过所有的绣花针，但也不至于要了他们的命。东方不败真的怒了，心里担心着冀安，这些挡路的蝼蚁更是碍眼。东方不败暗运真气，天地开始变色，狂风呼啸，扬起一片沙尘。脚下使着决顶的轻功，妙曼的身姿化为道道残影。狂风渐小，许多的黑衣人都被秒杀，临死前只留下一脸的惊愕，他们这群人皆是高手之辈，但不乏有人甚至都没看清眼前的女子是如何出手的。于是，本应是庄主夫人与一群杀手的打斗，竟成了东方不败的单方面屠杀，真是可笑至极！一个个杀手在东方不败手中丧生。他们一直以为，作为一个顶级杀手，自己的武功距离天下第一高手也无几了，却没想到今日会丧命于一个女子手中。很可悲的是，他们眼前站着的正是天下第一高手――东方不败。
　　最后，只剩下了环儿，东方不败冷冷的看着她，还未等环儿有所动作，使出隔空点穴将她定住。然后一掌拍出，环儿经脉俱伤，但没有要她得命。因为伤了他的安儿的，决不能让她这么容易就死了。这时，又从屋内冲出两个黑衣人与东方不败打斗到一起。

　　冀安见身边的两个黑衣人冲了出去，开始疯狂的挣扎，沉积了这么多年的悲伤与愤怒几乎将他的理智冲垮。不，他不要被绑着，他要报仇，不！冀安一时竟挣脱了绳子从后院冲了出去。天色已变，顿时电闪雷鸣，大雨倾盆而下。豆大的雨点打在身上生疼，潮湿的衣衫贴在身上，雨水顺着发丝流下。望着陡峭的山崖，冀安终于忍不住的哭喊出来，积压了这么多年的悲愤一下子喷涌而出。“不，爸，妈。”冀安嘶吼着跪倒在雨水中，早已分不清泪水与雨水。冀安拼命地大叫，天空中雷声大作，宣泄这无尽的悲伤。

　　当东方不败赶到山崖时，只见冀安哭倒于雨中，脆弱的模样，让东方不败的心都快碎了。将冀安一把搂入怀中：“安儿，是娘亲不好，是娘亲来晚了，安儿乖，安儿不哭。”若不是东方不败那颗高傲的心，在幼年时就将那种叫泪水的东西抹去，此时怕它早已流下。天下哪个做娘的忍心见孩子哭的如此悲伤。

　　“娘亲。”冀安颤颤的搂住东方不败，他不要再失去了。意识开始模糊，分不清前世还是今生，一切都在远去……





第十五章

　　东方不败甚至都不记得，他是如何抱着冀安回飞旭山庄的。在冀安昏过去的那一刹那，东方不败急的几乎魂不附体。冀安回到山庄便开始发高烧。东方不败时时刻刻的守在床边。高烧中的冀安不停地喊着娘亲，娘亲。东方不败看着冀安烧红的小脸，握着他小小的手：“安儿，一定要快快的好起来，你是娘的全部啊。”

　　杨莲亭和冀安当晚便赶到了山庄：“平神医，安儿的病如何？”
　　“少主似乎受了什么大的刺激，悲伤过度，再加上染了风寒。幸好教主为少主输了真气，护住了少主的心脉，才得以保全性命。现在少主已无大碍，属下先为少主开几个方子，以后好好养着，不会留下什么病根的。”
　　“麻烦神医了。”杨莲亭看着儿子，心中也满是心疼。将坐在一旁的东方不败搂入怀中：“安儿一定会没事的。”
　　东方不败微微的点了点头，不过眼中闪过浓浓的杀意：“但凡伤害我安儿的，我一定要让他们用命来偿还。”
　　（后话：江湖上有名的杀手组织――倾血楼一夜之间成为一片血海，从此在江湖上除名。而环儿被灌入各种折磨人而不致死的毒药后，买入青楼。在受尽□后被毁去容貌，再见杨莲亭一眼的愿望至死都没能达现。被活生生的折磨致死！）
　　冀安的病渐渐地有了起色，东方不败和杨莲亭全都松了一口气。冀安变得更加的稳重，一个人默默地看书，一个人默默的练武。因为冀安不愿回黑木崖，所以依旧留在了飞旭山庄。不过山庄的守卫更加的严格，每个人都是精挑细选。
　　冀安有了东方不败输于的真气，武功的进度更快了。不过，这都是不为人知的一面，冀安在人前则用好好读书来遮掩。于是，江湖中人皆知，飞旭山庄少庄主乃惊世奇才，年纪虽小，琴棋书画却样样精通，诗词歌赋都是一绝，相貌之俊世间少有。被文人雅士誉为“惊世少公子”。不过也正因此，在冀安九岁时，皇帝钦点要他参加太子伴读的比选。冀安叹气，他依旧没能做成普通人，如何才能掩住金子的光芒？可怜他才只有九岁啊！
　　本来皇家的孩子在五六岁时就应选伴读，但这皇家唯一的子嗣偏偏体质柔弱，硬是拖到了十岁。这伴读本是从各诸侯和皇亲国戚家中年龄相仿的孩子里选出。不过因为飞旭山庄也负责皇宫里进贡的一些事物，而冀安亦是名声在外，所以皇帝破例让他参加。也是希望自己唯一的太子有最好的伴读。
　　这在别人看来无比荣耀的事，但在这飞旭山庄一家三口看来，却不是什么好差事。给当今太子当伴读？东方不败和杨莲亭自是不屑。要冀安天天往宫里去，给别人当伴读，东方不败与杨莲亭那是绝对舍不得的。冀安可是飞旭山庄的少庄主，日月神教的少主，谁稀罕那什么唠子的破伴读。
　　因为皇帝在选之前想看看各家孩子的资质到底如何，便宴请了所有有相仿年龄孩子的列侯，当然还有杨家。@
　　冀安坐在榻上，撑头想着计策。此时真是后悔的肠子都青了，当初抓周时，抓什么不好，偏偏要抓书，现在好了，被那脑袋抽抽的皇帝老儿盯上了，真是个大大的麻烦！
　　服侍冀安的丫鬟小铃，笑着说：“既然少庄主不想当那太子伴读，在宴会上表现的平庸一些就行了。”早已习惯少庄主小大人的模样，这“惊世奇才”四字可一点儿也不假。
　　冀安叹了一口气：“皇宫哪是那么容易呆的地方。这方法是行不通的，若我那么做了，爹的面子往哪儿摆？飞旭山庄岂不让天下人嘲笑。再而那也算是欺君之罪吧。伴君如伴虎，难啊！”
　　小玲对于冀安的口气和面面俱到的想法更是见怪不怪：“这可真是件麻烦事儿。装病那是更加行不通的了，皇宫里的御医多得是，一看便露陷了。”
　　冀安一下子跳了起来：“对啊，我怎么忘了这号人物。”露出一个高深莫测的笑容，飞跑出门，直奔平一指的院落而去。




第十六章

杨莲亭虽回了教中，却怕冀安再发生什么意外，便让平一指留在了山庄中。这些年，冀安除了看书就是和平一指学学捣鼓那些乱七八糟的药，药书什么的到也看了不少。
　　挨到了宴会的当天，杨莲亭一家坐车去宫中。“安儿若不想当太子伴读，爹一定不会让你去的。”杨莲亭就怕自己儿子吃亏。
　　“爹放心，安儿自有办法。”
　　当三人来到宴会的花园中时，众人已来的差不多了。只听太监尖着嗓子喊道：“皇上驾到。”一片三呼万岁。皇帝身边跟了一个八九岁的孩子，估计就是太子了。
　　“平身。”皇帝坐到正位上扫视了一下众人，目光被一个俊俏的孩子吸引住了。他浑身透着一股子高傲，却不让人感觉疏离。目若星月，唇若红樱，肌肤如雪，神色平静。一见月牙色长袍，胸口是金线绣成的一只麒麟。“这位就是杨庄主的公子了吧。”
　　“回皇上，正是犬子。”杨莲亭礼道。
　　“听闻令公子乃诗书奇才，今日一见，果有几分大家风范。”
　　“皇上过奖了。”
　　“哦？我家赢儿也是诗书奇才。今日比一比如何？”一个娇媚的女声说道。此人乃薛福晋，太后的侄女，皇帝的表妹，父亲是当朝大将军。
　　冀安很嫌弃的看了那妖艳的薛福晋一眼。那女人怎一个“无耻”了得。庸脂俗粉，再看了看身边的东方不败，哎，还是自家娘亲好看。
　　东方不败一眼便看出冀安的小心思，摸了摸他的头，微微一笑。
　　“草民怎敢与世子相提并论。世子乃国家栋梁，吾国之将才。尔等不过附庸风雅，笑弄笔墨。”冀安这一席话说的众人是目瞪口呆。先是拍了世子一通马屁，再说自己喜好笔墨，和世子不是同一类人，没办法比较。既不得罪人，也不看低自己。
　　皇帝也露出若有若无的笑意，八九岁的孩子能说出这样一番话，若不是自己亲眼所见，怎能相信？但若这番话早已有人教他？好，再让他考他一考。
　　当然心中暗惊的一群人中不包括薛福晋。“那是自然，我家赢儿怎是一般人可比。”
　　若不是不允许，冀安真想冲上去打这女人一顿，她到底知不知道“无耻”两个字怎么写啊？这话被太子听到了，也不知如何感受。
　　皇帝微微的皱了皱眉，不过继而笑着说道：“朕这儿有一上联，不知哪位公子能给出下联？一夜五更，半夜五更之半。赢儿你先来。”
　　薛福晋一脸势在必得的看着儿子。却见赢儿低头思索了一阵，嘟着嘴摇头：“皇上，赢儿不会。”薛福晋咬牙切齿。不过想到，她们家赢儿答不出来，其他人肯定也答不出来，心里又舒服了一些。
　　皇上笑道：“无妨无妨，这是朕无意在太傅那儿得到的上联，确实是难了些。还有哪家的公子答的上来？”见无人说话，皆是思索不得，继而道：“杨冀安，你来试试。”
　　冀安在心里无奈的翻了个白眼，他就知道会这样，但依旧有模有样的礼道：“草民不才，想得一联，三月中秋，中秋八月之中。”
　　“好。工整无比啊！哈，哈，哈，果然是世间奇才。”皇帝欣喜，但对于过于聪明的人，防心不可无，即使他只是一个八九岁的孩子；“杨冀安，若朕让你当太子伴读，要离开父母，你可害怕？”
　　此言一出，众人表情那叫一个五花八门啊。有人愤，有人服。薛福晋自是气的肺都炸了。但太子殿下却是兴奋不已，当他看到杨冀安第一眼时便被他吸引住了。以前听闻他的事迹，好奇不已，如今一见，更是不愿放他离去。
　　这只死老狐狸，还有完没完？冀安耐着性子答道：“人生在世，何畏之有？‘门前流水上能西，休将白发唱黄鸡。’是无畏于人生之变；‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？’是无畏于人生之离别；‘安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。’是无畏于人生之苦；‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’，是无畏于人生之艰。与其悲天悯人，望影自怜，不如奋起直追，无所畏惧，去寻求自己的‘春江花潮秋月夜’，再‘仰天大笑出门去’。故人，本应无谓。”
　　若前面的一席话让人目瞪口呆，那这一席话就要惊为天人了。怎么也无法相信，这是一个八九岁的孩子所说。而皇帝算是折服了，就算是他这九五之尊想要说出这番话，也要深思熟虑啊！皇帝不禁开始嫉妒杨莲亭，若他的太子有如此聪慧，就算现在将江山交于他又何妨？心里已经有了想法，便吩咐开席，冲淡了众人的震惊。
　　杨莲亭和东方不败一脸溺爱的看着冀安，心中很骄傲，这是他们的孩子。而一旁的薛福晋却是恨死了冀安，怎么看他怎么不顺眼。
　　吃了不一会儿，毕竟是一群孩子，纷纷在奶娘和宫女的陪同下跑到花园里去玩耍了。而冀安则是被太子拉去河边玩，别的孩子自是不敢过来和太子抢人。太子对他似乎很有兴趣，不，不对，是对他有兴趣到了极点。唉，看来他这个太子伴读是做定了。




第十七章

一个小太监朝这边走来，手中端着一些甜品。他很好奇的看着冀安。
　　“站住，你叫什么名字？”太子见这小太监盯着冀安看，心里说不出的不乐意。就想好好惩罚一下这个小太监，不知什么时候，我们可怜的冀安同学已成为了太子的专属物品。
　　“奴才叫小玄子。”那个小太监答道。
　　“怎么到这河边来了？”太子的语气中带着怒意。
　　“奴才早已听闻杨公子的大名，只想一见。”
　　“你好大的胆子，小小奴才也敢亵渎冀安……”
　　太子的话还没有说完就被冀安截断：“太子殿下，冀安不过一介草民，何来亵渎之说，还恳请太子莫要怪罪于他。”若是以前，冀安到也不会管这等闲事。不过，那小太监的双眸十分清澈，和前世的表弟一样。不知为何，却含着隐隐的不安。冀安顿时对这小太监多了几丝怜爱，怕是弥补上辈子对于表弟的亏欠。

　　“既然冀安为你说情，本殿下便饶了你这一回。”太子淡淡的说，他自是要给冀安几分薄面的。
　　“谢太子，谢杨公子。”小太监对冀安笑了笑，那清澈的眼神似乎闪闪发亮。冀安的心顿了一下。

　　“哟，一介草民仗着自己会几句诗，还和我侄子套上近乎了。”这尖酸刻薄的话用脚趾头想都知道是谁说的。
　　“太子殿下，难道皇族中的女子未教‘羞耻’二字怎写？薛福晋如此说话，草民自是高攀，只怕坏了国风，诗词之交，竟皆成了套近乎，岂非让天下人耻笑。”冀安幽幽道。心中不屑，“坏了国风”的大帽子压不死你。皇帝都把话说到这份上了，那太子伴读自是冀安不可，现在竟还来如此挑衅，这女人没脑子吗？

　　“别以为皇上夸了你几句你就上天了，八九岁的黄毛小子逞什么能。你娘真不知道是怎么教你的，生出这种孽种。”薛福晋已经气得口不择言。
　　薛福晋把冀安给彻底惹怒了，这女人竟敢出言侮辱东方不败，冀安一掌拍向薛福晋的胸口。薛福晋一时没反应过来，连退了几步。盛怒下也提气一掌直袭冀安。要不怎么说她是个白痴女人呢？一个八九岁的孩子的一掌能让她这个自小习武，大将军的女儿连退几步，可见武功不弱，绝不是善辈，可她竟未发觉。是不是说冀安太过于幸运，一旁的太子因太过于担心他，竟也没发觉什么不对的地方。
　　当东方不败寻到冀安时，便见到薛福晋一掌袭向冀安的一幕。东方不败在薛福晋得手前，一把将冀安拉入怀中。薛福晋那一掌掌风袭于河面，激起层层浪花，可见武功不低。东方不败眼中闪过杀意：“为何要伤我安儿？”
　　“你儿子不懂礼教，我替你管教管教罢了。”薛福晋扶了扶衣袖，一副不把东方不败放在眼中的样子。似乎动手教训冀安还脏了她的手。
　　“娘亲。”冀安故意露出可怜兮兮的表情看着东方不败。
　　“她可有伤着安儿？”东方不败将冀安从头到脚检查了一遍，确定没有丝毫伤痕才放下心来。
　　“娘亲，她会武功。”冀安讨好地说：“不过我知道，以娘亲的武功，十招之内便可要了她的性命。”

　　以薛福晋的个性一听，脸色自是冷了下来。她自幼习武，武功不弱，她到要看看这女子如何十招之内取了她的性命。果然如冀安所料，薛福晋对东方不败出手了。冀安是故意挑起战火的，既然自己不方便出手，那就让自家娘亲来教训一下这个女人。东方不败早就猜到冀安的小脑袋里想些什么，自是宠着他不说出来罢了。

　　东方不败并不出手，只是玩弄似的轻松躲闪。冀安心里暗暗自叹，他到何年何月才能将轻功练成东方不败的如此境界？薛福晋见打不到东方不败，竟用暗器。这暗器对别人或许有用，人家东方不败玩暗器可比她早了很多年。绣花针飞出，暗器尽数落地。一掌拍出，薛福晋震飞了出去。因不想伤她性命，故只用了三层的功力。
　　冀安看时机也差不多了，所以悄悄地服下了从平一指那儿弄来的“离魂丹”。他早已和东方不败讲明了这药的效用，只不过昏睡一阵，却让人查不出病因。但上天似是见不得冀安顺利完成计划，人算不如天算啊！就在药效发作，倒下的那一刻，本站在一旁的小玄子袖中银光一闪，冀安心中大惊，但以无力躲过。于是，那本因刺中太子的一刀，华丽丽的刺进了冀安的右胸，鲜血顿时涌出。而在此时，由于薛福晋一闹，匆匆赶来的众人被场面惊住。在冀安意识沉睡的那一刻，模模糊糊听到有人大喊：“杨冀安为救太子，舍身为太子挡刀！”冀安真是欲哭无泪，他什么时候想为太子挡刀了？一切都只是巧合啊！只是不知东方不败会不会因他做什么不可挽回的事，不要杀了那小玄子啊。冀安最后的想法却是担心那刺了他一刀的太监小玄子。





第十八章

    “安儿。”东方不败惊呼。
　　“快宣御医。”皇帝大手一挥，大家便忙开了。
　　太医一阵忙乱，皆把狼狈不堪的薛福晋忘到了脑后。“皇上，杨冀安右胸的刀伤已无大碍。”
　　“那他为何还未醒来？”太子焦急的问道。
　　“臣等无法查出杨冀安昏睡的病因。”一群老太医颤颤巍巍的跪了一地。“请皇上恕罪。”
　　“如此这般，让朕如何向杨庄主交代？”皇帝的声音冰冷，透出怒气。好不容易找到一个入眼的伴读，这下可好。
　　东方不败和杨莲亭在听到刀伤无碍时便放下了心中的大石头，冀安昏睡的原因，他们自然知晓。两人抱着冀安急急地告了退。平一指可比这些无用的太医可信多了。
　　回到庄院，平一指给冀安闻了一下刺鼻的解药，不一会儿冀安就醒了。睁眼，便见到东方不败担心的脸庞，心中很是歉意：“安儿害娘亲担心了。”本想坐起来，但牵扯到右胸的伤口，疼的冀安顿时呲牙咧嘴的。

　　“安儿莫动。”东方不败见冀安这般，虽是心疼，但还是叹了口气，忍不住道：“你既知娘亲会担心，还如此这般。若你有个什么，你让娘亲如何是好。”东方不败疼也不是，骂也不是，可真真叫一个天下父母心。

　　“都是安儿的错，娘亲切莫气坏了身子。孩儿让娘亲担心了，孩儿在这儿给娘亲赔个不是。若不当着那皇帝的面让太医诊治，他怎会轻易放过孩儿。”冀安一脸可怜兮兮的扯着东方不败的衣角。
　　东方不败见儿子这般讨好，无奈的笑道：“你啊。”
　　冀安想起些什么，有些犹豫的问道：“那刺伤我的太监如何了？”
　　东方不败眼中闪过冷意：“被皇帝就地正法了。”
　　“哦。”冀安内心落寞。那双清澈的眸子，闭上了吗？那双和表弟如出一辙的眸子，终是没有留住。是啊，他刺伤了自己，即使皇帝不动手，东方不败也一定不会放过他的。那他又为何要刺杀太子？但冀安现在已无心思想这些了。唉，一双相似的眼眸便让自己动容了。逝者已逝，前身今世皆是无缘吧！

　　冀安看向杨莲亭：“爹，孩儿想回黑木崖。若皇帝下旨招孩儿，就说爹娘带孩儿四处求医去了。”

　　“好，爹娘带你回去。”杨莲亭自是顺着：“安儿不想做太子伴读，爹自会想办法。你这回可把你娘吓得不轻。”
　　冀安苦笑：“若被皇上发现，则是欺君之罪。这飞旭山庄上上下下一个也脱不了干系。毕竟这飞旭山庄也是爹娘的一番心血，孩儿只有这么做才最妥。”
　　“你啊，有时就是太聪慧了，老让你爹爹和我担心，娘亲真想把你藏起来。”东方不败笑着用手指轻戳冀安的脑袋。这孩子，才九岁啊！
　　隔天一早，三人同平一指一起赶回黑木崖。果不其然，三天过后，皇帝下旨召冀安为太子伴读。可人家孩子病着，正四处求医，哪有空来给你儿子当太子伴读？于是，这事儿就耽搁了下来。 
　　四人回到黑木崖，正赶上五年一次的祭祀。“爹，孩儿也想去看看。”
　　“哦？安儿不是不喜欢人多的场面吗？”杨莲亭笑了笑道：“不过既然安儿想去，那便去吧。东方一起去可好？”
　　“难得见安儿有兴趣，那我也一同去吧。”东方不败点头。
　　冀安作为一个现代人，对古代的祭祀当真是存了几分好奇，所以想去看个新鲜。祭祀一早，冀安便被东方不败给唤了起来。揉了揉眼睛，咦？东方不败竟易容成了一个中年男子，果然有几分教主风范。估计东方不败易成的男子，就是杨莲亭找的假教主的样子了。
　　东方不败知道冀安从小聪慧过人，有些事，他肚子里是明的，便也没解释什么。“安儿，到了神教中，切不可再叫娘亲。”
　　“孩儿明白。干爹。”冀安甜甜地叫了声，扑进东方不败的怀中。
　　东方不败但笑不语。侧头对刚刚准备好的杨莲亭说道：“莲弟，我们走吧。”
　　当东方不败牵着一个孩子出现时，众教徒皆愣住，充满了好奇。但当那孩子叫东方不败干爹，叫杨莲亭爹时，一切就真相大白了。
　 




第十九章

“那孩子长的如此俊美，他娘亲定也是个美人儿。真不知道杨总管去哪儿弄来这么一个绝色女子。”

　　“教主向来对杨总管不薄，爱屋及乌，似是非常喜欢这个孩子。”
　　“若教主没有子嗣，那这孩子可谓是前途无量啊。现在半个教主的位子估计就是他的了。”
　　“教主可真真是对那孩子捧在手里怕他摔了，含在嘴里怕他化了。”
　　……
　　那一家三口只当没听见。东方不败率领着一群人浩浩汤汤的向祭祀台走去。冀安跟在东方不败身边，他又不能用武功，只能一步一步的跟着，真叫一个累啊。当又一座山峰出现在眼前时，冀安彻底无语。天啊，还要爬到峰顶上。
　　“安儿，爹抱你飞上去可好？”杨莲亭见到冀安的一张苦瓜脸问道。
　　“我要干爹抱我飞上去。”
　　东方不败笑着抱起冀安：“为何不要你爹？”
　　“因为干爹的武功比爹好。”冀安一脸理所当然的样子。
　　杨莲亭真是被这小子气的不轻。
　　冀安向杨莲亭勾了勾手指，示意杨莲亭把耳朵靠过去。轻声道：“爹，不要生气嘛，最多我把娘分你一半好了，安慰一下你那受伤的心灵。”
　　“臭小子，你娘本来就是我的。”杨莲亭有些咬牙切齿。
　　“大不了我吃亏一点，四六分。我四你六，够父子义气了吧。”说完，冀安趴在东方不败的肩膀上笑个不停。
　　被冀安这么一闹，杨莲亭一肚子的气全没了，只能一脸无奈的看着东方不败，在他耳边低语：“孩子他娘，管管你儿子，都欺负到他老子头上来了。”
　　东方不败只是笑着拍了拍冀安。“莲弟，那我先带安儿上去。”说完，脚尖点地，飞身直上，消失在了峰顶。留下一群人叹为观止，教主不愧是天下第一。往日从不见教主动武，对着孩子，果真是疼爱。杨莲亭只能带着一群人接着向上爬，谁让他们没有东方不败的身手呢！
　　各种祭祀程序下来，冀安只有一感觉，怎一个“迷信”了得！不过至此以后，冀安总会去教中逛逛。众教徒发现，每当这个孩子出现时，你总能见到杨总管，而他们的教主大人十有八九也会一同。
　　这样的生活一直到冀安十二岁。容貌更加的出众，迷倒了教中一片的人，而且男女通杀。
　　那一日风清日朗，艳阳高照。屋中，东方不败静静地绣着花，冀安在一旁练字。东方不败绣花的手忽然停住，皱了皱眉：“安儿，娘出去一趟，你好好的练字，知道吗？”
　　“孩儿知道。”冀安懂事的点了点头。在东方不败离开后，冀安总觉得心绪不宁。以他现在的武功，自也察觉有人闯入。一时心散，不觉用力，手中的笔顿时裂成碎片。冀安想起什么，难道是他？疯了一般的冲出屋，千万不要出事。
　　“我当是谁呢，原来是任教主。”东方不败冷笑着。
　　“你是东方不败？”任我行愣了愣，眼前美丽妖娆的倾城女子竟是东方不败。“哈，哈，哈，没想到你果真练了葵花宝典，成了个不男不女的妖魔。”
　　东方不败冷哼一声，看向任盈盈：“圣姑可是带了令狐少侠回来？”
　　任盈盈的脸颊微微泛红，低头不语。
　　“东方不败，你少废话。今天我就要取你项上人头，以报你关我在西湖牢底十二年之仇。”任我行目露凶光，一掌打向东方不败。
　　东方不败硬生生的接下了那一掌，任我行被震退了几步，东方不败却丝毫未动。
　　“东方不败，没想到你练了葵花宝典，武功竟如此高深。”任我行捂着胸口，只觉气血翻腾。
　　东方不败一脸不屑，把玩着手中的一根绣花针。
　　“东方不败，你毕生精打细算，绝顶聪明。你折磨我的皮肉，到最后连你自己都不放过。为了练葵花宝典，你甘愿自宫，落了个不男不女的下场。报应啊，报应啊，哈，哈，哈……”任我行放声大笑，嫌弃的看着东方不败。
　　东方不败似笑非笑，安儿都这么大了，这些话语自是伤不了他，只不过担心莲弟。东方不败眼中闪过杀意，绣花针脱手而出。 





第二十章

“小心。”任盈盈出声提醒。
　　任我行险险的避过。东方不败用上十成的功力，一掌打向任我行。用十成的功力来结束任我行的生命也算是报他以前的知遇之恩了。
　　“住手。杨莲亭在我手中。”向问天将被挟持的杨莲亭挡在任我行身前。
　　“莲弟。”东方不败见到是杨莲亭立马收掌。但注入了东方不败所有功力的一掌岂是这么好收回的？气劲反噬，东方不败硬生生的受了严重的内伤，一口鲜血喷出。勉强的支撑住无力的身体：“快放了我莲弟。”

　　“东方不败，你自身难保，还有心思管这男人？哏。”任我行将杨莲亭推到一边。令狐冲见状，立马提剑与任我行一同攻向东方不败。东方不败受了很重的内伤，对付任我行和令狐冲已是心有余而力不足，还一心牵挂着杨莲亭。
　　“东方，你不要管我，打退这些人，快带着安儿离开这儿。”杨莲亭向东方不败吼道。但听在东方不败耳中却心如刀割。
　　“不，安儿不能没有爹。”东方不败几乎没有思考就本能的拒绝了。
　　令狐冲向任盈盈递了一个眼神，任盈盈会意的点了点头，一剑刺穿了杨莲亭的心脏。杨莲亭在双眼闭上的前一刻，眼中只剩下对东方不败深深地爱慕与眷恋。
　　“不要，莲弟。”东方不败不顾一切地冲向杨莲亭。“啊。”令狐冲趁此机会一剑刺中东方不败的胸口。东方不败摔倒在杨莲亭的身边：“莲弟，莲弟。”胸口的鲜血不断地向外涌，沾血的红衣分外的艳丽。

　　“爹，娘。”冀安震惊的看着眼前的一幕。一切发生的太快了，他终是来晚了一步。
　　“安儿，快走。”东方不败焦急地看着冀安。他已经失去了莲弟，不能再失去安儿了。
　　“你就是杨莲亭的儿子？”任盈盈很多年没回黑木崖，但对这个孩子还是有所耳闻的。他出色的容貌可真是世间少见。
　　冀安没有理她，一脸担忧的扶住东方不败：“娘亲，受的伤可重？”边问边给东方不败把脉。虽说东方不败轻轻地摇了摇头，但在冀安诊清脉象时，怒火瞬间爆发了：“娘亲，他们竟伤你至此。孩儿不会放过他们的。”冀安不忍看向明显已无气息的杨莲亭。
　　“哈哈，娘？亏你这孽种叫得出口，真他妈的恶心。”任我行放声嘲笑。
　　“闭嘴。我是娘亲生的。”冀安一字一字几乎是从牙关里挤出来的，悲愤之情似滔天巨浪，席卷而来。

　　“你是东方不败生的？”任盈盈震惊的说不出话来。天啊，这怎么可能？
　　东方不败眼中竟含了点点泪光：“安儿，你快走，娘亲无法护你周全了。”
　　“不管你是谁生的，既然你是杨莲亭和东方不败的儿子，那就让老夫送你一程。”任我行用吸星大法，欲将冀安吸过去。
　　冀安终于爆发了。一直被他刻意压制的真气一下子爆发出来，四周的树木尽数折断。骇人的杀气让东方不败都随之惊愕，他虽知冀安习武，却不知他内力竟如此深厚，丝毫不在他之下。冀安冷冷的开口：“想杀我，就看你有没有这个本事了。”冀安此时如同嗜血的罗刹。
　　“教主。”向问天接住被冀安打飞的任我行。连东方不败都没怎么看清冀安是如何出手的。
　　“你，你……”任我行口吐鲜血。冀安射出手中的绣花针，直中任我行死穴。众人处于震惊中，还未回过神，任我行已是一命呜呼。冀安在东方不败身边长大，天天看着，一手绣花针自也是练得出神入化。

　　东方不败心中又悲又惊又喜又忧。悲的是杨莲亭没能见到如此让人骄傲的安儿；惊的是安儿武功如此之高；喜的是安儿定能保住一命；忧的是安儿也注定要卷入这江湖纷争。东方不败见杨莲亭已去，安儿无事，去心已决，尽让伤口鲜血流淌，此时失血过多，已渐渐无力。
　　“今日，我要你们全部血债血偿。”冀安眼中平静的让人心颤，如同暴风雨前的宁静一般。话音刚落，令狐冲，任盈盈和向问天在几招之内，便全都倒于血泊之中。冀安将奄奄一息的东方不败搂于怀中：“娘亲对不起，孩儿来晚了。”
　　东方不败轻轻的抚了抚冀安的脸庞：“不愧是爹娘的安儿，武功如此高深。”
　　“是孩儿的错，孩儿不该瞒着您和爹。”
　　东方不败微微的摇了摇头：“安儿已经做得很好了。以后爹娘不能再保护你了，江湖险恶,处处小心。”

　　“娘，不要留下安儿一个人啊。”泪水顺着冀安的脸庞流下。
　　“安儿，不要哭。”东方不败艰难地看向倒在一旁的杨莲亭：“莲弟，我来了。”夕阳下，只剩下一抹断肠的红……
　　“不……”冀安仰天长啸，为何上天总要如此对他？
　　冀安将二人厚葬，日月神教却陷入了夺位之争。冀安一脸平静的坐在教主宝座上。
　　“你这十几岁的小儿，凭什么坐着教主之位？”朱雀堂的堂主一脸不屑。
　　“你爹和你干爹已经不在了，快点回去找你娘哭鼻子吧。”烽火堂堂主笑弄着，引起一片哄堂大笑之声。

　　“你这小子快点滚，省的老子看得心烦。”白虎堂堂主一脸不耐烦的表情。
　　“是嘛？”依旧是随意的语气。冀安飞身而起，带起骇人的掌风，三掌直击三位堂主的胸口。三人吐血数升，倒地不起，皆是一掌毙命。“还有谁不服，尽管站出来。”
　　众人皆是一脸惊恐的看着这个十二岁的孩子。如此高深的武功，又有谁敢反抗？纷纷跪倒在地：“日月神教，文成武德，一统江湖，万岁万岁万万岁。杨教主千秋万载，万岁万岁万万岁。”
　　冀安目带寒光的看着跪了一地，三呼万岁的众人，心中悲凉。娘亲，爹，安儿定会好好掌管这日月神教，不负你们在天之灵。
　　黑木崖边，白色的长袍被风吹起。一位俊颜男子淡然的眺望远方，背影透着丝丝孤独，万里山河，纵在他的脚下：“天下风云出我辈，一入江湖岁月摧。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉……”


全文完