
1

1、第１节 ... 
 
 
作者有话要说：此作为七龙珠耽美同人。
冷CP那巴X拉蒂兹。

是以著名龙耽作者幽州台的《贝吉塔》为背景的衍生同人。因很喜爱此文，所以才诞生了拙作。
有兴趣的大大可先搜《贝吉塔》看一下。
不让发网址，直接搜一下即可。
懒得看的大大可看一下简介，也有助了解此文的一些背景。

《贝吉塔》简介：此作是有关卡卡罗特和贝吉塔的耽美作品，基本遵循原著背景。在此作中，因塞亚人口稀少，所以可男男成婚并可生子。卡卡罗特是国王斯蒂文王和巴达克之子。拉蒂兹是巴达克和比拉之子。塞亚人寿命为３００年，超级塞亚人寿命为５００年。此文中卡卡罗特和贝吉塔，悟饭和短笛，悟天和特兰克斯，最后都已在一起。

此文发生时间在悟空被黑龙珠变小后去宇宙找龙珠之后发生。弗利沙的复制体出现，贝吉塔终于亲手杀掉了弗利沙，报得星球被灭之大仇。并许愿让贝吉塔星和因他及弗利沙之因而死的所有塞亚人复活。因为此愿漏掉了贝吉塔的侍卫拉蒂兹，所以拉蒂兹没有复活。

拉蒂兹之母比拉怂恿长老们开审判大会指控贝吉塔。危急时刻，贝吉塔当年的另个侍卫那巴出现，述说了当年拉蒂兹死亡真相，完全是因为嫉恨贝吉塔对卡卡罗特的第一印象，所以私自去地球追杀卡卡罗特而死。比拉了解到贝吉塔的良苦用心，羞愧不已。最后那巴陪同比拉去地球找龙珠，让拉蒂兹在地球上复活。此后，比拉没有回贝吉塔星，而是和同样喜欢花草的布尔玛的母亲布夫人一起开了家花店。

本作《以爱之名》说的就是拉蒂兹在地球上复活后和那巴的故事。

文中一再提到的第一印象，是《贝吉塔》中原创，类似一见钟情，只是感情更加强烈。拉蒂兹和那巴都对贝吉塔有第一印象。
在《贝吉塔》中，拉蒂兹只是在那巴叙述中出现。性格表现和《七龙珠》原著一样，傲慢自大狡猾，战斗力却相对低下。因为执着于贝吉塔，所以多年来一直有意刺激贝吉塔，给贝吉塔造成很大伤害。并私自去地球杀卡卡罗特。在本作中则有合理转变。


 
　　“比桑花、三柔蕊草、水芒语、幽兰鹃……这几种花不太适应地球的环境，我想给它们做些改良……”长发男子穿梭在一排排花间，和另个长发女子商量着。布夫人的声音传来：“比拉，拉蒂兹，我做了新的点心，来尝尝吧。”
　　
　　拉蒂兹回头：“啊，来了。妈妈，我们过去吧。”比拉温和地笑笑：“走吧。”这时拉蒂兹注意到一直呆坐在角落里的人。“那巴？你怎么在这？什么时候来的？”
　　
　　那巴这才意识到自己已在这花房里发了很久的呆，他有些不好意思地摸摸自己的光脑袋：“那个……没多久……看到你这样……嘿嘿……”
　　
　　比拉微笑着接过话来：“你是没想到拉蒂兹居然会种花是吧？”三年前审判厅里那个尖锐的仿佛满身刺的女人，在拉蒂兹复活的时候便变成了满怀温柔慈爱的母亲，让那巴总有些不相信的感觉。
　　
　　拉蒂兹挽起母亲，却看向那巴：“一起去尝尝点心？”
　　那巴摇摇头：“不了，我还有事，这就走。”虽然他已不用再战斗，但对养花种草品尝小点心这些事，还是觉得太娘们了，实在不适合自己。
　　
　　那巴向反方向离去，拉蒂兹的声音传来：“那巴，晚上一起去喝一杯？”那巴没有回头，只是做了个没问题的手势。
　　
　　比拉有些不放心：“拉蒂兹，你少和那巴来往。你俩凑一起我就担心要惹事。”拉蒂兹安慰母亲：“没关系的，我们不会惹事的。再说……”他停下来，看着母亲：“妈妈你为了让我复活，不惜和整个星球的人做对。所以我一定会珍惜新生命，好好照顾你。”比拉的眼有些湿润，当年她只想复活自己的孩子，没想到复活过来的孩子给了自己更大的惊喜，变成一个让自己舒心省心的好孩子，这正是她一直期望的，不用再成天担心拉蒂兹会死在不知名的地方，而是母子俩相依为命，好好过完余生。
　　
　　酒吧的环境一如既往地嘈杂，年轻的人们在舞台中央激情舞动着，彩灯光点到处乱射，实在不是个沉思的好地方。不过这些并没有影响到那巴，他正坐在一角发着呆。有些好事的年轻人本想找些乐子，但一看到对方那太过高大壮实的身躯，不由得打消了找事的念头。这也是那巴在这呆坐了半个小时却仍然没人来打扰的原因。
　　
　　那巴觉得自己近来是越来越喜欢发呆了，不光发呆，而且还容易沉浸在过去的回忆里。难道我老了？那巴想，但转念又一想：不对啊，虽然按地球人的年龄来说，五十多的我算老人了，可我是塞亚人啊，这才刚成年呢，而且如果不算死去的那几十年，我才三十来岁呢。正要开始新生活啊。
　　
　　其实新生活早在三年前就开始了。三年前，那巴陪同比拉一起来到地球，找到七颗龙珠后，复活了拉蒂兹。比拉喜及而泣，抱着失而复得的儿子不撒手。那巴完成了任务，看到复活的拉蒂兹则有些不自在。虽说两人以前是战友，是同伴，可对拉蒂兹的为人实在不敢恭维，也不想再与其打交道。所以只是打了个招呼，便转身离去。
　　
　　等离开后，才觉得自己无处可去。虽然说可以回贝吉塔星，但总觉得愧对王子，就算最后在审判厅里为王子洗清了罪名，可之前给王子造成的困扰失望伤害仍然折磨着他的内心，实在是没脸回去啊。既然这样，就留在地球吧。
　　
　　于是，那巴随便找了个无人地方呆了有半年多，除了练功就是练功。并不是想再练得多厉害，或是想达到超塞，只是无聊，时间多得不知道要如何打发，除了练功，也没别的消遣了。半年后，闲得要发霉的那巴终于打算换个方式发霉，于是便回到了西都。
　　
　　随便找了份工作，那巴再次开始新生活。让他意外的是，这次的新生活感觉还不赖，体验了不少之前根本没遇到的情况。于是便兴致勃勃地做了下去，直到一个月前，无聊的感觉再次袭来。那巴不由得想起地球上的另两个同族：比拉和拉蒂兹，他们过得如何？会不会也像自己这样无聊呢？他们也没有回贝吉塔星，这是那巴预料中的事，但他们留在西都和布夫人一起开起了花店则让他有些吃惊。比拉是女人，喜欢花草什么也很正常。可拉蒂兹那家伙……想像他捧着一朵花呵呼小心的样子，那巴不由得打了个冷颤。
　　
　　无聊，加上一时冲动，那巴来到比拉和布夫人的花店。说是花店，其实已是花店王国。整个西都所有的大小花店里，都可见贝吉塔星上的各种花朵，并且很受欢迎。这肯定是比拉的功劳。但有些花，就算那巴不是太了解，也知道其不容易在地球存活。可没想到也是一派欣欣向荣，让那巴实在费解。
　　
　　不过这个疑问很快就解开了。那巴轻易就找到了拉蒂兹的气。那半年的独自练功也不是完全无用，至少那巴就学会了如何用气来寻找人，也学会了如何控制气。所以当他悄悄来到那宽阔的花房一角时，拉蒂兹居然一点也没发现，仍然在和比拉讨论着花草的问题。也让那巴意识到自己所熟悉的拉蒂兹，居然还有着不为他知的另一面。
　　
　　印象中熟悉的战友不再穿着熟悉的战斗服，而是穿着宽松的工作服，衣服上有些泥土的痕迹，可能是搬花时蹭上的。长发也扎了起来，额前居然留了留海，看起来更加年轻了些，仿佛才二十出头的样子。旁边的比拉则是披着柔顺的长发，一边听拉蒂兹说，一边在本子上记录着。
　　
　　褪去尖锐外壳的比拉其实是个美人，她对自己的外貌也是相当有自信，否则当年也不会去追求贝吉塔星的第一勇士，国王的侍卫长巴达克。经过这么多年，比拉的外貌变化并不大，只是更多了份岁月沉淀下来的韵味。
　　
　　那巴惊讶地意识到这点，并且更惊讶地意识到，其实拉蒂兹长得很像他母亲，只是不同于母亲的柔美，而是多了份男子的硬朗。拉蒂兹抚花弄草的样子也没有他想像中那么让他难接受，反而觉得自然无比，觉得拉蒂兹天生就应该做这些事。拉蒂兹身着战斗服杀人杀得满身鲜血满脸狰狞，突然转化成斯文帅哥低眉顺眼地抚花弄草的巨大反差，在那巴脑中只稍稍冲击了一下，便立即平息在拉蒂兹自然地栽培花草的动作中。
　　
　　看来他们过得比我好，至少不像我这么无聊。那巴想着，端起面前的纯净水。那巴现在不喝酒，复活后就戒掉了。烂醉的感觉并不舒服，并且很容易让他想起在弗利沙手下过活的日子，这是他最不想回忆的地方。
　　
　　“那巴，等很久了吗？抱歉，花店临时有些事，来晚了。”一晃眼间，拉蒂兹已来到面前，自然地坐下来。“给我来杯冰岛红茶。谢谢。”转过头来，看到那巴正呆呆看着他。“你怎么了？”
　　那巴搔了搔光头：“没什么。只是从没看到你穿战斗服之外的衣服，一时间有些楞神了。”
　　
　　拉蒂兹笑笑，低头看看自己身上的白衬衫。“很正常吧？反正现在也不用战斗了。你也是啊，我也是第一次见你穿战斗服之外的衣服，感觉还不错。不过，以你的身材，尺寸不好买吧？”
　　
　　那巴回想起自己为了新工作不得不去买新衣服的时候，走遍所有商场居然没有合适自己的大尺寸衣服，不得不去厂里直接订做的情景，不由也笑起来：“地球人实在太弱小了，要是在我们贝吉塔星……”他突然停下了话头，拉蒂兹也没有搭腔。贝吉塔星算是两人共同的一个忌讳，实在不宜提起。
　　
　　“对了，你现在在做什么？”拉蒂兹转移了话题，那巴也顺应自然：“哦，也没什么事，就是挺无聊的，所以找了份工作，打发时间罢了。倒是你，我真没想到你居然还有养花的本事。”
　　
　　拉蒂兹接过酒保递来的冰岛红茶，喝了一口：“其实我本来就挺喜欢花草的，可能是妈妈的遗传吧，不过后来因为想跟随贝吉塔……”拉蒂兹也住了口，两人共同沉默着。
　　
　　那巴开始有些后悔和拉蒂兹碰面了，他们两人在一起能聊什么呢？共同的回忆就是跟随贝吉塔在弗利沙手下过活，不管是对贝吉塔的爱毫无回应，还是在弗利沙手下受到的屈辱，或是亡国时的悲痛，都不适宜拿出来讨论。而复活后的生活，却又乏味无趣，两句话就能说清的事，还有什么可聊的？
　　
　　那巴开始酝酿告辞的话，没想到拉蒂兹像是看出了他的想法，提前开口了：“喝完这杯我就先走了。自从我复活后，妈妈把我当成了小孩，晚上必须九点前到家。”那巴忙附合着笑道：“哈哈！比拉也太宠爱你了吧？行，过会一起走吧。”
　　
　　正说着，突然邻桌一阵骚动，一个人影撞向拉蒂兹，拉蒂兹反应不慢，一手仍然托着酒杯，另一手却托住对方的背，稳住对方的身形，原来是个衣着暴露的性感女子。邻桌猛地站起五六个青年，气势汹汹地冲来。那巴也站了起来。
　　




2

2、第２节 ... 
 
 
　　那几个青年的气焰在见到那巴站起来后不由收了收，但仗着人多，仍然是口气不善地：“把那女人还给我们！”女子的身体抖个不停，拉蒂兹把她掩到身后。微笑道：“尊重女性是我们的传统，如果这位女士愿意的话，自然会跟你们走。”他微侧头，似乎正征询着女子的意见。
　　
　　女子紧紧抓着拉蒂兹的衣服，声音像她的身体一样颤抖着：“不！我不过去！我要回家！”
　　对面为首的男青年叫道：“MD！是你自己愿意出来的！现在又想溜？！把我们兄弟看成什么了？”女子尖叫：“是你们骗我的！我不知道你们……”
　　
　　拉蒂兹的脸有些扭曲，那女人的高分贝就在他耳边炸个不停。他决定速战速决。“好了，既然她想回家，自然要尊重她的意见。这位女士，介意我送你回去吗？”
　　“谢……谢谢！”看样子这女子真把拉蒂兹当成救命稻草了。
　　拉蒂兹转向那巴：“那巴，一起吗？”
　　那巴沉默地点点头，在对面众人怒目想冲过来动手之前，一拳砸向面前的桌子。“轰！”地一声巨响，整个酒吧安静了，众人皆目瞪口呆，那几个想动手的青年更是保持了瞬间爆发的动作完全静止不动了。
　　拉蒂兹有些头疼地样子：“那巴……你是不是太用力了些？这可要赔不少钱了。”
　　那巴白了他一眼：“要赔也是你赔吧？我可是为你才这么做的。”
　　拉蒂兹无奈地掏出钱包：“好吧……我就知道你是不肯吃亏的。”抽出几张大票塞到呆若木鸡的酒保手上，拉着身边僵硬的女子出了酒吧，那巴沉默在跟在两人身后。
　　
　　直到载着女子的出租车开走后，拉蒂兹才惬意地伸了个懒腰：“呵呵，看来哪个星球的人都一样，力量才是一切啊。”
　　那巴想起拉蒂兹对他而言低得可怜的战斗力，不由挖苦道：“是啊，英雄救美呢，感觉怎么样？”
　　拉蒂兹有些吃惊地样子：“她美吗？我可没发现，好像还不如妈妈的十分之一呢。”
　　
　　那巴哼了声：“这可不像你啊。你什么时候干过救人的事？还不是一言不合就动手开打？”
　　拉蒂兹不以为意地：“环境不一样了嘛，人总是要适应环境的，说几句话就能解决的事，干嘛一定要动手呢？”
　　
　　那巴：“那倒是，你没动手，动手的是我。”那巴倒并不在意自己动了下手的事，纯粹举手之劳嘛，只是看到拉蒂兹仿佛已完全融入地球生活的样子，再想想自己总是觉得与环境格格不入，便忍不住想打击打击他。
　　
　　拉蒂兹哈哈大笑起来：“那巴，我记得你以前也没这么小气啊。想当年咱俩一起惹的事还少吗？大到灭了一个星球，小到和沙弗利那混蛋手下的杂碎打架，你可是比我要兴奋得多呢。”
　　拉蒂兹的话引起了那巴的共鸣。确实，虽然给弗利沙卖命不是件让人愉快的事，但就战斗本身来说，还是有不少值得骄傲的地方的，而且在那些值得一提的战斗中，他们两人还算是互相扶持吧。
　　
　　那巴也笑起来：“灭星球的事就别提了，现在贝吉塔可是为了宇宙和平到处奔波。倒是弗利沙的杂碎余党，不知道死光了没有，如果没有的话，我可还想再去教训教训他们！”
　　拉蒂兹看向深夜的天空，眼里不知是什么情绪：“如果有这个机会的话……”
　　
　　拉蒂兹突然转向那巴：“这周末来我家吃饭吧，算是谢谢你刚才的出手，而且之前你帮妈妈寻找龙珠的事也没谢你呢。”
　　那巴犹豫了一下，立即爽快地答应了。地球上人虽多，却没有一个亲朋好友，留在地球的塞亚人中，和自己有联系并且还算友好的，也就拉蒂兹了吧，那巴发现自己需要有些认同感，来自同族的认同感。这样那些无聊日子所衍生出来的寂寞感才不会逼疯自己。
　　
　　周末在那巴略有些期待的心情中终于到了。来到拉蒂兹和比拉在花店总部附近的屋子，那巴按响了门铃。来开门的是比拉。比拉早听说拉蒂兹邀请了那巴来吃饭，虽有不快，却没显在面上，而是不失热情地将那巴迎进屋子。
　　
　　“那巴，你随便坐，想喝水什么，就自己动手吧。等会就开饭。”
　　“好的。”那巴略有些拘束，打量着不算宽敞，却干净整洁的屋子。果然家里有个女人就是不一样，那巴想起自己那如狗窝般乱糟糟的房间，不由心生惭愧。
　　看到比拉正要离开，却没见到拉蒂兹，不由问道：“拉蒂兹呢？不会还在睡觉吧？”
　　比拉笑道：“早起来了，在厨房做饭呢。”
　　那巴刚喝到口的水喷了出来：“做饭？他会做饭？！”本来就大的眼这一瞪起来，更是大得吓人，比拉这回是发自内心的笑了：“是啊，连我都没想到呢。我都怀疑神龙复活的是不是我儿子了。哈哈！”
　　
　　“妈妈，那巴来了吗？你们在说什么？”正说着呢，拉蒂兹就拿着把锅铲出来了。亲眼看到拉蒂兹身罩围裙的样子，那巴嘴角直抽抽，终于忍不住捶着桌子大笑起来：“哈哈哈！拉蒂兹你……哈哈哈哈！你……穿围裙的样子……实在是……哈哈哈哈哈！”
　　
　　锅铲飞到那巴的光头上，拉蒂兹有些恼怒的声音：“有什么好笑的！再笑就出去！不请你吃饭了！”那巴用手捂住嘴，虽然没再笑出声，但那仍然是眯着的眼还是透露了他的笑意。
　　
　　比拉把儿子推向厨房：“好啦好啦！快去忙吧，我来帮你。”等两人进了厨房，便又听得客厅里那巴那忍不住的大笑声。
　　拉蒂兹有些郁闷地叹口气：“做饭是很丢人的事吗？为什么他笑成那样？”
　　比拉忙着把菜下锅，头也不回地：“可能都觉得下厨是女人做的事吧？再说以前你和他可是过着刀口上舔血的日子，猛地变成这种贤妻良母型……”
　　
　　突然比拉回过头来，盯着拉蒂兹道：“他不会因此爱上你了吧？我可不希望你俩再搅合在一起。”
　　拉蒂兹被母亲突然变严肃的口气吓了一跳，但立即就回过神了，轻松地笑道：“怎么可能？那家伙心里只有王子一人，而且……”他停下了话头，去揭咕嘟作响的锅盖。一股热气扑面而来，掩住了拉蒂兹的表情。比拉的心突然沉下去：难道拉蒂兹也仍然爱着贝吉塔吗？神龙的第二个愿望不是已消去两人对贝吉塔的第一印象了吗？
　　
　　一想到拉蒂兹可能还对贝吉塔抱有不切实际的幻想，而贝吉塔身边则有个强得可怕的卡卡罗特，万一拉蒂兹一时头脑发热，跑回贝吉塔星的话……比拉简直不敢再想下去。
　　“妈妈，汤也好了，可以吃饭了。”拉蒂兹端着菜离开厨房。
　　
　　客厅里立即传来那巴不加掩饰的大笑：“哈哈哈！拉蒂兹！我一定要告诉他们你还会做饭！而且还穿那种小熊围裙！哈哈哈哈！”“滚！不请你吃了！”“啊啊！不要太无情啊！哈哈哈哈！”
　　
　　之前对拉蒂兹的芥蒂仿佛在大笑中消融了，那巴毫不客气地大笑着，拉蒂兹明白他不是真的在嘲笑自己，所以也就随他去。而那巴对他做的饭毫不吝啬的夸奖也让他很得意。
　　“真好吃！拉蒂兹！你太强了！没想到战斗力不怎么样，饭菜做得还真不错！再来一碗！”
　　“哼！早就知道你看不上我的战斗力。不过这也是事实，我确实不是那块料。”
　　
　　比拉看着两人说说笑笑，心中的那点不安也慢慢被轻松融洽的气氛给压了下去。
　　拉蒂兹现在很孝顺，也很听我的话，只要我不让他回贝吉塔星，他就不会回去的，这样就不会见到贝吉塔王子，也不会遇到卡卡罗特……这样的话，就可以了。比拉心想着，说服自己要安心。
　　
　　饭后，那巴没有着急回去，而是应邀参观起屋子来。对于这两个同族，确切的说，是对拉蒂兹，那巴现在充满了好奇心。他发现自己以前印象中的拉蒂兹完全变了一个人，就像是一只嗜血的野狼，在自己转过身一瞬间，突然变成了一只温驯善良的拉布拉多。而且还是从一只只会战斗，喜欢喝酒惹事，奸诈狡猾的野狼变成了一只会使用文明用语，斯文有礼，会出手相助他人，会养花种草，会做好吃饭菜的可爱狗狗。实在是太不可思议了。难道神龙真的复活错了人？还是说拉蒂兹真的完全变了？或是说，这只拉布拉多版的拉蒂兹才是真正的拉蒂兹，而以前的野狼版则是拉布拉多披了层狼皮硬装出来的？那巴真的很想弄明白。
　　
　　“这个房子是妈妈买的，她不喜欢太大的屋子，所以房间不是太多，不过院子倒是挺大，可能比所有房间加起来还大，主要是方便种花。院子里也有个小型花房，里面都是我培育和改良的新品种……”那巴跟在拉蒂兹后面，看到他的尾巴正轻快地小频率摆动着。尾巴是塞亚人的情感测探器，公共场合尾巴都是缠在腰间，但在私人领域，则要放松很多，也更容易看出其主人的性情如何。拉蒂兹目前尾巴的动作，正表明了他心情很轻松，很愉快，也许是正谈着他喜欢的花草，所以略有些兴奋。
　　
　　那巴突然就想起以前两人跟随贝吉塔时，拉蒂兹的尾巴好像从来没从腰间拿下来过。至少在他印象中，从没看到过。这是不可思议的，就像一个人保持一个动作过久会觉得疲劳，不由自主要换一下动作一样。那巴自己不用说了，在合适的情况下，尾巴肯定会放下来轻松轻松，贝吉塔的尾巴也不是总缠在腰间，偶尔也会放下。但拉蒂兹从来没有放下过，就算是喝醉了的时候或是在任务刚完成的短暂休息日里，拉蒂兹的尾巴也紧紧缠在腰间，以至那巴一度怀疑拉蒂兹的尾巴是不是得了僵硬症，只能保持一个缠起来的动作。
　　
　　之前印象里冷酷狡猾傲慢自大的拉蒂兹，果然是伪装出来吧。那巴肯定地想着，以前他是为了跟随王子才逼着自己去学武去杀人，为了不让人看出他真正的性情所以一直藏着尾巴，并且为了误导人，还装出一副冷酷狡猾的样子……不，也许狡猾是真的，狡猾这玩意儿可不是想装就能装出来的，而且对卡卡罗特的嫉恨，应该也是真的，不然以他忍耐真性情的功夫，也不会在多年后还冲动地跑去地球。
　　
　　不过现在的拉蒂兹，真实性应该比之前高很多，从他的尾巴就可看出，尾巴可不会说谎。那巴想着，看着前面晃来晃去的尾巴，突然有种拽过来捏一捏的冲动。要不是拉蒂兹突然拐了个弯，那巴就真的这么做了。
　　
　　“这是我房间，有点乱，别介意。”拉蒂兹推开门。
　　“哦哦……没事。”那巴有些慌乱地胡乱答应着。心下却暗叫好险，差点就冲动了，这坏毛病真要改一改。拉尾巴这事怎么也能干？可以勾肩搭背，可以握手拥抱，可尾巴不一样，尾巴是塞亚人的情感探测器，也是塞亚人的弱点，只有面对最亲密最信任的人才会毫不在乎地把尾巴交到对方手里，如果不经允许便私自拉别人尾巴，后果可是非常严重的。打个比方，以地球人来说，就像突然伸手去摸一位女士的胸一样……在贝吉塔星上，通常情况下，拉尾巴这种行为只有亲人和情侣才会做的。
　　




3

3、第３节 ... 
 
 
　　拉蒂兹的房间并没有他说的那样有点乱，实际上很干净整洁，如果说有什么特别的地方，那就是除了床，桌子，椅子之外，还摆了一些盆花，有的开得正艳，有的才发了几颗小芽。“这几种花性情有些奇特，我把它们放屋里好方便随时查看。”拉蒂兹介绍着。那巴对花什么一窍不通，也没什么兴趣，纯粹为了掩饰刚才的失态装模作样地看着。
　　
　　希望拉蒂兹没有意识到我刚才想做什么……那巴想着，眼角偷偷瞥了一眼，却发现拉蒂兹的尾巴已缠到腰上。啊，他刚才发现了吗？那巴觉得脸有些烫。不会吧……我在他后面，他怎么会发现？可为什么要把尾巴收起来呢？那巴转过头去不敢再看拉蒂兹的尾巴，却无意中发现角落里一盆奇特的花。
　　
　　那花只有一根茎，一片叶，叶子呈正圆形，茎像根针一样笔直顶在圆叶的正中央，看起来就像个大头针似的。这个花吸引了那巴的注意力，也没再想尾巴的事，他好奇地问：“这是什么花？长得真奇怪。”
　　
　　拉蒂兹走过来：“这个啊，是我培育的新品种，具有特别的功效。我希望它能帮我实现我的愿望。”拉蒂兹的手轻轻划过圆叶，唇边漾起一个神秘的微笑。那巴有些楞神，那瞬间，他仿佛看到了以前的拉蒂兹，每次阴谋前，似乎也会这样神秘地笑。
　　
　　仿佛只是那巴的错觉，抬起头来的拉蒂兹一点也看不出之前的痕迹了。
　　“我下午还要去趟花店，你要和我一起去吗？”
　　“不了，明天要上班，我还是早点回去的好。”
　　“好吧，以后有空就来玩吧。对了，这个送你。”一盆满身是刺的绿色球茎状的植物被放到那巴手上。“这个是地球上特有的植物，叫仙人球，非常好养，不用管都没关系。我知道你不擅长养花，所以送你这个吧。”
　　
　　带着仙人球的那巴回到自己住处，再一次确定了真实的拉蒂兹人挺好，会做饭，饭很好吃，要是能经常吃到就好了。还会养花，说起来，以前他种的栽培人好像战斗力都比我种的要高些，难道是因为他本来就会种花？送给我的花也挺好，就是刺太多了些。
　　
　　一周后，拉蒂兹目瞪口呆地看着面前光秃秃的仙人球，原来布满球茎表面的金黄色刺已全不见了，光剩下个球体带着满身伤痕可怜兮兮地立在那。
　　“那巴……”拉蒂兹艰难地开口了：“这上面的刺呢？”
　　“啊，我拨掉了，刺太扎手了，所以我一根根拨掉了，可花了我不少功夫呢。怎么样，现在好看多了吧？”那巴很得意地举着手上的仙人球。
　　“哦……是很不错，拿来吧，当食材正合适。”拉蒂兹拿过仙人球向厨房去。那巴楞了：“食材？……啊？要吃了它？为什么！”
　　
　　“笨蛋！”拉蒂兹不客气地骂道：“哪有把花的叶子全拨掉的？仙人球的刺就是它的叶子，拨了刺的仙人球就只剩下被吃的命运了。”
　　“可那是你送我的礼物……”那巴还想挽救一下可怜的仙人球，拉蒂兹指向外面的花圃：“你自己去拿好了，仙人球多着呢。”
　　于是，这一次的会面，那巴除了吃掉一个仙人球外，又带了两个仙人球回去。
　　
　　又一周后。拉蒂兹面无表情地看着那巴手上两团灰。
　　“这是什么？”
　　“你送我的仙人球。”
　　“怎么变成这样了？”
　　“我也没想到这玩意儿这么脆弱啊，我只是无意中一扫，它们就这样了……”那巴有些心虚地说道。
　　拉蒂兹捻了捻明显被冲击波打成灰的仙人球冷笑道：“你是想来蹭饭所以故意把仙人球打坏的吧？”
　　拉蒂兹这家伙，还真聪明，居然猜到了啊。那巴尴尬地摸着光光的头顶连忙说道：“我不白蹭饭，我们来交换好了。”
　　
　　“交换什么？”
　　“我每周过来吃饭，做为报答，我教你功夫如何？”
　　“没兴趣。”
　　“哎？怎么这样？以前你不是求我教你的吗？”
　　“那是以前，现在我对练功没兴趣了。”
　　“不行不行，身为塞亚人，怎么能不练功呢？难道你不知道现在贝吉塔星上几乎天天都有超级塞亚人练成出现吗？你的战斗力太低，再不练习提高，可要被远远甩后面啦！”
　　“那是我的事，和你无关！”
　　“怎么会无关呢？怎么说你也是我曾经的战友呀！来来来！今天就开始，我带你去我过去练功的地方，走吧！”
　　不顾拉蒂兹的反对，那巴几乎是拎着拉蒂兹飞到自己两年前定居的荒原。
　　
　　拉蒂兹脸色很不好。对于练功这种事，他从小就没兴趣，只是作为贝吉塔星上的义务学习了几年。如果不是因为想追随贝吉塔，他是根本不会去再继续习武的。逼着自己练武，逼着自己杀人，为了在残酷黑暗的环境里生存，不惜把自己伪装成一个欺凌弱小的无耻的人。所做的一切都是为了得到贝吉塔，可客观上也伤害了贝吉塔，最后什么也没得到，自己也死在地球上。
　　
　　获得新生后，除了深深感激自己的母亲，决定好好孝顺母亲外，也打算和以前的一切都告别，尤其是不再练功。也曾想过不再搭理那巴，毕竟那巴也属于过去的一部分。可看到那巴因深深的寂寞而显得无精打采的眼神，不由想起自己当年伪装时心理上的寂寞和无助，不知不觉就同情起那巴来，于是请他吃饭，送他礼物，对他友好。可那巴却得寸进尺，居然涉足他的私人领域，还说什么练功交换。
　　
　　“喂！拉蒂兹！别傻站着，攻过来吧！让我看看你现在的水平如何！”那巴在距拉蒂兹十几米远的地方投了个能量弹过来，能量弹打在拉蒂兹脚边的地上，溅起漫天的灰尘。
　　拉蒂兹抬眼看去，那巴已摆出防御的姿势，正等着他的攻击。
　　
　　“混蛋……”拉蒂兹握紧了拳：难道你不知道我早就没潜力了吗？难道你不知道我从十二岁后就没再增加过能量了吗？你现在这样做，是为了羞辱我吗？
　　眼中的怒火越冒越盛，体内所拥有的塞亚之血也沸腾起来：既然你想打，我就成全你！
　　拉蒂兹猛向那巴冲去。
　　
　　那巴轻松地挡住拉蒂兹怒气冲天的拳头。他还没意识到自己已伤了拉蒂兹的自尊，还为自己能帮拉蒂兹提高战斗力而高兴呢。想着拉蒂兹提高战斗力后一高兴，说不定就会做更多好吃的饭菜了。
　　“哈哈！拉蒂兹，冲击波不是这样用的啊。强度准确度都得再提高才行！”那巴一腿踢开拉蒂兹全力发出的冲击波，站稳了身子：“拉蒂兹，小心了，现在轮到我进攻了！”
　　那巴如同出膛的炮弹般向拉蒂兹冲去，拉蒂兹因刚全力发出的冲击波体力大降，躲避不及，被那巴狠狠撞飞了出去。
　　
　　那巴吃了一惊：“啊！我没用力啊！”冲过去拉起拉蒂兹：“看来你真的太弱啦，真得好好练习才行了！”拉蒂兹气得脸色发青，那巴终于注意到拉蒂兹的神情不对，担心地凑近了：“你怎么了？刚刚伤到哪了吗？”
　　“混蛋！滚开！”拉蒂兹聚集全身的力冲毫无防备的那巴猛挥出一拳，那巴一下被打出老远：“啊哟哟哟……这拳还挺厉害的。喂！我们再来！”那巴一下跳起来，刚要再过招，却发现拉蒂兹已飞离开去。
　　“啊！拉蒂兹！你去哪？等等！”
　　
　　拉蒂兹冲进自己的房间，猛甩上窗。超合金的窗框和紧随而至的那巴鼻梁来了个亲密接触。
　　“疼疼疼……”那巴捂着鼻子蹲在窗下。突然一个能量弹狠狠打在他背上，疼得他嗷嗷直叫：“谁？！谁偷袭我？！”不远处的比拉仍然保持发出能量弹的姿势，表情又凶又狠，像只护崽的母兽般，让那巴想起三年前审判厅中的那个比拉，不由得打了个冷颤：“比……比拉？”
　　
　　比拉手上的能量弹又开始凝聚：“快滚！不准再伤害我儿子！”那巴忙连连后退：“我没……我们只是切磋一下……”第二个能量弹又飞了过来：“滚！”那巴慌忙跳上半空：“我这就走。”不甘心地看看拉帝兹的屋子，门窗仍然紧闭着。
　　“还不滚？！”无数的能量弹向他飞去。
　　“啊啊啊！我走就是了！”那巴狼狈地逃窜了。
　　
　　比拉凶狠的表情御了下来，担忧地看着拉蒂兹的房间：拉蒂兹心里有道槛啊……这孩子从不和我说，怕我担心吗？可这样下去……
　　拉蒂兹半倒在床上，对外面比拉和那巴的争斗充耳不闻，只是紧紧盯着床头那盆像大头针似的花，那圆圆的叶子仍然只有一片，但长大了不少，上面正中心还冒出一颗米粒般大的幽蓝花苞。拉蒂兹轻轻碰了碰花苞：快长吧，快开花吧，我需要你实现我的心愿……
　　




4

4、第4节 ... 
 
 
　　那巴的感觉糟透了。本以为可以讨得拉蒂兹的欢心，以后每周都有口福了，没想到拉蒂兹会那么生气。那巴这才后知后觉地发现自己好像做错了事，不应该在拉蒂兹面前提练功的事，他没潜力了是众所周知的，自己还偏说出来，还偏要和他对打，这不是故意戳人痛处吗？那巴狠狠打了自己一耳光：笨！笨死了！让你不动脑子！让你鲁莽行事！这下好，让拉蒂兹讨厌了！啥也吃不到了！
　　
　　“啊！”那巴像困兽一样在自己的房间里直转，心烦意乱地他最后大吼了一声，总算冷静了些。好吧，暂时别去找拉蒂兹了，等他气消了再说。现在嘛，还是练功吧！努力向超级塞亚人进发！本打算过段时间再实行向超级塞亚人进发的锻炼的，可现在看拉蒂兹那么弱，自己必须立即达到超塞才行！
　　
　　决定了目标的那巴请了一个月的假，来到自己练功的地方努力修练着。
　　“轰！”“轰轰！”“轰轰轰！”那巴轰碎了一块又一块的岩石，努力提高自己的气。在又轰碎一座山后，那巴落到地上，喘着粗气。
　　不行！不行！！不行！！！已经两周了，为什么总是无法集中精力？以前可从没出现过这种情况！我可是精英战士啊！可不是拉蒂兹啊！拉蒂兹？奇怪，为什么又想到他？每次都是因为想到他才没法集中精力的。烦人啊！
　　
　　愤怒的那巴狂吼着冲碎一片山脉，终于冷静下来：好吧，既然总想到拉蒂兹，那就去看看他好了，也许看完后就能集中精力了。
　　
　　那巴是深夜来到拉蒂兹房间的。本来早就到了，可却一直不敢进去，怕比拉再一次的能量弹侍候，更怕拉蒂兹冷漠的眼神。那巴自己也不明白是为什么，明明是以前那么熟悉的一个战友，打打杀杀了多年，根本也不曾考虑过对方的心情如何，反而有可能就想法子去激怒对方，能打一场更好，反正拉蒂兹打不过自己，吃亏的总是他，看到对方受伤心里就相当得意。为了争夺贝吉塔，两人曾以死相拼过。要不是因为塞亚人的法律对杀死同族的惩罚非常严重，估计拉蒂兹早就死在自己手里了。
　　
　　但现在，却担心拉蒂兹因自己无心的话受伤害，害怕拉蒂兹不再搭理自己，那种感觉，就像被抛弃了一样，让他非常非常不舒服，也非常非常想见到拉蒂兹。矛盾的心情让他一直在外面徘徊，鬼鬼祟祟地躲在墙角看着花店里的人影，直到对方回家，再到最后房间的灯熄灭了好一阵子。那巴这才松了口气，一直压抑着气的紧张神经也稍松弛了下。
　　
　　我看看他就走，也不用说什么，就看看他还好不好，就行了。那巴这样想着，悄悄潜进拉蒂兹的房间。月华如水，屋里的一切都像浸了水墨般温润安宁，床头的钉子花在月光下绽开了花蕾，闪着幽幽的蓝光。拉蒂兹睡得很熟，丝毫没有察觉一个人影正悄悄靠近。
　　
　　那巴憋着气，悄悄靠近床边。拉蒂兹的长发放了下来，有几缕垂到床边，留海安静地覆在额上。英挺的眉下，长长的眼睫微微翘起。月光下的脸庞仿佛更加精致，焕发着淡淡的光芒。
　　
　　拉蒂兹……原来也是个美人啊……那巴再一次肯定了这点，心里奇怪自己以前怎么从没发现。眼光扫过拉蒂兹的眉，眼，鼻，最后落到唇上。嗯，薄薄的……有些粉……很诱人……那巴突然觉得有什么在耳边轰轰响，定定神再仔细听，才发觉得是自己的心跳声，居然会跳得这么激烈。但很快，那巴就不再管什么心跳了，他眼里只看到那诱人的薄唇，如同丧失理智般，不由自主地向着床上的拉蒂兹俯□去……
　　
　　在刚刚要碰触的那瞬间，那巴终于被理智拉住了。停！我在干什么？！我居然……居然想亲拉蒂兹？！那巴被自己吓了一大跳，可还没从这个认知里完全恢复过来，另个认知突然袭上心头：不对劲！很不对劲！虽然我压抑住了气，可拉蒂兹不可能一点都没发觉！他也曾是个战士！而且是多次从死亡战场上活到最后的战士！他的能量是不高，但敏锐度绝不低于自己！
　　可他现在毫无反应，难道他是故意诱惑我？他也愿意和我……？好吧……我无耻也要有个限度……
　　那排除这点外就只有……
　　
　　那巴突然惊觉起来，他一把握住拉蒂兹的肩，拼命摇起来：“拉蒂兹！醒醒！快醒醒！”拉蒂兹毫无反应，身体随着那巴的摇晃软向一边。那巴觉得头都要炸开了：为什么会这样？怎么回事？有谁偷袭了拉蒂兹吗？可我一直在暗处，并没有发现啊……脑中各种想法飞速爆开来，手上却有条不紊地进行抢救措施，成天和死亡受伤打交道的战士，急救术如同战术一样娴熟。
　　
　　没有出汗……体温偏低……心跳极其缓慢，仿佛再也跳不动似的……像是深层睡眠……可在外界如此刺激下仍然不醒，感觉就像要一睡不起……MD！那巴额上冒着汗，适当击打着拉蒂兹心脏部位，希望有所反应。
　　
　　“拉蒂兹！怎么回事？！那巴？！”听到叫声的比拉冲了过来，却被眼前的一幕惊得目瞪口呆。那巴正一把抱起拉蒂兹，狠狠覆上他的唇。
　　
　　“混蛋！放开我儿子！”比拉冲上前拳打脚踢。
　　
　　靠！这女人力气还不小……那巴模模糊糊想着，忽视身上传来的痛，仍然一口口吹着气，重复着人工呼吸的动作。
　　
　　“我让你放手！听到没有！我杀了你！”气疯了的比拉凝聚出一个巨大的能量弹。拉蒂兹的喉间传来轻微的声音，那巴心中一喜：有反应了！太好了！
　　于此同时，能量弹也向那巴飞来。
　　
　　咝――那巴倒吸了一口冷气：这女人疯了吗？没看到拉蒂兹也在攻击范围内吗？那巴来不及多想，忙抱紧拉蒂兹，巨大的身躯完全护住对方。能量弹在那巴背上炸开。
　　
　　哎哟喂……还真有点痛……那巴的脸扭曲起来，硬是压下巨痛，想起怀里人，忙看去：“拉蒂兹，你没事吧？”拉蒂兹刚睁开眼，懵懵懂懂，似乎还没弄清怎么回事。
　　
　　“滚开！”比拉一脚踹开那巴，扑上前来：“儿子，你怎么了？有没有伤着？”双手颤抖着胡乱摸着，眼里似乎要落下泪来。
　　
　　“妈妈，我没事，放心吧。”拉蒂兹忙安抚着受惊的母亲，眼里逐渐清明起来，看向坐倒在地的那巴：“那巴？你……”手不由自主擦上唇，他记得那巴刚才在……亲他？
　　
　　正努力调整巨痛身体的那巴看到他这个动作，一下也想起自己刚才的行为，立即惊跳起来，连连后退：“啊！我没有……不是，我不是想亲你……你像快死了似的……我想亲你时……不对……我不是想亲……我那是救你……对了！然后……”那巴语无伦次，只觉得脸越来越烫，比拉早听呆了，而拉蒂兹则露出一丝了然的笑意。
　　
　　那巴觉得自己再不走就要烫得快熟了。然后，比拉和拉蒂兹就看到那巴冲天而去，随着那巴撞破屋顶的巨响，屋顶碎片纷纷掉下来。
　　
　　比拉没再管那巴，一心全放到拉蒂兹身上。着急地问：“你刚才怎么了？那巴怎么会……”突然，她看到床头幽蓝的花，震惊地忘记刚才的追问：“睡蓝尘？拉蒂兹！你怎么会养这种花？！还放在卧室里？会要了你的命的！”比拉扑去夺花：“快丢掉！难道你刚才就是因为这个才昏睡不醒的吗？”
　　
　　拉蒂兹忙抢先夺过花，护在身后，不让比拉去碰。
　　“妈妈，没事的，我有分寸。”
　　“不行！太危险了！这种花的香味，睡眠状态下多吸几口就会引起昏迷！吸入过多就得死在睡梦里！快丢掉！”
　　“真的没事，我已进行改良了，不会要人命的，我这不好好的吗？”
　　“胡说！要不是那巴，你早就死了！”比拉一想起刚才的险境，想到拉蒂兹有可能在不知不觉中就死掉，不由浑身发冷，执意要夺过睡蓝尘。
　　
　　“妈妈！”拉蒂兹抓住比拉的手，比拉愤怒地抬起头：“拉蒂兹！你想气死我吗？”可后续的话却梗在喉中。拉蒂兹眼中满是痛苦，那是压抑已久的情感，之前从来不曾见过的情绪在剧烈翻腾着。
　　“妈妈……”拉蒂兹垂下眼，遮住了伤痛，口气也恢复了平静：“我想把睡蓝尘改良成可安全使用的一种花。这对我很重要……很重要……只有这样，才能稍稍弥补我的过失……”
　　
　　“你……”比拉有些明白了，声音苦涩：“可你也不必拿自己当实验品啊……如果那巴今天没来的话，你可能就……”比拉捂住脸，抽泣着：“我好不容易才复活了你，你却为了贝吉塔要离开我吗……”
　　
　　拉蒂兹抱住比拉的肩，安抚着：“今天只是个意外，我答应你，以后再做实验时，一定会在有人照顾的情况下做，好吗？”比拉哽咽着没再说话。拉蒂兹叹口气，看向花：效果还是太强了吗？还得再改进啊……那巴，今天真是谢谢你了，不然我可能真的会死掉吧。
　　
　　那巴这时可没想到拉蒂兹还在感谢他，他目前已是满脑子混乱，不知怎么办才好了，连自己是走回来的，还是飞回来的，还是一路撞楼成直线回来的都不知道。
　　




5

5、第5节 ... 
 
 
　　完了完了……被比拉看到了，拉蒂兹也知道了……没事没事，那只是人工呼吸，救命呢……可是之前我确实是想亲他来着……我刚才说了吗……好像说了……太蠢了啊啊啊！怎么办？要不要去赔礼谢罪？谢罪的话要带什么东西去吗？旁边超市里好像有那种那小点心卖，带那个过去？不会要我切腹自杀吧？只是亲一下而已……别人想让我亲我还不乐意呢……呃，不过回想一下，就算是人工呼吸，感觉也挺好……啊啊！我在想什么？还是躲到哪个无人星球去吧！等等，我先想想自己为什么想亲拉蒂兹吧，太不正常了……背好疼啊，好像是比拉打的……头好疼啊，还是先睡觉吧……
　　
　　那巴就这样带着一脑袋糨糊睡着了。直到外面有人按门铃。
　　MD！谁来烦老子！那巴充耳不闻，可门外的人仍坚持不懈地按着，那巴终于忍不住地冒着青筋扑去开门：“谁啊？想死不成？！”紧握的拳头正准备招呼过去，却硬是直楞楞停了。
　　
　　拉蒂兹清神气爽地走进来：“原来你住这啊，只听说你在这家学校工作，具体地址可是问了不少人才弄清。”拉蒂兹放下左手的大包裹：“对了，你在学校做什么工作？难道是保安？有些大材小用了吧。”接着放下右手的大盒子：“昨天谢谢你，这些是谢礼。”
　　
　　拉蒂兹走出门：“你接着睡吧。我走了。”说着关上门。那巴在门啪一声响后，终于从石化状态回过神来，忙拉开门：“拉蒂兹！”可人早就不见了。那巴梦游般关上门：“我在做梦？梦见拉蒂兹来了？不能吧？”一回头看到桌上两个包裹盒子，忙狠狠甩了自己一巴掌：“不是梦？！”打开包裹盒子，一份是美食，一看便知出自拉蒂兹之手。一份是两个仙人球。还附有一纸条：不用再打坏它们了，你愿意的话，随时过来吧。
　　
　　那巴对着美食傻傻笑起来：拉蒂兹真是好呀……
　　突然意识到什么，忙四周看看，脏衣服堆得到处都是，臭袜子床上床下，床单黑得看不出颜色，窗帘掉了一半，墙角上还有蜘蛛网……
　　那巴的惨叫透出屋子：“完了！太乱了！都让拉蒂兹看到了！！”
　　
　　两小时后，那巴的房间如刚装修完般清洁无比，闪闪发光。那巴正坐在桌前，非常认真地看着一本书。
　　1．你对TA很关心，一天里有20个小时总是想到TA。那巴在后面打了个勾。没错，我就是总想着拉蒂兹。
　　2．你总找机会去见TA，见到TA时，会发现心跳过快，如果和TA说话时，还可能会脸红口吃。那巴又打了个勾。对，昨天晚上心跳得以为我自己病了，脸红口吃？没有，不过会像脑子短路似的说不出话来。
　　3．你很在意TA对你的看法，不希望TA对你有不好的印象。那巴狠狠打了个勾。没错！说到我心里去了！我现在就怕拉蒂兹生我的气，不理我。对了，刚才屋子那么乱，他应该没注意到吧，只是呆了几分钟而已呀……
　　4．如果有机会，你会想和TA有更亲密的接触，比如kiss。那巴打了两个勾。这书是谁写的啊？太神了！怎么知道我就是这样想的呢？
　　5．不希望TA受到伤害，看到TA痛苦会非常心痛。宁愿自己吃苦也不想对方有一丝一毫伤害，胆敢伤害TA的人，会让你怒发冲冠。那巴直点头：没错没错！昨天看到拉蒂兹昏迷不醒的样子，快吓死我了！要让我知道是谁伤害了拉蒂兹，我会杀了他！
　　……
　　……
　　……
　　最后，请数数你得到多少勾，超过十个可确定你喜欢TA，超过15个你爱上TA了哦！超过20个你肯定肯定爱上TA了！不用怀疑了！加油吧！
　　那巴数了数，有25个……
　　
　　书掉到地上，书名露出来《心理测试大全》
　　那巴呆呆地，根本没注意到书掉了，只想到刚看到的那句话：超过20个你肯定肯定爱上TA了！不用怀疑了！你爱上他了！爱上他了！爱上他了！爱上他了！
　　
　　我爱上拉蒂兹了？怎么会？为什么？怎么可能？那巴凌乱了纠结了郁闷了不解了……我靠啊！拉蒂兹可曾是我的情敌啊！我还曾想要杀了他呢！我会爱上自己的情敌？我魔障了我？可书上说的这么多条，都对上了，又是怎么回事呢？不对不对！我明明爱的是贝吉塔王子啊！不是拉蒂兹啊！为了贝吉塔，我和拉蒂兹打了多少场架啊！不可能是拉蒂兹，我爱的还是贝吉塔，贝吉塔……对！是贝吉塔……就算我得不到贝吉塔，我也只爱贝吉塔，不是拉蒂兹啊！
　　
　　正混乱着，突然门铃响了，那巴跳起来：“拉蒂兹？！”拉开门，却是两个女生。
　　那巴失望地：“啊，是你们。”
　　莉恩和凯丝嘻嘻哈哈地进来了：“哇！那巴老师，你的屋子好干净啊，真难得，一般单身男人的房间可没这么整洁呢。”
　　那巴摸摸光头，勉强笑道：“哈哈……我比较爱干净嘛。”
　　
　　莉恩从书包里拿出一本书：“这是上月借老师的，现在还你。对了，还有塞亚文化方面的书吗？我觉得很好看呢。有机会的话，真想去那个星球看看。”
　　“有有！”那巴忙到书架那去翻找。
　　
　　凯丝看到地上的书，捡起来翻看着：“那巴老师，你是不是喜欢上谁了呀？”
　　“啊……这个……”那巴又开始冒汗了。
　　凯丝和莉恩一起看着：“有25个勾呢，那巴老师一定很爱那个人喽？”
　　
　　那巴头上冒着烟：“我不知道……这个，其实我一直觉得我是另有所爱的……”
　　两个女生同时尖叫：“啊？你脚踏两只船？”
　　“没有没有！”那巴觉得自己太多嘴了，怎么把自己心里话说出来了，不过想想这两女生也是都有男朋友的人，也许真能帮他解解惑呢。
　　
　　那巴叹口气：“其实我都搞不清，虽然书上是这么说的，可我觉得不应该……应该不会喜欢上这个人才对啊……我之前明明有喜欢的人的。”
　　凯丝老气横秋地摇摇头：“那可说不准哦，要知道书上总是有一定道理的嘛。其实想知道自己到底喜欢哪个。很简单，闭上眼，平静一下心，想像这两人在你面前，然后同时向反方向走去，你会跟谁走？要第一反应哦！”
　　
　　那巴想像了一下那情景，贝吉塔和拉蒂兹在他面前，同时背道而驰……那巴发现，贝吉塔的身边有卡卡罗特，然后，出现了特兰克斯、卡吉、斯蒂文王、巴达克、悟饭、悟天、短笛、布尔玛、琪琪……而拉蒂兹则孤单单地一个人走着，身边只有比拉……那巴觉得自己整个心都缩了起来，心痛在一瞬间袭来，他从来不曾想过居然有天会因为仅仅只是想像就心痛到这种地步，为拉蒂兹心痛，恨不能立即拥他入怀。如果说之前对贝吉塔的第一印象是刻入那巴的灵魂，想要得到贝吉塔的话，那现在对拉蒂兹的感觉则像是贯穿了自己的整个生命，并非只是想得到，而是想守护，想陪着他一生一世走下去。
　　
　　“拉蒂兹……拉蒂兹……”那巴不由自主地喃喃出声。
　　“看来那巴老师已有选择了呢！”莉恩从包里掏出两张票：“本来是打算和男朋友一起去看的，不过我觉得现在那巴老师更需要它们。加油哦！”
　　
　　两个女孩子离开了，那巴看向桌上的票，是今天晚上的两张电影票。
　　
　　莉恩和凯丝走在校园里。
　　“拉蒂兹？这名字听着不像女生名呀。”
　　“说不定就是男人哦。那巴老师不是塞亚人吗？我记得塞亚文化说过，因为性别比例悬殊，所以塞亚人有男性伴侣是很正常的。那个拉蒂兹，可能也是塞亚人吧。嘿嘿！一定是个很迷人的小受！搞不好是别扭受或女王受哦！”
　　“没错没错！我可不能想像那巴老师是受方。他就是天生的攻样嘛。嗯！应该是忠犬攻！我喜欢忠犬啊啊啊！真想看看那个拉蒂兹是什么样。居然能让那巴老师这个很硬很硬的硬汉那么痴迷。”
　　
　　“嘿嘿！你不失望吗？那巴老师可是非常有男子汉感觉的男人哦！现在这种男人可太少见了。”
　　“唉，自从知道那巴老师是塞亚人后，失望的可不止我一个呀。你没忘记塞亚人有三百年寿命吧？搞不好等我有孙子了，那巴老师还会当我孙子的老师呢！”
　　两人正说着，那巴已从她们身后掠上天空，转眼间便不见了。
　　“哇！舞空术耶！那巴老师太帅了……”
　　“我的男朋友也会舞空术就好了，就能带我在天上飞了！”
　　
　　那巴混乱的心情在两个女孩子有意无意的指点下豁然开朗：原来自己真的是爱上拉蒂兹了！曾经是情敌又怎么样？曾经以命相搏又怎么样？过去都过去了，现在才是最重要的！爱就爱了！我什么时候这么不干不脆了？塞亚人爱恨分明，我只知道我现在就是爱上拉蒂兹了！既然明白了，就好好去追求所爱吧！
　　
　　于是，那巴抓起那两张票，冲上天空，向拉蒂兹家飞去。
　　




6

6、第6节 ... 
 
 
　　拉蒂兹不在家，那巴扑了个空才想起来拉蒂兹可能在花店，于是又向花店飞去。
　　今天有新到的一批塞亚花卉，还有些来自别的星球的花。远远便看见那个高挑的身影正忙进忙出。那巴不由嘴角带笑，心情愉悦地冲了下去。
　　
　　拉蒂兹正忙着给花分类，然后搬进环境不同的温室。那巴突然出现在他面前。
　　“拉蒂兹！”
　　“啊？你怎么来了？今天不用上班吗？”
　　“不上，我还有两周假。我帮你吧。”不由分说，一手托起几盆花。
　　“哎，那个要搬到C号温室的，这个是D号的，别弄错了。”
　　“知道了！”那巴干劲十足地忙起来。
　　
　　比拉冷眼旁观，看着两人说说笑笑，沉默不语。以她的阅历，怎么可能看不出那巴的心情变化？那种愿为爱人所做一切的表情，也曾在自己身上发生过……比拉摇摇头，强迫自己不要去想巴达克。她现在只有拉蒂兹，拉蒂兹就是她的一切。为了拉蒂兹，她是否要做些什么？
　　
　　那巴觉得时间怎么过那么快，没一会就到中午了。拉蒂兹看看钟：“不早了，我去取饭。”那巴连忙说：“我和你一起去。”比拉赶在拉蒂兹之前开口了：“那巴，你留下，我有话和你说。”
　　拉蒂兹奇怪地看看比拉和那巴：“好吧，你们说，我先走了。”
　　
　　恋恋不舍地看着拉蒂兹离开，那巴终于把目光移到比拉脸上。他先开口了：“我知道你想说什么，其实我也想和你说。我爱上拉蒂兹了，我想和他在一起，请你不要阻拦。”那巴语气很平静，他知道比拉是拉蒂兹最重要的人，拉蒂兹也是比拉最重要的人，如果想和拉蒂兹在一起，必须得到比拉的支持。虽然这看起来不太容易。
　　
　　果然，比拉冷笑着：“你说爱就爱了？我凭什么相信你？我怎么会知道你是不是为了报复拉蒂兹而故意玩弄他的感情？”
　　那巴苦笑了一下：“比拉，你应该能看得出来，我是爱上拉蒂兹了，可拉蒂兹根本还不知道，而且他也不一定会爱我，毕竟以前……所以说，我不存在玩弄拉蒂兹的感情，他玩弄我还差不多。我不知道要如何向你保证，我只能尽我的一切去保护他，爱他，以实际行动来让你相信。”
　　
　　“实际行动吗？”比拉还是冷漠的样子，让那巴心里直冒冷气，如果比拉坚决反对的话，自己可是没什么胜算啊。“你等着。”丢下一句，比拉向花房走去。那巴正奇怪，比拉已回来了，手上拿着一株紫黑色的三叶草似的东西。
　　
　　比拉把植物递到那巴面前：“想让我相信的话，就吃了它。”那巴二话不说，拿过来丢嘴里，嚼几口就吞了下去。那巴干脆的行动反倒让比拉有些吃惊了：“你都不问问这是什么？”
　　那巴无所谓地大笑：“哈哈！管它是什么，反正我不吃，你肯定不会让我追求拉蒂兹。”比拉终于露出一丝笑意：“看来你不是闹着玩的，那就好。你刚吃的是毒性很大的一种草。不过你放心，不会立即发作。我会每月给你解毒草。如果让我发现你是在寻开心，拿拉蒂兹当消遣，可别怪我不留情。”
　　
　　“放心好啦！我一定不会辜负拉蒂兹的！”感觉到拉蒂兹的气在靠近，那巴已忍不住向外跑去。只是吃个毒药而已，生死战场上都去多少回了？真正死亡也经历了。还怕这个？如果这么轻松就能得到比拉的默许，可以光明正大地追求拉蒂兹，再让多吃几个毒药也没关系啊。
　　
　　拉蒂兹正拎着两个巨大的饭盒从天而降，看到那巴跑来。
　　“那巴，帮我接一下……啊！你干什么？！”
　　那巴扑上前，一个熊抱。哈哈！抱到了！怀里的身体是真实的，温暖的，之前不确定，飘忽在半空的心，在抱住拉蒂兹后，终于踏实下来。以后要天天抱到！如果还能做些别的事就更好了……那就太幸福了……那巴乐得眯弯了眼，拉蒂兹的那点挣扎在他看来根本忽略不计了。
　　
　　被那巴死死抱住，拉蒂兹两手腾不出空，急了，一膝盖顶去：“滚开！搞什么！”
　　“嗷嗷嗷！！！”那巴从幸福的云端直坠痛苦深渊。他捂住要害半蹲在地上：“拉……拉蒂兹……你好狠……你会后悔的……”
　　拉蒂兹把饭盒递给迎上来的比拉，奇怪地看着那巴：“他怎么了？脑子进水了？怎么突然就扑上来？”
　　比拉暗笑：那巴，你自己努力吧，拉蒂兹有时还是很暴力的。
　　
　　结束一天工作后，那巴摸着口袋里两张票，有些忐忑，担心拉蒂兹不愿意和自己一起去看电影，没想到比拉帮了他大忙。
　　“今天没什么事了。拉蒂兹，你和那巴一起出去轻松一下吧。不用早点回了。”
　　“啊？”拉蒂兹还没明白过来，那巴已乐得拉着拉蒂兹就跑了。
　　比拉真是够意思，明天再问她要几颗毒草吃，看能不能让拉蒂兹搬到我那去。或者我搬过来也行啊。
　　
　　拉蒂兹跟在那巴后面，有些疑惑：“你和妈妈达成什么协议了吗？怎么总觉得有股阴谋的味道？”
　　那巴哈哈大笑，遮掩着心虚：“你想多了，哪有的事？我和比拉能有什么协议啊？”
　　当然有了，协议的中心就是你啊。嗯，我什么时候表白比较好呢？不表白的话就不能那个了……这个，还是先让拉蒂兹适应一下吧，要是太突然把他吓跑了可麻烦了。
　　那巴怀惴着快乐和不安两种情绪带着拉蒂兹走进电影院。
　　
　　这是部爱情文艺片，本来那巴是绝对没兴趣的，但现在正好要学习取经，于是看得津津有味，心里还想着这招不错，可以拿来试试之类。
　　拉蒂兹只看了一会就觉得头有些昏沉沉的，优美的背景音乐……温暖昏暗的环境……真是适合睡觉啊……睡蓝尘的后遗作用居然也这么强吗？一定要再改良……
　　
　　于是，没一会，那巴便感觉到有什么靠到自己肩上，转头一看，心中大喜，原来是拉蒂兹。
　　不会吧？拉蒂兹居然这么主动，那我也要赶紧反应一下才对！那巴正想要怎么也反应一下，却觉得不对劲。仔细看去，拉蒂兹已合了眼，神情安详，根本就是睡着了。
　　
　　那巴突然想起昨晚的事，吓了一大跳，忙去摸拉蒂兹的额，体温正常，又听听心跳，还好，是正常睡眠下的心跳。那巴总算松了口气，不过也没什么心思去看电影了，小心伸出手臂，让拉蒂兹靠进自己怀里，让他睡得更舒服些。看到拉蒂兹靠在离自己触手可及的地方，温热的呼吸浅浅地吹在自己颈边，那巴不禁心猿意马起来。
　　
　　想归想，手却没乱动，担心弄醒了他，只敢用闲着的一只手轻轻摸着他的脸。就这么点亲密接触，也足以让那巴觉得开心了。
　　睡得这么熟？好像有几天没睡的样子，好在是正常睡眠，不用担心……
　　那巴正沉浸在爱人在怀，自己吃点小豆腐的美好情怀里，突然觉得有人在后面轻轻拍他的肩，小心谨慎的样子。
　　
　　那巴回头，身后一对青年男女正害怕地看着他。
　　“这……这位大哥……你们挡着我们了……”小青年鼓了好大勇气才开口。妈啊。这人好巨大啊……好凶的样子，不会打我吧？
　　哦。那巴反应过来。自己身高两米多，拉蒂兹也有一米八七，两人坐一起，后面人就被挡了一大半，这会儿再粘到一起……难怪后面两人要冒死抗议了。
　　
　　那巴弯下腰，小心地抱起拉蒂兹，腾空而起。
　　后面的人张着嘴，呆呆地看着：“飞……飞起来了……”
　　
　　那巴飞在夜色的半空里，兴奋地想大吼大叫。爱人沉睡在自己怀里，自己则正飞在月色明朗的空中，脚下是点点灯光，迎面而来的微风都带着一股暖意。这情景……这情景……太TMD罗曼蒂克了！那巴的脑中突然跳出这么一句以前从来也不曾想过的词。
　　哈哈哈！活着真好！
　　
　　那巴在心里狂笑着，脸上却没露出来，身体也不敢乱动，担心会弄醒了拉蒂兹。飞了一会，觉得太快，风速过猛，怕伤到拉蒂兹，又飞慢了些，可飞慢了些，又担心天色渐深，寒意上涨，怕又冻着了拉蒂兹。真真是头疼无比啊。其实那巴太多虑了，拉蒂兹怎么说也曾是战士，这点小风小寒的伤不得他的。果然爱情会让人变傻瓜。
　　
　　那巴其实非常想就这样把拉蒂兹抱回自己住所的，然后那个啥啥一下。但趁人熟睡做这种事，实在上不得台面，更何况他是想以后能一直和拉蒂兹在一起的，他尊重拉蒂兹的意愿，如果对方不愿意，他要用强的话，虽然力量上是没问题，可只贪这一次便宜的话，搞不好两人就得绝交了，还是急不得，慢慢来吧。
　　
　　于是那巴百般不乐意地把拉蒂兹送了回去。比拉担心地迎上来，刚要开口，那巴已摇头示意没问题。把拉蒂兹放到他自己床上后，又恋恋不舍地盯着看了好一会，要不是比拉一直在旁边站着，那巴怕要忍不住再偷个香才能罢休。
　　




7

7、第7节 ... 
 
 
　　两人来到客厅，那巴问：“拉蒂兹是怎么了？他身体也不算差，为什么现在这么嗜睡？昨天也是……”比拉叹气，紧紧皱着眉，对于那巴，她现在算是有些放心了，看起来他确实是真心关心拉蒂兹的，这让她一直以来的担心也有了可以倾诉的人。
　　
　　“拉蒂兹不是嗜睡，实际上，他是失眠，很严重的失眠。”
　　“失眠？可现在他……”
　　“那不是正常的睡眠，那是昨天吸入了睡蓝尘后的遗留作用。过了今天也就没事了。”
　　“拉蒂兹为什么会失眠？睡蓝尘又是什么东西？”
　　
　　“他失眠不是短时间的事了，本来他不告诉我，有次被我逼急了才说漏了嘴，在跟随贝吉塔的那些年里，就已经开始失眠了。开始还不是太严重，可复活后这几年来，是越来越严重，现在基本上一天能安稳睡上三个小时就不错了。”
　　
　　比拉抱住头，声音悲痛：“我一点都帮不上他，问他在想什么，他也只是摇头说没什么，让我不用担心，可我能不担心吗？没有充足的睡眠，白天还要打理花店，培育新花……我都不知道他是怎么撑下来的。”
　　
　　“所有的安眠药都没有用，我也不敢让他吃太多药，只能任事态发展。可我觉得，如果要治的话，并不是治不好，只是拉蒂兹他不愿意治，好像有意让自己处在失眠状态一样，任凭失眠引起的神经性头疼困扰着他，也不在乎身体变得虚弱……”
　　
　　“直到昨天，我发现他在研究睡蓝尘。睡蓝尘是在一个小星球上发现的一种花，并不是很漂亮，本身也没什么毒性，只是如果在睡眠状态下吸入花的香味的话，会造成人昏迷不醒。因为是睡着的时候才能起作用，所以当时根本不能区别是睡着了还是昏迷了。如果吸入过多，就会真的睡死过去，再也醒不来了。昨晚就是这情况，要不是你当时来了，可能拉蒂兹就……”
　　
　　“睡蓝尘的效果很强，昨天你唤醒了他，可效果还没发挥完，今天便又起作用了。好在现在只是残留的作用，只能让拉蒂兹熟睡而已，不会再伤及性命。”
　　
　　那巴算是听明白了，可还是有点不太了解：“拉蒂兹为什么要研究这个花？是为了治疗自己的失眠症吗？”
　　
　　比拉摇头：“不是的……如果他有心想治疗自己的失眠症的话，早就可以研究睡蓝尘了，犯不着最近才开始研究，而且也不用拿自己当实验品……”
　　
　　“那他为什么……”
　　
　　“他是为了贝吉塔……”
　　
　　那巴的脑袋轰了一下，他怎么忘记了，他们两人都对贝吉塔有深刻的第一印象，前半生也是在追随和争夺贝吉塔中度过的。三年前神龙复活拉蒂兹时，第二个愿望是消去两人对贝吉塔的第一印象。可实际上，只是消去那么一段时间而已。刻入灵魂的第一印象根深蒂固，在不久后又次复苏了。
　　
　　实际上，那巴到现在也仍然觉得自己还是爱着贝吉塔的，只是现在这种爱和爱上拉蒂兹的爱不一样。爱贝吉塔，是希望他一切都好，只要他幸福，那么在他身边的不是自己也没关系。并非要一定得和他在一起，以得到他为第一目标，这是一种放手去守护的爱。
　　
　　而爱上拉蒂兹，则是想要和拉蒂兹在一起，想要得到他，想要完全占有他的心态。说起来是和之前爱上贝吉塔的心态是一样的。只是现在，爱贝吉塔已变成了守护贝吉塔，和贝吉塔星上所有爱戴贝吉塔的人的心态并无二致。
　　
　　这么说，拉蒂兹也是恢复了对贝吉塔的第一印象，仍然是爱着贝吉塔了……那巴苦笑了一下，大掌撑住了光头，真不知道要说什么才好。以前他和拉蒂兹是情敌，互相间争夺贝吉塔，现在却和贝吉塔成了情敌？那巴不知道要怎么办才好了，他不可能去攻击贝吉塔，也不可能去责怪拉蒂兹，他自己不也是这样的？可现在要怎么办呢？自己爱的人却爱着别人，而且这个别人也是自己所爱的……那巴的心沉了下去，第一次感觉到这段感情的曲折。
　　
　　比拉并没有意识到那巴心态的变化，仍然是诉说着：“贝吉塔也有严重的失眠症，虽然星球光复了，敌人也不存在了，可现在天天在宇宙各星球间奔波，繁杂事也很多，所以失眠症并没有好，反而越加厉害，情况和拉蒂兹一样。前段时间，特兰克斯无意中提到这个事，我估计，就是那时起，拉蒂兹开始研究睡蓝尘，想让睡蓝尘成为治失眠的花……”
　　
　　“他心里对贝吉塔很愧疚，这我知道，其实我也觉得很愧对王子，所以至今不敢回贝吉塔星。他之前做了那么多错事，比我的愧疚心还要严重，所以以前他是拿失眠当成惩罚自己的方式，现在则是为了治好贝吉塔的失眠症不惜拿自己做实验。这些我都理解，如果能研究出可用的睡蓝尘，能对贝吉塔有所帮助，我也是支持的。可我真的不能眼睁睁看着拉蒂兹就这样不拿自己的命当命啊……我只有他了……只有他了……他说过他要珍惜新生命好好照顾我，可现在他却为了贝吉塔连命都不要了……我不能再失去他啊……”
　　
　　比拉捂着脸痛哭起来，那巴沉重地拍拍她肩，有些困难地开口了：“比拉……你别太担心，拉蒂兹不会轻易放弃生命的，他还有你……就算为了贝吉塔，他也不会轻易死去，不然睡蓝尘也没法再研究下去了。而且……”那巴看向拉蒂兹的房间：“而且现在也有我，我爱拉蒂兹，我绝对不会让他再拿自己的身体涉险的。”
　　
　　拉蒂兹睡了个近几年来最舒服的觉，一夜无梦熟睡到天亮。当清晨的阳光洒满半床的时候，拉蒂兹睁开了眼，伸了个懒腰：啊……好久没睡得这么舒服了……对了，昨天我是和那巴看电影吧？然后就睡着了？是那巴送我回来的？
　　
　　坐起来正准备下床，却看到那巴正坐在房间一角看着他：“那巴？你怎么在这？”想起昨天的事，不由抱歉地笑笑：“对不起，看电影时睡着了，还劳烦你送我回来。”
　　
　　那巴的反应则有些奇怪，只是摇摇头，低沉着声音：“没事。”那巴的心情很复杂，看到拉帝兹终于睡了个好觉，心里感到高兴，可又一想起昨晚和比拉的谈话，想到拉蒂兹还是爱着贝吉塔，对自己则只是朋友的态度，不由又一阵郁闷。然后又想到拉蒂兹还要研究那种危险的花，又是一阵担心。不过最后想到和比拉商量的结果，为了就近照顾和防止拉蒂兹做危险的试验，比拉同意让那巴住到自己家来。这样可以天天看到拉蒂兹，方便了他的追求，又是一阵心花怒放。
　　
　　那巴就是怀着这众多情绪跟着拉蒂兹来到餐厅。拉蒂兹有些奇怪，看样子那巴昨天没有回去，或是今天一大早又跑来了。而且看比拉的样子，好像也很自然，一点也没有排斥那巴，还给他也准备了早饭。
　　
　　拉蒂兹一边吃早餐一边看着那巴殷勤地跟着比拉身后帮着拿东递西，心里暗自琢磨：那巴在搞什么鬼？怎么感觉好像赖在我家了？而且还这么殷勤？难道……
　　
　　那巴正在厨房和比拉说悄悄话。
　　“拉蒂兹大部分时间会泡在花房的研究室里，但睡蓝尘并不在那。他之前是瞒着我愉愉研究的，可能另有别的地方专放睡蓝尘。”
　　“嗯，那我就跟着他好了，一定要找到余下的睡蓝尘。如果拉蒂兹还是要研究这么危险的花的话，我就想办法把这些睡蓝尘全毁了。”
　　“这是没办法的办法……虽然他会因此恨我，但我也不希望他死在这花上……”
　　
　　拉蒂兹竖着耳朵，可两人说话声太小，根本听不情。拉蒂兹突然灵光一闪：啊！不会吧？难道那巴想追求妈妈？！
　　
　　虽然觉得匪夷所思，可越想越觉得有这个可能：那巴和我交情一般，却频频跑我家来；妈妈之前不太欢迎那巴，可最近却好像态度有所转变；妈妈早已和爸爸分手，却一直单身一人，其实她还很年轻，完全可以再找个丈夫的；而且之前也是他俩一起寻找龙珠让我复活的；那巴对妈妈很殷勤，现在还在厨房和妈妈在一起说悄悄话……
　　
　　最后，拉蒂兹得出结论：没错，那巴就是想追求妈妈！拉蒂兹放下杯子，有些苦恼地抓抓头：我倒不反对那巴追求妈妈，可这样的话，他以后会成为我的……继父？拉蒂兹被自己吓了一下。角色变化太大，适应不能啊……
　　
　　算了，妈妈的幸福要紧，我慢慢适应就是了。那我现在要做什么？呃，应该让他们独处？拉蒂兹想着，站起来：“妈妈，那巴，我先去花房了。”推门出去。
　　比拉和那巴在厨房对视一眼。
　　“他知道了？想甩开我？”
　　“别管那么多了，快跟上去！”
　　“好！”
　　那巴忙冲了出去：“拉蒂兹！等等我！”
　　




8

8、第8节 ... 
 
 
　　和拉蒂兹的“同居”生活开始了，那巴很兴奋。跟在拉蒂兹身后转个不停，还总是想帮忙。
　　“拉蒂兹，这个花要浇水吗？”
　　“不用，这花喜干。”
　　“那这个呢？要不要搬出去晒太阳？今天太阳不错呀！我帮你搬！”
　　“千万不要！那花是好阴的！”
　　“拉蒂兹！这是什么花？一碰就合扰叶子，真好玩啊！”
　　“那是含羞草，你连这个都不知道啊？”
　　“我听说过……啊！好麻！含羞草居然还放电？”
　　“哦，我做了些改良，含羞草总是被搔扰的话就会放电。”
　　
　　那巴在花房里把每盆花都折腾了个够，经历了放电的含羞草，会飞的蝴蝶兰，发射刺的玫瑰，甩长鞭的吊兰……最后被使长剑的芦荟一剑刺到屁股上后，终于老实下来了。
　　“拉蒂兹……”
　　“干什么？”
　　“为什么你这的花都会打人呢？”
　　“因为你总是在搔扰它们。”
　　“真可怕……这样的花有人买吗？”
　　“花是让人欣赏的，但非礼它们的话，它们自然也要自保了。我不过是赋予它们这个能力而已。”
　　
　　那巴不吭声了，乖乖坐那看拉蒂兹忙乎。
　　拉蒂兹穿着白色的工作服，长发扎在脑后，高高的个子，专注的神情，看起来十分清爽利索。蝴蝶兰那会飞的花有几朵悄悄停到他的肩上。
　　真是美……好想抱抱……那巴的眼慢慢变成了心心，他悄悄站起来，走到拉蒂兹身后，伸手……
　　“哇！”那巴捂眼惨叫后退了几步。
　　
　　拉蒂兹回头，看到蝴蝶兰正恶狠狠地向那巴冲去。
　　“拉蒂兹！为什么这玩意儿不光会飞，还会撒花粉！”
　　“那是花，花有花粉很正常吧？你做了什么事让它们这么生气？”
　　那巴无语。
　　原来花房里是拉蒂兹的天下……这些花不准我和拉蒂兹有亲密接触……凭什么呀！
　　众花语：看你就不是好人！休想染指咱们的父亲！
　　
　　那巴在众芦荟和玫瑰的虎视眈眈下又乖乖坐下。
　　不让碰，我看看总行吧？你们这些色花！凭什么你们就能停在拉蒂兹身上！等我追到拉蒂兹后，一定把你们全部丢进开水里！MD！老子居然要和一群没智商的花争风吃醋！太TMD的吐血了！
　　
　　拉蒂兹听那巴半天没再有动静，不由回头看看，那巴正郁闷地托腮坐着，和芦荟大眼瞪小眼比气势。拉蒂兹心里好笑，想想那巴第一次进花房，却被一堆花欺负，真是前所末有的事，估计对他打击不小吧。不由心软了些，安慰道：“别和花生气了，你对它们好点，它们就不会这样对你了。”
　　
　　那巴不相信地：“真的吗？我觉得它们没这么好商量。”
　　拉蒂兹冲他笑笑：“当然了。我很了解它们的。”
　　那巴被拉蒂兹这一笑弄得差点神魂颠倒，眼里跳出大心心：“拉蒂……哇！干嘛刺我！我啥也没做吧！”芦荟和玫瑰的刺全冲那巴过去了。
　　“拉蒂兹！你对它们了解太不够了！它们就是跟我有仇啊啊啊！”
　　
　　拉蒂兹看看墙上的钟，脱下工作服：“我先回去做饭了。”
　　“啊？我和你一起！”那巴一听，忙把正一个劲进攻的剑兰和玫瑰推一边去，跟上前。
　　拉蒂兹抓抓头：“这个……你不应该去妈妈那看看吗？我想妈妈会需要你的帮助的。”心下暗想：那巴还真是老实人，想追妈妈的话，应该去妈妈那边帮忙吧？怎么一上午都窝在我这？是怕我反对所以想先得到我的支持吗？嗯，有可能，改天和他说明一下吧。
　　
　　“比拉？”那巴楞了下，不明白拉蒂兹什么意思，转念又一想，也对，我是应该和比拉说一下拉蒂兹今天上午的情况的，虽然看起来挺正常，但不知道会不会另有玄机？
　　“好，那我先去比拉那了。等会我和她一起回去吧。”那巴向比拉办公室走去。
　　拉蒂兹在后面说：“加油哦！”
　　那巴又楞了：加油？加什么油？当然！我一定会加油的！加油追到你！
　　
　　比拉和拉蒂兹与布夫人合开的花店，分成营销和研究两大块。营销部分由比拉和布夫人共同负责，把地球的花运送贩卖到另外的星球去，同时也把别的星球的花运到地球来。而研究部分则由拉蒂兹直接负责，对环境不太适应的花，需要改良的花，及培养新品种的任务，都由拉蒂兹来承担。
　　
　　所以拉蒂兹一般都在花房研究室工作，而比拉和布夫人，则有自己的商业大楼。那巴直接飞到比拉所在楼层。布夫人和比拉正围着一盆开得正艳的花聊天。
　　“这花好可爱啊，也是贝吉塔星上的花吗？”
　　“是啊。这叫芋红茶，叶子鲜艳如火，可花却是翠绿色，最重要的是，花可以直接吃的，口味和地球上的抹茶蛋糕差不多。”
　　“啊！抹茶蛋糕！我的最爱！如果还能有别的口味就更好了！比如蜜豆味……”
　　“呵呵！我就猜到你会这么说。所以拉蒂兹已经研究出了别的口味了。蜜豆的，奶昔的……都有。他现在正研究能让客户自己想弄出什么口味就能种出什么口味的花呢！”
　　“天啊！这真是太棒了！这是花吗？我觉它不应该放在花店，而是直接放在蛋糕店才好！”
　　
　　蜜豆……抹茶……那巴在窗外想，拉蒂兹真是在种花吗？怎么感觉像蛋糕师傅一样，不过，他本来也就会做饭，做点心什么应该也很拿手……啊！拉蒂兹真是太让人着迷了！我一定要追到他！
　　“比拉亲爱的，你的儿子真是太棒了！长得又帅！手艺又好！和我的女儿一样棒！我老公说过，布尔玛是机械发明的天才，拉蒂兹可是生物界的天才呢！这样的赞誉，我老公之前只给过悟饭呢！果然不愧是叔侄呀！”
　　“布里夫博士真是太过奖了。拉蒂兹也只是有点这方面的天份而已。”
　　“对了，亲爱的，我把布尔玛嫁给拉蒂兹好吗？两个天才正好相配呀。”
　　“布夫人你忘记啦？布尔玛已和乐平结婚了呀。”
　　“啊呀真的！我怎么忘记了？太可惜了。那下次让拉蒂兹和我约会吧！”
　　
　　那巴本来躲在窗外听两人夸着拉蒂兹，感觉就像在夸自己老婆似的，心情超爽。突然听到布夫人要约会拉蒂兹，心道不好，布夫人可是传说中最有名的色女，见到帅哥就要求约会，我得赶紧把比拉带走，免得她真把拉蒂兹卖了。
　　
　　于是，那巴在两人谈兴正浓时推窗进来了。
　　“比拉，拉蒂兹让我们回家吃饭呢，快走吧！”
　　“啊！那巴？你怎么突然冒出来？可别吓到布夫人！”比拉知道布夫人是普通地球人，就算身边一堆亲朋好友都是会飞的家伙，可突然从二十层窗户里进来，还是让人吓一跳。
　　“噢！没有关系！你就是那巴？真有男人味！愿意和我约会吗？”布夫人仍然是神色自若，笑眯眯问道。
　　
　　那巴脸都僵了，忙拉着比拉从窗户里飞出去。
　　“噢呵呵呵！小伙子脸红了！真是纯情！”布夫人丝毫不受影响，冲飞远的两人招手：“那巴！常过来玩噢！”
　　
　　那巴和比拉飞在空中，交流着意见。
　　“拉蒂兹一上午都在研究那个可恶的什么牡丹，好像是想让它能喷出火来……我说比拉，花如果都能喷火了，那不是太危险了？”
　　“这种花是要当护院类植物的，这样就不用建煞风景的栅栏了。对友好的访客花不会喷火的，如果是小偷强盗，可有他们受了。”
　　“好吧，随便你们，只要那该死的花别妨碍我就行。睡蓝尘确实不在那个花房，我一盆盆都看过了。估计下午或晚上，拉蒂兹会研究睡蓝尘，我会留心的。”
　　“嗯。只要他不拿自己当实验品，就随便他，如果再以身试险的话，那就毁掉它们吧。”
　　
　　拉蒂兹动作很快，当那巴和比拉回来时，菜已端上桌。那巴进门道：“我们回来了。”
　　拉蒂兹正盛饭，递给他：“快吃吧。”
　　那巴感觉就像妻子给老公盛饭似的。乐颠颠地接过来：“好！”
　　比拉白了那巴一眼，意思让他收敛些，别太得意忘形。拉蒂兹则误会了比拉的意思，还以为两人眼神交流感情呢，心想两人感情进展很顺利嘛。
　　
　　于是，三人各怀不同心思，饭桌上的气氛诡异起来。拉蒂兹惦记着工作上的事，很快就吃完了。
　　“妈妈，那巴，我先过去了。”
　　那巴忙把碗一放跟着就想走：“我和你一起去！”
　　拉蒂兹实在无语了，心想你怎么不会把握机会呢？
　　“那巴，你和妈妈一起吧，下午时就去妈妈那帮忙好了。”
　　
　　那巴看看比拉，比拉立即给他解围道：“让那巴和你一起吧。我那有布夫人帮忙没问题，倒是你那边，应该有个帮手。”
　　“对对！”那巴忙点头：“我力气大，你想搬什么花我都能搬动！”
　　拉蒂兹看母亲也开了口，只好带着那巴离开。虽然不好明说，但在路上还是暗示了几句：“你可要把握机会啊，我会支持你的。”那巴有些摸不着头脑，但转念一想，以为拉蒂兹知道自己想追他的事，让他再大胆些，他不会反对。立即乐得找不着北似的：“当然当然！我这不就正把握机会嘛！”
　　
　　




9

9、第9节 ... 
 
 
　　下午的情况和上午其实没有太大区别，拉蒂兹仍然忙他的，那巴仍然和一群具有攻击力的花打着游击，时不时制造一点混乱让拉蒂兹收拾。不过那巴倒没有忘记他的任务，只是看拉蒂兹一直只专心喷火牡丹，睡蓝尘的事，像是忘记了。
　　
　　吃过晚饭后，拉蒂兹便一头扎进了房间，不再理那巴，那巴几次想进去，又不太敢，急得在门口团团转。看到比拉过来，忙问道：“拉蒂兹是不是在房里研究睡蓝尘啊？我们要进去吗？”
　　比拉摇摇头：“应该不会，睡蓝尘的研究必须在试验室，这儿试验器材不足。而且距上次睡蓝尘的失败没几天，新的睡蓝尘也不会那么快就长出来的。”
　　
　　那巴松了口气：“那就好。”比拉推开拉蒂兹对面的房门：“你就睡这吧。晚上留心些，如果拉蒂兹有什么动静的话，就进去看看好了。”那巴不太理解：“有动静？什么意思？”比拉叹口气：“你晚上就知道了。”
　　
　　于是，当晚，那巴虽然躺在床上，却不敢有半点大意，一直注意对方房间的动静。由于已学会感应气和控制气，所以对拉蒂兹的行动几乎了如指掌。十点左右，拉蒂兹便上床了，那巴心想睡得还挺早，可没想到，仅仅只是上床而已。在十点到凌晨四点之间，拉蒂兹一直辗转反侧，很明显一直没睡着。期间有几次轻微的开门声，那是拉蒂兹睡不着，于是起身走走的声响，或在阳台上呆一会，或是去客厅坐一会，或者呆在院子的花房里。
　　
　　拉蒂兹一直没睡着，那巴也一直没睡着，他没想到拉蒂兹的失眠会这么严重，几次想起身去和他说说话，但又怕一说话让他更加睡不着，便硬是忍了下来。四点之后，拉蒂兹的气息沉稳了下来，似乎是睡着了，那巴刚松口气，也想睡会，可还没完全进入梦乡，就发现拉蒂兹的气立即又不稳起来。频繁波动着。那巴实在忍不住了，起身开门。
　　
　　那巴把气压制到最低，悄悄推开拉蒂兹的房门。拉蒂兹睡得很不安稳，被子搡到腰间，眉头皱得很紧。那巴的一点花花小心思在看到拉蒂兹如此后也完全打消了，不敢打扰，只是轻轻提起被子，想给拉蒂兹盖好。
　　“弗利沙……可恶……”拉蒂兹突然冒出一句。
　　那巴楞了下：拉蒂兹在做恶梦？
　　“……又要杀人了……”“贝……贝吉塔……卡卡罗特……对不起……”拉蒂兹又断断续续说出几句。
　　那巴沉默地叹口气，悄悄退出屋子。
　　
　　回到自己屋刚迷糊一会，便感觉拉蒂兹起床了。看看钟，才六点不到。那巴也没法再睡下去，便悄悄跟在洗梳干净出门的拉蒂兹身后。拉蒂兹没有发觉，按自己的习惯沿湖慢慢跑着。虽然已没再修炼，但早起锻炼的习惯仍然保留了下来。
　　
　　那巴心情复杂地跟在后面。他没想到表面看起来开朗的拉蒂兹心里承受着这么大的压力。恶梦般的过去一直困扰着他，对贝吉塔和卡卡罗特的愧疚缠绕着他。弗利沙早已死得渣都不剩，也许弗利沙的恶梦终会过去，可对贝吉塔和卡卡罗特的愧疚怎么办？也许让他研究出可用睡蓝尘，他才会安心吧？
　　
　　接下来的一天，那巴整个耷拉着脑袋没精神，也是，基本上一整夜都没睡，有精神才奇怪了，任那群看他很不顺眼的花拿他当沙包。拉蒂兹见他没精神，开口道：“那巴，你去外屋躺一会吧。昨晚没睡好吗？”
　　“嗯……”那巴闷闷地回了一声，他挺生气的，气自己不过一夜没睡，怎么就这幅德行，拉蒂兹也一夜没睡啊，可看起来好像并无大碍……不，不对，怎么可能没妨碍，只是他不想表现出来吧……所以硬撑着。这家伙，干嘛这么固执呢？
　　
　　这样的情况持续到一周后，那巴再也撑不住了，狠狠睡了一整天才补过来。醒来后都不知道自己身在何处。
　　MD！睡好了真是舒服！真是不失眠不知道失眠的痛苦啊。
　　突然又想起拉蒂兹天天都处在失眠状态下，心情又沉下去。连忙穿好衣服向花房跑去。
　　
　　拉蒂兹的精神不是太好，天天失眠和心理负担给他造成了很大的压力，只是因为已习惯，所以并没有像那巴表现的那么明显。但长年积累下来的压力，已经快到临界值了。
　　新的睡蓝尘已长得差不多了，什么时候再实验是个问题。那巴应该听妈妈说了睡蓝尘的事，他们明显是不想我再研究睡蓝尘，可是……手边的一个试管掉到地上，拉蒂兹弯腰去捡，一阵突然的头晕袭来。
　　
　　刚要栽倒，却被一个坚实的怀抱抱住。那巴的声音在头顶响起：“你为什么这么逞强呢？干嘛要让自己总处于压力之下？”
　　“我……”拉蒂兹想挣开来，可那巴抱得很紧：“你天天都失眠，这样下去，身体怎么受得了？”
　　拉蒂兹觉得自己因缺少睡眠而头脑有些不清了，怎么感觉那巴的语气，那么……心痛他似的？
　　拉蒂兹摇摇头，想把错觉甩出去：“那巴，放开我。”
　　那巴不但没放开，反而把拉蒂兹搂得更紧了，旁边狂飞滥炸的蝴蝶兰也丝毫阻止不了他。
　　
　　那巴确实是心痛拉蒂兹，自己仅仅一周没睡好，就难以忍受，而拉蒂兹则长年这样，真不知道他是如何忍下来的。心痛加不舍，让他看到拉蒂兹要栽倒时，立即上前抱住了他。
　　“我知道你有心结，也知道你想弥补过失，我相信你能做出有效睡蓝尘，但不要拿自己做实验了，需要时，可以来找我，我会帮你的。”
　　一直挣扎的拉蒂兹停了下来：“那巴……你……”
　　“比拉都告诉我了，我们本想阻止你的，可像你这么固执的人……如果阻止，你也会悄悄做实验吧？万一你在我看不到的地方出了事……我宁愿当你的实验品。”
　　
　　拉蒂兹不由放松了身体，闭上眼，埋头在那巴怀里。睡蓝尘的实验一直受到比拉的阻止，自己一方面想做实验，一方面又不想比拉担心，心情一直很矛盾，加上长期的精神压力，已让他有不堪承受之感。这时那巴却说会支持他，确实让他很感动，有种可以依靠，可以信赖的感觉，心里也踏实了很多。
　　嗯……也许这样的继父，也不是不可以接受吧。
　　
　　“贝吉塔的事……你最好还是放弃吧，卡卡罗特那家伙……他们都已经在一起了……你看我不是也放弃了吗？”
　　卡卡罗特？关卡卡罗特什么事？拉蒂兹刚想问。那巴紧跟着又开口了，根本没有给他插话的余地。
　　“今天我先去学校办点事，等以后我陪你出去走走，成天泡在实验室也不好。”那巴又紧紧怀里的拉蒂兹，在他额上吻了一下后，然后毅然推开他，转身离开。
　　
　　“呃？”拉蒂兹瞪大了眼，捂住被吻的额头，想问什么，却看到那巴已头也不回地腾空而去。
　　那巴……怎么怪怪的？拉蒂兹坐到椅子上，回想那巴的古怪行为，还扯到了卡卡罗特？不是说要支持我做睡蓝尘的吗？他应该知道我是想做给贝吉塔的吧？可怎么又扯到了卡卡罗特？
　　拉蒂兹叹气，趴到桌上，揉着跳着疼的太阳穴。
　　还是尽快做出有效睡蓝尘吧，我真的也要好好补补眠了，怎么都没法理解别人的话了呢？
　　
　　西都高校校长室里，一位五十左右的老者正戴着眼镜，仔细看着面前的辞职书。良久，他叹口气，抬头看向面前的人：“那巴先生，你真的不再考虑一下了吗？你供职本校已有两年半，工作表现各方面都非常良好，学生们也非常喜欢你，为什么一定要辞职呢？如果是因为薪水的原因，我可以……”
　　
　　坐在面前的那巴连忙说：“不是因为薪水原因，其实我觉得学校给我的薪水已经够高了，我也没什么花销。只是最近确实遇到了特殊情况，必须要辞职才行。”
　　
　　校长无奈地抬抬眼镜：“好吧。既然这样，我也只有答应了。唉，失去一个人才，真是让我很痛心啊。”那巴有些不好意思地搔搔头：“这个，真是非常抱歉……如果学校还需要塞亚文化课的老师，我会想办法介绍朋友过来尝试一下。”“那真是太好了！”
　　
　　那巴走出校长室，看看明朗的天空，吐出一口气。当老师，而且还是在一外星球上当老师，本来是根本不可能想到的事。那巴从来不觉得自己有多大的耐心可以面对一些小孩子。相比在课堂里侃侃而谈，他更喜欢在练功室挥洒汗水。两年半前实在是闲得无聊，所以才在到西都后随便撕下一张招聘贴，抱着换个完全不同的工作感觉看看走上了课堂。没想到感觉还不赖，被学生以崇拜的眼光看着让他很有成就感。他所授的塞亚文化，也引起学生的极大兴趣。客观上也促进了地球和贝吉塔星的联系和来往。
　　
　　本来并没有想要辞职，但在拉蒂兹家住下后，才发现拉蒂兹的情况比比拉所说的还要严重，这种情况很难维持太久，实际上，那巴总觉得拉蒂兹表面平静，而内心则已快到崩溃边缘了，他必须守在拉蒂兹身边，替他分担压力，缓解这种情况才行。这样的话，自然没法分心上课。另外，他也打算抽时间进行修练，要尽快让自己达到超塞。拉蒂兹已是完全放弃了修练，他的战斗力，在地球人中可能还算尚可，可现在强人实在太多，超塞一抓一把，如果拉蒂兹达不到超塞的话，那他自己一定要达到，这样才能在万一的情况下，保证拉蒂兹的安全。
　　




10

10、第10节 ... 
 
 
　　那巴向自己住处走去，还有些东西要收拾带走。路上遇到班上的学生，一个个满是不舍和难过。
　　“那巴老师！你为什么要走啊？”
　　“不要走呀！你走了，谁来教我们塞亚文化？”
　　“那巴老师，留下来吧！”
　　学生们簇拥着那巴，有几个女生看起来都像要哭似的。
　　
　　说真的，那巴很感动，他自认为自己是个认真的老师，但绝不是个和蔼的老师。出于塞亚人的自豪，给学生们讲解塞亚文化时，也是抱着极大的骄傲。他的课，不准学生请假，不准中途离开，不准抱着无所谓的态度，不准考试低于B……如果有违反的，他会狠狠地教训学生，班上被他训过的学生没有不哭着求饶的。
　　
　　所以这次辞职，他并没有考虑学生的情绪，只是觉得，他离开的话，学生们会很高兴的。万万没想到学生们居然会如此舍不得他离开。面对这种情况，他反而不知道要如何应对了。
　　“对不起，这次辞职很突然，也是有不得已的原因，以后有机会，我会回来看大家的。”
　　“那巴老师还会回来接着当我们老师吗？”
　　“这个……很难说，如果有可能的话……”
　　“不要啊！我们不要那巴老师离开啊！”一个女生哭起来，结果引得所有学生都开始掉眼泪。
　　
　　那巴从左右为难开始向手足无措发展。
　　“大家……大家不要哭了……”
　　“5555！”
　　“好啦……别哭了……”
　　“哇哇哇哇！啊啊啊啊！！！！！”
　　“别哭了！TMD再哭老子要骂人了啊！”
　　“……”
　　
　　看到学生们被吓住了，那巴觉得自己还是当坏人比较有前途。
　　“虽然我辞职了，但会有新老师来接替的。”那巴本来只是随口和校长说的，但现在开始真的认真考虑这个问题了。
　　“新老师也是塞亚人吗？”有学生问。
　　“嗯！”那巴肯定地点头。不是塞亚人没有资格教授塞亚文化。
　　“那新老师帅吗？”又一个女生问。
　　
　　“比我帅！”那巴开始在脑中筛选认识的朋友，看有没有合适的人选。嘴上随口应付着。
　　“那太好喽！新老师什么时候来呀？”学生们开始欢呼，那巴开始郁闷：搞半天还是帅哥至上啊，我这么快就不吃香了？
　　“嗯，我会尽快联系他，我想他会很乐意来的。”那巴定下了人选，打算不管用什么办法也要把他弄到这来接替他的老师职位。
　　
　　总算摆脱了由悲转喜的学生们，那巴回到自己住所。要拿的东西不多，除了几件衣服几本书，最重要的就是那两个仙人球了。那是拉蒂兹送自己的礼物，必须要带上。在伸手拿仙人球之前，那巴犹豫了一下，然后以手掩脸，用一本书轻轻戳戳仙人球。这几天吃够了拉蒂兹花房里花的苦头，那巴害怕这两仙人球也会冲他甩刺。
　　仙人球没反应，那巴松了口气，还好，看来这两个仙人球只是普通植物。
　　
　　那巴抱着仙人球出门，莉恩和凯丝迎面跑来。
　　“那巴老师！你辞职了？我们刚听同学们说！”
　　“啊，是的，你们不用担心，过几天会有新老师来接替我工作的。”
　　“好好的，为什么辞职呢？”
　　“这个……”那巴想到辞职后就有大量时间和拉蒂兹在一起了，心里很高兴，面上也带了出来。
　　“老师是为了拉蒂兹辞职的？”两个女孩子很聪慧，看那巴的样子就猜了出来。
　　“啊？你们怎么知道？”
　　“嘿嘿！老师你脸上都写着呢！”
　　
　　“嗯，确实因为他。我想多陪陪他。”见两人知道了自己心思，那巴也没再隐瞒。
　　两女孩对看看，无奈地叹气：“没办法，既然是为了爱情，咱们也没什么好说的。祝那巴老师和拉蒂兹幸福哦！”
　　“一定会的哈哈！”那巴喜欢听这话，高兴地合不拢嘴。
　　“对了，这是上次老师借给我的书。”莉恩把书还给那巴。
　　“那巴老师！有时间我们去找您呀！如果有什么需要我们帮忙的，记得给我们打电话哦！”
　　那巴在空中向两人挥挥手，然后转身离去。
　　
　　莉恩和凯丝目送那巴离去。
　　“那巴老师居然为了爱人，连工作都不要了……”
　　“真的好想见见那个拉蒂兹哦！一定很帅很帅啊！”
　　“嗯，我也好想见见。”
　　“对了，听同学们说，新老师也很帅呢！”
　　“真的吗？哇！我太期待了！”
　　
　　“那巴？”特兰克斯很意外，虽然早知道那巴也在地球上，但从来没有见过他，没想到这次居然在自己家门口遇到了那巴，看样子，那巴已等很久了。
　　“是这样的，我想……能不能麻烦你帮我建一个重力室？”那巴有些不好意思。在地球上这么久了，也没去拜访特兰克斯，第一次见面就要求人家帮忙，实在有些不过意。
　　
　　“没问题！你想建在哪儿？”特兰克斯很爽快地答应了。三年前审判厅上，正是因为那巴的毅然出面，才澄清了贝吉塔的嫌疑，所以特兰克斯对那巴很有好感。
　　“那太谢谢你了！能把重力室建在双星花店研究部附近吗？”因为主要是在地球和贝吉塔星这两颗星球上进行花卉贸易，所以花店名为双星。那巴是想离拉蒂兹工作的地方近一些，万一有什么事也能尽快赶到。
　　
　　“可以的，不过为什么要建在那呢？”特兰克斯有些不解，那巴搔搔头，傻笑了几声没回话。特兰克斯转念一想，有些明白了：“你是为了拉蒂兹？”那巴点头。特兰克斯对于拉蒂兹的印象可不太好。主要原因也是因为三年前的审判事件，正是拉蒂兹的妈妈比拉所引起的，差点因此驱逐了贝吉塔，而且拉蒂兹本人也曾给贝吉塔造成很大的伤害，自己的爱人，悟天的父亲卡卡罗特也是因他而死。虽然后来化干戈为玉帛，而且现在外婆和比拉一起做生意，并且听外公说拉蒂兹是个不下于悟饭的生物界天才，尤其是在植物上的造诣很深，可之前形成的坏印象仍然没法全部消去。
　　
　　那巴看出特兰克斯心有不满，说道：“其实，拉蒂兹也有他的难处……他现在也很努力想弥补以前的过失。我相信他的。”特兰克斯点点头，没有说话。
　　“对了，贝吉塔现在仍然失眠吗？”那巴问道。
　　特兰克斯的心情沉了下去：“是的，爸爸的失眠症已有多年了，能睡个好觉可能是爸爸除宇宙和平之外最大的心愿了。”
　　果然，睡蓝尘的研究还是有必要的，只希望拉蒂兹不要以身试险就好。那巴暗想。
　　
　　“那我先告辞了，重力室的事就麻烦你了。”那巴站起身，然后从身后取出一盆淡紫色的蝴蝶兰：“这个是我从花店买来的，挺漂亮的花，我想你会喜欢的，送给你吧。”
　　“谢谢！”特兰克斯接过花，只见花冠如蝴蝶般飞了起来，绕着他翩翩起舞。
　　“啊！这花居然能飞？像真的蝴蝶一样！”特兰克斯很惊奇。
　　“这个就是拉蒂兹研究的新品种蝴蝶兰，类似这样的奇怪花，他那还有不少呢。”那巴提到拉蒂兹，充满了自豪得意。
　　“原来外公说拉蒂兹是生物天才，竟然是真的啊。”特兰克斯很喜欢这蝴蝶兰，想着带到贝吉塔星上让悟天也看看。
　　
　　三天后。那巴坐在星际航班接站厅里闭目养神。星际航班是一年前新建的，创办者正是布尔玛。自从三年前她决定每周都去贝吉塔星上渡假后，便萌生了要让更多的地球人和贝吉塔星人相互来往的想法，于是，便建立了两星之间的航线，并有向别的更多星球相联系的趋势。
　　
　　因为拉蒂兹的失眠，所以那巴天天晚上也不太睡得好，于是一有空也就抓紧时间补眠。下班到站的航班还有半个小时，那巴一边迷糊着，一边思考着：拉蒂兹最近情绪很差，可能是新的睡蓝尘进展不太顺利……奇怪，他是什么时候研究睡蓝尘的，我都没发现……找机会带他出去走走，换换心情……重力室已建好了，特兰克斯速度真快……如果可能的话，希望他以后能对我指点指点，肯定有助我尽快达到超塞……已和校长说过了，他很高兴这么快就有新的塞亚老师过来，就不知道他能不能胜任了……应该没关系吧，那家伙……
　　
　　突然，那巴浑身一激灵，长年在战场上积累的生死直觉让他立即敏捷地跳了起来，正好躲过一颗能量弹，身下的一排椅子立即爆开来，引起周边地球旅客的一阵惊慌逃散。
　　“达列斯！别不分场合乱来！”那巴即将见到久别好友的愉快心情，被好友这么一颗能量弹炸了个粉碎。他冲上前，揪住一个和悟空有着八分相似，却更加黝黑的帅哥提了起来。
　　
　　“咳咳……我错了，我错了行不？快放我下来！”达列斯双脚都离了地，那巴的大手卡得他直翻白眼。
　　大厅的一角冲出两个保安人员，向那巴和达列斯冲来：“那边两个站住！”那巴和达列斯对视一眼，立即拨地飞出大厅。开玩笑，要是让布尔玛知道她的大厅被炸，岂能饶了他们？
　　两个保安无奈地停住，一人把帽子摔到地上。
　　“这工作没法干了！每个塞亚人都会飞，咱们根本追不上嘛！”
　　“应该请示上面调两台高速飞车来！”
　　
　　两人哈哈大笑着在远处落回地面，紧紧拥抱着，互相拍着对方的背。
　　“好久不见了！你是不是不打算回贝吉塔星了？”
　　“怎么会？贝吉塔星是我的故乡，等我处理完地球上的事，肯定会回去的。走，咱们先去吃饭，等会再比划一下！”
　　
　　




11

11、第11节 ... 
 
 
　　西都豪华餐厅里，达列斯正狼吞虎咽：“地球的食物真好吃！早知道我早就过来了！”
　　那巴在地球上时间比较久了，而且最近也一直吃拉蒂兹做的饭菜，所以不像达列斯那么吃相全无。“贝吉塔星上也有地球餐厅吧？琪琪不是开了一家吗？”
　　“就一家怎么够？天天人员爆满，我根本都挤不上。虽然现在也开分店了，不过还是供不应求。”
　　
　　“哇！终于吃饱了！”达列斯从一大堆足可淹没他的空碗碟中抬起头，满意地吁口气。这家餐厅也常接待塞亚客人，对塞亚人的大肚皮有着足够了解，所以丝毫不见惊讶地把空盘子都撤了下去。接着又端上一盆花来：“请用甜点。”
　　
　　“咦？这不是咱们那的芋红茶嘛？地球上也有了？”达列斯揪下一朵花来，塞进嘴里，突然瞪大了眼：“啊！这什么味？不像是之前吃过的呀！”一边说一边飞快地揪下另外几朵塞嘴里：“靠！每朵花味还不一样！真TMD的好吃！我还要一份！”
　　
　　那巴看着芋红茶，心想上市得还挺快，看样子挺受欢迎嘛。想到这是拉蒂兹做的，那巴又得意起来：我老婆就是能干！嘿嘿！
　　达列斯嘴里塞满了花，嘟囔着：“好吃……好吃……”费劲地全吞下去后，开始述旧。
　　“想当年咱俩可是争夺贝吉塔侍卫的竞争对手呢，最后那场，打得可是头破血流。要不是你比我皮厚，流得血要少些，搞不好后来跟随贝吉塔的就是我了。”
　　那巴大笑：“是啊，其实当时我很不想和你打，咱俩是一起长大的朋友，如果能同时跟随贝吉塔就好了，可惜当时只要一人。”
　　
　　达列斯有些不屑地哼了一声：“还不是怪拉蒂兹？仗着他老子是国王侍卫长，硬是抢先插了一步。可惜啊，走后门的就是不如咱们真刀真枪拼出来的，看他后来的战斗力，真是低得可怜！就那样居然还一直死赖着不走！而且还骄傲自大臭屁！”
　　
　　那巴心有不快，现在任何人说拉蒂兹的坏话，都让他有种想把对方揍扁的冲动。可想到达列斯因为没有跟随贝吉塔，最后被弗利沙派到另外星球上战死的事，而且达列斯也不知道自己正在追求拉蒂兹，所以只是替拉蒂兹辩解了两句：“拉蒂兹他也很努力的，只是他的天份不在战斗这方面，而是在……”
　　
　　达列斯摇摇头，打断那巴的话：“可要当侍卫就得能打嘛，别的方面再能干也没什么用啊，而且审判厅上你也说了，贝吉塔后来吃了不少苦，不也是拉蒂兹害的？这家伙，现在是没见到，如果我见到他，一定要揍他两拳！”
　　
　　那巴猛地站了起来，尽力压下心中翻腾的怒气，他也知道达列斯说得没错，而且当年审判厅有关拉蒂兹伤害了贝吉塔的事，还是他亲口说出来的，可那些是洗清贝吉塔嫌疑的关键，不得不说，就算是现在，他再爱拉蒂兹，如果回到当时的情况，该说的他还是得说的。
　　
　　他也曾因此讨厌过拉蒂兹，可等再次接触时，却发现对方已完全变了一个人似的，让他不由自主被吸引，甚至爱上对方。而且现在拉蒂兹为了弥补之前的过失也一直在努力，吃了不少苦，甚至不惜拿性命冒险。他真的不希望大家还对拉蒂兹抱有敌意，尤其是自己的朋友。这会让他的立场很为难。
　　
　　达列斯见那巴神色不对，虽不知原因，但也聪明地打住了话头，也站起来：“走吧，你不是说要比划两下吗？看看现在谁厉害！”
　　那巴醒悟过来，立即控制住自己情绪：“走！去重力室！”
　　
　　拉蒂兹无力地坐倒在椅子上，拼命地揉着太阳穴，那里正突突跳着痛得厉害。
　　小白鼠又死了……新的睡蓝尘仍然无效……为什么会这样？在植物方面的实验，我几乎没有失败过，为什么偏偏睡蓝尘就……
　　
　　一只手放到他肩上，拉蒂兹抬起头，是比拉，正担心地看着他。
　　“拉蒂兹，你脸色很不好，回去睡会吧？”
　　拉蒂兹摇头：“不用，反正也睡不着。”
　　比拉欲言又止，看看四周，没见那巴的身影。“那巴呢？”
　　“他说要去接达列斯，可能晚上回来吧。”
　　“达列斯？就是那个曾和你们一起训练的黑皮肤小家伙？”
　　“嗯是的。妈妈，你找那巴有事？”
　　
　　比拉摇头：“我找他有什么事？还不是担心你，你看看你现在，都憔悴成什么样子了？今天听我的，不要再做实验了，要不回去睡觉，要不出去走走，休息一下吧。”
　　拉蒂兹想想，站起来：“嗯，我出去走走好了。你不用担心。”
　　
　　重力室内，那巴和达列斯的一场比试刚刚结束，两人满身大汗地倒地上休息着。
　　“呼呼……你变厉害了啊那巴，居然这么轻易就打败我了，感觉你还没尽全力呢。”
　　“你也不错啊，在贝吉塔星上也没少修练吧？”
　　“嗯，这样的重力室，现在贝吉塔星上也随处可见了，我有空了也会进去练一把。不过我感觉我的潜力已到头了，不像你，好像还有得挖。”
　　“我最近确实打算向超塞冲击一下……我准备了些饮料在外面，咱们出去说吧。”
　　
　　两人坐到外面的凉椅上一边喝饮料一边闲聊。
　　“你这次让我来，究竟有什么事？”
　　“呵呵，好事。”
　　“到底啥好事？不对我胃口的话，我可要回贝吉塔星哦。”
　　“放心，你肯定有兴趣，像你这种话痨的家伙……”
　　“什么叫话痨？我那是胸怀大志妙语连珠思维敏捷……”
　　“得得！这还不话痨呢！我问你，你之前每次考塞亚文化时，都能得第一，不会是抄的吧？”
　　“开玩笑！像我这样聪明且对本民族有强烈自豪心自信心的人，怎么会考试抄袭？”
　　“哦，那就好。”
　　“到底什么事？快说快说！不说我可要自己找点乐子了，等我玩够了就回去。”
　　“是这样的……”
　　……
　　
　　“什么？！”达列斯跳了起来：“当老师？在地球上当老师？不干不干！”
　　“你急什么！”那巴拉住乱跳的达列斯：“试试看啊，我不也当了两年多老师吗？没你想的那么无趣！”
　　“没意思！”达列斯明显兴趣缺缺：“我宁愿去重力室修练，也不想和一堆小孩子说什么真善美！”
　　“靠！你真不干啊？不答应我就打得你答应！”那巴开始活动拳头。
　　达列斯跳开两步，做防御动作：“当然！你愿当小孩子保姆，我可办不到！如果是帅哥美女，我还可以考虑下！小P孩……哼哼！没兴趣就是没兴趣！”
　　
　　那巴楞了下，停下手上动作：“我没告诉你是高校老师吗？学生可不是小P孩，都已十六七岁快成年了，而且你要教的是塞亚文化，正是你足以自豪的本民族文化课。”
　　“啥？”达列斯也楞了，只听得前一句：“都是十六七岁的女生？”
　　“当然也有男生。”
　　达列斯脑中自动出现一幅自己处中间，旁边一群美女帅哥学生围着的画面。
　　
　　“哈哈好呀！我干了！那巴你真够意思！居然介绍我这么好的事！”达列斯立即变了幅嘴脸，那笑歪了的嘴让那巴突然后悔起来：我忘记这小子好色了……让他去当老师，不会做出有辱师德的事吧……
　　
　　心里想着，嘴上也就说了出来：“喂！你能不能收一下这幅好色样？不知道的还以为哪来的流氓呢！可千万不准对我的学生出手啊！让我知道，我锤死你！”
　　“安啦安啦！本人一向是只动眼不动手的，再说，我的眼光可高着呢，能让我动手动心的人，至今还没出现哦！不然我也不会一直单身啦！哈哈！”话是这么说，可那幅色急急的样子还是让那巴有些不放心。
　　
　　“真的？”
　　“当然当然！快带我去学校吧……”突然，达列斯停下话头，盯着那巴身后：“嘿！没想到这么快就遇到美人了。那巴，你的学生能有这水准吗？有的话，这老师我当定了！”
　　那巴回头一看，眼珠差点掉出来。
　　




12

12、第12节 ... 
 
 
　　那巴忙站起来，达列斯已抢先冲过去了：“嗨！你好啊！”看他双臂张开的样子，根本就是想来个亲热的拥抱。
　　靠！这还叫只动眼不动手？简直就是臭流氓了这！打死也不能带这货去学校！那巴一边想着，一边跟着冲过去：“达列斯！你给我站住！”
　　
　　达列斯本着吓美人一吓的心态，根本没想到普通地球人能否受得了他这轻佻的态度。可让他意外的是，对面的美人看到他居然也面有喜色，居然也跑了过来，居然还抢先抱住了他……
　　幸福啊……达列斯抱住美人的时候，只觉得四周都开始冒粉红泡泡了，眩晕得让他都站不住了。
　　
　　“达列斯！你给我放开！”那巴怒气冲冲的声音传来。
　　切！又不是我主动的，是美人先抱我的……达列斯根本不撒手。
　　“达列斯！好久不见了！你还是这么精神啊！真不错！”美人说话了……声音也好听！咦？不对，他怎么知道我的名字？“你怎么知道我名字？”达列斯终于反应过来了。
　　美人笑得很开心：“我当然知道。我是拉蒂兹啊！”
　　……
　　……
　　……
　　达列斯石化了……粉碎了……风干了……
　　
　　“他怎么了？没事吧？”拉蒂兹有些担心地看着倒地上直抽抽的达列斯。
　　那巴狠狠瞪了达列斯几眼。“没事，他自找的！”殷勤地给拉蒂兹端来饮料：“你怎么知道我们在这？”
　　“你说要接达列斯，我就估计你们要比试比试，所以来重力室这碰碰运气。晚上一起去我家吃饭吧。”
　　
　　直到晚上坐在餐桌前，达列斯还没从下午的巨大打击中反应过来。盯着拉蒂兹穿着围裙在厨房忙碌的样子，喃喃自语：“男大十八变？这真是拉蒂兹？和我印象中差太远了吧……你说他的天份不在战斗方面，原来是指在这方面？”
　　那巴得意地：“可不止呢，等时间久了你自然就知道了。”突然想起自己就是因此爱上拉蒂兹的，又瞪起眼珠子：“喂！你可不准对拉蒂兹动心啊！他是我的！”
　　
　　“知道知道！”达列斯眼都不移：“看你的样子也知道是对拉蒂兹有意思了，朋友妻不可戏，我懂的。不过看看总成吧？难怪下午我说拉蒂兹不好时，你一脸要宰人的样子。嘿嘿！那巴你艳福不浅啊。什么时候结婚的？”
　　
　　“这个……”那巴脸上居然红了起来：“我们没结婚……其实……我还正在追求他，还没敢表白……”
　　“什么？”达列斯猛回过头来盯着那巴：“搞半天你是单相思啊？看你住在这，我还以为你们结婚了呢！这么说，我还有机会喽……”
　　“达?列?斯！”那巴的脸扭曲起来，拳头捏得格格作响，达列斯吓得跳离几步：“开玩笑开玩笑！你别太紧张啊！”
　　那巴再一次后悔把达列斯叫到了地球上。
　　
　　比拉和拉蒂兹热情招待了达列斯，达列斯吃得心满意足，满嘴流油。
　　“阿姨你做的饭菜真好吃！”“拉蒂兹你手艺也好好啊！”“阿姨您也快坐吧！让您劳累，实在让我过意不去。”……
　　饭后，达列斯抢着收拾洗碗，比拉乐得合不拢嘴，觉得这孩子真是太懂事了，太招人喜欢了：“不用你忙了，你是客人，和那巴拉蒂兹他们说说话吧。对了，你刚来地球，也没地方住吧？今晚就先和拉蒂兹挤一下吧。”
　　
　　“不行！”那巴连忙吼出来：“呃！那个，还是和我挤一下吧，我们也好久没见了，很想谈谈心啊。”说着，一把勒住达列斯脖子，口气“和蔼”地：“你说是不是啊？达?列?斯？”
　　“咳……咳……是……我也好想好想和你聊天啊……”
　　
　　晚上，达列斯坐在那巴床边默然无语。
　　“你发什么呆？要不早点睡觉，要不滚出去，别盯着门一脸怨妇样。”那巴不客气地拍了达列斯一巴掌。
　　达列斯幽怨地看看那巴，内心泪：本来是有机会和拉蒂兹同房的，结果却要面对你这蛮汉……
　　
　　那巴看透了达列斯的心思：“你想都别想，就算你和拉蒂兹同房，估计你晚上也睡不着。”
　　“那当然！”达列斯立即活跃起来：“换你也睡不着吧？总得做点运动不是？”
　　那巴又一巴掌拍过去：“你想哪去了？”接着叹了口气：“拉蒂兹有很严重的失眠症。他睡不着，你也很难入睡的。”
　　
　　“失眠症？怎么和贝吉塔一样？斯蒂文王曾经在贝吉塔全球征求过治疗方法，但都不管用。拉蒂兹也这样吗？为什么？”
　　“说来话长……”
　　……
　　……
　　两小时后，那巴终于说完了，达列斯很吃惊：“你是说，以前的拉蒂兹，也就是贝吉塔星毁灭前，曾和我们一起训练及后来跟随贝吉塔的拉蒂兹，其实是伪装出来的？现在这个才是真实性格的拉蒂兹？”
　　
　　“嗯，虽然很不可思议，但你想想，你之前什么时候见拉蒂兹松开过尾巴？尾巴会暴露他的真实性情，所以一直都缠着。可现在呢？”达列斯回想之前吃饭时，拉蒂兹的尾巴确实是很轻松自然垂放下来的。
　　
　　“可他为什么要这样做？真实性格的他比装出来的样子要好很多吧？如果他显示出真性情的话，我们当时也不会那么讨厌排斥他的。”
　　“这个我本来也不明白，后来才明白了。你觉得，显出真性情的他，能在弗利沙飞船上平安活下去吗？”
　　
　　达列斯恍然大悟。弗利沙飞船上是典型的弱肉强食，人善被人欺，要想不被欺压，就必须比别人更狠才行。如果拉蒂兹敢在弗利沙飞船上显出真性情，可能早就被杀掉了。为了生存所以不得不换上恶人的面具，压抑自己的本性。
　　
　　“可这样压抑，心理会变态的吧？”达列斯想起贝吉塔，之前的小王子也是个随和可爱的孩子，自从上了弗利沙的飞船后，整个人也完全变了似的。
　　
　　“变态倒不至于，但应该会受影响。可能会做出一些以他自己本性来说绝对不会做的事。比如去地球上杀卡卡罗特。这个也是他现在最为后悔的事之一。而且真性情也会受到影响，像现在的他看起来比较温和，可偶尔也会暴力一下。”那巴想起第一个拥抱时差点被拉蒂兹一膝盖废了自己老二。
　　
　　“都是该死的第一印象惹的祸！”达列斯双手抱头倒在床上：“我真不明白为什么我们会有那第一印象？听起来好像挺浪漫似的，如果一对一，双方都是第一印象，而且也没别人掺合也就算了，可如果两对一，甚至三对一，四对一呢？又不能一夫多妻或一妻多夫的，每个人都拼了命的非要把对方据为已有，得不到的就不择手段，简直像着了魔似的。感情的奠定非要第一眼确认吗？慢慢培养不行吗？万一我对朋友的老婆有了第一印象，那要怎么办呢？杀友夺妻？良心上过不去。安心守护？靠！这也太挑战我的忍耐力！这选择真TMD的两难！我真庆幸我至今都没对什么人有第一印象。”
　　
　　那巴有些汗，他倒没想过是第一印象惹的祸，毕竟第一印象是客观事实，没法改变。第一印象就像是魔咒，中咒的人如果两情相悦，那绝对是件美事。可如果是三人甚至众人，那就难免有纠纷。而世间事，偏偏不如意十之八九。因为第一印象引发的祸事，在贝吉塔星上也不算不少见。
　　
　　“这么说，拉蒂兹的天份除了我已知道的厨艺，你所说的植物方面，他还有演戏的天份喽？居然一演就是几十年，还没人发现，真能去当影帝了。”达列斯直摇头，仿佛觉得很可惜：“拉蒂兹最大的错误就是听任了第一印象的摆布，放任心中的欲望肆虐，结果中了魔，头脑发热，性格大变。虽说是伪装，可搞不好那也是他性格的另一面。只是现在环境改变了，所以性格又变回了好的一面。唉，真可惜，疯狂的结果是竹篮打水一场空，最后伤人也伤已。我可要吸取他的教训，就算哪天对谁有了第一印象，也要先调查清楚是否能出手，如果是不能出手的人，憋死我也不会出手！”
　　
　　那巴听得一楞一楞。虽然对拉蒂兹已有了很深的了解，可还真没给分析出这么多套套来。达列斯这小子，果然是当老师的料啊！
　　“对了，差点忘记一件事。”达列斯坐了起来，表情很严肃：“最好不要让拉蒂兹回贝吉塔星。”
　　“为什么？”
　　“因为贝吉塔星上恨他的人很多。”
　　
　　那巴沉默了，他可以理解这些人的想法。因为贝吉塔几乎已成为贝吉塔星上所有人心目中的神，而拉蒂兹则害得他们的神吃了那么多苦，客观上也推迟了贝吉塔星的复活。出于对贝吉塔的维护，恨拉蒂兹是理所当然的。虽然他自己当年也伤害了贝吉塔，可在审判厅里，他对贝吉塔的辩护，不但洗清了所有人对他的怨恨，而且还赞扬了他敢于承担错误的勇气。可笑的是，这一切却是源于他对拉蒂兹的指控……
　　
　　这么一想，那巴觉得自己要更加对拉蒂兹好才行，才能弥补一下自己对他的愧疚。
　　“就算他做错了事，他也在努力改正啊，难道不能让他有个改正的机会吗？”
　　
　　“那巴，我明白。”达列斯拍着那巴的肩：“说实话，在今天见到拉蒂兹之前，我也很讨厌他，可听你说了他这些年的事，也很同情他，也开始原谅他。但贝吉塔星上的人不会给你解释的机会的，也不知道拉蒂兹为了这些错误付出了多少代价。他们只知道拉蒂兹是伤害过贝吉塔的人，是不顾全民族利益的贝吉塔星的罪人。”
　　




13

13、第13节 ... 
 
 
　　这时对面传来轻微的开门声，达列斯下意识地看看钟，已快两点了。
　　“拉蒂兹很早就进房了，到现在一直都没睡着？”
　　
　　那巴苦笑着点点头：“要不怎么说他失眠很厉害呢？在我住进来的这段时间里，他没有在四点前睡着过。睡着后也总会做恶梦，睡不到两小时就起床了。据比拉说，他这个情况持续已有三年了。我真担心哪天他会突然倒下去。”
　　
　　拉蒂兹来到屋外。
　　反正一直也睡不着，不如接着研究睡蓝尘好了。
　　走进院子的花房。这里面的都是些普通花草。搬开其中一盆花，花房一角突然现出一块活动地板来，露出下面的地下室。拉蒂兹走下去，面前密密麻麻几百盆。全都是睡蓝尘。比拉和那巴一直寻找的睡蓝尘，就被拉蒂兹藏在他们眼皮底下。
　　
　　睡蓝尘的催眠效果很强烈，要控制好这个烈度并不是太难，难就难在如何让它的作用只持续在一定时间内……如果一直发挥作用，很容易造成死亡……如何让它的效果就算是持续，也不会造成死亡，并且可以尽快消除对身体的副作用……
　　
　　拉蒂兹思考着，全身心投入研究中，没有注意到那巴在不久后，悄悄走了进来。
　　那巴注意到拉蒂兹出去后，就一直放心不下，达列斯看他坐立不安的样子，便直接把他推出了房。那巴走进花房时，并没有发现拉蒂兹，可拉蒂兹的气却明显存在。于是在试过每盆花后，那巴也进入了地下室。
　　
　　那巴看着面前众多睡蓝尘，想到这些看似柔弱的花却拥有杀人不流血的能力，不由心里发寒，开口叫前面正埋首实验的人：“拉蒂兹。”
　　拉蒂兹抬头看到那巴，并没有意外，只是揉揉泛痛的太阳穴。
　　“你来了？不要告诉妈妈行吗？”
　　
　　那巴沉重地点点头：“如果不想比拉担心的话，我不会说的。可是，这儿这么多睡蓝尘，对你没有影响吗？”
　　“放心好了。”拉蒂兹的声音很轻松，像是安慰那巴：“睡蓝尘只是催眠的花，只有在轻微的入眠状态时，它才会起到更有效的深层催眠作用。我清醒的时候，它们对我没影响。”
　　
　　“说谎！”那巴很愤怒地上前，抓住拉蒂兹的肩：“你也是这样骗比拉的吗？说只有睡眠时才起作用，其实在清醒时也会起作用吧？你在四点前从来没有入睡过！可那天我进入你房间，当时仅仅十二点左右，但你都快死了！难道不是睡蓝尘强制你入睡的吗？！”
　　
　　拉蒂兹瞪大眼看着愤怒的那巴，想解释什么，但最终什么也没说，而是突然笑起来：“那巴，我之前都没发现你居然还挺细心的，连妈妈都没怀疑我说的话，你是怎么知道的？”那巴闷哼一声：“我当然知道，你睡着了我才能睡着。比拉知道你失眠很严重，但她没想到你在四点前根本就无法入睡。”
　　
　　拉蒂兹挣了挣，想脱开那巴的掌控，但根本撼不动，反而被那巴带进怀里。
　　“你在这么多睡蓝尘的包围下做实验，真的不要命了吗？你都不知道我有多担心你会出事！”
　　“真的没事，睡蓝尘的花才有催眠作用，这儿的睡蓝尘都还没开花，所以没关系的。这次没骗你。”拉蒂兹在那巴怀里有些不自在：怎么又抱上了？那巴对我的关心太过了……这样被妈妈看到的话……
　　“那巴，能不能放开我？我没事，要是被妈妈看到的话，会误会的。”
　　
　　误会？她误会什么？她又不是不知道。那巴奇怪。心想自己早就和比拉说了要追求拉蒂兹的事，不过我至今还没向拉蒂兹表白，要不现在就表白吧？正好拉蒂兹现在就在我怀里，等表白完，就可以好好亲亲他了……
　　
　　“拉蒂兹，有件事我……”那巴正要说，拉蒂兹突然想起什么：“啊！对了，那巴，我有个东西送你。”
　　“什么？”那巴一楞神，就被拉蒂兹挣脱开来。
　　
　　“我放在上面了，咱们上去吧。”拉蒂兹向地下室出口走去，那巴只好跟在后面，对于拉蒂
　　兹即将要送他的东西充满了好奇心，同时也激动不已：拉蒂兹要送我礼物？不知道是什么？会不会又是花什么的？
　　
　　一激动，忘记要表白的事了。
　　
　　拉蒂兹弯腰在花盆中找着：“一周前做的，我加了催生剂，现在应该长出来了，不知道够不够长……”
　　那巴心想：果然是花……我要花没什么用，顶多当装饰，不过，既然是拉蒂兹送的，那我一定要好好养才行。
　　正想着，拉蒂兹已端来一盆花：“找到了，就是这个，你看看。”
　　
　　“哈？”那巴楞了，面前的植物有好几根茎，拧着长成了一根粗茎，差不多有半米高，奇怪的是上面部分，细枝全盘结长在一起，形成一个约皮球大的半圆盖。最重要的是上面的叶子，全部是又细又长的丝状物，居然还是黑的。一眼看去，就像一个假发套搭在了树冠上。
　　“这是什么花？像长了头发似的。”那巴脱口而出。
　　
　　“你也觉得像头发吗？看来效果不错。”拉蒂兹很高兴，指着花上的“头发”说：“这个是可以取下来的。”说着，小心地把整个“头发套”给剥了下来。
　　那巴突然想到什么，他捂住头：“你不会是想让我戴上这个吧？”剥下来的“头发套”太像头发套了，除了当假发使用外，那巴实在想不出还有别的什么用途。
　　
　　果然，拉蒂兹点头：“对，这个很有弹性，头大头小都可以套上，而且从母株上取下来后，也不会死亡，会以头皮的分泌物为营养，继续生长，就像真的头发一样，也能根据需要剪短些。只是不能做什么烫发，不然会变枯掉，说到底还是植物嘛。”
　　
　　那巴有些无语地看着拉蒂兹手上那“头发套”，他虽然很想长出头发，不过还真没想过要戴个假发，而且还是植物假发。不得不说，拉蒂兹很有才……可有时这个才的使用方面，也挺让人无语的……
　　
　　“你以前不是一直都想长出头发的吗？所以我研究了这个植物。其实可以弄出很多种颜色的，不过因为咱们塞亚人都是黑头发，所以就先弄了个黑发了。嗯。现在这长度正好，再等两天的话，估计就得及肩了。你试试看吧。”拉蒂兹没有注意到那巴那无奈且有些不乐意的表情，仍然沉浸在新发明成功的喜悦里，并急切想知道实际效果如何。
　　
　　那巴艰难地命令自己伸出手去。
　　那巴！你给我伸手去接！那是拉蒂兹送你的！哪怕送你个炸弹！你也得给我顶在头上！
　　终于接过来了，那巴又艰难地命令自己给戴上。
　　那巴！快戴上！你没看到拉蒂兹很期待的表情吗？这是他辛苦做出来的！还是特意给你做的！你应该高兴才对！立即！马上！赶紧地戴上！
　　那巴认命地胡乱一套。
　　
　　“不是这样，要向后一些，不然前面会遮住。”拉蒂兹伸手给那巴整理。那巴比拉蒂兹要高出一截子，不得不微微低头，正好从拉蒂兹微开的领口里看到优美的琐骨，还有向下的肌肤纹理……两人离得很近，可以嗅到拉蒂兹身上淡淡的沐浴露味道。那巴立即觉得口干舌燥起来，刚想豁出去抱住狠狠亲一下，拉蒂兹已离开了身前。
　　
　　“好了，挺合适的。”拉蒂很满意自己的研究成果：“这是新品种，我还没给它起名字，你觉得用什么名比较合适？”
　　“……慢了一步……再快点就好了……”那巴还沉浸在刚才没得手的懊悔里，根本没听见拉蒂兹的话。
　　“你说什么？”拉蒂兹也没听清那巴在小声说什么：“这样好了，因为是给你做的，所以用你的名字命名吧？叫那巴发？不好听，那巴草？也怪怪的……”拉蒂兹皱眉想着，那巴只是痴痴盯着他。
　　
　　“对了！叫那巴木吧？怎么样？”拉蒂兹觉得这个名字很不错，很兴奋地问那巴。
　　“啊？啊！好的！很好！”那巴根本不知道拉蒂兹在说什么，只是附和着。
　　“那就这么定了，叫那巴木！真想让妈妈也看看！她肯定会喜欢的！”拉蒂兹给那巴做那巴木的本意正是因为他感觉最近那巴和妈妈走得不是太近，担心那巴的追求遭到了妈妈的拒绝，如何让妈妈更喜欢那巴呢？也许让那巴长出头发来会更好些？
　　
　　那巴听拉蒂兹说要让比拉看一下，可吓了一跳，他愿意在爱人面前戴上这怪里怪气的植物发套，可不代表他也想让别的人看到，那他的脸可要往哪搁啊！连忙说：“今天太晚了，改天吧。这都快四点了，你也要睡了。”
　　
　　“也是，那明天再说吧。”拉蒂兹想到时间确实太晚，不好去打扰比拉休息。
　　“对对！快走吧！”那巴生怕拉蒂兹改变主意，连忙把他推出花房。
　　两人刚进屋，正好达列斯睡得迷迷糊糊地出来：“你们还没睡啊？都几点了……拉蒂兹，你家的冰箱呢？有饮料吧？呃？那巴？！”达列斯看到突然不一样的那巴：“你的头……”
　　
　　“闭嘴！”那巴恶狠狠地一步冲上前，一把搡过达列斯向房间推去：“快去睡觉！你梦游呢！啥也没看到！”回头对拉蒂兹也叮嘱了一句：“你也快去睡吧！”
　　
　　“噗……”达列斯拼命忍着笑，直到被推进房，才开始毫无顾虑地大笑起来：“哈哈哈！那巴……哈哈哈！你那头发怎么回事？太可爱了！原来你有头发的样子也挺帅的嘛哈哈哈！”
　　“闭嘴闭嘴！”那巴气得一把捋下头发套，想摔到地上，但刚要摔时又停了一下，左右看看，似乎是想要放到哪，最后还是塞到了枕头下面。
　　
　　达列斯虽然大笑着，但还是从那巴矛盾的动作中猜到几分：“哈哈哈！看来那玩意儿是拉蒂兹送的？想摔又舍不得的。拉蒂兹在想什么啊？怎么会送这么个东西给你？”
　　那巴没好气地瞪着他：“要你管！这可是拉蒂兹辛苦栽培出来的，东西不重要，心意最重要，明白不？”
　　“看样子你很不喜欢嘛，不如给我吧？”
　　“去去！这可是拉蒂兹送我的！你想要？想要先把头发剃光再说！”
　　




14

14、第14节 ... 
 
 
　　第二天，把达列斯送去学校后，那巴急匆匆地赶了回来。他打算今天无论如何也要拉着拉蒂兹出去玩玩，不管是去看电影也好，逛商场也好，或只是在野外呆坐着也好，反正不能再让他呆在实验室里，不然不知道还会再捣鼓出什么奇怪玩意儿。那个那巴木，让达列斯笑了一整个晚上，还一个劲建议他戴上，这样的话，等他达到超塞时，也有头发可竖了。最后是那巴两大不留情的拳头才让达列斯闭上了嘴。
　　
　　让他奇怪的是，拉蒂兹的气不在实验室，而是在家里。那巴不解地推门进去，范围缩小后，发现拉蒂兹的气居然在他的房间。
　　拉蒂兹……在我的房里？他在干什么？那巴好奇心大起，悄悄靠近房……
　　
　　拉蒂兹在经过那巴房间时，发现房门没有关好，随手推开来看看，发现桌上有本书，不由拿了起来。一看便入了迷，连上班的事都忘记了。那巴回来后看到的，就是拉蒂兹正站在书桌前看着书。
　　
　　“那巴？”感觉到有人进来，拉蒂兹抬起头：“不好意思，没有经过你允许就进来了。”
　　“没关系没关系！”那巴忙摆手，他巴不得拉蒂兹能进自己房间呢。“你在看什么？”
　　拉蒂兹合上书，那是本《塞亚的风土人情》。是之前那巴借给莉恩的书。
　　“这是从贝吉塔星上带来吧？”
　　“啊，是的，因为要教塞亚文化课，所以请人帮忙从贝吉塔星上带了些相关的书过来。”
　　
　　拉蒂兹又翻开书，书里配着很精美的彩图，翻开的那页上，正是特兰克斯湖。
　　“你还记得特兰克斯湖吗？”拉蒂兹摸着书上的彩页问。
　　“当然，那是我们的出生湖，怎么会忘记。”那巴走过去，和他一起看着书中的湖。
　　“我也记得，淡紫色的特兰克斯湖，总是那么漂亮……”拉蒂兹看着彩页，思绪却飞到遥远的贝吉塔星上。
　　
　　“天空是淡粉色，云朵却和地球上的一样，是纯白的，湖边的草地上，是孩子们的乐园。我小的时候，最爱躲在特兰克斯湖边最茂密的草丛里，一边看水芒语开花，一边等着妈妈叫我回家吃饭……”拉蒂兹出神地说着，脸上也漾出笑容来，仿佛已回到久别的贝吉塔星。
　　
　　“还有小巨角兽，它们那么温和可爱，真不明白为什么要以它们为主食肉类。我很喜欢它们，还曾想养一只，不过妈妈不允许。对了，王宫的东北方向，有片很小的树林，不知道你去过没有？那里面有芋红茶，我很喜欢吃那个花，就是觉得口味太单一，当时就曾想过以后要把芋红茶变成各种不同口味的。还有比桑花，它的叶子有疗伤的功能，就是太苦了些。我最怕苦的东西，所以从小就不爱吃药，就算比桑花所制的药具有神奇的疗效，我也不愿意吃，为了这，妈妈没少打过我……”
　　
　　拉蒂兹靠在桌边，微微抬起头，看向窗外的目光充满了迷离和思念，透过白色的云朵和金色的阳光，投向遥远的，看不到的故乡贝吉塔星。那巴听得呆了，他从来没听拉蒂兹说过这些，没想到贝吉塔星在拉蒂兹心中占据这么重要的地位，难怪他经常研究改良贝吉塔星上的花，可能通过故乡的花，可以更近地接触故乡吧。
　　
　　那巴想起拉蒂兹在贝吉塔星毁灭后就再也没见到过故乡，不像他在贝吉塔星复活时，自己也复活在贝吉塔星上，并且呆了一段时间，所以思乡之情没那么浓厚，如果把死亡的时间也算上的话，拉蒂兹至少有五十年没有回去过了，难怪他这么思念故乡……可因为他对王子的愧疚，所以现在也一直不愿意回去，可能在睡蓝尘研究成功前，他是不可能主动回去的吧……
　　
　　可达列斯说过，不要让拉蒂兹回贝吉塔星，因为贝吉塔星上有很多人恨拉蒂兹，如果他回去的话……想到拉蒂兹终于怀着激动的思乡之情回到故乡时，却发现很多人都带着仇恨的眼光看他，甚至有可能攻击他……拉蒂兹会多么难过？
　　
　　“拉蒂兹……”那巴实在不忍再想下去，他伸手转过拉蒂兹的身体，面对自己，认真地说：“如果那么思念贝吉塔星，等你想回去的时候，我陪你一起回去吧！”我会陪你一起回去，替你挡掉所有的冷眼和难堪，不会让仇视的目光落到你身上，把你牢牢保护在身后，不让任何人伤害到你，我以我荣耀的塞亚之名――那巴――起誓！
　　
　　“谢谢你！那巴！”灿烂的笑容浮现在拉蒂兹脸上，那突然绽放的美丽风情让那巴心思大动，忍不住就想亲下去。可还没等动作，拉蒂兹已移开了目光，看向墙角的两盆仙人球。
　　“啊，那巴，我忘了告诉你，仙人球不能放在墙角，它们是喜阳的，要放在阳光充足的地方比较好。”拉蒂兹走过去，拿起两盆仙人球。
　　
　　去TMD的仙人球！那巴心里狠狠咒骂着：今天老子一定要亲到你！抱着这样坚定的决心，一把夺过拉蒂兹手上的仙人球，随手丢到地上，再一次捉住拉蒂兹，在他惊讶的目光中冲着自己向往很久的微启的唇扑去……
　　
　　在一脚踩到什么不慎滑倒的同时，那巴牢牢抱住了拉蒂兹，为了防止他摔在地上，那巴舍身当肉垫，于是那巴的头在撞上地面之前，先撞到了别的东西，在那巴的意识消失前，他只想说：谁TMD的乱扔仙人球……
　　
　　当那巴醒来的时候，发现自己正趴在床上，头上已被包扎好，拉蒂兹正坐在床的另一边看着书，尾巴轻松地在床面上摆动着。那巴没有动，只是呆呆地看着夕阳下的拉蒂兹侧面，回想起摔倒之前，自己确确实实碰触到一片柔软……那巴暗暗地傻笑起来，手悄悄伸向那正轻快地在他面前摆动的尾巴……
　　
　　拉蒂兹觉得尾巴一紧，回头看去，那巴还没醒，可尾巴却被他抓在手里。拉蒂兹悄悄向外抽了抽，可那巴闭着眼，手上却抓得更紧了，拉蒂兹暗暗叹口气，摇摇头，放弃了收回尾巴的企图，接着看起书来。
　　
　　那巴在心里得意地笑了，仍然闭着眼，手上以不易察觉的速度缓慢地揉捏着拉蒂兹的尾巴。拉蒂兹，我爱你，虽然命运让我们在前半生互相伤害，甚至生死相搏，但我仍然感激它，因为它让我有机会再次见到你，了解你，爱上你。你不知道我有多爱你，你也不用知道我有多爱你，只要我自己知道我有多爱你就好了，我会尽我全部的身心、努力、热情、能力、生命来爱你，保护你，让你永远不用再强迫自己做任何事，永远不会再受到任何伤害！
　　




15

15、第15节 ... 
 
 
　　那巴修炼的积极性空前高涨起来，比拉已有十多天没见到那巴了。
　　“那巴呢？怎么最近都没见到他？”这天又只有拉蒂兹和自己吃饭，比拉奇怪地随口问道，通过之前那些日子的观察，比拉感觉那巴对拉蒂兹确是真心的，不可能突然就不见了，放弃了。
　　
　　拉蒂兹没回话，他正端着饭碗发呆，睡蓝尘的研究很不顺利，多次实验都没有出现他想要的最佳效果。连之前能让他亲自做实验的较佳效果都没有出现。他开始怀疑是不是自己弄错了什么关键步骤。
　　
　　“拉蒂兹！你怎么了？”比拉又问了一句，他这才回过神来：“哦！没什么。”
　　比拉不放心：“你最近精神越来越差，饭量也几乎减半，到底怎么了？”
　　
　　“真的没什么……”拉蒂兹不想继续这个话题，说道：“妈妈你刚问那巴？他在重力室，说是要尽快达到超塞，特兰克斯最近也在帮他特训。”
　　
　　“哦……”比拉若有所思，她多少猜到一点那巴的心思，可能是想尽快达到超塞，以后好保护拉蒂兹吧？毕竟拉蒂兹的战斗力，实在是太弱了。想到这，比拉露出微笑。
　　
　　拉蒂兹暗中观察，看到比拉微笑，误会了比拉的意思，有心想让比拉和那巴多相处，于是说道：“妈妈，今天你去给那巴送饭吧。”
　　
　　“不用。还是你去吧。”比拉没有多想，只是觉得拉蒂兹好像并不太亲近那巴，还是让他去送饭，两人多处处，培养一下感情比较好。
　　
　　现在比拉已完全转变了立场，从之前反对两人到现在支持两人在一起。因为她也想明白了，除了那巴，拉蒂兹其实已没有合适的对象了。拉蒂兹不可能和地球人在一起。而地球上的塞亚人只是少数，和他们也没什么来往，而贝吉塔星，他们短时间内又不打算回去，就算回去了，因为审判厅事件，比拉差点把整个贝吉塔星拖进毁灭深渊，虽然最后圆满解决了，拉蒂兹也复活了，可比拉自己知道，贝吉塔星上的人，心里对她肯定有所抱怨甚至抱恨的。
　　
　　尤其是拉蒂兹，之前做了那么多错事，现在就算再想法弥补，伤害也已经造成了。而比拉在审判厅上的疯狂行为，也全是为了拉蒂兹而起。相比对比拉的抱怨，他们可能更加愤恨拉蒂兹，能不仇视他就不错了，根本不可能会有人喜欢他甚至爱上他的。而那巴不一样，那巴前半生经历和拉蒂兹几乎一样，那巴是唯一一个见证到拉蒂兹疯狂的前半生和温和的现在的人，所以他理解全部的拉蒂兹，也能包容下拉蒂兹。
　　
　　而且那巴的能力也比较强，潜力也很深，达到超塞只是时间问题。如果有这样一个强有力的存在在拉蒂兹身边的话，相信以后也不会有人敢欺负拉蒂兹的。当然，最最重要的是，那巴确实爱拉蒂兹。看他对拉蒂兹日益痴迷的态度及突然拼命修炼的行为就可看出。倒是拉蒂兹，怎么反而不愠不火的？难道那巴对他的好他都不知道？或是他根本就对那巴一点意思也没有？
　　
　　比拉有些迷惑了，看到拉蒂兹已在收拾饭菜，她站起来：“好吧，今天我去送饭好了。”心想顺便去找那巴问问看，究竟是怎么回事。
　　
　　特兰克斯今天要回贝塔星，所以只是早上来指点了下便离开了，同时也带走那巴特意送他的喷火牡丹及甩鞭吊兰。特兰克斯说悟天很喜欢上次那个会飞的蝴蝶兰，所以那巴又买了些奇怪的花送给了特兰克斯。
　　
　　快到中午了，每天中午时拉蒂兹都会给那巴送饭，虽然拉蒂兹总是放下饭后就急匆匆赶回实验室，也没怎么和那巴多说话，但那巴美得都快飞上天了，修炼时格外有劲，以至特兰克斯说拉蒂兹送的不是饭，是鸡血，那巴一吃就激动，然后战斗力蹭蹭地上窜。
　　
　　想到过会又可以见到拉蒂兹，那巴乐得动作都乱了，干脆停下，坐到重力室门口去等。远远地便见到天边的人影，那巴忙站了起来，可觉得气不对，不是拉蒂兹。那巴心里一惊，连忙冲上天：“拉蒂兹怎么了？是不是出事了？”
　　
　　比拉差点被那巴冲了个跟头，没好气地：“拉蒂兹没事，别穷紧张。”
　　“哦……”那巴刚放下心，但又立即提起来：“那他怎么没来？真的没事吗？你快告诉我！我撑得住！”
　　
　　比拉无语了：那巴你以前也不傻啊……
　　不过想想也是因为拉蒂兹才变傻的，也就释怀了。
　　
　　“拉蒂兹确实没事，是我要过来的，我想和你谈谈。”
　　“什么事？”
　　“你和拉蒂兹现在进行到什么地步了？”比拉开门见山道。
　　“这个……嘿嘿……”那巴摸着光笑傻笑。
　　“上/床了吗？”比拉胆大直爽，直接问最关键问题。
　　
　　那巴的脸立即像充了血似的爆红，白烟开始缕缕升起，双手乱摇一气：“没有没有！我们没有上过床！”
　　“那接/吻呢？”比拉气定神闲接着问。
　　“也没有没有！上次我是想！但撞到了仙人球！所以那只是意外！我不是故意的！你饶了我吧！”那巴以为比拉是来兴师问罪的，吓得话都说不清了。
　　
　　“真是没用！”比拉的话让那巴楞了。
　　“什么？”
　　“我说你真没用！都追了这么长时间了，怎么还没把拉蒂兹弄上床？你是不是男人？”
　　那巴开始怀疑面前的女人是不是拉蒂兹他老妈了。
　　“你真是比拉吗？怎么……”哪有当妈的把自己儿子向别人床上推的？
　　
　　“别岔开话题！我问你，上/床也没有，接/吻也没有，那你和他有过什么？”
　　“呃……我有亲过他啊，那次去他屋里时……不过那是人工呼吸，然后还被你打了。后来抱过他一下，但被他一膝盖顶得半天不能动。后来……也抱过两三次，摸过脸，吻了额，最后就是那天想亲他时，结果不小心踩到了仙人球上，然后倒下去时又撞到另一个仙人球，我就晕了……”那巴的声音越来越小，全身都开始发红，那浓浓的白烟快淹没了蹲地上划圈的身影。感情他自己也觉得太不给力了，追了这么久，都没正正经经接触过一次。
　　
　　比拉扶额，内心暗骂这货块头大，却是外强中干，都住一个屋檐下了，准岳母也默许了，追了快两个多月了，居然连丁点进展都没有，要指着他自己，不知道啥时才能看到两人在一起。
　　“你给我起来！”比拉拖起那巴，恨铁不成钢地：“你怎么这么没用？拉蒂兹就在眼前，你怎么光看不吃的？不知道想点办法吗？”
　　
　　“我……我不知道……不知道什么办法……”
　　“那就霸王硬上弓！生米成熟饭了，拉蒂兹也没办法了！”
　　“……我可以问一个问题吗？”
　　“说！”
　　“你是不是吃坏东西了？你是拉蒂兹他妈，不是我妈哎……”
　　“我敲死你！我当然是拉蒂兹他妈！连他妈我都看不过去了！你说你多没用！”
　　
　　那巴委屈地要命：当初我想追拉蒂兹时，你还为难我呢，我稍对拉蒂兹亲热点，你还给我冷眼呢，这怎么突然就催着我上你儿子了……
　　“我很努力了，只是因为还没敢表白，所以也不能跳到最后一步……”
　　
　　“先上车后补票吧，当年我就是这样和巴达克……等等，你刚说你还没表白？”
　　“是啊，上次我想表白来着，但拉蒂兹说要送我礼物，结果忘记了，后来几次想表白的时候，又害怕没敢说……”
　　“我说我怎么感觉拉蒂兹对你不愠不火的？原来他根本就不知道你在追他啊！”
　　
　　




16

16、第16节 ... 
 
 
　　“……这个，很重要吗？”那巴小心地问，那巴觉得自己对拉蒂兹好就行了吧？怎么还一定要表白才行？
　　“当然了！不表白他怎么知道你为他做的这些事代表什么意义？同样的事，表白前和表白后感觉就完全不一样了！”
　　
　　“好的……那我尽快表白……”本来那巴觉得只要自己对拉蒂兹好就行了，表不表白也不是那么重要，只要对他好，他自然也会知道，慢慢的就能在一起了。可没想到比拉反应这么大，考虑到比拉怎么也算是有经验的人，那就听她的好了。
　　
　　“那我今天晚上就表白好了，呃，我要不要穿西服打领带的？要买戒指吗？”那巴摸着光头，开始想细节问题，另外很认真地考虑要不要把那巴木戴上……拉蒂兹好像挺喜欢那个的呀……
　　“你只是表白，又不是求婚，差不多就行了，戒指什么的，等以后再说吧。具体要说什么，自己想清楚就好。”
　　
　　“嗯嗯好……对了！”那巴突然想起一件事：“那个，我之前吃的那个毒草，是不是能给解药了？”那巴觉得比拉都开始怂恿自己去上拉蒂兹了，那应该是完全认可他了吧？那解药是不是应该给了？看比拉都不提的样子，不会是忘记了吧？要是真死了的话，那可是冤死了！
　　“那个啊？”比拉轻描淡写：“只是试试你，看你敢不敢吃而已，根本没毒啦。”
　　“那真是太好了……”那巴长出一口气。
　　
　　比拉突然又皱起眉来，她想到一件很严重的事：“那巴，拉蒂兹最近是不是又研究了睡蓝尘？虽然他想尽量表现得和平时没两样，但我能看出来，他情绪很低落，是不是睡蓝尘的研究不太顺利？”
　　
　　那巴点点头，回想起这段时间，每次他去找拉蒂兹，想拉他出去走走时，拉蒂兹总是以工作忙拒绝，每天来送饭，也多是一言不发，放下就走，看他的神情，根本就还想着睡蓝尘的事。
　　
　　“睡蓝尘到底是个什么鬼花？怎么连拉蒂兹都搞不定呢？不过我和他说过了，如果要做人体实验，可以来找我。另外我一直都有注意拉蒂兹的气，如果他用自己做实验的话，他的气会有所改变，我立即就能查觉到。所以你放心好了，他不会有危险的。”
　　
　　比拉满意地点点头，这也是她选择那巴的主要原因，那巴有能力保护拉蒂兹，也有能力阻止拉蒂兹做危险的事，万一拉蒂兹因为实验失败而暴走的话，那巴也能应付得了。她之所以催着那巴搞定拉蒂兹，也是因为她觉得拉蒂兹最近精神状态很不好，几乎一心都扑到了睡蓝尘的研究上，虽然他没再拿自己做实验，可这种拼命的架势让她也很不放心，不管那巴的表白成功与否，总能引起拉蒂兹的注意，这样也可以把他的注意力从睡蓝尘上拉回来些。
　　
　　“睡蓝尘是我们无意中在一个无名小星球上发现的，那星球上到处都是这种花，因为长得很奇特，所以带了些回来。后来发现养在研究室的兔子莫名死掉了，我们才注意到这种花有可催眠至死的效果。”
　　
　　当比拉正和那巴讨论如何把拉蒂兹弄上床的时候，拉蒂兹已经又泡在研究室里了。
　　不行……又失败了……拉蒂兹取出死亡的小白鼠，感觉头疼得更厉害了。他一手撑着桌子，一手撑住了额。
　　究竟是哪出了问题？为什么同样的实验步骤，得到的结果总有差异？之前明明做出过能让我敢做人体实验的睡蓝尘，为什么现在……
　　
　　桌面发出 “喀喀”的轻响，那是拉蒂兹抑制不住的力道。一条条裂纹出现在桌面上。
　　“可恶！”拉蒂兹一拳打下去，桌子整个碎裂开来。坐到椅子上，拉蒂兹两只手都撑住了额。
　　头好痛……为什么会这样……连布里夫博士都说实验方向是无误的，可为什么结果总不对呢……难道我在战斗方面是个废物，在擅长的方面也是个废物吗？我永远都帮不上贝吉塔吗？我不信！我不信！！我不信啊！！！
　　
　　拉蒂兹将脸整个埋入手掌中，深深缩起了身子，整个人散发出绝望孤寂且有些疯狂的气息。旁边的花都微微发着抖，似乎也感觉到不安和危险的情绪在漫延。
　　
　　重力室的那巴感觉到拉蒂兹气息的突然变化，他吃了一惊，刚想赶去，却又感觉拉蒂兹的气息很快就恢复了正常。
　　“怎么了？”比拉注意到那巴那一时间的闪神。
　　“……可能是错觉……”那巴喃喃道。刚才一瞬间，感觉拉蒂兹的气息十分狂乱暴躁，就像是突然变回了之前在弗利沙飞船上的时候，不过很快就恢复了……应该没问题吧？
　　
　　比拉猜到肯定和拉蒂兹相关，不然那巴不会突然闪神。她觉得必须让那巴尽快分散拉蒂兹的注意力才行。
　　“那巴，今天晚上早点回来，尽快表白！尽快把拉蒂兹拐上/床！听到没有！”
　　“啊……是！是！”
　　
　　几朵蝴蝶兰颤抖地停在拉蒂兹手上，拉蒂兹抬起手，看着它们：“吓到你们了？抱歉，我会控制好情绪的，以后再也不会这样了……”刚刚散发的危险气息已全部消散，拉蒂兹又恢复了平时的温和。
　　
　　他将手伸进口袋，摸到一个纸盒，捏在手里犹豫了会，最后还是放弃取出。
　　算了，这种东西，还是尽量少用吧，对身体损伤比较大……晚上再做一次实验好了，只要坚持下去，总会有成功的时候。
　　
　　晚饭时分，那巴还没有回来，比拉着急地几次跑到门口去张望。拉蒂兹已草草吃了几口就站起来身来：“妈妈，我吃完了，你也快吃吧。”
　　“马上马上！”比拉急得心里直冒火，暗骂那巴怎么还不回来。
　　
　　拉蒂兹向院子的花房走去，比拉叫住他：“拉蒂兹，先等等，那巴过会就回来了，他说他找你有事！”
　　“哦……那让他到时来花房找我好了。”拉蒂兹心思全在实验上，根本没耐心等那巴。
　　
　　“拉蒂兹你……”看着拉蒂兹神游天外似地走进花房，比拉急得直跺脚：该死的那巴！到底在搞什么！你要不想表白的话，我就去找达列斯！反正他也对我家拉蒂兹有兴趣！
　　
　　比拉正胡思乱想，那巴终于赶回来了，满头大汗地从空中落下：“我回来了！拉蒂兹呢？”
　　“在花房！你快过去吧！你怎么弄这么晚？”比拉打量了下那巴，很明显是换了套新衣服，手上还拿着一大把花。
　　
　　“我去买衣服了，可我的尺寸没法直接买，只好去厂里订做，所以弄晚了些，对了，我还买了些花，你看拉蒂兹能喜欢吗？”那巴有些紧张，不时地摸摸头，或是整整衣服，想起还有束花，忙拿给比拉看。
　　
　　比拉一看，差点想抽死那巴。“这花是你自己选的？”
　　“对啊，挺漂亮吧？”那巴挺得意，想想自己在拉蒂兹的花房也泡了挺长时间了，终于也能认清些花了。
　　
　　比拉一一指着花道：“这是百合花，是送给病人的。”那巴呆。
　　“这是白菊花，是送给死人的。”那巴傻。
　　“这是黄玫瑰，代表分手，褪去的爱。”那巴石化。
　　
　　“那这个呢？难道这个也有不好的意思吗？”那巴连忙拿起最后两枝花，难怪他选花时，卖花小姑娘用很奇怪地眼光看着他，原来这都是些不吉祥的花啊。
　　比拉摇头：“这是曼陀罗华和桔梗，分别代表绝望的爱和无望的爱。”那巴彻底石化。
　　“有你这样诅咒自己的爱情的吗？真是存心挑都挑不出这么齐全的不吉花来。”
　　“那……那怎么办？”那巴心里更没底了，着急地问。
　　
　　“别管这些花了，你直接去和他说吧。”比拉接过花，推了那巴一把。
　　“好，我这就去！”那巴向花房走去。
　　比拉低头看看手上的花，那枝曼陀罗华正高高支楞在她眼前。心里突然涌上一丝不好的预感：绝望的爱……不会吧……
　　




17

17、第17节 ... 
 
 
　　“咳……咳咳……”拉蒂兹咳嗽着，放下手中的烟，伸手揉了揉太阳穴。
　　……好些了……最近头痛越来越厉害，还好还有抑制的办法……只是烟的味道让人实在不舒服……不管怎么样，一定要撑到睡蓝尘实验成功。
　　
　　拉蒂兹走向实验台，一只胖乎乎的小白鼠正呼呼大睡，旁边的睡蓝尘绽放着点点幽蓝。拉蒂兹的目光移到一边的仪器上，小白鼠的心跳显示很正常。
　　希望这次能成功。
　　烟味又刺激了咽喉，拉蒂兹撑住桌子咳起来。
　　
　　“拉蒂兹，你在吗？”当激动的那巴跨进花房时候，看到的正是拼命咳着的拉蒂兹。
　　“拉蒂兹！你……你在干什么！”那巴惊的连来做嘛都忘记了，冲上前夺下拉蒂兹手间的烟。“你疯了吗？居然吸这个！”
　　
　　烟草这种东西，对地球人来说，实在很常见，虽然对身体有伤害，但因为不会立即使人致命，所以仍有无数的瘾君子无怨无悔地吸入大量烟草，因为烟草可让人上瘾，可提神，可兴奋，可麻痹痛苦。
　　
　　烟草的这些作用对塞亚人同样有效，而且效果更强烈。但不同的是，对人体的伤害也极大，远远大于对地球人的伤害。如果说，一个地球人吸了六十年烟，才可能得肺癌去世，但塞亚人，只要吸上一年，就可能因吸烟而得病去世。
　　
　　塞亚人是战斗的种族，对于神经的敏感要求很高，而酒精和烟草，虽能暂时提高敏感度，但最终还是会降低反应神经。只是前者的伤害效果要小很多，所以塞亚人中，可能会有人偶尔喝些酒，但没有人会去吸烟，吸烟对他们来说，完全就是快速自杀，而非地球人的慢性自杀。
　　
　　所以那巴看到拉蒂兹居然在吸烟，不由大惊失色。他把烟丢到地上用脚狠狠碾了碾，可抬头看到旁边的花盆里居然还有十来只烟头，不由心口发凉，一把提起拉蒂兹，大吼道：“你为什么要吸烟？这是自杀你不知道吗？居然还吸这么多！”
　　
　　拉蒂兹皱了皱眉，对那巴过激的反应有些不满：“只是吸几支烟而已，没关系。”
　　“几支烟？我看到的都不下十支了！你吸烟有多久了？”仔细看看，拉蒂兹居然瘦了这么多，双眼中也满是血丝。那巴回想这段时间因为急于想提高战斗力，所以大多时间都放在了重力室，只是用气感应拉蒂兹有没有出事，没想到拉蒂兹居然在他不知道的时候，吸了这么多烟。想到拉蒂兹的生命可能因为这些烟至少得减四分之一，那巴悔得想打自己几拳，为什么不天天守在拉蒂兹身边？为什么让拉蒂兹有伤害自己的机会？
　　
　　“没多久，也就近期而已……”那巴的大嗓门在耳边轰轰作响，拉蒂兹又开始觉得头疼了，他不由伸手抚上额。那巴看他拼命揉着额头和太阳穴，猜到几分：“你是因为头疼所以才吸烟？”
　　“嗯……烟草的止痛效果很好……”
　　“好个P！”那巴更加怒了：“那只是暂时的止痛！而且会以你生命为代价！你真是太乱来了！”
　　
　　那巴伸手去拉蒂兹的口袋里。
　　“你还有是不是？全拿出来！不准再吸了！”烟盒被那巴一把抽出来。
　　“住手！你干什么！”拉蒂兹有些生气了，觉得那巴管得太多了，他伸手阻止，可那巴轻易就闪过他的手，一把将烟盒给捏成了灰。
　　
　　“你……”拉蒂兹只觉得怒火直向胸口撞，刚要说什么，却听得旁边桌上仪器发出滴滴声，那代表小白鼠已死亡，最新实验仍然失败了。
　　
　　拉蒂兹闭上眼，实验再次失败让他有些绝望了，那巴的声音还在轰个不停：“一天不看着你你就乱来！如果比拉知道得多担心！我也……”
　　
　　“够了！”拉蒂兹终于忍不下去了，绝望和怒气同时冲击着他，他狠狠挣开那巴的手，退后了几步，撞到身后的桌上：“不用你管我的事！你好好照顾妈妈就是了！”
　　
　　“比拉？她干嘛要我照顾？”那巴愕然，不明白怎么突然提到了比拉。
　　拉蒂兹觉得那巴实在太不负责任了。
　　“你不是正追求妈妈吗？难道你只是想玩玩而已？如果你是这个心态的话，可别怪我不客气！”
　　
　　那巴气极而笑：“比拉？你怎么会想到比拉？难怪我总觉得你像是在逃避我，原来是以为我正在追求比拉？”
　　“难道不是吗？”拉蒂兹努力平息自己的怒气：“现在请你出去，我的事不用你管。”
　　
　　那巴狠狠捏了捏拳头，为拉蒂兹如此不爱惜身体而愤怒，为自己的一片真心居然遭到如此曲解而生气，想到自己这些天来，满心满眼都是拉蒂兹，所做一切都是为了他，在终于决定表白的时候，拉蒂兹居然认为他一直追求的是比拉？实在太好笑了！实在太气人了！
　　
　　那巴告诉自己快点出去，他知道自己的脾气其实很差，完全是因为拉蒂兹才努力克制，虽然他很想尽快抑制下自己的怒气，不然他不知道自己会做出什么来……
　　“老子TMD现在就让你知道老子爱的是谁！追的是谁！”终是忍不住啊……
　　
　　拉蒂兹还没有从那巴的大吼中反应过来，那巴已恶狠狠地冲了过来，一把将他拉到身前，冲着震惊的拉蒂兹狠狠吻了下去。
　　“你……唔……”拉蒂兹终于反应过来，想推开那巴，可那巴带着怒气的身躯坚固如山，撼动不得。那巴狠狠地亲着，连啃带咬，长驱直入，变换着角度吸吮撕咬着，拉蒂兹溃不成军，巨大的力量差距让他根本无法反抗。
　　
　　“你现在知道我追求的到底是谁了吗？”那巴终于抬起头，盯着拉蒂兹。拉蒂兹看向那巴，眼神有些对不上焦距，好像完全被那巴的话和行为给弄傻了，被激吻的红艳的唇边还带着几缕银丝，眼睛瞪得大大的，眼角有些发红湿润，那楞楞的神情极其无辜，看得那巴心动不已。
　　
　　“拉蒂兹……宝贝……我爱你，我只爱你……”那巴心动不如行动，再一次覆上拉蒂兹的唇，不同刚才的激烈愤怒，而是温情款款，柔软的唇舌在对方的唇上辗转着，亲吻着，描着对方的唇线，探入更深的口腔，逗弄着那不知该如何反应的同类，吸取着甜蜜的液汁，热情洋溢地扫过每一颗牙齿……
　　
　　拉蒂兹的味道……比想像中要更好……那巴模模糊糊想着，身体逐渐升温，怒火早就熄灭，欲/火反而越涨越高。感觉到对方的身体似乎也有软化的趋势，不由更加大了攻击力度，双手也从对方的腰和脑后撤了出来，一把扫光桌上的花草瓶罐，扶着拉蒂兹逐渐变软的身体，慢慢放到桌上。
　　
　　拉蒂兹仿佛也沉浸在那巴所挑起的情/欲中，顺从地躺到桌上，长发散了开来，铺散到桌面上，喉间发出轻微的急促吸气声。看到深爱已久的人顺从地躺在身下，这更刺激了那巴的欲/望，他迫不及待地亲吻着拉蒂兹柔软的脖，吮舔着他微微突出的喉结。双手摸到衣服领口，实在等不及一一解开，稍用力一撕，扣子蹦落一地，衣襟向两边撇开，露出结实的白晰胸膛。
　　
　　“拉蒂兹……拉蒂兹……”那巴带着激动的嗓音埋首在拉蒂兹的颈边，那优美的琐骨上，被印上无数的唇印，大手扣住拉蒂兹的后腰，另只手则覆上右边的小小突起。只稍刮捏了几下，便满意地听到拉蒂兹难耐的呻吟声，手下那一小点也坚实起来。尾巴早就缠在了一起，那巴的尾巴比拉蒂兹的尾巴要粗上一些，此时正将对方的尾巴缠得紧紧的，拉蒂兹的尾巴仍然是个弱点，只稍拧紧些，便感觉他的身体更加软化些。
　　
　　终于离开流连了很久的琐骨，顺着温热的肌肤一路向下，移到了左边的突起上，刚含入口中便立了起来。那巴很满意，拉蒂兹的身体反应很敏感也很青涩，那巴相信以自己的经验，绝对可以让拉蒂兹好好享受一下。
　　
　　放开已坚立起来的左边红豆，那巴顺着胸口继续向下，却接触到不小的一片凹凸不平的面积。那巴楞了下，抬起头，眼前是一条不规则的宽竖状疤痕，泛着淡淡的粉色，正随着身体的呼吸上下起伏着。虽然是旧伤，可在这个身体上却仍然如此突兀。
　　
　　疤痕的出现仿佛一把大锤，锤的那巴脑里轰轰作响，他呆呆地看着那个巨大丑陋的伤口，满身的欲望也平了一半。拉蒂兹的声音从上方传来，清冷地，无情地：“怎么不继续了？”
　　
　　“拉蒂兹，你……”那巴痛苦地看向拉蒂兹，拉蒂兹已半坐起身，瞄了眼胸前的伤，淡淡一笑：“哦？你还记得这个是怎么来的？”
　　
　　那巴的脸埋进了大掌，无边的悔恨让他巨大的身躯也微微发抖。他当然知道那伤是怎么来的，那是他亲手在拉蒂兹身上造成的……
　　
　　那时他们还在弗利沙手下，为了争夺贝吉塔，两人多次私斗。那巴的战斗力比拉蒂兹高，而拉蒂兹却比那巴的鬼点子要多。结果多次打下来，总是势均力敌。但力量的差距终是起了决定作用。在一次私斗中，那巴狠狠重创了拉蒂兹，整个右手都穿过了拉蒂兹的身体，当拉蒂兹摔倒在地时，那巴犹豫了很久，犹豫是否要杀了拉蒂兹……
　　
　　最终还是理智占了上风，塞亚人法律对杀死同族人的惩罚很严重，而且贝吉塔也没那么好糊弄，如果真把拉蒂兹给弄死了，怕自己日子也不过好。于是，那巴把濒临死亡的拉蒂兹带了回去，丢进了治疗仪。那次，拉蒂兹在治疗仪里呆了足有三天才痊愈，可几近致命的巨大伤口却没有完全恢复，留下了很大的疤痕。
　　
　　当时的那巴根本不知道疤痕的事，事实上，他把拉蒂兹丢进治疗仪后，压根就忘记了这件事，完全没有去看过他，而是趁拉蒂兹疗伤的时候去讨好贝吉塔。等他想起他和拉蒂兹这次私斗的事时，拉蒂兹已经私自跑到了地球上，并且很快传来他的死讯。当时那巴还松了口气，这样他就不用担心拉蒂兹会向贝吉塔告发他重伤他的事了。
　　
　　直到现在，当他深深爱上拉蒂兹的时候，在他想和拉蒂兹共赴巫山的时候，这个伤痕突然跳了出来，像怪兽一样呲着牙啃咬着他的心：看看吧！这是你造成的！你曾差点杀了拉蒂兹！你曾对拉蒂兹的死亡还报有窃喜！你现在居然还想侵占他！你是人还是禽兽！
　　
　　那巴感觉浑身的血液都凝固了，他几乎不敢看拉蒂兹的眼睛，从末有过的愧疚感快要淹没了他。拉蒂兹收扰了胸前散开的衣服，看也不看那巴，只是冷冷吐出一个字：“滚。”
　　
　　




18

18、第18节 ... 
 
 
　　比拉在屋外等得焦急，隐约听见那巴的大吼声，心想不是要表白吗？怎么吵起来了？很快又听到花盆落地的声音，比拉想过去看看，可又怕打扰了两人，最后实在忍不住，悄悄向花房走去，刚靠近，就见那巴撞破门冲向天空，比拉被吓了一大跳，手上的花也洒了满地。
　　
　　“拉蒂兹！那巴怎么突然……”比拉冲进屋，拉蒂兹正背对她拉上衣服，削瘦的肩在空气中微微颤抖。声音却仍然那么冷静：“妈妈，请你让那巴搬出去，我不想再看到他。”
　　
　　在酒吧震耳欲聋的音乐声中，达列斯正和一群年青人一起扭动着身体。他健美的身材，阳光的脸庞，吸引了很多人，不少女人正对他暗送秋波。他却向酒吧一角招手：“嗨！莉恩！凯丝！过来一起跳舞啊！”
　　
　　两个女孩子对视一眼。
　　“达列斯老师真的只有在课堂上时才像老师……”
　　“是啊，只要下了课，就和那些小混混差不太多……”
　　“还是那巴老师比较好，虽然没有达列斯老师帅……”
　　
　　正说着，达列斯已过来了：“你们在说什么？一起去跳舞吧！”
　　莉恩叹口气，指指一边正一瓶瓶死灌自己的那巴。
　　“达列斯老师，你不觉得把那巴老师一个人丢这，自己却跑去跳舞的行为很不应该吗？”
　　
　　“啊呀，看他那样子，肯定是被拉蒂兹甩了，我有什么好说的？拉蒂兹又不是我儿子，我说说他就能跟着那巴跑的。”
　　“可那巴老师现在很难过，你作为朋友的话，也应该劝劝他吧？”凯丝也不满地说道。
　　
　　“好吧好吧，我劝劝好了。”达列斯大咧咧地坐到那巴身边，推推他：“喂。到底怎么了？只顾喝酒，啥也不说的话，我也帮不上忙啊。”
　　“……我不是人……我是禽兽……”那巴一边嘟囔一边接着灌。
　　
　　达列斯耸耸肩，看向两个女生。
　　“看，我劝过了，他只会这两句。”
　　两个女生很无奈，从两小时前，那巴就只会这两句，让她们也无从劝起。
　　“那巴老师到底是什么意思呢？”
　　“难道他把拉蒂兹那个了？然后良心发现？”
　　
　　达列斯哈哈大笑，也伸手拿过一杯酒来：“不可能！那巴对拉蒂兹可是爱得无可自拨，连碰都不敢碰他的，怎么可能霸王硬上弓？要我说嘛，倒有可能是拉蒂兹刺激了那巴，就不知道拉蒂兹到底是怎么刺激那巴了。嘿嘿！拉蒂兹……我看他才不像表面那么温和呢。”
　　
　　莉恩好奇地问：“总是听你们提到拉蒂兹，他到底是个什么样的人呢？”
　　凯丝也追问道：“是啊，听你们说拉蒂兹为人挺好的，怎么会刺激到那巴老师？”
　　
　　达列斯摇头：“这个嘛，说起来就长了。总之，拉蒂兹现在看起来温和，实际上固执得让人不可想象。因为受前半生的影响，现在的性子里也有种豁出去的狂暴，只是隐藏比较深吧。倒是那巴，看起来挺凶，实际上心很软。他要真对谁好了，那真是好得都没边了。”
　　
　　两个女生接着叹气，她们也没办法了。
　　“那现在怎么办？总不能任那巴老师这样灌下去吧？会醉死掉耶。”
　　“对啊，而且都这么晚了，我们也要回去了。”
　　
　　达列斯放下酒瓶，跳下吧台：“是不早了，我送你们回去吧。”
　　“啊？那那巴老师怎么办？”
　　“就先搁这好了，反正也没人敢惹他。”
　　
　　微凉的空中，达列斯正一边搂一个女生飞在空中。
　　“哇啊啊！真飞起来了！我一直都梦想飞上天呢！”
　　“好棒啊！如果我男朋友也会飞就好了！”
　　“哈哈！那不简单？把你们男朋友甩了，跟我好了。”
　　“不要！达列斯老师太花心了！”
　　“就是！”
　　“切！听好了，明天的考试，你俩不准低于A！”
　　“啊！达列斯老师！你这是公报私仇！”
　　“对啊对啊！亏我们还利用复习时间来帮你劝那巴老师！”
　　……
　　……
　　
　　半小时后，达列斯回到酒吧。果然没人敢惹那巴，那巴已快被空酒瓶淹没了。
　　“真是没用！失恋而已嘛！居然搞成这样！”达列斯掏出那巴口袋里的钱包，买完单后，提起他：“走吧，看在朋友的份上，今天先收留你一晚。”
　　
　　“不……我还要喝……”那巴挣扎着，还要去抓酒瓶。达列斯不客气地一掌砍到那巴后脑，那巴咕咚一声倒下了。
　　“真是的，居然还要我用强！”达列斯轻松地扛起那巴，在惊呆的众人眼光中出了门。
　　
　　达列斯的宿舍就是之前那巴住过的那间。那巴走之前，没带什么东西，所以宿舍里东西很齐全，达列斯也懒得整理，原来什么样现在还什么样，顶多是不良书籍又增加了些。等达列斯把那巴带回来后，那巴开始犯酒劲了，抓着达列斯内牛那个满面地摇啊摇。
　　
　　“你说！你说！他为什么不要我？因为我是光头吗？不长头发不怨我啊！还是嫌我长得难看？我去整容行不……”
　　
　　达列斯不胜烦恼，又一手刀下去，那巴倒下去。达列斯吁口气：“总算安静了……”话末完，那巴已抓着他的裤腿又爬了起来：“拉蒂兹……原谅我……”
　　“我靠！还挺经打啊！”达列斯不客气地再补上两刀，这下彻底安静了。
　　
　　第二天一早，那巴抱着头在床上滚来滚去。
　　“好痛啊……怎么会这么痛……”
　　达列斯正叼着面包要赶去上课，那巴扯住了他：“为什么我头这么痛啊……”
　　“你喝多了呗，宿醉。”
　　
　　“不……不像……我以前也喝多过，没这么疼……”那巴死拉着不放手：“你告诉我……为什么这么疼……昨天只是心疼，为什么今天连头也疼了……”
　　达列斯干脆又一手刀下去：看样子你还没清醒呢，再睡会得了。
　　
　　那巴是在晚上真正清醒过来的。达列斯刚回来，看到他躺床上瞪着眼看着屋顶。
　　“你醒了啊，要吃饭不？”达列斯将两个大饭盒放到桌上。
　　那巴摸了摸后脑勺：“你打了我几下？”
　　“啊？哈哈……没有啊，你想多了吧？”达列斯一边说一边摆出防御动作，担心那巴突然跳起来报复。可那巴却没反应，只是仍然楞楞地看着屋顶。
　　
　　“不想说些什么？”达列斯在一边坐下，做出一幅侧耳倾听的样子。
　　“你说我应该放弃吗？”那巴突然问。
　　“哦，好啊，正好你放弃了，我去追拉蒂兹。”达列斯满不在乎地说。
　　“你这混蛋！想撬我墙角吗？！”那巴跳起来狠掐达列斯。
　　“哇啊啊啊！”达列斯拼命挣扎，又踢又咬：“你这口是心非的家伙！放不了就别放！”
　　
　　那巴突然就泄了气，一头栽在床上：“那我要怎么办……接着追？我没那个脸……”
　　达列斯整了整被那巴揪皱的衣领：“先说说你都做了什么禽兽事好了，难道你真的霸王硬上弓了？”
　　那巴闷声闷气地：“没有……”
　　“那你怎么就没脸了？接着追呗！”达列斯不解地问。
　　
　　“我以前差点杀了拉蒂兹！他身上现在还有当初的疤痕！看到那个，我……”那巴狠狠打了自己一巴掌，那手下得重的，达列斯都替他疼了一下。
　　
　　“我以前是怎么想的！怎么就下得了手！”那巴还想接着打，达列斯拦住了他：“行了行了，再打就成猪头了。”
　　
　　“这么说，你是想当霸王来着，可看到了他身上的伤，因为内疚下不了手，结果就跑了？”
　　达列斯根据那巴所说分析着，那巴沉默地点点头。
　　
　　“好吧，我们来分析一下。”达列斯拿出老师的派头：“首先确定一点：你爱拉蒂兹。”
　　那巴横了他一眼：“废话！”
　　
　　达列斯装没看到，心想下面的你就横不起来了。
　　“然后得确定一下，拉蒂兹爱不爱你？”
　　
　　果然，那巴立即气焰缩小了：“……我觉得不爱……他都让我滚了……”
　　达列斯直摇头：“先别急，根据我的经验，让你滚不见得就不爱你。可以滚走，也可以再滚回去嘛。”
　　
　　那巴立即看到希望似的，双眼发光：“这么说他……”可达列斯马上泼了他一盆冷水：“不过也不见得就是爱你，至少从目前情况来，不爱的可能性还是很大的。”
　　那巴又缩了回去。
　　
　　达列斯又接着分析：“但好感应该还是有的，至少不讨厌，不然也不会让你住在他家。”
　　那巴丧气地抱着头：“恐怕现在连好感都没了……”
　　
　　达列斯拍着他肩，鼓励道：“你先别急，现在有个关键得弄清楚。那就是拉蒂兹有没有喜欢的人。如果没有的话，你还有戏，如果有的话，那你……”话末完，那巴已缩成一点点大哀叹了：“那我肯定没戏了！拉蒂兹喜欢的是贝吉塔啊！”
　　
　　




19

19、第19节 ... 
 
 
　　达列斯呆了半晌，提起他问：“怎么回事？当年不是第一个愿望复活拉蒂兹，第二个愿望消去你和他对贝吉塔的第一印象吗？他怎么还会喜欢贝吉塔？”
　　
　　“没错，当年是消去我和他对贝吉塔的第一印象了，可这玩意儿太TMD顽固了！好像就半年的样子，就恢复了！现在我是明白了，第一印象不代表爱情，只能代表某一方的独占欲。就像当年我和拉蒂兹都执着贝吉塔一样。但那不是真正的爱，如果真的爱贝吉塔，我们就应该考虑到贝吉塔的心情，应该努力提高自己的能力来替他分忧，而不是只想得到他，反而给他造成很大负担和麻烦。可第一印象的双方能互相回应的话，这第一印象就能转化成爱，就像卡卡罗特和贝吉塔一样。”
　　
　　“要不是我真的爱上了拉蒂兹，我都不知道这种感情可以超过第一印象，也不知道这种感情和第一印象的区别。”那巴说完，突然又伸手给了自己一巴掌：“靠！老子都没想到某天老子居然会像娘们一样一口一个情啊爱的！”
　　
　　“那可麻烦了。”达列斯也觉得问题难办了：“第一印象这么顽固的话，拉蒂兹难道一直只喜欢贝吉塔？可他根本也不可能和贝吉塔在一起啊，贝吉塔早就是卡卡罗特的了。”
　　
　　“我完了……”那巴抱头埋到床上：“我根本比不过贝吉塔啊……就算拉蒂兹他不回贝吉塔星，但他心里如果一直只有贝吉塔的话……不，他心里根本就只有贝吉塔，他那么拼命做睡蓝尘，就是给贝吉塔做的……我根本都没胜算的……而且现在他还那么讨厌我……”
　　
　　达列斯想安慰一下那巴，但翻了半天白眼，也想不出什么安慰的话来。最后只好打开饭盒，拿出饭菜：“要吃饭不？你一天都没吃东西了。吃饱了才有力气想办法嘛。”
　　
　　那巴头都不抬：“不吃不吃！你也别光顾吃，帮我想想办法！”
　　
　　“我能有什么办法？”达列斯一边说一边开吃：“要不就放弃，要不就厚着脸皮再追。哎？你真的不吃？今天的鸡肉饼很不错。不过拉蒂兹做的菜更好吃……好吧，我不刺激你了。”
　　
　　那巴在达列斯这呆了有三天，没出半步门，成天只躺床上瞪着天花板发呆，连特意来探望他的莉恩和凯丝都没理。达列斯实在看不下去，对正劝说那巴的两女生说：“别管他了，多大点事，学啥文艺青年在这长吁短叹的？”
　　
　　此话立即激起两女生的不满。
　　“怎么可以这样说呢？那巴老师现在失恋了，失恋的人最大！达列斯老师你是没遇到这种事啦，如果你遇到，肯定比那巴老师还没用！”
　　“开玩笑！我才不会像他那样为了另一个人弄得失魂落魄！”
　　“其实那巴老师不用太担心，这种情况也很多啦，只要坚持对对方好，对方就一定会感动的！”
　　“可拉蒂兹好像很无情耶，那巴老师对他那么好，他居然要那巴老师滚，真是的！”
　　“这么说，你是觉得那巴老师应该放弃？我觉得只是一点小挫折嘛，怎么能立即就放弃呢？”
　　“还是放弃的好，天涯何处无芳草嘛！”
　　……
　　……
　　三人正在热烈讨论中，沉默了几天的那巴终于开口了。
　　“我决定放弃。”
　　
　　“啊？”另三人同时噤声，但立即又同时嚷起来。
　　“靠！你还真放弃啊？遇到一点困难就退缩，你还是那巴吗？”
　　“怎么可以！那巴老师你都付出这么多了！只是因为拉蒂兹一句冷言就要放弃！太没志气了！”
　　“千万不要啊！这种分分合合的事也常有啊！要坚持下去啊！”
　　
　　那巴这三天里没想别的，想的全是拉蒂兹，想这两个多月来和拉蒂兹相处的点滴，越想越舍不得离开。其实他之前也想过，万一表白后拉蒂兹不接受怎么办？当时他的答案是接着追，一定要追到他答应为止！可没想到拉蒂兹身上居然有他造成的伤口。那个伤口彻底摧毁了那巴的自信。
　　
　　之前明明还发誓要保护拉蒂兹，让他永远不受到伤害，可没想到自己就是曾重重伤害过拉蒂兹的人！没有办法原谅自己，没有办法让自己在曾那样伤害过拉蒂兹后，还能厚颜无耻地说要保护他。更何况拉蒂兹心有所属，再纠缠下去，也只能徒给他增加烦恼。所以还是放弃吧，别再妄想和拉蒂兹在一起，而是退后一步，在他看不到的地方保护他好了。
　　
　　那巴这样想着，便下了决心，旁边三人却比他还激动地嚷个不停。那巴恼怒地大叫：“行了行了！你们别说了！我决定放弃就是放弃了！”话音才落，比拉突然冲了起来：“拉蒂兹不见了！”
　　
　　比拉这几天的日子不太好过。她没想到她怂恿那巴的表白居然造成她最不想看到的结果。那天那巴离去后，拉蒂兹一直没睡，在花房里一直发着呆。比拉心疼得不行，也想了解一下拉蒂兹心中所想。
　　
　　小心地给儿子披上衣服，比拉坐到拉蒂兹身边，拉着他的手问：“儿子，那巴他……伤到你了吗？”
　　拉蒂兹摇摇头。
　　“那……那他表白了吗？”
　　
　　拉蒂兹看向比拉：“是您让他表白的？”
　　比拉有些难堪，但仍然承认了：“是的，我看那巴确实是真心的，你也需要有个人照顾，所以……”
　　
　　拉蒂兹垂下头，收回手，声音低低地：“妈妈，你去休息吧，我没事。那巴的事，以后不要提了。”
　　
　　然后，不管比拉怎么问，拉蒂兹都一声不吭。比拉没有办法，她突然惊觉自己并不太了解儿子。在她印象里，小时候的拉蒂兹性格比较安静内向，别的孩子们喜欢追逐打闹，而拉蒂兹则喜欢静静地盯着一朵花或草看，一开始，还有孩子来找拉蒂兹玩，慢慢的则只有他自己一个人。可拉蒂兹并没有什么不高兴的表现，仍然是一个人出去，一个人回来，有时也会弄得身上脏兮兮，甚至带些伤，但问他又不说。
　　
　　比拉年轻的时候，性格比较急，加上巴达克几乎从不着家，所以心情总是很差，一遇事就非常暴躁，拉蒂兹的一声不吭常气得她火冒三丈，受了伤也不愿吃药就更让比拉恼火，一着急也不管不顾，随便抓起什么就打。
　　
　　直到拉蒂兹六岁时，对贝吉塔有了第一印象，才开始有了新的爱好追求。从此，拉蒂兹的大部分时间都泡在了训练室，等上了弗利沙的飞船后，更是难得回来一趟。比拉只看到儿子越长越高，性子越来越沉默，深层的交流根本没有，完全从别人处听说拉蒂兹不是战斗的料，总是给贝吉塔拖后腿，别的人都不喜欢他等等。这些比拉都信，可当听说拉蒂兹性格暴躁傲慢自大狡诈时，她压根不相信。拉蒂兹是她的孩子，她知道他比较固执，但绝不是自大狡诈的人，一定有什么地方不对，所以大家对他误解了。
　　
　　然后，就是贝塔星的毁灭。直到再次复活，一直没见拉蒂兹回来，比拉才怀疑，拉蒂兹没有复活。失去儿子的打击让这个坚强的女人痛不欲生，她父母早已去世，巴达克和她的关系基本上已是名存实亡，更何况巴达克和斯蒂文王的关系已落实。她早已不报巴达克还能回来的希望。这样，她只剩下儿子拉蒂兹，一直只有儿子拉蒂兹陪在自己身边，现在看到别人家的孩子父母都其乐融融，自己却孤零零一个人，怎么能不气不恨？于是她找那巴，找库腾卡长老，宁可冒千夫指，万人骂的罪名，也要给儿子讨个公道。
　　
　　拉蒂兹在地球上复活后，她着实过了几天舒心日子。复活后的拉蒂兹对她很孝顺，而且不再喜欢打打杀杀，倒是爱上她一直都喜欢的花草，脾气性格也很温顺，除了绝口不提弗利沙飞船上的事外，其它方面偶尔也会和她聊聊。
　　
　　正是因为这样的拉蒂兹，让比拉觉得，不太会拒绝那巴，就算拒绝，也不会给那巴太难堪，所以才会怂恿那巴去表白。没想到拉蒂兹反应这么强烈，这着实大出她的意料。可不管再怎么问，拉蒂兹都一言不发，没办法，只好不再追问，只是暗暗注意拉蒂兹，怕他做什么傻事。可拉蒂兹只是坐在花房发呆。
　　
　　拉蒂兹确实没想到那巴会向他表白。因为一直以为那巴追求的是比拉，所以虽然有时也觉得那巴对他很好，可只认为是想争得他的支持才对他好。没想到那巴居然说爱他……这比当时他以为那巴要追比拉时的意外还要大。
　　
　　毕竟那巴和他之前的关系比较复杂，说是战友，可私下没少打过，狠起来时都想杀了对方。说是敌人，可面对弗利沙和异星人时，又确实是可并肩的战友。说是情敌，但贝吉塔对他俩谁都不理，所以情敌也变成了傻瓜。复活后，贝吉塔已有卡卡罗特，所以情敌关系早已不存，敌人关系自然瓦解，也没有了共同的外在敌人，加上拉蒂兹有意不想再和过去有瓜葛，所以两人关系更多还是介于普通朋友之间。在他误会那巴想追比拉后，他甚至还在做那巴以后有可能成为自己继父的心理准备，没想到……
　　
　　比拉已失望地离开花房，拉蒂兹低下头，看着胸口那巨大的伤疤。他把手抵上去，伤已是旧伤，早已不痛，可现在却隐隐从中牵出尖利的痛感来。拉蒂兹痛苦地闭上眼，关于这个伤疤的黑暗记忆硬是从他想忘掉的过去中挣扎了出来……
　　




20

20、第20节 ... 
 
 
　　弗利沙飞船上的几十年，是拉蒂兹最黑暗的几十年，本性的完全压抑，性格的根本扭曲，贝吉塔的不理不睬，那巴的时时挑衅，弗利沙无数的杀戮任务……每一样都让他有不堪重负之感，得知卡卡罗特的出生真相，更是让他心情矛盾，一方面愤怒，为被背叛的可怜的妈妈。一方面窃喜，因为斯蒂文王和巴达克开了个他所期望的先例。
　　
　　直到深爱的家乡贝塔星被毁，拉蒂兹心中的弦终于崩溃。他爱贝吉塔，但也恨贝吉塔，正是贝吉塔的父亲斯蒂文王夺去了自己的父亲，也夺去了自己一直期望的父爱，正是贝吉塔，对自己的感情完全视而不见，而是一心在遥远的地球，和自己有着同脉血缘的弟弟身上。但那时，他确实没动过要杀卡卡罗特的念头，虽然他嫉恨卡卡罗特这个多余的弟弟。杀异星人，是出于任务被迫，不得不杀，想杀那巴，是出于那巴同样想杀他的心思。但完全出于他本意地杀人，从来没有过。
　　
　　出于爱恨交织的心理，他开始对贝吉塔时时提起卡卡罗特，看到贝吉塔因思念而倍受折磨，他心有所痛，也有所快：这就是思念的痛苦，我就是一直这样痛苦的，贝吉塔你现在也尝到了吗？
　　
　　贝吉塔开始失眠，可同样的，拉蒂兹也开始失眠，折磨贝吉塔的同时，也是在折磨他自己，但要他放弃又做不到，只能这样一直互相折磨下去。有时拉蒂兹也会羡慕那巴的粗神经，那巴除了对贝吉塔的感情没有回应而有所失望外，别的方面的事情，那巴一概想不到，所以有大把的精力来找拉蒂兹的麻烦，拉蒂兹心里所想太多，也需要有个发泄的渠道，和那巴对打则是最主要的方式。
　　
　　那巴的战斗力比拉蒂兹要高不少，但拉蒂兹的主意比较多，总能找到一些有利他的地形或是战术方式，所以两人基本上势均力敌，而且在没有完全撕破脸的情况下，尤其是贝吉塔严禁两人私斗的情况下，两人对打的时候互相还是手下留情的。
　　
　　可随着出的任务越来越多，杀的人也越来越多，拉蒂兹心里被积累的暴虐也越来越多，但出于本性的抑制，不可能主动去杀无辜的人，能下手的对象就只有和自己差不多情况的那巴了。而且后期贝吉塔越来越沉默，除了出任务，绝大多时间都泡在自己的专用修练室里。拉蒂兹和那巴私斗的机会也就多了起来，而且互相间下手也是越来越重。
　　
　　直到最后一次，拉蒂兹被他穿胸而过。
　　
　　那巴的力量确实起了决定作用，但拉蒂兹自己也存了些自杀的倾向，他已越来越厌恶这种现状，要不他杀了那巴，要不就让那巴杀了自己。结果略一闪神，就变成了这样。
　　
　　等他恢复意识时，发现自己正泡在治疗仪里，不由心里冷笑，那巴还是不敢让他死啊，要是换成他的话，可能真的会任那巴死在外面吧。自己的心什么时候变得这么硬的？以前明明连花草都不愿意折的。不过既然没死成，那就再苟且偷生一段时间好了……
　　
　　这样想着，拉蒂兹注意了一下外面治疗仪的时间，居然已过了两天半，看来这次伤得很重，不过根据现在自身的感觉，受损的内脏器官已不再剧痛，断掉的骨头也都接了起来，外表肌肤上一些轻的伤口也已愈合，只剩下胸口这处最深的伤，估计半天应该就能痊愈了。
　　
　　拉蒂兹刚合上眼要接着休息，忽听治疗室的门被谁粗鲁地踢开了，治疗师尖利的嗓子响了起来：“啊！葛利大人！山布大人！”
　　
　　是葛利和山布？拉蒂兹不易察觉地皱了皱眉。这两人一向和塞亚人不对盘，因为能量不如贝吉塔，所以不敢和贝吉塔正面交锋，倒是找过他和那巴多次麻烦。拉蒂兹和那巴两人有矛盾，但面对共同外敌时，还是非常团结的，四人也曾私下打过几次，各有胜负。双方的积怨也越来越深。
　　
　　如果他们两人看到他落了单，又受了重伤，肯定不会放过这报复的好机会的。拉蒂兹开始暗暗聚集力量，以应对突发情况。果然，山布那粗鲁的大嗓门响了起来：“哈！葛利！看看这是谁啊？”
　　
　　葛利凑到治疗仪前，不怀好意地咯咯笑起来：“这不是咱们的拉蒂兹大人嘛？怎么到这里来啦？”一边说一边按下一个键，治疗仪里的药水立即下降了。
　　
　　可恶！受伤太重！力量聚集太慢！拉蒂兹心中暗道。这两人任何一人都比他要强，如果加上那巴的话，他们还可势均力敌，可只有他一人，根本不是对手。
　　
　　哼！大不了就一死！拉蒂兹心中下了决定，反正他本来也有求死的念头，抱着必死决心的话，怎么也能拉一个一起死！
　　
　　治疗师惊慌的声音在大叫：“葛利大人！治疗还没结束呀！拉蒂兹大人伤很重，现在中止的话……”
　　笨蛋！拉蒂兹心里暗骂那多事的治疗师。
　　
　　“滚开！”葛利一巴掌把治疗师打到一边，一脚踢去，治疗仪被踢了个大洞，拉蒂兹随着剩下的药水流到外面地板上。
　　
　　拉蒂兹没有动，他的拳早已握紧，只等着两人的接近……山布也是个狡猾的家伙，阻止了葛利的前进，而是一脚踩住了拉蒂兹的尾巴。
　　啊……力量……拉蒂兹立即全身无力，好不容易凝聚的力量也全流失了。
　　
　　“哈哈！我可没忘记上次这小子诈死，差点毁了我半张脸！”山布得意地大笑：“听说塞亚人的尾巴是弱点，只要用力一捏……”一边说一边脚上狠狠一碾。拉蒂兹浑身抽搐着缩了起来。
　　好痛！这两个混蛋！
　　
　　可能因为潜力的原因，贝吉塔和那巴早就克服了尾巴的弱点，而拉蒂兹则不管怎么修练，尾巴仍然不经握，好在他平时一直都将尾巴缠在腰上，所以也很难抓到他的尾巴。但现在，因为刚出治疗仪，伤也没好透，浑身无力，连尾巴也松散了下来，结果被山布一脚踏中。
　　
　　“喂！拉蒂兹大人，不想说点什么？”葛利装腔作势地靠近，故意上下打量着拉蒂兹那被长发盖了一大半的身体：“啧啧！你说你这白斩鸡似的身材，居然还混到了弗利沙大人的船上？听说贝吉塔攻打星球时，你的任务就是当后勤，是不是真的呀？”
　　
　　拉蒂兹没有吭声，不管说什么都会被羞辱，不如省点力气想法再聚集力量。
　　“说话啊！”葛利粗鲁地捏着拉蒂兹的下巴面向自己，却被拉蒂兹满蕴杀意的眼光吓了一跳，但想到对方的尾巴还在山布的脚下，立即又有持无恐起来。
　　
　　“哼！这双眼睛还挺漂亮，只会瞪人真是可惜了。”葛利故意轻薄地说道：“你是在等你的同伴来救你？死心吧！我们来的时候，可是看到那巴跟着贝吉塔去训练室了，贝吉塔那个练功疯子，不到吃晚饭的时候是不会出来的。”
　　
　　同伴？我才没有同伴……拉蒂兹想着，又一次聚集着力量，只要再有一点点，就能打飞面前这可恶的脸。可山布不失时机地又是狠狠一脚，拉蒂兹痛苦的表情一闪而逝。
　　
　　“我说山布，别太狠了，咱们还要和拉蒂兹大人好好玩玩呢。”葛利故意提醒山布，山布心神领会道：“没问题，咱们来点什么好？”
　　
　　葛利故作思考：“我听丘夷说过，尖锐的刺痛比大面积的伤痛感觉还要强很多。这是他从奴隶身上得到的经验，咱们要不要也实验一下？”
　　
　　“没问题！”山布哈哈大笑，仿佛早就等着葛利这句话。
　　混蛋……拉蒂兹冷冷地想：想让我吃痛求饶吗？我宁可咬断自己的舌头！
　　
　　葛利带着得意的奸笑亮出一根如锥子般带有细密倒勾的针，要是被这种针刺上，身上肯定得出个血窟窿。
　　“葛利，会不会太粗了呀？要是不小心弄死了拉蒂兹大人……”山布故作担心道。
　　
　　葛利指指旁边一溜的治疗仪：“担心什么？只要还剩一口气，自然就能救得回来，等救回来咱们再接着玩！”
　　
　　“好啊！那从哪开始？”山布看起来已全身心投入葛利说的游戏，脚下却丝毫没放松。葛利抓起一直盖着拉蒂兹身体的长发，不在意道：“腹部怎么样？腹部可是……”他的话突然停住了，直楞楞地盯着拉蒂兹看。
　　
　　又想干什么……拉蒂兹恨恨地想。山布也奇怪地问：“怎么了？”
　　
　　葛利突然奇怪地笑了两声：“山布，我想到个更好的主意……”山布顺着葛利的眼光看去。
　　只见拉蒂兹大半的身体都□在外面，肤色不同于一般战士的麦色或黑色，而是很白晰的颜色，显得十分光滑。个子很高，宽肩细腰长腿，身材十分匀称，就身材和肤色来说，真的不太像个战士。
　　
　　此时他正半伏在水面上，脸庞因被头发遮了一部分显得很小巧，脸色因愤怒而绯红，狭长的眼睛微微上挑，狠狠瞪来的眼光也因为无力的姿势和动作显得没什么杀害力，在两个存心玩弄的人眼里看来，反而充满了诱惑。尤其是那乌黑的长发，还滴着水，没了平时的刺楞，而是柔顺地半遮半挡地粘在湿漉漉的身上……
　　
　　




21

21、第21节 ... 
 
 
　　（和谐内容……大家自行想像吧，如果有人看的话……）
　　
　　外面走道里传来贝吉塔的声音：“拉蒂兹去哪了？”
　　
　　那巴在一边回话：“不知道，大概又躲到哪个角落喝酒去了吧。”“哼！没用的家伙！”两人声音渐远，拉蒂兹拉开门，向相反的方向走去。
　　
　　透过飞船弦窗，弗利沙正带着葛利和山布飞逝而过。
　　
　　身体疼得厉害，仿佛一动就要散架一样，一路走来，一路滴血，可仍然硬撑着自己走向发射台。
　　想杀人……想杀了葛利和山布，可他们刚刚离开，不知去了哪……不行……一定要杀人，一定要杀……谁呢……那巴？哼！他和我一样都是可怜虫！还有谁？……卡卡罗特！对，就是他！他居然是父亲和国王的孩子……贝吉塔的心思全在他身上……如果没有他，贝吉塔就可能会回应我或那巴，我和那巴就不会私斗，我也不会受重伤，也不会遇到这样的事……卡卡罗特……都是你的错！我要杀了你！
　　
　　宇宙船就这样带着表面冷漠内心却一团混乱的拉蒂兹飞向地球。
　　
　　已受重创的身体根本不是卡卡罗特和短笛的对手，再加上那个小鬼……
　　……可惜，无法回去杀葛利和山布了……
　　拉蒂兹咳着血，居然还笑了出来：“一年后……还有两个比我更强的塞亚人会来……到时，会用龙珠让我复活……”
　　哈哈！怎么可能！那巴早就巴不得我死了！贝吉塔……有我没我也一样……不过，临死前还能吓吓人，倒也不错……
　　
　　卡卡罗特已死了吗？居然宁愿与我同归于尽……想我死的人还真多啊……
　　……我不过……不过是爱上一个人而已……只是努力想和这个人更接近些……难道这样也有错吗？难道爱上一个人唯一的结果就是不停地痛苦吗？
　　以后，我再也不要爱上任何人了……再也不要这样痛苦了……不过，也没有以后了……
　　…………
　　…………
　　…………
　　抵着疤痕的手越发用力，直到巨痛传来，拉蒂兹才缓缓松开手，抬头看向窗外，天已亮了。
　　




22

22、第22节 ... 
 
 
　　比拉担心拉蒂兹，一直没睡好，快天亮时才打了个盹。等她醒来时，天已大亮，拉蒂兹已不在花房。一开始比拉也没在意，猜测拉蒂兹去了研究室，可研究室也不见人影。比拉又猜测拉蒂兹心情不好，去外面散心了，可一直等到晚上也不见回来。一切方式都联系不上拉蒂兹。虽然知道在地球上，能伤到拉蒂兹的人不多，可比拉还是急了，她隐约觉得拉蒂兹就那巴告白的事反应太大，肯定有什么隐情在里面，她担心拉蒂兹会做什么傻事。
　　
　　拉蒂兹两天都没有回来，比拉到处都找遍了，急得没办法，才想起那巴可以用气来确定拉蒂兹的位置。那巴之前说过他在当老师，但具体哪个学校不知道，比拉找了整整一天才找到，还没进门就听那巴在大嚷大叫，也没听清叫的什么，就一头冲了进去：“拉蒂兹不见了！”
　　
　　刚才还在大吼要放弃的那巴马上忘记了刚做的决定，也是大惊：“什么？！”二话不说就冲上了天，比拉跟了上去，余下三人呆呆看着。
　　
　　“白担心了，他哪是要放弃的样子？”
　　“那巴老师太帅了！加油啊！”
　　“要早点找到拉蒂兹哦！”
　　
　　那巴对拉蒂兹气的熟悉程度简直不下对自己的了解，立即就发现了拉蒂兹所在。居然是在自己曾独自练功的郊外。那儿有所废弃的厂房，拉蒂兹的气就在里面。
　　
　　那巴和比拉以最快的速度冲向郊外。比拉焦急不已：“拉蒂兹怎么跑到那去了？他在干什么？会不会……”
　　那巴安慰道：“不用担心，拉蒂兹的气并没有削弱。”这说明拉蒂兹生命无忧。比拉这才安心了些。
　　
　　可那巴心里明白，拉蒂兹的气虽然没削弱，但却有变化，之前平和安静的感觉里，掺了上一股股的狂乱，就像是一直平静的大海即将迎来狂风暴雨般。
　　
　　那巴的眉头拧了起来，他也开始觉得拉蒂兹的反应太强烈了。就算拉蒂兹因为自己之前曾伤过他还记恨他，不愿接受他的表白，也不至于有这么大的激烈反应，气息变化简直就像是要再恢复之前在弗利沙飞船上的时候。难道还有什么他不知道的事发生吗？
　　
　　两人落在旧工厂前，比拉比那巴还要焦急地冲了进去。
　　“拉蒂兹！拉蒂兹！”比拉冲到门口，惊呼了一声：“啊！拉蒂兹！你……”那巴也冲到了门口，也是惊得倒吸一口凉气。
　　
　　满目皆是睡蓝尘，密密麻麻几百盆，几百点幽蓝在闪亮，每盆旁边都有一只小白鼠，盆与盆之间都被玻璃完全隔绝了开来。也不知道拉蒂兹是怎么把这些全弄来并让所有的睡蓝尘都开了花的。耳边不时有滴滴声响起，意味着小白鼠的不停死亡。
　　
　　如果单单一盆花一只小白鼠的话，倒不觉得什么，可这几百盆几百只的话，冲击力就相当强烈诡异了。更让两人心惊的是，拉蒂兹没有在任何一盆前停留，而是直挺挺地站在最前方，眼光直接越过众花盆，盯着后面虚无的空间发呆，仿佛已经灵魂出窍般。实验不断失败的滴滴声好像也没有影响到他。
　　
　　“拉蒂兹！”比拉要冲上前，被那巴一把拉住：“别进去！盛开的睡蓝尘对清醒的人也有影响！我去把他带出来！”那巴把气提到最高，以防睡蓝尘的香味入侵。他试探着走近拉蒂兹，比拉在外面焦急地看着。
　　
　　“拉蒂兹？”那巴小声叫着，不敢太大声，担心拉蒂兹正想什么太入神，怕惊到他。拉蒂兹没有动，那巴又靠近了些，并放大了些声音：“拉蒂兹，你怎么了？”
　　
　　这次拉蒂兹听到了，缓缓回过头来看了那巴一眼。那巴暗暗心惊，拉蒂兹的眼神，很不对劲，空洞无物，而气息却随着不断的滴滴声越发狂乱起来。
　　
　　“拉蒂兹，你哪不舒服吗？出来好不好？”那巴靠得更近了，同时暗暗握拳，打算把拉蒂兹带出去后，立即就毁了全部睡蓝尘。看样子，睡蓝尘已经把拉蒂兹整个魂都勾走了，幸好赶来得及时，好像还没像上次那样让拉蒂兹失去意识，但不管如何，这种花再也留不得了！
　　
　　那巴试探着伸出手，拉住拉蒂兹的胳膊，拉蒂兹没有反应，那巴暗暗吸口气，左手一使劲，把拉蒂兹带到怀里，右手立即闪出能量弹向睡蓝尘飞去。变故就在这一刻发生了。拉蒂兹仿佛突然清醒般，挣脱开那巴，猛地挥出一颗能量弹，打偏了那巴发的能量弹，两颗能量弹一前一后打在墙壁上，轰出两个巨大的洞，
　　
　　“不准碰它们！”拉蒂兹面对那巴，语气又凶又狠，连表情都跟着狰狞起来。门外的比拉吃惊地捂住嘴，她从没见过这样的拉蒂兹，她印象里的拉蒂兹总是很安静，长大后的拉蒂兹则因为贝吉塔的事，一直很忧郁的感觉，像现在这样又凶又狠，如同狼一样呲开利牙的拉蒂兹，她从没见过。
　　
　　那巴则再熟悉不过这样的拉蒂兹了，那是弗利沙飞船上的拉蒂兹，每次面对挑衅的自己或是敌人，常会露出这样的表情，以凶狠的伪装来掩盖纯良的本性，以求生存下去。要是以前，那巴会毫不在意地哈哈一笑，然后毫不留情地挥拳过去，但现在，却是无论如何也下不了手了。
　　
　　那巴立即将气放低，以表示他不想与之对敌的意思，嘴上也小心应对着：“好好，我不碰，你先过来好不好？”拉蒂兹不吭声，只是狠狠盯着他。比拉在外等得焦急，大叫道：“拉蒂兹！你清醒一点！快点过来！”
　　
　　拉蒂兹仿佛才注意到比拉在门口，看向比拉，他恢复了平时的温和：“妈妈，你怎么来了？”
　　那巴趁机想靠近，拉蒂兹却又立即转向他，两掌一合，一颗能量弹就冲那巴飞了过去：“不准过来！”
　　
　　拉蒂兹是全力一击，那巴却刚刚放低了气，距离又过近，立即被能量弹打中冲出老远，漫天的尘土带着那巴在地上划出一条直线。
　　
　　“那巴！”比拉尖叫着，冲过去：“你没事吧？”那巴慢慢坐起来：“没事……太突然，吃了一惊罢了。”心里却十分酸楚，拉蒂兹是有针对性的，他对比拉仍然是平和的一面，但对自己，则变成了弗利沙飞船上的样子，那时的拉蒂兹，是视除贝吉塔外所有人都为敌人的，这么说的话，他是把自己当敌人了……
　　
　　比拉冲拉蒂兹吼道：“你疯了吗？那巴是为你好！”想靠近拉蒂兹，那巴一把拉住她。“别过去，拉蒂兹现在精神状态不太稳定，万一伤到你，等他清醒过来会后悔的。”
　　
　　“那怎么办？”比拉着急地问。
　　“没事，我过去，拉蒂兹伤不了我。”那巴站起来，打算硬来了。拉蒂兹实力本来就不如他，这些年又完全放弃了修炼，而那巴则已开始冲击超塞了，两人差距非常大，只要小心一点，拉蒂兹确实无法伤到那巴。
　　
　　虽然现在睡蓝尘都被封在玻璃盒里，但数量太多，难免会有香味泄漏，拉蒂兹已在这种情况下呆了有段时间，再拖下去，难保不出什么危险，所以，就算是硬来，也要先把拉蒂兹带出去，被他厌恶也没关系，反正都已经被他讨厌了。
　　
　　那巴这样想着，略用了点气，瞬间就冲到了拉蒂兹面前，拉蒂兹反应不及，两手腕被那巴一掌握住举高，后颈上也被那巴一掌砍下。拉蒂兹立即软倒，那巴把拉蒂兹向比拉方向推去。
　　“看好他！”同时右手一拳挥出，一大团火光带着轰响炸向面前的睡蓝尘。
　　
　　玻璃渣随即四溅，比拉护住昏倒的拉蒂兹，那巴则毫不在意，这么点玻璃渣对他来说根本没影响。待灰尘散去，面前一团焦黑，大多睡蓝灰已成了灰，但墙角处还漏了几盆歪倒在地。那巴走过去，打算一脚踩烂。
　　
　　这时，从后面传来拉蒂兹的尖叫：“等一下！”那巴一楞，回头看去，拉蒂兹已清醒过来。
　　因为不忍心，所以下手轻了点，不然足可让他昏睡几个小时的。那巴现在后悔也来不及了。拉蒂兹正疯狂地要冲过来。
　　
　　比拉拉着拉蒂兹不让他过去：“拉蒂兹！不准过去！那些花会要了你的命！”
　　“不！不要！”拉蒂兹拼命挣扎：“那是最后的睡蓝尘了……那巴！你敢毁了它们！”
　　
　　比拉死死拉住拉蒂兹，回头冲那巴喊：“别管他！快毁了它们！”那巴看向拉蒂兹，拉蒂兹的表情疯狂又绝望。是因为最后的睡蓝尘？因为毁了它们就没法做出有效睡蓝尘给贝吉塔了？你就这么爱贝吉塔吗？那巴的心第一次品尝到嫉恨的味道，那是比起当年知道卡卡罗特才是贝吉塔所爱时还要强烈得多的感情。
　　
　　拉蒂兹！你是我的！不准你再想贝吉塔！那巴恨恨地想着，带着满腔怒火狠狠一脚踩下，几盆幸存睡蓝尘化为了一团烂泥。
　　“那巴！你……你……”拉蒂兹被比拉缠住，又不敢太过用力去推比拉，只能眼睁睁地看着睡蓝尘被踩扁，眼看着那巴正对最后一盆睡蓝尘抬起脚。
　　
　　拉蒂兹突然平静下来。
　　“那巴，我们来做个交易吧。”
　　




23

23、第23节 ... 
 
 
　　拉蒂兹的态度转化太快，语气平静得可怕，那巴和比拉都是一楞。那巴不由停下脚，看向拉蒂兹。
　　拉蒂兹正直直看着那巴。那巴不由自主地问：“什么交易？”
　　
　　比拉因为震惊拉蒂兹的突然转变，手上一松，就被拉蒂兹挣脱开来。拉蒂兹向那巴走去，唇角带着神秘的笑，那巴楞楞地看着他，心突突跳起来。好几天没见到拉蒂兹了，那巴在悔恨的心情中度过了好几天，也疯狂地想念了好几天，而现在，拉蒂兹正向他走来。
　　
　　以前，他是那么讨厌弗利沙飞船上时的拉蒂兹，后来，却爱上在地球复活的拉蒂兹，现在，又见到了疯狂的拉蒂兹，绝望的拉蒂兹，还有，正向他走来的，神秘的拉蒂兹……天知道他现在有多爱拉蒂兹！不管哪样的都爱！交易？只要能帮到拉蒂兹，不伤害拉蒂兹，让他去死都可以！
　　
　　拉蒂兹走向了那巴，那巴僵硬地站着，虽然非常想伸手触摸他，拥抱他，却又不敢，只能硬挺挺地等着对方走近。
　　
　　拉蒂兹在离那巴很近的地方停了下来，那巴只要一抬手就可触到拉蒂兹的发。拉蒂兹抬起头，直视着那巴的眼睛。
　　“如果我没记错，你在几天前曾说过你爱我。那么，现在还爱吗？”
　　那巴惊诧拉蒂兹突然跳到这个话题，但立即反应过来：“当然！我……”
　　
　　拉蒂兹抬手阻止他接下来的话。
　　“那么，这个交易你应该可以接受。”双手放到那巴肩上，那巴更加僵硬了。比拉呆呆看着两人。
　　
　　“你帮我，做出有效睡蓝尘……”拉蒂兹微笑着，慢慢拉近两人距离，那巴呆呆盯着靠近的拉蒂兹，心跳得更加激烈了。
　　
　　“而我……就是你的，包括……”拉蒂兹靠近那巴耳边，充满诱惑的声音：“上/床……”
　　那巴脑袋轰地一声，红色以可见的速度漫上整个脑袋。
　　
　　看着那巴瞠目结舌的样子，拉蒂兹笑意更深，唇角的笑美丽，而残忍。他慢慢贴近那巴：“这个，则是订金……”唇，贴上那巴的唇。
　　
　　“拉蒂兹，你……”比拉震惊不已，这样的拉蒂兹，她也没见过，她开始相信之前曾听人说过，拉蒂兹为了达到目的，会不择手段……
　　
　　那巴从刚开始拉蒂兹靠过来时，看到他那神秘的笑时，就告诫自己，千万要小心，千万要小心，拉蒂兹一定有什么圈套正等着他跳。所以不管他说什么，一定要拒绝！
　　
　　那巴在心里这样告诉自己不要听，快推开拉蒂兹，然后毁灭最后一盆睡蓝尘。可直到最后，拉蒂兹吻上自己时，还是没有动。是啊，这是一个圈套，一个甜蜜美好他所期待的，但也充满危险和毒素的陷阱。拉蒂兹以自己做饵，那带着残忍的美丽微笑让那巴在瞬间想起拉蒂兹曾和他说过的一种花，他没见过，但却觉得非常适合现在的拉蒂兹的花――罂粟。
　　
　　感觉到对方柔软的唇正贴着自己的唇，细腻的舌尖调拨着唇线，酥酥麻麻，让那巴整个身体都微微颤抖起来。
　　
　　罂粟是美丽的，但也是有毒的，世人并非不知它的毒性，可甘心投入的人仍不在少数，因为罂粟所带来的快感几乎可以超越一切，它让你上瘾，让你疯狂，一旦投入就不可自拨，至死方休。这便是罂粟的魅力。
　　
　　那巴知道自己早就中了毒，可他却心甘情愿，不求解毒。他的理智在告诉他应该这么做，可情感却在告诉他应该那么做。那巴捏紧了拳头，理智拼命抗拒着情感。直到拉蒂兹的舌尖终于探入他的唇齿间时，他猛地伸手，紧紧抱住拉蒂兹，反客为主，激烈地回吻过去。舌头逮住对方的舌，抵死缠绵……
　　
　　拉蒂兹，你弄错了，我要的不是你的身体，我要的是你的心。我不是只想和你有肉体关系，我更想和你有情感的共鸣……可现在……现在……不管了！什么也不管了！拉蒂兹就在眼前，而且他还正吻着我……如果我能忍得住，我就不是男人！别的什么以后再说，现在一定要好好吻他！否则这几天充满内心的思念快要把我炸开了！
　　
　　比拉一直呆呆地看着，看着前方两人如同拼命般的接吻……直到十几分钟后，拉蒂兹才气喘吁吁地推开那巴：“好了……交易达成。订金已付，等实验成功，我自会付余下的。”那巴红着眼，还想接着亲下去。拉蒂兹推开他一些，神情冷漠道：“难道你想在妈妈面前上我吗？”
　　
　　那巴这才稍稍理智了些，看了眼完全呆掉的比拉。心下有些愧疚，自己明明是要毁掉全部睡蓝尘的，结果却……
　　
　　拉蒂兹向外走去：“妈妈，那巴，我们回去吧。”那巴拿起地上最后一盆睡蓝尘，无语地跟在拉蒂兹身后。
　　
　　两人越过比拉飞上天空，比拉捂住脸，泪无声地流了下来：拉蒂兹……你究竟经历了些什么……怎么会变成这样……
　　
　　那巴又回到了拉蒂兹家。
　　
　　当他和达列斯说要回拉蒂兹家时，达列斯简直不敢相信。
　　“拉蒂兹原谅你了？靠！也太好骗了吧？你都做了些什么？传授一下，我用得上！”达列斯坏笑着扒着那巴的肩膀要经验，那巴则有苦说不出，他怎么能告诉达列斯无关乎原谅，无关乎情爱，只是一个冷冰冰的交易？尽管交易的一部分确实是热烈的吻，可那只是一时之快，最后还是冷进了心里。
　　
　　三人的相处发生了微妙的变化。比拉沉默了很多，时常不安地瞅瞅拉蒂兹，又责备地看看那巴，却什么话都没有说。她知道自己说什么都没用，拉蒂兹的固执她早就知道，更何况这次他是以自身为代价。
　　
　　拉蒂兹对比拉仍然是一如既往，温和平静孝顺，仿佛废工厂那一幕，只是比拉看错了而已。可比拉知道自己确实不了解拉蒂兹，平和的一面只占全部拉蒂兹的一部分而已。弗利沙飞船上的拉蒂兹，那个陌生的，疯狂的拉蒂兹，已经再次破笼而出，只是不知何时再出现。
　　
　　只有那巴知道，弗利沙飞船上的拉蒂兹，就站在自己面前。或者说，只有面对他时，弗利沙飞船上的拉蒂兹，便出现了。每当三人一起时，拉蒂兹和比拉说话时，便是地球复活的拉蒂兹，温和而孝顺，连笑容也和之前一样恬静美好。但只要转过头来看向那巴，那笑便是那巴以前最熟悉不过的嘲弄和讽刺。
　　
　　那巴的心再次品尝到之前不曾有过的感情：难过和痛楚。再也没有比自己爱的人不爱自己，并且还痛恨自己的情况更让人难受的了。虽然以前贝吉塔也对自己的感情没有反应，但也只是不理睬自己罢了，不会像拉蒂兹这样表现出明显的厌恶。
　　
　　究竟是为了什么呢？那巴不傻，他意识到有什么他所不知道的事发生，不然拉蒂兹不会因此有这么大转变。但问题就在于他不知道是什么事，只知道自己的告白是个导火索，拉蒂兹身上的伤是原因，正是因为自己的告白引发了拉蒂兹已掩盖下去的黑暗面。达列斯说的没错，弗利沙飞船上的拉蒂兹，固然是伪装的假象，但时间久了，假象的一部分也变成了真实。现在的拉蒂兹，身上同时拥有纯善和暴虐两种特质。好在暴虐这面只针对自己，而没有涉及到其他人。
　　
　　那巴只能默默承受拉蒂兹的不善，谁让他现在爱惨了拉蒂兹？不管什么样的，他都爱，只要能呆在拉蒂兹身边，受几个白眼又算什么？更何况自己确实伤过拉蒂兹，就当是赎罪好了，只要拉蒂兹能原谅自己。
　　
　　最后一盆睡蓝尘被放进了拉蒂兹的房间，那巴居然也被允许进入。
　　“没办法，必须让你放心我这个交易最终体的安全，万一实验成功了，我却死了，你岂不亏了么？”当拉蒂兹以嘲弄的口气这样对那巴说时，那巴的脸色变了好几次，拉蒂兹明明知道自己爱他！却这样侮辱他的真心！难道他真是只图肉体之欢的人吗？但转念想到自己在拉蒂兹身上造成的伤，想到自己在拉蒂兹重伤甚至死亡之时却不在他身边，那巴心中的痛楚便远远大过了感觉到的侮辱，所以，他什么话也没说，只是默默跟进了房。
　　
　　最后一盆睡蓝尘的花被拉蒂兹剪去了，现在花朵正在蕴育新的花苞。拉蒂兹没有在花上再做什么，而是翻看各种植物方面的著作，同时也在不停写写画画，有时也会配些奇怪的药水酒到花上，似乎在设计新的实验方法。
　　
　　那巴什么忙也帮不上，拉蒂兹也不准他做任何事，他只能坐在一角看着这样忙碌的拉蒂兹。他喜欢这时的拉蒂兹，工作时的专注让他敛去了对自己的恶意，就这样在后面安静地看着他，仿佛回到了以前，在花房里一边和奇怪的花搏斗，一边和拉蒂兹开心地聊天……
　　
　　那巴从美好的回忆中回过神来，拉蒂兹正靠坐在椅子上，似乎遇到了难题，只见他皱着眉，闭着眼，头仰靠在椅背上，仿佛正闭目养神。那巴悄悄站起来，走到拉蒂兹身后，两手轻轻捧着他的头，手指按在几处穴位上，稍稍用力，缓缓按摩着。
　　
　　拉蒂兹舒服地哼哼了两声，眉头也松开来，那巴受到了鼓励，将手插进浓密的发，抚摸着他。
　　拉蒂兹睁开眼，倒看着他，那巴也低头看着他。那巴的心再次激烈地跳起来，因为他所爱的人眼里，有他的影子。他多想就这样弯下腰去，亲吻他的爱人……
　　
　　拉蒂兹冷笑起来：“手艺不错，你是为了贝吉塔学的吧？可惜没能用到他身上。”那巴的动作僵了僵，但仍然不急不缓，坚定地动作着。不管拉蒂兹说什么，我都要受着，不管心有多疼，我也要受着！这是我应得的惩罚！
　　
　　拉蒂兹伸出手，挽住那巴的脖子，将他慢慢拉下来。那巴眼看着拉蒂兹的脸离自己越来越近，终于有些不安，手上的动作也停了下来。拉蒂兹稍稍起身，再次印上那巴的唇。
　　
　　那巴捧着拉蒂兹的脸拼命吻着，任由心在大吼：拉蒂兹，我不要这样的吻！不要这种只是为了交易或奖励的吻！我是要你的心！你真心的吻！
　　
　　可嘴上却没有放松，好不容易放开唇，又立即印上额，脸颊，鼻……恨不能全部亲个遍。拉蒂兹闭着眼，任由他疯狂地亲吻着，直到他自己因对方没有丝毫反应而泄气地停下来。然后推开他，继续自己的工作，再也不看他一眼。
　　
　　那巴抱着头坐回到一角，心里痛苦地想放声大嚎：拉蒂兹……原来你也是如此无情的一个人……比之贝吉塔无过之而不及……你能轻易挑起我的情绪，也能快速冻结我的情绪……难道你之前对我的友好也是假象吗？怎么可能呢？那样的温情那样的笑容，我都记得啊。难道你和我诉说的思乡之情也都是假的不成？难道你真的要一直把我当敌人？可是，不管是以前的拉蒂兹，还是现在的拉蒂兹，我都是那么爱你啊……我要怎么做，才能得到你的原谅呢……
　　
　　门前响起轻轻的敲门声，那巴打开门，是比拉。她正端着一盆水果沙拉站在门口。看到那巴开门，她没有进来，只是担心地看看正伏案工作的拉蒂兹。似乎犹豫了要进还是不进，最后，她还是只把盆子递给了那巴。
　　“你给他吧，我不进去了。”说完便离开了。不知为何，那巴觉得自从拉蒂兹变后，比拉便有些怕他，虽然他对比拉仍然和以前一样。
　　
　　那巴走近桌前，把盆子递给拉蒂兹：“比拉给你的。”
　　拉蒂兹头都不抬：“不要。”那巴想了想，叉起一块苹果，递到拉蒂兹嘴边。本打算拉蒂兹再不吃的话，就自己吃了得了。没想到拉蒂兹居然张口吃掉了那块苹果。
　　
　　那巴大喜，连忙又叉起一块菠萝送过去。拉蒂兹也吃掉了。
　　嘿嘿，原来拉蒂兹是懒得自己动手，真是可爱……那巴喜滋滋地想着，一块接一块地喂着，直到小半盆后，拉蒂兹才再次说不要。于是那巴抱着剩下的大半盆退到后面，一边吃一边看着拉蒂兹的背影。
　　
　　虽然现在的拉蒂兹是弗利沙飞船上的拉蒂兹，但感觉却要放开很多，对自己的示好也不是完全无视，有时还会主动……虽然带有很强的交易和讽刺味道……只有慢慢争取他的原谅，总有一天，他会明白我是真心爱他的。
　　
　　那巴仿佛想开了似的，心情一下也变好了不少，直到拉蒂兹抽出一枝烟，熟练地点火吸上。
　　“拉蒂兹，你……”那巴想劝他不要吸烟，那是拿自己的生命在冒险。可想到拉蒂兹一定是头疼难忍才开始吸烟，剩下的话又无法再说出口，心里再次冒上难受痛苦的感觉。
　　
　　拉蒂兹靠在椅背上，看也不看那巴，只是冷冰冰地道：“受不了就出去。”
　　那巴站起身，把窗打开，让空气更流通些，然后，再次坚定在坐回原处。
　　你吸烟都不怕，我还怕什么？我只是担心你的身体……曾经只分开三天，就让我想你想得受不了，现在我一分钟都不想你离开我的视线。
　　
　　烟味逐渐重起来，那巴捂住口鼻，拼命压抑下咳嗽的欲望。烟雾的效果对塞亚人同样有强烈刺激，那巴觉得难受得要命，真不明白拉蒂兹是怎么受得了这种东西的。
　　
　　那巴看看钟，已近四点了，拉蒂兹也该睡了，正想提醒拉蒂兹不要吸了，早些休息，却看到拉蒂兹已靠着椅背闭上了眼，手上的烟还燃着。
　　
　　“拉蒂兹？拉蒂兹？”那巴小声叫了两声，毫无反应，烟仍然在手指间，也没有再吸。原来已经睡着了。
　　
　　那巴小心地靠过去，轻轻取下指间的烟，摁灭。然后非常小心地慢慢托起拉蒂兹。慢慢慢慢地放到床上，再轻轻拉过被子盖上。直到做完，拉蒂兹仍然没有醒。那巴这才松了口气，拉蒂兹很难入睡，睡着也容易被惊醒，所以动作一定要轻，看结果，还算满意。
　　
　　那巴拉灭灯，正想回自己房间，可又忍 
 23、第23节 ... 
 
 
　　不住回到床前，凝视着月光下爱人的脸庞。平静安宁美好。那巴俯□，很想再亲一下，但又怕弄醒了拉蒂兹，正左右为难时，突然感觉到达列斯的气正飞速向这边冲来，后面还跟着一股强大、陌生、充满杀意的气。
　　
　　




24

24、第24节 ... 
 
 
　　那巴吃了一惊，刚冲出拉蒂兹的房间，便感觉到达列斯的气已冲进自己房间。那巴拉开门一看，达列斯已扑了过来：“那巴！救我！”
　　
　　“怎么回事？”感觉到即将来临的人气非常强大，那巴立即把自身的气也提到最高。达列斯气急败坏：“我怎么知道！这家伙简直是个疯子！我根本不认识他！”
　　
　　说话间，一个人影已落到两人面前，身高足有两米五，比那巴还高出不少，最重要的是，金发碧眼，浑身金色光芒，居然是超级塞亚人！
　　
　　那巴怒：“达列斯！你怎么惹了这么个家伙？居然还是超塞！”摆出进攻架势。
　　达列斯也如临大敌：“我一个人打不过他啊！他可是超塞！你不正冲击超塞嘛！当然要找你来帮忙！”
　　
　　那人已一拳轰了过来：“卡卡罗特！去死！”
　　“卡卡罗特？”那巴楞了下：“你要找的人是卡卡罗特？”
　　“没错！就是他！”那人根本不管那巴，直接冲达列斯过去了：“去死吧！”
　　“哇呀呀！”达列斯东奔右跳，拼命躲闪：“我都和你说了我不是卡卡罗特！我只不过长得和他有点像罢了！”
　　
　　“长得像的也该死！”那人两眼发直，状若疯狂。
　　“你有毛病不是！长得像也碍着你了吗！”达列斯招架不住了，那巴冲上前，一把架住那人的攻势。
　　啊！好强的力量！这就是超塞的力量吗？
　　那巴大吃一惊，连忙提气抗御，硬是把他推了出去。
　　
　　那人终于看向那巴，举起手，光团在手心凝聚：“你也死吧！”
　　“等等！”那巴突然想起这是在拉蒂兹家，这一打下来，肯定要吵醒拉蒂兹，那就麻烦了。
　　但光团已冲击过来，那巴挽救不及，一声巨响，墙上已被轰出一个大洞。
　　
　　“完了！”那巴惨叫，话音刚落，拉蒂兹已怒气冲冲地一脚踹开门：“那巴！你这混蛋！搞什么！”
　　“拉蒂兹！快躲开！”那巴担心那人会把拉蒂兹也视为攻击目标，连忙冲过去，但那人已发现了拉蒂兹。
　　比拉也被吵醒了，看到这场景，也是大吃一惊。
　　
　　“达列斯！你干的好事！引来这么个瘟神！要是那人伤了拉蒂兹，我饶不了你！”那巴气得咬牙切齿：“你快把拉蒂兹和比拉带走！我来对付他！”
　　达列斯苦着脸，冲过去拉着拉蒂兹和比拉就走：“快逃吧！”
　　
　　“等等！”拉蒂兹盯着那人发楞，拨开达列斯的手，那人也楞楞盯着拉蒂兹。
　　“怎么回事？”那巴达列斯比拉都楞了。
　　那巴心有不好预感，达列斯在一边说道：“怎么回事？怎么感觉那人对拉蒂兹产生第一印象似的……”
　　那巴一拳揍过去：“别把我的担心说出来啊混蛋！”
　　
　　这时那人突然收回超塞状态，变成普通的黑发黑眼，个子也跟着变矮了些，但也和那巴差不多高的样子。他很激动地冲上来：“拉蒂哥哥！”
　　
　　“啥？哥哥？”三人同时惊，没想到拉蒂兹也很激动地冲上前，一把抱住他：“罗利！”
　　只见那人扑到拉蒂兹身上，明明比拉蒂兹还要高出一大截，却像个小孩子一样双手抱着拉蒂兹脖子，双腿圈着拉蒂兹的腰，高兴地又笑又叫：“拉蒂哥哥！你后来去哪了？我都找不到你！”
　　
　　拉蒂兹也很高兴，一个劲地揉那人的头发：“我有任务就先回去了，我给你留字条了啊，你没看到？”
　　那人摇头：“看到了，但我不认识字。”
　　
　　那巴冒着青筋上前，把那人从拉蒂兹身上往下撕：“有话好好说！别动手动脚！”
　　达列斯已松了口气：“太好了……原来是拉蒂兹的老相好，我的命应该能保住了。”
　　那巴气得冲他大喊：“什么老相好！你想死吗？”
　　比拉看这一团混乱，不由敲敲门：“大家去客厅说话吧，我给你们做宵夜。”
　　
　　几人围着桌子，一边吃一边说话。其实主要是布罗利和达列斯在吃。那巴见突然冒出这么个强人，而且还有可能是自己情敌，根本吃不下。比拉和拉蒂兹则忙着做宵夜供应那两个大肚皮家伙。
　　
　　不得不说达列斯是乐天派，刚还被布罗利追得上天无门的，这会儿和他一个桌上吃饭也毫无心理障碍，居然还有心情玩抢食游戏，看得那巴叹气不已，不明白好友的脑子是怎么想的。
　　
　　等两人吃得差不多了，几人也从布罗利和拉蒂兹的对话中大概知道了两人相识的过程。
　　
　　当年在弗利沙飞船上时，并不是所有的任务都需要贝吉塔，那巴，拉蒂兹三人同时出动的，有些弗利沙认为好摆平的小星球，会单独交给其中一人。拉蒂兹在15岁那年，就曾接到过这样一次任务。
　　
　　其实这个任务并不轻松，弗利沙苦心积虑地想铲除所有塞亚人，巴不得他们全都死在战场上，根本不可能给个轻松任务，每次都是把塞亚人给逼到绝境才肯罢手。当时拉蒂兹接到任务时，就已做好了会死掉的打算。
　　
　　果然战斗非常艰难，拉蒂兹在消灭了三分之二的原住民之后，终于也被逼入绝境。变身已经消失，身体多处重伤，面对蜂拥而上的愤怒原住民，拉蒂兹惨淡一笑，打算自绝了事。然而拥到前面的人却突然间全部倒下，血溅了拉蒂兹一身。拉蒂兹吃惊地瞪大了眼，血光中，只见一个塞亚孩子正疯狂地大开杀戒。几乎眨眼间，就消灭了余下的所有人。
　　
　　当最后一人倒下时，那孩子向拉蒂兹冲了过来，看样子已杀红了眼，要一并解决掉拉蒂兹。拉蒂兹大吃一惊，堪堪躲过，在那孩子再冲过来时，一把揪住了他的尾巴。本来只是打赌一试，毕竟很多塞亚人都已克服了尾巴的弱点，这孩子实力已远超拉蒂兹，尾巴的弱点可能也早就克服了。没想到拉蒂兹运气不坏，这一揪，救了自己的命。
　　
　　孩子昏倒后，拉蒂兹才发现，他年龄不大，顶多才四五岁的样子，身上也是多处重伤，甚至比拉蒂兹的伤还要多些，不知道是怎么撑下来的。拉蒂兹把他抱回自己的宇宙船，用宇宙船里的药物进行了急救。
　　
　　宇宙船的药物不多，仅够两人急救，剩下的伤口处理，拉蒂兹凭着自己在植物方面的天赋，很快就找到了这个陌生星球上可医用药草，还找到了不少吃的东西。当孩子醒来的时候，伤口已全包好了，并且有一大堆好吃的正等着他。
　　
　　“我在那个星球呆了好几年，天天被人追打，从来没吃过那么好吃的东西。”布罗利一边塞吃的一边说：“拉蒂哥哥做的东西真好吃！”
　　
　　“嗯嗯！赞同！”达列斯一边胡吃海塞一边附议。
　　
　　拉蒂兹揉揉布罗利的头发：“都多大人了，还像孩子似的。弗利沙定了时间，我必须立即回去，看你睡着了就没叫你，给你留了字条。后来你去哪了？”
　　
　　布罗利直拨楞脑袋：“我看那星球上人都死光了，你也不见了，就搭我自己的宇宙船飞走了，我也不知道去哪，宇宙船在哪降落，我就在哪玩一段时间。”
　　
　　那巴说：“你可能是早期被弗利沙送到别的星球的婴儿，见那星球仍然一直有人存活，所以以为你也被杀了，没想到你爆发力很强，正好在拉蒂兹去的时候爆发了。”心里暗想：多亏你爆发了，救了拉蒂兹一命。
　　
　　拉蒂兹则冷眼看着那巴：“哼，你当时也以为我死定了吧？是不是正偷偷乐呢？”那巴尴尬地低了头。当时他和拉蒂兹关系很差，自然是以为他死了，确实挺开心的……
　　
　　达列斯奇怪地看了两人一眼，似乎觉得有些不对劲，但也什么话都没说。比拉则注意到另一方面：“这么说，你就一直在宇宙间游荡？那你是怎么变成超塞的？”
　　
　　布罗利不太明白的样子：“超塞？就是这样？”说着，变成金发倒竖，桌上的碗碟立即被气压吹得摇摇欲坠。
　　
　　达列斯用手挡着金光：“行了行了，赶紧变回来，这气压也太强了……这不存心刺激我等没变超塞的人嘛！”
　　
　　布罗利变回来：“我不知道啊，只是有天就突然能这样了，我发现这样的话，打起来能更轻松。”
　　
　　大家汗……居然不知不觉，一边玩儿一边就成超塞了……搞不好比卡卡罗特还要厉害啊。
　　
　　布罗利接着说：“我就一直一个星球一个星球的玩。后来就到地球来了，看到了他。”一指达列斯。达列斯吓了一跳，连忙说：“我可没招你，你自己见了我就冲上来要杀我的！”
　　
　　布罗利的头发又开始无风自动，明显是又要变超塞：“没错！我以为你是卡卡罗特，那家伙，在我刚出生时就一个劲地在我耳边哭个不停，吵死我了！我非要杀了他！”
　　
　　大家再汗……这个理由，真是太孩子气了。拉蒂兹忙安抚道：“好了好了，只是小事而已，别记得那么牢。再说达列斯又不是卡卡罗特，你要好好和达列斯相处。”
　　
　　布罗利头发又伏下来，刚凶神恶煞的样子全不见了，一脸听话乖乖小孩的样子直点头：“嗯嗯！我听拉蒂哥哥的话！”说着，一把搂过旁边的达列斯：“我们要好好相处，以后我一定会对你好的！”
　　
　　“哇啊啊啊！你还是杀了我得了！”达列斯被勒得喘不过气，大家都笑起来。
　　
　　最后，布罗利进了拉蒂兹房间，两人说要好好述述旧，那巴无可奈何，眼睁睁看着布罗利亲热地抱着拉蒂兹直闹腾，只能在心里狠狠骂几声小兔崽子。达列斯在门口不耐烦：“你还要不要睡觉了？赶紧的！我关门了！”
　　
　　那巴进了自己房间，一巴掌向达列斯打去：“你个混蛋！怎么引来这么个家伙！滚回你自己窝去！”
　　达列斯冷不丁吃了一记，哎哟真叫：“这能怪我吗？我不来这的话，估计你下次见到的就是我的尸体啦！”
　　
　　那巴又不舍地看看对面的门，很不安地叹气。达列斯跳上床，问：“你和拉蒂兹怎么了？”那巴吃惊地回头看他：“你看出来了？”
　　达列斯得意：“那当然！气场明显不一样嘛。拉蒂兹好像变了个人似的，凶巴巴的，不过好像只针对你啊。”
　　
　　那巴不得不赞叹达列斯感觉真是很敏锐。
　　“没错，确实是这样……”那巴把后来的事和达列斯说了一遍。达列斯皱着眉听完，突然又很开心地拍着那巴的肩：“没事没事，反正不管是以前的拉蒂兹，还是现在的拉蒂兹，你不是都喜欢嘛！要知道，情人间闹点小矛盾也挺有情趣的哦！要是拉蒂兹真就那么被你摆平了，那也太没意思了！”
　　
　　那巴恼怒地：“你说得轻巧！要是你喜欢的人总是对你冷言冷语的，你能受得了吗？”达列斯哈哈大笑：“那不简单嘛！你就想像一下对方是野蛮的小猫咪，偶尔向你亮亮爪子，其实还是很温驯的。这么一想，就不会难过喽！”
　　
　　“小猫咪？”那巴疑惑地想像了一下拉蒂兹变成猫的情景……
　　“啊啊啊！太雷了！接受不能啊！”那巴捂脸大吼起来。
　　
　　“那巴！给我滚出去！吵死了！”突然从对面冲来一记能量光束，正中那巴。那巴惨叫着被送上天。达列斯远目：呃……看来拉蒂兹不是猫，是老虎啊……
　　
　　那巴在几秒后又返了回来，他怒气冲冲地向达列斯冲来：“混蛋！都怪你！说什么小猫咪！”达列斯陪笑着冲上天：“天快亮了，我也要快点回去上课了，你保重哈……”正说着，布罗利也从拉蒂兹房里冲了出去，直奔达列斯：“等等我！我和你一起走！”
　　达列斯大惊：“你不去找你的拉蒂哥哥，找我做甚！”拼命逃窜中。
　　布罗利坚决地追上去：“拉蒂哥哥让我们好好相处，我要听拉蒂哥哥的话！”
　　
　　“你怎么这么听你拉蒂哥哥的话？你拉蒂哥哥让你去死你去不去呀！”达列斯的声音已远去：“哇！不要抱着我！我自己会飞！”
　　
　　布罗利的声音更远地传来：“拉蒂哥哥只让我们好好相处！没让我去死！”“好好相处不是指一直抱着……放手啊……”
　　
　　那巴很欢乐地听着，压抑着想大笑的念头，他直觉他的好友，以后日子不好过了，哈哈！低头一看，拉蒂兹正冷漠地看着他。那巴心一虚，乖乖下来。
　　
　　“把墙给补上。”拉蒂兹说完，嘭地关上门，那巴看看自己房间的两个洞，又开始在心里咒骂起达列斯和布罗利来。
　　




25

25、第25节 ... 
 
 
　　新的一天，拉蒂兹在研究室，那巴在重力室。
　　布罗利的出现大大刺激了那巴。超塞越来越多，那巴越发觉得自己要尽快达到超塞。可能是为了转换心情，拉蒂兹这几天放下了睡蓝尘的研究，改而研究别的一些植物。只要不是研究睡蓝尘，那巴就放心不少，所以趁这几日来到重力室拼命修练。
　　
　　特兰克斯很吃惊那巴玩命似的修练，但也是尽心辅导。那巴在他指点下大有进步，也算是他半个弟子了。
　　“那巴，不是这样。”看到那巴修炼的强度加大到连贝吉塔都可能吃惊的地步，特兰克斯提醒道：“你现在的能量，已达到超塞的要求了，只是还欠缺变成超塞的心情。”
　　
　　那巴汗如雨下，他停下手，很不解：“我知道，变超塞必须要愤怒的心情。可我觉得我已很愤怒了啊。”
　　特兰克斯摇头：“那说明还不够。当年悟空叔叔变超塞是因为小林叔叔被杀，我和悟天是小时候一次打架，互相生气，结果居然变身了。而我爸爸则是因为对自己不能变身的愤恨才引发变身。你在努力变身的时候，想的是哪些让你感到愤怒的事呢？”
　　
　　那巴想了想，掰着手指算：“呃……很多事啊，拉蒂兹不理我，我说什么他都装听不到；或是故意气我，在我的饭里下巴豆；布罗利居然玩儿就成超塞了，我也不高兴。达列斯总是给我捣乱……”
　　
　　特兰克斯一头汗地打断那巴的话：“这些都是小事吧？还有没有让你更生气的？”那巴点头：“有啊！最恨的就是当年伤害了拉蒂兹，所以现在很后悔，恨以前的自己。”
　　“那是悔恨。超塞需要的是愤怒，只有愤怒才能点燃体内的能量，让能量在一瞬间达到最高值并变身。”特兰克斯说：“所以我觉得你目前没必要再提高能量了，你的能量已足够了。你现在只需要一个变成超塞的契机而已。只要成功一次，后面的就比较容易了。”
　　
　　那巴带着一头郁闷离开了重力室，向拉蒂兹的研究室走去。
　　愤怒？还有什么更愤怒的事吗？嗯，如果有人要伤害拉蒂兹的话，会让我愤怒吧，但我不会让这种事发生的……那还要怎么办呢？
　　
　　刚接近研究室，突然感觉到一股强大的压力，不同于人类的感觉，而是种说不出来的感觉。不至于太危险，但也让人不舒服。那巴吃了一惊，立即向研究室冲去，刚到外面，便发现一截如蛇般绿色东西在空中一闪而过。
　　
　　那是什么！像蛇似的……那巴揉了揉眼睛，以为自己看错了，可那东西速度很快，只是一闪就消失在研究室围墙里。那巴连忙冲进去：“拉蒂兹！你没事吧？”
　　
　　拉蒂兹正站在一棵盆栽小树前，仿佛正在做记录，室内也安安静静，没有异样，那巴四周看了圈，根本没有什么蛇样的东西。
　　难道真是看错了？那巴迷惑了。
　　拉蒂兹侧过头来横了他一眼：“你来干什么？我告诉过你，在我没有研究睡蓝尘的时候，不准你再进研究室。”
　　
　　那巴被拉蒂兹的冷眼冻得一颤，心下有些委屈，小声道：“我是担心你……刚才感觉到……”
　　拉蒂兹不再看他，打断他的话：“我没事。出去！”那巴还想说什么，但面前立即围了一圈蝴蝶兰，玫瑰，牡丹等具有攻击力的植物，全都虎视眈眈地冲他摆开了攻击姿势。那巴只好垂头丧气地出了研究室。
　　
　　不想回去，也不用再去重力室，同时也放心不下拉蒂兹，于是那巴就坐在研究室门口等。拉蒂兹工作生活都比较有规律，一般晚上六点就会下班回家。
　　
　　等待的时间总是很漫长，终于等到拉蒂兹出了研究室，那巴已换了不下百个坐姿了。一看到拉蒂兹的身影，就连忙迎了上去。之前的郁闷不满被见到爱人时的雀跃心情所取代，兴奋地说个不停。
　　“你昨天睡得还好吗？今天精神怎么样？”
　　“特兰克斯说我已达到超塞的能量要求了，只差最后一步啦！”
　　“我今天才发现研究室居然还有别的人在工作，原来你那间是专用的啊……”
　　“比拉最近和布夫人是不是又有新的计划，看她很忙的样子……”
　　“你要回家吗？还是去市场？今天晚上吃什么？”
　　……
　　……
　　正在前面默默走着的拉蒂兹突然停下，那巴差点撞上去。
　　“怎么突然停下来？”
　　拉蒂兹头也没回，只是冷淡地说道：“你天天白吃白住在我家，怎么不想想自己能做些什么？别成天想些没用的东西。”
　　
　　




26

26、第26节 ... 
 
 
　　“哎？”那巴一楞，拉蒂兹已腾空而去。那巴连忙追上去：“等等我！你说我要做什么啊？”
　　“自己想！”拉蒂兹根本懒得理他。那巴一边飞一边冥思苦想：也是，我总是白住白吃也不好。要不我交伙食费？应该不用吧，拉蒂兹和比拉的花店，好像很赚钱啊。那……打扫房间做做饭？这个……也太娘们了吧……再说不是有打扫机器人吗？
　　
　　直到晚上，那巴坐在桌边等吃饭，看着拉蒂兹和比拉在厨房忙碌的身影时，才痛下决心：那就做饭吧！拉蒂兹做得不也挺好嘛！我战斗力比他高，怎么说做饭也不会太差的。
　　
　　于是第二天，那巴做了半天心理建设，才奋然冲进一群欧巴桑中，不顾别人惊愕的眼光，见嘛买嘛，毫不还价（没这个意识）地从市场买回一大堆菜。
　　“原来菜这么贵啊，我几个月薪水都没了……”那巴扛着山一般的菜一边向拉蒂兹家飞，一边嘀咕着。他也不想想，自己买了多少东西，差不多把半个市场都给搬空了。
　　
　　等把菜全塞进屋，那巴才想起一个关键问题：他根本不会做饭！也是哈，打娘胎出来都没做过，哪可能买了就会做？估计连厨房门都没进过呢。
　　那巴摸了半天脑袋，才想起自己还有个损友，经常有些鬼点子，应该能帮上忙？于是一个电话打过去。
　　“达列斯！快过来帮我做饭！”
　　“啥？吃饭？好啊好啊。我马上来……喂！别碰那玩意儿！”
　　“不是叫你吃饭！是叫你帮我做饭！”
　　“什么？你再说一遍……布罗利！我说不要碰那个！一边玩去！”
　　“让你来帮我做饭！”
　　“啊！滚开！别动不动就抱我……哦！那巴？你说什么？风好大啊！我听不清！下次再聊啊！”啪！电话挂了。
　　那巴呆听着电话里的嘟嘟声，气得真想揪过达列斯来狠揍一顿：只会捣乱不会帮忙的货！
　　
　　那巴转了N个圈后，终于想起还有烹饪书这种东西，于是又冲到书店，搬了一堆书回来，然后开始一行行照本现做。
　　
　　比拉最近确实和布夫人有新的市场计划，她是想借忙碌的工作来忘掉一些烦恼，所以最近这段时间应酬非常多。于是今天拉蒂兹仍然一个人回来了。
　　
　　当跨进客厅时，拉蒂兹大吃一惊，餐桌被放开了，桌上摆着七八个菜，还腾腾冒着热气，看起来色香味俱全，令人食指大动。
　　
　　那巴穿着围裙从厨房探出头来，很高兴的样子：“拉蒂兹，你回来了？”拉蒂兹把眼光从菜上移到那巴身上，疑惑地问：“这些都是你做的？”
　　那巴直点头：“对啊！饭也好了，我给你盛。”
　　
　　拉蒂兹实在有些反应不过来，那巴居然也会做饭？而且看起来很不错的样子。不过，真的能吃咩？那巴已把一碗饭塞到他手上，殷勤地推着他在桌前坐下：“吃吧吃吧，看看我手艺如何？”
　　
　　拉蒂兹看看丰盛的菜，一时不知道要先吃哪个。那巴已随便挟起一块，递到他嘴边：“尝尝看？”拉蒂兹似乎还没从那巴也会做饭这个让他惊诧的事实中反应过来，有些楞楞地张口吃掉了那巴递过来的东西。
　　
　　看到拉蒂兹吃了，那巴高兴地又挟起一块。拉蒂兹总算反应过来了，推开道：“我自己来。”
　　那巴也没勉强，只是很期待地看着拉蒂兹一个个尝过来。
　　“如何？好吃吗？”
　　
　　就算拉蒂兹抱着存心挑刺的心理，也确实说不出什么来。这几个菜做得都相当不错，足以达到饭店厨师的水平了。
　　拉蒂兹不相信地问：“这些真的都是你做的？”
　　那巴一楞，立即点头如鸡吃米：“当然当然！我可是个荣耀的战士！怎么可能在这种事上撒谎？”
　　
　　




27

27、第27节 ... 
 
 
　　拉蒂兹不动声色地挑开一碟菜的边沿，上面露出几个小小的红字：鲜味多餐厅。
　　“难道你做菜还能把饭店的名字都给做出来？”
　　那巴的脸一下红到脖子，心里暗想：大意了！居然忘记把外卖的碟子给换成家里碟子了……
　　
　　本想再讽刺几句，但看到那巴羞愧地快要埋进地洞的样子，拉蒂兹到底还是心软了，想想他也是为了讨好自己才这样，所以便没再说什么，只是指指对面：“过去坐，一起吃吧。”
　　
　　那巴像得了大赦一样忙窜到对面，为掩饰窘态，捧起碗就吃，一下吃得太急又被呛着，忍不住咳得昏天暗地。手边碰到一个杯子，忙抓起来就喝。突然感觉到一只手正拍着他的后背，那巴心里一暖，这几日碰了太多钉子，吃了无数冷眼，这会突然被小小善待一下，感动地差点要飙泪。
　　
　　看他咳得平息了些，拉蒂兹回到自己座位，端起碗默默地吃起来，心里有些懊悔自己还是太心软，管那巴干什么？让他咳死好了！
　　
　　那巴可不知拉蒂兹的懊悔，心里可是像开了花似的，咧着嘴痴痴盯着拉蒂兹看。直到拉蒂兹狠狠瞪了他一眼：“看什么！快吃！”这才乐呵呵地捧起碗吃起来。
　　
　　两人没再说话，气氛却变得缓和温馨起来，让那巴觉得花了再多的钱也值得。美好的气氛在拉蒂兹进入厨房时嘎然而止。
　　
　　拉蒂兹目瞪口呆地看着已认不出样的厨房。一半空间已被成堆的鸡鸭鱼肉挤满，另一半被油烟溅得到处都是，地上一摊摊的水渍油渍，台面上是一堆乱七八糟的碗碟，调料盒已是顶朝天，调料撒得水池里都是。垃圾桶里是成堆的做坏掉倒掉的黑得认不出的焦炭，冰箱门被挤得有点变形，门口支楞出数把菜叶，里面还传来隐约的鸡叫……
　　
　　拉蒂兹的头发都快竖起来了，看这一堆破烂就可想像那巴是如何摧残厨房的，估计是连他自己也看不下去了，所以才叫了外卖，还冒充是自己做的，而且居然忘记销毁厨房被毁的证据……
　　“那巴！你……”拉蒂兹怒气冲冲地看向那巴，却发现他正脚底抹油要溜之大吉，更气不打一处来。
　　
　　“对不起！我没想到做饭这么难！”那巴被怒气冲天的拉蒂兹吓得向外窜去：“我以后再也不敢了！饶了我吧！”
　　“混蛋！你去死吧！”无数的能量弹带着拉蒂兹的怒气向那巴打去。
　　“啊啊！饶命啊！”
　　……
　　……
　　
　　晚上，那巴坐在拉蒂兹房间一角，揉着身上被打中的部位。拉蒂兹的怒气还是有部分打到了他身上。其实也是那巴有意中弹的，他怕自己要是全都躲过去了，拉蒂兹会更加生气，为了让拉蒂兹早点消气，所以便挨了几下。
　　
　　那巴的能量早已超过拉蒂兹数倍，这么点攻击根本伤不了那巴，顶多有点痛罢了，揉揉便好。
　　那巴一边揉着，一边想起拉蒂兹怒气冲冲的样子，突然不知怎的就想起达列斯说的小野猫来，这么一联想，还真觉得生气的拉蒂兹有些像可爱的小野猫……
　　
　　那巴忍不住笑起来，结果手底下一用力，按到了伤处，又痛得呲牙咧嘴的。怕被拉蒂兹听到，便抬头偷偷看看前面。却见拉蒂兹正对着最后的睡蓝尘发楞。
　　
　　最后的这盆睡蓝尘已孕育出新的花苞，正半开不开的样子，也许再等两天就能进行新的试验了，不知这次试验能不能成功……那巴正想着，却见拉蒂兹突然抬起手，一团小型能量弹从手心里发出，正中最后的睡蓝尘。
　　




28

28、第28节 ... 
 
 
　　那巴大吃一惊，刚反应过来，最后的睡蓝尘已成尘埃，连盆都被烧光了。
　　“拉蒂兹，为什么……”那巴看看空气中最后散去的烟雾，不解地问。为了这最后一盆睡蓝尘，拉蒂兹不惜以自身做代价，并且这段时间也当宝贝一样小心呵护着，为什么会在最后试验关头将它毁去呢？
　　
　　“这个已经没有用了。”拉蒂兹一只手撑住额，揉着太阳穴，毁去最后一盆睡蓝尘的决定下得很艰辛，但事实确实很无奈，根据之前数次的实验，这次就算再试，也仍然逃不开失败的结果。
　　
　　“那……那睡蓝尘的实验就不做了吗？”那巴不解。拉蒂兹心心念念的都是为了贝吉塔做出睡蓝尘，现在最后一盆睡蓝尘也没了，难道拉蒂兹要放弃了？那巴心里不由一阵窃喜，说不定放弃睡蓝尘的实验，也意味着拉蒂兹放弃对贝吉塔的念头了，这样的话，他的机会就大了很多了。
　　
　　拉蒂兹像是猜到了那巴所想，冷笑道：“你是不是觉得我会就此放弃？”不等那巴回话，便打断了那巴的美梦：“告诉你，我是绝不会放弃的。”
　　
　　那巴早就知道拉蒂兹的固执，所以并没有太意外，只是不明白在最后的睡蓝尘都没了后，拉蒂兹还要如何继续。不由问道：“那你要怎么继续？”
　　
　　拉蒂兹抽出烟，试图压抑又开始的头疼：“这个不用你管，到时候自然就知道。”那巴上前，抽走拉蒂兹刚拿出的烟：“我知道你头疼，但这种东西，还是不要用的好。我给你按摩一下，也许可以止疼。”
　　
　　也不等拉蒂兹答应，按住太阳穴几个穴位，缓缓用着力。拉蒂兹本想让他少管自己的事，但按摩的舒适很快就缓解了头疼，拉蒂兹不由稍稍后仰，靠在那巴胸前，感觉着那越来越快的心跳声。
　　
　　那巴确实很激动，他没想到拉蒂兹不但接受了他的好意，而且还放松地靠在他身上，让他感觉弗利沙时代的拉蒂兹正慢慢隐去，而复活后那个温和友好的拉蒂兹又回来了。
　　没关系，不管是什么性情的拉蒂兹，不都是拉蒂兹嘛，只要是拉蒂兹，我就喜欢！只要我一心对他，不管是哪个拉蒂兹，最终肯定会接受我的！
　　
　　那巴这样想着，身体不敢乱动，生怕扰了拉蒂兹的睡意，手上也更加小心翼翼。不知过了多久，拉蒂兹早已合上眼，看起来是睡着了。那巴才慢慢停下发酸的手，轻轻地从后面圈住拉蒂兹。
　　
　　这样……算是抱着他了吧？能这样安静地抱到温顺的他，还真是第一次呢……真希望时间就此停止了，让我多抱会吧！那巴幸福地想。
　　
　　拉蒂兹缓缓睁开眼，他并没有睡着。面对自己正被那巴圈在怀里的情况，他有些犹豫。声称爱他追求他的那巴，和他印象中的那个鲁莽好斗，时常挑衅的那巴截然不同。现在的那巴对他，总是小心翼翼，陪着笑脸，关怀入微，对他的冷嘲热讽也不反驳，想尽一切办法地讨好自己。
　　
　　对于那巴的努力示好，他并非视而不见，只是不知道自己应该怎么办而已。接受？对于自己曾遭遇的一些事，那巴虽不是主因，但也绝脱不了关系，心里总是有道梗，让他难以跨越。不接受？现在也就是不接受的状态，可却不自由主想依赖一下对方，难道是自己硬撑的时间太久了？让他开始承受不住了吗？拉蒂兹轻轻叹了口气，从脑中驱逐出这个想法，睡蓝尘的的事还没有解决，而且不知道自己的想法能不能成真，如果不行的话……
　　
　　拉蒂兹不由一阵烦躁，猛推开了那巴的胳膊。那巴突然惊觉起来，意识到自己偷抱的行为被对方发现了，不由难堪起来，连忙站起身来：“我……我出去了，你也睡吧……”他刚跨出房门，却听见拉蒂兹轻轻说了声：“对不起……”
　　
　　那巴楞了，想再仔细听时，门已被关上了。对不起？对不起什么？那巴楞楞地想着，要说对不起，也应该是自己说对不起吧？之前还差点杀了拉蒂兹的……为了这三个字，那巴一夜没睡好，一个劲地琢磨。虽然没琢磨明白，却让他更加认识到自己对拉蒂兹的感情，越来越在意对方的每句话，每个举动。拉蒂兹的任何反常虽然让他寝食难安，却也甘之如饴，难道这就是爱情的魔力？
　　
　　迷糊到早上七点时，那巴猛然惊醒了，他感觉到拉蒂兹的气正向胶囊公司而去。平时这个时候，他会沿着湖边慢跑，为什么今天变了？那巴连忙跟了上去。
　　
　　当他赶到时，拉蒂兹正准备进入飞船。
　　“拉蒂兹！你要去哪！”那巴大吼着冲过来，一把拉住拉蒂兹的胳膊。看他刚才的架势，根本就是打算一个人偷偷离开地球！这怎么不让那巴大吃一惊！
　　
　　昨夜里略现温情的拉蒂兹仿佛随着黑夜的逝去而离开。他甩开那巴的手，冷漠而厌恶地对那巴道：“你管我去哪？”
　　
　　“你要去哪？我陪你去。”那巴放软了声音，面对拉蒂兹，不管他态度有多恶劣，那巴都强硬不起来。
　　
　　“不用，我很快就回来。”拉蒂兹跨进飞船，那巴跟着也立即跨了进去：“反正这飞船挺大的，加我一个也不多，就带上我吧。”看拉蒂兹又要发怒，那巴连忙又加了一句：“我保证不打扰你，你不和我说话，我绝对不先和你说话！行不？”
　　拉蒂兹冷笑了一下：“这可是你说的。”那巴点头如啄米。载着两人的飞船终于腾空而去。
　　
　　很快，那巴就后悔了。因为他不能和拉蒂兹说话，所以不知道要去哪，不知道需要几天，没有任何娱乐，拉蒂兹也只管看书，根本当他不存在。外面的景致总是单调的黑夜感觉，让他实在郁闷之极。
　　
　　“拉……”忍不住刚开个口，就见拉蒂兹冷眼甩了过来，一下想起自己的诺言，不由连忙捂住嘴。拉蒂兹接着看他的书，那巴烦躁地在狭小的空间里不停地来回走着，想着怎么引拉蒂兹先开口说话。可看到拉蒂兹那视若无睹的样子，只好又打击了念头。直到肚子里传来“咕咕”声，那巴突然想到一个绝妙的点子。
　　
　　这艘飞船一看就是胶囊公司的新产品，看拉蒂兹有备而去的样，应该早就做好了离开地球的打算。飞船不算小，至少卧室、厨房、卫生间、休息室，一应俱全。而且震动感非常小，如果不是窗外的黑暗，几乎让人难以察觉是在宇宙中飞行。
　　
　　那巴在无聊中，已察看过飞船的目的地，但上面所写的星球名很陌生，不知道那是个什么地方。所需时间也已看清，至少一周。一周时间倒不算长，可一直不能说话的话，实在是要了他的命。于是，为了引拉蒂兹说话，那巴终于被逼出一个主意。
　　
　　拉蒂兹一边看书，一边冷眼旁观那巴的烦躁无事，见他想说话又不敢说的样子，心里暗暗好笑。正估计着他还能忍多久，只见那巴走进了厨房。拉蒂兹心中奇怪，因为要旅行一周，所以厨房里也准备了些食材，打算过会就去做饭的，那巴并不会做饭，那他进厨房干什么？
　　
　　正想着，突听厨房里传来一声响，听动静，像是锅掉到地上的声音，接着，又听到那巴大叫：“啊！好烫！”一般白烟冲出厨房。拉蒂兹有些坐不住了：这家伙，在搞什么！刚想要不要去看看，烧焦的味道也传来，最后是一声爆炸。
　　
　　“那巴！你想炸了宇宙船吗？”拉蒂兹终于忍不住了！跳起来冲进厨房，那巴正拿着锅，脸上一团黑地冲他傻笑：“哈哈！拉蒂兹！是你先说话的啊！我现在可以和你说话了吧？”拉蒂兹额上跳着青筋，夺过那巴手上的锅，狠狠挥到他的光头上：“滚出去！”
　　“是！是！”那巴仿佛没痛觉似地高兴地跳出厨房，留下拉蒂兹一脸无可奈何地收拾烂摊子。
　　
　　但那巴很快就遭到了报复。他虽然可以开口说话了，不管拉蒂兹是不是理他，他也在一边呱噪个不停，说得那叫一个痛快。可等到吃饭的时候，端上桌的只有一个人的饭菜。那巴傻眼了。
　　
　　“拉蒂兹……”看到拉蒂兹只管自己，那巴可怜兮兮地扒着饭桌看着美食，只敢看不敢动的，瞅瞅拉蒂兹根本不理他，只好委屈地蹲一边划圈去了。
　　“拉蒂兹真狠心……要是饿一周，我肯定会饿矮了……”一边嘟囔一边暗想怎么让拉蒂兹也给他点吃的。
　　
　　没一会儿，听得拉蒂兹声音传来：“我吃完了。那巴，收拾碗碟。”然后是关门声。那巴垂头丧气地站起来，更加腹诽：拉蒂兹太狠心了……不给我饭吃，还让我干活……腹诽在看到桌上还余大半的饭菜时停止了。兴奋地扑上去：拉蒂兹真好！还留了这么多！我就知道拉蒂兹肯定舍不得我！呵呵！
　　拉蒂兹透过门缝看着那巴一边大吃大喝一边傻笑不停，不由暗骂：傻瓜！想想又觉得好笑，不禁又笑起来。
　　
　　察觉到拉蒂兹冷漠的表面下仍然是温柔的本质，那巴开始不怕了，虽说不敢得寸进尺地搂抱啊之类，但死皮赖脸地缠着说话，要饭吃，故意捣点小乱而引起拉蒂兹的注意，甚至会惹得拉蒂兹大打出手，那巴乐此不彼。反正拉蒂兹的力量打在身上不疼不痒的，而且顾忌宇宙船，拉蒂兹也不敢出太重的手。
　　
　　这样的日子让那巴有种两人一起约会旅行的错觉，经常让他看着拉蒂兹就傻笑出来。拉蒂兹也不再理他，对那巴而言，不理他比打他骂他还有用，看他抓耳挠腮着急的样子，心里暗暗好笑。
　　
　　第七天，目的地终于到了。宇宙船逐渐向陆地靠近，蓝天白云出现在四周。这是个环境很像地球的小星球。
　　“拉蒂兹，这儿到底是什么地方？我们来这干什么？”那巴再一次不解地问道。
　　拉蒂兹递给他一颗药丸：“先吃掉这个，等会你就知道了。”那巴吞下药丸，拉蒂兹自己也吞下一颗。
　　
　　拉开门，那巴震惊了！
　　满视眼全是睡蓝尘！一望无际，从脚下到天边。蓝色的花朵开得正艳，空气中都似乎能看到那蓝蒙蒙的雾气。
　　
　　那巴下意识地捂住口鼻，他还记得睡蓝尘对清醒状态的人也有影响，这儿是睡蓝尘的世界，搞不好刚下去就会被熏死。
　　
　　“你刚吃的药丸是我最近研制出来的，可一天内不受睡蓝尘影响。”拉蒂兹走进花海，那巴连忙跟了上去：“原来这儿就是比拉说过的发现睡蓝尘的星球啊。”
　　
　　看拉蒂兹似乎在花海中找着什么，那巴不解地问：“你不是来再带些睡蓝尘回去的吗？随便挖几颗就行吧？还找什么？”
　　
　　拉蒂兹头都不抬：“普通的睡蓝尘我何必特意到这来？最后一盆也可以分出很多来。我是来找变种睡蓝尘的。”
　　
　　“变种睡蓝尘？”那巴更加疑惑了。
　　“经过长期观察研究，我发现睡蓝尘这种植物，遗传基因非常顽固，不管做多少次实验，它特有的一些属性总是无法改变。既然人为得不到改变的睡蓝尘，只有寄希望于大自然了。”拉蒂兹难得有心情给那巴解释：“时间的威力是巨大的。这颗星球存在至少也有上亿年了，从那时起，这上面便长满了睡蓝尘，经过上亿年时间，肯定会有些基因在遗传中变异，产生变种睡蓝尘的。”
　　
　　“哦哦！我明白了！那我帮你找！”那巴忙一头扎进花海里，突然又想起什么：“那变种睡蓝尘是什么样的？和这些有什么区别吗？”拉蒂兹正向另个方向走去：“不知道。可能叶子形状不同，可能花的颜色不一样，可能从外表看完全没区别……”
　　
　　那巴哀叹了声：这可要怎么找啊……
　　但看拉蒂兹已走远，连忙也专心在花海中仔细分辨起来。
　　
　　找了有几个小时，那巴的眼都瞪花了，也没找出一棵有些不一样的睡蓝尘出来。突然，他一激灵，有种被蛇盯上的感觉。怎么会？这明明是无人的小星球，刚下飞船时就已经用气感应了一下，一般的动物什么，也不会造成这种感觉的。
　　
　　拉蒂兹！那巴立即向拉蒂兹所在赶去！
　　拉蒂兹正站在花海中打量着地形，想找出可能会产生变种睡蓝尘的地域。突然那巴从远处急吼吼地飞来，一把抱住他：“你怎么样？没事吧？”
　　
　　拉蒂兹推开他：“怎么了？没事。”
　　那巴这才略松口气，又不放心地上下打量了一下，确定是没事，才放心下来。这时，那奇怪的危险感已经消失了。
　　
　　那巴说：“我刚感觉有些危险的气息，你感觉到了吗？”
　　拉蒂兹沉默了下。那巴的能量已到一定程度，虽然还没有变超塞，但感觉也比以前敏锐了很多。他所能感觉到的危险，拉蒂兹已察觉不到了。
　　
　　“没有。现在还有危险吗？”拉蒂兹问。这颗小星球，他之前并没有来过，只是听比拉说无意中发现的，停留了不到半小时，挖了几颗花后就回来了。对这个星球，拉蒂兹所知不多，可能真有潜伏的危险也很难说。
　　
　　“没有了。就刚刚一瞬间……”那巴回想刚才的感觉，在他察觉有危险气息的同时，那般感觉就消失了，难道是错觉？但那巴很快就否定了这点。战场上稍有些不留心就可能死得很难看，更何况现在还有拉蒂兹，必须要小心谨慎，保护好拉蒂兹才行。
　　
　　“我和你一起接着找吧。”那巴说，他打定了主意，不能让拉蒂兹离开自己身边，万一有什么事也好照应。拉蒂兹想了想：“好吧。”陌生的地方，还是小心为好，现在不是逞强的时候。
　　
　　大屏幕上的两人随着屏幕的关闭而消失。
　　“他们发现了？”
　　“嗯，所以不能再监视下去。”
　　“嘿嘿……那巴就交给我吧。至于拉蒂兹……”
　　“放心，等你回来，肯定能看到他。”
　　




29

29、第29节 ... 
 
 
　　那巴紧紧牵着拉蒂兹的手，拉蒂兹几次都没挣脱。
　　“放开我，我自己会走。”拉蒂兹抗议道。
　　“不行！”那巴一返常态，第一次对拉蒂兹的话没有言听计从，反而握得更紧了。不知为何，他有不好的预感，总觉得会出什么事，一定要把拉蒂兹牢牢牵住才行！
　　那巴死活不放，拉蒂兹挣脱不开，也只有随他了。
　　
　　“去那看看。”拉蒂兹指向不远处的一片洼地。那巴牵着他走过去。
　　一直伺机而动的身影突然从暗处向两人甩出几个能量弹。那巴一直提高着警惕，立即把拉蒂兹护在身后，右手猛地一挥，弹开第一个能量弹，第二个能量弹紧跟即至，那巴把气提到最高，硬生生震开了攻击。
　　
　　以上变故发生在一瞬间，攻击者见一击不成，立即就失了踪影，仿佛消失在空气中般，连气都感觉不到了。
　　那巴看向拉蒂兹：“怎么样？伤到没？”
　　拉蒂兹皱眉：“没有……”他在想另一件事，在这陌生的小星球上，怎么会有偷袭者？目的又是什么呢？
　　
　　“走吧。”那巴拉着拉蒂兹要接着走，拉蒂兹问：“你不去看看吗？”以前的那巴可没这么冷静，遇到攻击，就算敌人跑了，也要过去看看究竟的。
　　“不了。我唯一要做的就是保护你，我才不会中对方的奸计离开你或者上前中圈套呢。”
　　拉蒂兹没说话，心里却很感动，那巴居然为了他能改变性格中鲁莽的一面。
　　
　　一直暗中观察的身影见两人没上当，轻轻哼了一声，一闪又消失了。
　　“那巴这小子变精了，居然没上当。”
　　“这样么……那就一直挑衅，总能激怒他。”
　　“对了，我发现一个有趣的事，那巴好像和拉蒂兹搞上了。”
　　“真的？嘿嘿！那倒可以利用一下。”
　　
　　那巴和拉蒂兹遇到了有史以来最嚣张的挑衅。偷袭攻击不断而来，不至于强到致命，但被打中也不会像被蚊子咬了口那么轻松。
　　那巴头冒青筋，怒气在不断的偷袭中一直飙升，因为顾忌拉蒂兹，所以只是弹开攻击，向攻击处反击几枚能量弹而已，基本上处于防御保守阶段，也就是一直挨打阶段。
　　
　　直到再一次的偷袭攻来，那巴一把抱住拉蒂兹躲开攻击。刚从天上落到地面，拉蒂兹推开了那巴。
　　“那巴，你是不是忘了什么？”拉蒂兹仰起脸，看向刚从空中发来的攻击处。
　　“怎么了？”那巴不解地问。
　　拉蒂兹又次露出神秘的笑：“你忘了我也曾是个战士吗？与其躲在你身后，我宁愿像之前一样和你并肩战斗！”
　　
　　说着，拉蒂兹猛冲向天空，狠狠一拳向一点击去。
　　“呕……”随着一声痛哼，一个身影掉到地上，半隐半现，原来居然是隐身状态。身影上披着一件奇怪的服装，整个脸都埋在斗蓬里。看来就是那件衣服有隐身作用，并且在隐身的同时，连气都被屏蔽了。那巴冲了过来：“你是什么人！为什么偷袭我们！”
　　
　　斗蓬里的脸似乎盯着拉蒂兹：“你是怎么发现我的？”
　　“虽然你隐身了，但并非不存在，睡蓝尘的雾气因此有变化。想发现你，并不难。”
　　那身影嘿嘿笑起来：“拉蒂兹，你还是老样子，一肚子的鬼点子啊。”
　　“你……”拉蒂兹一楞，刚听见这人说话时的一些疑惑更加明显了。他脸色大变：“难道你是……”狠狠一咬牙，无数的能量弹那身影飞去：“混蛋！去死去死！”
　　
　　那身影飞快地后退，躲过一连串的攻击，一拉衣服，整个人又消失了，但嚣张的声音却传了过来：“哈哈哈！看来你还记得我啊？我很期待再次和你……！哈哈哈哈！！！”
　　
　　更多的能量弹向空中射去。那巴连忙阻止拉蒂兹不要命的攻击。
　　“拉蒂兹！快停手！他已经跑了！你这样耗费体力会虚脱的！”拉蒂兹如同没听到般仍然拼命向前方发射无数的能量弹。直到那巴扣住他手腕，狠狠抱住他：“拉蒂兹！清醒点！你到底怎么了？！”
　　
　　拉蒂兹这才喘着气停下手，脸色苍白地踉跄了一步。那巴忙扶他坐下，担心地要命：“你怎么了？你认识那人吗？”拉蒂兹突然转向那巴，死死盯着他：“我要杀了他！我一定要亲手杀了他！你不准插手！”
　　
　　那巴被拉蒂兹仿佛要吃人的目光吓了一跳，他从没见过这样的拉蒂兹，就算是弗利沙时代的拉蒂兹，也不曾暴露出这么刻骨的仇恨。那是什么人？拉蒂兹和他认识？那巴疑惑起来。
　　
　　接下来的事态变化让那巴措手不及。偷袭变得明目丈胆，对方借着可隐身的优势，从不同的地点角度投来无数的能量攻击，而且全都冲着拉蒂兹而去。
　　
　　那巴对睡蓝尘的了解没有拉蒂兹那么深入，根本看不出雾气的变化，也就无从看出对方的所在。而拉蒂兹又一改之前的冷静，似乎和对方有着深仇大恨，对方稍一挑拨就几乎气晕了头，冲上空中和时隐时现的敌人缠斗在一起。
　　
　　“嘿哈哈哈！拉蒂兹！这么多年了，你一点长进也没有啊！战斗方面还是这么废材！不知道另一方面有没有提高？”
　　“住口！混蛋！”拉蒂兹快气疯了，拼命攻击。
　　但对方明显比他强出很多，根本无法击中。
　　
　　“拉蒂兹！”那巴冲上前，接住被打下的拉蒂兹。
　　“呼呼……”拉蒂兹捂住发痛的胸口，旧伤似乎又迸裂开来，刺骨的痛从内心浮上来。那巴心疼得不得了。“怎么了怎么了？受伤了吗？”着急地要察看，拉蒂兹却紧紧捂住不让。
　　
　　“那巴，你还是先关心一下你自己吧。拉蒂兹死不了，我们也不舍得。哈哈！”天空中传来声音，那巴瞪向空中，眼中弥漫着惊人的杀气：居然敢伤拉蒂兹，我一定会杀了你！
　　
　　那巴拍拍拉蒂兹的背，安抚道：“你好好休息一下，不要管了。你不是想杀那个人吗？我替你杀。”拉蒂兹脸色惨白，默不出声。那巴站起来，冲向空中：“看来你认识我和拉蒂兹。难道你是弗利沙飞船上的哪个杂碎？”
　　
　　“哦？你居然能想到这层，不笨啊。”
　　“我不管你之前和我们有什么瓜葛，但今天，你既然敢伤拉蒂兹，就做好升天的准备吧！”
　　“哈哈！大言不惭！那也得先打到我再说！你知道我在哪吗？”说着，一团能量弹向那巴冲了过去。
　　
　　那巴硬生生承受了一记，看向地面的拉蒂兹。拉蒂兹正低头坐在草地上，两手死死抓住地面泥土，浑身都微微颤抖着，似乎已气到极点。那巴暗下决心，一定要活捉此人，交给拉蒂兹处置。
　　
　　“那巴！你在看哪！战斗时可要专心点！”空中传来声音的同时，无数的能量攻击向那巴飞来。那巴躲过了攻击，向其中一点冲去：“不敢露面的家伙！别太小看我！”一击即中，那人的身影略现了出来：“你……难道你也能看到……”
　　
　　那巴举起拳：“不用看，根据你的攻击规律和能量弹轨道自然就能知道你在哪。”
　　“很好很好，看来要动真功夫了。”
　　“那你就趁早拿出来吧！不然可会死得很惨！”
　　那巴和一个身影撞在一起，激烈地打斗起来。
　　
　　拉蒂兹没理会天空的激战，从刚才他便已知道对方是当年曾□过他的两人之一――山布。只是不知道他是怎么从弗利沙飞船上逃出来的。已经这么多年了，还以为他早就死掉了，自己也竭力想忘记那黑暗的一幕，没想到在这小星球上居然又遇到了他。痛苦的回忆和胸口的巨痛同时袭来。
　　
　　但这些仍然比不上心里的痛恨。当年就是因为实力不如人，才会被□。如今再遇，结果仍然不是对手。对方实力大涨，自己却比当年还不中用……如果那巴没有陪同一起来的话，可能又会遭遇当年的事吧……没想到居然还要那巴帮自己报仇，实在太可恨了！
　　
　　屏幕前的观察者看着空中那巴和山布的激战，不由得意地笑了。
　　那巴的实力确实大有进步，但也顶多和山布打个平手。当年仓惶逃到这个小星球上，本来还以为要当一辈子的缩头乌龟，没想到居然有奇遇，让实力大有长进。更妙的是，拉蒂兹居然主动来到这儿。一定要把他抓来，他的滋味，真是怀念了好久了……嘿嘿嘿……
　　
　　拉蒂兹缓缓抬起头，看向空中。那巴正一个突袭过去，一把扯住了对方的披风，狠狠一扯。果然是山布。看到那丑陋恶心的脸，拉蒂兹心头更加刺痛。他站起来，准备也加入战团。这时，一阵不适宜的弱小的嘤嘤声传来，听起来像是孩子的哭声。
　　
　　拉蒂兹不由自主地向声音处看去，果然是两个孩子，就在不远处的一片花海中，看起来才四五岁的样子，一个男孩，一个女孩，外表极像地球人。此时他们正手脚被绑，嘴巴被封倒在地上，瞅着拉蒂兹的大眼睛里满是泪水和饱含的求助。
　　
　　拉蒂兹一楞。此时此地，居然会出现两个孩子，圈套的可能性过大，实在不宜轻举妄动。但看到那仿佛在喊“救救我”的眼睛，却不由自主地走了过去。但脑中并没有放松警惕，一直注意着四周的动静，直到走到孩子面前，也仍然什么事都没发生。
　　
　　拉蒂兹把气提到最高，缓缓弯下腰，小心地碰触到孩子，孩子看到拉蒂兹过来，剧烈挣扎起来，仿佛想尽快挣脱绳子。
　　“别急，这就救你们。”拉蒂兹安慰道，确定没有危险，立即切断了绳子。可还不等孩子站起来，三人所在的地面突然悬空了。
　　
　　拉蒂兹早就有防备，立即抓着两个孩子腾空而起。刚要飞速离开，脚下的空洞里却猛然喷出一股紫雾。
　　
　　不好！拉蒂兹刚转过这个念头，便失去了意识，三人同时向洞里掉下去。洞口迅速闭合了，仿佛什么事都没发生。
　　
　　空中的那巴在战斗中也不忘感觉拉蒂兹的气，感觉到拉蒂兹一直在附近，所以也比较放心，但突然间，拉蒂兹的气就消失了，不由大吃一惊，立即向拉蒂兹失踪的地方冲来。
　　
　　“拉蒂兹！”四处都是花海，不见一点踪迹。
　　山布暗暗得意：看来葛利的计划已成功了，现在只要干掉那巴，就能回去好好享受拉蒂兹了。
　　“那巴！我们还没分出胜负！专心点！”
　　
　　那巴急得快发疯了，根本不理会山布的挑衅。拼命感觉着拉蒂兹的气，可根本一点也感觉不到。
　　山布哈哈大笑：“别白费功夫了，你是不可能找到拉蒂兹的！还是乖乖和我战斗吧！”
　　
　　那巴眼里充血，恶狠狠盯着山布，狞笑道：“没错。只要先制服你，就能找到拉蒂兹了。”说着，狠狠捏了捏拳，发出嘎吧声。
　　
　　山布被散发着惊天杀气的那巴震惊了一下，但很快又镇定下来：不用担心！我还有保留。从刚才的交手来看，我的胜算还是很大的！
　　
　　那巴挟着怒气猛冲了过来，誓要速战速决，尽快找到拉蒂兹。山布再一次提高气，信心满满地迎上去。又一场恶战展开！
　　
　　昏沉的感觉慢慢淡去，意识逐渐清醒。拉蒂兹努力驱散最后的迷雾，抬起头来……瞳孔不由猛然一缩，面前一张放大的脸正带着□看着他。
　　
　　“拉蒂兹，你总算醒了啊。”葛利的声音里充满了得意。本来只是拿孩子试试，并不确定拉蒂兹会不会上当，毕竟在他印象里，拉蒂兹也是个杀人如麻，没什么怜悯心的家伙。可没想到顺利地让他吃惊，居然这么容易就抓来了。
　　
　　“滚开！”拉蒂兹狠狠一拳挥过去，葛利轻松地让开。
　　“太无情了，亏我还想了你几十年。”葛利折回身，一只手就扣住了拉蒂兹的手腕，猛压到地上，力量大得惊人。
　　“你……”拉蒂兹吃了一惊，他印象中的葛利是比自己要强些，但也没强到这种地步。而且从刚才和山布的交手来看，山布也是如此。
　　
　　葛利很高兴拉蒂兹的吃惊，得意洋洋：“你在奇怪我为什么变得这么强？哈哈哈！那可真是因祸得福！幸好当年我和山布没有跟随弗利沙大王去那美克星。所以才能逃过一劫，来到这儿，并且发现了能提高战斗力的好办法。”
　　
　　“战斗力的提高，除了通过艰苦修炼，还能有什么办法？”拉蒂兹问。他在拖延时间，知道那巴在发现他不见后，肯定会找来的。
　　
　　葛利并非不了解拉蒂兹所想，但却根本不放在心上，以他刚才的观察，山布打败那巴，只是时间问题，根本无需担心，所以也乐得和拉蒂兹再说几句。
　　
　　“你想知道？嘿嘿！我甚至可以让你也试试这种办法。不过我现在倒想问你，当年我明明接到你死在地球的消息，我和山布还懊丧了很久呢，居然只能爽那一次。”葛利说着，想起当年那场对拉蒂兹来说是痛苦□，而对他来说则是极乐盛肴的事，不由得蠢蠢欲动起来：“可现在你怎么又活生生出现在这？而且还比当年更诱人了？”
　　
　　这些话里的侮辱和危险意味太重，拉蒂兹大怒，猛提腿踢去：“混蛋！去死！”身上的葛利被踢飞，却在半空中轻松稳住身形，带着猫戏老鼠的眼光看着拉蒂兹坐起身来。
　　
　　在他和山布的这个秘密基地里，可屏蔽一切外来气的感应，包括山布身上的隐身衣，这都是这个星球上的原住民的发明，所以除了山布，根本不用担心会被别人发现。而且也是因为原住民，他和山布才能提高实力，逍遥这么多年。
　　
　　葛利和山布也是同族，早年跟随弗利沙干了不少坏事，也可算是呼风唤雨，事事顺心，唯有一件事让俩人遗憾，那就是在品尝过拉蒂兹的滋味后，食髓知味，正想找机会再来一次的时候，却接到拉蒂兹已死的消息，不由后悔没早点上了拉蒂兹，这样还可以多来几次。本来他们打算过段时间就离开这小星球 
 29、第29节 ... 
 
 
　　，去别的地方定居，没想到临行前竟发现拉蒂兹居然也来到小星球，实在让俩人喜出望外，决定要捉到拉蒂兹，以满足多年来的心愿。
　　
　　现在，拉蒂兹就在眼前，虽然还有一个麻烦在外面，但也用不着担心，不如趁这机会先享用一下……葛利这样想着，觉得浑身都躁热起来，他向地面的拉蒂兹冲去。
　　




30

30、第30节 ... 
 
 
　　外面的战斗也正打得如火如荼。那巴擦了下嘴角的青肿，心里暗暗吃惊，没想到山布居然也达到了这种程度。虽然自己还没达到超塞，但能量也早已超过超塞的必要水平了，难道山布这些年来一直在修炼？可怎么看他也不像是这种耐得下性子好好修炼的人啊。
　　
　　对面的山布努力睁着肿成一条缝的眼睛，也是暗暗叫苦，那巴比他想像的要难缠很多。以前总觉得这大汉是个鲁莽没大脑的家伙，可现在这场打下来，却发现那巴是粗中有细，一些圈套计谋根本用不上，只能硬碰硬地比能量。虽然觉得自己不一定会输，但这么硬拼下去，自己能量肯定会减损不少。他们的能量提高并非是通过修炼得来，减损一些就消失一些，想再补回来也已没有这个必要条件了。所以他和葛利才打算离开这个小星球。
　　
　　不行！在山布身上花的时间太多了！不管付出什么代价，也一定要尽快打倒他！再拖下去，拉蒂兹会有危险的！那巴拼命提高气，决定最后一击。
　　
　　好吧！先不管那么多了，先搞定那巴再说！只要那巴一死，拉蒂兹就完全是我们的了！到时带着拉蒂兹去别的星球，想怎么样就怎么样！山布也开始蓄积最后的力量，孤注一掷了。
　　
　　紫色迷雾给拉蒂兹造成的只是暂时的昏迷，当他清醒过来后，立即就开始蓄积力量，就算不是葛利的对手，但也不可能完全束手无策，至少这次，他还有自杀的力气，总之，绝不会给葛利有可趁之机。
　　
　　所以，当他看到葛利向自己冲过来时，立即闪避开来。手掌中凝聚出两个能量弹，向葛利狠狠甩去。葛利哈哈笑着将两个能量弹打飞，一眨眼间，就出现在拉蒂兹身前，毫不留情地击中拉蒂兹的小腹。
　　
　　“唔……”拉蒂兹吃痛，不由自主地略一弯腰，葛利的大掌已一把卡住他的脖子，将他推抵在墙壁上。
　　
　　“拉蒂兹，你就别做无谓的抵抗了，乖一点也能少吃点苦头。”葛利逼近拉蒂兹，□着舔着唇。近距离地看，发现拉蒂兹长得还真不错，而且比印象中还年轻了不少似的，塞亚人的青春真是个神奇的东西啊！不亏想了这么多年，马上就能再次品味当年的快乐了。哈哈！
　　
　　拉蒂兹狠狠盯着葛利，那仇狠的眼光似乎要杀了他，葛利杀人如麻，这种眼光见得多了，丝毫不在意，反而觉得趣味十足：“没错，就是这个眼神，真是撩人啊。当年你也是这样看我的，这会让我性趣十足啊，哈哈哈！”说着，恶心地舔了拉蒂兹脸一下。
　　
　　拉蒂兹浑身恶寒，正想自爆，至少还能拉着葛利一起下葬，突然耳边响起孩子的哇哇大哭声。原来那两个孩子和拉蒂兹一起掉下来后，一直晕睡着，直到现在才醒，醒来便大哭不止。
　　
　　孩子！拉蒂兹脑中闪过这个念头，他努力地开口：“那两个孩子……放了他们！”葛利像不认识拉蒂兹一样瞪大了眼：“我没听错吧？这是你拉蒂兹说的话？你什么时候变得这么好心肠了？你不正是被这两个孩子引来的吗？应该是杀了他们吧？”
　　
　　“是你利用了他们！和他们没关系！”拉蒂兹两手握住葛利的手腕，努力让自己的呼吸更顺畅些。没人知道，拉蒂兹有一个很大的弱点，那就是孩子。他很喜欢孩子，不愿意看到孩子受到伤害，在孩子面前，他比较放松，很容易露出真性情。当年就算是执行弗利沙的屠杀任务，他也不曾亲手杀过一个孩子，他交手的，全都是成年人。而且在某次行动中，他有意放走了一艘镜子飞船上的孩子们，因此还遭到了弗利沙的惩罚。
　　
　　正是因为这点，才轻易上了葛利的当，并且在自己面临危险的时候，还想着救出那两个孩子。“你……你放了那两个孩子，我就听你的……”拉蒂兹艰难地说道，心里则打定主意，只要孩子脱了脸，自己再自爆。
　　
　　葛利阴险地笑着：“嘿嘿嘿，我还真看错了你呢。想不到拉蒂兹你居然会为两个不认识的小孩舍身啊。也行，强迫总不如自愿来得好。”看向一边的两个孩子：“走吧，有人舍身救你们呢。”两个孩子哭得嗓子都哑了，跌跌撞撞地爬起来向外跑去。拉蒂兹紧张地看着孩子的背影，暗暗提着气。
　　
　　孩子的身影消失在门外。拉蒂兹猛一提气，刚想有所动作，身边的葛利却突然出拳击过来。拉蒂兹促不及防，被打飞撞地，一只脚猛踩到他胸前，正正压着旧伤，拉蒂兹猛咳出一口血，准备用来自爆的气全消散了。
　　
　　“哈哈哈！”看着拉蒂兹痛苦的表情，葛利得意地大笑：“拉蒂兹，你有什么资格和我谈条件？我想怎么样就怎么样！我不需要你的顺从，我就喜欢看你痛苦的样子，你强忍的表情可是能让我性致不断啊！”
　　
　　“变态……”拉蒂兹骂道，胸前的脚猛一加压：“变态？还有更变态的呢，你会一一尝到的，哈哈！”拉蒂兹被那只脚压得气都喘不上来，突然间压力又减轻了，他撑起身子，看到眼前让他震惊的一幕。
　　
　　那两个孩子又被葛利抓了回来，一手一个提着，两个孩子连哭的力气都没了。只是一抽一抽着。
　　
　　“葛利！你要干什么！”拉蒂兹有不好的预感，努力想站起来。可胸口的旧伤全都迸裂开来，汩汩流着血，让他的行动十分艰难。
　　
　　“干什么？你不是想知道我为什么能快速提高能量吗？这就让你看看我的快捷方法。”葛利说着，张开大嘴，向左手的男孩咬去。
　　
　　“不！住手！”拉蒂兹震惊地大吼，不顾身体的伤痛，猛扑了上去，想阻止葛利的暴行。但葛利狠狠一脚把他踢飞了出去。刚拼命地爬起来，就见葛利已一口咬下那男孩的头，血溅了一地。
　　
　　“啊――！你这牲畜！杀了你！”拉蒂兹气得双眼发红，不要命地向葛利甩出无数的能量弹。轰轰声不绝于耳，灰尘漫天飞扬。葛利的声音从爆炸中心传来：“拉蒂兹，你还是省省力气吧，明知道这点能量根本伤不了我，还这么白费力气做什么？”
　　
　　拉蒂兹喘着气停下，灰尘散开来，葛利奸笑着，安然无恙地站在面前。
　　“这就是你想知道的方法。我和山布无意中发现这小星球，本来只是临时停靠，没想到山布因一时饥饿，活吃了一个原住民，结果却力量大增，我们这才发现，这儿的原住民的大脑，可以快速提高我们的力量。于是，我们就住了下来，经过这么多年，终于把这儿的原住民全吃光了。”
　　
　　拉蒂兹难以置信地听着：“你们居然……居然吃光了一个星球的人？”葛利举起右手上吓呆掉的女孩：“哦，还剩下这最后一个，你要不要尝尝看？”
　　
　　“放开她！牲畜！”拉蒂兹愤怒地冲上去，葛利轻松地避开攻击。
　　“你不吃吗？那我可就吃了，这可是最后一个，以后再也没得吃喽！”
　　“不要！”拉蒂兹猛转身又扑过来，葛利正好一口咬下去，血溅到拉蒂兹的脸上。拉蒂兹仿佛受到极大的刺激，整个人似乎凝固了。
　　
　　葛利丢下手上的无头尸体，舔着嘴边的鲜血，搂住呆滞的拉蒂兹，将他抵到桌边放倒。
　　“干嘛这么震惊啊？你以前又不是没干过这样的事。杀光一个星球的人和吃掉一个星球的人有什么区别？”
　　
　　带着鲜血的嘴脸凑到拉蒂兹颈边，又拱又咬，上下其手。
　　“吃饱了，也该运动一下了。嘿嘿嘿……拉蒂兹，我真没想到还能有上你的这天。当年的感觉真是销魂啊……之后不知上过多少人，没有哪次能比得上那一次……你这个妖精！”
　　葛利急吼吼地扒光了自已的衣服，又扑上去开始扯拉蒂兹的衣服……
　　
　　山布喘着粗气停在那巴身边。
　　真是费劲！差不多用光了这几十年积累的能量，才打败了那巴。妈的！也不知道葛利有没有吃掉最后两个小鬼！我可是急需补充能量啊！还有拉蒂兹，他不会先享用了吧？不行，得赶紧回去！
　　
　　山布刚要离开，倒地的那巴却又勉强撑起半个身子：“等……等等……还没结束……”
　　“呸！”山布飞起一脚，那巴又被踢倒在地。“老子没空和你玩了！赶紧去死吧！我还要回去享用拉蒂兹呢！”
　　
　　“你……你说什么？”那巴瞪大了眼，努力想站起来。
　　山布走过来，抬起右腿，打算给那巴最后一击。
　　“当然是上拉蒂兹了！你不是和他搞上了吗？难道还不知他的美味？”右脚狠狠踩下来。那巴猛托住：“混蛋！不准侮辱拉蒂兹！”
　　
　　山布惊了一下：他居然还有力气？明明都快断气了……嘴上却硬道：“哈哈！侮辱？这算什么？我们早就上过他了！正巴不得再来一次呢！”
　　
　　那巴只觉得一股凉气直冲头顶，随即一股热流也猛冲了上来，他一把攥住山布的右腿：“什么时候的事？”
　　
　　山布想收回腿，却如同被卡住般纹丝不动：“放……放开我！”那巴狠狠一捏，只听咯吧一声。山布惨叫起来。
　　
　　“说！！”那巴吼起来，只觉得浑身都开始发热，力量在快速恢复。
　　
　　山布也感觉到了，他惊恐了，现在的他已是强弩之末，那巴的力量却在不断增加……
　　“我……我说……是……是当年在弗利沙大王的的船上……有次，我和葛利……不，是葛利拉着我去治疗室，发现受了伤的拉蒂兹……”
　　
　　“你们对他做了什么！”那巴怒吼道，不好的预感袭来。
　　
　　“我没有！都是葛利他说要整一下拉蒂兹！”山布疼得满头是汗，心中大骇：那巴这是怎么回事？怎么会突然力量猛增……
　　
　　“然后呢！”那巴的大手猛一用力，山布的骨头又断了一截，山布惨叫着，那巴一把拎起他：“快说！不然我马上捏死你！”
　　
　　“是……都是葛利啊！不关我的事……是葛利把拉蒂兹给……我还劝他不要那样做，都是战友嘛……”山布疼得话都说不顺了，但还是把所有的错都推到葛利身上。
　　
　　“啊啊啊啊！混蛋！你这混蛋！”那巴只觉浑身的血液都沸腾了，热流奔遍全身。他大手一合，山布的惨叫混着骨头爆裂的声音响彻原野，在混乱的视野中，只看到那巴浑身冒出耀眼的金光。力量随着金光的出现如海浪般涌进那巴的身体，又转化成捏碎他全身骨头的巨大压力。
　　
　　山布已喊不出来了，整个人如同抽了筋一样挂在那巴的手上。那巴赤红着眼，凑近快断气的山布，冷酷地问：“你刚说的那些，都是真的？要敢骗我一个字，我会把你的骨头接上再敲碎！”
　　
　　山布有进气没出气地哼着：“是真的……都是葛利干的……这次要抓拉蒂兹，也是他的主意……说只上了他一次后，他就死在地球了，不过瘾……”
　　
　　“什么？什么地球？”那巴震惊地问，他突然想到什么，心里大骇：难道……拉蒂兹重伤是因为……
　　他拼命摇着手上的山布：“你们在把拉蒂兹……然后拉蒂兹就死在地球上了？是不是？是不是！”
　　
　　山布已快没气了：“是的……不关我的事……饶了我吧……”那巴手一松，山布直直掉到地上，拼命想向远处爬去。
　　
　　那巴仿佛没看到一样，他正楞楞想着当年的事：没错！我收到拉蒂兹死在地球的消息时，正是我重伤拉蒂兹两周后……他当时的伤势，差不多要治疗三天，从当时飞船所在位置到地球差不多得十来天……一年后我去地球和短笛交手，发现他的实力并不如拉蒂兹，一年前肯定更加低下，卡卡罗特那时候和短笛差不多水平。照说他们两人联手，也绝不是拉蒂兹的对手，怎么会联手就杀掉了拉蒂兹？原来……原来……拉蒂兹当时已重伤在身……正是因为我先伤了他，导致他被葛利和山布……然后立即就去了地球，才被短笛和卡卡罗特所杀！原来这一切都是我造成的！
　　
　　“啊啊啊！拉蒂兹！拉蒂兹！”那巴抱住头，痛苦地大叫：“对不起！对不起！都是我的错！”心像被挖了个洞似的，疼到几乎麻木，难以想像拉蒂兹曾遭受的痛苦，他被自己击穿时有多痛？他被□时自己在哪？他当年是抱着什么样的心情去地球的？他被杀时，都想了些什么？可恨自己当时不但不在场，不能保护他，而且事后还对他的死抱有窃喜。在审判厅时还说他是因为嫉恨才去的地球。自己对王子也造成了伤害，却因为自己对他的指控洗清了罪名，而让几乎所有塞亚人都调转目光开始痛恨他……你口口声声说自己爱他，可你都干了些什么！原来你才是罪魁祸首！那巴！你这个牲畜！你这个混蛋！难怪他在自己表白时反应那么大，难怪他会对自己态度大变！他没有杀你已是天大的仁慈，你却还想乞求他的原谅！还妄想拥有他！你简直罪无可恕！
　　
　　金光疯狂地飙虐着，周边所有睡蓝尘全都化为了尘埃。山布惊恐地看着中心那痛苦至极的人。
　　怎么回事……那巴他怎么……怎么变成这样了？……难道……难道是超级塞亚人？难道那巴也变成超级塞亚人了？
　　
　　金光终于稍稍安稳了些，那巴已捡回神智，他这才发现自己居然变身了，变成了期望已久的超级塞亚人。可心里却没有一丁点的喜悦，因为引发变身的愤怒心情居然是因为听到拉蒂兹曾被□的事。拉蒂兹的痛苦成就了自己的变身……如果有可能，我宁愿不要这样的变身，也不想拉蒂兹受到丁点伤害……
　　
　　拉蒂兹！我要立即救出拉蒂兹！谁还胆敢伤害拉蒂兹，我一定要他死上百次！
　　
　　那巴恶狠狠的目光转向了不远处的山布，山布吓得魂飞魄散！
　　好强的压迫感……这就是超级塞亚人的力量吗？只是一个眼光而已，就压得我不能动了……
　　那 
 30、第30节 ... 
 
 
　　巴又次拎起山布：“说！葛利在哪？
　　
　　拉蒂兹的上衣被扯丢到地上，葛利正趴在他身上舔着胸口冒出的鲜血：“真是美味……塞亚人都像你这样能吃又能上吗？嘿嘿嘿……”一边说，一边探到拉蒂兹腰间去解腰带。
　　
　　“哼呵呵呵……”突然，诡异的笑声从头顶传来，葛利抬起头，只见拉蒂兹已不再是刚才一幅呆滞的样子，像是回过神一样，脸上带着迷人的笑。
　　
　　葛利心下大奇，心想他不会是傻了吧？居然还能笑出来？
　　“你笑什么？”葛利停下动作，问道。
　　拉蒂兹看向葛利，没有说话，而是勾起唇角，那笑容变得越加神秘了。
　　
　　“我问你笑什么！”葛利有些怒了，他不喜欢这个笑，以及仿佛在看死人一样的眼神。他应该是恐惧的，害怕的，哭着求饶才对！
　　
　　拉蒂兹仍然只是笑，无声的笑带得连胸膛都震动起来，血流得更猛了，却丝毫没影响到他的笑容。
　　
　　“不准笑！”葛利恼怒地一拳打去，想打掉那让他不爽的笑容。拉蒂兹被打偏过头，但又慢慢转回来，脸上的淤青合着鲜血，再混上那诡异的笑，让葛利浑身不舒服。
　　“妈的！老子这就上你！看你还能不能笑出来！”葛利大吼着，一把抽下拉蒂兹的腰带，刚要再次动作时，却发现自己悬空了。
　　




31

31、第31节 ... 
 
 
　　“怎么……怎么回事？！”葛利大吼，回头看去，不见人影，却有两条粗壮的绿色藤蔓植物样的东西缠着他的胳膊，将他慢慢拉离拉蒂兹身前。
　　
　　“这是什么玩意儿！放开我！”葛利挣扎着，提高气，藤蔓似有萎缩，葛利大喜，刚要挣脱，但却有更多的藤蔓从后面伸来，缠住他的腰，腿，胳膊，硬生生把他吊到空中。
　　
　　拉蒂兹慢慢从桌上坐起来，笑容末变，眼睛却一直盯着葛利，看他努力挣扎，却没有丝毫作用，表情从震惊转变成惊恐。
　　
　　“这是什么！拉蒂兹！这是你干的吗？！”葛利大吼大叫着，掩饰内心的惊恐。缠住他的植物力气大得惊人，而且韧性十足，一时居然挣不断，四肢不着地的感觉让他惊恐万状。
　　
　　拉蒂兹捡起地上的衣服，慢慢穿好，坐到椅子上，好似闲暇地看着惊慌失措的葛利，仍然是带着那神秘的笑：“你说呢？”一枝碧绿的嫩藤伸到拉蒂兹面前，讨好地蹭着他的脸，拉蒂兹轻轻摸着嫩叶。
　　
　　“葛利，我们认识少说也有五六十年了吧？从我上弗利沙飞船时，你和山布就总找我和那巴的麻烦。就连我死去的这二十多年来，你也在一直想我，那么，你对我究竟有多了解？”
　　
　　葛利已镇静下来了，怎么说他也算是个身经百战的战士，所遇到的险境也是不计其数。因事发突然所以惊慌不已，但知道缠住他的只不过是些植物而已，立即就镇静下来，积累力量打算一口气挣断。
　　
　　这时听到拉蒂兹这样问他，心里明白拉蒂兹话里有话，却不明白什么意思，只是带着一惯的狂妄冷笑：“了解？我当然了解你。你拉蒂兹有什么本事？你的战斗力，大概是弗利沙大王船上最低下的一个了吧？战士？你根本不配！你也只配在我床上奉迎讨好！这方面你倒是挺有本事！让老子只上了你一次就几十年忘不掉！哈哈！”
　　
　　葛利知道这时候不应惹拉蒂兹发怒，但长久以来拉蒂兹那不入他眼的战斗力让他一直觉得拉蒂兹对他没什么威胁，而且这些藤蔓不过就是一些脆弱的植物，虽然难缠但并非完全挣不断。他可是瞒着山布多吃了不少原住民，能量比山布要大得多，只要认真点，挣断这些藤蔓不在话下。再说算算时间，山布也差不多快回来了，到时两对一，拉蒂兹还不是得乖乖任他们玩弄。
　　
　　拉蒂兹却没有他想像的那样发怒，只是眯起了眼，笑出了声：“你除了记得一些龌龃的事，还能记得什么？”
　　
　　葛利的力量已积累到一定程度，拳头在暗暗握紧。
　　只要再稍加一点点力，肯定就能挣脱了，到时一定要让他求生不得求死不能！
　　
　　葛利恶毒地想着，一边加紧蓄力，一边紧紧盯着拉蒂兹，□道：“我只知道力量至上。弗利沙大王比我们强，所以我们听他的。你比我们弱，就得甘心被我们上！嘿嘿！说起来，你们的王子贝吉塔似乎长得也不错，身材也挺小巧，更适合被上啊……”
　　
　　拉蒂兹猛沉下脸，一个能量弹带着愤怒冲了过去：“住口！不准侮辱王子！”
　　葛利根本不受能量弹的影响。他哈哈大笑着，似乎为找到了拉蒂兹的软肋而高兴：“你生气了？好啊！再生气一点啊！说实话，其实我最想上的还是贝吉塔啊！实力那么强悍，长得却小巧玲珑，压起来一定很有感觉……”
　　
　　“混蛋！住口住口！”贝吉塔是拉蒂兹心里最不能碰的禁忌，那是他灵魂深处的太阳，是他在黑暗中挣扎时唯一能支撑他坚持下去的光明，是第一个深入他内心的人，是他誓要永远效忠的人，是他甘愿为之付出生命的人……绝对绝对不能让任何人侮辱的人！
　　
　　拳脚挟着无边的愤怒加诸在葛利身上。葛利提气硬撑着，嘴上还不忘接着刺激拉蒂兹：“你干嘛这么生气？好像我上你时你都没这么气过吧？难道你喜欢贝吉塔？不过贝吉塔根本看不上你这样的废物吧？哈哈！”
　　
　　嘲笑着的同时，葛利猛一用力，缠着他的藤蔓被挣断了！两手制住拉蒂兹的双手，猛把他压到墙上，狞笑道：“像你这样的废物，还是好好发挥一下自己的长处，让老子尽情爽爽好了！”
　　
　　拉蒂兹在被制住的同时，已冷静了下来，他抬起眼，盯着葛利，嘴角带着冷笑，眼里却一片冷漠：“葛利，你成功地让我真正生气了，本还想给你个痛快的……”
　　
　　葛利嗤笑道：“我倒没想到你也是个说大话的家伙，就凭现在的你，还能做什么？”说着，又开始撕拉蒂兹的衣服。
　　
　　“愚蠢的家伙，你脑子里只有这种事吗？连对手所擅长的都不知道，哼哼……”
　　“你擅长什么？你不就擅长被上吗？等着吧，老子一定让你……啊啊！这……这是怎么回事！”
　　
　　葛利正沉浸在又一次制服拉蒂兹，马上就可享受的兴奋里，却被大力扯开去，悬吊在空中，束缚自己的力量比刚才强上百倍不止。
　　
　　“为什么……这是怎么回事！我明明挣断了！”葛利拼命挣扎着，可缠住他的藤蔓丝毫不受影响，刚才还是碧绿的藤蔓，此刻却是一片血红，红得诡异，让他心生不好之感。
　　
　　拉蒂兹的脸色不是太好，但唇角的冷笑却在逐渐扩大：“没错，我确实不擅长战斗，但却了解植物。你知道地球上有种植物叫食人树吗？呵呵呵，你可是这株经过我改良的食人树的第一个猎物呢，你应该感到荣幸。”
　　
　　葛利被悬在半空中，心知这次难以挣脱，干脆豁出去大骂道：“臭/婊/子！竟敢算计我！等我……”突然注意到缠住他的众多藤蔓中，有一枝竟然深入拉蒂兹胸前的伤口里，鲜血仿佛通过那只藤蔓流到所有的藤蔓里，正是饮了鲜血的藤蔓才有如此强的力量。
　　
　　“哈……哈哈哈！”葛利疯狂地大笑起来：“原来你想杀了我，代价也不小啊！居然把自己的命都赌上了！你的血能供这藤蔓支撑多久？你的力量根本伤不了我！除了绑住我，你还能干什么？等你的血流尽，我照样可以挣开来！要是现在就放了我，我会饶你不死！”
　　
　　拉蒂兹扶着桌子坐下，撑住因失血而开始有些眩晕的头，神情却没变：“哼哼！你也太小我了，只能绑住你是因为血还不够，只要再有足够的血……”
　　
　　葛利狂妄地大笑：“可惜你没有足够的血等到那个时候！想杀了我，没那么容易！难道你想白白流尽鲜血而死吗？我劝你……”葛利的话在看到有两只藤蔓探向地上两具童尸时嘎然而止，他想到了什么，脸色一下变得惨白。
　　
　　拉蒂兹笑起来，残酷无情。
　　“看来你也注意到了，能提供鲜血的可不止我一人啊。”
　　
　　两只藤蔓从童尸的断脖处探了进去，立即，藤蔓的颜色变得更红了，葛利惨叫起来：“啊啊啊！”
　　
　　“开始有感觉了吗？这只是第一步，藤蔓上的毒素会慢慢浸入你的身体。不要妄想晕过去或自杀，这些毒素会麻痹你的行动，却会提高你的痛觉神经，你慢慢享受吧，呵呵呵。”
　　
　　拉蒂兹摸着身边鲜红的嫩叶，看着葛利痛苦地挣扎，笑得云淡风清。
　　食人树的改良是在来小星球之前做的，本来只想用来以防万一的，没想到居然真派上了用场。在刚才的打斗中，拉蒂兹已把食人树种投入暗处。
　　
　　经过改良的食人树，生长速度极快，而且十分嗜血，一碰血液便会力量大增。拉蒂兹本不想使用这种太过血腥的植物，但葛利的所作所为，实在超过他的底限，终于逼得拉蒂兹施放出在弗利沙飞船上积累的全部黑暗和暴虐。加上葛利滥杀无辜所造成的血腥味刺激树开始快速生长，终于把他自己送上了绝路。
　　
　　“拉蒂兹！你这混蛋！快放了我！不然我……啊啊啊！”葛利还在嘴硬，但痛苦的感觉一波又一波袭来，让他无瑕再骂。
　　拉蒂兹无动于衷，看到有几条藤蔓正向更深处的地下钻去。
　　“葛利，你在下面放了什么？它们好像很兴奋的样子，看来找到更多的血液了。”
　　
　　“什……什么！？”葛利脸色大变，他想起来了，下面正是他和山布用来丢弃原住民尸体的地方，里面的尸体堆积如山，虽然大部分尸体已无血可抽，但大量的鲜血都渗入了地下，那些鲜血的容量估计快有半个星球那么多了吧……
　　
　　藤蔓的颜色红得发亮了，仿佛轻轻一碰就能滴出血来，葛利的惨叫也更加痛苦了。
　　“不不！啊啊啊！救命啊！！”葛利终于痛得受不住了。原住民的怨魂仇恨通过藤蔓全都嘶咬着他的肉体和灵魂。
　　
　　“拉蒂兹！求求你！饶了我吧！我再也不敢了……啊啊啊！”葛利开始痛哭流涕，乞求饶命。
　　
　　拉蒂兹抿紧了唇，扶着额看向视野里开始有些看不清的葛利。
　　他胸前的藤蔓已自动抽了出来。在有更多血液的情况下，已不需要拉蒂兹的血了，但失血过多造成的头晕眼花仍然持续着，口中吐出的言语也更加冷漠。
　　“求饶？呵呵，葛利，这不像你说的话啊。真正的战士是不应该求饶的。就算是我这样的废物，在战斗失利时也不会乞求敌人以活命。看来，你已不配当个真正的战士了。”
　　
　　“我不是战士！我不是人！我是牲畜！我对不起你！求你放了我吧……”葛利惨嚎着，身上如被刀片刮开一样，无一处不疼，疼到骨里，却又偏偏神智清醒，无法晕过去，疼得他不顾尊严，死命求饶。
　　
　　拉蒂兹不是个嗜血的人，以前执行弗利沙屠杀任务时，也总是尽量速战速决，从来不曾故意折磨对手。相反，他的心肠很软，敌人的一点点求饶示弱行为，都会让他行动略有迟缓，不忍再下手，也曾因此上过当，受过伤，还被当时的那巴嘲讽是笨蛋，总是上同样的当。
　　
　　在地球复活后，性情完全恢复本来，就算是面对曾重伤他，导致他被□和被杀的那巴，也只是在言语上打击他，不曾想过杀了他。可现在面对的是葛利，如果只是仅仅□过他的葛利也就算了，拉蒂兹会考虑给他个痛快。但他后来却侮辱了贝吉塔，贝吉塔是拉蒂兹心中的神，绝对不容半点不敬。
　　
　　“呵哈哈哈哈！”拉蒂兹大笑起来：“现在求饶是不是太早了点？还有好戏没上场呢！”他的眼中闪着狂暴的光芒，带着疯狂的兴奋，被激发的深埋着的暴虐在此刻达到顶点。
　　“你不是想上我吗？你不是以此念头来侮辱王子吗？那就尝尝这种滋味吧！”拉蒂兹打了个响指，藤蔓开始移动，转移方向。“你要好好享受，这可是真正的以牙还牙，以血还血！”
　　
　　“啊――！”葛利一声惨呼，几根藤蔓钻进了他的□，在他体内四处游虐，那种痛苦，无法想像。
　　“杀了我！杀了我吧！”葛利开始求死，以求解脱。
　　“哼哼哼！杀了你？那你要如何享受呢？”拉蒂兹不为所动，残酷地看着葛利身下的血越积越多。又打了个响指：“还有更精彩的，再尝尝看吧！”
　　更多的藤蔓一拥而上，见孔就钻。
　　
　　“……”葛利已说不出话来了，他的眼中，鼻中，口中，耳中……所有的孔洞里都塞满了藤蔓，无数的藤蔓在体内肆虐，纠缠，拉扯……
　　
　　拉蒂兹带着优雅的笑看着葛利慢慢变成了血人，剧烈的挣扎也变得有气没力，惨呼早就成了不可耳闻的呻吟。
　　“感觉如何？现在还有什么话说？如果你现在求饶，我会给你解脱。不过，你好像也没力气说了吧？哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　
　　“拉蒂兹！”正当拉蒂兹沉浸在复仇的快感中时，远远传来那巴的声音。那巴拎着已不成人形的山布冲了过来，一眼就看到空中那团模糊的血肉，还有对面正疯狂大笑的拉蒂兹。
　　
　　“拉蒂兹！你怎么了！”那巴丢下手里的山布，冲了过去，山布抬眼看了下还在微微蠕动的血红肉块，心里暗暗庆幸自己只是落到那巴手上。
　　
　　“那巴？你来了？看到了吗？你还认得他是谁吗？哈哈哈哈！”拉蒂兹仍然大笑着，神智徘徊在疯狂的边缘。
　　
　　“拉蒂兹！看着我！”那巴狠狠扳过拉蒂兹的身体，不让他再看那血块，盯着他狂暴的眼睛：“清醒一点！你不是这样的人！你想毁了自己吗？”明知道一掌就可打醒拉蒂兹，但在了解拉蒂兹死亡前的真相后，心里只有对拉蒂兹无尽的内疚，还有无边的怜爱，根本不忍心碰他一丝一毫，只能拼命摇着他：“醒醒吧！你是拉蒂兹！你不是葛利和山布那样的人啊！”
　　
　　拉蒂兹的笑声嘎然而止，脸色变得更加惨白，眼神也开始失焦。那巴心疼地擦去他脸上的鲜血，把他搂进怀里：“对不起……都是我不好，都是我害了你……”拉蒂兹在他怀里开始颤抖，那巴把他更深地按进怀里，一手抬起，一道光闪轰鸣，山布和葛利与他们的基地同时消失了。
　　
　　“我们回去吧。”那巴扶着拉蒂兹的肩，将他微微推离开些，却发现拉蒂兹软倒下去。狂暴精神的离去也让失血过多的身体失去支撑。
　　“拉蒂兹！”那巴惊恐地大叫，这才发现，拉蒂兹胸前已是一片血红。
　　“坚持住！你不会死的！我不会让你死的！”那巴手忙脚乱地撕□上的衣服给拉蒂兹包扎着，拼命在他耳朵呼喊着，想让他保持清醒。
　　
　　拉蒂兹微微睁着眼，抓住那巴的手：“我没事……只是失血过多……你去找……变种睡蓝尘……”
　　“你疯了吗？！你这还叫没事？！”那巴大叫，抱着他向外跑去：“我们立即回地球！等你好了再来找！”
　　
　　“不行！”拉蒂兹狠狠抓着那巴的手，力气大的惊人：“我已知道……变种睡蓝尘在……在哪了……快去！”
　　
　　“什么？在哪？”那巴 
 31、第31节 ... 
 
 
　　不由自主地问。
　　拉蒂兹虚弱地指向地下，那正是堆放原住民尸体的地方。
　　“好，我这就去，你一定要坚持住！我立即回来！”知道拉蒂兹对睡蓝尘的执念之深，那巴无可奈何，只能把拉蒂兹放在桌上，按拉蒂兹所指之处向下奔去。
　　
　　拉蒂兹躺在桌上，看着闪着金属光泽的屋顶，心里回想刚落下时，曾吸入的紫雾。那个紫雾的味道，和睡蓝尘的感觉非常像，听葛利说过，这里的很多东西都是原住民发明的，可能他们早就发现了变种睡蓝尘，并加以了应用……如果没猜错的话，变种睡蓝尘应该和喜阳的正常睡蓝尘不一样，应该是畏光的植物，阴暗的地下才是它们可能生存的环境……
　　
　　正想着，那巴手捧几株带着血泥的植物冲了上来：“找到了！肯定就是它们！”心里还在震惊地下的尸体之多。拉蒂兹微微抬起头，看到那巴手上的植物。和正常睡蓝尘没什么两样，唯有那花朵的颜色，是紫色的。
　　
　　拉蒂兹笑起来：没错，就是它们。
　　“把它们……用东西罩起来……不要直接……照到阳光……”声音越来越小，失血过多，已快撑不下去了。
　　“知道了！”那巴从废弃的一角找来一个纸盒，快速把花放了进去，盖上盖，然后放到拉蒂兹胸前：“你抱着它们，我们立即回宇宙船！”
　　拉蒂兹微微点点头，抱住盒子。那巴变身超塞，抱起拉蒂兹飞速向宇宙船冲去。
　　
　　拉蒂兹靠在那巴胸前，那金色的光芒把他也笼罩在内。
　　那巴……已能变身了吗？这就是超级塞亚人……好温暖的感觉……
　　拉蒂兹闭上眼，陷入昏沉当中，手上还紧紧抱着盒子，隐约听见那巴在大喊：“拉蒂兹！不要睡着！一定要坚持住啊！”可那声音也越来越远，最终听不到了……
　　




32

32、第32节 ... 
 
 
　　胸口的巨痛就算是在昏迷中也折磨着拉蒂兹，但突然间，那剧烈的痛觉就如潮水般慢慢退去，一股温暖的力量注入了伤口里，让身体整个都舒服起来了。
　　
　　拉蒂兹睁开眼，耳边立即响起那巴欢喜的叫声：“拉蒂兹！你醒了！太好了！感觉怎么样？”
　　“呃……这是哪？”眼中看到不一样的天空，不是熟悉的天蓝色。
　　
　　“这是新那美克星。”一个声音响起。拉蒂兹站起身，这才发现不远处正站着一个熟悉的人，绿色的皮肤，凌厉的眼神，白色的披风。正是之前他死在地球时，眼中看到的最后一人――短笛。
　　
　　“短笛？”拉蒂兹迟疑了一下，接着道：“好久不见了。”面对曾杀死自己的人，现在居然又被对方所救，心情真是很复杂。短笛只微微点了下头。对于拉蒂兹，他还是老观点，并不想和他打交道。
　　
　　那巴没注意到两人的心情，只是兴奋地说：“回地球要七天，时间根本来不及，我发现新那美克星就在附近，所以就来这儿了，多亏了短笛和悟饭……”
　　
　　“悟饭？”拉蒂兹一惊，他刚就注意到短笛身边站了个青年，短短的头发，似乎有些熟悉的脸庞，但没想到那居然是悟饭！他印象里的悟饭，还是个四岁的只会哭闹的小鬼头。
　　
　　“悟饭！真是你，你长大了！”拉蒂兹的脸上不由露出笑意，向悟饭走去，想拍拍悟饭的肩，悟饭怎么说也是他的侄子，能在这见到一个亲人，真的很高兴。
　　
　　悟饭没有动，脸上也没什么表情。他对拉蒂兹的印象很不好。正是因为他的出现，悟饭失去了父亲，自己也被突然间抛进一个完全陌生可怕的世界，好在因此认识了短笛。但这一切毕竟都是因为拉蒂兹的出现才造成的，加上审判厅事件也是因他而起。如果不是看在那巴的面上，他根本就想调头离开。
　　
　　拉蒂兹伸出去的手被短笛抓在空中，两人都冷漠地看着他。拉蒂兹苦笑了一下，他也知道自己在这两人印象中很差。那巴忙跑了过来，把拉蒂兹拉回自己怀里：“别动手别动手。他们没恶意，拉蒂你不要在意。”
　　
　　拉蒂兹握着生痛的手腕低了头，却看到一个小那美克星人正躲在短笛身后偷偷看着他，看到拉蒂兹注意到他，他吓得向后缩了缩。
　　
　　那巴连忙说：“就是这个小家伙救了你。那美克星人真是神奇的种族啊。”拉蒂兹蹲□，和那小那美克星人平视。
　　“谢谢你救了我，我叫拉蒂兹，你叫什么？”
　　“……”小那美克星人看着拉蒂兹的眼睛，开始还有些害怕，但慢慢地敛去了惧意，嘴唇轻轻动了动，小小声地回道：“莫桑……”
　　
　　短笛和悟饭都惊讶地互看了一眼。那巴不知所以，只见拉蒂兹笑着伸手在莫桑头上轻轻摸了摸：“很好听的名字。”莫桑明显高兴起来。悟饭看在眼中，沉思起来。
　　
　　那巴对短笛说：“那我们现在就回去了，多谢你们救了拉蒂兹。回地球时，去我们那玩吧。”
　　
　　拉蒂兹站起来：“嗯，谢谢你们。我们这就走。”看向那巴：“睡蓝尘没有问题吧？”
　　“没有没有！”那巴把手上盒子递过来：“你拼了命弄来的睡蓝尘，我会保管好的。”
　　拉蒂兹稍打开盒盖看了眼，满意地点点头。
　　
　　“睡蓝尘是什么？”突然悟饭开口道。拉蒂兹有些惊讶地看看他，回道：“是一种植物，我正研究这个植物做实验。”
　　
　　“那你们不如留下来吧，我对植物方面也有所了解，也许可以帮上忙。”悟饭说道。拉蒂兹和那巴都很惊讶，尤其是拉蒂兹。刚才还明明一脸不欢迎他的样子，怎么突然转变了态度？
　　
　　短笛倒没什么惊讶，只是对腿边的莫桑说：“你能带他们找个住处吗？要离悟饭的研究室近点的。”
　　莫桑大力点点头，然后跑过来拉着拉蒂兹的衣角向一个方向使劲。
　　拉蒂兹没办法，只好跟了过去，那巴也连忙跟了上去。
　　
　　看着三人背景，尤其是那个明显活跃很多的莫桑，短笛开口道：“这是我第一次听莫桑开口说话。”
　　悟饭：“嗯。莫桑有自闭症，从出生来就没说过一句话，虽然他和我俩比较亲近，但也从没见他这么高兴的样子。”
　　
　　“是因为拉蒂兹？他只是和他说了一句话而已。”
　　“确实是。自闭症儿童有种奇怪的感应，能感觉到某人真心喜欢他，就会对这个人非常友好。莫桑因为是那美克星人，这种感应就更强烈。拉蒂兹喜欢小孩子？我真的难以想像……”
　　
　　“别担心了。”短笛拍拍他的肩：“这不也是你留下他们的原因吗？也许拉蒂兹确实喜欢小孩子……虽然我也觉得像他那么凶残的人不太可能。”
　　“嗯……”悟饭点了点头，决心好好弄清楚，也许，他误解了拉蒂兹？喜欢小孩子的人，真的会是坏人吗……
　　
　　悟饭和拉蒂兹的合作研究很快就开始了。两人的初步交流都让对方很惊讶。悟饭惊讶拉蒂兹对植物方面的理解堪称天赋，因为拉蒂兹并没有系统学过相关学科，完全是凭自身的理解和经验，想法非常独辟蹊径，让正统学者出身的悟饭常有醍醐灌顶之感。而拉蒂兹也很惊讶悟饭学识的丰富，系统理论的严谨，让拉蒂兹感觉自己所知实在太少，应该系统学习才行。
　　
　　两人在研究室里闭门不出，仔细研讨。因为有了同一目标，悟饭放下了对拉蒂兹的芥蒂，对于难题两人也会激烈地争论，在碰撞中共同进步着。悟饭因为在生物界的造诣已相当深，已很难找到与他相当的学者研讨进步，而拉蒂兹则从没和同行一起研究过，自然也从中收获颇多。这时，他们两人不再是曾经的敌人，而只是两个对植物弃满热情的研究精神的学者而已。
　　
　　两人在屋里研究得高兴，屋外的短笛和那巴则无聊的要命。短笛不擅言辞，那巴也找不到能和短笛聊到一起的话题，在几句简单过场话后，气氛就冷了下来。短笛闭眼冥想，而那巴则逗着一边默不作声的莫桑玩。
　　
　　“看看，这是什么。”那巴用手把自己的脸扭曲成可笑的鬼脸。莫桑面无表情地盯着他，一声不吭。
　　“唉，你怎么总不说话啊？昨天不是挺能说嘛？”那巴无奈地放下手，他想起昨天莫桑带他俩去住处的路上，叽叽咕咕说了一大通，把拉蒂兹逗得哈哈大笑。还以为这孩子挺活跃呢，没想到根本不理自己。
　　
　　“莫桑说了很多话？”一边的短笛惊讶地睁开眼。莫桑昨天开口说话就让他很惊讶了，没想到后来居然说了很多？
　　
　　“是啊，说你和饭悟有多厉害，说你们对他有多好，说他想叫你们爸爸妈妈。哈哈！你和悟饭谁是妈妈啊？”
　　短笛有些难堪地看了眼莫桑，莫桑低着头玩自己的手指，那沉默的样子让他难以想像他居然会对一个陌生人说那么多。
　　
　　掩饰地咳了一声，短笛向外走去。那巴问：“你去哪？”
　　“去做饭。”短笛的回答让那巴大跌眼镜：“啥？做饭？你会做饭？难道你才是妈妈？”
　　短笛狠狠瞪了他一眼：“我们不用吃饭，但悟饭要！悟饭做研究常忘记时间，我给他做饭有什么不对吗？”
　　
　　“没有没有！”那巴连忙跟上去：“我跟你一起去！你也教我做吧！”这下轮到短笛吃惊了：“你也想学做饭？”
　　“是啊，我和拉蒂兹也要吃饭嘛。上次做饭，差点炸了拉蒂兹家的厨房……”
　　
　　两人说着走远了，莫桑无聊地趴在桌上，盯着紧闭的研究室的门，渐渐困意上来，趴在桌上睡着了。不知过了多久，莫桑一个激灵醒来，正好对面门开了，拉蒂兹疲惫地走了出来。晚上仍然是严重失眠，又刚和悟饭进行了激烈的讨论，设计了几种方案，心力都费了不少。
　　
　　莫桑看到拉蒂兹，高兴地扑了上去，拉蒂兹抱起他：“就你一人吗？那巴和短笛呢？”
　　“去做饭了。”莫桑看到悟饭也从后面出来，抱着拉蒂兹的脖子冲悟饭咧着嘴笑。
　　“好，我们去找他们，你带路哦！”说着，拉蒂兹把莫桑扛到肩上，莫桑咯咯笑出声来，指着一个方向：“在那边！在那边！”
　　悟饭跟在后面，暗暗称奇。看向拉蒂兹的眼光不由更加有所改变。
　　
　　五人坐在饭桌边。真正吃的人只有三个塞亚人，短笛和莫桑都只喝水。短笛一边喝水，一边冷眼旁观。塞亚人对食物很有执念，短笛已看惯了悟空和贝吉塔两人大吃大喝兼抢吃抢喝，更熟悉悟饭在饭桌上不符合他学者身份的超快速度和超大份量，那巴和悟饭没什么区别，也是吃饭天下第一大的样子。倒是拉蒂兹让短笛有些意外。虽然拉蒂兹也是塞亚人，饭量也不小，但速度却不像悟空他们那样不要命的感觉，而是很正常的，斯分有礼的样子。
　　
　　当悟饭和那巴吃饱后靠在椅子上满意地消食的时候，拉蒂兹站了起来，开始收拾碗碟：“我吃好了。我来洗碗吧。”莫桑蹦跳着在一边帮忙，那巴也连忙站起来帮着拿东拿西。悟饭和短笛交换了个意味深长的眼光。
　　
　　下午的研究仍然在进行，直到晚上，悟饭和短笛才开始交流各自的心得。
　　“我觉得这个拉蒂兹，不像是之前的拉蒂兹，感觉完全是两个人。”
　　“嗯，以前的拉蒂兹，虽然只认识了不到两小时，但凶残狡猾，冷酷无情，让我印象深刻。可现在这个……性格好像完整反了过来，居然喜欢小孩子，听那巴说还会做饭，会种花养草……感觉完全就是个随和有礼体贴的人。这样的人……我真的很难和之前那个拉蒂兹联想起来。”
　　
　　“以前在审判厅时，也听那巴说过弗利沙飞船上的拉蒂兹，和我们印象里的没什么两样，而且听那巴的口气，也非常讨厌他，可现在为什么……你不觉得那巴一直在讨好拉蒂兹吗？”
　　
　　“不光是讨好，那巴的爱意表现的很明显，从他言辞中也能感觉出来。想想当时他抱着拉蒂兹跑来找我们救命时的神情……”
　　
　　“如果这两个拉蒂兹是同一个人的话，为什么前后反差这么大？难道神龙复活错了人？”
　　
　　“不可能的。要不是我们误解了拉蒂兹，他本来性格就是如此。要不就是他现在的样子是装出来的。”
　　
　　“装能装这么自然吗？而且莫桑很喜欢他，如果是假装出来的喜爱，莫桑根本不可能和他说话。我们对莫桑都是真心疼爱，他都没和我们说过话的。”
　　
　　“只有再观察一段时间看看了。你们的研究进行得如何？”
　　
　　“很顺利。我已听拉蒂兹说了之前的实验情况。变种睡蓝尘比之前正常睡蓝尘要好处理得多。我们已定了几个方案了，明天会分头进行，如果不出意外，半个月内就能做出成功的睡蓝尘。”
　　
　　“这么快？不过能尽快做出来也是好事，他不是给贝吉塔做的吗？能帮助贝吉塔解决一直困扰他的问题那可太好了。”
　　
　　“是的。哎，你不知道，拉蒂兹他很厉害啊！有些想法我根本都没想到过！他明明都没有学过这些，怎么会知道的呢？如果他能把他的想法也出本书的话，估计会把这行里的权威都给惊呆掉！嗯，他的战斗力是不行，但如果论在这行里的能力的话，我估计他已达到超级塞亚人4了！”
　　
　　“嗯。不管怎么说，他也是你叔叔。以前我还疑惑孙悟空这个头脑单纯的家伙，怎么会有你这样一个好学的孩子，原来还是有源可寻的。”
　　
　　……
　　
　　接下来的研究如悟饭说的一样顺利，一晃眼，已过了一周。这段时间是莫桑最开心的日子，成天跟在拉蒂兹身后转。拉蒂兹抽空给他做了个小型无害版食人树，可以自行编成吊床，还能自动摇来摇去，乐得莫桑天天躺上面不愿下来。出于对拉蒂兹的好感，还顺带着给了那巴一些好脸色，至于对短笛和悟饭，也能偶尔开口和他们说几句，让短笛和悟饭又惊又喜。
　　
　　而那巴，则虚心跟着短笛学做饭，终于达到能不吃死人的地步。短笛和悟饭也越来越相信这个拉蒂兹，才是真正性格的拉蒂兹了。
　　
　　这天下午，悟饭和拉蒂兹正进行最后的方案。只要这次完成，就可进行比较合成的最后一步了。随着实验的顺利进展，拉蒂兹反而开始忧虑。他担心这次还是不成功。因为这些实验都是在变种睡蓝尘基础上进行的，而且还有了悟饭这个强有力的帮手，如果还不成功的话，那就说明睡蓝尘没有可安全使用的可能。长久以来的努力会全部付诸流水不说，最重要的是无法给贝吉塔提供帮助，这是让拉蒂兹最难接受的事。他想通过睡蓝尘对贝吉塔道歉和补偿，已成为复活后最重要的事，已成为他的存在精神支柱了。如果再失败的话……
　　
　　拉蒂兹正担忧地想着，突然一阵强烈的头疼袭来。因为这段时间有莫桑这个开心果的存在，头疼似乎也远离了不少，让拉蒂兹几乎忘记了自己还有头疼这个毛病。没想到头疼只是暂时离开，再次袭来则是气势汹汹，让拉蒂兹差点控制不住叫出来。
　　
　　悟饭正在专心观察睡蓝尘的内部变化，拉蒂兹不想在这关键时刻离开。他急切地摸进口袋，那儿还有半盒烟……但刚想点上时，却突然想起烟雾对塞亚人同样有影响，而悟饭正在旁边……
　　
　　拉蒂兹咬了咬牙，把烟又塞回口袋，强迫自己专心睡蓝尘的变化上，不要去想头疼……头越来越疼，拉蒂兹不由自主提高了气想抵御。悟饭感觉到拉蒂兹气的变化，回过头来，才发现拉蒂兹脸色惨白，额上全是汗水。
　　
　　“你怎么了？不舒服吗？”悟饭关切地问。通过这段时间的相处，悟饭也认可了现在的拉蒂兹，开始当他是朋友了。
　　
　　拉蒂兹勉强地摇头笑笑：“没 
 32、第32节 ... 
 
 
　　事……”话末完，便见那巴闯了进来：“拉蒂！你怎么了？！”那巴时刻关注着拉蒂兹的变化，感觉到拉蒂兹气突然提升，但却很不稳定时，忙冲了进来。
　　
　　“拉蒂兹好像不太舒服。”悟饭说。那巴一看就知道是头疼又犯了，忙一把抱起摇摇欲坠的拉蒂兹向外走：“我带他出去休息会。”
　　“不行……我还有实验……”拉蒂兹抗议，悟饭说道：“你好好休息一下吧，余下的交给我就行。”
　　
　　那巴把拉蒂兹抱到外间，让他坐在沙发上，靠在自己身上。莫桑也感觉到了，跑了进来，看到拉蒂兹难受的样子，连忙跑上来，将两手放到拉蒂兹太阳穴处。那巴看到莫桑治疗拉蒂兹的情景，就是两手放在伤口处，手上显出白光，很快伤口就愈合了。看来莫桑是想用同样的方法来治疗头疼。
　　
　　白光显示出来，温暖耀眼，但拉蒂兹的神情并没有好转，反而是莫桑的神情突然变得很悲伤，两颗很大的泪从眼里流了出来。
　　
　　那巴吓了一大跳：“莫桑？你怎么了？突然哭什么？”莫桑收回手，他摇着头：“不是我在哭，是他在哭。”
　　
　　“什么？”那巴连忙看去，拉蒂兹仍然是紧闭着眼，头疼难忍的痛苦神情，但并没有眼泪流出来。
　　“他的心在哭。”莫桑说道。刚接触到拉蒂兹的时候，只感觉自己的心神突然进入一个灰蒙蒙的世界，虽然有些黑，但并不让人害怕，只是感觉一股悲伤弥漫过来，难过无奈压抑扭曲痛苦愤怒疯狂不甘悔恨……全部转化成浓浓的悲伤，让莫桑不由自主流出眼泪。
　　
　　“我的能力只能修复肉体伤害，对精神伤害没用。”莫桑皱起了脸，因为无法帮到拉蒂兹而难过。
　　
　　那巴没有说话，他将手指压在拉蒂兹穴位上缓缓按摩着。
　　拉蒂……你的精神世界一直很痛苦，很难过吗？你从来都没说过，只是一个人默默承受吗？可恨我也是之前伤害过你的凶手之一，我已没资格要求你对我敞开胸怀了。我现在能做的只有尽自己一点力让你能略舒服些……
　　
　　在那巴持续不懈的按摩下，拉蒂兹的神情终于略有好转，眉头舒展开了些，只是仍然闭着眼，仿佛睡着了。那巴停下手，紧紧圈住他，将头搁到他的肩上。
　　拉蒂，对不起……
　　
　　这次拉蒂兹的昏沉时间比较长，从下午一直持续到第二天中午。但并不是完全陷入睡眠，可恶的失眠症让他在这种情况下仍然无法进入深层睡眠，只是昏昏沉沉。叫他有反应，但很迷糊的样子。莫桑不甘心又试了几次，但除了把自己弄得泪流满面外，一点效果也没有。
　　
　　短笛和悟饭都很吃惊拉蒂兹的这种状况，那巴无奈，和他们说了拉蒂兹之前和近几年的情况。短笛和悟饭这才明白拉蒂兹前后变化巨大的原因，不由慨叹。
　　
　　“以前我觉得我自己是最会伪装的一个人。明明对一切都很漠然，却能装出最温柔乖巧的样子。后来认识了贝吉塔，才发现他是伪装高手，明明心慈善软，却假借凶恶暴躁无情的性格掩盖了几十年，欺骗了所有人。现在发现拉蒂兹居然也是如此。呵呵。我的伪装从没有骗过短笛你，而贝吉塔和拉蒂兹，如果不是他们自己恢复了原来性格，可能谁也无法认破吧。”
　　
　　拉蒂兹的昏沉让那巴非常着急，隔一小会就在他耳边小声叫：“拉蒂？拉蒂？醒醒？”拉蒂兹总是半睁着眼，十分迷茫，精神不知飞到了何处，看向那巴的眼中也没有聚焦。要不是莫桑和悟饭都说没关系，等他昏沉劲过了就自然好的话，那巴大概会急疯掉。
　　
　　直到第二天的下午，拉蒂兹才真正清醒过来。那巴乐坏了，忙拉着他去厨房。
　　“你都昏睡了一整天了，一定饿了吧。我准备了不少吃的，赶紧吃点东西。”拉蒂兹却问：“悟饭呢？实验结果出来了吗？”
　　“悟饭在研究室，结果应该出来了吧？我一直关心你……哎？你去哪？先吃饭吧！”
　　
　　拉蒂兹挂念实验，根本没心情吃饭，一口气跑到研究室。正好悟饭准备出来。
　　“你来了？我正要去找你，实验已成功了！目前只要再进行临床实验复检就行了。根据现有数据结果，临床实验成功率相当高。”悟饭兴奋地对拉蒂兹说。
　　
　　拉蒂兹按捺住内心的激动，镇定地检查了所有实验数据，确定确实实验成功了。拉蒂兹激动地转过身来：“谢谢你悟饭！没有你帮忙的话，我可能还得再多做几个月实验才行啊。”
　　
　　“哈哈！小事一桩啦，主要是你之前的实验数据都非常完整，所以后期进行得就比较快了。要是想道谢的话，能不能教我做那个食人树？”悟饭恢复了活泼纯真的性格，对拉蒂兹也不再有芥蒂之心，笑得像个孩子一样。这几天看到莫桑一直赖在能自动摇晃的食人树吊床上不愿意下来，心里也痒痒的，想尝试一下呢。
　　
　　“没问题！”拉蒂兹首次感到全身心的轻松愉快，看到悟饭笑得像个孩子，不由自主伸手在他头上揉了揉。
　　
　　“！”悟饭楞住了，拉蒂兹也注意到自己行为的不妥，想到刚来时短笛不愿意让他碰悟饭的情景，连忙收回手：“呃……对不起！我去吃饭了！”说完逃也似的跑掉了。
　　
　　悟饭带着楞楞的神情出了研究室，短笛注意到他发怔的表情：“怎么了？”
　　悟饭回过神来：“我想起来了……”
　　“什么？”
　　“以前拉蒂兹来地球时，他所表现出来的，并不完全是假象……”刚拉蒂兹揉他头顶的动作，让多年前尘封的一些细节冲破了记忆的沉淀，慢慢清晰起来……
　　
　　“放开我！放开我！呜哇哇哇！”小悟饭在那个人的手上哭个不停，突然飞上高空的瞬间，压力大得让小悟饭喘不上气，哭声似乎被呛住般猛顿住了，冷风灌进脖子里，冻得全身都缩了起来。
　　
　　突然自己被放置到一个温暖的地方，压力没有了，冷风也没有。只听得耳边有咚咚的声响。小悟饭定了定神，发觉是那个人的心跳声。自己正在他的胸前，一只大手挡住了前方袭来的冷风。
　　
　　小悟饭抬头看了看，从这个角度看上去，只看到那人的下巴和脖子。伸手摸了摸，触手是坚实的胸，但却有什么慢慢渗出来，感觉一片湿。
　　
　　他是谁？要带我去哪？小悟饭正想着，感觉速度缓下来，下降了。没一会，脚便接触到结实的地面。小悟饭害怕地向一边爬去，那个人居然也没有抓他，只是呆坐在石头上发楞。感觉到没什么危险，小悟饭停在不远处，有些好奇地盯着他。
　　
　　那个人脸色很差的样子，看起来一直在发呆，一只手捂在胸前，有红色从指缝里慢慢出现，滴到地上。
　　
　　“啊！你流血了！”小悟饭指着他叫道。小孩子的心性就是如此，刚还因为被这个人抓走而害怕大哭，但现在感觉到没危险时，注意力便转移到别的方面。
　　
　　那个人缓缓低下头，看看手掌，上面一片血红。那么多血，应该很疼吧？可他怎么看起来一点感觉都没有？小悟饭非常奇怪，不由自主地向那个人靠近了一些些。
　　
　　那个人看着手掌的血，奇怪地笑了，喃喃自语：“怎么还没流尽？”小悟饭更奇怪了，什么没流尽？血吗？血流完人不就死了吗？他站在一边，歪着头看着那个人。
　　
　　那个人转过头看向小悟饭，小悟饭吓得又后退了好几步。
　　“过来，我不会伤害你。”那个人说，向小悟饭伸出手。
　　小悟饭看看他血红的手，吓得直摇头：“不要不要！”
　　
　　那个人看看自己手，仿佛明白小悟饭的害怕，于是伸出另只没有沾上血的手。
　　“这样可以了吗？来吧，小家伙。”
　　
　　小悟饭小心翼翼地向前靠近了几步，在那个人能够到的范围内，那个人突然伸手把他拉到身前，吓得小悟饭又要大叫。
　　“别害怕，我不会伤害你。”
　　
　　小悟饭双手捂着脸，从指缝里看着那个人，那个人正凝视着他，目光很慈爱，让他想起父亲。他不再害怕，放下了手。那个人笑着揉了揉他的头顶：“你是叫悟饭吧？”
　　
　　“嗯……”小悟饭点点头，问他：“你干嘛抓我来？我想回去找爸爸。”那个人神色有些怪怪地：“对不起……我都不知道自己在干什么……”
　　
　　他仔细端详着悟饭的脸：“你真是卡卡罗特的儿子？他都有儿子了？他结婚了吗？那王子要怎么办？”这些话像是对悟饭说的，但悟饭听不懂，更像是他在自言自语。
　　
　　他的表情有些变，变得有些激动：“他忘记王子了吗？”但立即，他神色又暗淡下来：“……就算他忘记王子，王子也不会接受我或那巴的……王子就是这样的人，我知道……”接着，他的表情变得有些狰狞了：“他居然忘记了王子？！在王子为了拯救民族饱受折磨的时候，为了他受尽屈侮的时候，他居然敢娶妻生子？！他把王子放在什么地位？！他怎么能这样对待王子？！王子知道的话，会多伤心！这个混蛋！”
　　
　　他浑身都颤抖起来，似乎气到极点，胸前的血也溢得更凶了，小悟饭害怕地后退着。突然，他恍惚激动的神色一变，恢复了冷静，站了起来，看向天空某处：“他们来了吗？还真是快。哼！卡卡罗特……我会好好教训你的，为了王子……”
　　
　　他拎起了小悟饭，小悟饭又害怕地哭起来。
　　“别哭了，身为塞亚人，怎么会这么好哭？你也是个小小男子汉啊。”他说着，拉开飞船的门，把小悟饭放了进去：“你先在这呆会吧，以免被我们打斗误伤。等结束了，我会送你回去。”
　　
　　随后的战斗很激烈，小悟饭是第一次见到父亲如此拼命，也是第一次见到短笛，那个在他以后的生命里占据了最重要位置的人。
　　
　　那个人很厉害，就算是在受伤的情况下，仍然以一敌二不落下风。小悟饭透过玻璃看着，看到那个人在大声吼着什么，仿佛在训斥父亲，但听不到。看到父亲被打得很惨，小悟饭急了，怒了，浑身都热起来，对那个人的一点点好感，根本抵不过父亲多年来的疼爱，不知道是怎么回事，他就冲破了飞船，向那个人胸口撞去，他记得，那个人胸前受了伤……
　　
　　悟饭的记性非常好，因为随后的战斗很激烈，再随后的经历更是改变了他的一生，所以之前的这段小插曲，在不经意中就丢进了记忆尘埃里。但拉蒂兹抚摸悟饭头顶的动作，让悟饭猛然想起这段，记忆尘埃慢慢拭去，当年的情景清晰呈现出来。
　　
　　悟饭说完后，两人都沉默了很久。悟饭和短笛都是聪明人，以后悟空和贝吉塔的事，他们都亲身参与了，那巴又说了拉蒂兹性格变化的原因。虽然那巴并没有说拉蒂兹当年为什么来到地球，也没有说他是怎么受了重伤。但从已知的事件里，不难想像出拉蒂兹曾经的经历和心理上的一些变化，对他那时奇怪的言行，也有了些理解。
　　
　　“相比拉蒂兹和贝吉塔，我觉得悟空真的很幸运。”这是短笛最后说的话。悟饭没有吭声，只是看着远处正缠着拉蒂兹要一起玩的莫桑，还有在一边捣乱的那巴。
　　“他……他其实人很好，只是阴错阳差……希望那巴能给他幸福。”
　　
　　睡蓝尘的临床最终检验开始了。拉蒂兹坚持要自己亲自做实验。
　　“毕竟我也是严重失眠患者，又是研究者之一。前者来说，正是睡蓝尘的最佳实验对象，后者来说，有什么变化我也可以第一时间感觉到。”
　　
　　“可是，万一……”悟饭有些担心。
　　
　　“没事，悟饭。你对你的研究成果没有信心吗？”
　　
　　悟饭沉默了下。他并非对睡蓝尘没有信心，但对拉蒂兹更加了解后，也开始真的关心他，不希望他出什么事。
　　
　　“就让拉蒂兹来吧。”那巴开口道。其实他比谁都担心，但看到拉蒂兹坚持的眼神，就知道根本不可能说服他。
　　
　　“我会一直观测，如果有什么情况，会立即救护。”悟饭终于开口了。
　　
　　实验开始了。拉蒂兹神色很轻松，对一边紧张的那巴和悟饭说：“没关系，我只是睡一觉而已。呵呵，好久没好好睡觉了。”
　　
　　那巴不吭声，只是看着他躺下，悟饭将生命测试仪打开，拉蒂兹各项生命特征立即显示出来。那巴握住拉蒂兹的手，眼睛却紧紧盯着那仪器上平稳跳动的心电图。
　　
　　莫桑也不愿意离开。虽然看拉蒂兹只是睡觉而已，但却也知道正在进行一个有危险的实验。于是他趴在床边看着拉蒂兹平静的睡脸。但毕竟是小孩子，慢慢困意上来，忍不住就睡着了。
　　
　　等他醒来时，天已大亮，拉蒂兹已睁开眼，看着他，笑道：“莫桑，早上好。”
　　
　　睡蓝尘的最终临床检验成功了。
　　
　　悟饭松了口气：“太好了！”拉蒂兹笑道：“多谢你！悟饭！我已经很久没睡得这么踏实了。实验成功了，余下的事只要再多进行几次复检就行了。”
　　
　　悟饭点头：“嗯！在实验过程中，我也已检测过了，确定了睡尘蓝对身体没有任何副作用。只要持续使用一周左右，失眠就可以完全消除了！”
　　
　　莫桑高兴地跳过去，让拉蒂兹举着他在空中抛上抛下。在这一片乐融融的情景中，那巴看着拉蒂兹的笑容，心情复杂：拉蒂，你终于笑了，真正发自内心的笑。祝贺你长久以来的心愿达成。昨天的一夜，可能是我这生最长的一夜吧，生怕你的生命在我眼皮底下悄悄溜走……还好还好，你终于成功了！
　　
　　一边短笛拍拍他肩：“你们打算立即回地球吗？”
　　“嗯。”那巴看着拉蒂兹：“拉蒂他应该是想立即回去，再进行几次复检确认后，应该就回贝吉塔星，把睡蓝尘给贝吉塔 
 32、第32节 ... 
 
 
　　了。”
　　
　　“嗯。这样他们的恩怨应该就能结束了。”短笛也看过去，看那三人快乐地打闹着：“你对他……好点吧。”
　　
　　那巴苦笑了下：我会的，我会尽我全部的生命来好好对待拉蒂的，只是你不知道我曾重重伤害过他，让他经受了不可想象的折磨……我已不知道我还有没有胆量来乞求他的原谅……总之，先陪拉蒂回地球吧，以后的事，以后再说……
　　
　　那巴和拉蒂兹站在宇宙船前，短笛悟饭莫桑三人送行。
　　“多谢你们了！等你们回地球，一定要去我那看看。”
　　“等我们办完事，也会回来看你们。”
　　
　　两人正要登上飞船，悟饭突然叫道：“等等！”
　　拉蒂兹刚转过身，便被冲过来的悟饭狠狠抱住：“叔叔！你一定要好好的！一定要幸福！”
　　“嗯。”拉蒂兹也是感慨万端，伸手在悟饭头上揉了揉。
　　
　　莫桑因为拉蒂兹要走一直情绪低落，这会见悟饭扑了上去，也不甘落后地扑上去，哇哇哭起来：“不要走，不要走嘛……”
　　
　　拉蒂兹举起莫桑：“别哭了，男子汉不应该哭泣的。等悟饭和短笛回地球时，你也一起来吧，我花房里有很多好玩的植物，你一定会喜欢的。”
　　
　　“嗯……”莫桑擦着泪点点头。悟饭接过莫桑，挥手道别。
　　




33

33、第33节 ... 
 
 
　　回地球的路上，拉蒂兹已开始使用睡蓝尘治疗自己的失眠症，同时也是在亲身验证睡蓝尘的效果。虽然悟饭已说没问题了，不用担心了，但那巴还是紧张得整夜睡不好，天天晚上守在拉蒂兹门外，小心感应他气息的变化。
　　
　　不过最终的睡蓝尘效果确实不错，拉蒂兹睡眠状态一天比一天好，精神也焕然一新。倒是那巴，反而因为睡眠不足显得萎靡不振。可能是精神不好的原因，那巴在白天的时候，也不像来时的路上总缠着拉蒂兹说东说西，更没有借捣乱想法揩油，大多时间都呆在角落里看着拉蒂兹发楞，不知在想什么。
　　
　　拉蒂兹因为睡蓝尘实验的成功非常高兴，所以也不再对那巴冷眼相待，而是慢慢恢复了复活后的原本性格。看到那巴发呆时，也会问他哪不舒服，但那巴只是摇摇头，一改之前活跃的态度。拉蒂兹满脑子都是回地球后对睡蓝尘的最终完善之类计划，所以也没太在意那巴的反常。
　　
　　第十日，回到地球。
　　比拉正等得焦急。早一个多月前，就看到拉蒂兹的留言，说要去找睡蓝尘，顶多半个月就回来。本来比拉还担心拉蒂兹一个人会不安全，但注意到那巴也没了影，估计那巴是跟着一起去了，所以也就放了心。可等了很久还不见两人回来，比拉坐卧不安，正打算找布夫人借宇宙船去找他们时，拉蒂兹和那巴回来了。
　　
　　“你们可回来了！急死我了！”比拉冲了上去，拉蒂兹扶住她：“对不起，让妈妈担心了。”
　　“你……”比拉很敏锐地发现，拉蒂兹又变回了复活后的性格，那让她一直隐隐不安的危险感觉，已消失了。并且发现拉蒂兹的气色也好了很多。
　　
　　“发生了什么事？你看起来比之前好很多啊！”比拉又惊又喜。闻言，拉蒂兹高兴地笑起来：“睡蓝尘的实验成功了！多亏了悟饭帮忙，现在我的失眠症已完全治好了！”
　　
　　“太好了！你的心愿终于达成了！”比拉高兴地抱住拉蒂兹。睡蓝尘实验成功了，拉蒂兹就可以带着睡蓝尘回贝吉塔星了，能帮贝吉塔解决失眠问题的话，拉蒂兹也不用总是愧疚了，她的愧疚心也可以减轻不少了。
　　
　　“嗯！我还要再做些最后完善，顶多两三天就可以搞定了！”拉蒂兹兴奋地说着：“那我先去实验室了，我想立即处理。”
　　“去吧。”比拉目送拉蒂兹离开，这才注意到那巴一直沉默地站在一边。
　　
　　“那巴？你怎么了？好像不开心的样子啊。”比拉奇怪地问：“来，我请你喝茶，和我说说你们这些天的经历吧。拉蒂兹提到了悟饭？你们去了那美克星吗？”
　　“嗯……”那巴闷闷地应了一声，跟在比拉身后。
　　
　　……
　　
　　“原来是这样，难怪实验这么快就成功了。下次悟饭和短笛来地球的话，一定要好好谢谢他们！”比拉感激道。突然，她凑近那巴，有些坏笑道：“你和拉蒂兹进行的怎么样啦？我看他好像又变回好孩子了，应该不难追了吧？”
　　
　　那巴苦笑了下，没吭声，他没敢告诉比拉在小星球上发生的事，关于拉蒂兹曾被强/暴的事更是只字不敢提。
　　要是你知道拉蒂兹曾被我重重伤害过，估计你也不会这么热心让我接着追求他了……那巴苦涩地想：就连我自己，都不会原谅自己……
　　
　　比拉没有察觉那巴的心态，而是很兴奋地给他支招：“你别怕打击嘛！拉蒂兹这孩子脸皮薄，不会对你怎么样，你只要胆子大点，死缠烂打就成了！必要时也可以用点强硬手段啊……反正他打不过你不是么？”
　　
　　“比拉……你别开玩笑了……”那巴苦笑，强硬手段？难道让他也去强/暴拉蒂兹吗？他要敢这么做，估计会万劫不复吧？想都不要想！
　　
　　“哎，那就用点药什么的？反正只要生米成熟饭了，拉蒂兹也没办法了是吧？如果能因此有孩子的话……”比拉开始幻想自己当奶奶的情景了，乐得不停地傻笑。
　　
　　那巴一头汗地悄悄撤离了，比拉疯狂起来很可怕，幻想起来也很吓人，还是离她远点吧，万一她真要下药什么……啊！刚刚她请我喝茶来着，不会先给我下药了吧？得赶紧去检查一下！
　　
　　这几天拉蒂兹一直泡在实验室里进行最后完善工作，那巴也反常地没有去实验室找他，更没有去重力室，只是成天呆在房里想着什么。
　　
　　睡蓝尘的最后完善也结束了，远远看着拉蒂兹和比拉相拥而笑，那巴脸色更加深沉：我要尽快下决定，不能再拖下去了……
　　
　　这天晚上，那巴刚躺下不久，便见一个身影闪进屋里。
　　“拉蒂兹？”那巴吃了一惊，刚想开灯，但拉蒂兹一晃身就来到床前，按住他的手：“不要开。”
　　
　　“呃？有什么事吗？”那巴坐起身。不明白这么晚了，拉蒂兹来干什么。
　　
　　“我……”拉蒂兹的声音有些暗哑，月光淡淡地勾勒着他的脸庞，气氛仿佛变得暧昧起来。
　　“我是来履行自己的诺言的。”他终于说完，那巴却如雷轰顶！
　　
　　他早就忘记了拉蒂兹曾和他有个交易，有个约定，即他帮助拉蒂兹研究睡蓝尘，成功后，拉蒂兹会陪他上/床……
　　
　　对他来说，帮助拉蒂兹是天经地义的事，根本不需要拉蒂兹回报什么，更何况，小星球一事后，他内疚都内疚不过来，只想对拉蒂兹好点，再好点，怎么可能会利用睡蓝尘的成功来要求他的身体？
　　
　　在那巴的楞神间，拉蒂兹已伸手去解他睡衣的衣扣，他的手有点抖，但仍然是坚决地解开一颗、两颗……
　　
　　当第三颗也解开时，那巴终于回过神了，他连忙抓住拉蒂兹的手，不让他再动。拉蒂兹抬起头，有些不解地看着他。
　　
　　那巴之前曾说过爱他，经过这么多天，他也确实相信那巴是真的爱上他了，他只是不知道要如何回应才好。曾经的阴影随着山布和葛利的消失也淡去不少，睡蓝尘的实验又已成功。他是个言出必行的人，既然已答应，那自然要履行，就当是补偿那巴这些天来的辛苦，也是应该的吧？虽然因为曾被强/暴，对这种事也有些抵触，但他会忍下来的。
　　
　　之前那巴还总是找机会抱他亲他，现在他履行诺言来了，可为什么他反而不让自己动呢？难道他想自己动手？好吧，不管怎么样，都随他好了。
　　拉蒂兹想着，顺从地让那巴把自己拉进怀里。
　　
　　可那巴只是抱着他，半天没有动作，拉蒂兹刚想动，便被更大力地拥进怀里。拉蒂兹只好不动了。
　　
　　正猜测着那巴想做什么时，那巴终于开口了：“拉蒂……你那么拼命做睡蓝尘，是因为还爱贝吉塔吗？”
　　
　　拉蒂兹楞了下，他想直起身，但被那巴抱得死死的，只能埋在他胸前，听着那咚咚的心跳声，似乎有越来越快的趋向。
　　
　　“你知道贝吉塔的失眠是什么原因造成的吗？”拉蒂兹没有回答那巴，而是反问道。那巴有点僵硬，但还是回道：“知道……是你长年来总是在他面前提到卡卡罗特……”想了想，又加上一句：“不过这也不是唯一原因，贝吉塔那些年承受的压力非常大，本身就容易睡不好……”
　　
　　“是的。我的刺激是压倒骆驼的最后一根稻草。”拉蒂兹埋在那巴胸前，闷闷地说道，这是他俩第一次谈起当年的事：“现在回想，都觉得自己偏执成疯，居然可以那么多年，日复一日地在他面前提起卡卡罗特。所以，我遭到报应了。贝吉塔他思念卡卡罗特而不得，我思念他而不得；贝吉塔因此而失眠，我也因此而失眠；贝吉塔肩负民族复兴的重任，却因弗利沙的强大一时举步维艰，我也因为低下的战斗力帮不上什么忙而苦恼痛恨。贝吉塔的痛苦全部反射到我的身上。越偏执就越疯狂，越疯狂就越偏执，直到我死。”
　　
　　那巴没有说话，只是更紧地拥着他。拉蒂兹也是第一次和别人提到这些事，在多年后的今天省视着自己的内心：“相比我的狭隘自私，让个人情感凌驾于理智之上，贝吉塔则一直忍辱负重，为了大业而深埋自己的个人情感。他是个理智的人，是个伟大的人，最终实现了民族复兴的任务，偿还了死在我们塞亚人手里的众多人命，为所有的塞亚人洗清了罪孽，将整个塞亚民族推到一个新的高峰。现在更是为了宇宙和平而奔波。如果说以前我爱他的话，那现在，我是仰慕他，崇拜他。”
　　
　　“我所崇拜的英雄因为我的错误而受到失眠的困扰。如果我没有办法去挽救这个错误，我会后悔终生，可幸运的是，我还有能力去修正自己的错误，那么，我为什么不努力去做呢？”
　　
　　那巴深吸了一口气，久埋心中的问题终于得到了答案：拉蒂他并不是因为还爱着贝吉塔而那么拼命，只是因为内疚心，因为对贝吉塔的崇拜才如此。那么，他现在有可能……爱上我吗……呵呵，我居然在那样伤害过拉蒂后还有脸这样想？真是厚颜无耻到家了……可是，拉蒂，我对你的爱早已不受控制。我没办法原谅自己曾经对你的伤害，但让我离开你，我又是那么舍不得……我要怎么办？拉蒂……
　　
　　左思右想后，那巴终于问道：“拉蒂，比拉一直希望你能尽快结婚，你希望你的另一半是什么样呢？”拉蒂兹明白那巴的意思，他是在婉转地问他是否能接受他。听着那巴越跳越快的心跳声，拉蒂兹开口了：“是要我再爱上一个人吗？不，我已决定不要再爱任何人了。这是我临死前的觉悟，因为爱一个人太痛苦了。”
　　
　　那巴苦笑起来：果然不行啊……拉蒂说得对，爱一个人太痛苦了，尤其是这个人并不爱你的时候，更是如此。
　　“拉蒂，我可以亲你吗？”
　　拉蒂兹没有回答，只是没一会，那巴便感觉到有温热的柔软贴过来。那巴紧紧抱住他，竭尽全力地亲吻着……
　　
　　拉蒂，我不敢乞求你的原谅，因为我的罪过连我自己也无法宽恕。以前的我还恬不知耻地想追求你，想拥有你，想给你幸福。可现在我才发现，我早就丧失了这个资格。这一切都是我的错，我不怨任何人，只能怪自己。是我自己不懂珍惜，不懂感情，没有早点认清自己的心，让真正所爱的人因我而受伤，而死亡，甚至在死后还遭到我的误解和控诉，让你被所有塞亚人痛恨……原谅我的贪得无厌，在已和你相处这么久的情况下，还想贪恋你的温暖……让我最后一次抱你亲你吧，等过了今天，我会真正离开，不再出现在你面前……
　　
　　那巴热烈而绝望地亲吻着面前的拉蒂兹，拉蒂兹也竭尽全力地回应着他。
　　那巴，我能感受到你内心的痛苦。我感激你为我所做的一切，我也原谅你之前对我的伤害。其实你不用太内疚，以前的事，我自己也有责任。我被你所伤，只是因为技不如你，如果我比你强，也许受伤的就是你了。随后发生的一切，和你都没有关系，是我自己咎由自取。所以你真的不用因此而内疚。只是让我再去爱人，我真的做不到……我的感情在前生全都给了贝吉塔，而我的死亡则消除了我的全部感情。我已不懂得要如何再去爱人，也不敢再去爱人……临死前的心痛至今可清晰感受到，我真的不想再尝到那样的痛楚了……
　　
　　两人在黑暗的房间里，在朦胧的月光下疯狂而绝望地接吻。不知过了多久，才气喘吁吁地分开。那巴将头抵在拉蒂兹肩上好一会，终于把他推向门外。
　　“很晚了，早点休息吧。交易的事……取消吧，我帮你是我自愿的，你不用拿任何东西交换。”
　　
　　拉蒂兹站在门口，刚要离开，却又站住了：“那巴……明天，陪我出去玩一天吧。我很久都没有开心玩过了。”
　　“嗯。”那巴点点头，关上门。
　　门关上了，截掉了两人都没有说出口的话：过了明天，就再也不要相见了吧。
　　
　　那巴靠在门上，听着拉蒂兹拉开对面的房门，然后关上。他无力地蹲下来，这才发现自己脸上已是一片冰凉。
　　
　　拉蒂兹关上门，摸上自己肩，那儿还残留着一片湿润……
　　




34

34、第34节 ... 
 
 
　　新的一天到来，两人仿佛都忘记了昨夜的对话和心情，带着欢快的笑容一起出了门。比拉看在眼里，乐在心里。她对那巴现在是百分百的满意。
　　
　　嗯，虽然长得丑了点，但对拉蒂兹确实是真心的，只要对拉蒂兹好，我这个做母亲的就放心了。现在拉蒂兹又完成了睡蓝尘这个最大心愿，心情也好了不少，两人的关系看起来也有了很大的进展，居然一起出去玩了呵呵。嗯，估计他们很快就要把睡蓝尘送去贝吉塔星了吧？等他们回来，就给他们举办婚礼吧！这样，我很快就有孙子抱了！哈哈哈！
　　
　　两人可不知比拉想得这么远，只抱了一个念头：先不要想以后了，今天，就好好玩一天吧。
　　
　　对于要去哪玩，那巴是完全听拉蒂兹的，只是没想到拉蒂兹居然选择了游乐场。那巴看着满园的小孩子和二十来岁的小年轻，满耳充斥着尖叫和欢笑，他开始黑线。
　　
　　“拉蒂，你确定要来这玩？”他指着园内那吸引众人的疯狂过山车：“这个有什么好玩的？还没咱们飞得快呢！”
　　
　　“我觉得挺有意思啊，不用自己在天上飞，而是被绑着飞来飞去……哈哈！很想尝试一下。”拉蒂兹仿佛也变成了小孩子，对园内所有的游戏都跃跃欲试。那巴没再说什么，而是跟他一起开始排队。
　　
　　只要拉蒂喜欢就好，看他这么开心的样子，我的心情也跟着好了很多。希望他能一直这样开心下去。
　　
　　两人身高都很惊人，尤其是那巴，两米多的个子，在一群小孩子中显得尤其突出，人人都惊讶地看着他。但他却没在意，他只看到身边那个洋溢着开心笑容的人。拉蒂兹确实是很高兴，睡蓝尘的成功是主要原因，但能来游乐场玩也是长久的心愿。之前只是听说有这么个地方，但那时心情一直很压抑，再说也没什么理由来游乐场。现在可以如愿以偿了。
　　
　　排到两人时，拉蒂兹坐到其中一个座位上，那巴正想坐他旁边，却发现座位太窄，上面空间也很小，他根本坐不下。
　　
　　“这位先生……这个……您的体型太大……所以……”工作人员战战兢兢地解释，生怕惹得面前已有不悦的巨人发怒。
　　
　　拉蒂兹哈哈大笑起来：“那巴，你还是在一边等我吧。”那巴无奈地站到一边，看着过山车缓缓向前移去，等出了站后又滑行了一段时间，突然开始加速。立即，尖叫声四起。
　　
　　那巴腾空而起，在工作人员震惊的眼光中向外冲去。
　　过山车上所有的人都在尖叫。极快的速度，悬空的恐惧，巨大的风压，让人不由自主地闭眼尖叫着，渲泄着快乐和害怕的心情。
　　
　　那巴飞到拉蒂兹身边，和过山车保持着同样速度。不解地开口：“拉蒂，你害怕吗？”
　　拉蒂兹睁开眼，看向他：“当然不会。这个速度太慢了，而且也不高，更没什么复杂的飞行变化，怎么会害怕？”
　　“那你叫什么？”那巴奇怪道。刚听到拉蒂兹也和别的人一样尖叫，吓了他一跳，连忙赶了上来。
　　
　　拉蒂兹笑道：“因为大家都在叫啊，我觉得有趣，也就跟着一起叫了，哈哈！”那巴巨汗，第一次觉得拉蒂兹真是太小孩子心性了。但是……好可爱啊！
　　“啊！那巴！小心！”
　　“啊？”那巴想出了神，等听到拉蒂兹的警告时，拉蒂兹已一个突然左拐不见了，而突现在他前面的是一根很粗很粗的电线杆……
　　
　　……
　　
　　拉蒂兹忍着笑，交上罚金，把那巴从治安处领了出来。看到那巴额前一大大的红肿，终于忍不住大笑起来：“哈哈哈！你头上……好像长了角……哈哈哈！”
　　
　　那巴委屈地：“还不是因为你……”摸了一下，疼得直咧嘴：“干嘛要惩我们钱？我都受伤了，应该是他们给我们医疗费吧？”
　　
　　“你只是冒了个包而已，而那个电线杆可是被你撞断了啊。”拉蒂兹指出关键，那巴只好不吭了，跟着拉蒂兹跑向另一个有名游戏――太阳神车。
　　
　　太阳神车一次可容纳的人更多。虽然设置原理比较简单，也就是不停地左右钟摆运动，但刺激性却不比过山车低，从更多的尖叫声中就可知这点。
　　
　　那巴看着下面甩来甩去，同时还不停自转的大圆盘，一眼就从众多人里认出他最关心的那个，明明不害怕，却和其他人一起大叫，偶尔向那巴挥挥手，让那巴也忍不住露出笑容。不过那巴不知道，这次在下面尖叫的人里，很多并不是害怕，而正是因为他。
　　
　　“啊！妈妈！那儿站了个人！”一个小姑娘正惊讶地和旁边的妈妈说。
　　“怎么会？你看错了吧？”小姑娘的妈妈抬头看去：“那么高的地方，谁敢上去……”她停下话头，因为她也看到了，一个很高大的身影正立在太阳神车的最高端，太阳光正正打在他背后。下面还有很多人正指指点点。
　　
　　“呃……可能不是真人，是按了个假人吧……”小姑娘的妈妈不确定地说道：“你看，那个人好大的样子，肯定是假的啦！而且都没头发，太阳一照就亮晶晶的发光……没错！一定是游乐园的新招牌！只是怎么按了个秃子呢？一点也不美型啊……”
　　
　　那巴终于注意到人们更多是指点着他，有些不解地摸了摸头：又怎么了？不是座位太小不让坐吗？我站到最高处总不妨碍吧？干嘛都看着我？
　　
　　“哇妈妈！那个假人还能动耶！他在摸头！好好玩！”小姑娘眼神挺好，注意到那巴的小动作，她妈妈随口应道：“是啊，可能是设计好的动作，搞不好还会飞呢。”
　　
　　“妈妈！他真的飞下来了！好厉害！”小姑娘兴奋地大叫。当妈的真是惊了：假人居然还会飞……做得也太真了吧？不过，怎么飞走不飞回来了？
　　
　　那巴飞下来，迎接刚下来的拉蒂兹，不顾别人惊诧的眼光，两人向下个游戏冲去。在玩过空中骑士、疯狂摇摆、极速冲天等一系列刺激性游戏后，那巴哭丧着脸：“拉蒂，咱能换个游戏吗？到现在都你一个人玩，我都没玩上……”这些游戏全都是因为座位太窄，所以那巴一直被拒门外。
　　
　　“也是，你到现在都没玩上呢，好可怜……”拉蒂兹左右看看，指向远处：“那我们去那吧。”一座高大的摩天轮正矗立在不远处。
　　
　　等到了面前，那巴终于松了口气，本来还担心这个也会空间太小，但看起来应该能塞下他们两人。拉蒂兹走在前面，先上了一辆吊舱。那巴检过票，刚要跟上，却见拉蒂兹啪地关上了门。
　　
　　“啊！拉蒂！等等我！”那巴着急地要跳上去，却被工作人员拦住了：“先生，那辆已向上去了，为了您安全起见，还是坐下辆吧。”新的一辆空吊舱已转到那巴面前，那巴没办法，只好闷闷不乐地进去了。
　　
　　吊舱缓缓地向上而去。那巴透过上面的玻璃，看到拉蒂兹正在他上面冲他做着鬼脸，好像在说：“你过不来过不来，就是过不来！”那巴又好气又好笑，将手按在门把处。
　　
　　拉蒂兹正冲那巴乐，只见他打开吊舱门，飞了上来，贴在玻璃上冲拉蒂兹喊：“拉蒂！开门，让我进去。”
　　
　　拉蒂兹笑着摇头，那巴急了，叩着玻璃：“让我进去！让我进去！我要和你坐一辆！”拉蒂兹仍然只是摇头。那巴终于提起拳头，对准了玻璃，刚要出拳，却见拉蒂兹身后的门已打开了。那巴大喜，忙转过去，一头扎了进去。
　　
　　那巴的动静太大，整个摩天轮都震了一下，每个吊舱里都传出尖叫声。那巴楞了，不敢再动，在拉蒂兹小心点的手势下，缓缓坐下来。然后，两人头抵着头，嗤嗤笑起来……
　　
　　那巴的身型还是太大了，挤进他后，整个空间已所剩无几，拉蒂兹不得不坐在他腿上，被他搂进怀里，两人互拥着看着慢慢变得越来越小的游乐园。
　　
　　拉蒂兹看着下面，指点道：“哎？那是什么？还没玩过，过会去玩吧！还有那个！是水上乐园啊！一定要去……”那巴没有看下面，只是看着怀里兴奋的拉蒂兹，看到他高兴的样子，心里也像注入了蜜一样，泛着甜甜的涟漪……
　　
　　“拉蒂？”忍不住叫他。
　　“哎？”拉蒂兹刚转过脸来，立即被更紧地拥进怀里，腰身被紧紧搂住，一只大手托住后脑，同时一个热烈的吻印了过来。
　　
　　拉蒂兹回过神来，挣扎了几下，但根本挣脱不了，也不敢有太大动静，只好任由那巴一个劲地亲下去。
　　
　　拉蒂……你这样可爱，让我怎么能不抱你亲你？挣扎吗？挣扎也没用，我不会让你躲开的……一边想着，一边更热烈地亲吻着。
　　
　　拉蒂兹慢慢沉醉在那巴的热烈中，开始回应起他来……
　　
　　摩天轮缓缓过了最高点，渐渐向下落去。
　　吊舱中的两人仍然在激吻着。他们不知道，一个有关摩天轮的传说：一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终。但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去……
　　
　　终于到了地面，拉蒂兹脸红红地抢先出来了：真是，居然会吻得忘记身在何处了……还好我反应得快，硬是打断了那巴无止境的索吻，没被工作人员看到……
　　
　　那巴则傻笑着跟出来：“拉蒂！等等我！哎！你跑什么？等等我啊！”拉蒂太可爱了！居然还害羞，这有什么不好意思的？我看好像每个吊舱里的人都在接吻啊……
　　
　　工作人员则惊讶地看着那巴的背影：奇怪，这位先生明明是单独一个舱的啊，怎么会和另个人一起出来？
　　
　　随后，两人去了鬼屋。不过鬼屋实在没什么意思，在外面听得那些人鬼吼鬼叫，那巴还以为里面有多恐怖，抱着要保护好拉蒂兹的想法，一进去就变了超塞，结果在明亮的金光下，所有的机关鬼脸都没了神秘，几个刚冒头鬼笑的吓人东东被那巴随手轰掉。扮鬼的工作人员也被吓得到处乱跑乱叫，四处撞墙。也是哈，那巴那体型，那身高，一个大光头，一脸的凶神恶煞，还有尾巴，全身还冒着光……
　　
　　拉蒂兹大笑着拉着那巴跑出鬼屋，身后的工作人员还在愤怒大吼：“站住！你们弄坏了设备！吓坏了同事！要罚款！”
　　
　　两人冲向水上乐园，这次那巴终于可以坐下了，只是船猛地向下一沉，吓了工作人员一跳，好在没坏，还能动。船载着两人艰难地向上爬去。那巴坐在拉蒂兹身后，看着船头慢慢爬上去，直到顶点，然后，猛向下面的水面冲去。
　　
　　“哇！”拉蒂兹闭了眼，准备迎接劈头盖脸而来的水雾，却迟迟没有动静，倒是旁边传来惊呼声。拉蒂兹睁开眼，却发现那巴正两手提着船边，把整个船都提到了空中，接着慢慢放到水面上。
　　
　　“呼！好险，差点就直接冲进水里了……现在好了。”那巴满意地吁了口气，看向拉蒂兹：“哎？拉蒂？你怎么了？为什么不高兴？”
　　“……那巴……你以为我来坐这个是干嘛的？笨蛋！”
　　
　　结果，两人又重新坐了一次。这次那巴可没敢做多余事了，结果两人都被水淋了个精湿。
　　“拉蒂，冷吗？”看拉蒂兹湿衣服都贴在身上，那巴忍不住眼冒绿光：拉蒂身材好好啊……“不冷，我们去那边！”拉蒂兹没注意到那巴的小心思，正想向另个游戏冲去，却被那巴一把拉进怀里。
　　“别这样跑来跑去，会让人犯罪的……”那巴忍着色心，变身超塞，没一会就烘干了两人衣服。
　　
　　在把所有的刺激性游戏玩了个遍后，两人又跑到旋转木马处。用凶恶的眼神吓退了想让自己单独骑马的工作人员，那巴美滋滋地抱着拉蒂兹在一匹马上坐着陶醉不已。但一瞥到即将下山的太阳，心情又沉重起来。
　　
　　今天……快结束了吗？以后就再也见不到拉蒂了……
　　




35

35、第35节 ... 
 
 
　　那巴抱紧了拉蒂兹，将头搁到他的肩上。拉蒂兹似乎也想到了同样的事，默不作声。
　　
　　旋转木马的音乐停了，马也停了下来。那巴抬起头，仍然是欢乐的笑脸：“拉蒂，你渴吗？我去给你买雪糕。”别想那么多，今天还没结束呢，我要把握好今天的每一分钟，好好和拉蒂相处。
　　
　　“嗯，我和你一起去吧。”拉蒂兹跳下马，那巴却把他按住了：“你在这等我，我一会就回来。”
　　“好吧。”拉蒂兹坐到路边的椅子上，观看着路过的行人。
　　
　　不远处的一对情侣不知为何吵了起来，那性感女子拼命捶打着男人：“你有什么了不起！没了你我照样有数不尽的男朋友！”男人很生气地推了那性感女子一把：“你太过份了！有本事这就让你的新男朋友出来啊！”
　　
　　盛怒下的男人没注意分寸，性感女子差点被推倒在地，多亏身后有人托了一把。
　　“这位先生，要尊重女性啊。”拉蒂兹扶稳了性感女子，向那男人说道。两人都惊讶地看向他，那性感女子一楞，立即激动地叫起来：“啊！是你！”
　　
　　“？”拉蒂兹不明所以，自己并不认识她啊。
　　
　　“你不记得了吗？那天在酒吧，你救了我！”
　　
　　拉蒂兹这才想起来，确实有这么回事，当时酒吧里很暗，又是晚上，根本没太注意对方的长相，没想到她倒记得挺牢。
　　
　　不等拉蒂兹反应过来，那女人已示威似地挽住拉蒂兹的胳膊，冲着男人扯高气扬：“这就是我的新男朋友！你看你，长得没他帅！个子没他高！气质没他好！钱也没他多……哎，你是有钱人吗？”她转头问拉蒂兹。
　　
　　“啊……算有钱吧……”拉蒂兹楞楞地回答，他拥有全球双星联锁花店百分之三十的股份，应该算有钱人吧。还没从这女人超快的思维里转过弯来，那女人已转过头接着气那已快气疯掉的男人：“活该你被我踹掉！我忍你已经很久啦！”说着，拉着拉蒂兹就要走，心里暗暗打着小算盘：这帅哥救了我两次了，我们一定有缘！而且又帅又有钱，一定要把他钓到手！
　　
　　“等一下！”那男人实在咽不下这口气，一把扯住拉蒂兹：“你小子打哪来的？干嘛抢我女朋友？”
　　“……这不管我事吧……”拉蒂兹暗想：我都不知道这女人叫什么呢，怎么叫抢你女朋友？
　　
　　那女人还惟恐天下不乱地大叫：“我才不是你女朋友！放开他啦！”一边扑上去拉扯。拉蒂兹苦笑：这叫什么事？要不直接飞走得了……
　　
　　正想动身，结果不远处又传来两个女声：“我们看了很久了，你很过份啊！”莉恩指着那性感女子：“这个帅哥帮了你，你却不领情，还硬拉着人家要当他女朋友！”
　　“就是！”凯丝也怒指着她：“还把他扯到你和你男朋友的纠纷里，真是不要脸！”
　　
　　莉恩和凯丝今天和男朋友一起来游乐园玩，却无意中看到这一幕，本来两人还窃窃私语那个长发帅哥好高好帅之类，没想到接下来的事让这两女生都义愤填膺，不由冲上前来替拉蒂兹解围。
　　
　　性感女子生气怒吼：“哪来的小女生，管大人的事？一边去！”推掇着两个女生。只见两个女生的男朋友从远处冲了过来：“住手！不准推凯丝！”“想对我的莉恩做什么！”
　　
　　一团人聚在一起又吵又闹的，拉蒂兹头都大了，这时，只听惊天一声怒吼：“你们想干嘛！”
　　几人停了手，同时看去，立即吓得全都禁了声。只见一个光头巨汉怒气冲冲地出现在面前。一把拉过中心的拉蒂兹。
　　“拉蒂！你没事吧？”
　　“呃……没事。”
　　
　　那巴又冲那群人吼：“你们想对拉蒂做什么？！不想活了是不是？！”全身冒着怒气：居然敢趁我不在的时候欺负拉蒂！
　　
　　“那巴，我没事，咱们走吧。”不想把事闹大，拉蒂兹正想立即离开，却听得后来的两个女生惊喜大叫：“那巴老师！”
　　
　　“莉恩？凯丝？你们怎么在这？”那巴这才注意到里面居然有两个熟人，不由神色松了松。
　　“就是她啦！非说自己是他……嗯？他就是拉蒂兹对不对？”
　　“一定是啦！刚那巴老师不是叫他拉蒂吗？这女人非说自己是拉蒂兹的女朋友！太不要脸啦！”
　　
　　“什么？！”那巴怒转向那性感女子，那女人吓坏了：“你……你是那个……”她想起来了，当天在酒吧的，除了那帅哥外，确实还有个大汉，只是因为长得丑，被自己自动屏蔽了，但对他一拳打碎桌子的事还记忆犹新。
　　
　　“告诉你！拉蒂是我的！再敢胡说……”那巴举起拳头晃了晃。拉蒂兹忙拉住他：“行了，别吓她了，我们走吧。”
　　
　　两个女生窃笑着，看着那性感女子拉着她的男朋友一溜烟跑掉了。然后两人绕着拉蒂兹直打转。
　　“原来你就是拉蒂兹啊？真的好帅哦！！”
　　“难怪那巴老师为你而狂呢，连工作都不要了。”
　　“对啊对啊。有次还喝得烂醉如泥，还是达列斯老师把他扛回去的呢！”
　　“嘿嘿！你们结婚了吗？要请我们喝喜酒呀！”
　　
　　拉蒂兹有些尴尬，不知道要如何应对这些大胆的女生。那巴无奈地扶额，他也拿这两人没办法。只好一手拎一个交给那呆滞的两男生：“管好你们的女朋友。”然后拉着拉蒂兹跳上空中。
　　
　　“哇！飞走了！真是太帅了！”两女生羡慕道。分别看向自己的男朋友。
　　“你也学学舞空术啊。”
　　“就是，这样多方便！”
　　两男生无奈：那个是普通人能轻易学会的么……
　　
　　两人飞离开后，降到地上，想想刚才的事，拉蒂兹不禁好笑，那巴还有些恼怒：哪来的阿猫阿狗，也敢染指我的拉蒂，再来这样的事，我非得……
　　
　　还没想完，就听到两个更让他头疼的声音。
　　“哟！那巴！拉蒂兹！”是达列斯。
　　“拉蒂哥哥！”是布罗利。
　　
　　那巴目瞪口呆地看着达列斯和布罗利冲了过来，布罗利一把抱起拉蒂兹，亲热地蹭来蹭去：“拉蒂哥哥！我好想你！”
　　“罗利！”拉蒂兹又惊又喜：“你最近还好吗？”
　　
　　那巴头冒青筋：我和拉蒂的最后一天啊……怎么尽冒些不相干的人出来？一把拎起高兴跳来的达列斯，杀气腾腾：“你们来干嘛的？”
　　
　　“咦？我们来游乐场玩啊，这不结束了么，正准备出去呢，你们也来玩啊？好可惜，早知道我们就一起玩了。”达列斯毫不在意在哈哈笑着，看到那边布罗利已把拉蒂兹放下，也跳了过去：“拉蒂美人！咱也抱一个啊……哇呀呀呀！”
　　
　　那巴已从后面拎起了他：“离我的拉蒂远点！你这色鬼！”一把甩出老远。只见布罗利一个闪身，就飞到达列斯的身后，一把接住了他，冲那巴怒呲开牙：“不准欺负达达！”
　　
　　“啥？达……达达？！”那巴差点掉了下巴，但立即哈哈大笑起来：“哈哈哈！达达……太可笑了！达达……哈哈哈！”
　　
　　达列斯恼怒地挣开布罗利：“和你说了不要在外人面前说什么达达！你看那巴都嘲笑我了！”
　　布罗利立即变身超塞：“那我就杀了他！让他没法再笑你！”吓得达列斯忙拉住他：“住手住手！你这野蛮人！和你说过多少次不准动不动就杀啊杀的，怎么就记不住？”
　　
　　拉蒂兹也笑起来，看到布罗利那么紧张达列斯的样子，猜到了什么。那巴也反应过来，有点不敢相信地指指两人：“你们……怎么你们？”
　　
　　达列斯无奈地摊摊手：“唉，没办法，这小鬼算是缠上我了。”
　　“嘿嘿！那也不错啊，这样你以后也不敢再去沾花惹草了吧？”那巴捅捅达列斯，不怀好意地贼笑。
　　
　　布罗利奇怪地问：“什么叫沾花惹草？是说拉蒂哥哥的花房吗？”
　　那巴和拉蒂兹都笑起来，达列斯无奈地：“这小子太单纯了，我都不好意思去沾花惹草了。”
　　
　　“拉蒂美人，我们去你家吃饭吧？好久没吃到了啊。”达列斯开始流口水，布罗利也大力点头：“嗯嗯！我也好想吃！”
　　
　　那巴紧张地看着拉蒂兹：拉蒂！千万不要答应啊！这可是我们的最后一天……
　　只见拉蒂兹揉揉罗利的头顶，冲达列斯歉意地笑道：“今天不成，改天吧。改天一定请你们吃饭。”
　　
　　那巴松了口气。看来拉蒂也是希望能和我完整过完这天的。
　　达列斯和布罗利失望地点点头：“好吧，那明天吧！”
　　“嗯行！”
　　
　　四人道别分手。
　　
　　“达列斯居然会接受布罗利那个单纯的小鬼，真是难以想像。”那巴还是有点不敢相信，拉蒂兹倒觉得比较正常：“达列斯花花主义，一般人还真制不了他，也只有单纯如布罗利这样的人才能克制他了。”
　　
　　“也不知道他俩谁是攻谁是受？以达列斯的性格应该不会愿意当受的，不过布罗利比达列斯要强得多，达列斯想赢他是不可能的……哎，对了，我去重买雪糕，刚才买的都掉了。”那巴把拉蒂兹按坐在路边椅子上，认真地说：“这在等我，不准再和任何人说话了啊。”
　　
　　“嗯，我知道了。”拉蒂兹笑笑，看着那巴走向马路对面的超市。
　　抬头看向太阳，已落了一半下去，天空变得红彤彤的，很漂亮。
　　今天玩得真是开心，希望能一直记得这份快乐的心情。
　　
　　那巴走过马路，不放心地回头看看，拉蒂兹看他回头，向他挥了挥手。那巴咧开嘴笑了，放下心来，向超市走去。
　　
　　拉蒂兹抬起手，遮住夕阳。
　　已是傍晚了，阳光变得很柔和，可为什么还有刺眼的感觉呢……
　　
　　那巴举着两个冰淇淋出来了，他笑着向马路对面的拉蒂兹走去，突然间，他的笑脸凝固了……
　　“拉蒂――！”狂吼着向对面冲去，撞飞了两辆躲避不及的汽车，冰淇淋被踩到脚下，行人尖叫起来……
　　
　　冲到对面，稳稳接住正缓缓倒下的拉蒂兹……
　　




36

36、第36节 ... 
 
 
　　“身体机能没有问题，但体内的毒素影响到了大脑，也就是精神方面受到影响，所以才会昏睡不醒。”主治医生正对比拉和那巴解释，旁边陪同的布夫人安慰地紧紧握着比拉的手。比拉泪眼朦胧，万万没想到早上出去还活蹦乱跳的儿子，回来时就成这样了。
　　
　　“什么毒素？拉蒂怎么会中毒！”那巴忍不住大吼起来。内心焦躁不安，白天还一起玩，开心笑，不久前还紧紧拥抱和亲吻的爱人，现在却只能静静躺在床上没有反应，这让他如何接受？
　　
　　“是因为睡蓝尘。”布里夫博士从后面走过来。这家医院的医长是他的老友，刚已分析出毒素构成，正是之前的睡蓝尘。
　　
　　那巴如雷轰顶！
　　
　　睡蓝尘！又是因为睡蓝尘！
　　
　　“之前的睡蓝尘，本身就有毒，所以才能让人昏睡致死。拉蒂兹在实验改良过程中，已把毒性慢慢降至最低，目前最新睡蓝尘就已没有这方面威胁了。但因为之前拉蒂兹一直长期和睡蓝尘接触，毒素积累越来越多，最终引发了这次的昏睡。我想之前他应该也会有时常头疼的现象吧？”
　　
　　那巴缓缓点点头，没错，拉蒂之前就常头疼，上次是在新那美克星，发作的十分厉害，一整天都昏沉不醒。我还以为只是单纯的长年失眠造成的，没想到……
　　
　　“唉。”布里夫博士叹口气：“之前他来请教我时，我就曾提醒过他要注意，睡蓝尘有毒，而且侵入方式无声无息，很难防范，尽量少接触，可这孩子太固执了。”
　　
　　“那这毒什么时候能解开？他什么时候能醒？”比拉焦急地问医生。知道病因就好办，有毒，那就解毒好了。毒解了不就能醒来了吗？
　　
　　主治医生尴尬地看了布里夫博士一眼，博士也无奈地摇摇头：“睡蓝尘因为不是地球上的植物，毒素的构成从来没见过……所以现在无解药可用……”
　　
　　“什么？那拉蒂兹就一直没法苏醒吗？”比拉简直不敢相信这个答案。
　　
　　“别着急亲爱的，解药肯定会尽快想办法配制出来的，到时就好了。”布夫人安慰着焦急的比拉。
　　
　　“对对！”主治医生连忙附和道：“我们会尽快想办法配出解药的！”
　　
　　布夫人陪着抽泣的比拉去办出院手续。拉蒂兹的情况，在家静养就可以，没必要一定住院。而且在家也要方便些。
　　
　　等两个女人走远后，布里夫博士对那巴说：“有些话，不适合让比拉知道，她已经够伤心了，还是让她有个希望比较好。”
　　
　　那巴心有不好预感：“怎么？难道……”
　　
　　博士缓缓点点头：“就目前的科技水平，睡蓝尘的毒无药可解。这种植物遗传基因非常顽固，想改变一点点都要费很大力气，从拉蒂兹花这么多年，并且在悟饭帮助下才做出改良版就可看出。拉蒂兹自己可能也早意识到睡蓝尘的毒深埋体内，也曾想法做解药，但也没成功，只做出了预防的药物。也就是你和他去小星球时吃的那个药。”
　　
　　那巴心头剧烈跳起来：“这么说，拉蒂只能一直……吃仙豆也没用吗？”
　　
　　博士摇摇头：“仙豆并不能对所有的疾病都起作用。之前悟空的心脏病，仙豆也没用。现在拉蒂兹的问题要更严重，不是肉体伤害，而是精神伤害，仙豆就更没用了，只能填饱肚子。所以，拉蒂兹只能一直昏睡。不过，你们塞亚人平均寿命有三四百年，也许在几十年后会有解药出现也不一定。但麻烦的是，这种毒并不是以伤害肉体为主，而是伤害精神。拉蒂兹他表面上一直在昏睡，实际上，他的精神世界则一直受毒素侵占，具体表现应该就是不停做恶梦，而且是无法醒来的恶梦。”
　　
　　那巴听着，不由紧紧抓住旁边病床上拉蒂兹的手：可怜的拉蒂……为什么你总受到这种磨难？可恨我一点忙都帮不上！
　　
　　博士接着说：“这种伤害是很大的，如果毒素一直侵占下去，可能在解药研制出来之前，他的精神就先死亡了，这样就算解了毒，也只能终生是个植物人了。”
　　
　　“博士！我应该做什么？我该怎么办才能帮到拉蒂？”那巴焦急地问。
　　
　　博士无奈地摇头：“没办法，要他醒来，一是解药能在他精神死亡前做出来，二是他自己精神非常强大，可以对抗毒素的侵占，直到最后醒来，这样毒素对他就不起作用了。但实话说，我觉得第二种可能比第一种还要小，这种毒素非常顽强，人的精神在潜意识里又非常虚弱。你能做的，也就是瞒住比拉，不要让她知道这残酷的事实。”
　　
　　那巴捏紧了拳，压抑着情绪：“那……如果解药一直出不来，拉蒂又无法自己醒来的话，他的精神……大概会何时死亡？”
　　
　　博士沉吟了会：“这个得因人而异。根据拉蒂兹的性格，他在一些事上比较固执，也可反应出他的精神相对还是很强大的，但这只是他清醒时的精神。潜意识里的精神和清醒时的精神是不一样。如果他经历过一些可怕的事，内心有恐惧的事的话，潜意识里的精神则会显得弱小很多。这样的话，估计精神死亡的时间范围在两年到三年之间。”
　　
　　两年到三年……拉蒂，如果你在两三年内不能醒来的话，就只能终身躺在床上了吗……不！我不会让你死的，我一定会想办法救你的！看着床上静静的拉蒂兹，那巴下定了决心。
　　
　　拉蒂兹已被移送回家，仍然是在他自己房间。布夫人和博士又安慰了比拉一阵后才离去。比拉坐在拉蒂兹床边，摸着儿子的脸，神色戚然。
　　
　　“儿子，你就打算这么睡下去吗？都不理妈妈了吗？你明明说过要照顾我啊，可现在……”比拉忍不住捂住脸，哽咽着，泪珠从指缝中渗出。过了好久，她才擦了擦眼泪，笑道：“也好，以前你总是睡不着。现在好了，可以好好睡觉了，好好把前几年没睡的觉给补回来吧。等你睡好了，再起来。”
　　
　　那巴在一边听得心酸，没敢告诉比拉，其实拉蒂兹就算是在睡觉，也是在不停做恶梦，根本无法睡好。
　　
　　“那巴，你走吧。”比拉凝视着拉蒂兹的脸，却对身后的那巴说道：“本来我是希望你们能结婚的，可现在拉蒂兹都这样了……我不能总绑着你。”
　　
　　“比拉你……”
　　
　　“博士虽然没说，可我知道，事实没那么简单。我对植物也有些了解，睡蓝尘的毒，没那么好解，不知道要等多少年才可能研制出解药。你和拉蒂兹也没有结婚，没有义务总陪着他。你还是回贝吉塔星吧，你是库腾卡长老的孙子，又已达到超塞，能力超众，回贝吉塔星后会有很好的前途，不要再在地球上浪费时间了。”
　　
　　“比拉。”那巴沉默了一会后，回话道：“如果拉蒂他好好的话，今天确实是我们相处的最后一天，这是我们俩人的决定。但现在，我不会离开他，除非他醒来让我离开。”让我离开现在的拉蒂？就算杀了我，我的灵魂也要回来陪伴他！我可怜的拉蒂，现在不知精神上在受什么样的恶梦折磨。我无法进入他的精神，但至少可以陪在他的身边，期翼我的力量能有那么一丝一毫达到他的梦里，帮他赶走那些恶梦。
　　
　　“你还有工作，你和布夫人的生意越做越大，现在又少了拉蒂，应该会更加忙碌。虽然有医疗机器人，但我实在不放心把拉蒂交给一些机器。而你就算是放弃工作，回来专门照顾拉蒂，有些事还是不太方便。我则没有这些方面的顾虑，力气也比你大，应该可以更好地照顾拉蒂。至于回贝吉塔星，回不回都一样。贝吉塔星上人才济济，缺我一个根本没妨碍。可拉蒂他……拉蒂他现在只有我，我绝对不会离开他的。”
　　
　　那巴终于说服了比拉。就算比拉不答应，也拿那巴没办法。某些时候，那巴的执着比拉蒂兹还要强。
　　
　　那巴做的第一件事是找到特兰克斯，把最新睡蓝尘亲手交给了他。
　　“这是拉蒂拼了命做出来的睡蓝尘，已经可以安全使用了。本来我们是想亲自交给贝吉塔的，但现在拉蒂他……我不能离开他，所以就麻烦你帮忙转交一下吧。”
　　
　　特兰克斯接过睡蓝尘，关心地问：“拉蒂兹现在怎么样了？还是一直昏睡吗？”他也听外公说了些有关拉蒂兹的事。就算之前对拉蒂兹有些不满，但看到他为父亲所做的努力，及现在的遭遇，也不禁动容。
　　
　　“嗯。还那样，我会好好照顾他。”自从这件事发生后，那巴沉稳了很多，看到特兰克斯流露出的神色，不由加了一句：“拉蒂的情况，请不要告诉其他人吧，就说我们有事所以暂时不能回贝吉塔星。等他好了，我们再一起回去。”
　　
　　特兰克斯也是个聪明人，知道那巴想的是什么，慎重点点头：“你放心吧。睡蓝尘我会亲手交给父亲的。”
　　
　　那巴感激地点点头，转身离去。
　　拉蒂，你最大的心愿我替你完成了，你可以好好睡觉了。你放心，我没告诉他们你的真实情况。我知道你不想看到他们为你流露出的同情。你是个顽强的战士，你需要的只是鼓励，而不是同情。你一定会战胜毒素的恶梦的。
　　
　　“拉蒂哥哥！你怎么了？”第二天跑来蹭饭的达列斯和布罗利，在看到拉蒂兹的情况时大吃一惊。布罗利直接就扑了上去，被那巴一把拦住：“小心些，别伤到拉蒂。”
　　
　　“拉蒂哥哥怎么了？是不是你欺负他的？！”布罗利一边说一边变了身，恶狠狠地向那巴打去。那巴沉默地挨了一拳。
　　
　　“布罗利！住手！”达列斯一改之前嘻嘻哈哈的样子，沉着脸拉住布罗利。布罗利看着达列斯严肃的表情，有些害怕地收了手，变回普通状态：“达达……我……”
　　
　　“你陪陪拉蒂兹，我和那巴谈谈。”达列斯说着，把那巴拉到外间。
　　
　　“这是怎么回事？昨天不还好好的吗？”
　　那巴知道瞒不过好友，将真实情况都和达列斯说了。达列斯很震惊：“就算是睡觉也一直做恶梦？这也太……”
　　
　　“太惨了是吧？”那巴惨笑：“我们都做过恶梦，在恶梦里，恐惧会放大很多倍，会让我们惊恐万状，恐惧害怕，甚至被吓醒，醒来会因此心跳过速，满头是汗。可好在我们还有惊醒的时候，定定神，也就过去了。可拉蒂不行，他无法苏醒，只能一直被恐惧所困扰。你也知道我们之前的经历，本身就是个恶梦，更何况对拉蒂来说，还是压抑了本性的可怕经历，他的恶梦，会比我们所想像的还要可怕。”
　　
　　那巴回想起昨天晚上陪同在拉蒂兹身边的情况。当入夜时，拉蒂兹的身体开始微微发抖，喉间也有轻微的声音，似乎在压抑着什么。他握着拉蒂兹的手被猛地抓得很紧很紧，紧到他发痛的地步。
　　
　　那巴知道拉蒂兹是在做恶梦了，只是不知道梦见了什么，让他如此害怕，却又偏偏无法醒来。心疼得那巴抱紧了他，在他耳边呼唤：“拉蒂！坚持住！你能战胜恶梦的！一定要坚持住啊！”一边叫着他，一边给他擦去如水般流下的汗珠，直到快凌晨时，拉蒂兹才虚脱般停止了颤抖，可全身早汗透了，甚至气息都变得极其微弱，几乎让那巴以为下个呼吸就会停止……
　　
　　“这太恐怖了！拉蒂兹到底是做错了什么？怎么会遭到这么可怕的事？”达列斯简直不敢相信，这种事放谁身上也无法忍受吧。
　　
　　“拉蒂没做错，都是我做错了，都是我！都是我之前伤了他！都是我害他死掉的！都是我太无耻太贪心！不想离开拉蒂，所以上天现在以折磨拉蒂来惩罚我！”那巴痛苦地抱着头，昨夜拉蒂兹的惨状大大刺激了他，明明说过要保护好拉蒂，不再让他受到任何伤害，可现在，拉蒂就在他眼前受苦，他却一点忙也帮不上：“可我已决定要离开拉蒂了啊，为什么还要让他受这种罪！拉蒂这么好，为什么要这样折磨他？我宁愿我来代替他啊！”
　　
　　那巴抱着头蹲在地上，痛苦的嚎哭着：“如果能让拉蒂好起来，让我做什么都行，永远离开他不见他也行，可现在怎么办？我应该怎么办啊！”不忍离开，但看到爱人的惨状，又心痛难忍，这样的折磨，要如何才好？
　　
　　达列斯大力拍拍那巴的肩：“那巴！你是怎么了？这可不像你啊！我认识的那巴，可是永远朝气蓬勃，永不言输的！可不会像现在这样只会哭泣的可怜虫！”
　　
　　“站起来！”达列斯一把拉起那巴：“也许并不是毫无办法。”
　　“什么？！”那巴震惊：“你有办法？”
　　
　　“我只是猜测，不知道是否能行得通，但怎么也应该试一下。”达列斯说：“我们的修炼，多是锻炼肉体，而很少涉及到精神。所以拉蒂兹精神受难，你无法帮到他。但如果是精神方面的修炼达到一定程度的话，也许可以进入拉蒂兹的精神世界也说不定……”
　　
　　达列斯还没说完，那巴已惊叫起来：“短笛！短笛就是精神修炼的高手！”
　　




37

37、第37节 ... 
 
 
　　那巴以最快的速度找到特兰克斯，请求他用瞬间移动带他去新那美克星，很快，短笛，悟饭，莫桑，全都来了。
　　
　　莫桑一来就看到躺床上的拉蒂兹，二话不说就冲了过去，短笛悟饭阻拦不及，莫桑已把手放到拉蒂兹头上，但很快，莫桑就惨叫了一声，摔倒在地。
　　
　　“莫桑！怎么了？”悟饭忙上前把莫桑扶起来。
　　莫桑脸上全是恐惧的神色：“好可怕……好可怕……”
　　
　　短笛阴沉着脸，将手放到拉蒂兹额前，那巴焦急地看着他。但很快，短笛也立即收回了手：“拉蒂兹的精神世界一片混乱，各种负面情绪全部最大化。正常精神体想进入，就如同要通过宇宙风暴一样，根本无法深入。”
　　
　　“那怎么办？没有办法吗？”那巴有些绝望了。如果连短笛这样的精神高手都没办法的话……
　　
　　“不。”悟饭也尝试了一下，收回手后说：“我受到的影响比短笛要小一些。可能是因为我也是塞亚人的原因，所以精神体更加接近。但我是混血塞亚人，所以阻力还是非常大。如果是纯种塞亚人的话，应该能更容易进入些。但现在懂精神修炼的纯种塞亚人……”
　　
　　“我来！”那巴立即开口：“既然没有纯种塞亚人懂，那就请你们教我吧！”短笛和悟饭互看了一眼，短笛说：“我们教你是没问题，精神修炼入门相对比较简单，但是我们担心你入门后立即就想进入拉蒂兹的精神世界。那无疑是送死的行为。到时你的精神会被拉蒂兹的混乱精神所吞没，你就会变成活死人的。”
　　
　　“你们放心好了，我不会莽撞行事，我一定会练到可以进入的时候再进！请快点教我吧！”那巴已是迫不及待。
　　
　　“好吧，我们这就开始。”短笛终于开口。
　　
　　半日后，那巴就掌握了基本要领，可自行进行精神修炼了。
　　“你现在已可以自行修炼，但切记不要立即进入拉蒂兹精神世界。你现在的程度，根本无法承受那种压力。至少也得三个月后才可进行尝试。”
　　
　　临走前，短笛再三叮嘱。悟饭也说道：“千万不要急躁，如果你因此出了事，叔叔就更加困难了，所以你一定要耐心点。”
　　
　　在回那美克星的路上，短笛说：“那巴的悟性很高，居然能这么快就掌握，很难得了。”悟饭却担心：“我觉得他根本不可能等到三个月后，他的性格，又急又躁，能忍上一个月就很难得了。”
　　
　　其实悟饭猜错了，那巴根本没等到一个月，他当天晚上就强行进入了。
　　
　　那巴原本也想等段时间，掌握得更好些时再进入。但一看到拉蒂兹汗出如浆，神色痛苦的样子，立即心如刀绞，把短笛和悟饭的话忘到九霄云外，强行进入拉蒂兹的精神世界。果然如短笛所说，混乱不堪，尤如宇宙风暴，那巴的精神体就像一小簇火柴苗，在暴乱的狂风中堪堪躲过一次次的吞噬危险。
　　
　　如果从外面看去，只看到那巴一手握着拉蒂兹的手，另一手抚着他的额头。两人都停止不动，十分安静，但仔细观察就会看到拉蒂兹浑身抽搐，全身都浸透了汗，被握住的手也拼命攥着劲。而那巴的情况也不见得好多少，脸色难看，咬紧了牙关，汗珠一个劲地滚下来。但放在拉蒂兹额上的手仍然没有收回。
　　
　　在拉蒂兹的精神世界里，那巴的精神体正拼命向最深处的黑暗钻去，可越向里，风暴就越大，突然出现的吞噬体也就越多，那巴精神体一个不小心，就被切成了两半，但仍然不愿退出。现实里的那巴鼻子开始流血，接着是眼睛。但他仍然没有拿开手，血本来是一滴滴，到后来开始形成一条线……直到最后，那巴坚持不住猛吐出血来，整个身体才猛震开。
　　
　　那巴摔在地上，浑身一点力气也没有。精神受到重创，让肉体也无法站起来。他挣扎着抓住垂在床边的拉蒂兹的手。
　　拉蒂……对不起，我现在还是无法进入，无法救你……但你一定要坚持住，我一定会尽快去救你的！这次，我绝不食言！
　　那巴的意识慢慢模糊，重创的精神体开始陷入沉睡，但他抓着拉蒂兹的手却一直没松开。
　　
　　天刚蒙蒙亮，那巴就醒了。他的精神体和肉体相对都比较强大，只要不在危险的环境中，稍作休息就能缓过来。他从地上一跃而起，去察看拉蒂兹的情况。
　　
　　拉蒂兹已渡过昨晚的恶梦，神色也迟缓下来，气息仍然有些弱，但可感觉到正逐渐加强中。那巴松了口气，亲了亲拉蒂兹的额：拉蒂，早上好。别急，我这就照顾你。
　　
　　那巴拉开浴室的门，打开温水笼头，水慢慢溢进浴缸。那巴返回床边，开始解拉蒂兹睡衣的扣子。拉蒂兹的身体逐渐显露出来，那巴开始有些气息不稳。其实早年在弗利沙船上时，也不是没见过，有次两人一起痛扁了顿挑衅的异族战士，自身也弄得一身血汗，于是一同去共用浴室洗了个澡。当时那巴还嘲笑拉蒂兹肌肉不够发达，所以力量不足，结果两人还差点打了场。
　　
　　当时也没觉得怎么样啊，那巴想着，怎么现在一看到拉蒂的身体就……反应这么强烈？正想着，上衣的扣子已全部解开。那巴强迫自己不要胡思乱想，托起拉蒂兹的上半身，把汗透的衣服扯了下来，丢给一边的清洁机器人。可面对□的睡裤时，那巴觉得困难重重……头顶开始冒烟，身体也逐渐升温，抓着裤沿的手一直不敢动作。
　　
　　要不让机器人来弄吧……不行不行，它们笨手笨脚的，万一伤到拉蒂怎么办？那叫比拉来？算了，就算是母子，也是男女有别……可是……真的要我去脱拉蒂的裤子？万一……那巴正胡思乱想，突然一阵风吹进来，那巴才猛醒悟过来，狠狠给了自己一巴掌：你个禽兽！拉蒂都这样了，你居然还能发/情！赶紧地弄！要是让拉蒂着凉了怎么办！
　　
　　那巴不再多想，手忙脚乱地把裤子全都扯了下来，也不敢乱看，抱起赤/裸的拉蒂兹走进浴室，放到正好溢满温水的浴缸里。
　　
　　浴缸是比拉请人重新赶制出来的，长有两米多，在中间四分之一处有处缓坡状的突起，上面包着柔软的海绵。那巴把拉蒂兹放进去，头部正好枕着那海棉枕。身体靠沉在四分之三的温水里，长发则漂在四分之一的温水里。
　　
　　那巴握住拉蒂兹的长发，轻轻搓揉着。
　　拉蒂的头发真黑真长真好看……为什么我就没有头发呢？
　　倒了点洗发膏在头发上，泡泡慢慢出现了。那巴将手插进拉蒂兹的发里，一边清洗一边按摩。
　　拉蒂，这样舒服吗？精神世界能不能平静些？好让它们不要那么折磨你。
　　
　　拉蒂兹仍然是一脸平静，双眼紧紧闭着，仿佛一点也不知晓外界的种种。他的痛苦只有在夜深恶梦时才会表现明显。
　　
　　那巴停下手，打开头部旁边的小笼头，清水流了出来，将头发上的泡泡慢慢冲走。那巴让水自己流着，拿起比拉准备好的毛巾，沾湿了水，小心翼翼地擦洗着拉蒂兹的脸。
　　
　　拉蒂的眉很浓，眼睫真长，真好看，鼻梁也很高挺，不像我，鼻子有些塌塌的……拉蒂的嘴唇很薄，也不像我这难看的厚嘴唇……呀，今天才发现，拉蒂脸庞的棱角也很分明呢，很硬朗，很男人，鬓角处还有颗小小的黑痣，平时被头发遮住了，不仔细看还真发现不了。可惜看不到眼睛，拉蒂的眼睛也很漂亮，有些狭长，微微上挑，就算是瞪我，也很可爱啊……拉蒂，你什么时候才能醒来呢？我又想亲你了，可你睡着的话，我不敢亲啊，怕你生气……
　　
　　头发上的泡泡已全冲走了，那巴关掉水笼头，将头发处的水给放掉，拿起干爽的毛巾把头发给擦了擦，包了起来。
　　
　　好了，这样就不怕被风吹到头了，脸也洗好了，我这就给你清洗身体……呃……我先稳定一下情绪……
　　
　　那巴深吸了口气，心里一个劲告诫自己不要乱看不要乱想，拉蒂是病人，不能对病人有邪念……
　　
　　将水放掉些，露出大半身体。那巴拿起沐浴露，倒些在手上，然后别过脸，不敢看地抹到拉蒂兹身上。胸膛……腹……大腿……小腿……后背……腰……尾巴……
　　
　　淋浴露的清香慢慢溢满整个浴室，有了浴泡的遮挡，那巴总算别回红透的脸，但仍然是欲哭无泪：手感好好……你个禽兽！
　　
　　啪地一声，那巴又一巴掌甩到自己脸上：赶紧的！水要凉了！
　　拿起毛巾忙手忙脚地一顿擦。然后打开水笼头，泡泡被冲走，拉蒂兹的身体慢慢显出来。那巴久忍的鼻血终于忍不住喷出来……
　　
　　拉蒂！这不怪我！都怪你身材太好了……555……我是禽兽！
　　
　　那巴用卫生纸塞着鼻孔，抱起洗好的拉蒂兹，放回床上。昨天的湿床单已被清洁机器人收走，现在铺的是干爽的新床单，上面还有套干净浴衣。那巴用浴衣把拉蒂兹一裹，拉上被子盖上，然后返身冲回了浴室……
　　
　　555……拉蒂，你要尽快醒来，不然这样下去，我会不举的……
　　
　　等那巴收拾好自己，再给拉蒂兹换上新睡衣，正在给拉蒂兹吹头发时，门口响起敲门声。
　　比拉端着一保温桶站在门口：“我给拉蒂兹做了些流质食物，喂他吃点吧。”
　　
　　那巴昨天已向加林仙人要了不少仙豆，一粒仙豆可保十天不饿，所以拉蒂兹不用注射的方式来维持生命。但比拉觉得仙豆只是填饱肚子而已，没什么营养，所以还是做了些流质食物，仙豆被碾碎放进了流食里，这样既可填饱肚子，也能摄取些营养。
　　
　　“好的。”那巴接过保温桶看了看，香味扑鼻而来，仿佛是牛奶和一些豆类的混合流食。
　　“但拉蒂这样……不知道能不能进食？”那巴把床的上半部摇高些，让拉蒂兹可半靠在床上。比拉舀起一勺递向拉蒂兹嘴边。
　　
　　“试试看吧，虽然可以鼻饲，但很痛苦，我不想拉蒂兹再遭那个罪……”比拉舀起的勺在拉蒂兹的嘴边轻轻碰了碰。
　　“儿子？能听到吗？张口好不好？”
　　拉蒂兹没有反应，比拉心一酸，泪又掉下来。
　　“儿子，你怎么就这样了……”
　　
　　那巴连忙安慰道：“别着急，慢慢来。拉蒂喜欢吃什么东西？拿他喜欢吃的试试？”
　　比拉连忙擦擦泪：“对！拉蒂兹喜欢吃芋红茶！正好花房里就有几盆！”
　　
　　那巴去花房端来芋红茶，各种颜色的花正开得艳，放在床头，一股股香味立即涌来。
　　这还是拉蒂改良的新品种芋红茶呢……那巴看着花感慨着。比拉已再次尝试着。
　　“儿子，你最喜欢的芋红茶来了，要不要吃一朵？”那巴连忙摘下一朵花放在拉蒂兹的嘴边。
　　“拉蒂，快张口，不然我就要吃掉了啊。”
　　
　　拉蒂兹仍然没有反应，但那巴和比拉一直没有放弃，直到十几分钟后，拉蒂兹才微微张了口。两人大喜，那巴连忙拿走芋红茶，比拉将一舀流食送入拉蒂兹口中。
　　
　　拉蒂兹现在无法自行咀嚼，只能吃流食，所以芋红茶只是引诱他开口的东西，最后还是进了那巴的肚子。
　　
　　拉蒂，对不起呀，你现在没法吃芋红茶，只能吃流食。等你好了，我带你回贝吉塔星，我们那儿有个芋红茶谷，里面全都是芋红茶，到时让你吃个够。
　　
　　那巴接过比拉手中的保温桶，对比拉说：“你去公司吧，拉蒂我来照顾好了，我会让他把这些都吃完的。”
　　
　　比拉看看钟，确实已不早了，她站起身来：“那就麻烦你了。你的早餐在外面桌上，等会也先吃点东西好了。”
　　
　　“嗯。”那巴应着，看拉蒂兹已慢慢咽下之前的流食，又舀起一勺来。
　　
　　吃饭本是塞亚人最乐于的事情之一，他们总是食欲旺盛，不管什么时候都能塞下很多食物。但现在，能让拉蒂兹多吃点东西，则成了那巴的任务，必须要完成的任务。
　　
　　不管那巴怎么呼唤，拿多少芋红茶来引诱，十次中也只有三四次会让拉蒂兹开口，但趁机喂进去的食物，很多时候只是含在口中，并不下咽，非得那巴轻轻抚摸他的喉结，才会条件反射地咽下去。更多时候则会顺嘴角流出。那巴在一边准备好了毛巾，随时擦拭着。
　　
　　上午抽时间来探望拉蒂兹的达列斯看得目瞪口呆，不敢相信自己那个脾气急躁的好友，居然这么有耐心，一顿饭能喂上两个小时。
　　
　　“我说，吃仙豆不就行了吗？干嘛一定要这么费事？”达列斯问。那巴正擦拭着拉蒂兹的嘴角，头都不回：“让你吃粒仙豆，然后十天不吃饭，行吗？”
　　
　　“呃……虽然肚子不会饿，但总还想吃点什么，不然多没趣啊？”达列斯摸了摸头：“不过拉蒂兹又感觉不到，也不用一定要喂别的食物吧？”
　　
　　“你怎么知道他感觉不到？也许他能感觉到的，只是不能说而已。”那巴又喂进了一勺，然后慢慢抚摸着拉蒂兹的喉结，看着他咽下食物，眼里流露出无限柔情：“说不定，他吃完这些，就能醒来了呢。”
　　
　　达列斯没再说什么，而是招招手，让正拿芋红茶在拉蒂兹嘴边绕来绕去的布罗利过来。
　　“怎么了？我还想和拉蒂哥哥多呆会。”布罗利有些不满意的样子，但还是顺从地过来了。
　　达列斯看着那巴照顾拉蒂兹的背影，沉默了一会，突然问：“如果哪天我也这样了，你也会这样照顾我吗？”
　　
　　布罗利楞了下，然后立即摇头：“才不会！”达列斯心里一凉，但布罗利接下的话让他又暖和起来。“才不会发生这样的事！我会保护好你的！都是那巴没有保护好拉蒂哥哥，所以拉蒂哥哥才会变成这样。我一定会保护好你，不会让你发生这样的事！”
　　
　　达列斯笑起来，抓住布罗利 
 37、第37节 ... 
 
 
　　的手：“白痴！你什么都不懂，还说保护我。”“我……”布罗利着急要说什么，达列斯阻止了他：“行了，我都知道了，我们走吧。”如果说拉蒂兹前生不幸的话，那现在，他很幸运，他遇到了那巴……有那巴在他身边，他醒来是迟早的事，我们不用为他们担心了。
　　




38

38、第38节 ... 
 
 
　　喂完早饭已快九点，那巴自己也随便吃点什么后，把清洗的任务全推给了机器人。拉蒂兹已被平躺在床上，那巴站在床边，开始给他按摩。
　　
　　身体长期不能自行运动的病人需要经常按摩才不至于肌肉萎缩。比拉本来请了专业按摩师，但那巴看了一会就觉得不行，力道太小，根本起不到什么作用。给地球人按摩按摩还行，给肌肉结实甚至可称之为坚硬的塞亚人按摩，就像搔痒痒一样。拉蒂兹虽然已放弃修炼多年，但肌肉仍然是比较结实的。那巴自己本身也会一些按摩技巧，再请教了一下专业按摩师，便亲自上阵了。
　　
　　一边按摩一边和拉蒂兹说话，虽然他听不到，但万一可能听到呢？医生也说过要经常和病人说话，以刺激对外界的反应。
　　
　　“拉蒂，这个力道行不？会不会疼？我下手容易重，你要不舒服了和我说啊。”
　　“拉蒂，你怕痒吗？我可怕痒了，尤其是腰这儿，你呢？”
　　“拉蒂，下午你是想睡觉还是出去走走？我都陪着你啊。”
　　“想不想听音乐？你喜欢听什么歌？敢听我唱的吗？呵呵，还是不要听了，很恐怖的啊。”
　　……
　　
　　一边对没有反应的拉蒂兹说话，一边把握着轻重给做着按摩，不知不觉，一套两小时全身按摩做完了。那巴擦了把汗，试着将手放到拉蒂兹额上，察看他的精神世界。一探之下，不由惊喜。拉蒂兹的精神世界仍然比较混乱，但比之前要好一些，说明肉体感觉对精神还是有影响的，身体上舒适了，精神上也能好些。
　　
　　那巴兴奋地对拉蒂兹说：“现在是不是舒服很多？以后我每天都会这样的，一定让你舒舒服服的。嗯……能奖励我一下吗？……让我亲一下好不好？……你不回话啊？那我当你默许了哦！”
　　
　　小心抱起拉蒂兹上半身，搂到怀里，开心地亲了亲他的唇。
　　“真是好乖，一点都不反抗……其实我希望你能反抗一下的啊，那说明你醒了，好了。”那巴把拉蒂兹又轻轻放回去：“你先睡会吧，我也练习一下精神冥想，争取今天晚上就能进入你精神世界。”
　　
　　那巴坐在拉蒂兹旁边的床上开始闭眼冥想。昨天晚上他便已把自己房间的床挪到了拉蒂兹房间，两张床并排放着，方便那巴的随时陪护。
　　
　　昨天受损的精神体已自行恢复得差不多了，那巴加强了精神体的锻炼，已求晚上可以坚持更久些。等睁开眼睛时，已快中午十二点了。那巴连忙去邻床把拉蒂兹小心翻了个身：“抱歉拉蒂，我修炼入神了，忘记给你翻身了，一个姿势太久很难受吧？这样好点不？”
　　
　　比拉已抽空回来做好了饭菜。虽然有做饭机器人，但比拉不放心，还是自己亲手做的能更合拉蒂兹的胃口，再加上还有那巴这个大肚汉。
　　
　　“那巴，你先去吃吧，我给拉蒂兹喂点汤。是大骨汤，对身体很有好处。我做了很多，你也喝点。”
　　
　　等那巴吃完饭，再回来接替给拉蒂兹喂汤的任务。汤比早上的流食更加难喂，可能是不饿的原因，拉蒂兹很少张口，但对那巴来说，能和拉蒂兹在一起就好，所以仍然耐心无比地慢慢喂下大半，最后一小半实在是喂不了，那巴便自己喝掉了。
　　
　　比拉已去了公司，时间已是下午三点。那巴看看外面明媚的阳光，对床上的拉蒂兹说：“拉蒂，天气很好，我带你出去晒晒太阳好吗？我以前练功的地方，有处风景还不错，一直想带去你看看，可都没有机会。”说着，从衣柜里找出一件厚点的衣服，披在拉蒂兹身上，再小心抱起来，从窗口飞了出去。
　　
　　拉蒂兹因为昏睡，连尾巴都没法再缠在腰上，松松地垂了下来。那巴也垂下自己的尾巴，将拉蒂兹的尾巴缠得紧紧的，向郊外飞去。
　　
　　距离并不算太远，按正常速度，顶多二十分钟就能到了。但那巴飞了足有一个小时，担心飞得太快风速太大，拉蒂兹现在没法运气抵御，怕伤到他。等飞到那巴觉得风景不错的那片密林，找了棵最高的树飞上去。将自己的衣服脱下来垫在树桠上，再把拉蒂兹抱上去，自己则靠着树干从后面搂着他。
　　
　　拉蒂兹的头微微后仰，正靠在那巴肩上，后背则紧紧贴着那巴的胸。那巴搂紧了他，贴着他的耳朵说：“拉蒂，你看到了吗？下面的那个湖，是不是有点像贝吉塔星上的特兰克斯湖？你很久没有回贝吉塔星，一定很想家，等你好了，我就带你回去。所以，你要尽快好起来。”
　　
　　下午的太阳透过浓密的树萌形成一个个圆斑映在两人身上，风很软很暖，熏得人懒洋洋的。那巴将拉蒂兹的尾巴缠在手上，轻轻搓揉着尾巴尖，慢慢地，浑厚的歌声响起来：
　　
　　“你来到世上，我将你迎接；不论命运去何方，我愿长伴你身旁。
　　你来到世上，我把你拥抱；风雨雷电无需慌，筑墙建屋将你藏。
　　你来到人间，我给你亲吻；快乐幸福多温暖，窗外明月入梦乡。
　　你来到人间，我送你祝福；疾病战争勇面对，甜蜜爱情自来到。”
　　……
　　
　　歌声停住了，那巴尴尬地笑了笑：“后面还有，但我不记得了，只记得这一点点。每个塞亚母亲都给孩子唱过的歌，比拉肯定也给你唱过吧？呵呵，其实我是想唱另首的，但那个歌词我记得更少……我哼给你听听吧，不准笑我啊，我知道我唱得不好。”
　　
　　“……你我约会在战场，金戈是深情的吟唱……浴血厮杀只为你安康……
　　……你我并肩在战场，鲜血是盛开的奔放……身染罪孽只为你安康……
　　……你我腾飞在战场，轰鸣是命运的相抗……豁舍性命只为你安康……
　　……你我相拥在战场，过去是生命的回放……永生永世只为你安康……”
　　
　　这是首战地情歌，是当年弗利沙有计划消灭塞亚人时，很多塞亚男人被送上战场时，对自己的同□人所唱的歌。几乎所有的塞亚战士都会唱。有不少恋人正是吟唱着这首歌共同死在异星战场上。
　　
　　那巴之前也曾唱过这首歌，是为贝吉塔所唱，只是没敢唱出来，而是在心里悄悄哼过，拉蒂兹应该也知道这首歌，就不知道他有没有和那巴一样，为贝吉塔唱过。但可以肯定的是，没有人为他唱过这首歌。
　　
　　“……永生永世只为你安康……”那巴的声音有些颤抖，他想起过去，自己和拉蒂兹在弗利沙飞船上的时候，不但没有为拉蒂兹做过什么，反而处心积虑地和他过不去，有几次曾无意中看见拉蒂兹眼中的痛苦和偶尔流露出的脆弱，却遭到自己无情的打击和嘲弄，找碴吵架打架，甚至最后还……为什么那时没有关心过拉蒂呢？为什么那时没有爱上拉蒂呢？白白浪费了那么多年的相处时光。结果现在能对拉蒂唱这首歌的时候，拉蒂却可能再也听不到了……如果能回到过去，我一定要好好爱你，天天为你唱这首歌……
　　
　　那巴抱紧了拉蒂兹，埋首在他肩上……
　　
　　快六点时，那巴抱着拉蒂兹回到家中。比拉正在准备晚餐，等再一次给拉蒂兹喂过果蔬流食后，那巴又经历了一次折磨他的洗浴过程。比拉只听得不断地啪啪声，心里还奇怪，现在还不到蚊子出现的时候，那巴在打什么呢？
　　
　　等给拉蒂兹再次换上干净睡衣后，那巴肿着脸抓紧时间开始冥想修炼。距拉蒂兹可能开始的恶梦时间还有两三个小时，那巴要趁这段时间再加强精神体的锻炼。
　　
　　凌晨一点的时候，平静躺了一天的拉蒂兹开始有了动静，一直抓着他的手的那巴立即就感觉到了，将另只手放到他额上，正修炼中的精神体直接进入了拉蒂兹的精神世界。和昨天的情况差不多，仍然是混乱不堪，比起白天要混乱很多，但相比昨天晚上则要好一些。可惜虽然那巴又经过了一天的修炼，但是仍然没法完全深入，只是比昨天更进了一些后，最终还是口鼻流血的被迫退出。
　　
　　但这次那巴没有受太重的伤，意识仍然清醒。
　　
　　“拉蒂！”顾不上擦去口鼻的血，他紧紧抱住在恶梦中挣扎的拉蒂兹，仿佛想借拥抱的力量来缓轻一下拉蒂兹的痛苦。
　　
　　“对不起……对不起……我太没用了……”床上的拉蒂兹痉挛抽搐着，那巴的心也跟着痛苦不堪，一次又一次尝试再次进入，可仍然一次次被震开来，直到失去意识。
　　
　　等他醒来时，新的一天又开始了。
　　道过早安，在床头花瓶里插上一枝鲜艳的红玫瑰，纠结着给拉蒂兹洗完澡，耐心地喂完流食，又进行了全身按摩后，那巴又尝试着进入拉蒂兹的精神世界。他记得这时候拉蒂兹的精神世界相对比较安静，应该可以更好进入些。
　　
　　但奇怪的是，虽然这时进入的危险要小了很多，可也只能突破最外一层风暴区，内里的部分则坚固异常，仍那巴怎么撞击都无法进入，好像是拉蒂兹的潜意识在有意保护着，排斥一切外来的精神体。那巴没有办法，只好再次退出，更加努力修炼精神体，以求再寻机会进入。
　　
　　日子慢慢过去快一个月了。这期间，达列斯和布罗利来过多次，每次来达列斯都抢着要帮拉蒂兹洗澡，结果毫无例外地被那巴摔了出去。被摔得鼻青脸肿的达列斯不服气地刺激那巴：“你天天看天天摸，又不能真刀实枪，时间久了会不举吧？”结果换来了那巴更加郁闷和愤怒的拳头。最后当然免不了要和布罗利打一场。
　　
　　布里夫博士和布夫人也来探望过多次，对于那巴细致入微的照顾十分称道。布夫人和比拉交流了各种流食的功效和做法。布里夫博士对于精神冥想以求精神体进入拉蒂兹精神世界持赞同可行态度，也解释了那巴无法进入坚硬内里的原因。“那是拉蒂兹最深处的意识，可能平时他自己都察觉不到，但潜意识里是不想让任何人知道的，所以就算是在昏睡中，也会自我保护得很紧。也只有在他做恶梦时，那处才会松动，才有机会进入。”
　　
　　短笛和悟饭也来过几次，每次莫桑都跟了一起来，每次来都趴拉蒂兹耳边说话，也不管他能不能听到。短笛和悟饭都很惊讶那巴精神修炼的进步之快，但对那巴每天都尝试进入并被震出来提出严重警告：“你不能这样蛮干，每次都被震出，对你的精神体会有很大损伤，如果再这样下去，总有一天你的精神体会崩溃，到时再也无法进入。”那巴虽然点头称是，但一看到晚上拉蒂兹的痛苦，仍然不顾一切地想法进入。
　　
　　特兰克斯也来过一次，主要是找那巴，转告他贝吉塔已收到睡蓝尘，并且已治愈了失眠症。那巴百感交集，对床上的拉蒂兹说：“拉蒂，你听到了吗？贝吉塔的失眠已好了，你终于做到了！现在可以好好安心睡觉了。”
　　
　　特兰克斯看到躺床上一动不动的拉蒂兹，想起塞亚人几乎个个身强力壮，生龙活虎，极少有如此脆弱躺在床上的时候，心里也很不是滋味。他之前并没有见过拉蒂兹，对他的事了解也不多，主要也就是因为审判厅事件才知道。拉蒂兹是曾伤害过父亲，可他现在几乎用自己的生命为代价对父亲做出了补偿，并且还因此昏睡不醒，心里也原谅了他。也理解了那巴不想让太多人知道拉蒂兹情况的原因。看到这样毫无反抗力，只能任由别人照顾的他，心里难免生出同情，可对自尊心极强的塞亚人来说，同情是最伤他们自尊的东西，就算拉蒂兹如此，他也不需要同情。特兰克斯不由觉得自己没有告诉父亲和卡卡罗特关于拉蒂兹的情况是正确的。
　　
　　一个月后的某天，天气十分炎热。傍晚时分，云压得非常厚实，看瞅着要下大雨，却一直憋着下不下来，空气中满是躁热不安。
　　
　　拉蒂兹屋里气温自动调节器正滋滋运作着，温度并不受外界影响。拉蒂兹仍然沉睡，那巴则正闭目冥想。
　　
　　天慢慢暗下来，几道闪光划过，片刻之后，几声闷雷终于和着雨声响了起来，接着，又是一个霹雳炸雷。床上的拉蒂兹突然应着雷声猛抖动了一下，那巴感觉到拉蒂兹气息的突然变化，连忙睁开眼睛。
　　
　　外面的闪电正如狂蛇闪个不停，随之而来的则是一声又一声的惊雷。拉蒂兹的情绪随着雷声变得越来越乱，喘息也粗重起来，双手紧紧抓住身下的床单，神色痛苦万状。分明是开始恶梦的情景。
　　
　　“拉蒂！拉蒂！你怎么了？哪不舒服吗？”那巴急坏了，现在才八点，离拉蒂兹平时进入的恶梦时间提前了有三四个小时，难道是雷声引起的？拉蒂害怕打雷声吗？为什么？
　　
　　那巴紧紧抱住抽搐得越来越厉害的拉蒂兹，一手按到他额上，进入他的精神世界。果然是雷声引起了拉蒂兹的突变。精神世界里混乱不堪，比之前要更加暴乱，随着一声声的雷鸣，精神世界也跟着震动着，狂舞着。那巴精神体在风暴里被吹得稳不住身形，但因为已过了一月余，精神体的强度增大了很多，所以只是有惊无险。那巴心里着急，硬是憋住一股劲，第一次在拉蒂兹恶梦时钻到了核心的部分，虽然坚硬程度不如之前，但对那巴精神体而言仍是难以突破的铜关。一个不小心，又被生生震了回来。
　　
　　那巴猛睁开眼，看向怀里的拉蒂兹，拉蒂兹的情景仿佛已变到最糟，脸色灰败不堪，喘息得断断续续，浑身如水里捞出来一样，床单已被抓破，手指甲深深掐入了掌心。那巴一咬牙：“拉蒂！等着我！我这就去救你！”又一口气冲进了拉蒂兹的精神世界，直达核心部分。随着一声炸雷，那巴狂吼一声，硬是从随雷声偶尔出现的核心缝隙里钻了进去！
　　
　　




39

39、第39节 ... 
 
 
　　身边受到的风暴压力猛然消失，那巴定睛看去，差点以为自己来到了室外，电闪雷鸣，狂风暴雨，明明自己正想法进入拉蒂的核心精神的啊，为什么……
　　
　　但很快，他就察觉出不对了，那么大的雨，落到身上居然没有淋湿自己，看看脚下，站着的是泥地，但鞋子仍然干干净净。怎么回事？那巴四处观看着，发现自己正站在一座山上，到处是树木草灌，全都被狂风大雨冲得歪歪倒倒，天空黑得像锅底一样，一个个闪电炸雷连续不断，轰鸣不绝于耳，甚至几个闪电过后，山上某处便跟着腾起一大团火光。
　　
　　这是哪儿？怎么这么大雨？正想着，一个落雷突然打到身边，吓了那巴一身冷汗，但很快就发现自己是白担心了，因为自己就像是个幻影一样，旁边的一切对他都没有影响，他也摸不到面前的一切，只能看到。但同时气也提不起来，没法飞行，只能一步步地走。
　　
　　我应该是在拉蒂的精神世界核心里了，不然没法解释这一切。那巴肯定地想着，但为什么拉蒂的精神核心里也是倾盆大雨？难道是因为外界真实世界正下大雨引起的吗？
　　
　　雨越来越大，雷声也越加密集，山头上到处是被雷劈中的火光。那巴擦了把脸，虽然脸上没有一滴雨，但身处这环境，总有些正淋大雨的错觉。
　　
　　怎么回事？雨这么大？雷也太密了些吧？搞得像世界末日一样。那巴心里嘀咕着，费力地向前走着。虽然环境对他没影响，但不能提气，只能步行，见陡坡也得爬上去，而且可能是在别人的精神世界的原因，力气消耗得特别快，没一会就觉得累得不行。
　　
　　那巴喘着粗气坐下来休息。
　　拉蒂呢？这不是拉蒂的精神世界吗，为什么拉蒂不在？
　　正想着，突然觉得眼前被水冲得快倒的植物很眼熟，仔细一看，居然是芋红茶！野生的芋生茶！难道这是在贝吉塔星？
　　
　　那巴震惊地站了起来，四处观看着。没错，虽然一切都因大雨而模模糊糊的，但远处那矗立的，正是王宫！这儿确实是贝吉塔星，拉蒂梦里的世界是在贝吉塔星上。
　　
　　“拉蒂！拉蒂你在哪？”那巴正焦急地喊着，耳边突然听到细小的哭声，似乎在很远的地方，听声音，像是个孩子的声音。
　　
　　这儿怎么会有孩子？那巴奇怪地想着，向声音传来的地方奔去。那儿，似乎正是雷电的中心，一道道雷电正不停地向下劈来。
　　
　　孩子的哭声渐渐大起来了，那巴拨开面前的一大丛灌木，一个孩子突然就出现在他面前，约三四岁的样子，正一跤摔倒，身上全是摔伤和血痕，尾巴也只剩下半根，可怜兮兮地耷拉着流着血。孩子一时爬不起来，呜呜哭泣着。身后的雷电似乎是瞄准了他，不停地向下轰着，最近的一个已劈到了他的腿边。
　　
　　“喂！你怎么了？”那巴连忙冲上去，想扶起他，却震惊地发现自己的手穿过了对方的身体。这才想起自己在这个世界就尤如一个幻影，看得见摸不着。看这孩子对自己的呼喊一点反应也没有，估计也根本看不到他。
　　
　　雷电击到地上溅起的大片水花和泥土扑到孩子身上，孩子呜咽着抬起脸，眼里满是恐惧。那巴如雷轰顶！是拉蒂兹！小时候的拉蒂兹！
　　
　　“拉蒂！拉蒂！你怎么了？你怎么变小了？”那巴心乱如麻，看到小拉蒂兹在泥水里挣扎，心疼得不得了。这是拉蒂小时候的事吗？拉蒂梦见了自己小时候？所以他精神世界里的自己就是小孩子吗？
　　
　　眼看着下个雷电正在酝酿中，那巴又无法接触到小拉蒂兹，只能焦急地大喊：“拉蒂！快站起来啊！快跑啊！”
　　
　　小拉蒂兹终于爬了起来，又跌跌撞撞地向前跑去，击下来的雷电打了个空，但很快，更多的雷落了下来，全部都冲着小拉蒂兹而去。
　　
　　“拉蒂！”眼瞅着最粗大的一条就要击中小拉蒂兹，那巴奋身扑了上去，挡在小拉蒂兹的身后，但雷电如过空气般穿过了那巴的身体，正中小拉蒂兹。
　　
　　“啊！”身后一声惨叫，把那巴的心都快揪了出来。忙回头看去，小拉蒂兹的左胳膊都被打没了，血流了一地。
　　
　　“不不！拉蒂！拉蒂！”那巴跪倒在疼得倒地抽搐的小拉蒂兹身边，徒劳地想抱起他，却一次次绝望地看着手穿过他的身体。
　　
　　“拉蒂……拉蒂……这就是你的恶梦吗……太残忍了，现在的你只是个小孩子啊！为什么！为什么我碰不到你！啊！”那巴疯狂地大吼着，不死心地拼命想拥抱着小拉蒂兹，却仍然一点用也没有。最后连抬手的力气都没有了，只能无力地伏在小拉蒂兹身边，虚虚圈着他，在他耳边说话：“不怕不怕，拉蒂不怕……我在这呢，我一直都陪着你。很疼吗……吹一下就好，宝宝乖啊，恶梦很快就会过去的。宝宝要坚持下去啊……”
　　
　　小拉蒂兹已疼得连哭的力气都没有了，只能无力倒在泥水里微微颤抖，雨水冲刷着他的伤口，血被冲走了但又立即流了出来。雷声又轰轰响起来了。那巴冲天空即将降下的雷大吼：“有什么冲我来！别欺负一个孩子！来啊来啊！你这混蛋！”
　　
　　雷击带着闪电劈下，那巴死死护住小拉蒂兹，眼睁睁看着雷电从自己胸口穿过，精确地击中身下那小小的身体，血花四溅，血肉横飞……
　　
　　“拉蒂――！”那巴狂吼着，猛睁开眼，拉蒂兹已虚脱地倒在他臂弯里。
　　满头都是汗，脸上有什么滑落下来，滴到拉蒂兹灰败的脸上……
　　
　　“那巴！发生什么事了？拉蒂兹怎么满是汗？脸色好差！你怎么……”比拉听到那巴的叫声赶了来，却看到让她不解的一幕。那巴忙胡乱地擦了擦脸，心里跳得像什么似的。刚经历的一幕真实得像刚刚发生，心疼得快要死掉一般。
　　
　　那巴不由抱紧怀里的身体，这个身体是真实的，能碰触到的……不像刚才只能看着小拉蒂兹死在眼前……拉蒂拉蒂，这一个多月来，你一直都在那样的恶梦里挣扎吗？太可怕了……梦里的你，还是小孩子啊……我终于能进入你的精神世界了，可进去了也抱不到你，帮不到你，我太没用了！
　　
　　“那巴？到底怎么了？”比拉越来越疑惑了，怎么两个人都像从水里捞出来似的？拉蒂兹怎么情况突然变糟了？而那巴居然在哭？
　　
　　那巴终于定下神，对比拉说：“我先给拉蒂洗个澡。等会再找你，有些事想了解一下。”比拉不解地出去了。
　　
　　那巴将拉蒂兹抱到浴室，第一次没有在赤/裸的拉蒂兹面前神魂颠倒，而是捧起拉蒂兹的左胳膊仔细看着。皮肤很白晰，有些细小的伤痕，可能是多年前在弗利沙飞船上时弄的，但没有雷击的痕迹。再拉着尾巴仔细观察，也好好的，没有断过再接上的迹象。那巴深深吸了口气，还好，还好，那些确实只是梦而已，梦里的小拉蒂兹被雷打死了……但现在拉蒂还好好的在我面前，所以那些确实只是梦而已……
　　
　　将拉蒂兹安置好后，那巴来到客厅。比拉正等得焦急。那巴坐下灌了一大通水，安抚了下刚平息不久的心脏。
　　“拉蒂小时候被雷打过吗？”他开口问道。
　　比拉莫名其妙：“没有啊，为什么这样问？”
　　那巴想了想，也对，我也没发现拉蒂身上有雷击的伤口。“那他发生过什么和打雷相关的事吗？看到过被雷打中的人还是别的什么？”
　　
　　“没有啊……”比拉被那巴的话弄得不知所意，冥思苦想着。
　　“对了！要说到打雷，倒有一件事。”比拉想起来了：“那时拉蒂兹还挺小的，才四岁。”
　　四岁……那巴想起在梦里看到的小拉蒂兹，确实才三四岁的样子。
　　
　　“也不知怎么弄的，他走丢了，到处都找不到。我都急坏了，当时天快黑了，还下着大雨，一直打着雷，就像今天差不多的样子。”比拉看看窗外的闪电：“屋里都找遍了，也不在邻居家，都快急疯我和巴达克了。好多人和我们一起找，差不多找了有三四个小时吧，终于在后山上找到了他。当时他已昏迷了，正发着高烧，好在没什么外伤。后来在床上躺了有两周才好，期间高烧不断，经常呓语打雷了，好可怕之类。也就这一件和雷相关的事，别的就没有了。”
　　
　　那巴低头想着：看来就是这件事了，四岁时的这件事，给拉蒂造成了心理阴影，虽然长大后不会再在意打雷，但潜意识里还是保留了当时一个人在雨中山上，听到雷声时的恐惧。结果现在因为睡蓝尘的作用，利用了拉蒂内心深处的恐惧，出现了那个恶梦，把当时的情景给扩大恶化了，不但让拉蒂重温了小时候的恐惧，还变本加厉，让拉蒂死在雷击之下……
　　
　　比拉看那巴沉默不语，不知道他在想什么。
　　“怎么？这件事和现在拉蒂兹的情况有关吗？为什么你俩都像刚从雨里淋回来似的？”
　　那巴考虑了一下，打算还是告诉比拉一小部分实情，免得某天要是他也迷失在拉蒂的恶梦里，还有个人知道内情。
　　
　　“刚才拉蒂做恶梦了。我进入了他的精神世界内核，也就是拉蒂的恶梦里，结果发现小时候的他在雨里跑，后面有雷在追他。他很害怕，我想帮他也帮不上。急得出了一身汗，拉蒂因为害怕，所以也出了汗，就是这样的。”
　　
　　“哦哦这样……”比拉松了口气：“听你大喊，我还以为怎么了，吓坏我了。拉蒂兹现在怎么样了？”
　　
　　“已经没事了，恶梦已过去了。”那巴没敢说这样的恶梦，拉蒂兹每天都会梦到，而且无法清醒过来……之前拉蒂兹都是凌晨时才做恶梦，今天因为雷雨的原因所以提前了些，结果让比拉也知道了。
　　
　　那巴回到拉蒂兹房间。拉蒂兹已恢复了平静，但脸色仍然很差。那巴弯下腰，亲着他冰冷的脸颊：拉蒂，我会尽快修炼我的精神体，让它强大到可以在你的梦里保护你的程度，到时你就不害怕了。好好睡吧，我的拉蒂宝宝……
　　
　　第二天，那巴正给拉蒂兹剪手指甲。昨天拉蒂兹在恶梦中手指甲都抠进了手心，手心的伤口已被仔细处理包扎好了。为了防止再有此事发生，那巴将不是太长的手指甲都细心剪到了指甲根，这样就不用担心了。
　　
　　正剪着，听得窗外传来声音：“睡美人还没醒呢？”那巴头都没回，一听这腔调，就知道是达列斯。果然，两个身影从窗口里跳了进来，正是达列斯和布罗利。达列斯扛着一大把红玫瑰，塞到床头花瓶里。布罗利则好奇地凑到那巴面前：“你在干什么？”
　　
　　“剪指甲。”那巴已剪完最后一只手指，将手捧到唇边亲了亲，然后小心放回被子里。达列斯乐呵呵地过来：“要给拉蒂兹洗澡吗？我来帮他洗啊。”
　　
　　那巴哼了声：“对不起，你来晚了，我已给拉蒂洗过了。”
　　“再洗一次不是更干净嘛？来吧来吧！”达列斯还不死心，那巴一脚踢过去：“滚！要洗洗你家布罗利去！”
　　
　　“罗利才不用我帮他呢。对不？”达列斯转头对布罗利说，却发现布罗利正在做不得了的事。
　　“啊――！布罗利！你……你给我停下！”那巴怒吼，飞身扑了过去。
　　“罗利！你这混蛋！居然敢亲我之外的人！”达列斯也在怒吼。
　　
　　布罗利不解地停下正要亲上拉蒂兹的唇的动作，无辜地看着两人。那巴已扑过去，把他从拉蒂兹上方扯了出去。
　　
　　“你想干什么！不准动我的拉蒂！果然和达列斯呆久了，你也变色鬼了！”那巴气愤指责着，回身护着拉蒂兹，安慰地拍拍他：“宝宝不怕！我把色鬼打走了！”
　　
　　“那巴！你什么意思！什么叫和我呆久了也变成色鬼了？！”听得那巴那么说，达列斯的怒气立即转移了：“我是色鬼不假，可我家罗利是纯洁的小孩！不准你说他是色鬼！”
　　
　　“呸！不是和你学的就更色！都无师自通会亲别人的人了，不是色鬼是色魔！”
　　两人正急鼻子斗眼的，那边布罗利开口了：“刚才达达不是说拉蒂哥哥是睡美人吗？达达给我说过一个故事，说的就是睡美人被王子亲了一下后就醒了啊。所以我想亲一下拉蒂哥哥，拉蒂哥哥就能醒了。”
　　
　　两人沉默了，那巴抽了半天嘴角，才对达列斯说：“你都和他说的什么故事？还睡美人？你怎么不和他说白雪公主和七个小矮人啊？”
　　
　　布罗利立即接口：“这个也说过了，还说过美人鱼的故事，真好听！”
　　
　　那巴汗，直瞅达列斯：“看来你还挺适合当幼儿老师的，哈哈！”
　　
　　达列斯郁闷：“谁让罗利太单纯了！啥也不懂！我要从童话开始启蒙他么！”说完又冲向布罗利：“睡美人只是童话！你还当真了。就算是真的，也要王子来吻才行！你是王子吗？笨蛋！”
　　
　　布罗利恍然大悟：“对啊！我都忘记了，我不是王子。不过贝吉塔不是王子吗？让他来亲一下不就行了？”
　　
　　达列斯脸色一变，厉声道：“别胡说！”布罗利被吼得一楞，看达列斯脸色不善，不由委屈地蹭过去：“达达……你生气了？我说错什么了吗？”
　　
　　达列斯刚要说什么，那巴已先开口了：“达列斯，你别吼布罗利了，童言无忌。再说他也没说什么，不就是提到贝吉塔嘛。我早就知道拉蒂并没有爱贝吉塔了，所以我不会因此生气的。”说着，抬手揉了揉布罗利的头发。布罗利感激地看了他一眼，然后摇着达列斯的胳膊：“达达，不要生气了啊？”
　　
　　达列斯脸色缓了下来，狠狠刮了一下布罗利的鼻子：“以后记得多吃饭，少说话，知道不？”“嗯嗯！”布罗利乐呵呵地直点头。
　　




40

40、第40节 ... 
 
 
　　那巴又一次来到拉蒂兹的梦里，仍然是贝吉塔星，仍然是小拉蒂兹，但比上次那巴看到的时候要略大一点，估计有五岁的样子，而且场景也变了，不再是上次那么危险的情况，反而有些快乐的感觉。
　　
　　那巴欣慰地看着面前那小小的身影，十分高兴：拉蒂长大了些呢！果然好好的，胳膊腿尾巴都在……呵呵，真是可爱！
　　
　　那巴走上向，像之前多次一样，蹲□，从后面抱住小拉蒂兹。因为还是无法接触到拉蒂兹，所以只能虚抱着他。
　　拉蒂宝宝，你在干什么呢？和这些小伙伴玩吗？
　　
　　那巴看向面前的几个塞亚孩子，也都五六岁左右，为首的一个那巴居然认识，正是在多年后争夺贝吉塔另一个侍卫之职的卡里，实力也挺强，可惜最后败给了达列斯。对卡里，那巴的印象倒挺深，因为当时和那巴他们一起训练时，他大咧咧，讲义气的脾气还挺投那巴胃口的，不过和那巴一样，性格都有些急躁，一句不和容易动手的类型。
　　
　　因此也和那巴达列斯打过几场，不过不打不相识，打过后反倒成了朋友。而且和当时的那巴，达列斯一样，对拉蒂兹没有经过最终决赛就直接获得贝吉塔侍卫一职极其不满，总是和那巴达列斯一起咒骂拉蒂兹。
　　
　　想起这点，那巴不由脸色沉了下来，抱紧了怀里的小拉蒂兹，瞪向对面的卡里，威胁道：“你敢动拉蒂我可不客气！”不过他说也是白说，没人看得到他，也听不到他声音。
　　
　　好在现在他们还没有到训练的年龄，这时的拉蒂兹也没有见到贝吉塔，当然也不可能直接就成了侍卫，所以这时那巴所担心的应该不会实现。
　　
　　现在只是单纯的几个小孩子在一起玩而已。看到几个孩子高兴地追逐打闹，小拉蒂兹也乐在其中的样子，那巴站在一边也十分开心：呵呵！拉蒂小时候真可爱！都没看他笑得这么开心哩！虽然游乐场时他也很高兴，不过还是小孩子的时候更纯真的感觉！我的拉蒂宝宝最可爱！别的小孩都没他可爱！哈哈！
　　
　　突然小拉蒂兹一个不小心扑倒在地，那巴连忙上前想扶起他：“宝宝怎么啦？我抱你起来。”他忘记自己碰不到拉蒂兹梦里的一切了。好在小拉蒂兹立即就自己爬了起来，又跟着那群小孩一起疯去了。
　　
　　那巴看他们跑向远处，不紧不慢地跟在后面。
　　这是个美梦啊……原来拉蒂不光做恶梦，也有美梦啊，真是太好了！
　　那巴抬头看向天空，淡淡的粉色，好怀念的颜色……我也有段时间没回贝塔星了，没想到居然在拉蒂的梦里回到了贝吉塔星。拉蒂也一定很想家吧？等他好了，一定要带他回贝塔星……
　　
　　这时前方传来争吵声，那巴连忙赶了上去。小孩子们刚才还玩得好好的，现在居然吵了起来，一个个大着嗓门直吼。
　　“我爸爸是王宫的厨师！做的菜最好吃！”
　　“我爸爸是王的书记官！天天都能看到王！”
　　“我爸爸是王宫花匠！王宫那么漂亮都是我爸爸的功劳！”
　　……
　　原来孩子们在互相夸自己的爸爸，都说自己爸爸是最强最棒的。
　　
　　那巴笑起来，他也有过这种经历，男孩子心目中的父亲，总是最强大的，最了不起的。他看向小拉蒂兹：“拉蒂，你也说说啊，你爸爸可是咱们贝吉塔星上第一勇士，侍卫长巴达克呢！可是当年我们小时候最崇拜的英雄了！现在也一直崇拜着啊！”
　　
　　小拉蒂兹虽然听不到那巴的话，但他也确实这样想的，也不甘落后地大声说：“我爸爸是巴达克！贝吉塔星的第一勇士！”
　　
　　孩子们一下静下来，全都惊讶地看向小拉蒂兹。那巴站在小拉蒂兹身后，双手按着他的肩，很得意：呵呵！拉蒂你把他们都震住了！巴达克这个名字，在这些小鬼头心目中可是仅次王的存在呢！这下他们可要羡慕死你了！
　　
　　没想到，孩子们却突然爆发出一阵哄笑：“骗人！骗人！巴达克才不会是你爸爸！”“拉蒂兹是骗子！居然说自己是巴达克的孩子！”“太可笑了！你怎么可能会是第一勇士的孩子！”
　　
　　那巴一下怒气满涨，狠狠挥着拳头：“可恶的小鬼！拉蒂说的是真的！不准笑！”可惜没人听到他的话。
　　
　　小拉蒂兹也涨红了脸，大声吼：“我没骗你们！我爸爸就是巴达克！”那巴忙安抚道：“拉蒂不要生气！我知道你没骗他们，你说的是真的，不要生气啊。”
　　
　　可那些小孩的笑声更大了，卡里走上前来，扯着小拉蒂兹的长发：“巴达克是短发，你怎么会有这么长的头发？一点都不像他！”
　　
　　“滚开！别碰拉蒂！”那巴怒气冲冲地推卡里，可一点用也没有，眼睁睁看着更多的孩子拥上来：“没错！勇士必须有条粗尾巴！可看你的尾巴，比我们的都细那么多！”一个孩子抓住小拉蒂兹的尾巴一使劲，小拉蒂兹哎哟一声摔倒了。
　　
　　孩子们更加嘲笑起来：“看你站都站不稳，还说自己是第一勇士的孩子！真可笑！”
　　那巴气愤地扑打着：“你们想干什么！滚开！”他开始着急了，这个梦，开始向不好的方向发展了啊……没办法打到孩子们，只好回身护着小拉蒂兹，想隔开那些孩子们的推搡，可也仍然无济于事。
　　
　　“骗子骗子！拉蒂兹是骗子！”孩子们一边大叫着一边推拉着小拉蒂兹。那巴急得不知道怎么办好，只能虚抱着小拉蒂兹：“别听他们的！拉蒂宝宝！别害怕！我在这呢！”生怕小拉蒂兹会被欺负哭泣。可小拉蒂兹比他想像的要坚强很多，只见他努力站起身，狠狠推开卡里，大声说：“我没有说谎！我去把爸爸叫来让你们看！”
　　
　　“没错没错！是个好主意！拉蒂宝宝真聪明！”那巴也是由怒转喜，得意地抱着小拉蒂兹亲了一下。当然只能亲到空气。
　　
　　孩子们似乎也被震住了，一个个看向卡里，卡里不服气地一擦鼻子：“好啊！那你现在就去叫！我们在这等着！要是你不能把你爸爸叫来，或者你爸爸不是巴达克，我们以后就再也不带你玩了！”
　　
　　“哼！我爸爸就是巴达克！你们等着看吧！”小拉蒂兹气鼓鼓地向家跑去。那巴连忙跟在后面：“宝宝！跑慢点！别摔着！……啊呀！都叫你跑慢点了！摔疼了没？”小拉蒂兹一骨碌爬起来，根本也不管膝盖上的伤，拼命向家跑去。
　　
　　远远地看到自家屋顶，小拉蒂兹大叫起来：“爸爸！爸爸！”可屋里却传来激烈的争吵声。
　　“巴达克！你要去哪？不准走！”是比拉，气愤而高昂的声音。
　　“今天轮到我值守，放开我！”是巴达克声音，压抑着怒气的低沉。
　　“胡说！你昨天也值守！前天也值守！怎么天天值守！你是不是在外面养了别的女人！”比拉的声音开始歇斯底里，同时伴有拉扯，什么东西破碎的声音。
　　“你乱说什么！我确实要值守！快放开！”巴达克的声音也开始有些压抑不住，撕打声大了起来。
　　
　　那巴心道不好，这两人在吵架啊！小拉蒂兹现在回去，肯定会遭暴风尾的！连忙拉向小拉蒂兹：“宝宝等等！过会再进去！”但小拉蒂兹根本不受阻拦仍然向前跑着，那巴没办法，只好也跟了过去。
　　
　　随着离家越近，两人争吵声也听得更明显了，比拉已经疯狂了，披头散发，拼命撕打着巴达克：“你这负心汉！我给你养儿子！操劳家务！你就这样对待我！天天不着家！回来呆不了两小时就走！你把我和拉蒂兹当什么了！今天绝对不准你出门！你敢离开一步！就再也不要回来了！”
　　
　　那巴心中暗道：比拉年轻时这么暴躁么……性格这么激烈，一点也不温柔……还好我的拉蒂性格不像你……你这样闹，就算巴达克和斯蒂文王没什么，巴达克估计也不想回家来的。
　　
　　果然巴达克根本也懒得再理比拉，只是略用了点劲，把比拉推开来，纵身飞上高空。正好小拉蒂兹刚跑到家门口，见状立即抬头大叫：“爸爸！爸爸！回来！”巴达克飞得很快，根本没听到小拉蒂兹的声音，小拉蒂兹跟在后面拼命跑着，一边跑一边叫：“爸爸！回来！爸爸！等等我！”
　　
　　那巴急地不行，想冲上天去拦住巴达克，却无法在拉蒂兹的梦里提气飞行，看到小拉蒂兹顾天不顾地地跑得跌跌撞撞，连滚带爬，叫得嗓子都哑了，心疼得不了得，心里把儿时和现在的偶像巴达克骂了个狗血喷头。
　　
　　巴达克最终消失在小拉蒂兹的视野里，小拉蒂兹从地上慢慢爬起来，还一直看着天上，那巴无言地上前，虚抱住他，心知这是拉蒂兹小时候真实发生过的事，可能有些细节会被恶梦扩大，但基本情景应该是根据拉蒂兹的真实记忆创造的。
　　
　　拉蒂，别难过，这不是你的错，是你妈妈比拉把巴达克逼走的……巴达克是爱你的，肯定会回来的……想到此，那巴苦笑了一下，他真的不确定拉蒂兹这个儿子在巴达克心目中的地位。因为后来几乎所有人都知道巴达克和斯蒂文王在一起了，并且还有了卡卡罗特。而拉蒂兹只是巴达克在不得已的情况下，逼着自己和不爱的女人结了婚，并生下来的孩子。
　　
　　巴达克是有苦衷，他和比拉的结合确实是为了整个星球，但客观上也伤害了比拉，更伤害了无辜的拉蒂兹。从星球复活三个月后，巴达克都不知道拉蒂兹没有复活这点来看，拉蒂兹在巴达克心目中，所占的比重确实微乎其微。
　　
　　没事，宝宝，巴达克不要你，我要你，我最爱宝宝了，别难过啊……那巴在小拉蒂兹耳边说着。那巴出身于一个大家族，库腾卡长老是贝吉塔星最有声望的长老之一，也是这个大家族的族长。那巴是库腾卡长老最疼爱的小儿子和另一家族的长女所生，从小就能量惊人，潜力超众，所以很得库腾卡长老的喜爱，几乎是亲手将他带大，并亲自送他去当贝吉塔王子的侍卫，对他报以厚望，希望能更好的锻炼他，好以后接替自己的位子。
　　
　　所以那巴小时候就深得家族众人宠爱，从爷爷到父母双亲，从长辈到平辈玩伴，个个都围着他转，他从来也不曾尝过被血亲抛弃的滋味。可现在，由于身在拉蒂兹的精神世界，自己也是精神体，不由自主便受到拉蒂兹精神的影响。虽然怀里的小拉蒂兹一声没吭，但那巴却真切感觉到小拉蒂兹心里的悲伤，被亲人所抛弃的伤痛一瞬间也传遍了那巴全身，让他痛得打起了战。
　　
　　小拉蒂兹低了头，揉了揉眼睛，然后慢慢向家走去，那巴不放心地跟在后面。比拉已没了刚才高涨的怒气和冲动，但也是余怒末消，看到小拉蒂兹一身脏一身伤地回来，气不打一处来：“你死哪去了？！又弄这么脏！你们父子俩存心要气死我是不是？！”
　　
　　那巴火气直向上撞，真想冲上去揪住这不讲理的女人狠狠给她两巴掌！
　　“快去洗澡换衣服！然后把伤口处理一下！”比拉推着小拉蒂兹向里走，小拉蒂兹却硬是站着不动。
　　
　　那巴心里知道小拉蒂兹也开始犯脾气了，不由着急，现在和比拉硬抗，是自找苦吃啊！
　　果然，比拉刚消一点的火气又开始腾腾向上涨，大吼道：“干嘛不动？连你也不听我的话了吗？！”
　　
　　小拉蒂兹突然冒出一句：“爸爸什么时候回来？”这话不啻于火上浇油，那巴刚暗叫不好，比拉已一把揪住小拉蒂兹的头发大骂：“我已让他滚出去再也不要回来了！你以后不准再提他！”
　　
　　“不！我要爸爸！”小拉蒂兹的固执从小就开始体现出来，尽管头皮被扯得生疼，眼泪也在眼里打转，但就是不肯落下。
　　
　　那巴急得不知如何是好，可不管他怎么喊怎么叫怎么拦怎么拉，事态还是沿着糟糕的方向发展。
　　
　　比拉快气疯了，随手抓起地上的什么没头没脸地向小拉蒂兹身上打去：“没良心的混蛋！让你要巴达克！你怎么不和他一起去死去！”
　　
　　“比拉！你这个疯婆子！你想打死拉蒂吗？给我住手啊！”那巴挡在小拉蒂兹面前，但那粗得吓人的桌子断腿仍然一下又一下向小拉蒂兹狠狠打去。
　　
　　“拉蒂！你快求饶啊！这样比拉就不会打你了啊！”那巴又冲小拉蒂兹喊，可他却死死咬着唇，默默承受着，一声不吭。
　　
　　“你怎么不去死？你也去死啊！和那该死的巴达克一起去死吧！”比拉状若疯狂，把手上抓着的小拉蒂兹狠狠甩了出去，小拉蒂兹被撞到墙角，满地破碗碎片深深扎入他的身体。
　　
　　“拉蒂！拉蒂！宝宝！宝宝！”那巴心疼得要命，急忙去察看：“怎么样？我看看，又流血了啊……比拉这疯子！我回去一定杀了她！”地上的小拉蒂兹眼中突然出现惊恐。那巴回头一看，也吓了一大跳。比拉已手拿一把尖刀，带着狞笑向小拉蒂兹逼来：“我这就杀了你！让你和巴达克一起去死！”
　　
　　“比拉？你……你……”那巴震惊地说不出话，比拉居然要杀小拉蒂兹？她虽然脾气暴躁了些，会动手打孩子也有可能，但也仍然是个爱子深切的母亲，现实里的她为了拉蒂兹不惜和整个星球的人做对，她绝不会杀了自己的孩子的！那巴一瞬间就明白了：这是恶梦！睡蓝尘开始把拉蒂兹内心的恐惧扩大化了！现实里的比拉可能确实在拉蒂兹小时候打过骂过他，因为拉蒂兹年龄尚小，所以对母亲的这种打骂非常恐惧，潜意识里保留的这种恐惧被睡蓝尘利用扩大到极端，目的就是要让拉蒂兹深陷恶梦，更加恐惧！
　　
　　“拉蒂！快跑啊！”知道自己无能为力，那巴也只有冲小拉蒂兹喊。小拉蒂兹虽然听不到那巴的话，但也仍然挣扎爬了起来，向外跑去。
　　
　　“给我回来！我杀了你 
 40、第40节 ... 
 
 
　　！”比拉疯狂地追杀出去，小拉蒂兹拼命跑着，比拉在后面几次只差一点点就追到了他，手上那把尖刀多次划过小拉蒂兹的后背，一条条血痕触目惊心地冒了出来。
　　
　　“比拉！我杀了你！我一定要杀了你！”那巴无法阻止比拉的疯狂，只能一边咒骂一边跟着小拉蒂兹跑着。
　　
　　小拉蒂兹终于离比拉越来越远了，看到小拉蒂兹脱离了比拉的魔掌，那巴也松了口气，和小拉蒂兹一起倒在地上呼呼喘着粗气。还没喘均呢，卡里的声音在上方响起来。
　　
　　“你回来啦？巴达克呢？”小拉蒂兹一骨碌爬了起来，那巴也紧张地爬了起来，不知道小拉蒂兹会怎么应对这情况。
　　




41

41、第41节 ... 
 
 
　　小拉蒂兹实话实说：“我爸爸今天不在家，等他回来我再带他来。”
　　“哈哈哈！骗子！”
　　“借口！你爸爸根本就不是巴达克！”
　　“你爸爸肯定是个没用的脓包！所以你才不敢带他来见我们！”
　　
　　虽说童言无忌，但这些臭小子的话也让那巴气炸了肺。这些臭小子们围着小拉蒂兹一个个嘲笑着，大喊着：“拉蒂兹是个大骗子！他爸爸是个大脓包！哈哈！”小拉蒂兹气愤地向为首的卡里扑去：“你胡说！我爸爸才不是脓包！我爸爸是巴达克！”
　　
　　卡里轻易就推倒了小拉蒂兹：“你爸爸就是脓包！就是脓包！”一边说一边向地上的小拉蒂兹踢去：“快点承认你爸爸是脓包！不然我们就打你！”
　　“对！快说快说！”所有的小孩子都起哄着，一蜂窝向小拉蒂兹扑去，拳打脚踢：“快说你爸爸是脓包！”
　　
　　“你们这些混小子！我认得你们！看我回去怎么一个个收拾你们！”那巴气得上蹿下跳，死命打着面前这些孩子空气。
　　
　　“不！我爸爸不是脓包！我爸爸就是巴达克！就是巴达克！”小拉蒂兹被踢打得鼻青脸肿，可仍然死不改口。
　　
　　“拉蒂拉蒂……唉唉，这可怎么办！混蛋混蛋啊！”那巴再怎么护着地上的小拉蒂兹也没法阻拦那些孩子们一丝一毫。小孩子下手不知轻重，很快，小拉蒂兹就不动了，但仍然小声坚持着：“我爸爸是巴达克……”
　　
　　就在那巴急得不知如何是好的时候，孩子们突然都停手了，那巴奇怪地看去，惊喜地不能自制：“巴达克！你来了！”
　　
　　面前的果然是巴达克，孩子们心中的第一勇士！小孩子们都激动了，一蜂窝冲过去。
　　“你是巴达克？！”“真的是巴达克吗？！”“是巴达克呀！好帅！”
　　
　　地上的小拉蒂兹勉强抬起头。那巴松了口气：“太好了！巴达克来了！拉蒂你不用担心了！这些混小子敢打你，巴达克肯定会教训他们的！”
　　
　　“爸爸……”小拉蒂兹小声叫着，期待地看向巴达克。卡里忙问巴达克：“拉蒂兹真是你孩子吗？他说他是你孩子，我们都不相信！”
　　
　　那巴哼了声：“当然是！等会有你哭的了！”但万万没想到的是，巴达克居然只是冷漠地看了一眼地上的拉蒂兹：“我没有这个孩子，我也不是他爸爸。”
　　
　　“什么？！”那巴震惊地冲了上去，想拎起对方：“你这混蛋！你居然不认拉蒂！他被打得这么惨都不松口，你居然敢不认他！”挥拳打过去，可仍然是绝望地空气。
　　
　　巴达克转身离开了，小拉蒂兹颤抖着唇，没再开口。卡里狞笑着转回身来：“拉蒂兹果然是骗子！让我们处死骗子！”
　　
　　恶梦！恶梦！这一定是恶梦！那巴快疯了，他不敢相信巴达克是这么冷血的人，他和比拉闹矛盾，闹分手，也不会牵扯到孩子身上，一定是睡蓝尘在起作用！它利用拉蒂心里被巴达克抛弃的心理，制造了这么一个伤害人心的恶梦！而且它又想杀掉拉蒂了！想借卡里的手来杀掉拉蒂了！
　　
　　果然是恶梦！这时候的卡里怎么会飞？怎么会用能量弹？怎么会有这么大的力量？那巴扑在小拉蒂兹身上，看到小拉蒂兹眼角的泪痕，那巴的手指轻轻擦了过去：“宝宝不怕，宝宝不哭，有我陪着你，不论是生是死，我都陪着你……”
　　
　　当致命的热浪穿过身体的时候，那巴也回到了现实世界。
　　
　　拉蒂……看着怀中像从水里出来的人，那巴想起最后小拉蒂兹眼角的泪，不由伸出手，摸了摸怀里拉蒂兹的眼角。湿湿的，不知道是泪还是汗。
　　
　　给拉蒂兹洗完澡换好衣服，那巴来到客厅，比拉正在隔间的厨房里忙碌。
　　“今天放了些红豆，再加点奶油吧，味道能更好些……”她正自言自语，突然感觉一股杀气，惊得猛回头，却看到那巴正阴森森地站在厨房门口，那恐怖的，带有巨大压力的眼光，让她几乎动不了。
　　
　　但很快那巴就敛去了这种压力，她才深深吸了口气，手仍然有点抖，过了好半天才开口：“你怎么了？拉蒂兹出什么事了吗？”那巴转过了身：“没有。”他不能看比拉，一看到比拉，就想起梦里那个毒打小拉蒂兹，并且还要杀掉小拉蒂兹的比拉。
　　
　　她不是梦里的比拉！她是拉蒂的母亲！她是爱拉蒂的！冷静一点！那巴在心里这样告诫自己。等他再次转过身时，比拉终于完全放松下来。面前的那巴已和她认识的那巴没什么两样了。
　　
　　比拉把早餐端上桌，招呼道：“拉蒂兹的早餐还要再煮一会，我们先吃吧。”那巴默默地坐下来，没有动面前丰盛的早餐，而是开口问道：“比拉，你在知道巴达克和斯蒂文王的事之前，你们的感情怎么样？”
　　
　　比拉呆住了，不明白那巴怎么突然询问起这个事来。巴达克是她深爱过的人，就算是发生了后来的事，她也仍然是爱巴达克的，只是现在的她已懂得了放手，不再让自己深陷其中罢了，对巴达克的感情已深埋心底，也是她心灵深处的一个禁忌。她不愿想也不愿提。那巴应该是知道的，可为什么……
　　
　　比拉躲开了那巴追问的眼神：“我不想说这些。”那巴却坚持道：“不，必须要说！”比拉惊讶地看向那巴，今天的那巴非常奇怪，一开始就像要杀人一样，现在又逼自己说不想说的话，有什么原因吗？
　　
　　“为什么？”比拉艰难地问。那巴沉默了一会：“和拉蒂有关。”比拉吃惊地还想接着问，那巴打断了她：“你先说，过会我会告诉你。”
　　
　　比拉叹了口气，如果是和拉蒂兹有关的话，她会说的。
　　“巴达克……你也知道，巴达克是我们星球的第一勇士，他不光是你们男人心中的英雄，也是我们女人心中的男人。我敢说，当年适婚的女人，没有哪个不希望能和巴达克在一起的。可她们只能想想，没有机会接近巴达克。而我不一样，我的父亲和jess长老是多年的好友，他知道我的心思，所以托jess长老给我创造机会，让我认识了巴达克。”
　　
　　“然后，我就找一切机会去追求他。可不知道为什么，他对我虽然很有礼，却也很冷淡，仿佛并不太在意我。我开始以为他心里有别人，还特意打听观察过，可却没发现什么别人。”说到这，比拉惨笑了一下：“当时我是真的没看出他和斯蒂文王有什么，他们俩人都太会掩饰了。”
　　
　　“所以我以为只是自己不够努力，对他不够好，只要我坚持下去，总有一天他会被我打动的。可持续了好几年后，他仍然是那样，我有点绝望了，觉得可能是自己不是他喜欢的类型，所以不管我怎么示好，他都无动于衷。就在我打算放弃的时候，有天晚上，他来找我，问我愿不愿意和他结婚，我欣喜若狂，立即答应下来。也就在那天晚上，有了拉蒂兹。”
　　
　　“如果当时我稍冷静一点，就会发现当时他很不对劲，一向冷淡的人怎么会突然向我提出结婚呢？而且他平时都很冷静，可那天晚上却非常冲动，真的太反常了。可当时我被幸福冲昏了头……”比拉笑着，带着自嘲的神色：“当时我真的感觉很幸福，因为终于和深爱的人有了实质的进展关系。”
　　
　　“很快我们就结婚了，同时我的幸福也就结束了。结婚后和结婚前并没什么两样，除了那一晚之外。婚后的他和婚前一样，对我仍然有礼而冷淡，也不怎么回家，除了值守就是练功。当时我已怀了拉蒂兹，对他的这种变化觉得很费解，如果他不爱我的话，为什么要和我结婚呢？所以我就想，尽快把孩子生下来，有了孩子，也许他会更恋家些。”
　　
　　“后来拉蒂兹出生了，我却有点失望，因为他长得像我，不像巴达克。我本来希望能生个和他一样的男孩，这样他应该会更高兴的。有了孩子后，他在家时间确实更多了些。可很快，因为弗利沙侵略了众多星球，并且对贝吉塔星也虎视眈眈的消息传开后，他一心就扑到了工作和修炼上，几乎不再回家。拉蒂兹四岁那年失踪，他才回来了一趟。”
　　
　　“这时我心里早就没了什么幸福快乐，成天为他不回家，不关心我们母子而愤怒。我脾气本来就有些急，再遇到这些事就更加暴躁了。后来有次他终于回来了，我很高兴，但嘴上却一直数落他，结果没一会他又要走了，我终于忍不住，发了很大的脾气，觉得自己一心一意爱着他，为他生了儿子，操劳家务，可却一直像守活寡。”
　　
　　“当时我们吵得很凶，他坚持要走，我骂他是负心汉，让他走了就再也别回来了，其实我也是气话，我一直都爱着他，怎么可能不让他回来？结果他真的头也不回的走了……”比拉捂住了脸，声音也颤抖起来：“他怎么能那样……那样对待我们母子……他不爱我，也应该爱拉蒂兹啊，拉蒂兹是他亲生儿子，可他都没怎么抱过他……拉蒂兹却还一直以他为荣，一心希望能成为他那样的人……”
　　
　　那巴默默听着，递给比拉一块毛巾。比拉接过来胡乱擦了擦，接着说：“那天拉蒂兹出去玩了，但后来回来了，我听到他在喊爸爸，要他回来，可一点用也没有，巴达克就那样头也不回的走了，以后再也没回来过，只是每月都会托人把钱送回来。我要钱有什么用？我只要一个丈夫，拉蒂兹要一个父亲……”
　　
　　那巴等比拉情绪稳定些后，问道：“那天你打拉蒂了吗？”比拉呆了呆：“你怎么知道我打了拉蒂兹？”那巴暗暗捏紧了拳，心里的怒气又开始上涨，但表面仍然保持着冷静：“我猜的。你心情不好，拉蒂要是说了什么刺激你的话，你可能会打他。”
　　
　　比拉缓缓点点头：“拉蒂兹一直都很粘巴达克，只是能见到巴达克的机会也很少，可就这样，那孩子还是一心崇拜着他，经常问我巴达克什么时候回来。我平时最烦的也就是他这样问我，因为我也不知道，我也希望他能尽快回来。那天拉蒂兹又问了，我正在气头上，就抓着他打了他一顿。”
　　
　　“你用什么打的？棍子？还是……刀？”那巴强迫自己冷静冷静再冷静。
　　比拉吃惊地看向那巴，不明白他为什么这样问。“棍子？刀？怎么可能！我就算是打拉蒂兹，也不可能用刀什么的。就是平时用来打他的细竹条，在他身上抽了几下。不过那次我确实有些失控，平时打他也多是吓唬他，那次却在他身上抽出好几条血痕……”比拉又捂住了脸：“是我的错，是我逼走了巴达克，和拉蒂兹没有关系，我却拿他出气……”
　　
　　“然后呢？拉蒂跑了吗？”那巴着急地问着，想知道后来发生的事和梦里的事有多大出入。
　　“是的，他吃痛，但也不吭声，而是挣脱我的手跑掉了。我就在后面追，想让他回来，我当时是怕他也不回来了。巴达克刚被我逼走，我不想儿子也不要我了……”
　　
　　“可他跑得很快，我根本追不上，没一会就不见了他影，等我听到孩子们的喧闹声赶过去时，他正被一群小孩欺负，那些孩子都说他是骗子，说他爸爸是脓包。我当然非常气愤，冲上前把那些孩子都赶走了。把他抱了回来。”
　　
　　“后来的几个晚上，他一睡觉就哭，一直梦呓他不是骗子，他爸爸是巴达克，不是脓包。我非常后悔，也很内疚，加上巴达克已走，我只剩下儿子，所以从此就把重心全都转移到了拉蒂兹身上……”
　　
　　那巴暗叹了口气，放松了紧捏的拳头：恶梦果然是放大了事实的很多细节……而且总是以杀死拉蒂为结局……睡蓝尘就是这样来侵占伤害拉蒂的精神的吗？博士说过精神死亡可能在两到三年，这么说，拉蒂一直这样被恶梦杀害的话，两三年左右就再也醒不过来了……如果我能在恶梦里阻止拉蒂被杀的话……
　　
　　“也就是从那时之后，本来还算活泼的拉蒂兹变得很内向沉默，也不再和那些小孩子们一起玩。一个人时多是蹲在植物旁边，有时和植物说话，我想至少植物不会伤害他……”比拉还在絮叨说着：“虽然我是希望拉蒂兹像巴达克，可拉蒂兹首先从外貌上就不像他。而且我也恨巴达克对我不关心，所以后来已不想拉蒂兹变成和巴达克一样的人，所以对他管教很严。巴达克喜欢练功，我就严令不让拉蒂兹习武，好在他本来就不是太喜欢打打杀杀的；巴达克性格直爽，不拘小节，我则严格要求拉蒂兹的言行必须谨慎有礼，尤其不准大声说话，大口吃饭……本来这件事之前，拉蒂兹还时常反抗，可这件事之后，则对我言听计从，直到六岁那年见到贝吉塔……我不明白为什么，为什么斯蒂文王夺去了我的丈夫，他的儿子还要夺去我的儿子！”
　　
　　“比拉，”那巴忍不住开口：“那是因为第一印象，并不是……”
　　
　　“我知道我知道！”比拉激动地嚷道：“就是因为这该死的第一印象！所以巴达克注定是斯蒂文王的人！就是这第一印象，让一直很听我话的拉蒂兹那么坚决地反抗我！”
　　
　　那巴苦笑：是啊，也是因为第一印象，我也是一心扑到贝吉塔身上，而忽视了一直在身边的拉蒂……结果造成后来那么多让我后悔的事。
　　
　　比拉撑着额沉默了一会，冷静下来：“对不起，我失态了。其实这个事不怪贝吉塔……我早就知道，只是忍不住……拉蒂兹做错了事，审判厅上贝吉塔却为了维护拉蒂兹的荣誉宁愿被驱逐出贝吉塔星，我应该感谢他的。”
　　
　　那巴张了张嘴，又闭上了，他不敢和比拉说拉蒂兹去地球杀卡卡罗特另有内情。事情都已经过去了，就不要再刺激这个可怜的女人了。
　　
　　比拉看向那巴：“你坚持让我说这些 
 41、第41节 ... 
 
 
　　干什么？这些事和拉蒂兹有什么关系吗？”
　　
　　“当然有关系！”那巴久压的怒气终于有些忍不住了，他一拳捶向桌子，桌子发出咔咔声，比拉吓了一大跳。“什么意思？”
　　
　　“如果不是你和巴达克闹矛盾，拉蒂心灵也不会受伤！如果不是你毒打小时候的拉蒂，拉蒂现在也不会被恶梦缠绕！睡蓝尘利用拉蒂内心深处的恐惧制造放大恶梦，在恶梦里一次又一次杀掉拉蒂！这样下去顶多两三年，拉蒂就永远也醒不过来了！”
　　
　　桌子终于不堪重负“哗啦”一声碎掉，比拉震惊地捂住嘴，不敢相信自己所听到的，大颗大颗的泪珠从眼中滑落下来：“是……是这样么……是我害了他……”
　　
　　那巴沉默了一会，艰难开口道：“对不起……我没资格责怪你，我给拉蒂造成的伤害更大……”
　　自从认识拉蒂，就一直找他麻烦，在弗利沙飞船上时，他甚至被我重伤，间接造成他的死亡……这些事，肯定也会变成拉蒂的恶梦！当年不觉得什么，现在回想，那也是我的恶梦啊！
　　如果梦中的我亲手杀了拉蒂的话……
　　
　　那巴不敢再想下去，他感到恐惧了。在过去的数年拼杀中都不曾有过的感觉，居然在这和平的时代真真切切出现在自己身上。
　　
　　“我去修炼了！”那巴大吼一声冲了出去。现在能做的，除了修炼，别无他法，只有让自己的精神体更加强大，才有可能阻止拉蒂的一次次被杀。如果有必要，我不介意自己亲手杀掉自己！
　　




42

42、第43章 ... 
 
 
　　那巴沉默地站在小拉蒂兹身后，前面看台上，抱在王后手中的，是一岁的贝吉塔。小拉蒂兹正失神地看着他，那个婴儿如同明亮的太阳，散发着柔柔的光芒，吸引了小拉蒂兹的全部心神。
　　
　　拉蒂……终于到了转折你一生的时刻了吗？如果……你不曾见过贝吉塔，该多好？虽然这样我也不可能遇到你，但至少你不用压抑自己在弗利沙飞船上挣扎那么多年，也不会被我重伤，更不会像现在这样沉睡不醒，而精神却一次又一次被无情杀害。
　　
　　拉蒂……那巴心情复杂地再一次虚抱住小拉蒂兹。不要再看了……
　　
　　接下来的梦境如同快镜头一样，那巴仿佛看到时光在眼前快速穿梭而过，中心人物一直是小拉蒂兹，大多时候都是在练功。修炼室、训练场、野外，单人练习，双人对练，多人练习……小拉蒂兹的神情一直很专注，甚至比他在专研植物时的表情还要认真，看得出，他是真心想练好功夫的。
　　
　　那巴百感交集，看着快镜头中的小拉蒂兹年龄也在不断增加中。六岁、七岁、八岁、九岁……但不管怎么变，快镜头中有一个人一直存在，那就是贝吉塔。贝吉塔从一岁、两岁、三岁……也在变化着，所在位置一直是在小拉蒂兹的正前方，并且身上一直散放着光芒，随着年龄的增加，光芒也越发强烈。
　　
　　那巴知道这是梦，现实的贝吉塔身上当然不会发光，在拉蒂兹的梦里，他一直发光，可能是代表了贝吉塔在拉蒂心里的地位吧，一直如同太阳般的存在……
　　
　　突然快镜头嘎然而止，那巴知道应该是发生了对拉蒂兹来说很重要的事，连忙打起精神，向前看去，一看之下却吃了一惊：他看到了自己。当然，是小时候的自己。
　　
　　对，没错，我是九岁时打败了众多竞争者，成为贝吉塔的第二个侍卫的。进宫的第一天，也是我和拉蒂的第一次见面。之前并没有见过，只是听说贝吉塔身边已有了一个侍卫，没有经过决赛就成了侍卫，叫拉蒂兹，所以当时我们都很生气，经常咒骂他……
　　
　　当时见到的拉蒂是什么样的呢？汗……都不太记得了，因为当时我第一眼看到贝吉塔，就完全被他攫去了全部心神，对别的人，都没有在意。
　　
　　那巴呆呆看着不远处正傻看着贝吉塔发楞的小时候自己，直到有声音传来。
　　“那巴，从今天起你就是贝吉塔王子的第二个侍卫了。拉蒂兹是王子的第一个侍卫，你们也认识一下吧。”
　　
　　小那巴这才回过神来，连忙“哦哦”着向那巴方向看来，那巴转过头，十岁的拉蒂兹正穿过他的身体向小那巴走去。
　　
　　拉蒂……那巴一看之下不由失神。十岁时的拉蒂兹，身高已有一米七二，虽然已修炼好几年，但身体肌肉并不太明显，身形显得高挑而挺拨。介与少年和儿童之间的脸庞更是清秀俊俏，留海覆在额前，长发被高高地束成马尾。
　　
　　真……真的好可爱啊！那巴忍不住扑上去抱住亲一下，就算只能亲到空气，心理上也有亲到了可爱的小拉蒂的感觉。这时的拉蒂，比贝吉塔还要好看啊……那巴忍不住想，奇怪，自己当时怎么就没注意到呢？
　　
　　不由回头看了看小时候的自己，咦？当时我是这表情吗？嘴张那么大，看起来好像很吃惊的样子？哈哈我知道了！一定是看到拉蒂这么可爱，看傻了！那巴正得意地想着。对面那比小拉蒂兹还要高半个头的小那巴突然开口了：“咦？怎么女孩子也能当侍卫？”
　　
　　那巴差点摔倒，知道捅了马蜂窝了，哪个男孩子愿意被别人看成是女人？
　　笨蛋啊！你怎么说这个！那巴冲小时候的自己大吼，他忘记对方听不到了，也忘记这其实是真实发生过的，他自己确实说过这个话。
　　
　　果然，本来脸色就不善的小拉蒂兹显得更加阴沉了。那巴忙回身安抚道：“拉蒂不要生气啊，这混小子太欠扁了！”抱着亲亲：“哎哟……生气的小拉蒂也好可爱好可爱……”
　　
　　幸亏这是在拉蒂兹的梦里，没人看得到他，要是在现实世界里，那巴这模样这行为，只能定性为怪叔叔骚扰可爱小正太了……
　　
　　可能是在贝吉塔和王宫侍女面前，小拉蒂兹没有任何反应，只是冷漠地看了小那巴一眼，但等侍女刚领着贝吉塔离开，小拉蒂兹突然猛一提膝，面前毫无防备的小那巴立即怪叫一声，痛苦地弯下了腰，小拉蒂兹从蹲地上直蹦的小那巴身边穿过，回过头来冲痛苦的小那巴得意地笑了一下。
　　
　　那巴嘴角直抽抽，隐隐觉得自己□也疼起来。拉蒂……有关你性福的地方，不能乱打啊……
　　那巴正犹豫要不要关心一下小时候的自己，却看到小拉蒂兹回头得意一笑，立即又颠颠地迎了上去。拉蒂冲我笑了哎……好可爱好可爱……混小子快回笑一个！
　　
　　以现在那巴所处的位置和心情，自然小拉蒂兹做什么都是好的，就算是打了小时候的自己，那也是自己欠扁，应该打得更狠些才对。但实际上，当年两人的第一次见面，就充满了不愉快和火药味。
　　
　　小那巴本来就不喜欢没有经过决赛就直接当上侍卫的小拉蒂兹，加上第一次见面的冲突，再到后来知道小拉蒂兹也喜欢贝吉塔后，已把小拉蒂兹定性为必须打倒的敌人。
　　
　　“拉蒂兹！我们来决斗！”小那巴的脾气显然也不怎么好，立即冲小拉蒂兹喊起来。那巴狠狠拍着小时候自己的脑袋，当然只是穿过空气：“不准对拉蒂大吼大叫！决斗？难道你想伤害拉蒂？”但回想了一下当年，好像这场决斗的倒霉者是自己。
　　
　　“好啊！可恶的小光头！”小拉蒂兹不客气地回道。
　　小光头……那巴欲哭无泪：原来拉蒂一直不喜欢我的光头……可就不长头发我也没办法啊。
　　
　　两人在王宫狩猎场展开了他们的第一场战斗。这时的小那巴已比小拉蒂兹强出一大截，很快战斗便呈一边倒的状态。但不知为何，小拉蒂兹并不着急，只是做好防御，实在是打不过时就跑，小那巴恶狠狠地追着：“站住！胆小鬼！不准跑！”
　　
　　那巴在一边可急坏了：“臭小子！不准这么大力！给我轻点！不准发能量弹！你要伤到拉蒂老子宰了你！”
　　
　　小拉蒂兹跳到一块突起的大石头上，转过身来看着小那巴追来。小那巴两步就跨到了，狠狠一拳过去：“给我躺下吧！”那巴突然想起什么：“啊啊啊！臭小子小心！”话说晚了，当然说早也没用，他们听不到。
　　
　　“哇――！”小那巴突然间就觉得自己头冲下了，自己的一条腿被什么东西缠得紧紧地倒吊在旁边的树上。
　　
　　那巴捂脸，不忍看自己发糗的样子。
　　
　　“混蛋！放我下来！”也不知道那绳索是什么东西做的，居然挣不断。只能拼命冲下面正得意地笑的小拉蒂兹大吼。
　　
　　“这可是狩猎场专门用来捕金甲兽的套绳，你是挣不脱的，省省力气吧！嘿嘿！”小拉蒂兹得意地拍拍小那巴的光脑袋，不管小那巴的破口大骂，转身离开了。
　　
　　那巴立马跟在小拉蒂兹身后，强迫自己不要去看倒霉的小时候的自己，反正没一会就会有人把自己放下来的，虽然不知道这么偏僻是怎么被人发现的，但总会有人救自己，所以还是跟着拉蒂比较好。虽然这时候还看不出这个梦有什么危险，但据之前经验，也不知什么时候什么细节就会转化成恶梦。一定要跟着拉蒂！就算现在仍然碰不到他，也要跟着他，想办法来救他！
　　
　　只见小拉蒂兹来到了王宫花园，拉住刚才带那巴去见贝吉塔的侍女：“洛丹姐姐。”
　　“是小拉啊，有什么事？”洛丹在王宫呆了已有十来年，很喜欢拉蒂兹，友善地摸了摸他的脸。气得那巴在一旁直叫：“拉蒂是我的！别碰他！”
　　
　　“我刚听到狩猎场那边有人叫救命。因为王子要我立即去训练室，所以我没空去救他，你能去看看吗？”
　　
　　“好的！我这就去！”洛丹立即向狩猎场赶去，小拉蒂兹向训练室走去：“今天先便宜你，再和我作对！哼！”
　　
　　那巴感动地要哭，抱着小拉蒂兹：“拉蒂真好……我就知道拉蒂不会放着不管我的……”
　　
　　小贝吉塔正在训练室挥汗如雨。这时的贝吉塔虽然才五岁，但能量战斗力早就超过了小拉蒂兹。看到小拉蒂兹进来，也没有停下训练的步伐。
　　
　　小拉蒂兹问：“王子，要我陪你练习吗？”小贝吉塔看都不看他一眼，只是冷淡地说：“不用。你太弱了，和你打一点意思也没有。叫那巴来。”
　　
　　小拉蒂兹微微低了头，小声道：“好。”那巴蹲□来安慰道：“拉蒂，你别难过，贝吉塔还小呢，不知道要考虑到别人心情的……”小那巴已一路狂奔而来：“拉蒂兹！我们再决斗！”小拉蒂兹白了他一眼：“王子叫你！”
　　
　　“啊？好！来了！”小那巴立即忘记要决斗的事，冲进了训练场。小拉蒂兹一直紧紧盯着场中那如小太阳般光明的小贝吉塔，眼中闪着热切和落寞的光芒。那巴无言地从后面抱着他，不知要从何安慰。
　　
　　打了有两个小时，小贝吉塔满意地收了手，小那巴的力量虽然也不如自己，但至少还有对练的价值。
　　“听说你们有很多人都想当我的侍卫？”小贝吉塔问。
　　“对啊！有几十个人呢！”小那巴虽然被揍得鼻青脸肿，但仍然很兴奋地回道：“他们都挺厉害的！比拉蒂兹可强多了！王子要和他们也比试比试吗？”
　　
　　那巴心虚地看向旁边的小拉蒂兹，他当年这么说，完全是为了讨好贝吉塔，没想太多别的，但现在站在旁观者的位置上，不难看出这话对小拉蒂兹打击有多大。可小拉蒂兹只是面无表情地听着。
　　
　　“好啊，去看看。”小贝吉塔从小拉蒂兹身边走过，看都没看他一眼，小那巴跟在后面，得意地冲小拉蒂兹做着鬼脸。
　　
　　“死小鬼！滚开！”那巴愤怒地给了小时候的自己一巴掌。
　　
　　小拉蒂兹慢慢走进空无一人的训练场，那巴绕着他不停地安慰：“拉蒂别难过啊。没关系的，你还能进步的，以后你还要跟随贝吉塔的，会给他帮很大忙的……”
　　
　　小拉蒂兹突然向那巴出拳，吓了那巴一跳，但立即反应过来，小拉蒂兹正在做单人训练。但很快，那巴就发现不对劲。小拉蒂兹的动作越来越快，越来越疯狂，不像是训练，反而像是发泄。
　　
　　“拉蒂！拉蒂！慢点，这样会伤到你自己的！”那巴急得什么似的，却无法阻止小拉蒂兹的疯狂。“啊――！”小拉蒂兹狂吼一声，一拳狠狠打入墙中。这才如定格般整个不动了。血从卡着的墙洞处冒了出来。
　　
　　“拉蒂！你怎么样了？快让我看看！”那巴着急地想看看小拉蒂兹受伤的手。训练室的墙和地面都是特殊材料所制，这样不加控制的一拳下去，很容易骨折。
　　
　　小拉蒂兹慢慢收回手，那巴忙盯着看，还好，没有骨折，只是破了一大片，血糊糊的，看得那巴心疼又不舍。
　　
　　小拉蒂兹如同力气被抽光般慢慢坐下来，垂着头：“为什么我进步得这么慢……我已跟不上贝吉塔的步子了……现在他都不再看我一眼，这样下去……”
　　
　　那巴从后面拥着他：“没事没事，你以后还会跟随他的，而且你的能力不在这方面，你别的方面很强的，比其他人强多了。”
　　
　　虽然知道小拉蒂兹听不到也看不到他，但看到他这么难过落寞的样子，也仍然忍不住抱着他，安慰他，就算知道他是为了贝吉塔而神伤，也无法放着他不管。
　　
　　“你是谁？”突然小拉蒂兹冒出这么一句，让那巴一楞，以为自己听错了。
　　拉蒂刚才说什么？问你是谁？那巴左右看看，没人啊。难道是问自己？拉蒂能听到我的声音？那巴激动起来，刚要再说几句，突然就见小拉蒂兹没有预兆地吐起血来。
　　
　　“拉蒂！你怎么了！受伤了吗？什么时候的事！”那巴急坏了，但仍然无法碰到小拉蒂兹，只能眼睁睁地看着小拉蒂兹撑着地面，血水如止不住的喷泉流出来。
　　
　　“拉蒂兹，你在这干什么？”突然外面传来声音，居然是巴达克。小拉蒂兹回头看看他，神情有一瞬间的激动，但立即就变回了面无表情。
　　
　　“巴达克！你来了！快看看拉蒂怎么了！”那巴急忙冲上前。
　　
　　可巴达克像没看到面前那一大滩血一样，一直走到那血泊中才停止：“我刚看到王子和那巴去别处了，你怎么不跟着？”
　　
　　小拉蒂兹别过脸，一声不吭。
　　
　　巴达克伸手想摸摸拉蒂兹的头顶，但最终还是收回了手，只是说道：“好好训练，不要被那巴比下去了。”然后就离开了。
　　
　　“喂喂！你给我回来！你这父亲是怎么当的！拉蒂受伤了啊！你还说些废话！”那巴跟在后面愤愤道，突然发现巴达克脚下并没有沾上血。可他刚刚明明是踩在血泊里的啊。这是怎么回事？
　　
　　小拉蒂兹已一擦嘴角的血，向训练室外走去，那巴连忙跟上，只听得随后进去的两个侍女的声音。
　　“训练室有什么好打扫的？又不是餐厅，总有垃圾什么啊。”
　　“那你可错了，训练室的地面要好好弄一下，虽然看不见，但地面上会有很多汗水的……”
　　
　　那巴震惊地听着：她们没看到地上那么多血吗？巴达克也没看到？那拉蒂……
　　不由仔细观察前方的小拉蒂兹。没什么变化啊……呃，好像感觉有些虚弱？可能是吐了血的原因？
　　
　　王宫外的训练场上正人声鼎沸，热闹非凡，正是因为小贝吉塔的大驾光临。和小那巴同时受训的几十个孩子在经过决赛选出最强者进入王宫当王子侍卫后， 
 42、第43章 ... 
 
 
　　并没有立即解散掉，而是接着接受训练，等待被编入各侍卫小队。
　　
　　本来这些孩子就是冲着王子侍卫来的，虽然没有被选上，但败给更强者也让他们心服口服。这时见到王子居然出现在训练场，不由激动万分，全都拥了上去。塞亚人好战的热血加上小孩子的无忌，一个个都兴奋地吼起来：
　　“王子！我们来比一场啊！”
　　“王子给咱们露一手呀！”
　　小那巴连忙拦住向上涌的小孩子们：“退后退后！不要挤到王子！”
　　
　　小贝吉塔的脸上露出笑容，他的好斗热血也被挑了起来：“那巴，没关系。找几个人一起上吧！”“好啊！那巴！我和卡里一起，你要来吗？”小达列斯叫起来。虽然贝吉塔这时才五岁，但能量之高已属罕见，一个人肯定应付不了。他和卡里是这次决赛的亚军和季军，再加上冠军那巴的话，三人一起对王子，应该有胜算。
　　
　　“我……”小那巴回头看看小贝吉塔。小贝吉塔点点头：“过去吧。”小那巴这才跑向小达列斯和卡里一边。从刚才和王子的训练来看，我们三人应该能险胜。小那巴想着。
　　
　　“哼！白痴！”小拉蒂兹趴在不远处的护栏上，看到三人如临大敌般包围着小贝吉塔。他和小贝吉塔相处的时间已很久，自然知道小贝吉塔的力量，别说他们三个，再来三个也不是小贝吉塔的对手。
　　
　　那巴在一边尴尬地摸了摸头，做为当年的当事人之一，他自然也知道这场战斗的结局。果然，没一会，那边场地中央就传来欢呼声，小那巴等三人已被小贝吉塔轻松放倒，旁边的孩子们都激动地大吼大叫着，不外乎是王子太厉害了之类。
　　
　　小拉蒂兹紧紧盯着意气风发的小贝吉塔，那巴不由以手遮眼，小贝吉塔身上的光芒更亮了，刺得他眼疼。这代表着贝吉塔在拉蒂心中的地位进一步加深吗？那巴郁闷地想着。
　　
　　小那巴等三人也爬了起来，跟着孩子们一起欢呼着，这时似乎有人问了小那巴什么，小那巴以手指了指小拉蒂兹的方向，立即，所有的孩子全都转头看向小拉蒂兹。
　　
　　那巴心有不好之感。“拉蒂，我们走吧！快走吧！”那巴记得，有人问他另个侍卫拉蒂兹怎么不在？战斗力如何？当时自己刚吃了拉蒂兹的亏，当然巴不得拉蒂兹也吃点苦头，立即指向拉蒂兹。
　　
　　但小拉蒂兹自然听不到他的话，一动不动地站在原处，盯着最沉不住气的卡里走过来。
　　“拉蒂兹，好久不见了，听说你成了王子侍卫，我都不敢相信。看来你的战斗力大有提高啊，咱们来比一场如何？”
　　




43

43、第43节 ... 
 
 
　　那巴看向卡里，这个在之前的梦里杀掉小拉蒂兹的孩子，现在也已十岁，个头和小拉蒂兹差不多高，但却比他壮实很多。根据那巴的回忆，卡里嫉恶如仇，最恨不公平的事，尤其是对拉蒂兹没经过公平决赛就直接成为王子侍卫极为不满，在和他们一起训练时就多次放言要找机会报复一下。
　　
　　其实这时拉蒂兹的实力并不比卡里低多少，两人算是势均力敌。按那巴的分析，应该还是有胜算的，但因为当时没看到过程，所以不知道为何拉蒂兹会输掉。
　　
　　小拉蒂兹冷笑了一下，也很不客气道：“没问题。如果你已做好被宰掉的准备的话。”听得那巴抽抽不已：拉蒂……比拉听到会抓狂的，她肯定不敢相信你会说出这样惹人怒的话。现在的你就开始用伪装来保护自己了吗？还是你真有比拉所不知的另一面？
　　
　　卡里轻易就被激怒了，咔吧地捏着拳头。小拉蒂兹轻松跃过护栏，站到场地中央。旁边的孩子们也鼓躁起来，大声喊着：“卡里！狠狠揍他！”“卡里！一定要赢！”“看你的啦！卡里！”
　　这些孩子虽然在侍卫竞争中被打败，但同样也不认可没经过决赛的拉蒂兹，人人心里都这样想：如果他也参加了决赛的话，说不定还不如我呢！现在有卡里这个出头鸟先跳了出来，自然要一个劲地为卡里鼓劲。
　　
　　那巴听得气愤不已，又担心小拉蒂兹受到这些孩子话的影响，但看向小拉蒂兹，却发现他仍然很冷静。这才略放了点心，扶着小拉蒂兹的肩，在他耳边说：“卡里性子比较急，你先拖上一拖，等他气到一定程度时，再抓住空隙给他一击。他的左腿出击速度比较慢，你可注意这点……”不管小拉蒂兹是不是能听到，至少把自己知道的先说出来。
　　
　　小那巴正陪同小贝吉塔站在高处观看，也是激动不已，狠狠挥着拳头：“卡里！好好干！”突然小贝吉塔转身离去。
　　“咦？王子，你不看了吗？”
　　“有什么好看的。”
　　小那巴虽然很想留下来观战，但和王子相比，还是王子更加重要，连忙跟在后面离开了。
　　
　　那巴注意到小贝吉塔的离去，心里暗叹贝吉塔果然是对不喜不憎的人完全漠视。自己身边的侍卫要比武，居然一点兴趣也没有……好在小拉蒂兹也没有注意到贝吉塔的离去，他现在全部身心都在和卡里的比试上。
　　
　　“拉蒂兹！吃我一招！”卡里气势汹汹地扑了过来。小拉蒂兹仿佛也看出卡里的弱点，果然没有硬碰硬，而是轻巧跳开。卡里几个攻击不中，气得大骂起来：“你只会逃吗？胆小鬼！”旁边的孩子们也全都嚷起来：“胆小鬼！打啊！”“卡里！再上啊！”“拉蒂兹！你真没用！不准逃！”
　　
　　“哇啊啊啊！站住！”卡里恶狠狠地甩出数个能量弹，嘭嘭几声巨响，掀起一阵灰尘。旁边的孩子们惊叫起来：“小心！”“卡里！右边！”
　　
　　“什么？！”卡里吃了一惊，忙右转已来不及，匆促间踢出的左腿被狠狠抓住，下个瞬间便被猛摔到地上。
　　
　　拉蒂真棒！那巴赞叹道。就算是以公平的眼光来看，小拉蒂兹的反击也很精彩，瞬间抓住对手的弱点并展开攻击，看来小拉蒂兹多年来的努力并没有白费。
　　
　　但这精彩的反击却没有换来应得的掌声，孩子们一个个闭口不言，场上气氛猛沉闷下来。卡里怒跳起来，但左腿仍然是受到了影响，动作不畅。小拉蒂兹开始一反之前的逃避，展开凶猛的攻击。
　　
　　一时候，只听得场上搏击的声响，还有卡里吃痛的闷哼。
　　
　　不错！就这样！狠狠地打！那巴在一边大叫：“趁他无力反击时一举搞定！不要给他喘息机会！”
　　
　　卡里在如暴雨般的攻击中无力反击，眼瞅着又一拳头向自己脸部砸来，他不由猛闭上眼，偏过头。预料中的重击却没有来，小拉蒂兹的拳头停在了半空。
　　
　　“拉蒂！你怎么了！快打啊！”那巴急了。可已晚了，就这么一瞬间，卡里已逮到机会，一个能量弹攻过去，把小拉蒂兹打飞出去。
　　
　　孩子们立即兴奋起来，一个个挥舞着拳头：“上啊上啊！”“卡里！揍扁他！”“好机会！快上！”
　　卡里猛扑了过去……
　　
　　拉蒂……你真的不适合当战士啊……那巴无奈又心疼：你居然会在战斗的时候心软？万一真是在战场上，你这样的举动，无疑就是寻死……
　　
　　卡里确实是个优秀的战士后备员，他没有犯和小拉蒂兹同样的错误。在他逮到机会后，在众多孩子的鼓躁下，把小拉蒂兹彻底打到不能动……
　　
　　“卡里好样的！”“真棒啊！卡里！”众孩子围着卡里得意地离去，没有一个人理会躺在地上不能动的小拉蒂兹。
　　
　　天色已暗下来，场地的石头变得冰凉，那巴陪着小拉蒂兹躺在地上，试图用虚幻的身体来温暖小拉蒂兹。
　　“拉蒂，好点了吗？能起来不？回去睡吧。”
　　小拉蒂兹胸口缓缓起伏着，盯着天上的星星一动不动，面无表情。
　　
　　“拉蒂……起来吧？可恶！为什么我现在还无法抱到你！”那巴恨恨击打着地面。
　　“你是谁？”小拉蒂兹突然又冒出一句。
　　“拉蒂？你能听到我的声音吗？能看到我吗？能感觉到吗？”那巴惊讶道，连忙去抱他，可仍然抱了个空，小拉蒂兹对他一连串的话仿佛听不到，再没有反应。
　　
　　小拉蒂兹缓缓坐起来，身体疼得要命，好在全是皮外伤，没伤到内腑。但突然间，鲜血又开始从口中涌出来。
　　
　　“拉蒂！”那巴被那鲜红刺激到，拼命想抱住他：“怎么了？伤到内脏了吗？为什么……” 小拉蒂兹捂住口，但鲜血仍然不停流着，好像要把身体里的血全部流尽一样。
　　
　　“拉蒂拉蒂！宝宝宝宝！”那巴心疼难忍，却又无可奈何。
　　“啊！”一声尖叫从场外传来。原来是洛丹。
　　“你是谁？怎么会在这专用训练场？”
　　
　　那巴惊讶：洛丹怎么不认识拉蒂了？小拉蒂兹也奇怪地看着他：“洛丹姐姐，我是拉蒂兹啊。”
　　“咦？你知道我的名字？”洛丹走近来，蹲□，看着小拉蒂兹，眼里是慈爱，但也是完全的陌生：“你是哪个侍卫带进来的吧？这地方可不能乱闯哦，快点回家吧……啊！你去哪？”
　　
　　小拉蒂兹突然一跃而起，拼命向王宫里跑去，洛丹着急地跟在后面：“站住！快站住！”那巴也心生不好之感，连忙跟在小拉蒂兹身后。
　　
　　怎么回事？为什么洛丹不认识拉蒂了？拉蒂……咦？那巴吃惊地揉揉眼，刚才一瞬间，他仿佛看到拉蒂身后的东西，拉蒂变透明了？再看时，却又正常了。
　　
　　“王子！王子！”小拉蒂兹冲向小贝吉塔房间，小那巴正候在门口。看到他冲来，不客气地一掌推去：“你是谁？站住！”
　　
　　小拉蒂兹被推得后退了好几步，那巴也惊讶不已：怎么回事？为什么连我也不认识拉蒂了？
　　小那巴做出攻击姿势：“快离开！不然杀了你！”
　　
　　“你……”小拉蒂兹也发了狠，不退反进，也做出攻击姿势。正一触即发的时刻，门开了，小贝吉塔出现在门口：“怎么回事？”
　　
　　“王子！我……”小拉蒂兹刚开口，小那巴已连忙迎过去：“不知道哪来的野小子在胡闹，我正要把他赶走。”
　　
　　小贝吉塔看向小拉蒂兹：“你是谁？怎么会在宫里？”
　　
　　小拉蒂兹震惊地后退了一步：“王子你不认识我了？我是您的侍卫，拉蒂兹啊！”那巴在小拉蒂兹身后，扶住他：“这个梦终于开始恶化了么……让王宫里的人都不再认识你？”
　　
　　果然，小贝吉塔皱着眉：“侍卫？我只有一个侍卫，就是那巴。”
　　“快走！不然真杀了你！”小那巴的手上开始发出光来。
　　
　　那巴催促道：“走吧，别硬碰硬，反正只是个梦，会醒来的……一定会醒来的……”
　　
　　小拉蒂兹深深看了小贝吉塔一眼，然后猛转身向漆黑的天空飞去。
　　“拉蒂！等等我！我现在还不能飞啊！”那巴着急地跑着，看小拉蒂兹的方向，应该是宫外，自己家的方向。
　　
　　反正也不怕撞墙什么，一切都如空气般无阻力，所以那巴干脆也直线向外跑去，一路穿过无数的墙壁和特兰克斯湖，差不多和小拉蒂兹前后脚赶到。
　　
　　小拉蒂兹一头撞进家，捧起桌上的水杯大口大口喝着。那巴也随后跟了进来，虽然也又渴又累，但他可没办法能喝到一滴水。只好虚拍着小拉蒂兹的后背：“慢点慢点，小心呛着。”
　　
　　里屋的门响了，比拉走了出来，看到小拉蒂兹很吃惊：“你是谁？怎么跑我家来了？”
　　那巴已不那么震惊了，比拉也不再认识小拉蒂兹是在他预料中的。他已知道这个恶梦的本质了：拉蒂不被任何人所认可，包括贝吉塔，自己，还有别的孩子，甚至他的妈妈。虽然拉蒂也很努力，但一步错步步错……所以恶梦开始了，所有的人都不认识拉蒂了……不过还好，至少这个梦里，拉蒂不会有性命危险。只是没人认识而已……拉蒂，你可以撑下去的。
　　
　　那巴担心地看向小拉蒂兹，小拉蒂兹已在比拉质问时就停下了动作，低下了头。
　　“对不起，我这就走……”小拉蒂兹猛擦了下眼，向外奔去。
　　那巴跟在后面，一直跑到王宫附近的小树林，小拉蒂兹才撑着一棵树，弯下腰，大口喘息着。
　　
　　拉蒂，没事，一切都会过去的。那巴安慰地抱着他。小拉蒂兹抬起头，两行泪正无声地流着。
　　那巴紧紧抱住他：哭吧，好好哭一场就好了……
　　
　　突然，鲜红的血又冒了出来，这次的量比前两次还多，速度还快，小拉蒂兹扶着树，大口大口吐着血，身上都被染红了。
　　
　　“拉蒂！这到底怎么了？哪受伤了啊！”那巴又急又痛又疑惑：没见受伤啊，为什么……
　　突然，那巴死命揉了揉眼睛，再睁开，这次没看错了，小拉蒂兹的身体，确实变透明了！
　　
　　“拉蒂！你的身体……”那巴震惊了：为什么拉蒂的身体变透明了！啊！变得更透明了！这样下去，拉蒂会消失啊！
　　
　　血仿佛无止境地流着，小拉蒂兹的身体也随着血液的流失慢慢变得越来越透明了。身体也无力支撑，靠着树缓缓坐下来。
　　
　　那巴将他虚搂进怀里：终于到恶梦的结尾了吗？我还以为这个梦没有恶化的时候，原来一开始就是个恶梦……它让你得不到众人的认可，让所有的人都无视你的努力和存在，最后让他们都不再认识你，让你孤独一人慢慢消失在黑夜里……那些血，就是你存在的象征吗？难怪你一直在吐血却没人看到，精神的流失，怎么会被看到呢……没关系，宝宝，有我在，我记得你，认得你，永远也不会忘记你……
　　
　　小拉蒂兹仿佛不在意血的流失，只是无力仰靠在树干上，任血一个劲流着。他慢慢转过头，看向那巴的方向。
　　“你是谁？”他又一次问道。
　　
　　那巴看着他的眼睛，慢慢说道：“我……我是守护你的人……宝宝，你能听到吗？这只是个恶梦，我一直在呼唤你，希望你尽快醒来……”
　　
　　“我在现实世界等你，我爱你……”那巴对着已空无一物的臂间说道。
　　
　　“我爱你，拉蒂。”那巴亲了亲怀里拉蒂兹的额。“你已能感觉到我了是吗？我会更加努力，让你能更多更清晰地感觉到我，以后的恶梦，我一定不会让你如此孤独。”
　　
　　天气渐渐炎热起来，那巴在家里长置了西瓜，切碎放到冰箱里冰镇后，再一点点把瓜籽挑出来，榨成鲜甜的西瓜汁，然后喂给拉蒂兹。
　　
　　“拉蒂？张口，吃西瓜了，你很喜欢的不是吗？”那巴耐心呼唤着，等待拉蒂兹张口。可很长时间都得不到回应，那巴叹口气，放下水果碗，轻轻敲敲拉蒂兹的额：“真是不听话的小孩。”捏住拉蒂兹的鼻子，威胁道：“再不张口，可要憋死了喽！”不过很快他就松开了手，还是舍不得啊。
　　
　　那巴坐到床头，将拉蒂兹搂到臂弯里，在他耳边小声叫道：“拉蒂？拉蒂？宝宝？宝宝？再不张口，我可要吃了啊，要吃不？宝宝？”当他再一次呼唤宝宝时，拉蒂兹终于有了反应。那巴惊喜不已，连忙拿过旁边的碗，喂进一大勺。拉蒂兹顺从地咽了下去，那巴连忙又喂了一勺……这碗西瓜汁，居然非常顺利地喂完了。
　　
　　那巴简直不敢相信，想起自己唤他为宝宝时才这么顺利，不由更加兴奋。
　　“拉蒂！你能听到我声音了是不是？你在梦里也能感觉到我的对不对？”他抓住拉蒂兹的手，又接着唤道：“宝宝！宝宝！你能听到吗？”被抓的手轻轻动了下。
　　
　　那巴几乎要乐出泪来，紧紧抱着他：“太好了太好了！宝宝！宝宝！你一定能好起来的！一定能好起来的！”
　　
　　门口响起两声轻轻敲门声，还有声不自在的咳嗽声。那巴抬起来，不由赫然：“呃……短笛，悟饭，你们来了啊……”
　　
　　短笛和悟饭来了已有一会，只是看那巴正专心喂拉蒂兹西瓜汁，所以没好打扰。短笛装没看到那巴的不自在，径直走到拉蒂兹身边，将手放到他额上。
　　
　　那巴忙转移话题，问悟饭：“莫桑怎么没来？”悟饭看着短笛的举动，口中回道：“他要上学，下次再过来。”
　　“上学？”那巴很惊讶。
　　“是啊。那美克星人也是要上学的。”悟饭笑道：“之前因为自闭症，所以他一直没去学校，现在已经完全好了，也要融入集体了。”
　　
　　“那真是太好了。”
　　“嗯，都是叔叔的功劳呢。”悟饭也走到拉蒂兹身边，短笛正惊讶地收回手。
　　“怎么样了？”悟饭问。
　　 
 43、第43节 ... 
 
 
　　
　　“拉蒂兹的精神世界混乱程度好了很多，我已能达到精神内核了，但内核却出乎意料的坚固。像拉蒂兹这种完全昏睡的情况下，应该是很容易进入内核的……”
　　
　　那巴连忙接话：“要进内核只有在拉蒂做恶梦里才能进入，平时根本无法进入，我试过好多次了。”
　　
　　短笛表情严肃：“你进过几次内核了？”
　　那巴苦恼地：“也不多，才三次。并不是每次都能进入，虽然我每天晚上都在拉蒂做恶梦时尝试进入，但很多时候仍然被震回来，只有偶尔才能进去，所以这两个月来总共才进三次而已。我想可能是我的精神体还不够强大，不然应该每天都可以进去的。”
　　
　　短笛松了口气，告诫道：“幸亏你只进了三次。这种强制进入他人精神体的行为是很危险的，也许你自己没察觉，但实际上对方的精神体会慢慢同化你的精神体，要不以后你越来越难进入，要不就是自己也迷失在对方的精神体里。”
　　
　　“啊？是这样么？难怪我觉得第二次进入比第一次还难，第三次就更困难了。 ”那巴这才明白为什么自己明明精神体修炼越来越强，可却反而越难进入拉蒂兹的精神内核了。
　　
　　“这是拉蒂兹的问题，他的精神世界自我意识比较强烈，越是性格坚韧的人越是这样，对外来强制进入的精神体也伤害越大。所以你以后千万不要再进入了。”
　　
　　“好的好的，我一定注意。”那巴点头如啄米。
　　
　　短笛和悟饭离开了。
　　悟饭突然开口道：“其实说了也白说，那巴肯定不会就此罢休的。你看他对叔叔那样……他不可能在叔叔难受时无动于衷的。”
　　短笛难得地叹了口气：“我也知道是白说，如果立场调换，你变成那样了，我也会不顾一切闯进去的。”
　　
　　那巴正搂着拉蒂兹，在他耳边小声说话：“宝宝，你放心，我不会不顾你的，难进入又如何？我多闯几次，总能成功的。我精神体强，抗折腾，只要不伤害你，折腾我都没事。被同化也没关系，如果真能和你的精神体同化，我开心还来不及呢……”
　　




44

44、第45节 ... 
 
 
　　那巴的第四次进入是在大半月之后。这次不是在贝吉塔星，而是在异星球。那巴对眼前的一切感觉既陌生又熟悉。满眼的血液，满地的尸体，疯狂的杀戮，正是他前生最常做最常见的一幕。
　　
　　“拉蒂！拉蒂！”那巴一边呼喊着，一边向前跑去，心里担忧不已。看到地上熟悉的尸体，那巴想起这是他的第一次异星任务，也是贝吉塔和拉蒂兹的第一次任务。在这之前，他们都不曾杀过人。
　　
　　塞亚民族是热血好战的民族，但并非是只喜欢杀戮的野蛮民族。对于能避免的流血伤害，也是尽力去避免的。却因为弗利沙的威胁，不得不走上屠杀其他星球的道路。
　　
　　不管是被迫还是自愿，第一次杀人时的感觉，绝对不好受，内心受到的良心谴责，仿佛时时听到枉死的人的惨叫，那巴到现在还深有体会，当时自己是怎么熬过来的？好像就是一个劲地告诉自己，是被逼的，不是自己想做的，要找找弗利沙，不要来找我……就是这样自我催眠才熬过最难受的几天。以后杀的人多了，也就麻木了。
　　
　　贝吉塔心志也极为坚强，当时年龄虽然小，但性格坚韧程度却更高。第一次杀人，他的表现也没有显示出一丝一毫不妥，完完全全的冷静，让那巴惊讶不已。倒是拉蒂兹，最初两天里有些晃神，时常发呆，但过去后也就好了。
　　
　　以前不知道，可现在已完全了解拉蒂兹的那巴开始明白，这种杀人任务，对拉蒂兹是很大的折磨，尤其是第一次杀人，不知道会对他内心产生多大的震撼。所以一进入这如修罗地狱的梦境，那巴就着急地寻找拉蒂兹。
　　
　　前方有零星的轰鸣。那巴向那冲去，一路尸体遍野，看样子，这场屠杀已是尾声了。慢慢的，三个血人出现在那巴视野里，正是六岁的贝吉塔，十岁的那巴，十一岁的拉蒂兹。中间包围圈里还有几十个原住民正拼死反抗，但也是强弩之末。
　　
　　因为是第一次出任务，所以印象深刻，这个星球名为亚若拉，居民外貌接近地球人，人数不算特别多，但成年人身高足有四米，弹跳力惊人，手指可变化成利刃。除了其中少数人拥有上百的战斗力外，别的人都只有十几。
　　
　　因为亚若拉居民战斗力总体水平过低，三人甚至没变身就扫荡了星球。最后包围的，正是这个星球的王室，那些忠心的侍卫正拼死保护王室的最后血脉。
　　
　　小贝吉塔已脱离开战团，正在不远处联络飞船，头都不回，偶尔抬手打掉向他轰来的能量弹。剩下的几十个人正分成两批，向小那巴和小拉蒂兹扑来。
　　
　　那巴跑近了些，清晰地看到自己正一个能量弹轰掉两人，脸上满是鲜血，表情狰狞。那巴楞了楞，好像有些意外自己当时居然是这种恐怖样子。但现在根本顾不上自己，而是冲向旁边的小拉蒂兹。
　　
　　小拉蒂兹的动作也不见停顿，干净利落地捏住对手的脖子，一用力……但那巴注意到，小拉蒂兹没有睁开眼睛。
　　
　　“我完事了！”那边传来小那巴的声音。小拉蒂兹这边也没有新的敌人再扑上来，这时他才睁开了眼，眼里一片空白。
　　
　　“拉蒂，醒醒啊！”那巴不由着急地提醒，现在还在战场上，这样闪神，万一有残余的敌人……
　　
　　不远处的尸体堆突然一动，一个小小的身影尖叫着向离得最近的小拉蒂兹冲来。小拉蒂兹条件反射地举起手，却又顿住了。那是个小孩子，身高不到一米，身上明显是王室的衣服。
　　
　　“拉蒂！”那巴狂吼着扑上去，挡去那闪着尖锐光芒的利刃。利刃穿过那巴的手掌，那巴只觉得一阵钻心的疼。顾不上自己的异常反应，惊慌失措地看向身后。
　　
　　一个能量弹在小拉蒂兹眼前炸开，亚若拉最后一个孩子已变成了碎片。小拉蒂兹回头，小贝吉塔正收回手。
　　
　　“王子！”小拉蒂兹茫然的眼中突然闪现狂热的光芒。那巴捂着手掌，一脚踹向正撑膝喘着气的小时候的自己：“你怎么不救拉蒂！你在想什么！”其实这怪不得他自己，当时他也是气力用尽，虽看到小拉蒂兹有危险，但却反应慢了一拍。
　　
　　小贝吉塔没有理会小拉蒂兹，他正在通话，稚嫩却冷静如成人的声音：“已结束，马上回来。”
　　
　　三人分别走向自己的宇宙船，那巴坐进小拉蒂兹的宇宙船，反正他也如空气般存在，不妨碍小拉蒂兹的乘坐。
　　
　　宇宙船腾空而起，那巴看着小拉蒂兹疲惫地倒在椅子上，回想起刚才被利刃刺到时的一阵疼痛。这是他在拉蒂兹的梦里第一次有痛觉。
　　
　　难道我开始融入拉蒂的精神了吗？那巴想着，伸手看了看，一点伤痕也没有，但痛觉却是实实在在的。又伸手在小拉蒂兹脸上摸了摸，可仍然如触空气般。看来只有外来伤害才能感觉到，可惜还是无法抱到你啊。
　　
　　三人回到主船，进了各自的房间。那巴看着熟悉的房间构造，百感交集，没想到自己居然又一次回到前生居住最多的地方了。那闪着冰冷银白色的金属光泽的屋顶，勾起那巴前生那些不愉快的回忆。
　　
　　那巴跟着小拉蒂兹进入他的房间。除了一级战士的房间比较豪华外，二级和三级战士的房间区别并不大，一张床，一个盥洗间，仅此而已。
　　
　　小拉蒂兹已进入盥洗间，那巴坐在床上，听着哗哗的流水声，想着要怎么安慰小拉蒂兹，虽然碰不到他，但从上个梦起，好像拉蒂就能听到自己的声音了，就不知道能听到多少。
　　
　　那巴正想着，猛然惊觉水流声已响了太长时间，而小拉蒂兹还没出来。那巴连忙冲了进去：“拉蒂！你没事吧？”
　　
　　小拉蒂兹正在淋蓬头下低着头一个劲地淋着水，连衣服都没脱，双手撑在墙上使着劲。十只手指都已抠出血来。
　　
　　那巴心疼地抱着他：“拉蒂，没事的，不要想了，这都是过去的事啊，快点从过去走出来吧。”
　　
　　那巴可感觉到打在身上的水的温度，滚烫滚烫。仿佛听到小拉蒂兹在喃喃自语，那巴俯声听去，隐约可听得“为了王子……为了王子……王子……王子……”
　　那巴心疼又心酸。拉蒂的内心在受杀人的折磨，只有想到贝吉塔才能支撑下来吧。
　　
　　过了好久，小拉蒂兹终于完全冷静下来，他默默地洗完澡，换上干净衣服，倒头在床上。那巴温柔地看着他，虚摸着他。突然，门被粗鲁地踢开了。小拉蒂兹猛坐了起来，尾巴紧紧缠到腰间，警惕地看向门口。
　　
　　那巴也看过去，不由怒火猛涨，冲过去就是一拳：“你这混蛋！”原来是葛利。拳头落了空，葛利不怀好意地走过来：“拉蒂兹，今天可是你第一次出任务啊，感觉如何？”
　　
　　小拉蒂兹冷冷地：“滚出去！”葛利夸张地笑着：“哈哈！我可是关心你，特意和你打个招呼。杀人的感觉很不错吧？那热血喷到脸上的时候……”
　　
　　话末完，脸上已狠狠挨了一拳头，小拉蒂兹冷笑道：“是不错，就像揍你时一样痛快！”那巴痛快地大笑起来，抱着小拉蒂兹亲了一口：“宝宝真厉害！气死他！”
　　
　　葛利气急败坏地爬了起来，挥起拳头：“找死！”手腕却被人从后边大力扯住，原来是小那巴。
　　那巴惊喜：“咦？我那时帮了拉蒂吗？对！没错！我早就爱上拉蒂了嘛！”他压根忘记了自己是从复活后才开始这段感情的。
　　
　　“你想干嘛？”小那巴恶狠狠盯着葛利，葛利知道自己一人不是两人对手，收了手：“没什么，关心一下战友嘛。到吃饭时间了，我先走了。”溜了出去。
　　
　　小那巴看向小拉蒂兹：“一起去吃饭？”小拉蒂兹默默点点头。那巴乐呵呵地跟在后面，他很高兴以前的自己对小拉蒂兹还有友好的时候。其实在弗利沙飞船上时，两人之间是有矛盾，但也是后期才开始激化，刚开始还算互相扶持，尤其是面对外来挑衅的时候。
　　
　　飞船上的餐厅很大，能容纳所有的战士。因为弗利沙手下的战士很多都来自不同族，所以互相间或多或少都有些矛盾。吃饭时间基本上是所有的战士都可到齐的时候，矛盾的产生和爆发也多是在这个时候。
　　
　　小贝吉塔已在餐厅一角坐下，默默用着餐。之前也有些不长眼的家伙看他年纪小想欺负他，但自从第一个挑事的被小贝吉塔直接炸成碎片后，就再也没人敢接近他一米内。所以他那一桌只有他一人，显得比较清静。
　　
　　葛利阴沉着脸看着小拉蒂兹和小那巴走了进来。在经过自己时，突然出腿，走在前面的小那巴没在意，趄趔了一下，还没来得及发怒，身后的小拉蒂兹已一脚飞到葛利的脸上。
　　
　　“打得好打得好！宝宝加油！”那巴乐坏了，居然能看到小拉蒂兹替自己出头，真是太高兴了！
　　
　　和葛利同桌的山布猛站了起来，一拳向小拉蒂兹挥去。小拉蒂兹堪堪躲过，随即站稳了身子，和小那巴背靠背同时面对葛利和山布。
　　
　　旁边的战士先是一楞，接着立即疯狂地鼓起掌来：“山布！上啊！”“葛利！宰了他们！”“那巴！变身啊！哈哈！”“拉蒂兹！给他们点颜色瞧瞧！”
　　
　　“那巴，怎么样？来点餐前运动如何？”小拉蒂兹翘起一边嘴角，邪笑道。那巴简直看呆了：拉蒂……你好帅啊……亲一下亲一下！
　　
　　背后的小那巴嘿嘿一笑：“没问题！运动一下吃得更香！”两人同时向面前的葛利和山布扑去。一时间，只听到激烈地肉搏声，众人的鼓躁声，还有无数的碟盘碎摔的声音。
　　
　　小贝吉塔一直事不关已地用着餐，直到山布和葛利已认不出原形的时候，才出声道：“拉蒂兹！那巴！”两人这才停了手。“今天先放过你们，哼！”向小贝吉塔走去。
　　
　　葛利和山布在众人的哄笑声中狼狈地爬起来，正欲再冲过去，却看到小贝吉塔阴森的一瞥，立即浑身一寒，没敢再动。
　　
　　那巴笑眯眯地坐在小拉蒂兹对面，看着他傻笑。刚才的一幕勾起他之前在飞船上和拉蒂兹并肩对付外来欺辱的回忆。打得可真痛快啊！
　　
　　小那巴乐呵呵地端起面前的碗大口吃起来。今天第一次的任务，给他的打击也挺大，但刚刚这场打斗，把他内心的阴影驱散了不少，这会儿心情好了很多，吃起来也更香。小拉蒂兹则盯着面前菜盘里的一块块红色的肉发楞。那巴一看不好，拉蒂一定是联想到那场屠杀，还有无数的碎尸肉块了……
　　
　　拉蒂！不要想那些！不要想！那巴在小拉蒂兹耳边吼道，但小拉蒂兹仍然不由自主闭上眼，额上也开始冒出虚汗。那巴感觉四周的一切开始虚化，模糊，抖动起来。
　　
　　怎么了？难道是因为拉蒂剧烈的心理变化？所以场景也跟着变了吗？
　　
　　果然，当小拉蒂兹睁开眼时，他已不在飞船上的餐厅，而是回到了亚若拉，那漫山遍野的尸体的亚若拉。
　　
　　伪装出来的坚强在这一刻崩溃，小拉蒂兹一下坐到地上，惊恐地看着面前血海肉山。
　　“不……不……”他颤抖着，向后退去。
　　“拉蒂！清醒一点啊！这都是过去的事了！不要想啊！”那巴在他耳边拼命吼着。
　　
　　突然，那些尸体的眼睛都动起来了，全都直勾勾盯着小拉蒂兹，嘴巴也一张一合：“为什么杀我……”“为什么杀我……”
　　
　　“啊！不要过来！”小拉蒂兹惨叫一声，勉强爬起身来拼命跑着。可不管跑到何处，都有无数的尸体在呐喊，无数的血手从地面冒出来，扯住他，拉着他。
　　
　　“放开我！放开我！”小拉蒂兹惨呼着，痛哭着。可那些血手越来越多，攀爬到他的身上，快要把他淹没了。
　　
　　那巴也被缠住了，这些外来攻击，开始对他也起作用了。呼吸不畅，身体也像是被这些手给抓出无数的洞一样，那巴拼命挣扎着，向旁边的小拉蒂兹大叫：“拉蒂！不要想这些了！不然我们都会死在这啊！你是被逼杀这些人的！不是你的错！是弗利沙的错啊！”
　　
　　“不要……不要……”小拉蒂兹眼神也涣散了，完全听不到任何话的样子，整个人都快被惨叫痛呼的尸体拉下地面。那巴努力提着力，他现在已可使用一点点气了，一声爆喝，震开那些血手，向小拉蒂兹扑去，拉住他努力伸在外面的手，向外拖着：“拉蒂！你想想贝吉塔！想想王子！你是为了什么才杀这些人的！你不是最爱贝吉塔吗？你是为了贝吉塔！是为了贝吉塔！”
　　
　　“贝吉塔……王子……”小拉蒂兹眼神有了点变化，涣散的光点也慢慢聚集起来。那巴不由心酸，但仍然是大声道：“没错！快点振作起来吧！不能就这样死了！贝吉塔还需要你！”
　　
　　“我……我不会……死！”小拉蒂再次闭上眼，紧紧抓住那巴的手。只一瞬间，场景又有了变化，尸体不见了，两人已回到飞船小拉蒂兹自己的房间。
　　
　　那巴松了口气，拥住靠坐在地上的小拉蒂兹：“拉蒂，你做到了，我们回来了，不会死了。”
　　
　　“我……”小拉蒂兹看着自己的手：“刚刚有人抓着我的手……把我拉了回来……”他看向四周：“你在哪？你是谁？”
　　
　　那巴苦笑着，发现小拉蒂兹又听不到他的声音了，好像只有他在情绪激动时才可能听到感觉到自己。
　　
　　“没关系，只要你安全了就好。”那巴拥着小拉蒂兹，埋在他肩头说。小拉蒂兹静下来，他伸手摸了摸空无一物的肩。
　　“你……抱着我吗……谢谢……”
　　
　　那巴觉得从来没有这么困倦过，可能是刚才的一番激战，耗费了太多的精力，精神体有些控制不住的感觉。小拉蒂兹仿佛也累坏了，连去床上躺着的力气都没有了，也只是靠着 
 44、第45节 ... 
 
 
　　墙一动不动。
　　
　　当那巴睁开眼的时候，自己和小拉蒂兹已坐在飞船里，向另个星球驶去。
　　
　　咦？怎么这么快就攻打另个星球了……哦，这是在拉蒂的梦里，事件的转移是以拉蒂的记忆为主的。上次我把拉蒂从死亡边缘拉了回来，这次睡蓝尘又想做什么来伤害拉蒂？哼！不管怎么样，我一定会救出拉蒂的！
　　
　　飞船降临了，三人走了出来。小贝吉塔一边看着测试仪上的最高战斗力所在位置，一边说道：“这个星球能量最高的人为五千，余下的多是三千左右，水平偏高。那巴，你去中部，我去西部，等月亮升起来再行动。”
　　
　　“是！”小那巴立即回道。小拉蒂兹看向小贝吉塔：“王子，我负责哪部分？”
　　“你？”小贝吉塔头都没回：“你能量太低，就算变身也没什么用，就在这等着清场好了。”不等小拉蒂兹回话，腾空而去，小那巴也紧跟着离开了。
　　
　　“拉蒂……别难过，贝吉塔也是为你好……这个，要是伤到你怎么办……”那巴连忙安慰道。但小拉蒂兹仍然脸色惨白，后退一步，靠到飞船上。
　　
　　“我已没用了吗……王子已不需要我了……”他喃喃自语着。
　　
　　“不是的！拉蒂，你想太多了，没有的事！贝吉塔怎么会不要你呢？”那巴转着圈着急地安慰着。
　　
　　一个原住民好奇地向下探头看着。“你怎么了？要帮忙吗？”他冲小拉蒂兹喊道。小拉蒂兹回过神来，慢慢抬起头，眼里满是杀气。那巴也吓了一跳：“拉蒂，你……”
　　
　　小拉蒂兹狠狠一甩手，一个巨大的能量弹向这人射去：“给我去死！”这个人只是能量最低的低层民众，顶多才一百的战斗力，当即被轰得只剩下一个头颅，骨碌碌滚了下来，直到碰到小拉蒂兹的脚才停下。
　　
　　小拉蒂兹这才恍然发觉自己做了什么，他大叫一声，像被蛇咬到一样向后跳开去。脸色越加惨白，冷汗水一样流下来。
　　
　　“拉蒂！别害怕！这是恶梦！现实不是这样的！”那巴大吼道：“当年这场战斗你也参加了！贝吉塔并没有抛弃你！你负责的是南部地区！你不记得了吗？”
　　
　　“不！不！我不知道！没有！”小拉蒂兹听到了那巴的话，但却大声反驳道：“我没有！我没有杀人！我不想杀人！”他的胸快速起伏着，脸也开始变得不正常的绯红。
　　
　　“冷静点！不要被恶梦控制了！”那巴拼命摇着他：“睡蓝尘在利用你杀人的内疚良心在折磨你！不要中计啊！”
　　
　　“放开我放开我！我不要杀人！不要逼我！”小拉蒂兹的声音突然停住了，他的眼睛瞪得大大的，看向那巴身后。那巴回头看去，不由倒吸一口凉气。只见刚被小拉蒂兹杀掉的那个人的人头，开始变多了，一个变两个，两个变四个，四个变八……向小拉蒂兹涌来。
　　
　　“还我命来！还我命来！”人头嚷嚷着，飞向空中，向小拉蒂兹扑来，嘶咬着他。
　　
　　“不要！不要！”小拉蒂兹胡乱拍打着，哭叫着。
　　“拉蒂！不要怕！这不是真的！人死了是不会动的！别想太多啊！”那巴打掉小拉蒂兹身上的人头，把他向身后的宇宙船推去。
　　
　　宇宙船的门关上了，把喧叫的人头都挡在了外面。小拉蒂兹急促地喘着气，突然从座位后面翻出一把匕首，紧紧握在手里。
　　
　　那巴按着宇宙船的按钮，可不管用，对按钮来说，他只是空气。“快！拉蒂！快离开这！”
　　小拉蒂兹却置若罔闻，只是紧紧握着匕首，盯着外面越积越多的人头。人头撞击着宇宙船的玻璃，慢慢显出一些裂缝来。
　　
　　“拉蒂！快起飞啊！”那巴急坏了，但小拉蒂兹的下个动作却让他心脏差点停摆。
　　
　　“拉蒂！你疯了！”那巴伸出手，去夺小拉蒂兹正缓缓刺向自己心脏的匕首，却连匕首边都碰不到，没办法，只好用手挡在小拉蒂兹胸前，大叫道：“你居然想自杀？打不过就死？这是塞亚战士的耻辱！快住手！”
　　
　　“不……我不想死，但是这些人也不想死啊……是我杀了他们……”匕首仍然缓缓向胸前靠近，尖刃已贴到那巴的掌心，冰凉的寒意在掌心蔓延。
　　
　　“不准死！你忘了贝吉塔了吗？你不是为了他才来到这个星球的吗？”那巴焦急地吼着，尖刀已有一小部分插进了手掌，疼痛感越来越强烈，可怎么也比不过自己的心疼：拉蒂在自己的梦里，居然要自杀！当年他的内心已愧疚到这种程度了吗？贝吉塔的轻视让他终于崩溃了吗？
　　
　　“贝吉塔……他不需要我……”尖刀又深入了一些，透过了那巴的手掌，抵上了小拉蒂兹的胸。
　　
　　“我要你！我要你！不准死啊！”那巴疯狂吼着，却无法阻止小拉蒂兹的行动：“宝宝！不要这样！这不是现实！是恶梦！恶梦想杀死你！你不要中计啊！宝宝！听我的话！快住手啊！”
　　
　　“恶梦吗？还真是恶梦……”小拉蒂兹不为所动，血开始流出来。
　　“死了也没什么不好。我好像……已死过很多次了……”刀又向里送了些，血流得更急了。
　　“死了好，死了就解脱了，就不用总是这样难受了……”刀已有一半没入胸口，小拉蒂兹的嘴角也开始涌出血来。
　　
　　“拉蒂――！”那巴眼睁睁看着小拉蒂兹软倒在座位上，却什么也做不了的无力感快逼疯他了。
　　
　　“……谢谢你……一直陪着我……”小拉蒂兹看向那巴的方向，手上用了点劲，刀狠狠向里一送……
　　
　　“不！”那巴大吼着猛睁开眼，拉蒂兹正安静地躺在他怀里。梦里的他又一次死去了，这次，他是自杀。
　　




45

45、第45节 ... 
 
 
　　“拉蒂！你怎么这么狠心！当着我的面自杀！你要逼疯我吗！当年你不也撑过来了吗？为什么现在不行？你一直是个坚强的人不是吗？你明明在现实里都撑过来的！”那巴抓住拉蒂兹的肩，拼命摇晃着，怒吼着：“你给我起来！不准再睡了！再不起来，我要揍你了！”
　　
　　“那巴！”比拉闻声赶来，看到那巴的疯狂，大吃一惊：“那巴！你怎么了！快停下！”
　　
　　“起来啊！”那巴扬起手，带着风声扇了下去。
　　“啪！”大掌却是落在自己脸上，那巴狠狠扇着自己：“混蛋！没用的东西！为什么救不了拉蒂！”
　　
　　“快住手！那巴！你疯了吗！？”比拉拼命拉住那巴的胳膊。那巴在狠狠自扇了十几个巴掌后，猛地甩开比拉的手，向窗外冲去。
　　
　　布夫人正哼着歌浇花，突然一团阴影笼罩过来。
　　“咦？要下雨了吗？”抬头看去，原来是那巴，正快速掠过花园，向布里夫博士的研究室飞去。
　　
　　“原来是那巴啊，不知道拉蒂兹醒了没？等会问问他，如果醒了，一定要拉他们两人去约会哦！”布夫人乐呵呵地接着浇花。
　　
　　“博士！为什么！为什么拉蒂会自杀！如果他有求死的心态的话，那他还能醒过来吗？他在现实里都撑过去了，为什么在梦里这么脆弱！那也是他的精神体现不是吗？他应该也能撑过去的啊！”那巴抓着博士发出一连串的问题。
　　
　　“慢点说慢点说，究竟怎么回事？”博士一把老骨头架子都快被摇散了：“冷静一下，详细说说看。”
　　
　　那巴颓废地倒在椅子上，把四次进入拉蒂兹的梦的情况详细道来。把短笛不让他再进入的事也说了。
　　
　　“拉蒂兹的梦境很真实吗？你在里面感觉怎么样？”博士一边做着记录，一边问着。
　　
　　那巴抱着头，一一回道：“很真实，就像现实世界一样，除了刚开始我在里面如空气一般，别的都非常真实，时常让我有错觉就是现实。我想拉蒂在这种环境里，根本分不清这是梦还是现实，对他来说，梦里受到的伤害，就等于是现实的伤害。”
　　
　　“他每天晚上都会做恶梦？你无法每次都进入？”
　　
　　“是。没有一天停止过，可我却无法每次都能进去。短笛和我说过这是拉蒂的自我意识在起作用，我只有在精神体又一次强大后，要费比之前更多的精神才能再进入。”那巴突然疑惑地问道：“博士，我也正想问，为什么我进去的时间并不固定，可看到的拉蒂的梦却很有连贯性呢？梦不是杂乱无章的吗？”
　　
　　博士顶了顶眼镜：“因为这不是普通梦境啊。睡蓝尘的作用把梦境给真实化了，力求创造出和现实一样的梦境，就是为了让伤害能如现实一般。连贯的梦会让拉蒂兹觉得更加真实，更加陷入梦境。你在进不去的时候，拉蒂兹的恶梦仍然在持续，很有可能他在梦里已重新经历了几次人生了。一次会比一次更加残酷，直到他的精神完全死亡。”
　　
　　那巴痛苦地抱着头：“拉蒂……”
　　
　　“至于你问的他为什么会自杀。这正是他在现实里不堪忍受的压力的具体体现。人在压力过大时，也时常会做梦，在梦里会出现和现实相反的情况以求解压，也有可能会深化现实里的压力。睡蓝尘正是利用了这两点。很可能在现实里，拉蒂兹当时就有想死的心态，却因为意志坚强而战胜了自杀心态。但在梦里，并不能完全由他意志来控制这一切的。梦境会顺应他当时的心态来深化，让他在梦里自杀。”
　　
　　“博士，睡蓝尘的解药什么时候才能出来？”那巴突然问。
　　
　　博士沉默地摇摇头：“进展甚微。拉蒂兹的情况又在恶化，我担心……”
　　
　　“短笛判断的很正确，你的精神体已受到拉蒂兹梦境的影响了，你不能再进入他的梦了，不然他梦里对他的伤害，会同样反射到你的身上，一不小心，你也会死在他的梦里的，你和他不一样，他可以不停地做恶梦，不停地死亡，你却只会死一次。你的精神体一但死亡，立即就会变成植物人的。”
　　
　　那巴坐在床边，回想着博士的话，贴着拉蒂兹的额头。
　　“如果我不进去怎么办？等解药出来，你早就死了……我不进去，你只能一次次被折磨而死。虽然我进去也帮不上什么忙，但万一可以唤醒你呢？如果能让你少受些折磨，冒点险有什么关系？我不像你这个笨蛋，有危险也不知道躲，居然还自杀……下次再让我看到你自杀，我一定会揍你！宝宝，等着我，我一定会去救你的！”
　　
　　一边说，一边温柔地亲着他光洁的额，紧闭的眼，冰凉的唇……
　　
　　比拉担忧地看着那巴抱着拉蒂兹喃喃自语，心里焦急万分。
　　那巴最近的行为，也不那么冷静了，情绪也开始恶化，是因为受到拉蒂兹的影响吗？这可怎么办？万一他也……不行，我要去找博士问问看。
　　
　　那巴的第五次进入，着实费了一番功夫，刚一进去就感到心脏部位一阵抽筋，疼得他差点惨叫出来。
　　
　　一定是拉蒂遇到什么事了！连我都受到这么大的牵连，拉蒂一定是被什么重伤了！那巴心急如焚，不顾心脏还在跳着疼，在飞船的走道里狂奔着。
　　“拉蒂！你在哪？宝宝！撑住！我来了！”
　　
　　转过拐角，走道的尽头，一个人影正站在舷窗前，望着外面茫茫的宇宙。是拉蒂兹，身形又拨高了不少，马尾在身后微微抖动着。
　　
　　“拉蒂，你在这啊，还好你没事。”看到拉蒂兹安然无恙，那巴松了口气，和他并排站着：“在看什么？”也看向外面，但什么也没看到。
　　
　　“妈妈……”拉蒂兹小声道。那巴奇怪，妈妈？比拉？她不是在贝吉塔星上吗？怎么会……突然，那巴想到什么，他连忙仔细看向外面。
　　
　　没有！确实没有！贝吉塔星不见了！那笼罩着淡淡红色云雾的美丽星球，他们的故乡，心之羁绊，根之所在，他们的母星，没有了。
　　
　　那巴想起来了，这正是贝吉塔星被摧毁的那年。那时自己十四岁，拉蒂兹十五岁。
　　
　　虽然知道现实里的贝吉塔星已复活，可当时得知母星被毁时，心里的悲伤茫然让一向粗线条的自己都大哭了一场。贝吉塔当时把自己关在屋里，有没有哭不知道，但再次出现的贝吉塔更加冷酷无情了。而拉蒂兹，在得知这个消息时，只是脸色变得苍白，却没有滴一颗泪。
　　
　　“妈妈……妈妈……”拉蒂兹将手贴在舷窗上，看着贝吉塔星所在的位置，小声地，固执地叫着。不知道是叫比拉，还是叫贝吉塔星，也可能两者兼有。
　　
　　那巴从后面拥住他，压抑着内心被影响的伤痛。
　　“拉蒂，别难过，贝吉塔星已复活了，而且比以前更漂亮了。你的妈妈比拉也好好的，她现在就和你生活在一起，但你总不愿意醒来让她很伤心。快点从虚幻的恶梦中醒来吧，比拉在等你，还有我……”
　　
　　葛利阴阳怪气的声音突然从身后响起：“真是替你难过啊，自己的母星居然被陨石摧毁了，塞亚人可就剩下你们三人了，你们可要……”话末完，拉蒂兹和那巴已同时挥拳过去。
　　
　　葛利跳了起来，狰狞地吐掉一口血：“呸！别以为我怕了你！战斗力低下的废物！没资格在这船上呆着！”一边说，一边攻过来。
　　
　　拉蒂兹沉默地反抗攻击着。他咬紧了牙，狠狠挥着拳头，渲泄着失去母星的痛苦。葛利怒骂着，和拉蒂兹缠斗在一起。船上不能使用能量弹，两人完全是肉搏，拉蒂兹把葛利压到身下，死命揍向他的脸。葛利号叫着猛翻过身，又把拉蒂兹压在身下……两人就这样拼命撕打着，几乎毫无章法。
　　
　　那巴站在一边默默看着，也许这时让拉蒂好好打一架会更好些。
　　
　　“拉蒂兹！葛利！出任务了！快点！”丘夷声音在不远处响起来。两人刚分开，正要再接着打，听到丘夷的声音，不由同时住了手。
　　
　　拉蒂兹一声不吭，沉默地离去，葛利跟在后面狠狠吐着血沫，叫嚣着：“下次一定打掉你的牙！”
　　
　　那巴跟在拉蒂兹身后，向异星驶去。这次的任务比较大，弗利沙出动了六人，包括贝吉塔，那巴，拉蒂兹三人，另三人则是葛利，山布，丘夷。
　　
　　此次任务星球名为安杰德，人数众多，且能量都偏高，最高的有好几万。他们在遇到突然袭击时，把星球上的孩子们全部送上数艘巨大的飞船，正待逃离。
　　
　　拉蒂兹和葛利因战斗力相对低下，所以被分派去追击各艘飞船，其余的人则和星球上的高能量者直接展开正面战斗。
　　
　　装满孩子的飞船上面也装有攻击武器，但因为孩子们不会使用，只能仓促逃命。飞船太过巨大，起飞缓慢，在脱离大气层之前，完全成了两人的靶子。
　　
　　“嘿嘿！拉蒂兹，你不会是刚才被我打傻了吧？怎么到现在还不动手？”葛利一边放出无数能量弹，看着空中飞船纷纷坠落，一边对旁边呆立不动的拉蒂兹嘲讽道。
　　
　　“拉蒂，动手吧。要是被他们告恶状，说你怠工不尽力的话……”那巴焦急地催促道。
　　
　　拉蒂兹嘴唇轻轻动了动，那巴惊讶：“孩子？是。船上的都是孩子，但你也不能一艘不打，放心好了。以后贝吉塔会让他们都复活的。快动手吧！”
　　
　　一些幸运末中弹的飞船终于摆脱了起飞时缓慢状态，开始加速了。旁边的葛利疑惑又阴险地看了拉蒂兹一眼，向空中追去。
　　“拉蒂兹！我负责东边部分，西边交给你了！”
　　
　　“拉蒂！快啊！快飞吧！”那巴催促着，拉蒂兹终于腾空而起，向西边余下的两艘飞船飞去。那巴也跟在后面。他已可以使用气飞行了，但能量和战斗力却仍然无法达到在现实那么高的程度，顶多也就和当年这时候差不多的水平。
　　
　　离飞船越来越近了，拉蒂兹手上闪着光，却迟迟没有发出去。
　　“快！快打啊！”那巴注意到东面连续闪着光，估计葛利很快就会完成任务到这边来，要是看到拉蒂兹还没有解决掉的话，肯定会对他不利的。
　　
　　那巴着急地恨不能自己动手打出能量弹，可现在他能飞起来已很不容易，根本无法发出攻击。
　　
　　突然，面前的两艘飞船里，有一艘闪了几下光后，消失不见了。那巴叫道：“镜子飞船！它隐身了！拉蒂！快把另一艘打下来！快！”
　　
　　正说着，一个能量弹飞过去，另艘飞船被轰中了，带着黑烟摇晃着向地面坠去，腾起巨大的火光。拉蒂兹看向地面，又抬头看看天空，一点光闪了一下后，终于完全消失不见。那巴担忧地：“拉蒂，你放走镜子飞船的事被葛利看到了，他肯定会告诉弗利沙的。”
　　
　　葛利得意地笑着，收回刚发出能量弹的手。
　　“拉蒂兹，这次行动你很不得力啊。这么多飞船，居然一艘也没打下来，还放走了一艘。到底是你有意怠工呢？还是因为战斗力太低没法战斗呢？我想，不管哪条，都够弗利沙大人好好教训你的吧？哈哈哈！”他大笑着离开了。
　　
　　拉蒂兹沉默地降回地面，那巴按着他肩：“没事，这个事我也知道，你被弗利沙打了顿后，关了段时间禁闭，然后派你一个人去另个星球出任务了。对了，就是布罗利所在的那个星球，虽然比较辛苦，但没有生命危险，布罗利会救你的。”
　　
　　回到主船后，弗利沙果然召见拉蒂兹。那巴陪同在拉蒂兹身边，穿过熟悉的长廊，来到主控室。葛利正站在弗利沙身边，看到拉蒂兹进来，露出不怀好意的奸笑。
　　
　　那巴盯着弗利沙，紧紧捏着拳头。面前这个怪物，也是他前生中的恶梦，本来还期望有天可以亲手报仇，但地球之行后，直到复活，便明白再也没了这个机会。没想到在拉蒂兹的梦里居然还见到了弗利沙，可惜也仍然无法伤害到对方。
　　
　　弗利沙带着自以为是的微笑，和蔼地问道：“拉蒂兹，葛利告诉我你在刚才的行动中，有意放走了一艘飞船，是不是真的？”
　　
　　拉蒂兹低垂着眼，沉默不语，那巴在一边紧紧拥住他，似乎想给他更多的支持。
　　
　　弗利沙等了一会，没等到拉蒂兹的回答，又继续道：“我这个人是很大度的，尤其是对你们这些仅存的塞亚人，更是抱着无上的怜悯。如果你真的这么做了，只要乖乖承认，保证下次绝不再犯，我就当没发生过这件事。”
　　
　　拉蒂兹仍然一声不吭。那巴在一边心情矛盾。一方面不希望拉蒂兹对弗利沙低头认错，但同时也担心拉蒂兹这种沉默的举动会惹怒弗利沙，进而让拉蒂兹大吃苦头。
　　
　　葛利狗仗人势道：“拉蒂兹！弗利沙大人在问你话呢！你居然敢装着没听到？”弗利沙伸手阻止了葛利的乱吠，再次说道：“你的回答是什么？嗯？”他开始加重了语气。
　　
　　拉蒂兹如雕塑般一动不动，不发一言，那巴拥着他肩的手激动得都有些抖。心里既担心又骄傲。能在弗利沙巨大的压迫力下如此镇静，拉蒂真是好样的！没有辱没我们塞亚人的荣耀！
　　
　　弗利沙笑起来，但熟悉他的人都知道这笑容有多恐怖，连葛利都面带惧色后退了几步。
　　“真是好样的。你们塞亚人都这样倔强吗？贝吉塔是这样，你也是这样。既然你一直不出声，我只能当你是默认了。既然犯了错就要接受惩罚，你说呢？”
　　
　　多多利亚冷笑着，卯足了劲，挥动手上的鞭子。“啪！”
　　锁着拉蒂兹胳膊的锁链猛地一阵抖动。深可见骨的鞭痕出现在拉蒂兹的背上，血同时涌出，那躯体颤抖着，却不闻痛呼声。
　　
　　多多利亚有些惊讶地停下来：“弗利沙大人，塞亚人的倔强真是少见啊。”刚才 
 45、第45节 ... 
 
 
　　那鞭有多厉害，他心里最清楚，可拉蒂兹居然可以一声不吭？要不是那可怕的血痕，他真怀疑自己是不是没打中对方。
　　
　　弗利沙慢条斯理地修着指甲，头都不抬：“我也很惊讶塞亚人的性格，明明开口求饶就行的事，非要弄得满地都是血。呵呵呵……多多利亚先生，请继续吧，我很想知道他的倔强能到什么程度。”
　　
　　“是。”多多利亚嗜血地咧开嘴，又一次挥起鞭子。
　　
　　啪！啪啪！
　　血花四溅着，很快，地上便积了一大摊血，慢慢流淌着。连葛利的脸色都变得惨白。他小心地看向弗利沙，弗利沙正托着腮，看着受刑的拉蒂兹，眼中也有遮掩不住的惊讶。
　　
　　多多利亚停下挥得酸痛的手臂，看向前面的人，那背，已完全一片血肉模糊，根本不能称之为背了。
　　
　　“为什么停下来？继续！”弗利沙咬牙切齿道：“可恶的塞亚人！只是个小小的侍卫而已！战斗力不到三千的低级战士！居然如此蔑视我的存在！你不愿求饶是吗？那就打到你求饶！”弗利沙的怒火已完全被拉蒂兹的倔强给激了出来。
　　
　　多多利亚又次挥起鞭子……
　　
　　拉蒂兹已昏死过去好几次，但很快又被刻骨的鞭刑弄醒。感到一直牢牢抱着自己的怀抱仍然在身后护着他。拉蒂兹轻轻动了动唇：“你……到底是谁……为什么……”
　　
　　那巴也已满头冷汗，从第一鞭开始，他就紧紧从后面抱住了拉蒂兹，多多利亚的每一鞭，都先深深鞭挞过他的身体才落到拉蒂兹的背上。每鞭都让他有精神体被抽碎的感觉。虽然不见血，可那伤痛就如同真正落在身体上一样。真疼啊！像是灵魂被不断抽打一样。
　　
　　那巴的手因为疼痛而颤抖，但仍然紧紧抱着拉蒂兹，现在的他已能感觉到拉蒂兹的身体了，虽然还不像现实里那么真切，但确确实实能碰到他了。这让他在受鞭刑之时也很有安慰。也许，多多利亚的鞭子，在经过我的身体后，带给拉蒂的伤痛能小些……
　　
　　听到拉蒂兹的话，那巴勉强笑道：“我……我说过……我是守护你的人……”
　　冷汗从额上滚下，落到拉蒂兹的背上。没人看到，但拉蒂兹能感觉到。他不禁再一次开口：“……你也很疼吧……不要再抱着我了……你快走吧……”
　　
　　“不！我恨我不能以身替你……这点疼，不算什么……”
　　
　　多多利亚停下了鞭子，葛利从拉蒂兹唇边离开，疑惑地看向弗利沙：“他……他不是求饶，像是自言自语，让什么不要抱他，快走什么的。”
　　
　　弗利沙阴森森地开口：“打的是背，可不是脑子！难道还能打傻了不成？给我继续，不求饶就打死他。”
　　
　　鞭子又一次挥起来了……碎肉断骨慢慢越来越多，拉蒂兹仍然一声末吭。
　　
　　随着每鞭的打击，那巴的精神体开始涣散，无法再合拢成形。
　　那巴的意识也模糊了，但抱着拉蒂兹的手仍然没松开，身下的身体，正慢慢失去温度。
　　
　　拉蒂……我还是没法保护你吗？尽管我抱着你，却仍然眼睁睁看着你死在我的怀里……你已死了这么多次了，我都没能救得了你……我太没用太没用了！如果我一直救不了你的话，那就让我陪你一起去死吧……
　　
　　一阵黑暗袭来，那巴彻底被卷进黑暗璇涡……
　　




46

46、第46节 ... 
 
 
　　“好了回来了！”“呼！好险，再差一点就没救了！”“那巴！那巴！醒醒！”……
　　一阵嘈杂声。
　　那巴慢慢睁开眼。
　　
　　比拉长出一口气：“太好了……”
　　旁边的是特兰克斯，悟饭和短笛，还有躺在床上的莫桑。
　　
　　“多亏悟饭和短笛，还有莫桑，不然你……”比拉一阵快言快语。那巴浑浑噩噩的脑子才慢慢反应过来。
　　
　　原来比拉看那巴这几天情绪不太对，所以一直都悄悄留心，直到今天晚上，发现抱着拉蒂兹的那巴突然口鼻嘴都开始流血，想起之前博士的话，很有可能是那巴的精神体在拉蒂兹的梦里受到了重创，于是立即联系特兰克斯，请他用瞬间移动把短笛悟饭带过来，连莫桑也跟着来了。
　　
　　短笛悟饭莫桑三人联手才勉强进入拉蒂兹即将崩溃的梦境，在最后关头把就要涣散无形的那巴精神体带了回来。此行风险巨大，莫桑一回来就昏睡了过去，连悟饭和短笛也满头是汗，疲倦之极。
　　
　　“真要谢谢他们，不然你也会变成和拉蒂兹一样了！”比拉后怕不已。那巴慢慢低头，看看怀里的拉蒂兹，又抬头看向众人：“为什么救我？让我和拉蒂一起死了多好。”
　　
　　比拉吃惊地掩住口：“那巴，你在说什么？”旁边众人也一脸惊诧。
　　
　　那巴狠狠一捶床，悲痛道：“拉蒂又一次死了！这次是被弗利沙那混蛋活活打死的！我明明都能抱到他了！可还是没办法救他！没办法保护他！你们为什么救我！让我和拉蒂一起死……”
　　
　　“啪！”话音末落，那巴已狠狠挨了一掌，居然是悟饭。这个一向温和的孩子此时一脸怒容，头发也在微微飘动，仿佛随时可超塞化。
　　
　　“你这混帐！在说什么混话！你以为你死了就能解决问题了吗？你就算死了，叔叔还是会这样半死不活！直到他在梦里被杀死无数次后才能真正死去！现在除了你，没人能深入叔叔的梦境！你死了倒好！良心上安稳了！一了百了！叔叔怎么办？！你要是想就此逃避，不用你死在叔叔梦里，我现在就杀了你！”
　　
　　一时间，屋里鸦雀无声，都被悟饭的突然爆发镇住了。半晌，那巴才紧紧抱住拉蒂兹，埋首在他肩上：“对不起……是我不对，我不该说那种话……你都死了这么多回了，还在坚持着，我却只一次就想放弃了……对不起对不起……”看到那巴巨大的身躯在无声振动着，短笛抱起莫桑，领先出去了。
　　
　　比拉在千恩万谢后，送走了众人。回来时，那巴已稳定了情绪，开始给拉蒂兹洗澡。比拉深深叹了口气，心里的石头总算是放下了。
　　
　　回程的路上，短笛摇着头：“悟饭，你说得太重了，那巴亲眼目睹拉蒂兹的多次死亡，情绪有所失控是可理解的，他说想一起死也不过是发泄的一种方式，你不用太过刺激他的。”
　　
　　悟饭已恢复了平静，但仍然有些愤愤不平：“我只是气不过，叔叔还在受苦的时候，他居然想放弃！就算是气话，也不能这样想！如果他真死了，我就把叔叔接到那美克星上去，那儿会精神能力的人很多，总有办法救醒叔叔的。”
　　
　　在挨了悟饭一巴掌后，那巴终于恢复了理智，再次积极锻炼精神体，以求能尽快进入拉蒂兹的梦境。自上次之后，精神体大大受创，短时间内无法再进入，那巴在无法进入的每个夜晚，都紧紧拥着被恶梦折磨的拉蒂兹，在他耳边一遍又一遍地呼唤，希望能藉此减轻拉蒂兹的痛苦。
　　
　　这天夜里，窗外来了两个鬼鬼祟祟的人影。正悄悄透过玻璃向里看去。
　　布利罗扯扯快要探头进屋里的达列斯，奇怪地问：“达达，为什么我们要躲在这？直接进去不行吗？”
　　“嘘！”达列斯示意他小声点：“躲起来才能看到那巴有没有干坏事啊。”
　　
　　“什么坏事？”布利好奇极了：“偷吃东西？”
　　“呸！偷吃东西算什么？我是怕他偷吃拉蒂兹！”达列斯贼笑着向屋里看去。他才不信那巴天天和拉蒂兹相处能那么循规蹈矩。更何况还天天给拉蒂兹洗澡，天天做按摩，这又看又摸的，岂能不擦枪走火？正好拉蒂兹又无力反抗……靠！要是我，早不知吃了多少回了！
　　
　　“吃拉蒂哥哥？怎么会啊？拉蒂哥哥又不是菜，哪能吃？”布罗利纯洁过了头，根本不知此吃非彼吃。达列斯懒得理他，只是挥挥手：“去去！不懂就别问！等哪天我吃了你你就明白了！”
　　
　　“吃我？我也不是菜，也不能吃！”布罗利还在纠结吃以及不能吃的问题。达列斯已看清了屋里的情景，立即眼睛眯了起来：哈哈！果然被我逮着啦！那巴居然和拉蒂兹睡一张床！还抱得那么紧！好你个那巴！拉蒂兹都这样了，你还能发情！真是禽兽啊禽兽！咦咦？怎么就光抱着不动？只是亲耳朵？亲点别的地方看看！
　　
　　达列斯心里嘀咕着，耳朵竖得高高地，终于听清了那巴的低语。
　　
　　“宝宝！撑住啊！这只是恶梦！千万不要被恶梦打败了！我没法进入，但也会一直呼唤你的，你能听到吗？宝宝，一定要坚持下去！我一定会去救你的！宝宝！加油！宝宝！宝宝！宝宝！宝宝……”
　　
　　那巴紧紧抱着颤抖不已的拉蒂兹，在他耳边不停呼唤着，感觉到拉蒂兹的双手正拼命抓着自己的身体，疼得要命，却心有安慰，也许自己多疼一分，拉蒂就能少一分痛苦。心疼地抚摸着拉蒂兹的发，将他更深地拥进怀里。
　　
　　布罗利探头探脑，看到达列斯不再动作，不由再扯扯他：“达达？”达列斯突然离开了窗台：“走吧。”
　　“咦？你不偷窥了吗？”
　　“什么叫偷窥？说得真难听！”达列斯一腔感动情怀被布罗利的话冲了个一干二净。
　　“偷偷观看别人的隐私，就叫偷窥，这不是你教我的吗？”
　　“呸！什么隐私！我和那巴一起长大！他身上有几根毛我都知道！那就不叫隐私！知道不？”
　　“哦哦……知道了……”
　　两人渐行渐远了。
　　
　　天快亮了，那巴的呼唤已变得嘶哑，拉蒂兹终于慢慢停止了颤抖，使着劲的双手也松开了。身上的汗已浸透了那巴的睡衣。
　　
　　那巴摸摸拉蒂兹的双手，是温热的。他松了口气，慢慢坐起身，准备给拉蒂兹洗澡。
　　
　　夏天过去后，天气转凉。拉蒂兹的身体开始偏向低温，不管屋里的温度自控让房间多么温暖如春，可拉蒂兹的手脚仍然整夜冰冷。那巴在多次搓揉无果后，干脆直接睡到拉蒂兹的床上，再把拉蒂兹整个搂进怀里。有了那巴体温的温暖，拉蒂兹的体温终于恢复了正常。
　　
　　经过一段时间的锻炼，那巴的精神体终于再次成形。那巴知道应该再锻炼一段时间再进入比较好。但看到拉蒂兹整夜受苦，怎么也无法忍受，在刚刚能勉强进入的时候就进入了。
　　
　　拉蒂兹正躺在床上盯着屋顶发呆。那巴坐在他旁边问：“在想什么？”可拉蒂兹没有反应。那巴苦笑，可能是因为精神体太勉强的原因，所以拉蒂听不到我的声音了。
　　
　　拉蒂兹发了会呆后，突然坐起身，从床下拉出一个东西，那巴一看，吃了一惊。那居然是一盆花。宽大的叶子，大红的花朵，红得鲜艳，热烈。那巴认得这个花，花名烈兰，是贝吉塔星上最常见的一种花，因为花的耐活坚韧，花朵的鲜红奔放，象征着塞亚人的总体精神，所以很受塞亚人的喜欢，是塞亚民族的代表花。
　　
　　本来这种花是喜阳的，可不知拉蒂兹用了什么方法，让它在这阴暗的飞船里也开得如此热情。拉蒂兹跪坐在地上，盯着花，小声说道：“妈妈，今天是你的生日，祝你生日快乐。”
　　
　　那巴想起之前和比拉聊天时，比拉无意中提到贝吉塔星被摧毁的那天，正好是自己的生日。拉蒂兹很孝顺比拉，比拉的生日，都尽量回来和比拉一起渡过。
　　
　　看来，今天是贝吉塔星被摧毁的忌日，同时也是比拉的生日。拉蒂兹通过这种方法给已死的母亲和已不存在的母星以祝福。
　　
　　那巴无言在坐在地上，拥着拉蒂兹。床单动了动，一个绿色的怪模怪样的小人也从床下爬了出来。那巴又一次惊讶了。那居然是个植物人！
　　
　　当年弗利沙飞船上，不光有许多战士，还有很多的植物人种子，每个战士面前都有不少。植物人战斗力低下，性格凶残，没什么智商，只懂得杀戮。一般是用来做练习的工具，以及攻打一些低级星球时的炮灰前锋。
　　
　　拉蒂兹面前有植物人并不奇怪，奇怪的是，这个植物人居然不像别的植物人那样一出世就只知道杀光面前的一切，而是慢慢爬到拉蒂兹身边，蹭着他的脚，像只小狗一样。抬起的眼睛里，也没有一般的植物人那种凶光，而是纯良无辜的眼神。
　　
　　拉蒂兹抱起脚边的植物人，抚摸着它，植物人眯着眼，拱着拉蒂兹的手，就像只可爱的猫咪要主人抚摸一样。拉蒂兹的神情变得温柔起来，连腰间的尾巴也松了开，在地面上轻轻拍打着。
　　
　　那巴也笑起来。原来拉蒂的植物才能居然早就使用了出来，让植物人都变成小狗了，还有那烈兰，是怎么弄到船上来的？
　　
　　突然，外面传来那巴的声音：“拉蒂兹！要不要一起去喝酒？”那巴猛听到自己的声音，一下都没反应过来。只见拉蒂兹的尾巴立即缠回到腰上，脸上的表情也变成了那巴前生最常见的那种阴森。
　　
　　那巴又笑起来，不过是苦笑：拉蒂，你还真会演戏啊……这脸变得还真是快……多亏我早就了解你了，不然还真以为你是个阴险的家伙呢。
　　
　　拉蒂兹放下手上的小植物人，小植物人立即抱着花钻回了床底下。拉蒂兹站起身，拉开门：“当然！走吧！”
　　
　　那巴回想当年这个时候，好像也是因为受到贝吉塔星被摧毁的影响，每到忌日，都会找拉蒂兹去喝酒，直到喝的酩酊大醉，什么也不记得了为止，以此来麻痹失去母星的痛苦。贝吉塔不和他们一起喝酒，但这天他也一直不出房门，可能也是在用他自己的方式纪念母星。
　　
　　那巴跟在拉蒂兹和以前的自己身后，看着他们来到娱乐区，要了数瓶美酒，像喝水一样灌下去。
　　
　　看到拉蒂兹的脸已红了起来，可仍然一瓶接一瓶地灌着，那巴有些着急了：“拉蒂，别喝了，这可是酒，不是水啊！喝多了伤身体！对了！你还不满十八岁吧？不能喝酒！快别喝了！”
　　
　　旁边的以前的自己却哈哈笑着：“拉蒂兹，你酒量挺大呀！再来再来！”说着，又推来几瓶，拉蒂兹看也不看，拨了瓶盖直接灌着。
　　
　　那巴气得直打以前的自己脑袋：“要喝你自己喝去！别拉我的蒂兹一起下水！可恶的小子！”
　　
　　直到喝光了几十瓶酒，那巴已烂醉如泥，趴在台上一动不动。拉蒂兹也喝得快没了神智，却仍然勉强站起来，摇摇晃晃地向回走去，手上还拿着一瓶酒，偶尔地灌上几口。
　　
　　看他走路都走不稳的样子，那巴着急地一会窜左一会窜右，生怕他摔着了。
　　
　　“小心点小心点！哎呀，拉蒂，你松开尾巴吧，尾巴可保持平衡，你这都醉成这样了，怎么还缠着尾巴不放啊。”
　　
　　“唔……还要喝啊……”拉蒂兹的马尾在背后随着身体的摇晃左右摆动，歪歪倒倒向前走着，这一路，着实看得那巴惊心动魄。
　　
　　“哇！”拉蒂兹终于撑不住了，扶着墙壁吐了起来。那巴在后面虚拍着他的背：“好点没？吐了也好，吐了就没那么难受了……唉，你怎么还喝啊？白吐了这！”
　　
　　拉蒂兹喘着气转了个身，靠在墙上发着呆。那巴去扶他：“回去吧，好好睡一觉。明天你肯定得头疼唉……”
　　
　　拉蒂兹刚要举步，这时从不远处传来一阵哄笑声，其中还有一丝细微的哭泣。拉蒂兹呆了呆，然后向声音处歪歪斜斜地走去。
　　
　　那巴无奈：“都醉成这样了，还不忘看热闹么？还是回去休息吧。”
　　
　　拉蒂兹走到声音近处，隐约只见一群杂兵正哄笑着喝着酒，中间的空地上，半伏着一个女人，旁边的杂兵正一边踹着她，一边骂道：“让你给我们唱个歌，你TM就知道哭！再哭宰了你！”
　　
　　女人压抑着，哭得断断绝绝。那个杂兵还要接着踹，突然被人从后面拎摔了出去。
　　
　　拉蒂兹勉强稳住身体，晃着酒瓶：“不要……不要欺负女人……要尊重女性……”那巴扶额：拉蒂你……你都醉成这样了，还英雄救美么？这可不是贝吉塔星，没有尊重女性的传统啊！还好，这都是些杂兵，应该没什么危险。
　　
　　果然，这些杂兵们见是有等级的战士，一个个萎缩起来。其中一个大胆的开口：“拉蒂兹大人，这是山布大人赏给我们的……”话末完，拉蒂兹手上的酒瓶已在他头上开了花。众人被吓得目瞪口呆，连那女人都被吓得止住了哭声。
　　
　　拉蒂兹阴沉着脸：“还有谁……有异议……”那巴几乎要大笑起来：这样蛮不讲理，杀气腾腾的拉蒂，多久没见到了？真是怀念啊！
　　
　　没人再敢开口，一个机灵的连忙陪笑道：“要是拉蒂兹大人喜欢，这个女人就送给您好了……”说着，向同伴使着眼色。其他杂兵连忙扶起地上的同伴，一溜烟跑了。
　　
　　拉蒂兹这才转回身，接着歪歪倒倒向回走。余下的那个女人，犹豫地看看，小心翼翼地跟在拉蒂兹的后面。
　　
　　那巴不满地：“你跟来干嘛？拉蒂只是顺手救了你，你想去哪就去哪，别跟着了！”可惜女人听不到那巴的话。
　　
　　拉蒂兹摸回自己房间，倒头就睡。那个女人也跟着进了屋，缩到墙角里。过了好一会，才慢慢抬起头，小心看着床上的拉蒂 
 46、第46节 ... 
 
 
　　兹。
　　
　　这是个容貌艳丽，身材曼妙的异族女子，约摸二十来岁，外貌和地球人很相像，只是耳朵更加尖长，像是童话里的精灵。她所在的星球今天被山布踏平了，此星球上的女子很合山布胃口，所以特意留了不少，因一时高兴，赏了一个给手下的杂兵，没想到被拉蒂兹顺手救了下来。
　　
　　这个女人吓坏了，一直在发着抖，本来猜测自己也会像星球上的其他人一样被玩弄或杀掉，不想居然有转机，被一个少年从一群粗鲁的杂兵手上救了下来。可这个少年，似乎也是那些踏平她星球的人一伙，穿的衣服都一样。所以她在跟进屋来后，仍然担惊受怕，不知道会遭遇什么样的事。
　　
　　但让她没想到的是，那少年回了屋倒头就睡，根本当她不存在一般，她的心总算放下来，身体也慢慢停止了颤抖。进而大着胆子抬头观察着自己的救命恩人。
　　
　　那巴正坐在床边摸着拉蒂兹的发，嘴里还嘀咕着：“你怎么也不盖上被子？小心着凉。倒是知道把战甲脱了，里面的紧身服怎么不脱？这样睡不难受么？还有啊，你带个女人回来怎么办？估计你明天醒了根本都没印象吧？还是山布的奴隶，要是明天山布找你麻烦怎么办？现在的我还喝醉了，可能明天也没法帮你啊……”
　　
　　提到女人，那巴不由向墙角瞥了一眼，却吃了一惊。那女人，正小心地向床边靠过来。
　　
　　“滚开！不准靠近拉蒂！”那巴怒气冲冲地挡在床前，但那女人却穿他而过，居然慢慢爬上了床。
　　
　　“你想干什么！快滚开！”那巴着急了，生怕这女人对拉蒂兹不利。
　　
　　只见女人伸出手，慢慢摸着沉睡中的拉蒂兹的脸，那巴气得在她身后又踢又打：“不准碰拉蒂！他是我的！”又一个劲地叫拉蒂兹：“拉蒂！快点醒醒！这女人在非礼你啊！”
　　
　　其实女人想得很简单，只是想给自己找个保命的靠山。她很聪明，从杂兵和拉蒂兹的对话中，已大致猜出拉蒂兹和山布都是侵略者，但关系好像不太好的样子。如果能找拉蒂兹当靠山，也许就不会被山布折磨了。就算这少年也是坏人，但至少长得比山布要俊朗得多。
　　
　　女人这样想着，又看到拉蒂兹一直只是沉睡，胆子便大了起来，于是慢慢爬上床，开始挑拨着拉蒂兹。
　　
　　这时的拉蒂兹已有十六岁，个头已蹿到一米八四，脸庞正处于少年和青年之间，宽阔的胸膛，健美的身材，还有沉睡中显得纯真无辜的神情。在异性眼里，无疑大有魅力。
　　
　　女人痴迷地盯着拉蒂兹沉睡的脸，慢慢靠了过去……
　　




47

47、第47节 ... 
 
 
　　“啊啊啊！气死我了！混蛋！滚开啊！”那巴快气疯了，他的拉蒂，居然被一个异族女人非礼了！看样子还要接着非礼下去，可自己却什么也做不了。
　　
　　女人亲着拉蒂兹的眉眼，手上的动作更加大胆，直接撕开了紧身服，露出结实的胸膛。然后褪下自己的衣服，将丰满的胸整个贴了过去……
　　
　　“拉蒂！拉蒂！快醒醒啊！再这样下去，你的贞操要不保了！”那巴急得发疯，在拉蒂兹耳边大吼着。
　　
　　拉蒂兹皱起了眉，似乎觉得有些热，胸膛也起伏得激烈起来。女人放过亲吻的薄唇，下移到拉蒂兹的胸前舔/吻着。
　　
　　身体的本能被挑起，拉蒂兹终于经受不住热焰的灼烤，难受地呻吟了一声，慢慢睁开眼。那巴终于松了口气：“你总算醒了……快点杀了这女人！太可恶了啊！”
　　
　　女人见拉蒂兹睁开了眼，不退反进，撑在拉蒂兹身上，盯着他还迷迷朦朦的眼睛：“我是瑞拉星的女人，我们星球有个传统，如果有男人救了末婚女性，那就必须嫁给这个男人。如果男人不愿意娶，也可以只要求一夜之欢。你救了我，我愿意为你做任何事。你如果不想要，那就推开我好了。”
　　
　　那巴气得直嚷嚷：“什么鬼传统！我怎么没听说过？根本就是你编出来的！你就是看上我的拉蒂美色了！想勾/引他上/床！你这不要脸的女人！拉蒂！快点推开她！”
　　
　　拉蒂兹的神色有些茫然，思维还没从酒精的麻痹中清醒过来，一时间只是楞楞看着女人，没有任何反应。女人再次俯□，在拉蒂兹的身上点燃丛丛火焰。
　　
　　“拉蒂……拉蒂……你傻啦！快点推开她啊！”那巴快欲哭无泪了。
　　
　　拉蒂兹终于有了动作，一把抓住女人的一只手，制止了她的动作。
　　那巴叫道：“对啊对啊！就这样！快点把她踢下床去！”
　　
　　女人抬起眼看着拉蒂兹，胸还在拉蒂兹胸前慢慢蹭着。
　　
　　“快啊！拉蒂！快踢开她！”那巴在一边看拉蒂兹又不动了，急得恨不能自己亲自把女人踹飞。
　　
　　女人见拉蒂兹只是抓着她一只手不动，胆子又大起来，再次俯□，向拉蒂兹的唇慢慢靠近。
　　
　　“不要脸的臭女人！不准亲我的拉蒂！我……”那巴的话突然顿住了。只见拉蒂兹猛一个翻身，把女人压在身下，反客为主地先亲了下去。
　　
　　“拉蒂……”那巴呆掉了，眼睁睁看着拉蒂兹粗鲁地撕光了女人余下的衣服，狠狠啃咬着女人的胸。女人惊叫了一声，但立即热情地迎合上来……
　　
　　那巴蹲坐在床边，将头深深埋进臂弯，拼命捂住耳朵，不想听那激情的喘息声和女人的呻/吟声……
　　
　　这不是拉蒂的本意，他只是喝醉了……他不会随便和一个陌生女人上床的……是那个女人勾引他的……我不能怪拉蒂，他太压抑了，需要有个发泄的方式……对了，我记得我的第一次差不多也是十五六岁，也是和弗利沙给的一个女奴隶……是我先对不起拉蒂的，所以他和别的女人上/床也没关系……
　　
　　那巴一个劲地自我催眠着，给拉蒂兹找出上百个和别人上/床的理由，也给自己找出上百个安慰的理由。
　　
　　拉蒂兹正是年轻气旺的时候，因为久受压抑，又受到酒精刺激和女人有意的诱惑，被酒精淹没得没多少的理智完全臣服于身体的本能，不受控制地沉醉于欲望的汪洋，让这场激情一直持续了大半夜后，才再次慢慢沉进梦乡。
　　
　　那巴一直保持着原来的姿势，呆坐在床边，直到一切平息下来，他才突然伸手给了自己一个耳光：靠！干嘛整得像怨妇一样！这都是过去的事而已！男人逢场作戏而已，更何况那只是个奴隶，自己在飞船上不也做过多次吗？有什么资格怪拉蒂？现实里的拉蒂不正在我怀里吗？我是来干嘛的？是来保护拉蒂，不让他被恶梦再次杀死的！呃……这个梦，好像不是恶梦了吧？应该是……春梦？
　　
　　那巴正想着，床上已有了动静。已到了平时的起床时间了。
　　拉蒂兹捂住太阳穴，那儿正疼得厉害，每次喝醉后总会这样，但喝酒时就忘记了一切。
　　“好疼啊……”拉蒂兹嘟囔着，正想坐起身，却觉得不对劲。
　　
　　他转过头去，正看到睡旁边的女人睁开眼，女人漾开一个灿烂的笑：“你醒了？”
　　“咦？”拉蒂兹眼睛一下瞪得老大，腾地猛坐起来，这才发现自己居然没有穿衣服。
　　
　　“啊！”他连忙把被子向上一拉，却因为用力过猛，把女人身上的被子也拉了过来，然后就发现原来女人也是一/丝/不/挂。
　　
　　拉蒂兹的脸唰地一下红了，连忙把被子整个裹到自己身上，连头带尾地埋进被子里，过了半晌才声音发颤地问：“你……你是谁？怎么在……”
　　
　　女人忍不住笑起来，她没想到这船上到处都是些可怕残忍的侵略者，其中居然还有这么纯真的少年，看来这好像是他的第一次呢。
　　
　　“我是你昨天晚上救回来的人，我们星球的传统是要对恩人以身相许的，所以我们昨天做了很多次。”她大大方方地说道。
　　
　　被子里的拉蒂兹不知道什么表情反应，但垂在被子外的尾巴却不安地扭动了几下。那巴看到了，扶额：我就知道你根本不记得昨天的事了，这下可好，连真性情都忘记掩盖了，尾巴还在外面呢！扭什么扭？现在知道不好意思了？昨天晚上怎么不见你不好意思来着？
　　
　　女人看那一大团被子半天不动了，不由好笑地戳了戳，那一大团立即受惊似地弹跳起来，居然掉到了地上，带出一声吃痛的闷哼。连那巴都替拉蒂兹郁闷了：拉蒂……没必要吓成这样吧？不就是上了一个女人么……你这样会让女人瞧不起的。
　　
　　女人忍着笑，提醒道：“你要不要先去洗个澡？”那一大团像是被提醒了一样，连忙跌跌撞撞地向盥洗间方向跑去，不长的几步，期间居然绊倒了两次，然后一头撞到门框上，最后才冲了进去。看得女人几乎要放声大笑了。那巴也更加郁闷了。
　　
　　水流声哗哗响起来，那巴走进盥洗间，只见拉蒂兹正坐在淋蓬下发楞，脸到脖子都红透了，似乎连胸都有些染红的感觉。
　　
　　那巴捅捅他，揶揄道：“初夜感觉如何？你昨晚不是挺猛的嘛？不会连这个也一点印象都没了？那也太亏了。”
　　拉蒂兹像是没听到，只是用冷水拼命拍打着脸，喃喃自语着：“怎么会这样？怎么会这样？”
　　
　　那巴靠在墙上，没好气地：“就是这样了，我可以作证。你的第一次已没了。”
　　
　　拉蒂兹没再吭声，将脸整个埋进冷水里，过了好久，才突然扬起脸，脸上的红晕差不多已褪光了。他像是下了什么决心，迅速地冲完澡，擦干身体，然后深吸了口气，正准备打开门，突然又想起什么。
　　
　　“那个……能帮我拿一套衣服吗？”他冲着门外喊。只见得外面有走动的声音，没一会，一套干净的紧身衣被递了进来。
　　
　　“谢谢……”拉蒂兹嘟囔了一声，又想起什么，加了一句：“你……你也快把衣服穿上……”然后套上衣服，将手按在门把上好一会，才深吸了口气，拉开门。
　　
　　女人果然已穿好衣服了，昨天的衣服她自己脱得比较多，所以并没有被拉蒂兹扯坏多少。现在穿在身上倒也没什么走光之类。床也给铺好了，正坐在床边等着，看到身着紧身衣的拉蒂兹出来，女人眼中迷恋的神色更加浓重了。看得那巴又腾腾地直冒火：“死女人！看什么看！告诉你，拉蒂是我的！拉蒂的身体我都看过摸过好多遍了！”
　　
　　拉蒂兹坐到离女人最远的床边，双手捏着膝盖，尾巴在床面上不安地摆动着。最后下定了决心般：“对不起，我会负责。”
　　
　　“靠！”那巴气得要骂街了，在房中烦躁地转了两圈后，终于忍不住指着拉蒂兹大叫起来：“你负P责啊？！只是个奴隶而已！弗利沙每月都能给两三个下来！你都负责？你负责得起吗你？只是玩玩而已！就像咱们喝的酒一样，一次性娱乐用品！你还当真了啊？当坏人这么多年了，怎么连这点都不知道？气死我了你这小混蛋！”
　　
　　女人却惊喜交加，她站起来向拉蒂兹走去：“你说真的？你真能负责？你会娶我吗？”
　　拉蒂兹不敢看她，只是点点头：“嗯……”
　　
　　“太好了！”女人激动地扑过去，一把抱住猝不及防的拉蒂兹：“你叫什么名字？”
　　
　　“拉……拉蒂兹……你放开我……”拉蒂兹的脸又开始红起来，手足无措，想推开又不敢的样子。
　　
　　“小混蛋！你才多大！居然要娶妻？咱们贝吉塔星上可是法定三十才能成亲！你弟弟和侄子不算！他们都不知道！你难道也不知道吗？你个死小子！贪图美色！更何况这女人还不算什么大美人！你太没抱负了！还怎么当坏人啊！”那巴气得开始胡言乱语了。
　　
　　女人咯咯笑起来，亲了拉蒂兹一下，拉蒂兹的脸色立即又红了几分。
　　“你叫……你叫什么名字？”拉蒂兹问道，心想要娶这女人的话，怎么也得先知道名字。
　　
　　“行！行！你们就调/情吧！”那巴气得快抓狂了：“我这就回去，小混蛋！我今天不把你从这春梦里打醒过来我就不叫那巴！你等着好了！”
　　
　　那巴向门外冲去，门却被猛地踢开了，进来的正是山布。女人惊叫了一声，躲到拉蒂兹身后。
　　山布一眼就看到惊恐的女人，粗鲁地大笑起来：“拉蒂兹，你想要女人就直接和我说，要几个都行，干嘛抢杂兵的人？太掉价了吧？”
　　
　　那巴停下步子，看向拉蒂兹。拉蒂兹已从床边站了起来，尾巴紧紧缠在腰间，女人正抓着他的胳膊。拉蒂兹阴沉着脸：“这是我的事，你管不着！”
　　
　　山布摇着手指，向两人逼近：“那不行。我送给杂兵的东西居然被人抢了，杂兵们会看不起我的。你把这个女人还我，我另给你三个，如何？”
　　
　　那巴斜眼看着拉蒂兹：看吧，我就说麻烦来了，你要怎么办？最好的办法就是把女人给他。等以后找机会再报复。现在和山布直接硬碰硬可不是好主意。
　　
　　女人抓着拉蒂兹的胳膊在发抖，她很清楚落到山布手里的下场。拉蒂兹感觉到她的恐惧，握住她的手。
　　“不行。她已是我的人，我不会交还给你。”
　　女人感激地看了拉蒂兹一眼。那巴郁闷地靠墙蹲下：好吧……我今天就看完这场言情戏……
　　
　　山布的脸变得狰狞起来，一把抓住女人的胳膊：“这可由不得你！这女人是我攻打星球的战利品，我有权处置！”
　　
　　女人惊叫起来，拉蒂兹猛拉住女人的另只胳膊，同时迅速出腿攻向山布：“放开她！”山布硬生生挨了一腿，狞笑道：“你如果不在乎这女人被咱俩撕两半的话，你就别放手。不过，我可不会怜香惜玉。”说着，手上一使劲，女人痛苦地叫起来。
　　
　　拉蒂兹脸上闪过一丝焦虑，手上不由一松。女人被山布带了过去。那巴焦急地猛站了起来：“拉蒂！你这傻瓜！这时候怎么能心软！不要管那女人，直接攻击啊！山布这家伙你还不了解吗？他肯定会这么做的！”
　　
　　果然，山布得意地阴笑着，拉过女人的同时猛踢出一脚，拉蒂兹被踢撞到墙上，发出嘭地一声闷响。
　　“我杀了你！”那巴扑了过去，可只能无奈地看着拳头挥了空。
　　
　　“嘿嘿！这脚是还你刚才的。”山布大笑着，手上的女人拼命挣扎着：“拉蒂兹！”
　　
　　拉蒂兹不顾前胸和后背的巨痛，怒跳起来，握紧了拳头向山布猛扑过来：“可恶！放开她！”
　　山布将女人一带，带到胸前，女人的后背正正冲向拉蒂兹的拳头。拉蒂兹吃了一惊，连忙力道向旁边偏去，险险擦过女人和山布的身体。
　　
　　“笨蛋！你非要死在这女人身上吗？！”那巴急坏了，山布这阴险的小人看穿了拉蒂兹不愿伤害这个女人的想法，所以故意拿女人做挡箭牌，趁拉蒂兹还来不及刹住冲击时，借着女人身体的掩护，凝聚出一个能量弹。
　　
　　“拉蒂兹！好好接着吧！”山布嚎叫着将能量弹向刚转过身来的拉蒂兹甩去。
　　
　　“拉蒂！”
　　“拉蒂兹！”
　　
　　那巴冲了过去，挡在能量弹前，但能量弹还是穿过他的身体，击中身后的躯体。血肉被炸开的声音清晰地传进那巴的耳朵。
　　
　　“拉蒂！”那巴牙眦俱裂地猛回头，却看到那女人正伏在拉蒂兹胸前，那团能量弹，正正射进她的心脏。
　　
　　“你……你醒醒！”拉蒂兹惊慌失措地摇着她，但女人在能量弹刚射进身体的时候就没了气，只是张着眼睛，看着拉蒂兹，眼中不见害怕，居然是很温柔的神色。
　　
　　山布不屑地丢掉手上的断臂，那个女人，居然在最后关头自己活生生扭断了胳膊扑过去护住了拉蒂兹。
　　
　　“哈哈，真是傻女人。我还没想要杀掉拉蒂兹，弗利沙大王可不乐见到自己的战士自相残杀。只不过给他点苦头吃罢了。那点能量弹，根本要不了他的命，你扑上去，可是自己送死！”
　　
　　拉蒂兹低着头，顺着女人倒下的姿势滑坐在地上。山布一转身出了门：“既然这女人已死，我也不找你麻烦了。记着点！以后我的东西，可不能乱抢！哈哈哈！”
　　
　　那巴蹲在拉蒂兹身前，松了口气：“你没事就好……”只见地面上，聚集了一摊鲜血，血液从女人的身体里慢慢流出来，逐渐扩大着。血色地面上，有几个小小的涟漪溅开。
　　
　　“拉蒂……你……”那巴住了口，看着拉蒂兹的泪一滴滴掉到血里。
　　
　　“我还不知道你的名字……”
　　
　　那巴拍拍拉 
 47、第47节 ... 
 
 
　　蒂兹的肩：“别难过了，就算她今天不死，也很难活过明天的，弗利沙不会留下这些无用的女人的。新的奴隶很快就会代替她。”
　　
　　拉蒂兹低垂着头：“她是第一个为我而死的人……除了妈妈，没有谁像她这样关心过我……”
　　
　　那巴着急地叫起来：“还有我啊拉蒂！我爱你！我关心你！比任何人都关心你啊！”
　　
　　拉燕兹抬起泪眼，看向那巴的方向：“你是谁？为什么我看不到你？只能偶尔听到你的声音？你究竟是谁？”
　　
　　“我是……”那巴突然顿住了，他想说我是那巴，但根本说不出口。这个时候的那巴，还在呼呼大睡，根本不知道拉蒂兹这儿发生了什么事。而且这时候的那巴，和拉蒂兹的关系也不是太好，时常有矛盾。根本无法说出口啊。
　　
　　“我是……我是守护你的人，我现在不能说出我的名字，如果你想知道，就从这恶梦里醒来吧！”那巴慎重地说道：“你现在所处的世界，根本不是现实世界，而是你自己营造出来的梦境，真正的你正在昏睡中，我们大家都在等你醒来。”
　　
　　“是吗？”拉蒂兹又低下了头，看着地上的女人：“看来真是梦啊，现实里应该不会有冤魂出现吧？”
　　
　　“当然不会！我们都杀了很多人，如果真有冤魂索命的话，我们根本不够死的！”那巴说道，但很快，他就不吭了，惊恐让他难以开口。他看到，地上的女人慢慢爬起来了，抱住了拉蒂兹，那染血的嘴一张一合着：“拉蒂兹……你说要娶我……和我一起走吧……”
　　
　　拉蒂兹木然地看着地上的血越来越多，越来越多，形成血海将自己包围了起来。
　　
　　“拉蒂！快！快出来啊！”那巴被那血海隔开了，那女人正张着血嘴笑着向下拉扯着拉蒂兹。
　　
　　“滚开！别碰我的拉蒂！”那巴向那女人打去，但打散后，立即又凝聚成形。女人根本不理睬那巴，只是对拉蒂兹笑着说：“走吧，我们去结婚……”
　　
　　“拉蒂！快！拉住我的手！快出来！”那巴奔进血海，一把拉住拉蒂兹的手，拼命向外拉着他。拉蒂兹看向那巴，却没有动作。那女人紧紧抱着拉蒂兹，冲那巴呲开了牙：“他不会跟你走的！他心里对我有愧！他肯定会跟我一起走的！”
　　
　　“拉蒂！这只是恶梦！你不要被恶梦打败啊！”那巴拼命拉着拉蒂兹，可拉蒂兹如石头般动都不动。
　　
　　“你放开我吧，我知道是恶梦，我知道我已死了好多次了。”拉蒂兹静静地说道。
　　
　　那巴惊诧：“你知道？那你还不反抗？难道你还要再死一次吗？”
　　
　　拉蒂兹的手开始慢慢滑出那巴的掌心：“死亡也没什么，只有死了，才能解脱这个恶梦，才能开始新生活。”
　　
　　“笨蛋笨蛋！”那巴一边拼命想抓紧拉蒂兹的手，一边大骂道：“我认识的拉蒂不是你这样的胆小鬼！居然盼望死亡来解救自己！你再这样死下去，就再也醒不过来了！你会真正死掉！你不想见你妈妈了吗？你不想见贝吉塔了吗？你不想回贝吉塔星了吗？！你在现实里都撑下来了，为什么在自己的梦里反而不能做主！你这胆小鬼！”
　　
　　“妈妈……贝吉塔……”拉蒂兹的眼中闪现出一丝光亮。那巴大喜：“对对！他们都在等你醒来！快点抓紧我的手！我带你去见他们！”但就在这时，那女人突然变得巨大，猛地把拉蒂兹扑进了血海里。海面上的手只一晃，就彻底沉没在血海里。
　　
　　“啊啊啊！拉蒂！拉蒂！”那巴扑进血海，疯狂扑打着，寻找着。血海变得波涛汹涌起来，波浪如剑般向那巴穿来。那巴只觉一阵刺痛，再睁眼时，已回到现实世界。
　　




48

48、第48节 ... 
 
 
　　那巴摸向胸口，那儿刚受到水剑的袭击，精神体被迫离开拉蒂兹的梦境，连肉体都跟着受到影响，刺痛不已。
　　
　　那巴看向怀里，拉蒂兹脸色灰败地趴在他胸前，身体已停止了颤抖，刚才的恶梦已结束了。
　　
　　那巴狠狠弹了下拉蒂兹的头顶：“笨蛋！笨蛋！”但很快又不舍地揉着刚弹的地方，亲吻着。“宝宝啊……你怎么这么傻？死亡没法解脱一切，新生活仍然会是恶梦，你必须真正清醒过来才行啊！”
　　
　　其实，那巴不知道，刚才的梦，虽然一开始是真实的，但自那女人死后，现实和梦境并不一样。
　　
　　当年那女人死后，拉蒂兹虽然也默默流着泪，但很快，他就擦干了泪，让杂兵把女人的尸体拖了出去。然后，他拿出了自己养的烈兰，还有那小植物人。
　　
　　盯着烈兰看了好一会，拉蒂兹握紧了拳，然后，毫不迟疑地一拳打下去，烈兰变成了一团灰泥。一伸手，抓过旁边的小植物人，不顾他的挣扎，看也不看，狠狠一捏，又是一团血肉。
　　
　　最后，他进了盥洗间，放下了一直扎着的马尾，将额前的留海全部捋到后面，露出宽阔的额。盯着镜子中那个仿佛一瞬间就脱离了少年形象，跨入青年行列的人，拉蒂兹开口了：“拉蒂兹，你听好，你必须虚伪！必须狠毒！必须凶残，必须阴险！必须狡诈！必须不择手段！你才能活下去！才能得到你想要的！如果你再露出一丝一毫的脆弱，你将死无葬身之地！”
　　
　　镜子里的拉蒂兹牵起一边的嘴角，露出阴森森的笑容：“知道了。”
　　
　　那个女人的死，把存着善良心的拉蒂兹，深深埋进了心底，浮出表面的，是一个凶残阴险狡诈为了生存而极度伪装的拉蒂兹。梦境里的拉蒂兹正是那个善良的本性拉蒂兹，随着被女人拉进血海后，便一直沉睡着，偶尔才会出现。一直到拉蒂兹死亡后，本性的拉蒂兹才慢慢又恢复过来。
　　
　　比拉端着今天的流食进了屋。那巴已给拉蒂兹洗完澡。
　　“比拉，今天你喂拉蒂吧。”因为我生气了，因为拉蒂当着我的面和别的女人上床！因为他不想醒来！居然自愿坠入恶梦的圈套！那巴愤愤地想着，离开了房间。
　　
　　“哦，好的。”比拉没有多想。
　　
　　那巴坐在客厅里生了一会闷气，最后还是深深叹了口气，向拉蒂兹房间走去。
　　
　　还是放心不下，就算拉蒂当着我的面和别的女人上床，就算他不想醒来，自愿坠入恶梦的圈套，我还是放心不下。不能忍受看不到拉蒂的感觉，只有看到他，碰到他，才能安心。
　　
　　那巴走进房间，看到比拉手里的保温桶几乎还没动。
　　“怎么了？还剩这么多？”
　　比拉叹口气：“这孩子，死活不张口啊。你平时是怎么喂的？不是吃得挺快么？”
　　
　　那巴搔搔头：“是啊，现在已比以前好很多了，只要我一叫他宝宝，他就会张口的。”
　　“是吗？我试试。”比拉也呼唤着：“宝宝？宝宝？吃饭了，张口啊。”
　　
　　拉蒂兹一动也不动，丝毫反应也没有。
　　
　　那巴接过保温桶：“奇怪了。”他贴近拉蒂兹的耳朵：“宝宝？”
　　
　　只一声，拉蒂兹就微微张了口，那巴和比拉惊诧地对视了一眼。比拉笑起来：“还是你喂吧，看来拉蒂兹现在只听你的话了。呵呵。”她心情愉悦地离开了。
　　
　　那巴的心里像被阳光突然照进来一样，一切阴霾全都一扫而空，几乎想雀跃起来。但还是按捺着激动给拉蒂兹喂完了流食。
　　
　　然后放下保温桶，搂住他。“宝宝？”拉蒂兹果然张口了。那巴不客气地直接亲了下去……
　　
　　拉蒂……宝宝……我爱你，快点醒来吧！只有真实的世界，才是美好的，没有恶梦的世界。等着我，我一定会把你唤醒的！
　　
　　那巴正亲得忘乎所以，突然耳边像炸了雷似地。
　　“那巴！你这禽兽！你居然……你居然……”
　　吓得那巴差点咬了自己舌头，放下拉蒂兹，怒气冲冲地抬起头：“叫什么叫！滚！”
　　
　　“啊呀呀！自己的禽兽行为还不让人说！”达列斯正在窗外指着他控诉道：“趁人家没知觉时非礼人家，又亲又摸，上下其手，不是禽兽是什么？”
　　
　　“嗯！禽兽！”旁边的布罗利也一脸正经地点着头，气得那巴抓起旁边的保温桶砸了过去：“你懂个P！给我死开！”
　　
　　布罗利接住保温桶，理直气壮：“达达说你是禽兽，你肯定就是禽兽！不是禽兽也是禽兽！”
　　
　　“我拷！达列斯！你把一好好的小孩教成什么了！颠倒黑白！无理取闹！亏你还是当老师的！”那巴开始为自己以前的学生担心了：“你不会把我的学生全都教成了流氓了吧？”
　　
　　达列斯双手抱胸，得意地大笑：“流氓算什么？告诉你，我现在的学生，你以前的学生，现在根本没人敢惹哦！只要报出我达列斯的大名，谁都得避退三舍！”
　　
　　那巴嘴角直抽，恨不能立即抓来达列斯痛扁一顿，不过现在他身边有个超强的保护神布罗利，自己还要抓紧时间锻炼精神体，根本没空理他。
　　
　　“我正忙着，你们快滚！”那巴不客气地拉上窗帘，把两人隔在外面。达列斯从窗帘外探进头来，嘿嘿贼笑道：“那巴，我刚才开玩笑的啦，其实我是站在你这边的哦！”
　　
　　那巴不解地看着他：“什么意思？”
　　
　　“意思就是你要继续禽兽下去啊！趁拉蒂兹不能动的时候，从里到外吃个干干净净！对了，他不是没意识吗？说不定做啊做的就做醒了呢，我教你些新花样，搞不好……哇！”达列斯从窗台上狼狈地掉了下去。
　　
　　布罗利跑过去：“达达！你没事吧？”
　　
　　“没……没事……”达列斯捂着被窗户打得生疼的鼻子：“混蛋那巴！明明一大叔！装什么纯情少女心！敢想不敢要的！鄙视你！”
　　
　　“达达？你撞傻啦？怎么说的我都听不懂？”布罗利关心地摸摸达列斯的额。达列斯瞥了他一眼，突然就郁闷了：其实我不也是这样？敢想不敢要，是不确定？怕负责任？还是……突然心情烦躁起来。
　　
　　“走吧！懒得理那巴这傻瓜！”
　　
　　那巴趴在拉蒂兹床头，看着他平静的睡容，还有刚亲得红通通的唇，不由笑起来，扯着他两颊轻轻拽着，看着俊逸的脸突然变得搞笑起来，忍不住哈哈大笑。
　　
　　你已意识到自己在恶梦中了，看来很快就能唤醒你了呢！趁你没醒时欺负一下，以后可就没机会了呵呵！
　　
　　那巴正玩得不亦乐乎，一把愤怒的声音在门口响起来：“那巴！你居然欺负叔叔！”
　　
　　“啊！悟饭！”那巴吓了一大跳，忙松开手，乱摆一气：“没有没有！我只是……和拉蒂玩一下……”
　　
　　莫桑从短笛身边跳出来，蹦到那巴身上，两手拉着他脸拼命向两边扯：“我也和你玩一下！哈哈！”
　　
　　那巴欲哭无泪：怎么搞的……今天是什么日子，怎么尽来些不好对付的人……
　　
　　短笛一向少言少语，直奔主题。那巴刚费力地把莫桑从身上拽下来，他已收回了放在拉蒂兹额上的手。
　　“拉蒂兹的精神世界很平静，但精神内核仍然进不去。那巴，你最近进入他的梦了吗？有什么进展？”
　　
　　那巴连忙把近期的梦说了一下，当然关于拉蒂兹和一个异族女子上/床的事是一带而过，着重说了下拉蒂兹已明白自己身在恶梦中，并且也意识到自己已死过多次。
　　
　　“咦？都已经明白的话，为什么还不能醒来？”悟饭奇怪地问。短笛想了想：“可能还是内心有障碍，梦里他的所作所为，应该是当时现实里他不曾做到的，也就是他的潜意识，是有些抗拒的。”
　　
　　“对。”那巴接口道：“当时我明明已拉住拉蒂的手了，还说了比拉贝吉塔等他最在意的人，他也确实有求生的欲望了，但那个女鬼却紧紧抓着他不放，说他心里对她有愧，所以不会回来。”
　　
　　“所以得让他有更加在意，更想醒过来的愿望才行。”布里夫博士和布夫人从外面走来，比拉跟在后面。
　　
　　屋里几人忙站了起来。悟饭恭恭敬敬道：“博士好，布夫人好。”
　　
　　“哎呀，这不是小悟饭嘛，长得更可爱了！”布夫人笑眯眯地，以塞亚人都躲不及的速度抱着悟饭亲了一口，旁边短笛的脸更加绿了。那巴正好笑地看着悟饭的不好意思和短笛的郁闷，却发现布夫人已走到床边。
　　
　　“拉蒂兹还没醒呢？真像个睡美人哦呵呵！”那巴刚想不好，布夫人已干净利落地“啵！”了一下。那巴的脸也绿了。
　　
　　莫桑好奇地瞅着布夫人的行为，布夫人一抬眼就看到正趴在拉蒂兹床头的莫桑，又惊又喜：“好可爱的小朋友！长得真像短笛啊！不过比短笛还可爱啊！”短笛的脸绿得更加出彩了……
　　
　　布夫人乐呵呵地抱起莫桑：“小帅哥和我去约会好吗？我给你买冰淇淋吃好不好？呀，你只喝水是吧？没事，我买最好的纯净水给你喝……”
　　
　　屋里人目瞪口呆地看着布夫人轻易占了两个帅哥的便宜，然后轻松拐走了莫桑，一个个瀑布汗：布夫人V5……
　　
　　布里夫博士仿佛根本不在意妻子的“拈花惹草”，接着刚才的话题：“拉蒂兹从昏睡到现在已有一年多了。根据我之前的推测，他的精神死亡时间在两年到三年时间。现在已经快到两年这个下限了。”
　　
　　屋里众人神色都严肃起来，那巴更加紧张地盯着博士。
　　
　　“所以现在是个关键期，如果他能在这个下限时间醒来的话，那是最好的，不然以后就算他明白自己身在恶梦里，也有想清醒的欲望的话，可因为精神已被杀死太多次，所以会变得更加虚弱，想清醒就更加困难了。”
　　
　　“那……博士，我现在要怎么办？拉蒂他从上个梦就已知道自己身在恶梦了，也有想清醒的想法，可还是被女鬼拉走了。”那巴着急地说：“是否要我尽快再进他的梦，尽快把他叫醒过来？”
　　
　　“不不。”博士直摇头：“你目前要做的就是千万不要再进他的梦了。”
　　
　　“啊？为什么？”那巴不解。
　　
　　“我想，博士的意思应该是要你在一段时间内不要进入，等自己的精神体再强大些，强大到有把握一次性把拉蒂兹叫醒的时候再进入。”短笛说。
　　
　　“嗯，没错。”博士点头：“你的精神体在拉蒂兹的梦里也会受影响，也会受伤害，你之前不是差点就没回来吗？上次再进入后，拉蒂兹应该没法再听到你声音了吧？”
　　
　　那巴无奈地点头：“嗯……直到最后，他被女鬼拉住时，才听到我的声音，之前一直听不到。”
　　
　　“所以说，你的精神体必须要好好锻炼一段时间，直到在梦里也能真真切切地碰到拉蒂兹，就像在现实里一样才行。这样，你才能牢牢抓住他，同时用他最想醒来的愿望来加强他的清醒想法。一鼓作气地把他唤醒。但有点要千万注意――不要受伤。因为你的精神体加强了，所以被拉蒂兹精神体同化的程度也加深了，如果在拉蒂兹的梦里，你的精神体被伤害的话，就会立即被逼出拉蒂兹的梦境。这次最佳时机就会错过，以后想进入，或唤醒拉蒂兹的话，就会难上加难。”
　　
　　那巴慎重地点着头，但立即，他又问道：“拉蒂最想醒来的愿望？这个应该是什么呢？也就是向他提示他最执着的事？”
　　
　　“嗯，他是个很固执的人，如果有什么事是他想知道或想了解的话，一定会坚持不懈地追寻下去。这就是唤醒他的契机了。你想想看，有什么事会让他执着在意？”
　　
　　那巴苦笑着搔搔头，心想：拉蒂最在意的，也就是比拉和贝吉塔了吧？比拉是他妈妈，也是他梦里提到的最关心他的人。贝吉塔是他前生最爱的人，今生最崇拜的人。再就是贝吉塔星？拉蒂很久没有回贝吉塔星了，我知道他非常想念家乡的……
　　
　　送走众人后，那巴开始遵循博士和短笛的意见进行精神体的修炼。只是每天晚上，当拉蒂兹在恶梦里挣扎时，那巴就心急难忍，无数次想进入拉蒂兹的梦，但一想到博士的话，为了能在最后关头一举救出拉蒂兹，又硬生生忍住了。只能在拉蒂兹的耳边一遍遍地呼唤他宝宝，要他坚持下去，等他来救他。
　　
　　三个月后的某天，那巴感觉自身的精神体已强过之前任何时候，并且感觉可提高的空间也不多了，便自信满满进入了拉蒂兹的梦境。
　　




49

49、第49节 ... 
 
 
　　这次仍然是在飞船里，当那巴看到拉蒂兹时，一时间居然楞住了，现在的拉蒂兹，完全是成人了，和他前生中印象里完全一样的形象，宽阔的额，长长的支楞的发，阴霾的表情，结实的肌肉，足有一米八七的个子，身着战斗服。此时正双手抱臂靠在飞船的走道上，不知道正在想什么。
　　
　　虽然前生这种形象的拉蒂兹占了印象中绝大多时间，但因为那巴已看到从小长大的拉蒂兹，还有这一两年来接触到的复活后的拉蒂兹，已经习惯了有着温和表情和自然笑容的拉蒂兹，现在猛然见到前生里的这个阴气森森的拉蒂兹，居然一时都没反应过来。
　　
　　以前，拉蒂确实一直扎着长发，留有留海的，是从什么时候起转换了形象？好像就是十六七岁的时候吧？也就是从那时候起，我们之间的关系恶化了……那巴想着，正准备向拉蒂兹走去。
　　
　　身后传来破空的声音，那是前生里也很熟悉的声音――个人宇宙船降落时的声音。那巴转过头，看到同样已成年的贝吉塔和自己，正从宇宙船里出来。两人同样是阴沉的表情，浑身鲜血，以前那巴的一只胳膊不自然地垂放在身侧，看样子像是受了伤。
　　
　　那巴张大了嘴，突然看到和自己完全一样的家伙走来，真是难以适应，还有贝吉塔，要不是看上去比现在的贝吉塔显得年轻些，他几乎要失口错认叫一声王子了。
　　
　　那巴看着两人向走道走去，正等在走道处的拉蒂兹，恭敬地行了个礼：“王子殿下。”贝吉塔只是略点了下头，便要从拉蒂兹身边走过。那巴看到拉蒂兹的嘴角微微翘起，似乎不经意地说道：“这次的任务比较辛苦吧？如果我弟弟也能在就好了，他肯定比我要强，应该能帮上王子殿下的。”
　　
　　那巴看到贝吉塔脚步略顿了下，但很快就恢复了自然，一声不吭远去了。那巴暗自叹了口气：拉蒂你这是何苦……
　　
　　跟随在贝吉塔身后的以前那巴则是不满地盯着拉蒂兹，恶声恶气道：“拉蒂兹，你说什么风凉话？这种小星球，有王子和我两人就足够了！”
　　
　　“是吗？那伟大的那巴大人，你的胳膊是怎么了？”拉蒂兹轻蔑地笑着，看向以前那巴那明显受到重创的胳膊。
　　
　　以前那巴呸了一声：“伤痕是男人的荣耀！倒是你，连这个机会都没有吧？这是第几次王子没有带你一起行动了？还不是因为你太没用！”
　　
　　拉蒂兹脸色阴沉下来，但说出的话也更加毒辣：“你我都心知肚明，你也不过是王子的另个累赘！只是担心我们在他不在的时候又要私斗，才会每次行动只带上一人。怎么，你不会真自我陶醉到以为得到重用了？”
　　
　　那巴在一边听着，苦笑不已：拉蒂你真会气我……就我以前那火爆脾气，怕是不能甘休的。
　　
　　果然，以前那巴怒踏前一步，一把拎起拉蒂兹，狞笑道：“好啊，既然如此，就力量说话，咱们决斗！飞船上多得是治疗仪，不怕谁会真死掉，也就不用让王子担心了。”
　　
　　拉蒂兹不客气地猛捏住以前那巴受重伤的胳膊，突然袭来的疼痛让以前那巴五官都差点移了位，手上一松，拉蒂兹已挣脱开来。
　　
　　“没问题，你我总要分个胜负出来，最后的胜负……”拉蒂兹又带了神秘的笑，看得那巴心惊不已：拉蒂……你又有什么鬼点子了？不要欺负以前的我啊……他也就是一蛮汉，头脑简单四肢发达而已……
　　
　　“地点你挑，时间我定，如何？”拉蒂兹说道。以前那巴捂住受伤的胳膊，不服气地道：“行！你说什么时候？”
　　
　　拉蒂兹瞥了眼以前那巴重伤的胳膊，冷笑道：“你放心，我不会挑你有伤在身的时候决斗的。等你伤好，我再定时间。”
　　
　　“好！就这么定了！”以前那巴又恶狠狠地瞪了拉蒂兹一眼，向治疗室走去。拉蒂兹也走向自己房间。
　　
　　那巴跟在拉蒂兹身后，几次想张口，却不知道说什么好。从现在旁观者的角度来观察，他才发现以前的自己和拉蒂兹关系真是太差了，这么点小事都能吵起来，还定了私斗的约定，根本不顾贝吉塔的良苦用心。以前的自己和拉蒂兹，真的是爱贝吉塔吗？如果爱的话，为什么不努力提高自己的能力，好帮贝吉塔一把，反而不停地争吵打斗，给贝吉塔增加这么多烦恼
　　呢？
　　
　　跟着拉蒂兹进了房间，房门自动从身后关闭了。拉蒂兹微侧过头：“你来了？”那巴又惊又喜：“你能看到我了？”
　　
　　拉蒂兹摇头：“看不到，但能感觉到。你很久没来了，但一直都能听到你的声音。”那巴忍不住从后面拥住他：“对不起，因为我要加强修练，好一次把你从恶梦中带回现实。所以虽然看到你一直挣扎在恶梦里，却……不过现在我有十足把握了，你能感觉到吧？我现在已经可以真真实实地抱到你了！”说着，收紧了手臂，怀中人的温暖正紧紧贴着他的前胸。
　　
　　“嗯。”拉蒂兹放松地靠在他胸前，腰间的尾巴也松了开，那巴一把抓住，细细揉捏着，心情非常激动：拉蒂他居然松开尾巴了！这代表他对我的信任吧！果然，加强精神体修炼是有必要的！这次一定能把拉蒂唤醒！
　　
　　两人靠在床头紧紧相拥着，拉蒂兹闭着眼问：“你为什么一直叫我宝宝？这个称呼，感觉太过弱小了，我不喜欢。”那巴笑起来：“因为我是看你从小长到大啊，小时候的你，就像个宝宝一样，可爱死了！你真的不喜欢这个称呼？”
　　
　　那巴贴近拉蒂兹的耳朵，叫道：“宝宝？”和拉蒂兹处得久了，知道他也会口是心非，明明在现实里听到宝宝就会张口吃饭的，分明就是喜欢这个称呼，现在居然还嘴硬说不喜欢。
　　
　　拉蒂兹身体僵了僵，但立即更加软化下来，嘴角带着温和的笑，那巴一阵恍惚，似乎觉得怀里的，正是现实里的拉蒂兹。刚刚看到的那个狡诈的拉蒂兹，在这一刻完全消失不见了。
　　
　　那巴忍不住低下头，寻到拉蒂兹的唇。怀里的人没有反抗，而是顺从地张开口，让那巴更加顺利地进来。
　　
　　拉蒂……真的好久没有亲到这样会回应我的拉蒂了！好想要他！那巴激动地想着，一边加紧揉捏着手上的尾巴尖，一边喘息着向下移去，急切地扯着拉蒂兹的衣服。
　　
　　“呃……等……等一下！”拉蒂兹正沉浸在那巴的热情里，感觉到那巴的欲望，连忙制止了他的动作，带着好笑的神情：“我可不想和一个还不知道名字甚至看不到的人做/爱。”
　　
　　那巴不好意思地停下来，有些难堪地搔搔头：“对不起……”心里暗骂自己怎么这么不识时务，现在是什么时候？不赶紧想着把拉蒂带出恶梦，却尽想这种事！真是禽兽！
　　
　　拉蒂兹听出那巴的难堪，转了个身，趴在那巴胸前：“告诉我，你的名字。”那巴紧张地：“我……我不能说。”能说吗？刚才拉蒂还和以前的自己针锋相对，还定下了要决斗的事。现在告诉他我就是那巴？拉蒂不立即灭了自己才怪！
　　
　　“真的不能说？”拉蒂兹靠近了些，眼里闪着狡黠，凭感觉慢慢接近那巴的唇。那巴被拉蒂兹有意无意地诱惑动作弄得心跳不已，神魂颠倒，痴痴盯着越来越近的唇。
　　
　　感觉到已碰触到对方，手下的结实胸膛传来越来越快的心跳感，拉蒂兹停下动作，轻笑着开口：“你的名字？”
　　
　　“那……”那巴像做梦一样喃喃着，突然猛清醒过来：“那个……那个不能说！”好险啊，差点就被拉蒂问出来了！拉蒂太狡猾了，知道我爱他，所以故意诱惑我！还好我反应得快，不然可完蛋了！
　　
　　为转移拉蒂兹的注意力，那巴急忙问道：“你还爱贝吉塔吗？”刚问出口却后悔地想咬掉自己的舌头。
　　
　　果然，拉蒂兹脸色阴沉下来，推开那巴，倒到床上，双手托着脑袋，阴侧侧地开口：“不，我恨他！”
　　
　　那巴正后悔自己的问题打碎了这时的温馨气氛，闻言愕然，但很快就明白过来：爱之深，恨之切。因为贝吉塔对拉蒂的视若无睹，丝毫不回应，所以拉蒂怀恨在心吗？这样的爱，真的是爱吗？爱一个人，不应该为对方着想，不管对方是不是爱自己都会爱对方的吗？果然第一印象不是真正的爱，只是占有欲而已。好在我真的爱上了拉蒂，才明白了这个道理，好在贝吉塔没有回应拉蒂，我才有可能得到拉蒂……只可惜现在飞船上的我还不明白这个道理，还在和拉蒂做无谓的争斗，还打算决斗……
　　
　　想起决斗，那巴立即清醒过来，要阻止两人的决斗才行！当年多次打斗，虽然拉蒂兹也给那巴造成了一定创伤，但说到底还是实力决定最后结果，打斗的结果，多是拉蒂兹受伤更重，最后一次还差点杀掉了拉蒂兹。
　　
　　搞不好这次的决斗，就是最后一次决斗，这样的话……那巴立即对拉蒂兹说：“宝宝！我们这就走！”一边说一边去拉他。
　　
　　拉蒂兹不动，看向他的方向：“去哪？”
　　
　　“回现实世界！你不是已经知道这是恶梦了吗？再呆下去，又会恶化的！我不想你受到丝毫伤害，所以我们现在就回现实世界吧！”那巴急切地说道。
　　
　　没想到拉蒂兹居然抽回了手，脸上现出神秘的笑：“不，再等等。”
　　
　　那巴急了：“难道你还打算和我……那巴决斗吗？那家伙是个蛮汉！万一伤到你怎么办！”
　　
　　拉蒂兹不在意的样子：“没关系，我实力是不如他，但也不见得就会输。”
　　
　　“不行不行！就算你能赢，我也不想你有一丁点的伤害！”那巴一把拖起拉蒂兹：“走！我们这就回去！”
　　
　　拉蒂兹抓住那巴拉着他的手，阻止了他的动作，再一次问道：“你究竟是谁？你在现实里是我的什么人？你为什么爱我？”
　　
　　“我……我……”那巴急得张口结舌，他本来就不是善于言辞的人，拉蒂兹的这几个问题，偏又是他现在根本回答不了的。
　　
　　“总之你和我回去就是了！等你醒来，你自然会知道的！走吧宝宝！听我一次好不好？”
　　
　　“不好。”拉蒂兹冷漠地甩开那巴的手，又挂上了嘲讽的笑容：“连最基本的问题都不能回答我，让我怎么相信你？你不要再说了，我现在是不会走的。”说完，翻了个身，不再理那巴。
　　
　　那巴无奈地坐在床边，看着拉蒂兹的背，郁闷地直想敲自己，好不容易能在拉蒂的梦里抱到拉蒂了，也有把握把他带回现实世界了，可没想到拉蒂居然耍起了小孩子脾气，偏偏自己还不能来硬的。博士说过，必须要拉蒂自己本人有强烈的醒来欲望才可以。现在他不想走，我就算硬拖也没办法啊。
　　
　　那巴缓了口气，也躺下来，拥着他，顺着他说道：“好吧，不走就不走。不过拉蒂，你为什么非要和那巴决斗？你那么恨他吗？”这也确实是他想知道的答案，想知道以前的自己在拉蒂兹的心里，到底是个什么地位。
　　
　　身前的身体动了动，拉蒂兹的声音闷闷地传来：“恨他？他有什么好恨的？和我一样，两个傻瓜而已！看到他就像看到自己。看到他跟在贝吉塔身后讨好，却得不到任何回应的时候，我就想狠狠地扁他……”
　　
　　察觉出拉蒂兹话里的悲凉和讽刺，那巴越发抱紧了拉蒂兹，亲着他的发：“宝宝，不要纠缠在过去的恶梦里了，跟我回去吧。现实的你，早就摆脱了这种无望的感情，而是有了真正爱你的人……”
　　
　　“真正爱我的人？”拉蒂兹转过身，面前那巴的方向：“你是指你自己？可你连名字都不愿告诉我。”
　　
　　“不是我不愿意，而是我现在无法告诉你，但只要你醒来，你自然就知道了。”那巴接着游说拉蒂兹。
　　
　　拉蒂兹却又问道：“那现实里的我，爱你吗？”那巴楞了，他苦笑笑：拉蒂，这也是我想知道的啊。
　　
　　“我不知道你爱不爱我，我只知道我爱你，非常非常爱你。就算你不爱我，我也仍然无怨无悔地爱你……”
　　
　　“不可能！”拉蒂兹突然打断道：“我也知道我非常爱贝吉塔，但他对我却冷漠之极！这么多年来都是如此！虽然我绝不会背叛他，但现在我恨他！非常恨他！如果现实里的我不回应你的话，你怎么可能还会接着爱我？”
　　
　　“这就是我想说的，第一印象和真正的爱是不一样的。你对贝吉塔只是第一印象，只是强烈的占有欲，而不是真正的爱，那巴那傻瓜也是如此。所以宝宝，不要再和那傻子斗了，不值得的，跟我回现实世界去吧，等你醒来，你亲口告诉我是否爱我好吗？”
　　
　　拉蒂兹的脸色阴晴不定，明显是在迟疑不决，门外突然传来那巴的声音：“拉蒂兹！我伤已好了！你随便什么时候订时间吧！”
　　
　　那巴气得真想冲出去给以前的自己狠狠一拳，居然关键时刻跑来搅局。拉蒂兹冷笑一声：“这可不是我想打，而是那巴他自己找上门来的。”冲门外道：“急什么！等我定了时间自然会告诉你！”
　　
　　那巴颓废地低了头，知道再说什么也没用了。
　　
　　四周的嘈杂逐渐静下来，夜已深。
　　
　　那巴看着床上的拉蒂兹翻来覆去。
　　
　　“宝宝，怎么还不睡？”趴在他旁边问。拉蒂兹坐起来，恼火地抓着头：“睡不着。”
　　
　　“失眠吗？什么时候开始的？”那巴抱着他问。
　　
　　“不知道，很久了，以前还好，现在越来越睡不着了。”拉蒂兹说着，突然诡异地一笑：“这大概就是报应吧！你知道我在说什么吗？”他看向那巴。
　　
　　“嗯，知道。我说过我是看着你从小长到大的，你的事，我几乎都知道。”
　　
　　“那你还爱我什 
 49、第49节 ... 
 
 
　　么！我这么卑鄙无耻！有什么值得你爱的！”拉蒂兹突然发起怒来，狠狠推开那巴：“滚回你的现实去！让我死在这好了！”
　　
　　“宝宝！别这样！”那巴紧紧圈住他，感觉到这次梦里的拉蒂兹性情变化很大，有些喜怒无常，猜测当年这个时期的拉蒂兹，正受到虚伪假象和真实性格的互相冲突，所以才变得如此失控。
　　
　　“宝宝，这都是过去的事了，我知道真正的你是什么样的，所以不管现在梦里的你如何，我都爱你。而且贝吉塔的失眠症也早就被你治好了，你的努力付出得到了很多人的认可。你妈妈比拉，还有贝吉塔他们，都在等你醒来。还有贝吉塔星，也已复活了，非常漂亮，等你醒来，我就带你回贝吉塔星。”
　　
　　拉蒂兹停下了动作，喘着粗气，停靠在那巴胸前：“真的吗？”
　　
　　“当然是真的，你只要醒来就知道了，我怎么会骗你呢？”那巴摸着他的发，安抚着。
　　
　　“好吧。等我和那巴决斗后，不管如何，我都跟你回去。”
　　
　　“嗯，等决斗结束。”那巴一边说一边想：一定要找个机会把以前的自己杀掉！让拉蒂没有办法再和以前的自己决斗！或者把以前的自己打成重伤，让拉蒂可以轻易取胜。
　　
　　“好了，现在不要想那么多了，睡会吧？我抱着你睡，好吗？”
　　
　　“嗯。”拉蒂兹小声应了声，就像在现实里一样，趴在那巴胸前，闭上了眼。
　　
　　那巴拥着拉蒂兹，下巴顶着他的头顶，手上搓捏着他的尾巴尖。心里是说不出的满足和感动。不管现实里的拉蒂是怎么想的，但至少梦里的拉蒂，他很信任我，甚至依赖我，为了这样的拉蒂，让我做什么都行啊！
　　
　　两天后，拉蒂兹和以前那巴跟随贝吉塔参加了一次星球任务。那巴没能跟去，因为他的精神体已成熟了，无法再像之前那样如空气般无物，拉蒂兹的飞船，已挤不下他们两人。
　　
　　好在这次任务完成的比较快，三天左右就回来了。贝吉塔受了些小伤，以前那巴和拉蒂兹则要伤重些，但也不危及生命。
　　
　　拉蒂兹不在的三天里，那巴尝试着去攻击一些杂兵，发现对别的人而言，他仍然只是一团空气，不由郁闷，这样的话，就没法杀掉或重伤以前的自己了。
　　
　　看来还是得想法让拉蒂不要决斗，或是想办法破坏决斗才行。下午时已去治疗室看过拉蒂了，伤不重，很快就能痊愈，晚上时我再劝劝他看吧。
　　
　　那巴在屋里坐着一边等拉蒂兹，一边想着。这时门开了，那巴惊喜地抬头：“拉蒂，这么快就回……”进来的却不是拉蒂兹，而是个丰满漂亮的异族女子。怯生生的表情，我见尤怜的样子。不知怎的，总觉得有些眼熟。
　　
　　如果是以前，那巴会很高兴，因为这正是他喜欢的类型，但现在一看，立即联想起前一个梦时拉蒂兹和另个异族女子上/床的事，不由火冒三丈，冲上前就推那女人：“谁让你进来的？出去出去！”可接触到的尤如空气。别人看不到他，也听不到他的声音，更不可能被他推出门。
　　
　　门口传来一个杂兵的声音：“听好了，等拉蒂兹大人回来，要好好服侍拉蒂兹大人！要是惹恼了拉蒂兹大人，可够你受的！”
　　
　　异族女子小声道：“知道了……”杂兵声音远去了，仿佛正对另外的人说：“那边是那巴大人的房间，你今天晚上就陪那巴大人……”
　　
　　那巴这才意识到，这女人是这次任务的战利品。弗利沙故做大方，在一些任务完成后，有时会分一些奴隶下来给参战人员享用。
　　
　　看着那女人不敢坐床上，只是缩在墙边，惴惴不安地样子，那巴苦恼地倒在床上，他不知道拉蒂兹会怎么处置这个女人。想当初上次那个女人惹出不少事，拉蒂居然还要娶她！我没来的那些梦里，会不会也出现过这样的情况？拉蒂会不会……一想到拉蒂兹又可能和别的女人上床，那巴头都要炸了！而且这次拉蒂已是成年人了，会有这方面的需求很正常，肯定不会做出像上次那样掉下床的糗事了。如果拉蒂要和这女人上/床的话，我就出去好了……不过，如果我在的话，拉蒂应该不会和这女人上/床吧？
　　




50

50、第50节 ... 
 
 
　　那巴正心烦意乱，门开了，拉蒂兹进来了。刚完成治疗的他看起来比较精神，只是身上还有些湿淋淋的。那女人连忙站了起来，小声道：“拉……拉蒂兹大人……”拉蒂兹楞了楞，仿佛一时不明白怎么会多出个女人。
　　
　　那巴急忙也站起来：“拉蒂！这是弗利沙给的奴隶，你不会真要吧？”
　　
　　可拉蒂兹仿佛没听到那巴的话，只是上下打量着女人。看得女人惊惶又不安。那巴也心有不好之感。正当那巴忍不住要再次开口时，拉蒂兹已越过女人，进了盥洗间。
　　
　　那巴看那女人佶促不安的样子，揣测着拉蒂兹要怎么做，越想越觉得拉蒂兹可能会顺水推舟，不由更加心烦心乱。过了一会，拉蒂兹出来了，脱掉了战斗服，只围了个大毛巾在腰间，还有些水珠正顺着肌肉纹理向下滑着，慢慢隐入腰间的毛巾里。那巴看直了眼，虽然天天都给拉蒂兹洗澡，但他一直是沉睡状态，身体总是软绵绵的，哪能和现在这样阳刚十足结实健美的身体相比？
　　
　　那个女人仿佛也有些发呆，直楞楞盯着拉蒂兹。拉蒂兹坐到床边，一边擦头发，一边指指盥洗间：“去洗个澡。”
　　
　　女人连忙跑进盥洗间。那巴趁机大叫：“拉蒂！你不会真的要这女人吧？那我怎么办？”拉蒂兹放下毛巾，甩甩头，头发更加蓬松了，他好笑地看向那巴方向：“难道你也想被我上吗？”
　　
　　那巴又好气又好笑，抓着他的肩摇啊摇：“开玩笑！怎么可能？”
　　
　　“那你吃这女人的醋干什么？”拉蒂兹拍拍握着他肩的手：“过会别出声，我有正事要办。”
　　
　　“啊？正事？”那巴一楞，不知道拉蒂兹要做什么。没一会，那女人也出来了，披了个大毛巾，露出修长的腿，抖抖索索地向拉蒂兹走来。那巴一看又怒了，正要大吼，突然又想起拉蒂兹的话，只好自己把自己的嘴给捂上。
　　
　　女人接近了些后，不敢再靠近，就算面前的男人是个帅哥，可也是刚灭了她的星球的侵略者，恐惧总还是占了上风。
　　
　　拉蒂兹拍拍旁边的床，盯着女人道：“过来。”女人又小心翼翼地靠近了一些。拉蒂兹突然出手，一把拉住她的胳膊，吓得她尖叫一声，手上一松，大毛巾掉了下来，露出优美的胴体。
　　
　　拉蒂兹顺势将她拉倒在床上，自己也压了上去。气得那巴不顾一切地大叫起来：“拉蒂！你说的正事就是这个吗？”
　　
　　拉蒂兹顺着那巴的吼声横过来一眼，冰冷之极的眼神，当场冻得那巴半天回不过神，想说的话也咽下了肚，心里一阵难受：拉蒂居然这样看我……以前不理我时都没这么冷漠过……
　　
　　不想再看接下去的香艳场面，那巴低了头，默默出了门。
　　
　　拉蒂兹将注意力集中到身下的女人身上，女人似乎吓坏了，盯着拉蒂兹发着抖。拉蒂兹慢慢展开一个邪魅的笑：“以前服侍过男人吗？”
　　
　　“没……”女人总算找回自己声音。
　　
　　“知道怎么做吗？”抚摸着身下女人的胸，感受着肌肤的细腻。女人的脸涨红起来，小声道：“知……知道……”
　　
　　“很好。”拉蒂兹满意地笑笑，低下头，覆到女人的唇上……
　　
　　那巴呆坐在门口，听得里面传来女人的一两声尖叫声，心如刀割。之前一次拉蒂是喝醉了，不是他的本意，而且根本不知道我在旁边；可现在我明明就在他身边，他也知道我爱他，可他还是……难道我在拉蒂心里什么都不是吗？这样的认知让那巴仿佛整个人都浸入了冰水里一般，冷得他几乎要打起颤。
　　
　　没一会，门开了，女人低着头，披着大毛巾，沿着走道慢慢向前走去。那巴木然地看着她的背影，感觉拉蒂兹坐到自己旁边。
　　
　　“你生气了？”拉蒂兹趴在那巴膝上，凭感觉看向那巴的眼睛。那巴低下头，看着这时又如小狗一般纯良的拉蒂兹，心里的火怎么也提不起来，只是无奈：拉蒂，你的伪装究竟有几层？
　　
　　摇摇头，低沉着声音：“没有……”
　　拉蒂兹摇摇他的膝盖：“不要生气啦，我没有和那女人做。”
　　“呃？真的？”那巴惊诧地问，突然就觉得身上来了劲，刚才的郁闷一扫而空。
　　
　　拉蒂兹很乖巧的样子：“对，要真做的话，不会这么快就完事的。”
　　“为什么……”那巴压抑着越跳越快的心问道。
　　
　　拉蒂兹笑得越发迷人，醉得那巴都快眩晕了。
　　“因为我知道你就在外面，如果我真和她做的话，你一定会难过的。”
　　那巴激动地紧紧抱住拉蒂兹，开心地快要掉下泪来：“宝宝……宝宝……”拉蒂他怕我难过，所以没有和那女人上/床，这是不是代表拉蒂他也是爱我的呢？所以会顾忌到我的心情……
　　
　　“我们进屋吧？我要你抱着我睡，就像之前一样。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　
　　那巴太高兴了，这是拉蒂兹首次表现出可能会爱自己的行为，尽管拉蒂兹那刚洗过不久还蓬松得厉害的头发弄得他鼻子都痒痒的，但仍然紧紧抱着他不松手，看着他趴在自己胸前沉睡，幸福的感觉像温泉一样浸泡着他的身心，晕晕沉沉地也陷入梦乡……所以他没注意到，拉蒂兹那带着神秘的笑容……
　　
　　这一觉睡得极其熟，等迷迷朦朦醒来时，一时间不知道身在何处，直到看见屋顶那冰冷的银色金属光泽，才突然意识到自己所在。忙看向身前，拉蒂兹早已不在。盥洗间里也没有人影。那巴突然有不好的预感。他连忙冲了出去，向自己印象中最后一次决斗的地点赶去。
　　
　　太大意了！拉蒂变化那么明显，我怎么都没看出来！如果他不想和那女人做的话，一开始就可以不做，根本没必要等我出去后再说不做，然后还来安慰我……而且我昨天还睡得那么死，连拉蒂挣开我胸前都不知道！这在平时是不可能的！到底怎么回事……啊！拉蒂的头发！昨天闻上去有种奇怪的香味！难道那是什么迷药不成？拉蒂要支开我的事只有一件，那就是决斗！他知道我不想让他去决斗，所以要先把我绊住！
　　
　　那巴前后一思，立即就想明白了，心急如焚地冲着。也许拉蒂有什么好的计谋可以打败以前的我，但他不知道最后决斗的最终结果……恶梦不会改变这点的！它一定会借此恶化梦境，杀掉拉蒂！拉蒂，你千万不要有事啊！
　　
　　那巴在熟悉的走道上狂奔着，心里愤恨自己之前怎么没想到，如果没法阻止拉蒂去决斗的话，那至少要告诉拉蒂一个有关自己的秘密，那就是之前每次和拉蒂兹打斗时，都有意留了一手，并没有使尽全力，为的就是麻痹拉蒂兹的警惕心，让他以为自己能力仅此而已，以防拉蒂兹搞鬼，自己不是对手。
　　
　　那巴！你要再敢伤害拉蒂，我一定要杀了你！
　　
　　就在那巴正狂奔向决斗地点前几分钟，以前那巴已倒在地上，拉蒂兹正站在他旁边，居高临下地看着他，嘲弄道：“才这么会就打不动了吗？你的功夫好像退步了啊。”
　　
　　“呸！拉蒂兹！你捣什么鬼！为什么我的身体一点力气都没有了！”以前那巴恨恨道。
　　拉蒂兹意味深长地笑笑：“可能是你昨晚纵欲过度吧？你也太大意了，居然在决斗的前一天和几个女人上/床，不怕被榨干吗？”
　　
　　“你！你怎么知道是几个女人？”以前那巴惊叫道：“其中有你的人对不对？你让她对我做了什么？！”
　　
　　“什么也没做，我只是给她吃了颗药，然后让她去你屋里而已。如果你没有和她上/床的话，那药自然不会通过她的身体对你产生作用。可惜啊……嘿嘿嘿……”拉蒂兹阴笑起来，狠狠一脚踢去：“现在你成了软脚虾了，要怎么处置你呢？”
　　
　　“你这小人！不敢和我正大光明地决斗，尽想些暗招！”以前那巴被踢飞老远，嘴上却不服气地大骂：“有种等我恢复！我们再好好打一场！”
　　
　　“你在说什么傻话？管他明招暗招，能杀敌的就是好招。我实力本不如你，如果再不想点办法，难道我要等着被你杀不成？”拉蒂兹慢慢逼近那巴，脸上表情变得凶狠绝情：“我们打斗次数已多到数不胜数，你不觉得很烦吗？不如一次了结得了！今天不是你死，就是我亡！”
　　
　　“宝宝！小心啊！他留有后手！”那巴终于赶到了，远远地就喊起来。
　　“什么？！”拉蒂兹吃了一惊，但已迟了，面前的那巴已一跃而起，狞笑道：“没错！不是你死，就是我亡！”右手并掌成刀，快速向前插去。
　　
　　“拉蒂――！”那巴牙眦俱裂，闪电般冲到拉蒂兹和以前的自己中间，伸开双臂，挡住那致命的一掌……
　　
　　“噗！噗！”两声，以前那巴的大掌穿透那巴和拉蒂兹的胸，血一滴滴滴到地上。
　　
　　“你……为什么……”拉蒂兹大瞪着眼，问着挡在他前面的人：明明知道无法阻挡那一掌，为什么还跑过来送死……
　　
　　那巴惨笑着，以前的自己一掌正插入自己后背，从前胸透出，再插入拉蒂兹的胸前……
　　虽然不见血，但疼痛度不比现实伤害小，原来拉蒂当年也是这样疼痛的吗？
　　
　　“宝宝……我说过……我是守护你的人……就算我没能力保护你……我也不能……不能眼睁睁看着你被……被伤害……”尤其还是被以前的我伤害……伤了你一次已让我痛苦万分，再看着我自己伤你一次，那还不如让他直接杀掉我比较好……
　　
　　以前的那巴冷笑道：“拉蒂兹，别以为就你机灵，我那巴也不是头脑里只有肌肉的人。为了防止你耍花招，我可一直保有实力的！现在，你知道谁笑到最后了吧？”随着话落，以前那巴猛一抽手，拉蒂兹和那巴沉重地倒到地上。
　　
　　那巴伸出手，握住拉蒂兹的手，拉蒂兹正大瞪着眼盯着他的方向，眼里仿佛有着水气。
　　那巴只觉得眼前的一切正在模糊，连握着拉蒂兹的手也变得不真切起来，想到博士说的千万不能受伤，一受伤就会被立即逼出拉蒂兹的梦境。那巴拼命想抓紧拉蒂兹的手：“宝宝……宝宝……我带你回去好么……”
　　
　　拉蒂兹的手越来越淡，越来越握不住了，拉蒂兹正说着什么，可也听不清了……那巴眼前的一切突然都变成了碎片，最后留在视野里的就是以前那巴扛起了拉蒂兹，向治疗室飞去……
　　
　　“宝宝……宝宝……”那巴喃喃自语着醒来，拉蒂兹正趴在他胸前汗如雨下，他的恶梦还没有结束。那巴想起最后看到的以前自己把拉蒂兹带向治疗室，不由大惊失色：“不好！我没有杀拉蒂！拉蒂很快就会被葛利和山布……”
　　
　　“拉蒂！宝宝！等着我！我这就去救你！”那巴不顾自己胸口的巨痛及还没成形的精神体，拼命向精神内核撞去！
　　
　　拉蒂兹被扛在以前那巴肩上，眼睛直楞楞地盯着手腕，刚才还存在的温热已没有了……他也受了重伤，所以被迫离开了吧……突然，耳边听到声音“拉蒂！宝宝！等着我！我这就去救你！”
　　“你是谁……你究竟是谁……”然而回应他的只有一声叠一声的“宝宝”，叫得肝肠寸断。
　　
　　“告诉我……你到底是谁……”
　　
　　那巴再一次被逼退了回来，受重伤的精神体根本无法撞开精神内核，反而弄得更加伤痕累累。眼看着拉蒂兹颤抖得越来越厉害，那巴简直要急疯了。
　　
　　“宝宝！坚持住！我来了！”那巴一声怒吼，猛变身超塞，精神体虽然没有完全恢复，但也可勉强再撞击几次。
　　
　　“宝宝！”那巴咬紧牙，以不要命的姿态终于再次撞进了精神内核！眼前的一幕让他血液倒流！葛利和山布正淫/笑着在拉蒂兹身上乱揉乱摸。
　　
　　“滚开！混蛋！”那巴狂叫着冲上前，狠狠揍向那可恨的嘴脸，却绝望地发现拳头如过空气般。
　　
　　床上的拉蒂兹胸前那道可怕的伤口正汩汩流着鲜血，眼睛失神地盯着屋顶。那巴冲过去，在他耳边大叫着：“宝宝！我来了！快振作起来！狠狠揍这两个混蛋！”
　　
　　拉蒂兹听到了他的声音，眼睛转动了几下，似乎正寻找着那巴。
　　“我在这！宝宝！我在这！”那巴想握住拉蒂兹的手，可仍然只是一团空气。
　　
　　“你来了吗？你在哪？”拉蒂兹小声自语着。
　　“我在这！就在这！就在你旁边！可恨我没法碰到你们！”那巴一次又一次尝试着，一次又一次失望着：“宝宝！这只是恶梦！只是你的恶梦！这些事早都过去了！不要被恶梦蒙骗了！去狠狠揍他们！你能做到的！你的梦，你自己能做主的！快啊！”
　　
　　那巴感觉到自己的身体又一次开始虚化了，刚受重创的精神体，没有办法坚持太久，很快，他又将被逼出梦境，这次再逼出，肯定没法立即再进入的！
　　
　　那巴急得大叫：“宝宝！快动手！打啊！宝宝！宝宝！”
　　“你是谁？你究竟是谁？”拉蒂兹却只是执着这个问题：“告诉我，你的名字，你叫什么……”
　　
　　“宝宝……我……”那巴话末完，便又一次被逼出了梦境。
　　
　　“不要走……告诉我……”拉蒂兹感觉到那巴的消失，努力地伸出手，似乎想抓住他。
　　
　　“宝宝……坚持住啊！你能战胜恶梦的！宝宝！宝宝！”那巴的声音远远去了，隐隐约约地缠绕在耳边。
　　
　　身上的两人调笑着，肆无忌惮地揉捏着。
　　拉蒂兹慢慢捏紧了拳头，那巴的声音还萦绕在耳边，好像很久很久以前就听到这个声音了，一直叫着自己宝宝，宠溺着自己，鼓励着自己，包容着自己。总是挡在危险前面，不管自己做了什么，无理取闹也好，耍脾气任性也好，故意欺骗他也好，也仍然无怨无悔地付出一切，包 
 50、第50节 ... 
 
 
　　括他的生命。总是出现在自己最需要的时候，总是陪着自己渡过那一个个可怕的恶梦，就算死亡，也无法阻止他温暖的怀抱……
　　
　　可我到现在都不知道你是谁，我想知道你的名字，告诉我，你是谁？为什么你会为我付出这么多？每次问你，你总是逃避，你在害怕什么？为什么不能说？这次，我一定要你亲口告诉我！
　　
　　拉蒂兹猛坐起来，把正动作的葛利和山布吓了一大跳，但立即又淫/笑着扑上来。
　　他说的没错！这是我的梦！我的梦！我能做主！
　　
　　拉蒂兹猛挥出拳头，带着不可抵抗之势：“滚开！不准阻拦我！”
　　
　　现实里的那巴正努力再次进入，可不管怎么撞击，仍然是一点用也没用。只能紧紧抱着胸前的人，无奈又焦急地呼唤着：“宝宝！加油啊！快点打倒他们！快点醒来吧！你能做到的！”
　　
　　“你能做到的！”那巴的声音传到拉蒂兹的耳边。
　　“没错，我能做到，我一定能做到！”感觉力量正快速恢复着，胸口的伤也消失不见。拉蒂兹下了床，向不死心扑来的葛利和山布狠狠挥出一个能量弹。
　　
　　巨大的轰鸣声将眼前的一切都轰成了粉末，粉末快速向四周延伸着，所有的一切都不见了，四周变成一片茫茫宇宙，唯有正前方有一丝光明，那一直萦绕于耳的呼唤正来自那丝光明之处……
　　
　　“宝宝……宝宝……宝宝……”
　　“告诉我，你是谁？”
　　
　　那巴正焦急万分地呼唤着拉蒂兹，拉蒂兹的身体逐渐停止了颤抖。
　　“宝宝……宝宝……你怎么样了？加油啊！我在现实世界等着你！快点醒来吧！宝宝！”
　　
　　“宝宝……宝宝……你怎么样了？加油啊！我在现实世界等着你！快点醒来吧！宝宝！”呼唤声更加清晰了，光明也越来越大……
　　“我来了……告诉我……你的名字……”拉蒂兹扑进那一团光明。
　　
　　“宝宝！坚持下去！宝宝！”那巴的呼唤一直在持续着。
　　
　　“宝宝！坚持下去！宝宝！”拉蒂兹的眼睫微微抖动着，眼前的光明慢慢清晰起来，呼唤声就在耳边，只要轻轻一抬头……
　　
　　拉蒂兹慢慢睁开眼，映入眼帘的，正是那巴憔悴的面容。几乎夜夜呼唤着拉蒂兹，根本无法睡好，白天还要照顾拉蒂兹的日常一切，还要加强精神力的修炼，刚刚又被重创了精神体……现在的那巴，确实憔悴得不像样子。
　　
　　那巴的呼唤还在耳边，现实与梦境，过去与现在，在看到那巴的一瞬间，终于完美融合到一起。一直飘荡在空中的心第一次有了归属感。
　　原来……原来是你……
　　
　　“宝宝！”那巴的呼唤变得狂喜起来：“宝宝！你醒了！你真的醒了？”不敢相信地揉揉眼，借着清晨的第一丝阳光仔细端看着。
　　
　　“宝宝！你真的醒了啊！太好了！太好了！”那巴欣喜若狂，面前的拉蒂兹却一直楞楞地盯着他，水气慢慢蒸腾了上来，眼前的一切又变得模糊了。
　　
　　“宝宝？你怎么了？哪不舒服吗？”眼看拉蒂兹的眼瞪得大大的，却只是死死盯着自己，然后，大颗大颗的泪从眼中滑落，那巴吓坏了：“宝宝！你哪不舒服吗？我这就去找医生！”那巴着急地要下床，衣袖却被牢牢地拽住了。
　　
　　拉蒂兹死死拽住他，不让他离开自己的视线。那巴疑惑地看向拉蒂兹，拉蒂兹终于开口了：“那巴，我们结婚好吗？”
　　
　　那巴呆掉了，根本没反应过来，只是傻了一样盯着拉蒂兹看着。拉蒂兹见他没有回应，脸色一下变白了：“你不愿意？是因为我曾被……”
　　
　　“不！怎么会！”那巴终于明白过来，连忙叫道：“那都是我的错！都是我害了你！我爱你！不管发生什么事我都爱你！”狠狠把拉蒂兹拥进怀里：“我们结婚！等你身体好一点就立即结婚！好不好？”
　　
　　“嗯……”拉蒂兹在那巴怀里缀泣。那巴怜爱地拍着他的背，无限宠溺地：“好了，不哭了，宝宝乖……啊呀，怎么哭得更厉害了……”
　　




51

51、第51节 ... 
 
 
　　拉蒂兹的醒来让比拉欣喜若狂，随后又喜极而泣，那巴看着母子两人相拥哭泣摸头傻笑。他心里全是拉蒂兹刚才和他说结婚的喜悦。尽心尽力照顾拉蒂兹，并不是想要得到什么回报，完全是因为爱他，希望他尽快好起来，等他醒来后，会遵守之前约定再离开。但没想到，醒来的拉蒂兹，给了他巨大的惊喜！
　　
　　“拉蒂，我帮你洗澡啊。”那巴笑眯眯地扒在盥洗间门口问。拉蒂兹红着脸把他推了出去：“不用！我自己能动！”
　　
　　“有什么不好意思的，这一年多都是我帮你洗的啊。而且梦里的你也很开放的……哇呀！”那巴被香皂砸了出来。
　　
　　那巴傻笑着在盥洗间门口坐下，听着里面哗哗的水流声，心里是无比踏实和满足。又想起拉蒂兹和他提的结婚的事，不由开始勾画着婚礼的事，脸上的笑容更是遮都遮不掉。
　　
　　正想得美呢，突然心里传来一个声音“那巴……那巴……”居然是拉蒂兹的声音。那巴大吃一惊，忙站起来，猛冲进盥洗间：“宝宝！怎么了！”
　　
　　浴缸里的水早就溢了出来，整个空间弥漫着朦胧的热气，拉蒂兹躺在浴缸里无奈地仰起脸：“我……我起不来了……”
　　
　　原来拉蒂兹一时贪图热水的享受，泡的时间过久，久不使用的身体一下反应不过来，在热水里就像化了一样，怎么也使不上劲。无奈之下，只好叫那巴帮忙，但连声音都不太能发出来，本来还想声音太小那巴听不到，没想到下一刻门就被那巴撞开了。冷空气灌进来，让浴室的温度下降了些，终于能发声了。
　　
　　本以为那巴会立即把自己抱出去，没想到那巴只是呆呆看着自己，正奇怪那巴怎么傻了，刚要再开口，就见那巴鼻血猛喷了出来……
　　
　　“对……对不起……”那巴连忙捂住奔流的鼻血，手忙脚乱地扯着一边的卫生纸向鼻子里塞。
　　
　　……居然当着拉蒂的面流鼻血！实在太糗了！可拉蒂的样子真是太诱人了……啊！怎么又流了！
　　
　　拉蒂兹原来被热水泡得发红的身体变得更红了，脸更是红得快滴血，心里郁闷是不是不应该叫那巴进来，看他这飞流直下三千尺的样子，不会流血身亡吧……
　　
　　那巴好不容易止了血，连忙扯了浴巾一把抱起拉蒂兹，放到床上。再拿过干净毛巾要给他擦干。
　　
　　“我自己来，你出去……”拉蒂兹不好意思再让那巴动手，那巴终于恢复了冷静，轻易就制住拉蒂兹软绵绵的动作。
　　
　　“宝宝听话，你现在动都动不了，要是时间久了，着凉了怎么办？还是我帮你擦干吧，不用不好意思，以前每天都是我帮你的呢。”
　　
　　拉蒂兹只好难为情地闭了眼，撇过头去，任由那巴打开大浴巾。感觉那巴拿着毛巾的手擦着自己的脸，掠过脖子，拭过胸膛，然后下移，停在那伤痕处，半天没了动作。
　　
　　拉蒂兹裸/身在那巴视线下，只觉得脸越来越烫，正忍不住想让那巴快点擦干，伤痕处却微微一热，扭过头一看，原来是那巴，正轻轻吻着那触目惊心的伤痕。
　　
　　“还疼吗？”那巴的声音很轻柔，像是怕吵醒了什么。
　　
　　拉蒂兹心头暖暖的，抬起勉强能动的胳膊，摸向那巴的胸，那儿在最后一个梦时，曾被以前那巴一掌穿过。
　　“你呢？还疼吗？”
　　
　　那巴抬起头，摸着他的脸：“没有你当年十分之一的疼。”拉蒂兹微微笑起来：“我也早就不疼了。”
　　
　　两人深情对视着，慢慢接近，终于唇齿相依……
　　
　　当身体的温度逐渐上升的时候，拉蒂兹已抬起胳膊，搂住那巴的脖子，那巴托起拉蒂兹的背，好更接近自己。身下的浴巾被揉成一团，喘息声逐渐加重……
　　
　　那巴贪婪地汲取着拉蒂兹的津液，头脑中一片浑沌，只知道不断地索取，再索取，双手也急切地在身下光滑的肌肤上滑弋，引得身下的身体温度不断攀高，用膝盖撑开那无力的双腿，
　　正准备有进一步动作时，一个高亢愤怒的声音在身后响起来。
　　
　　“那巴！你干什么！”
　　那巴连忙抓起浴巾掩住拉蒂兹的身体，回过身来，怒气冲冲：“丈母娘！你也太煞风景了吧？我和拉蒂都快结婚了，亲热一下有什么关系？”
　　
　　比拉更加火冒三丈，叉腰指着那巴：“我没不让你们亲热！你也要挑时候吧？拉蒂兹刚醒，身体还虚着呢！就你那欲求不满了一年多的状态，他能承受得起吗？”
　　
　　那巴语塞，比拉已走到床边，拉蒂兹抓起毛巾遮住红透的脸，几乎是呻/吟道：“妈妈……你能不能……先出去啊？”比拉在听到拉蒂兹的低语前，已更加大声叫起来：“啊！那巴！你居然都不先给拉蒂兹把头发弄干！他头发这么长，要是一直湿着的话，会着凉的！真是太不细心了！”
　　
　　“还有！窗户居然还是开着的！拉蒂兹连衣服都没穿，吹了风能不着凉吗？”
　　
　　“对了！还有啊……”比拉还要接着说，那巴已不耐烦地把比拉推了出去：“知道了知道了！我这就弄！女人真是罗嗦啊！幸亏我不用娶女人……”
　　
　　把比拉关在门外，两人的欲望也消得差不多了，那巴无奈地笑笑，给拉蒂兹盖上被子，然后开始给他吹头发。摸着柔软的发，慢慢移动着手上的电吹风，那巴脸上挂着笑，心情就像手上的发丝一样，柔软细腻。窗外的阳光暖暖地铺了一床，随风飘来院子里的花香。
　　
　　拉蒂兹微眯着眼，感受着发丝在那巴手上轻柔穿过的温馨，还有轻轻按摩着头顶的手指，温暖，踏实。暖风吹得他懒洋洋的，身体里涌上一阵倦意，不由慢慢陷入沉睡中。正迷糊着呢，突然听得耳边传来那巴焦急的声音：“宝宝！宝宝！醒醒！”
　　
　　勉强睁开眼，看那巴正一脸惊恐地盯着自己，见他睁开眼，才如释重负地松了口气：“太好了……我以为你又睡着不能醒了，又以为自己是做梦，梦见你醒了，结果醒来一看你还是沉睡的……”
　　
　　拉蒂兹笑起来，知道自己一年多的沉睡让那巴太过担心害怕，不由歉意地探起身，献上一个吻……
　　
　　一吻之后，歉意地说道：“我已经醒了，不会再像之前那样让你担心了。对不起。”那巴傻傻地看着他，突然开心地扑上来，狠命吻着，拉蒂兹也抱住他，热情地回应着……
　　
　　“那巴！你怎么又来了！”比拉愤怒的声音从窗户外传来，那巴一脸郁闷加痛苦地从拉蒂兹身前撤开：“拷！我才要问，你怎么又来了？”大步走到窗前，怒吼道：“比拉！你就不能去找个男人嫁了吗？！打搅小两口亲热会遭天打雷劈的！”
　　
　　“你个死小子！居然这么说我！我可是你丈母娘！你得到我儿子就要把丈母娘给嫁了吗？再没大没小，我让拉蒂兹去攻你！”
　　
　　“那你就别再打扰我们！再来阻我好事，我非找个彪悍男人给你，好好治治你这母老虎性格！”
　　……
　　……
　　拉蒂兹躺在床上，听着那巴和比拉两人针锋相对，不由笑出了声，一种异样的情感在体内漫延着，这种情感，就叫幸福吧……
　　
　　上午，三人去了医院做了全面检查，结果非常满意，睡蓝尘的影响已全被消除了。但因为躺床上时间过久，所以身体各机能都有些虚弱，医生建议多锻炼，慢慢循序渐进，把身体给调整过来。除此之外，医生指出，拉蒂兹胸前的旧伤，因多次被重创，已变得虚弱不堪。
　　
　　“这儿千万不能再受伤了。”医生指着那伤口道：“你这儿已变得非常薄弱，如果再受伤的话，性命堪忧！”
　　
　　那巴拍着胸保证：“不会！以后再也不会发生能伤害拉蒂的事了！”有我的保护，怎么会让拉蒂再置身危险中！
　　
　　下午，比拉在阳光明媚的院子里收拾出一块空地，搬上躺椅。那巴抱着拉蒂兹来到院中，小心地将他安置在躺椅上，正待转身离开，衣角却被拉蒂兹拉住了。低头看去，只见拉蒂兹像个小孩子一样，拉着他的衣角不放，眼睛里流露出不乐意的神色。
　　
　　那巴宠溺地笑着，弯下腰来在他额上亲了一下：“我等会就回来，乖乖在这等我啊。”拉蒂兹这才松开手，看着那巴走进客厅，没一会，端着一大盆水果回来。把水果盆放到两张躺椅中间的矮几上，剥开一个桔子，一瓣瓣喂给拉蒂兹。
　　
　　看到拉蒂兹一直看着自己，还乖乖吃掉喂去的桔子，那巴幸福地都快飞上天了。比拉走过来，递来两床薄毯。
　　“早春还有些凉，都盖上吧。”
　　又对那巴说：“你也好好休息一下，这一年多真是辛苦你了。”
　　“嗯。”那巴感激地点点头。
　　
　　初春下午的阳光温暖地照着两人，那巴握着拉蒂兹的手，也渐渐走向梦乡。迷迷糊糊中，感觉手被轻轻挣开，没一会，一个温暖的身体偎了过来，趴在他的胸前。
　　
　　那巴搂住胸前的人，微微张开眼。拉蒂兹正如只猫咪般缩在自己胸前，看到那巴看向他，他把头埋进那巴的胸，不好意思地小声道：“我想被你抱着睡……”那巴开心得嘴都合不拢了，立即更紧地搂住他，再一次幸福地进入梦乡。
　　
　　日光慢慢挪动着步子，初春的下午宁静又美好，空气中弥漫着淡淡的香味，比拉轻轻的走动声和远处闹市传来的隐约车流声，都像一首摇篮曲，慰藉着相拥而眠的两人。也许这幕太过美好，美好到让达列斯这个唯恐天下不乱的家伙都不忍大声惊扰的地步。
　　
　　直到那巴感觉到有人接近，睁开眼，发现达列斯正偷偷摸到面前，正欲对胸前的拉蒂兹有不轨行为。那巴不客气地一拳出去，达列斯捂着鼻子后退好几步：“痛痛痛……那巴！你居然敢打我的鼻子！啊！都出血了！”
　　
　　那巴气哼哼：“活该！谁让你想动我的拉蒂！”
　　拉蒂兹也醒过来，看向达列斯：“原来是达列斯啊，好久不见。”
　　
　　“咦咦？你醒了？真的醒了？”达列斯眼珠子都快瞪出来了，不敢相信地盯着拉蒂兹。
　　“是啊，今天才醒的。拉蒂现在身体还很虚弱，所以我们打算等他好点后，亲自上门拜访感谢各位朋友，并请朋友们来家里坐客。”那巴乐呵呵地搂着拉蒂兹说道。
　　
　　达列斯根本就没听那巴说的什么，色眯眯地又扑过来：“拉蒂美人！为庆祝你的苏醒！抱一个吧！”
　　
　　“滚！”那巴正要再动手，拉蒂兹已在他前头挡住达列斯的“热情”，认真地说：“抱歉，我只能让那巴抱。”
　　“啊啊啊……我的心碎了……碎了……”达列斯夸张地捧着胸嚷嚷，惹得那巴和拉蒂兹都笑起来。
　　
　　拉蒂兹的话让那巴像吃了蜜似的，笑得见牙不见眼，随口问道：“你家布罗利呢？怎么没见？”克列斯表情僵了下，但立即大咧咧地坐到另张空躺椅上打着哈哈说：“那死小孩，谁知道去哪贪玩了！不管他不管他！”
　　
　　“哦，这样啊。你见到他和他说吧，我们打算一个月后结婚，你们一定要到场啊。”本来那巴是想等拉蒂兹身体完全好后再商量结婚的事，但拉蒂兹却要一周后就结婚。最后在比拉的建议下改成一月后。
　　
　　“啊？结婚？真的吗？”达列斯没想到自己一段时间没来，再来时，拉蒂兹已苏醒，并且要和那巴结婚了，真是太让他惊讶了，他看向拉蒂兹：“不是那巴强迫你的吧？这小子要是敢霸王硬上弓的话，和我说啊，我帮你出头！”
　　
　　气得那巴又要踹他，拉蒂兹微笑道：“不，是我先提出结婚的，我不想再错失他。”那巴紧紧抱住拉蒂兹，感动和满足同时溢于言表，达列斯呆了呆，似乎若有所思，但很快，他就绽开了笑容，真诚道：“恭喜你们！到时我一定来！”
　　
　　“谢谢！留下吃晚饭吧。”拉蒂兹邀请道，没想到一向喜欢蹭饭的达列斯摆摆手：“不了，我还有事，先走了，等你们结婚时我再来喝喜酒。”一边说一边站起身来。那巴也站起来，让拉蒂兹躺到躺椅上：“宝宝等我会，我和达列斯说几句话。”拉蒂兹点点头。
　　
　　两人一边走一边聊。
　　那巴问：“你和布罗利每次都一起来，这次怎么就你一人？你们闹矛盾了？”
　　达列斯一返刚才的活跃，表情有些黯淡：“也许我们并不合适。”
　　那巴叹了口气：“你们感情的事，我也不好说什么，我只是从我自已经验来说，要珍惜眼前人。”他怜惜地回头看看，拉蒂兹正蜷在躺椅上看着他，见他回头，冲他笑笑。
　　
　　那巴带着笑转回头，看向达列斯：“我和拉蒂就是个例子。我们很小时就认识了，一直到死亡，足有二十多年时间都在一起，但这么长时间，居然全部用在互相伤害，互相争斗上。幸亏我们都复活了，不然我永远也不知道幸福是什么滋味。可有时我也在后怕，如果我们没有复活怎么办？那我岂不是和拉蒂永远失之交臂了吗？就算我们现在已在一起，我也在后悔，为什么前生二十多年不懂得珍惜，结果少了这二十多年的幸福。”
　　
　　“你们比我们幸运很多，你们相遇在一个和平的年代，也不用互相争斗，布罗利又那么依赖你信任你，你应该好好珍惜他。”
　　
　　达列斯也难得地叹了口气：“其实我觉得我对他已经很好了，但他要求的一些东西，我很难给得起。”
　　
　　那巴一巴掌拍到达列斯脑后：“布罗利除了比你能打外，别的方面都单纯得像白纸，他能要求你给什么？无非是想要你的全部注意力。你真要收收你的花花肠子，别到时后悔。”
　　
　　达列斯哈哈一笑：“不会啦，我什么时候后悔过？你说的我知道了，我会好好想想啦。我走了，下次见！”纵身跃向高空。
　　
　　那巴看看快速消失 
 51、第51节 ... 
 
 
　　的背影：逃得真快，是说到痛处了吗？不过，之前还从没见过达列斯为感情的事苦恼过，看来布罗利在他心里还是有一定位置的，希望他早点认清自己感情吧。
　　
　　那巴走回来，抱起拉蒂兹向屋里走：“天暗了，我们回屋吧，不知道比拉做了什么好吃的。”拉蒂兹挣扎着要下来：“我自己能走，不用抱了。”
　　
　　那巴呵呵笑着：“对啊，我都忘记了。不过都已经抱了，就抱回去吧，等下次让你自己走。”一边说，一边低下头来亲了他一下。还没来得及抬头，就被一个碟子砸到头上，比拉的怒吼也跟了来：“那巴！收收你的色心！等拉蒂兹身体好了再说！”那巴面孔扭曲，咬牙切齿：“我非把你嫁出去不可！”
　　
　　那巴真正的磨难是晚上开始的。
　　因为拉蒂兹已苏醒，所以他把床挪回自己房间，打算回自己房睡。
　　“宝宝，晚安。好好休息，明天我们就开始康复锻炼哦。”亲了一下拉蒂兹的额，站起身来想出去，却被拉蒂兹牵住了衣角。
　　
　　那巴搔搔头，为难地说：“还要我陪你睡啊？”拉蒂兹点点头，那巴看看屋外：“比拉又会骂我的……”
　　“不会，妈妈早就睡了。”
　　
　　那巴怎么也拒绝不了拉蒂兹，尤其是他用这种恳求的眼光看着他。也许拉蒂害怕再次陷入恶梦吧……“好吧……”那巴掀开被子躺进来，拉蒂兹明显高兴起来，趴到那巴胸前，听着他的心跳，很快就闭上了眼。
　　
　　可那巴却怎么也难入眠。虽然之前很长一段时间也是这样相拥而眠，但那时拉蒂兹还没苏醒，身体不能自己动弹，并且晚上总是做恶梦，那巴的全部精力都集中在呼唤他上面，根本无瑕顾及其它事。
　　
　　可现在，拉蒂兹偶尔的一动，都会引起他的一些本能反应，偏又要考虑到拉蒂兹的身体状况，这就像是在饿了很久的人面前放了一盆美食，却只准看只准嗅，偏偏不准吃一样，太折磨人了。
　　
　　拉蒂……不要乱动啊，难道你在诱惑我么？555……虽然抱着你睡很开心，但我的小弟弟非常不开心啊……它都被你折磨一年多了……不好不好！它又在长大了！我得安慰它去……555……赶紧到一月后吧！到时就能好好喂饱它了……
　　
　　那巴欲哭无泪地轻轻搬开拉蒂兹，悄悄溜进卫生间……过了一会出来后，那巴为难地左右看看，最后还是进了自己房间：反正拉蒂也睡着了，不用我陪了，再陪下去，我要精尽人亡了……
　　
　　那巴躺回自己床，心想总算能安稳睡会了，可刚迷糊着，就感觉有人悄悄进来，然后，又趴到他的胸前……这次，他紧紧抓住了那巴的衣服……
　　
　　拉蒂自苏醒后就特别粘我，是被恶梦吓坏了吗？所以想依靠着我？那巴心里泛上无限的怜爱，轻轻摸着他的发，抱紧了他。好吧，只要拉蒂愿意，我就陪他！
　　
　　拉蒂兹调整了一下姿势，让自己更舒服些，再次陷入深眠。那巴在逐渐走进梦乡时，听到胸前传来几声模糊的声音。“那巴……那巴……”
　　
　　“呃？拉蒂？你叫我？”那巴奇怪地问道，但拉蒂兹却没有回话，借着月光看向他，脸上是淡淡的笑。那巴的嘴咧开了：拉蒂在做梦呢，梦里有我……呵呵，一定是个美梦！
　　




52

52、第52节 ... 
 
 
　　第二天一大早，拉蒂兹就醒了，他仍然保留六点不到就醒的习惯。身下的胸正平缓起伏着，两只胳膊紧紧地抱着他，没有什么不适，而是无比的安全踏实。拉蒂兹看向上方，那巴正呼呼睡得熟，脸上还带着笑。
　　
　　拉蒂兹笑起来，还是第一次看到那巴睡着的样子，和醒着一样感觉傻乎乎的，很好玩……于是，拉蒂兹伸出手，捏住那巴的鼻子。那巴的脸在慢慢涨红后，突然哼叽了几声，迷迷糊糊睁开眼，拉蒂兹已收回手，趴在他胸前笑得身子乱颤。那巴反应过来，不客气地搂住他，狠狠来了个早安吻。
　　
　　因为担心比拉又突然冒出来打自己，那巴没敢深入，只是点到为止，然后微微推开拉蒂兹：“走吧，去跑步。”“嗯。”
　　
　　两人沿着湖边慢慢跑着。那巴担心拉蒂兹，总是让他慢点慢点，其实拉蒂兹并没什么不适，只是躺的时间过久，身体显得有气没力，只要不做什么强烈运动，慢慢地活动适应着，过几天应该就能全部恢复。
　　
　　清晨的湖边并不算安静，到处都有早起锻炼的人。两人挑了条比较僻静的小路，慢慢跑着。前方隐约有声音，两人走近了些，居然是个劫匪，个子不大，胆子倒不小，拿把刀垫着脚逼着角落里一个人：“快点快点！把你的钱都拿出来！”
　　
　　两人看向被劫者，吃惊地差点掉了眼睛，居然是布罗利！他正是普通人状态，一脸不高兴的表情：“我没钱，都在达达面前，但我现在不想见达达，所以现在没钱给你。”两人又惊讶又好笑。那巴上前，直接拎起那小矮个子，免费送他当了回空中飞人。
　　
　　看到拉蒂兹出现在面前，布罗利一下高兴起来：“拉蒂哥哥！你醒啦！”
　　“是啊，昨天才醒。”拉蒂兹也很高兴能遇到布罗利：“昨天还看到达列斯了，你怎么没和他在一起？”
　　
　　布罗利表情又暗淡下来：“达达是坏人，说话不算数，我不想和他在一起了。”拉蒂兹有些惊讶，回想昨天达列斯也是一人来的，猜测两人之间出了什么问题。
　　“出什么事了吗？说说看？”
　　
　　布罗利不像达列斯那么弯弯绕，有什么说什么，没一会就控诉了达列斯一大堆罪证，听得那巴直叫这小子欠扁！等下次见到他，一定要让他脸上开花。拉蒂兹一直没说话，只是等布罗利说完。“那你现在没地方住吗？要不要去我家住？”
　　
　　布罗利犹豫了一下，还是摇了摇头：“不。我去你家的话，达达会找不到我的。我知道他在找我，但我现在不想见他。等我想见他的时候，我就让他找到。”
　　
　　两人听了布罗利自相矛盾的话，心里反而放心下来。拉蒂兹笑着拍拍他肩：“那你记得，不要让达列斯找太久啊，如果太久，他最终绝望的话，就再也不会找你了。”
　　
　　布罗利明显惊讶加惊惶的样子：“啊？真的吗？那我今天就让他找到吧。”
　　
　　两人忍着笑。那巴说：“对了，一个月后我和拉蒂结婚，你和达列斯一起来吧。”“结婚？那是什么？”布罗利不解地问：“能吃吗？”
　　
　　“没错，能吃。”那巴笑得色眯眯的。拉蒂兹则说：“就是请你来吃好吃的，不要忘记了。”
　　
　　“嗯嗯！那我一定去！”布罗利乐呵呵地直点头。
　　
　　和布罗利分别后，两人一边向家走，一边聊天。
　　“我现在反而不担心他们两人了，明明是有感情的，只是一些小矛盾而已。”
　　“主要问题还是在达列斯这边，布罗利太好摆平了。”
　　“达列斯应该还是在意布罗利的，只是不知道他有多在乎。也许两人分开一段时间也好。”
　　“嗯嗯！希望我们结婚的时候，他们已经和好了。”
　　
　　两人回到家，比拉已做好早点。拉蒂兹看了看桌上的牛奶五谷流食，奇怪地问：“妈妈，为什么我还要吃流食？”
　　
　　比拉在厨房里忙碌着，头都不抬：“你一年多没吃流食外的东西了，一下子不能吃别的，等身体慢慢适应了再说。”
　　
　　拉蒂兹皱着眉：“吃了一年多了……就算我之前没印象，不过也总感觉吃烦了。”那巴倒不以为意，乐呵呵地端起碗，舀起一勺：“宝宝来，我喂你。”
　　
　　拉蒂兹不满地去抢碗：“我自己能动，不用喂了。”那巴把碗举得高高地，不让碰到，仍然笑眯眯地：“喂一下有什么关系？我喜欢喂你。”
　　
　　“不用了！我自己来！”
　　“来吧来吧，不要客气！难道说你喜欢另一种喂法？”
　　“那巴！碗给我！”
　　“哈哈拉蒂你脸红了，可爱死了！”
　　“那巴！我敲死你！”
　　……
　　
　　比拉在厨房听着两人打闹，脸上浮出笑来。
　　
　　一周后，那巴和拉蒂兹一起去拜访了布里夫博士和布夫人。布里夫博士对于两人的来访十分惊喜和意外。
　　“啊！拉蒂兹，你这么快就醒了？我本来还以为至少还得一个月呢。那巴干得不错啊！提前叫醒你了。”
　　“嗯是的。多谢博士这么长时间的关心。”
　　“对了，来和我说说，梦里的世界是什么样的？真实性各方面如何？睡蓝尘的这个特性，说不定可以利用起来解决一些别的领域的难题……”
　　“对！我怎么没想到！这种幻境很真实，完全可以用来摸拟一些真实场景……”
　　
　　两人立即投身科学研究中去了，余下那巴在布夫人的“魔掌”中。
　　“哦呵呵！睡美人醒了后立即就变身科学家了。那巴会不会觉得寂寞啊？”
　　“啊……不会……”
　　“没关系没关系，我陪你去约会啊。”
　　“呃……不用了，我没有寂寞……”
　　“走吧，我知道有家蛋糕店的点心很好吃。”
　　“我，我不喜欢吃点心……”
　　“你一定会喜欢的！哇！那巴你真高真壮啊！带你出去太有范儿了！”
　　“……拉蒂……救我啊……”
　　
　　等拉蒂兹从博士的实验室出来时，那巴也终于被布夫人“蹂躏”得差不多了。两人告之即将到来的婚期后，离开了胶囊公司。
　　
　　“可惜特兰克斯回贝吉塔星了，不然还想请他帮忙瞬移去新那美克星，悟饭短笛莫桑肯定也很高兴你的苏醒的。”
　　
　　两人在空中飞着，那巴遗憾地说着，因为三周后就要举行婚礼，所以来不及往返新那美克星了，不然他还是想和拉蒂兹一起坐宇宙船过去的。
　　
　　“嗯，等特兰克斯回来再说吧。”拉蒂兹看着脚下掠过的建筑。两人飞得很慢，因为拉蒂兹刚开始能控制气，无法飞得太高太快。注意到脚下一座熟悉的建筑，拉蒂兹飞了下去，那巴连忙跟在后面：“咦，那不是重力室吗？拉蒂你去重力室干嘛？”
　　
　　拉蒂兹进入重力室，调整着重力。那巴连忙阻止：“拉蒂！你要干什么？你现在身体不好，不能……”
　　“没关系，只是调到十倍，就是咱们贝吉塔星的重力。”拉蒂兹活动一□体，向那巴做出攻击姿势：“那巴，陪我练一会吧。”
　　
　　“啊？这……”那巴有些犹豫，担心会伤到拉蒂兹。拉蒂兹已攻了过来：“那巴！别傻站着，来啊！”
　　
　　“好！”那巴的斗志也燃了起来，挡住拉蒂兹的攻击。拉蒂兹打得很认真，但现在在那巴看来，确实是弱得厉害。再一次挡住攻击，正犹豫要不要也反击一下：反击一下吧？不然拉蒂会觉得我不认真的，可反击的话，万一力道没掌握好，伤到拉蒂怎么办……
　　
　　正想着，拉蒂兹已一拳向他门面而来，那巴条件反射地一守，同时一拳反击出去……“嘭！”拉蒂兹撞到墙上，吓了那巴一跳，连忙上前扶他：“拉蒂！你没事吧？对不起对不起！我……我力量没掌握好……”
　　
　　拉蒂兹低着头摇了摇：“真的不行了……以前还能和你一拼……以前我差不多还有三千的战斗力呢，现在可能连一千五都没了吧……”
　　“这……你专长不在战斗方面啊……再说你现在身体刚好点，等你恢复了……”那巴着急地不知说什么好，心里后悔刚才怎么就一拳打了出去。
　　
　　拉蒂兹抬起脸，倒没多少伤心神色，只是有些遗憾的感觉：“没事，我早就知道自己不是战斗的料，以前逼自己习武，也完全是为了贝吉塔。现在……”他看向那巴，笑笑：“现在我有你，所以我不用再逼自己做不喜欢的事了。”
　　
　　“嗯嗯！有我在，你再也不用逼自己做不想做的事了！”那巴感动地抱住他：“你只要养花种草就好！”
　　“嗯……我们回去吧。”
　　
　　等两人回到家，居然发现短笛和悟饭莫桑在等他们。
　　“你们怎么才回来，短笛他们都等好久了，正准备走呢。”比拉迎上来。
　　“拉蒂哥哥！”莫桑高兴地跳到拉蒂兹身上。
　　“莫桑！你来啦！咦？你好像长大了一点啊！”拉蒂兹举起莫桑看着，莫桑咯咯直笑：“当然了，拉蒂哥哥你都睡一年多了！我都长大了！”
　　
　　那巴和短笛悟饭打着招呼：“我们刚还找特兰克斯打算去你们那呢，没想到你们先来了。”
　　“嗯，我们也是打算一月后再来的，但莫桑他缠着要来，说叔叔已经醒了，我们还不相信呢。”悟饭看向正抱着莫桑进来的拉蒂兹，迎上前，紧紧抱了一下：“叔叔！你终于好了！”
　　
　　“悟饭！多谢你和短笛！如果不是你们，我也不会这么快醒来。”拉蒂兹感激地看了一眼短笛，短笛只是笑笑，并不言语。
　　
　　“对了，我们三周后结婚，你们到时一定要来啊！”那巴说道。悟饭和短笛都很惊讶：“真的吗？太好了！恭喜恭喜！”
　　“哈哈！谢谢！”那巴高兴地摸着头笑起来。
　　
　　悟饭眼珠转了转，突然问拉蒂兹：“叔叔，我正好有个问题要请教你，去你实验室吧。”
　　“好的，莫桑也一起来吧。我上次就说过，我的实验室里有很多好玩的花。”
　　“好啊好啊！”
　　
　　那巴看向短笛：“咱们也去吧？拉蒂兹的实验室附近有个重力室，我们就是刚从那回来的。我想请教一下如何在实战中把精神力冥想也运用进去。”
　　短笛很有兴趣：“重力室？好吧，我还从没进去过，一起去试试看。”
　　
　　比拉冲几人背影大叫：“过会回来吃晚饭啊！我做了超大份哦！”
　　
　　实验室里，莫桑跟在会飞的蝴蝶兰后跑来跑去，乐得笑个不停。悟饭也很惊讶居然会有这么多会动的植物。
　　“真有趣啊，会飞的蝴蝶兰……对了，别的植物也能动吗？贝吉塔星上的植物也能动吗？”
　　“我之前一直都是研究的地球植物，贝吉塔星的植物研究方向不在活动这部分，不过，理论上是可以行得通的。”
　　“嗯，我就是想知道这蝴蝶兰是怎么弄的？看能不能让我研究的植物也能动起来。”
　　“没问题，我给你份蝴蝶兰的研究数据好了。”
　　
　　重力室里，短笛和那巴经过一番切磋，也相互有所心得，满意不已。
　　
　　等吃完晚饭回去时，短笛问悟饭：“你向拉蒂兹请教什么问题？”悟饭指指莫桑抱着不撒手的蝴蝶兰：“就是那个。我打算……嘿嘿！到时你就知道了。”
　　
　　拜访完朋友，又好好休息锻炼了一段时间后，拉蒂兹身体已完全康复，那巴也终于养足了精神。比拉开始张罗两人结婚的事。
　　
　　之前比拉已和布夫人商量好了，按她们的意思，应该去高档大饭店，请司仪，弄婚车，请一大帮商业朋友等等等等……一通说下来，说得那巴和拉蒂兹都嘴角直抽，最后被拉蒂兹直接完全否决。
　　“妈妈，这只是个形式而已，就算没有这个形式，我也打算和那巴在一起。所以一切从简好了。就请朋友们来家吃个饭吧，我亲自下厨。”
　　
　　比拉拗不过固执的拉蒂兹，最后只好丧气地取消了一切安排，只是订做了几套礼服。不过，随着日期的接近，她也越加激动。
　　
　　婚礼这天终于到了。
　　
　　一大早五点不到，比拉就激动地睡不着了，干脆爬了起来，直接冲去踢开两人的房门，嘭地一声巨响，吓得正沉浸梦乡的两人猛坐起来。
　　
　　见是比拉，那巴松了口气：“我说丈母娘，你这是干什么？吓着我没事，别吓坏我的宝宝。”一边说一边安抚地拍拍身前的拉蒂兹。拉蒂兹也回过神来：“妈妈，出什么事了？”
　　
　　比拉恨铁不成钢地：“什么事？难道你们自己不知道吗？今天是你们大喜的日子！居然还睡懒觉？快起来准备迎接客人！”话完已又冲走了：“我得赶紧做菜！今天要准备好多东西啊啊啊！”
　　
　　两人目瞪口呆看着比拉风风火火。那巴看看钟，才五点不到。
　　“……比拉是不是太激动了点？是她儿子结婚，不是她结婚哎……这才五点不到，有来这么早的客人吗？”
　　“算了，起来吧，不然妈妈又要念叨了。”
　　
　　两人认命地起床，刚洗漱完毕，比拉就又冲了来，手上拿着一黑一白两套礼服：“快点换上！啊呀啊呀！我真是太忙了！”说完又冲出去不见了。
　　
　　两人拿起礼服打量着。
　　“这就是比拉说的，花大价钱订做的礼服？为什么是地球西装样式？咱俩都是塞亚人，应该按塞亚的礼服来做吧？”
　　“没关系，咱们不是在地球上么，西装也不错。哦，这个白的要小些，是我的。你的是黑色。”
　　
　　两人着装完毕，看看对方，拉蒂兹是一身纯白西装，显得更加高挑俊逸，那巴一身黑，遮去了平时的一些戾气，整个人显得内敛稳重不少。两人都从对方眼中看到欣赏。
　　“拉蒂你真是帅……咦？你的口袋怎么鼓起来一块？”那巴一掏拉蒂兹口袋，摸出一个水晶发扣。
　　“哦，是用来扣头发的。妈妈真是细心。”拉蒂兹拉下自己发根处的皮绳，拿起水晶发扣。
　　 
 52、第52节 ... 
 
 
　　“我来帮你。”那巴说着，拿起梳子仔细梳拢拉蒂兹的长发，然后，把水晶发扣扣到发尾处。
　　“弄好了，我看看。”那巴把拉蒂兹转过身来，仔细打量着：“嗯！真是帅！呵呵！我的宝宝帅呆了！”一边说一边凑过去，还没挨上拉蒂兹，后脑已挨了重重一记。
　　
　　“那巴！现在不是亲热的时候！都穿好了就去门口站着迎客去！快点快点！”比拉推着两人向外走。
　　
　　两人苦笑着被推站到门口，刚刚是黎明时分，一点点光亮正从天边的云层里慢慢透出来。初春的早晨颇有些寒意，风吹起来凉嗖嗖的。
　　那巴牵住拉蒂兹的手，感觉有点凉。
　　“宝宝你冷吗？我的衣服给你披着吧？”
　　“不用了，我也曾是个战士，什么样的环境没遇到过？那巴你不要真把我当小孩子了。”
　　“对对，呵呵！”
　　
　　两人一边听着比拉在屋里跑来跑去，大呼小叫，做饭做菜做得咚咚作响，一边随意聊着天。就这样干站了三四个小时后，第一批客人终于来了。
　　
　　盛装的布夫人在布里夫博士拉开车门后，下了车。
　　“哦！那巴！拉蒂兹！你们今天真是太帅了！这个礼服还是我亲自设计的呢！很不错吧！”布夫人笑咪咪地向两人走来。
　　
　　“啊，真的吗？谢谢布夫人！”两人也迎上来。那巴一见布夫人眼冒绿光就心知不好，连忙把拉蒂兹掩到身后，但布夫人还是以他琢磨不了的速度和步伐绕到他的身后，啵了一下。
　　“拉蒂亲爱的！真是太帅了！让我忍不住要亲一下哦呵呵！”
　　
　　拉蒂兹：……
　　那巴：宝宝你为什么不躲……
　　拉蒂兹：根本躲不了……也许布夫人有当战士的潜质吧，太快了……
　　那巴泪：博士！你老婆当着你的面亲别人老婆啊……你也不管管！
　　博士：哦呵呵！
　　
　　比拉听到声音迎出来，将两位迎了进去，很快，就传来比拉和布夫人欢快的聊天声。
　　比拉问道：“特兰克斯还没来吗？”
　　“他之前回贝吉塔星了，好像有些事暂时回不来。”
　　“哦哦……太可惜了……”
　　……
　　
　　第二批客人很快也到了，居然是一路飞一路打来的。
　　“布罗利！你到底想怎么样！”达列斯像是动了真怒，一拳一脚出去，都是实打实地全力出击。布罗利居然变身超塞，不同达列斯的怒吼，他一声不吭，没有回击，但也没让达列斯的攻击起到任何作用。
　　
　　那巴和拉蒂兹连忙冲上前去，一边一个拉开来。
　　“达列斯你疯啦？怎么打起来了？”那巴把达列斯拉得远远的。
　　“呸！不是我想打，是他太欠打！”达列斯气得直哼哼。
　　“怎么会闹成这样？你们没有好好谈一下吗？”拉蒂兹也很吃惊。几周前感觉只是小矛盾，怎么现在都打起来了？
　　布罗利变回普通状态，闷闷不乐：“达达总是出尔反尔。我讨厌他！”
　　
　　拉蒂兹和那巴惊诧地对视一眼。眼看达列斯又要发怒，那巴连忙拦住他：“等等等等！你们的事，以后再说，今天是我和拉蒂的大喜日子，你们要再闹的话，我可不客气了啊！”达列斯狠狠瞪了布罗利一眼，抢先向屋里飞去，那巴跟在后面问道：“对了，凯丝和莉恩怎么没来？我不是请你帮忙转告的吗？”达列斯心情稍有好转：“她们今天正好要大考，我可以跷班，她们当学生的可没办法。不能来参加你的婚礼，可让她俩很郁闷呢。说会给你短信祝福的。”
　　
　　拉蒂兹陪同布罗利飞在后面。经过这么些天，布罗利也显得成熟了些，不再孩子气十足，但也表现出不低于拉蒂兹的固执来，一声不吭地飞着。拉蒂兹没再说什么，打算等两人都冷静下来再说。
　　
　　两人进了屋，立即听到布夫人夸张的声音。
　　“啊！这小伙子好像悟空啊！不过比悟空帅哦呵呵！咦？这小伙子个子比那巴还高呢！真是太帅了哦呵呵！等婚礼结束，我们一起去约会吧！”
　　
　　那巴擦汗：也许布夫人可以化解这两人之间的沉闷气氛呢。
　　两人刚站回门前，悟饭短笛莫桑就突然出现了。他们是用瞬移过来的，来得比较突然。
　　“拉蒂哥哥！”莫桑高兴地跳到拉蒂兹身上，拉蒂兹忙抱住他。那巴和悟饭短笛打着招呼。
　　“还是瞬移比较方便啊，悟饭什么时候也教我一下吧。”
　　“嗯没问题！等你们结完婚吧，呵呵！”
　　
　　“拉蒂哥哥！我和你说……”莫桑一叠声的哥哥，终于引起悟饭注意：“莫桑，你怎么能叫叔叔为哥哥呢？我还要叫叔叔呢，你叫他哥哥，岂不是比我还大一辈了？”
　　
　　“咦，对啊！”那巴这才注意到称呼有问题：“莫桑，你也得叫叔叔才行……不对不对，你比悟饭还要小一辈吧……那要叫什么？”
　　
　　“不！我就要叫哥哥！”莫桑非常不合作地反驳：“叫你叔叔！你看起来那么老！一点都不配拉蒂哥哥！”
　　那巴暴汗，大家都笑起来。
　　
　　“行了，随便怎么叫吧，因为死的时间都不一样，如果阴间时间不算的话，我可能现在比悟饭年龄还要小些呢。”
　　
　　“嗯。还是随意吧。”短笛也赞同道，因为他实际上也就比悟饭大四岁，但不也一直被悟饭叫叔叔么，无所谓了。
　　
　　“那我们进去吧，特兰克斯可能赶不来了。”看看天色已近正午，那巴遗憾道。
　　
　　几人正向屋里走去，突然身后传来声音：“我们来了！”拉蒂兹回身看去，奔来的正是特兰克斯，旁边的居然是……
　　




53

53、第53节 ... 
 
 
　　拉蒂兹楞了楞，然后猛冲上前，紧紧抱住那个人：“卡卡罗特！对不起！”激动之情溢于言表。
　　“啊……我不是……”被抱住的悟天一时不知怎么反应才好，特兰克斯急忙说：“他是悟天，是悟饭的弟弟。”
　　
　　“对！悟天，他是咱们叔叔哦！也就是爸爸的哥哥。”悟饭也上前来。
　　
　　“原来是悟天。抱歉，我认错了。不过，你和你爸爸长得真是很像。”拉蒂兹连忙放开悟天，仔细打量着他：“和我记忆中的一模一样……”
　　
　　“呵呵……是么……不过我可没爸爸那么厉害。”悟天有些不好意思地抓抓头。
　　
　　“哈哈！他们一家长得都很像啊。走吧，都进屋吧。”那巴招呼着众人。比拉也来到屋外：“都来了呀！快进来吧！马上就要开始了哦！”众人连忙向屋里走去。
　　
　　悟天偷偷看着拉蒂兹，小声对特兰克斯说：“原来他就是拉蒂兹？审判厅时，我还以为是个多么凶神恶煞的人呢，没想到……”特兰克斯也悄悄说：“你没想到的还多着呢。我也是近几年才发现他这个人其实挺好的……”
　　
　　悟饭凑过来：“你当时还不想来是吧？嘿嘿！等你吃了叔叔做的饭，怕你天天都要来了。”
　　“啊？他还会做饭？”悟天震惊了，他印象里，好像就妈妈做的饭是最好吃的。
　　“嗯是啊，很不可思议吧？谁能想到我们都以为的大坏蛋，居然会喜欢小孩子，会种花，还会做饭……那巴眼光很不错哩嘿嘿！”
　　
　　等大家都进了屋，气氛一下热闹起来，连互相生闷气的达列斯和布罗利都开始活跃起来。桌上已摆上各式凉盘小菜，还有好几盆芋红茶，莫桑想吃又不敢的样子，布罗利正一个劲向嘴里塞，达列斯正和悟天悟饭聊天，似乎是想证明自己比悟空更帅。短笛只是看热闹，布夫人则和比拉在厨房忙着，不时爆发大笑声。布里夫博士则和特兰克斯说着什么。
　　
　　拉蒂兹进了厨房：“妈妈，余下的我来弄吧。”
　　“行，我把菜什么都配好了。”比拉解下围裙，拉着布夫人正准备出去：“对了，还是先把仪式办了吧。”
　　“嗯好的。”
　　
　　比拉来到热闹的客厅，清了清嗓子：“多谢各位能来参加拉蒂兹和那巴的婚礼。”大家静下来听着。
　　“在座的各位大多是塞亚人，应该知道塞亚的婚礼仪式其实很简单，只要结婚双方在场，再有一位证婚人就可以了。”
　　
　　“其实我们本来想按地球的风俗来办的，应该能更加热闹哦！”布夫人插口道：“不过拉蒂兹和那巴好像都不是太愿意，所以就从简了。”
　　
　　悟天和特兰克斯想起当年自己的那场盛大婚礼，不由心想：那样折腾，可真是累死了！还是简单些好。
　　
　　那巴和拉蒂兹微笑听着，比拉接着道：“是的，所以就按他们的意思，一切从简，但证婚人还是不能少的。在贝吉塔星上，证婚人一般都是双方长辈中德高望重的长者来充当。所以我现在，恳请布里夫博士充当两人的证婚人。”比拉走到布里夫博士面前。
　　
　　“好啊好啊！”大家都鼓起掌来。布里夫博士连忙站起来：“啊呀，比拉，你怎么不早说……这个，我要致辞说些什么吗？还是要做些什么奇怪的动作来完成仪式？你早点告诉我，我也好练习一下啊。”
　　
　　“哈哈哈！”大家全都笑起来。
　　
　　比拉也笑道：“不用特别说什么，也不用特别做什么的，就说些祝福两人的话就可以了。”
　　
　　“好的好的……”布里夫博士来到两人中间，面对众人道：“呃……其实，我不擅言辞。我只是觉得，那巴和拉蒂兹两人，能走到今天这步，很不容易。”
　　
　　此言一出，大家都静下来。那巴和拉蒂兹的前生经历，大家或多或少都知道，近两年那巴的付出，更是众人皆知。
　　
　　“他们两人，经历了生死的考验，克服了目前科学上都无法克服的难关，最终才能站到这儿，接受大家的祝福。如果死亡不能阻止他们，如果科学难题也不能阻止他们，那么，我想我也不用再多说什么祝福的话语，因为他们已经得到了最大的祝福，他们的未来，一定是可以幸福的！”
　　
　　“啪啪啪！”众人都鼓起掌来。那巴和拉蒂兹深情互相凝视着，比拉也偷偷擦了下眼泪。博士抓起左右两人的手，放到一起。
　　“现在，新郎可以吻新郎了。”他看比拉：“证婚人用不用说这句的？我自己加的，没事吧？”
　　
　　“哈哈哈！”众人又大笑起来。悟天特兰克斯悟饭达列斯都叫起来：“吻啊吻啊！”
　　
　　拉蒂兹有些慌乱，亲吻什么的，还从没当众人面试过，觉得很不好意思。
　　“这个……不用了吧……”他想抽身离开，但那巴紧紧抓住了他，一把把他带到怀里。
　　
　　“好啊！那巴加油！”底下的叫声更热烈了。
　　
　　“喂……那巴……”拉蒂兹用眼神警告那巴不要吻，但那巴捧住他的脸，小声道：“宝宝，没事。”然后，不顾他的挣扎，亲亲一吻……落到他的额上。
　　拉蒂兹松了口气，连忙向厨房去：“我去做菜！”
　　
　　底下失望的叹气声大起：“那巴！你真没意思耶！”“就是！居然都不敢亲下去！以后肯定是妻管严！”“哈哈！那巴你太没用了！”
　　
　　那巴做出凶相冲起哄的人吼：“你们管我！我和拉蒂亲热才不让你们看呢！”
　　
　　“好哇！重色亲友的家伙！打他！”达列斯领先冲上来，接着，悟天悟饭特兰克斯布罗利莫桑，全都上来了。众人笑闹成一团。短笛笑而不语，布夫人和比拉乐得前仰后合，博士则在懊悔，刚才有哪句说得不是太好，不知道能不能再重说一次？
　　
　　那巴被痛扁一顿后，终于挣脱开众人魔掌：“你们先吃吧，我去帮拉蒂！”一头也扎进了厨房。众人哈哈大笑：“那巴要去补吻了！”“拉蒂美人！如果受不了就叫我们帮忙啊！”“叔叔不要输给那巴哦！”
　　
　　那巴被众人弄得慌慌张张进了厨房，只见拉蒂兹已脱下礼服，身着淡蓝衬衫，还套了件小熊围裙，正娴熟的做着菜。
　　
　　客厅的喧闹一下被隔离开来，厨房里仿佛是另个世界，温馨而美好。那巴不由咧开嘴笑起来，抱住拉蒂兹的腰：“要帮忙吗？”
　　
　　“不用了，很快就好了。你把这些先端上去吧。”
　　“嗯。”那巴左右开弓，一手托三个，几趟一跑，就搞定了。客厅里很快传来悟天的惊叫：“真的好好吃啊！”“哈哈！你才知道？太可惜了！我们都吃了好多次了！”是达列斯得意的声音。然后就是激烈地抢食声。
　　
　　嘿嘿！我的拉蒂真厉害！那巴得意地想着，看着拉蒂兹的动作，不由又抱了上去。
　　“拉蒂，你怎么会做饭做菜？不是和比拉学的吧？她做的还不如你呢。难道你天生就会？”
　　
　　“当然不是，我又不是天才。”拉蒂兹也无意隐瞒：“你还记得洛丹姐姐吗？”
　　“洛丹？当然记得。”洛丹是贝吉塔的贴身侍女，当年小那巴进宫后，正是洛丹领他去见贝吉塔的。在拉蒂兹的梦里，也曾出现过，还救了小那巴一次。
　　
　　“洛丹姐姐的手艺相当好。因为她有一个弟弟，早年夭折了，所以对我一直很好，当我是弟弟一样。当年我在宫里时，她就经常带好吃的给我吃。”
　　
　　“啊？洛丹太偏心了！我在宫里也有段时间啊，都没见她给我吃的。”那巴郁闷地把头搁到拉蒂兹肩上。
　　
　　拉蒂兹笑起来：“你当时尽和我做对了，洛丹姐姐怎么可能喜欢你？没给你饭里下药就不错了。”
　　
　　“洛丹姐姐还带我去过她家，她做饭时，我就在旁边看着，有时也学做一下，时间久了，自然也就会了。”
　　
　　“宝宝真是厉害，要是我的话，估计只会吃，根本学不会的。”那巴收紧了手臂，幸福地说：“不过洛丹肯定想不到，她教出来的徒弟，最终还是要做饭给我吃，哈哈！”
　　
　　客厅传来悟天的声音：“叔叔！你也快来吃吧！不然都被他们抢光啦！”“悟天！你还好意思说我们！你自己抢得最厉害！”又是一阵抢食声。
　　
　　“马上就来！”拉蒂兹加快了动作，额上隐隐冒出汗来。那巴心疼地给他擦去，心里突然有些心酸：拉蒂做为新人还要自己下厨……虽然宾客都是些亲人朋友，但人数真的不算多，连十个人都不到……咱们贝吉塔星上的风俗可是来的人越多越好啊……如果是在贝吉塔星的话……
　　
　　“拉蒂？”忍不住叫他。
　　“嗯？”拉蒂兹头都不回，手上仍然动作着。突然被温柔地扭过脸，紧接着，一片柔软落到自己的唇上，非常细腻温柔地，包含了无尽的不舍和爱恋。
　　
　　那巴……拉蒂兹心里泛上温暖，停下动作，握住那巴的手，温柔地回应着他……
　　
　　这场宴席吃得是宾客如意。
　　“就是最后一个菜略微有点糊哦。”布夫人说道。
　　拉蒂兹脸有些红，那巴嘿嘿笑着，在下面握住拉蒂兹的手。
　　
　　吃完饭后，众人居然很意外地没有再闹，而是一哄而散。
　　“嘿嘿，总要留点时间给你嘛……”达列斯坏笑着对那巴说：“忍了一年多了，很难受吧？今天不用客气了！不过不会因为太久不用所以不举了吧？”气得那巴把他踢飞了出去。
　　
　　悟饭和悟天则是默默拥抱了一下拉蒂兹：“叔叔……你辛苦了……晚上会更辛苦……加油吧！”拉蒂兹还没来得及说什么，两人已被短笛和特兰克斯一人一个拎走了。
　　
　　莫桑还在和布罗利抢最后一盆芋红茶，看众人都飞走了，连忙也跟了上去。
　　
　　博士和布夫人则最后告辞，比拉把他们送出很远。等回来时，拉蒂兹已收拾好饭桌，正准备洗碗。
　　“不用你忙了，交给机器人吧。你去洗澡吧。那巴已去洗了吧？”比拉意有所指道。拉蒂兹涨红了脸，嘟囔了一声：“那我去了……”赶紧地溜掉了。比拉暗笑：这孩子，还不好意思呢……
　　
　　拉蒂兹屋里的床已被换成了大号双人床，看得拉蒂兹惊讶不已：奇怪，早上时还是单人床来着，妈妈什么时候给换的？
　　
　　正想着，浴室门开了，那巴穿着浴衣出来了：“啊，拉蒂，你来了，我洗好了，你也快洗吧。”
　　“嗯好的……”拉蒂兹连忙溜进浴室。
　　
　　浴室里的热气还没有散掉，整个热腾腾的感觉。拉蒂兹看向镜子，镜子里的自己脸已红透。拉蒂兹拍拍脸：红什么红！有什么不好意思的！我们已结婚了！给我下去下去！做了半天心理建议，终于脸不再红了，快速洗完澡，披上浴衣推开门。
　　
　　那巴正紧盯着浴室门，美滋滋地想着过会要怎么开始……一看拉蒂兹出来了，立即兴奋地跳起来：“拉蒂！”扑上去。
　　
　　“啊！”拉蒂兹条件反射地一拳出去……
　　
　　“嗷……”那巴捂着鼻子后退：“拉蒂……为什么打我……”快哭了……
　　
　　“呃……对不起……你突然扑过来，训练要点上不是有提到这种情况下应该出拳么……”拉蒂兹连忙上前扶那巴：“让我看看，没事吧？”
　　
　　“没事！”那巴猛抓住拉蒂兹，向床上一推，自己也赶紧压上去，心里还想着：就凭我这块头，拉蒂是绝对推不开我的……
　　
　　“哇！”正想得美，自己下面又遭一膝击……
　　
　　“拉蒂……你真的不是故意的么……”那巴蹲地上痛苦地直哼哼……
　　
　　“不是不是……完全条件反射而已……”拉蒂兹连忙下床扶起那巴：“这下我保证不动，行吧？”
　　
　　“真的？”那巴眼泪汪汪的，郁闷加不信。
　　
　　“真的！”为了证明自己的话，拉蒂兹主动吻上那巴。那巴幸福地魂都没了，也不顾疼了，赶紧地抱住拉蒂兹，顺势将他放倒在床上。
　　
　　“拉蒂……拉蒂……”那巴抚摸着身下人，引导他的手也向下摸去。
　　
　　当拉蒂兹摸到某物时，身体一下僵了，趁那巴离开他的唇时，艰难地问道：“那巴……你不会……不会要把那个……放进来吧？”脑中不由回想以前在弗利沙飞船上时，有次和那巴一起去公共浴室时看到的某物，当时就很惊了，居然会那么大……现在这个，好像比当时所看到的还要大吧……
　　
　　“嗯嗯……宝贝你说哪个……”那巴正神魂颠倒，根本没注意拉蒂兹指什么。
　　
　　“就是这个啊！”拉蒂兹使了点劲，那巴一下倒吸冷气：“哇……宝宝你轻点，要是马上就出来了，就没法疼你了。”
　　
　　拉蒂兹脸都白了，暗想那个那么大，要是真放进来的话……会不会死掉啊……
　　
　　于是他开始推那巴：“那巴！那巴！今天我们分床睡吧……我困了，我要去睡了！”
　　
　　“咦咦？宝宝你天天都和我一起睡的，今天怎么要分床睡？不行不行，今天就算要分床睡，也得做完再分！”那巴一边说一边更加紧攻势，分开拉蒂兹的浴衣，向下亲吻着。
　　
　　“我困了，让我去睡去！”拉蒂兹打定了主意今天绝对不能让那巴得逞，一个使劲，下了床。但身上的浴衣还在那巴手里呢，一下就被全揪了下来。
　　
　　“啊！”拉蒂兹叫了一声，脚下被长长的浴衣绊了下，向前扑去。那巴一眼看到拉蒂兹突然就□了，喜得眉开眼笑，从后面扑上去：“拉蒂宝宝！你在诱惑我吗？”
　　
　　“没有的事！放开我！”拉蒂兹急了，可被压在那巴那块头下面，一时根本爬不起来。
　　
　　“那你拱来拱去干嘛？再动就直接吃了你哦！”那巴正开心地“调戏”着。突然面前的门被大力踢开了，比拉正威风凛凛地站在面前。
　　
　　“哇！丈母娘！你干什么！”那巴惊得连忙抓旁边浴衣遮掩自己 
 53、第53节 ... 
 
 
　　和拉蒂兹。青筋直冒地怒吼：“今天可是我们洞房夜！难道还不准亲热嘛？！”
　　
　　拉蒂兹则是惊喜道：“妈妈！救我啊！”
　　
　　比拉根本不理拉蒂兹，而是冲那巴道：“又不是不知道你们在干嘛，那么鬼叫做什么！”掏出一小瓶，丢给那巴：“用这个！如果你不想弄死拉蒂兹的话！”然后，威风凛凛地离开。
　　
　　“妈妈……”拉蒂兹欲哭无泪。那巴转怒为喜，抓起小瓶：“丈母娘真是体贴啊……来，宝贝，咱继续！”
　　
　　“那巴……你真要做啊……”
　　“当然！盼一年了都！”
　　“……你还记得你之前做的那些人么……有活着的没？”
　　“……”
　　“都死了是不？！”
　　“他们都是最后被弗利沙杀掉的啊……”
　　“完了……我也要死了……”
　　“不会不会！我最疼宝宝了，怎么会弄死你呢？来吧来吧……”
　　“555……”
　　“宝宝别哭嘛……会很舒服的啊……”
　　“你是攻你当然舒服！”
　　“我会小心的啦，你也会舒服的，真的真的！”
　　“不信！我要当攻！”
　　“啊……你也要当攻啊？那等过了今天再说……”
　　“那巴你不爱我了……”
　　“怎么会？爱你才要攻你啊！”
　　……
　　
　　比拉听了一会儿墙角，窃笑着回自己屋了：他们的事，让他们自己搞定吧，哈哈！
　　
　　那巴渡过了一个舒畅之极的夜晚，第二天醒来时，发现自己是笑醒的，连忙捂住嘴，生怕吵醒拉蒂兹。转头看看，拉蒂兹躺在自己旁边，正微皱着眉沉睡着，似乎有所不适，身上全是自己弄出来的吻痕，说明昨夜的激情有多热烈……
　　
　　那巴无声地笑起来，撑在拉蒂兹两边看着看着，回想起昨晚的美妙，立即又充满了干劲，一个猛子就扎了下去……
　　
　　三天后，达列斯和布罗利贴得像连体婴似的来到比拉家。
　　“比拉，那巴和拉蒂兹呢？”没见到两人，达列斯奇怪地问。
　　“哦，还没起床呢。”比拉正看电视，见是他们两人，也不客气，随便指指地儿：“你们随便坐吧。”
　　
　　“还没起床？这都中午啦，我们还想来蹭饭呢！”达列斯不满地说。布罗利也跟着点头：“嗯，拉蒂哥哥做的饭真好吃，还想吃啊。”
　　
　　比拉懒洋洋地靠沙发上：“蹭饭？你们是别想了，这几天都是我把饭菜送到他们房门口的。”
　　
　　“咦？啥？”达列斯呆了呆，但很快反应过来：“你是说，他们到现在，已有三天了，还没出房门？”
　　
　　“嗯……”比拉点点头，心里有点后悔当时给那巴的润滑剂了，那里面还含有催/情成份，其实凭那巴那憋了一年多的份，根本就用不上催/情的了。
　　
　　达列斯的下巴都差点掉了：“……你也不怕拉蒂兹被弄死？”
　　
　　“我想不会吧……那巴应该有分寸的。”正说着，那巴从屋里出来了，看起来神采奕奕，显然是“吃”得非常满足的样子：“丈母娘，给我弄点流食。”
　　
　　“喂！那巴！你小子！怎么才出来啊？拉蒂美人呢？你不会真弄死他了吧？”达列斯忍不住大叫。
　　
　　“滚你的！再咒我的拉蒂，我让布罗利弄死你！”那巴不客气地回击，看到达列斯和布罗利又粘在一起了，心知已没事了，便毫不客气地调侃。
　　
　　布罗利立即声明：“我才不会弄死达达！”
　　“没错！要弄也得我弄他！”达列斯得意洋洋地宣称。
　　
　　那巴懒得再理他们，接过比拉端来的流食，向屋里走去。
　　“那巴，拉蒂兹没事吧？”比拉有些担心地问。
　　“哈哈！没事！有我在呢！能有什么事！”那巴掩饰地笑着，关上门。
　　
　　那巴擦了把汗，看看正昏睡着的拉蒂兹。
　　没事，拉蒂只是被我做昏过去数次而已……呃，还是喂拉蒂吃点东西吧，我是吃了，可拉蒂都三天没吃了……
　　
　　“宝宝？宝宝？”那巴叫着拉蒂兹，看他微微张开口，嘿嘿笑起来：果然拉蒂还保留着梦里时一叫宝宝就张口的习惯呢……连忙把流食喂给他，看他无意识吞咽舔唇的样子，怎么就觉得那么诱人。忍不住自己喝了一大口，然后贴着他的唇，慢慢渡过去……最后，流食还没吃完，那巴又投身奋战了……
　　
　　直到第五天，拉蒂兹才真正清醒过来。等明白过来这几天究竟发生什么事后，气愤的拉蒂兹严禁那巴再跨进房门一步，直到那巴哀求了整整三天才让他进了门，但结果就是又让自己一周左右下不了床……
　　
　　等渡过这最初的那巴疯狂期后，两人开始了蜜月期。天天粘一起到处游玩，风景名胜，名山大川，海边，电影院，游乐园……所有恋人们乐于去玩的地方，统统都跑了个遍。 甚至两人直冲云霄，漫步云端。
　　
　　这天，那巴带着拉蒂兹向自己以前练功的地方飞去。
　　“我之前带你去过一次，不过你肯定没印象了，当时你刚昏睡不久。”看着脚下掠过的熟悉景色，那巴颇有种年年岁岁花相似，岁岁年年人不同之感。当时还是那么绝望无助，现在居然可以和拉蒂一起飞来欣赏风景……
　　
　　拉蒂兹跟在那巴后面，远远就看到那亮闪闪的湖，惊喜道：“啊！那个湖，真像我们贝吉塔星上的特兰克斯湖！”
　　
　　“嘿嘿！你也觉得像吗？我就是觉得像才带你来的。”那巴左右看看：“没错！就是那！当时我们就坐在那的！”拉着拉蒂兹飞过去，搂着他坐在树枝上。下面不远处，湖水正闪着鳞鳞银光。
　　
　　拉蒂兹正沉浸在故乡的感觉中，耳边传来那巴的歌声：
　　“……你我约会在战场，金戈是深情的吟唱……浴血厮杀只为你安康……
　　……你我并肩在战场，鲜血是盛开的奔放……身染罪孽只为你安康……”
　　
　　“……你我腾飞在战场，轰鸣是命运的相抗……豁舍性命只为你安康……”
　　拉蒂兹接唱了下去，那巴惊喜地看着他：“拉蒂！你也会唱？！”
　　拉蒂兹笑着点点头：
　　“……你我相拥在战场，过去是生命的回放……永生永世只为你安康……”
　　
　　最后一句消失在两人的热吻中……
　　
　　那巴掏出两张票：“拉蒂，我们明天就回家吧。”那是两张去贝吉塔星的飞船票。
　　




54

54、第54节 ... 
 
 
　　地球飞往贝吉塔星的飞船航程时间已缩短到两周。本来是可以找特兰克斯直接瞬移过去的，但那巴觉得反正时间充足，不如坐飞船过去，体验一下不一样的经历。拉蒂兹自己也有些近乡情怯，也不想一下就到，所以也赞同坐飞船去。
　　
　　随着贝吉塔星的临近，拉蒂兹原本平静的情绪也开始波动起来，经常站在飞船最前端的舷窗处看着外面。那巴握着他的手，和他并肩站着，看着那红色的熟悉星球慢慢出现在视野里，慢慢变大，清晰起来。
　　
　　感觉到握在手心里的手有点颤抖，那巴安慰地搂紧他：“没事，到家了而已，不用太紧张啊。”
　　拉蒂兹点点头，但仍然不减激动之情。
　　
　　等下了飞船，终于踏实地站在地面上时，拉蒂兹反而楞住不动了，只是贪婪看着眼前的一切，熟悉又陌生的故乡，在梦里出现过多次，思念了几十年的故乡。
　　
　　那巴正要叫他，却见他突然冲上高空，以前所末有的速度快速飞行着，舒畅地转翻着身体，拥抱着迎面而来的朵朵白云和凉爽的清风。
　　
　　“拉蒂！等等我！”那巴心情愉悦地跟在后面，知道拉蒂兹非常想念故乡，现在回来了肯定非常高兴，所以也就任他撒着欢儿。
　　
　　“哈哈！我回来了！我真的回来了！”拉蒂兹一边大笑着一边快速飞行着，差点撞上正迎面飞来的塞亚人，惹得那巴一个劲地跟在后面赔礼道歉。
　　
　　就这样飞了好一阵，拉蒂兹才突然又折转方向，向那巴飞来，一头扎进他怀里，兴奋地重复着：“我回来了！我回来了！”
　　
　　“对，我们都回来了，回家了，呵呵！”那巴拥着他，亲亲他的额：“我们先去王宫见王子和卡卡罗特，然后再去我家，好吗？”这次回来的主要目的也就是去见贝吉塔和卡卡罗特。拉蒂兹心里最后余下的槛也就他们了。之前打算送睡蓝尘时就回来的，只是拉蒂兹出了意外，所以才拖到今天。
　　
　　“嗯，我们先去见王子和卡卡罗特。不过……”拉蒂兹犹豫道：“要去你家吗？不用吧？”
　　“咦？我们都结婚了，当然要去我家见见我爸妈还有我爷爷啊。”那巴奇怪道：“这个不是很正常么？”
　　
　　“你爷爷……你爷爷是库腾卡长老吧？”拉蒂兹脑中浮现出一个严肃刻板的老人形象。
　　“对，你认识我爷爷吗？”那巴很惊讶。没想到拉蒂兹居然显出害怕的神色：“你爷爷很凶……”
　　
　　“哈哈！拉蒂，你也有怕的人啊？”那巴哈哈大笑起来：“你什么时候见过我爷爷？”
　　“小时候的事了，我刚入宫不久。”两人一边向王宫方向飞，一边聊着天。
　　“有次来了很多长老，走在最前面的那个长老，好像就是你爷爷，长长的胡子，板着脸，表情严肃，旁边的人都很怕他的样子。”
　　
　　“不知怎的，一看到他那样子，我就害怕。”拉蒂兹说着，回想起早年看到的那个严肃老人，心有余悸道：“所以我还是不去你家了。”
　　
　　“不行不行！你都是我的人了，不去见见我的家人怎么行？再说我还打算……我爷爷只是看起来凶，其实人很好。我就是爷爷带大的，特别疼我，所以你不用害怕的。”那巴劝说着，拉蒂兹犹豫了一下：“那……等见过王子和卡卡罗特之后再说吧。”
　　“好！”
　　
　　很快，王宫便出现在视野里。拉蒂兹看着旁边闪着银光的湖，十分激动：“是特兰克斯湖！”
　　“对，是特兰克斯湖。哟，旁边新建了不少小屋啊，呵呵。希望我们也能早日去小屋里住。”那巴意有所指道。拉蒂兹脸有些烫，一声不吭加快了速度。那巴笑呵呵地跟在后面。
　　
　　由于两人都已不再是侍卫，所以不能贸然闯进宫里，要进宫必须得先由守卫通报。快到宫门前时，两人降落下来，向守卫走去。
　　
　　“咦？你不是那巴吗？”没想到守卫居然认识那巴。
　　“你是……”那巴很疑惑，他并不认识这个兴奋的小年轻。
　　
　　“哈哈！你不认识我，不过全星球的人大概都认识你吧！你当年在审判厅上，可是帮王子洗清了罪名，大家都很佩服你呢！”小年轻激动地呱呱个不停：“要不是你勇敢站出来，揭发拉蒂兹的罪行的话……”
　　
　　那巴脸色猛然变了，紧紧握住旁边拉蒂兹的手，立即打断道：“麻烦你帮我通报一下里面，我们有急事。”
　　
　　“行行！没问题！”小年轻连忙跑进守卫室，没一会又出来了：“我已通报了，门也开了，里面有人带你们进去。”
　　
　　那巴逃也似的拉着拉蒂兹冲了进去。
　　拉蒂兹一声不吭，那巴紧张地看向他：“拉蒂，我……”回贝吉塔星前，他不是没想过这个问题，达列斯也曾警告他不要带拉蒂兹回来，因为当年审判厅事件，拉蒂兹已成了贝吉塔星的民族罪人。但看到拉蒂兹如此思念家乡，而且也不能总是躲避，必须还是要见一下王子和卡卡罗特，加上贝吉塔星上真正认识拉蒂兹的人并不多，所以那巴才决定和拉蒂兹一起回来。没想到，他自己名声在外，几乎所有人都认识他，一提起他，就不免要提到拉蒂兹。
　　
　　拉蒂兹回看向他，没有那巴所紧张的不满神色，让那巴心里略放松了些。
　　“没关系。其实，审判厅的事，我在地狱时看到了。”
　　“什么？！”那巴大惊，没想到自己最害怕的事，居然被拉蒂兹看到了。
　　
　　“嗯。看管我的那个小鬼，人很好，时常会给我们看一下阳间的事。”拉蒂兹看那巴吓得脸都白了，拉着他的手安慰道：“你不用担心，当时你也不知道全部真相，再说当年我确实是做错了事，你并没有说错，能洗清王子的罪名更重要。要是王子真被他们赶走的话，那对我来说就真是不可忍受的惩罚了。”
　　
　　“拉蒂……”那巴感动地抱住他：“都怪我……要不是我的话……他们现在都误解你了，还骂你，我……”那巴心里极其不好受，当年审判厅事件，自己当着全星球人的面对拉蒂兹进行了指控，在知道全部真相后，审判厅事件也成了他心中的一根刺，懊悔痛恨自己的不解真相，生怕拉蒂兹会因此不再理自己，没想到拉蒂兹早就知道这些事了，并且还不怪自己。
　　
　　拉蒂兹拍着那巴的背，声音很平静：“没事的。反正认识我的人也不多，等我见过王子和卡卡罗特后，我们就回地球好了。”
　　
　　前面传来声音：“就是你们要进宫吗？”拉蒂兹看过去，惊喜交加：“洛丹姐姐！”前方不远处的宫女吃惊地掩住嘴：“小拉？是小拉吗？”她冲了过来，眼里闪着泪花，激动地摸着拉蒂兹的脸：“真的是你？”
　　
　　“嗯嗯！是我！我回来了！”拉蒂兹也很激动，没想到居然遇到了打小就当他是弟弟一样疼爱的洛丹姐姐。
　　
　　“你复活了！太好了！太好了！我还以为再也见不到你了！你这些年在哪？过得怎么样？”洛丹一边擦着泪，一边连珠炮般说着：“当年审判厅时，我死活都不信那巴说的是真的……”
　　
　　突然，她发现了正尴尬站在拉蒂兹身边的正是那巴，立即把拉蒂兹拉到自己身后，气愤地冲着他：“你当年为什么那样说小拉！小拉绝不是那样的人！”
　　
　　“我……”那巴羞愧地想挖个洞钻地下去。拉蒂兹连忙安抚气愤的洛丹：“洛丹姐姐，你别生气，其实当年那巴也不知道全部真相。再说，我也确实做错了事，我这次来，就是想亲自对王子和卡卡罗特道声对不起的。”
　　
　　“你是来找王子和卡卡罗特的？可他们现在不在宫里啊。”洛丹不再管那巴：“他们两个月前就去别的星球了，可能这两天也就能回来了。”
　　
　　“拉蒂，那你就先和我回家吧，等几天再来。”那巴连忙说道。洛丹狐疑地看向那巴，不明白他怎么对拉蒂兹这么亲热：“你在说什么？小拉凭什么要和你回家？”
　　
　　“呃……”拉蒂兹有些不好意思地说：“其实现在那巴对我很好……我们已结婚了……”“啊？！”洛丹果然被吓了一大跳，指着那巴：“他？你和他结婚了？他那样说你……”
　　
　　那巴头低得不能再低了：“洛丹姐姐，我知道我错了……我会对拉蒂更加好的……”拉蒂兹也连忙说：“对，那巴现在对我真的很好，所以洛丹姐姐就原谅他吧。”
　　
　　洛丹又狠狠瞪了那巴一眼：“好吧，看在小拉的面上……”那巴松了口气，刚想说什么，突然从空中传来一个震惊的声音：“拉蒂兹？！”
　　
　　几人抬头看去，居然是巴达克！
　　“侍卫长！”
　　“巴达克！”
　　“父亲……”
　　
　　巴达克猛变成超塞状态，挟着雷霆万钧之势冲了下来，在几人还没反应过来时，已一拳重重打到拉蒂兹脸上，把他打出去老远。
　　
　　“啊！小拉！”“拉蒂！”洛丹和那巴惊慌地冲过去。那巴扶起拉蒂兹，只见左脸颊一片红肿，连嘴角都破了，正细细流着血。
　　“小拉……痛吗……”洛丹一边抽泣一边拿手帕给他压着伤口。
　　
　　巴达克这拳丝毫没留情，拉蒂兹猝不及防，根本来不及抗御，一时间，连焦距都没了准，眼前的一切都变得模模糊糊，整个脸也没了感觉，过了好一阵子，麻木感才消失，钻心的疼浮上来。
　　
　　巴达克站在原处，动也不动，愤怒地吼道：“拉蒂兹！你还有脸回来！当年我送你去当王子侍卫，是让你保护王子，不是让你伤害王子的！你却在星球已毁的情况下，在王子艰难面对弗利沙的时候，十几年不间断地刺激王子！最后还去地球杀卡卡罗特！你把整个民族整个星球放在什么位置！难道这些都比不过你那龌龊的想法吗？！”
　　
　　拉蒂兹惨白了脸，默默闭上眼。洛丹抽泣着：“侍卫长……请您不要说了，小拉不会那样做的……我知道，他是个好孩子……”
　　
　　那巴捏紧了拳头，压抑着想揍过去的冲动：“巴达克！你给我住口！”
　　
　　巴达克看向那巴，有些惊讶：“那巴？你怎么也在这？”
　　
　　那巴站在巴达克对面，挡住拉蒂兹。
　　“你虽然是拉蒂的父亲，却不如洛丹这个外人了解拉蒂！我也正因为不了解拉蒂，所以才在审判厅上错怪了他！他是做错了事，但做错了事就不容改正了吗？拉蒂他因此失去了共同复活的机会，如果没有龙珠，他现在还是死人！复活后，他因为内疚，自我惩罚，并且为了挽回自己的错误，几乎把命都搭上了！这中间的艰辛，你根本想不到！这次来，也是为了亲口对王子和卡卡罗特道歉的。你为什么还那样说他！难道非要逼死他不可吗？！”
　　
　　巴达克皱起了眉：“那巴，我教训自己儿子，你凭什么指责我？如果不是因为他，王子会遭到那么多痛苦吗？”
　　
　　“哼！你还知道拉蒂是你儿子！你尽到一个做父亲的责任了吗？你和比拉的结合本来就不是因为爱！你为了斯蒂文王，葬送了一个爱你的无辜女人的幸福！也害了更无辜的拉蒂！可怜拉蒂还一直以你为豪，一心希望能成为你那样的人！为了在伙伴面前坚称你是他父亲，不惜被伙伴打得遍体鳞伤！为了让你回来，甚至和比拉顶撞，害得他被比拉毒打！你呢？只是和比拉闹矛盾，却牵扯到无辜的拉蒂身上！不理他的呼唤，不曾回家看他，甚至在星球复活三个月后，都不知道拉蒂还没有复活！你这样像个父亲的样子吗？你了解拉蒂多少？你知道他的性格是如何的？你知道他喜欢吃什么吗？你甚至都不知道他今年多大了！就算拉蒂做错了事，也和你的不闻不问有关！你凭什么现在冒出来指责拉蒂！”
　　
　　那巴从来都不觉得自己是个擅长言辞的人，但现在面对巴达克时，却愤怒地想都不用想，一串串话就冒了出来。看着对面巴达克从惊诧转为内疚的表情，心里终于有了丝快意。
　　
　　洛丹抱紧了拉蒂兹，心疼的眼泪直掉。她从小就把拉蒂兹当弟弟，十分疼爱他，看到他经常一个人孤单单的样子，总忍不住关心他。拉蒂兹也当她是姐姐一样，每次回宫，都会带礼物给她。在洛丹面前，拉蒂兹没有掩饰过真性情，所以洛丹了解真正的拉蒂兹，所以在审判厅时，怎么也不相信那巴所说的话。现在听到那巴说的这些，更加心疼他。
　　
　　“我……”巴达克的愤怒在那巴的指责下烟消云散，内疚之情涌上心头。对于拉蒂兹，他确实没有上心。不光是因为拉蒂兹是不爱的女人所生，而更多是由他自己过于粗犷不拘小节的性格所造成。总觉得别人也和自己一样，不会太在意这些事。加上当时弗利沙的阴影，以及和斯蒂文王的纠葛，只觉得拉蒂兹有比拉照顾，根本也想不到自己的孩子会需要父亲。直到审判厅时，比拉状若疯狂，那巴证词凿凿，加上他自己对当年在宫里时的小拉蒂兹的误解，就更把拉蒂兹归到罪不可恕中，以至今天一看到拉蒂兹，二话不说，就先冲上去狠狠揍了一拳。现在被那巴如此一指责，才意识到自己确实有失一个父亲的责任。
　　
　　他想上前看看拉蒂兹，但刚一动就被那巴拦住了：“不劳你费心了，拉蒂现在是我的人，我会好好照顾他的。”说完，转身走向拉蒂兹和洛丹。
　　
　　拉蒂兹的脸肿得比刚才更加厉害了，想说什么，却一时出不了声，那巴扶着他，心疼道：“很疼吧？先不要说话，等消肿了再说。”
　　
　　洛丹在前面带路：“先去我那休息会吧。”
　　
　　巴达克看着三人背影，迟迟没有动弹，直到有只手拍到他肩上。他苦笑着转过头：“你都看到了？”
　　“嗯。”斯蒂文王点点头：“对拉蒂兹，你确实有点过份了。听特兰克斯说，为了给贝吉塔做出有效睡蓝尘 
 54、第54节 ... 
 
 
　　，他真的豁出性命了。过去的事，就让它过去吧，不要太苛求孩子了。等他好了，那巴气消后，再找他道歉吧。”
　　巴达克默默点点头。
　　
　　洛丹就住在宫里，一个小小的屋子收拾得干干净净。
　　“小拉，你先躺会吧，我给你找冰块。”洛丹把床上的被子撂到一起，拉着拉蒂兹让他靠在被子上。
　　
　　“不用麻烦了……”拉蒂兹艰难地说，一开口就牵着脸颊，疼痛一波波袭开，冷汗也冒了出来。
　　“拉蒂，听洛丹姐姐的话，好好休息。”那巴将拉蒂兹推到床上，拉蒂兹无奈，只好靠在被子上。
　　
　　“冰块来了！”没一会，洛丹拿着冰块袋急匆匆跑来：“刚开始有点痛，忍忍啊。”拉蒂兹点点头。洛丹小心地把冰块袋敷到伤肿处，刚接触的那瞬间，拉蒂兹抖了下，但很快就不动了。
　　
　　“侍卫长怎么下得了这么重的手……”洛丹忍不住又掉起了眼泪。拉蒂兹现在不能开口说话，只是抓住洛丹的手，安慰地看着她。
　　
　　那巴伸手擦去拉蒂兹额上的汗：“宝宝，我有事先回家一趟，你在这好好休息，不要乱跑，等我回来。”拉蒂兹紧紧抓住那巴的手，不想他离开，其实那巴现在也很不想离开拉蒂兹，但一想到拉蒂兹刚才的遭遇，更坚定了他要回家办的事。他想赶紧回去，把事情定下来，好让拉蒂兹能高兴一下。
　　
　　“宝宝乖。不用担心，我很快就回来。”那巴抚摸着他的发，安慰道。拉蒂兹这才慢慢松开了手。
　　
　　洛丹坐在床边：“你有事就先回去吧，我会照顾小拉的。”
　　“谢谢！”那巴感激地说。亲亲拉蒂兹的额，恋恋不舍地离开了。
　　
　　洛丹帮拉蒂兹把冰块袋翻了一面。“感觉好点吗？”拉蒂兹点点头。洛丹放心了些：“不疼了就好。你想吃什么吗？我做给你吃。”
　　
　　拉蒂兹想了想：“芋红茶……”洛丹摇摇头：“你怎么还爱吃芋红茶？男孩子总吃芋红茶会长不高哦！”拉蒂兹伸手比划了一下自己的个头，洛丹笑起来：“也对，你现在都已长这么高了，不是刚入宫时的小不点了。这样吧，我给你做芋红茶香酥甜饼好不好？”拉蒂兹眼睛亮起来，一个劲地点头。
　　
　　洛丹笑眯了眼，很高兴拉蒂兹对她的点心那么期待：“好，我这就去。”她站起来：“甜饼的模具在王宫厨房，还有些配料也在那。我去那做好带回来。你先睡会，等你睡醒，就能吃到甜饼了哦！”
　　
　　拉蒂兹连连点头，洛丹怜爱地摸摸他头发，离开了。
　　
　　屋里静下来，拉蒂兹的脸色一点点暗淡下来。在冰块的作用下，脸上的红肿已没那么疼痛，但心里的酸痛却一点点浮上来。
　　
　　本以为心早在地狱看到审判厅时就麻木了，本以为经过这些年，这些事，再也没什么东西会伤害到自己，本以为在回贝吉塔星之前就做好了充足的心理准备，本以为可以坦然面对众人的指责和白眼……可为什么在挨了父亲的一拳后，在听到父亲的那些怒斥后，心里仍然那么难过？本来就是自己有错在先，本来就知道父亲并不在意自己，只是被父亲打了一拳而已……没什么的，真的没什么……不是已告诉自己不要在意了吗？可为什么……为什么……
　　
　　拉蒂兹抬起胳膊，压住眼睛……
　　




55

55、第55节 ... 
 
 
　　冰块逐渐融化了，脸上也不再刺骨地痛。拉蒂兹坐起身，向屋外走去。
　　去小树林坐坐吧，王宫附近的小树林……以前心里难过时，就喜欢去那呆会，不知道现在小树林还在不在了……
　　
　　那巴的家离王宫有段距离，但在超塞状态下全速前进，也就半小时左右的距离。当他刚到家时，拉蒂兹已来到王宫附近的小树林。
　　
　　嗬，没想到小树林还在，那棵我最喜欢的大树也在。
　　看到熟悉的小树林，拉蒂兹心情略有好转，他像过去一样，靠在最喜欢的大树下面，透过斑驳的树影，仰看着天上的朵朵白云。
　　
　　等那巴回来，见过王子和卡卡罗特后，就回地球吧……故乡已看到了，也没什么遗憾的了，回地球吧，以后……再也不用来了……
　　
　　一阵细碎的脚步声传来，拉蒂兹坐起身：“谁？”一个约十来岁的男孩子出现在眼前，他呆呆地看着拉蒂兹，脸上的表情很奇怪，震惊中混合着欢喜的样子。拉蒂兹看他盯着自己，以为是自己占了这孩子的位置，正想起身离开，那个孩子却突然扑了过来：“你来了……555……你怎么才来，我天天都来找你……555！！”
　　
　　“？”拉蒂兹惊讶地抬起孩子的脸，似乎有些熟悉：“你……你是……吉里？”记得自己大概十来岁的时候，有次心情不好，所以来到小树林，正好遇到当时才四岁的吉里。他的腿受了伤，所以自己帮他找来有止血功效的比桑花，止住了他腿上的流血。小吉里当时问他的名字，但自己并没有告诉他，只是随口说，下次见面再告诉他。但第二天，自己就跟随王子上了弗利沙的飞船，以后直到贝吉塔星毁灭，都没有机会再来小树林。多年后再次回来，没想到居然又遇到了吉里，而且他都长大了。
　　
　　“是我是我！”吉里一边拼命点头，一边擦着眼泪，似乎觉得自己这么大了还哭鼻子很不好意思。拉蒂兹很高兴遇到以前的小朋友，他揉揉吉里的头发，笑道：“你长大了啊。”
　　
　　“嗯……”吉里很热切地盯着拉蒂兹：“你叫什么名字？你上次说下次见面告诉我，但后来一直都没来。”
　　
　　“我……”拉蒂兹有些犹豫，他知道自己的名字现在为所有塞亚人所不耻，但停了会后，还是回答道：“我叫拉蒂兹。”
　　
　　那巴回到家里，迎面遇到的人吃了一惊，但立即狂喜地冲过来：“那巴！你回来了！你怎么这么久才回来！你爷爷天天都念叨你呢！”
　　
　　那巴呵呵笑着和那个人紧紧拥抱了一下：“这不回来了么，小舅你怎么也在这？”那人正是那巴的小舅舅，那巴母亲最小的弟弟――克罗安――一个身高不矮于那巴的魁梧大汉。因为他实际年龄只比那巴大五岁，所以两人一直以平辈朋友相待，关系非常好。
　　
　　“你爷爷有令，让我过来的，要我去地球找你，我这不正准备安排出发么，正好你回来了，我也免得跑一趟了，赶紧去见你爷爷！好像有急事找你呢！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“爷爷！我回来了！啊！爸！妈！你们也在！”那巴跨进书房门，屋里大椅上坐着的，正是他的爷爷，库腾卡长老。旁边站着的，正是那巴的父母。
　　
　　“那巴！”看到那巴突然出现，三人不由惊喜。库腾卡长老脸上带着笑，却没有起身，只是故作威严道：“这都几年了？你怎么才回来？”那巴的母亲则按捺不住欣喜，怜爱地摸着那巴的光头：“你这孩子，不回来也就算了，怎么都不和我们联系一下？可急死你爷爷了！正准备叫克罗安去地球找你呢。”那巴父亲则笑道：“回来就好，回来就好。”
　　
　　那巴傻笑着，有些不太习惯母亲的爱抚，连忙对库腾卡长老说：“爷爷，您找我有事？正好我也有事要找您呢。您先说。”
　　
　　库腾卡长老面上浮现出笑容道：“是好事，呵呵！紫藤长老之前给我来消息，希望能和我们家族联亲，我们家也就你最适合，而且你也不小了，等找个时间，去见见那个姑娘。我们都看过了，很满意。”
　　
　　小树林里，拉蒂兹刚说出自己的名字，吉里像被蛇咬了一样猛跳起来：“什么？你是拉蒂兹？！”满脸的不相信和惊诧。
　　
　　拉蒂兹心里苦笑着：呵呵……连一个孩子都知道这名字所代表的意思……
　　看到吉里惨白的脸，不由自主伸手，想碰碰他。可吉里却突然后退了一步，然后，头也不回地跑掉了。
　　
　　拉蒂兹垂下手。想立刻离开，离得远远的，离开贝吉塔星……但整个身体似乎都无力起来，只能呆呆地靠在树上。
　　
　　那巴家。
　　“什么？！”库腾卡长老震怒，面前的桌子都被一掌拍了个洞，旁边的那巴父母和克罗安都吓得噤若寒蝉。
　　“你说你已结婚了？！对方居然是那个罪人拉蒂兹？！”
　　
　　“爷爷！拉蒂不是什么罪人！他只是做错了一些事！而且当年事情真相也不完全如我在审判厅上所说！”那巴虽然也被震怒的库腾卡长老吓得不轻，但一想到拉蒂兹，他为之深爱的爱人，立即又充满了勇气，努力为拉蒂兹开脱着。“拉蒂他为了……”
　　
　　“你给我住口！！”库腾卡长老根本听不起去。这位公正却刻板的老者，一旦认定了某事连九头牛都拉不回，早年审判厅事件时，就对那巴当年在飞船上的所作所为极为失望不满，但到底是自己孙子，加上又勇敢揭发了拉蒂兹的罪行，所以气也消了一半。这几年不见爱孙，更是慢慢消了火气，并开始想念起那巴来。正好紫藤长老有意和本族联婚，所以打算叫克罗安去地球找那巴，让他回来结婚，并且重新培养他做本族的族长。没想到那巴居然和他说已结婚了，并且还是和定性为贝吉塔星的罪人拉蒂兹所结婚，实在把他气得不行。
　　
　　“你们身为塞亚人，结婚的证婚人却连塞亚人都不是！这个婚姻根本无效！我是绝对不会承认的！”库腾卡长老怒吼着，屋里的空气似乎都要被这怒气给点燃一般。那巴父母和克罗安早就吓得话都不敢说，克罗安正一个劲地给那巴使眼色，让他不要和库腾卡长老对着来。
　　
　　“我……”那巴也是第一次见到库腾卡长老这么大的怒气，他印象里的爷爷，虽然严肃，常板着脸，但对自己确实十分疼爱，少有严厉的时候，像现在这样雷霆大怒，更是第一次见。可不能退缩，不能退缩！必须要争取到爷爷的同意！不然拉蒂会更伤心的……一想到拉蒂兹，那巴就斗志高扬起来，顶着库腾卡长老冒火的眼睛，大声道：“我只爱拉蒂一个人！其他人我都不要！请爷爷为我们在贝吉塔星上再举办一次婚礼！我希望他能得到至少我们家族的认可！”
　　
　　和拉蒂兹在贝吉塔星上再举办一次婚礼，让拉蒂兹得到家族人的认可，要邀请更多的宾客参加，让拉蒂兹不再受到众人的歧视！这是那巴在地球上时就定下的目标，这次回家，主要目的也就是为了取得库腾卡长老的同意。本来并没有打算这样直接说出来，那巴心里也知道库腾卡长老肯定不会答应，所以本打算旁敲侧击，慢慢磨的。但没想到一回来就被告之要他和另个女人结婚！这怎么能接受？不得已，只有把自己已结婚的事说出来，并且顺势提出自己的要求。
　　
　　小树林里，在吉里跑走后，便陷入了寂静。可很快，寂静便被打破了。
　　突然闯进的男子在看到拉蒂兹后，先是一楞，然后大笑起来：“拉蒂兹！果然是你！我还以为吉里在胡说呢！”
　　
　　拉蒂兹看过去，居然是卡里！
　　吉里……卡里……原来他们是兄弟……难怪看吉里总觉得有点面熟。拉蒂兹默默想着，知道卡里和自己一向不对盘，因为早年的侍卫选拨事件，卡里一直愤愤不平，总是找机会挑衅自己。现在知道自己回到贝吉塔星，所以立即就找来了吗？
　　
　　以拉蒂兹目前的心情，根本无心和卡里对峙，所以他只是站起身，打算离开。
　　“给我站住！”卡里粗暴地一把拉住他，狠狠甩到树上，随即变身为超级塞亚人：“想走？也得和我打一场再走！我已能变身了，你呢？也给我变身啊！”
　　
　　拉蒂兹看向面前金光灿灿的人，冷冷笑了下：“恐怕你要失望了。我根本无法变身。”
　　“嘿嘿嘿……是吗？我没听错吧？伟大的王子侍卫居然连变身都做不到？难不成你是看不上我？不愿变身不成？”卡里嘲讽着拉蒂兹，心里又回想起当年，他那么努力，希望能成为王子侍卫，却败在达列斯的手下。达列斯比他强，他认了，可早就内定的侍卫拉蒂兹，居然连他都打不过！怎么不让他气怒交加？因为没有跟随王子，所以很快，他就死在异星战场上。他把自己的死亡，完全归罪在拉蒂兹身上。审判厅时，听到那巴对拉蒂兹的控诉，更加看不起拉蒂兹，一心想着如果有机会再遇到拉蒂兹，一定要好好揍他一顿！现在，机会就在眼前！
　　
　　那巴家，书房里已乱成一团。
　　库腾卡长老在听到那巴的话后，气得半天说不出话，最后一步越过破碎的桌子，狠狠一拳打向那巴。这是库腾卡长老第一次动手打那巴，之前顶多责备几句。那巴默默挨了一拳，但仍然坚持道：“请爷爷答应我！”气得库腾卡长老又举起拳头。
　　
　　库腾卡长老的这拳也打醒了那巴父母和克罗安。那巴妈妈尖叫一声扑过去护着儿子。“爸爸！您消消气，不要再打那巴了！”那巴爸爸也连忙拦住库腾卡长老：“爸爸！爸爸！别气了，为这小崽子生气不值得！”克罗安也在后面拉着那巴：“啊呀啊呀！你就别说了！你想气死你爷爷吗？”
　　
　　库腾卡长老胸口剧烈起伏着，大声道：“让开！你们当父母的都不好好管教！我今天非打死他不可！免得我们整个家族都被那罪人抹了黑！”
　　
　　那巴也挣脱开克罗安的制约，绕开妈妈的保护，面向库腾卡长老，坚持道：“拉蒂不是什么罪人！他是我的爱人！请爷爷答应我们！”话音刚落，整个人便猛跪了下去！屋里陡然静下来，那巴父母和克罗安都傻了般盯着那巴，连库腾卡长老也惊呆了！
　　
　　塞亚人只跪王族，以表忠诚。其它任何形式的跪拜，都被视为自身的耻辱。塞亚民族是自尊心极高的民族，最难接受耻辱之事，这种跪拜王族之外的事，是根本不可能发生的。可那巴为了拉蒂兹，居然跪了下去！
　　
　　空气如凝滞了般，但很快，就被库腾卡长老的极端愤怒点爆了。
　　“你这混小子！为了那个贱人！居然连塞亚人的荣耀都不要了吗？！我……我……”库腾卡长老手上闪出光来：“我今天非打死你不可！”
　　
　　“爸爸！不要啊！”那巴的妈妈也醒悟过来，尖叫着护住那巴，那巴爸爸也连忙紧紧扣住库腾卡长老的手：“爸爸！冷静一下啊！他是您的孙子啊！快住手！”克罗安拉着巴就要起来：“快起来！先跟我出去躲会再说！你怎么就这么倔呢啊！”
　　
　　“别拦我！让我杀了他！”库腾卡长老气得已没了理智，早就把同族人不能杀同族人的法律抛到了脑后。屋里乱成一团，罪魁祸首则仍然死死跪在地上动也不动，急坏了要拉他起来的克罗安。
　　
　　小树林里突然爆发出强光，一团强劲的能量弹正正打中拉蒂兹胸前。随着拉蒂兹的闷哼和身体撞到地面的同时，卡里疯狂大笑着：“拉蒂兹！你这废物！起来啊！和我打啊！你不是王子侍卫嘛？这点力量都接不下来吗？”
　　
　　“哥哥！住手！”吉里也冲了进来，看到这幕大惊失色，向卡里冲去，狠狠一拳打到他脸上：“你明知道他是我最喜欢的人！你还敢伤害他！”
　　
　　兄弟两人似乎打了起来，可拉蒂兹根本没在意，他的意识已有点模糊了。那能量弹正好击中之前的旧伤，伤口被撕裂，鲜血正争先恐后地涌出来。
　　
　　模糊间，只听得卡里的声音：“哭什么哭！我可没下死手！我还知道同族人不能杀同族人！要是为了这种货色陪上性命……呸！”他呸了声，离开了。
　　
　　“拉蒂兹！对不起！都怪我！”吉里哭得一塌糊涂，拉蒂兹勉强笑笑：“没事……你哥……手下留情了……死不了……”如果没有打中之前的致命旧伤的话……
　　
　　……好疼啊……不行，我不能死……那巴会伤心的……
　　
　　“比桑花……去找比桑花……”拉蒂兹吃力地说着，身体也有些坚持不住向下滑去，吉里猛然醒悟过来，连忙跑开了，没一会，便带回一大堆比桑花。
　　
　　“把叶子……嚼碎……”拉蒂兹艰难地说着。比桑花叶可止血，先把血止住是当务之急。
　　“嗯嗯！”吉里急急点着头，把叶子塞嘴里匆匆咀嚼着，然后吐出来，把叶糊敷到血淋淋的伤口上。
　　
　　好大的伤……哥哥不是说没下死手么……可这伤口怎么会这么大这么深……吉里惊慌地想着。好在伤口在敷上叶糊后不久，就慢慢止了血，让吉里松了口气。可拉蒂兹的脸色并没有好转，反而渐渐有昏迷的迹象。
　　
　　……不行……只止血还是不行……伤口太深了……
　　
　　拉蒂兹看向视野里模糊的吉里：“给我……吃……比桑……花……”好疼，连声音都快发不出了么……不行，我不能死，我不想死，我才刚刚和那巴在一起……
　　
　　吉里明白过来，连忙把比桑花叶送到拉蒂兹嘴边，可拉蒂兹已闭上了眼，完全昏迷了过去。
　　“不要死不要死啊！”吉里一边哭一边把叶子向自己嘴里塞，然后托起拉蒂兹的头，将口中的比桑花叶汁渡过去。
　　
　　“苦……不要……”虽然已陷入昏迷，但对苦的东西仍然本能抗拒，拉蒂兹扭开头，不愿接受比桑叶汁。
　　 
 55、第55节 ... 
 
 
　　
　　“拉蒂兹，你醒醒啊，快吃下去吧！”吉里着急地再次渡过去，可拉蒂兹推开了吉里。
　　
　　不是……不是那巴……那巴……那巴……
　　逐渐陷入黑暗的意识里，只剩下这一个名字。
　　




56

56、第56章 ... 
 
 
　　那巴家正前所末有的乱成一团，族长在吼，那巴爸爸在叫，那巴妈妈在哭，克罗安在劝，那巴在沉默，书房都快被吵塌了，外面的人一个个避退三舍，生怕惹火上身。
　　
　　库腾卡长老终于踹开自己儿子，推开自己儿媳，踢开克罗安，冲到那巴面前，又高高扬起手……突然，那巴脸色一变，猛站了起来，倒是把库腾卡长老吓了一跳。
　　
　　“都住口！”那巴大吼一声，所有人猛然噤声，只见那巴呆呆站着，像是在听着什么，然后，突然拨地腾空而去，丢下一群目瞪口呆的人。
　　
　　库腾卡长老第一个反应过来，气得也拨地而起，跟着追了过去：“给我站住！你这不肖孙！”那巴爸妈，克罗安，也连忙跟在后面冲上天空。
　　
　　那巴早就变成超塞，在空中如出膛炮弹般飞速冲着，可他还嫌不够快，拼命加速着。
　　没错！刚才听到拉蒂声音了！他在叫我！他肯定出事了！我要赶快到拉蒂身边去！快啊！再快啊！
　　
　　身后跟了一堆人，领先的就是克罗安。他正冲击超塞中，能量速度都远远超过了库腾卡长老，所以不一会就越过了库腾卡长老，向那巴追来。
　　
　　库腾卡长老年龄已大，已没法再提高速度，所以很快就被那巴甩了下来。当看到那巴身冒金光变成超塞时，内心的喜悦是无法掩饰的。但很快，又被那巴执意要和拉蒂兹结婚，公然违背自己意志的行为惹怒，一心发誓要追上去，狠狠揍这混小子一顿，然后让他和女人结婚！
　　
　　紧跟其后的是那巴的爸妈。其实他们完全可以超过库腾卡长老，但又担心老父亲太生气会出什么意外，所以不敢离其左右。
　　
　　再后面跟着的一堆人，就是一直不敢进屋的本家族别的一些成员。听得书房里大吵大闹，现在又突然全部腾空而去，不知道发生了什么事，所以全都跟在后面。至于一路上因为好奇有什么事能如此惊动库腾卡一大家族，而跟在后面看热闹的路人，更是不计其数。
　　
　　如此，贝吉塔星上出现了难得一见的奇观。最前面是全身金光的超塞那巴，身后则缀了成团成团的人。全部向王宫附近的小树林冲去。
　　
　　小树林里的吉里正手足无措，拉蒂兹昏迷中拒不接受比桑花汁让他伤势越来越重，吉里正要再次尝试时，一个炸雷般的声音突然响起：“拉蒂！”一个巨大的身影以飞快的速度冲了过来，一把扶起地上的拉蒂兹。
　　
　　“小鬼！这是怎么回事！！”那巴一眼就看到倒地的拉蒂兹，还有那惊心动魄的鲜血，那胸口的伤差点让那巴理智全无！他记得医生的话，如果拉蒂兹胸前再受伤的话，将性命难保。
　　
　　吉里被那巴的气场吓得一屁股坐倒，嚅嗫道：“不……不是我……”
　　那巴没再管吉里，而是焦急地唤着怀里的拉蒂兹。
　　“拉蒂！醒醒！”
　　“他……他得吃比桑花……”吉里把比桑花递过去。“可他怕苦……不开口……”
　　
　　那巴一把夺过吉里手上的比桑花，塞进嘴里咀嚼了几下，然后低下头。
　　拉蒂兹仍然在抗拒着：“苦……”
　　那巴一边温柔地摸着他的发，一边说：“乖，宝宝。张口，我是那巴啊……”
　　
　　吉里呆呆站着，看着拉蒂兹明显还在昏迷中，可他居然不再抗拒，而是微微启了口，仍那淡绿的苦汁灌入口中。
　　
　　“好苦……”拉蒂兹眉皱得很紧，眼睛仍然是紧闭着的，可神色已安宁许多。
　　“宝宝不怕，过会就吃甜的。”那巴仍然温柔地哄着他，抚摸着他。
　　“小鬼！快给我找芋红茶来！”那巴又冲吉里吼道。吉里连忙跌跌撞撞地爬离开，不一会，就拿来一株开满花的芋红茶。
　　
　　“那巴！怎么回事！”克罗安也跟来了，眼前的情景让他呆了呆，但很快就反应过来：那巴怀里的人，就是拉蒂兹。
　　他受伤了？那巴听到了他的声音？所以才会突然离开吗？
　　
　　那巴根本来不及理会克罗安，揪下一朵花，塞到拉蒂兹口中。
　　“宝宝不怕，有我在呢！我这就带你去疗伤！”抱起拉蒂兹向王宫冲去。克罗安连忙又跟了上去。
　　
　　正在后面的库腾卡长老等人眼看那巴和克罗安冲进了小树林，可还没等他们降落下来，那巴已抱着一人冲向了王宫。于是，所有人又都向王宫冲去。
　　
　　“宝宝！你醒醒！千万不要睡着啊！求求你！宝宝！”那巴心急如焚，一边喃喃自语，一边拼命向王宫冲。同时快速扫描着贝吉塔星上的气：悟饭……特兰克斯……悟天……可恶！怎么会瞬间移动的人现在都不在贝吉塔星上！不然直接瞬移到新那美克星找莫桑就行了！为什么我没有尽快学会瞬间移动！不然也不会像现在这样！还好王宫里有治疗仪，只要赶得及，拉蒂就会没事的！
　　
　　那巴的尾巴正紧紧缠着拉蒂兹的尾巴，想通过尾巴传递给拉蒂兹更多的支持。刚吃的比桑花仿佛起了作用，拉蒂兹睁开了眼睛，紧紧抓住了那巴的衣服：“那巴……”
　　
　　“我在我在！宝宝你一定要坚持住！我们马上就到王宫了！”看到拉蒂兹醒来，那巴大喜。但很快，他的脸就僵住了，拉蒂兹的尾巴从他的尾巴中无力地滑落了下去。
　　
　　塞亚人的死亡是从尾巴开始的，尾巴死亡后一两分钟内，人就会死亡。而现在离王宫至少还要三分钟，从打开治疗仪及注药水到可起作用时，至少还要五分钟。
　　
　　比桑花能止血止痛，却不能阻止生命的流失。拉蒂兹的尾巴已死亡，则意味着他在两分钟内也即将死亡，现在的突然好转，只意味着死亡前的回光返照。
　　
　　“宝宝……宝宝……”那巴抱着拉蒂兹的手都抖了起来，他比谁都明白这事实，却无法相信。刚才还好好的人，现在居然马上面临死亡；现在还抱在手里的人，过会居然马上就要失去！
　　
　　“不――！”那巴狂吼起来，更加拼命向王宫冲去！拉蒂兹也明白自己即将不久于人世，虽然不想死，却也无可奈何，只能拉着那巴的衣服：“那巴……放我下去吧，我有话要对你说……”
　　
　　那巴猛然在空中顿住了，低头看向拉蒂兹，拉蒂兹向他淡淡地笑笑：“下去吧……”那巴抿紧了唇，向地面冲去。
　　
　　将拉蒂兹小心放在地上，那巴跪坐在他身边，抱起他的上半身：“宝宝……怎么会发生这样的事？是谁！告诉我是谁！我一定要杀了他！”那巴怒吼着，誓要将凶手碎尸万段。
　　
　　拉蒂兹摇摇头，相比那个，他有更重要的话要说。
　　眼前的一切已开始璇转模糊，剧疼止也止不住地涌上来，时间不多了……他伸出手，努力想抚摸那巴的脸，可近在咫尺的距离，却仿佛怎么也碰不到一样。那巴连忙抓住他的手，按在自己脸上：“宝宝，你想说什么……我在呢。”
　　
　　库腾卡长老等人终于赶到了，纷纷降落下来，库腾卡长老刚要大声训斥那巴，早他一步到的克罗安默默地阻止了他：“拉蒂兹快不行了……让他们话别吧。”库腾卡长老动了动唇，终究没有上前。那巴父母也吃惊地看着这一幕。身后的人全都静了下来，默默围着两人。
　　
　　拉蒂兹勉强笑道：“真是抱歉……你常说的话，我却从没说过……”他拼命坐起身，抱住那巴，紧紧圈着他，在他耳边轻轻道：“……我……我爱你……”
　　
　　你爱我，我知道，你一直在嚷嚷，也一直在以实际行动表现着。可我却从没说过我爱你，因为觉得你也知道，所以不用再说。但现在，我想和你说，我爱你，很爱很爱你。如果再不说，你就再也听不到了……
　　
　　我爱你。这三个字就像魔咒一样，让那巴如同中魔变成雕像一般，动也不动。他紧紧盯着拉蒂兹的眼睛，那逐渐失去光泽的眼睛里，那已不能再看清那巴的眼睛里，一直闪现着这三个字。
　　
　　“不……不要说……”那巴突然就醒悟过来般，拼命擦去拉蒂兹顺着眼角流下的泪，却不知自己早已是泪流满面。
　　“不要说！不要说！！不要说！！！”
　　我不要你说我爱你！我一直都知道！我只要你把它放在心里！用实际行动来表现就好！当你说出这三个字的时候，就是要离开我的时候！我不要！所以，不要说！不要说！！不要说！！！
　　
　　“小拉！”王宫外的骚乱也引起了王宫里人的注意，一大群人也从王宫飞了过来，洛丹也在其中。当她回来时，却不见了拉蒂兹，正着急时，看到大家都向外飞去，便也跟了过来，没想到居然看到拉蒂兹频临死亡的一幕。
　　
　　“小拉！怎么会……怎么会这样……”洛丹捂着嘴，眼泪一个劲地掉下来，虽然伤心，却无法插入圈中两人的气场，只是也站在圈外，看着紧紧拥抱的两人。
　　
　　巴达克也赶了过来，见此景正要冲上去，却被斯蒂文王紧紧拉住了：“……给他们点时间吧……”拉蒂兹即将死亡，他现在想看到的人，只能是那巴，还是不要去打扰了。
　　
　　巴达克急切地问：“能联系上卡卡罗特吗？”卡卡罗特会瞬间移动，如果他能在的话，也许可以救拉蒂兹一命。斯蒂文王沉重地摇摇头：“刚已联系过了，他们正在进行空间跳跃，无法接受信号。”
　　
　　巴达克表情痛苦地低下头，紧紧捏住了拳。
　　
　　克罗安也低下了头，他和那巴从小玩到大，从没见过他如此伤心过。拉蒂兹，对他真的很重要。
　　
　　库腾卡长老紧紧抿着唇，一言不发。纵然再不通情达理，也无法在这种情况下阻止那巴。
　　
　　那巴的妈妈早就泪流满面，那巴爸爸把她拥在怀里，自己却担忧在看向那巴。这孩子居然在哭，我这当父亲的都从没见他哭过，不管是小时候练功辛苦也好，做错事被我们责备也好，从来都不曾见他掉过一颗泪。现在居然为了拉蒂兹这样痛哭……
　　
　　围观的众人也全都默然着，女人们早就红了眼圈，擦起了眼泪，男人们也一个个脸色肃然。他们有的认识拉蒂兹，有的不认识，但这一刻，谁还会在乎那么多？不管那是谁，那也是有感情的塞亚人，那只是一对悲伤的情侣。
　　
　　塞亚民族尊重生命，敬畏死亡，向往爱情。塞亚人以骁勇善战为荣，但也不以为爱情流泪而耻。那巴和拉蒂兹紧紧相拥，深沉的爱恋，无奈的不舍，悲痛的绝望，统统在他们的拥抱中体现出来，沉重的气氛逼得人喘不上气。
　　
　　拉蒂兹紧紧圈着那巴，一直在他耳边重复着那三个字，直到他再也无法聚拢胳膊的力量。手臂软了下来，身子也沉重下去。
　　
　　那巴感觉到拉蒂兹的逐渐离去，惊恐狂吼着：“不――！不不――！宝宝！别再抛下我！”和拉蒂兹相处的点滴全部冒了出来。第一次见面时的比试，跟随贝吉塔时的作对，在弗利沙飞船上时的并肩战斗，复活后的惊诧，温柔笑着的拉蒂，怒气冲冲的拉蒂，也曾吵过，也曾懊悔过，还有那更加坚守的信心，一起游玩的快乐，一年多的不离不弃，两情相悦的甜蜜，最终的修成正果……一小时前我们还深情凝视，两小时前我们还紧紧牵手，两周前我们还在地球上憧憬未来，两个月前我们才拥有彼此……可现在！死亡就要把我们分开！博士说过我们战胜了死亡，战胜了科学难题，我们注定会幸福！可为什么！为什么现在会发生这样的事！为什么我没有守在拉蒂身边！拉蒂已被龙珠复活过一次，他将不再有复活的机会！我已失去他一次，这次再失去，我将永失我爱！如果我知道回贝吉塔星会让我失去你，我宁愿永远失去故乡也不要失去你！
　　
　　“不！宝宝！不要死！快醒过来！”一想到之前的种种甜蜜，那巴就心痛犹如刀割，一股股悲痛欲绝的情感如狂乱的水流般涌进心里。
　　
　　“啊啊啊――！”那巴仰天悲呼，浑身的金光更加狂乱，气压陡然增大，旁边的众人纷纷提高气息抗拒着，一些已能变身的人不由也变身成超塞来抵抗这巨大的压力。
　　
　　“拉蒂啊――！”那巴全身的气息更加疯狂，金光噼啪作响着，逐渐形成一条条闪电。众人吃力地看着，一个个全都震惊了。
　　
　　“那巴……那巴他变超级塞亚人二了……”巴达克震惊不已，斯蒂文王也紧紧盯着那巴：“他……他心里的悲伤已达到这种程度了吗……”
　　
　　没人告诉那巴，变成超级塞亚人二的关键，正是悲伤。如同变成超级塞亚人一所需要的关键感情是愤怒一样，变成二的关键感情则是悲伤。当年悟饭正是因为悟空的逝去才悲伤至一跃为超级塞亚人二。
　　
　　自贝吉塔星复活四年来，几乎每天都有超级塞亚人练成出现，但却没有一人能达到超级塞亚人二，连巴达克，也只是已达到超塞二的所需能量，但能引发他变身的极端悲伤却一直没有出现。那巴是除卡卡罗特等人外，第一个达到超级塞亚人二的人。
　　
　　那巴仿佛并没有意识到自己身上的变化，他只是凭着本能的感情拼命渲泄着，他只知道必须这样做，不然那无穷尽的伤痛就会将他淹没。他身边的闪电更加闪亮作响，气息更加强大，一些功力较弱的人已抗拒不住被吹出老远。巴达克和斯蒂文王也变成了超塞，他们两人紧紧拉住了洛丹。
　　
　　“爸爸……”那巴的妈妈流着泪，抓住库腾卡长老的胳膊。他们已退到了安全的地带，只能远远看着那巴身边电蛇狂舞。库腾卡长老知道她想说什么，她想说，看在那巴如此伤心的份上，就成全他和拉蒂兹吧。可拉蒂兹已经……库腾卡长老闭上眼，暗暗叹了口气。
　　
　　就在那巴抱着拉蒂兹悲痛之极，所有人被逼退至气场外的时候，却有两个人影一闪，站到了那巴身边。
　　
　　“咦？原来是那 
 56、第56章 ... 
 
 
　　巴，我还以为是爸爸变超二了。”
　　“那巴？怎么回事？”
　　
　　那巴猛抬起头，映入眼帘的正是一头耀眼如火焰般的黑发。
　　




57

57、第57节(正文完结) ... 
 
 
　　“王子！求你救救拉蒂！”那巴扑到贝吉塔脚下。虽然站在贝吉塔旁边的就是会瞬间移动的卡卡罗特，但他却扑向了贝吉塔，在他心里，贝吉塔是强大的，无所不能的，是能创造奇迹的。
　　
　　就算是被迫跟随弗利沙的那些年里，在征战的那些艰苦岁月里，不管是遇到什么逆境也好，碰到什么危险也好，虽然贝吉塔总是背对着他们，总是对他们低下的战斗力表现出不屑，总是对他们不理不睬。但在他们遇到危险时，贝吉塔总会出现在他们面前，就算是自己陷入危险，也从来没有放弃过他们。
　　
　　所以，那巴本能地选择了向贝吉塔求救，他知道贝吉塔一定会救拉蒂兹，就像之前那无数次一样。
　　
　　贝吉塔看向面前的那巴和拉蒂兹，虽然不知道究竟发生了什么事，但拉蒂兹胸前巨大的伤口却一目了然。他看向卡卡罗特：“还有仙豆吗？”
　　
　　卡卡罗特在贝吉塔问话的同时，已经掏出仙豆递给了那巴。那巴连忙接了过来，塞到口中咀嚼了几下，又扑到拉蒂兹身边。
　　
　　将仙豆渡到拉蒂兹口中，那巴焦急地抚摸着拉蒂兹的喉间。“宝宝……一定要吃下去啊！”
　　
　　旁边的人全都紧张地看着。洛丹紧紧绞着双手，充满期待：“小拉会没事的，对吧？小拉会没事的吧？”站在旁边的巴达克和斯蒂文王肯定地回复着：“会没事的！一定会没事的！”
　　
　　库腾卡长老和那巴爸妈也聚了过来。库腾卡长老神情复杂地看着面前的一切。他打心里不愿意那巴和拉蒂兹在一起，但如果要两人分开的代价是拉蒂兹的死亡和那巴巨大的悲伤的话，他也不乐于见到这种情况。
　　
　　那巴爸妈和克罗安却没想那么多，亲眼见到拉蒂兹对那巴如此的重要，他们目前只希望拉蒂兹能醒过来，让那巴不要再那么悲伤。至于以后……谁管那么多？
　　
　　而别的人，就更没有那么复杂想法了。没有人在看到之前那幕时仍然无动于衷，没有人在亲眼目睹一对恋人被迫死别时会不难过。拉蒂兹无数声的我爱你和眼泪，那巴那无尽悲伤的超二形成，生生切切地将他们的绝望爱恋万般伤痛注入他们的心里。触景生情，女人们拉住了自己旁边伴侣的手，男人们拥紧了身前伴侣的身体。
　　
　　这一刻，每个人都在想：快醒来吧！醒来吧！
　　
　　而关于拉蒂兹是民族罪人的身份，此时也早被大家忘却。
　　
　　那巴紧紧盯着拉蒂兹的眼睛，抱着他的双手都紧张害怕地发抖。他在害怕，非常害怕，害怕拉蒂兹仍然无法醒来，害怕自己在见到贝吉塔时充满的希望和拿到仙豆时的狂喜到最后仍然会变成泡影。
　　
　　“拉蒂！快醒来吧！”拉蒂一定会醒！我能肯定仙豆喂下去了！拉蒂的灵魂肯定不会走远，他肯定会在仙豆的作用下醒来的！
　　
　　在经过焦急等待的几秒后，拉蒂兹的手微微动了一下，然后，他看向了那巴：“那巴？我怎么……” 灵魂明明已被逼离开身体，无可奈何却不得不准备前往黄泉，但突然间，灵魂回归了身体，伤口也不痛了，意识也恢复了。
　　
　　“拉蒂！你醒了！太好了！”那巴狂喜地抱住他，周围响起热烈的掌声。每个人脸上都是如释重负的欣喜，洛丹则又开始擦起了眼泪。巴达克脸色缓和下来，充满愧疚地看着自己的儿子。那巴爸妈长出一口气，正想上前，但看到库腾卡长老已默默飞离时，连忙跟了上去。
　　
　　拉蒂兹有些不明所以，但看到不远处的人时，眼睛猛然睁大了。他连忙推开那巴，站起来，向面前一直矗立盯着他的人走去。
　　
　　人们又静了下来，看着拉蒂兹走向贝吉塔。
　　
　　短短的几步后，拉蒂兹单膝跪下，垂下头。
　　“王子，对不起。您还愿意接受我的追随吗？”
　　
　　贝吉塔没有回话，只是伸出右手。拉蒂兹压抑着激动的心情，以最虔诚的姿态，用嘴唇轻触了下面前的手背。
　　
　　塞亚人的交换誓言：你誓死追随我，我誓死保卫你！
　　
　　拉蒂兹和那巴近几年的一切，早就通过特兰克斯和悟天，还有时常来贝吉塔星的悟饭和短笛所知晓了。他们为拉蒂兹担心，为拉蒂兹祝愿，甚至主动替拉蒂兹和那巴的婚礼而邀请他和卡卡罗特参加。
　　
　　但他没有去，只是在他们以兴奋的口气一再提起两人时而默默听着。其实，对拉蒂兹，贝吉塔比谁都了解。毕竟是跟随了他几十年的人，从他有记忆以来，就有这么个人一直默默跟在他的身后，虽然因为他对贝吉塔而言过低的战斗力，让自己对他不屑一顾，但长年的相处，怎么会不了解这个人？从本质上说，两人是如此相似，同样的固执，同样的以恶掩善。
　　
　　贝吉塔是如此聪明的一个人，他知道拉蒂兹一直在掩藏自己的真性情，知道他纠结的内心，知道他第一次杀人后的痛苦，知道他对弗利沙的不屈，知道他和那巴的多次私斗……他都知道，但也仅仅只是知道而已，对所有一切，他都不曾出言或出手。因为他所背负的一切，比拉蒂兹的痛苦还要沉重得多，他没有时间，也没有精力去说些做些什么，更何况拉蒂兹之前对他一直有第一印象，他也不想他误会，毕竟他的心里，只有一个卡卡罗特。所以他会容忍拉蒂兹有意有意地提起卡卡罗特来刺激自己。
　　
　　如果让我痛苦能让你安心一点的话……
　　
　　但有时，他也会后悔，尤其是在所有人复活，而拉蒂兹没有复活的时候，后悔自己当年太过冷酷无情，结果让最应该站在同一战线的他们三人反而矛盾重重；后悔自己对两人的感情只是采取了逃避般的不理不睬，结果让两人一厢情愿地认为只要死了一个另个就会得到自己的错觉；后悔没有及时阻止两人的私斗，结果造成拉蒂兹死在地球，同时还杀死了卡卡罗特。
　　
　　后来，他收到了拉蒂兹做的睡蓝尘，从特兰克斯遮遮掩掩的话中，大致推测出拉蒂兹那时情况，但是，他没有去看他，他知道拉蒂兹不会愿意让他看到自己这么无助的一面。后来，他也只是听着悟饭悟天他们在一个劲地为拉蒂兹和那巴说好话，努力想让他原谅拉蒂兹。殊不知，他的拒不去见拉蒂兹的行为，也是种愧疚的逃避心态。
　　
　　如果再见面，你能原谅我当年的冷漠，再次追随我吗？
　　
　　所以，当拉蒂兹再一次跪在他面前，尤如多年前，那个少年跪在还年幼的自己面前时，他仍然伸出了右手。
　　
　　半晌，周围爆发出更激烈的掌声。拉蒂兹的眼睛湿润了，心中一直愧疚痛苦的梗，终于在贝吉塔宽容地接受他的再次追随而全部消失。
　　
　　一双有力的手拉起了他，是他的兄弟，卡卡罗特。
　　
　　“卡卡罗特，对不起。”除了对贝吉塔的愧疚外，就是最对不起卡卡罗特了，因为自己的原因，结果迁怒与他，给地球带去了灾难，实在是不应该。
　　
　　“大哥！”拥有一半悟空心性的卡卡罗特，放过无数敌人的悟空，心里也一直对自己居然杀了自己的亲人感到愧疚。拉蒂兹当年的到来，并非只带来了灾难，也揭示了自己的身世，即将来临的更强敌人，极大促进了自己的修炼，客观上也促进了自己的提高。更重要的是，他的出现，将贝吉塔提前带到了地球。以后的生活全部因贝吉塔而有所不同，现在更是和贝吉塔在一起。就光光这一点，也足以让卡卡罗特原谅拉蒂兹的所有一切。就算贝吉塔不说，他也会主动救拉蒂兹的。
　　
　　兄弟两人紧紧拥抱，一切恩怨在这个拥抱里全部消散。斯蒂文王轻轻推了下呆立不动的巴达克。巴达克连忙上前，一把把两个儿子同时搂进怀里。
　　“拉蒂兹！原谅我！我对你关心太少了！”
　　“父亲！”
　　“爸爸！”
　　
　　那巴欣慰地看着拥抱的三人，拉蒂兹眼里闪着泪花，但笑容却是前所未有的欣然。
　　
　　当天晚上，拉蒂兹拒绝了巴达克和卡卡罗特的邀请，而是回到自己家，和那巴一起渡过。白天里的生死两重天，吓坏了那巴，也让他发觉自己再也离不开那巴。
　　
　　激情过后，那巴紧紧拥着拉蒂兹：“拉蒂，今天是谁伤了你？告诉我！我非捏碎他的骨头！”这个凶手差点毁了他和拉蒂的全部，一定要亲手惩治才行！
　　
　　拉蒂兹握着他的手：“算了，我现在不是没事吗？他出了气，以后也不会再找我麻烦了。”卡里的心情我可以理解，那种愤怒不甘的情绪，在前生也一直缠着我。再说他确实不是真的要杀了我，我能感觉到打在身上的冲击波，完全收小了力道，只是不巧打在胸口旧伤上，才差点造成我的死亡。不能告诉那巴，他脾气太急，万一他去找卡里，不小心杀了他怎么办？同族人杀死同族人的惩罚是很严重的，我不能失去那巴。
　　
　　那巴见拉蒂兹坚持不说，也没有办法，只好开口：“那我们明天就回地球吧。”虽然贝吉塔已原谅了拉蒂兹，虽然卡卡罗特和巴达克也接受了拉蒂兹，但难保还没有别的人对拉蒂兹抱有仇恨之心，而且库腾卡长老拒不接受拉蒂兹，这让那巴也有所担心，担心今天的事件还会再次发生，他已无法承受再次可能失去拉蒂兹的痛苦了。所以还是回地球吧，以后也不用再回来了。
　　
　　“嗯。”拉蒂兹点点头。能得到贝吉塔的原谅，已是此行的最大收获，能得到父亲和兄弟的接纳，更是让他欣喜万分。故乡已看到了，和记忆中一样美丽。最重要的是，有那巴相伴，以后，就算是在地球，心里也不会有所遗憾了。
　　
　　当天晚上，库腾卡长老屋里的灯亮了一夜。
　　
　　第二天，那巴和拉蒂兹两人刚出门，就迎面撞上了克罗安：“那巴！你爷爷让你快回去一趟！”
　　一闻此言，那巴警惕地把拉蒂兹掩在身后：“爷爷找我干嘛？如果是要我和拉蒂分开的话，那是绝对不可能的！我正和拉蒂要回地球，你帮我转告一下爷爷吧！”
　　
　　“你小子，真是木头脑袋！”克罗安看那巴那么护着拉蒂兹的样，真是哭笑不得：“我话还没完呢！你爷爷让你回去！带上拉蒂兹！”
　　
　　“啊？带上拉蒂？干什么？”那巴还没转过弯来，克罗安已飞离开了：“我话带到了，要回不回，随便你吧！”
　　
　　拉蒂兹也跟了上去，回头道：“那巴！快回家吧！”那巴这才明白过来，狂喜地冲上天空。
　　
　　两周后，人们陆续向库腾卡长老家飞去，因为库腾卡长老的孙子即将结婚了。
　　
　　比拉在贵宾室里坐卧不宁，走来走去，看得一旁的巴达克不由开口：“你别急，他肯定会来的。”但比拉仍然直叹气：“你不知道，拉蒂兹这孩子有时固执得让人生气！”巴达克神色黯然：“是吗？我确实是不知道，都怪我……”
　　
　　比拉摇摇头：“算了，都是过去的事了。对了，你今天来，斯蒂文王知道吧？”
　　
　　“嗯，知道。还是他催着我来的，等会他和贝吉塔还有卡卡罗特都会到。”
　　
　　“那就好。唉，真是不明白拉蒂兹，能有这样一个盛大的婚礼不挺好的吗？为什么……”
　　
　　在一边的克罗安看她焦急地样子，给她倒了杯水：“别急别急，那巴肯定能说服拉蒂兹。你先休息一下吧。”比拉感激地点点头。
　　
　　这时门开了，那巴爸妈进来了：“啊呀亲家母！好久不见了！”那巴妈妈热情地挽住比拉，那巴爸爸也和巴达克攀谈起来。
　　
　　……
　　
　　“什么？拉蒂兹不愿意？这……”那巴妈妈这才知道拉蒂兹居然不愿参加婚礼，他和那巴可是这场婚礼的主角，主角不到怎么行啊？
　　
　　“是啊，所以我正着急呢。再等等，如果他还不来，我就去把他拖来！”
　　
　　比拉家，那巴也在苦口婆心地劝着拉蒂兹。
　　“拉蒂，走吧，我们都结过一次婚了，再结一次也没什么啊。”
　　拉蒂兹整个蒙在被子里，声音闷闷地：“不要！我们不是已结婚了吗？干嘛还要再结？”
　　
　　对于库腾卡长老承认自己和那巴的感情，拉蒂兹是高兴的，但他没想到居然还要再结一次婚，而且这次的规模，可比上次要大得多。让自己处于众人瞩目的境地，而且正宗完整版的塞亚婚礼也有着不少于地球婚礼的繁琐步骤，这让拉蒂兹觉得非常不自在，所以一直以已结婚不想再结一次来拒绝那巴。
　　
　　但这次那巴也是异常固执，能让拉蒂兹得到家人同意，能在贝吉塔星上再举办一次婚礼，能得到众人的祝福，是他在地球时就定下的愿望。现在梦想成真，怎么能让拉蒂兹临阵脱逃？
　　
　　“拉蒂，能在故乡结婚的意义和在地球上可不一样啊。”
　　“不，都一样！”
　　“你看，我从来都顺着你的，这次，你也听我一下吧？”
　　“不要！”
　　“宝宝，你不爱我了么？难道忍心让我难过吗？”
　　“……”
　　“那天你差点死掉，我难过得要命，想马上也追随你而去……”
　　“那巴……”
　　“幸好你后来醒过来了，但那种痛苦的心情，我不想再尝到了。”
　　“我也是……”
　　“所以我想到咱们塞亚的风俗，结婚时的来宾越多，收到的祝福也会越多。我希望能收到全星球所有人的祝福，让我们以后能永远不再尝到那种痛苦。”
　　“我……”
　　“现在，所有人都来了，他们都带来了祝福，就等我们去接受了。”
　　
　　那巴一边说，一边掀开拉蒂兹身上的被子，拉蒂兹明显地动摇起来。这时，悟饭悟天特兰克斯破门而入。
　　
　　“叔叔！那巴！你们怎么还在这磨蹭啊！人都到齐了！”
　　“啊！你们怎么还没换衣服？快点啊！”
　　“快快！库腾卡长老都已到位了！他可是今天要主持婚礼的人 
 57、第57节(正文完结) ... 
 
 
　　呢！要让他等久了，可有你们受的！”
　　
　　三人七嘴八舌说着，不顾拉蒂兹的挣扎反对，七手八脚地剥光了他，又把塞亚礼服给他套上。那边那巴早就穿好了，好笑地看着拉蒂兹拿他的侄子们没辙。等他穿好后，牵起他的手：“走吧！”
　　
　　几人向库腾卡家族飞去。
　　“那巴！拉蒂美人！”是达列斯，老远就冲他们招手，旁边的布罗利也大叫着：“拉蒂哥哥！快点啊！”
　　
　　“来了来了！”那巴紧牵拉蒂兹的手，向前飞着，短笛和莫桑也加入他们的飞行队伍中。远远地，就看到一高高的台子正矗立在半空中。拉蒂兹吃惊地：“那是……布拉台？”
　　
　　布拉，塞亚语意为圆满幸福。布拉台是婚姻之台。塞亚婚礼中，结婚双方的亲人会在新婚当天搭起一座高台，让新人双方在高台上接受众人的祝福。布拉台的高度寓意着以后的幸福程度，越高则代表越幸福。
　　
　　“哇！好高啊！这可是我见过的最高的布拉台了！”达列斯抬头看去。那巴也有些吃惊：“怎么会这么高？”一边的悟天笑道：“当然高了，我们可全都去帮忙搭台了呢！要不是怕太高会倒掉，我们还想再搭高点呢！”
　　
　　拉蒂兹握紧了那巴的手，激动地有些说不出话来。
　　
　　离布拉台越来越近了，下面无数的人头攒动着，气氛热烈得像是一点就着。有人叫起来：“克罗安！他们来了！”克罗安立即冲到贵宾室：“来了来了！”
　　
　　比拉和巴达克，那巴爸妈，连忙迎了出去。塞亚婚礼风俗之一，新人是由双方父母护送上布拉台的。所以他们才会那么焦急地等待着。
　　
　　“叔叔！那巴！你们上去吧！我们在下面等你们下来！”悟饭他们挥挥手，向一边的贵宾席飞去，斯蒂文王和贝吉塔卡卡罗特洛丹布尔玛乐平琪琪等，已在那儿等着了。
　　
　　悟饭飞到贵宾席上，短笛问：“你不是说有大礼要送给拉蒂兹那巴吗？是什么？”悟饭笑道：“我已安排好了，等会就能看到了。”
　　
　　比拉等迎上前：“你这孩子，怎么才来？还要库腾卡长老等那么久！”比拉不满道。拉蒂兹低着头：“对不起……是我任性了。”是啊，自己只想到让众人瞩目的不自在，却没想到这些人都是来祝福自己的，居然在这种重要的时刻耍脾气。
　　
　　那巴妈妈连忙说：“没关系没关系，也没多晚，这不正开始嘛，快点上去吧！”几人一起向台上飞去，下面的众人静下来，看着他们慢慢升上台顶。
　　
　　库腾卡长老早就到了，结果左等右等，不见新人到场，真是把他气坏了，好几次想就此甩手走人，但又转念自己是亲口承认了两人，还答应了那巴要举办婚礼，连请柬都是他亲手写的，这要一走人……实在是丢脸啊丢脸！于是还是硬着头皮接着等下去。
　　
　　拉蒂兹刚踏上台，就开口道：“爷爷，对不起，是我不好，来晚了。”那巴也连忙说：“爷爷对不起！”库腾卡长老嘴角动了动，到底还是没责备他们，只是缓和了脸色，站到两人中间。
　　
　　台下全是观礼的来宾，大家全都仰头看着。库腾卡长老的声音从台上清晰地传来：“……我以铁血族族长的名义，同时也是那巴爷爷的身份，将此祝福赐给那巴和拉蒂兹！愿他们以后的生活幸福美满，生死不弃！永远相随！”
　　
　　台下爆发出雷鸣的掌声，每个人都笑着，衷心地鼓着掌。台上的人，确实是曾被定性为民族罪人的拉蒂兹，但是，他和那巴的深厚感情深深打动了他们，接着，王子也原谅了他，再次接受了他的誓忠。侍卫长巴达克和卡卡罗特也仍然视他为亲人。现在，连最顽固的库腾卡长老都为他举办了婚礼，他们还有什么理由不去原谅接受拉蒂兹？诚然，就算他曾做错过事，也以自己的努力为自己的过失做出了巨大的弥补。塞亚人并非顽固不化，对于悔过自新的人，仍然以真诚善良的心来欢迎着他。
　　
　　台上的那巴和拉蒂兹紧紧握着手，尾巴也完全缠绕在一起。听着下面的掌声雷动和欢呼。库腾卡长老慈爱地拍拍两人的背，提前离开了布拉台。那巴抬起手，擦去拉蒂兹感动的泪，温柔道：“我们下去吧。”
　　
　　拉蒂兹点点头，笑道：“能在故乡和你结婚……真的是太好了……”感谢族人的宽容！感谢大家的祝福！感谢我身为塞亚人！感谢我热爱的贝吉塔星！
　　
　　台下的比拉看着台上的两人，又看看四周黑压压成千上万正欢呼的众人，露出了欣慰的笑，但同时又忍不住流下泪来。她一直最操心最挂念的可怜的孩子，这次，是真正得到幸福了！
　　
　　一块纸巾递到她面前，抬起头，是克罗安，比拉感激地接了过来。
　　
　　两人向台下飞来，缓慢绕台飞行着，所到之处，所有的人都在欢呼着，祝福着他们。突然，从天降下无数鲜艳的花朵，居然是塞亚民族的代表花――烈兰。热情激昂的音乐声也响了起来，正是塞亚婚礼中最重要的《新人圆舞曲》。那无数鲜红的花儿，仿佛有生命般在空中随着音乐舞动着，跳跃着，点燃着所有人的热情。
　　
　　人们一边欢呼祝福着，一边接过舞到身边的花儿，向空中的两人掷去。更多的人在花儿的牵引下，也纷纷飞到空中，和着音乐，与心爱的人一起翩翩起舞。
　　
　　短笛也被悟饭拉到空中。看着身边舞动的烈兰，短笛了然：“原来这就是你说的大礼？培养出会自己跳舞的花？”悟饭笑着，拉着短笛转着圈：“是啊，这还是叔叔那会飞的蝴蝶兰启发了我呢！”
　　
　　莫桑卡吉艾克斯兴奋得不能自制，嗷嗷叫着追逐着那无数的花儿，不时撞到别人身上，引发一阵阵的欢笑声。
　　
　　达列斯和布罗利也在空中笨拙地扭动着。达列斯这个舞林高手，遇到完全不会跳的布罗利，也只有被他抱在空中笨拙地扭来扭去了。
　　
　　特兰克斯和悟天也在空中兴奋地穿梭着，学着别人的样子踩着舞步。
　　
　　乐平带着布尔玛在空中舞动着，他们的地球舞蹈吸引了很多人。琪琪和洛丹则在一边兴奋地交谈着，烹饪的共同兴趣让两个女人话题不断。
　　
　　卡卡罗特看得两眼直冒光：“啊！原来还要跳舞？为什么不是比武呢？那样应该更热闹吧？”贝吉塔站起身，向王宫飞去：“走吧！”贝吉塔也不会跳舞，为了防止特兰克斯他们到时硬抓自己跳舞，所以提前退场了，卡卡罗特也连忙跟了上去。
　　
　　斯蒂文王没有阻止两人，只是笑着看向巴达克：“可以请你跳支舞吗？”巴达克哈哈一笑：“没问题！”他们两人可算是舞林高手呢！
　　
　　克罗安有些不好意思地向比拉伸出手，比拉爽快地拉着他一起飞向空中。
　　
　　吉里在偏远的角落里看着空中的拉蒂兹，眼中是伤心失望，但也有衷心祝福。身后的卡里冷漠地看着，然后转身离开。
　　
　　欢快的群舞众人中，那巴和拉蒂兹紧紧牵着对方的手，深深凝视着对方，随着音乐放松着身心。那巴微笑着慢慢靠近自己的爱人，印下他饱含深情的吻……
　　
　　正文完




58

58、番外1 ... 
 
 
　　我又一次被重重摔在地上，背上疼得厉害，膝盖也蹭破了一大块皮，血流了一地。我很想哭，因为真的很疼，可我不敢，眼泪只敢在眼中打转，视线里模糊的哥哥正站在远处冲我大叫：“吉里！站起来！这点小伤就怕了吗？！”
　　
　　我努力想站起来，可膝盖的疼痛让我实在无力支撑起身体。
　　“哥哥……我，我很疼……”我小声嚅嗫着，眼泪终于掉下来了，希望哥哥能放过我。
　　“废物！你和那个拉蒂兹一样是废物！”哥哥愤怒地大吼着，冲我甩来颗能量弹：“为什么凭他那样的废物也能跟随王子！”
　　
　　能量弹打偏了，我知道哥哥只是在发泄，他是那么希望能成为侍卫，跟随贝吉塔王子，可惜在最后的比赛中却输给了达列斯。达列斯比哥哥强，哥哥认了，可另一个早已内定的侍卫，却是连哥哥也打不过的拉蒂兹，所以哥哥才那么愤怒。
　　
　　我没有见过拉蒂兹，他早在两年前就已跟随王子，有专用的训练室，我只是在哥哥口中多次听说过这个人，每次和哥哥训练时，如果我表现不佳，哥哥总会骂我和那个拉蒂兹一样，是个废物。
　　
　　我恨拉蒂兹，如果不是他，哥哥就不会这样总和我过不去。
　　
　　哥哥愤愤地走远了，我努力支撑起身体，向王宫附近的小树林走去。那是我新发现的地方，很小的一片小林子，却很安静，每当我心情不好时，都喜欢在那躺一会。
　　
　　我走进林子，却发现我最喜欢躺着的树下，已有一人先占了。他和哥哥差不多大的样子，头发很长很长。
　　
　　“谁？！”他警觉地跳起来，我看到他脸上带着深深的戒备，眼睛恶狠狠地盯着我，我吓坏了，他看起来很凶，我怕他会打我……
　　
　　“原来是个小鬼啊。”突然他声音变得柔和了，凶恶的眼神消失不见，缠在腰间的尾巴轻松地放了下来。
　　
　　我看了他尾巴一眼。我们的尾巴能表现出一个人的性情，他的尾巴显示他是个温柔的人，刚才的凶恶只是我的错觉吧？我放心了。
　　
　　“小鬼，你叫什么？多大了？”变得温柔的大哥哥拉着我坐在他旁边，揉着我的头发问。
　　我一瞬间就喜欢上了他。
　　
　　“我叫吉里，四岁。”我乖乖地回答，盯着他的脸看。他好好看哦，尤其是那长长的发，像妈妈一样漂亮。
　　
　　“你的腿怎么了？”他注意到我流血的腿，我有些不安地向后缩了缩。我不想告诉他是和哥哥训练时弄伤的，如果他知道我是个受点伤就哭鼻子的胆小鬼的话，肯定就不会喜欢我了。
　　
　　“别担心，我能治好你。”他冲我笑笑，站了起来，我抓住他的衣角，不想他离开。他摸摸我的头：“我马上就回来，等我。”我恋恋不舍地放开他。
　　
　　他向不远处走去，一边走，一边看着地面，不时拨开一丛草，我奇怪地看着他，不知道他在找什么。突然他蹲□，拨起一株植物回来了。
　　
　　“这叫比桑花，对外伤内伤都有很好的疗效。”他一边说，一边把手上那植物的叶子扯下几片塞到嘴里。他的脸立即就扭曲了。我好奇地看着他。
　　
　　“哇……好苦……”他嘟囔着，匆匆咀嚼了几口就吐了出来。
　　“来，把这个贴到伤口上，很快就不疼了。”
　　
　　我乖乖地把腿伸出来，不知为什么，我打心眼里信任他，他要我做任何事我都愿意。
　　那片叶糊糊贴到我的腿上，真是神奇，本来还热辣辣地疼的地方，立即被一片清凉所覆盖，一点也不疼了。
　　
　　“不疼了！”我惊喜地叫起来，想跳起来试试。他按住了我：“别着急动，等药效完全发挥就好了。”
　　“嗯！”我点头，我喜欢他，他要我怎么做我就怎么做。
　　
　　他又站了起来，四处看着，找着。我看着他，不知道他还会给我什么惊喜。
　　没一会，他带着另一株开满花的植物回来了。
　　“芋红茶！”我叫起来，我认识这个花，非常好吃！
　　“嘿嘿！算你运气好，这儿的芋红茶快被我吃光了，没想到还剩下一株。”
　　大哥哥扯下一朵花塞到我嘴里，我觉得这花比我之前吃的任何一朵芋红茶还要好吃。
　　
　　“大哥哥，你叫什么名字？”我一边吃着芋红茶，一边问他。
　　他又笑着揉揉我头发：“下次见面时再告诉你。”
　　
　　于是，以后每一天，我都会去那小树林，希望再次见到他，可他再也没来过，所以我一直不知道他是谁。不过没关系，我相信我们总还有再见面的时候，到时一定要问问他叫什么！
　　
　　没想到，我却再也没了这个机会。
　　第二年，哥哥被派往异星参战，再也没回来。
　　第三年，我也上了战场。在我被能量弹贯穿的时候，我脑中出现了那只见过一面的大哥哥，他笑着和我说：“下次见面时再告诉你。”可是，我已经没有下次了……
　　
　　等到我恢复意识时，我发现自己复活了，复活在贝吉塔星。爸爸妈妈哥哥和我抱头痛哭，我们都没想到居然还能再次拥有生命，再次相聚在一起。
　　“这一切都是贝吉塔王子的功劳！他救了贝吉塔星！救了所有人！”爸爸这样说。
　　我感激贝吉塔王子，因为他，我再次拥有了生命，这样，我就可以再次见到那个大哥哥了！
　　
　　我跑去了小树林，可他还是不在。不过我不担心，因为他也是塞亚人，他肯定和我们一样也复活了，只要他没死，就肯定会来小树林的，他答应过下次见面的，所以他肯定会来的，我这样告诉自己。
　　
　　于是我天天都去小树林，尽可能地从早呆到晚，就这样一直过了三个月，可他还是没有出现。我很奇怪，为什么他不来了呢？我不知道，我能做的就只有每天都去那等着。
　　
　　三个月后的某一天，气氛突然变得很紧张，所有的人都向王宫飞去，连爸爸妈妈哥哥都去了。我也想去，可一想到可能那个大哥哥会出现在小树林里，所以，我还是去了小树林。可惜的是，他仍然没出现。
　　
　　晚上吃饭时，爸爸妈妈和哥哥在饭桌上谈起今天发生的大事，居然是审判王子！那个叫比拉的女人，因为自己的儿子拉蒂兹没有复活，所以指控王子，要杀了王子！我听得目瞪口呆，我真的难以想像在王子救了我们所有人的时候，居然还有人想要指控他！太过份了！
　　
　　“又是拉蒂兹！”哥哥冷笑着：“以前我就看他不顺眼，果然是个拖后腿的家伙！王子被他害得那么惨，他妈妈居然还有脸想让他复活！他早就该死了！”
　　
　　“不能这样说。”妈妈开口了：“她不过是个母亲，想让儿子回来罢了。如果我失去了你们两个，我想我也会不顾一切的吧。”
　　
　　“可比拉的行为实在太过激了，她差点把整个星球都给毁了。”爸爸叹息着：“好在还有龙珠，我想拉蒂兹应该可以在地球上复活的吧。”
　　
　　我只是听着，没有说什么，我打心里感激王子复活我们所有人，所以我和哥哥一样，恨那个拉蒂兹，如果不是他，我们也许会更早一点复活的。
　　
　　五年后，我十一岁了，我仍然天天去小树林，不管有多少事，再忙我也要抽空去小树林里呆一会，可那个大哥哥，一直没出现，难道他忘记我们的那个约定了吗？我一直都忘不了他，我现在已长大到当年遇到他时他大概的年龄了，我觉得自己是个大人了，有些话可以说了。如果我能再遇到他，我想和他说，我喜欢他，我想和他在一起。
　　
　　哥哥早就知道我天天跑小树林的事，他只是嘲笑我傻，居然对一个只见过一面，连名字都不知道的人有了第一印象。我不想理他，没有经历过第一印象的人，根本不能理解有了第一印象的人心中那股激情和冲动，那是种非常想把对方据为已有的强烈感情，强烈到足以让我做任何事的地步。不过我不会强迫他的，我只想和他在一起，如果他不愿意的话……不，他一定会愿意的，他是那么温和的一个人，他当时对我那么好，他肯定也是喜欢我的。我相信！
　　
　　今天我又去了小树林。其实我已经不太抱希望了，来小树林只成了一个习惯的行为。可是，我看到了什么！他来了！他真的来了！就像七年前一样，躺在那棵树下。他也长大了，比以前更高了！头发仍是那么长，不知为何，我觉得他有些虚弱的感觉，脸色也显得苍白。
　　
　　“谁？”他坐了起来，一切都像七年前一样……可我却没有像七年前那样害怕，我只是凭本能飞扑了过去，扑倒在他身上，哇哇大哭：“你来了……555……你怎么才来，我天天都来找你……555！！”
　　
　　他被我扑倒在地，我伏在他胸前大哭特哭，之前想说的话全都忘得一干二净。他抬起我哭得一塌糊涂的脸，很惊讶：“你……你是……吉里？”
　　他记得！他记得我！我就知道他也喜欢我！
　　
　　“是我是我！”我一边胡乱擦着脸，一边拼命点头，我不能再哭了，这么大还哭鼻子，他会看不起我的，我不能让他对我有任何不好的印象。他像以前那样揉了揉我的头发，仍然笑得很温柔：“你长大了啊。”
　　
　　“嗯……”我痴痴盯着他看，他好好看，比以前更好看了……我喜欢他……我爱他……
　　“你叫什么名字？你上次说下次见面告诉我，但后来一直都没来。”我终于问道，这个问题已萦绕了我七年，我一直想知道他的名字。如果我能早点知道他的名字的话，我也不会至今才能再见到他。
　　
　　他显得有些犹豫，但停了停后，还是回答了我：“我叫拉蒂兹。”
　　
　　拉蒂兹……拉蒂兹！
　　
　　“你是拉蒂兹！”我惊叫起来，怎么可能？他是拉蒂兹？哥哥最恨的那个废物？靠走后门当上的王子侍卫？害得王子痛苦多年的罪魁祸首？贝吉塔星的罪人？也是我最恨的人？
　　不可能！不可能！不可能的！他是这么温柔！这么随和！这么好看！怎么会是几乎所有人口中的贝吉塔星的罪人！
　　
　　“吉里……”他的脸色变得有些难看，眼中露出痛苦，他伸出手，想碰我，可我后退了一步。我不是有意想避开他的，我只是头脑有些发热，我不知道我要做什么，我想找个安静地方好好想想……
　　
　　等我明白过来时，我已冲到离家不远的地方，哥哥一把揪住了我：“你怎么回事？失魂落魄的？”
　　“他是拉蒂兹……他居然是拉蒂兹……不可能的……”我傻了般自言自语。
　　哥哥突然楞住了，他使劲摇我：“拉蒂兹？怎么回事！快告诉我！”
　　
　　“我不相信，他怎么可能是拉蒂兹？我最喜欢的人居然就是我最恨的拉蒂兹？”我已不知道自己在说什么了，但哥哥听明白了，他几乎一瞬间就知道怎么回事了。他丢下我，一溜烟跑了。
　　
　　等我稍稍清醒些的时候，我突然想到，哥哥比我还要恨拉蒂兹，他刚听到了我的话，一定是去找拉蒂兹了！天啊！我都说了些什么！哥哥比我厉害许多，这五年里，他已达到超塞的水平，而拉蒂兹……以前就不是哥哥的对手，现在看起来更加虚弱的样子，如果哥哥要伤害他的话……我不敢想下去了，拼了命地向小树林飞去。
　　
　　可我还是迟了一步，刚看到小树林，便见小树林里爆发出一阵强光，夹杂着一声闷哼和身体撞到地面的声音，哥哥超塞状态地疯狂大笑：“拉蒂兹！你这废物！起来啊！和我打啊！你不是王子侍卫嘛？这点力量都接不下来吗？”
　　
　　“哥哥！住手！”我冲了进去，眼前的一幕让我血液倒流，拉蒂兹倒在小树林一角，胸口的伤口如巨兽的血盆大口，喷流着鲜血。
　　
　　“你混蛋！”我气得不顾一切地向哥哥冲去，狠狠一拳打到他脸上：“你明知道他是我最喜欢的人！你还敢伤害他！”
　　哥哥不在乎地擦擦脸：“喜欢？我没听错吧？他可是拉蒂兹，也是你时常挂在嘴边最恨的人！怎么，看到他那小白脸样，你就心软了？”
　　
　　“没有没有！我喜欢他！我不恨他！”我扑到拉蒂兹身边，他已是血色全无，身体软软地倒向一边。
　　“醒醒！求你醒醒！”我一边哭，一边扶起他。哥哥变回了普通人状态，狠狠瞪了我一眼：“哭什么哭！我可没下死手！我还知道同族人不能杀同族人！要是为了这种货色陪上性命……呸！”他呸了声，离开了。
　　
　　“拉蒂兹！对不起！都怪我！”我抱着他手足无措。他居然笑了，还是那么温柔：“没事……你哥……手下留情了……死不了……”
　　我哭得更厉害了，他说他没事，还在安慰我，可我看他伤口的血流个不停，怎么也不相信。
　　
　　“比桑花……去找比桑花……”他吃力地说着，开始坚持不住地往下滑。我一下醒悟过来。对啊！比桑花可疗伤！这还是他教我的呢！
　　
　　我忙跳起来四处寻找。我真庆幸自己在等不到他的日子里，把这林子里所有的比桑花和芋红茶都找了个遍。
　　
　　很快，我就拨了一大堆比桑花回来。
　　“把叶子……嚼碎……”他艰难地说着，我连忙把叶子塞到嘴里拼命咀嚼。
　　好苦……
　　我颤抖着手在那可怕的伤口上敷上叶糊。
　　
　　好大的伤……哥哥不是说没下死手么……可这伤口怎么会这么大这么深……当看到伤口时，我震惊了。好在敷上叶糊后不久，血便止住了，我稍稍松了口气，可看他的脸色，却没多少好转，反而渐渐有昏迷的迹象。
　　
　　“拉蒂兹！你怎么了？还很难受吗？”我半扶起他，让他靠在树上，拼命和他说话，不想让他昏迷过去。
　　
　　他微睁着眼，断断续续地说着：“给我……吃……比桑……花……”他的声音越来越小，我要趴在他嘴边 
 58、番外1 ... 
 
 
　　才能听清。
　　他说他要吃比桑花！我明白了！他伤势太重，光外敷没有用，还得再吃些比桑花。
　　
　　我连忙把比桑花叶递到他嘴边，可这时他已完全昏迷了。
　　“不要死不要死啊！”我一边哭一边把叶子向自己嘴里塞，我知道还有办法可以让他吃下比桑花叶。
　　
　　托起他的头，我将口中的比桑花叶汁渡入他口中，可汁液全流了出来了，他在抗拒，不愿接受：“苦……不要……”
　　“拉蒂兹，你醒醒啊，快吃下去吧！”我着急地再次渡过去，可他推开了我，虚弱地倒在地上。
　　看着他唇角流出的合着淡绿叶汁的鲜血，昏迷中拒不接受的抗拒，我不知道要如何是好。
　　
　　就在我要再一次尝试时，一个炸雷般的声音突然响起：“拉蒂！”一个巨大的身影以飞快的速度冲了过来，一把扶起地上的拉蒂兹。
　　“小鬼！这是怎么回事！”那个人牙眦俱裂，一脸狰狞地瞪着我，我吓得坐倒在地上。他的身上爆发出如此强的力量，比哥哥要强上好几倍……
　　“不……不是我……”
　　
　　他没再管我，而是焦急地唤着怀里的拉蒂兹。
　　“拉蒂！醒醒！”
　　“他……他得吃比桑花……”我把比桑花递过去。“可他怕苦……不开口……”
　　
　　那个人一把夺过我手上的比桑花，塞进嘴里咀嚼了两口，然后低下头。
　　拉蒂兹仍然在抗拒着：“苦……”
　　那人一边温柔地摸着他的发，一边说：“乖，宝宝。张口，我是那巴啊……”
　　
　　我震惊地看着那个刚才还一脸要杀人的巨汉，居然如此温情款款地哄着拉蒂兹，更让我震惊的是，拉蒂兹明显还在昏迷中，可他居然不再抗拒，而是微微启了口，仍那淡绿的苦汁灌入口中。
　　
　　“好苦……”拉蒂兹眉皱得很紧，眼睛仍然是紧闭着的，可神色已安宁许多。是因为那巨汉是他的爱人吗？在爱人的怀里，所以安心了吗？
　　突然间，我明白了。
　　
　　“宝宝不怕，过会就吃甜的。”那大汉仍然温柔地哄着他，抚摸着他。
　　“小鬼！快给我找芋红茶来！”那大汉又冲我吼道。我连忙爬起身来。内心一片悲凉。
　　
　　将找到的芋红茶递给大汉，看着他再次喂入拉蒂兹的口中。我知道我应该转身离去，不再看这一幕让我心碎的画面，可我舍不得，七年了，我只再见到他一次，这次再离开，不知道何时能再见，而且我也明白了，他不属于我……
　　
　　在我们相遇的第一天，就已注定了这最终的结局。
　　我的爱情在刚萌芽的时候便已死亡……
　　当我刚出生时，你已是王子侍卫……
　　当我刚认识你的时候，你便登上弗利沙的飞船……
　　当我死亡的时候，你在异星拼杀……
　　当我复活的时候，你仍然沉睡在遥远的地球……
　　当我思念你的时候，你已有了知心的爱人……
　　当我再次遇到你的时候，你和我早已擦肩而过……
　　
　　我抬起眼，小树林外阳光明媚，照得我想流泪。
　　拉蒂兹，我爱你，但我不会在你已有所爱的情况下仍然追求你，这会给你带来烦恼。我不希望你因此困扰，我只希望你能记得一个叫吉里的孩子……。
　　我会永远守护你，不让任何人伤害你，祝你永远平安，永远幸福……
　　
　　题目引自唐代铜官窑瓷器题诗：
　　君生我未生，我生君已老君恨我生迟，我恨君生早
　　君生我未生，我生君已老恨不生同时，日日与君好
　　我生君未生，君生我已老我离君天涯，君隔我海角
　　我生君未生，君生我已老化蝶去寻花，夜夜栖芳草
　　
　　




59

59、番外2 ... 
 
 
　　拉蒂兹在空中看着地面的自己，轻轻叹口气：终于解脱了啊……也好。不再去看自己的躯体，转身向黄泉走去。
　　
　　面前的阎魔王大人明显有些紧张，塞亚人可一向不好对付。不过拉蒂兹并没有像他所想的那样闹事。
　　“……因为你的滔天罪行，被判下地狱。即日起，需在第七区服劳役满五百年，才可再次转世。”
　　
　　“五百年……”周围的人都暗暗咋舌，想不到眼前这看起来很安静的男子，居然如此残暴。这得杀多少人才会判得这么重啊……就算之前曾同时来过很多塞亚人，也是杀了无数的人，但也没有超过三百年的劳役的。
　　
　　旁边的众大鬼都互相看看，心想这么残暴的家伙，可千万不要让自己去看管啊……万一一个不小心，搞不好都会被他杀掉呢。
　　
　　“那么，派谁看管拉蒂兹呢……”阎魔王正自言自语，一个小青鬼已被众大鬼联手推了出来。
　　“哦！居然有人毛遂自荐。那就你吧！”小青鬼还来不及抗议，阎魔王已大手一指，指定了小青鬼。
　　
　　小青鬼欲哭无泪，战战兢兢地靠近拉蒂兹：“跟……跟我来……”拉蒂兹自站到阎魔王面前时便平静异常，甚至当听到要服五百年劳役时都没有皱一下眉。听到小青鬼的话后，便顺从地跟在后面。
　　
　　小青鬼心里怕得要命，第七区，五百年，这两点都可明确说明身后是个什么样的家伙。第七区是地狱的禁地之一，环境极为恶劣，重力高达地球上三十倍，时而高温过百，时而低温至零下一百，且时常会有可吹裂割伤灵魂的烈风或烈火出现。因为环境太过恶劣，所以还从末有人被判到那儿服刑，而且还是五百年之久，说明身后这个人，至少曾杀死以亿计的人……天啊！这得多凶残的人才能干得出来啊！这样的人，要杀一个区区小鬼，实在太容易不过了！
　　
　　小青鬼想得出神，害怕得发抖，居然没有留神，一头撞到了前面的柱子上。
　　“哇呀呀呀！好痛好痛！”正抱头痛呼，却有一只手覆到自己头上，带着灵魂特有的冰冷：“不怕，揉一下就好了。”
　　
　　“啊？”小青鬼的眼珠子差点掉出来！居然是那个一直不吭声的拉蒂兹！太过吃惊，根本无从反应，任由拉蒂兹缓缓揉着他的头顶。
　　
　　“好点没？”拉蒂兹问。
　　“呃……嗯嗯。”小青鬼呆呆地吱唔着，还没有从这让他震惊的事里反应过来。接触到拉蒂兹平静的目光，小青鬼不由疑惑：他真的杀过那么多人吗？为什么如此凶残的人，眼睛却仍然这么纯净？难道阎魔王弄错了不成？
　　
　　“你真的杀过很多人吗？”不由问出来。拉蒂兹停下手，默默点点头：“嗯……我会好好服刑，以此赎罪。”自死亡的那刻起，他便褪去伪装的外衣，恢复了原本性格。能够不再以假面示人，脱离弗利萨的控制，不用再逼自己做不想做的事，并且心中那些无妄的感情也因死亡而消除后，拉蒂兹的心情其实是非常平静的。甚至有种即将开始新生活的期待，就算这新生活可能非常难捱，但也比之前活着时的那种痛苦挣扎要好得多。
　　
　　面前的小青鬼实际年龄不知道，但看起来也就和个五六岁的孩子差不多，喜欢小孩子的拉蒂兹，便不由自主在小青鬼撞疼脑袋时，出言安慰，并抚摸着他的痛处。却没想到，此举给小青鬼带来多大的震撼。
　　
　　“你……你知道第七区有多可怕吗？你一点都不害怕？”小青鬼不由开始为眼前这个看上去一点也不像坏人的人担心了。
　　“不会，更可怕的事我也经历过了，所以不会再有什么事能吓倒我的。”拉蒂兹站起身：“我能问一个问题吗？”
　　“什么？只要我知道，一定告诉你！”小青鬼已经不害怕拉蒂兹了，反而开始有点喜欢他。
　　
　　“我能见到以前来的那些塞亚人吗？”拉蒂兹看着前方，缓缓地问，其实，他最想见的，就是自己的母亲比拉，但转念一想，比拉没做过什么坏事，应该不会下地狱。下地狱的，应该是那些曾经替弗利萨出征异星的塞亚男人们，那么其中，应该会有父亲达巴克……很想见见父亲，那是他心中从小至今的偶像，自从上弗利萨飞船起，就再没见过了，一晃已有几十年，不知道父亲还是不是心目中的模样……
　　
　　“这个……”小鬼斟酌着拒绝的话：“在地狱的塞亚人确实很多，但都是按来地狱的前后时间来分批看管的，而且你们服刑的地点也离得很远，犯人也不让离开服刑地，所以……”
　　
　　“哦，我知道了……”拉蒂兹有些遗憾地摇摇头，看向小鬼：“那带我去第七区吧。”
　　“啊……好。”
　　
　　一年后。
　　两个大鬼正堵着小青鬼：“哟？这不是小青嘛。听说你看管了一个很可怕的犯人啊？感觉如何？”“就是，会不会时常被犯人威胁啊？哈哈！”
　　小青鬼哼了一声：“拉蒂兹才不可怕呢！也从不威胁我！”
　　
　　“真的吗？难道他没有这样欺负过你？”一只大鬼抓住小青鬼头上的独角：“要知道，他可是杀了上亿的人呀，想杀一个小小的鬼，真是太容易了吧！如果吃不消，可以找咱们来帮忙哦！”
　　
　　“没有啦！他没有欺负我！是你们在欺负我！快放开！”小青鬼叫起来。
　　两个大鬼乐得哈哈大笑：“别客气嘛，我们也是……”话末完，两个大鬼已被两拳打飞出看不到边的天际。
　　
　　“拉蒂兹！”小青鬼高兴地迎上去：“谢谢你！”
　　“他们经常欺负你吗？”
　　“嗯……大概看我好欺负吧！”
　　“以后再被欺负，告诉我。”
　　“嗯呵呵！”小青鬼乐呵呵地应着：“你已经完全适应了第七区的环境了啊？”
　　
　　“嗯。”拉蒂兹点点头，只是环境恶劣了一点，加上绝大多力量被剥夺，干起活来吃力了一点，别的也没什么了。
　　
　　注意到拉蒂兹裸着上身，小青鬼忍不住问：“你胸前的伤口好大啊，你就是因为这个伤才死的吗？”拉蒂兹不在意地：“嗯，差不多吧。”小青鬼更好奇了：“你都那么厉害了，怎么还会有人伤到你？难道还有比你更厉害的？”
　　
　　拉蒂兹笑起来：“比我厉害的多太多了。嗯，我想，他们以后应该都会下地狱吧，到时可能就得开拓第八区，第九区才够用了。”
　　
　　“真的？”小青鬼吃惊道：“和我说说你生前的事吧？”
　　拉蒂兹笑着摇摇头：“小朋友，就算是犯人，也有隐私权吧？”
　　小青鬼叫起来：“我不是小朋友！我都一千岁啦！”
　　“哦？是么？不过看起来就是个小朋友嘛，哈哈！”
　　
　　小青鬼无奈地也跟着笑，知道拉蒂兹看起来温和，其实有时非常固执，他不想说的事，是怎么也不可能逼问出来的。不过看他最近已完全适应了第七区的生活，心里也放心不少。突然想起自己来找拉蒂兹的事，立即兴冲冲地道：“对了！今天又有一个塞亚人来了！”
　　
　　“那巴？”拉蒂兹立即接口道。剩下的塞亚人只剩下那巴和贝吉塔，贝吉塔那么强，不可能死在那巴前头，所以来的只能是那巴了。
　　
　　“对对！就是他！”小青鬼叫道：“哇！我从没见过那么暴躁的人！阎魔王几乎出动了所有守卫，加上他自己，才勉强搞定他呢！哎？你们不都是塞亚人吗？怎么差距这么大？那家伙，又凶又丑，和你根本不能比嘛……”
　　
　　“他被安排在哪服刑了？”拉蒂兹问道。他没问那巴是怎么死的，身为战士，迟早有天会死在战场上，所以不用多问，倒是那巴也来地狱了，会不会可能也安排在第七区服刑。
　　
　　“本来是打算安排在第七区的，因为和你一样是塞亚人，而且也是杀了好多人嘛――没想到他杀的人比你还多啊――但他听说你在第七区，就吵着要换地方，说不想和你在一起。你们关系很差啊？”
　　
　　“嗯，算不上好。不在一起也好，不然我们要打起来的话，够你烦的。”拉蒂兹点点头，心里也觉得不要和那巴在同一区比较好。他好不容易才从过去阴影中出来，不希望再看到能引起他不好回忆的人。
　　
　　“对啊，阎魔王也是担心你们会打起来，所以安排他到特别区了。那儿比这也好不了多少，反正也够他受啦！”
　　
　　拉蒂兹点点头：“谢谢你告诉我这些，我去干活了。”
　　小青鬼突然担忧道：“你……你现在晚上还是睡不着吗？”
　　拉蒂兹顿了下：“啊，没事，反正灵魂状态失眠也不会影响第二天干活的，放心好啦。”
　　
　　灵魂状态的失眠确实不像有肉体那样影响比较大，但也是会让你精神不振而难受的吧？你都死这么久了，还有什么放不下的呢？小青鬼想着，却没说出来。
　　
　　一晃二十多年过去了，和第七区相临的第六区，也陆续来了些新的犯人，无一不是罪大恶极之徒，但一听说可怕的第七区这么久以来只有一个犯人时，人人都对这唯一的犯人惟恐避之不及。所以这么多年来，一直也只有小青鬼一个人敢和拉蒂兹说话而已。
　　
　　但最近，拉蒂兹的话也越来越少了，小青鬼开始担心，他不是没见过这种情况。很多长期服刑的犯人，因为长时间重复单调繁重的劳动，慢慢就会失去对外界的种种感觉，最后变成行尸走肉一般。小青鬼不希望拉蒂兹也变成这样，所以想尽一切办法，弄来了世间电视。
　　
　　“看！用这个可以看到现在人间的一些事哦！你想看什么？我找给你看！”小青鬼邀功般地绕着拉蒂兹直转。
　　
　　“谢谢，不过我没什么想看的。”拉蒂兹摇摇头。故乡早就没了，唯一的一个亲人也就是卡卡罗特而已。关于卡卡罗特的传闻，已从人间传遍地狱，每个人都耳熟能详。从早下了地狱并被安排在第十区的弗利萨和沙鲁那也能知道，卡卡罗特，已成了一个传说。而另一个一直牵挂于心的贝吉塔，则是不敢看，对贝吉塔愧疚太多，所以害怕，所以逃避。
　　
　　“看看嘛！”小鬼执意地打开电视，但拉蒂兹已站起了身：“我去干活了。”
　　“哎！等等啊！这个不是你们塞亚人王子贝吉塔吗？他现在和卡卡罗特一样有名呢！”小青鬼还在喋喋不休：“快看快看！他在许愿耶！”
　　
　　拉蒂兹停下了步子。
　　
　　“那是什么？不像龙珠啊？还有别的球能许愿吗？”小青鬼好奇地看着，念叨着：“‘所有有关我及弗利萨而死的塞亚人全部复活……’塞亚人全部复活！我没听错吧？！”小青鬼大叫起来：“拉蒂兹！你能复活了耶！太好了！”拉蒂兹却没有回头，也没有回话，接着向前走去。
　　
　　小青鬼的消息没错，很快，便传来别的塞亚人，包括那巴都已从地狱消失的消息。但拉蒂兹头上的光圈，仍然一直存在。他并没有复活。
　　
　　小青鬼看着那光圈，都快哭了：“为什么……难道你不是塞亚人么？”
　　拉蒂兹却像是早有心理准备：“没关系，反正在哪也都一样。而且，如果我复活的话，我们就没法再见面了。”
　　
　　小青鬼想想也是，便释怀了不少。
　　
　　这天，拉蒂兹正默默干着活，突然小青鬼气喘吁吁地冲了过来，拉着他就跑：“快去看快去看！那个叫比拉的，是你妈妈吧？”
　　
　　“妈妈？”拉蒂兹楞了下，但立即明白过来，冲到世间电视面前。
　　
　　“拉蒂兹是个卑劣的小人！他伤害了王子！是贝吉塔星的罪人！”
　　“他死有余辜！”
　　“你的儿子人品实在不怎么样。”
　　“我可以证实以上所说一切都是真实的。”
　　……
　　……
　　……
　　审判厅上，对拉蒂兹的指控如火如荼，人们的眼中都冒着愤怒的火焰。
　　
　　地狱里，正看着世间的众坏蛋们侧目一角的拉蒂兹。他正面无表情地听着审判厅里对他的指控。
　　地狱众人：原来第七区的家伙真是坏得够格啊！
　　
　　啪，电视被关掉了，小青鬼愤怒地冲众人吼：“看什么看！快干活去！”众人散开了，拉蒂兹也站起身。小青鬼担忧地：“你没事吧？”
　　
　　拉蒂兹笑笑：“没事，他们说得没错。我罪有应得。”
　　“不！”小青鬼叫起来：“他们都误会你了！你不是他们说的那么坏！”
　　
　　拉蒂兹看看地狱的天空，上面是一层黄色的云：“不，我确实是坏人，我杀了很多人。”
　　“不是的不是的！”小青鬼快急哭了：“你是个好人！你本心是善良的！都怪贝吉塔！居然不复活你！”
　　
　　拉蒂兹摇头：“不，王子并非有意不复活我。是我自己的原因，不在复活条件内。”
　　
　　小青鬼拼命摇头：拉蒂兹并不如大家所说是坏人，只要和他相处一段时间就会发现。没错，他是杀了很多人，可塞亚人不都杀了很多人吗？为什么他们都被原谅，被复活了，却单单落下他呢？他的内心一直在受折磨，连在地狱都无法睡好，一直受失眠困扰。
　　
　　看到所有的塞亚人都复活了，只剩下自己，却仍然无争无求，默默服着苦役。可现在，世间居然还在抨击他，侮辱他。不让他复活，甚至连死后都不让他安生么？太过份了！
　　
　　小青鬼想起自己偷偷看到的拉蒂兹的生平记录，不由心酸。拉蒂兹从小就没有得到多少温暖，除了母亲比拉，没有人关心过他，他一直都是那么孤独，内心那么痛楚。最后因为特殊的原因，想杀悟空时，却被悟空短笛悟饭联手所杀。
　　
　　在他死后的这么多年里，没有人想过他，直到复活，也漏掉了他，现在居然还在审判厅上指控他！过份过份过份！
　　
　　小青鬼看着前面孤单的身影，跟了上去：“拉蒂兹，如果你能复活的话，你想做什么？”
　　“复活吗？不可 
 59、番外2 ... 
 
 
　　能的，谁会想复活我？”拉蒂兹淡淡地笑笑，看得小鬼心酸不已：为什么大家都看不到他的好！为什么要那么中伤他！
　　
　　“会的！你妈妈比拉正在为了你争取复活机会啊！”小青鬼着急地说。
　　
　　“妈妈……”拉蒂兹的眼中终于有了些激动的神色，但很快就逝去了。
　　“如果能复活，我会好好照顾妈妈，我让她受苦了。”
　　
　　“你一定会复活的！”小青鬼已得知比拉和那巴要去地球找龙珠复活拉蒂兹，不由高兴道。拉蒂兹摸摸小鬼的头：“谢谢。”
　　
　　小青鬼暗暗下了决心，一定要让拉蒂兹在复活后幸福生活！一定要找一个人好好爱拉蒂兹！他值得！
　　
　　三个月后，拉蒂兹头上的光圈消失了。
　　“你终于复活了！要好好生活呀！”小青鬼不舍地抱着他哭。拉蒂兹抱住他：“嗯，我会的。谢谢你这么多年的照顾。”
　　
　　“5555……再见！再见！等几百年后我们再见吧！”小青鬼挥手，拉蒂兹渐渐消失在光芒中。
　　小青鬼得意地笑了：那巴是吧？他居然在审判厅上那么中伤拉蒂兹，既然那么误会拉蒂兹，那就罚他爱上拉蒂兹好了！要他一生一世都不能离开拉蒂兹！
　　
　　比拉激动地看着光芒消失，拉蒂兹出现在光芒后。
　　“儿子！”比拉抱住拉蒂兹，泣不成声。拉蒂兹也抱住她，歉意道：“对不起妈妈，我让你操心了。”比拉摇着头，哭得更厉害了。
　　
　　拉蒂兹抬头看向不远处的那巴。那巴默默点了下头，转身离开了。
　　他好像都不愿意和我说话呢……算了，以后就好好照顾妈妈吧。拉蒂兹心想，抱紧了比拉。
　　
　　那巴渐渐远去。
　　虽然让我负责拉蒂兹的重新做人，不过我是不会和他相处的，这个人，我实在不喜欢，以后再也不要见面最好。
　　
　　那巴腾空而去，拉蒂兹和比拉慢慢变小，消失不见了。
　　
　　但两人都不知道，脚上却有一根无形的红线一直牵出很长很长……
　　
　　小青鬼看着世间电视，得意地笑了。
　　
　　三年后。
　　拉蒂兹，你还会种花？
　　拉蒂兹，你做的饭很好吃啊。
　　拉蒂兹！醒醒啊！
　　拉蒂兹……我……我喜欢上了拉蒂兹？怎么可能呢？
　　拉蒂兹！我抱到你了！
　　拉蒂兹！对不起！都是我害了你！
　　拉蒂！我还能求得你的原谅吗？
　　拉蒂……我爱你……
　　宝宝，我一定会去救你！
　　宝宝！醒一醒啊！不要再抛下我！
　　宝宝！我要你！我只要你！
　　拉蒂……宝宝……我再也不要和你分开……
　　
　　小青鬼哭丧着脸看着断掉的红线：“为什么？我明明系好了的呀，为什么断了……”
　　
　　小鬼打开世间电视，那巴正亲吻着拉蒂兹。
　　“拉蒂……我爱你……”
　　
　　“咦？不是断了吗？”小青鬼看向两人的脚，红线已不存在了，可两人还是紧紧拥抱在一起。那巴眼中是浓得化不开的宠溺。而拉蒂兹的笑，很幸福。
　　


