
第一天(上)

　　第一天，日本，8：00am
　　
　　男人自黑暗中醒来，一睁开眼看到的，是一片雪白的天花板。
　　
　　他静静的盯着天花板，躺在那里很久。
　　脑子里很乱，好像有很多东西塞在里面，纷纷扰扰让人心烦，而当男人试图去捕捉脑子里的那些信息时，那些画面，那些片段，却又突然消失不见了，只留下大片大片的空白。
　　
　　是的，一片空白。
　　
　　男人无法从脑中里获取一点关于自己的，或是关于现在周围状况的信息。
　　
　　男人不禁有一点心慌。
　　
　　他吃力的坐起身，环顾四周，发现自己似乎是躺在一个医院的房间里。
　　等一下，医院，恩，记住这个词，看来这应该是自己的常识。男人默默对自己说。
　　继续打量，房间里有一大堆他完全不明白的医疗器械，而他，则穿着蓝白条的病号服，坐在房间中间的床上。
　　
　　自己，应该是受伤了，所以才什么都想不起来。男人有些不确定的想。
　　那么，自己已经醒了，应该，还有其他人在吧。
　　
　　仿佛是顺应他的想法似的，病房的门突然被大力的打开了，摔在墙上很大力的一声。
　　
　　男人被吓了一跳，反射性的向门口看去。
　　来者是一个很英俊的男人，男人心里不禁产生了这样的想法，恩，英俊，应该是一个形容像来人那样的形容词。
　　
　　而且看起来很暴躁的样子，男人又在度瞥了一眼被摔倒嘎吱作响的门，默默的补上了一句。
　　那个英俊却暴躁的男人，两三步跨到他的病床前，刚想要伸手好像要揪住他的衣襟，却不知道为什么又放下了，反而将手插在口袋里，一副很不耐烦的样子。
　　
　　男人可以清楚的看到来者眼里显而易见的厌恶。
　　
　　或许，他们之间的关系不太好？或许，他欠他钱了？男人有些微嘲自己的想，自从当男人自己了解到自己什么都无法想起来之后，男人就颇有些自我调侃的精神，反正，也不会有什么比自己什么都想不起来这件事更糟糕了，不是吗。
　　
　　所以，男人很是气定神闲。
　　仿佛是看出了男人的走神，来者本就不耐的脸上又瞬间黑了一层。
　　
　　一道低沉磁性却带着不容忽视的火气的声音在男人的耳边响起：“伊藤家的狗，既然醒了就立刻给老子滚起来。“
　　是了，他们果然有仇。听听那语气，好像在赶什么脏东西似的。男人晃神，不过，伊藤家的狗？这是在叫他吗？这是，他的名字？
　　
　　男人心里莫名的感觉到了不爽。
　　见男人还在走神，来者终于忍不住了，他一把把男人从病床上揪起来，恶狠狠的说：“宫崎耀司，你少给老子装傻充愣！”
　　
　　是了，这应该是他的名字才对，比刚才那个什么伊藤家的狗要顺耳多了。不过，为了确保万一，应该问问清楚才对。
　　于是怒火熊熊上涨的伊藤忍突然听到手下男人语速缓慢而又略带疑问的语气：“宫崎耀司，是我的名字？”
　　
　　在问出这句话时，男人虽然对自己长时间未说话而显得十分沙哑的嗓音而感到一丝不满，但他的大部分心神在等待眼前的这个男人的回答。
　　
　　但是，来者并没有马上回答，而是定定的看着他，好像在分辨他说的话的真伪。
　　他不相信自己失忆了，男人对自己说，不过也由不得他不相信。
　　
　　于是男人继续坦然的接受来者探寻的视线。
　　
　　随着时间的推移，来者脸上的表情越来越凝重和复杂，眼里的神色也开始由一开始的暴怒不信，而转为??????
　　
　　男人不知道该怎么形容他从来的那个男人眼里看到的，有很多很多的东西，太过压抑和沉重，他无法读取和分清。
　　
　　伊藤忍默默的对自己说，他是骗人的，这肯定又是宫崎耀司想出来的一个骗局，他也许是想借机要挟自己，是想自己回帝国吗，他难道以为自己会相信他??????
　　
　　伊藤忍说不下去了，因为他在近距离，清晰的看到了男人望向他的眼神。
　　有探究，有好奇，也有警惕。但最明显最无法掩饰的，是那――
　　
　　全然的，陌生。
　　
　　有一种说不清道不明的感情骤然间袭击了他，面前的这个男人，是宫崎耀司，却又不是他，他忘记了一切，他们说得没错。
　　
　　时间一到，他就会忘记一切。
　　-------------------------------分割线------------------------------------------
　　
　　伊藤忍沉默了很久，久到宫崎耀司自己坐在床上甚至快要睡着了的时候，他突然抬头，声音有些颤抖和嘶哑：“我是伊藤忍，而你的名字，叫做宫崎耀司。”
　　
　　男人，现在是宫崎耀司并没有马上相信他的话，而是盯着自称伊藤忍的男人看了一会，确定他没有欺骗自己之后，才终于接受了自己的名字
　　。
　　宫崎耀司，还不错的名字，而且，自己似乎，性格比较谨慎呐。这又是一个线索，有助于自己拼凑出一个完整的自己。
　　想完这些后，宫崎耀司又抛出自己从刚刚开始就比较好奇的一个问题：“伊藤先生，请问我和你的关系是???？”
　　
　　该不会真的是仇人吧。
　　
　　伊藤忍深深的看了他一眼，看得宫崎耀司身上有些发毛，才淡淡开口：“是情人关系。”
　　语调却带着一丝诡异。
　　
　　如果真的有雷，必定会很快劈到他宫崎耀司身上。
　　眼前这个好像他仇人一样的男人，居然是他的???
　　情人？
　　
　　还未等到宫崎耀司刚刚听到的对他们俩的关系发表一下自己的看法。伊藤忍就很不耐的将他从病床上揪了下来，粗暴的拖着他的手向病房门口走去。一边走一边粗声粗气的说：“既然醒了，就来吃饭吧。”
　　
　　等，等一下，还未等宫崎耀司说出口，他就已经被伊藤忍拖出了门外，看着门外的情况，宫崎耀司立马把抱怨的话忘到了脑后。
　　
　　这里…不是医院？
　　
　　有哪个医院会像这样，每隔几步就要一个荷枪实弹的貌似保镖的男人坚守着啊。
　　“这里…是哪里？”宫崎耀司有些恍惚，现在的情况，也太诡异了点。先是自己突然醒过来发现自己什么也想不起来，然后出现一个英俊的暴躁男人自称是他的情人，最后，他实在搞不清楚自己到底身在何方了。该不会，是在做梦吧。
　　
　　“这里是蓝影，在美国。”前面拖着他的暴躁男人，哦不，应该叫他伊藤忍，头也不回的说着。
　　蓝影？美国？宫崎耀司有些摸不着头脑，这些都是什么地方？还有这个奇怪的男人，自己，该相信他吗？
　　
　　被伊藤忍就这么粗暴的一路拉到了用饭的地方，宫崎耀司一路上都没有抱怨什么，而是警惕的用脑子记录着伊藤忍拉着他走过的路线，实在是太过蜿蜒曲折，一路上下来，终于到了饭厅，宫崎耀司觉得自己脑门都开始泛疼了。
　　
　　看着身后的男人蹩着眉一脸苦恼的样子，伊藤忍的嘴角不由得向上翘了翘，复又在男人看过了的时候拉了下来。
　　“坐下吃饭！”伊藤忍不甚友好的吩咐道。
　　
　　宫崎耀司想要发作，但看到眼前丰盛的饭菜气势又瘪了下去，罢了，寄人篱下，没什么好放在心上的。况且，自己也是真饿了，不知道多久都没有吃过饭了。
　　
　　于是，宫崎耀司坐下来，拿起碗筷，开动起了。
　　突然，碗里被扔了一块红烧肉，宫崎耀司一愣，抬头看向坐在自己对面的男人。
　　
　　“看什么看，那么瘦风一吹就到了，你还是不是男人啊。”感受到了宫崎耀司的疑惑的视线，暴躁的男人有些不耐烦的朝他低吼道，只是耳后的点点红晕暴露了他此时真实的情绪。
　　
　　宫崎耀司嘴角不由得一抽，没说什么，只是夹起那块红烧肉，一点一点的吃了下去。男人这才满意的收回了视线。
　　
　　一顿饭两人吃得分外和谐。
　　
　　酒足饭饱之后，宫崎耀司看向面前据说是他情人的男人，用上了十分恳切的语气：“伊藤先生，如你所见，我失去了记忆，能否请你告知有关我身份的一切呢？如果你知道的话。”
　　
　　听到这句话，男人抬起头狠狠剜了他一眼，似乎在为他如此生疏的态度生气，但不知怎么并没有发作，而是沉默下来，复又点起一根烟，狠狠吸了一口才用嘶哑的声音说道：
　　
　　“你叫宫崎耀司，日本人，是双龙会的黑龙。”
　　
　　没，没了？在耐心等了一会发现男人已经没有下文的宫崎耀司十分诧异，不说这个对自己的介绍简短到让人黑线的地步，还有这些名词，日本在哪里，双龙会，黑龙又是什么？他不觉得应该向一个失忆的人全都解释清楚吗？
　　
　　可是看样子，男人并不打算让他知道更多。
　　
　　那么，只好靠自己以后慢慢摸索清楚了，宫崎耀司的眼神暗了暗，还有这个奇怪的男人……
　　“伊藤先生….”
　　
　　“叫我忍！”男人似乎对这个恭敬的称呼什么烦躁。
　　
　　“…忍，”宫崎耀司被这个称呼噎了一下，他不习惯如此亲密的呼唤一个人的名字，特别是，一个陌生人，虽然这是对他来说的。
　　
　　“你所说的，我们的关系，是开玩笑的吗？”
　　
　　抽烟的男人顿了顿，眯起眼看向宫崎耀司，“你觉得我在开玩笑？”威胁之意溢于言表。
　　
　　喂喂，这种态度，说是情人什么的怎么可能会让人相信。宫崎耀司在心里暗暗吐槽。
　　“我不相信。”
　　
　　“…你不相信？“男人危险的阴沉下脸色，“你凭什么不相信？”
　　就凭你现在的态度，说是仇人还差不多！
　　
　　“因为我对你没有印象……。”
　　
　　男人这时不耐烦的挥了挥手，“我知道，你失忆了。”
　　
　　“不对，”宫崎耀司头一回正视起男人的眼睛，认真的说，“如果真是情人，就不会毫无印象。”宫崎耀司努力想要抓住此时心中奇怪的感觉，他低头摸上左心房，“就算我失忆了，我仍然能感觉到，不是你，那个人……”宫崎耀司一片空白的大脑突然一阵刺痛，“我拼命想要记住的那个人，不是你。”
　　
　　那种强行在空白的记忆中搜索的感觉太过痛苦，可是一时之间宫崎耀司沉溺在其中不可自拔，不想忘掉的，那个人，即是无比痛苦，也想深深烙在骨头上的那个身影，到底，到底是谁。
　　
　　而当宫崎耀司撑着快要爆掉却什么都没有回忆起来的大脑喘息着抬头时，却看见面前的男人的脸色，已经如同墨汁一样黑了，透着隐隐的暴虐。
　　
　　“你在想着谁？”此刻伊藤忍的语气透着一股诡异的温柔，他缓缓的逼近宫崎耀司，“你在想着哪个男人？”
　　
　　他一把抓住宫崎耀司的手腕，力道大的仿佛要让对方的手腕碎掉。
　　
　　“你难道不知道吗？你从出生开始，就已经属于我了……。’
　　
　　开什么玩笑，宫崎耀司想要挣开他反驳他，却发现自己躺在病床上不知道已经多久了的身体根本不是眼前这个暴怒的男人的对手，大脑还在隐隐发疼，而手腕，更是刻骨钻心的快要碎掉了。
　　宫崎耀司以为自己就快要命丧于此的时候，饭厅的门外突然传来了一阵急促的敲门声。
　　
　　伊藤忍眯了眯眼，警告似的看了被他压在身下的男人一眼，仿佛在告诉他不准轻举妄动，而后就大踏步的向门口走去。
　　
　　宫崎耀司虚弱的直起身，揉着已经青紫的手腕，心中有些懊恼自己怎么这么沉不住气，冒冒失失的就挑战眼前这个看起来很是强横的男人，看来想要知道有关自己的一切，还是要从长计议。
　　
　　此时伊藤忍还在门口与下属谈着话，似乎十分暴怒的样子，宫崎耀司听不清全文，只隐隐约约听到一些词语飘进来，什么发现什么东邦什么攻击的，然后就看到伊藤忍一脸阴沉的从门口回来。
　　
　　二话不说，抓着宫崎耀司就走，宫崎耀司一时不备，被拉了一个踉跄，同时疼的倒吸了一口冷气，原来伊藤忍正巧抓在了他受伤的手腕上。
　　
　　前面的男人顿了一下，接住了跌跌撞撞的宫崎耀司，扶稳后又换了他的另一只手，继续头也不回的向前走去。
　　
　　“我们，这是又要去哪？”宫崎耀司试探性的问道。
　　
　　“日本。”前面的男人头也不回，硬邦邦的甩出两个字，只是口气里暗含的一股绝望让人心惊。
　　“为什么？”虽然对于将要去自己的家乡可以了解更多有关与自己的身份的消息十分惊喜，但宫崎耀司还是不免有些疑惑，没必要这么急吧。怎么看怎么像在逃避某种东西似的。
　　
　　前面的男人突然停了下来，终于回头看向宫崎耀司，眼神亮的像嗜人的野兽，“我不会把你交给任何人。”
　　
 
作者有话要说：开坑了，请各位有钱的捧个人场，没钱的，也捧个人场吧。。。




第一天（中）

　　于是宫崎耀司就这样被伊藤忍狼狈的塞上了一架停在楼顶的直升飞机，在螺旋桨巨大的轰鸣声中，向着海洋的另一边飞去。
　　
　　一路上，伊藤忍都紧紧攥着宫崎耀司的手腕，仿佛是恐惧着如果不这样眼前的人就要被什么不知名的东西夺走了一样，宫崎耀司虽然没有伊藤忍那么莫名其妙的想法，但也明智的选择不在这个时候去触怒这个易怒的男人，只是……宫崎耀司望着自己的手腕叹气，不久就能集齐一对的紫痕了。
　　
　　当宫崎耀司与伊藤忍离开美国的时候，已经是下午时分了。而当宫崎耀司透过直升飞机的窗户，看到海的另一边那块小小的陆地的时候，新一轮的太阳已经升起来了。
　　宫崎耀司敏锐的感觉到，这架直升飞机并不是直接从美国开向日本的，而是在途中拐了好几个弯，好像，想要甩掉什么人似的。
　　
　　到达日本之后，宫崎耀司还没来得及熟悉周围陌生的一切，就被伊藤忍马不停蹄的拉到了一处日本古式宅邸之中。
　　
　　宫崎耀司茫然的跪坐在宽敞的榻榻米之上，看着跪坐在他面前五米处的两个气势深沉的男人，一个，自称是双龙会的前任黑龙，伊藤龙之介，而另一个，则被介绍为双龙会的前任白龙，宫崎政一，他的，父亲。
　　
　　宫崎耀司不禁眯起眼，细细的观察起面前的这两个男人。虽然自己什么都不记得了，但与生俱来的直觉还在，面前的这两个男人，即是在他的面前努力摆出一副和蔼的样子，却仍然掩盖不住周身所散发的，那种浴过无数鲜血的血腥气息。
　　
　　而那个自称是他父亲的男人，宫崎耀司眼神暗了暗，虽然从外表上看，自己与他有五六分的相似，但那个男人看他的眼神，深处带着冷漠的无机质的疏离，明显是一种看下属的眼神。
　　看来自己以前的生活，不太好过啊。宫崎耀司暗暗的叹了一口气。
　　
　　这时，伊藤龙之介开口打破了沉默：
　　“耀司，你回来就好，听说你曾经受了重伤，感觉怎么样？”
　　“我……”
　　
　　“他很好，除了脑子有时有点不太清楚以外。”宫崎耀司还未把回答说出口，跪坐在他身旁的伊藤忍就接口替他把话说了下去。
　　宫崎耀司不禁眼带警告的狠狠瞪了身旁的男人一眼，谁脑子不清楚啊，他只是失忆了！
　　
　　突然，坐在一旁的宫崎政一开口了：“耀司，听说你失忆了？”
　　
　　“只是有些东西想不起来，日常生活还是没问题的。”伊藤忍又理所当然的接下了他后来的回答。
　　
　　“是吗。”宫崎政一沉默了一下，“你失踪了一年多，这一年多，你知不知道自己的情况？”
　　终于，这时伊藤忍也闭嘴了，斜过眼来看着宫崎耀司，明显的，他也想知道这个问题的答案。
　　
　　“不知道。”宫崎耀司回答的意简言赅，毫不犹豫。
　　一时之间，沉默冷场。
　　
　　“呵呵，”这时是伊藤龙之介打起了圆场，他拍了拍老伙计的肩膀，说道：“没关系，耀司回来就好，至于过去一年发生过什么，我们可以慢慢调查。”又转头温和的向宫崎耀司说道：“耀司你刚回来，还有很多事情不知道，不明白的地方可以多问问忍，他已经接手双龙会的黑龙有一年了，在很多事情上可以帮帮你。”
　　
　　言罢，他又挥了挥手，示意让耀司和忍先下去休息。
　　
　　伊藤忍冷冷的哼了一声，便拉着宫崎耀司的胳膊，头也不会的走了。
　　
　　――――――――我是分割线――――――――――――――――
　　
　　走在通往房间的古色古香的通幽小径上，宫崎耀司终于忍不住，一把拉住一直只顾在前面走的伊藤忍，开口到：“你现在可以告诉我了吧，双龙会是什么，黑龙是什么，我到底是什么人，而你，又是什么人。”
　　
　　伊藤忍不耐的回头看了拉住他手臂的男人一眼，想要撤回却发现对方拉得意外的紧，他“啧”了一声，另一只手从衣袋里灵活的摸出一根烟，点燃了狠狠吸了一口，又扔到脚下踩灭，然后低哑的开口：“双龙会，是日本第一的黑道组织，头目是黑龙。而你，宫崎耀司，一年前担任双龙会的黑龙，而接下来，你将要担任双龙会的帝国财团的总裁，白龙。”
　　
　　“这……”宫崎耀司被这一连串的话轰的有些发愣，黑道？财团？虽然在醒来的这几天，脑子里的常识性的信息都在渐渐恢复，他也很容易了解到黑道和财团是什么意思，但这并不能代表他就可以接受，他曾经的身份，是黑社会老大？
　　
　　“我，凭什么相信你？”宫崎耀司放开伊藤忍的手，后退一步，严肃的看着面前这个脸色并不是很好的男人。
　　
　　“凭什么？”伊藤忍冷笑了一声，“凭你这几天看到的一切，凭你现在还能活着站在这里……”伊藤忍说道这里，突然上前一步，低下头与宫崎耀司零距离的面对面，两人甚至都能感到对方呼吸的气流，“凭我，接受了我所憎恨的一切，不惜一切代价终于将你拉到我的身边。”
　　
　　宫崎耀司抬头，看向男人的眼睛，如同一个深深的漩涡，里面装载了太多太多现在他无法理解的情绪，宫崎耀司不得不狼狈的别过头去，不去注视那双仿佛要把人吞噬下去的眼睛。
　　
　　好在伊藤忍说完了这句话，又立刻拉开了距离，头也不会的继续向前走，宫崎耀司愣愣的站在原地，半响，终于在前面的男人等的不耐烦回头催促的时候，才跟上前去。
　　
　　伊藤忍把他带到一个房间前，拉开门对他说：“这是你以前的房间。”
　　
　　宫崎耀司颇有些好奇的向里面望去，是西式的房间，一张床，一座衣柜，一张巨大的书桌，还有一些必要的家具与家电，放在宽阔的房间了，显得十分空荡冷清。
　　
　　看了失忆前的自己并不是一个多么热情或是会享受的人啊，宫崎耀司点点头，这样刚刚好，刚醒来的时候他曾根据自己的性格分析过，自己貌似是一个冷静严谨的人，这点从家具的摆设上刚好吻合。
　　
　　“然后，”伊藤忍又指了指旁边的那间房，“那是我的房间，有什么事就过来找我。就这样，你先休息吧，我还有些事要做。”
　　
　　说罢，把宫崎耀司往他自己的房间里一推，就貌似有什么紧急的事情要处理匆匆的走了。
　　
　　宫崎耀司走进房间，轻轻带上门，来到房间里唯一的书桌前，他有些好奇，以前的自己究竟是个什么样的人。但当他打开书桌的桌柜后，他有些失望，里面仅仅只放了厚厚的几叠他看不懂的文件。还有桌上的电脑，居然要输密码从能登入。
　　
　　宫崎耀司不禁有些想叹气，看来，失了忆的自己想要完全找回自己的过去，还真是有些困难。
　　他向后狠狠一躺，躺在自己的床上，思绪开始飘忽起来。
　　
　　自己是谁，什么身份，完完全全都是别人灌输的，自己一点判别的能力也没有。所以……话不能尽信，而现在的当务之急，就是要搞清楚自己与从醒来所见到的这几个男人的关系，自己真正应该把握的位置。这样才有利于调查自己的过去。而不是想现在这样，除了相信别人的话，毫无办法。
　　
　　这种被动的处境，无论是潜意识里还是现实中，他都不喜欢。
　　
　　就这么一直想着想着想到了天黑，吃晚饭也被宫崎耀司以没有胃口为由推脱了，这期间没有任何人来打扰他，说实话以他目前的处境来说，他还是可以很悠闲的，毕竟是刚从昏迷中醒来，需要静养。
　　
 
作者有话要说：需要留言，需要爱抚，不然，没信心了......




第一天（下）

　　夜渐渐的深了，宫崎耀司静静的躺在房间里的床上，不去开灯，也不知道在想些什么。只有这个时候，他才敢在脸上稍微露出一点茫然的表情，什么都不知道，什么都不认识，全世界好像谁也不能信任，而唯一能信任的，只有自己的本能。
　　
　　睡吧。宫崎耀司无声的闭上眼睛，明天，明天又会是怎么样呢？
　　突然，他听到一阵对话的声音。
　　
　　……
　　
　　“君凡，你确定是这里吗？”
　　“我已经将这座宅邸的地形图背下来了，应该不会错。”
　　“哎呀，可爱的小瑞瑞你怎么可以怀疑可爱的小凡凡，虽然可爱的小凡凡不如更加可爱的我厉害，可是可爱的……。”
　　“闭嘴，令扬，我们可是偷溜进来的，要是把别人引来怎么办！”
　　“呜~~~~可爱的小瑞瑞，不可爱的小农农欺负我~~~。”
　　“好了，都别说了，应该就是这个房间了。”
　　
　　……
　　
　　然后宫崎耀司听到一阵撬窗的声音，恰好从自己房间的某面窗户那里传来。
　　
　　宫崎耀司面无表情的下床，来到那扇窗户前，打开，然后看到几个穿着夜行衣鬼鬼祟祟但没有蒙住脸露出十分出色的脸庞的年轻人站在窗户之下，而其中一个，正拿着一个类似于钻头的东西，很明显，刚才是他在撬自己的窗户。
　　
　　也许是十分惊讶居然有人打开了窗户，窗户外的几个穿着夜行衣的年轻人瞪着另一边的宫崎耀司呆愣了半晌，立刻，其中一个男子反应了过来，笑嘻嘻的说道：“太好了，可爱的小司司我们真是心有灵犀一点通，才刚想着你你就帮我们开窗了，可爱的小扬扬好感动哦~~~。”
　　
　　沉默，沉默。
　　
　　宫崎耀司看着面前这个维持着101号笑脸的男人，心里没来由的觉得烦躁，于是……
　　
　　“纾　惫崎耀司又把窗户给关上了。
　　
　　“神经病。”宫崎耀司又回到床上，他相信，不出五分钟，一定会有警卫来收拾他们。毕竟这年头，这么大胆又脱线的贼不多见了。
　　
　　……等等，他说小司司？是不是指的自己的名字中耀司的那个司？那个人，认识自己？
　　宫崎耀司猛然的从床上坐起来，刚开起灯，就看见四个大男人从刚刚的窗户敏捷的翻了进来，站在他的房间里一字排开。
　　
　　宫崎耀司坐在床上紧张的与他们四个对峙，心里一边暗暗咒骂这个所谓日本第一黑道双龙会的警备能力，竟被四个大活人溜了进来。
　　最后还是宫崎耀司打破了沉默。
　　“你们是谁？是不是，认识我？”
　　
　　面前的四个男人相互交换了几个眼神，最后一个看起来颇和善的青年上前说道：“耀司，你别紧张，我们对你…没有恶意，我叫曲希瑞。”随后，青年又一一指向旁边的同伴介绍道：“他是展令扬，他是向以农，他是雷君凡，如你所见，我们都认识你。”
　　
　　“那么你们今晚……。”
　　“我们只是想找到你，告诉你一些事情。”曲希瑞微笑道，“这里，并不是一个谈话的好地方。”随后，他绅士的将手向后一画，“希望你能相信我们，跟我们离开。这里，并不是你滞留的好地方。”
　　
　　宫崎耀司警惕的看着面前带着贵族气息的温柔青年，“我凭什么相信你们。”
　　
　　“耀司，”这次是雷君凡发话了，“如果你想知道更多关于自己的消息的话，就请跟我们走，我们不会伤害你。”
　　“……。”宫崎耀司有些犹豫，自己正在摸索自己身份的时候出现了僵局，这几个人的突然出现无疑是大好机会，虽然会有风险，但……
　　
　　“好，我跟你们……。”
　　
　　“谁也走不了！”这是宫崎耀司的房门被一脚踢开，出现在大家眼前的是面色黑沉的伊藤忍，他掏出枪，指着站在窗边刚刚发话的雷君凡，他的身后，则涌进了更多持枪的黑衣警卫，宽大的房间顿时变得狭小了。
　　
　　“耀司，过来。”伊藤忍眼睛死死盯住面前的四个男子，一边头也不转的向宫崎耀司命令道。
　　
　　“……。”宫崎耀司有些犹豫，此刻的他坐在床上，而床正巧将伊藤忍与那四个突然闯入的男子隔开。
　　就在这时，刚才在窗外与耀司说话而进了房却一句话也没说的那个总是一脸笑容的男子突然开了口：“忍，好久不见喽。”
　　
　　“令扬……，”伊藤忍的眼睛暗了一下，又立刻恢复凌厉，“没用的，你们带不走他，赶快束手就擒吧。”
　　
　　“是~~吗，那可不一定哦~~~。”叫做展令扬的男子继续用轻佻的语气说道。
　　
　　这时的伊藤忍突然脸色一变，立刻想要上前拉住宫崎耀司，却发现自己的身体一软，手中的枪也随之掉落在地。而他身后的警卫们，也是同样的情况。
　　
　　“只是一点迷药罢了，不会有伤害的。”曲希瑞依旧温柔的说道。
　　此时宫崎耀司的房间外的上空，响起了巨大的轰鸣声。
　　“是凯臣他们！”那个叫做向以农的男子面色一喜。
　　“马上撤退！”雷君凡吩咐道。
　　
　　曲希瑞立刻上前，抱起同样中了迷药软到在床的宫崎耀司，与伙伴们一起跳窗离开。
　　
　　“等等！把耀司放下！！”身后传来的是伊藤忍的咆哮，声音之中蕴含了巨大的愤怒与不甘。
　　
　　“快上来！”一条软梯被抛下来，直升机上的人大喊道，此时整个宅邸中已经响遍了巨大的警报声，有更多的重装警备向这边聚拢。
　　
　　曲希瑞在同伴的帮助下合力将宫崎耀司送上了直升机，于是，几个男人立刻趁着夜色正浓，逃出了这座宫崎耀司刚来一天的日本宅邸。
　　
　　展令扬静静的站在直升机的机舱口，俯视着灯火通明乱作一团的宅邸，仿佛透过层层墙壁看到了盛怒中的伊藤忍。
　　
　　“忍，他从不属于你，也不属于，我们中的任何一个人。”
　　
　　这个总是一脸101号笑容的男子，头一次的，眼中出现了深重的悲哀。
　　
　　第一天（完）
　　
 
作者有话要说：求留言，求爱抚~~~~~




第二天（上）

　　“……唔，头好痛。”宫崎耀司迷迷糊糊的睁开眼，用力眨了眨，等适应了光线之后，发现自己躺在一个陌生的房间里。
　　
　　他用力的撑起双臂，试图坐起来，却发现自己的双臂绵软无力。
　　“呼！”宫崎耀司最后还是有些泄气的放弃了。他静静躺在床上，试图理顺自己脑子里纷乱的思绪。
　　……昨晚……陌生人……对峙……唔，最后好像是自己中了麻药，被其中的那个好像叫曲希瑞的人抱起来劫走了？
　　
　　真是……宫崎耀司有些无语，自从醒来发现自己失忆了之后，生活变得……还真是，跌宕起伏啊。
　　至少我现在有了自娱的精神。宫崎耀司有些胡乱的想到。
　　
　　这时，房间的门突然打开了。
　　一阵刻意放轻的脚步声由远及近，宫崎耀司不由自主的全身紧绷，戒备起来。
　　来人是曲希瑞，当他看到躺在床上的宫崎耀司张大了眼睛，一脸戒备的看着自己时，他有些无奈的笑了笑，走到床边，将宫崎耀司小心翼翼的扶起，靠在床头。
　　
　　“醒了啊，不用这么戒备，我不会伤害你的。因为当时你离我们比较近的缘故，你中的迷药有点多，不过不用担心，很快就会好了。”一边说着，曲希瑞一边察看宫崎耀司的神色。
　　
　　“……耀司，你要是觉得饿，我煮了一些海鲜粥，要不要尝尝看？” 
　　“不用，我不饿。”几次发力无果，宫崎耀司只得郁闷的靠在床头，于是心情不好的拒绝了，却看见那人脸上黯淡的神色。
　　“恩……你叫曲希瑞是吧。”不知为什么突然有点心里不安的宫崎耀司试图友好的说道。
　　“……是。”不知道为什么曲希瑞脸上的神色更加的黯淡起来。
　　
　　“……。”宫崎耀司已经不知道说什么好了，房间里的气氛变得有些压抑。
　　“咳……，我突然感觉有点饿了。”
　　“我这就下去帮你盛粥。”宫崎耀司有些无语的看着神情突然一改颓丧的青年，飞快的冲出房间，然后便听到他“咚咚”下楼的声音。
　　
　　“怎么，是可爱的小司司醒了吗，那可爱的小扬扬要去看看可爱的小司司，要是可爱的小司司没有看到可爱的小扬扬，他一定会伤心的~~。”远远的听到说话声，不一会儿，宫崎耀司便看到那个叫做展令扬的青年带着一脸仿佛模板一样的笑容打开房门，出现在他面前。
　　
　　“……。”
　　“……。”
　　“…那个，你们原来认识我？”被对方一脸笑容下认真的眼神看得有些遍体生寒的宫崎耀司，只得硬着头皮，开了个头。
　　“认识呦。”对面的青年靠在墙上，难得没有说出一长串让人鸡皮疙瘩直起的话，而是简单明了的回答了他。
　　
　　“那么……。”
　　“等等。”一脸笑容的青年比起手指做了一个噤声的动作，“等大家到齐了，自然都会告诉小司司的~~~。”结尾还是开始不正经起来。
　　“耀司，让你久等了。”曲希瑞一脸温柔的笑意，端着一碗海鲜粥上来了。
　　
　　宫崎耀司动了动手腕，发现迷药的效力大部分都散去了，便从曲希瑞的手中接过了海鲜粥，看着对方有些失意的找了一个椅子，在床边坐下。
　　失意？不会是还想动手喂我吧。宫崎耀司有些黑线的想。看着曲希瑞，总算感觉周身轻松好多。虽然同是一脸笑容，但那个展令扬的笑容不知为什么，让他看了心里发麻，感觉极其不舒服，总感觉有种诡异的气场，还是面前的这个青年让他看起来轻松一些。
　　
　　思绪翻转间，宫崎耀司已经狼吞虎咽了一碗海鲜粥，从昨晚到现在都没有吃饭，感觉真的很饿啊。
　　等到一碗海鲜粥喝完，宫崎耀司终于抬起头来，将碗递给一旁的曲希瑞，同时送了一个礼貌的笑容：“谢谢，很好喝。”
　　“是吗，真是太好了。”面前的青年一脸的受宠若惊。
　　
　　“那么，可以告诉我，这里是哪里吗。”宫崎耀司收敛了脸上的表情，变得严肃起来。
　　“这里是美国，你在的这个房子是我们的住宅，叫做异人馆。”回答他的是曲希瑞。
　　美国吗？宫崎耀司有点无奈，合着自己一夜之间，拐了一个弯，又回到了起点。
　　
　　“你们什么时候可以告诉我……。”
　　“我们回来了。”话还没说弯，就听见楼下一阵嘈杂声，不一会，嘈杂声便向楼上的这间房间转移了。
　　“现在。”发话的是101号表情的男人，展令扬，他拉开门，进来的几个人中宫崎耀司发现有两张陌生的面孔，“介绍一下，向以农雷君凡耀司你应该已经知道了，这是南宫烈和安凯臣。”
　　
　　“你好，耀司，你可以叫我烈。”一脸绅士的英俊男子向宫崎耀司行了一个中世纪宫廷礼，十分优雅华丽。
　　
　　“你，可以叫我凯臣。”而另一个男子似乎看起来严肃许多。
　　
　　“行了，介绍完毕，耀司，你可以提问了，我们会尽自己所知告诉你全部。”展令扬笑眯眯的说。
　　“那么，第一个问题，你们的目的是什么。”此时的宫崎耀司突然一改刚才的散漫，眼神犀利的看向房间内的众人，“无条件帮我找会记忆什么的我不会相信的，确切来说，我并不信任你们。”
　　
　　“耀司，”曲希瑞带着一丝无奈的苦笑发话：“确实，这种情况你不相信我们也是必然，要说到目的，我们都是有私心，只要，你了解了全部情况，便能知道了。”
　　
　　“好吧，”宫崎耀司点点头，“第二个问题，你们是什么人，跟我有什么关系？”
　　“我们的身份背景说起来很复杂，总之可以说是权利金钱都掌握了一些，”这次是展令扬说话，“至于跟你的关系，”他的眼睛突然直直的看向宫崎耀司，“我们与你，没有关系。”
　　
　　“那你们……。”宫崎耀司一时之间有些错愕。
　　“如果真的要说，我们，算是你的追求者了吧。”绅士先生南宫烈低低的笑了笑。
　　
　　“你们！”宫崎耀司有些恼怒，几个大男人，追求自己？“南宫先生，我以为我们的这场对话是坦诚的。”
　　“是这样没错啊。”展令扬笑道，“烈说的是实话。”
　　
　　被展令扬的眼神压迫的有些招架不住的宫崎耀司有些狼狈的转头，一样的，他从展令扬眼睛里面看到的情绪，同他从伊藤忍眼里看到的一模一样。
　　
　　“那么，问题继续，我的身份？”
　　“你叫宫崎耀司，性别男，生日是12月15日，星座是射手座，曾担任日本第一黑道双龙会的黑龙职务，父亲为宫崎政一，帝国前任白龙，母亲身份不明，已逝，。”站在一旁的雷君凡像背书一样背出了宫崎耀司的身份资料。
　　“小凡凡有一项能力是过目不忘哦，他什么都能记住呢。”此时的展令扬又恢复了不正经。
　　
　　看来当初伊藤忍告诉自己的信息是真的，宫崎耀司不动声色，自己的身份基本可以核实了。
　　“那么，接下来的问题，”宫崎耀司问出了一直梗在心头让他不舒服的疑惑，“我跟伊藤忍的关系是什么？”
　　一阵沉默之后，向以农不甘不愿的开口了。
　　
　　“在你失忆之前，你爱的是伊藤忍。”
　　
　　“……。”原来是真的，宫崎耀司突然感觉世界很不真实，他居然爱着一个男人，还是一个看起来像仇人一样的，男人？
　　宫崎耀司花了几秒钟平复了自己的心情，默默告诉自己当前这不是最重要的，然后接着发问：
　　
　　“第五个问题，我曾失踪了一年？”
　　“……。”
　　“……。”
　　“没错。”说话的又是展令扬。“我们是在半个月前找到你的，没有人知道你在失踪的那一年里发生了什么，没有人。”
　　
　　“你们找到我的时候我就已经失忆了吗？”
　　“是的。你那时就已经记不起来所有的事。”
　　“等等！”宫崎耀司敏锐的发觉了不对，“我昨天才刚刚醒过来，你们说你们半个月前就已经发现了我，那为什么我没有任何印象？而且我一醒来，怎么会在伊藤忍那里。”
　　
　　这次回答他的，是长久的沉默。
　　
　　没有人愿意开口。
　　而时间拖得越久，宫崎耀司心里的感觉就越不详，他少见的开始激动起来：“回答我！”
　　“耀司，冷静一点。”曲希瑞担心的按住他的肩膀，宫崎耀司将希望的目光投向他，而曲希瑞却眼神一暗，别过头去。
　　
　　“你们怎么了？哑了吗？”
　　
　　“耀司，”展令扬再度发话，一旁的安凯臣似乎想要阻止他，却被他的一个眼神制止了回去，
　　
　　“我接下来的话，你要做好足够的心理准备。”
　　
　　“……你说。”
　　
 
作者有话要说：雁过拔毛，人过留言，朕要招爱妃侍寝~~~




第二天（中）（补完）

　　“我们，并不是第一次向你介绍自己了。确切来说，这是第三次。”
　　
　　“什么，什么意思。”宫崎耀司仿佛察觉出来什么，表情开始游移不安，他紧紧的抓住身下的被子，想借以转移自己心中强烈的不安。
　　
　　“在我们刚找到你的时候，介绍过一次，在找到你的七天之后，又介绍了一次。”展令扬冷静的说，如果忽略他放在身后已经快握出血的手心的话。
　　“这，代表了什么？”宫崎耀司有些茫然的发问。
　　
　　“时刻性记忆缺陷综合症，”一旁的曲希瑞轻飘飘的发话，他的眼神有些空洞，投向了不知名的远方，“患有这种综合症的患者，在某一特定时刻，会忘了脑海中某一时间段的某件事物，就如同按了删除键一般，彻彻底底，干干净净。”
　　
　　“你是说，我也有这种症状？”宫崎耀司紧紧的盯着曲希瑞。
　　而曲希瑞只能艰难的闭上眼，不去看耀司不可置信的痛苦眼神，“没错，而且，我发现，”曲希瑞一个字一个字艰难的说，“耀司你的症状是最严重的那一种，时间一到，会将脑海里的一切，全部，清零。”
　　
　　“期限是七天？”宫崎耀司愣愣的问。
　　“……是。”
　　
　　“也就是说，不管我现在知道了什么，记住了什么，只要七天一过，我便什么东西都不知道了？”
　　
　　“……是。”
　　
　　“你是，在骗我的吧。”
　　
　　“……。”
　　
　　“这种，这种病有没有可能会好？”宫崎耀司突然眼睛一亮，有些激动的问道。
　　而曲希瑞脸上的表情更加的痛苦：“这种病，涉及大脑，本身就很棘手，在加上，外力或心理因素都有可能导致，所以非常难治愈。至今，世界，历史上，没有治愈的例子。”
　　
　　“所以，你的意思是说，我的一辈子都会这样了？时间一到就会全部忘光？”宫崎耀司突然感觉呼吸困难，他宁愿这是一场噩梦，他希望赶快醒过来。
　　“对不起……耀司……。”曲希瑞黯然低头说道。
　　
　　“……是吗……能不能，让我一个人静一静。”宫崎耀司死死的抓住身下的床单，仿佛用了很大的力气平复自己的情绪。
　　
　　也就是说，现在的这一个自己，也不过只有六天的生命？第八天的清晨，当自己睁开眼睛的那一刻，面对的，又将是一个陌生的世界，还有，陌生的自己？
　　
　　到底，到底自己的身上，曾经发生过什么！
　　
　　“耀司……，”仿佛是不忍宫崎耀司脸上痛苦的神色，曲希瑞有些心疼的伸出手，却在下一刻被宫崎耀司“啪”的打开。
　　“我说出去，统统出去，让我一个人静一静！”宫崎耀司的情绪终于爆发出来，他神色激动的向房间里的众人咆哮。
　　
　　“……走吧，”发话的是展令扬，他默默的拉住了还有什么话想说的曲希瑞，“让耀司一个人静一静。”然后便与众人一起沉默着走出了房间，关上门。他们都知道，宫崎耀司需要时间来消化和面对这一切，而这样的情况，他们面对的，已经不止一次了。
　　
　　宫崎耀司有些颓然的重新躺倒在床上，一手遮住眼睛，他想发泄，想大吼，想叫骂，但是，这一切都于事无补不是吗？怎么会这样，为什么，偏偏是自己……
　　
　　于是宫崎耀司就这样维持这姿势，一动不动了好几个小时，他现在可以清楚的感觉的时间的流逝，一点一点，自己正慢慢接近那个被清零重来的自己，那个什么都不知道的自己。
　　
　　那还是，自己吗？
　　
　　宫崎耀司绝望的想着。
　　
　　――――――――我是楼下众人的分割线―――――――――――
　　
　　楼下客厅里一片寂静无声，不知道的还以为里面根本没有人。
　　
　　六个风格各异但同样出色的青年或站或坐或靠的等在客厅里，表情都十分一致的盯着楼上宫崎耀司所在的房间，满怀着深深的担心与痛苦。
　　
　　“shirt！”向以农终于忍耐不住的骂了一声，他恶狠狠的走向曲希瑞，拎住对方的衣领猛地向后面的墙上一靠，“你真的确定耀司的病好不了了？”
　　
　　曲希瑞没有回答，只是深深的低着头，身体微微发抖，表情隐没在阴影里，模糊不清。
　　“够了，以农。”此时南宫烈站了出来，“如果能治愈，希瑞一定是不惜一切代价将耀司治愈的，你不要闹了。”
　　
　　“…我闹？”向以农烦躁的向后扒了一把头发，重重的一下子坐在沙发上，“你知不知道，这已经是第三次了，我他妈快要疯了你知道吗!”
　　
　　“……一想到再过不久他就要再次将我们忘记，我就……。”此时向以农的声音已经哽咽了。
　　
　　“是啊。真的很痛苦呢。”很难得的，展令扬居然在这个时候插话了，而且没有用他平常那种带着大量修饰语言的脑残语气，而是带着一股诡异的平静。
　　
　　“我有时候在想，要是现在杀了他，至少，在最后一刻，他还记得我们。”展令扬用罕见的认真语气说道。
　　
　　“你在说什么傻话！”雷君凡呵斥道，“你疯了吗令扬！”
　　
　　“早就疯了啊，”展令扬转过头，面对雷君凡，脸上依旧挂着那永远不变的101号笑容，“在耀司用茫然的语气问我是谁的时候，我就已经疯了。”
　　
　　“……。”
　　“……。”
　　
　　“不过，”展令扬突然话锋一转，语气中带上了几许调笑，“我不舍得啊。”
　　
　　“我怎么，舍得。”
　　
　　正当客厅中的众人都为展令扬的这一句话微微失神的时候，突然，从楼上传来一阵玻璃破碎的声音。
　　
　　沉浸在伤感情绪中的几位青年立刻警醒起来，相互紧张的对视了一眼，曲希瑞头一个冲上楼去，展令扬第二个，随后其他的人也立刻跟上。
　　
　　曲希瑞用力撞开宫崎耀司房间的大门，颇为慌乱的到处寻找着耀司的身影，床上，没有，窗边，没有……曲希瑞狠狠的捏住自己的手心，在哪里，他在哪里！
　　
　　“希瑞，冷静。”耳畔传来展令扬冷静的话语，他拍拍曲希瑞的肩膀，示意他向一边的浴室看去。
　　
　　此时，曲希瑞才找回自己的神智，也听到了浴室中传来的，“哗哗”的水声。曲希瑞略微苦笑了笑，自己还真是关心则乱啊。
　　
　　不过，那一阵玻璃破碎的声音……
　　
　　曲希瑞还是有些担心，他走到浴室的门边，敲了敲浴室的门，张口小心翼翼的询问：
　　“耀司，你还好吗？”
　　“……。”
　　“耀司，我们刚刚听到玻璃破碎的声音，你没事吧？”
　　“……。”
　　
　　“耀司，你听见我说话了吗，耀司？耀司！”曲希瑞有些急了，他开始用力的拍打浴室的玻璃门：“耀司，你开下门吧！你还好吗？”
　　
　　浴室里依然毫无回答的声音，只能听到一阵一阵的水声。
　　
　　“撞门吧。”随后跟上来的雷君凡建议道。
　　
　　于是浴室门边的曲希瑞和展令扬对视了一眼，开始默契的一起用力向浴室门撞去。
　　
　　“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“哗……”浴室门终于在两个人的合力撞击下开了。
　　
　　展令扬与曲希瑞马上冲了进去，而展令扬立刻眼尖的发现了浴室里花洒下抱膝坐着的宫崎耀司。
　　
　　浴室的花洒被开到最大，大量冰冷的水冲到坐在地板上的宫崎耀司身上，他身上的衣服已经全都湿透了，而他本人如同没有发觉似的，依旧维持着抱膝的姿势，将头深深的埋在膝盖上。
　　
　　展令扬小心翼翼的走进缩在角落里的宫崎耀司，微微弯下腰，有些颤抖的伸出手去，想要轻轻碰触宫崎耀司。
　　“耀司……，你……。”
　　
　　话还没有说完，展令扬仿佛得知了什么一样不可置信的睁大了眼，一贯维持的101笑脸也放了下来。他沉默的蹲下身，挡在宫崎耀司的身前，仍由花洒中的水打湿他的衣服。手依旧有些颤抖，他将其轻轻的环在耀司的肩上，却好像在顾忌些什么似的不敢真正搂下去。
　　
　　而慢了一步的曲希瑞则将更多的注意力放在浴室里破碎掉的镜子上，破碎的镜面上明显还沾着血迹。曲希瑞的目光移动，最终定格在宫崎耀司抱着膝盖的手上，他的右手，血肉模糊。
　　
　　“耀司！”曲希瑞仿佛受的了莫大的惊吓，他猛地睁大眼，脑子里第一时间开始搜索医疗箱的所在地，然后猛地冲了出去，没头没脑的开始翻找起来。
　　
　　而浴室门边的其他人，却只能沉默的看着浴室内的展令扬与宫崎耀司，眼神里都带着浓浓的担心……还有，不甘。
　　
　　南宫烈暗了暗眼神。
　　
　　向以农咬紧了牙关。
　　
　　雷君凡将视线移向了破碎的镜面，神色黯淡。
　　
　　而安凯臣，依旧是冷硬的面部线条，不知道他在想些什么，除了忽略他那有些茫然空洞的眼神。
　　
　　此刻的曲希瑞已经找到了医药箱，他有些慌乱的冲进浴室，抱着医药箱对展令扬说：“令扬，你快让开，耀司他受伤了……。”
　　“嘘…….。”展令扬竖起食指放在唇边，“没关系，不要打扰耀司。”
　　
　　“什么没关系，耀司受的伤有多重你看不到吗？”
　　
　　“没关系，”展令扬低头看着怀中的宫崎耀司，眼神渐渐温柔，他终于收紧了手臂，让自己感受到宫崎耀司冰冷的身体。
　　
　　“没什么，只是耀司，哭了而已。“
　　
　　曲希瑞抱着医药箱，愣愣的站在那里，仿佛听不懂展令扬说的话，他有些理解困难的看了看拥抱着宫崎耀司的展令扬，已经在他怀中依旧没有反应的宫崎耀司。
　　
　　眼睛开始有些干涩起来，曲希瑞仿佛突然明白了什么，他低头，看着面前的两人，最终张了张嘴，却什么也没有说出来。然后转身，安静的走了出去。
　　
　　
 
作者有话要说：所谓的时刻性记忆缺陷综合症都是朕yy出来的，绝对当不得真啊。
在百忙之中抽出时间更了半章，还有半章明天补完・・・大家不要太心急，朕・・・精力有限啊・・・

补完了，凌晨1点多，哭着爬回・・・・・・・我要留言（君临天下状）




第二天（下）

　　展令扬就这样静静抱着耀司不知道过了多久，直到自己的背被花洒中的冷水淋到毫无知觉，此刻怀中的人才轻微的动了一下。
　　“耀司……？”展令扬立刻低下头，轻轻询问。
　　
　　“放…开我。”有些嘶哑的声音从怀中传出来，宫崎耀司开始试图挣开展令扬环着他的手臂。
　　“你还好吗？”展令扬轻轻松开环着耀司的手臂，站起身，双眼却紧紧注视着面前低着头的宫崎耀司。
　　
　　宫崎耀司一言不发，只是挥手隔开展令扬的手臂，摇摇晃晃向浴室的门口走去。
　　展令扬并未阻止，只是静静看着宫崎耀司的背影，眼神暗了暗。
　　
　　宫崎耀司安静的走出浴室，忽略掉站在门口用担心的眼神看着他的一干人等，只是径直向房间门口走去。
　　
　　“耀司，你去哪里？”一旁的曲希瑞有点着急，他上前几步，拽住宫崎耀司的手臂，“你的伤口还需要包扎……。”
　　“不用了。”宫崎耀司缓慢而坚定的甩开曲希瑞的手，“让我离开。”
　　
　　“离开？你要离开哪里？”此时的展令扬静静的从浴室里走出来，斜倚在浴室门上，双手环抱，依旧是那一副不变的阳光笑颜，却让人无端端感到一股寒意逼人而来。
　　
　　“既然我已经知道了事实，就没有呆在这里的必要了。”宫崎耀司慢慢抬起头，看向不远处的展令扬，眼眶虽然有些红，但他的眼神却很坚定，“我要回日本。”
　　“日本？”展令扬嘴角的弧度扬了扬，“回去干什么？去找伊藤忍吗？”
　　
　　“这不用你管。”
　　“不用我管？”展令扬放下手，直起身，慢慢向宫崎耀司走进，带着强大的压迫感，“你以为，我们这么辛辛苦苦把你从日本带出来，还会让你这么容易回去？还是说……。”
　　展令扬在耀司面前站定，微微低下头，看着面前毫不畏惧的直视着他的宫崎耀司：“你就这么爱伊藤忍，一搞清事情的始末潜意识里就急着要回去？”
　　
　　他伸出手，想要触碰宫崎耀司的脸颊：“耀司，你真让我伤心。”
　　
　　宫崎耀司略略一偏，避开了展令扬向他伸出的那只手，面前的这个男人有着太大的压迫感，虽然一直笑着，但却让他感到极其的不舒服，于是他后退一步，复又站定，抬头看向展令扬：“既然我已经知道了自己的身份，我就必须回到与我有关的地方去。”
　　
　　没错，这是他自己得出的结论，既然已经知道了自己的身份，那么他就不会逃避，无论是走向末路还是遇到转机，哪怕只有短短五天时间，他也要做回宫崎耀司！
　　
　　“呵…呵呵，”展令扬突然笑出声来，他收回刚刚被耀司避开而一直悬在半空中的手，转而仰头覆住自己的眼睛，“一模一样……一模一样…啊耀司，每一次…每一次，都让你用这种理由从我们身边逃开，回去？”展令扬突然放下手，看向耀司的眼神犀利而饥渴：“这一次，绝对不会那么简单，让你逃开。”
　　
　　“那又怎么样？”宫崎耀司咬咬唇，毫不认输的看向展令扬，“即使我还会将你们忘记？”
　　“即使，你将我们忘记了……，”展令扬靠近宫崎耀司，伸手覆住他的心脏，“我们也要在这里打上，记忆也无法夺走的，不可磨灭的烙印……。”
　　
　　“我拒绝。”宫崎耀司冷静的再次后退了一步，“我不想和你们扯上任何关系。”
　　“真是薄情，不愧是双龙会的前黑龙大人。”展令扬低低笑出声，“可是，这并不是你能决定的事。”
　　
　　“什……。”宫崎耀司突然睁大眼，一阵剧烈的疼痛从他的腹部传来，随即他眼前一黑，便什么也不知道了。
　　展令扬收回手，扶住软到在地的宫崎耀司，小心翼翼的将他扶回床上。
　　
　　“令扬……。”曲希瑞站在他的身后，有些担忧的叫他，“这样好吗？”
　　“没关系，”展令扬在床边坐下，用手轻轻拨弄耀司柔软的黑发，“你先替他包扎右手吧，”转而又对已经忙碌着为宫崎耀司包扎右手的曲希瑞说：“希瑞，耀司好像有些发烧了，他的体温有点高。”
　　
　　。”
　　“令扬，我们……。”在一旁当了许久背景的向以农，南宫烈，和安凯臣同时出声，他们有些不安的相互对视了一眼。
　　“不能让耀司离开。”此刻出声的居然是沉默到现在的雷君凡，他冷静的分析着：“如果让耀司就此离开，以他的个性，绝不愿意再与我们扯上任何瓜葛，更何况还有伊藤忍。他离开了，就再也回不来了。”
　　
　　“没错，”一旁的展令扬深深的吸了一口气，他有些烦躁的拨了拨头发：“即使，会被耀司怨恨，我也……。”
　　
　　……
　　
　　“好了，我们都下去吧，这里有希瑞。”展令扬突然站起身，又是那个不变的笑脸，“还要商量一下，如果耀司醒过来，该怎么办呢。”
　　于是除了曲希瑞之外，其余众人鱼贯而出，走到楼下的客厅。
　　
　　此刻的房间里静悄悄的，只有忙碌着的曲希瑞和昏迷的宫崎耀司。
　　忙完了有关事宜，曲希瑞并不急着离去，而是静静坐在床边，看着宫崎耀司安静的睡脸，温柔的蓝色眼睛里溢满了哀伤。
　　
　　“耀司，对不起……。”
　　
　　至今想起来，他依旧是悔恨万分，如果不是一年多以前他们串通双龙会的敌人，故意泄露出黑龙的情报，耀司也不会失踪一年，也不会变成现在这样……
　　一年的时间足够他们看清自己的心，孩子气的刁难，不过是想霸占住这个人的注意力罢了。
　　
　　这一年里，忍变了很多，他们也变了很多，可他们想珍惜的这个人，却……。
　　
　　他该庆幸吗，曲希瑞有些苦涩的想，耀司至少不记得那些他们刁难他敌对他的曾经，不记得…
　　
　　他们之间敌人般的对立。
　　
　　令扬的痛苦，大家的痛苦，他看的清清楚楚，他自己也是，这疯狂的水生火热般煎熬的一年，都在重新看到耀司的身影后烟消云散。
　　他们曾经都发过誓，爱他，珍惜他，保护他，只要他回来。
　　
　　于是耀司回来了，带着更大的痛苦与惩罚。
　　忏悔般的赎罪没有用，他们连进入他眼里的资格，都没有了。
　　
　　“即使这样，耀司……，”曲希瑞死死的抓住宫崎耀司的手，声音哽咽，“还是，想要……。”
　　
　　只要你活着，只要你依然可以看到，听到，感受到，我们就想让你知道。
　　
　　“I Love You，耀司。”曲希瑞在昏睡着的宫崎耀司耳边轻声说道。
　　
　　令扬已经疯了，我也已经疯了，大家都已经为你，疯了。
　　
　　“我们早就不能回头了。”
　　
　　――――――――――――――我是分割线――――――――――
　　
　　当宫崎耀司睁开双眼的时候，窗外已经黑了。
　　
　　他有些酸软无力的起身，发现自己的右手已经被包扎完好，腹部也已经不痛了。
　　他有些茫然的环顾四周，还是当初的房间，下午时令扬打昏他的一幕突然闯进他的脑海。
　　
　　这个混蛋！宫崎耀司恼怒的暗骂一声。他径直下床，想去打开房门，却发现房门怎么也无法拉开。
　　
　　被软禁了！这是宫崎耀司脑海里的第一个想法。他又走到窗边，他记得这里是二楼，如果从这里出去，也不是很困难……
　　刚刚探出头去，他就开始浑身僵硬了。谁来告诉他在他窗下那几双闪着凶残光芒的绿色眼睛以及在黑暗中依旧反射出刺眼光芒的白色獠牙是属于谁的？
　　
　　即使自己跳下去，也会在第一时间被发现吧。而且，宫崎耀司稳了稳仍旧有些无力的身体，这样的身体还不适合逃跑。
　　
　　他有些无奈的回到房间的床上，用被子蒙住头，大脑却在一刻不停的高速运转着。
　　
　　他不是那种多愁善感的人，即使知道自己患了这样的病，也只是一时无法想开罢了，毕竟再怎么样，事实也无法改变，不如顺其自然。他想的更多的，是以后的自己该怎么办。这里他不想多待，而且根据他的身份来看，自己的处境也是很危险的，除了回双龙会他别无选择。
　　
　　突然，宫崎耀司的脑海中闪现出一个英俊的暴躁男人的脸庞，离开日本宅邸时他的那双蕴含了巨大的愤怒与绝望的眼神一直让他难以忘记。
　　
　　伊藤忍吗？宫崎耀司叹了一口气，看来即使能回去，也是不得安宁啊。
　　
　　但是再怎么样，我就是我，就算失去记忆，我依然是宫崎耀司！宫崎耀司暗暗在心里想着，既然已经弄清楚自己的身份，那么我……
　　
　　必须回去！
　　
 
作者有话要说：爱妃们尽情留言吧，这样朕才有动力继续写啊~~~~~




第三天（上）

　　坐在床边想到半夜，最终还是因为身体太过虚弱而不知不觉睡了过去，夜晚过去，白天来临，宫崎耀司有些疲惫的睁眼，起身，却发现自己的身上已经换上了一套纯白色的睡衣，被子也严严实实的盖在自己身上。
　　
　　看来昨晚他睡着之后，有人来过了。宫崎耀司低头，看着身上的衣物，有些神智游离地想。
　　半响，等脑子清醒一点之后，宫崎耀司赤足走下床，又径直走向房门。
　　
　　“R啦”房门竟然被打开了。宫崎耀司有些疑惑，但更多的是激动。他慢慢走出房间，向楼下走去。
　　刚来到楼梯的转角，就听到一楼传来有人大声喧哗的声音。
　　
　　“看我的妙手空空……！”
　　“令扬，还我鸡腿。”
　　“哼，我吃不了你也别想吃到。”
　　“……凯臣快来帮忙……。”
　　
　　然后是一阵又一阵“乒里乓啷”的噪声。
　　
　　宫崎耀司有些好奇，便加快了脚步，由于没有穿鞋，所以他的脚步声音很轻，直到来到一楼台阶口，眼尖的南宫烈才发现他。
　　
　　随着一声“耀司”，所有人都仿佛定格般停了下来。
　　
　　展令扬高举着炸虾的手僵在半空。
　　安凯臣刚刚射出子弹的枪口还冒着青烟。
　　雷君凡才用点穴定住向以农。
　　而向以农则可笑的维持着嘴巴大张的姿势，刚进口的鸡腿也掉了下来。
　　
　　唯二没有失态的，只有最早发现宫崎耀司的南宫烈以及刚刚从厨房端出一盘菜来的曲希瑞。
　　
　　曲希瑞放下菜，有些高兴的迎向宫崎耀司，笑容温柔：“耀司，你醒了，来吃……。”此时走到宫崎耀司面前的他突然注意到耀司并没有穿鞋，完美的眉形皱了皱，“怎么不穿鞋，地板很凉，你的身体又不好……。”
　　
　　宫崎耀司有些不耐烦的挑挑眉，正准备向前走去，身体却突然失去了平衡，原来是曲希瑞从原地将他打横抱起，稳稳的向餐桌走去。
　　
　　由于事发突然且太过惊愕，宫崎耀司还来不及反应什么，就被曲希瑞抱到餐桌前的椅子上放下。
　　
　　“你……！”
　　曲希瑞温柔的对惊讶的已经言语不能的宫崎耀司笑了笑，将一个放满了菜的托盘递到他面前：
　　
　　“耀司，多吃一点，你太轻了。”
　　
　　不用你管！这是宫崎耀司的第一个想法。
　　
　　而此刻的众人也已经反应过来，除了大嘴公向以农一直嚎叫着：“不公平太不公平了，我也好想…….”之外，其余各人则是默默的扼腕，刚才是多么好的和耀司近距离的机会啊，居然被曲希瑞抢先了！
　　
　　“耀司，要吃炸虾吗？”展令扬笑眯眯的晃了晃手中的炸虾，第一个发言，企图吸引宫崎耀司的注意力。
　　
　　而宫崎耀司只是安静的叉起盘中的蔬菜，放在口中慢慢咀嚼，就好像当刚刚的问话不存在一样。
　　展令扬的笑容僵在嘴角。其余众人皆是静默，客厅之中的气氛一时之间有些尴尬。
　　
　　“啊啦，小司司怎么可以不理人家，人家好伤心哦，人家一伤心，就会饭也吃不好……。”所幸的是展令扬的反应很快，立刻变成一副刚刚嬉皮笑脸的腔调。
　　
　　“……幼稚。”实在是无法忍受展令扬的噪音，宫崎耀司终于开口回了一句，但他马上就后悔了。
　　因为听到他的回答，展令扬马上就兴奋起来，一张嘴就是滔滔不绝，毫不正经的语言说得宫崎耀司两耳“嗡嗡”直叫。
　　
　　其余众人也立刻殷勤的为宫崎耀司夹菜盛汤。一时之间，餐桌上又变得热闹无比。
　　
　　宫崎耀司用手揉揉太阳穴，无奈的看着自己盘子里像小山一样高的饭菜，原本刚有的一点胃口也立即烟消云散了。
　　
　　终于，宫崎耀司放下刀叉，只是静静的坐在椅子上，一言不发。
　　
　　一直暗暗关注宫崎耀司的曲希瑞立刻注意到了这一点，他马上温柔的询问道：“耀司，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　
　　“没有，”宫崎耀司面无表情，“我只是在想，我什么时候可以出去。”
　　
　　话刚从嘴里说出，客厅中的气氛立刻再一次冷场。
　　
　　曲希瑞温柔的笑容僵在脸上。
　　展令扬坐在椅子上，低着头垂眸，不知道在想些什么。
　　向以农张了张嘴，想说些什么，但最终还是闭上了。
　　南宫烈看似漫不经心的拿出一套扑克牌抽洗起来。
　　而雷君凡和安凯臣，则默默的坐在椅子上吃起早饭。
　　
　　没有一个人，愿意回答他的问题。
　　
　　宫崎耀司缓缓地环顾四周，勾起一抹冷笑，微微提高了音量：“如果我说，今天我一定要离开呢？”
　　
　　“耀司……。”曲希瑞担忧的叫着他的名字。
　　“怎么？”宫崎耀司冷淡的一瞥过去，“还想将我打昏或是锁在房间里吗？”
　　
　　“……不…。”曲希瑞张了张嘴，最终还是低沉了声音，眼神黯淡无光。
　　
　　宫崎耀司缓缓起身，拉开椅子，一步一步，正准备转身离开。
　　这时，身后传来展令扬有些跳跃的声音：
　　
　　“哎呀，小司司，既然想出去玩的话，至少因为换件衣服，穿上鞋子吧。”
　　
　　宫崎耀司停住，回头，有些讶异的看着已经站起身的展令扬，依旧是一副不变的笑脸，眉眼弯弯让人摸不透想法，只见他愉悦的开口：“既然小司司想要出去玩，我们怎么可能不尽地主之宜呢，希瑞，烈，以农，君凡，凯臣，我们也快换衣服，带小司司出去游玩一下美国吧。”
　　
　　宫崎耀司惊讶的正准备开口，却不知想到了什么停了下来，他向客厅中的众人略一点头示意，就迈上了二楼。
　　曲希瑞见状立刻追了上去：“耀司，你的衣服在……。”
　　
　　客厅中只剩下展令扬，雷君凡等人。
　　
　　过了半响，向以农轻轻发问：“令扬，这样…好吗？”
　　
　　“……”展令扬有些疲倦的闭了闭眼，“不然，还能怎样？”
　　
　　“总之，决不能让耀司离开我们的视线一点！”展令扬蓦地又轻松地笑起来：“各位，快去准备吧，这可是耀司与我们的第一次约会哪。”
　　
　　于是其他人不再言语，只得各自回房准备起来。
　　
　　客厅中只剩下从刚才起就一直没有言语的南宫烈，他看着自己手中从刚刚一直算的现在的牌型，微微皱起了眉。
　　
　　……
　　
 
作者有话要说：恩，朕有觉悟，朕一直都不是一个勤勉的好皇帝・・・・・・




第三天（中）

　　宫崎耀司颇有些无语的看着面前的这辆车，居然是一辆自带厨房，卫生间，起居室的房车。
　　这是出去玩吗？长途旅行都可以了啊。
　　
　　而且，宫崎耀司的眼神暗了暗，看着样子，吃饭和睡觉之类的势必是都要在车上进行了。
　　管的，还真紧啊。
　　
　　“小司司，你已经换好了衣服了吗，”后面传来展令扬的声音，“快点上车吧，我们要给小司司一个快乐的旅程哦。”
　　
　　宫崎耀司闻言，不动声色的朝后看去，身后几个青年均已经着装完毕，站在他的身后了。不得不承认的是，这六个青年实在是耀眼过人，只是穿着普通的运动衫站在那里，似乎就是一个巨大的闪耀的发光体。
　　
　　其实，耀司暗暗皱了皱眉，他们的目的自己到现在还是没有弄清楚，看这几个青年平时的表现，排去抽风时的情况，一看就知道是豪门大族出来的，且都不是纨绔子弟。自己到底对他们有什么用处，要让他们对自己紧张至此，如果说是为了自己曾经黑龙的身份有什么利用价值，也不会表现的如此……怪异。至于南宫烈曾经所说的他们都是他的追求者的话，他是半点也不会相信的。宫崎耀司有些苦恼的皱皱眉头，自己一个大男人，虽然据他们说有一个男人的情人，但……宫崎耀司眼前又浮现出伊藤忍那张脸……不管怎么说，宫崎耀司有些急躁的想，现在最先的目标是甩开这些人，回到自己想要的轨道上去。
　　
　　无论自己有没有失忆，他宫崎耀司，都不是喜欢被别人掌控的人。
　　
　　心思百转千回也不过是一瞬，宫崎耀司调回向后看的视线，率先上了房车。
　　“呐呐，”一上了车，展令扬就迫不及待的询问宫崎耀司，“小司司想去哪里玩呢？”
　　宫崎耀司的反应则有点兴致缺缺：“我不知道，这里有什么著名的景点吗？”
　　
　　而一旁的曲希瑞立刻体贴的送上答案：“美国最有名的景点是时代广场，其次是拉斯维加斯大道，这些都是商业繁华的地方，其他的比如迪斯尼公园以及金门国家娱乐区等都是娱乐性较重的地方，耀司想去哪里呢？”
　　
　　商业繁华吗？宫崎耀司深邃的眼睛里闪过一道幽光，既然那样想必游客人潮也是非常多的吧。于是开口：
　　“那就先去时代广场吧，我想看看商业区。”
　　
　　闻言的几个青年一时之间都有些沉默，没有很快接话。最后向以农结结巴巴的开口了：“耀，耀司，广场什么的人潮很多的，你这样的身体不太适宜去那样的地方……。
　　“是吗，”宫崎耀司冷漠的回答了一声，“那么，如果我坚持要去呢。”
　　
　　“耀司……。”曲希瑞急急开口，却什么也说不出来。
　　而其余的南宫烈，雷君凡，安凯臣等人，则用无比复杂的眼神看着宫崎耀司，就这么明显吗，你想要逃离我们的想法。
　　
　　而一直低头不语的展令扬此刻终于抬起头来，脸上依旧是笑意盎然：“既然小司司这么想起，那么我们就出发吧。”
　　“令扬……。”其余几人都有些愕然。
　　
　　“走吧。”笑眯眯的脸上看不出情绪。
　　
　　于是安凯臣无法，只得坐上驾驶位，发动了房车。
　　
　　一路上，宫崎耀司只是静静的坐在椅子上，看着窗外，不发一语。其余众人也只得各干各的事情，房车里面的气氛颇有些沉闷。
　　
　　――――――我是分割线――――――――――――――――――
　　
　　终于，房车开到了曼哈顿七号大街，除去去停车的安凯臣，连带宫崎耀司六个人，一下车，就受到了路旁行人的高度注目。
　　六个帅酷俊秀，风情各异的美男站在一起，简直就跟高度闪亮的镁光灯没两样。一时间，街上流动的人群更多了。
　　
　　雷君凡插着口袋在前面开路，曲希瑞十分绅士的对宫崎耀司做了一个“请”的动作，在宫崎耀司的略前方向他介绍一路的建筑商厦，优雅得让旁边的行人惊叫连连。展令扬则一直笑眯眯的走在宫崎耀司身边，距离把握的极好，既靠近又不让宫崎耀司感到不悦，而向以农殿后，这一行人，就这么浩浩荡荡的走在大街上。
　　
　　有心人会立刻发现，这么优秀的青年们，众星捧月一般围着团团转的，是被包围在最里面的一位东方男子。虽然他的相貌比起其他人要略逊一筹，虽样貌俊秀，但却隐隐透出一股冷峻威严的气势，十分夺人眼球。
　　就这么逛了一会，周围嘈杂的人声早已让宫崎耀司十分厌倦，但他看看自身周围，几个男人依旧把自己围得是滴水不透。
　　宫崎耀司暗暗皱皱眉，突然停在一座商厦的门口，示意众人他要进去。于是他又被众星拱月般护送进了商厦。
　　
　　一进商厦，嘈杂人声的消失顿时让宫崎耀司清净了不少。他暗自衡量一下周围的情况，发现自己偷偷溜走的可能性实在是低到不行。于是干脆放开了自己，真的一层一层，一点一点的逛起商厦来。
　　
　　但凡只要是自己略微表现出一点感兴趣并停下观看的，旁边便立刻有人掏出金卡，买下并打包送回异人馆。
　　而宫崎耀司则暗自气恼，故意在一些又大又贵的东西面前停下。
　　
　　于是到最后，此商厦的销售经理都满面春风的迎出来，亲自为他们带路。
　　
　　真真是为他一人洒尽千金。
　　
　　宫崎耀司虽然困惑，觉得这几个男人实在不必要为自己做到这样的地步，但看了看身边展令扬那“小司司你还喜欢什么喜欢就买下来我有的是钱为你花好幸福”的眼神，原本到嘴边的劝告又咽了回去。
　　他也没必要为他们省钱，不是吗。
　　
　　走了有一段路，宫崎耀司突然停了下来，一旁一直在体贴关注他的曲希瑞立刻关心地问：“耀司，怎么了？”
　　“我要上厕所。”宫崎耀司面无表情的回答。
　　
　　于是走在前面的销售经理立刻十分狗腿的回头：“这位先生要去厕所吗，我带您去，我带您去。”
　　来到有着男性标志的厕所门口，宫崎耀司正欲进入，却又停下来，转身，面无表情地看着身后几个跃跃欲试想要跟着他进厕所的男人。
　　
　　“怎么，连厕所也要跟？”语气带着深深的不满和讽刺。
　　
　　“不，不是，只是，我们也恰好想上了而已，”向以农干笑着打哈哈，“哈哈，真是巧啊，哈哈…哈……。”声音在宫崎耀司带着讽刺的目光下渐渐弱了下去。
　　
　　“耀司，你进去吧，”最后是曲希瑞妥协，略带哀求的看着宫崎耀司，“我们在外面等你。”
　　
　　“哼。”宫崎耀司冷冷的瞪了其他人一眼，一言不发的走进了厕所。
　　
　　――――――我是分割线――――――――――――――――――
　　
　　从厕所里出来以后，众人又逛了一会儿。
　　终于，宫崎耀司开始觉得无趣，决定想要回去的时候，一个跌跌撞撞的似乎是跟妈妈走丢的小女孩，在慌乱的奔跑中，一下子撞上了宫崎耀司。
　　
　　宫崎耀司被巨大的惯性撞得猛地向后一仰，所幸是一旁的展令扬眼疾手快，立刻伸手把住宫崎耀司的腰才止住宫崎耀司和小女孩一起下倒的趋势。
　　
　　怀中的小女孩似乎受到了很大的惊吓，一下子就哭出声来。旁边的曲希瑞赶忙温柔劝慰，可似乎毫无效果，受到惊吓的小女孩一直赖在宫崎耀司的怀着不肯起来。
　　
　　宫崎耀司知道轻轻拍着小女孩的背，有点无奈，自己也不知道怎么哄小孩啊。只得轻声细语的安慰怀中哭的梨花带雨的小鬼。
　　突然，宫崎耀司觉得手心里有些异样，一张小小的纸条被怀中的这个正在哭泣的小女孩悄悄的塞进了他的手心。
　　
　　宫崎耀司表情略略一变，又立刻恢复了正常，将手微微握紧，宫崎耀司低下头，继续安慰着怀中的女孩，被头发遮掩着的表情，谁也看不清。
　　
　　就在这时，一声略带焦急的女声传了过来。
　　
　　“莉莉丝，你在哪里，莉莉丝，莉莉丝……。”出现在众人眼里的，是一个穿着套装颇有气质的女人，看样子像是小女孩的母亲。
　　
　　而正在宫崎耀司怀中哭泣的小女孩听到声音，抬头望去，看到出现的女人立刻破涕为笑，跌跌撞撞的立刻耀司的怀抱，向那个女人奔过去，一边跑还一边叫着：“妈咪，妈咪。”
　　
　　女人看到小女孩，像是松了一口气般蹲下身，紧紧搂着小女孩，在她耳边小声责备了几句之后，又带着小女孩礼貌的向宫崎耀司道歉：“实在是太抱歉了，先生，我的女儿给你添麻烦了。”
　　
　　“没事。”宫崎耀司摆摆手，一副毫不在意的样子，只是投在女人身上的目光带着些深思。
　　而其余的东邦各人也只是笑嘻嘻的接受了女人的道歉，表示毫不在意。
　　
　　于是这件小插曲就这么过去了。
　　
　　除了，宫崎耀司手中的纸条，以及他不经意回头所看到的，那个带着小女孩的女人望着他们离去时脸上挂着的，深沉笑意。
　　
 
作者有话要说：嘛，感觉这章耀司有点傲娇（错觉吧），还有小女孩莉莉丝，将来肯定是影后一级的人物，前途无量啊~~~




第三天（下）

　　天渐渐地暗了下来，宫崎耀司已经在东邦众人的陪伴下兴致缺缺地逛了好几所大厦，按平时来说，宫崎耀司早就不耐烦了，但是他现在依旧犹豫着，原因就在于那张小女孩偷偷塞给他的纸条。
　　
　　在展令扬他们没有注意的时候，宫崎耀司悄悄看过纸条上的内容，只有几个字：“天黑，烟火，大街。”宫崎耀司略略一想就知道了其中的意思，只是……
　　
　　看样子对方是想要助他脱逃，但是，他却并不知道对方是谁，也不知道该不该信任。这样子终究太过草率。但是…机会也只有一次而已。宫崎耀司暗暗地皱起眉头，开始思考，到底是谁，给了他这么一张纸条。首先，必定是知道自己近况的人，然后，是想要自己离开这里的人……宫崎耀司的眼前突然飘过一个人的脸，会是，他吗？
　　
　　宫崎耀司咬了咬牙，决定不管怎么样，先抓住这个机会在说。于是他停下了脚步。
　　一直在前方关注他的曲希瑞立刻温声问道：“怎么了，耀司？累了吗？”
　　“唔……。”宫崎耀司含糊地应了一声，开始思考怎么应答。
　　
　　“小司司饿了吗？看看时间也到了吃晚饭的时候了呢。”旁边的展令扬也笑眯眯地询问起来。
　　“…不…我还不……。”话还没说完，就听见“嘭”地一声，宫崎耀司下意识地向旁边巨大的落地窗看去，时代广场上，竟然放起了烟花。
　　
　　烟花！！
　　
　　宫崎耀司猛然睁大了眼睛，他稳了稳情绪说：“哪里来的烟花？”
　　“唔，可能是有什么庆祝活动之类的吧。”一旁的曲希瑞答道。
　　
　　宫崎耀司努力让自己的眼睛里装满了好奇，惊讶，期盼，感兴趣之类的情绪，然后向最好说话的曲希瑞看过去，果不其然，曲希瑞笑笑开口了。
　　
　　“耀司想要下去看吗？”
　　“恩。”宫崎耀司简单地答道。
　　
　　于是一行人又搭上电梯，来到一楼，走出了商厦。
　　来到广场上，宫崎耀司有意无意的向人多的地方走去，而他身后的几个人，却互相打了个眼色，依然紧紧地护在宫崎耀司的左右，寸步不离。
　　
　　宫崎耀司不动声色，索性停下来抬头仔细的观赏烟花。美轮美奂的巨大烟火在墨色的天空中轰然炸开，几乎覆盖了整个天空，使得周围一时如同白昼般明亮。无数的行人此刻停下来，驻足观看。而护在耀司周围的几人，似乎也为这样的景色所吸引，都抬头看了起来。
　　
　　宫崎耀司虽然表面上非常的冷静，但他插在口袋里的手却早已握出了汗，他不知道对方会用什么办法，抑或是，展令扬他们看得太紧，对方根本没有办法插手？
　　这样的等待，正是煎熬。
　　
　　虽然抬着头，但天空中那美丽的景色，却无法在宫崎耀司的眼里停留一分一毫。
　　而就在这时，趁着一颗烟火陨落，另一颗烟火还未升起的间隙，一群欢笑着的小孩子突然冲了出来，他们拿着气球跟彩带，欢乐地相互追逐打闹着，仿若不经意般，冲进了宫崎耀司与东邦之间，将他们突然隔开了。
　　
　　宫崎耀司目光一凝，几乎是不用思考的，立刻转身，凭着周围众多的行人的掩护，迅速地脱下外套，揉乱发型，消失在熙攘的人群中。
　　“耀司！”而反应最快的展令扬几乎是同时向宫崎耀司伸出手去，只是，够到了宫崎耀司转身时的衣角，下一刻，人就已经了无踪迹了。
　　
　　而周围的行人，似乎是故意一般，拥挤着堵住了宫崎耀司离开的方向，将他们之间的距离越拖越远。
　　
　　“你们他妈的给老子让开！！”向以农第一个爆发了，他几乎控制不住自己想要揍人了。
　　
　　这是第二次了，宫崎耀司擅自从他们的眼前，逃开。
　　
　　“耀司……。”曲希瑞海洋般的眼睛里溢满了哀伤，你就这么，想要逃离我们吗？
　　“现在去追，也许还来的急。”安凯臣有些迫切地说道。此刻的他已经全无平时冷静从容的风度了。心中的慌乱让他无所适从。
　　
　　“你们看！”南宫烈突然叫了起来，他指着不远处一个一直盯着他们的小女孩。小女孩身穿红色泡泡裙，手里拖着一个跟她差不多高的巨大布娃娃，正盯着他们笑着，笑容有说不出的诡异。
　　
　　“是她！”雷君凡倒抽了一口凉气，“是白天碰到的小女孩，她还绊倒摔在了耀司的身上。”
　　此话一出，众人的目光立刻凝重起来。
　　“妈的，肯定是她搞得鬼。”向以农暴躁地说着，一边说还一边试图穿过人潮，想要到达小女孩那边，“把她抓过来，就什么都清楚了。”
　　
　　可是一晃眼的功夫，那个小女孩变转身消失了，好像从未出现过一般。
　　
　　“算了，抓到她也没什么用处，现在先回车上吧。”展令扬说道，语调柔和，笑容满面，却生生给人一种恐怖凄厉的感觉。
　　
　　“走吧。”展令扬第一个转身，毫不犹豫地大踏步走开，身后众人也是不安加焦急地相互对视了一眼，继而跟上。
　　
　　所以其他人并没有发现，那布满展令扬眼内的满满的阴郁。
　　
　　――――――我是分割线――――――――――――――――――――
　　
　　而另一边，成功逃脱了的宫崎耀司，还没来得极品尝一下胜利的喜悦，就悲哀的发现自己这是才出狼穴又落虎掌。
　　
　　因为他刚刚逃离那片人群拥挤的地方，正准备撒开丫子尽全力狂奔时，就被一辆不知道什么时候停到他身旁的黑色轿车里伸出的一只手，给扯到了车里。
　　
　　看清对方的脸之后，宫崎耀司轻叹了一口气：“果然是你。”
　　“怎么，你有什么不满吗？”依旧是粗暴的口气，已经是英俊却布满了不爽的脸，伊藤忍眼露威胁，一把抓住宫崎耀司的胳膊：“你想逃？”
　　“如果是的话，我也不会那么大费周章了。”宫崎耀司有点无奈地说，
　　“我是决定要跟你回日本，回双龙会的。”
　　
　　伊藤忍眯起眼，定定地盯了宫崎耀司一会，确定他没有说谎之后，才“哼”了一声，放开他的手，靠在车后座上，淡淡地吩咐了一句：“开车。”
　　
　　车缓缓地开动了，渐渐地在路上奔驰了起来。宫崎耀司沉默地扭头，看着窗外的景色，他有些无措，不知道给怎么跟身边的这个男人相处，即使他已经知道了一切，即使他们都是这个男人是他以前深爱的人，可是……宫崎耀司有些别扭，也有些无奈，仔细想想，他跟东邦相处的时间不过才只有两天，但他仍深深记得他被带离时伊藤忍那张充满了绝望跟愤怒的脸。
　　
　　真是……宫崎耀司轻轻地叹了口气，感觉像是过了好久啊。
　　
　　“咳咳……。”身边从刚才到现在一直板着张脸沉默的男人突然咳嗽了两声，仿佛想要寻找什么话题一般，纠结地有些可笑：“恩，那个，你……。”
　　“呵。”于是宫崎耀司真的笑出声来了。
　　
　　接收到对方的一个死亡瞪视之后，宫崎耀司尽量的板起脸，让自己看得严肃起来，等着对方开口。
　　看着身边那个一直恶形恶状，凶暴到有些可怕的男子绞尽脑汁地想着该怎么开口，打破尴尬的样子。宫崎耀司突然冒出一个奇怪的想法。
　　
　　这个男人，还蛮可爱的。
　　然后他被自己的这个想法吓到了。
　　
　　“恩，那个，他们对你说什么了？”这是伊藤忍纠结了十分钟想出来的问题，但不可否认他挺想知道的。
　　而宫崎耀司却沉默了，他不太想回答这个问题。
　　
　　终于，在伊藤忍的脸越来越黑越来越黑忍不住快要爆发的时候，宫崎耀司突然把头扭到了一边，看向窗外，用一种漫不经心的口气回答道：“一切。”
　　
　　“一切？”伊藤忍有些茫然地重复了一遍这个词，然后瞬间醒悟过来，他眼神复杂地看着宫崎耀司撑着头看向窗外的身影：“你都知道了？”
　　“恩。”非常淡然的语气。
　　
　　伊藤忍说不出话来，要他拿着枪去威胁别人，或者去谈个判之类的他还行，但是安慰，他做不来。
　　于是车里的气氛更加冷淡了。
　　
　　半响，一道清冷的声音突然响起：“你不用想那么多，我一个大男人，没什么好安慰的。”
　　“恩。”低低的声音想起。伊藤忍有些恼怒自己嘴拙。
　　“不过是失个忆而已，没什么大不了的。”
　　“恩。”
　　“总比死了强。”
　　“恩。”
　　“我们之间的关系也听他们说了。”
　　“恩。”
　　“我是不会承认的。”
　　“恩…恩？”
　　
　　??????
　　
　　就这样，在一路的我说你答中，车子到了目的地。宫崎耀司下车，看了看眼前豪华的酒店。有些新奇地挑了挑眉。
　　
　　“我还以为，以你的个性，会直接带我会日本。”
　　
　　不知什么了，在伊藤忍面前，宫崎耀司发现自己有些放开了，也许是破罐子破摔吧，宫崎耀司发现自己不像以前那样面对伊藤忍那么拘谨和尴尬了。
　　
　　“哼，当然还有其他事。”伊藤忍头也不回，直直地进入了酒店。
　　宫崎耀司叹了一口气，也跟了上去。
　　
　　――――――――――――――我是分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　“洗澡？”来到伊藤忍定的总统套房，没想到一进门的第一件事就是被伊藤忍要求去洗澡。宫崎耀司有些讶异：“不用那么急吧。”
　　“你以为，展令扬他们会就这么乖乖的带你出来，不在你的身上放点东西？”伊藤忍双手抱胸，靠在墙边，不屑地嗤笑。
　　
　　宫崎耀司虽然习惯了伊藤忍说话的方式，却还是被他的态度噎了一下，他有些气闷地走进浴室，虽然不爽，但他承认，伊藤忍说的有道理。
　　
　　等到浴室里开始响起水声的时候，伊藤忍来到浴室前，敲了敲门。
　　“干嘛？”里面是宫崎耀司模糊不清的声音。
　　“衣服拿出来，我要去处理掉。”伊藤忍回答道。
　　
　　静默了一会，浴室门突然打开了一条缝，然后是一只沾满了水汽的手将脱下的衣物就这么递了出来。
　　伊藤忍接过衣服，将他随手递给一边的下人，使了个眼色，下人便带着衣服出去了，同时也将房门前的挂牌设成了“闲人勿扰”。
　　
　　而正当宫崎耀司正准备关门的时候，一只小麦色的大手突然强硬地□了门缝之间，让他关不了门。
　　“喂，你……。”宫崎耀司有些恼怒地叫道。还未说完，手的主人也这么顺理成章的进到浴室里来了。
　　
　　伊藤忍反手将浴室门关好，回头看向一脸惊讶加气愤的宫崎耀司。浴室中的水汽蒸腾着，将面前的这个人掩得有些看不清。不知是因为太热还是气愤而通红的脸，修长的脖子，明显而深刻的锁骨，眼前的这个人，并不弱，伊藤忍深深的知道这一点，但是，穿着衣服看不出来，而现在，宫崎耀司简直瘦到让他觉得不爽的地步。苍白的肤色让人感觉的病态的孱弱，可是又引起了人内心深处的……
　　伊藤忍的目光越来越深邃，越来越放肆，也越来越向下……终于到了宫崎耀司想忽视也忽视不了的地步了。
　　
　　“你……。”话还没出口，宫崎耀司就被伊藤忍猛地压在了浴室的墙壁上，突然的撞击让他一阵头晕眼花。
　　妈的老子不久前还是个病患。宫崎耀司很想这么对对方大吼。
　　
　　可是一抬眼，却被伊藤忍野兽一般发红的眼光堵得说不出话来。
　　
　　“耀司。”面前的男人丝毫不注意被水打湿的衣服，用一种饥渴而又带着掠夺一般霸气的口吻叫着他的名字，然后慢慢低下头，轻轻啃咬着宫崎耀司的喉结，如同想要将对方吞噬入腹一般。
　　
　　“呃……。”宫崎耀司根本不敢用力推拒，他深怕他一个不小心，伊藤忍就真的把他咬死了。于是只能用语言拒绝。
　　
　　“伊藤忍你放开我，这样很难过。”
　　
　　“呵，”男人低沉的气息在他的耳边晕染开来，“我还没有惩罚你，擅自逃离我的罪。”
　　
　　“唔，明明是我被东邦绑架的。”宫崎耀司慌不择路开始颠倒黑白。
　　
　　而男人并没有在意他说的是什么，而是突然拉下宫崎耀司的黑发，在对方“啊”的一声惊叫中，狠狠地吻了下去，带着不顾一切的扫荡般的疯狂与热切。
　　
 
作者有话要说：雪特！！朕怎么感觉，越写伊藤忍越有爱・・・・
终于更了，爱妃们表怪朕，唔，朕在犹豫要不要上菜（你们懂的），如果是这样就只能另搞一个番外了，谁叫朕自掘坟墓现在已经是第三天（下）了T_T
PS：朕要留言~~~~




第四天（上）

　　“唔。”宫崎耀司在晨光中慢慢醒来，习惯性地发了一会呆，思维渐渐清晰之后，猛然想起了什么，立刻像只火烧火燎的兔子一般猛地转头看向旁边的床铺。
　　
　　没人？
　　宫崎耀司不知道为什么，感觉自己松了一口气。想起昨晚的状况，嘴角又开始抽搐起来。
　　
　　昨天晚上的那个男人，当时不知道是受了什么刺激，突然就对自己深吻起来，手还开始乱摸，惊慌至极之下，宫崎耀司突然摸到旁边梳洗台上的一瓶洗发水，想都没想，直接泼到了男人的脸上。
　　于是，悲剧发生了。
　　
　　洗发水进了眼睛，应该很疼吧。宫崎耀司当时这么纠结着，看着一米八几的大男人松开他，捂着眼睛蹲在地上出不了声。
　　这可不怪我，谁叫你性骚扰。宫崎耀司这么想着，立刻披了一块大浴巾冲出浴室，穿好送来的衣服，坐在双人床的其中一张上，警惕地盯着浴室的门口。
　　
　　手里是从果盘那里顺过来的水果刀。
　　伊藤忍冲好眼睛，从浴室里走出来，看着无比警惕的宫崎耀司，好像有些泄气跟挫败。
　　
　　两个人最后什么也没说，各自一张床，洗洗睡了。
　　
　　回忆完毕，宫崎耀司的脸色有点微妙。太尴尬了，要怎么面对这个据说是他曾经深爱的情人，昨晚又差点强x他的男人啊。那个男人，一看就知道，睚眦必报啊。
　　这是，卧室的门开了。伊藤忍走了进来。
　　
　　看着僵在床上的宫崎耀司，伊藤忍的表情不变，很淡然的说了一声：“醒了，去洗洗出来吃早饭吧。”
　　看起来好像没把昨晚当成一回事。
　　宫崎耀司得出以上结论之后，也心安理得的将此事抛到脑后，起身去洗漱了。
　　
　　餐桌上，伊藤忍跟宫崎耀司二人沉默地吃着早饭，终于，宫崎耀司有些忍不住了，他看向伊藤忍：“我们什么时候回日本？”
　　闻言的伊藤忍抬起头，深深地看了对面的宫崎耀司一眼，半响才回答道：“吃完早饭之后，我们不直接回日本，从瑞士转机走。”
　　
　　宫崎耀司点点头，继续低下头去，默不作声地吃早饭。
　　
　　过了一会，对面又传来伊藤忍的声音：“回去之后，你…打算怎么办？”
　　宫崎耀司停筷想了一会，然后回答道：“先请几个著名脑科专家来看看，只要有一丝复原的希望我都不会放弃。至于我黑龙的身份……不要让外界知道我的病，我先熟悉一下帝国跟双龙会的事务吧，不管能不能治好，总是要知道的。”
　　
　　“恩，”伊藤忍点点头，沉默了一会又开口：“我现在担任的是双龙会的黑龙，回去之后，我会宣布你接任帝国白龙的职务，你先安心治病，伊藤龙之介那边，我先顶着。”
　　
　　宫崎耀司点头同意。
　　于是二人吃完早餐，双双出门离开。踏上飞往瑞典的航班。
　　
　　――――――我是分割线――――――――――――――――――――
　　
　　而另一边的东邦各人，则睁着一双一宿未睡的眼睛，看着笔记本，到处搜索着宫崎耀司的蛛丝马迹。
　　
　　“我放在耀司身上的定位仪显示他仍在美国，而且位置在不停变换。”安凯臣一边看着笔记本，一边说道。
　　一旁的展令扬点点头：“烈和以农已经去跟踪了，另外我也让君凡去了一趟日本打探，但我觉得事情不会这样简单。”难得的，展令扬没有用他平时轻佻的语气，而是严肃异常，让人感觉压力颇大。
　　
　　曲希瑞在一旁皱眉：“令扬，我们这样关住耀司，真的…好吗？”
　　“是他逼的。”展令扬恨恨地一拳砸向墙壁，“他应该祈祷不要被我们再次抓到，不然……。”
　　“令扬……。”
　　
　　“这次，我有感觉，好像是有什么人在帮助耀司逃脱，除了这个装在纽扣里的定位仪，关于耀司的其他行踪，我们一点也查不到。”
　　“……是他！”展令扬的眼里突然闪过一道寒光，“只有伊藤忍知道耀司在我们手里。”
　　
　　“不妙了，如果耀司再次被带回日本，再想带他出来，就难了。”曲希瑞说道，“毕竟日本是伊藤家的天下。”
　　“马上让烈和以农回来，伊藤忍不会那么蠢。”展令扬突然说道，“我们去日本。”
　　
　　“日本？”曲希瑞有些惊讶。
　　“没错，赶在耀司被带进伊藤本家之前，我们要先找到他们。”展令扬恨恨说道，“不然的话……。”
　　“但是令扬……，”曲希瑞欲言又止。
　　“什么？”
　　“如果找到耀司，之后…你打算怎么办？”
　　展令扬的眼神蓦地一暗：“…不会……。”
　　
　　“令扬？”
　　
　　“呐，当然是把小司司带回来，然后用人家的深情来感动他啦。”展令扬突然换上了以为那副不变的表情，然后转过头向另一台笔记本走去，“我们要快点准备好哦，真想……早点见到耀司啊。”
　　看着展令扬故作潇洒的背影，不知怎的，曲希瑞心里升起了一股强烈的不安。
　　
　　――――――――我是分割线――――――――――――――――
　　
　　而另一边，伊藤忍和宫崎耀司已经到达了瑞士的机场。ＴＸτ之糈
　　
　　坐在黑色轿车里，宫崎耀司一边饶有兴趣地看着窗外的景色，一边漫不经心地问着身旁的伊藤忍：“我们不马上转机去日本吗？”
　　
　　“不，”一直沉默在旁的伊藤忍取下黑色的墨镜，掏出了手机：“打通某些通道还需要一点时间，我必须确保一路上不会有人打扰。”
　　
　　宫崎耀司挑挑眉，算是对伊藤忍的话表示了解，看着身旁的男人拿着手机开始打电话，宫崎耀司也无趣地转头，看向一边的马路。
　　就在宫崎耀司无聊的快要睡着的时候，车突然停在了一座金碧辉煌的酒店门前。
　　
　　“到了，下车。”一旁的伊藤忍简洁地下令，打开车门，自己率先走了出去，然后站在车门口作等待状。
　　宫崎耀司愣了一下。
　　
　　“还不快点！”英俊的男人又开始不耐烦，隐隐有喷火的趋势。
　　
　　宫崎耀司抽了抽嘴角，把刚到嘴边的一句“我又不是女人”重新咽了回去，然后乖乖下车。
　　
　　果然，刚刚的和平相处都是假象，暴躁才是这个男人的真实性格吧。宫崎耀司悲剧地发现自己居然开始思考当初自己怎么会喜欢他这个匪夷所思的问题了。
　　
　　随着伊藤忍来到酒店的VIP电梯旁，刚准备打开门，就听见电梯“叮”的一声响了，门缓缓打开，从里面走出来一个人。
　　
　　宫崎耀司微微一愣，确切地说，不是一个人，而是一个看起来就很不简单的人带着一群随从模样的人从电梯里走出来。
　　
　　带头走出来的人穿的是一件白色暗龙纹的对襟唐装，看起来十分的优雅高贵。当然宫崎耀司是看不出来此人穿的是什么，只觉得此刻在这里可以碰到一个东方人感觉很亲切而已。同时也觉得此人容貌俊秀气质高雅，隐隐带着一股上位者的威严。能走VIP通道的哪有简单人物，非富即贵罢了。宫崎耀司并未多想。
　　
　　只是，来者还有一头及臀的乌黑秀发，让宫崎耀司下意识地多看了两眼。
　　明明是个男人吧，留这么长的头发。宫崎耀司虽然纠结了那么一瞬，但同时也没放太多关心，毕竟只是陌生人。
　　
　　于是只是在短短与那群人擦身而过的几个瞬间，宫崎耀司的脑子里冒出了如上想法，然后也就没多注意，跟在伊藤忍走进了电梯。
　　
　　而身旁的伊藤忍，从头到尾只是一直沉默，同时冰冷着一张脸，宫崎耀司也不知道身旁的这个男人到底在想些什么。
　　
　　只是，宫崎耀司没有注意到，在电梯缓缓合上的一瞬间，带头走出电梯的那个优雅男人突然回头，看着缓缓合上的电梯门，唇角露出了一抹高深莫测的笑意。
　　
 
作者有话要说：终，终于更了・・・爱妃们宽恕朕・・・
同时，新人物出场(*^__^*) ，爱妃们猜猜他是谁吧？猜对赏春宵一晚~~~~~




第四天（中）（补完）

　　跟着伊藤忍来到顶楼的总统套房，宫崎耀司有些兴致缺缺。
　　
　　“我们什么时候能离开？”
　　
　　伊藤忍转身，看着宫崎耀司：“我待会出去办事，没有意外的话，坐今天下午的飞机。”
　　“是吗。”宫崎耀司径直走到沙发前，坐下来打开对面墙壁上的液晶电视，背着伊藤忍摆了摆手：“快去快回。”
　　
　　伊藤忍深深地看了一眼宫崎耀司的背影，开口道：“不要到处乱跑，我会马上回来。”然后向一旁的手下使了个眼色，转身走了出去。
　　
　　宫崎耀司待在房间里看了一会电视，最终还是觉得无聊了，关了电视来到窗边，从62层的高处俯视整个城市。
　　“就快，没有时间了啊。”眉宇间是深深的无奈和寂寥。
　　
　　时钟“滴答滴答”走着，终于在墙上的壁钟的指针指向12的时候，一直站在门边的一个保镖上前了：“宫崎先生，您是否准备午餐，伊藤先生中午有事，不会回来了。”
　　
　　宫崎耀司点点头，就在保镖拿出手机准备通知的时候，突然又开了口：“我去餐厅吃，不用他们送上来了。“
　　“宫崎先生，这不安全，还是……。”保镖有些诚惶诚恐。
　　
　　“我是犯人吗，连在哪里吃饭的权利都没有了？”宫崎耀司挑起眉，压迫感扑面而来。
　　“这……。”保镖左右为难，“伊藤先生让我们好好保护您。”
　　“所以，”宫崎耀司嗤笑，“你们这些保镖在一个餐厅也无法保护好我吗？要你们有什么用！”
　　
　　“是…是。”保镖大汗淋漓地点头鞠躬，最后拿出手机叽里呱啦说了一通，然后打开门：“宫崎先生，请。”
　　
　　宫崎耀司在七八个人高马大的黑衣保镖的簇拥下来到50层的餐厅，餐厅里几乎没有人，飘扬着优雅舒缓的音乐，一派和平静谧的景象。
　　宫崎耀司在侍者的带领下，来到一个靠窗的位置坐下，周围的保镖也分散在各个死角处，既不引人注目，又可以时刻警戒着。
　　
　　宫崎耀司悠闲地坐在座位上，伸手接过侍者递过来的菜单，一瞬间，黑线了。
　　
　　这个，是德文吗？宫崎耀司有些不确定地想。反正不是英文和日文，宫崎耀司有些悲剧，谁能指望一个刚醒来4天基本什么都记不起来的人来通晓各国语言啊。
　　
　　于是，耀司拿着菜单的手，僵硬了。
　　
　　正在这时，餐厅门口处传来一阵喧闹，宫崎耀司有些好奇地回头，发现从餐厅入口进来的，赫然是他跟伊藤忍在电梯间遇见的东方男人。
　　宫崎耀司收回眼，看那个人身后跟的，果然是非富即贵呢。
　　
　　不过接下来，额，还是菜单的问题。
　　
　　正当宫崎耀司无法，准备叫一个懂这种语言的保镖过来的时候，对面突然传来了一把优雅动听的声音，说的是日语：“好久不见，宫崎先生。”
　　
　　宫崎耀司有些诧异地抬头，发现刚刚那个在餐厅口引起轰动的东方男人居然走到自己面前来了。
　　不过???他认识自己？
　　
　　宫崎耀司礼貌地笑笑：“请问你是？”
　　“果然不记得了吗？”男人低声轻笑了一下，但宫崎耀司并没有听清对方说的是什么，然后又见男人开口，指了指宫崎耀司对面的座位：“宫崎先生，不介意我坐在这里吧。”
　　
　　给一旁蠢蠢欲动的保镖使了个眼色，宫崎耀司礼貌的说：“请坐。”
　　男人做了下来，从一旁的侍者手中接过菜单：“这边餐厅里有几个招牌菜，如果宫崎先生不介意的话，可否让我来介绍给先生呢？”
　　
　　“不介意，请吧。”宫崎耀司的脸上挂上了笑容，当然不介意，终于可以拜托尴尬了。
　　“那么???，”宫崎耀司看着男人点完菜，又斟酌着开口：“请问你是哪位？我最近生了一场病，记忆有些模糊。”
　　
　　“我是展谦人，跟帝国有过几次生意关系，”对面的男人优雅地笑了笑，“宫崎先生不记得我很正常，毕竟我们只见过几面而已。”
　　“是吗。”宫崎耀司稍稍松了一口气，但仍旧没有放下警惕，“展先生是来这边谈生意的吗？”
　　
　　“没错呢，”展谦人笑道，只是笑容里带了些说不清道不明的东西，“只是没想到在这里遇到了一个大惊喜。”
　　而宫崎耀司只能敷衍地附和了几句，总不能让他自己承认自己是个大惊喜吧。
　　
　　“只是，”展谦人优雅地将手交叉，放在桌子上，“宫崎先生怎么会在瑞士呢？”
　　“呵呵，当然是跟展先生一样了。”宫崎耀司不动声色，将这个问题挡了回去。
　　
　　看来，这个人，并不知道自己失踪并且失忆的事，这件事，应该是封锁了吧。应该不是什么重要人物。宫崎耀司一边暗自打量对方一边想着，起码，跟双龙会的关系不大。
　　
　　就在这时，点好的菜被松了上来，两人均是吃饭不语的人，于是和谐地吃完饭之后，展谦人留下了他的联系方式，离开了餐厅。
　　
　　而宫崎耀司，也在保镖的簇拥下回到了总统套房。
　　
　　另一边的展谦人，则在离开餐厅之后，笑着拨通了一个电话号码。
　　
　　电话通了之后，里面传出来一把低沉如同大提琴一般动听的声音：
　　
　　“喂，我是展初云。”
　　
　　“小叔叔，好久不见了。”展谦人的声音听起来十分轻快。
　　
　　“谦人吗，”声音带上了些和蔼，“有什么事吗？”
　　
　　“我是没什么事，只不过，我刚才遇见了小叔叔朝思暮想的一个人哦。”
　　
　　“……”声音突然静了一下，再响起的时候有些沙哑：“他…还好么？”
　　
　　“不好。”展谦人迅速地回答道。
　　
　　“怎么了？是令扬他们做了什么吗，还是伊藤家族那边……。”声音染上了忧心，有些急切。
　　
　　“我是说，不好…是不可能的，小叔叔，你还那没听我说完呢。”展谦人有些阴险的笑。
　　
　　“…谦人，回本家后来见我一面吧。”这次的声音带上了恼怒。
　　
　　“小叔叔，既然你这么关心他，为什么还会放他走呢？”这是展谦人最不解的一个地方，“你知道他的情况吧，如果不是时刻将他带在身边，他转身就会忘了你是谁。”
　　
　　“……。”这次的声音静了很长时间，就在展谦人几乎以为对方已经挂了电话的时候，展初云的声音又在手机里响起，“……我只是在打一个赌，赢了就能得到他，输了……。”声音渐渐低了下去，“不过是，相忘于江湖。”
　　
　　“小叔叔，你根本忘不了他。”展谦人的口气笃定。
　　
　　“只要他忘了我就好了，”声音淡淡响起，“谦人，如果没有必要，不要再去打扰他。”
　　
　　“小叔叔，就算他被东邦和伊藤忍争来抢去，你也不插手吗？”展谦人不解。
　　
　　“只有不威胁他的安全，我不会插手。”
　　
　　“所以，”展谦人悠悠地得出了一个结论，“你还是在关注他，不是吗？”
　　
　　“……。”那边再度无言。
　　
　　“好吧，小叔叔，我挂了，其实，我对这位可以引起展家当家兴趣的男人，可是好奇的紧啊。”说完，不待对方反应过来，展谦人便挂了电话。
　　
　　――――――――――我是分割线――――――――――――――――
　　
　　而另一边的宫崎耀司，也已经施施然地回到了总统套房。对于展谦人，他虽然好奇，却并没有深交的意思，毕竟，他现在是连自己都自顾不暇了。
　　
　　躺在沙发上有一搭没一搭地看着电视，终于，在2点多的时候，伊藤忍回来了，脸色却不是很好看。
　　“怎么了？”宫崎耀司有些好奇。
　　
　　“那些人，”伊藤忍意味深长地看了宫崎耀司一眼，“埋伏在了日本。”
　　宫崎耀司反应了几秒才反应出来伊藤忍说的那些人指的是展令扬他们，他有些无奈：“真是，都不知道他们为什么那么执着。”
　　
　　“你真的不知道吗？”伊藤忍走到沙发前，双手撑着沙发的靠背，居高临下地看着宫崎耀司，充满了压迫感。
　　宫崎耀司无所谓地回过头，翻着电视频道：“如果你说的是他们想要追求我这种无聊的借口，那么我是知道的。”
　　
　　“你觉得这是无聊的借口？”伊藤忍眯了眯眼，追问了下去。
　　“不是吗？”宫崎耀司不屑地说道，“罔顾我的意愿，软禁我，还是要追求我，真是好笑。”
　　
　　“你是这么想的？”伊藤忍有些复杂地看着如今的宫崎耀司。
　　“你也一样，”宫崎耀司回过头，直视着伊藤忍的眼睛：“也许过去我爱过你，但是，现在我可以很明确地告诉你，我不爱你，也不爱那些人，”接着他耸耸肩，笑得有些无奈：“即使我爱上了什么人，也会很快忘记的，不是吗？”
　　
　　伊藤忍无话可说，只能暗自握紧了拳头。
　　
　　“对了，”伊藤忍突然想起了什么：“你今天中午见了展谦人？”
　　“没错，他说他是帝国曾经的生意伙伴。”宫崎耀司伸了个懒腰说道。
　　
　　“…是这样没错，但是突然找上你……。”伊藤忍的脸色有些不好看。
　　“只是偶遇啦偶遇，他是来瑞士谈生意的。”宫崎耀司漫不经心地说，“对于失忆的我来说，他从我身上也得不到什么。”
　　
　　“…但愿如此。”伊藤忍皱着眉，想了一会觉得毫无头绪，也就放下了，转而对宫崎耀司说：
　　
　　“准备一下，我们去赶飞机。”
　　
　　――――――我是分割先――――――――――――――――――
　　
　　再次踏上日本的土地，宫崎耀司有些恍然。
　　
　　第一次，是他在茫然无知的时候迫不得已被伊藤忍带上了这片陌生的土地。
　　而第二次，他却是凭借着自己的意愿，回到了这片依旧陌生却属于他的家乡的地方。
　　
　　出了飞机场，宫崎耀司老远就看到伊藤家标志性的黑色车队以及保镖。正习惯性地走过去的时候，伊藤忍突然拉住他，把他带到了机场的男厕所里。
　　“干什么？”宫崎耀司有些疑惑。
　　
　　伊藤忍示意身后两个跟他和宫崎耀司体型相似的人脱下衣服，递了一份给宫崎耀司，看着那件衣服和假发，宫崎耀司恍然大悟。
　　不一会，从男厕所里出来两对男子，第一对从背影和体型以及外貌来看，十分像是伊藤忍和宫崎耀司，他们迅速想黑色车队走去。而过了一会出来的两个人，则一高一矮，穿着普通的花衬衫，其中一个还是金发，俨然是两个来日本度假的旅人。变装后的伊藤忍带着同样变了装的宫崎耀司，从机场外随便叫了一辆出租车，就向目的地开去了。
　　
　　“这样可以吗？”车上的宫崎耀司有些疑虑地闻着靠在车窗上闭目养神的伊藤忍。
　　“虽然最后不可能骗过他们，但至少还可以拖一段时间，”伊藤忍闭着眼睛答道。“只有跟织田他们会合，就不用担心了。”
　　
　　于是宫崎耀司只能将信将疑地坐在车上，看着车外的景色，一时之间，车内寂静无声。
　　
　　而同样在日本埋伏的展令扬他们，也在密切地搜索着关于宫崎耀司的入境信息。
　　展令扬亲自出手，用笔记本入侵机场的旅客资料，终于在VIP级保密信息中发现了宫崎耀司与伊藤忍的踪迹。
　　
　　“下午3点40分，从东京国际机场下机离开。”展令扬看着电脑喃喃说，“而且根据机场监控录像，他们是乘着伊藤家的护卫车队离开的。”
　　“护卫车队吗？”曲希瑞皱了皱眉，“这次伊藤忍肯定下了血本，我们不容易得手啊。”
　　
　　“没关系，”展令扬笑笑，将电脑中的地图资料调了出来，放大，显示的是去伊藤家的必经之路上的一个人口嘈杂的闹市区，“一点小意外，还是可以制造的。”
　　“只不过……。”展令扬欲言又止。
　　
　　“只不过什么？”雷君凡问道。
　　“只不过伊藤忍没那么蠢，会给我们可趁之机。”南宫烈挥挥手中的扑克牌，“我占卜的结果是，耀司有45%的几率不在车上。”
　　
　　“接近一半了啊。”展令扬眸色变深，开始思考起来。
　　“烈你不能准确一些吗？”向以农有些沉不住气。
　　
　　“没办法，”南宫烈苦笑，“我毕竟是个人，又不是神，能算出来这样的几率就不错了。”
　　
　　“这样吧，”展令扬抬头说道：“我，凯臣，烈，去拦截伊藤忍的车队。希瑞和以农待在这里，一旦我们失了手，你们还可以采取其他计划。”
　　
　　“可以。”曲希瑞回答道。
　　“切，我也想去啊。”向以农有些不爽，但最终还是同意了。
　　
　　于是，展令扬，安凯臣和南宫烈迅速出发，去拦截宫崎耀司。
　　
　　
 
作者有话要说：先更半章・・・爱妃们，朕要点名了，出来让朕看看吧


半章完结・・・




第四天（下）

　　展令扬等人赶到车队必经的闹市区，正值下班的高峰期，人流熙熙攘攘，安凯臣开着东邦众人那辆巨大无比的房车，往路中央就是一停。
　　顿时，本来宽阔的马路变得狭窄起来，原本通畅的人流突然被拦腰截断，一时之间，抗议声斥骂声四起。
　　
　　这时，风流先生南宫烈出面了，英俊的脸上带着优雅的笑意，向车下抗议的众人解释道：“抱歉，我们的车出了点问题，请各位见谅，查出原因，我们马上就会离开。”
　　于是，抗议的人声中尖锐的女声少了很多。
　　
　　同时，展令扬也从窗口里伸出头来，笑眯眯地说：“抱歉了各位，我们会很快离开哒~~~”
　　于是，抗议的人声中低沉的男声也少了很多。
　　
　　就在这时，安凯臣从后视镜里看到了隐约的黑色影子：
　　“烈，令扬，他们来了。”
　　“不错，烈你下车尽量疏散人群，凯臣，带着枪跟我来。”展令扬说完，便飞身下了车。
　　
　　而这时，从远处开来的黑色车队也不得不由于下班高峰期巨大的人流量而减缓了车速，最后看到停在路中央的巨大房车，只能停下来无奈地不停按着车喇叭。
　　展令扬和安凯臣借着人群的掩护迅速靠近黑色车队之中被环绕在最里面的那辆车。
　　
　　安凯臣从车窗外看着车内两个隐约的人影，确实是一高一矮，于是朝后面的展令扬使了一个眼色，悄悄绕到高大的身影所坐的那扇车门那里，拿出小型爆破器，只听轰的一声，车门被轰出了一个洞。此时，其他车上的保镖被爆破声惊到，准备下车了。
　　
　　而安凯臣迅速地打开车门，将受伤了的高大身影拉出来作为人质，而展令扬则立刻进入车内，向车内的那个人伸出手说：
　　“耀司，跟我们走。”
　　
　　对面的人突然嗤笑了一声，抬起了头。
　　展令扬大惊，车内的人竟不是宫崎耀司，但此刻的他想要及时退出轿车已经不可能了，因为对方手中拿着的手枪，已经准确地击中了他的腹部。
　　
　　展令扬狼狈地退出车外，而在车外早已发现不对劲的安凯臣只能打昏了手中的人质，并向从车内追出的人开出了一枪。
　　安凯臣几步上去，稳稳地扶住展令扬：“令扬，你还好吗？”
　　
　　此时的两人，已经被举着枪的黑衣保镖团团围住。
　　“可恶！果然是个陷阱。”展令扬用手捂住不断滴血的腹部，恨声说道，“现在只能马上撤退了。”
　　
　　不远处的南宫烈看到此时的情形，立刻转身上了房车，调转车头，冲向黑色车队。
　　“凯臣，令扬，上来！”在行驶的房车前，众人皆慌忙躲避，一时间中黑衣保镖也被人流压制得动弹不得。
　　于是，安凯臣和展令扬这才得以逃脱。
　　
　　“令扬，你没事吧？”南宫烈和安凯臣换了司机，来到展令扬身边担心的询问。
　　而此刻，展令扬已经说不出话来了，大量的血从他捂住伤口的指缝中流出。
　　
　　“快，凯臣，回异人馆找希瑞。”南宫烈马上回头对安凯臣说。
　　于是房车一路飞奔，火速赶回异人馆。
　　
　　――――――――――――――我是分割线――――――――――――
　　
　　而另一边真正的伊藤忍和宫崎耀司，这时才坐在出租车赶到刚才的闹市口。
　　
　　远远地，就看到了前面堵塞的黑色车队。伊藤忍拿起手机，拨通了一个号码：“怎么样了？”
　　对方立刻在手机里回答说：“伊藤先生，他们已经来过了，其中一个人还受了伤，逃走了，请问要不要追赶？”
　　
　　伊藤忍顿了一下，又对手机那边的人说：“不用了，收拾一下，我和耀司重新搭乘车队回去。”
　　“那织田副总长那边……?”
　　
　　“告诉他不用等了，东邦不可能再回来了，我和耀司直接搭车队回本宅。”
　　“是。”手机另一头的人恭敬答道。
　　
　　伊藤忍摇了摇正向着窗外发呆的宫崎耀司：“下车！”
　　“恩？”宫崎耀司反应过来，“他们……?”
　　“他们已经走了，我们照原计划跟车队回去。”伊藤忍说完，便率先走下出租车，付费之后，拉着宫崎耀司向车队走去。
　　
　　而此时，车队也已经整理完毕，丢弃掉已经毁坏了的车，伊藤忍拉着宫崎耀司上了另外一辆轿车，车队又开始行进了。
　　车上，伊藤忍突然出声问坐在副驾驶座位上的保镖：“受伤的，是谁？”
　　前面的保镖愣了一下，问道：“是我们这边的吗？”
　　
　　“不是，是对方，他们之中，谁受伤了？”伊藤忍罕见的充满了耐心地询问。惹得宫崎耀司也开始好奇起来。
　　“恩，”保镖摸着下巴回忆起来：“似乎是那个总是一脸笑容的年轻人。”
　　
　　“……是吗。”伊藤忍的语气略显僵硬，隔了一会又问：“伤的严重吗？”
　　“额，”保镖彻底被难住了，这是怎么回事？明明是雇主说过可以给那群人一些教训的，现在这样的询问……于是保镖只能硬着头皮说：“人太多了，没看清楚。”
　　
　　而坐在后面的伊藤忍显然不满于他的回答，低气压渐渐弥漫开来。
　　“那个一脸笑容的，是展令扬吧，”宫崎耀司眯起眼，盯着黑了脸的伊藤忍，“你关心他？”
　　“没什么，只是好奇而已。”伊藤忍一脸敷衍地回答。
　　
　　“是吗。”宫崎耀司也不再追问，将脸转向车窗的方向，所以谁也没有看到，他脸上的深思。
　　
　　由于接下来的路程再没有东邦众人的打扰，伊藤忍和宫崎耀司一路畅通无阻地回到了伊藤家的本宅。那是一个比几天前宫崎耀司住过的宅邸还有大好几倍的地方，守卫也更加森严。
　　
　　伊藤忍领着宫崎耀司一路上穿过无数的亭台楼阁，到达他所居住的院落，“这是我居住的地方，”然后又指指他房间的隔壁，“这里房间很少，所以你就住那里好了。”
　　
　　看着宫崎耀司想要开口，伊藤忍又马上不耐烦地打断他：“晚饭佣人会送过来，你好好休息一晚，明天去见老头子和你父亲。”
　　“还有，你的病要隐瞒住，”伊藤忍看着宫崎耀司的眼神有些森冷：“如果你不想被他们当做弃子丢掉的话。”说罢，伊藤忍转身准备离开。
　　
　　“忍，”宫崎耀司突然叫住他，伊藤忍听到那个久远的熟悉又陌生的称呼，身体有些微微的颤动，他很快狠狠捏了几下掌心，让自己平静下来后，又故作不在意，没有回头，不耐烦地说：“还有什么事？”
　　“我只是想提醒你，”宫崎耀司有些无奈，“今天，已经是第四天了。你懂的，对吧。”
　　
　　“哼，”伊藤忍终于回头，死死地盯着宫崎耀司的脸，“那又怎么样，即使你忘记了全部，你仍然是属于我的！”
　　说罢，又转身大踏步地离去：“医生我明天会带过来的。”
　　
　　动作却有些僵硬和急迫，好像身后追着什么一样。
　　
　　宫崎耀司却独自一人，在庭院里站了很久。
　　
　　还剩3天了。3天后的自己，又会是什么样呢。
　　
 
作者有话要说：更了・・・




第五天（上）

　　第二天清晨，伊藤忍就闯进宫崎耀司的卧室，把人从床上拎了起来。
　　
　　“怎么这么早……。”宫崎耀司迷迷糊糊地一边抱怨着一边走到卫生间去洗漱。
　　“哼，等会去见老头子和你父亲，记住不要多嘴，有什么问题我来回答就行了。”伊藤忍抱臂靠在墙上看着宫崎耀司说道。
　　“知道了，知道了。”宫崎耀司有一搭没一搭地回答地方。
　　
　　迅速地吃过了早饭，伊藤忍便拖着宫崎耀司来到伊藤本家的会客室。会客室里，两位前双龙会的黑龙白龙已经正坐以待了。
　　挥退一旁的属下，伊藤龙之介示意伊藤忍和宫崎耀司在他们对面坐下，整个会客室都弥漫着一股压抑严肃的气氛，令宫崎耀司感觉极为不舒服。
　　
　　伊藤龙之介首先开口：“耀司，你平安回来真是太好了。”
　　宫崎耀司微一颌首：“多谢伊藤伯父关心。”
　　
　　“那么，”伊藤龙之介笑了笑，下面开始进入正题，“我很好奇，展令扬那伙人，将你绑去到底是为了什么？”
　　“是私人恩怨。”伊藤忍此时突然开口插话回答说，“因为以前耀司妨碍过他们，所以他们这次知道耀司回来之后想要伺机报复。”
　　
　　“我不是在问你！”伊藤龙之介冷冷地对伊藤忍哼道，然后又看向宫崎耀司：“耀司，他说的是真的吗？”
　　“应该是的。”宫崎耀司配合地点点头，“当时他们绑到我之后，言语态度十分不好，貌似是我以前做了什么妨碍他们的事，不过幸好有忍来救我，所以短短一天，我没有受到什么伤害。”
　　
　　“这样么。”伊藤龙之介看似满意地点点头。
　　“耀司，你的记忆怎么样了？”此时从刚才就一直沉默不语的宫崎政一开口了，口气里却听不到什么关心，更像是在考虑下属到底能不能用这个问题。
　　宫崎耀司不自觉地皱了皱眉，而伊藤忍又理所当然地帮他回答了这个问题。
　　
　　“没什么大碍，只是近一年的记忆消失，以及以前的一些琐碎记忆模糊不清罢了，对日常生活工作没有什么影响。”
　　“既然如此，那么我也放心了，”伊藤龙之介向老友点点头，又转过头面对宫崎耀司：“以后有什么不知道的就问问忍，多熟悉一下帝国的事务就行了。”
　　
　　接着又转向伊藤忍：“忍，你要多帮助耀司，知道吗？”
　　“哼。”伊藤忍从鼻子里哼出一口气算作回答，接着又不耐烦地说：“好了好了，盘问结束了吗？我要带这家伙为你们卖命去了。”
　　
　　“你……，”伊藤龙之介陡然是一怒，接着像是想起了什么似的又平静了下来，挥了挥手说道：“你们都下去吧。”
　　于是伊藤忍又拉着宫崎耀司快步走出了会客室。
　　
　　在距离会客室有一段距离之后，宫崎耀司终于呼出了一口气：“真是…让人不爽的气氛。”
　　“哼，”在前面走着的伊藤忍冷冷地说道：“老头子们狡猾的很，你可要小心了。”
　　
　　“是，是。”宫崎耀司有些无奈地答应着，然后“伊藤忍先生，你是想拉着我去哪？”
　　像是刚刚察觉了一般，伊藤忍甩开宫崎耀司的胳膊，向前走了几步又停下来，看向后面的宫崎耀司，不耐烦地说道：“跟上来。”
　　“去哪？”宫崎耀司有些好奇。
　　
　　“带你去资料库，那里有你掌管双龙会以来的所有资料，我说过，老头子们狡猾的很，不想死就尽量不要露出破绽。”
　　于是宫崎耀司便跟着伊藤忍，去了双龙会的资料库。
　　
　　――――――我是分割线――――――――――――――――――
　　
　　来到资料库，放眼望去全是厚厚的账目资料，几乎可以说是一个小型的图书馆。
　　宫崎耀司抽了抽嘴角，转身去问伊藤忍：“关于我的资料在哪里？”
　　
　　伊藤忍指了指最新的两个书架：“这上面的都是。”
　　宫崎耀司来到属于自己的书架前，静静地站了几秒，突然回头说：“反正都要忘记的，不如……。”
　　“那就一遍遍地看。”伊藤忍打断他的话，冷哼道。
　　
　　宫崎耀司安静下来，随手从书架上抽出一本资料，翻了几页之后突然停住了，他转向不远处找了张椅子大爷似的坐在上面的伊藤忍，轻声问道：“我以前，是个怎么样的人？”
　　“恩？你怎么想到问这个？”伊藤忍疑惑地斜眼看过来。
　　
　　“因为，”宫崎耀司摇了摇手上的资料，“我突然发现自己不是个好人。”
　　“好人？”伊藤忍嗤笑了一声，然后鄙视地看过去：“你从生下来就没当过好人。”
　　
　　“…是这样吗？”宫崎耀司有点被打击到。
　　“你以为，出生在黑道世家，掌管双龙会的，会是多心地善良的家伙？”伊藤忍不屑地哼道。
　　“哎，被你这样说我很没有真实感啊。”宫崎耀司不爽地挑眉。
　　
　　“严肃冷酷，手段狠辣，克制谨慎，不近人情。”伊藤忍随便地说了几个词，然后对宫崎耀司说道：“这是别人对你的评价。”
　　“而现在的你，跟只蚂蚁没多大区别。”
　　
　　“是吗，”宫崎耀司没好气地说，“那在你眼里，我就是只蚂蚁？”
　　“不止，”伊藤忍的眼神突然放空，好像回忆起了什么，脸上的表情既怀念又痛苦：“对我来说，你还是个白痴。”
　　
　　“爱上你的白痴？”宫崎耀司嗤笑了一声。
　　“你！”伊藤忍猛地清醒过来，抬头怒视宫崎耀司。
　　
　　“抱歉了，只有这一点我不会承认。”宫崎耀司面对伊藤忍的怒火，只是轻松地笑笑，转而又低头去翻阅手中的资料。
　　
　　而那边的伊藤忍，也慢慢地平静下来，靠在椅子上看着翻阅中的宫崎耀司，眼神幽深而复杂。
　　
　　两人周身的气氛，倒也算得上是和谐。
　　
　　――――――――――我是分割线――――――――――――――――
　　
　　而于此同时，在日本的另一个地方，却是完全不同的景色。
　　
　　曲希瑞忙了一晚为受伤的展令扬做手术，此刻已经疲惫不堪地去补眠了。
　　而展令扬，由于失血过多，从被安凯臣他们带回来的时候起就没有清醒过。
　　
　　南宫烈，安凯臣，向以农和雷君凡各坐在房间的一角，气氛压抑而低沉。
　　“我一直在思考，我们这样做到底是不是正确的。”雷君凡突然开口了。
　　
　　“你什么意思？”向以农有些烦躁地说。
　　“我的意思是，我们这样不顾耀司的意愿，强行想要将他从双龙会带出来，是不是错了。”雷君凡接着说道。
　　
　　“可是……如果不这样的话，我们以后可能再也见不到耀司了啊。”向以农猛地将手□头发里，表情痛苦不堪。
　　“我觉得君凡说的有道理，”安凯臣开口了，“当年是我们对不起耀司，虽然我们现在想要补偿他，但是也要看耀司愿不愿意接受。”
　　
　　“那你…是什么意思？”向以农仿佛明白了什么，有些不敢置信。
　　“我们的意思是，如果这是耀司所希望的，我们会尽量去守护他，而不是，想方设法地破坏耀司的平静。”雷君凡缓缓地说道。
　　“所以，我放弃。”
　　
　　“放弃？放弃什么？”向以农愣愣地问了出来。
　　“放弃这无止境愚蠢的追逐，从今以后，我只会给耀司他想要的。”安凯臣接过雷君凡的话说道：“我同意君凡，我也放弃。”
　　
　　“那…那……,”向以农言语不能，只得把求救的目光投向了最后一个一直没有开口说话的南宫烈。
　　南宫烈用手捂住脸，让人看不起表情，只有嘶哑的声音一字一句地传了过来：“我也，一样。”
　　
　　“你们，这都是怎么了？”向以农受不了地大叫，“明明都爱着耀司不是吗？如果这样，耀司一辈子都不会知道你们的心情！”
　　“如果耀司不想知道呢？”南宫烈苦笑着反问，“耀司一次又一次地失去记忆，可是他最后选择的，从来就不是我们。如果要想向耀司赎罪，最好的方法就是，让他顺从自己的想法，做自己想做的事。至于爱情，我们早就没有资格了不是吗？”
　　
　　“可恶！”找不出话来的向以农声音渐渐哽咽，“可恶！可恶！……。”
　　“所以，”雷君凡最后总结，“我们退出。”
　　
　　“我不会退出的！”这是一阵虚弱但又坚决的声音在众人耳边响了起来。
　　“令扬！”
　　“……令扬你醒了？”
　　“令扬…你还好吗？”
　　
　　谢绝了友人们过来搀扶自己的好意，展令扬努力地站直了身子，看向雷君凡：“我不会劝你们，你们要放弃是你们的事，可是，我绝对不会放弃的。”
　　“令扬，你……。”南宫烈在一旁担心地呼唤。
　　
　　“因为，已经停不下来了，”展令扬苦笑了一下，“不然得到他，不然杀了他，我没有第三种选择。”
　　“可是，耀司他……。”
　　
　　“我会以我的方式向耀司赎罪，也会继续追寻他，我绝对不会放弃的，任何人都不能阻挡我。”展令扬说道，表情有些狰狞。
　　“好吧。”雷君凡叹了口气，妥协。
　　
　　“我们无法改变你的决定，但是我们也不会改变自己的想法。但是，令扬，别忘了，我们是兄弟，有什么困难就说出来，我们会尽全力去帮你。”
　　“谢谢大家。”展令扬笑笑。屋子里的气氛终于有些回暖。
　　
　　“那么接下来你准备怎么办？”安凯臣向展令扬发问。
　　“先和你们一起会美国吧，我需要好好想一想。”展令扬微微苦笑。
　　
　　“那么，等希瑞醒过来，我们就离开吧。耀司那边，我也会顺便注意的。”雷君凡再次总结。
　　
　　大家这次都完全赞同，目标一致了。
　　
 
作者有话要说：呼呼，终于来更了，这边的爱妃对不起了，因为朕这几天一直在忙于更那篇死神同人，比较那是主坑来着，这边的朕也会努力不掉下来的！




第五天（中）（补完）

　　太阳渐渐移到了头顶。
　　
　　宫崎耀司放下手中的资料，眨了眨有些酸涩的眼睛，唔，脚也站麻了。肚子也开始饿起来了。他看向一边舒服地坐在椅子上的男人，根本没有想到，这个看起来脾气暴躁的男人居然能容忍的下自己的挑衅并且在这里安静地陪了自己一早上。
　　
　　仿佛是察觉了宫崎耀司的目光，伊藤忍睁开假寐的眼睛，哼道：“怎么了？”
　　“你，难道没有事情做吗？”宫崎耀司难以理解身为一个重量级黑帮的老大居然会这么闲，闲到可以陪自己这个失忆人士发一早上的呆？
　　
　　“这些事，下属去做就行了，”伊藤忍不在意地说，“养他们总要有点用。”
　　
　　“是吗。”宫崎耀司缺了兴致，收回视线，却发现自己怎么也看不进去那些符号和文字了。
　　
　　不远处的男人沉默的半响，突然站了起来，来到宫崎耀司身边把资料从他手中抽出来。
　　“干什么？”宫崎耀司有些诧异。
　　
　　而伊藤忍则带着讽刺的表情嗤笑道：“说自己肚子饿了会死吗，你就这么倔？”
　　“谁说我饿了！”宫崎耀司有些被拆除后的窘迫，“你哪里的证据？”
　　
　　“证据？”伊藤忍哼了一声，拉过宫崎耀司的手臂向资料库外走去，“说这句话之前不如先停止你肚子的叫声？”
　　“……。”
　　
　　宫崎耀司哑口无言地被伊藤忍拉到他的房间。
　　
　　伊藤忍叫过一个属下，吩咐了几句之后，那名属下便恭敬地退了出去。
　　
　　而一旁的宫崎耀司，则饶有兴致地观察着这间他从未来过的伊藤忍的房间。房间很大，而且是套间，里面是卧室，外面是客厅，而且居然是西式的。在这样一栋古老的典型日式古宅里居然有如此西式的房间？
　　
　　仿佛察觉了宫崎耀司的疑问，伊藤忍来到客厅的沙发前，舒服的坐下，顺便打开了电视，说道：“日式的房间我住不惯。”
　　
　　这样么，宫崎耀司将信将疑，但也不在这上面纠结，毕竟房间主人的嗜好什么的与他无关，他把注意力放到一个更重要，他更想知道的问题上：“为什么你要带我来这里？”
　　“吃午饭啊，”伊藤忍像是看傻子一样瞥了他一样，“你不是饿了？”
　　
　　“那为什么你要带我到你的房间吃午饭？”宫崎耀司咽下到胸口的怒气，他感觉像是被人耍了一样不快，“吃饭难道不应该去餐厅么。”
　　“如果你想去，那倒是也可以。”伊藤忍看着电视，分了一点注意力给他，“如果你想要和老头子与你父亲一起共进午餐的话。”
　　
　　“……。”想了想那两个人让人摸不透的心思和诡异的气场，宫崎耀司立刻打消了去餐厅的念头。开玩笑，以自己已经失忆了的这种水平，去跟那两只老豺狼相处简直就是要他的命。
　　
　　但是这是今天第二次被伊藤忍弄到无言了。宫崎耀司有些咽不下这口气。
　　“那我回自己的房间吃。”
　　
　　“不行，”听到这句话，伊藤忍终于回过头来，“我不准。”
　　“你凭什么不准？”宫崎耀司冷冷地对他笑了笑，迈开腿就准备向房门口走去。
　　
　　“下午会有脑科医生赶过来，在这栋宅子里，没有什么地方比我的房间更安全保密的了。”伊藤忍看着宫崎耀司准备离开的背影，慢慢地吐出了这几句话，成功地止住了对方离开的步伐。
　　
　　“是吗。”宫崎耀司有些怀疑地回过头，仿佛有些不甘就这么留下。
　　“如果你坚持要在，请便。”伊藤忍回过头继续盯着电视，僵硬地说道。但是眼里已经看不进任何画面，放在沙发上的手也在本人不自觉的情况下握紧了。
　　
　　宫崎耀司想了想，发现自己除了留下了没有其他的选择。于是他只好叹了一口气，找了一个离伊藤忍最远的沙发，靠着坐了下来。
　　而伊藤忍对于他的这种行为，也只是冷哼一声，没有再说一句话。
　　
　　只是接下来的时间里，两人都有些心不在焉，而是思考着其他的东西。
　　
　　对于宫崎耀司来说，他现在最关心的，莫过于自己的病到底能不能治愈了，虽说在展令扬他们那里的时候，有一个据说是名医之后的曲希瑞为他诊断，但他还是不能够相信，或者说应该是屈服于他从曲希瑞那里得到的结果。而现在，伊藤忍为他寻找的脑科医生，可以说是为他点燃了一点希望。只是，如果还是不行的话……宫崎耀司的苍白修长的手指蓦地收紧，他拒绝考虑这种情况。
　　
　　而对于伊藤忍，他显然考虑的比宫崎耀司还有多。不仅是对于耀司病情的治疗和隐瞒，这些还算好的，麻烦的是如果确诊耀司的病无法痊愈，那该怎么办？对于这一点，伊藤忍心里所做的觉悟比宫崎耀司大得多，毕竟他清楚地知道曲希瑞的能耐。还有最关键的一点，那就是宫崎耀司对自己的态度，到底要怎么样，才能让他放下戒备，要怎么样，才能让他永远留在自己身边。如果耀司真的一次又一次的忘记自己，他又该怎么办？想到这里，伊藤忍有些烦躁又有些疲惫，横在他们之间的，不仅是东邦那群人，还有耀司他自己。只不过，无论怎么样，他都不会放弃。
　　而时间，就在这两个人的相对无言中一点一滴地流逝了。
　　
　　午饭送上来之后，两个人安静地吃完了。伊藤忍依然有一搭没一搭地调着电视频道，而宫崎耀司则靠在沙发上不知道在想些什么。
　　
　　“如果，”突兀的声音突然在原本只有电视声的房间里响了起来，开口的居然是伊藤忍，“你的记忆没有办法恢复，你会怎么办？”他没有看向耀司，仍旧盯着电视，仿佛这只是一个随口问出来的问题。
　　
　　“没办法恢复么，”沉默了半响，宫崎耀司才开口，嗓音有些沙哑，“如果真是这样，我除了接受，还有什么选择吗？”
　　
　　是啊，如果病没办法治好，如果他依旧要承担七天遗忘一次的可笑情况，他宫崎耀司除了接受，还有，其他什么选择吗？宫崎耀司的眼睛暗了暗。
　　
　　“是吗。”伊藤忍说完这句话，便不再开口了。偌大的房间里又再一次恢复了只有电视嘈杂声的情况。
　　不知道过了多久，终于有一个黑衣的保镖过来打破了这个沉默。
　　
　　他在伊藤忍的耳边轻声说了几句，然后离开。过了一会，一位看起来五十多岁的中年男子在仆人的跟随下走了进来。
　　伊藤忍关掉电视，起身去迎接。
　　
　　“你好，雷德亚先生，”伊藤忍走上前去，与中年男子握手，然后转过头，向跟着起身的宫崎耀司介绍说：“这位是雷德亚医生，他是全世界最有权威的脑科医生。”
　　宫崎耀司赶忙上前去和对方握手：“你好，雷德亚先生。”
　　
　　“你好，”中年男子黑发碧眸，看起来极其绅士的样子，笑起来也非常有亲和力，“你就是宫崎耀司先生么。”
　　“是的。”宫崎耀司笑笑，感觉没那么拘谨了。
　　
　　“那么，”一旁的伊藤忍开口了，“还请雷德亚先生为耀司检查一下。”
　　“可以是可以，”雷德亚笑眯眯地说，“可是我一直很疑惑为什么伊藤先生你坚持要在宅子里检查，要知道，这同时也需要很多精密的仪器。”
　　
　　“这没问题。”伊藤人说着，带领医生和宫崎耀司来到他后面的卧室，卧室里面居然还有一个门，打开之后，满屋子都是医疗用的精密仪器。
　　“这……。”不仅是雷德亚医生，连宫崎耀司自己都觉得很不可思议。
　　
　　“本来这是我的书房。”伊藤忍淡淡地说了一句，仿佛并没有多在意，而是将头转向雷德亚，“现在就可以开始了么？”
　　“可以，可以。”医生反应过来，“只是你们要不要先出去回避一下？”
　　
　　伊藤忍转身喝退了仆人，而自己却留在房间里，同时亲自关上了房间的门。
　　“我留在这里，”他淡淡地对医生说，“希望今天得出的结果会成为我们三个人的秘密。”言语之间若有若无地带上了威胁，当然对象就是站在面前笑眯眯的雷德亚医生。
　　
　　“当然了，病人的隐私我们会保密，请不要怀疑我们的职业道德。”丝毫不惧怕面前这个仿佛会在下一秒扑过来撕裂他脖子的狼一样的男人，雷德亚从容地说道。
　　于是，检查在伊藤忍的默许中开始了。
　　
　　雷德亚先问了宫崎耀司几个关于他记忆和感觉的问题，看得出来，在整个过程中，宫崎耀司都显得有些紧张。
　　“不用太紧张，请放松下来。”工作中的雷德亚显得很威严，令人信服和安心。但这对象并不包括宫崎耀司，他不自觉地感觉紧张，身体微微发抖。
　　
　　“接下来要借住仪器了，”雷德亚微笑着让宫崎耀司躺在仪器下，慢慢地检查脑部的情况。
　　时间一点一点过去了。房间里除了雷德亚偶尔的几个指令之外，根本没有人说话。
　　
　　伊藤忍靠在房间的墙上，眼睛一动不动地盯着宫崎耀司，掌心在本人不自觉的紧握下已经开始充血了。
　　不知道过了多久，检查终于结束了。
　　
　　当雷德亚宣布检查结束的时候，同时有两个人长舒了一口气。
　　
　　宫崎耀司看着对面的伊藤忍，表情有些复杂。而伊藤忍则直接去询问雷德亚：“怎么样？”
　　雷德亚拿起宫崎耀司脑部拍的几个片子，表情难得有些严肃：“看来宫崎先生曾经在脑部受到过重创。”
　　
　　“那么……。”宫崎耀司有些急切，“情况怎么样？”
　　“从拍出的片子的情况来看，宫崎先生脑部的创伤已经痊愈了，没有什么大碍，”雷德亚看着手中的片子，表情有些疑惑，“而且脑部也没有淤血之类的障碍物，宫崎先生的大脑看起来，跟健康的人没什么两样。”
　　
　　“那我为什么会什么都想不起来？”宫崎耀司隐隐有些不好的预感。
　　“所以，也有可能是精神方面造成的结果。”雷德亚说道，“毕竟人的大脑是很神秘的东西，我们对于它的未知还有很多。”
　　
　　“精神方面的？”这次是伊藤忍开口，他复述着这个词，表情有些复杂，有点扭曲又有点纠结。
　　“这种可能性很大，而且有可能是脑部创伤和精神两方面的因素共同促成的。”雷德亚认真地说道，“其实在世界上，出现像宫崎先生这种状况的也有，只是他们的循环时间与宫崎先生不同罢了。”
　　
　　“那么，到底有没有可能治好？”宫崎耀司什么都不想管，只想知道自己的病有没有被治愈的可能性。
　　
　　“这……，”世界权威的脑科医生脸上露出了为难的表情，“宫崎先生，你的状况有些特殊，脑部既没有损失而且又没有明显的精神创伤，所以……。”他的话不再说下去了。
　　
　　“世界上患了这种病的人，大多数都无法治愈。”
　　
　　“是吗。”不知道心里的感觉是失望还是什么，宫崎耀司此刻脑中只有一种“果然如此”的想法。他勉强笑笑：“麻烦你了，医生。”
　　“没什么，”雷德亚笑了笑，表情有些歉疚，“很抱歉没有帮上忙。”
　　
　　“不，你客气了。”宫崎耀司虚弱地摆摆手，他现在只想一个人待会，好好说服自己接受这个结果，然后想想将来他该怎么办。
　　
　　“医生，我送你出去。”低沉的嗓音想起，一旁的伊藤忍突然开口了，然后他亲自送雷德亚出了房间，同时顺手关上了房门。
　　独自一人呆在房间里的宫崎耀司无力地靠在墙壁，低垂着头不知道在想些什么，然后突然一拳击向身后的墙壁。
　　
　　“该死！”宫崎耀司的声音里充满了不甘和挫败。
　　
　　而一直送雷德亚出门的伊藤忍一路上一句话也没有说，只是在把对方送上车的时候问了一句：“真的，没有办法治愈了么？”
　　
　　“我很抱歉。”雷德亚坐在车里，从车窗里看向这个此刻显得有些心情沉重的男人，“如果可以，我一定会竭尽全力。”
　　
　　得不到自己想要的答案，伊藤忍敷衍地点点头，留下了一句“记得约定”之后，就回去了。
　　
　　而坐在自己车里的雷德亚，则在把自己的车开出离伊藤宅有一段距离之后，拨通了一个电话。
　　“你好，请问是哪位。”电话那头传来了十分清雅平静的声音。
　　
　　“初云么，我是雷德亚。”此刻全球闻名的中年男子，好像跟老友打招呼一样随意地说道。
　　“怎么，有事吗？”另一头的声音依旧清冷优雅。
　　
　　“啧啧，真是冷淡，”雷德亚一边摇头一边调笑电话那头的友人，“看来你果然只有在碰到那个人的时候才会热情起来啊。”
　　“如果没事，我挂了。”展初云此刻有稍微的不耐。
　　
　　“等，等下啊，”雷德亚夸张地大叫起来，“你难道不想知道我为什么会打电话给你吗？”
　　电话那头沉默了半响，终于又传来展初云的声音：“他…还好吗？”
　　
　　“看起来不错，”雷德亚笑着说，“除了再一次知道真相后对他的打击还是那么大。”
　　“……是吗。”
　　
　　“我说，初云，”雷德亚此刻的声音带上了好奇，“拥有一个随时会忘了你的情人，难道不会很辛苦吗？”
　　展初云那边的声音轻轻笑了笑：“用中国的一句成语来说，只有他呆在我的身边，我就甘之如饴。”
　　
　　“啧啧……，”雷德亚摇摇头，“那你还把他放出来？我今天才知道，你的情敌也是很多的。“
　　
　　“呵……。”展初云轻笑，“只是一次赌约而已，而且我相信，不论怎么样，他最后都会回到我身边。”
　　
　　
 
作者有话要说：呼・・・大分量的送上・・・




第五天（下）

　　伊藤忍送走雷德亚，便立刻回到自己的书房。
　　站在房门前，伊藤忍的伸出去的手犹豫了半晌，最终还是敲响了房门。
　　
　　“耀司，开门。”
　　里面的几乎没有传出什么动静，伊藤忍耐心等了一会儿，终于又抬起手敲了第二次。
　　
　　“耀司，你还好吗。”
　　终于在伊藤忍等得差不多快要变了脸色的时候，门“吱呀”一声开了，宫崎耀司从里面走了出来。
　　
　　伊藤忍紧紧盯着走出来的男子，一时之间也找不出什么安慰的话，他也从来都不擅长这个。而走出来的宫崎耀司，则从表面上看来并没有受到什么打击，依旧是一脸的平静。
　　伊藤忍皱皱眉，最终也没有再说什么。
　　
　　“忍，”这是的宫崎耀司突然转过身来看向他，“下午我不想再去资料库了。”
　　伊藤忍看了看对面的男子，沉默地点了点头。
　　
　　“我想出去逛逛。”宫崎耀司接着说道。
　　“不行，这不安全。”伊藤忍想也不想地就拒绝了。
　　
　　“这是我生长的地方，可是我已经忘了她。”宫崎耀司看向伊藤忍的眼睛，“忍，你今晚带我出去看看吧。”
　　伊藤忍的眉头习惯性地一皱，可是看向宫崎耀司黑曜石一般望着他的眼睛，再次拒绝的话却再也说不出来了。他烦躁地扒了扒头发，最后终于妥协：“8点钟，在本宅门口等我。”
　　
　　宫崎耀司笑了笑，转身离开。
　　
　　――――――――我是分割线――――――――――――――――
　　
　　回到自己的卧室，宫崎耀司的脸立刻阴沉下来。拉上房门，他叹了一口气，仰面倒在床上，用手掩住自己的眼睛。
　　除了那一次太过震惊，他还不习惯把自己的脆弱暴露在人前。
　　
　　求医无果，他现在必须思考的是，两天之后，乃至于更多个七天之后，他该怎么办。
　　忘记了一切，他还是原来的那个他吗？
　　
　　沉默了良久，宫崎耀司突然起身，来到书桌前，找出纸笔，坐下来，开始写字。
　　他要把他的身份，病情，以及他所了解的一切统统都写下来，然后随身携带。他不相信将来失忆之后任何一个试图告诉自己信息的人，这是基本的自保，而未来，谁也说不清楚。
　　
　　宫崎耀司，只相信他自己。
　　
　　时而皱眉，时而提笔，因为终于找到了要做的事，宫崎耀司总算能在这七天失忆的巨大阴影中逃出一会儿。时间过的飞快。他也没有去吃晚餐，转眼间，一旁墙上的时钟，已经“当当当”地敲了八下。
　　
　　听到钟声，宫崎耀司猛然反应过来，他想起下午和伊藤忍的约定，于是停下笔，看了看书桌上已经满满写了几页纸的东西。苦笑了下，他把纸叠起来，放进书桌上的抽屉里。
　　然后立刻迅速地换衣出门。
　　
　　在宫崎耀司有些气喘地跑到伊藤本宅的门口时，伊藤忍已经不耐烦地在那里等候多时了。
　　一身黑色皮衣裤，露出大半个□的古铜色健壮胸膛，伊藤忍满脸不耐地跨坐在一辆重型机车上，狂野的气质表露无遗。
　　
　　“快点上来。”看到宫崎耀司来了，伊藤忍抛给他一个头盔，示意对方坐在自己的车后座上。
　　“呃……。”宫崎耀司接过头盔，看向伊藤忍和他的重型机车，有点搞不清楚状况。
　　
　　他还以为是跟以前一样，出门会有一大堆保镖跟着的车队呢。
　　像是看出了宫崎耀司的想法，伊藤忍桀枭地扬起唇角：“这里是本大爷的地盘，谁敢不长眼的来捣乱？”
　　
　　看着黑道本色表露无遗的伊藤忍，宫崎耀司嘴角抽了抽，最终还是乖乖地带上头盔，坐上伊藤忍的机车。
　　其实，他的心里也是很期待的。
　　
　　“坐好了。”伊藤忍简短地命令了一句，接着巨大轰鸣的引擎声响起，机车突然如同离弦之箭一般冲了出去。
　　“唔！”突如其来的速度让宫崎耀司一下向后翻仰，他立刻手疾眼快地用手捞住了什么，最后终于在奔驰的车速中稳定了下来。
　　
　　等到他缓过气来之后才发现，他搂住的，是伊藤忍精悍的腰。
　　不知怎么的，宫崎耀司突然响起自己在失忆前深爱伊藤忍的说法，别扭之感一点一滴地爬了上来，他不动声色地轻轻松了手臂，想要收回手。
　　
　　可是每当他的手一松开，机车总会再次加速，迫得他不得不再次搂紧伊藤忍的腰。就算是傻子，也知道这是怎么回事了。宫崎耀司默默地盯着前面骑着机车一脸享受速度的男人，无语地收紧了手臂，随他去了。
　　
　　经过了一段时间的奔驰之后，伊藤忍带着宫崎耀司在一座酒吧的门口停下。五彩斑斓的霓虹灯在夜色中闪烁着糜烂的光芒，宫崎耀司有些脚步不稳地下车，抬头看向这间酒吧的招牌，“极乐”两个大字闪着银光夺人眼球。
　　“跟我进来。”伊藤忍停好车，简短地对宫崎耀司说道。
　　
　　推开紧闭着的大门，一阵喧嚣的气息扑面而来。不停闪烁的灯光，震耳欲聋的音乐，这些都让宫崎耀司下意识地皱了皱眉，脚步也无意识地慢了下来。
　　像是察觉到宫崎耀司的犹豫，伊藤忍直接拉住对方的胳膊，把他拽了进去。进到门内，声音更加嘈杂了，空气中到处都浮动着一股放荡堕落的气息，像是从内里放松人们的警惕和戒心。
　　
　　无数的男男女女，或坐或站，或在舞池中相拥摇动。这样一个糜烂放荡的场所，很容易让人跟着迷失在其中。
　　伊藤忍把皱着眉的宫崎耀司拉到吧台前，按到高脚椅上，向服务生吩咐道：“两杯伏特加，加冰。”服务生应声去倒酒。
　　
　　“忍，”因为酒吧里很吵，所以宫崎耀司不得不大声地在伊藤忍耳边说话：“我不喜欢这里。”
　　而伊藤忍则充耳不闻，反而拿起服务生端来的其中一杯伏特加，放到宫崎耀司手里：“试试。”
　　
　　这是宫崎耀司自从清醒过来第一次碰酒，还是烈酒。看着手中透明的酒水装着冰块在闪烁的灯光下折射出迷离的光芒，而身旁则是放荡松弛的环境，宫崎耀司不由得好像被蛊惑了一样。脑子里时刻盘旋的苦闷此刻也想被震耳欲聋的音乐狠狠地压了下去，什么都不想，什么都不说，宫崎耀司将酒杯端到唇边，用力地灌下一口。
　　
　　辛辣，灼烧般的感觉从口腔一直延伸到胃里。在那一瞬间宫崎耀司的脑袋里一片空白。不假思索的，宫崎耀司喝下了第二口，第三口。
　　很快，杯中的酒喝完了，伊藤忍默默地招来服务生续杯，他端着自己手中的酒杯，安静地看着对面大口喝酒的男子，眼神深邃而复杂。
　　
　　很快，在宫崎耀司喝到第四杯的时候，伊藤忍制止了他想继续续杯的想法。
　　
　　“耀司，适可而止，你喝醉了。”伊藤忍看着面前脸上泛出红色的男子，伸出手去捂住了他的杯口。
　　“唔……。”宫崎耀司不满地想要用手格挡开对方，他睁着迷蒙湿润的眼睛狠狠地盯着对面阻挠他的人：“我没醉，放手！”
　　
　　被宫崎耀司黑曜石一般的眼睛狠狠瞪着，伊藤忍却毫不在意，反而在看见了对方眼里细碎的光芒之后，眼神暗了暗。他不由拒绝地撑起宫崎耀司的身子，带着他向酒吧外走去：“你喝醉了，我们走。”
　　“我没有，你放手。”醉了的宫崎耀司出奇地任性，剥开了平时的警惕和戒备，此时的男人像个小孩子一样，几乎是瘫在伊藤忍的肩上，一步也不动。
　　
　　“耀司……。”伊藤忍负担着他，把他拉出酒吧。机车是不能骑了，于是他打电话给手下派车来接。
　　“你说，为什么是我呢？”宫崎耀司有些无力地靠在伊藤忍的肩上，看着墨色的天空，眼神空茫，“为什么是我，要得这莫名其妙的病！”
　　
　　伊藤忍无言以对，只能把手臂紧了紧。
　　“为什么我会什么都想不起来，凭什么是我，你说，啊？”宫崎耀司突然声嘶力竭起来，他拉起伊藤忍的领口，恶狠狠地咆哮道。
　　这一刻，这个倔强男人的脆弱展露无遗。
　　
　　“对不起……。”伊藤忍低下头，不敢去看对方过分明亮的眼睛，而垂下的手掌则暗暗握紧。如果，如果当年不是他和东邦一行人串通，向敌方泄露了耀司的所在地，也许，耀司就不会失踪，也不会得到这样的病。
　　一切都是惩罚。在他们已经悔悟过来的今天，但是耀司，却再也不会原谅他们了。胸膛左边的位置剧烈地抽痛着，伊藤忍始终不敢告诉宫崎耀司当年他失踪的真相，因为一说，他们就再也没有未来了。
　　
　　或者说，已经没有了。
　　
　　“你在想什么？”宫崎耀司看着手下低着头的伊藤忍，冷冷地笑了，他凑近，在对方耳边缓慢地开口：“我也会忘记你，彻彻底底，干干净净。”
　　在察觉到手下的身体猛烈一颤之后，宫崎耀司突然有一种扭曲的快感，他知道这个男人在乎自己，他感觉的到，也许是酒精的作用将自己阴暗的心理扩大了。他不甘愿只有自己如此痛苦，必须，有什么人陪着他才行。
　　
　　于是，宫崎耀司继续开口了：“伊藤忍，他们都说我是爱你的，可是我不信，我很清楚，我不爱你，因为我会一直一直遗忘你，对我来说，你跟一个陌生人没有区别……。”
　　“别说了！”伊藤忍一把推开拉着自己衣领的宫崎耀司，此刻这个野兽一般的男人眼眶泛红，看起来分外凶狠。
　　
　　可是宫崎耀司并没有停止，他止不住，他不知道自己今天怎么有这么多话要说，这么伤人的，这么冷酷的，对着这一个从一开始就一直帮助自己的男人。
　　“我过去爱的不是你，现在也不会爱你，将来更加不会。伊藤忍，你少自作多情了，我根本对你没有感觉……。”宫崎耀司踉跄几步，倒在身后的墙上，他不停地说着伤人的话，享受着把对方撕裂也把自己撕裂的感觉。
　　
　　“我让你别说了！”咆哮声伴随着拳风迎面而来，宫崎耀司闭上眼，等待着疼痛的降临，却在好久之后没有任何感觉。他睁开眼，发现伊藤忍的拳头落在了自己的耳际，身后的墙上。面前的男人半跪在地上，眼睛泛红，喘着粗气，像是一头受伤的野兽。
　　
　　宫崎耀司无声地笑起来，眼神迷蒙：“伊藤忍，不要再接近我了，我什么都不会给你，我已经一无所有了。不要，再来关心我。”
　　“这不可能。”伊藤忍暗暗吸了几口气，强行让自己平静下来，他不断地告诉自己面前的人只是醉了，努力地忽略那些伤人的话。
　　
　　接他们的车已经来了，伊藤忍扶起倒在地上的宫崎耀司，沉默地向车走去。
　　
 
作者有话要说：默默地来更了・・・




第六天（上）

　　清晨，阳光有些刺目地透过窗帘射入室中。宫崎耀司难过地皱了皱眉，有些纤长的睫毛微微颤了颤，最终不顾主人的意愿，还是睁开了眼睛。一瞬间印入耀司眼中的景色是无比模糊的，同时在下一刻，他就体会到了所谓的宿醉的感觉。
　　
　　头痛欲裂，宫崎耀司难受地呻吟了几声，摇摇晃晃地努力直起身子，这才发现在自己手底下的，是一张大床。忍住晕眩的感觉，宫崎耀司强打精神环视了一遍自己的所在地，是自己的卧室。稍稍松了口气的他，再度放任自己栽在了床上。
　　
　　以后再也不喝酒了。宫崎耀司愤愤地想，只是一想起昨晚的情景，他就难免想起伊藤忍。虽然昨晚自己醉的厉害，但是自己干了什么还是基本可以回忆起来的……
　　
　　宫崎耀司以手遮眼，低低地哀叹了一声，昨晚几杯酒，倒是把他一直隐藏的阴暗小心思全都暴露出来了，这该怎么去面对那个男人？毕竟人家也是好意带自己去借酒消愁，而且一直对自己都有所照顾，这下……回想起昨晚自己所说的那些伤人的话，宫崎耀司简直想给自己几巴掌，人家毕竟还是堂堂黑龙，伊藤家唯一掌握自己秘密并站在自己这边的人，这下得罪了他，自己以后，怕是更加如履薄冰了。
　　
　　不然…，去道个歉？可是这要怎么说，宫崎耀司嘴角勾起一抹苦涩的笑，说自己昨天晚上都是胡说八道，其实我爱你爱得要死，你还是继续帮我好了？唉，宫崎耀司在床上艰难地翻了一个身，把头埋进柔软的枕头里，到时候再说吧，想做鸵鸟的某人如是想。
　　
　　“NN。”就在宫崎耀司赖在床上自怨自艾的时候，卧室的房门突然被敲响了。“谁啊。”宫崎耀司强忍住头痛的感觉，跌跌撞撞地爬下床去开门，而当他一开门，看清出门外站着的是谁的时候，顿时酒醒了一大半。
　　真是怕什么来什么，宫崎耀司无力地看着门外站着的伊藤忍，嘴张合了几下，最终还是没有说出话来。
　　
　　而站在门外的伊藤忍，看着门内的宫崎耀司一脸纠结的表情，眼神暗了暗，最后还是他先开了口：“感觉怎么样？”表情不变，语气平静。
　　宫崎耀司愣了一下，仔细看了看伊藤忍的表情，发现没有想象中的诸如愤怒，悲痛等表情之后，了悟到对方大概是想当做怎么都没有发生过。这算是目前最好的办法了，宫崎耀司叹了一口气，他还不想跟伊藤忍撕破脸皮，哪怕是利用对方的感情。
　　
　　于是宫崎耀司扯起嘴角，露了一个勉强的笑容说道：“感觉还好。”
　　“是吗，”伊藤忍淡淡地说了一句，然后顿了顿又说：“待会会有佣人送来醒酒汤，你休息一会之后来老头子的书房，他要见你。”
　　
　　“这……，”宫崎耀司的表情立刻严肃起来，“他找我有什么事？”
　　“大概是跟生意有关，看来他们已经迫不及待地要利用你的价值了，”伊藤忍哼了一声，再看到宫崎耀司一脸麻烦来了的表情之后，想了想又加了一句：“你不用担心，还有我在。”
　　
　　还有我在。
　　
　　宫崎耀司听到这句话之后，愣了愣，随即一脸复杂地抬头去看面前的这个男人。伊藤忍则好像根本没有意识到自己说了什么话一样，垂下眼帘，转身离开。
　　宫崎耀司看着离去男人的背影，最后缓缓地叹了一口气，对于这个男人，不能示好，不能交恶，他也不知道，该要怎么办才好了。
　　
　　――――――――我是分割线――――――――――――――――――――
　　
　　喝过了佣人送来的醒酒汤，宫崎耀司稍做休息了一会儿，等到大脑清醒了一些之后，终是下定了决心，该来的躲不了，叫过一旁随侍的下人，向伊藤龙之介的书房走去。
　　一进门，宫崎耀司就看见伊藤龙之介和伊藤忍面对面跪坐着，气氛有些僵硬，伊藤忍的脸色亦不是很好看。
　　
　　“伊藤伯父。”宫崎耀司微微鞠躬，行了一个礼之后，便在伊藤忍的身边跪坐下来。
　　“不知道伊藤伯父找我，有什么事？”
　　
　　“耀司啊，”伊藤龙之介摆出一副和蔼的样子，“最近怎么样了？还习惯吗？”
　　“耀司很好，谢伯父关心。”宫崎耀司低头说道。
　　“这样么，那你的记忆……？”
　　
　　“已经逐渐在恢复了。”宫崎耀司微笑着说道，神色间没有任何不妥。
　　“是吗，那真是太好了。”伊藤龙之介观察了他的表情一会，最后抚掌大笑，表情十分欣慰。
　　“这样的话，这件事我就可以放心地交给你了。”
　　
　　“是什么？”宫崎耀司适时地表露出好奇的姿态。
　　而闻言的伊藤忍，则冷哼了一声。
　　
　　伊藤龙之介不以为意，只是对着宫崎耀司说道：“最近伊藤家在香港有一批军火出了一点小差错，对方点名，要你前去谈判。”
　　“我？”宫崎耀司疑惑不解，“是认识我的人吗？”
　　
　　伊藤龙之介摇摇头：“对方是展家的人，耀司你有印象吗？”
　　“展家？”宫崎耀司皱眉，“姓展的话……，”突然脑中灵光一闪，“展令扬！”
　　“如果是知道的人的话，那就好办多了。”伊藤龙之介笑呵呵地说，“耀司，这次你去，我会派人保护你，你大可放心。”
　　
　　“哼，”一旁的伊藤忍突然插嘴道，“我也要去。”
　　“胡闹！”伊藤忍呵斥道，“你是双龙会的黑龙，白龙去了香港，还要留你在日本主持大局，哪容得你乱来。”
　　“这样么，”宫崎耀司低头思忖，暂且不论这次的人是不是展令扬他们，在没有伊藤忍帮衬的情况下，这次对自己来说，可是一个不小的挑战。
　　
　　“耀司有什么疑问吗？”伊藤龙之介继续笑呵呵地试探道，“这次事情表面上，是帝国总裁去香港进行商业访问，到时候，会有有关的人来接触，我们这边，也会派人手过去。”
　　“我反对。”伊藤忍生硬地说，“他的失忆还没有完全痊愈，不适合……。”
　　
　　“好了，忍。”伊藤龙之介不耐地打断他的话，“这件事不是由你来决定的，而是在于耀司。耀司，你愿意去吗？”
　　宫崎耀司抬起头，看了看对面压迫力极强的伊藤龙之介以及身边一脸愤怒的伊藤忍，低低地叹了一口气，然后开口说道：“我愿意，时间是什么时候？”ＴＸτ之糈
　　
　　“这就好了，”伊藤龙之介满意地笑了笑，“时间是明天中午，晚上的机票已经帮你订好了，耀司，你回去整理一下吧。”
　　“是。”宫崎耀司点头答应道，然后按住一旁似乎想要发怒的伊藤忍：“伊藤伯父，如果没有其他事了，我和忍就先退下了。”
　　
　　“好好，你们下去吧。”伊藤龙之介似乎心情很好地回答道。
　　
　　――――――――――――我是分割线――――――――――――――
　　
　　拉着一脸不爽的伊藤忍来到书房外，宫崎耀司稍稍松了手，看向身旁这个执意不愿让自己前去的男人。
　　而伊藤忍则一脸怒意地瞪视着宫崎耀司：“刚刚为什么不让我说完？”
　　
　　“忍，”宫崎耀司叹了口气，“其实你也很清楚不是吗，伊藤伯父叫我过去，根本不是跟我们商量的。”
　　“可是……，”伊藤忍眯起眼睛，“如果东邦他们再次……。”
　　
　　“没关系，”宫崎耀司笑笑，“无论他们会怎么样，我最后的选择，都是回到这里，我，只有这里可以去，不是吗？”
　　“……幸……。”伊藤忍深深地看了宫崎耀司一眼，低头喃喃地说了一句话。
　　
　　“恩？你说什么？”宫崎耀司没有听清。
　　“我说，我很庆幸。”伊藤忍重复道。
　　
　　“庆幸什么？”
　　
　　“庆幸我是伊藤忍，而你，是宫崎耀司。”
　　
　　
 
作者有话要说：更了，因为时间原因，此文可能会暂时变成短篇，也就是说，只有一个七天了・・・亲们，都开学了吧・・・朕的时间，也不是很多了




第六天（下）

　　送走了一脸不爽的伊藤忍，宫崎耀司总算松了一口气，不得不说，这件事来得还挺及时，毕竟，昨晚自己才说了那样的话，就算两个人都当做没发生过，要和平面对还是有困难的。
　　
　　宫崎耀司走在回自己房间的路上，撇去他跟伊藤忍这说不清道不明的关系不谈，想到东邦众人，他无力地再叹一口气，那边，还有一堆烂账没完呢。
　　至于吗，宫崎耀司苦中作乐地想，还不如自己全部失忆，一了百了呢。
　　
　　但是该面对的还是要面对，宫崎耀司深思着，这次的香港之行，是一个向伊藤龙之介他们证明自己的好机会，如果他们对自己的疑心可以放下，那么以后有了伊藤忍的帮衬，自己再次失忆后的日子，还能好过一点。
　　
　　就这么一路想一路走，宫崎耀司终于来到自己的房间，打开门，却看见里面早已坐了一个人在等候。
　　那人看到宫崎耀司进来，立刻从沙发上站起来，朝着宫崎耀司鞠了一个90度的大躬。
　　
　　“总裁好。”
　　“呃……，”宫崎耀司疑惑，“你是……。”
　　
　　听到宫崎耀司的疑问，来人的眼眸里划过了一道不为人知的悲伤，而后他向宫崎耀司欠了欠身，回答道：“听闻总裁失忆了，所以我特地来打个招呼，我是总裁的助手，这次的香港之行，由我陪同总裁前去，总裁可以叫我织田。”
　　“原来如此。”宫崎耀司稍稍松了一口气，他看到这个名叫织田的男人看着自己，脸色似乎很悲痛的样子，连忙安慰道：“没关系，我只是暂时失忆而已，记忆会逐渐恢复的。”
　　
　　“这样么。”听闻了的织田终于松了一口气，神色终于有所放松。
　　宫崎耀司走到沙发上，坐下，然后示意对面的男人也坐下，笑着说道：“织田是吗，你不用叫我总裁，叫宫崎就好。”
　　
　　“宫崎…，”不知为何，在耀司看来，这个名叫织田的男人在听到自己要他如此称呼的时候，本来就不好看的脸色变得更苍白了。
　　宫崎耀司蹩起眉：“有什么问题吗?”
　　
　　“不，”织田平复了一下自己的情绪，勉强笑道：“没有问题，宫崎先生。”只有他自己，才知道这句称呼里面的心酸。
　　“那好。”宫崎耀司点点头，然后又问织田，“这是我失忆后第一次去谈判，有什么要注意的地方吗？”
　　
　　闻言的织田神色立刻严肃起来：“宫崎…先生，这正是我来的目的，我会把详细情况说给你听…。”
　　
　　……
　　
　　整整一个中午加一个下午，都是在织田的不停解说中度过。在织田终于说完了之后，宫崎耀司唯一的表情就是……没有表情，因为织田不仅仅说明了这次谈判之行的有关信息，他还顺带说明了整个帝国集团的部门事务和运作机制。宫崎耀司只能一边耐心听讲一边记下重要的部分，等到织田把所有他认为有用的信息都塞进宫崎耀司的脑袋里的时候，已经是黄昏时分了。
　　
　　“该说的我都已经说明了，”织田终于起身，向宫崎耀司鞠躬告辞，“宫崎先生，我该回去了。”
　　
　　虽然宫崎耀司自己很想趁机挽留对方，与自己这个过去加未来的下属好好打好关系，可是无奈他还要为自己以后做准备，这庞大而又繁杂的信息量，他不得不一一马上用笔记下，因为再次失忆的自己，可不可能再知道这些了。
　　于是，他也只能尽量和善地微笑着点头，同意织田的离去。
　　
　　而织田，则在深深地看了一眼宫崎耀司之后，转身离开。
　　被织田那个最后一眼看得有点毛骨悚然的宫崎耀司坐在沙发上，愣了一会儿，然后大力摇头，把那个有些奇怪的织田抛至脑后之后，他赶紧起身，来到书桌前，拿出当初自己记录下自己有关信息的那叠纸，奋笔一挥，趁自己还没遗忘前，赶紧记下今天织田跟自己所说的一切。
　　
　　而当他终于记录完毕的时候，天已经黑透了。
　　拒绝了佣人的送饭，宫崎耀司把自己关在房间里，默默地整理着这次香港之行所要带的东西。
　　明天中午么，宫崎耀司理着理着便停下手来，明天就是第七天了，这是一个相当危险的时间啊，如果在明晚之前不能按时回来的话。
　　
　　自己的病情就会被立刻拆穿，到时候……
　　宫崎耀司的眼眸暗了暗，绝对不允许，发生这样的情况。自己一定要在明晚之前赶回来！
　　
　　宫崎耀司坐在床边，想了想，还是走到了书桌前，拿出自己刚刚记录的那一叠纸，把它们塞到自己的衬衣口袋里。如果没有必要，希望，不要用到它们。
　　
　　在整理完了一切之后，宫崎耀司就坐在房间的沙发里，安静地发着呆。这时，门突然被敲响了。
　　“谁？是时间到了么？”宫崎耀司打开门，发现站在他门外的，是他现在仍不自觉想要逃避的，伊藤忍。
　　“我有些话要说，能让我进来吗。”伊藤忍的声音有些低哑。
　　
　　“啊？可以。”宫崎耀司忙不迭地点头，侧身让伊藤忍进了房间。
　　两人在沙发上面对面地坐下。谁都没有先开口。
　　
　　伊藤忍靠坐在沙发上，低着头，额前的刘海遮住了表情。无奈，宫崎耀司只得先开口。
　　“忍，咳，你找我，有什么事吗？‘
　　
　　伊藤忍抬起头，看向对面的宫崎耀司，直到对方被他的目光弄得有点坐立不安的时候，他才开口，声音依旧低沉嘶哑：“这次你去，要小心。“
　　“恩，我知道。”宫崎耀司点点头。
　　
　　“还有，”伊藤忍紧紧盯着宫崎耀司的眼睛，一字一句慢慢地说道：“明天晚上，我去接你回来。”
　　
　　宫崎耀司呼吸一滞，立刻转头避开伊藤忍那犹如实质的目光，强笑道：“怎么，你不放心我啊。”
　　“没错。”伊藤忍淡定地回答道。
　　
　　宫崎耀司感觉更加尴尬了，他突然感觉自己对伊藤忍，有了莫名其妙的负罪感。真是……shit！宫崎耀司目光闪烁，就是不敢对准伊藤忍的方向。
　　伊藤忍突然起身，看向宫崎耀司：“我要说的就是这些，你自己，保重。”
　　
　　“哦……。”宫崎耀司此刻内心很复杂，当初那个一见他就无比暴躁无比嚣张的伊藤忍到哪里去了啊，这个男人的温柔，他实在是，接收不起啊。
　　“你……。”伊藤忍的目光闪了闪，“算了，我走了。”
　　
　　于是宫崎耀司只能无语地把对方送到门口。看着对方离去的高大身影，宫崎耀司的表情慢慢变得凝重起来。
　　如果，等自己能够安全地回来，是时候，解决一下他和伊藤忍之间这剪不断理还乱的复杂关系了。
　　
　　宫崎耀司默默地回到房间，等了不久，就听见佣人来催促他的声音。
　　到时间了。
　　
　　宫崎耀司跟着保镖走出伊藤本宅，坐上开往机场的轿车。
　　在上车的那一霎那，他突然想起不久前他被东邦们绑离时候的情景，伊藤忍那张因愤怒而扭曲的脸，似乎还历历在目。而现在，却是……。
　　
　　宫崎耀司在上车前，突然转身，看了一眼身后的伊藤本宅，前来送行的人不少，但是，这其中并没有伊藤忍的身影。
　　
　　宫崎耀司的心中微微一叹，最终还是毅然决然地坐上了车，不在回头去看。
　　而被车队渐渐甩至身后的伊藤本宅的大门阴影里，伊藤忍抽着烟，表情明灭不定。
　　
　　――――――我是分割线――――――――――――――――――――
　　
　　而此刻，中国，香港，展家别馆。
　　
　　一位下属模样的人走到正坐在椅子上舒服抽烟的人的身后，弯下腰，在那人的耳边细细说了几句。
　　“是这样么，他果然来了啊，”那人舒展出一个慵懒的笑意，接着又吩咐手下：“那位，通知了么？”
　　
　　在得到手下肯定的答复之后，那人笑着眯起眼：“明天，有好戏看了呢。”
　　
 
作者有话要说：第六天没什么重要的东西，第七天是个高|潮，亲们，我会在这两天尽力把这第一个七天完结，这个相当于忍司篇了，OTZ我当时明明不是这样想的啊T_T，等到开学之后稳定下来，我会根据情况继续写下去的・・・丫的，文案跟内容不太一样，我丫是不是要连文案一起改掉啊啊啊啊・・・明明，要虐小白忍的说・・・想象，果然跟做的有差别T_T，在这里，我向大家赔罪了，对不起（鞠躬）




第七天（上）

　　半夜乘着飞机来到香港，然后又马不停蹄地赶往酒店，有些疲倦的宫崎耀司一沾床就立刻睡死过去，而等到第二天他一睁眼，天已经大亮了。
　　
　　宫崎耀司用手撑在床上，有些迷糊地想了半晌，终于搞清楚了自己现在的状况。
　　接着下床，等到洗漱完毕之后，正巧织田敲门而入。
　　
　　“有什么事么？”宫崎耀司坐在酒店房间的沙发上，一边吃着早餐一边问道。
　　织田恭敬地鞠了一个躬，然后说道：“宫崎先生，展家派过来的协商人想要在早饭过后见你一面。”
　　
　　“是么。”宫崎耀司拿起一旁的餐巾擦擦嘴，然后眉头不由自主地皱了起来。是，展令扬他们吗？宫崎耀司的表情有些复杂，对他来说，东邦那群人对他莫名其妙的执着，可是很棘手的。
　　但是，宫崎耀司的眼神骤然犀利起来，如果躲不过，那么就在今天解决掉吧。他猛地站起身，对织田说：“我已经好了，展先生在哪里，带我过去吧。”
　　
　　织田微愕，但还是收敛了表情，低下头恭敬地为宫崎耀司带路。
　　宫崎耀司跟随着织田走出酒店，坐车来到一栋高大的建筑物前，宫崎耀司眯了眯眼，抬头看了看这足有60层高的宏伟大厦，然后坚定地走了进去。
　　
　　在织田和众保镖的陪同下，宫崎耀司跟随着早已等候多时的接待人员，乘坐电梯来到第40层，然后被带到一间房间前站定。
　　“宫崎先生，主人的意思是单独接见您。”接待人员低着头，对宫崎耀司恭敬地说道。
　　
　　“这……不妥吧。”宫崎耀司还未开口，一旁的织田被皱起眉来插话了，“我们必须保护……。”
　　“织田，”宫崎耀司摆摆手，“没事的，你们在外面守着就好。”然后仍由侍者打开门，把织田一行人留在门外，独自走了进去。
　　
　　一进门，一阵古色古香的气息就扑面而来，与这座宏伟大楼现代化的装饰所不同的是，这座房间到处都摆满了古朴的装饰品。挂在墙上写意的字画，红木的桌椅，还有宫崎耀司不懂鉴赏但一看就很珍贵的古董花瓶……不过，这些都不是耀司最在意的。他盯着空无一人的房间疑惑，人呢？
　　“呵……。”一声轻笑传入宫崎耀司的耳朵，他向声音的方向望去，才发现这间房间原来是复式的，旁边还有一个门。
　　
　　而现在，那个轻笑的人正穿着一身锦绣暗纹的儒衫，轻轻倚在门边，对看过来的宫崎耀司露出一个意味深长的笑容：
　　“宫崎先生，好久不见。”
　　
　　――――――我是分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　“你……，”宫崎耀司愣了半晌，终于在脑海里抓住了这个男人的名字：“展谦人先生？”
　　“呵呵，难的宫崎耀司还记得我。”展谦人笑笑，，来到房间里的红木椅子上坐下，同时向宫崎耀司做了一个“请坐”的手势，“这次展家派来的协商人是我，怎么，宫崎先生很惊讶么？”
　　
　　“不，没有。”宫崎耀司收敛了心神，心中暗暗舒了一口气，不是展令扬他们，那么，这次是正经的谈判了么。
　　宫崎耀司挂起一副标准公办的礼貌笑容，走到展谦人的对面坐下，说道：“只是没想到这次来的是熟人罢了。”
　　
　　“这样么，”展谦人轻笑：“我这次请宫崎先生过来，也只不过是想要在公事之前，好好招待一下宫崎先生而已。”说罢，轻轻拍了拍手，偏房里立刻有人端来了两杯清茶，分别放在展谦人和宫崎耀司身边的桌案上。
　　
　　“试试看吧，”展谦人抬手示意，“这是今年刚摘的大红袍呢。”
　　宫崎耀司端起茶杯，小酌一口之后向展谦人微笑：“很不错的茶。”
　　“宫崎先生喜欢就好，”展谦人不经意地笑道。
　　
　　“咳……那么，”宫崎耀司放下茶杯，试探性地看向展谦人，“关于这次的协商……。”
　　“哎，”展谦人笑着抬起手制止了宫崎耀司继续说下去的想法，“这些煞风景的事还是等到中午的时候再谈好了。”
　　
　　“唔。”宫崎耀司被突然打断，也无法再继续说下去，只得端起茶杯继续喝茶。
　　过了一会，展谦人突然开口了：“宫崎耀司，有一个人，不知道你认不认识？”
　　
　　“是谁？”宫崎耀司脸上装出一副好奇的样子，而心里则在用力地腹诽，除了这几天出现在他面前的几个人之外，怎么可能还会有他认识的人！
　　“唔，”展谦人看向宫崎耀司的眼神突然变得奇怪起来，他缓缓地吐出三个字：“展?初?云。”
　　
　　“……。”宫崎耀司一时之间被展谦人看他的眼神弄得有些毛骨悚然，等他终于反应过来，想要在脑海里搜索这个名字的时候，理所当然地，只有一片空白。
　　
　　Shit！宫崎耀司用力地在心里骂了一句，但是他只能装作很无奈地样子说道：“展先生，光靠一个名字我怎么可能想得起来他是谁，毕竟，帝国的生意所涉及的交涉很多。唔…听名字，是展先生的家人么？”
　　
　　“宫崎先生贵人多忘事也是正常的，”闻言的展谦人笑得更加意味深长，“宫崎先生说的没错，他是我的小叔叔，也是展家的当家。”
　　“是吗。”宫崎耀司干笑，这样一个重要人物，自己居然说不认识，肯定，会被对面的人怀疑了吧，不过…“不知道展先生突然提到展当家，是有什么事么。”
　　
　　“啊，是这样的，”展谦人微笑着端起一旁的茶杯，轻轻抿了一口茶水，然后淡淡地说道：“我的这位小叔叔，可是对宫崎先生，十分倾慕啊。”
　　“…倾…咳咳…咳……。”宫崎耀司一口茶水在听到那个词之后一下卡在喉间，吐也不是吞也不能，于是呛着了。
　　
　　等到自己终于抚着胸口平静下来，宫崎耀司看向对面一脸看戏表情的展谦人，笑得十分勉强：“展先生真会开玩笑。”
　　“是不是开玩笑，等到宫崎先生见到他不就知道了？” 展谦人用手指轻叩着椅子扶手，一脸的云淡风轻。
　　
　　“怎么？这次的协商，展家当家也要来吗？”宫崎耀司的脸色立刻严肃起来，可惜…想错了方向。
　　
　　“呵，谁知道呢？”展谦人看向对面的宫崎耀司，眼眸深邃，看不透情绪
　　
 
作者有话要说：呼・・・加快速度鸟，还有两章暂时就要结束了・・・




第七天（中）

　　时间倒回到第六天晚上，美国，东邦异人馆
　　
　　“令扬，”雷君凡看向正坐在沙发上低笑的青年，“怎么了？笑得一脸}人。”
　　“没什么，”展令扬移开摊在膝盖上的电脑，抬起头来看向雷君凡：“只不过，终于可以再次见到他了。”
　　
　　“他”指的是谁，在这座异人馆里恐怕不会有不知道的人。雷君凡的眼睛眯了眯：“你查到了？”
　　“是啊，”展令扬站起身，伸了个懒腰，然后回头看了雷君凡一眼：“你们怎么样是你们的事，这次，我一定要去见他！”
　　
　　“令扬……。”雷君凡的语气有些黯淡，他低头沉默了一会儿，然后抬头看向对面执着到不可思议的友人：“好运。”
　　“恩。”展令扬不经意地笑笑，转身开始摸手机。
　　
　　“我也要去。”客厅里突然响起来这样一句话，展令扬和雷君凡一同停下动作，看向出声的某人。
　　曲希瑞站在楼梯的拐角处，脸色有些苍白，他看向展令扬：“我也要去。”
　　
　　“希瑞…。”雷君凡蹩眉，“你怎么……。”
　　“抱歉，君凡，我还是不能够释怀，所以我至少要再见到耀司一次。”曲希瑞带着坚定的语气对着雷君凡说道。然后他转头面向展令扬：“令扬，我和你一起去。”
　　
　　“很好。”展令扬笑笑，“多一个帮手总是好的，特别是在烈他们不在美国，而君凡你又选择不去的情况下。”
　　“我坚持自己的观点。”雷君凡说道。
　　
　　“那么，房子就拜托你照看喽，小凡凡。”展令扬又恢复到了以往不正经的样子。
　　“希瑞你去准备一下，我们马上出发。”展令扬抬头，对站在楼梯上的青年嘱咐道。
　　“不过在这之前，我要打个电话给我亲爱的大表哥才行。”
　　
　　??????
　　
　　而那一晚，远在中国香港的展谦人接到了展令扬甜腻腻的撒娇电话。挂下电话后，男人的脸上露出了更加狡诈的深情。
　　“明天，有一出好戏呢。”
　　
　　――――――我是分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　宫崎耀司和展谦人在房里坐了一会，聊了一些香港和日本的风土人情。虽然房里的气氛是悠然自得的，但是宫崎耀司的额上，却出了薄薄的汗。
　　因为他所说的每一句话，都要小心再小心，避免被对面的人钻了空子。
　　
　　过了一会儿，突然有一个女仆模样的人走了进来，伏在展谦人的耳边不知道说了些什么。
　　在女仆退下后，展谦人脸上扬起了宫崎耀司今天第一次看到的，一个带着真心的笑容。
　　“宫崎先生，我要向你介绍一个人。”
　　
　　“谁？”宫崎耀司有些好奇，看来那个人很得这位展家未来继承人的喜爱么。
　　“我可爱的表弟，”展谦人站起身，来到门边，亲自开了门，门外的漂亮青年带着他那常年的101号表情礼貌地站在那里，平静地看向门内，却让人感觉到一股急迫和真实的愉悦。
　　
　　“展令扬。”
　　“展令扬？”
　　两个声音同时响起，只不过一个平静而另一个，则带着惊讶和懊恼。
　　
　　“耀司！”展令扬跨进门内，看向从椅子上起身的宫崎耀司，一脸的开心。
　　“怎么？”展谦人故作惊讶，“两位认识吗？”
　　“唔，只是有过几面之缘，”宫崎耀司不知道展谦人知道多少关于他们的事，而直觉的，也不想再和东邦扯上关系，于是不愿意多说。
　　
　　而展令扬身后，响起了另一个温柔的声音：“耀司。”
　　“哦，我都忘了，”展谦人带着歉意的微笑向宫崎耀司介绍道：“这是令扬的朋友，曲希瑞，也是伊利斯公国的丹尼尔王子。”
　　
　　可是宫崎耀司此时已经顾不上注意对方的身份了，可恶，本来还以为是可以太太平平度过这次谈判的。宫崎耀司恨恨地想，这下全乱了。
　　宫崎耀司只得抬头，给了面前的两个人一个礼貌而疏离的微笑，同时忽略两个人眼中一闪而过的黯淡。
　　
　　“展先生，”宫崎耀司转向展谦人，客气地说道：“关于下午的协商，我还有一下资料需要整理，所以要先告辞了。”
　　“这样么，”展谦人笑笑，“宫崎先生不用这么忙，不如和我一同去展家别馆，我还希望可以和宫崎先生一起吃个午饭，希望宫崎先生务必赏脸。”
　　
　　“这……。”宫崎耀司满脸的不情愿。
　　“等到吃过饭，我可以直接和宫崎先生好?好地谈一谈关于这次生意的事。”展谦人笑眯眯地说。
　　
　　在听不懂就是傻子了，宫崎耀司心里暗骂一句，最后只得接受了对方的提议。对于这次生意，他只能成功，不能失败。
　　“那我跟属下去吩咐一下。”宫崎耀司向展谦人点头之后，绕过房间中另外两个一直被他刻意忽视的人，走到门外，唤来了织田等人。
　　
　　在吩咐了织田一番之后，宫崎耀司等人便和展谦人一行人一起，来到了展家别馆。
　　亭台楼阁，小桥流水，一进入展家别馆，就仿佛进入了一个仙境，到处都是绿树成荫，流水潺潺，而掩印在其中的房屋，都是极致的精致古香。
　　
　　“怎么样？”展谦人转身笑着问身后的宫崎耀司一行人。
　　“真是……太美了。”宫崎耀司有些词穷，可是不知道为什么，他看到这里的装饰布置，总有一种诡异的熟悉感，好像，在哪里见过似的。
　　
　　“这是根据唐时的府邸所仿建的，恰好也是我们展家家主最喜欢的风格呢。”展谦人意有所指地说道。
　　可惜宫崎耀司完全不明白对方话里的深意，只是笑笑，夸赞了一句：“展家家主的眼光果然不俗。”
　　
　　“是挺不俗的。”展谦人看了看身后的耀司，又轻笑着转头，对一旁等候已久的管家说道：“待会儿在大厅吃饭，我要宴请贵客，你下去准备一下。”
　　
　　白发苍苍的管家领命弯腰告辞。而展谦人则回头看向宫崎耀司一行人：“宫崎先生，现在是想先去休息一会儿呢？还是在这宅子里逛逛？”
　　“大表哥，”还未等宫崎耀司开口，展令扬突然抢着说话了，“我跟耀司很久不见了，不如让我领着他到处逛逛？这里我来过好几次，记得路的。”
　　
　　“这样也好，”展谦人点头笑笑，“有你跟着我就放心了，”然后他又转向宫崎耀司：“宫崎先生，那你请随便，我还有点事，稍去一会儿就回来。”然后还未等宫崎耀司表态，就带着下人离开了。
　　
　　什，什么情况！宫崎耀司目瞪口呆地看着展谦人潇洒地离开，明明还没问自己好不好，他压根就不想在什么展令扬的带领下逛这个宅子。
　　“那么，耀司，”回过头来的展令扬显得十分有礼貌，他笑着看向一脸抑郁的宫崎耀司：“我们能和你谈谈吗？”
　　
　　宫崎耀司想了半晌，最终点了点头。这种莫名其妙的恼人关系最好能在今天解决掉，于是他让不情不愿的织田他们留在原地，而后跟随着展令扬和曲希瑞，向宅子的深处走去。
　　
　　为了以防万一，他在吩咐织田的时候，特地要了一把上了子弹的手枪。
　　
 
作者有话要说：还，还有一章・・・




第七天（下）

　　宫崎耀司跟着展令扬和曲希瑞，走到一座凉亭处。宫崎耀司在凉亭里的石椅旁站定，用手不耐烦地敲着旁边的石桌：“有什么事就快点说吧。”
　　展令扬和曲希瑞相视苦笑了一下，然后展令扬首先开口了：“耀司，我们是想先向你道歉的。”
　　
　　“道歉？道什么歉？我可没看出了有什么事需要你们道歉。”宫崎耀司非常不耐地把目光从两个人身上转向了别处，跟这两个人站在一起让他感觉非常不舒服，内心很烦躁。
　　“不是，耀司，”曲希瑞急急开口了：“就是几天前，我们……”说到一半，就说不下去了。
　　
　　“哦，是指几天前你们试图软禁我，同时还打昏我？”宫崎耀司面露讥讽，“我不介意了，因为我不是逃出来了么。”
　　展令扬闻言，手暗地里紧了紧，却依旧强打笑意着说：“耀司，我们这次来就是为了上次的那些事来想你道歉的，希望你可以原谅我们……我们希望，你可以不要一看到我们就再逃开了。”
　　
　　“逃？”宫崎耀司面露不悦，但他最后还是点点头说：“我可以不逃，但是，“然后在展令扬和曲希瑞两个人还没来得及面露喜色的时候话锋一转：”只要你们不要再出现在我面前，我不就可以不用逃了吗？”
　　闻言的两个人再度脸色一白。
　　
　　曲希瑞有些艰难地说：“耀司……你就这么讨厌我们吗？”
　　“不，”宫崎耀司否认道，“我是厌恶你们。”
　　
　　“如果道歉有用的话，”宫崎耀司继续说道，“那我就为我不知道哪里吸引了你们而道歉，那么你们可以永远不要再出现在我面前了么？”
　　“…宫崎耀司！”刚刚一直沉默的展令扬突然厉声起来，“你到底要我们怎么样？怎么样你才能……。”说到后来，展令扬的声音愈加不稳。
　　
　　“怎么样我才能？”宫崎耀司笑了起来，“你想说，怎么样我才能爱你么？”
　　展令扬“霍”地抬起头来，死死地盯住宫崎耀司，眼里的执念让人心惊。
　　“你到底，要让我们怎么样？“
　　
　　“这句话，该要我来问你们吧。”宫崎耀司不屑地冷笑，“退一万步来说，我相信你们是爱我的好了，那么我就必须爱你们么？你们是不是太自大了一点？我是一个男人，凭什么要去喜欢身为男人又是仇人的你们？”
　　“今天在这里说清楚好了，”宫崎耀司继续说道，“我对你们没有丝毫兴趣，希望你们不要再来打扰我。”
　　
　　“耀司……。”曲希瑞的嘴巴张合，但是也已经什么都说不出来了。他看得出来，面前的这个人，是真的想远离他们，是真的想与他们毫无瓜葛。
　　“呐，你说，要是这场谈判失败了，你会怎么样呢？”无厘头的话从展令扬的嘴里平静地说出来，却成功让正准备转身离去的宫崎耀司脚步一止。他回过头去看向展令扬，眼神危险：“你威胁我？”
　　
　　“毕竟，我在大表哥以及展家，还是有点影响力的哦。”展令扬此时此刻突兀的笑脸只会让人感觉毛骨悚然。
　　“令扬！”曲希瑞有些惊讶和担忧地呼唤他。
　　“你想得到什么？”宫崎耀司此时的眼睛眯起来，他感觉自己的脑中一股血气上涌，真想一枪杀了眼前这个难缠的小鬼。
　　
　　“想得到什么吗？”展令扬似乎没有听到曲希瑞的呼唤，而是眼神有些茫然地说道：“我不知道，但是我想要的，一直都只有你。”
　　“好，好。”宫崎耀司怒极反笑，他拔出枪来对准展令扬：“你信不信我一枪杀了你？”
　　
　　“信，”展令扬笑得舒畅但也有些诡异，“但是耀司，你做好承担后果的准备了吗？在展家的地盘上杀一个展家人？”
　　该死的，宫崎耀司暗暗骂道，他的确是不能这么做，但是这家伙实在太不可理喻了，真想一枪毙了他。
　　
　　展令扬仍然在不知死活地挑衅他，他一步一步走向前，直到宫崎耀司拿起的枪对准了他的胸口：“耀司，你要开枪吗？”
　　
　　宫崎耀司气得手直抖，但他知道，要是他此刻开了枪，一切都全完了。
　　两个人就这么僵持在了那里。
　　
　　突然，展令扬眼神一变，突然向耀司伸出手去，却在碰到面前的宫崎耀司之前，“嘭”的一声，枪响了。
　　
　　――――――――――――我是分割线――――――――――――――
　　
　　而在不久前，宫崎耀司和展令扬他们在凉亭里僵持得不可开交的时候，展谦人却穿过层层亭台楼阁，到达了展家别馆的另一边。
　　他走进一个温室花房，就看到那个人背对着他，正准备为一棵观赏松柏修剪枝条。
　　
　　“小叔叔。”展谦人轻笑起来，呼唤不远处的那个人。
　　“你来了，谦人。”背对的那人并没有回头，只有温润的嗓音传来，他依旧在专心致志地修剪着。
　　
　　“小叔叔好不容易来了，怎么闷在花房里？不如出去走走？”展谦人来到一旁的木椅上坐下，声音戏谑。
　　“谦人，”那人无奈的回答说，“要我告诉你是你借口公事把我骗到这里来到的吗？”
　　
　　“怎么会呢？以小叔叔的智商，怎么会被我那个拙劣的借口骗到，只怕是某个人为自己想了一个好理由吧。”面对展家的当家，展谦人毫不紧张，依然开着玩笑。
　　“既然来了，为什么不见见他？你朝思暮想的人可是离这里不远呢？”展谦人笑起来。
　　
　　而此时的展初云终于放下手中的剪刀，转过身来，无奈地叹了一口气：“谦人，你太多事了。”
　　“呵呵。”展谦人一副看好戏的嘴脸，继续说道：“令扬，也来了哦。”
　　
　　“令扬？”展初云有些诧异：“他来干什么？”
　　“啊啦，为什么呢？”展谦人笑得意味深长。
　　
　　就在两个人的谈话进行到一半的时候，突然听见“嘭”的一声。
　　枪声！展谦人和展初云的脸色立刻严肃起来，发生了什么事？
　　
　　――――――――――我是分割线――――――――――――――――
　　
　　而此刻在凉亭里，已经全部乱了套。
　　
　　“耀司！耀司！”展令扬红着眼睛，扶着胸口不停流血的宫崎耀司，突然抬头，无比狰狞地看向不远处的那个黑衣男人怒吼：“你在干什么蠢事？拓！”
　　“他用枪指着你，”被称为拓的男人面无表情地说道。“胆敢伤害展家人，杀！”
　　
　　“这关你什么事！”展令扬疯了一般揽住宫崎耀司虚软的身体：“还不去叫医生！医生！”
　　“令扬，不要慌，”此时的曲希瑞脸色苍白到可怕，他颤抖着手来到两人身边说道：“给我看看，我来先止血。”
　　
　　而就在此时，听到枪声率先赶来的织田一行人看到眼前的情景，也是瞬间红了眼。
　　“展令扬！又是你们！”织田咬牙切齿地掏出手枪，而后面的手下也立刻掏出枪来，“不许你们碰总裁，把耀司交出来。”
　　
　　“不可能！”
　　“…先止血。”
　　“别用你们的脏手碰他！”
　　
　　……
　　现场的情况一旁混乱，每个人都是关心则乱。
　　
　　而此刻的宫崎耀司，则是出奇地平静。血液在不断地减少，意识也渐渐地开始模糊不清，但十分神奇的是，他开始回想去他这七天里所发生的一切。
　　就如同人死去之前的走马灯一样，可惜的是，他拥有的，依然是这几天的记忆。
　　
　　伊藤忍，展令扬，东邦，伊藤本宅……他突然感到出奇的宁静，周围的喧嚣统统都离他远去了，在陷入黑暗前的一刻，他只想到了一句话。
　　对不起了忍，我要失约了……
　　
　　……
　　
　　阳光柔和地透过窗帘洒在地板上。从沉睡中醒来的男人有些迷糊地睁开眼，“唔”他突然感到胸口一阵疼痛，然后低头望去，身上缠满了白色的绷带。
　　我这是怎么了？男人有些迷茫，什么，都想不起来。
　　
　　“你醒了么？”男人闻声转过头去，才看到有人刚刚一直坐在他的床边。
　　是谁？男人看了看面前的那个人，想张嘴却发现嗓子疼痛不堪。
　　
　　那人起身端了一杯茶，送到男人嘴边。于是男人在大口喝水的同时也在偷偷打量那个人。
　　很俊秀的脸，很柔和的笑容，全身带着一股温润犹如谪仙的气质，很熟悉，就好像以前，他每天早上醒来都会看到的那样，但是他却始终没有对他的记忆。
　　
　　你是谁？男人的声音有些嘶哑。
　　展初云。好像已经经历了无数次这样的对话，那个人平静地说。
　　
　　新的一天，又要开始了。 
　　
　　全文完
　　
 
作者有话要说：终于结束鸟・・・可能在有些亲的心里它是烂尾了吧，但是这只是我能想到的了，因为只剩一天，峰回路转什么的不可能了
这样的结局，对于耀司来说，只不过是新的开始・・・（本来打算写长篇的T_T）
好了，鞭打神马的请随意吧。（跪坐）
这篇文我更得不勤，到现在还搞出这么一结局，所以，我要在这里感谢一直追它支持它的亲们，没有你们，它可能都完结不了・・・
在此表达我的谢意和歉意=3=




