
　[三国][曹郭]缭绕
　　作者：小王纸

　　第一章

　　耳机里传来一嗓子怒吼：他妈的叫你抗住抗住听不见啊！从刚才就不动弹你死透了还是怎的！
　　曹操端着碗泡面吸溜着进屋，看了一眼屏幕上横七竖八的尸体，抓起话筒吼回去：医生死回去救人，还他妈不兴老子吃口饭了！
　　刚才骂他的那医生没再搭理他，回复活点直接退团，果断把剩下的四条尸体扔在副本里。
　　频道里有人骂野团里的人就他妈靠不住，曹操恨恨吸了一口面条说，你几个等等我。
　　他死回复活点又去仓库拿了几张招魂符，回山洞一人甩一张符把人救起来。四个人面面相觑，说还继续不？曹操说我下了，你们随意。
　　荀提着俩暖瓶进屋，到曹操面前放下一个。
　　“我看你也没瘾，别拿这个耗了。”
　　曹操放在退出上的指针又挪到一边。
　　“我怎么就没瘾了，我瘾大着呢。”
　　荀乐了：“今天早晨毛概课点名没点着你。”喘了口气说，“不过提问叫着你了。”
　　曹操一把扯下话筒来扔到一边，狠狠地抓了两下头。
　　“董卓那老头跟我过不去，甭提他，他当我课又不是一回两回了。”
　　荀又一笑：“对了，我在食堂门口瞧见小丁了。”
　　曹操的手停在鼠标上一时没动弹，闷声闷气地问了句她怎么样？
　　荀说瞧着挺好的，好像另处了个男朋友，坐人家自行车后头笑得跟朵花儿似的。
　　曹操低头摸出根烟，慢慢打火，一下两下打不着，手老是哆嗦。
　　荀从他手里拿过打火机，擦地打出火来递到他面前。
　　曹操把烟拿下来狠狠地揉碎了甩在桌上。
　　“你他妈是专门刺激我的是不是！”
　　荀笑吟吟地说：“肯定不是，失恋多可悲啊，可得好生呵护着。”
　　曹操站起来，手指头指着荀哆嗦了两回。
　　“你行！”
　　说着抓起本积了一寸多高灰的大学英语义无反顾的拽开门走了。
　　荀伸着头喊了声你干吗去。曹操瓮声瓮气地嘟囔一声上自习，荀刚啃了一口的苹果悲剧地自由落体。
　　曹操提着崭新的课本围着教学楼转了几圈，愣是想不起自己班的自习教室是哪间了，心想随便找间教室看书，结果一遛长廊两侧的教室门上各个贴满某班考研专用自习室，他班同学勿扰。
　　于是曹阿瞒给自己的厌学找了个好借口，不是他不学，实在是外界有阻力。
　　教学楼底下有个小卖部，曹操路过零嘴癖发作，刚迈步进门就听见里头有个清凌凌的声音说，来五百块的点卡。
　　曹操想总算碰上个比自己网瘾还大的失足少年，于是幸灾乐祸有地往里张望。那一眼十分了不得，多年后曹阿瞒回忆起当年那一眼都唏嘘不已，只说当初要是没往里瞟那一眼，这辈子得完全活成两样。
　　那失足少年接过点卡，打眼扫了一下，随即往口袋里一揣，目不斜视地从曹操身边走过去。
　　擦肩而过的瞬间，曹操闻见他身上的香味，淡淡的洗发水儿沐浴露的清香，味道残存在鼻腔里迅速融合成了难以磨灭的印象。
　　同寝室的荀有个很风雅（删除）很不爷们（删除）的爱好――收集香精油自己调配香水。曹操整天跟他住在一起被熏的对各种香味十分麻木，为了维持自身的男人味儿还不得不专找味呛的烟熏一熏。饶是被这么百般荼毒，曹操的嗅觉仍然敏锐地从那微不足道的青草香中嗅到了让他心尖儿一颤的味道。
　　无论人还是动物，都通过嗅觉来寻觅伴侣，这听起来很神秘很原始还带着一丝野性美，那么换成学术点儿的说法就是费洛蒙决定爱情，浪漫的版本则是一见钟情。
　　曹操不由得转身追着他融进阳光里的身影，一直看着那带着勾人清香的少年走远了，这才听见店老板深情的呼唤。
　　他掏出十块钱撂在桌上，给我称四斤橘子，再来两包花生米。
　　他蹲在凉亭里剥橘子皮的时候才想起来个重要的问题，自己对那小子有点儿动心。刚从失恋的冰窟窿里爬出来体会到一见钟情的春意盎然是好事，但对方是个男人这一点比较棘手。
　　当然他看上养眼小哥不是头一遭，高中时候他们班来了个复读的小男生姓陈名宫，长得鼻子是鼻子眼是眼的，据说是第一志愿差两分被刷下来了，人家烈女不事二夫好男不将就第二志愿，一咬牙复读来了。
　　曹操当时成绩并不太说得过去，三本都得咬牙拼命，正好物理考了个华丽无双的二十分，当时看着卷子的感觉就跟看着情人的分手信一样让他心碎。陈宫考了个英俊无俦的一百四十二分，他领卷子的时候从曹操座位旁边路过，看了一眼曹操那张悲催的脸，随口说了句哥们儿加把劲。
　　曹操一脸悲催地说，没治了，不是这块儿料。
　　陈宫十分怜悯地看着他的卷子，咂了咂嘴说，你往里挪挪，我给你讲题。
　　革命的友谊就这么建立起来了，一来二去，曹操的成绩与跟陈宫的友谊同步提升，后者的进步速度远大于前者。
　　八月十五学校给放一天假，当然不愿走的可以留校。陈宫和曹操很有默契地留了下来，俩人并排坐在台阶上抬头看天。
　　四下无人，月圆花好，曹操壮着贼胆把手搭在陈宫的小腰上，陈宫没说话，往他怀里靠了靠。
　　曹操心里轰隆一震，理智部分塌方。一瞬间想，要是能跟他在一块，就算双双再复读一年也值。
　　陈宫是个实在人，直接开口，我挺喜欢你的。
　　曹操想表示同感，可是那话到了嘴边，不知道怎么就是出不了口，潜意识里总觉得这种话是枷锁，说出来就捆到死。
　　于是抒情变成了一句含含糊糊的“我也是”。
　　陈宫也没跟他计较这些，抬起头看他，带了点赧然仰起脸。
　　这时候再不亲上去，那就真不是男人了。
　　曹操义无反顾。
　　青涩的初吻始于两颗年轻的心甜蜜的共鸣，终于传达室老大爷的一束手电筒的光芒。
　　两个人并排站在教导主任面前接受教育，主任认为陈宫这好孩子聪明懂事前途光明大有可为，发生这等伤风败俗之事定然是姓曹的那臭小子的错。
　　主任为了挽救失足少年，决定分开教育。曹操隔着门板听见主任对陈宫循循善诱，跟国民党诱惑□员投降似的，说吧，说吧，把错都推到姓曹那臭小子身上就行。
　　陈宫的声音很低，曹操听不清楚，但是心中的阴云一刻不停地扩大。
　　他妈的成绩差就不是人了，老子凭什么就他妈低人一等！
　　半小时后主任终于把陈宫放出来，拉着张后妈脸说，曹操进来。
　　曹操咧嘴一笑说，不用进去，我在这儿就能跟您说明白了。
　　“昨天晚上，是他先往我怀里靠的，他还把脸凑过来让我亲他，我说的都是大实话不信你问陈宫。”
　　陈宫的脸刷的一下就白透了，脸色比被人劈手打了个巴掌还难看。
　　主任气急败坏：“你少在这里胡搅蛮缠，你以为我不知道你那点儿花花肠子，我跟你说――”
　　“老师，”陈宫打断他，“他说的是真的，是我主动，和他没关系。”
　　教导主任恨铁不成钢地看陈宫，转脸面目狰狞地看着这个姓曹的小无赖，却哑口无言。
　　在那场人格尊严保卫战中，曹阿瞒取得了胜利，然而他却体会不到胜利的喜悦。
　　因为他赢得了尊严，输了爱情。
　　陈宫对他失望透顶，自那之后就渐渐地就跟他疏远了。两个人的座位离的远，课业又重，不刻意接近就很少有交集，或者说那以后他们之间再没有交集。
　　后来听说陈宫高考成绩依然不很理想，又一次被分到了第二志愿，这次他没再跟命较劲，收拾好东西默默地去了另一个城市报道。
　　而曹操则一飞冲天考了个一本，证明了自己的智商和无穷的潜力。
　　然后进大学混吃等死。
　　曹阿瞒大一的时候交了个女朋友，那姑娘姓丁，俩人好的如胶似漆跟一个人似的。大二转过年来丁姑娘买了只仓鼠，看着小毛球把滚轮笼子蹬的嗖嗖地转，小丁娇滴滴地说你看，这孩子多可爱，长得真像你。
　　曹操表面哈哈一笑，心里想老子怎么就他妈像耗子了。
　　小丁靠在他肩膀上十分甜蜜地说，你看他这圆肚子小短腿特别是那双小贼眼像死你了，简直就跟咱们儿子似的，让他跟你姓吧，曹仓鼠，怎么样？
　　曹操一颗花生米卡在嗓子眼儿里，差点背过气去，然而本着尊重女性的出发点还是点头说，甚好甚好。
　　小丁甜蜜一笑，看着曹仓鼠在笼子里一往无前使劲蹬转轮的精神头，又说，这孩子有股冲劲儿，咱们再给他起个大名叫曹冲，你觉得好不好。
　　曹操彻底没了脾气，搂着她说好好，这名字真好。
　　女生宿舍管得严，没过两天毛球被宿舍管理员发现勒令扔了。小丁提着笼子泪眼汪汪地找曹操，说怎么办啊，这可是咱们的孩子啊。
　　曹操后背一麻，心想你可别说这么让人误会的话，别看老子这样，还是正经处男呢。
　　曹仓鼠在笼子里四爪飞蹬，那亮晶晶的小眼散发着智慧的光芒，让人怀疑他要是能写能算说不定立刻能解决歌德巴赫猜想。
　　曹操说你放心，我替你养着，你要不放心一个星期我拿下来给你看一回。
　　小丁就等他这句话，二话没说把笼子往他手里一塞，说好好照顾它啊交给你了。
　　事实证明曹操一宿舍的四个人都是糙老爷们，没一个对小动物播撒爱心的。把笼子提回去那天曹操还想着喂了曹仓鼠几颗花生米，之后就把它扔到阳台上去不管不问了。
　　四五天之后风云突变骤然降温，曹操半夜被上铺的许褚的呼噜声震醒，躺在床上翻来覆去睡不着，总觉得有点儿事忘了，感觉不妙，十分不妙。
　　他呼地一下坐起来，光着脚丫子窜到阳台上。凄凉秋风中，笼子里的曹仓鼠眼中神童般的光芒熄灭了，四条小短腿僵硬地扎煞着，一碰掉了一大撮毛。
　　程昱迷迷糊糊地嚷嚷，大半夜的你不睡觉蹲阳台上干啥呢？
　　曹操看着曹仓鼠，一瞬间真有死了儿子的感觉，欲哭无泪。
　　荀打了个哈欠爬下床，跟程昱一块上了阳台。
　　三双眼睛六束目光盯在那具小小的尸体上，荀首先发难：“让你把鞋刷了再往阳台上扔，你看看那鞋山堆在笼子旁边，这耗子就是让你的鞋熏死的！”
　　程昱瞪起眼毫不客气地反击：“怎么就是我的鞋熏的了！你闻闻有味儿吗有味儿吗！”说着抓起一双臭气四溢的球鞋往荀脸上招呼。
　　荀被臭味袭击的连连后退，一脸菜色地说这还不叫臭，你自己贴鼻子上闻闻啊！
　　程昱果然拎到鼻子跟前，陶醉地深吸了一口球鞋的芬芳，有把脸往荀脖领子附近靠了靠，夸张地拧起眉头。
　　“娘嗳，球鞋哪赶得上你身上熏人啊，大老爷们弄得这么香，你还想愣充小姑娘是咋地！我看这耗子就是被你身上的味儿熏死的！”
　　曹操回头看那俩人，指了指僵硬的儿子。
　　“怎么办？”
　　程昱说：“扔了呗。”
　　曹操吼：“废话。我是说我怎么跟小丁交待？”
　　程昱缩了缩脖子：“你就说笼子没关严实，它自己跑了。”
　　曹操又转眼看荀。
　　荀咂了咂嘴说：“要不你就去买个长得差不多的回来。”
　　曹操看着僵硬的仓鼠，狠狠地挠了挠头。
　　新买回来的仓鼠长得跟原来那只挺像，可惜小眼里不再闪耀着智慧的光芒。小丁一脸宠溺地逗弄冒牌货的时候，曹操很是捏了把汗，为了镇定情绪他点了支烟。
　　小丁把毛球从笼子里拿出来，捧在手心蹂躏，没过片刻一声尖叫。
　　“这不是小曹冲！”
　　烟灰塌了半截，掉在曹操膝盖上。
　　“怎么不是了？”
　　小丁愤怒地说：“曹冲是个小男孩，怎么到你手上转了一圈就成女孩了，你给我解释清楚怎么回事！”
　　曹操脑子懵了一懵，半天反应过劲来心里直骂娘。连是公是母这丫头都弄得这么明白，至于这么夸张嘛。
　　小丁指着他鼻子大骂，你别想拿个冒牌的骗我，我早看出你丁点儿爱心都没有，没想到你连小动物都不放过！
　　曹操连忙说不是，其实是我笼子没关严实，它给跑了所以我就……
　　小丁劈手甩了他一巴掌，你还骗我！
　　说着含泪而去。
　　曹操在那个秋风萧瑟的下午无语凝噎，结束了人生中第二场恋情。

　　第二章

　　曹操吃完一袋橘子的时候荀来了短信，群发的，让下午没课的话剧社成员三点钟在五号楼大厅集合。
　　荀是话剧社社长，新官上任三把火，他也不例外。上一届的老社长把大位传给他的时候，深情地拍着他的肩说：“干出点儿成绩来，就靠你们了！”
　　荀连连点头说：“师哥放心，我肯定把咱们社团做大做强。”
　　一转脸荀就跟曹操揭了老底，他那个师兄在位一年来，最大的功绩就是没让校委会把这七零八落的话剧社给废了，功夫都用到保级上去了，话剧上能有成就嘛。对面东吴学院那一帮臭小子，仗着艺术生多，帅哥美女多，每年都进京参加大学生话剧节，得瑟的二五八万跟组团旅游似的，让人怎么看怎么不顺眼。
　　曹操打着游戏听他吐完嘈说：“哦，那又怎么着了。”
　　荀笑嘻嘻地说：“所以说咱们社团要想扬眉吐气，首先得引进人才，你这种演技出众的好同志，是咱们优先考虑发展的对象。”
　　曹操眨了眨小眯眼说：“别咱们社咱们社的啊，我跟你们不熟。”
　　荀笑得更加亲切说：“不熟没关系，交了社费就熟了，来，往这表上按个手印就行。”
　　一个月之后的纳新会上，荀以他春风和煦的态度和迷人的香氛引诱了不少无知的少男少女签了卖身契。当然并不是所有入社的人都合法登记了，为了自由调配财务，荀同学很上道地瞒去一部分入社名单，拿扣下来的社费请社团里的骨干们搓了一顿。
　　饭桌上荀很有派地跟各位精英描绘了社团发展的蓝图，引得众人无限心向往之，好像大学生话剧节的总决赛门票已经寄到了他们的手上。
　　曹操看荀演讲的口沫横飞，由衷地感觉这洗脑布道的场面十分喜感，但总得给新社长个面子，于是发挥演技端着一张严肃地脸，闷头吃饭。
　　曹操看了看表，两点二十，反正没什么事就溜达过去了。
　　他过去的时候没几个人，没一个他认识的，他也就往阳台上一站，没跟人搭腔。
　　他后头走过来一男一女，男的没见过，那女的曹操认识。
　　那姑娘叫甄宓，长的气疯林志玲恨死范冰冰，如此绝代佳人自然不把一般人看进眼里，后来证实她是校长他儿子袁熙的女朋友。曹操着实羡慕嫉妒恨了一阵也就抱着小丁自我安慰，那是朵牡丹太浓丽，还是自己家的小黄花菜看着秀气可人。
　　可如今他身边连朵黄花菜都没了，牡丹依旧美得娇艳欲滴，这让他感觉扑面而来的秋风又凛冽了一些。
　　美人儿身边那小男生不是袁熙，却居然把爪子搭在美人儿腰上，两个人举止亲密的倒像是对儿热恋中的情侣。
　　许褚大跨步过来，狠狠往曹操肩膀上一招呼：“发什么呆呢老曹！”
　　曹操把他爪子拨拉下去，下巴往那对情侣那边一扬。
　　“那男的是谁？”
　　许褚哈哈一笑：“我见过他，这小子不就是那个写论文把咱们学校文学系的教授批了个遍的牛人嘛，叫曹丕的，哎，还跟你一个姓。”
　　曹操想起来前段时间是有这么个事儿，文学系某老学究发表了一部反应文青心路历程的心血之作，不过大概由于他老人家领了十来年教授津贴，临退休终于做出了点符合职称的贡献，情绪太过激动，于是就没考虑受众感想，以五折的友情价把他的大作出售给他任教班的同学，并要求同学们人手一本看完了写感想上交，还特意体贴地表示这论文跟大家的学分有着密切联系，请大家积极踊跃，多挣学分。
　　所谓牛人，就是敢于在群众集体屈服的大环境下挺身而出的人。
　　曹丕同学按照教授的要求完成了论文，他在文中不但表述了他对此教授大作的感想，更是顺手把文学系的教授感想了个遍，然后打印了两份，一份上交挣学分，另一份贴在校门口布告栏上，在一片创业教育招聘学生工的小广告中脱颖而出，成功地把那位教授骂得提前退休了。
　　有牛哥必有牛弟，他弟弟曹植今年才大一，但据说光诗集就出了三本，看过的都表示这少年的莎士比亚腔用得出神入化美得天花乱坠，其意境多变文辞华丽，时而犹如可供人安眠的凉爽夏夜，时而犹如中箭的枯木坠落的流星。
　　许褚嘀咕说这人怎么也凑到这里来了，难不成他也是话剧社的？
　　曹操心里想的是怎么甄宓就跟这臭小子勾搭上了，骂个人就能让校花踹了校长公子改投怀抱，这年头青少年的三观真是崩坏了没法解释。赶明儿自己也上门口贴张告示骂骂校长，看能把回个什么玩艺儿来。
　　荀抱着几本书施施然溜达过来，站在大厅中间拍了拍手，话剧社的各位集合一下啊。
　　一群俊男美女把荀围在中间，人堆里果然有曹丕和甄宓。
　　曹操在最后头站着，跟许褚要了根烟，盯着甄宓的背影慢慢地喷了口青烟。
　　荀扬了扬手里的书说：“各位不好意思，咱们社团刚刚起步，开社团会学校不给批教室，不过咱们只要心齐，这回校社团联合演出上要是能拿出点儿像样的成绩来，绝对能打个翻身仗，让校社联后妈变亲妈。”
　　“我想了想，咱们这回参加的剧目挑了这么经典的三个，一个是罗密欧与朱丽叶，一个是茶馆，还有一个是雷雨。要演哪个，大家举手表决一下我看看。”
　　曹操想这三个都够俗的，第一个，没举，第二个，没举，第三个，烟灰掉到衣服上了，他一挥手掸下去。
　　荀扫了他一眼：“哦，原来大家都对雷雨感兴趣啊。确实这个的戏剧冲突性比较强，情节也引人入胜，那咱们就选这个了。”
　　曹操心想，你直接说就数这个剧最狗血不就行了。
　　接下来海选，荀让男女各站一排，歪瓜劣枣的先刷下去分到到剧组当苦力，美其名曰支持后方建设。剩下的装模作样的挑了好几回，定了角色。
　　两个最扎眼的美女往人前一站，甄宓四凤，郭炙姆锼妈，曹操捡了个便宜演当家老爷周朴园，等了半天没人肯演他媳妇。荀问了好几遍，几个小姑娘一看曹操膀大腰圆的模样就先退避三舍，直往自个儿男朋友怀里钻。曹操耷拉着眼皮子站着，饲养在心灵之中的神兽在戈壁滩上撒足狂奔。
　　选大少爷周萍的时候犯了难，左右这么一个倾倒无数女性的种马角色让谁演谁倒霉，荀索性就把这任务交给曹丕了，反正他刚骂完教授眼下正红，虱子多了不痒债多了不愁，让他拉仇恨简直再合适不过。
　　荀给他分角色的时候一拍曹丕肩膀说，正好你跟曹操都姓曹，还演父子，这不是缘分么哈哈哈。就差没让曹丕喊声爹听听。
　　荀跟他说，听说你还有个弟弟，下次排练的时候把他叫过来，让他试试周冲这个角色。
　　曹丕眼角抽搐了几回说，我回去问问他愿不愿意。
　　许褚把荀拉到一边说，给哥们个角色呗。
　　荀上上下下打量他几趟说，行，那你演鲁大海吧，工人阶级的优秀代表。
　　许褚咧开血盆大口哈哈一笑，狠狠一爪子拍在荀身上，够哥们！
　　正说着就听清凌凌一声问：“话剧社在这儿开会？”
　　就见一身材高挑的小姑娘单肩背着包，晃晃悠悠地过来了。眼下刚有点冷她就裹着条围巾，颜色从深蓝往水蓝色过渡，在脖子上绕了好几圈耷拉下来还能垂到腰上，一双眼醉佻眼似醒非醒，看起来跟刚从被窝里爬出来似的。
　　曹操觉着这小姑娘眼熟，非常眼熟。鼻尖似乎开始凝聚起一股缭绕不散的幽香。
　　荀说是，同学你是社员？
　　小姑娘慢悠悠地把围巾扯下来，露出了犀利的胡渣和喉结。
　　“喔，我睡过头了不好意思。”
　　群众们安静了。
　　荀一双贼眼亮得跟灯泡一样，一个箭步冲上去，双手握住他的小爪。
　　“这位……咳，男同学。咱们社正要排雷雨，我觉得你的气质和形象跟一个角色非常契合，你有没有兴趣！”
　　“喔，什么角色。”
　　这位男同学说话好像有个特点，跟磕了药一样有点恍惚，说什么总让人觉得不关他的事。但又让人觉得他这种恍惚感有种难以形容的朦胧美。
　　这种精神恍惚的美感是网游成瘾的失足少年的统一特征。曹操表示自己有刚被甩了的那段时间，也曾经这么颓废凌乱地美过一阵子，虽然跟这小美人儿外形上有些差距，但气质如出一辙。
　　荀扯得跟别人都没看过雷雨似的：“剧中的灵魂人物，饱受迫害的蘩漪！”
　　美人儿点了点头：“哦，反串啊。谁演周朴园？”
　　荀小心翼翼地指了指曹操。
　　美人儿惺忪睡眼往曹操身上过了几遭，笑了。
　　“行，我演了。”
　　曹操脸上不动声色心里被深深地感动了，什么叫透过现象看本质美人慧眼识英雄，能一眼瞧出他曹阿瞒是个演技派这需要何等的眼光啊！
　　可惜的是他们演的这剧是爱情片不是爱情动作片，恐怕连跟美人拉个小手的机会都没。
　　荀布置各位回去熟悉剧情，想留下的随意交流，没事的散会。
　　曹操这回连甄宓一眼都没看，径直朝美人儿走过去，到跟前了才想起来还不知道他姓甚名谁。
　　美人慢悠悠地把围巾打了个结说，我叫郭嘉，还有个小名郭奉孝，你随便叫。
　　曹操说咱俩真有缘分，刚才就在小卖部碰上过一回。
　　郭嘉打了个哈欠说是吗，我对你没印象。
　　曹操满肚子套瓷的话被憋在喉咙眼里。郭嘉回头瞟了他一眼，微笑。
　　“不过我觉得你挺面善的，跟你搭戏应该挺舒服。”
　　打一棒锤再给一甜枣的相处模式让曹操觉得这美人越加散发着迷人的魅力，直到目送美人的身影消失在楼梯口，他才想起来自己至少该跟他要个手机号。
　　回宿舍的路上，曹操破天荒地想起该稍微整理一下仪容，于是狠狠心花了五十块钱，让人给弄了个精剪，几根犀利的刘海上打了摩丝，卓尔不群地在脑门前头扎煞着。
　　一进宿舍，程昱从被子里钻出脑袋来说：“带吃的回来了没？”
　　曹操把酸辣粉给他撂在饭盒里说：“你那食盆子里都能提取青霉素了，赶紧刷刷去吧。”
　　程昱端着饭盒爬上床，缩在被子呼噜呼噜地边吃边说：“隔着塑料袋呢，吃完这顿再说。”
　　荀抱着一摞戏剧理论进来，一眼看见程昱在上铺吃饭，立刻扔了书怒吼：“程昱你个吃货又在上铺吃东西！上回你那包方便面漏了汤浇了我一床，好几个月都一股鲜虾鱼板腥气味儿！”
　　程昱赶紧把最后一口汤喝完，笑嘻嘻地抱着油乎乎的饭盒下床。
　　“不好意思，我这回又忘了，下次一定改正。”
　　曹操在唇枪舌剑枪林弹雨中淡定地打开电脑，习惯性登陆网游。
　　许褚推门进屋，左手一本雷雨，右手跟红卫兵似的坚定一挥。
　　“革命战争是人民的战争！只有打败资产阶级，才能解放广大劳动人民！”
　　程昱伸手摸他脑门：“老许你没事儿吧？”
　　许褚没理他，把红宝书往前一举，光芒万丈地继续喊口号：“推倒三座大山！解救饱受剥削压榨的同胞们！”
　　程昱捂着脸说：“红卫兵抄家来了，不行我得赶紧把我珍藏多年的小黄书战略转移！”
　　荀说：“程昱你这就是嫉妒人家混了个正面角色。赶紧把你那恶心巴拉的饭盆刷了去，再不去我现在就把你的小黄书抄缴了。”
　　曹操登陆了游戏也不知道该干点儿什么，失恋以来养成打发时间的习惯一时半回儿戒不掉，可看着屏幕他又有点茫然。
　　好友列表里有人问他，吉利，下副本去不，有医生了还缺个扛怪的。
　　曹操在游戏里叫夏侯吉利，荀表示这个网名大俗大雅，喜感的同时微妙地泄漏了曹操内心的大侠情结。
　　许褚啃着猪蹄子路过，扔下句一针见血的话。
　　“你直接说他装B不就行了，还姓夏侯，怎么不姓公羊呢。”
　　曹操把鞋印盖在许褚的臀部上代替了回答。
　　那哥们又问了一遍，曹操想了想说，好，我这就过去。
　　到了地方曹操一看队里的人，觉得那个叫鬼才救死不扶伤的医生似曾相识。那医生倒先认出他来了。
　　“这人不行，今天中午跟他下本，连仇恨都不会拉让医生上去扛。”
　　曹操还没骂他不讲义气，倒让他骂了，一口气没上来骂回去。
　　“下个本死个把人不是正常的嘛。队友死了你个当医生的甩手就走算什么东西！”
　　鬼才救死不扶伤哈哈一笑：“老子就不是救人的医生，我加点全加的智，整个一毒医，想吃奶你养个媳妇去！”
　　曹操被他骂乐了，心想这人有点儿意思，就说：“一个职业干一行该干的事儿，你一个医生非练毒，再厉害能赶得上法师么！”
　　鬼才拉开架势说：“老子最烦看见这种屁话，行不行比了就知道，你敢不敢跟我动手？”
　　曹操说比就比，我一剑客哪能怕了你个小医生。
　　俩人扔下看傻眼的队友，约战紫禁之巅，PK倒数三二一，曹操先发制人，先放了个大招劈掉鬼才一半血。
　　鬼才趁他近身的时候，给他上了个点血截脉的负面状态，缓速百分之五十。
　　曹操暗骂了一声这小子阴险，左躲右闪比先前吃力不少。鬼才掏出一把银针甩了他一脸，趁机一个箭步冲上来，当胸拍了他一巴掌，又嗖地绕到他背后踹了他屁股一脚。
　　曹操看着血条刷刷地往下掉，心想这小子真他妈阴险。
　　他还没转过身，又浑身一僵。一看状态，又被鬼才上了个虚弱的诅咒，整整一排招式全暗了当前无法使用。
　　鬼才又一招封了他的两条腿的穴道，拿着小银针在他面前晃了晃，笑的阴险无比。
　　“这回觉得毒医怎么样？”
　　曹操说：“他妈的不怎么样，赶紧给我个痛快。”
　　鬼才说：“这么容易就给你个痛快多没意思啊，你等我换根最钝的针，扎一下伤害值五点。你还剩大概五百来点血，够我消遣一阵子的了。”
　　曹操心里的神兽狂奔，说你他妈真有种，说着劈手从包袱里掏出昨天刚买的天绝地灭雷，狠狠抱住鬼才，一拉引弦，这个世界安静了。
　　听着话筒里的大骂曹操哈哈大笑，扯下耳机来扔到一边，心满意足地退了游戏。
　　荀在旁边改剧本，听见声音探过头来说：“你跟谁玩呢，我怎么听着那人声音有点耳熟。”
　　曹操说：“你听谁说话声音都耳熟，改剧本去吧。”
　　荀抓起雷雨扔在他头上说：“你看看人家许褚，演个小角色还这么投入地准备，你个演第二男主角的，到现在连剧本都没囫囵看过一遍。”
　　曹操把书抓下来翻了几页，转眼看许褚在阳台上徘徊的身影说：“他那是魔怔了。”
　　书翻了一页，许褚洪亮的声音传来。
　　“工人阶级要团结起来！我们要――罢工！我们要――革命！！”

　　第三章

　　荀威胁曹操说，明天排练先排周朴园那一段，你要是连剧本都不看，到时候丢脸的可不是我。
　　跟美人的对手戏是培养感情的好机会，曹操无论如何不能把脸丢在那上头，于是果断悬梁刺股挑灯夜读。
　　第二天一早曹操迷迷糊糊的，听见对面床上的程昱翻身起床。曹操摸索着他脚丫子，一把攥住问：“干嘛去？”
　　程昱说：“马上期中考了，第一节离散数学给透大题，你不去啊？”
　　曹操呼地一下从床上坐起来：“不去？这时候还不去的是傻子！”
　　难得起个大早，看着无数有志青年匆匆与自己擦身而过，曹操唏嘘不已。正慢悠悠往教室走，迎面就瞧见个飘悠悠的身影，锵着头发趿着拖鞋向自己走来。
　　曹操眼前一亮，热情招呼。
　　“郭嘉！”
　　郭美人眨了眨惺忪睡眼，半天反应过劲儿来。
　　“是你啊，第一节有课？”
　　曹操连忙把书包往身后揶了揶：“没，我想上图书馆借两本戏剧表演的书看看，这不是赶鸭子上架，头回表演没经验嘛。”
　　郭嘉点了点头说：“说的也是，那等会儿我也去趟图书馆看看。”
　　曹操眼睛眯得找不着：“那我给你占个座吧，你手机号多少，我占了位给你发短信。”
　　郭嘉低头看了看手里的豆浆油条说：“我过去还早着呢。哎对了，你吃饭了没？”
　　曹操赶紧抓住机会，惭愧地说起晚了还没吃。
　　郭嘉有点犯难，说反正你也不着急，上我们宿舍吃饭去吧，我那儿就俩人，轮流买饭。
　　俩人一前一后地上了楼，曹操走在后面，看着他露出的纤细的脖颈，不知为什么就想起了姿态优雅的天鹅。自己心中那股随着晨曦和阴影不断交错的冲动，就仿佛是随时要从天上俯冲下来的鹰隼一般，想让利爪深深地陷进他的胸膛当中，想对准他的脖颈狠狠一口咬下去，让他温暖的鲜血融到自己的身体里。
　　摧毁美好的欲望暗暗滋长，曹操对自己说，还不是时候。
　　郭嘉一脚踢开虚掩的门，进屋嚷嚷：“下来吃饭，再不起来老子上去摸你！”
　　曹操有点儿震惊，没想到美人儿平常就这么跟舍友打招呼，定了定神，又觉得这种打招呼的方式无比美好，要是什么时候他也能这么跟自己招呼一回那该多美。
　　上铺探出个毛茸茸的脑袋，揉着眼看见曹操之后说：“呦，来客了啊？”
　　曹操怎么听怎么觉着他们宿舍这俩人打招呼的方式，一个赛着一个的别扭。郭嘉抽出一根油条塞到那人嘴里：“赶紧下来，豆浆还热呢。”
　　那人爬下床，看着曹操笑嘻嘻地说：“我们家奉孝从来没带人回来过，你还是第一个，真是可喜可贺，可歌可泣，可惊可叹啊！我叫贾诩，我们家奉孝以后就交给你了，麻烦您上心。”
　　说着伸出刚攥过油条的爪子跟曹操热情握手，抹了他一手油。
　　郭嘉横眉冷对地转过脸来，手持一根炸得油光发亮金黄饱满的双股油条，满脸杀气地说：“你吃不吃？”
　　曹操接过那根油条，不知怎的就觉得很有压力。
　　郭嘉拿了俩小碗，倒了点儿开水进去涮了涮，倒了两碗豆浆，一碗推到曹操面前。
　　曹操顿时想起跟小丁恋爱那会儿，小丁亲自起草并勒令他倒背如流的恋爱公约，其中第三条就是：为了保证女方容颜不受油烟摧残，男方需苦练厨艺，并承包厨房内所有器具的维修保洁工作。
　　相较之下，郭嘉简直比天仙还贤惠。
　　贾诩笑嘻嘻地凑过来：“奉孝，给我也来一碗呗。”
　　郭嘉一巴掌推到他脸上：“自己刷碗去。”
　　贾诩抓着脑袋转身，从书堆里摸了个碗出来。曹操回头瞥了一眼，一瞬间以为自己看见了培育失败的培养皿，里头色彩斑斓五花八门美不胜收。
　　郭嘉的电脑屏保是植物大战僵尸，一群僵尸众星拱月地围着一只倭瓜欢乐地跳舞，一会儿排成个S形，一会儿排成个B形。
　　郭嘉垂下眼小口吸溜着豆浆，长长的睫毛一忽闪一忽闪的，跟扇子一样。
　　曹操看得出了神，郭嘉一抬头跟他对上眼：“怎么了？”
　　曹操赶紧越过他的脸看屏保：“你也玩植物大战僵尸啊，前阵子我们宿舍玩这个玩疯了。”
　　郭嘉说：“贾诩在我电脑上装的，我没怎么玩过。”他说着动了动鼠标，一指屏幕说，“我玩网游，乱世英豪。”
　　曹操看着停在屏幕中间的那个白衣飘飘的医生，眼角开始抽搐。郭嘉啃着油条打开个人界面，浏览仇人列表，第一个就醒目地显示着个喜感的名字：夏侯吉利。
　　鬼才救死不扶伤骑着马回了安全区，拿出几瓶特级药品放到出售栏里，摇身一变，缩成个团子蹲在路边摆摊售药。
　　郭嘉把凉了的豆浆喝完，跟曹操说：“这游戏挺有意思的，什么时候你也试试，我给你当师父。”
　　曹操一口豆浆喷出来，狼狈不堪地说：“好，咳咳，烫着我了。”
　　郭嘉把东西收拾起来，跟贾诩说：“我上图书馆了，挂机卖东西你别给我关了啊。”
　　贾诩一笑弯起眼，挥挥手说：“约会愉快，约会愉快。”
　　郭嘉微笑：“你行，晚上回来十八摸伺候。”
　　贾诩捂着脸作良家妇男状：“那今晚我不回来了，十八摸留给这位曹同学就行。”
　　曹操被自己的口水狠狠地呛着了。
　　两人并排走在林荫小路上，阳光透过树叶照射下来，游移着点点碎金。
　　郭嘉的头发被阳光染成了金色，光芒在他发梢和睫毛上跳跃，曹操看着他，不由得笑了一笑。
　　郭嘉回头瞥了他一眼，笑什么？
　　曹操说：“喔，我想起贾诩刚才说的话来了。十八摸是怎么回事？”
　　郭嘉狡黠地眨了眨眼：“你想知道？”
　　曹操的心猛地跳了几跳，内心雄壮的声音不断地回荡着：想知道太想知道了！不但想知道还想亲身试试！！
　　郭嘉仿佛能看透他的内心似的，狭起眼笑道：“以后慢慢跟你说。”
　　两人进了图书馆，曹操看着凡是跟戏剧沾边的一律往怀里揣，手忙脚乱地拿了五六本之后靠窗坐了。郭嘉拿着一本书施施然走过来，在曹操对面坐下，抬手一撩落下来的前发，顺便向曹操笑了一笑。
　　曹操已经完全把离散数学、期中考试全都抛到九霄云外。只觉得能修到美人对他这么一笑，一定是他上辈子吃斋念佛积了大德。
　　他从没想过传说中的图书馆竟然是这么美好的地方，一瞬间他们之间的无数种可能的发展，在这个风淡云清的秋日里蔓延铺展开来，融进流转的阳光里。
　　郭嘉翻了几页书，换了个姿势，一手撑着头，漫不经心地看着。
　　曹操偷看了他几眼，总觉得他微微勾起的嘴角是察觉了他的心思，有些不甘地收回了视线。
　　上午十点，图书馆里人不多，很安静。郭嘉轻轻地从手臂的支撑中歪倒下来，曹操抬起头，正对上他朦胧的睡眼。
　　郭嘉笑笑说：“昨晚通宵了，这会儿有点困。”
　　曹操立刻善解人意地表示，春困秋乏夏打盹冬眠都是人类的正常生理现象，如果需要，他愿意贡献外套给郭嘉披上，反正他里头还穿着个T恤衫。
　　郭嘉迷迷糊糊地摇了摇头说：“不用，你坐过来。这桌子太咯的慌，我想靠你肩膀上睡一会儿。”
　　曹操石化了，郭嘉揉了揉眼说：“不行？”
　　曹操立刻弹起来窜到郭嘉旁边说：“行行、当然行！你看我摆个什么姿势好？”
　　郭嘉一头倒在他肩膀上没说话，曹操低头看时，他居然已经睡着了。
　　曹操维持着那个姿势一动不动，感觉到他的呼吸轻轻地吹到自己的身上，他不能自已地僵硬且甜蜜着，度过了他人生中最难熬的一个上午。

　　第四章

　　郭嘉一觉睡了一个多小时，曹操撑在那里纹丝不敢动，一个劲儿催眠自己已然天人合一。石头需要动吗，不需要，所以他曹阿瞒担着美人也没有这个必要。
　　到了饭点儿，食堂里的香味开始飘出来，郭嘉睡梦中耸了耸鼻子。
　　“贾诩……”
　　曹操一怔。
　　美人儿声音又大了点：“贾诩该你打饭去了别装蒜！”
　　吼完了他砸了咂嘴，从口袋里掏出饭卡塞给曹操：“一份排骨一份米饭，赶紧的……咦？”
　　曹操揉了揉酸麻的肩膀，笑得很是憨厚。
　　“是我。”
　　郭嘉揉了揉眉心：“我睡迷糊了。”
　　曹操把书放回架子上，回头说：“正好我也饿了，一块吃饭去？”
　　郭嘉摇摇晃晃站起来，瞧着曹操一笑，伸出根手指点了点他胸口。
　　“有一手。”
　　曹操隐约预感到他是什么意思，依然装傻。
　　“什么有一手？”
　　郭嘉笑嘻嘻地把单肩包扔到曹操怀里，头前走了。
　　“没什么。今中午你请客。”
　　说是让曹操请客，郭嘉还是自己打了卡。曹操说那我欠你一顿饭，以后再请。
　　郭嘉啃着排骨说：“好，以后再说。”
　　他说的时候，把以后咬得重了些，眼里笑意流转，带着几分促狭。
　　曹操觉得再这么下去自己真得心律失常，但又舍不得错过他眼中时时变幻的神采。郭嘉啃完排骨慢慢地舔手指，眼皮不经意地一撩，眼神从下往上带着勾看人。
　　曹操心猛地一跳，喉结上下动了动。
　　郭嘉笑得不行，往后倒在椅背上说：“不逗你了，看你那脸绷的，跟要上刑场似的。”
　　曹操后知后觉地摸了摸脸，没觉得面部肌肉紧张，却摸到一头冷汗。
　　郭嘉下午还有课，吃了饭跟曹操分道扬镳。临走前郭嘉使劲拍了拍他肩膀说：“以后常联系，我手机号跟宿舍楼你都知道了，有事来找我别客气。”
　　曹操说：“一定一定，有空还上你那儿蹭早饭去。”
　　他说完了觉得不太对劲，看着郭嘉消失在教学楼里的背影，他才回过味儿来。
　　最后那两句话听着亲切，却无形之中把好不容易近了点的距离又扯开了，可叹自己居然就随着他上了套犯傻了。
　　无所谓地说借你的肩膀靠一靠，够了又一把推开。拨人的心弦就像随手去拨弄琴弦，于若即若离之际，露出迷离的笑容。
　　这游刃有余真真假假的态度，让曹操更觉得这人有趣。
　　他要让郭嘉为玩火而后悔。
　　等着瞧，看是我先陷落，还是你先。
　　晚上排练时，曹操悲剧了。
　　郭嘉放了社团众人鸽子，荀左等他不来右等他不来，给他打了个电话也没人接。
　　群众们不知为何，都很有默契地看向曹操，好像周夫人不来是嫌弃周老爷长得太没有美感。
　　荀说：“没事，昨晚我改了两段，咱们先从头来，演员准备一下。”
　　曹操蹲在旁边看了一会儿，打了个招呼就走了。
　　他到了郭嘉楼底下，看着宿舍楼上星星点点亮起的灯，想上去看看，却又不知道他在不在，万一他在，又该跟他说些什么。
　　曹操摸出手机来，给他打了个电话，郭嘉已经关了机。
　　他在楼下徘徊了几圈，叹了口气，转身回自己宿舍去了。
　　宿舍里没人，曹操开了电脑登陆网游。
　　他把指针移到仇人列表上，选搜索。
　　仇人鬼才救死不扶伤在线。
　　曹操嘴角抽筋了，关了手机翘了社团活动玩网游，他够行的。自己刚才就该上他宿舍里去逮他个现行。
　　他回到登陆界面，建了个跟郭嘉职业互补的道士，随手起了个名字叫盗墓祖师爷。进入游戏后，在世界频道吼了一嗓子：“鬼才救死不扶伤在不在！！”
　　下头冒出一排调戏他的回复。
　　[给叔来捆胸罩]：大爷，找奴家什么事啊～
　　[东京城管队长]：扫黄打非办的，严肃点！
　　[善解人衣]：讨厌，不是刚交了保护费嘛，又来？
　　[鬼才救死不扶伤]：冒牌的一边儿凉快去，谁找我？
　　曹操果断PM他：你在啊？我曹操。
　　郭嘉迅速回复：哦，你来了啊。
　　曹操没跟他提社团的事，只说白天你不是说这游戏挺有意思的嘛，我来体验体验。
　　郭嘉：哦，那你慢慢体验吧。
　　曹操心里暗骂了句真有你的，死皮赖脸继续纠缠：这个我没玩过，你带带我呗？
　　郭嘉很久才回了他一句：你来诞生的地方吧，我收你当徒弟。
　　曹操蹲在一棵大榕树下头等了一会儿，就看见郭嘉骑着仙鹤身姿翩然地来了，恍如轻云蔽月，又似流风回雪。曹操看着屏幕一时恍惚，仿佛看见一袭白衣、青丝如瀑的郭嘉含笑走向自己。
　　郭嘉一开口就扔了颗重磅炸弹。
　　“乖徒弟，喊声师父来听听？”
　　曹操哈哈一笑：“难不成你要当小龙女让我当杨过？”
　　郭嘉扔了个雷焦的表情：“什么小龙女，我又没玩人妖号！”
　　曹操故意围着他转了两圈：“男的？男的能这么漂亮？”
　　郭嘉毫不含蓄地龇牙一笑：“其实也没太夸张，我就照着我自己选了个差不多的。”
　　曹操心想差远了，游戏里那大众脸哪赶得上你真人好看。
　　郭嘉说你跟我来，曹操跟着他进了祠堂，里头供奉着的门派祖师身骑一匹刨蹄儿草泥马，拈菊笑而不语。
　　[系统]：鬼才救死不扶伤收盗墓祖师爷为徒。
　　曹操觉得这游戏设定得挺有意思的，拜师磕头的时候，徒弟单膝跪在师父面前，那姿势跟求婚似的。磕完了头师父还双手把徒弟扶起来，表示奴家从今往后就是你的人了。
　　郭嘉给了曹操一包金叶子和几本密笈，说乖徒弟自己练功去吧，等你等级高了为师再跟你一块儿下本。
　　曹操挠头，得，他这又要跑。
　　他跟郭嘉说：“今晚排练你没过去，我也就回来了。荀打电话也找不着你，有点着急了。”
　　郭嘉半天才回复他：“我给忘了，明天一定去。”
　　曹操想再跟他说点儿什么，自己都觉得自个儿这么死缠烂打的有点厚颜无耻，遂默默关了对话框。
　　抽了两根烟的功夫，曹操靠着满山撒丫子逮兔子的任务升到了十五级，玩烂了的新手任务让他十分索然无味，随手掐灭了烟，退出了游戏。
　　许褚跟程昱勾肩搭背地进来，曹操回头：“你俩手拉手花前月下去了？”
　　程昱迅速地一把推开许褚，双手护胸惊恐道：“我就算瞎了狗眼也不可能看上他啊！”
　　许褚脸一扳：“怎么说话呢！看不起朴实的工人阶级啊！”
　　程昱哈哈一笑：“哪儿敢呐，许将军息怒，把笔记给曹兄弟看看。”
　　许褚一拍脑门：“差点儿把这茬忘了。”
　　说着从包里摸出叠打印纸扔给曹操。
　　“排练完了和程昱一块去给你印的，今早晨老师给透的大题。那手狗爬字是程昱写的，肉眼无法辨认的地方找他翻译去。”
　　曹操一拳擂在他俩胸口：“够哥们，讲义气！”
　　荀满脸挂霜，一进屋就说：“那小子叫郭嘉是吧？头一次排练就放我鸽子，我算是记住他了！一块儿排练的有他们班的同学，说那小子八成蹲在宿舍里玩游戏呢！还知道关了手机让人找不着他，他还真是玩出水平玩出境界玩成精了！”
　　许褚说：“不行就换人啊，至于发这么大火吗。实在不行我牺牲下形象，替他反串也行啊！”
　　曹操赶紧说：“别别。我今早晨看见他上医务室了，应该是病了。明天我再跟他联系试试。”
　　程昱扭头看他：“你壮的跟头牛似的，没事上医务室门口溜达什么？”
　　曹操顿时感觉背后一滴冷汗滑下去。
　　“我那不是在路上碰见他，顺便就送他去医务室了嘛。”
　　荀说：“行了你编也编不圆。你要是跟他熟帮我问问他还来不来，不来果断换人。”
　　睡觉前郭嘉给曹操发了条短信，问他练到多少级了。
　　曹操说十五级。
　　郭嘉回了俩字：忒慢。
　　曹操心想这孩子真该接受教育了，于是说明天你什么时候有空，我有点儿事跟你说。
　　郭嘉说还用明天吗，你上阳台上来。
　　曹操愣了，拉开窗帘往外一看，对面楼上一人披着衣服跟他挥了挥手，手里攥着个蓝莹莹的手机。
　　曹操跳下床，钻上阳台。看见郭嘉趴在阳台上冲他一笑，一排小牙白森森的。郭嘉四楼曹操三楼，这么面对面说话，真跟楼台相会似的。
　　曹操低头拨号，郭嘉说：“离这么近就别给移动做贡献了，直接说呗。”
　　曹操哈哈一笑说：“没想到咱们俩宿舍住对头，以前怎么就没注意过呢。”
　　郭嘉说：“我倒经常瞧见你，你们宿舍挺闹腾的，前阵子不是还在阳台上跳脱衣舞呢嘛。”
　　曹操乐了，他说的是许褚。前几天他们几个打牌，输了的要跟打扫卫生的大妈告白。许褚不幸输了，面对调戏大妈的光荣惩罚，他毅然决然地选择了抵赖。
　　程昱说你不去调戏她也行，上阳台跳脱衣舞去吧。男子汉大丈夫有什么输不起的，去吧勇士，记着喊两声“我是变态”。
　　许褚羞愤地去了，那之后很多天都不搭理他们几个，尤其是出馊主意的程昱。后来程昱拉上窗帘，在屋里给他也跳了一回脱衣舞这才算扯平了。
　　荀听见动静探出头来：“你跟谁喊话呢？”
　　曹操还没说话，郭嘉首长致意似的向荀挥了挥小爪。
　　“社长好啊。”
　　荀看清楚了，原来是放了自己鸽子的那个小子。看着他优哉游哉地趴在阳台上跟人调情，荀怒从心头起恶向胆边生，断喝了一声。
　　“你今天怎么没来？”
　　郭嘉笑呵呵地说：“忘了忘了，真不好意思，我这人记性不好。下回一定注意。”
　　程昱掀开帘子伸出脑袋：“谁说话呢，怎么盗用我口头禅。”
　　荀按着他脑袋把他塞回去，说没你的事进屋凉快去。扬声威胁道：“咱们社团不能为了你一个人拖进度，明天再忘了我可得换人了。”
　　郭嘉笑容满面道：“是是、我一定痛改前非洗心革面重新做人，感谢社长给我机会。”
　　曹操噗嗤一声乐了。荀被调戏的脸色发青，一摔帘子进屋去了。
　　郭嘉扶着栏杆笑得前仰后合，曹操看着他笑起来的模样，不由得有些痴了。他想说什么，却又觉得这话只该他一个人听见，于是拨了他的号码。
　　郭嘉的手机铃欢快地响起来，他笑着挂了，说：“怎么又打电话？”
　　曹操摇摇头，笑着又拨给他。
　　郭嘉歪了歪头，接起来喂了一声。听筒和夜风同时把他的声音送到耳边。
　　曹操说：“明天早晨我给你们买早饭去。给我留个门。”
　　郭嘉笑着说：“你没这么好心吧？有什么企图？”
　　曹操说：“企图当然有，以后再跟你坦白。”
　　郭嘉只是笑，不说话了。
　　曹操用耳语般的声音说：“你笑起来真好看。”
　　听着听筒里静了片刻，曹操挂了电话抬头看他。
　　郭嘉趴在栏杆上笑吟吟地说：“你刚才说什么我没听见。”
　　曹操风淡云轻地说：“那太遗憾了，那么肉麻的话我可不想说第二遍。”
　　郭嘉说：“明天早晨我等你的早饭啊，羊汤跟牛肉酥饼，要热的。”
　　说着转身回了屋。
　　曹操在阳台上又站了一会儿，深深吸了口气，双手狠狠地拍了拍脸。这才转身进屋。
　　许褚这回没念工人阶级要斗争，而是一往情深地跪在地上，手里举着一把笤帚，对着上铺的程昱说：“哦，朱丽叶，为什么你是朱丽叶！”

　　第五章

　　第二天一早，曹操跟着荀的闹钟从床上弹起来，迅速武装好了一头冲出门去。
　　羊汤和牛肉酥饼食堂早晨没有，得跑到学校外头的小吃街上去扫荡。曹操从饥肠辘辘的人群中杀出一条血路，果断买到手后撒着丫子冲进郭嘉的宿舍楼，到了门前深吸了口气，定了定神。
　　他两只手都提着东西，拿脚蹭了蹭门板当作敲门。一只手从后头伸出来，接过他手里的袋子。
　　贾诩把湿漉漉的毛巾从头上拿下来，把酥饼提到鼻子跟前陶醉地闻了闻，热泪盈眶地说：“太香了。我就知道奉孝那孩子养大了能给我招回个二十四孝儿婿来！”
　　说着一个大脚踹开门：“还睡！起来接客了！”
　　郭嘉翻了个身，抱着被子咕哝了几声。
　　贾诩说：“羊汤凉了可膻气，赶紧下来喝。”
　　郭嘉这回声音清楚了点儿：“再睡一刻钟……”
　　贾诩一拍曹操肩膀：“我们家这娃低血压，叫他起床十分之困难。作为我看好的儿婿候选人，你必须担负起叫他起床的艰巨任务。去吧王子，上去把他拖下来。”
　　曹操眨眨眼：“真上去？”
　　贾诩捏着肉饼左右欣赏了几回，深情地说：“再不赶紧的我可都吃没了。”
　　曹操果断爬上了郭嘉的床，看着他的睡脸，心脏跳到一百八。
　　他小心翼翼地捅了捅睡美人，有点尴尬。
　　“喂，起床了。”
　　郭嘉没搭理他，依旧睡得四平八稳风生水起。
　　咔嚓一声，贾诩咬下半块牛肉饼，香气四溢。
　　他抬手敲了敲床板：“曹同学你这床叫的不给力啊。让他起床，那得铁血不能温柔。果断十八摸，数他肋条骨！”
　　郭嘉肯定听见了，小动物似的缩了缩，微微蹙起的眉头竟有几分惹人怜爱。
　　曹操更舍不得叫他了。
　　贾诩一撸袖子，摇头道：“曹同学啊你太让我失望了。你往边上让让，我让你见识见识什么叫铁血十八摸！”
　　说着扒着梯子往上爬。
　　郭嘉一个枕头砸在贾诩头上，打了个呵欠坐起来。
　　“姓贾的你皮又痒了是不是。”
　　他揉了揉眼，见曹操坐在他床上，似笑非笑的，眼角微微抽搐，有点类似于萌到内伤的神情。顺着他目光低头一看，睡衣上几只泰迪熊哥俩好地勾肩搭背高唱good night my sweetheart。他扯了扯睡衣领口，抬头看曹操：“早啊。”
　　曹操干咳了两声：“咳，早。”说完一指下头饭桌，“早饭买来了，还热着。”
　　郭嘉噌地一下掀了被子跳下床，从贾诩嘴里撕下半块肉饼：“趁我还没起把带酥皮儿的全吃了，做人要不要这么卑鄙无耻啊！”
　　贾诩一伸脖子把嘴里那口咽下去，伸着油手大力地拍郭嘉的肩膀。
　　“这位曹同学真不错，我太看好你俩了，真是璧人啊一对儿璧人。”说着抬头跟曹操比划，“明天早晨不用这么麻烦了，换清淡点儿的，就甜沫跟荷包蛋吧，热的啊。”
　　郭嘉倒了两碗羊汤，端着碗躲过贾诩的毒手：“你这就是蹬着鼻子上脸。”
　　说着把汤递给曹操。曹操接过小瓷碗看着上头的紫色小碎花，想起昨天也是这只碗，里头盛着满满一碗热气腾腾的豆浆。
　　郭嘉看着他笑了笑，说趁热喝。
　　曹操只觉得一股暖意把整个人从头到脚拥裹起来，熨帖得不得了。
　　吃过饭俩人出门，郭嘉问他：“找我什么事？”
　　曹操有话直说：“不是我说你，你这网瘾有点儿忒大了，差不多该戒戒了。”
　　郭嘉噗嗤一声乐了：“这话贾诩隔三差五跟我说一回，听得耳朵上都起茧了。”
　　曹操说：“不是这么回事。你看看你这身体弱的，风一吹就能倒了，整天坐在电脑跟前打游戏成宿的不睡觉，把身体都赔进去了。”
　　郭嘉说：“那你要我怎么戒？电击？还是往我手腕上套橡皮圈，一犯瘾就拿橡皮筋抽我？”
　　曹操让他堵得没话说，想了想，有了主意。
　　“你要不分散分散注意力，平时经常出来遛遛。我陪着你也行。”
　　郭嘉说：“那我现在就出来了，咱干什么去？”
　　曹操看着宣传栏里花花绿绿的超人招贴画，说：“看电影？”
　　郭嘉笑得十分扭曲，乐够了说：“你这是想把妹，叫上我给你陪练呐？”
　　曹操顺水推舟，厚着脸皮一笑：“让你看出来了。帮我攒点儿经验，这一个月的早饭我包了。”
　　郭嘉眼波流转，狡黠一笑说：“一个月不够，起码一学期。”
　　曹操拿到了一学期自由出入郭嘉宿舍的许可，心情那个昂扬欢快，就跟不费一枪一炮解放北平城一样。立马说行啊，你定个食谱，我天天风雨无阻给你送到。
　　进了电影院，曹操盯着影片简介扫来扫去，在一帮斗殴片喜剧片爱情片之中发现了一个被挤兑的快要下档的恐怖片。黑灯瞎火，四下无人，大荧幕上鬼魂一飘，他就不信美人不给他投怀送抱。
　　郭嘉抱着一桶爆米花坐在一边发怔，一扭头看见旁边有个投币游戏机，两眼通了电似地发出莹莹绿光。
　　曹操赶紧一把把他拽过来问看恐怖片怎么样。郭嘉打了个呵欠说随意。
　　售票小姐看了一眼郭嘉说：“这片儿太吓人，未成年人须在成人指导下观看。”
　　郭嘉眨了眨眼，乐了，一指后面的曹操。
　　“有他指导我呢。”
　　曹操掏出六十来说来两张票，售票小姐又说了。
　　“对不起先生，二十五岁以上需买全票。”
　　郭嘉乐的手一哆嗦，怀里的爆米花撒了一大半。
　　曹操愤愤然掏出学生证，摔在那没眼神的姑娘面前。
　　“我跟他同岁，今年才二十、二十！”
　　他们座位旁边是对情侣，俩人腻腻歪歪的。姑娘在阴暗的光线中娇滴滴地说：“我后悔了，据说这片挺吓人的，咱出去吧。”
　　男的说：“别怕，我给你唱国歌壮胆。”然后就开始引吭高歌，“五星红旗迎风飘……扬，胜利歌声多么响亮。”
　　那姑娘给了他一粉拳说：“讨厌国歌哪有这么唱的，是起来不愿做奴隶的人民。”
　　男的一脸惊讶说：“娘嗳这不是国际歌吗。”
　　姑娘纠正他：“国际歌那是，起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人。”
　　男的抱住女的吧唧亲了一口说，还是宝贝儿聪明。女的娇羞地偎在男的怀里说你好讨厌。
　　曹操心想原来恋爱还是这么谈的，早先自己跟小丁那阵子也没腻歪成这样，真长见识了。
　　这时候一阵鬼哭狼嚎，一只血手拍在大屏幕上，大标题打出来――《被诅咒的孩子》。
　　旁边那姑娘开始往她男朋友怀里钻。曹操往右边瞄了一眼，十分羡慕嫉妒恨。再往左边扫一眼，郭嘉目光涣散地盯着大屏幕上的那张淌出眼珠子的鬼脸，往嘴里丢了一颗爆米花。
　　这片子大概讲述了一个倒霉孩子的成长历程。男主角天资聪颖人见人爱，可惜不幸八岁丧父，十六丧兄，二十七岁丧嫂。观赏过程中，旁边那姑娘不断尖叫，基本上尸体出来的时候不被画面吓着也得被那姑娘吓着。
　　曹操被她吵得几乎鼓膜对穿，感觉旁边有人轻轻拽他。
　　他一回头，郭嘉凑到他耳边愁眉苦脸地说：“我受不了那姑娘了，刚睡着就让她给叫起来，比电影还}人呐。”
　　曹操说：“怎么花钱买了票就为进来睡觉啊？”
　　郭嘉打了个呵欠：“平常这时候都在睡，一到点我就犯困。”
　　曹操心里一动，说：“要不你靠过来点，我给你捂着耳朵，你随便睡。”
　　郭嘉看了他一眼，把椅子扶手翻起来往他腿上一倒。曹操赶紧拢上他耳朵，两只手一捂，把他大半张脸也遮了起来。
　　郭嘉把他的手推上去，笑着说：“连眼一块儿挡住吧，闪的我睡不着。”
　　曹操的手捂在郭嘉的小脸上，心猿意马的十分荡漾，看着大屏幕上飞溅的血浆也跟着傻笑，旁边的姑娘瑟瑟发抖，往她男朋友怀里钻得更紧。
　　曹操心里想，恐怖片果然是恋爱圣物。
　　电影演完了大灯一亮，曹操这才看清楚，旁边那一对儿居然是曹丕和甄宓
　　那俩人看见他们俩也是一愣，曹丕先反应过来，打了个招呼：“缘分啊真是缘分。”
　　郭嘉躺在曹操腿上睡得正香，两只手搂着他的腰跟抱着被子卷似的，咂着嘴往他怀里拱了拱。
　　曹操被那俩人围观的有点抗不住，哈哈一笑说：“正好今天有空，就叫上小郭一块儿观摩学习一下，咳，戏剧表演的艺术。”
　　甄宓吭哧吭哧地躲在曹丕背后偷笑。
　　郭嘉听见声音，迷迷糊糊地爬起来：“这么快就演完了？”
　　曹操低头哄他：“是啊，困了咱回去睡去，听话啊快起来。”
　　甄宓把脸埋在曹丕背上，笑的肩膀直打颤。
　　曹丕莫名其妙地回头看她：“怎么了你这是。”
　　甄宓小声说：“没事，好久没见过这么萌的场面了，我激动。”
　　出了大门曹丕说：“你们怎么来的。我开车捎着你们吧，反正都回学校。”说着一指停车场里一辆奔驰，“都是同学别客气。”
　　车门自己开了，探出张秀气的脸来。
　　“哥，我等你好长时间了。”
　　曹丕看着车里的少年怔住了：“你怎么过来了。”
　　那少年晃了晃手里的钥匙，微笑。
　　“你们出门的时候我打了个的士跟着，看你俩进了电影院，我也不好意思打扰，就上你车里头等着了。”他低头看了看表，“一百二十分钟，你们看的是那个恐怖片儿？”
　　曹操在旁边看着，不知怎么回事就觉得这场面有点像捉奸现场。这少年管曹丕叫哥，那自然就是传说中的少年诗人曹植。只是没想到这孩子不但会写诗，居然连刑侦也有一手。
　　曹丕擦了把冷汗，未经授权许可盗用了曹操的说辞。
　　“我这不是要跟话剧社排剧，跟小甄观摩观摩戏剧表演艺术嘛。”
　　曹植点了点头，笑得十分温柔。
　　“哦，那我晚上也跟你们一块儿去排练吧。甄姐那么忙，她有事儿的时候我也好跟你搭戏，练习练习。”
　　曹丕眼角抽搐。
　　“上回问你的时候，你不是说不演吗？”
　　曹植的目光落在甄宓身上，来回扫了几趟，笑嘻嘻地说：“我又改主意了，哪能让哥哥你一个人在话剧社待着啊。咱们亲兄弟俩，到剧里还演兄弟，绝对默契，外人谁也比不上。”
　　曹操看着曹植笑嘻嘻的小模样，后脊梁一阵发寒，心想这孩子不简单，绝对不简单。

　　第六章

　　晚上到了排练场地，荀一见曹植，热情地攥着他爪子，狠狠握住不撒手。
　　“少年诗人曹植是吧，都是文学爱好者，相信你在话剧社能够充分发挥你的才华！”
　　曹植嘿嘿一笑：“社长你太客气了。我不懂话剧也不会表演，进来就是陪我哥走个场。其实我肢体挺不协调的，军训踢正步都顺拐。”
　　曹丕抄着口袋在一边说：“你就胡扯吧。小时候跟多动症似的，踩着独轮车扔皮球，走钢丝如履平地似的还说不协调，别人不是连路都不会走了！”
　　荀笑着说：“都是人才，谁也别客气了。”说着扬声招呼人，“来，咱们再把昨天那一段走一遍。”
　　曹丕上场，跟特务接头似的东张西望了一阵，压低嗓子喊了几声四凤。
　　甄宓从另一头上来，几步奔到他的面前，又止住：“有人！”
　　曹丕一把握住她的手：“没有，你多心了。”
　　荀把剧本卷成个筒，套在嘴上喊：“你们俩是情人私会不是地下党接头，注意点儿感觉啊。”
　　曹操看这俩人的演技，觉得荀的心理承受能力真不是一般的强，就这水平赶一个月之后的汇报演出，不够上台丢人的。
　　旁边的郭嘉一直低着头看剧本，却是难得的认真。
　　甄宓泪眼汪汪地说：“我妈最疼我，她不愿意我在公馆里做事。我怕她看出我的谎话，并且知道我同你……如果你又不是真心的，那我就伤了她的心了。”
　　曹丕情真意切地看着她，急道：“不，你不该这样疑心我。我告诉你，今天晚上我预备到你那里去！”
　　说着一把将她抱在怀里，围观群众们开始骚动，喁喁私语――不愧是两口子啊，你看人家说抱就抱一点儿都不作假。
　　曹植摸着下巴颏，盯着两人相拥的身影，慢慢地眯起眼，目光锐成一道刀锋。
　　甄宓继续洒泪：“不，我妈今天回来。”
　　曹丕模着甄宓的头发，深情款款。
　　“那我们在外面待一会儿？”
　　曹植把剧本一撂，站起来。
　　“哥，你这能叫演戏吗？”
　　曹丕回头看他：“我费这么大劲不是演戏还是说相声吗！”
　　曹植一把将曹丕拽到一边，一脸严肃地说：“那年代哪有你们俩这么开放的，就算是幽会那也得小心翼翼的啊。你们俩保持距离重新来一遍。我站中间，你俩隔着我找找距离感。”
　　曹丕傻了眼，回头看荀。
　　荀迷信权威，见诗人都这么说了，于是点头。
　　“曹植说的有道理，照他说的来。”
　　曹植站在他俩中间，纯良一笑：“你们当我不存在啊，好好演。”
　　曹丕狠狠盯了曹植一眼，重新上场。
　　“四凤，四凤！”
　　“萍！”
　　俩人即将握上手的一刹那，曹植咳了一声：“注意啊，含蓄内敛距离感。”
　　曹操在底下看着，越看越觉得这场面比起雷雨更像是牛郎织女天仙配。曹植同学就是俩人中间那条银河。
　　排熟了第一段，荀叫第二段演员准备。还是曹丕，对手戏女主角成了蘩漪。
　　郭嘉放下剧本站起来，曹操拍了拍他肩膀。
　　“别紧张。”
　　郭嘉回头看了曹操一眼，那一眼的目光让曹操感觉有些陌生。
　　他已然入戏。
　　郭嘉抬眼看着曹丕：“我请你略微坐一坐。”
　　曹丕有些不自在：“你好象有重要的话跟我谈？”
　　郭嘉的眼神阴狠里又带着几分哀怨：“之前的事，我从来没后悔过。”
　　曹丕目光游移，他的反应比先前自然流畅许多，竟像是自然流露出的应对而不是表演。
　　“我后悔，我认为我生平做错了件事。我对不起自己，对不起弟弟，更对不起父亲。”
　　郭嘉沉声说：“你最对不起的人，却被你轻描淡写地忘了。”
　　曹丕说：“我最对不起的人，自然也有，但是我不必同你说。”
　　郭嘉向前逼了一步，冷笑道：“那不是她！你最对不起的是我，是你曾经引诱的后母！”
　　曹丕被他的气势压倒，不由得后退了一步：“你疯了。”
　　曹操看着郭嘉阴戾的眼神，觉得舞台上的他十分陌生，那种自内部爆发出来的情感控制着他，让他在崩溃的边缘摇摇欲坠。憎恨与绝望，报复与诅咒，想要毁灭一切的冲动，皆发自内心毫不做作。
　　他仿佛看到他在无数个雷雨交加的夜晚对镜慢慢梳妆，看着日渐憔悴苍老的容颜，流下不甘的眼泪。
　　他能体会他所有的情感与寂寞，他的爱与恨燃烧成一片灰烬，在面具下歇斯底里。
　　曹操好像从来不曾认识他。却又好像在这一刻，才认识了他。
　　演完一遍，全场寂静。曹丕深吸了口气，下了场便瘫坐在椅子上，半晌没说话。
　　荀看着郭嘉，眼里满是赞许。
　　“我就知道没看错你。”
　　郭嘉微微一笑，眼神又恢复了往常的模样，撑手跳下舞台。
　　“过奖过奖，多谢厚爱。”
　　回宿舍的路上，曹操跟郭嘉并排走着，想说些什么，却总觉得气氛有些微妙。
　　路灯下一对对情人轻声私语，每座宿舍楼下面都有几对情侣依依不舍地执手相望，好像明天就是世界末日，一别就再也见不到对方。
　　沉默着把郭嘉送到宿舍楼底下，曹操说：“回去早点睡，别再通宵打游戏了。”
　　郭嘉转过身抬头看他。眼中又一次慢慢流转过异样的光彩，陌生而又危险，却带着致命的吸引力。
　　他轻声说：“不送我上楼？”
　　曹操的心猛烈地跳了起来，他感到嗓子有些干涸。
　　楼梯间里很暗，走廊里隐约传来大笑和呼喊声，月光和昏黄的灯光融合在一起，把两人的影子绞在一起。
　　郭嘉停下来，在拐角处慢慢逼近他。
　　曹操想起了逼近周萍的蘩漪，想起了那场毁灭一切的不伦之恋。
　　他的脸慢慢靠近，他的手搭在了他的肩头。
　　曹操贴在墙上，连呼吸都几乎忘记，他低头看着郭嘉迷离的眼神，想说些什么。
　　郭嘉离开了他。
　　他笑着拈起一根头发晃了晃。
　　“沾在你的领子上了。”
　　他说着转身上楼，再没看他一眼。
　　曹操看着他的身影隐没在黑暗之中，狠狠地拍了拍头。他从来都不是个君子，却做了一回柳下惠。
　　那一瞬间，他的神识被强烈地迷惑了，而手脚却像被紧紧地束缚住一般，无法动弹。他本应该毫不犹豫地吻上去，却没有那么做。
　　他问自己，为什么。
　　还没进宿舍就听见程昱大喊一声：“到口的肉你不吃，傻了啊你！”
　　一推门，见仨人围成一圈打牌。
　　许褚说：“想吃也得有那能耐啊，荀出牌那么精，我怎么知道他刚才是不是诈我啊！”
　　荀哈哈一笑，说：“愿赌伏输，你们俩轮流给我打水，两天的份。”
　　程昱一扔牌招呼曹操：“赶紧来坐下，刚打了一轮，就差你了。”
　　曹操一扔包，甩下鞋就往床上爬。
　　“打你们的，我先睡觉了。”
　　三人面面相觑，荀站起来问他：“你没事儿吧？”
　　曹操扯过被子蒙上头。
　　“没事，就是困了。”
　　那天夜里他做了个春梦，在梦里把该做的不该做的都做了个够本。
　　他梦见了那个安静的图书馆，郭嘉抱着一摞书从他身边走过，走进了深处。他跟了过去，说我帮你。
　　郭嘉不理他，全神贯注地看着书脊上的编号，把书分门别类地归回书架上去。
　　曹操从身后抱住他，轻轻地啃噬他的脖颈。手探到他的胸前抚弄，另一只手慢慢地向下滑去。
　　郭嘉回过头，双手环住他的脖子，后背抵在书架上，忘情地与他接吻。
　　空气中只有他们喘息的声音，眼泪与汗水融在一起，溅落在缭乱的光影之间。
　　曹操在他的耳边说爱他，一遍又一遍。
　　他却只是沉默着，露出一丝迷离的笑容。
　　猛然睁开眼，四下一片漆黑，鼾声此起彼伏。
　　曹操看着天花板，慢慢地回想那个梦，却除了他的笑容，再想不起其他。
　　第二天早晨，曹操没去送饭。
　　作了那样的梦之后，他不知道该怎么坦然面对郭嘉。
　　枕头底下的手机一阵阵地震动，曹操摸出来一看，郭嘉来了两个未接来电。
　　他赶紧拨回去，郭嘉接起来说：“现在才打给我，我都到你们宿舍门口了。”
　　曹操一怔，郭嘉笑着说：“你今天早晨没过来，贾诩老惦记着你，让我过来看看你怎么回事。”
　　曹操低低一笑：“你就不惦记我？”
　　郭嘉说：“我惦记着你欠我的那顿饭。”
　　说着挂了电话一推门，探头进来，露出一双灵动的眼睛。
　　曹操赶紧从被窝里往外爬，郭嘉冲他摆了摆手。看屋里没人，直接爬上他的床。一上来先摸曹操额头：“病了？”
　　曹操把他的手拉下来往怀里揣：“就我这身板哪能病了啊。倒是你，外头这么凉，怎么不多穿点儿。”
　　郭嘉笑着把手往回抽：“离得这么近，几步就过来了。”
　　曹操攥着他不撒手。郭嘉狡黠一笑，突然把手往里一袭，弯起眼来说：“让你见识见识传说中的十八摸！”说着两只小爪往他咯吱窝下头划拉，专找着敏感的地方下手，一挠一个准。
　　曹操让他挠的招架不住，忍着笑说别闹啊别闹，这床板经不起折腾。说到后来让笑声拐的变了调，一头倒在床上直往墙角里缩。
　　郭嘉不依不饶，下手越加刁钻。
　　曹操使劲板着脸说别闹了差不多就行了，你再这么折腾下去后果自负啊。
　　郭嘉停下来笑嘻嘻地看着他，不是吧，这么简单就不行了？
　　曹操定了定神，一把攥住他的手腕，翻了个身把他压在下头说，让你看看我行不行。说着腾出一只手顺着他脖子往下滑。
　　郭嘉缩了缩，说曹同学我错了，你跟我计较那也太没意思了。说完了他自己先忍不住笑了。
　　曹操没笑，看着他眼睛说：“我晚我梦见你了。”
　　郭嘉说：“喔，梦见我干什么呐？”
　　曹操伸手遮住他的眼：“梦见昨天晚上的情景重现了一回，我做了另外一个选择。”
　　一时安静，空气中那股属于郭嘉的幽香，渐渐缭绕起来。
　　他低下头，寻找那方向的源头，他的嘴唇犹如刚刚绽开的花瓣，艳丽而芳香醉人。
　　接触的那一刹，时间为他们静止。
　　郭嘉的手臂绕过他的肩膀，慢慢收紧。他们在彼此的气息中纠缠沉沦，不知归处。
　　门突然被一脚踢开。许褚端着脸盆站在门口，眨了眨眼，慢慢地咬出四个字。
　　“我的……妈呀……”
　　程昱提着暖瓶跟进来，一头撞到许褚背上，随口就骂：“你没事儿堵在门口干什么，跟堵墙似的，充屏风呢！”
　　说完一抬头，看见上铺的那俩人，脸迅速地绿了。
　　他一把把许褚拖出去，拽上门吼了声：“打扰了你们继续。”
　　程昱隔着门板教训许褚的声音在整个走廊回荡：“看什么看，没见过啊，想看交学费我带你看午夜场去。”
　　曹操心里把那俩人的祖坟刨出来，把他俩的祖宗十八代问候了个遍。
　　前一刻甜蜜的气氛，在这一刻变的尴尬无比。
　　曹操爬起来，扶着额头说：“咳，让你见笑了，我跟这种人住在一块儿都两年多了。”
　　郭嘉低头整了整衣领，说：“没事，嗯，没事。其实我就是来看看你怎么样，没生病就好。等会儿还有课我先走了。”
　　曹操哈哈一笑：“你这身板你放心。以后常来玩，哈哈，常来玩。”
　　郭嘉说：“好，我走了你别送了。”
　　曹操说哪能不送啊你等等我，说着忘了自个儿还坐在二层床铺上，一直腰板一头撞在天花板上。
　　郭嘉噗嗤一声笑了，说小心点，跟孩子似的。说着一开门，两个趴在门板上偷听的一头撞了进来。
　　程昱哈哈一笑，挠着头说：“这就走啊，不多坐会儿了？”
　　许褚爬起来热情地说：“是啊是啊，再坐会儿呗。”
　　郭嘉笑笑说不了，大家都一块儿排剧，一回头就能碰面。
　　说着冲曹操笑了笑，转身走了。
　　曹操坐在上铺，捂着头上那个火辣辣的包，想起刚才那一段，眼神还有点飘。
　　许褚跟程昱缩在下头窃窃私语，你说说刚才那郭嘉，多漂亮一人啊，怎么就看中了咱们家老曹呢。
　　程昱点头深沉道：“要不说瞎了狗眼呢。”
　　曹操劈手扔下本字典，擦着程昱脑门划过。
　　程昱抱着头惶恐地说：“不是，我是说刚才撞在你俩在床上瞎了我狗眼。啊呸呸呸，我是说――”
　　曹操想把床板掀起来撂他脑门上。
　　那个早晨有些迷乱的KISS奠定了曹操和郭嘉说不清道不明比友谊更暧昧一些的关系。
　　那天之后曹操每天准点送早饭晚上跟排练，有时候还值夜班跟他一块泡网游。看着他在游戏里新建的那个盗墓祖师爷从十五级长到二十五级再长到三十五级，他感觉自己跟他的感情如果也能打个分数具体衡量的话，应该比这增长的还要迅速。
　　曹操跟在郭嘉白衣飘飘的身影后头说：“到点了啊，不是说好今天玩到十一点就下线吗。”
　　郭嘉比划着一把小毒针说：“你该喊我什么来着？”
　　曹操咬了咬牙说：“师父您赶紧的，再熬我上你宿舍去给你关了。”
　　郭嘉笑吟吟地说：“那你赶紧来，正好我们这儿大门还没关呢。你来了就别走了，我们寝还有两张床空着没人住呢。”
　　曹操说：“快点儿听话啊，我看你下了我再下。”
　　郭嘉说：“那好，下之前你跟我来个地方。”
　　俩人骑着马爬上座山丘，到悬崖前，郭嘉看着天边的落日，意气风发地说乖徒弟，好不好看。
　　曹操说好看好看，大漠孤烟直长河落日圆，夕阳无限好只是近黄昏。
　　郭嘉笑笑说，以前我常一个人跑到这里看日出日落。
　　看着他融进夕照里的单薄背影，不知怎么就生出一份落寞情绪。晚风猎猎，衣袂翩飞，他的发丝被风吹起来，一瞬间迷蒙了曹操的视线。
　　陪他玩了这些日子，曹操发现郭嘉大部分时间是在一个人到处游荡。一个人一匹马一双武器，走到哪儿算哪儿。天涯浪子四处漂泊，十年一觉，醉在江湖大梦中迟迟不愿醒来。
　　他想起自己前些日子从月老庙里请来的红线，一生一世一双人，只要绑在一起，哪怕他流浪到天涯海角也能找到他。
　　他摸出那根红线，紧紧地攥着，手心微微出汗。
　　他还没开口，郭嘉回过头来对他说：“我要跳下去，你跟不跟来？”
　　山崖间云烟缭绕，壁立万仞，只看一眼都会头晕。
　　郭嘉往后退了几步，看着他说：“你犹豫了。”
　　曹操来不及辩解，郭嘉已经张开双臂仰了过去。
　　山风猎猎，云烟间他的身影一闪而逝，耳边似乎还有他的声音环绕，而他却已经纵身跳下了悬崖。
　　曹操低头看手中的红线，它已经被汗水浸的透湿。他张开手，红线随风飞了出去，飘飘荡荡仿佛是在追寻郭嘉的身影。
　　曹操也纵身跳了下去，在人物坠落到底之前，退出了游戏。

　　第七章

　　校社团联合会的汇报演出近在眼前。荀说大家都拼上这一把，能进前三名，咱们参加大学生话剧节就有希望了。
　　说完看看大家严肃的脸，又笑笑说：“不过也别太当回事，这么紧张干什么，看你们小脸绷的。就算拿不了名次，咱们起码收获了经验嘛。”
　　说完带头一笑，大伙跟着社长干笑，嘿嘿哈哈的不够真诚。
　　荀没辙了，拿出杀手锏：“都精神点儿！等演完了咱们出去狠狠搓一顿，领了名次我拿奖金请，没名次我拿社费请，社费不够我自己掏腰包请！”
　　许褚眼一亮，大吼一声社长豪爽。引得众人一乐，这回儿才略略有了些轻松感。
　　曹操低头跟郭嘉发短信：“这边社团会开完了，我找你去？”
　　郭嘉很快回了他：“你过来吧，老板今天不在，我得在这儿靠到打烊。”
　　曹操提着书包跟着人群涌出去，出了校门左拐过两条街，霓虹灯箱慢慢描绘出一个法语词，capricieux，反复无常。
　　这个小酒吧只有一百来个平米，一条吧台、一架钢琴就占据了大半空间。原本在这儿打工的琴师是郭嘉的朋友，这几天他忙着准备比赛，叫郭嘉来顶替他。
　　曹操来过几次，感觉气氛不错，地方不大却很舒服自在。只是有一点后知后觉，这是个GAY吧。
　　曹操好几次看见有人往郭嘉口袋里塞纸条问他要电话，郭嘉只是笑着拒绝，态度太暧昧，总让人觉得还有环转的余地，于是免不了有几个人纠缠不休。
　　曹操喝了几口伏特加就晕晕乎乎地发冲，一把搂过郭嘉的腰，目空一切地宣告占有权。
　　郭嘉笑着摸他的脸说你喝醉了，我去给你倒杯冰水。他说着，温柔但坚决地把他搭在自己腰上的手指一根根掰开，轻巧地从两个男人中间逃脱。
　　曹操醉的厉害，心里却清清楚楚地意识到郭嘉这是在告诉自己，他不是什么人的附庸，他只属于他自己。
　　他吝啬地不肯把自己完全交付给任何一个人。
　　曹操顺着楼梯走下去，钢琴声流水般地倾泻出来。郭嘉坐在钢琴后面，在蓝色的灯光中显得有些迷离。
　　郭嘉停下弹奏站起来，换了张钢琴CD代替自己的工作，回头问：“荀今晚嘱咐什么了？”
　　曹操倒在沙发上说，也没什么要紧的，他对你演技放心。就等着给咱们开庆功会了。
　　郭嘉端了两杯咖啡过来，黑猫跟过来，围着他打转。
　　曹操伸出手要抱它，它回头傲慢地瞥他一眼，灵巧地逃走了。
　　郭嘉笑着说：“猫都这样。你越不理它，它越要贴上来跟你撒娇。上赶着要抱它了，它又跑远了。”
　　说着向往这边窥探的黑猫伸出手，轻拍两下，带着哄说：“招财过来。”
　　黑猫果然一甩尾巴，嗖地一下钻到黑黢黢的角落里，只剩一双碧绿的眼，鬼火似的发着幽幽的光。
　　这猫是老板的宝贝疙瘩，老板给他起了个名字叫PRINCESS，事实证明这猫血统高贵智力也异于其它同类，不但喊PRINCESS有反应，就连叫它王妃公主它都回头，当然前提是你手里得有妙鲜包。
　　郭嘉第一眼看见它就眉开眼笑，不顾它爪刨脚蹬的，一把逮住抱起来，把它的小爪拳成钩形，上下折腾两回，笑眯眯地说：“这娃长得太喜庆了，招财招财，笑一个看看？”
　　招财不但龇牙冲他一乐，还一爪子划拉在郭嘉手上，给他签了个名。
　　曹操打量着桌上摆着的西洋棋，黑方被杀得七零八落，车王易了位还是逃不过追杀。郭嘉拈起一颗骑士，无视一切规则飞越千山万水，杀到惨淡零丁的王面前，却差了一个日子格的距离规规矩矩地停下来，捏着嗓子说：“王，臣来接你了，跟我走吧。”
　　曹操看着郭嘉古灵精怪的表情，放低了声音说：“孤现在一无所有，你不嫌弃孤？”
　　郭嘉说：“只要志气还在，随时都能东山再起。”
　　曹操被他说动了心，往前挪了一格。
　　郭嘉坏笑着把骑士往前一推，一个日子格走到终点，一脚把王踢下棋盘。
　　“你输了。”
　　连穷途末路的人都要摆上一道，郭嘉的心真够狠。曹操不由得想起了逗弄猎物的猫咪，天真的残忍，最纯真的邪恶。
　　郭嘉笑嘻嘻地把棋盘端下去放在地毯上，手一颤，棋子倒了一片。
　　曹操看着他微微泛红的脸颊：“你醉了？”
　　郭嘉摸了摸脸，笑着说刚才有人请他喝了杯酒，大半杯都是冰块，不碍事。
　　曹操说你知道那是什么人，万一里头下了东西你怎么办？
　　郭嘉撑着头看着他，眼里映着霓虹灯光，流光变幻。
　　“我会看人，对方的心思我一眼看透。如果我不想上当，就把酒泼在他脸上。”
　　他看着曹操怔住的脸，呵呵一笑说：“我骗你呢。刚骗了你一回，你又上当。”
　　他的话真真假假，曹操已经懒得去分辨哪句是真。郭嘉伏在桌上慢悠悠地说：“我跟你说过没有？我母亲也开过这样一个酒吧，比这个大一些。我跟着调酒师学过调酒，跟钢琴师学过弹琴。调酒的时候帮男人在女人的酒里下药，弹琴的时候也曾经给情侣弹过情歌。我刚拿到身份证就给自己开了个账户，把攒的钱存起来，大学的学费和生活费都靠那个账户供给。”他说着抬起眼，“你说我这个故事编得好不好？”
　　曹操说掰扯得真小资，明媚忧伤的，让我想起那个谁谁谁。
　　郭嘉说，到这种地方来不小资不行，大环境就是这样，大家都阳春白雪，哪容得下你一个下里巴人。
　　门口传来丁丁当当的响声，老板在门上挂了一串贝壳风铃，有人来它先迎客。
　　郭嘉探头往门口张望，见两个男人走进来。郭嘉说，我跟你打赌，这是亲兄弟俩。
　　曹操说你怎么那么肯定。说着抬头一看，确定了，肯定是亲哥俩。
　　那俩人一个是曹丕一个是曹植。
　　曹丕不耐烦地说：“有什么话你直接说，至于这么拐弯抹角的吗？”
　　曹植说：“你现在不冷静，等你想明白了我再跟你慢慢说。”
　　曹丕扶着额头坐下，半晌狠狠地抓了抓头发。
　　“你说甄宓她怎么突然就要跟我分手！”
　　曹植静了片刻，说：“女人都靠不住，她当初跟你的时候不也是二话没说，一脚就把袁熙给蹬了吗。”
　　曹丕不说话，把脸埋在膝盖里。整个人笼罩在阴影里，比拉奥孔更绝望，比思想者更深沉。
　　郭嘉溜达过去，笑嘻嘻地说：“客官要点儿什么啊？”
　　曹植抬头看他一眼，愣了。
　　“你在这里干什么呢？”
　　郭嘉说：“勤工俭学嘛，劳动最光荣。”
　　曹丕听见声音一抬头，看见是他后娘，愣了愣，干笑了两声。
　　“真是人生何处不相逢。”
　　他正失恋，好话也说的阴阳怪气。郭嘉呵呵一笑，不跟他计较。
　　曹植说：“你看着给调两杯酒吧，度数大点儿的，喝醉了好回去睡一觉。”
　　郭嘉看了看曹植随着钱一并塞到他手里的胶囊，说明白，那就苦艾吧。
　　爱尔兰咖啡里兑了些威士忌，喝完一杯稍有些醺醺然。
　　曹操看着郭嘉漂亮的调酒动作慢慢地想，刚才他讲的那个故事，说不定是真的。
　　郭嘉神色淡然地把胶囊掰开，把粉末倾进杯里，兑上一半冰水，碧绿的酒液浑浊起来。苦艾独特的气味和本身具有的致幻作用掩盖了一切用心，送到失意的人面前。
　　曹丕啜了一口，曹植直勾勾地盯着他，脸绷得很是严峻。
　　“味道怎么样？”
　　曹丕把酒递过去：“你尝尝？”
　　曹植连忙摇头：“不不不用了，我自己有。”
　　郭嘉蹲在墙角，看招财绕着猫爬架跳上跳下，玩得正欢。
　　他拿着一把水煮小鱼干逗它：“招财招财，给我作个揖，今晚给你加餐。”
　　招财蹲在架子上，弓起腰盯着鱼干，时刻准备一跃而下。
　　曹丕发飘的声音传过来：“我他妈算是看透了，女人都不是东西……只有亲兄弟才靠得住……”
　　曹植说：“是啊哥，别为这烦了，你这样我看着难受。”
　　曹丕哈哈一笑，脸扭曲的比哭还难看。
　　“甄宓她今天飞了我，明天我找个比她更漂亮的。演侍萍的郭帜憧醇没，比她温柔漂亮的多，前两天演戏的时候她还跟我要手机号。明天我就约她去，等着瞧。”
　　曹植眼角一跳一跳地抽搐：“哥你至于吗，为了个女人把自己折腾成这样。郭炙再漂亮，毕竟你俩不熟了解不深，万一又跟甄宓似的玩玩就算了你受得了吗？”
　　曹丕拉下脸：“你这就是妒嫉！”
　　曹植脸色一白：“哥你说什么呢，我没……我怎么可能……”
　　曹丕哈哈一笑：“你甭解释了哥哥心里明白，你喜欢郭郑你看上她了是不是？好，哥不跟你抢，哥把她让给你。”
　　曹植脸跟抽筋似的，半晌点头说：“是啊让你看出来了，我喜欢她……咳，喜欢的要死要活的，你千万别跟我争。”
　　曹丕一口把酒喝干，义薄云天地一拍桌子：“好，哥说话算话，让给你了。”
　　说着一头伏在桌上，笑着笑着就笑出眼泪来。
　　曹植伸出两根手指头在他面前晃来晃去：“哥你还行吗，你看这是几？”
　　曹丕一把扒拉开他的手，伸手去拍他肩膀说：“我就剩下兄弟你了……你要是敢有了媳妇就忘了哥……我就……卸了你……”
　　曹植说：“你放心我怎么会呢。哥你喝醉了，我送你回去。”
　　说着把曹丕扶起来摇摇晃晃地往门口走。
　　郭嘉扬声说：“慢走啊，有空再来。”
　　曹植摇了摇手算是回答。
　　招财一跃蹿了下来，把郭嘉手里的小鱼干叼走，得意地回头看了他一眼。
　　郭嘉听着那俩人走远了，蹲在原地，许久都不动一动。曹操走过去说，差不多该打烊了，收拾收拾吧。
　　郭嘉小声说：“有信仰的人作了恶要去忏悔。我没有信仰，你说我该向谁倾诉罪恶？”
　　曹操说：“你刚才说什么？”
　　郭嘉笑着仰起脸：“没什么，我也想作诗了。趁着年轻多无病呻吟几句，到老了才有把柄自嘲。”
　　哗啦一声拉下卷闸门，上了锁。两个人并肩走在路灯下。
　　郭嘉说有点冷，曹操就把他的手放到自己口袋里揣着，一只手捂在上头给他暖着。
　　郭嘉借着醉倚在他肩膀上，像个孩子似的耍赖。
　　“我不走了我不想走了。”
　　曹操挑眉看他：“我背你？”
　　郭嘉哈哈一笑说背着多难看啊。公主抱见过没有，传说中的大侠都那么抱人，一般还从天而降，在半空中转几个圈儿，俩人琼瑶兮兮地深情对望。哎呦不好不好，我又想玩网游了。
　　说着又噗嗤一声笑：“我那么抱过招财，它又抓又挠的不愿意，跟要了它命似的龇牙咧嘴。”
　　曹操往天上一指，说UFO来了。
　　郭嘉一抬头，曹操趁机打横把他抱起来，笨手笨脚地转了个圈。
　　郭嘉吓了一跳，惊慌失措地喊放手放手，伸着爪子跟招财似的挠他脸。曹操崴了一脚，俩人一块摔在地上。
　　郭嘉迷迷登登地挠了挠头，说你刚才干什么呢。
　　曹操说公主抱啊，你不是想试试嘛。
　　郭嘉捂着脸说，跟个爷们玩公主抱，我就那么随口一说亏你干得出来。
　　曹操揉着脚踝没了脾气，试着动了动，不行，疼的厉害。
　　郭嘉拍了拍身上的土站起来，伸手拽他：“快点儿起来了，地上多凉啊。”
　　曹操指了指脚腕，拧着了，得歇会儿再动。
　　郭嘉蹲下来，挽起他裤腿看他脚踝，伸手一按，曹操倒抽一口气。
　　“肿的不高，来我扶着你，回去先冷敷，过两天再涂点儿红花油就好了。”
　　说着架着他胳膊把他扛起来，走了两步，郭嘉索性停下来，撑着膝盖扎了个马步。
　　“干脆我背你回去吧，快点上来，别逼我公主抱你啊。”
　　曹操就是死也不能丢这人，他咬着牙在地上跺了跺脚，说好了好了，飞檐走壁都没问题。
　　郭嘉看着他摇了摇头，说你这人死要面子活受罪。说着一把担起他胳膊架在自己肩膀上，摇摇晃晃地往回走。
　　到宿舍门口，曹操说你别上去了，回去吧。
　　郭嘉说那你别逞强，这两天有空就歇着别动弹。
　　曹操看着他，说你等等，我有话想问你。
　　郭嘉说你问。
　　曹操说：“我就想问问，咳……荀给你租的那身旗袍穿着合适吧？”
　　郭嘉脸色绿了绿：“反串也不一定非得穿女装啊，你帮我跟荀说一声，戴假发是我最大让步了，穿女装不可能。”
　　曹操说：“喔，那就没事了。”
　　郭嘉一双眼在他脸上扫了扫，说：“你想问的不是这个吧？”
　　曹操说：“没，就这事，哈哈哈我先走了。”
　　一转身在心里骂自己，曹阿瞒你他妈真没出息，亲也亲了抱也抱了，整天出双入对儿的仍然什么关系也不是，你到底还能再熬多长时间。
　　一咬牙站住，没头没尾地问他。
　　“你觉得咱俩现在是什么关系？”
　　郭嘉怔了怔说：“同学关系。”
　　曹操说：“我觉得没那么纯洁。”
　　郭嘉笑着说：“那就是不纯洁的同学关系。”
　　曹操说：“这叫法太坳，咱换个简洁点儿的说法行不行？”
　　郭嘉挑眉：“你说来听听。”
　　曹操说：“比如说……恋爱关系？”
　　郭嘉笑得前仰后合，说：“确实比头前那个简洁，不过我不喜欢。”
　　曹操心里一凉：“那你觉得怎么叫好听。”
　　郭嘉眨了眨眼说：“情人关系你觉得怎么样，有没有一点儿小资的颓废和迷乱？”
　　曹操昂扬激动了，说：“太颓废太迷乱了，我怎么没想到用这么成熟的词来形容呢。”
　　郭嘉扫了他一眼，摇摇手转身走人。
　　“那就这么着了，你自己慢慢颓废迷乱去吧。”
　　曹操后知后觉地意识到自己的反应太过热血沸腾，好不容易酝酿出来的颓靡情调在他面前烟消云散。
　　这样一本正经谈判而来的名分，委实不够美好。
　　当天晚上曹操作了个梦，他梦见自己站在一座古城上，看着万里江山如诗如画，意气风发。他突然想起了一个人，一个模糊的身影，眉眼间缭绕着漫不经心，看向他的时候却总是带了笑意。
　　他得到了天下，却失去了那个人。
　　何等寂寥。
　　一觉醒来他咂了咂嘴，心想大概是自己有段时间没玩网游了，日思夜想的，有点成瘾的倾向。
　　打开电脑登陆了盗墓祖师爷，一搜鬼才救死不扶伤不在线，于是果断双开，登陆睽违已久的夏侯吉利。他把盗墓祖师爷挂在夏侯吉利屁股后头，用大号带小号。
　　夏侯吉利拖着祖师爷在副本门口转悠，正想单刷，对面来了个细腰长腿的美女，冲他一笑：“下本带上我行不行？”
　　曹操素来怜香惜玉，说行啊进团吧。
　　美女进了副本回头看看，说：“这个盗墓祖师爷怎么老跟在你后头啊，你双开呢？”
　　曹操咧嘴一笑说：“用大号带小号，升级能快点儿。”
　　美女点点头说：“你电脑配置不错啊，比我的好多了。等有空的时候跟我去趟科技大厦，我买个内存条扩充扩充。”
　　曹操说行啊，你什么时候有空。刚打完字就愣了。
　　手机震了震，郭嘉来了短信。
　　“夏侯吉利是你啊，大号都八十多级了还跟我装新手？”
　　曹操开始往外冒冷汗，反应过来，反将他军。
　　“你不是都说要戒了吗，怎么又开了个女号。都四十多级了，你一直背着我玩呢？”
　　郭嘉半天才回了条短信。
　　“算了算了，咱俩半斤八两。我不说你了，你也别管我。”
　　曹操回他：“你要不是真心想戒，再开十个八个号我也拦不住。我总不能跟贾诩似的跟你住在一块儿，天天看着你啊。”
　　郭嘉没回复他，屏幕上那个小美女闪了闪，下了线。
　　曹操捂着脑袋想，完蛋，话说重了这是要闹掰。

　　第八章

　　曹操一瘸一拐地满屋乱转。荀说：“你干什么呢，没头苍蝇似的。”
　　曹操说：“上回许褚拿回来那瓶红花油呢，给我抹上点儿。”
　　荀翻箱倒柜地给他摸出来，给他把裤腿挽上去一看，扳起脸来说：“不行，还肿得这么厉害，现在给你抹上得肿的更高了。二十四小时之内都得冷敷，你老实歇着吧。”
　　曹操说：“我得出去一趟，你这会儿让我躺着不动比要了我命还让我难受，我没法歇。”
　　荀一笑：“你想去找郭嘉？”
　　曹操挠了挠头：“刚才跟他抬了两句杠，八成是惹着他了。”
　　荀说：“那你别动弹了，我叫他过来看你。”
　　说着抓起内线打了个电话，郭嘉接起来闷声闷气地喂了一声。
　　荀编瞎话不打草稿，跟狼外婆似的连哄带骗假公济私。
　　“你那个剧本我改了两个地方，你过来看看，咱们把细节商量一下，我在宿舍里等着你啊。”
　　不等他回答就挂了电话，回头跟曹操说：“赶紧躺好了，装的凄惨点儿啊。”
　　曹操咧嘴一笑：“真有你的。”
　　荀说：“协调社员关系也是社长该管的事，马上就该演出了，你赶紧把他哄好了，别带着情绪上台啊。”
　　曹操说：“一定一定，社长你真是人民的好公仆。”
　　荀抱着一捆海报上宣传栏贴小广告去了。曹操躺在床上看着肿的馒头似的脚踝，心想都这么凄惨了还用装么。
　　电话铃猛然响起来，曹操一瘸一拐地去接电话，贾诩的声音响起来。
　　“荀社长？郭嘉说有要改的地方让你电邮发给他，他就不过去找你了。”
　　曹操脸一僵，追问：“郭嘉还在宿舍呢？”
　　贾诩一愣，听出他声音就乐了：“是曹操吧？他刚出门，我问他上哪儿去他也不说。你们俩怎么了，我刚才跟他一提起你，他就不乐意了，那小脸拉的，啧啧啧。”
　　曹操说：“没事，就是逮着他开小号玩网游说了他两句，过两天就好。”
　　贾诩说：“为这事拌嘴那你还真冤枉他了，其实他这几天没怎么开网游，前两天实在犯了瘾的时候他也忍着没玩，拉着我跟他下了大半夜跳棋硬扛过去了。刚才那会儿可能是实在手痒了没忍住，结果一上去就碰上你了。”
　　曹操干笑：“那还真是赶巧了，行，他回来你给我来个短信吧，我想想怎么哄他。”
　　贾诩笑呵呵地说：“你放心吧。我们家这娃跟人挺客气的，什么时候他跟你发脾气了，那说明他不把你当外人了。千万挺住哈，哥们看好你！”
　　曹操挂了电话一头倒在床上，越加想念郭嘉笑嘻嘻的小模样。他拿着手机想给他发个短信道歉，编辑了几个字又觉得自己太没意思，不过是对呛了几句话，都是大男人，还用得着跟哄小姑娘似的甜言蜜语么，晾他两天再说。
　　管它是谁的错呢。
　　躺的时间长了，就不知不觉有了困意。迷迷糊糊的，感觉一阵阵发疼的脚腕清凉了些。他翻了个身，感觉脚上一轻，有什么东西滑了下去。
　　睁开眼，却看见郭嘉坐在床边，捞着一块毛巾在凉水里涮了涮，拧干了搭在他脚踝上。
　　曹操呼地坐起来，一把扯住郭嘉说：“我没做梦吧？”
　　郭嘉拉着脸说：“你赶紧躺好了，刚给你敷上毛巾，又蹭下来了。”
　　曹操攥着他小爪不放手，嘿嘿一笑。
　　“我就知道你没那么小心眼。”
　　郭嘉拿起一包猪蹄扔到他怀里：“你赶紧把你这脚养好了。每隔半小时冷敷一次，趁着热把猪蹄子啃了补补，别上了台一瘸一拐的丢人。”
　　曹操热泪盈眶地说：“刚才我往你宿舍里打了个电话，贾诩说你出门了，我还想你上哪去了，没想到你过来看我了。”
　　郭嘉一巴掌推在他脸上说：“你少自作多情，也别串通了荀骗我。你以为除了你别人都是傻子呢。”
　　曹操说：“我是傻了才建了个小号去逗你，是我的错。其实也不是那么回事，我是觉得夏侯吉利那个号给你留的印象不大好，所以才又弄个小号陪你玩，没别的意思。”
　　郭嘉看着他眯起眼，说：“你这么一说我想起来了，电脑借我用用。”
　　曹操说：“你随便用，最头上那桌子就是我的。”
　　郭嘉开机登陆游戏说：“报你帐号。”
　　曹操有不好的预感，说：“你想干嘛呢？”
　　郭嘉温柔一笑：“我想给你删了。”
　　曹操从床上弹起来，一瘸一拐地去抢电脑。
　　“别别别，你跟我开玩笑呢。那号我练到八十多级容易吗。惹你生气了我跟你赔不是，之前抱着你同归于尽那回，我脱了装备让你报仇行不行。”
　　郭嘉说：“我做事不做绝。不过夏侯吉利那个混蛋让我相当不爽，不能就这么算了。我原本还想什么时候再看见那王八蛋上线，我就直接黑了他电脑把他号盗了。既然是你的号，那就方便了，直接手动给你删了省得我费事。”
　　曹操看他脸色，估计没余地环转，还是赔着笑说：“要不你揍我吧，揍活人多解气啊，实打实的，揍一拳青俩礼拜，多好啊。”
　　郭嘉冷着脸说：“别跟我嬉皮笑脸的，这事没得商量。你挑吧，是让我删了夏侯吉利还是盗墓祖师爷，要不然就都给你删了。”
　　曹操狠狠地抓了抓头，沉默了一会儿抬头看郭嘉。
　　“你说真的？”
　　郭嘉说：“谁有空跟你闲磕牙。”
　　曹操一咬牙说：“行，那你把夏侯吉利删了吧。”
　　郭嘉看他：“夏侯八十级，盗墓才三十多级，删大号你不心疼？”
　　曹操说：“惹你的是夏侯，拉着你自爆的也是夏侯，我也没脸玩着这个号在你跟前晃来晃去。盗墓是你一手养大的徒弟，跟你上过山下过海闯过十八铜人阵，跟你一块干过打劫事业也一块学过雷锋，这么好一孩子，删了他你多难受啊。你把大号删了吧，以后还当我是你乖徒弟，你打劫我帮你数钱，你伤感我跟你跳崖，只要你一句话，干什么我都义无反顾。”
　　郭嘉看了他半天，冷笑：“跟我玩煽情，你当我是许褚还是程昱啊。”
　　曹操说：“你谁都不是，你是我祖宗。赶紧的速战速决，你就当自己手里有把手枪，对准姓夏侯的那混蛋太阳穴开一枪，砰，他就从世界上消失了，干干净净，彻彻底底。”
　　郭嘉一扬嘴角：“那我就不客气了。”
　　曹操背过身去说：“行刑吧行刑，删了他咱俩都痛快。”
　　就听鼠标咔嚓嚓两声响，曹操呼吸停了两秒钟，小心脏有一种裂开的感觉，慢慢辐射到全身。
　　郭嘉说：“完事了。我痛快了。”
　　曹操慢慢地回过头，看一眼白茫茫的屏幕，失落了。
　　郭嘉居然真的说删就给他删了。之前他口沫横飞地跟他追忆似水年华、回忆革命友谊，居然一点儿作用都没起，他也忒狠心了。
　　曹操接过鼠标，来回动了动，一时以为眼花了，夏侯吉利那粗犷的人物造型又冒了出来。
　　他回头看郭嘉，又看看屏幕。
　　夏侯吉利还在，那他刚才删的是谁？
　　盗墓祖师爷人间蒸发了一样，任凭他怎么找都调不出人物形象。
　　心一寸寸凉了。
　　他问郭嘉：“盗墓呢？”
　　郭嘉说：“那臭小子欺师灭祖，比夏侯吉利更该死。”
　　曹操回头看他：“既然你早就打定主意要删这个了，那怎么还让我二选一？”
　　郭嘉说：“我就是想看看你更舍不得哪个。”
　　曹操一屁股坐在椅子上，狠狠地摔了鼠标。
　　“你行，你够狠。”
　　茫然且愤慨的感觉连他自己也无法控制，他没想到自己会为了那个不到四十级的小号难受成这样。先前说的那些话想起来，变成一个个场景，每交叠变换一次，他就像被捅了一刀。
　　他把自个虐了。
　　两个人江湖就这么消失，不留痕迹，好像从来没有存在过。
　　曹操粗糙地伤感着，恍惚地想，为了个小号颓废成这样的自己真他妈的蠢到家了。
　　郭嘉拉开门说：“你慢慢给他开追悼会吧，我上课去了。”
　　曹操看着他悠悠然离开的背影，心想这人怎么能这么毒，风淡云清地狠到骨子里，让人爱也不是，恨也不能。
　　曹操在床上躺了两天，第三天试着下地跺了跺脚，好了。
　　荀给他揉着红花油说：“你好的真是时候，明天就演出，你要还这么一瘸一拐的我就得篡改名著，让旁白跟观众解释周老爷其实是个瘸子，残疾多年了。”
　　许褚说：“那不也挺不错的嘛。你干脆给他租个轮椅，就说经考证周朴园有小儿麻痹症，正好解释为啥他媳妇跟他儿子勾搭成奸。”
　　程打了个呵欠说：“谁说小儿麻痹症影响功能了，我前两天还看了一种马文，男主角就不幸得了这么个毛病，送上门的美女照样成把抓。”
　　荀沉痛地说：“你们平常都看什么读物啊，拉出去读□□宣言净化心灵一百遍。”
　　郭嘉来了短信，问他：“你还没吃饭吧？”
　　曹操说没呢。
　　郭嘉说：“那好，我刚下课，一会儿买个送猪蹄给你送过去。”
　　程昱探过头来看：“跟谁鱼雁传书呢，笑得跟朵花儿似的。”
　　曹操把手机往床里一扔：“没谁，就郭嘉要过来。”
　　程昱恍然大悟：“哦，明白明白。”说着招呼荀和许褚，“走了走了，咱上食堂吃饭去，别妨碍人家谈恋爱。”
　　许褚抄起饭卡跟着出门，临走前特地嘱咐：“今天的猪蹄子给我留半个啊，反正你也不爱吃，给我留一整个更好。”
　　曹操扭了脚这几天，郭嘉天天给他送猪蹄，说是扭伤了吃这个最补。曹操不爱吃，每回都剩大半个，最后都便宜了许褚。
　　郭嘉知道他爱不吃这个，有空就盯着他吃完，没空就让荀监视他。导致曹操啃猪蹄时，总是痛苦并荡漾着，感觉很是复杂。
　　郭嘉推门进来，把书包一扔，剥开塑料袋把猪蹄往他手里塞。
　　“趁着热吃。早吃早好，别到时候上台上去丢人。”
　　曹操被他盯着，什么花样都玩不出来，硬生生地把那一整个猪蹄啃下去，打了个嗝。
　　“味道不错。”
　　郭嘉说是吗，那明天再给你捎一个来。
　　曹操默默地想什么叫爱啊，爱就是明明他送的猪蹄让你一想起来就头疼，为了能见他还是硬着头皮吃了一个又一个。
　　郭嘉收拾完东西抬头看他：“你老盯着我干什么？”
　　曹操嘿嘿一笑：“吃完了，有奖励没有啊？”
　　郭嘉乐了：“我给你补身子你还问我要奖励呢？”
　　曹操说：“前两天咱不也确定了关系了吗，这两天我老觉得那话说了跟没说也没什么差别啊。”
　　郭嘉笑笑说：“是啊，既然你也有同感，那就恢复纯洁的同学关系。”
　　曹操赶紧说：“别别，我是想提议，为了挽救咱们刚萌芽的情人关系，趁着没人咱履行一下权利和义务。”
　　郭嘉眼睛转了几趟：“怎么个履行法？”
　　曹操把爪子揽在他腰上，让他顺势坐在自己腿上，小声说：“亲一个。”
　　郭嘉脸有点红，微微挣了挣：“门还开着呢，让人看见。”
　　曹操凑过去说：“那就让他们看。”
　　话音未落，已然唇齿相接。片刻分开，曹操问他：“怎么样？”
　　郭嘉推开他，一脸嫌弃：“一股猪肉味儿。”

　　第九章

　　汇报演出的当天，校社联请了几个领导过来压阵，除了自发来围观的本校学生，又招呼了对面东吴学院的人过来参观。
　　他们话剧社的社长孙权特地过来参观，身边跟着个文静书生模样的小男生，说是社团理事，叫陆逊。荀跟他俩热情握手，说我们这剧排得匆忙，各方面经验不足，还请多批评指正。
　　曹操扛着道具经过，上下打量孙权几回，自来熟地搭腔。
　　“我是不是在哪儿见过你，看着眼熟。”
　　郭嘉拿着顶假发溜达过来，看着孙权睁大了眼。
　　“这不是那个电影里头那主角吗，叫仲谋的，就是那个恐怖日记还是叫什么来着的那个片子。”
　　曹操想起来了，就是那个被诅咒的孩子，还真得越看他跟男主角越像。
　　孙权一笑，露出俩招牌酒窝，一排小白牙闪闪发光。
　　“你们都看过那电影啊。那是我高中刚毕业那年演的，广电局老说那电影太吓人，审核了两年才放出来。”
　　荀满脸钦佩地说：“那真是了不得。社长还是专业演员，那更要请你们多指点批评了。”
　　孙权连忙笑着说不敢当不敢当。
　　前头的几个歌舞演完，雷雨上场。
　　灯光暗了下来，曹操站在舞台侧面，看下头黑压压一片观众，有点头晕。
　　郭嘉坐在幕布后头的台阶上听MP3，头一点一点地跟着音乐打节奏。
　　曹操凑过去说听什么呢。郭嘉拿了一个耳塞递给他：“从网上下了个歌曲包，什么都有。”
　　曹操跟他并排坐着，他靠在自己肩膀上，随着音乐慢慢地打着拍子。曹操感到他的体温一点点渗透过来，暖的让自己忘了紧张。
　　许褚上台游行似的喊了一圈口号，下头一阵哄笑。荀拿剧本挡着脸：“我说他演得那么使劲儿干什么啊。”
　　曹操心不在焉地看剧本，又是一幕结束，他扔了剧本抖擞精神准备上场。
　　郭嘉披上雨衣，幽魂似地走上台。原著中描述的蘩漪竟像是活生生地从文字之中走出来。曹操想起了原文中对蘩漪的描述，一切化为具象。
　　她雨衣上的水还在往下滴，发鬓有些湿。颜色是很惨白，整个面都像石膏的塑像。高而白的鼻粱，薄而红的嘴唇死死地刻在脸上，如刻在严峻的假面上，整个脸庞是无表情的。只有她的眼睛烧着心内疯狂的火，然而也是冷酷的，爱和恨烧尽了女人一切的仪态，她像是厌弃了一切，只有计算着如何报复的心念在心中起伏。
　　她的眼里燃烧着疯狂的火焰，歇斯底里，语无伦次。
　　“你有权利说这种话么？你忘了就在这屋子，三年前的你么？你忘了你自己才是个罪人：你忘了，我们－－”
　　周萍低着头，浑身发颤，脸上的筋肉不自然地痉挛。
　　她颤声说：“这一次我求你，最後一次求你。我从来不肯对人这样低声下气说话，现在我求你可怜可怜我，这家我再也忍受不住了。今天这一天我受的罪过你都看见了，这样子以後不是一天，是整月、整年，直到我死才算完！”
　　她已经无所顾忌，宁愿玉石俱焚，求一个解脱。
　　而周萍的眼神中，全无了当初的柔情蜜意，只剩下对她的鄙夷和厌倦。满心想着的，只是如何尽快带着他的小情人私奔。
　　曹操几乎忘了自个儿的身份立场，看得按捺不住，差点就冲上去左右开弓给周萍俩耳光，指着他鼻子让他赶紧带着蘩漪私奔去。转念一想，凭什么就让他带走啊，就那小子那德行哪配得上她，瞻前顾后畏畏缩缩的，敢做不敢当，他就不配当男人。
　　于是周萍自杀一声枪响之后，全场一片寂静，居然稀稀落落的有人叫好。小白脸死了大快人心，以至于让他们忘记了这是个意义深刻的悲剧。
　　灯光亮起来，随着渐渐响起的音乐，演员上场谢幕。
　　台下掌声渐渐地响起来，汇聚成一场雷鸣。一个月来的努力有了回报，他们互相看看，嘻嘻哈哈笑得龇牙咧嘴，一下台勾肩搭背地抱在一块儿，大叫着发泄情绪。
　　荀扬手一挥：“兄弟们，咱不等结果了，管他得第几呢！我订好饭店了，咱们庆功去！”
　　众人山呼万岁，冲到校门口包了两个小黑车，直奔小吃街去了。
　　郭嘉下了车，迎着冷风缩了缩，搓着手说想买个手套。曹操跟荀打了个招呼，俩人暂别大部队，进了商场。
　　郭嘉挑了双灰色的手套，粗毛线织的，很普通的式样，里头有层棉布挡风，很暖和厚实。
　　付钱的时候，郭嘉在一打围巾前停住，反复摸着一条黑白花纹的围巾，拿起来贴在脸上蹭了蹭。他眯起眼的模样让曹操想起被挠着肚皮，嗓子眼里发出呼噜呼噜声的享受的猫。
　　营业员说：“同学你眼光真好，最贵的一条让你一眼就挑出来了。这围巾料子是桑蚕丝，按织羊绒的工艺纹路织起来的，带着舒服又耐用，跟其它的一比就看出差距来了。”
　　郭嘉看了一眼标签，笑了笑放下了。
　　曹操拿起来一看，打了八折还六百多。他捏了捏钱包，有点肉疼，再看郭嘉，他确实对那条围巾依依不舍，走出两步去又回头看了一眼。
　　曹操拿起来给他绕在脖子上，笨手笨脚地打了个结，倒退两步眯起眼来看，呵呵一笑。
　　“好看。”
　　郭嘉解下来说：“太贵了。我还有好几条呢，都挺暖和的。”
　　曹操说：“我送给你。”
　　郭嘉笑了，看着他说：“你知不知道有一种说法？送过围巾的恋人，最终都会分手。”
　　曹操咧嘴一笑：“哪有那么邪乎。”说着豪迈地掏钱，“小姐给我开单子，就要这一条了。”
　　出了门郭嘉把围巾递给曹操说：“帮我围上。”顿了顿，又似笑非笑地又补充了一句，“别再跟刚才似的打个死扣了。”
　　曹操憋了半天，照着当年打红领巾的样式给他系了个少先队员扣。
　　郭嘉低头看看说：“嗯，比刚才有进步。”又笑了笑，仰起头看着他，轻声说，“真暖和。”
　　商场的大音箱正在播放夜曲，周杰伦的歌让他永远听不清楚歌词，曹操只觉得这歌的旋律纠缠环转，很适合这样的深秋夜晚。
　　路灯很暗，没有人会注意这一对在角落拥抱的恋人。曹操低头亲了亲郭嘉的眼睛。他依稀记得，亲吻眼睛代表纯洁的爱，而亲吻鼻子则是代表对□的追求。他想告诉他，自己并不是通过赠送物质的方式追求他的身体，他只是希望他能够露出笑容。
　　什么时候开始，只要看到他露出笑容，自己就会感到快乐。
　　夜曲还在继续播放，曹操只听清了爱情两个字，抱着郭嘉的手臂紧了紧，低头傻笑。
　　进饭店包间的时候，许褚正带领群众敲着盘子起哄：“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　盘子里的残羹剩菜默默地控诉，刚才这群狼人下箸时是何等的风卷残云。荀看他俩进来，招呼服务员再给上两盘水饺。
　　曹操问荀：“怎么回事啊这是，亲谁啊？”
　　荀笑着一指桌子中间那把大汤勺：“吃饱了撑的，玩大转盘呢。勺子头和尾指到谁，谁就得服从要求出洋相。许褚是国王，他说了算。”
　　倒霉的是曹丕和曹植，那兄弟俩一向形影不离，这回不知道怎么回事，座位相隔了十万八千里，正好坐了个面对面，被勺子指到一起去了。
　　许褚一举一动都透着股“爷喝高了”的劲头。他抓过一瓶二锅头，大着舌头说：“你俩要不亲就把这瓶二锅头干了，是爷们就痛快点，二选一吧。”
　　曹丕也喝多了，一把抓过酒瓶说：“喝就喝，谁还怕了你了。”
　　说着直接拿牙磕开瓶盖，仰头就灌。
　　曹植瞪起眼喊：“哥你不要命了！”三步并两步窜过来，劈手把酒瓶夺下来往桌上一撂。
　　曹丕伸手拨开他，含含糊糊地说没你的事，说着伸手又要去抓酒瓶。
　　曹植抿了抿嘴，一把勾住曹丕脖子拉的他低下头，把嘴唇贴了上去。
　　众人瞪得眼珠子几乎要掉下来，半晌反应过来，许褚倒抽一口气。
　　“……太带感了。”
　　众人沸腾了，拍桌子的吹口哨的，拍照的录像的，群情激昂。
　　曹植回头扫一眼面红耳赤的围观群众，正直淡定地说：“有什么好大惊小怪的，亲兄弟俩亲一口又怎么了。”
　　曹丕怔了片刻，脸上红一阵白一阵的，半晌没说话。
　　曹植转身的时候腿一软，曹丕下意识反应过来，捞着他扶了一把。
　　曹植低声说：“我没事……没事，哥你放心。”
　　说着不知道哪里又不对劲，脸狠狠的扭曲了一下。
　　曹丕说：“我先送你回去吧，你这样不行。”
　　曹植推开他说：“没事，就是有点累，休息会儿就好了。”
　　荀说：“隔壁包间没人用，你俩过去歇一会儿吧。走的时候我过去叫你们。”
　　曹丕说行，搀着曹植出了门。
　　许褚说：“继续，这回把惩罚说在前头，转到谁，谁去跟老板说今天咱们就吃霸王餐不给钱了！”
　　郭嘉低头说：“这游戏玩得真没营养，还当自己是高中生呢。”
　　曹操说：“他就这样，整天跟程昱一块嘻嘻哈哈的，越活越低龄。”
　　转了几轮，曹操不幸中招，许褚让他跟对面的甄宓跳贴面舞。发号施令完了还自我感觉特别良好地跟曹操使了个眼色，那意思就是说，看哥们对你多照顾，给你个和校花拥抱的机会。
　　曹操狠狠地盯了他一眼，站起来。
　　郭嘉一手托腮，耷拉着眼皮玩筷子，没什么反应。
　　曹操心里有点不平衡了，又扫了一眼郭嘉，他笑眯眯的，没半点不痛快的神色。
　　他这么淡定倒让曹操不淡定了，他一瞬间还真想跟甄宓跳上一段，看看他能淡定到什么地步。
　　抬头看看甄宓，却又十分不感兴趣。如今他一想起自己曾经对甄宓有过想法，就觉得不可思议。眼下的他心里有了一个人就再也装不下别人。他还是第一次意识到，自己也有跟专情这个词挂钩的一天。
　　他跟许褚说：“你别难为人家姑娘跟我跳舞了，我受罚吧，喝二锅头？”
　　许褚愣了愣：“你要认罚……那，喝瓶啤酒算了。”说着扔过去一罐蓝带。
　　曹操拉开拉环，一仰脖灌下去，看了郭嘉一眼说：“我出去透气。”
　　他喝的猛了点，有点头晕。上洗手间接着水往脸上猛泼了几回，冰的清醒了些。他想起刚才郭嘉淡然的神色，心里有点不是滋味。
　　厕所里传来呕吐的声音，曹操探头进去，却瞧见曹丕扶着墙吐得一塌糊涂。
　　曹植扶着他，给他拍了一会儿背，拍着拍着就掉下眼泪来。
　　“哥你别这样，我看着难受。那天的事是我的错，是我一时糊涂……你忘了吧，我也忘了。”
　　曹丕低着头，半晌没说话。
　　曹植眼泪掉的更厉害：“你说的对，我就是嫉妒。看见你和女人在一起有说有笑的，我心里就跟被人拿刀捅了似的难受。甄宓跟你分手也是我去跟她说的，我说我喜欢你，她居然就真的把你让给我了。哥你知道吗，我从小就喜欢你。咱爸去的早，你在我心里既是哥哥又是父亲。小时候大院里有人欺负我，说我是没爹的孩子，你拿着砖头把那人砸的头破血流的，缝了十来针；每年放焰火的时候，你都让我拿着焰火筒，你在后面给我捂着耳朵……”
　　曹丕粗声粗气地说：“别说了，你别说了。”
　　曹植只是低着头掉眼泪，片刻抬起头看着他：“我不信你真的不喜欢我。只要你亲口跟我说你从来没对我动过心，我从此再不纠缠你。”
　　曹丕张了张嘴，咬着牙说：“我，我从来就――呸，凭什么你让我说什么我就说什么。我现在不想跟你说这个，头疼。”
　　曹植低声说：“你喜欢我的，为什么不承认？”
　　曹丕蹲了下去，狠狠地抓了抓脑袋。
　　“别瞎说，咱妈就咱两个儿子，闹这么一出，你让她知道了心里该多难受。”
　　曹植说：“所以你就一直不肯面对我，更不肯面对你自己？”
　　曹丕不说话，蜷缩起来的身影疲惫不堪。
　　“别说了，我喜欢的是女人。”
　　曹植怜悯地看着他，轻声说：“你还在骗你自己。那天晚上，你一直叫的是我的名字。”
　　曹丕抬起头，目光相遇的刹那，曹植眼中的泪落下来，转身离去。
　　曹操赶紧闪到墙拐角处缩起来。
　　曹植经过的时候，略微停了停，向曹操这边看了一眼。
　　曹操有些尴尬，正想说些什么，曹植却走了。
　　他原地怔了一会儿，也有些心烦意乱，慢慢地往回走。
　　到了走廊尽头，见郭嘉趴在阳台上吹风。
　　郭嘉的头发被风吹得有些乱，曹操伸手给他理了理，莫名叹了口气。
　　郭嘉笑着回头：“怎么长吁短叹的？”
　　曹操说：“没事，就是有点累。你在这里干什么呢？”
　　郭嘉看着头顶一轮明月，漫不经心地说：“乖徒弟，好不好看？”
　　曹操觉得这话似曾相识，一瞬间想起了盗墓祖师爷，有些唏嘘，于是淡淡地说：“好看好看，月上柳梢头人约黄昏后，但愿人长久千里共婵娟。”
　　郭嘉回头看他：“如果我从这里跳下去，你怎么办？”
　　曹操吓得心里咯噔一下，心想这孩子说风就是雨，万一真跳了那不是闹着玩的。赶紧一把抱住他说：“别跳啊你当玩游戏呢！这三楼不高不低的，跳下去摔断了胳膊腿都够你受的。”
　　郭嘉说：“我是说如果。”
　　曹操板着脸说：“没如果。这种事你以后想也别想！”
　　郭嘉看着他笑了，片刻点了点头说：“好，我不跳，有你在我就不会跳。”

　　第十章

　　那天到最后喝得都有点多。许褚说去趟厕所，结果一去不回。荀过去一看，见他居然躺在厕所的地上睡着了。荀把他拖出来，抓了辆车把人横七竖八地堆进去，跟运生猪似的把人送回学校。
　　许褚睡醒了捂着头喊头疼，程昱给他倒了杯水说：“荀请客你也不能不要命啊，听说你躺在厕所里睡着了？赶紧洗个澡换身衣服去，别在这儿熏人啊。”
　　许褚说：“有那么夸张吗，我怎么没记着有那么一茬。”
　　荀扔了书抬头看他：“怎么没那么夸张，我进去的时候看满地都是你吐的酒，亏你还能睡得着。”
　　曹操随口说：“那是曹丕吐的，他空着肚子喝酒，把那点二锅头全吐出来了。”
　　荀抬头：“你怎么知道，你看见了？”
　　曹操怔了怔，心想说漏嘴了，咧嘴一笑说：“我上厕所的时候看见了，见他胃疼得挺厉害的。”
　　荀说：“怪不得他哥俩走得早，跟我打了个招呼打车先走了。”
　　许褚抱着头哼哼唧唧，满脸菜色。
　　曹操看他那模样，想起昨天郭嘉也喝了不少，给他发了个短信问他怎么样。
　　郭嘉很快回复：“没事，喝得晕晕乎乎的还挺舒服的，一觉睡到天亮。你怎么样？”
　　曹操说：“我有点头疼，酒量还真不如你。”
　　郭嘉给他发了个笑嘻嘻的表情：“对了，昨天晚上回去倒头就睡，你送我的围巾忘了解下来了，围了一晚上。”
　　曹操说：“那梦见我没有？”
　　郭嘉说：“没有，就梦见一头狗熊，围着我转来转去的，非要和我跳舞。”
　　曹操问：“那你跟他跳了没？”
　　郭嘉说：“忘了。”
　　曹操看着手机，一边傻笑一边想，为了个梦都能磨上半天牙的自己真够幼稚的。
　　郭嘉说：“吃饭去吗，我好长时间没去食堂了。”
　　曹操说：“好，我上你宿舍楼底下等你。”
　　说着跳下床，穿上外套，抓起饭卡冲出门去。
　　郭嘉慢悠悠地溜达下楼，看见他笑了一笑，跟他并肩往食堂走。
　　正赶上下课的点，多数人从教学楼方向往宿舍涌，俩人逆流而动，走得很是艰难。郭嘉瘦弱些，走起来更困难。曹操索性扶着他肩膀，像是把他护在怀里。
　　一路上不断有人有意无意地把目光投在他俩身上。曹操把他搂得更紧，全然不顾忌那些目光。
　　郭嘉说天冷了，想吃火锅。食堂二楼有鸳鸯锅，二十块钱什么料都有。
　　俩人上了二楼一看，遍地情侣。小男生吃火锅辣的鼻涕直流，旁边的女孩拿着卫生纸给他擦干净，带着嗔说，邋遢鬼。
　　郭嘉挑了个临窗的座位，曹操端着火锅过去，一路上觉得老是有人盯着自己看。
　　他一向神经粗，如今却也无法忽略那些过于明目张胆的窥探的目光。
　　他回头扫一眼，那些人不自然地把眼别开，高声谈论些不痛不痒的琐事。他回过头去，那些视线再次落在他身上。
　　郭嘉坐在角落，看着楼下蚂蚁似的人群，脸上没什么表情。
　　他右手搭在左手腕上，有些神经质地反复揉搓手表带。那是块老式的男表，皮带异常的宽，皮革上了年头，再加上他习惯性的揉搓，变得破损不堪。
　　曹操想问他怎么不换一块手表，还没开口，火锅搁在桌上的声音使得郭嘉回过头来，一瞬间他的眼神里带着不知所措和惶惑，有如惊弓之鸟。
　　曹操从来没见过他这样的神情，印象中的他总能游刃有余与人相处，永远是漫不经心的态度。他太聪明，聪明到没有什么事可以难倒他，让他惊慌失措。
　　那么刚才那一瞬间的慌乱，因何而来。
　　郭嘉把手藏在桌下，不自然地笑着说：“这么快就回来了。”
　　曹操看着他闪烁的眼神问：“你怎么了？”
　　郭嘉拿起筷子：“什么怎么了？你能不能吃辣，不吃的话把这半边红的转到我这边来。”
　　有对情侣挽着手经过，到他们桌前停了停，上上下下地打量他们。
　　女孩笑嘻嘻地说：“郭嘉？你有阵子没来上选修课了。昨天你们社团的剧我去看了，你演的蘩漪太传神了。一块儿去看的朋友都特别喜欢你，你可是一夜之间成红人了。”
　　她男朋友说：“是啊，我有好几个哥们还以为你是个女生，让我介绍你给他们认识呢。”说着涎着脸一笑，“说真的啊，你有没有兴趣，都是体院的哥们，平常见的女生少，说不定真有好你这口的――”
　　女孩推了他一把，娇嗔他：“说什么呢，让人家当真了怎么办。你们慢慢吃啊，我们先走了。”说着小鸟依人地偎着她男朋友走了。
　　曹操隐隐约约地听见那男生说：“本身就跟投错胎似的，长得比小丫头还漂亮，演女人哪能不像啊。他之前不是有那么一段吗，真跟蘩漪似的，闹得全学院都出名了……”
　　曹操放下筷子：“怎么回事？”
　　郭嘉垂着眼盯着火锅，高汤煮沸了冒着珍珠似的水泡，一串串的此起彼伏。
　　他的手搭在膝盖上，无意识地揉搓着手表带，焦躁不安。
　　啪嗒一声，表带终于被他揉断，落在地上。
　　他慌忙去捡，曹操抢先一步捡起来，看着他的眼睛，递给他。
　　郭嘉像接过什么烫手的东西似的，一把抢过来扔进口袋。
　　霎那间，曹操看见他的手腕上有什么痕迹。他伸手去抓他手腕，郭嘉神经质地甩开他，倒退两步站起来。椅子哗啦一声倒了下去，郭嘉慌忙扶起来，手微微有些发颤。
　　两人对视着，曹操努力让自己的声音显得平静温和些。
　　“你的手怎么了？来，让我看看。”
　　郭嘉把手缩在袖子里，手指捏得发白。
　　不远处有人停了下来，看着对峙的他们，指指点点。
　　郭嘉一把抓起包，转身离开。
　　曹操慌忙追了上去。
　　郭嘉拨开人群，低着头快步走在前面，慌不择路。
　　曹操急赶几步追他，人群太拥挤，他只能眼看着郭嘉的身影离自己越来越远。
　　他大声喊：“郭嘉！”
　　他的身影不曾为他停留片刻，没有丝毫犹豫地逃开。
　　曹操的直觉告诉自己，不能放他走，如果让他就这么逃离，恐怕他会就这样永远地从自己身边逃开。
　　他不顾一切地穿过人群向他追过去。人群中的抱怨咒骂和白眼他全然感受不到，他眼里只有那个单薄的身影。
　　郭嘉站在路边，看着拦路的几个男生，面无表情。
　　为首的男生笑着伸手去摸他的脸，郭嘉退了一步，神情中是无法抑制的厌恶。
　　曹操冲过去，一把将郭嘉拉到自己身后，狠狠一拳带着风声，捣在那个男生脸上。那人被他打得扑倒在地，骂骂咧咧地爬起来，啐出一口痰，里头带了血。
　　他身后的几人疯狗似的扑了上来，把曹操围在中间拳打脚踢。曹操右脸中了一拳，眼一花，下腹又是一阵呕逆的疼。
　　他一个挑一群没胜算，恨到极点怒吼一声，逮着一个目标往死里揍。路边有女生尖叫，骚动声中，有人喊报校警。
　　曹操被那群人踢的跪倒在地，他看路边有半个酒瓶，艰难地伸手抓起来，在那一群狗腿中，逮着一个人的膝盖狠狠敲下去。半截玻璃碴子插在那人腿上，惨叫声比疯狗的吠叫还要难听。
　　那人捂着腿滚倒在地上，玻璃碴碎了一地。曹操背后被人踹了一脚，手一软没撑住，脸冲着那叠玻璃碴扑了过去。
　　他一瞬间想，反正这张脸好的时候也没多好看，毁就毁了吧，只可惜这眼睛恐怕也保不住了。二十岁了再学盲文，怕是有点困难。
　　自己这辈子最后看到的居然是满地玻璃碎片，太亏了。他想再看郭嘉一眼，最好还是无忧无虑地笑着的小模样，就算是跟他发脾气怄气的模样也行，只要别哭，千万别哭。他不想回忆着他的眼泪在黑暗里过下半辈子。
　　他闭上了眼。
　　想象中的冲击没有袭来，他落入了一个单薄的怀抱。
　　郭嘉抢在他身下，把曹操抱在怀里。他脸色发白，额头上渗出冷汗。
　　曹操睁开眼，看见了郭嘉因为疼痛而痉挛的脸。他慌了，顾不得自己的疼痛，手忙脚乱地从他身上爬起来，哆嗦着满是血的手抱起他。
　　郭嘉的嘴唇全然没了血色，他咬着牙摇头，低声说：“我没事。”
　　有血从他背后渗了出来。
　　那群人又围了上来，曹操嘶吼一声，踉跄着站起来，烧红的眼睛盯着狼群般的对手。
　　五六个校警扔了摩托冲过来，左手提着喇叭右手挥舞着电棍，横眉竖目地吼：“哪个学院的！哪个班的！把学生证交出来！老实点给我排一排蹲下，不服从教育的报校长开除啊！”
　　那帮人里有受伤轻的想跑，校警拿着电棒冲上去，往脑袋后头一砸，都老实了。
　　曹操晃晃悠悠地站起来，硬撑着一口气问：“郭嘉，郭嘉你怎么样了？”
　　校警一回头，看他要站起来，大步走过来，拿着电棒指着他。
　　“蹲下！说你呢，别乱动！听见没有！”
　　郭嘉单薄的胸口起伏微弱，手指蜷缩着动了动，没出声。
　　曹操瞪起眼来急了，踉踉跄跄地扑过去，想扶他，一摸满手是血。
　　他的手无法控制地颤抖，嗓子干涸的什么也说不出来。他嘴唇哆嗦着，想让他睁开眼看看自己，却又不敢说，他什么都不敢说，也什么都不敢做。
　　他抱着他身体，无能为力的恐惧感涌上来。
　　他歇斯底里地吼：“救护车――快叫救护――”
　　他的声音卡在嗓子眼里，突然消失。他就像个被拧断脖子的人，软软地垂下头去。
　　校警拿起电棒，踢了踢他肩膀，鄙夷地说：“大学生的素质就这样？打起架来跟街边小流氓也没什么区别啊。”
　　曹操的手微微痉挛了一下，昏迷中，把怀里的郭嘉抱的更紧了些。

　　第十一章

　　恍恍惚惚之际，曹操听见有人的声音响起，像是荡漾的水波，时近时远。有荀的声音，许褚的声音，还有程昱的声音。
　　而他最想听见的那个声音，那个清凌凌的、仿佛破碎的冰絮的声音却始终只在他的印象深处徘徊。
　　他仿佛又回到初次见他的那个刹那，他们擦肩而过，一瞬间被他的香气拥裹的感觉，至今仍然让他记忆犹新。
　　他第一次对他露出笑容，第一次跟他发火冷战，第一次与他拥抱接吻，一幕一幕不停变幻，最后停在他苍白的脸上，大片的鲜血从他身后渗出来，如潮水般涌起，渐渐淹没了他们。
　　曹操猛地睁开眼，大口喘息。
　　荀许褚程昱一拥而上，趴在病床边上争先恐后地跟他说话。他皱了皱眉，感觉头嗡嗡的疼，他伸手摸了摸头，扎着厚厚的一层绷带。他浑身酸疼的厉害，就像被拆散之后又拼回来一样难受。
　　他张了张嘴，喉咙艰难地发出沙哑的声音。
　　“郭嘉呢？”
　　荀几人对视一眼，欲言又止。
　　不安的阴影渐渐扩大，曹操呼地从床上坐起来，头猛地一疼，他扶着额头说：“他怎么了？”
　　荀赶紧扶着他的肩膀，让他躺下。
　　“他没事，医生说他虽然伤的是后背，好在脊椎和颈椎没受伤，只是划破了点皮肉。不过他身子弱，还一直没醒。”
　　曹操一把推开荀，跌跌撞撞地爬下床，光着脚就往外跑。
　　“他在哪间病房，我去看他。”
　　程昱捡起鞋追在他后头喊：“他就在隔壁，我说你好歹穿上鞋再过去啊。”
　　曹操到了病房门口站住，看着那个憔悴的身影，半晌没动。
　　荀他们跟着他站在病房门口，面面相觑，没一个人出声。
　　曹操轻手轻脚地走到他身边，生怕吵了他休息似的，连呼吸都尽量放轻。郭嘉伤的是后背，侧着脸趴在床上，微微蹙着眉头，仍然在昏睡。
　　他的衣服搭在床头，曹操捡起来，慢慢给他一件件叠好。外套、毛衣、衬衣，还有他送给他的那条围巾。
　　黑白花纹之间染上了干涸的血色，乱七八糟地揉成一团。围巾中间被硬生生地划开道口子，毛边犬牙交错，因为染了血而变得僵硬。曹操颤抖着手把围巾攥紧，喉咙有些发哽。
　　许褚说：“刚才医生还说，亏了他戴着条围巾挡着脖子，要不然被碎玻璃碴划伤了颈椎就危险了。”
　　程昱瞪了他一眼，许褚莫名其妙地看他。
　　“怎么还不让说了？刚才你又不是没听见，大夫说算是这围巾救了他一命也不夸张啊。”
　　荀一把将他拽出门去，低声喝斥他：“少说两句行不行！还嫌他不够难受啊！”
　　曹操看着郭嘉苍白的脸，心像是被人狠狠地捏紧，疼得无法呼吸。
　　贾诩提着暖瓶进来，看见曹操，面无表情地说：“你没事了？”
　　曹操点头，低声问贾诩：“他怎么样？”
　　贾诩冷冷地说：“还没死。”
　　曹操抿了抿嘴，想说什么，却又不知该如何开口。
　　贾诩放下暖瓶，给郭嘉盖了盖被子，低声说：“你跟我出来。”
　　说着转身出了病房。
　　曹操跟了出去，贾诩没说话，径直上了楼梯。曹操跟着他，一直到了天台才停下来。
　　贾诩大步走过去，抬手狠狠一拳揍在曹操脸上，打得他一个趔趄，往后退了两步。
　　贾诩拎着他衣领，又是一拳捣在他肚子上，把他狠狠地摔在地上。
　　“我以为你跟那些人不一样，没想到他跟你在一起比先前任何时候都要惨。你知不知道他为了救你，差点就把自己的命丢了！亏你还能没心没肺地睡得跟死猪一样！我告诉你，刚才我就想把你从床上拖起来狠狠地揍你一顿，你他妈就一混帐！”
　　曹操没还手，他感到鼻腔里流下一股热流，伸手一摸，满手都是血。
　　贾诩俯视着他，眼神里充满了厌恶和憎恨，就像看着垃圾堆里肮脏的爬虫。
　　他撕下谦和的面具，毫不客气地告诉他，任何人都可以像野兽一样用拳头解决问题。但是武力只会让一切变得更糟，眼下狼狈的曹操，病房里沉睡的郭嘉，这一切都拜一时的头脑发热所赐。
　　“你是死是活我懒得管，但如果郭嘉出了什么事，我让你付双倍代价！”
　　曹操自暴自弃地说：“你说的对，是我害他受了伤。你要打尽管打，我皮糙槽肉厚的还能再挨一回。你替他揍我一顿出气吧。”
　　贾诩冷笑：“揍你我嫌脏了手，刚才揍你两拳够我恶心一阵子的了。”
　　风从两人之间席卷而过，传单和灰尘被吹得漫天飞舞，视线里一片迷蒙。楼下街道纵横，车来车往，都市的喧嚣声填补了他们之间的空白。
　　曹操深吸一口气，坐在水泥地上，抬头看贾诩。
　　“他以前到底发生过什么事。”
　　贾诩没说话，他扶着栏杆站了片刻，背着身说：“他的过去没什么好说的，告诉你也没什么。他刚入校那年跟个王八蛋好上了，那男的跟他怎么回事我不清楚，就知道后来那混蛋跟他分得干脆利落。他有段时间不说不笑的，有时候莫名发起脾气来没人受得了，上医院一看得了焦虑症，天天吃镇静剂吃的晕晕乎乎的，吃了药能睡一天一夜。后来他受不了了，半夜拿了把刀藏在被窝里，摸着黑把手腕割了，血顺着床缝渗到下铺把下头那人给滴醒了，开灯一看满床都是血。我们寝室原来有四个人，那件事之后，下铺那个和临床那个立马就搬走了，四人屋就剩我们俩。”
　　贾诩转过身，背靠着栏杆看着天上聚了又散的云。
　　“其实这些事情你该亲自去问他。我不过是个旁观者，我只看见过那一床血和他垂死的模样，他心里的苦我体会不到。这些事只该他自己藏在心里，等一个他可以托付的人听他倾诉，我没资格背着他跟你说这些。”
　　曹操把头闷在膝盖之间，许久没动。
　　贾诩走到他面前停下，蹲下身跟他平视。
　　“他昏迷的时候还喊过你的名字，连气都快喘不上来了还惦记着你。话我都跟你说明白了，你他妈要是敢对不起他，我扒了你皮！”
　　说着狠狠一拳砸在他面门上，头也不回地走了。
　　曹操坐在地上，很久都不曾动一动。楼下的车鸣和人声恍恍惚惚地在耳边放大又渺远下去。他的手紧攥成拳，狠狠地捣地面，关节疼得麻木，只感觉一股热流，顺着手指淌了下去。
　　他抬起头看天，深秋的天空，蓝得那么刺眼，一瞬间刺得人直想流泪。
　　他下了楼，到楼梯口看见荀几人站在走廊里，神情都有些不安。
　　他以为郭嘉出了什么事，大步往他病房赶去。荀一把扯住他，压低声音说：“这事闹大了，校长也过来了，在郭嘉病房里呢。”
　　许褚苦着脸说：“咱哥们寒窗那么多年考学不容易啊，别就为了打个架就上纲上线的，给个处分背着啊。”
　　程昱说：“给个处分还是轻的，这回怕是栽了。”
　　曹操半晌没说话，扔下他们几个往病房走。
　　贾诩坐在病房门口，把烟按在长椅上，狠狠碾死。
　　“就是他。”
　　曹操随着贾诩的目光往病房里看去。他眼皮抽搐似的跳动，手垂在身侧，慢慢捏成拳。
　　房门半掩着，袁绍坐在床边，静静地注视着沉睡中的郭嘉，片刻伸出手，向他苍白的脸颊探去。
　　曹操猛地一推门，袁绍的手翻过来，落在他的额头上。
　　他没回头，沉着地说：“有没有体温计？”
　　曹操说没有，我不是护士。
　　袁绍回头看他，曹操也毫不示弱地打量着他。袁绍带了些风霜的面容和沉稳的声音给人以权威的信服力，典型的学者派头，又带了点雷厉风行的味道。想必这么严厉的人，笑起来时眼里的温柔会让人格外心动。
　　慈爱和严厉，十足的安全感，这些都是青涩的毛头小子所不具备的魅力。
　　难怪会是他。
　　袁绍站起来：“你就是参与斗殴的学生？”
　　荀几人挤进来，抢着说：“是那群人先欺负他们俩，他们俩是正当防卫！”
　　曹操说：“你们都闭嘴。是我先动手的。那帮小流氓对郭嘉动手动脚的，我就把他们揍了，总不能跟龟孙子似的看着人欺负他。我孑然一身的没牵没挂，就一学位证在你们手里扣着，给就给，不给也没什么大不了的。要怎么处理你看着办，我绝对服从安排。”
　　袁绍说：“你叫什么名字，哪个院系的？”
　　许褚和程昱捂着曹操的嘴，硬生生地把他拖出去。荀陪着笑说：“袁校长您别跟他计较，他就是被人打着头了，刚从床上爬起来还不清醒。您等过两天再教育他，他就老实了。”
　　袁绍说：“要怎么处理需要开会研究。你们几个都是同学，好好照顾受伤的同学。”
　　荀连连点头：“一定一定。”
　　许褚和程昱把曹操押回病房按在床上，拿被子把他裹起来，任凭他怎么扑腾都不撒手。
　　荀推门进来，拉着脸说：“走了。”
　　许褚一松手，曹操扯开被子爬起来，趿着鞋往郭嘉房里跑。
　　荀跟程昱对视一眼，叹了口气。
　　“他真是魔怔了。对他这么牵肠挂肚的，别是上辈子欠了他的，这辈子来还了。”
　　曹操站在病床前看了郭嘉许久，目光渐渐移到他的手臂上。
　　他的左手藏在被子里，曹操拿起被子，掀起一半，有些犹豫。
　　郭嘉的睫毛仿佛颤了一颤。
　　曹操的心跳停了半拍，被角攥在手里，渗出了汗水。
　　郭嘉仍在沉睡，刚才是他的错觉。
　　他掀起被子，目光落在他无力垂下的左手上。
　　他的手腕上横着一道深深的疤痕，狰狞丑陋。在那条伤痕之下，还有些深浅不一的伤痕，默默地诉说郭嘉当时的徘徊和挣扎。
　　他小心翼翼地触摸那些疤痕，不知所措。他抬起头，对上郭嘉平静的眼睛，心脏漏跳了一拍。
　　“你……你醒了？”
　　郭嘉淡淡地说：“醒了有一阵子了。”
　　“什么时候？”
　　郭嘉疲惫地说：“袁绍进来的时候就醒了，我不想见他，就闭着眼没动。”
　　他动了动，皱起眉头。曹操连忙给他盖好被子。
　　郭嘉自嘲地笑：“还知道疼，那就是没瘫痪吧。”
　　贾诩端着盒饭进来，笑嘻嘻地说：“滑一跤还疼三天呢，更别说你让他这体格的给砸在下头了。来来，你最喜欢的糖醋排骨，赶紧趁热吃了。”
　　曹操扶着郭嘉坐起来，贾诩把饭盒往曹操手里一塞说：“我出去打个电话，你帮忙喂他，多吃点肉几天就补回来了。”
　　排骨烧的又酥又烂，色泽和香味都勾起人的食欲。曹操喂了郭嘉几块，忍不住咽了口口水。郭嘉噗嗤一声笑出来，把挟着排骨肉的筷子推到他嘴边，说：“我没胃口，你也吃吧。”
　　曹操说：“给你补身子的，赶紧吃了就好了。快点，我不饿。”
　　郭嘉笑着说：“可你这么看着我，我也吃不下去啊。”
　　曹操确实也饿了，瘪了瘪嘴，说：“那我就吃一块。”
　　郭嘉笑得浑身打颤，点头说：“快点吃，我受不了你那难民眼神。”
　　曹操把肉狼吞虎咽下肚，咂了咂嘴，叹了口气。
　　“真不错，我以前怎么不知道有这么好的东西呢。”
　　郭嘉抱着被子缩成一团，边笑边说：“你赶紧端着碗出去吃吧，不行……笑得我浑身疼。”
　　曹操慌忙扔下饭盒扶着他肩膀：“哪里疼你跟我说，我去叫大夫。对了，按铃也行，铃呢？”
　　郭嘉一把拉住他：“别按别按，我没事，就是笑的，你严肃点儿我就没事了。”
　　曹操百分百服从指示，立刻扳起脸来，十分严肃地说：“你看这样成吗？”
　　郭嘉看着他的脸，肩膀又开始发颤，吭哧吭哧地笑着说：“好了，这样就挺好的，挺好的。”
　　他说着倚在曹操怀里，脸贴在他的胸口，许久叹了口气。
　　“这样就好，什么都不用想起来，心里很踏实。”
　　曹操任他倚在怀里，低头看着他迎着阳光眯起的眼，心里暖融融的，只觉得没有哪种幸福比得上这一刻的安静，他突然就想起了一句话。
　　细水长流，岁月静好。

　　第十二章

　　郭嘉在医院里躺了有十来天，话剧社的人陆续来看他，曹丕和曹植也来了一趟。曹植手里抱着捧百合，往床头一放。郭嘉埋着头嗅了嗅，弯起眼。
　　“真香。”
　　曹植说：“我跟哥一块挑的，不知道该送什么花好，百合又香又素净，应该没错。”
　　曹操拿个了蜂蜜罐子洗干净，灌上水把花□去，一边问：“你们俩没事了？”
　　曹丕愣了愣。曹植看了他一眼，垂了眼笑：“亲兄弟哪有解不开的结。”
　　曹操摸摸嘴，咧嘴一笑：“那就好。”
　　俩人坐了一会儿，护士进来赶人，说是探望时间到了，别打扰病人休息。
　　曹植站起来说：“你赶紧把身子养好，大伙都等着你呢。咱们社团拿了个第二名，荀报上去准备参加大学生话剧节了。”
　　郭嘉笑笑说：“我跟荀说了，话剧节我就不参加了。”
　　曹丕说：“到参加比赛还有一阵子，够你养好伤的，怎么就不参加了。”
　　郭嘉说：“太累了，况且我也不喜欢那个角色，她活得比我还累。”
　　病房里一时没人说话，片刻曹植说：“挺可惜的。不过大伙都尊重你意见。”
　　又说了几句琐碎话，这才跟曹丕走了。
　　曹操靠在窗边看着那兄弟俩人走下楼，曹植迎着阳光一抬头，眯起了眼。曹丕伸手遮在他眼睛上，低头一笑。
　　曹操看着他俩，也被感染了似的，不觉间扬起嘴角。
　　“你不演蘩漪了，那我在话剧社待着也没意思了，让荀另找个周朴园吧。”
　　郭嘉笑着说：“一句话就暴露你的用心了。怎么我不演了你就跟着要退啊？”
　　曹操说：“当初我不就是为了能跟你接触的频繁点儿么，玩网游也是，好不容易跟你套上近乎了，你又给我把号删了。哎对了，前两天我看更新包出来了，增加结婚系统了。”
　　郭嘉说：“那又怎么了？”
　　曹操说：“不知道俩男的行不行，要不咱试试？”
　　郭嘉笑着说：“你这是为了满足好奇心呢，还是跟我求婚呢？”
　　曹操正色说：“我这是打着满足好奇的旗号来达到向你求婚的目的。”
　　郭嘉说：“那个更新我用手机上网看见了，同性只能结拜，结婚你别想了。”
　　曹操说：“能结拜也行啊，什么时候你好了，咱试试看。”
　　郭嘉弯起眼：“我现在就好了，医院门口就有个网吧。”
　　曹操脸色一僵：“刚才那话你当我没说，别想那网吧了，咱出院再说，听话啊。”
　　郭嘉咂了咂嘴，也没说什么，很是遗憾地缩回被子里去趴着。
　　曹操拿了个雪莲果削了皮递给他，他不接，满眼流光溢彩地做着他的江湖大梦。曹操喊了他几声，他都不理。
　　曹操没了辙，投降了。
　　“等护士查完房我和你去网吧，只能玩半小时啊。”
　　郭嘉一弯眼，从被窝里伸出小爪来，把他手里捏着的雪莲果拿走，咔嚓啃了一口。
　　晚上十点多，护士查完房，曹操立刻把衣服给郭嘉裹上，在床前扎了个马步。
　　“上来，我背着你，快去快回。”
　　郭嘉很是不情愿地趴上去，曹操跟革命党人似的，探着头左右观察了一下敌情，大步奔下楼。
　　一头撞进网吧，曹操喘着气摸钱包问：“一小时多少钱。”
　　网管上上下下地打量他俩：“未成年人不准进，拿身份证来看看。”
　　曹操懵了，好不容易穿越火线到了解放区跟前，又被一片地雷挡住了。
　　“我们俩肯定成年了啊，你看看，未成年人有这么沧桑的吗。”
　　网管大手一挥：“我眼神不好看不出来。放未成年人进去了，让片儿警逮住，得往死里罚我。”
　　郭嘉指了指曹操：“有成年人监护不就行了吗。这是我……叔。”
　　网管哈哈一笑：“哪有这么面嫩的叔啊，别逗了，赶紧回家睡觉去吧。”
　　曹操被人说面嫩，也不知道该高兴还是郁闷。眼看着屋里一排电脑看得见摸不着，无可奈何，只能背着郭嘉慢悠悠地往回走。
　　郭嘉趴在他背上，突然动了动，抬起头看天。
　　“下雪了？”
　　曹操说：“不能吧，这还没到十二月呢。”
　　郭嘉说：“真的。刚才有雪落在我鼻尖上了。”
　　曹操抬起头，借着昏黄的路灯光，果真看见有些细碎的雪屑飞下来。脸上一凉，小片的雪花在他脸上化开，还没等眨眼，又是几片落了下来。
　　郭嘉呼出一口白气，笑着说：“真漂亮。我好长时间没看过下雪了。”
　　曹操说：“是吗。我们老家那边年年冬天都下雪，雪堆的厚厚一层，得赶紧扫干净，要不然封的连门都出不了。”
　　郭嘉满眼羡慕：“我们那边热，很少下雪，下也是薄薄的一片。在雪地里踩脚印堆雪人只能靠想象。”他打了个喷嚏，缩起来说，“真想打雪仗啊。”
　　曹操蹲下身把他放下，一看他鼻头冻得通红，给他把外套裹得紧了些。又把围巾解下来，想给他系的紧一些。
　　他的手冻得僵硬，一时没拿住，那条围巾掉在地上。还没等捡，已经被风吹了起来。曹操追了两步，风却刮得更加猛烈，卷着那条围巾飞入夜幕中，没了踪影。
　　郭嘉说：“算了。反正都划破了。”
　　曹操眼里还残留着那条围巾在空中撕扯的轨迹，一瞬间想起了那条被风吹去的红线，有些唏嘘。
　　他说：“那我再买一条送你。”
　　郭嘉笑着说：“别买围巾了，改成高领毛衣吧。一样暖和，还有别的意义在里头。”
　　曹操说：“什么意义？”
　　郭嘉笑呵呵地说：“我记不清了。”
　　曹操有些莫名其妙，半晌笑了笑：“那就送你高领毛衣。”
　　他背着郭嘉往回走，路上的薄雪化成水，有些滑。他走得小心翼翼，一边说：“等元旦放假的时候，你跟我去我老家看看吧，我们那儿一进十二月就下雪。我们家住四合院，在胡同最里头。我回去之前跟我爸妈说留着点雪别扫，等咱们回去正好打雪仗，还能堆雪人，你想堆个什么样的都行。你喜不喜欢兔斯基，咱堆个揉脸的，右边堆个抡胳膊的，中间再堆一个瘫倒的……”
　　郭嘉一直没出声，曹操一回头，见他趴在自己背上闭着眼，睡着了。
　　郭嘉出院后，学校里的处分也发了下来。曹操受警告，那帮小流氓记大过，留校察看，郭嘉没挨罚。
　　曹操被逼着在全学院面前念检讨，上去跟领导发言似的一清嗓子：“咳，天有不测风云人有旦夕祸福，马有失蹄人有失足，作为一个心智尚未完全成熟的青年，我也不能免俗地冲动了一回……”
　　荀他们几个在台下跟他高举大拇指，又嘻嘻哈哈地倒过来。郭嘉托着腮看着他，眼里满是笑意。
　　听完检讨大家散会，程昱问许褚：“元旦要不要回家？”
　　许褚苦着脸说：“元旦得加班排雷雨，荀说我演技太差，得练啊。”说着抬眼看曹操，“你们票买好了？”
　　曹操说：“买好了，去一天回来一天，过去看看雪就回来。”
　　许褚说：“折腾吧你们就。”
　　程昱笑呵呵地拍他肩：“嫉妒人家成双成对儿的你就直接说呗，这么酸溜溜的多没意思。”
　　荀说：“你跟郭嘉那两个角色我找对面东吴学院的孙权和陆逊演了，那俩人都是演技派，陆逊长得漂亮反串也没压力。往年都是他们学院参加话剧节咱们看着，今年咱们拿到参赛资格了，也请得起他们当外援了。”
　　许褚咧嘴一笑：“扬眉吐气啊，真是扬眉吐气！”
　　曹操拍了拍荀肩膀，笑着说：“好好干！哥几个永远是你的后盾！”
　　荀呵呵一笑：“郭嘉等着你呢，赶紧去吧。”
　　他一回头，郭嘉正在拆刚收到的包裹，厚厚的包装纸撕开，从里头拿出件毛衣。他把毛衣拿起来，在脸上蹭了蹭，像只慵懒的猫一样眯起眼。
　　曹操看着他心满意足的小模样，不觉间就笑了出来。
　　贾诩早早地收拾东西回家过元旦去了，曹操跟着郭嘉回了寝室，不怀好意地落了锁。
　　郭嘉收拾东西的手停了停，没回头。
　　曹操从他背后抱住他，低声说：“送衣服就是要亲手给那个人脱下来……是不是这意思？”
　　郭嘉模棱两可地说：“是不是啊……我忘了。”
　　曹操不管他记不记得，一只手顺着他衣底探了进去，慢慢地抚弄他的胸口。
　　郭嘉手里拿着的外套掉在床上，呼吸乱了。
　　他低下头，迷乱的视线不知该投在何处。他按住曹操的手，却没有力气制止他的肆虐。
　　曹操噬咬他的脖颈，在上面留了个齿痕，低声问：“有没有被吸血的感觉？”
　　郭嘉的手环在他的脖颈上，轻声说：“像是初拥。”
　　电话突然一阵蜂鸣，曹操掏出来一看，是许褚的短信：祝你生蛋加圆蛋快乐，像个母鸡一样傻乐。末了还加上一张傻笑的脸。
　　他低声咒骂一句，索性关了机，扔在了一边。
　　郭嘉倚在他怀里，喘息渐渐平复。曹操拨开他濡湿的刘海，亲吻他的额头。
　　他想起刚才进入的时候，郭嘉嘴唇发白。他停下不敢再动，克制着自己问他：“疼吗？”
　　郭嘉咬着嘴唇不吭声，一摇头，一串眼泪滚落下来。让他心疼得不行。
　　他说要不算了，我出去。郭嘉一把拉住他的手臂，指甲掐进他的背肌里，略哑了声音说：“继续。”
　　郭嘉自己抬起腰来迎合他，声音像是熬化了的砂糖，有些沙哑，有些甜蜜，带着渐渐升起的温度，酝酿出撩人的芬芳。
　　他隐忍的表情和诱人的身姿让曹操不能自已。他心中纵有百般怜惜，也随着烧断了的理智化为乌有，纵情肆虐了一回。
　　他紧紧拥抱着他，感受着与他同频率的心跳，彼此的汗水融在一起，心里满满地鼓胀着幸福，像是拥有全世界。
　　那天晚上，曹操悄悄地弄了个小锅拖到宿舍里，俩人围着炉子弄调料，准备吃火锅。
　　曹操拉开书包拉链，一棵大白菜露出头来。他搓着手往外掏，郭嘉也伸手进去捣乱，抓出一大把鲜香菇，又摸了摸，掏出一捆粉条。
　　他一脸失望：“没有肉？”
　　曹操一咧嘴，从羽绒服里掏出了一包鲜红的肉片。
　　郭嘉瞪起眼来说：“你怎么把这个揣到怀里去了，多凉啊！”
　　曹操挠挠头：“那我总不能把白菜揣怀里啊，这么大一目标，往怀里一赛跟F罩杯似的，社管不一逮一个准吗。再说我里头还穿着毛衣隔着呢，没事。”
　　郭嘉拉着脸，端着盆去洗菜。他回来的时候曹操把灯关了，屋里暗下来，就只有小炉子亮晶晶的发着红光，莫名就有种温馨的感觉。
　　曹操挟着片肉沾了沾酱，用手在下头接着，往郭嘉嘴里塞。
　　郭嘉边往锅里放菜边说：“还没熟呢。”
　　曹操笑呵呵地说：“你这就不会吃了。涮羊肉讲究的就是个涮字，夹着肉片往锅里一过热水就算熟，真煮熟了那就老了。”
　　说着又挟了一片肉喂给他。
　　郭嘉嚼了嚼咽下去，咂了咂嘴说：“茹毛饮血的，你就是个野人。”
　　吃过饭俩人缩在一张床上，静静地抱着。
　　单人床躺两个大男生有些勉强，曹操缩在墙根里，胳膊拢着郭嘉的腰，生怕他睡迷糊了，一翻身掉下去。
　　郭嘉缩在他怀里，低声说：“我睡不着。我不去见你爸妈行不行？”
　　曹操忍不住笑了，把他搂得更紧了些：“这次不跟他们说咱们俩的事。就说你是我同学，放假过来旅游。咱们有的是时间，慢慢让他们接受。”
　　郭嘉沉默了半晌，低声说：“我比你容易，跟我妈说一声就行了。”
　　曹操抬起手，轻轻地梳理着他的头发，就像是在安慰一个孩子。他想起还在医院那阵子，郭嘉跟他说过，他母亲还怀着他的时候就被他父亲抛弃了，他能被母亲生下来已经是幸运，至于父爱和母爱，都是他不敢奢求的东西。
　　他自小在母亲的酒吧里长大，偶尔想家时就去酒吧，在迷离的气氛中寻找一丝似曾相识的感觉。
　　他和袁绍在酒吧里认识。他在他身上找到了一直缺失和向往的父爱，他越来越深陷其中，袁绍却一天比一天更想抽身离去。
　　这种既像师生，又像父子的不伦之恋几乎毁了他们两人。
　　袁绍清醒过来，抽身而退。而郭嘉依然深陷其中，抓着些虚幻的过去不肯放手。
　　自始至终，他都沉迷在自己构筑的梦里不愿醒来，他希望有个人能够全心全意地爱他，却不知道那个人是否已经到来。
　　曹操大步走进他的梦里，一把拉起了他的手。
　　他要和他构筑一个崭新的梦，梦里有他们的喜怒哀乐，有他们两个人的江湖，还有满天的大雪、一片素白的世界。
　　两人下了车，大片的雪花迎面扑来。郭嘉迎着风眯起了眼睛，曹操赶紧给他把帽子戴上。
　　郭嘉一把将帽子抓下来，大喊一声，毫不顾及周围人的目光，张开双手拥抱漫天的雪花。
　　他笑得像个孩子，弯起的眼里满是幸福。
　　他伸手接了一片雪，看着它静静地化在手心里，抬起头看着曹操。
　　“谢谢，你没骗我。”
　　曹操说：“这两天我还天天查天气预报，生怕雪停了。还好这雪跟你有缘，一直没停。”
　　郭嘉摸出手机来，对着积满了雪的松树和站牌拍了一张又一张照片。
　　他四下望望：“走那边。”
　　说着径自挑了条最繁华的路，大步跑了过去。
　　曹操无可奈何，提着行李追了上去。一边喊小心脚底下。
　　他拖着行李跑不快，脚下一滑，险些迎面撞到行人身上。
　　那人一把扶住他：“没事吧。”
　　曹操觉得那人的声音似曾相识，一抬头，怔住了。
　　陈宫看着他，也是一脸诧异。
　　陈宫身边的男生看着他俩，带了笑问：“你们认识？同学？”
　　曹操一时有些尴尬，不知该说什么好。
　　陈宫笑了笑，垂下眼说：“嗯，高中同学。”
　　那男生了然地点头。
　　“那你俩得有阵子不见了，要不要叙叙旧？”
　　陈宫笑笑说：“也好。那你先过去吧，我跟他聊聊，一会儿过去找你。”
　　男生接过陈宫手里的袋子，倒退几步，看着他们笑着挥了挥手，转身进了拐角一间咖啡厅。
　　曹操有些局促，眼睛不知道该往哪里搁。
　　陈宫笑笑说：“好久没见你了，听说你考到A大去了。”
　　曹操说：“咳，是啊，过元旦回来住两天。”
　　陈宫说：“我也是。”说着指了指那男生走进的咖啡店，“奉先跟我一个大学的，又是同乡，这次放假就商量着一块儿回来了。”
　　曹操点头，半晌说：“嗯，他挺帅的，你眼光不错。”
　　陈宫笑着抬起眼，看着不远处举着手机拍广场标志的郭嘉说：“他也挺好的，比我好。”
　　曹操随着他的目光扭头看过去，见郭嘉弯下腰，搂住一只大金毛的脖子，狠狠地揉他厚厚的毛。金毛使劲摇着尾巴让他抱着蹭，旁边的主人哭笑不得地看着他俩。
　　曹操不由得笑了出来，满眼都是温柔。
　　陈宫看着他笑着的模样，也露出安静的笑容。
　　“你过得比以前好就好。”
　　曹操说：“你也是。呃……我是想说，祝你幸福。”
　　陈宫点点头，笑着说：“也祝你幸福。”
　　他望着陈宫走进咖啡馆的身影。陈宫看见那个男生的瞬间，发自内心的快乐的笑容让他释然。曹操想，自己终于把心里的话说了出来。年少时因为不敢承担责任而敷衍的那句“我也是”，变成了祝福。多年的心结终于因为这次不期而遇解开，他如释重负。
　　郭嘉背着手溜达过来，笑吟吟地看着他。
　　“说完了？”
　　郭嘉是个人精，在他面前曹操没什么能瞒过去。他抓了抓头，又回头看了一眼咖啡馆的落地窗。
　　陈宫跟那个男生正在看同一本书，两人凑在一起。桌上的咖啡冒着氤氲热气，香气仿佛透过玻璃窗传了出来，缭绕着馥郁芬芳，像一幅温馨的画。
　　曹操看着他们，笑笑说：“那是我朋友，以前的。”
　　郭嘉从口袋里拿出一罐咖啡，拉开环喝了一口：“刚才那金毛的主人送给我的，你尝尝。”
　　曹操一伸手拦住：“到了咱们这边，冬天喝饺子汤才最舒服，热腾腾的，浑身上下透着股暖和劲儿，比咖啡好多了。”
　　郭嘉笑着说：“你就扯吧。”
　　曹操说：“不信你尝尝就知道了。对了，我妈留着一院子的雪没扫，就等咱俩回家堆雪人呢。”
　　郭嘉点点头，带了笑说：“好，回家。”
　　郭嘉倒退两步，看着三个兔斯基，笑得直不起腰来。
　　“左边那个揉脸的胳膊太僵硬了，兔斯基的手不是跟面条一样，软趴趴的没有棱角吗？”
　　曹操搓着冻红的手哈了口气，跺着脚说：“没有那么合适的东西在里头撑着，好不容易把雪糊上去了，一动又要掉一大块。”
　　郭嘉指着雪人，笑的眼泪都要流出来。
　　“中间那个瘫倒的太像你了，哎呦，连表情都那么像。”
　　曹操把眼眯起来，往雪人身边一站。
　　“真的像？”
　　郭嘉笑的上气不接下气，摸出手机来说：“别动别动，我给你拍张照留念！”
　　曹操立刻配合地摆了个跟雪人一样的姿势，眯起眼一脸悲痛。
　　郭嘉连拍了好几张。对面屋里一群穿的圆鼓鼓的小孩子涌出来，欢叫着扑向兔斯基，一个个小脸红扑扑的，就像小苹果。
　　郭嘉拉住一个大点儿的孩子，说：“小弟弟，帮我们拍张照好不好？按这个按钮就行。”
　　小男孩眨眨眼，点了点头。
　　郭嘉赶紧跑过去，勒着曹操的脖子，下巴颏抵在他肩膀上，学身后的雪人，摆了个揉脸的POSE。
　　咔嚓一声，画面定格，10年1月1日。
　　曹妈妈掀开帘子，探出头来。
　　“饺子熟了，快进来吃。”
　　曹操赶紧爬起来，拍打着身上的雪，一边把郭嘉拉起来。
　　两人相视一笑，跺着雪向屋里走去。
　　掀开棉布帘子，家的气息扑面而来，融融的暖意里混着一股饺子的香气。
　　郭嘉站在门口，看着他的背影，低下头轻轻地笑。以后他们也会像这样生活在一起，有他的地方，就有家的感觉。
　　曹操回头看他：“快点进来，门口多冷啊。”
　　说着伸出手，一把将他拉进屋里。
　　棉布帘子放了下来，再紧的风雪也被隔在了外面。
　　-THE END-