



　　-花羊-医之道
　　作者：狸猫子

　　小道士下山去化斋（咦

　　长安城，五里茶摊。正午刚过，正是一天之中最热的时段，各种行色匆匆的过路人，许是迫于毒辣的日光，不得不进到茶摊的凉棚下歇息片刻。
　　“小二，快点儿给大爷我上壶好茶，我们喝过还得赶路！”“唉，来了～”小二最懂得识人，一眼就看出这两位粗犷的大爷不好招惹，嘴上答应着，脚下两步并上三步，麻利儿的就提了一小壶茶水，给二人斟上。
　　“大哥，你看我们去这万花谷看病，不会有啥岔子吧？听说那个万楚云脾气怪的很咧！”“二位爷这是要去万花仙谷求医？”小二听到汉子的话，忍不住插嘴道，“万花谷的万大夫，医术可厉害！上个月有个人被抬进谷里，就打我们这儿过的，我看了一眼，喝，脸都发绿了。前两天你猜怎么着？他跟抬他的人一起下了山，还在我们这儿喝了壶茶呢！”“真的有这么厉害？”看起来年龄较小的汉子狐疑的看着小二问道。小二被这么一打听，更是来了精神，“不过万大夫是裴元裴大医师的弟子，听说……”
　　"听说什么"
　　"听说他跟他师父一样,有活人不医的规矩!"
　　“呸！”看起来年龄较小的那个汉子一窜而起，对着小二的屁股就是一脚：“你个小跑堂的知道个屁！我大哥乃人中龙凤，江湖上鼎鼎有名刘元德，找姓万的医治，那是看得起他！”
　　“是，是!大爷您霸气外露必能逢凶化吉,是小的多嘴,小的多嘴了!”店小二被这一脚踢得不清，说了两句好话，就端着茶盘跑到后堂去了。
　　“唉，你对个小跑堂的撒什么气，等喝完这杯茶，咱们就上万花谷。万楚云肯帮我解毒，那是再好不过，就算他不肯，”刘元德阴笑了两声，一口饮进了杯中的茶水，“我也有的是办法让他乖乖的帮忙。”
　　二人边喝茶边聊，却没注意到一旁桌上的男女将二人的对话一字不落的听了进去。女子饶有兴味的看向男子，只见他微微的挑起左边眉毛，手下却悠悠然的又斟了杯茶。
　　从五里茶摊出来，谷之岚与万楚云沿着大道向长安红衣营地走去。这次长安突发疫病，医圣孙思邈得了山下村民的求助，派谷之岚前往查看帮忙，恰逢一年一度送药去七秀的时机，万楚云作为小辈,得了送药的差事，便与谷之岚一同结伴下了山。
　　“小师弟，刚刚那两个人，你准备如何处置？”谷之岚笑眯眯的偏头问起裴元。
　　“我既得了医圣的命令出门送药，自然只能回来再处置送上门请求医治的人了。”万楚云语气严肃的回答道。
　　“由此处到七秀，走官道要半个月，即使从稻香村抄近路，来回也要个十来天，那个刘元德，不知道能不能撑到那时候呢～”
　　“他刚刚声如洪钟,中气十足，面上既无异色又无痛苦之色，应是中了什么慢性的毒药，拖个十来天应是没有什么大碍的，再说了，”万楚云无辜的眨眨双眼，“江湖上都说我是活人不医，要是他看起来好好的，我又将他医好，岂不是坏了师父的规矩？”
　　“噗……小师弟你……”之岚心下暗笑这师弟看起来一本正经与裴舅舅无异,实则调皮顽劣,从里到外恐怕都是黑的.
　　二人骑马并行两三天，终于远远看到疫病蔓延的村庄."那么师弟,就此别过,你路上……"谷之岚的话忽然打住，双眼直直的盯着某个方向，脸色变得苍白。万楚云顺着她的目光瞧去，看到两个纯阳宫打扮的人，正争执着什么。二人虽同着素衣，气质却天壤之别，面对着他们的道士头发乌黑束在头顶，额边两缕刘海却已全白，眉宇间更是一片沧桑之色。而背对他们的这个道士腰上挂了个小葫芦，后襟一长一短，看着倒像是刚入门的。
　　感觉到来自万楚云与谷之岚的视线，两人齐齐看了过来。
　　白发道士目光落在谷之岚脸上之时，面上微微震惊，随后快步走了过来，“之岚，”他面上似是欢喜又似痛苦，“你怎会在此？”谷之岚沉默片刻，答道，“我奉师父之命，下山查探疫情。”
　　"那件事你……"祁进刚要说什么，忽然发现谷之岚身边还站着个黑衣的万花弟子，“这位是……？”“这是舅舅的徒弟，万楚云，”谷之岚的声音有些颤抖，“万师弟，这是纯阳的紫虚子祁进。我与进哥儿……我与祁进道长有些话要说，可否请你回避一下……”万楚云看出这其中有些蹊跷，便向祁进作了一揖，向不远处的凉亭走去。
　　在凉亭坐定，就发现刚刚跟在祁进身边的小道士，看看祁进和谷之岚，又看看自己，最后极不情愿的向自己这边蹭过来。进到亭子，小道士也不敢跟他说话，只是偷偷看他，被万楚云发现又假装看向别处。
　　楚云忽然觉得他有点意思。看看远处祁进与谷之岚的对话不像一时半会能结束的样子，他百无聊赖的观察起了这只小白羊。小道士皮肤略黑，浓眉大眼，虽强装出大人的模样，神色中还是透出孩童样的天真。白色的道服穿的歪歪扭扭，显然是搞不定这略微繁复的衣服。小道士发现万楚云在盯着他看时，脸刷的一下就红了，他犹豫了一下，底气有些虚的开了口：“这位……万、万花的侠士，你你你，你，怎样称呼？”
　　万楚云摸了摸下巴，“你想知道我的名字？”
　　“并……并不是非要知道不可，只是……江湖礼节，这个……”
　　“按江湖礼节，应该是你先报上自己的名字吧？”
　　“我、我叫蔺不专……现在该你说了……”
　　“你是祁进的徒弟？”万楚云并没回答他的问题。
　　“是……我是师父新收的弟子……”
　　“那你没必要知道我叫什么名字了，反正你知道也用不到。呐，我刚好比你大一辈，姓万，你可以叫我万师叔。”万楚云面无表情的拍拍小不专的脑袋，谷之岚看起来好像在哭，万楚云有些担心的想去看看。
　　抬脚要走，他听到背后的小道士咬牙切齿的在嘟囔什么，稍微凝聚内力，不专的话一字不落的飘进了他的耳朵里。“师兄说的果然没错，万花谷的人里外都是黑的……一肚子坏水……小心防范还是功亏一篑，可恶啊……”万楚云又气又想笑，人说腹诽是在肚子里嘀咕，像这个小道士把肚子里的话都说出来的，他倒是头回见。不过，好像有点欺负过头了？
　　“蔺师侄，你师父那边好像已经聊完了，我们过去吧。”万楚云不由分说的搂过蔺不专的肩膀，拖着他向祁进那边走去。感觉到不专明显的僵硬了一下，又忍着不爽任万楚云拖他走路，内外万花满意的又拍了不专两下。
　　十天后
　　万楚云悠悠然在路边走着，从这到万花谷只有不到半天的行程，距离医圣下达的一月之期还差的远，他想在回去之前稍微绕道买期新出的大唐驿报。路过五里茶摊，万楚云忽然发现一抹熟悉的身影。依然是衣衫不整的小道士蔺不专背对着大门在吃包子，旁边是小二哥倚着桌沿，口沫横飞的在说着什么。
　　“万楚云是何许人也？裴元首徒！你知道裴元有几个徒弟么？”小二哥卖了个关子，蔺不专的头摇的跟拨浪鼓似的，万楚云看不见不专的表情，脑中却不知为什么完全想象的出现在他的神色――两眼发光，一脸崇拜。
　　“一个！万花谷药王的大徒弟裴元！就这一个宝贝徒弟，收了他就没再收别人了，道长，你懂的。”小二说到口渴，提起蔺不专的茶壶给自己也加了碗茶，“万楚云医术尽得裴大夫真传，而且啊，我听说他有个秘密！道长你想知道吗？”蔺不专的头立刻点的跟鸡啄米似的。
　　万楚云的眉毛又挑起来了。他也想知道自己有什么秘密。
　　“道长，这个秘密是我三姑的侄女的二婶子告诉我的，她在万花谷扫地，常年听的事儿，啧啧！我跟你说了，你可不要告诉别人啊！”小二又一副很懂的样子灌了一碗茶。
　　“听说那万楚云，其实是个女儿身啊！道长你不相信？我也很难相信的！但这是真的。唉～”小二惋惜的摇摇头。
　　“万楚云父亲是咱们长安城有名的富商，结果不知道跟什么人结了仇，弄了个满门灭！唯有万楚云逃了出来，被裴元捡了去，那时万花谷正是多事之秋，万楚云家的仇人又毫无头绪，裴元为了不横生事端，就跟谷内的人商量，对外说捡了个男孩。
　　现在她长大了，成了个大美人！据说万花谷的人都知道他是女儿身，只是有默契的都不对外说，她跟谷之岚，并称花谷双花！追求她的万花男子能从三星望月排到仙迹岩！唉，我要是能见她一面，这辈子也值了～”小二边摇头晃脑，边沉浸在自己的思维里走去了后堂，只留下满嘴肉包子的蔺不专和满头青筋的万楚云。
　　楚云深吸了一口气，几步上前拍了拍不专的肩膀。
　　“蔺师侄，又见面了？”

　　暗算

　　蔺不专像忽然变成了司徒一一造的劣质机甲一样，一顿一顿的扭过了头。方才还是一副满脸花痴沉浸在对双花遐想中的表情，在看到万楚云时，立马转变成一颗小苦瓜。
　　“万，万师叔，好巧啊……”喉结一抖一抖，蔺小道咽下口中的包子，极不情愿的打了个招呼。
　　万楚云倒不太在意这小道士的态度，他开口想解释自己不是什么双花美女，更没有满门被杀的苦情身世。但又不知该怎么提起。回想起之前为了戏弄小道故意不报名字，现在的他顿时有种作茧自缚的无力感。误会总要说清楚，万楚云踌躇片刻，还是微笑着撩了后襟，坐在蔺不专的旁边。
　　“方才看你与小二相谈甚欢，便没有出言打扰，你们是在聊什么呢？”听万楚云这么一问，单线思考的不专又从小苦瓜回复了怒放小菊花的表情，“小二哥说，花谷里有位医术高超，花容月貌的姑娘，万师叔，他说的是真的么？”
　　看到陷入某种遐想的蔺不专，万楚云很有甩他一脸墨的冲动，但作为一朵气质花，他决定再克制一下。“谷中容貌秀美的师姐师妹是有不少，医术高超更是毫不稀奇，不知你说的这位姑娘叫什么名字？”
　　“小二哥说叫万楚云，还是裴大夫的高徒！”
　　“裴大夫？是指我师父裴元吧。师父的徒弟只有我一个，什么女徒弟，我便全不知晓了。恐怕是江湖上的无聊八卦，不足为信。”万楚云兜了个大圈子，好不容易兜回来，心下暗暗松了口气。
　　“姓万……裴元唯一的徒弟……咦……？”小道士不知道想到了什么，忽然以奇怪的眼光打量起了万楚云，万楚云有了一种不祥的预感。果然，蔺不专又开始“腹诽”起来：“小二哥说是秘密……要对外隐瞒，万师叔的相貌……柳叶眉，桃花眼，还有这薄薄的嘴唇……师兄们说女子是麻烦的生物，万师叔的性格确实是有些古怪，这么说来……可是女孩子都有胸……啊，看过的传奇里有女子用布缠胸根本就看不出来……那么师叔果然是……”
　　蔺不专的脸上渐渐蒙上了一层可疑的红晕。“师……师叔，吃个包子么……”说话又开始结巴了。万楚云发现这个纯阳来的小朋友实在有着诡异的思路，可承认自己偷听不专的“内心独白”，又有些跌份。况且，把自己想象成女子之后，这个小道士的态度显然有了变化，不再战战兢兢，既是如此，也算少了些麻烦。至于男身女身的误会，日后必定有机会同他解释。
　　打定不理这件事的主意，万楚云接过蔺不专递来的包子咬了一口：“师侄这次来万花，有什么事么？”“啊，那个，师父要我来给谷师叔送些今年新下的蛇胆狼鞭。万师叔，要、要一起去吗？”啧，对女子格外热情么？万楚云玩味的笑了：“好啊，便一起走吧。”
　　吃过午饭，二人结伴向谷中走去。“师叔，你渴不渴？”“不渴。”“师叔，你饿不饿？”“不饿。”“师叔，你累不累？”“不累。闭嘴。”认为万楚云男扮女装的蔺不专，显然是个体贴的好孩子，一路上大献殷勤，又规规矩矩。开始万楚云有些享受，但是一路上被问了个十几句，他渐渐有些吃不消了。
　　没走多久，二人到了谷口。驿站的李东流看到万楚云，急急忙忙迎了上来。“万师弟，你总算回来了！”他捉住万楚云的袖子道，“快跟我来，你刚走，就有两个农夫来找你瞧病，谷里有空闲的师兄师姐都瞧过了，却全都看不出什么端倪。”“怎会如此？我师父呢？”“那天你刚下山，纯阳忽然有信鸽到说是宫中神武遗迹有了谢云流的消息，裴师叔得了谷主差遣，急急忙忙也下山去帮忙了。唉？这位道长是？”李东流一眼瞥到了跟在楚云身后的蔺不专。“哦对，这个小道士是来找谷师姐送药的。谷师姐回谷了么？”“她前两天传书来，说长安疫病恐另有内情需留下查看，还没有回来。”
　　“不过是送些药材，也无甚紧要，不专你随我去看看病人，看完后我便带你去药房放药，你就可以回去复命了。“
　　蔺不专心地善良见不得人受苦，听了万楚云的安排，赶忙点头道：“病人要紧，师叔，咱们快些去吧！"
　　二人快步走向病人的房间，万楚云内心却又有计量，之前在茶铺碰到的那两个大汉没有消息，XX却说来了两个农夫，这其中必有蹊跷。推开诊室的门，躺在床上的人和坐在床边的人正是那天在茶铺碰到的刘元德和他不知名字的弟弟。
　　看到万楚云进来，弟弟顿时双眼含泪，扑了上来：”您是万大夫吗，求求您救救我大哥！“神态动作颇为可怜，与之前在茶铺横行霸道的模样判若两人。万楚云心下一阵厌恶，余光却看到旁边的蔺不专眉头紧皱，一副很是紧张的样子。
　　万楚云坐在床边，伸手为刘元德号脉，只觉他脉象滞涩，气血行走时时忽然变慢，像是受了重伤，但身上确无伤口。”你与你大哥俱是农夫？“”是，是的，我叫牛二，我大哥叫牛大，我们家住牛家村，是种田的……“刘元德的弟弟显然已备好一段说辞，如若不是万楚云先前在茶馆遇到过他们，此刻必定也深信不疑了。
　　”你们既然是种地的，你大哥为何会中此奇毒？“”我们倒霉啊！那天我跟大哥去林子里拾柴禾，忽然旁边走过一个穿紫衣服，头带银饰的男的，我们没见过这种穿着的异族人，大哥就忍不住多看了他两眼，谁知他嫌我们冒犯，对着大哥丢了个弹丸，那弹丸一接触大哥的皮肤就变成几条黑色的细线，沿着他身上的毛孔钻了进去。我们就赶忙来看大夫了。“
　　万楚云一听，知道事情的过程或许是编造，中了苗疆的蛊却大概是真的。中原对苗疆蛊术知之甚少，所以谷中兄弟有些没听过，有些即使听过也是无法可解。苗疆蛊术，解蛊须得种蛊人，别说是万楚云，即使是裴元恐怕也会觉得棘手。若是这二位直言相告，万楚云还可指点他们去求种蛊的人解蛊，只是他们开始就存了欺瞒之心，看行事语言亦非善类，万楚云心下生出拒绝之意。
　　”这病我治不了，二位请回吧。“”大夫！大夫！“化名牛二的大汉忽的跪在万楚云身下，双手抱紧他的膝盖，哭求起来：”大夫！求求你救救我大哥吧！大哥要是有三长两短，我们家就全完了！“被这无理之举惊到，万楚云又怒又绝恶心，怒极刚想开口斥骂他们满嘴谎言，一直在旁边愁眉苦脸的蔺不专忽然拽了拽他的袖子，满面不忍的说：”万师叔，他们兄弟太可怜了，你就不能想想办法吗？“万楚云顿时一愣。揭穿他们二人，把牛大牛二打一顿的想法在脑中转了几转，在看到蔺不专天真纯真的表情时，竟说不出口。
　　江湖险恶，他见过许多被人背叛，被朋友暗算的病人，甚至他自己原本悬壶济世，救死扶伤的理想，也在渐渐变化。这个叫做蔺不专的道士，还未被江湖的墨色侵染，还有着这样纯真的表情，他宁愿这个人梦的再久一点。
　　”……你大哥中的是苗人的蛊，这不是毒，亦非病，想要救他，还需去找种蛊的人。“万楚云背着双手沉声说道。
　　牛二松开了抱着他双腿的手慢慢站起身来，眼中满是不信却没有说什么。这时躺在后面床上的牛大缓缓坐了起来，开了腔：”世人都说万医师的医术尽得裴元真传。“
　　”好说。“搞不清他葫芦里卖的什么药，万楚云一拱手答道。
　　”世人还说，“刘元德露出了诡异的笑容，”万医师连脾气都与他的师父相似，号称活人不医。“
　　万楚云更不明白他要说什么，愣了一下。
　　”小心！“忽听蔺不专惊呼一声，万楚云眼角看到刘元德袖中银光闪动，下一刻，他被一股强大的外力扑倒在地，眼前是蔺不专放大的脸。
　　有什么湿热的东西滴到了脸上，万楚云凝神一看，是蔺不专嘴角流出的鲜血。
　　”你！你这狂徒，竟敢在万花谷行凶！“楚云大怒，挣扎起身，念起阳明，可身边躺着个半死不活的小道士，牛二又不停上前打扰，他越是着急，越是无法出招。缠斗之际，房中忽然光剑飞转，紧跟着一声轰鸣，牛大与牛二俱是身形停滞一动不动。
　　”师叔……走……“蔺不专以剑撑地，勉强站立。万楚云这才知道方才是他勉强出招，赶忙将他背在肩上，飞纵出去。

　　寻药

　　万花谷鲜有来客，客房之外因此并无弟子把守。万楚云拼尽全力向距此处最近的花谷马厩奔去，耳边响起蔺不专的呛咳之声，他知是蔺不专受伤吐血，顿时更感焦急。
　　苏难行正为马儿添加草料，远远看到万楚云背着一个人飞速赶来，心知是出了事，赶忙迎了上去。“万师弟，这是怎么回事？这位道爷怎么了！”他边问情况边帮忙把蔺不专平放到了一旁的草席上。万楚云低头一看蔺不专脸色苍白，口中涌出泛着黑色的鲜血，赶忙将一颗上品止血丸塞入他的口中，又以提针大针毫针护住他的心脉，蔺不专激烈的喘息渐渐平复下来，口中也不再涌出鲜血，这时万楚云才顾得上回复苏难行的问话：“那两个求医的人偷袭我，这位纯阳师侄替我挡招重伤至此，你快通知守卫弟子截住他们！他们暗器上恐怕有毒！”苏难行立刻吹响竹笛，集结附近的师兄弟赶往客房。
　　万楚云小心的剪开蔺不专右臂的衣服，眼前的伤口让他不忍卒看。刘元德使用的并非飞蝗石袖箭等常见的兵器，而应该是机关针筒。插在蔺不专身上的是细如牛毛的小针，小针全部没入皮肤中，紫黑色的血液从针孔中渗出来，一片血肉模糊。万楚云以磁石吸出小针，又用鱼腹内薄膜罩口，将毒血小心吸出。磁石吸针，无法完全控制细针走向，何况中暗器之后，蔺不专多处移动，有针顺血脉乱走，这样处理，他昏迷中也不时发出疼痛的呻吟，万楚云想到这些伤俱是因他而受，顿时觉得又内疚又气愤。
　　安顿好蔺不专不久之后，苏难行与其他弟子押着并没跑出多远的两个人来到了马厩。二人被五花大绑的按在地上，却丝毫不显惧色。弟弟一扫之前装出的淳朴农夫形象，以狠辣的眼光看着万楚云怪笑。
　　“你大哥叫刘元德，我已知道。不过，你叫什么名字？”万楚云不看他俩，一心一意把玩着手中的笔。
　　“哈，你爷爷我叫刘元才！快把你爷爷放开，不然以后有你们好看！”
　　“哦？”万楚云眯起双眼，“你要怎样让我们好看？”
　　“哈哈哈哈，那个帮你挡针的小道长呢？待上十天半月，你看看他，就知道你们将会有多好看！”刘元才脸上的笑容愈发扭曲。
　　这笑容好像是浇在万楚云怒火上的一捧热油。“我无需待上十天半月，”万楚云运起内功，“现在就让你兄长看看什么叫好看。”
　　钟林毓秀，兰摧玉折，商阳指伴着墨迹打在刘元才身上，不过须臾之间，他满脸的狠笑就变成了形状。
　　开始刘元才还放出些粗话狠话。万楚云闻似未闻，以大针医好他又重新施展钟林毓秀，如此反复了三次，刘元才已经从爷爷变成了孙子。
　　“嗷！万大夫，万大爷，求你停下吧，我再也不敢了！！”刘元才满脸涕泪横流，非常恶心。
　　万楚云本未消气，但想到一旁昏迷不醒的蔺不专身上的毒伤，只得担心的以玉石清掉了刘元才身上的伤害，满意的听到刘元才一声惨叫。
　　“暗器上有毒，解药拿来。”
　　“万大夫，这毒是用来杀人的……没有解药。”
　　“哦？”万楚云怀疑的看向刘元才，转了下手中的笔。
　　“大夫饶命，真的没有解药……”
　　“元才！事到如今你还欺瞒他们干吗……”一直跪在旁边没有动静的刘元德忽然开了口。
　　“……大哥？”刘元才疑惑的看向刘元德，其他人亦是一起看向他。
　　“万大夫，我告诉你实情，只求你放过我们哥俩。“刘元德表情恳切的望着万楚云。
　　”说。“
　　”我们哥俩其实与南诏天一教合作，在中原为他们引路，我身上的毒伤，是五毒教的人做的。素闻五毒教与万花谷谷主有来往，你说医不好我，我才不信。“
　　”五毒与万花虽都有些医治人的手段，但方法根源完全不同，你的毒我确实没有办法。“
　　刘元德面上闪过一丝阴狠的神色，又回复刚刚平静老实的模样，万楚云觉得自己大概看错了。
　　”既然万大夫据实相告，确实是强求的我们的错，是我求生心切，弟弟才跟我铤而走险。实在是对不住了。“
　　”闲话休提，说解药的事。“
　　刘元德摇了摇头：”解药，我们兄弟俩没有。“
　　”什么？“万楚云目光如电。
　　”这个天仙筒是从天一教的人那儿拿来的，解药他们才有。恐怕你们要去找他们。“
　　”如何去？“
　　”万大夫摸我腰间，有与天一神教相认的信物。“
　　万楚云迟疑片刻，看刘元德面色诚恳，还是伸手去摸了他腰间，果然是别着一个香囊。
　　”天一教俱是异族之人，对中原人相貌不熟悉，他们只认物，不认人。万大夫你带这位小侠士去枫华谷找到他们的营地，也许能想办法讨到解药。“
　　”大哥！你把信物给了他们，咱们称霸江湖的大业……！“刘元才忽然挣扎起来。
　　”元才，不要任性！你我一时冲动犯下大错，现在应全力帮助万大夫，求他饶了你我性命再做打算。“刘元德厉声呵斥刘元才道。
　　刘元才张了张嘴想再说什么，最终却还是什么都没有说。
　　万楚云看已问的差不多，便拜托苏难行将二人关起来，自己去了东方谷主面前禀明前后因果，请求再次出谷，带蔺不专去天一教寻解药。谷主爽快答应，还传出信鸽通告祁进，并从孙医圣处讨了压制伤势的药膏药丸。
　　这样调理了三五日，蔺不专渐渐好转了些，二人就此启程。
　　“师叔师叔，来这儿坐！”在伤药帮助下，体力恢复了七八成的蔺不专，精力倒像是恢复了十一成，比起从前的惧怕与害羞，他对万楚云更加殷勤。
　　“坐，坐，”他狗腿的用衣袖抹抹根本不脏的长凳，又拍了拍凳子，一脸期待的样子。
　　看在你为了我受伤的份上……万楚云这样安慰着自己，满头黑线的坐在蔺不专为他清理干净的长凳上。
　　“老板！来个糖醋里脊，水晶肘子，松子玉米！”蔺不专利索的要了两荤一素。
　　……又是甜的。这几日点菜，都是蔺不专殷勤的先出声，他似乎很爱甜味菜肴，万楚云出于内疚并未说出自己讨厌甜食的事实。
　　但是他已经一个星期没吃饱了！再大的内疚也是会被腹中空空击垮的！
　　“蔺师侄，你很喜爱吃甜食？”万楚云决定委婉的提醒一下。
　　没料到万楚云忽然发问，蔺不专不过大脑的回答了这个问题：“咦？师兄们不是说女孩子大部分喜欢吃甜的？”
　　万楚云脑子转了个大圈才意识到蔺不专在说什么。他很有一种开快雪时晴用豌豆丢死蔺不专的冲动，但为了保持自己气质的形象，他忍住了。
　　“蔺师侄，随我过来。”他揪起蔺不专的后领，把他向厕所拖去。
　　半柱香过后。
　　万楚云从男茅厕出来，悠闲的整了整腰带。蔺不专跟在他身后，又切换成了天工机甲人模式。
　　酒店小二看二人回到座位，便把准备好的菜肴端了上来。蔺不专一瞬不瞬的看着万楚云，间或扫一眼他的□，“师，师叔你……你原来……”
　　“我原来什么？”
　　“小二哥说……他说……你……”
　　“小二说什么？”万楚云气定神闲，他不相信蔺不专能说的清楚。
　　蔺不专想到小二同他的对话万楚云并不知晓，又想到一路上对待万楚云是照顾有加，一时是又羞赧又气愤。“没，没什么……师叔吃菜……”
　　“我不爱吃甜的，不专喜欢吃？”“不是的，那是因为我……你……”“嗯？”“没事没事，师叔不喜欢吃，那我们就再点过，你爱吃……？”
　　“你是病人，按照你的口味点菜即可。”
　　“我的口味？那香辣仔鸡，红丝肉片，再来个辣毛肚可好？”蔺不专看来喜食辣菜，光说个菜名便已眉飞色舞。
　　万楚云看他兴高采烈的模样，不由开口道：“不好。”“为、为什么！”“你的伤口还未全好，身上也有余毒未清，不宜使用这些辣味，我看还是来碟清炒油菜，一份苦瓜鸡蛋，对你比较有好处。”
　　蔺不专的脸立刻变得好像吃了好几盘苦瓜。
　　“往后也这么吃，对你的伤口更是有益。”
　　蔺不专好像又吃了好几盘苦瓜。
　　万楚云一雪被当成女子的仇恨，又满足了欺负小朋友的扭曲心态，快乐的喝了口茶，慢悠悠道，“看师侄的表情，可是不愿？”
　　“不……不敢……”蔺不专的小脑袋耷拉下来，声音非常低落。
　　“小二，来碟清炒油菜，再来份红烧肉。”万楚云朗声点菜。
　　“咦？师叔，不是苦瓜么？”蔺不专猛的抬起脑瓜。
　　“你想吃苦瓜？”
　　“不想不想！！！”蔺不专猛的摆起双手。
　　“我看你好似喜欢吃肉，病人吃些爱吃的东西也有助伤口调养，红烧肉可以么？”
　　“师……师叔！”蔺不专感动的两眼要湿润的表情望着万楚云，全然忘了刚刚他是如何欺负自己。
　　万楚云风情万种的微微一笑。“不必客气。”
　　“师叔！即使你是男子，我也会对你好的！”
　　“……即使我是男子是什么意思？”
　　“糟糕说漏嘴了……”外放型腹诽。“啊，那个，师叔，菜上的真慢啊，不然你先吃点玉米垫垫，这道菜也不是特别甜的，啊哈哈。”
　　万楚云用眼神威吓了蔺不专，才慢悠悠的拿起筷子开始用餐。

　　解难

　　在街上随便溜达了一阵，天色已渐渐黑了。白天有各种事物吸引蔺不专的注意力，晚上却是他难熬的时刻。蔺不专的伤口一到晚上就开始散发出一股恶臭，也会流出绿色的脓液，万楚云尝试替他上药，但能想到的药膏皆是毫无效用。流出的脓水有毒，沾到旁边正常的皮肤上，皮肤会受到腐蚀，又痛又痒，直到太阳升起之时才会逐渐停止。万楚云察觉到腐水沾肤恐会溃烂，只得夜里守着，帮蔺不专清理换药。蔺不专有时夜里醒来，看到万楚云和衣坐在床边假寐，心中又是愧疚，又是感激。他知道人总是睡不好会非常烦躁，于是今天他主动说：“师叔，今晚你还是好好睡觉吧，伤口的事，我自己处理……“
　　万楚云淡淡的瞟了他一眼：”随你。“说罢，他用毛巾拧了巴刚洗净的长发，上床躺下了。
　　”师叔，既然无需你帮我换药，不然你就另开一间房，我怕夜里起来打扰你……“万楚云只面朝墙壁躺着，对蔺不专的意见充耳不闻。
　　夜里，蔺不专睡梦之中忽然感激肩上一阵痒痛，他知是伤口发作，赶忙起身。可是拿出万楚云药匣中的纱布，他发现一个问题：伤口在他的一根胳膊上，而他用完好的一只手，是无法把纱布缠整齐，再打个结的……默默的看看床上已经熟睡的万楚云，再看看自己手中的纱布，他想来想去，只得用嘴含住一头，又用手拉扯另一头。蔺不专对医术一窍不通，也从未帮人包扎过，折腾了小半个时辰，才勉强把胳膊缠了起来，不过比起之前万楚云帮他包扎的整齐利落，他自己包的好像一座小山一样。”真是麻烦死了……“他嘟囔着回到床边，刚要躺下，却看到万楚云原先闭着的双眼清明的望着他，眼神中满是笑意。
　　”哇啊！师叔你……我吵醒你了吗……“”不，今夜不知怎么回事，一直睡不着呢。“那刚刚自己纠结了半天他不是都看到了？他看到了却不肯帮忙，只在一边看？蔺不专念头至此，非常生气。”那我睡了，师叔你要醒着，就醒着吧！哼！“他气鼓鼓的躺到一边。
　　”不专，你主动请缨自己包扎，看起来也不怎么样嘛？“蔺不专听到万楚云还嘲笑自己，更是生气：”没有师叔你弄的好，但该包的都包起来了！“
　　”嗯？不是你要求自己处理伤口？怎么现在在生什么气？“”我哪敢生师叔的气！“闭上眼睛想假装睡觉不理万楚云的嘲笑，蔺不专却突然感觉到自己的胳膊被万楚云扯到了一边。紧接着，胳膊上被乱七八糟绷带缠绕的压迫感减轻了。”人呢，常为别人着想是好事。“万楚云一边拆着蔺不专的绷带一边说，”但你要知道自己的能力在哪里，如果只是逞强的拒绝别人的帮助，有时不仅别人不会感受到你的体贴，你自己也可能陷入麻烦之中。“
　　”呵呵呵～“房顶上忽然传来一阵男子的轻笑之声。
　　”谁在上面！“万楚云出声大喝。
　　”哎呀～方才对小道长语重心长，对在下却是如此无礼，好哥哥～我可真是伤心呢～“屋顶瓦缝中忽现几只紫蝶，接着越来越多成群结队，随着咯啦咯啦瓦片震动的声音，越来越多的蝴蝶飞入房中，紫蝶翅膀发着微光，在以烛光照明的小房间内环绕飞行，渐渐形成一个光球，紧接着，一只□的玉足从光球中踏出，伴随着刚刚轻浮的笑声，一个穿着暴露的紫衣少年出现在他们面前。
　　”打扰二位谈心，真是不好意思～只是这位俊俏的小哥，“紫衣少年方才还在房屋一头，随着话音一落，却已出现在了两人身边，以一根手指挑起了万楚云的下巴，”这位小哥夜夜不能安眠，让在下好是心疼呢～“万楚云察觉到他身上并无杀气，但警惕于他诡异的身法，便一手将蔺不专护在怀中，另一手挥开他不老实的手，厉声问道：”你是何人，有何目的？“
　　”喝～抱得这么紧，真是让人羡慕呢～“紫衣少年把玩着自己的发尾，似笑非笑，”我是心疼你，特意来给你送道长身上毒药的解药～“说着，他丢来一个药瓶。万楚云半信半疑的打开药瓶，一阵清香立刻扑鼻而来，他知晓这是药非毒，但不知这人是何居心，”你怎会有解药？你到底是什么人？“
　　紫衣少年轻蔑的一笑，”天一教的破玩意儿，解有何难。“说着，他周身又开始幻化蝴蝶，”小哥你是学医之人，药膏如何用就自己琢磨吧～夜深了，不打扰二位谈情，在下就先走了～“
　　”至于我的名字～“蝴蝶从瓦缝中四散出去，”大家都叫我灵蛇公子，小哥你要是有机会来我们五仙教，可要找我再续前缘呀～呵呵呵呵～“
　　声音渐行渐远，万楚云与怀中的蔺不专面面相觑。如果不是万楚云手中的小药瓶，他们还以为刚刚是自己在做梦。愣了一下，二人忽然察觉到姿势有些……不雅。
　　”师叔，你的手……“蔺不专小心翼翼的说。
　　万楚云默默拿下他放在蔺不专腰上的手。
　　”师叔，你的腿……“蔺不专又小心翼翼的说。
　　万楚云默默抽出垫在蔺不专胯间的腿。
　　”师叔，这药膏……“蔺不专小心翼翼的指指万楚云手中的药瓶。
　　药膏多用作外敷，万楚云不太放心的在身上涂了一点，确实未见异状。于是他挑起一点药膏，敷在蔺不专的伤口上：”如何?有什么感觉？“蔺不专静待片刻，渐渐露出开心的神色：”不疼了，也不痒了！“万楚云这才放心将药膏涂抹在伤口上，以纱布包好。几天以来，二人终于可以放心睡觉，于是昏昏沉沉的，一同睡去了。
　　至此，二人不必冒险去枫华谷假冒刘家兄弟骗取解药，便在这家客栈休息。万楚云打算在蔺不专伤势好转后送他回华山。二人相处的日子眼看不多了。
　　十日过去，蔺不专的外伤已完全痊愈，万楚云把他脉搏，知道他内伤也无大碍，二人于是商量好隔天就前往纯阳教。
　　蔺不专想到要回家，心情非常好，就连晚上吃了万楚云点的又素又清淡的饭食，也没有像往常一样腹诽。万楚云看他兴高采烈的样子，只是苦笑着摇了摇头。
　　晚上二人依旧睡在同张大床上，客栈的人当他们是兄弟，并不觉得奇怪，万楚云又担心蔺不专伤势有变，于是不放心的依然同他同吃同睡。
　　想到明天就要分离，蔺不专忽然有些不舍。
　　”师叔……“他搂住了背对着他睡觉的万楚云的腰。
　　”做什么？“万楚云没有动弹，只任由他撒娇。
　　”师叔，你今天能不能对着我睡……？“
　　”你想干吗？“
　　”只是想到明天以后就见不到你的脸了，稍微有点……那个……“
　　万楚云没说什么，只是默默的翻过身，面对蔺不专。”睡吧。“
　　”是！“蔺不专乐呵呵的闭上眼。

　　有我的地方就有JQ

　　蔺不专醒来之时，尚有些迷惑，屋里太过明亮，不像每早起来时的样子，翻过身看到桌边坐着喝茶的黑色身影，他刹那间想起了早晨发生的事，羞愧之间，他发现床铺非常清爽，自己那件弄脏的亵衣也已经换掉，不过这件衣服稍有些大。
　　听到不专床上的动静，万楚云从椅子上转了过来：“醒了？”
　　“嗯……”
　　“那便下楼用餐吧。”
　　“师叔，我……”
　　“何事？”
　　“不……那个……”
　　“什么？”
　　“我的衣服……”
　　“你衣服脏了，我不知你备用的放在包袱的什么地方，就给你换了我的。”
　　“多……多谢师叔。”
　　“谢什么，”万楚云微微一笑，若有似无的瞥了瞥蔺不专的右手，“你不是也帮了我么。”
　　“……呃！”蔺不专猛的忆起早晨的细节，不由的红着脸低下了头。等他偷偷抬头看万楚云时，才发现万楚云早已离开了房间。
　　由于这意外的“事故”，二人出发回门派的事稍微的耽搁了。过了晌午出发，夜里就必须在野地过夜，万楚云提出第二天再出发时，心虚的蔺不专老老实实的答应了，想到晚上又要二人同床而眠，蔺不专战战兢兢地说：“师叔，不然今晚我们再订一间房间……”万楚云微微笑的看着他：“为什么？”
　　“我怕你……不不，我怕我再对师叔……”“对我如何？”“不，算了没什么……”蔺不专实在说不出怕二人再出什么问题，被万楚云一笑更是心里发毛，几句来回，他就老老实实垂头丧气的走了。实在不行今晚我就睡地上，免得再对师叔不轨。这样想着，蔺不专走出了客栈。
　　天色刚暗，正是夜市热闹的时刻，因为不想对着万楚云的脸，蔺不专在街上漫无目的的逛着。湖边停着不少画舫，也有装扮艳丽的女子在船上摇着手绢招揽生意。蔺不专在蓝白道服的衬托下身板挺拔英气逼人，路上很是被几个漂亮的姐姐拉扯招揽，他边摇手边躲，好容易到了处人烟稀少的地方。
　　“女人真是太可怕了，要是都像于师叔那样该多好……”蔺不专边整理着衣服边嘟囔道。
　　“呵呵呵～”路边的屋顶上传来一阵轻笑。
　　蔺不专听到这熟悉的笑声，猛的转过头去：“灵蛇公子！”
　　“小道长还记得在下的名字，在下真是高兴呢～”灵蛇公子足下生出一片紫云，细看是片片紫蝶团聚而成。
　　“不知小道长的伤势如何了？”灵蛇公子伸手欲扯蔺不专的衣服。
　　“谢！谢公子关心！已经全好了！”不专吓得后退一步，紧紧捂住自己的衣服。
　　“咦？道长怎的如此冷淡？”灵蛇公子也不追上，只是故作惊讶的笑了起来，“算起来，今天也应该是日子了，道长的身体难道没有什么不适的感觉？”蔺不专疑惑了片刻：“什么不适……啊！”他忽然想起今天早晨身上那似火燃烧的感觉，还有眼前出现的双蛇景象，“你竟在药里下毒！？究竟是何居心！”蔺不专紧张的拔出剑，指向对方。
　　“道长问人的态度怎的如此恶劣？”蔺不专眼前灵蛇公子忽然不见，而他的背后传来了话声。
　　“收起你的剑，”灵蛇公子出现在蔺不专的背后，一手揽住他的腰，另一只手取下他手中的剑，收回了剑鞘之中。“看道长的反应，应是已经发作过了～”灵蛇公子轻笑道，“在下本来还想帮帮道长的忙，如今看来，倒是道长自己解决了嘛。”自己解决……蔺不专想起早晨万楚云在自己正上方的脸，不由的脸红了。“哦？难道说，是那位俊俏的医师……？呵，有趣，有趣～”“你到底是何目的……”发觉自己根本不是对方的对手，蔺不专只得哑着嗓子又问了一遍。“哼哼。”轻笑过后，蔺不专背上的压力忽然消失了，他转头一看，灵蛇公子已不知去了何方。
　　明白自己早晨的变化并非偶然，蔺不专想到万楚云在给他上药之前，曾小心的在自己身上试过。或许师叔也是受到了药的影响，跟他解释清楚后，我们就不会这么奇怪了。这样想着，蔺不专快步向客栈走去。
　　“师叔！”不专猛的推开房间的门，可此时屋里的景象让他吃了一惊。

　　前尘如梦

　　五圣教，地处西南群山之中。教中绿草芬芳，四季如春。几百年来，鲜少有人打扰。索奇卡从这儿出生，也从这儿长大，凶狠可怕的守护圣兽是他的朋友，毒虫毒草是他的玩具。像中原人向往着圣教般，索奇卡向往着有一天能够出去看看。
　　“孙叔叔，我什么时候才能出去看看外头的世界呀？”索奇卡有时会拽拽孙飞亮的裤脚，这样问他。
　　这时候曲娘娘就会温柔的把他抱起：“不要急，等到下次七秀坊来人时，我就叫他们带你去水乡看看。”
　　索奇卡知道七秀坊，那是曲教主的故乡。他知道那儿有许多许多的水，不像教中到处是山。
　　何时能去七秀坊？他带着这个疑惑，等了一年又一年。
　　可是七秀坊一直都没有人来。
　　索奇卡十五岁了，在一年一度的武功考核中，他成为同辈中第一个召唤出双色灵蛇的人。
　　索奇卡十七岁了，毒虫试炼中，他被验出是极稀少的不畏毒体质。
　　索奇卡一年一年的苦修着蛊术和医术，他记得孙叔叔对他说过的话，他知道七秀坊的医术非常高超。
　　如果有天我能够去那儿，我决不能给圣教丢脸。索奇卡这样想着，更加努力的练习着各式各样的笛曲与蛊术。
　　然后，那天终于来到了。
　　“吴眠拜见教主，师兄。”一身粉装的少年利索的跪拜在曲娘娘与孙叔叔面前，黑发飘荡，眉间的一点朱砂夺去了索奇卡的呼吸。
　　“秀坊距圣教甚远，你辛苦了。”曲云微笑着俯身扶起吴眠，“索奇卡，你不是盼了很久了么，这位贵客便由你来招待吧。”
　　“是。”索奇卡望向吴眠，却发现对方也在打量自己，眼中是温柔的笑意。
　　走出大厅没几步，吴眠攀住了索奇卡的肩膀，“曲教主说你盼了很久，是什么意思？”
　　索奇卡正在考虑如何开口向吴眠打听七秀坊的事，被吴眠一攀肩膀，不由脱口而出：“我从很小的时候就梦想着去七秀坊看看，所以教主才会……”
　　“原来是这样。嗯，秀坊与此地确是不同，可没有这么多山……”吴眠一路走着，一路向索奇卡介绍七秀的景色，甚至将吴眠送至客房后，索奇卡还红着脸跟了进去。那天直聊到别的树屋都熄了烛火，索奇卡才依依不舍的回去。
　　此后数天，索奇卡与吴眠形影不离，每天早晨，索奇卡去吴眠房中唤他起床，两个人在教中四处游览，有的教中妹子大声喊叫，笑他们好像谈情的人一般形影不离，索奇卡年龄稍小，听到脸上就红了，而吴眠对着那些姑娘大方一笑，倒是笑的他们都羞了。
　　五毒再大，也有逛遍的时候，索奇卡天分高，开始对七秀的功夫好奇起来。
　　“吴大哥，咱们比划比划吧～”索奇卡抓住吴眠的胳膊撒娇摇晃。
　　“哈哈，比划是可以，不过你跟个孩子似的，可不要打不赢就哭鼻子。”
　　“哼，还说不准谁输谁赢呢。要是你输了，可得教我样七秀的功夫！”
　　“原来你是想偷师？好小子，要是你输了又怎么办？”
　　“我是不会输的！”索奇卡话音未落，已操起虫笛，唤出风蜈，“宝贝，去！”
　　风蜈在吴眠脚边绕行一圈，将他定在原地，跟着风蜈回到索奇卡身边，邀功似的摆动了几下触须。“好孩子。”索奇卡摸摸他的头，然后慢悠悠的走到吴眠跟前，“大哥，如何？”
　　吴眠微微一笑，背上双剑不出鞘，足下却忽然生出千只彩蝶。索奇卡只觉眼前一花，唇上忽然有了温暖的触感。“还不错。”吴眠双手将他箍在怀中，”我指的是你的味道，还不错。“
　　索奇卡以前不理解为何曲娘娘比孙叔叔大那么多岁，也不爱孙叔叔，孙叔叔却愿意陪在她的身边，甘愿为他做任何事。最近，他渐渐开始明白了。听到一个人的声音就觉得心跳得很快，看到他的笑脸就觉得世上没有任何困难的事，感受到他的体温就觉得什么都不想做，只想要跟他在一起，一直这样下去。
　　教里的妹子看到他们出双入对还是会大声调笑他们，而看到吴眠对着妹子们露出充满魅力的笑容时，他第一时间就会把吴眠拖走。因为他居然觉得很嫉妒。
　　“吴大哥，你之前到底是怎么挣脱的？“索奇卡从吴眠的背上探出头问他。
　　“阿索想学么？“
　　“想想想！“索奇卡疯狂的点着头。
　　“想学可以，不过我觉得你还是先穿上衣服比较好。“吴眠忍着笑从床上坐起来。
　　“臭大哥！”背后飞来一只靴子，吴眠特地蠢蠢的没有躲过。
　　五圣内功乃七秀传人曲云所创，算是有所相通，索奇卡天赋又高，没多久就学会了这招蝶弄足。
　　“圣教的功夫带毒，需要从小调理身体，我虽然想教大哥你几招功夫，但是怕伤到你身体。”索奇卡认真的说道。
　　“无妨，你跟在我身边保护我，天涯海角，我就不需要学五毒的功夫了。”吴眠依旧一副不正经的样子。
　　“……笨蛋大哥！我跟你说正事！呐，这个给你。”索奇卡害羞的掰开吴眠的手，“红色的是枯残蛊，黄色的是眠蛊，蓝的是迷心蛊。没有五毒的功夫引发毒性虽然是差些，但好歹能派些用场。”
　　“都说了用不着了，还给我这些干吗。”吴眠将蛊虫塞入前襟，“阿索，我后天就要启程回坊了，你跟我走吧？”
　　索奇卡心中一惊：“我……是愿意跟着大哥，可是娘娘也许不会放人……”“你放心，我去说。我会求教主要你跟我回坊，再也不回来了。”
　　“为什么再也不回来了？”“过了门的媳妇，当然不能常回娘家。”索奇卡这才明白吴眠是在向他求婚：“笨……笨蛋大哥！谁是媳妇！”“不就是你咯。阿索，跟我回去吧？”索奇卡沉默了半天，还是小声的答了一个好字。
　　这天夜里，索奇卡翻来覆去难以入睡，离开家乡再也不回来虽然让人不舍，可是跟吴眠共度余生的甜蜜想法又让他激动非常。天涯海角。索奇卡轻声念着。
　　树屋外忽然传来惨叫声，索奇卡惊起出门，却看到圣教中已遍地火光，圣兽与圣兽对峙着，昔日的姐妹与兄弟在血与火中互相残杀，敌人中亦有黑衣蒙面人。是唐门！索奇卡来不及佩好衣衫装饰，抓起虫笛冲向吴眠的住所。
　　远远看到吴眠树屋平台上已围了四五个人，而他背靠屋门，双剑挥舞拼命斩杀。
　　“吴大哥！”索奇卡心急之下出声呼叫，右脚却忽然被绳索套住，飞在空中的他骤失平衡，被倒吊在了树屋的枝桠之上。
　　“哈，抓了个五毒的小子！”放出绳索的黑衣人怪叫道，声音很是兴奋。他的声音马上变成了惨叫。
　　索奇卡勉强转头看去，只见他的脑袋已被削去了一半，不远处的吴眠剑尖仍有余光闪动，“吴大哥！”索奇卡高兴的叫道。只见吴眠对他扯出一个笑容，接着口中喷出一口鲜血，方才直指敌人的剑尖已撑在了地上。召唤双蛇咬断脚下的绳索，索奇卡赶忙爬起向吴眠跑去。“吴大哥，你怎么样了，我为你医治！”谈话间，一支飞镖贴着他的脸飞过。
　　“不用治了，你们今天都会死在这儿！”不远处的敌人怎会由得他们喘气，已经攻了上来。
　　索奇卡见吴眠受伤，愤恨交加，转起虫笛驱使双蛇与虫蛊，几招便让剩余的三人见了阎王。“大哥，咱们走……”
　　索奇卡背起吴眠，跳下树屋，刚要前行，身前却又出现了十几个人。“混蛋……”他操起虫笛刚要出手，听的吴眠在耳边说：“阿索，打不了的……走……”吴眠的声音断断续续，索奇卡知道他受伤极深，只得听他的话，转头跑起来。
　　“他们想跑！走！干掉他们！”对方穷追不舍，索奇卡不敢回头看，只拼命向前跑去。只是身上有个人，索奇卡越跑越是疲惫。喘气声越来越粗，头上的汗珠淋漓如雨。“阿索，放我……下来……”
　　“不要！”
　　“放我……下来……我希望你能活着……”
　　“不，大哥！你说过让我保护你！我一定会带你出去！”肩上的人轻笑了一声，却没再说什么。
　　一直逃入仙踪林中，追兵才渐渐散去。索奇卡不放心的向林子更密之处又跑了几步，却忽然觉出有些不对劲。
　　背上的人好像变轻了许多。
　　他赶忙寻了块空地将吴眠放下：“大哥，你还好吗！”他轻轻拍了拍吴眠的脸，看到吴眠缓缓的睁开眼睛，他放心的松了口气。
　　“大哥，你忍着点，我这就帮你疗伤。”吴眠翻起随身的小包，开始寻找医病用的冰蚕。
　　吴眠的手缓缓的搭在了他的手上：“我们，逃出来了吗……”“逃出来了大哥。”“这里……真黑啊……一定很安全……”黑？索奇卡看了看被外面火光照得非常明亮的树林。
　　“大哥……你的眼睛！”索奇卡忽然发现吴眠的双眼正冒出几不可见的黑色烟雾。他惊恐万分的伸手去抓吴眠的手，却发现在他的一抓之下，吴眠原本完好的手整个干瘪下去，只剩外皮。“怎会这样！！怎会这样！！”
　　“阿索你怎么了……我是不是……有什么变化……”吴眠费力向索奇卡的方向转过头，但他其实什么都看不到。
　　“我……吃了你给我的……蛊……”他拼命扯出一个笑容，“我想……我死了……就不会拖累你……”
　　“大哥……你为什么……”索奇卡控制不住自己的眼泪。
　　“是大哥……犯了蠢……早知道你能逃出来……我就不……会吃了……咳咳……”
　　“不……是大哥救了我……是大哥救了我……”索奇卡的眼泪不停的涌出，滴在吴眠的脸上。
　　枯残蛊入腹，蛊虫会噬人血肉，代谢繁殖，被种蛊人七窍中将冒出黑色烟雾，是死去蛊虫的尸身与新生蛊虫褪下的外壳。人的五脏血肉会在短短时间灰飞烟灭，只余一具外壳。任世上多高超的医术，也无法医治这枯竭之病。
　　“阿索说……我救了你……那就好……没有白费……”吴眠想举起完好的那只手抚摸索奇卡的脸颊，手却渐渐瘪了下去。
　　“不能娶你……真是遗憾……啊……”
　　“大哥……天涯海角，阴曹地府，我都会陪你……”索奇卡擦擦眼泪，摸索着身上制蛊用的小刀。
　　“索奇卡！”吴眠忽然大喊，“我不需要你陪……我要你……活着……”
　　“大哥，没有你我没法活……！”索奇卡也失声大叫起来。
　　“那就去找……”吴眠的声音越来越微弱，“找……让我活过来……的方法……”
　　“枯残蛊……无药可医……”索奇卡嗫嚅。
　　“我相信……阿索……找的到……一定要……帮我找到……我……等着……”
　　半响，索奇卡抓住吴眠已然干瘪的手，放在自己的脸上。
　　“好，大哥，你等我。”

　　离别

　　屋中紫云弥漫，方才在小巷中堵住不专的灵蛇公子，不知为何竟比他早一步到了客栈，此刻，他双腿大张骑在万楚云身上，双手揽着楚云的脖子。从不专的角度看过去，只看到灵蛇公子的后脑，二人的脸应是贴的很近，不知在做些什么。
　　“你们……”听到不专的声音，灵蛇公子猛的转过头来，待看清是不专后，他暧昧的一笑，舌尖舔了舔下唇。不专不知为何忽然觉得害羞起来，他下意识的摔上门，跑到了外面。
　　听到不专跑远的声音，灵蛇公子转过头重新面对万楚云。万楚云也听到不专已离开，视线回到灵蛇脸上，他皱眉道：“从我身上下去。”灵蛇公子笑嘻嘻的摸了摸万楚云的脸，“这屋里没一处看的顺眼，就哥哥你的腿上我坐着还舒服，你若是不喜欢，推开我便是了～”万楚云咬了咬牙：“解开我身上的禁制。”“哟～生气了～哥哥生起气来，样子更俊了～”灵蛇公子从万楚云腿上退了下来，又从背上解下自己的虫笛，随着几声奇特的笛音，屋中紫烟渐渐散去，万楚云察觉到内力运行恢复如常，顿时火冒三丈，运起乱洒清荷，眨眼间三招阳明指依次向灵蛇公子身上打去。
　　灵蛇公子惊笑中“哦”了一声，足尖点地在空中转了一个小圈，虫笛一挥，又制住了万楚云。
　　“我是与哥哥你来谈谈合作的事宜，你这样舞刀弄棍的，可没法谈，”灵蛇公子扶住万楚云腰身，让他缓缓坐在椅子上，“如此这样，倒是正好。”
　　说罢，他捡了万楚云身边的凳子，也坐了下来。
　　“你一声不吭潜入我房内，又制住我的穴道，我不认为你有什么合作的诚意。”万楚云冷冷道。
　　“哎呀，在下看哥哥模样生的俊俏，忍不住逗弄了你一下，哥哥你这样就生气了么？”灵蛇公子托着下巴，笑嘻嘻的看着万楚云。
　　“……”实在搞不清灵蛇公子的意思，万楚云不愿再做回答。他缓缓闭上双眼不再看对方，屋中一时陷入了安静。
　　另一边一时羞涩跑出去的蔺不专，越走越觉得有些不对劲。万师叔与灵蛇公子不像认识，方才只远远一看，并无法判断二人是何状况。那灵蛇公子虽是骑坐在师叔身上，形状暧昧，师叔却由始至终未发一语。可万一他们是在做……自己贸然回去岂不是打扰了他们……“不然就偷偷的看一下，从窗户里看一下……”想到这儿，不专又走了回去，站在窗外，他将脑袋贴在窗纸上，却是毫无动静，再隔着窗纸向里望去，亦是黑咕隆咚，看不到什么东西。“天这么黑怎会不点灯，莫非师叔他们已经出去了？”蔺不专轻轻叫了两声师叔，无人应答，他推门进去点上灯，却发现屋里已是空空如是。桌上茶盘下压着一张信笺，蔺不专拿起一看，上面写着：小道长，你家哥哥借我一用，若想来找我们玩儿，就来枫华谷的平顶村吧～署名之处画了一只紫色小蝶。
　　蔺不专心念一转，知道师叔定是被那人妖掳走。他收拾包袱想要立即出发，结账时掌柜却告诉他，枫华谷距所在之地虽不算远，路途中却有邪教势力盘踞，异常危险，不若白天乘马车前去快又安全。要是换做以前，蔺不专一定什么话也听不进去的走了，最近与万楚云日夜相对，他倒是稍稍沉稳了些，思索再三，他决定暂留一晚，第二天再去寻人。
　　当天夜里，蔺不专急的难以入睡，好容易等到后半夜昏昏沉沉眯了一觉，却做了个非常微妙的梦。梦里师叔被灵蛇公子压在身下肆意轻薄，自己想要上前解救，却被一层看不见的屏障阻隔，怒骂呼喊皆是无用。在喊叫中醒来，蔺不专又是羞赧又是着急。羞的是未想到自己能做这样的梦，急的是依灵蛇公子的性情，未必做不出这种事来。
　　第二天，蔺不专早早起床乘车，当日傍晚就到了平顶村。村中熙熙攘攘热闹非凡，客栈中各种装扮的人皆有，看来是武林人士汇集的场所。将行李住处安顿妥当，蔺不专开始着手打听万楚云的下落。灵蛇公子与他约定了在平顶村见，却未说出具体的地方，寻思着公子装扮奇特，见过之人多少会有些印象，蔺不专先去到了驿站。可惜打听遍了驿站的所有人手，都无人见过公子样貌，蔺不专赶路了一天，夜里又忙着在驿站到处打听，疲累不堪却毫无收获，甚感沮丧。他躺在床上焦急片刻，终是不敌疲累的睡了过去。
　　“不专，不专，醒醒。”睡梦之中，有人在轻轻摇动他，还在叫他的名字。
　　蔺不专本是沉睡，听到这声音猛的清明过来：“师叔！”他睁眼一看，来人额前两缕白发分外明显。
　　“师父，是你……”明明是很久没见的师父，不专却感到微微的失望。坐起对师父拜了一拜，不专问道：“师父，你怎么来了？”“为师得了万花的信儿，说你中了歹人的毒，心中焦急，一路打听，寻你至此。你的毒伤如何了？”“师父放心，徒儿的毒已经全清了。”蔺不专将路上的遭遇大体向祁进禀报一番，祁进沉吟片刻道：“如此，大概是我出门寻你，未能收到万楚云传回门派的关于你的消息。不专，收拾你的东西，随为师回去。”不专大惊：“可是师父，万师叔还生死未卜，我想要去找他！”“不必了，我明日便传信万花，他们的事便由他们自己解决吧。”“师父，万花谷的人来还不知要等到什么时候！师叔一路对我多有照顾，那灵蛇公子敌我莫辨，求师父让我多留几日吧！”“不专！”祁进见他越说越激动，不由吼道。看不专被吓得一抖，他又不忍的和气说道：“有恩要报，这很好。可是对别人好，也要看对方需不需要。你觉得，你与万楚云，谁的武功较高？”蔺不专隐约明白师父想说什么，又想不清楚，只得顺着回答：“我只是入门弟子，师叔的武功较我高出不少……”“那么你觉得，连万楚云都打不赢的灵蛇公子，你与他对上，胜算有几分？”蔺不专默默的想起了小巷中的遭遇：“并……并无胜算。”“那么即使你找到了万楚云，以你的能力，能救得出他么？”蔺不专渐渐沉默了。“你再想想，若是你们二人合力出逃，是你帮助万楚云的机会较大，还是拖累他的机会较大？”蔺不专想起之前在万花谷的遭遇，自己虽然帮师叔挡了暗器，但逃跑时，自己确实成了师叔的负担，而且最初是自己央求师叔为刘家二兄弟医治，师叔才会说出无法医治的事实，从而激怒了他们二人，归根结底，自己还是帮的倒忙更加多些。
　　“不专，你入我门下没多久，我便出门处理私事，你被掌门派出寻我，才遇到这许多事情，为师对你，多有愧疚。”祁进惭愧的摇了摇头，“你中毒之后一直东奔西跑，必定没有静心休养，这样如果落下病根，为师亦难辞其咎。今日你便跟我回去吧。”
　　蔺不专知道师父是冷情冷性之人，今日废了如此多的口舌劝慰自己，他心中觉得非常温暖，可想起万楚云，他又有了一丝犹豫。祁进看出他心中想法，继续劝道：“我听你描述，灵蛇公子虽多番戏弄，但并未作出伤害你们之事。万楚云算是较为出众的万花弟子之一，相信他不会有事的。”
　　“那师父，明天可不可以请你早些通知万花谷的人来这帮师叔？我……我还是不太放心……”蔺不专小声说道。
　　“好。天一亮我便写信传给他们。现在离清晨还早的很，不专你再睡会儿吧。”“嗯，师父你也快去休息。”
　　不专做了一揖，躺回被中，闭上了眼睛。听到祁进轻轻合上房门的声音，不专在必须要变的强力的决心中，渐渐进入了梦乡。

　　再见

　　万楚云睁开眼，发现自己身处一片花海之中。他谨慎的四下观望了一下，周围一个人都没有。鸣虫，花香，不知从何处传来悠扬的笛声。此情此景，让他觉得非常熟悉。“晴昼海……？”是的，这里的一花一木，一草一树，都与他儿时所见的一模一样。为什么会回到门派？蔺不专与灵蛇公子又在何处？自己被灵蛇公子迷昏之后，究竟发生了何事？万楚云绞尽脑汁回忆，脑中是一片大雾弥漫之相，这一段记忆全然模糊。如果这里是晴昼海，那么师父一定在不远处，找到他，或许能解答自己的问题。万楚云迈开双脚，向落星湖走去。
　　走着走着，万楚云忽然察觉出有些不对劲。平日有好些弟子采药的晴昼海，今日走了许久也不见人，花海与落星湖相距不远，万楚云走了很久，却依然走不过去。再细看远处，花海的远处还是繁花，看不到尽头。疑惑之际，周围的空气渐渐变得灼热起来，四周景色融化崩塌，万楚云知道事有古怪，即刻以细针戳刺穴位。脑中一片清明袭来，他忽的睁开眼。
　　灼热的不是周围的空气，而是自己的身体，胸腔之中不知有何物，仿佛烈火燃烧，炙的体内生疼。难受的扭动一下，远处的黑暗中忽然走出一个人，那人表情一如往常戏谑：“醒了？”
　　“灵蛇公子……？你给我吃了什么……？”
　　“吃了能够让你永生不死的好东西。”
　　“这世上并没有什么永生不死之法，你到底是何目的……？”
　　灵蛇公子并没有回答他，而是笑着退回了黑暗之中。胸中的烈火已烧至腹腔，万楚云又陷入了混沌，他不知道自己身上的绳子已越来越松，因为他的身体已渐渐干瘪下去。而这次昏迷之后，他再也，再也没有醒来。
　　“师父！师叔来找你玩了！”一个瘦瘦小小的道士跌跌撞撞的跑到蔺不专的背后，揪了揪他的后襟。
　　蔺不专转身弯腰拍了拍他的头，给了他一块糖果打发他走了。
　　“不专师兄，又出来看雪么？”面容秀丽的道姑绞着衣角，略微羞涩的问道。
　　不专抬起头，对她微微一笑，“师妹怎么来了，是师父交代了事情么？”
　　“不是的，是我看天气寒冷，给师兄你……送件披衣。”
　　“如此，多谢了。”蔺不专接过衣服披在肩上，又将目光投向了茫茫的雪景。
　　小师妹停留了半晌，见不专无有挽留她的意思，只得说：“师兄，那我……就先走了，不打扰你看景色……”
　　“嗯。”不专头也没回。
　　听到小师妹走远的声音，不专抬起头，任片雪落到自己的脸上。
　　“师叔……你到底，去了哪呢？”仿佛叹息一般，他的声音伴随着白色的雾气消散在华山苍茫的雪色之中。
　　如果当时自己能够留下，结局会不会有所不同？没有人能回答他。只是穷尽残生，他依然没有获得任何关于万楚云或灵蛇公子的消息。直到他苍老到死去的那一刻，他依然愿意相信，自己的师兄还在世上的某处安稳的活着。

