

　　（东邦同人）作为男人压力很大
　　作者：卡卡蜜蜜

　　第一章

　　“董事长，后面的车子还在追我们！”司机小海有些紧张的问着坐在后面的男子，那名男子他略看向后面一眼，然后打开手机。
　　“通知那帮总管，我有可能晚点到。”他深呼吸一下，有些郁闷的揉着酸痛的额头。
　　现在的人是不是太邪恶了？不就是收购了一间公司而已，而必要请黑道来袭击自己吗？今天还是母亲的生日本来可是打算早一点开完会回去的，现在看来有点麻烦了。
　　他眼底闪过一丝恼怒，不过很快平静下来，车子被逼进巷尾他们不得不从车子里面跑出来，现在生气也是没有用的，必须尽快想出解决办法才是真的。
　　可是从小一直是脑力活动者的他怎么会比那些体力活动者厉害？而且现在才25岁的他，也没有那帮老狐狸老谋深算，所以很快就被追上了，领头的人拿着枪对着他：“龚腾！你TMD还想往哪里爬！今天我就要杀你了！要不是，现在我的老婆也不会和别人跑了！”
　　“哼，那管我什么事情？”龚腾冷哼一声，你自己管不好老婆反而怨我？
　　“今天就是你的死期！”
　　他这句话没有说错，今天的确是他的死期，附近施工的钢板因为违章而从天坠落，下面的人没有一个人活着，今天是他们的死期。
　　不知道是谁说过的，死亡又是另一个重生，对于龚腾来说，不，现在该说是龚蒹苍来说这一次是重复上一次的命运吗？不，既然上天给他一次倒带的机会，那么他就要活得精彩！
　　努力的学习，努力的锻炼身体，渐渐接触上一辈的事业，慢慢开始了解这个世界的真实，成长，不断地成长下去。
　　他也像其他男人一样，在自己成长的过程中爱上了一个女人，一个聪明美丽的女人，只不过她的家庭不接受他，谁让她的长辈是混黑道的呢？
　　在他们相爱和家族对抗过程中意外的怀孕，让两个人都明显有些措手不及，谁能想到只是一场舞会后有些意乱情迷竟然会有这样的结果，展月的家里为了这个孩子有些接受现在的龚蒹苍，但是谁知道他们的幸福只有怀胎十月一切都太突然了，看着自己最爱的人倒在手术台上原因只是难产，才17岁的他有些接受不能了。
　　难道自己错了吗？固执的爱上她是错的吗？是我害了她吗？如果不是我，她会不会很幸福呢？
　　“苍。”女孩像是看出男子的哀伤和绝望，也知道这个是他们最后的时间了，“不要难过，你还有我们孩子，好好照顾他，好好照顾季云。”
　　“可是谁来照顾我呢？月，可不可以不要死，留下来陪我，除了你我不会爱上任何人的。”17岁的他究竟有多么脆弱，他还只是一个孩子，就算有前世，也只是涉世未深。
　　看着自己最爱的人哭泣着求着自己，展月心中也万分痛苦，可是意识却也迷茫了“你总是故作坚强，其实就像一个孩子一样，呵呵，这样的你我怎么会不爱呢？所以替我好好活下去吧，你有责任，你必须承担作为一个父亲的责任。”看着他湿润的眸子，还有微微的点头，展月终于心安的闭上眼睛，她在内心祈求，请让她最爱的人幸福吧，哪怕给他幸福的人不是自己。
　　――――――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――――龚家本来是不打算接受这个【来历不明】的孩子的，但是最为下一代，也是唯一的继承人的龚蒹苍以自己的性命和自由作为筹码“我会成为你们想要的继承人，但是他龚季云将是我唯一的儿子，伤害他的人必须死。”
　　对于现在的龚蒹苍来说，唯一的精神依靠就是自己孩子了，没有他的话，说不定自己会追随着展月的脚步……
　　小小的身体，白皙又有着淡淡的香味，滑滑的肌肤还有那个灿若星辰的眸子，“季云，月是不是小时候和你一样呢？”某个奶爸忙了一天的工作第一件事就是匆匆赶回家抱着自己的儿子了。
　　“看着你这么小，却又圆滚滚的，干脆叫你包子好了。”已经很久没有笑的龚蒹苍嘴角微微弯起，月，谢谢你把季云留给我，现在我好像很幸福呢，可是没有你这个家已经不完整，知道吗？
　　于此同时在一个黑暗的房间有着这样的对话。
　　“主人，一切都按照你的计划进行。”
　　“哼，龚蒹苍，我相信将来你的生活一定会非常精彩。封，明天开始你就给我盯着他，无论发生什么都要向我报告知道吗？”
　　“是主人。”
　　究竟发生了什么？谁也不知道。将来又会是什么样的？谁也不知道。
　　不过，龚蒹苍唯一肯定的一点就是现在自己终于活下去的目标了，看着安稳的睡在自己怀里的季云，他笑了，“你会不会是月的转世来安慰我的呢？”

　　第二章

　　“爸爸，抱抱……”某个笑呵呵的孩子扑进刚刚回家的男子身上，男子的身上有些微微的冷意，不过在少年的拥抱和微笑下似乎驱散不少。
　　“季云今天有乖吗？有没有按时睡觉呢？”七年的时间不长也不短，没有忘记展月的死，只是像她说的那样为她而活下去，然后照顾着季云，给他最好的一切。
　　“有哦，不过爸爸不乖，封叔叔说今天爸爸又没有吃午饭！哼！”男孩子在男子的怀里不依不饶的，就是不肯窜出来，好像很温暖一般。
　　“好好，下次不会了，晚饭吃了没有？”男子顺从的抱起他，感受着这个家的温暖，这个是属于他的家，是他的避风港，是唯一的救赎。
　　“没有，我要和爸爸一起吃。”男孩子吧唧一下吻上男子的脸颊，看着男子有些错愕的样子嘻嘻的笑着“这个是惩罚哦，爸爸不好好照顾自己的话，季云以后也不听话了。”
　　“好，爸爸以后一定听话。”
　　“季云，最喜欢爸爸了。”
　　看着儿子的撒娇，某人也是很开心的“恩，爸爸也最喜欢季云了，季云可是我的小包子啊～呵呵呵～”
　　可是谁也没有想到幸福来的如此的突然去的也是如此的突然，这一天晚上来了一位不速之客，也不能说是坏人，只是没有想到他的目的是……
　　“展爷，光临寒舍有什么事情吗？”虽然不是第一次见面了，可是面对如此的威压龚蒹苍还是有些支持不住，难道自己还是不行吗？自己还不够强吗？
　　季云也有些怕怕的躲在了龚蒹苍的身后，看着面前的老人，那个老人一直看着自己，很奇怪的“爸爸，他是谁啊？”
　　“季云……叫外公。”龚蒹苍抱着自己的儿子，看着面前的老人，他应该不会只是过来散步吧？
　　“外公。”季云并不清楚所有的一切，只是顺从的叫了一下，不过面前的老人自己眼底闪过一丝的温柔。
　　“哼！从今天起这个孩子我带走了，而且他改名叫做展令扬。”完全不是建议的口气，命令一般的说着，龚蒹苍难以置信。
　　“您凭什么这么做！季云是我和月的孩子！”
　　“凭什么？！凭你无法好好照顾这个孩子！一个连自己地位都保护不好的人，我是不会把自己的孙子交给他的！”
　　“不要，我不要和爸爸分开。”季云好像猜到了什么，哭着抱着龚蒹苍，他不要和爸爸分开。
　　一出生，他看见的第一个人就是爸爸，以后的生活里也一直都是爸爸陪伴和他，虽然知道妈妈的存在也知道她已经去世了，可是他最喜欢的就是爸爸了，他不要离开爸爸。爸爸很温暖，总是温柔的对着他笑，总是包容他的一切……
　　龚蒹苍咬着嘴唇说不出话来，的确他说的是事实，一个连自己都不能保护的人，怎么去保护自己的孩子呢？看着哭泣的季云，某人有些放不下“季云，想和爸爸在一起吗？”
　　“想！”季云想也不想就说了。
　　“那就和外公去吧，爸爸回来看你，等爸爸可以好好照顾季云的时候会把季云接走一起生活的，倒时候谁也不要想要分开我们。”
　　以后，展爷会想自己当初是不是看错了么？如果自己不带走令扬的话，这个男子永远也不会快速的成长起来，也不会发生以后许许多多的事情，更不会拐走了自己这么好的后辈！所以，龚蒹苍这个家伙果然是混蛋！
　　“爸爸。”现在已经是展令扬的少年红着眼睛不说话，只要和爸爸分开一会以后就可以和爸爸永远在一起了吗？可是一秒也不想分开啊，虽然是这么说的，但是少年骄傲的抬起头“我会好好照顾自己，爸爸也要好好照顾自己，记得要来看我。”
　　展爷看着这对父子的互动一刹那有一种错觉，感觉自己好像要做什么丧尽天良的事情一般，不过威严的他咳嗽了一声，拉着好像要多和爸爸在一起的展令扬走了“那你就给我看看你的本事吧！”
　　门，关上了。
　　心，光上了。
　　“终于还是逃不掉吗？是该认真了啊。”静静地屋子里，一个带着无奈的笑意的声音响起来，无论是龚季云还是展令扬都是他的孩子，也是他除了月最爱的人了。
　　展令扬离开后的整整一个月，不眠不休的工作，让龚蒹苍看起来消瘦不少，毕竟是要和那些老狐狸对抗啊，自己在经验和手段方面的确需要多多的锻炼。
　　“封，帮我把以前的资料拿过来。”埋在成堆的文件中的男子没有抬头，只是手不断地写这什么，时而苦恼，时而豁然开朗。
　　“是。”冷峻的男子点点头，看不出一丝的情绪，“龚董事长请你先用午饭吧，不然过一会的会议你就撑不下去了。”
　　“没关系的。”好像为了表示自己还可以，龚蒹苍站起来舒展一下胫骨却不想一阵眩晕袭击着全身，接着是一片黑暗了。

　　第三章

　　一片黑暗，身体无法动弹，好像有千斤的重量压在身体上一般，龚蒹苍睁开疲惫的双眼发现自己眼前是一片模糊的白色“这里是……”
　　“医院。”一个从未听到过的声音响起来了，带着一丝怒意，东方男子看着愣愣的某人说“展初云，是令扬让我来看你的。”
　　“令扬？”某人似乎脑子还没有清醒，重复着他的话。
　　“最新新闻：飞鹰集团现任总裁龚蒹苍疲劳过度陷入昏迷。令扬很担心你，让我来看看。”展初云长得很不错，标准的万人迷类型，可惜天生有一种王者的气质，让龚蒹苍有点郁闷，难道都是人，差距就这么大吗？
　　“那令扬呢？他现在人呢？”虽然自己的身体还没有好，但是听见儿子说要来看他是很高兴可是说不定那个孩子生气了呢。
　　“他走不开，所以我才来看你。”展初云看着眼前的男子，听见令扬不能来，明显□脸，完全将自己的喜怒表现在了脸上，心中似乎不讨厌他。
　　“谢谢你。”淡淡一个微笑给了那个叫做展初云的人，龚蒹苍也许是名字起的不是很好，相貌偏于柔性，长得白白净净，虽然没有人家这么阳刚气质，但是好歹也是美男子，所以当温柔的笑容对着自己的时候，展初云不可置否的脸红了。
　　龚蒹苍疑惑的看着那个人转过身背对着自己咳嗽，心底想起了自己的孩子“令扬过的好吗？他有没有按时吃饭啊？这个孩子晚上睡觉很不安分的，你们要多看着他一点，还有他有时候会挑食的，千万不要纵容他，他……”不知不觉某个儿子控就开始碎碎念了，说着嘴角扬起一种淡淡的笑意，仿佛温柔的风吹进这个房间一般。
　　展初云觉得自己在那个人面前，心中的某一块地方正在被渐渐软化了，毕竟在展家，这么纯粹的关心是看不见的，有的只有利益，不能保护自己的人，没有利益的人，只有等着被猎杀。
　　想要的东西，就要不择手段的得到。
　　这一天，明明才是第一次见面的人，却好像相识很久的朋友一般聊了很久，从令扬到自己，然后再到梦想，直到龚蒹苍又一次疲惫的睡去的时候，展初云才退出房间。
　　回到展家的时候他立刻就被某个小鬼缠上拖进房间，不知道该说什么，这个孩子比他父亲想象的要坚强要聪明更知道如何适应，被暗杀过几次的他竟然能活着不就是证据吗？
　　而且这个孩子似乎天生就有展家人的天性呢，很会掩藏自己……
　　“小舅舅速度真是慢，一定是坐着乌龟去的吧，怎么会这么慢呢？都快赶上了蜗牛老兄了，会被可爱的人家嘲笑的哦，……”展初云对着那张喋喋不休的嘴巴，突然想起来龚蒹苍念起令扬的样子，还真是父子呢。
　　“放心吧，他没有事情。”
　　展令扬还是维持的笑嘻嘻的表情，但是仔细的话可以发现似乎松了一口气。还好他没有事情，一想到自己看到那个新闻的时候，自己呼吸仿佛都要停止了，爸爸出事了，果然没有自己在就完全不会照顾自己，爸爸真是长不大。
　　从这个时候起展初云就充当着展令扬和龚蒹苍的联络器，又是从什么时候起这个意味变了呢？只是自己单纯的想听见的他的声音，想要看见他，想要感受他的温暖，想要像令扬一样被他关心。
　　这不是展初云第一次来到龚蒹苍的办公室了，看着某人又累的睡在了办公桌上，心底徒然燃起了一丝的怒火，为什么就是不爱惜自己呢？
　　这个时候又进来一个人，冷峻的脸上淡淡看了一眼坐在一旁沙发上的展初云，礼貌？的问“展先生需要咖啡吗？”
　　“不了，你出去吧，让他好好休息一下。”冷冷的开口，展初云对着他也一脸冷漠，不喜欢这个人，虽然现在的苍很需要这样的助手，但是这个人给他的感觉很令他讨厌。
　　“是。”
　　待封退出房间以后，一个带着戏谑的笑声想起来了，展初云不满的看向偷笑的，却发现对方笑的更加欢了“初云，不要老是对人这么冷淡，会不受欢迎的哦。”
　　“难道你就很受欢迎了？”
　　龚蒹苍顿了顿，眼神变得温柔起来好像回忆起了什么“我有月就够了。”听到他的回答，展初云心里油然而生一种失落，一种难受。
　　“对了，令扬快10岁生日了吧？你说送他什么好呢？”某个儿子控又开始浮想联翩了。
　　“只要是你送的，他都会喜欢，”这句是实话，不过展初云现在的心情不是很好，语气也显得带着怒火一般。
　　“初云，你怎么了？怎么生气了？”龚蒹苍看着某个人脸色不善的对着自己，我应该没有做错什么吧？还是说错什么了？
　　“哎。”展初云微微叹一口气，压下心底诡异情绪，看到对方的担心觉得自己有些不理智“时间不早了，我先回去了。”
　　在他还没弄清楚那份怪异的情感前，他是不会先陷进去了，只要他弄清楚，一切就会改变。

　　第四章

　　今天是展令扬的生日，整个展家显得有些热闹非凡，只不过当事人心情似乎并不是很好。在自己房间的窗口上趴着不知道在看些什么，也不知道在想一些什么，笑嘻嘻的小脸似乎并不是主人真正的心情。
　　往年的这个时候爸爸总是会请一天的假陪着他一起过生日，他会自己亲手做一个蛋糕，虽然味道并不是很好，但是自己还是很开心，可是今年他会来吗？
　　很久没有看见爸爸了，他过的好吗？有没有按时吃饭？一定又开始忙工作了，真是不会照顾自己！展令扬郁闷的小脸满是不开心，虽然在展家可以学到很多的东西，但是……却没有那个人自己却永远无法真正的开心。
　　“令扬。”一声轻轻地呼唤让展令扬眼前一亮。
　　“小舅舅啊，今天可是可爱的人家的生日哦，你怎么也会迟到呢？难道最近真的已经和蜗牛老兄同流合污了吗？真是不好啊～好吧好吧，人家就体谅你老人家，快把礼物交出来吧，人家很不计前嫌的哦～”
　　展初云并有交出礼物，而是淡淡的说“他不能来了。”这个他没有指名道姓，可是展令扬却知道，原本笑嘻嘻的脸出现了龟裂。
　　“是吗……”语气有说不出的哀怨，虽然自己是有准备的，可是亲耳听见却又是另一回事情了，爸爸是坏蛋！
　　“快去宴会吧，大家都在等着你。”说完展初云就离开了。
　　展令扬生气的理了理自己的衣服，告诉自己一定不要把情绪外泄，毕竟这里是展家，这里的危险是不可预测的，走错一步都将万劫不复。
　　今天宴会来的人很多，展爷坐在主席上看着自己宠爱的孙子微笑的走进来，心里有多少是高兴的，这个是月的孩子，有着比月还有好的容貌，智慧更是上层，自己不由得无法不喜爱，可是奈何老人的威严还是要的。
　　“令扬，下次不要迟到了。”
　　“哦。”难得的，今天展令扬也不多话，也许是也发现今天的气氛不对吧，这个时候，他的视线对上了一个人，展御人，虽然是他的表哥，但是似乎不喜欢他，有好几次的暗杀都出自他的手笔，家里的人不可能不知道，所以答案只有一个了……
　　“令扬你也快要十岁了，也是是时候发誓了。”说完展爷看向在做的所有宾客，眼神犀利无比“令扬你也长大了，从今以后你不许加入任何组织，不许对家族不利……”
　　听着展爷报的一大条一大条的要求，展令扬心情本来就不好，于是开口了“放心啦，爷爷，人家本来就不喜欢黑衣组织，衣服颜色单调不说，而且还是面瘫，老了可怎么办啊！可爱的人家才不要变成那个样子呢～而且人家很懒的，才没有那么多的心思去做什么了。人家现在就很开心啦～难道爷爷希望可爱的人家变得不可爱吗？……”
　　展爷看着展令扬喋喋不休的嘴巴没有停下来的趋势，有些青筋暴起，更何况这个时候门口又出现一个该死的混蛋！
　　“打扰一些，我接我的儿子去过生日，况且我也不希望我的令扬变得不可爱。”淡淡的声音响起来，门口站着一个成熟的美男子，丹凤眼带着浅浅的笑意看着一脸惊讶的展令扬“这么久不见就认不出我了吗？令扬。”
　　“爸爸！”说完展令扬就飞扑进那个人的怀里，竟然敢欺负他！愤恨的在某人的肩膀上咬了一口，不过龚蒹苍没有叫出来，只是温柔的揉着他的脑袋。
　　展初云看着龚蒹苍的样子，眼底闪过一丝的流光，不知道为什么嫉妒着令扬。
　　“你们没有意见我就走了。”说完不顾周围人的惊讶领着儿子离开了。
　　其实周围的人不是没有意见，女的是被他的容貌吸引而忘记反应，男的吗，只是被这个人的气势给吓得，毕竟也算是展初云□出来的，虽然赶不上展爷，但是吓吓小辈还是可以的。
　　龚蒹苍并没有带令扬出去，而是由令扬领着去了他的房间，怎么说呢？这个房间有很多稀奇古怪的东西，什么乱涂乱画的彩蛋啦，奇形怪状的石头，看样子他过的很开心呢……这样子自己也就放心了，可是……
　　过的如此开心的他愿意和自己离开这里吗？他说不定已经渐渐的不喜欢我了，毕竟我这个父亲很不称职呢，想到这个，某个儿子控有些黯然神伤了。
　　“爸爸？”展令扬发现了某人的不对经，心底一阵心疼，爸爸好像又瘦了呢。
　　抱着已经长大的儿子，龚蒹苍坐在展令扬的床上有一下没一下的摸着展令扬脑袋，这个孩子已经不需要在躲在自己的羽翼下了，他已经可以独立面对一切了，开心却也辛酸着“令扬……没有爸爸你也可以很好的吧。”
　　展令扬睁大双眼不敢相信这个人所说的话，心里油然而生莫名的怒火，抓起眼前的人的手就咬了上去“我首先是爸爸的儿子，其次才是展令扬，没有爸爸就没有我，你休想甩开人家。”
　　其实在展月去世以后，龚蒹苍就变得很没有安全感，再加上后面令扬的不得不离开，是的，龚蒹苍对于一切都有一种患得患失的感觉，展令扬可以说是他有血缘的牵绊，他不想失去。
　　“好了以后不这么说了，令扬今天生日想要什么礼物？”温柔的笑容重新挂在了龚蒹苍的脸上，好似先前的担心一扫而空一般。
　　展令扬的眼眸一转，笑脸盈盈的看着眼前男子，心中好像有什么正在破壳而出，“我要吃爸爸亲手做的蛋糕！”

　　第五章

　　如果说一切都称着展令扬心意的话，还是有一点让他有点难以接受的，就是多了一个人分享爸爸做的蛋糕“小舅舅啊，你竟然和你可爱的人家抢蛋糕真是说不过去呢，人家知道小舅舅很清苦，一定从小到现在没有吃过蛋糕吧，但是也不至于抢人家的生日蛋糕啊，这个可是可爱的人家的不怎么可爱的爸爸亲手做的呢，难道小舅舅真的买不起蛋糕吗？”
　　“令扬。”龚蒹苍拍了一些令扬的脑袋对着微笑的展初云说“没关系的初云，你吃吧，反正令扬也吃不掉。”
　　展初云点点头，似乎有些挑衅的看了展令扬一眼，享受起眼前的美食，虽然没有外面的好吃，但是包裹着那个人的真心，这个是任何都替代不了的。“苍，很好吃。”
　　一句苍，却让展令扬一时间觉得好像有什么东西被抢了一样，他似乎觉得让小舅舅代替自己联络爸爸是一件错误的事情，他从来没有想过小舅舅有一天会和爸爸的关系这么好，爸爸会这么关心除了自己以外的人，警惕的看着展初云，【就算是你也别想抢走爸爸。】
　　【呵呵，那就要个看本事了，令扬。】
　　龚蒹苍自然是不知道这个两个人内心的小九九，而且还很感激的看向自己目前为止最好的朋友展初云“谢谢了，这么些年照顾着令扬。”
　　“没什么，毕竟我是他的舅舅。”别有深意的一句话在展令扬心底掀起一阵波澜，看向展初云的眼神多了一丝的敌意。
　　龚蒹苍并不能停留很久，只是陪着展令扬和展初云吃了一顿午饭和晚饭就离开了，但是在离开之前，在展初云和展令扬不知道的时候认识了另外一个人。
　　毕竟来到这里还是要见一下展爷的，先前想要见令扬的心情太急了，以至于忽视了这一点，好在人家老人家也不是很在意，只是看着龚蒹苍有些吹胡子瞪眼的。
　　老实说，龚蒹苍这几年的努力是很多人看在眼里的，成功是必然的，展爷多少也算是接受了这个女婿“哼，令扬还是住在我这里，等你先把自己照顾好再说！”
　　老实说这个老人的关心还真是蛮特别的，令扬要学的东西很多，特别是作为自己的儿子，而这里也许真的适合他成长也不错，最重要的是这里是这里是月生活的地方。
　　走出了房间看着已经渐渐转黑的天空，没想到时间过的这么快，一转眼又要和令扬分开了，龚蒹苍苦笑一下，知道是一件事情，接受就是另一件事情了。
　　“龚叔叔。”一个小小的呼唤在龚蒹苍的背后响起来，不是很熟悉的人，这个人也就是先前龚蒹苍在宴会的时候看到的另外两个展家孩子的其中之一，他不同于另一个阴霾的人，一直微笑着，长得也是展家特产的美人样。“我叫展谦人。”
　　“你好，有事吗？”现在的龚蒹苍已经不是以前的他了，他可以看出眼前的少年叫住自己一定不是无缘无故的，而且他的眼睛里似乎还有别的什么，直觉告诉他不可以靠近这个人，很危险。不过又被自己的感觉吓到，眼前的只是一个孩子，怎么可能危险呢？
　　“没什么，令扬先前在找您，我只是看到你说一些而已，龚叔叔不用紧张的。”说完这个微笑的少年也看向天空，状似无意的开口“如果令扬不是你的孩子，你还会疼爱他吗？”
　　“你在说什么？！”
　　“呵呵，没什么，龚叔叔真是一点玩笑也开不得。”说完少年走了，留下龚蒹苍一个人站在原地，他的那一句话到底是什么意思。
　　因为天太晚了，最后龚蒹苍还是要回去的，展令扬不放心，正好有着展初云送某个爸爸回家，可是就因为是这个人送，展令扬就更加的不放心了。
　　“爸爸，回去之后好好照顾身体哦，可爱的人家的爸爸也一定要是最可爱的！要记得吃饭，不要老是熬夜，还有还有咖啡不要老是喝，不然会变得老年痴呆的，虽然可爱的人家不介意啦，但是爸爸老年痴呆的话，可爱的人家会伤心的，人家一伤心就不想吃饭，一不吃饭的话皮肤就不是滑滑的嫩嫩的了，人家也会生病的，然后人家一蹶不振……”
　　龚蒹苍看着自己儿子没有停下来的意思，心底有些抽搐了，不过这是在关心自己啊，所以点点头“好了我知道，可爱的令扬就放心吧，再等爸爸6年，那个时候就让你和爸爸在一起生活。”
　　“时间不早了，我们该走了。”展初云适时的开口，说时候这幅父慈子孝的画面在他眼里显得有些刺目，迎上展令扬略显不满的眼神拖着某个依依不舍的人离开了。
　　“……我为什么会生气呢？”展令扬淡淡的开口，看着已经消失的人影心底有些失落，看来还有很多的事情他需要知道也需要学习。

　　第六章

　　一转眼，6年就这么不知不觉的过去了，期间每一年展令扬的生日或者节日什么的，都可以看到龚蒹苍，虽然身边还是有展初云陪同着，不过展令扬看在某人的面子上也就不去计较了。
　　如果说真的有什么在悄然改变的话，那也许就是展令扬了“可爱的苍苍……”
　　龚蒹苍每次听见自己的孩子这么叫着自己，内心的波澜不小，就差没有下地洞了，虽然劝阻过这么叫不好，但是看着自己的儿子苦着一张脸，可怜兮兮的看着自己“最最可爱的人家只是想要拉近距离而已，谁叫可爱的苍苍都不一直陪在人家的身边。”
　　“我现在对令扬真的是没有办法了，初云，你说我是不是太宠他了？”现在展令扬不巧被展爷叫走，临走前还哀怨的看着龚蒹苍叮嘱他不要【拈花惹草】，差点让展初云把手中的水杯扔出去。
　　“你也知道啊。”展初云可以说现在和某人是无话不谈，所以才让展令扬紧张兮兮的，不过都是展家人，那与生俱来的劣根性让他们都不会轻视对方，暗地里交手了好几次。
　　也正是因为这样，所以展令扬才知道自己因为龚蒹苍而时不时混乱的心是为了什么，喜欢上一个人，并不奇怪，但是如果他和自己同性，而且还是自己的爸爸，这种禁忌的爱……
　　“今天就准备带令扬走了吗？”语气带着一丝的不确定，说实话【近水楼台先得月】这句话是很有真实性的！
　　“恩，准备带他去美国看看，一来是那里比较开放，二来美国的教育也很好，更何况那里是我的地盘，怎么了？”
　　“没什么。”看向现在松懈的他，不似先前自己去接他的时候，那个时候冷静的他面对的台下元老的众说纷纭，果断的分析和下结论，现在的他已经可以不靠任何人了，现在的他……是不是已经不需要自己了。
　　“初云，你知道吗？家族那边在逼我相亲……”龚蒹苍完全不知道自己的这句话的后果，一说完，他的眸子就对上一双快要喷火的眸子，双肩紧紧被人抓着。
　　“你答应？！”展初云听到这句话的反应太过强烈，当他意识自己的不对劲，甚至已经被吓傻的龚蒹苍的时候来不及了。
　　“……”看着展初云错愕的放开手，脸红着转过身子，某人却笑了“放心，我不会背叛月的，她会是我唯一的妻子。”
　　其实他这句话不说还好，一说某人的心情就更加的悲剧了，还好有人陪着他，“可爱的苍苍，谁敢逼你！可爱的人家帮你好好教育他，都说是恋爱自由了，怎么会有脑袋跟不上时代的人要强迫可爱的苍苍去娶一个不喜欢的人呢？可爱的人家才不要妈妈呢，人家只要有可爱的苍苍就足够了！我知道，可爱的苍苍一定是不会答应那些智商快要赶上石头的家伙是不是，还有哦～小舅舅不要趁着人家不在就欺负爸爸，可爱的苍苍可是只有人家才可以欺负的。”说完，某个已经快要赶上爸爸个子的人躺在龚蒹苍的身边，头枕在龚蒹苍的腿上，得意的眼神十分的……欠扁。
　　“都准备好了吗？行李有什么需要帮忙的吗？”已经渐渐习惯令扬的撒娇模式的某人，宠溺的摸着展令扬的脑袋。
　　“那是自然，可爱的人家早就期待和可爱的苍苍一起生活的时间啦！”
　　微风吹过这里的三个人，吹起他们的发丝，吹起他们微扬的嘴角，更加吹起了他们心中的最柔软的一块地方。
　　――――――――――――――――――――美国――――――――――――――――――――
　　“可爱的苍苍，人家要吃的是香喷喷的意大利面，不是淡而无味的白粥啦！难道可爱的苍苍难道已经智商退化了吗？没关系，可爱的人家是不会嫌弃的，人家会好好照顾已经变得不可爱的苍苍的，所以可爱的苍苍变的不可爱也没有关系，就算真的分不清面和粥人家也不会介意的，可爱的人家……”
　　龚蒹苍满头黑线的拿起身边的调羹舀了一勺就塞进某人的嘴巴里面，可是对方反而却眯起眼睛享受起来“你说的到好！是谁坐在一边看我忙了一上午也不帮忙，却在一边指手画脚的！现在倒是要求高了！”
　　“吧唧吧唧，可爱的苍苍竟然用自己调羹喂人家，人家好开心哦～再来一次吧～可爱的苍苍～”好像已经可以预见今后的幸福生活了，所以展令扬显得有些肆无忌惮，每天都是可爱的苍苍长，可爱的苍苍短的。
　　这还不是更加令龚蒹苍觉得悲剧的，你说你明明知道午后有雷阵雨竟然还去晒什么被子啊！还有客房又不是没有被褥，你有必要和我挤在一起吗？
　　“难道可爱的苍苍不喜欢可爱的令扬了吗？所以才不肯像小时候一样抱着人家睡觉，好吧可爱的人家也只是像培养感情而已（至于是什么感情就另说了），却没想到可爱的苍苍一点也不可爱，竟然一点也体会不了人家的心意，人家的心伤透了，可爱的苍苍原来一点也不喜欢可爱的人家，所以才会不和人家一起睡觉的吧，人家知道了，人家是个没有人喜欢的孩子，T0T～”
　　完全声泪俱下的演出，搞得龚蒹苍好像是世界的罪人，无奈的拉着展令扬的手坐到自己床边上“好好好，不过没有下次的哦，令扬长大了，不要老是像小孩子一样了。”
　　“知道了！可爱的苍苍快去洗澡睡觉吧～人家可是已经洗完了哦～”展令扬推着某人进去，准备自己的下一步计划了，哼哼～小舅舅，这次一定是你输了！

　　第七章

　　洗完澡的龚蒹苍穿着丝质的红色睡衣，衣领处露出一抹白皙的肌肤，上面散发着微微的热气，似乎还有些水珠挂在了脖子和发丝上，显得诱人无比。展令扬看的完全愣住了，然后立马拿起毛巾拉着没有自觉的某人坐下来“真是的！没有擦干净！会生病的知不知道！”
　　看着自己儿子的关心，某人心中一丝的暖意，自己的儿子长大了，懂事了，再过不久说不定就会有了女朋友，然后是老婆，最后渐渐的忘记了我这个爸爸？这么一想某人心中似乎有些怒火，有些不甘，令扬是自己的孩子！怎么可以随便交给别的女人呢！
　　就在龚蒹苍漫无边际的开始乱想的时候，身后的人不愿意了，第一次为别人服务诶！那个人还敢当着他的面走神！“哼！可爱的苍苍越来越不可爱了！一定是小舅舅带坏的！”
　　被自己的儿子骂回神的某人，嘴角弯起，带着些许的无奈“令扬，初云是你的小舅舅啊，他一直帮着我们，是好人，以后要听他的话，不可以欺负他知道吗？”
　　哼！你又知道了！那个人是狼子野心！展令扬在心里默默地说着，可是嘴上还是答应着某人，就是为了让他心安。
　　晚上，已经夜深人静了，似乎连月亮也累得回去了，也许是现在的龚蒹苍被刺杀的次数多了，所以有些动静就不免醒来看看，发现自己儿子满脸通红的翻着身体，似乎怎么也睡不着觉。
　　“怎么了？令扬是不是不舒服？发烧了吗？”担忧之色溢于言表，手不安的摸上了展令扬的额头，不是很烫啊，那到底是为什么呢？
　　“不知道，好难受啊……”展令扬像是找到依靠般的紧紧地搂着某人的腰，脸也埋在了某人的胸膛里，想一个无助的孩子一般。
　　本来是不知道发生了什么的，但是当展令扬整个身体都贴在龚蒹苍身上的时候，他知道了。僵硬着身体感受着一抹坚硬的灼热抵着自己的大腿，满头大汗的某人不知道如何应对，毕竟这个青春期教育是很重要的，这个可是有关于他的生理健康啊！
　　“好难受啊……恩……”好像还不嫌现在的情况够乱一般，展令扬在龚蒹苍的怀里闷哼一声“我是不是生病了？”
　　“饿，不是，是我们家令扬长大了，已经是一个男子汉了。”某位父亲抹一把辛酸的泪，可是下面要怎么做？难道要自己的儿子自己解决吗？这是不可能的！令扬的自尊心可是很强的……看着满脸通红，渴求的望着自己的人，某人咬着牙齿决定了。
　　“来，爸爸，帮你。”
　　展令扬本来想的是只要让龚蒹苍知道他长了，不再是他心中那个小孩子了，可是没想到会有这样意外的收获，不过也蛮不错的，看来那个药效很好嘛～。
　　龚蒹苍犹豫的抚摸着展令扬的灼热，却发现自己儿子的手不知不觉的环住了自己的脖子，头更是在自己的颈项之间靠着，这是在害怕吗？某人【误解】的摸着展令扬的脑袋“很快就没有事情了，有爸爸在，不会有事的，放松。”
　　“恩，我相信你。”展令扬微笑着开口，心里却乐开了花。
　　这还不算，帮着令扬泄出来以后，看着他虚弱的喘气还有绯红的脸以及着雾气的眸子，某人竟然有一种吻下去的冲动，不过当下就意识到自己在想一些什么！这个是自己的孩子啊！自己怎么会有这么龌龊的想法！我是变态，我是变态，我是变态，我是变态……
　　令扬可是没有打算就这么饶过某人，手微微靠近龚蒹苍下身，低低的笑着“可爱的苍苍下面也起来了，可爱的人家就一报还一报吧～”
　　“住手！令扬！不可以的！我……恩……”来不及惊愕事态的变化，自己的孩子学习能力怎么这么好？！还是自己真的变态了，竟然这样就有感觉了，看来还有很多事情他还是需要学习的……
　　――――――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――――
　　第二天早上，展令扬迟迟的醒来却发现身边的人不见了，一阵惊愕至于立刻跑出房间寻找就连衣服都来不及换上，他是在害怕，害怕昨晚的一切那个人不接受，害怕那个人远离他，害怕一切的一切，他真的害怕。
　　“令扬？怎么一副也不换就起来了？”龚蒹苍端着早饭从厨房走出来，看着自己儿子衣衫凌乱的样子皱起了眉毛“快去换去，不想吃饭了吗？”
　　展令扬怔怔的看了一会眼前的男子，放松似地叹了一口气“可爱的人家知道了～可爱的苍苍不可以偷吃哦～一定要等人家来了之后先把人家喂饱了才可以哦～”
　　“还不快去！”龚蒹苍脑门上出现一个红色的十字，该死的小子！现在的孩子是不是都过早成熟啊！难怪今天早上他打电话去问初云的时候，他会说……
　　【没什么，青春期提前而已，以后不要让他进你房间就可以了。】
　　前一句话还是认同的，但是为什么最后一句有那么写咬牙切齿呢？龚蒹苍不懂，但是他后面就会知道他带令扬来美国念书是个极大的错误！

　　第八章

　　展令扬是来美国念书的，不是来谈情说爱的，也不是来诋毁情敌的，所以无奈的他只能上学去，慵懒的挂在某人身上迟迟不肯下车“可爱的苍苍啊～人家不在的时候千万不要随便接受陌生人的邀请哦～也不要被那些奇怪的阿姨搭讪，就算是奇怪的叔叔也不可以！还有哦，午饭要记得吃，不能懒了就叫外卖，没有营养的，恩……不要踢人家下车啦！可爱的人家破相了怎么办啊！可爱的苍苍一定会伤心的……”
　　龚蒹苍满头黑线的看着某人犹豫不决的终于进入校门了，内心也是有一点波澜起伏的，但是……为什么我们的性格这么不像啊！脑子里面好像响起了那个时候展谦人的一句话【如果令扬不是你的儿子……】
　　甩开脑子里面的奇怪想法，令扬怎么不会是自己的儿子呢？看来最近一定是累了，美国的公司还有好多事情要处理呢，必须要快一点了。
　　龚蒹苍不知道，今天的展令扬认识了一个人――伊藤忍，这个人以后给他带来无尽的麻烦。
　　――――――――――――――――――飞鹰集团美国分会――――――――――――――――
　　龚蒹苍一走进自己的办公室就看见有一个东方男子坐在沙发上假寐，额头的碎发挡住了他的眼睛，不过略显疲惫的脸还是被发现了。龚蒹苍小心翼翼的关上门不想要打扰，可是却不想那个人还是醒了过来。
　　“你来了啊。”一句简单的话，却包含了展初云现在所有的感情，没有波澜的眼睛直勾勾的盯着心虚的某人“令扬上学去了？”
　　“恩，初云你怎么来了？也不通知一声，我也好去机场接你……”你不会在这里等了我很久吧？看着已经凉掉的咖啡，龚蒹苍觉得自己的心一瞬间被什么填满了一样。
　　“我只是来看看你需不需要帮忙，很快就要回去了，毕竟我也有很多的事情处理。”绝对不是因为一大清早的一通时差巨大的电话才赶来的！
　　“哦。”龚蒹苍点点头，坐在展初云的边上不知道在想一些什么，似乎很是困惑。
　　“等我手头上的事情忙完了，我也来陪你们住一段时间吧，你一定会宠坏令扬的，有我看着好一点。”恩，毕竟令扬危险度的确下降了，可是你的呢？
　　“扣扣。”一阵敲门声打扰了一室的寂静。
　　“请进。”龚蒹苍理了理发丝看着走进来的男子，眼神带着温柔的愧疚“封，你去休息一下吧，这么些天都是你一个人在处理文件。”
　　被称作封的男子，没有任何的面部表情，可是展初云觉得这个人比刚进门的时候气场变得柔和了，一种淡淡不妙弥漫在心头，看着那个男子，尺封，看上去他的一切资料都是那么完美无瑕，可就是这样才让他更加的怀疑。
　　“没关系。龚先生的事情最重要。”封准备退出房间，奈何某人不愿意了。
　　“封，我都说休息一下了，这里我最大，快坐下来休息，你又不是不认识初云，我说你们老是这么敌意做什么啊？”龚蒹苍好笑的看着他们坐在同一个大沙发上，可是却是坐在两端。
　　“展先生年纪轻轻就有如此成就怎么是我们这些小辈可以比拟的？”
　　“哪里哪里，先前收购美国的几家公司可以看出你也前途无量。”
　　龚蒹苍觉得自己错了，错的彻底了，他怎么可以要求这两个人在一起谈天说地呢？！天大的错误！他可不可以现在溜走？
　　也许是看出龚蒹苍的难做，封站起来“我还有事情要处理，先走了。”不给龚蒹苍任何挽留的机会离开了。
　　“初云！这不像你啊！”龚蒹苍懊恼了，初云不是很温柔的吗？怎么突然就变得好像刺猬一般？难道……封抢了初云的女友？！龚蒹苍突然被自己的脑子里面的思想吓到，算了，初云会有女友也就算了，封那个工作狂也会有吗？
　　“那么我也走了，有事情就直接打我电话。”展初云也走了，留下龚蒹苍一个人在办公室里面郁闷着，自己到底找谁惹谁了？
　　不给也没有太多的时间给龚蒹苍乱想，一天的忙碌工作又要开始了，希望今天赶得上去买菜回家做饭给令扬吃。
　　龚蒹苍看向办公桌上的一张照片，嘴角似乎有一种名为幸福的笑容，月，我现在很快乐，你呢？
　　――――――――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――
　　夕阳洒在龚蒹苍的背部，可是当事人却依旧奋战于文件之中，要不是手机的铃声提示已经快要5点了，某人说不定还会继续做下去。
　　“差不多该回家了。”龚蒹苍看向落地窗外的景色，令扬不知道今天过的好不好，毕竟那个孩子从来都不让人省心啊……
　　开车回家的龚蒹苍本以为展令扬会乖乖的在家老实的等着他，奈何家里多出一个人，除此之外，其实展令扬倒是真的乖乖的挂在龚蒹苍的身上打招呼。
　　“可爱的苍苍不可爱了哦！今天晚回家了呢……人家就勉强不去计较了，不过今天人家可是带着新认识的朋友一起回来哦……他叫伊藤忍，可爱的苍苍可以叫他小忍忍哦～”

　　第九章

　　“伊藤忍？”难道是那个伊藤？龚蒹苍看向那个好像要眼神杀死自己的伊藤忍，心中开始担心起令扬交友问题起来，那个人真的会对令扬没有危险吗？
　　“小忍忍，这个可是人家的爸爸哦～不可以欺负他，他只有可爱的人家才可以欺负～”
　　龚蒹苍暂时不想说什么，因为毕竟是令扬来美国的第一个朋友怎么说也不可以有什么误会，而且也要相信自己的儿子不是吗？再说了，这一切也不是伊藤忍的错，是他的家教问题，其实伊藤忍说不定是一个很可爱的孩子？“我去做饭。”
　　饭桌上展令扬一如既往的要别人给他夹菜喂饭，自己则是眯起眼睛享受，只不过这个原本的龚蒹苍的工作都被伊藤忍抢走了，不过展令扬也到不介意，微笑着吃着。
　　龚蒹苍吃的很安静，似乎并不在乎眼前的场景一般不过也的确，就在他做饭的时候，封打了一个电话给他，说就在他离开办公室的时候，自己所谓的表哥企图控制自己中国的事业，不过还好发现的早，问自己怎么处理，所以现在龚蒹苍是没空搭理他们。
　　不过伊藤忍却发现，虽然展令扬要自己夹这个菜夹那个菜的，但是眼神却始终跟这个那个丹凤眼的俊美男子，自己可以感受到那个男子对展令扬的宠溺，也可以感受到展令扬对他的依赖，就是因为这样他会嫉妒，他会恨。因为这一切都是他没有的，因为想要却不得所以恨。
　　自己为什么没有这个温暖呢？想要夺走这个温暖，想要这个温暖属于自己，可是好像做什么都吸引不了那个人的注意，果然亲情这种东西……
　　“令扬，忍是客人，你自己来。”也许实在是看不惯令扬这么懒了，某人似乎无奈了，看着伊藤忍一口未吃的照顾着令扬有些心疼了“忍，自己吃不用去管他，不吃的话饿死他。”
　　“55555……不可爱的苍苍人家讨厌你！人家不想自己动手啦～”展令扬虽是这么说，可是手却动了起来。
　　一旁被关心的伊藤忍傻掉了，十几年没有沸腾过的心脏好像突然涌进了什么一般，刹那间说不出什么话，是什么在灼烧着他。
　　展令扬看了看伊藤忍暗中下了决定，以后还是不要带忍回家了，起码是在苍苍在的时候绝对不可以带他回来玩。
　　其他的两个人怎么知道令扬心中的小九九呢？晚上令扬和伊藤忍在客厅里聊天，而龚蒹苍则去处理自己表哥的事情而没有迈出自己房间的门，就算最后伊藤忍离开了，展令扬这厮悄悄潜入也没有注意到。
　　展令扬趴在龚蒹苍的床上看着男子皱着眉毛看着公文的样子，心里泛起一阵疼痛，不希望他这么烦恼，不希望他有这样的表情“可耐的苍苍，人家进来这么久了都还没有发现，一定是不喜欢人家了？人家生气了！”
　　龚蒹苍被吓了一跳，看着展令扬郁闷的小脸挫败了，放下手中的文件走到他的身边坐下，温柔的摸着他毛茸茸的脑袋“怎么了？今天不开心吗？”
　　“不开心，不开心，不开心。”展令扬顺势窝进龚蒹苍的怀里，贪婪的感受着只属于自己的温暖“可爱的苍苍不开心，人家也就不开心。”
　　“我哪有？！”
　　“还说！”展令扬扯着某人的嘴巴，看到对方不反抗的任由自己玩着，心情好了一点“忍……他比较特殊的，所以……”
　　“我知道，我支持你的决定。”他先前就看过忍的所有资料了，怎么会不知道？！忍的身世的确是悲剧了一些，以后自己还是多多照顾他一些吧。
　　你知道？！你怎么会知道！本来打算气气某人，看他会不会吃醋的，哪知道这个人反而对伊藤忍好上了，这叫令扬怎么受得了啊！“人家今天要和可耐的苍苍一起睡觉……”
　　“不可以。”龚蒹苍立刻反驳，他可不想要和自己的儿子睡在一起，总觉得很奇怪，而且初云也反对不是吗？“令扬，不要像个孩子一样，在这样的话，我就让初云来管你！”
　　这一句话的杀伤力很大，展令扬污黑的双眼有着无法掩饰的无力，可是转而感觉到了什么“今天小舅舅来过了？”
　　“恩，他说有时间的话会过来住一段时间。”
　　什么？！展令扬在心底叫嚣着，不要！这个怎么可以？！难得的二人世界怎么可以被人打扰呢？不过又不好在某人面前发作，只能……“就一天嘛……人家保证明天自己一个人睡觉！”
　　“令扬！不要任性。”龚蒹苍虽然很是宠爱令扬，但是这并不代表他就会纵容令扬的一切要求。令扬也很识趣知道没有可能就小小的哀怨一下。
　　“那好吧，可爱的人家就孤枕难眠的休息了，可耐的苍苍不要想念人家哦～”看到展令扬离开房间，某人松了一口气，现在的孩子啊……
　　展令扬回到房间就倒在床上不肯起来了，思索着这笔账怎么从自己的小舅舅身上讨回来，还有今天的小苍苍不开心到底是为什么。
　　而世界的另一边的展初云冷冷的看着被绑在自己面前显然已经受过刑罚的人。胆子真是大，竟然敢派人伤害苍，要不是他正巧在美国发现不对不是就晚了吗？令扬，看来你似乎根本不可能保护好他。
　　“派人暗中保护好苍，如果出了什么事情的话，你们就不要回来了。”

　　第十章

　　日子一天一天过去，有时候展令扬【碰巧】不在的时候，而且龚蒹苍【碰巧】在家的时候，伊藤忍总会【碰巧】的出现。伊藤忍么就一直坐在那里面无表情的，说什么等着令扬回来一起玩，要不就是打扰一顿晚饭什么的。龚蒹苍拿出东西招待他后，就自己去忙了，毕竟人家也老大不小了，难道要伺候着吗？
　　可是今天提前回家的龚蒹苍准备早早的回家做饭，却发现伊藤忍抱着展令扬进来？！公主抱！当初差点把锅铲给扔出去，不过来要雷人的在后面。
　　展令扬渐渐苏醒，笑的很是开心很是魅惑，但却也很是诡异，龚蒹苍是怎么知道的？因为展令扬跳出伊藤忍的怀抱还有慢慢揭开自己衣服的扣子走进龚蒹苍，【咯咯咯】的笑。
　　“令扬？”完全不能明白是什么状况的龚蒹苍有些无措的抱着扑进自己怀里面的展令扬，看着那张脸越来越靠近，手也环住自己腰侧，感到情况似乎变得诡异的龚蒹苍求助似地看向一边同样傻掉的伊藤忍。
　　“他中了【哔――】药。”伊藤忍愤恨的说了一句。
　　什么？！该死的！龚蒹苍想也不想的提起展令扬的脖子快步走进浴室把某个完全进入状态的人扔进浴缸，打开水龙头搁到冷水“你给我冷静一下。”
　　在冷水的洗礼中，展令扬也自然清醒了一些，发现某个人怒气冲冲的对着自己，当下只能装可怜，毕竟真的是受害者啊！虽然是贪吃害得，虽然对药效有些不甘心，虽然没有把某人拐上床。
　　因为水已经流遍全身的缘故，在衬衫湿透后，原本掩藏在他下面的伤口也暴露出来“到底是怎么回事？！展令扬！”
　　第一次，某人连名带姓的怒吼，让令扬吓到了，看到无法掩饰的怒火心跳似乎停止了一般，急忙站起来拉住某人颤抖的手臂“我没事的。”
　　“没事？！哼！”龚蒹苍扯开某人的衬衫，白皙的背后的伤口刺目的出现，龚蒹苍简直想要掐死眼前的人，为什么不说出来？！为什么要忍着？！“谁干的！”
　　“5555555，可爱的苍苍，人家现在好难过先送人家去医院好不好～”展令扬软软的倒进某人的怀里，装着可怜，要知道从来没有看见过眼前的人生这么大的气，虽然开心却也害怕着。
　　“我送你们去医院。”走进浴室的伊藤忍扶着展令扬先走一步，毕竟现在处理令扬的身体比较重要，可是这并不代表他会放过那些人！该死的女生，她们会付出代价的！
　　医院的病房一室的安静的，展令扬一脸笑的人畜无害的挡在病床上，伊藤忍靠着门站着冷冷的看着这个笑的开心的人，心中的怒火也无处发作。龚蒹苍平静的切着苹果，没有笑容，没有温暖，只是默默的做着自己的事情，不说一句话。
　　“人家保证不会有下次了！”展令扬很知错能改的，更何况眼前的这个人对他还是如此的重要，要是每一天都这么过可就悲剧了。
　　“你还想有下次！”龚蒹苍气不打一出来，可是奈何下不了手打眼前的人，只能放下手中的苹果，“我去初云哪里住几天，你自己给我好好的反省！”
　　“什么？！你要去小舅舅哪里住！不可以！”展令扬一下子就鼓成一个大包子，怎么可以去那个人哪里！好不容易可以两个人在一起，怎么会出现那么多的乱子啊！
　　“伊藤忍，令扬拜托你了。”这一次没有给他任何解说理由的余地，甚至连行李都没有打包就一个人去找展初云诉苦水了。
　　龚蒹苍一出病房的门，展令扬就呆坐在病床上不说话了，伊藤忍也不说话，这个房间的气氛就更加的趋于诡异了，直到很久以后，令扬开口“忍，你先回家休息吧，我想要冷静一下。”
　　“好。”
　　令扬是一个人让他感觉到友情和活着的人，而龚蒹苍则是第一个让他相信这个世界有亲情的人。也是让他感受到温暖的，对于他们两个人的感情都有些奇怪，说不清道不明，只是有一种占有欲而已，占有那些温暖只属于他一个人。
　　再说说另一边的龚蒹苍吧，坐在车子里面前往机场，心中愤怒却也担心自己离开后某个人更不会好好照顾自己，真是不知道这些年他怎么长大的！
　　而得知消息的展初云倒是很高兴的准备去机场接机，毕竟可以迎来单独的相处的机会啊，令扬你也有失算的时候。不知道他还有多久才会到呢？要不，这次带他到处逛逛吧，就说是散散心。
　　各怀心思的人各自烦恼着，心中都有不大不小，不多不少的秘密，只不过将来的某一天一切都会解决的，那个时候他们将是最幸福的。

　　第十一章

　　车厢内只有两个人，展初云开着车子不说话，龚蒹苍则是对着窗外发呆。气氛难得有些尴尬，不过展初云也不介意“令扬还小，这么不理智的事情应该不会有下次了。”虽然是帮着令扬说好话，可是更加凸显他的明事理，而且间接还骂某人不理智。
　　“看来我真的不是一位好父亲。”龚蒹苍显得疲惫极了，脑子里混沌一片。
　　“既然如此就好好的放松一下吧，我会是一个好导游的。”
　　“诶？”龚蒹苍傻傻的看着笑的有些灿烂的人，不过倒也是，就当做散心吧。
　　“对了，今晚有一个舞会要一起参加吗？”作为我的舞伴，后半句没有说，展初云只想把那个人带在身边，让所有人都知道龚蒹苍是他的，是不可以觊觎的。
　　“好啊。”对于展初云的提议龚蒹苍向来不会拒绝的，因为对自己完全没有坏处，所以不假思索的就答应了，对于这个习惯某个人还是很开心，于是车速加快了。
　　“初云，不要开这么快。”
　　“这可不行，还要去买衣服呢。”
　　――――――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――――
　　舞会上，两个着装一模一样的人进入会场便吸引了全场的注意，再加上身份和俊美的外表，几乎是今天全场单身女性的目标所在。龚蒹苍被那些女生已经看的习惯了，回应着淡淡的笑容。
　　很快这两个人便被分流了，展初云从容的应对着那些女性，一边还去寻找那个人，生怕受到一点危险什么的。但是看见他和几个女人谈笑风生的样子，就差没有气的炸毛。
　　绅士的笑容，举手投足之间的优雅，还有那股淡淡的温暖，让他的周围的女人渐渐的多起来，更有一些不知死活的女人的手已经开始碰触他了！想死吗？！
　　这还不止，一个似乎也是上流社会的男子走进来，满脸的邪气走进龚蒹苍，牵起他的手在手背上落下一吻“没想到在这里还会遇到天使啊。”
　　龚蒹苍僵住了，被男人吻了，还好是手背，虽然知道这个是礼仪，但是不知道为什么隐隐的抗拒着，周围的女人似乎有些兴奋的闪到一边去了，留一个暧昧的空间给这两个人。
　　“呵呵，是吗？这位先生真是爱开玩笑啊。”龚蒹苍想要转身离开，却不想被人抓住了手臂，传来一阵刺痛的感觉。
　　“我没有开玩笑哦，很少见到像你这么可爱的人。”男子身体倾向龚蒹苍，却不想手中的人被救走了。
　　“初云？！”
　　“展初云？”
　　龚蒹苍有些不知所措了，要知道一个男人倒在另一个男人怀里怎么说也很怪异好不好！好不容易站好了，却又被展初云牢牢的牵着手，尴尬的不知道说什么才好“那个是误会。”
　　误会？！你个白痴！展初云在心中骂着，不过眼神和戾气毫不掩饰对着对面的男子，可是那个人丝毫不在意，展初云看了一眼龚蒹苍想要逃跑的样子有点有火无处发“既然是误会那我就带走我的舞伴了。”
　　舞伴？！男子在心里琢磨着那个词汇，嘴角扬起不明意味的笑容。
　　可是龚蒹苍显然是不会去在意展初云说的是什么，因为他已经呆滞中，第一次见到这种情况下的展初云，没有温柔，有的只是杀气和威严，这是为了自己？
　　看来以后还是不可以带这个家伙来舞会，就算来也不可以让他一个人！展初云在心里默默下着决心“苍，我和这个舞会的主人打过招呼了，我们可以离开了。”
　　“哦，好。”龚蒹苍老老实实的跟着某人的屁股后面走着，不过心里却在担惊受怕，要知道他看得出来某人余怒未消，他不敢和他走在一起啊。
　　出了舞会面对周围突然寒冷的空气，龚蒹苍的脑子突然清醒了一些，展初云也一样，看到身后的人害怕自己的样子，感觉到一些的后悔，可是有一时找不到什么话，只能打开车门让某个笨蛋进去，然后回家一路无话。
　　晚上，龚蒹苍洗完澡就准备睡觉了，可是接到了展令扬的电话，本来是不打算接的，可是想想还是接吧，万一真的有事情呢？
　　可是接起电话后，龚蒹苍等了很久也不见对方说话，心底多少是担心的“令扬？怎么了？”
　　“……没事，只是想要睡觉前听到可耐的苍苍的声音而已。”绝对不是担心某个人在狼窝里面会怎么样而已。
　　一瞬间龚蒹苍也不知道说什么了，心底似乎划过什么，只不过太快了，快到让他难以抓住“恩，晚安，令扬。”
　　“晚安。”另一边展令扬和上手机，躺在龚蒹苍的大床上不知道想一些什么，怀里抱着龚蒹苍的枕头，晚安吗？如果今夜真的睡得着的话。
　　不过在自己被□迷失的时候，自己好像看到某人脸红的样子，r(st)q如果忍说的晚一些就好了嘛～至少让人家多调戏一下！
　　而展初云则是站在龚蒹苍的门外很久了，自然也是听到了那手机里面的对话，微微一叹，叫着这么多年的苍，虽然被你叫初云很开心，但是我更希望是你叫我……
　　云啊……

　　第十二章

　　第二天龚蒹苍洗漱完毕后就准备去餐厅吃早餐，可是到了餐厅却看不见展初云的身影，“管家，初云呢？”
　　“展爷还在工作室，昨晚回来就没有出来过。”管家明显的撒谎，可是奈何这整个山庄的人都不想看到展爷难过的样子，自然都是向着展爷的，所以，苍啊～你只有被骗的命。
　　“诶？！没有休息？”龚蒹苍生气了，总是叫自己休息的人，真是混蛋。
　　“其实我们已经准备好早餐了，麻烦龚先生给我们送进去吧。”管家微笑着把早餐递给龚蒹苍，想象着自家主人开心样子。
　　“好。”龚蒹苍想也不想就答应了，不过心底似乎有一丝窃喜，终于可以名正言顺的教训那个人一次了！
　　办公室的门被打开了，整面墙的书，阳台附近有一个办工桌，风吹起上面的文件，可是却没有人，靠近门的地方有一个干净整洁的大床，其实这里本来是没有床的，只是一张大沙发，只不过自从某人进入过这件房间说好像少一张床之后，便有了。
　　这个某人便是龚蒹苍，而展初云则是微笑着接受这个提议，龚蒹苍把早餐放在桌上自己坐在床上视线最后落在已经关上门的浴室，好像有细微的水声，难道刚忙完吗？（其实人家是刚睡醒！）
　　所以当展初云走出浴室还没来得及擦干净的时候就看见某个人已经等累的睡在自己的床上了，嘴角带着一丝弧度走近睡着的人的身边，手抚摸着那个昨天被某个混蛋亲吻的地方，然后印上自己的标记。
　　不够，这样还是不够啊，看向睡着毫无警觉的人，这样算不算对他是毫无防备的呢？是不是意味着他可以进一步呢？
　　又是一个吻，只不过这一次落在了他的脸颊上。真不知道这个男人是怎么保养的，竟然和17、18岁的少年一样嫩滑，不过很喜欢。
　　这个时候就要提醒一下，所有洗完澡不想擦干净就准备趁人之危的攻们！你们的水珠会打扰小受的睡觉啊！所以一滴水珠的落在龚蒹苍的脸上，睁开双眼看着还来不及起身近在咫尺的展初云身上，这个是什么情况？
　　“饿，初云你先起来好吗？”
　　展初云这才如梦初醒的离开，拿起披在肩膀上的毛巾死命的擦拭着发丝“你怎么来了？”
　　“哦，管家说你忙了一晚，我就过来看看顺便送早餐。”龚蒹苍理了理衣服，看向一直在擦同一块头发的人，这是怎么回事？
　　“是吗？”真是多管闲事，不过也不错，展初云嘴角微微的弯起显然心情很是不错“你等我一下，我们马上出门。”
　　“不急的，你先吃早餐，不然的话会对身体不好的。”
　　“好。”
　　――――――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――――
　　某人在展初云这里一住就是一个月，虽然没有回家，但是电话还是有打的。不过，每天和展初云到处玩，某人自觉似乎很对不起展初云啊，毕竟人家也是有工作的，万一因为自己出了什么问题怎么办呢？不是说展初云不行，只是……出于好意而已。
　　“真的不再多住几天？”展初云开着车送某人去机场，语气里面有一丝让人不舍的情感。
　　“毕竟一个集团靠我吃饭，任性的也够久了。”和来的时候完全不同，龚蒹苍似乎心情很好，车的后座还有很多的礼物。
　　“苍……令扬也快要上大学了，你不能老是陪在他的身边，要让他独立。”最好不要和他住在一起！特别是睡在一张床上！
　　“可是……”龚蒹苍刚想反驳什么，却不想被某人一个眼神吓回去了。
　　“你又想说是你亏欠他的？！你就是太宠他才会有那种事情发生！”展初云其实很强，完全压倒某人的气焰，所以倒霉的龚蒹苍只能闭上嘴巴老实的等着训话。
　　可是这么平静的生活又可以持续多久呢？眼前的相安无事只是假象而已，这个世界总是有着各种各样的巧合，我们愿意见到的，我们不愿意见到的，或者我们从未想到过的。
　　“初云！小心！快趴下！”对于不开车的龚蒹苍来说，看风景就是他唯一的责任了，所以也看到有人拿着远程枪瞄准着展初云，几乎是身体自动的反应一般，已经扑上了有一抹红点正在向太阳穴移动的展初云身上。
　　“乒――”
　　“吱――”
　　“碰――”
　　“苍！！！！！”
　　枪声，紧急刹车，撞上护栏，龚蒹苍左胸靠近肩膀的地方留着殷红的血液，再加上撞上车前的玻璃，满头的鲜血和玻璃渣子让展初云呼吸一滞。
　　自己不该一个人送他的，不然的话他就不会受伤。自己不该送他的，他就不会因为保护自己受伤。自己不该沉浸在喜悦中，不然也不会察觉不到有人，不然他也不会现在这个样子！
　　“苍！！！！”展初云看着已经昏迷的龚蒹苍一时间理智什么的都不见了，只希望眼前的一切都是幻觉！眼前的一切都是虚假的！
　　“我会让你们付出代价的！”

　　第十三章

　　梦境总是朦朦胧胧，然后逐渐清晰的，可是我们总是忘记自己是什么时候到达梦境的，又是什么时候结束的。
　　“月。”俊美的男子拿着咖啡呼唤着正在花园晒太阳的女子，女子有着姣好的容颜，回应着男子淡淡的笑容。
　　“你啊。”龚蒹苍拿起薄毯盖子女子的身上，眼神中有说不尽的宠溺。
　　“苍，今天天气很好啊，晒完被子就不想动了。”女子笑的很开心，他们的周围有着幸福的味道，女子仰望着温暖的天空“我现在很开心哦，和苍在一起。”
　　“我也是，月。”龚蒹苍抱着眼前的女子，淡淡的吻落在她的额头上。
　　【苍……】
　　“恩？月，你叫我？”龚蒹苍好像听见有人叫他，问着怀里的可人儿。
　　“没有啊？你幻听吧？！哼！一定是外面有别的女人了！老实交代哦！”展月双手叉腰一副我是母夜叉的样子。
　　“老婆大人饶命啊～除了你我哪敢啊！”龚蒹苍讨饶着，眼前的人是他珍视一辈子的人。
　　“那你说是听见谁叫你的！”
　　“这我怎么知道啊！要知道在我的记忆中有着如此甜蜜声音的女人只有你一个哦！老婆大人～”
　　“哼！我不相信，快给我乖乖的去打扫屋子去！”
　　“遵命，女王陛下。”龚蒹苍缓缓的走进屋子，对着在花园中幸福未下的女子一个绅士的鞠躬，转身进去了。
　　【苍……】
　　又是一阵呼唤，龚蒹苍回过头，可是看不见任何人，难道是太累了吗？可是为什么听到这个呼唤的时候会觉得甜蜜却又悲伤呢？到底是谁在呼唤我？
　　――――――――――――――――――我是分割线――――――――――――――――――
　　“该死的！”展初云看着【手术中】三个鲜红的字，嘴紧紧的闭着，好像生怕错过什么一般。不会有事的，他不会有事，他一定不会有事的！
　　渐渐的由远及近的脚步声出现了，2个焦急的少年出现在展初云的眼前，看着紧闭的门，心中似乎有什么漏跳一拍。
　　“到底发生了什么事情！”展令扬笑的很是危险，就连一边的伊藤忍也是冷着一张脸出现的。那个人才离开他眼底不久，为什么会发生这种事情！
　　这个时候，手术室的门开了，医生摘下口罩，对着眼前的三个美男子一时间愣住了“谁是病患的家属？”
　　“我是！”展初云和展令扬同时出声，医生和伊藤忍一时间完全愣住了，不过医生恢复的快一些。
　　“病人身体已经没有大碍了，只需要休息就好，但是由于头部受到撞击，需要一点时间恢复过来。”可是这里的人听到龚蒹苍没事那还会等着医生废话啊！一个一个跑进去看着龚蒹苍了。
　　可是到了病房，全体的人就出奇的安静，各自找地方坐下来了。
　　过了很久，一阵震动让展初云回神，自己竟然看着看着就发呆了，拿起手机就开始接听，只不过比较小声“已经抓到了吗？”
　　“好，先不要动，等我回去。”
　　挂上电话，展初云眼底出现一抹阴霾，只不过同为展家人的展令扬却笑起来“小舅舅不介意带我一个吧。”敢伤害苍的人，就必须有接受他们处罚的勇气和命。
　　忍没有说什么，只是默默的跟上他们脚步而已。
　　【苍……】
　　由远及近的呼唤声，让龚蒹苍睁开疲惫的双眼，看着展月担忧的看着自己，心中一暖“没事，只是犯困了而已。”
　　“是吗？”展月甜美的一笑，在龚蒹苍的唇上落下一吻，“那么好好休息吧，我的王子。”
　　“月。”男子的脸似乎有一些郁闷，带着一丝的焦虑“我好想忘记了什么。”
　　“哦？忘记了什么？”女子坐在他的身边，刚刚睡醒的他很有亲和力。
　　“很重要的东西，可是就是想不起来了，看来我睡糊涂了。”龚蒹苍无奈了，总觉得好像有什么在阻止自己想起来一样。
　　“你会一直陪着我吧，苍。”女子听到他这么说，脸上带着些许的苍白，好像眼前的男子马上就要离开一般。
　　龚蒹苍自然也是注意到了，后悔了。抱住眼前害怕着的小女人，亲呢的说道“怎么会呢？月对我来说很重要很重要，我不会放开月的。”
　　“那如果有一天你放开我了呢？”女子带着哭腔，一丝也不肯放开眼前的怀抱。
　　“那么请你杀了我吧，因为我伤害了你。”
　　―――――――――――――――――继续分割线――――――――――――――――――――
　　展令扬是第一个回到医院的，看着依旧躺在病床上没有醒来的人，心中一阵难过。为什么还不醒来？大家都在等你知道吗？
　　展令扬侧躺在龚蒹苍的边上，这么安静的睡颜很少看见，手不自觉的抚摸上去，都是因为自己，不然苍也不会负气离开，更不会受伤的。
　　如果他就这么一直睡着该怎么办？！
　　不！不可能！自己不允许！展令扬没有继续微笑，抱着龚蒹苍，他就在他身边候着，他要他的苍第一个看见的是他！
　　“苍……”展令扬闭上眼睛呼唤着，好像要换回某人的灵魂一般。

　　第十四章

　　【苍……】
　　【我们在等你，苍……】
　　【苍……】
　　是谁在叫我？头好痛，为什么会这样呢？
　　是谁？
　　龚蒹苍睁开疲惫的双眼，看着模模糊糊的样子一时间分不清是梦境还是现实，似乎和月在一起的快乐日子还在眼前“月。”
　　展令扬的手一顿，本来想要伸过去摸龚蒹苍的脸的手僵住了，一直陪在他身边的人是自己啊！为什么，为什么喊的不是自己的名字呢？！月，这个称呼他不陌生。在最初的时候就经常听见那个人念过，狼狈的，想念的，伤心的，迷恋的，那个人是苍的妻子，也是自己的母亲，可是为什么？为什么看见那个人醒来叫的不是自己的名字，心会这么痛呢？
　　“头好痛。”龚蒹苍闭上眼睛，感觉到思绪很乱，可是当一双温暖的手握住他放在额头的手的时候，他感觉到了安慰？安全感？或者说是……依靠。
　　“没事了。”展令扬恢复以往的神情，笑着看着某人，注意到他的神智渐渐清晰，注意到他也回应着自己微笑“我去叫医生。”
　　“不用，休息一会就好了。”看着儿子这么懂事，某人很欣慰，握着儿子温暖的手有点舍不得放开了，可是当下发现儿子的姿势似乎不对了，怎么是如此的靠近自己呢？好像已经可以听见彼此的心跳了。心中的某个地方极力忽视这个不寻常的地方，努力的排斥他。
　　“苍苍不可以这么不可爱哦，人家现在就去叫医生来看看，要不是小舅舅自己不小心，也不会害得可耐的苍苍受伤！人家生气了呢！下次不许丢下人家跑掉哦！”
　　“对了！初云没有事情吗？”龚蒹苍打断展令扬想要长篇大论的样子。初云……自己当时自己一下子扑上去就什么都不记得了，他没有事情吗？
　　“放心他没有事情。”展令扬心底一阵失落，连小舅舅都比自己重要吗？“内，如果要中枪的是我，苍苍会不顾一切的保护人家吗？”
　　龚蒹苍抽搐着眉毛一拳打在展令扬的脑袋上，似乎有点生气了“不许这么说！”其实如果真的换成是令扬的话，自己也许也会的吧？毕竟他是自己的儿子不是吗？
　　“那么人家也是，不希望那种情况发生。”展令扬扑进龚蒹苍的怀里虚为生气实则吃豆腐，手环住某人的腰总觉得很舒服“知道是谁做的吗？”
　　“是表哥吧，令扬想听故事吗？”其实龚蒹苍的事情展令扬怎么会不知道，自己调查的，别人告诉的，可是当事人自己说出口就是另一回事情了，有一种被信任的感觉，很喜欢。
　　像所有大家族一般，龚家也是比较复杂的，有一个和自己实力相当的表哥从小一起长大作为继承人来培训者，小时候竞争就已经很激烈了，不过那时候的龚蒹苍不认识月，没有令扬，也就没有那份野心，有的只是想要安稳。
　　可是那位表哥不同，抢玩具，抢食物，抢朋友，抢亲情，只要是龚蒹苍想要的，他就要得到，然后看着龚蒹苍给了自己，心底会开心，好像长不大的孩子一般，可是人还是会长大的，他也曾和龚蒹苍抢展月，只不过那个时候一切都不同了。
　　“龚蒹霖，你要什么我都可以给你，但是月不同，我爱她，她不是玩具，我绝对不会放手的。”龚蒹苍是认真的，因为认真所以不想失去。
　　龚蒹霖也感受到了认真，从小到大的竞争在这个时候却让他有一种被背叛的感觉。一切眼前的人只要自己开口就会给自己什么，自己小看他，可是当他说出【绝对不会放手】的时候却狠狠的想要撕碎眼前的男子。
　　那种女人不值得他的喜欢！他会证明给他看的！他们会一直争下去，直到那个龚蒹苍输给自己，把他自己都输给自己，对，就是这样，输给自己。
　　龚蒹苍自己也没有想到在月死后一直和自己争的人竟然消声蹑迹了，直到最近又出现。现在的自己还有什么值得他争的呢？是手上的产业吗？如果他想要，龚蒹苍巴不得给他，可他的目的应该不止这些，不然不会对展初云出手的。
　　“苍。”展令扬第一次这么叫着某人，看着眼前的人似乎还没有发现，小小偷笑一下“放心有人家在不会有事的。”
　　“恩。”感受着展令扬的温暖，某人抱着儿子笑的很开心。
　　展初云进来的很不巧，看见的就是这一幅父子融洽的画面还有展令扬略微挑衅的笑容“苍，你醒了？我去叫医生检查一下。”
　　“不用了，初云，你没事就好。”毕竟一切都是自己的缘故，怎么好意思呢。
　　展初云有意无意的靠近龚蒹苍扒开他身上的展令扬坐在床边上，温厚的手探向龚蒹苍的额头“没有发烧，应该没有事情了。”
　　气氛很怪异，龚蒹苍感觉到到处都有危险的气流，可是察觉不到来源，郁闷的看着眼前都笑的很好看的2个人“我有点累了，你们也去休息休息？”
　　“好。”2个人默契？的回答就微笑着注视着对方离开房间了。
　　“小舅舅，不要告诉人家你不知道苍苍的表哥对他抱有什么企图哦？”展令扬在门关上的那一刻开口了，眼底有着一丝杀气。
　　“他不会有机会的。”
　　“可是人家听说他逃掉了呢～”
　　“你会放过他？”
　　看着两人离开龚蒹苍才叹了一口气，脑子里面又是先前的梦，月，很久没有梦见你了，是不是在提醒我忘记你所以给我的惩罚呢？是不是只要我坚守我的诺言身边的人就不出事，一切都会慢慢变好？月，我好想你。
　　龚蒹苍也许从来没有想过，当月真的出现在他的眼前，他会是怎么样的心情？展令扬和展初云又会是怎么样的心情，他们将面临的到底是什么样的考验。

　　第十五章

　　这是龚蒹苍出院回美国后已经两年多了，在这之间展令扬无奈之下答应了忍，让他也住进来，虽然是美其名曰保护龚蒹苍，但是不是让他来抢龚蒹苍相处的时间的，所以某只小狐狸开始琢磨着怎么不着痕迹的，不惹苍生气的让忍乖乖回家。
　　不过一切很快就有了预告片。
　　午后总是让人闲暇，龚蒹苍看着空无一人的屋子，泡了一杯咖啡准备看书休息一下，哪知道这个时候竟然会有人敲门，虽然门铃声已经禁止用诡异的【哦呵呵呵呵】了，但是这个贞子的笑声【咯咯咯咯咯咯】也是很恐怖。明明不冷的龚蒹苍搓了搓手去开门了。
　　门外战的是一个长得很不错的少年，也差不多和自己儿子一样大，只不过看上去就知道和忍是一路货色，是叫宫崎耀司是吧？怎么会来这里？难道是来找忍的？
　　“打扰了，请问忍在吗？”少年很有礼貌的鞠躬，看着眼前的男子丝毫没有屈服的样子，像是一头小狮子一般。
　　“忍出去了，进来等吧，应该很快就会回来的。”龚蒹苍请人家进来自然是不会忘记尽地主之谊的也给人家来一杯咖啡的。“你好，我叫龚蒹苍。”
　　“……宫崎耀司”宫崎耀司眼底闪过一丝诧异和不解，眼前的人应该是知道自己来意和身份的人，为什么不说？为什么不问？还是有什么目的？如果是想要伤害忍的话，自己是绝对不会原谅的。
　　“你是来带走忍的吧？”龚蒹苍看着一脸戒备自己的人叹了一口气，现在孩子的教育怎么一个比一个差啊！“忍……其实是好人。”
　　“噗――”某人被瞬间ORZ到的人喷咖啡了。
　　发完好人卡的龚蒹苍疑惑不解的看着宫崎耀司看怪物一般的看着自己，自己说错什么了吗？还是自己没有夸他所以不淡定了，于是“看的出来，你也是个好孩子。”
　　有了第一次的教训，宫崎耀司虽然没有继续喷咖啡或者其他水资源，但是肩膀却是抖动了一下。他说的也许不错，如果没有那些过去的话，忍或许真的会是一个好人吧？
　　“耀司好像关心忍呢？这样忍交给你我也就放心了。”龚蒹苍灿烂的一笑，彻底宓搅搜矍盎旌谏缁岬纳倌辍
　　“哪，哪里。”忍和自己关系很好？想到这个某人就内伤了，心痛了，“其实忍一点也不喜欢我，他最讨厌我了。”
　　“诶？怎么会？他经常和我们提到你的。”说是伊藤家的狗什么，虽然话是不好听，但是龚蒹苍看的出来伊藤忍其实自己也没有发觉自己说这句话的温柔吧？（突然觉得这个词汇好恐怖）但是每次提起的次数都很多，只要一生气就会响起来，然后马上就淡定，好像天塌下来也会有人顶着。
　　于是一个下午龚蒹苍和宫崎耀司愉快的聊着天，虽然话题偶尔会聊到忍啊，令扬啊什么，都是也会牵扯到拷问？！喂！人家是青少年啊！你这样不是害了人家嘛？
　　时间很快就到了展令扬和伊藤忍一起回来的时间，看着一走进门明显气氛不对的两个人，龚蒹苍下意识的护着宫崎耀司“你们回来啦，忍，有人找你。”
　　“你这个伊藤家的狗来这里做什么！滚出去！”伊藤忍不知道为什么就突然暴怒了，眼看着就要上前抓着宫崎耀司暴打一顿。
　　“忍，……伯父让你回家。”宫崎耀司眼底闪过一抹伤心，转而看向一边老老实实的坐在龚蒹苍边上打量自己的展令扬身上，两个人眼底的电流很激烈。
　　【快带忍回去，不要抢我家苍……】
　　【要不是你，忍怎么会不回去？！】
　　【那是你没有魅力！没有人家可爱！】
　　【我才不需要呢！】
　　龚蒹苍准备做一次和事老，坐在他们的中间，隔开战火“忍，你出来这么久家里总会担心的，又不是不能回来，这里永远欢迎你的。”
　　“我才没有那样的家！”忍愤恨的说了一句，眼底的阴霾是那么的明显，恨不得杀了眼前破坏他生活的宫崎耀司。
　　“忍，你就回去吧。放心可爱的人家是一定回去救你于水生火热之中的，小忍忍不要让可耐的苍苍担心，就和不可爱的宫崎奶奶回家玩玩，小忍忍可是人家的朋友，人家怎么会弃之于不顾呢？小忍忍快去快回哦～”
　　展令扬一说话，事情就成功了一大半。所以伊藤忍怒视了一眼宫崎耀司，转身走开了“令扬，等我，很快回来。”
　　2年的时间，龚蒹苍中国美国跑着，虽然偶尔也会有低气压伴身边，怎么说也是愉快的，也顺利让飞鹰集团在美国彻底占领了一席之地。
　　另外就是展令扬也顺利的读完了高中，准备考大学，可是……
　　“ＫＢ？！那个烂的出名的学习？！”龚蒹苍惊讶的看着某人吞吞吐吐的在餐桌上开口，似乎很是怕自己不答应一般。
　　“对啊！人家还想找特别的人和自己一起念书～”展令扬看着龚蒹苍脸色并没有变化，小小的开心一下，不过那个学校是住宿制的就是不好！
　　“令扬你到底知不知道那个是什么学校？”龚蒹苍一阵无语，知道令扬爱玩，知道令扬喜欢整人，可是至少从没让自己操过心的。那个学校自己知道，鱼龙混杂的，不知道自己在害怕什么，而且……
　　“知道啊，可耐的苍苍不要担心人家啦～人家记得会周末回家看看的。”展令扬在心里看着龚蒹苍似乎像被遗弃的小宠物一般看着自己，就觉得很开心，２年的时间基本上是天天在一起，所以现在就是第二步计划了，离开一段时间，让那个人想念自己。
　　龚蒹苍很郁闷，不知道自己到底在生什么气，儿子长大有自己的生活，有自己的朋友，有自己的人生不就是自己一直期望的吗？为什么现在却有难过的感觉，为什么不想他离开自己，难道自己有……恋儿情节？

　　第十六章

　　“初云，令扬出去了。”某人活像个丈夫出门，而自己外遇的妻子，只不过……
　　“哦？”展初云在电话一头一愣，虽然看不见那个人的脸，但是可以感觉到他现在的寂寞吧。“怎么了吗？”
　　“他要念KB，我不是反对只是……”只是不知道自己究竟是怎么想的，害怕有人超越自己在儿子心中的地位。于是苍苍别扭了……
　　展初云在电话的另一头放下手中的文件，无奈的按压着太阳穴嘴角却带着笑容，很高兴那个人有烦恼就找自己倾诉，可是如果不是关于这个的话。自己也差不多知道某人所想的，所以，令扬你可不要怪我哦～“既然想不通就去旅行吧，你前段时间不是一直说累吗？”所以我不介意和你一起的。
　　旅行？某人想了一想，的确是啊，好像自己已经很久没有一个人旅行了，“谢谢你初云，果然没有你不行啊，我先挂了。”这一边展初云还来不及说自己也想一起，另一边龚蒹苍却开始打包必要行李留一封通知。离家出走……旅行去了。
　　――――――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――――
　　埃及，地跨亚、非两洲，大部分位于非洲东北部，只有苏伊土运河以东的西奈半岛位于亚洲西南角。埃及共发现金字塔96座，最大的是开罗郊区吉萨的三座金字塔。而此时龚蒹苍正在这里实地考察，可是心却似乎不在这里。
　　自己的留言令扬看到了没有？会不会担心自己吃不下饭睡不着觉？会不会学习下降？会不会在外面疯玩其实不在乎自己？会不会害怕自己丢下他一个人？总是这边的风景完全吸引不到某人的注意力，也忘记了人家还没有开学。
　　尼罗河发源于埃塞俄比亚高原，是非洲第一大河，也是世界上第一条最长的河流带着一丝的神秘色彩。记得当初和月也来过这里，她还告诉自己尼罗河的传说。
　　相传，女神伊兹斯与丈夫相亲相爱，一日，丈夫遇难身亡，伊兹斯悲痛欲绝，泪如泉涌，泪水落入尼罗河水中，致使河水猛涨，造成泛滥。每年到了6月17日或18日，埃及人都为此举行盛大欢庆活动，称为“落泪夜”。
　　可惜，龚蒹苍来晚了，现在早就过了6月，看着在夕阳下带着妖娆气息的尼罗河，好像看见了精灵向自己走来，精灵长得是那么的熟悉“月……”
　　“苍……”
　　看着逐渐走进，摆脱了了雾气的出现在自己面前日思夜想的可人儿，龚蒹苍当下忘记反应了，害怕这是一场梦境，却又希望这是一场梦境。
　　“我……月……不是……死了吗？”难道我已经相思成疾都有幻觉了？
　　“我回来了。”月仿佛还是年轻时候的样子，哭着鼻子抱着眼前的男子，委屈极了。
　　龚蒹苍抱着怀中的人，感受到她的温暖，是热的，是活的，她没有死！“这到底是怎么一回事？月？我明明看着……”看着你离开的。
　　“这里不是说话的地方，先回旅馆。”
　　回到旅馆，龚蒹苍恢复了平静，毕竟几年的历练不是假的，眼前的人是不是真的月，自己清楚，而原因……“月，为什么你复活不会来找我！你知不知道我……”
　　“对不起。”女子低下头，咬着唇，她知道那个男人受的苦，她知道一切，可她无能为力啊！
　　“你相信这个世界上有另一个世界吗？”展月坐在龚蒹苍的边上，抱着不语的男子，感觉他的信任便继续了下去“我去了那个世界，没有你，也没家族，也没有所谓的权利，我作为一个婴儿重生却有着和自己前世一样的容貌。你知道吗？我们那里有一部小说叫做【烈火青春】，有你，有我，还有我们的孩子，当然主角是可爱的令扬。”
　　说到这里龚蒹苍略微惊讶，毕竟这个世界上存在着另一个世界，还有一部小说讲出这个世界发生的事？这么离奇的事情能不惊讶吗？
　　“我在那里是一个孤儿，带着前世的记忆，我被师父收养，师父是峨眉山道长，不要小看师父是一个女子哦，我可是和她学了一手好剑，也学了做人的道理。要不是想要回来，说不定我就做了下一任道长呢……”
　　“笨蛋。”龚蒹苍抱着已经开始抽泣的人，眼前的女子自己怎么会不了解？明明比所有人都重感情，这么养育她的师父却为了自己放下。
　　“是啊，好不容易师父占卜出了时空缝隙，不能确定是不是这个时空，就算是，也不能确定能不会回到你的身边，也有可能那个时候，你已经……”
　　“现在我不是已经在你身边了吗？月。”龚蒹苍抱着身边的人，感受着她的体温。多久没有这样有安全感了？脑子里面浮现出两个人影，一瞬间的心痛腐蚀了龚蒹苍的心，好像自己做了什么天杀的坏事。
　　而另一个地方的两个人都感到一阵心悸，展初云烦闷的丢下手中的文件，为什么心底会如此的不安难道苍出了什么事情吗？
　　不可能，以苍的身手加上自己的派出的暗卫不可能有人伤害得了苍的。该死的，“来人，给我定去美国的机票，立刻马上！”
　　而另一边的展令扬虽然结识了曲希瑞等人，约好了一起去念KB。可是内心却涌出了巨大的不安之感，那个不安就好像有什么重要的东西就要离开一般，难道是苍？！这么一想某人就立刻回到了家中。
　　可惜，这个时候的龚蒹苍早就已经逃去埃及了。
　　月说穿越时空需要很大的精神力，所以现在她很累了，就睡觉去了。龚蒹苍坐在床边上看着日思夜想的人，突然有那么一刻觉得【月，你为什么现在才出现？】
　　当下自己就愣住了，好像有什么已经改变了，好像有什么已经开始无法挽回了，好像自己伤害了什么人，好像……好像……
　　月……
　　听月说，令扬是这一部小说的主角，而他的妻子也是很有趣的人。龚蒹苍这么一想觉得自己有一股杀气开始沸腾，耐不住性子的想要质问，可是终究还是忍了下来。

　　第十七章

　　埃及有着展月和龚蒹苍共同的美好回忆，所以这一次的相聚自然是故地重游的不想让任何人打扰了，龚蒹苍关掉手机和一切通讯方式，把公司都交给了封。
　　走过曾经一起看过的风景，手里握着曾经错失的手，龚蒹苍觉得内心很开心，很满足。“月，这一次我绝对会保护好你的。”
　　展月扑哧一笑，看着某人认真的样子点点头，转而温柔的开口“苍，要知道我可是今非昔比了，我可要做一个成功男人背后的优秀女人。”
　　“是是是，老婆大人最厉害了，以后打架都靠你。”看着展月得意的微笑，龚蒹苍不经想起了和展月七分相似的令扬，不知道现在怎么样了，还有初云。虽然很想联系他们，但是一旦告诉他们不一定会相信的。
　　“苍？苍？”展月看着某人陷入思虑，想起了师父告诉自己的占卜。说自己这次回来不一定是正确的，说自己想要的东西不一定属于自己，害怕渐渐填满了内心“苍！”
　　“恩？怎么了月？”龚蒹苍被叫回了魂魄，看着略微哀伤的人。
　　“你是不是……是不是已经不爱我了？”展月说出口就觉得心好像被什么割着，害怕自己回来却什么也得不到，害怕一切都是一厢情愿。
　　“月！”龚蒹苍抱着眼前已经快要哭出来的女人，内心痛恨着自己，竟然让她如此的不安“没有，我只是想怎么样把你介绍给令扬和初云，怕他们不接受你。”
　　“真的？”展月紧紧抓着龚蒹苍的衣服，要知道眼前的人是她的勇气，也是她最爱的人。
　　“你是我唯一的女人。”龚蒹苍吻上她的唇，可是内心却有一股罪恶感，因为那一刻自己的心里竟然想着自己的儿子和朋友……好像看见他们愤怒的注视着自己。
　　被吻的人还是像少女一般红透的脸，只不过眼底有着夺目的光彩“谅你也不敢找别的女人！我们今晚就回去吧，我可是很有没有看到哥哥了，而且我也想看看真人版的儿子长什么样子！”
　　真人版的而已？龚蒹苍三根黑线下来，感情你还见过什么版本啊！
　　―――――――――――――――――――美国―――――――――――――――――――――
　　龚蒹苍的家里坐着三个男人，一个是远道而来的展初云，一个是【―0―】的展令扬，还有个是一年四季没有表情变化的封，不过他们等的都是同一个人，而这个人在几分钟前说晚上到家。
　　所以眼前的三个男人已经在这里坐了三个多小时了，眼神激战十分强烈。
　　“咔哒”随着钥匙的转动和门的开启，这间屋子压抑的气氛才有所好转，不过门开了以后，三人看见担心的人正牵着另一个女人的手进来就又有冰山趋势。
　　“啊！”展初云看着女子的容颜顿时脸色显得有些苍白，不，这一定是假的，那个女人是什么人假扮的，是来伤害苍的。
　　“……”展令扬是已经震惊的说不出怀来了，眼前的女子他怎么会不熟悉？
　　另一边的封眼睛微微的收缩了一下，似乎一切都在他的意料之外。
　　龚蒹苍注意到气氛的不对，还有展月的害怕和担心“你们应该都知道她是谁吧？这件事解释起来比较麻烦，但是她真的月，货真价实的月。”
　　看着龚蒹苍的眼神如此的认真，展初云也不好说什么，只是锐利的打量了一下女子，一样的容貌，只不过气质稍有改变。
　　“初云，你真的不认识我了吗？”月有点小小的难过，不过还好第一个认出自己而且相信自己的是苍，自己最爱的苍。
　　“可耐的苍苍，真是不乖，客人来了怎么不让人家坐下喝一杯茶呢？人家就勉为其难的帮你一下吧，谁让人家是最可爱的呢？小舅舅不介意帮人家一下吧～”
　　“好。”
　　龚蒹苍看着展令扬低着头和展初云一前一后走进厨房，不知道为什么心有些抽痛，也就忽略了展令扬的话，在他的眼里展月只是客人而已。
　　不过展月倒是听明白了，眼眶红了起来，毕竟是一个女人，儿子不喜欢自己怎么会不委屈呢？不一会便趴在龚蒹苍的怀里抽泣着。
　　厨房里，门被锁上了，里面的两个男人难得的统一战线。
　　“你应该知道，苍不可能就因为长得像而认错的。”展初云看着默默正在泡茶的人，其实正在做生化武器也说不定。
　　“我的朋友给我占卜过……”展令扬放下手里的茶包，想起了南宫烈的话，有些落寞的闭上眼睛“最在意的人身边有可能会出现故人，影响一切的故人。”
　　展初云也不说话，他知道龚蒹苍很爱很爱展月，令自己嫉妒的爱。所以他是不会认错的展月的，比他们任何人都不认错，所以现在展月回来了，他们还有希望吗？
　　“对可爱的人家来说……她也只不过是一个苍过去最爱的人。”展令扬很有自信的一笑，看和展初云略微黑线的脸“要不要统一战线？人家为难的答应你住下来？”
　　“令扬，你确定你的茶不会毒死人？”展初云看着阴险的笑着的某位少年，不知道该说什么了。
　　“真是不可爱呢，人家千辛万苦泡的茶怎么会有毒呢？最多也只是食欲不振而已。”
　　于是乎，展令扬端着茶来到客厅，把唯一的茶放在了展月的面前保持着【―0―】说“这个可是人家亲手泡的哦，一定要喝掉。”说完就一屁股坐在了龚蒹苍的另一边，把龚蒹苍原本抱着展月的手给拉了回来。
　　展月有些疑惑的看着展令扬的动作，不过精神转而注意到了茶上面，儿子亲手泡的茶……这是不是意味着开始接受自己了呢？一定要喝掉！
　　“等一下月。”龚蒹苍发现不对，立马阻止了月想要喝茶的动作，怒视了一眼展令扬“她是你母亲不要开这种玩笑！”你的茶能喝吗？
　　也许是从来没有对展令扬说过这么重的口气，眼看着展令扬眼底燃起一丝的雾气，低下头小声的说了一句【对不起】就跑回房间了。

　　第十八章

　　看着展令扬的离开，龚蒹苍张着嘴巴也不知道该怎么办，心中微微的疼痛着。自己做错了吗？看着月责备的看着自己，某人郁闷了。
　　“苍！你怎么可以骂令扬呢！？这是令扬对我的心意！你这样一做我怎么让他接受我啊！”月打了苍一下，虽然生气但还是有一些甜蜜的，苍是在保护自己吧？
　　展初云坐在一边不说话，看着两个人的互动决定做一些什么“月，既然如此和我回本家一次，这件事瞒不了多久的。”
　　“初云……”展月看了看意志坚定的展初云，自己才和苍在一起没有多久啊，而且她还想看看儿子是怎么创造自己的东邦的，不想现在离开，可是很久没有看见家人了，她也很想念。
　　龚蒹苍也是一怔，却不知道为什么有一些小庆幸“月，回去一次也好，我会在美国等你的。”
　　展月没有察觉到展初云一瞬间的笑容，看着苍点点头，飞快的在他的嘴上吻了一下“不许趁我不在找别的女人。”
　　龚蒹苍哀怨了一下，苦着脸举着手“你看我身边有别的女人嘛？”
　　“这还差不多！我到家打电话给你，不许不接！”展月不舍得现在这么快离开，总觉得不安，就好像是女人的直觉一般，害怕眼前的人不再是自己一个人的。
　　展初云的忍耐到了极限，又或者是在展月吻上龚蒹苍的那一刻就已经到了极限，拉起还在龚蒹苍怀里的展月“现在你还没有正式嫁给他，这样传出去多不好！”
　　“可是我们已经私定终身了，你又不是不知道！”展月笑了出来，看着自家哥哥紧张的样子，也就站起来，现在的自己已经可以站在那个人的身边了，自己可以帮助他了。“好啦，我现在就回去。”
　　“我……”龚蒹苍刚到嘴边的我送你们一下吧，却立刻被展初云的一个眼神杀回去了。为什么这么生气啊？难道？难道是我抢掉了他的妹妹所以讨厌我了吗？于是龚蒹苍委屈的看了某人一眼“那你们一路小心，早点回来。”
　　展初云满意的看着龚蒹苍的表现点点头，他会早一点回来的，至于展月，还有尽快处理吧。
　　龚蒹苍看着展月和展初云离开了，松了一口气，不过立刻又提心吊胆起来。展令扬不是还在生气吗？想去安慰一下，可是又不觉得是自己做错了什么，本来就是他不对啊！而且自己的确太过溺爱令扬了，要是自己在还好，不在的话指不定下一秒展月就要去医院报到了！
　　所以龚蒹苍也准备狠心一次，不希望展令扬讨厌展月……毕竟他们是母子啊！
　　第二天早上，龚蒹苍在厨房准备着早饭，突然感觉到腰间一阵温暖，一个毛茸茸的脑袋搁在了自己的肩膀上“醒来了？”语气依旧是温柔的，看着某人水汪汪的眼睛怎么也狠不下心。
　　“恩。”展令扬淡淡的说了一句，却又更加紧的抱着眼前的男子，好像下一秒就会消失一样。
　　“月她在另一个世界一个人很孤单的，所以不要讨厌她好吗？她是你母亲。”
　　“那是她重要还是人家重要。”
　　龚蒹苍没有来得及反应这个问题，似乎连自己都不清楚谁到底更加重要一些，看着展令扬落寞的眼神，龚蒹苍心是痛苦的“令扬……”
　　“人家知道了，会好好对待她的，只是怕她抢走苍而已。”所以要好好接招哦～人家可是很厉害的，无论是苍还是自己所谓的母亲。
　　“令扬最乖了。”某人在令扬的额头吻了下去，却不知自己的心跳突然的加快，还以为只是开心造成的。
　　“呵呵呵呵呵”展令扬笑的很是开心，也准备给身边的人来一些奖励了，如果真的是奖励的话“还有哦，人家的朋友也要住进这里，苍一定不会介意的吧？反正还有很多的空房间在。”
　　没错，展初云一间，展令扬一间，龚蒹苍一间，伊藤忍一间，还剩下5间……正好分掉。展令扬的算盘打得很好而且他们住进来更是可以帮助自己不是吗？
　　于是乎，龚蒹苍不一会就见到了展月口中的东邦了，看着风格各异的五个美少年，龚蒹苍是欣慰的。自己的孩子有这么好的朋友能不开心吗？可是展月也说他们之后会有危险虽然可以化险为夷但是担心始终是有的。
　　向以农等人看着展令扬的眼色，立马乖宝宝状“龚叔叔好，我们打扰了。”然后一一的自我介绍，难得的没有……废话。
　　“我的孩子麻烦你们了，令扬这孩子一向不会照顾自己，你们不要介意。”龚蒹苍很满意新室友兼令扬的朋友。“你们自己找房间去住吧，缺什么和我说没关心的，不用客气。”
　　向以农微笑的靠近龚蒹苍，眼前的男子的确算得上是美色，只不过君子不夺人所好“龚叔叔，有没有兴趣做我的男主角？”
　　龚蒹苍微微楞了一下？男主角？这个是什么东西？拍电影吗？不过还没有等他反应过来展令扬就做到龚蒹苍的怀里，赖在里面不出来了“小农农真是不可爱，苍苍是人家的亲亲，怎么可以做你的男主角呢？人家才不要苍苍整天被很多人注视着，这样会变丑的。”
　　“令扬……”龚蒹苍无奈的笑了笑，看着令扬孩子气的动作转而向向以农微微的笑了笑“对不起，演员不是我的爱好。而且令扬也不喜欢。”
　　【看吧，苍苍是在乎我～】――展令扬
　　【……你的醋意太大了】――向以农
　　展令扬很是满意龚蒹苍的答案，趴在他的怀中偷笑着，不过转而担忧起来，那个女人回来了必须要尽早让苍明白过来，否则的话一切都晚了。

　　第十九章

　　老实说东邦这个大家庭是很不错，小孩子嘛，喜欢胡闹是正常的事情，不喜欢收拾烂摊子也是正常的事情，不会照顾自己更是正常的事情。
　　“我说你们，这么晚了还不去睡觉吗？！”龚蒹苍头痛的看着陪着向以农一起准备通宵游戏的安凯臣，你们到底知不知道明天要上课啊！
　　“苍苍就不要管他们啦，我们去睡觉去～”展令扬拉着某人的手离开，准备给另外一个某人制造机会。
　　“可是……”
　　“放心吧，小臣臣是不会累到小农农的～”
　　“可是这里是我房间？！回你自己房间睡觉去！”龚蒹苍眼角抽搐的看着可怜兮兮的赖在自己床上不肯走的人。
　　“不要嘛……可爱的人家就是要和苍苍睡在一起，难道苍苍不喜欢人家了吗？不要人家了吗？”说着还流出了【鳄鱼的】眼泪……
　　“不是的令扬。”龚蒹苍可吓坏了，一把抱住自己的孩子，感觉到他的委屈和害怕，却不知道他在害怕什么，委屈什么“就今天一晚。”
　　展令扬默默的回抱着眼前什么都不懂的人，真的什么都不懂还是不想懂？难道真的要在今晚下一记猛药？还是等待一个时机？
　　龚蒹苍看着令扬若有所思的抱着自己，心中不免想到了展令扬和展月的不合？难道是……“放心吧，令扬，没有可以抢走你在我心里的位置的，就算是月也不可以，你是我唯一的儿子。”
　　“算了算了，可爱的人家还是回自己房间睡觉去了，不可爱的苍苍晚上可不要踢被子哦～”
　　“令扬……”龚蒹苍还来不及说完，就看着展令扬离开了自己的卧室，似乎心中有一抹伤痛挥之不去，我又错了吗？
　　展令扬一路低着头走回房间，刘海挡住了他所有的表情，一回到房间就立马锁上了门，顺着门背滑落到地面上，整个身体蜷缩在一起。
　　儿子，对他来说，自己只是他的儿子而已。无论自己多么努力，无论自己做的多么明显，自己始终是他儿子，就算他知道又怎么样？自己的孩子喜欢自己……
　　“扣扣”门外响起了敲门声，龚蒹苍很是担心，虽然令扬一直是笑着的，但是自己还是可以感受到他的情绪波动，可以感觉到那个时候他很伤心和难过……“令扬是我，开门。”
　　令扬的动作依旧没有改变。
　　龚蒹苍叹了一口气，郁闷的对着门板想着怎么才可以顺利的进入“要不明天我也陪你睡觉？”
　　稍微抬起头的展令扬，只不过还是没有下一步。
　　龚蒹苍内心已经开始张牙舞爪了，但是脸上依旧面不改色“这一周我的行程听你安排？”恩，貌似这一周没有什么重要的会议，应该不会有问题的。
　　另一边展令扬研究着是不是要打开门了，可是这个好处似乎还不够啊，摸摸下巴，眼角泛着邪恶的笑意，“我要苍苍明天陪我约会～”
　　约会？！龚蒹苍大脑愣了一会，立马回神想起来在儿子眼里，约会就是约好了碰面，没什么的，自己不要瞎想，可是依旧红红的脸颊可不是这么说的哦。约会就约会，只要儿子开心就好“好，那可以开门了吗？”
　　门迅速的打开，在龚蒹苍还没有反应的情况刚下就被拉了进去又立马合上了。与此同时，其他房间的门悄然打开。
　　“r(st)q，可怜的伯父。”――南宫烈。
　　“看来明天可以少准备一些午餐了。”――曲希瑞。
　　“安凯臣！不要靠着我打游戏！”――向以农。
　　于是好孩子，大家还是去睡觉吧，不要瞎想了。
　　――――――――――――――――――――第二天――――――――――――――――――
　　龚蒹苍在一群人诡异的眼神下出门了，被展令扬握着的手显得有些不适应，可是明明小时候也有这样的情况啊，那个时候怎么不会有些诡异饿？
　　“令扬想去哪里玩？”龚蒹苍含着笑，看着同样笑的很开心的展令扬。
　　“恩……人家想去游乐园～”
　　游乐园？龚蒹苍辶艘坏兀想想自己现在虽然是一身休闲装，但是怎么说也老大不小了，去游乐园……“要不换个地方？”
　　展令扬好笑的看着某人无奈的样子，不过转而握紧手，好像生怕他丢失手里的珍宝一般“可爱的人家就是要去嘛～苍苍一起都很少带人家去的，别人家的孩子父母都陪他们去的，可是苍苍……好吧，苍苍不喜欢，人家就不去了，没关系的，人家不会在意的，真的不会在意的。”
　　于是龚蒹苍更加的郁闷了，拉过展令扬的身体，才发现自己孩子不知不觉真的长大了，什么时候已经快要和自己一样高了？可是游乐园……好吧，死就死了“令扬高兴就好，我们快去吧。”
　　游乐园的设施有很多，休闲的、危险的、刺激的、无聊的……可是高空观光缆车……
　　“苍苍你怕了吗？”展令扬拉着龚蒹苍坐在位子上，看着某人坐如针毡的样子，像这种架空的游览车需要靠两个人合作一起踩脚踏板才能前行，是很不错的选择，而且……
　　“令扬，我们下去好不好。”下面好恐怖啊，真的不是人可以玩的，某人父哭泣了。
　　“可是人家真的很想玩……”
　　“好吧。”
　　老实说从上空看下面的风景的确是很不错的，前提是不恐高，而且身边的人还不时的欺负你。展令扬看着某人苍白的脸色心中一痛，果然不该玩这个游戏的。
　　可是这里没有人会打扰，看风景也是很美的，而且还有身边的人陪着。
　　好不容易下了高空游览车，龚蒹苍就趴在一边的休闲椅上恶心着，脑子还晕晕的。展令扬心中自责无比，手抚上龚蒹苍的脸颊“可爱的人家帮你买水喝，就会好一点了哦，所以可爱的苍苍要在这里老老实实的等人家，不许乱跑，人家很快就会回来的。”
　　“恩，恩。”龚蒹苍应和着，可是内心却还是悬着，很不适。龚蒹苍迷迷糊糊的看着展令扬离开，准备合上眼睛休息一会，却不知道这一别会改变多少事情。
　　一片阴影投在龚蒹苍的身上，带着一丝的神秘和危险。

　　第二十章

　　一片阴影投在龚蒹苍的身上，带着一丝的神秘和危险。龚蒹苍就算再怎么不适也感觉到有人注视着自己，怀疑的睁开眼睛“令扬这么快就……是你？”
　　“好久不见了苍……”男子有着和苍七分相似的脸，不过却趋向于嗜血，嘴角勾起仿佛有着什么阴谋“没想到会见到我吧？”
　　“龚蒹霖你怎么会在这里？！”龚蒹苍想要坐直身体，却发现对面的男子压了下来“怎么就这么不会照顾自己呢？那帮老家伙又逼你了吗？”男子捏起龚蒹苍的下巴，看着对方不悦的对着自己，眼底闪过一丝阴霾“那个女人还活着？你竟然敢骗我！”
　　“月？！你怎么会知道？我不许你对她做什么！我警告你，月出事的话，我绝对不会放过你的！”龚蒹苍一下子就紧张起来，可是对面的男子脸色却越来越难看了。
　　“你还是担心你自己吧！”
　　“你……”龚蒹苍还来不及反应，就觉得脖子上有一阵酥麻的感觉，然后意识越来越远，眼前一黑，看来又要让大家担心了。
　　龚蒹霖扶着已经失去意识的人，心中闪过一丝的不忍，扔掉手中的电击棒，一把抱住眼前的男子，该死的才多久没有见面？！他竟然又轻！然后快步离开，要知道现在的这个机会可是难得的，自己必须好好的把握。
　　展令扬回来的时候就看着原本躺在休闲椅上的人消失了，而换成了一家三口，心中有一丝的不安，快步走过去“请问有看见先前躺在这里的人吗？”
　　被问的三个人都摇着头，为什么他们会感到杀气呢？好像眼前的人很不开心，而且似乎还在害怕着呢，不过倒是孩子的母亲说了一句话让令扬有了目标“我刚才在椅子边上捡到这个的，也许是你要找的人留下的。”说完酒吧小孩子手里玩耍的电击棒递给展令扬。
　　展令扬看着手中的电击棒，眼底一片杀气，连谢谢都来不及说就立马离开了，出事了，出事了。该死的，他不该任性的要苍来这里的！
　　―――――――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――
　　好晕，头好晕，怎么会这样，迷迷糊糊的龚蒹苍揉着疼痛的颈后处，想要坐起来，却发现自己竟然无力的又倒回床上？！倒回床上？！！
　　龚蒹苍睁大双眼发现自己现在浑身使不上力气，而且自己的左手还被锁链锁在了床前，这到底发生了什么事情？自己怎么会在这里，怎么会是现在这个情况的……
　　“醒了？有什么不适的吗？”带着戏谑的声音，龚蒹霖打开门靠着门板看着眼底满是怒意的人，心中不免满是痛楚。
　　“放了我。”龚蒹苍躺在床上说着，不过似乎没有底气，只能靠着自己眼神杀死对方。
　　“哦？放了？”龚蒹霖好笑的走进某人的身边，在床边坐上看着软绵绵的拳头打向自己，无奈的接住拳头转而握住“你知不知道你都睡了一天，外面的人可是找疯了呢。”
　　睡了一天？！该死的。“你到底想要什么？”
　　“如果我告诉你我想要什么你会给我吗？像小时候一样？”龚蒹霖似乎在怀念什么，眼睛里面似乎有难得的温柔“会吗？”
　　龚蒹苍看着这样的龚蒹霖也一下子反应不过来，就连自己的手仍然被握着也没有发觉。为什么自己的心会难过，明明眼前的人伤害了月，伤害了自己，自己却不想让他失望。
　　龚蒹霖见龚蒹苍没有反应，叹了一口气，决定自己还是把话挑明吧“如果说我要的人是你，你会把你自己交给我吗？”
　　龚蒹苍睁大双眼似乎来不及消化自己亲耳听到的事实，唇上就一片湿润，小心翼翼的吻，带着试探和害怕，仿佛对着世间的珍宝，生怕他破碎一般。
　　“你疯了吗？！”龚蒹苍见那个人离开自己的唇，立马用手摩擦着被吻的地方，似乎还有他的气息还有他的温度。
　　“那也是你把我逼疯的。”龚蒹霖被龚蒹苍的举动搞的很生气，抓着龚蒹苍另一只没有被锁链拷着的手，“你想看见我更加疯狂的样子吗？”
　　龚蒹苍害怕着，脑海里闪过展令扬和展初云的身影，看着眼前龚蒹霖满是怒火的样子，渐渐稳定下心境，还是不要惹怒他再想办法出去才好。
　　“我累了，你出去吧。”
　　龚蒹霖眼神一眯，看着龚蒹苍已经闭上眼睛不看自己，心中略微失落，放开了自己的手“你好好休息，晚饭的时候我会带给你的。”
　　门合上了，龚蒹苍睁开双眼复杂的盯着门板，想要自己，喜欢自己吗？不知道为什么没有厌恶的感觉，反而是害怕。希望这个消息没有让月知道，不然……
　　而另一边……
　　“令扬，先吃一点东西吧，你从昨天到现在都没有怎么吃饭。”曲希瑞一脸担心的看着一只在电脑前搜寻资料的展令扬，眼神示意其他人快来帮忙。
　　“对啊，令扬没有体力的话你怎么去找龚叔叔？”向以农双手按在展令扬的肩膀上，给予他支持的力量。
　　展令扬依旧微笑着，从电脑中抬起头，如果不是真的了解令扬的话，谁都不会发现他现在眼神的冰冷“放心吧，可爱的人家没事的。”
　　没事才怪！一群人腹诽着，不过看在令扬还是吃了一点东西就安心多了，还是快一点找到龚叔叔的消息吧，不然的话就天下大乱了。
　　而中国，刚刚接收到展令扬消息的展初云也是心底焦急，不过表面上毫无异色，看着展月“他们在里面等着了，你进去解释吧。”
　　展月点点头，推开门，知道里面坐着她的家人，为了龚蒹苍她也要开始她的战斗了。
　　不过，展初云似乎没有想要把龚蒹苍被绑架的消息告诉展月，而且……“希望他们可以拖她一阵吧。”说完转身就离开了。

　　第二十一章

　　晚上，龚蒹苍体力多少是恢复了一些，可是奈何左手还是被长链锁在了床头。整个房间的尖锐物品或者铁器还有通讯电子设施都没有，就连电视机也没有。
　　一张床，一个衣柜，一张桌子，两把椅子，一个卫生间。看来这里倒是比监狱好多了，共建苍笑了笑，却不知道这个笑容被悄悄进入房间的龚蒹霖看见了。
　　“想什么这么高兴？”龚蒹霖把晚饭放在了桌子上，看着龚蒹苍嘴唇一抿，似乎不满意自己的出现一般。
　　“你松开我，自己吃。”
　　龚蒹霖也没有反对，毕竟在这里龚蒹苍是不可能逃的出去的，所以自然是解开了他的手链，发现手腕处的红印似乎已经有严重淤血的迹象了，闪过一抹心疼，为什么要反抗呢？
　　龚蒹苍坐起来，并没有走向桌子，龚蒹霖一把抓住他的手“你想要去哪里？”
　　“老子去卫生间不可以啊！你还真以为我不是人啊！”龚蒹苍甩开某人的手，优雅的……迅速的走进卫生间。
　　龚蒹霖好笑的看着某人微红的脸走进卫生间，笑着倒在床上，这样的日子似乎也不错，只有他们两个人，哪怕是用这种方式，哪怕那个人恨自己。
　　在卫生间里，解决完生理大计的龚蒹苍双手撑在洗漱池的两边，看着镜子中的自己。龚蒹苍，你必须要想办法逃出去，不然的话会出事的，心中不安越来越大，烦躁的打开水龙头洗着脸冷静下来。
　　等龚蒹苍从卫生间出来以后，龚蒹霖早已经坐在椅子上等着某人，淡淡的笑意挂在脸上看着龚蒹苍脸上明显写着【你怎么还在这里】的表情，“都是你喜欢的菜，快过来吃吧。”
　　“你打算什么时候放我离开。”龚蒹苍坐了下来，拿起筷子开动起来。
　　“你就不怕我下药吗？”
　　“噗，咳咳咳咳咳咳。”龚蒹苍怒视着某人，龚蒹霖微笑着拍着某人的后背帮忙顺气，却不知道这个姿势很是暧昧，几乎已经凑近对方身体，可以看见毛孔了。
　　感觉不对的龚蒹苍，推开靠着自己的人，鄙视了他一眼“至少让我打一个电话给令扬，不要让他们担心。”
　　“是希望他们来救你吧，呵呵，龚蒹苍，你真是……”龚蒹霖一手捂着嘴巴似乎想到什么有趣的事情，促狭看着龚蒹苍“如果令扬不是你儿子。”
　　“你什么意思？！”龚蒹苍一下子激动起来，桌子也明显有动摇，紧抓桌布的手有些苍白。又是这句话，当初在展家的时候也有人和自己说过，到底自己不知道了些什么！
　　“如果你没有听错的话就是我刚才说的，看来你真的不知道，还是说你真的了解展月这个人吗？”龚蒹霖翘着二郎腿，双手叠放在腿上，看着对面的人变化莫测的脸。
　　“告诉我，当初到底……到底有什么我不知道的！”嘴唇有些发白，不想去怀疑任何一个人，展月还是展令扬亦或者展初云。
　　“哦？那么你准备给我什么好处呢？”龚蒹霖站了起来，捏着龚蒹苍的下巴，看着迷茫的眼神注视着自己，很想就这么吻上去，然后拥抱这个人。
　　“你放开我。”挣开某人的手，龚蒹苍现在心很乱，乱的很。
　　“哼？你以为你逃得掉吗？”龚蒹霖扯着某人的手一把把对方扔到床上去，看着他挣扎的要起来，又把锁链拷在了龚蒹苍的手上。另一只手也狠狠的抵制住，不给龚蒹苍任何挣扎的机会，看着因为紧张而潮红的脸，龚蒹霖有些压抑不住欲望“是你逼我的。”
　　气氛很是僵硬，可是这个时候一阵铃声打扰了气氛，龚蒹霖皱着眉毛接起电话但是手还是不忘记限制龚蒹苍的行动。
　　【什么事？不重要的话你们就等着去死吧。】
　　【该死的，你们怎么做事的？！】
　　【要是让他们发现，追踪到这里的话，你们自己就去领罚吧！】
　　说完之后就立马上合手机，抓着龚蒹苍的手也紧了些“你的【儿子】还真是厉害，不过要是他知道你成为我的所有物的话，会是怎么样一个表情呢？”
　　“你胡说什么！你……唔”被强吻的龚蒹苍感觉身体的力气在渐渐流逝，难道真的在饭菜里面下了药了吗？！
　　龚蒹霖的手指也不安分，一颗一颗的解开龚蒹苍的衣服的扣子，很慢很慢，生怕破坏什么一样，感觉到身下的人在害怕在不安在生气，可是他也没有办法，因为他在爱上他的那一刻早已万劫不复了，所以要苍一起陪着他堕入地狱。
　　龚蒹苍白着脸，危险，现在很危险，就算唯一一次导致怀上令扬的情事都没有什么印象也是在醉酒的时候，其他的时候他可是很守身如玉的。所以现在的这种接触，让他不免，……有些，有些敏感了。
　　“唔，不要……”一句不要添了几分魅色，龚蒹苍白皙的肌肤带着玫红，紧闭的眼睛害怕抖动着，唇咬出了血。
　　“就算你恨我，我也不会停下的，我会拉你一起下地狱。”若有若无的呼吸在龚蒹苍的耳畔，密密麻麻的吻从脸慢慢移到脖子，再移到胸膛，不想要遗漏任何一个地方。
　　“唔……”牙齿间泄露了禁忌的声音，龚蒹霖手摩挲着龚蒹苍的嘴唇，看着血迹还没有干枯的唇再度吻了上去。
　　“不要忍着，苍。”
　　龚蒹霖的手慢慢往下探去，可是这个时候门却被一下子推开，来人惊讶于现在眼前上演的一幕，可是他也来不及思考了“少主，他们找来了，我们快走，不然来不及了。”
　　龚蒹霖眉毛皱起，显然被打扰好事心情不好，看着身下的人也明显松一口气，睁开雾气的双眼，媚态完全显露出来“既然如此就和我一起吧。”
　　“什么？”龚蒹苍看着那个人解开床上的链子，却没有解开自己手上的，一手拉着链子，一手抱着自己，当然自己的身上是盖着毯子的。
　　“少主，……”来人看着龚蒹霖的架势，微微咋舌，可是不卑不亢“多呆一个人恐怕不行，少主三思。”
　　“我的事还轮不到你管！”龚蒹霖脸色有些阴沉，看着眼前的男子似乎不吃自己这一套“别以为你是他的人就可以为所欲为，别忘了我们都是利用关系。”
　　“那就休怪我不客气了！”说完男子不知道用了什么方法，仅仅是一挥手，龚蒹霖似乎就体力不支的倒在地上了，不过晕倒前依旧把龚蒹苍紧紧的护在怀中，自己当垫背的。

　　第二十二章

　　男子看着龚蒹苍艰难的爬起来，扶着墙警惕的看着自己，顿时嘴角露出一抹冷笑，把龚蒹霖扛在肩膀上“你还不值得我出手。”
　　龚蒹苍看着他们的离去，这才虚弱的滑到在地上，毯子下几尽赤luo的身体露出一个香肩。没有力气了，真的没有一点力气了，可是身体的那个部位还在叫嚣着，还在告诉他的主人，他还没有满足，没有满足。
　　可恶，龚蒹苍从来没有受过这般屈辱，咬牙看着空落落的房间，视线最后落在了卫生间，还是先处理一下吧。可是看着虚软无力的身体，难道要我爬着去吗？
　　就在这个时候由远及近的脚步声让龚蒹苍警铃大作，顾不得伤口和身体的虚弱，把毯子狠狠的遮住自己的身体靠着墙壁，害怕他们返回，害怕他们折返。
　　门被一双有力的手推开了，手的主人带着焦急看着满屋的狼藉，还有一股暧昧残留在空气中，地上和床上被抛弃的衣服似乎正在诉说什么，犀利的眼神扫过一遍，最后落在门后。
　　一把拽出躲在门后的人，却不想看到看狼狈的样子心狠狠的一抽“苍……”
　　“初云？”看到是展初云，某人终于松了一口气……疲惫的脸上有汗水滴落下来，因为药的缘故，这么一紧张一放松的，再加上肢体上的接触，某个地方高了起来。
　　龚蒹苍有些尴尬的想要站起来，可是奈何真的使不出一丝力气“初云，扶我去卫生间。”
　　展初云看着龚蒹苍的样子，眼神有些恐怖，抿紧的嘴角看不出一丝的情绪，一把抱起龚蒹苍直往浴室走去“我来帮你。”
　　“诶？初云，快放我下来，我自己就可以了！初云！”龚蒹苍的抗议无效，被扔进浴池里，揉着有些酸痛的悲剧，刚想说一些什么，就感觉滚烫的水一下子就袭向自己“嘶……好烫！”
　　展初云现在什么也听不到，恨意，愤怒充斥着他的脑子，他现在很生气，一想到自己没来之前可能发生的事情，肚子里面就有一股火气往上涌。
　　欲望和灼热在龚蒹苍的身体上同时上演着，“啊……恩……初云……”看着带着怒火注视着自己的人，心中害怕极了，这个眼神不就是先前龚蒹霖对着自己的吗？该怎么办？怎么办？
　　看着展初云越来越靠近自己，看着他的一只手掐住自己的脖子，另一只手游走在自己身上，也不知哪来的力气，一脚踢在了淋浴器旁边的落地镜上，顿时玻璃碎片，鲜血都撒了出来，展初云也惊醒了，
　　看着自己现在的行为一下子惊愕般的松开手，想要抱住害怕的人，可是被他的眼神吓住了“苍，你听我解释，不是那样的，我……”
　　“住口！给我滚出去！”龚蒹苍看着展初云心中冷冷的，这就是你所谓的友情吗？无视脚上的痛处，感觉似乎平复了什么“我不想看见你，出去！”
　　展初云也看着留着鲜血的脚，想着自己先前的行为，为什么自己就没有忍住呢？看着浴池中的人对着自己的眼神，心中满是痛苦“对不起，你的伤还是……”
　　“我说了滚！”龚蒹苍任由鲜血流下，似乎已经没有比心更痛的了“你不要逼我！”
　　展初云最后看了一眼无奈的叹了一口气，“你不要伤害自己，我在大厅等你，衣服我放在房间里，过一会药我也会放在房间，你自己小心一点。”然后转身离开了浴室。
　　龚蒹苍看着离开的人冷笑了一下，现在开始装好人了吗？展初云。因为疼痛缓解了欲望，龚蒹苍好歹现在也可以自己站起来梳洗了，狠狠的清理着身体上的污秽，真的有污秽吗？他不知道，只知道用力的搓着，发泄着。
　　不知道自己洗了多久，只不过看着身上血痕某人终于放弃了自虐的爱好，裹着浴巾走出去了，衣服安静的躺在了床上，上面还放着伤药，桌子上也放着一杯热水。龚蒹苍淡淡的扫了一眼，就开始穿衣服了。
　　而另一边，展初云的眼神阴沉，刚打完电话告知展令扬已经找到苍了，可是……到底发生了什么事情？苍是不会说的，而且现在自己……一想到自己刚才不理智的行为，展初云用力的拍了一下桌子“龚蒹霖，不会放过你的。”
　　龚蒹苍磨蹭了很久才出现在客厅，与平时的温文尔雅完全不同，整个人的身上满是冷漠的样子，扫了一眼展初云“回美国。”
　　展初云愣了愣，点点头，想要走进龚蒹苍说话，却发现他一个闪身避开自己，只能尴尬的留在原地“走吧，直升机在外面了。”
　　直升机上，可怕的沉默比遇到寒流还要可怕，展初云不知道是第几次拉回自己注意龚蒹苍的视线，在心中默默的叹气“苍，我……”
　　“展初云似乎我们并不是很熟，还是叫我龚蒹苍吧。”
　　展初云心中一痛，笑的有些苦涩“有必要吗？是，我是喜欢你，想要得到你。但是我希望你是自愿的，所以……”
　　“住口！”龚蒹苍一拳打在某人的脸上，涨红的脸不知道是什么原因？“喜欢？喜欢可以掐着别人的脖子？喜欢可以这么伤害我？而且我是男人！展初云，我讨厌你。”
　　讨厌我？展初云眼底闪过一丝愤怒，一把抓住龚蒹苍的手“好，你讨厌我，那你喜欢谁？展月吗？我告诉你，我不会把你让给她的，就算死也不会。”
　　“放开我！”龚蒹苍明显打不过展初云，这和挠痒痒没有什么区别。
　　“快到了，你就安静一点。”展初云一掌劈晕了某人，看着他倒在自己的怀里，微微收紧手臂。苍，你让我怎么办，你让我怎么办？
　　一切才刚刚开始由展月而引出的一系列麻烦在刚刚开始，你们准备好了吗？

　　第二十三章

　　很快直升飞机就来到美国停在异人馆，展令扬急切的看着在展初云怀中昏睡的龚蒹苍，不过似乎两位的脸色都不是很好“出事了？”
　　展初云自己也不清楚，不过也知道近段时间龚蒹苍是不会想看见自己的，无奈的开口“你好好照顾他，那边的事我来处理就可以了。”
　　展令扬微微眯起眼睛，看着龚蒹苍脖子处的点点红印，直觉告诉他不可能是展初云做的，那么剩下的就只有一种可能了“这样不好吧？小舅舅。”
　　“放心会留一条命给你的。”说完不带一丝留恋的离开了。
　　而展令扬看着怀里睡得明显不安的人叹了一口气，终于回来了，回来就好回来就好，转身走进屋子，不过其他朋友探究的目光。
　　龚蒹苍是晚上才醒过来的，浑身都有一种酸痛的感觉，打开台灯这才发现展令扬趴在自己的身上睡着了，心中划过一丝的暖流，可是转瞬即灭。
　　【如果令扬不是你的孩子？】
　　【还是说你真的了解展月这个人吗】
　　【就算你恨我，我也不会停下的，我会拉你一起下地狱】
　　还有展初云对自己的行为，让龚蒹苍看着睡着的展令扬有一丝的害怕，不是自己的孩子，他不是自己的孩子，所有人都在骗我，所有人……
　　展令扬被亮光给弄醒了，看着龚蒹苍看着自己的眼神有些不对，可是迷迷糊糊的也想不明白，只是抱着龚蒹苍“可耐的苍苍人家好困，快点睡觉啦……”
　　龚蒹苍的身体瞬间僵硬了，不知道为什么突然讨厌别人接触自己的身体，一下子狠狠的对开展令扬“不要靠近我！”
　　被推倒地上的展令扬揉着疼痛的屁股，这才清醒过来“怎么了？不舒服？我去叫希瑞。”紧张和害怕包裹的展令扬连人家都不讲了。
　　“没事，你出去吧，我一个休息就可以了。”龚蒹苍低垂下头，不去看展令扬的脸。
　　“可是……”
　　“出去！”不耐烦的一声吼，让展令扬错愕了，到底发生了什么事情？为什么小舅舅不和自己说？不过他微微一笑，“好，人家出去，可耐的苍苍要好好休息哦～”
　　门关上了，龚蒹苍的心也关上了，所有人都在骗我，所有人都在骗我。
　　第二天早上，准备看看龚蒹苍的展令扬惊愕的发现龚蒹苍并不在自己的房间中，心中不安极了，倒是路过的雷君凡拍了拍他的肩膀“放心，伯父去公司了，我让以农悄悄跟着，你先去好好休息吧。”
　　看着自家好友这么了解自己，某人的眉毛微微的舒展开来，不安的心才没有停下来多久就被用力的推门声又给吓到了，看着曲希瑞抱着一名昏迷的女子跑进来身后似乎还有追兵。
　　“看来不能休息了。”
　　在公司上班的龚蒹苍其实也无心工作，看着平日差不多的文件却有一股深深的厌恶感，心里好像有一团火气无法宣泄出来。
　　开门进来的封无奈外加心疼的叹了一口气，放下手中刚刚泡好的咖啡“休息一下吧，不要太累了……苍……总裁。”
　　龚蒹苍抬起头，看着眼前和自己年龄相当，管理能力毫不逊色的人“封，我们在一起（工作）多久了？”
　　“快18年了？怎么了？”有些疑惑，有些不安，眼前的人神情是自己没有见过的。
　　“是吗？18年了啊。”喝了一口咖啡，浓郁却不是很苦涩的香味充斥在口中，看着窗外的景色“封……你不会欺骗我的是不是？不会背叛我。”
　　被点名的人一阵僵硬，是察觉到了什么吗？还是发生了什么让你变得这么陌生？“苍，你是不是不舒服？”
　　“没事，只是心情不好而已，不要当真，对了，今晚我不回家，陪我去酒吧。”
　　封又惊讶到了，酒吧？这个人为了展月除非必要都不会去，去了也是那种早完事早走的人，怎么会主动要求去酒吧？不过既然他这么想的也有他的想法吧，有自己看着不会有事的“好，现在你先去休息室休息，中午还有会议要开。”
　　龚蒹苍点点头离开了座位，走到墙面推开了一副气势磅礴的山水画，里面赫然是一间简单的卧室“都交给你了封。”
　　“放心去休息吧。”
　　――――――――――――――――――酒吧――――――――――――――――――――
　　封选择的酒吧属于很正规的经营，并没有任何不道德的交易，看着坐在吧台一杯酒一杯酒灌着自己的龚蒹苍，皱起了眉毛“别喝了。”
　　“你管我！”现在的龚蒹苍就好比一个需要宣泄的小孩子，行为很是幼稚。
　　“你这样对身体不好。”
　　“呵呵？对身体不好，又谁在乎过我？”龚蒹苍又是一口咽下酒，一下次辣的眼泪都出来了，却依旧笑的很是凄凉“原来很多事情我都不知道，在别人眼里我就是一个傻子！”
　　“苍！”一把夺过某人的酒杯，这都喝了多少啊！看着他摇摇晃晃的身体，封似乎很是生气“不许喝了！”
　　“封，帮我一个忙，帮去去查当年的真相，还有展月的过去，还有……令扬他到底是不是我亲生的。”
　　封僵着身体听着某人扑在自己怀里讲话，心中不知道是什么滋味，怕是你知道一切只会更加的难过吧。
　　“还有……最近我不想回去，我住你那去。”说完这个最后一句，龚蒹苍完全进入了梦乡之中，也许只有梦中才没有背叛、利用和伤害吧。
　　“苍。”男子微微的念着，眼睛闪过微微的柔光，看着睡着的人，好吧，就让他也任性一次吧。

　　第二十四章

　　宿醉醒来后的便是头痛，虽然衣服被换过了，但是似乎还有淡淡的酒味萦绕着，龚蒹苍皱起眉毛，想起来这不是自己的家而是封的家。算了，还是先洗个澡吧，闻着身上的味道，某人很不耐烦。
　　而另一边做好早饭的封上来准备叫醒某人的，却不想听见浴室里传来淋浴的声音，伴随着水声的，封想象着某人现在洗澡的样子，不禁有些过热，尴尬的想要走出房间了。就在这个时候被龚蒹苍遗弃在床边的手机却响了起来。
　　“苍，有你的电话。”虽然习惯了总裁，苍总裁，但是苍这个词在两人不在公司的时候又有了特别的意味。
　　龚蒹苍听见有人叫他，想想也只有封了，把水龙头关掉“你帮我接一下，公司的话就说我很快就会去了。”
　　可是，不是公司的啊，看着手机上闪烁不定的【可爱的扬扬】，封抿起嘴巴拿到耳边“你好令扬少爷，苍现在不在请问有事吗？”
　　电话另一头的展令扬愣住了，那个封？虽然听以农说苍和这个人回家了，但是现在连电话都是这个人接的，怎么说也是很不自在，本来还担心龚蒹苍的展令扬有些微怒。
　　“是吗？可耐的苍苍似乎和不可爱的封叔叔不熟悉吧？怎么会让封叔叔接电话呢？难不成是封叔叔潜入苍苍的房间准备偷袭吗？咿呀真是不好呢！不可以欺负苍苍哦～而却还想要偷听可爱的人家和没有人家可爱的苍苍的电话，真是不好呢，人家……”
　　“展令扬，你够了。”
　　电话另一头的展令扬彻底愣住了，不知道什么时候回答自己的人变成了苍，一时语塞。龚蒹苍现在浑身还是湿湿的，起先听到是令扬的电话以为是出了什么事，也就不擦干净就出来接电话，哪知道听见的是这种话。
　　“我是不是太从容你了，让你这么不分长幼的？”龚蒹苍表情有一些冷意，看了看时间也不早了“我记得你不是应该要上课的吗？”
　　“我现在就去。”另一头的展令扬落荒而逃，天知道在这样下去是不是真的会触怒了龚蒹苍，到底出了什么事？平时的苍是不会这样的，不该是这样的……
　　这边的封也惊讶于龚蒹苍对于展令扬的态度，他对儿子的宠爱自己是有目共睹的，可是现在的龚蒹苍冷漠、孤傲，是一个完美的总裁，可是自己却不希望他这样。温柔如何？善良如何？只要不对他们以外的人温柔善良就可以了。
　　“对不起，儿子不懂事。”龚蒹苍放下电话，有些歉意的看着封。
　　封摇着头指了指某人还在滴水的头发，状似无奈“你这样想要生病啊！”走进浴室拿出干净的毛巾便帮龚蒹苍擦了起来，龚蒹苍也不反抗，任何那个人擦拭着，偶尔搭着话。
　　这边琉璃事件刚刚开始，只不过似乎有些微妙的不同了。向以农怨气冲天的看着曲希瑞温柔的照顾着琉璃，就差没有一拳揍上那张美人脸了（曲希瑞的脸），咬着牙想着自己也没有过这服务啊？难道希瑞喜欢成熟女人？
　　这么一想怨气就更加大了，另一边的安凯臣似乎有点看不住了，轻咳一声，把注意力【过度】集中的人一拉，就这么看着他倒进自己的怀中，“我说神偷先生，还不去忙你的工作吗？”
　　向以农想要一拳挥上欺负自己的人，却不想被躲过了，“今天我一定要揍到你！”却不想自己现在的动作很是暧昧。
　　坐在沙发上不语的展令扬看着眼前很有JQ的戏码，心中却是对苍的生气、无奈、还有担忧……虽然不知道什么事，虽然不知道还会持续多久，但是不安的感觉一直在心头萦绕着，就连一边射扑克的烈都看不下去了。
　　“令扬，现在最好的办法就是让龚叔叔自己想清楚，你不要急。”
　　“我知道，可是……”心却不肯啊。
　　龚蒹苍这几天一直都住在封这里，虽然也知道暗中有人保护着，但是几乎都没有和令扬或者展初云通过电话，倒是每天都和展月联系。
　　不过这一天，龚蒹苍怒气冲冲的回到封的家里，解开领带“他们知道自己在做什么吗？！那些地下组织是他们可以对付的吗？还真以为自己是天才谁都会珍惜吗？”
　　“苍，你冷静一点。”封关上门，看着怒火冲天的人，早知道就不把展令扬他们在赌场的事情说出来了，而且那份他让自己调查的资料到底该不该给他。
　　“封……你调查出什么了吗？”龚蒹苍没有指名道姓，但是封也立马知道是什么了，心中更加犹豫了。“还是给我吧，早一点知道早一点解脱。”
　　封从书架上拿出一个文件袋，迟疑了一下递给了龚蒹苍“苍，答应我你要冷静，苍。”
　　文件被打开了，就好像潘多拉魔盒一般。
　　资料上的展月是似乎是龚蒹苍所熟悉的，又似乎就如龚蒹霖所说，自己从来没有真正了解过她，给自己的不过是伪装，又或者自己看到的只是表面而已。
　　展月，文武双全，又由于是女子善剑，不是自己眼中柔弱需要保护的女子。是啊，她是展家的孩子，怎么会需要保护呢？自己真是一个笨蛋。
　　展月，展家最宠爱的女儿，其美貌有很多追随者，曾传言喜欢……龚蒹苍看着那个名字惊讶的捂住嘴巴，满脸的难以置信。
　　越往下看，龚蒹苍的手握的越紧，似乎有血流了出来，眼睛散发着危险的光芒“原来我真的是一个笨蛋！展月，展月，你们一个个把我骗的好惨！”
　　“苍！”看着龚蒹苍自虐般的一拳打在玻璃制的桌子上，刺目的鲜血瞬间留下来。看着他似乎还没有想要停下来一着急的封只能一下子打晕龚蒹苍。
　　资料掉落在地上，沾染上了鲜血，看来以后的生活都不太平了。

　　第二十五章

　　“月？”看着坐在自己身边睡着的女子，龚蒹苍嘴角微微弯起，看着她嘴巴嘟囔了几下睁开眼睛看着自己，顿时觉得很可爱。
　　“苍，怎么了？”
　　“不要忘记了，今晚的舞会，该去换衣服了。”捏了一下粉嫩的脸，龚蒹苍笑的很开心，今晚的舞会是上流社会的公子小姐们的聚会，本来他们也不打算参加的，要不是应好友的邀请的话。
　　“唔，可是我好困啊。”展月嘟起嘴，无奈的站起来看了看龚蒹苍“那么舞会见了我的舞伴。”
　　“是，公主殿下。”
　　――――――――――――――――――舞会――――――――――――――――――――――
　　“小姐，这就是你要的药。”黑衣男子毕恭毕敬的递上一个药瓶。
　　“是吗？”不是温柔，而是高傲的语气，带着蔑视的看着男子，接过药瓶。马路上的灯光照在女子的脸上一闪而逝，而她赫然是展月。
　　“这件事不许泄露出去，不然你就等死吧。”阴冷的话从展月的嘴里冒出，美丽的容颜的熟悉感顿时全无。喜欢龚蒹苍，喜欢到想要不择手段的得到他，可惜龚蒹苍太过善良，也太过认真，就他想要靠自己的实力来娶自己要等到什么时候？而且展家的压力也很大，怎么可能让自己和他在一起。
　　再者说，只要有了孩子一切不都手到擒来吗？想到这里展月嘴角微微弯起，苍知道了也会原谅的吧，因为他不会想要和自己分开的。
　　舞会上展月和龚蒹苍已经跳了很多的舞，而且也吃了不少东西，再加上舞会免不了喝酒，龚蒹苍和展月脸都有些微红，暧昧的气味围绕着他们“苍。”展月微笑着拉着眼前的人的手，看着他专注的注视着自己。
　　“月，有些累了，我们还是早一点回家吧。”龚蒹苍觉得头晕晕的，今晚似乎喝多了，看向周围的人似乎都是一男一女的搂搂抱抱在一起，对于保守的龚蒹苍来说有些反感。
　　“可是我好累走不动了，先在这里休息一会好吗？”可怜兮兮的表情露了出来，眼神有些媚态，整个身体也靠在龚蒹苍的身上。
　　“饿……好，酒店上面有房间，我送你上去。”龚蒹苍不知道为什么身体有些微微的燥热感，扯开一点礼服的领口，是不是暖气开太大了呢？
　　酒店的客房有着暧昧的味道，似乎是因为舞会的缘故，房间都设计成了情侣式的，让龚蒹苍微微的头痛了一下，看着展月毫不在意的走进去“苍我先去洗个澡，你肚子没吃饱的话就点东西吃吧。”
　　“月……”龚蒹苍关上门还想要说一些什么，却不想自己有些头重脚轻的，而且展月也进去洗澡了，怎么说也不好意思，坐到床上靠着墙假寐起来。
　　展月洗干净身体，裹着浴巾看着镜子中的自己，不知道为什么有些不安，是因为害怕吗？想象着第二天某人醒过来的样子，展月嘴角微微弯起，龚蒹苍你可是逃不掉了哦。
　　推开门，展月脸上挂着迷人的微笑想要开口叫出那个名字，可是看到原本该在沙发上的人顿时睁大眼睛“你怎么在这里展岩！苍呢？”
　　男子微微一笑，看着展月的样子毫不避讳的走近她，拿起垂在香肩的秀发“恩？不希望看见我吗？我可是记得你小时候我们几个人可是很要好的呢，还是说你比较想看见初云？毕竟你可是曾经说要嫁给他做妻子的。”
　　“你也说是小时候了！苍呢？你把苍怎么了？”
　　“真该让长辈们看看现在的你，一定会很生气，或者让龚蒹苍看看也会很感动的不是吗？”展岩搂着展月的细腰，感受着她的香气。
　　“你在威胁我吗？”没有任何动作，展月冷冷的看着男子的动作。
　　“我该告诉龚蒹苍什么呢？你开始是因为喜欢龚蒹霖才接近他的？还是你突然喜欢上他后所干的事情？赶人出学校？毁容？还是像今天一样下药呢？”
　　展月脸色有些白，每一个罪名龚蒹苍知道后都一定会离开自己恨自己的，“你到底想要做什么！都不关你的事情吧？”
　　“呵呵，我可以帮你哦～”男子手滑过展月的锁骨，顺着浴衣往下来到腰带这里“不知道妹妹的滋味如何？”
　　“你是疯子吗？！”展月吃惊的看着眼前的男子，看到他眼底的疯狂。
　　“是啊，我疯了，你不是也疯了吗？为了龚蒹苍不顾一切，很划得来，我得到你，而我会帮你和龚蒹苍在一起。”
　　展月咬着牙齿，思索着，的确照着自己现在的行为，龚蒹苍知道后虽然会对自己负责，但是展家不一定会放过龚蒹苍，而且有个人暗中操作也不错。再者说展家出来的人利益第一，亲情？爱情？友情？只要想要得到什么都可以牺牲，哪怕是自己。
　　“好。”
　　于是这一夜，便是一切孽缘的开始。
　　早上醒来的龚蒹苍头痛欲裂，捂着脑袋爬起来却感觉身体上有一丝的凉意，意识也清醒了一些，自己怎么会没有穿衣服？视线慢慢的移动发现身边有一个同样没有穿越衣服的女人，疲惫的脸有一丝的媚态……月。
　　似乎有些清醒了，也知道了昨天晚上可能发生了什么事情，不过似乎有些接受不能。自己竟然趁虚而入，干了这种事情！月，对不起，对不起，他该死！
　　而，另一间房间，一个男子坐在沙发上看着电脑上的人影，嘴角似乎有一丝的邪气“月……我会让你后悔没有选上我的，让你后悔一次也没有喜欢上我的。”

　　第二十六章

　　不知道为什么，展月讽刺一般的看着龚蒹苍，手里挽着展初云，身边还跟着同样冷漠的展令扬“我从小喜欢的就是初云，要不是想要掩盖，我怎么会和你在一起？哼，连你弟弟都比你会讨好女人！你还真以为我喜欢你吗？！”
　　“展月你在说一些什么？”龚蒹苍紧握拳头想要上前质问女子所说的话，却不想被一个人推开了。“初云！”
　　“她说的话你没听见吗？要不是看在你曾是她的丈夫，令扬的养父身上你还真以为我会关心你？未免太自大了吧？！”
　　“我们还是快走吧，不要理这个和我们没有关系的人，可爱的人家和他一点关系也没有，这种人怎么配做人家的父亲呢？真是不知羞！”
　　看着他们转身离开，龚蒹苍的第一反应就是向前追，可是无论怎么跑总是追不到，而他们越走越快，越走越远。
　　“不要！”一阵惊叫，龚蒹苍满头冷汗的从床上坐了起来。
　　“你醒了？做噩梦？”封递上一杯热水，看着龚蒹苍接过水喝下去，心中似乎有些痛楚。
　　“没什么，几点了？”感觉稍微好了一点，看了看周围。
　　“你发烧睡了一天，劳累过度加上情绪激动医生建议你多休息。”封很想要骂出来，但是也知道那个人现在不快乐，只能先安抚他的情绪了。
　　“是吗？有这么久了？”龚蒹苍看着雪白的天花板想起了自己的梦，想起了令自己愤怒的一切，哭不出来，也笑不出来。“给我定去中国的机票，有些东西我要亲自确认一下。”
　　封想要出声阻止，可是话到嘴边又咽下去了，只能点头去做，而且……苍，对不起。
　　――――――――――――――――――空间转换――――――――――――――――――
　　“什么？！他生病了？有没有按时吃药？”展令扬紧张的看着回来报告的向以农，他生病了？到底出了什么事情？！
　　“放心已经退烧了。”向以农的眼神微微的躲闪，还有一个消息他也不知道该不该说，如果令扬知道的话那么事情一定一发不可收拾了。
　　“他……他没事就好。”想要去看他，想要抱住他，想要质问他为什么不好好照顾自己。可是不知道为什么话到嘴边却说不出口。
　　“令扬这些天你也累了，先去休息一下，明天我们一起去看伯父。”烈悄悄的使了一个颜色给雷君凡，雷君凡便点点头带着失落的人回房间休息。
　　大厅安静了下来，烈看着犹豫不决的向以农开口了“是不是伯父那边出了什么事？”
　　向以农也不知道该怎么开口，自己偷到的资料是多么惊世骇俗，连自己都不相信这个事实，如果伯父已经知道，如果令扬看见，自己当初干嘛要多此一举啊！仿佛是烫手山芋一般的把资料放到桌子上“千万不要让令扬知道，至少调查清楚之前。”
　　看到向以农如此谨慎的行为，还有担心和烦恼，大家也意识到了事情的严重性，一个一个看着资料，越看下去越不安。
　　展月并不是表面上的温柔可人，而且谁会知道她第一个喜欢的人竟然会是……展初云？！虽然说后来喜欢上了龚蒹霖，可是人家根本不理她。于是想要靠着龚蒹苍的关系靠近，但是却渐渐喜欢上了龚蒹苍，这都不是最重要的，底下那份亲子鉴定诉说着最无奈最悲伤的事情。
　　“令扬不是伯父的孩子？！”安凯臣看着报告吃惊极了，望向曲希瑞这个医学专家。
　　“详细的情况我可以去鉴定，但是你们去弄可以检测的东西。”曲希瑞也很头痛，如果这个是真的，令扬会怎么样？亲情一直是维系他和伯父之间关系的纽带，一旦连这个都断开了，那么……他不敢想下去。
　　“我觉得令扬迟早会发现，到时候该怎么办！”向以农抱着脑袋郁闷了，看着其他人也是苦大仇深的表情，想想就觉得悲剧。
　　“我们要相信令扬，也要相信伯父。”烈放下手中的资料，虽然感觉不到什么，但是破而后立，如果不打破现在的僵局，等到以后真的无法挽回的时候，那才是真正的餐具。
　　所以有时候真相就在你的眼前你却不相信，非要去自己求证，等到一切都已是定局的时候笑自己太傻，为什么当初不去相信，至少不会伤的太深，至少不会执迷不悟。
　　龚蒹苍靠在床头完全没有了睡意，刚刚打开的手机闪烁起来，是令扬打来的电话，虽然已经是夜半三更，但是龚蒹苍却觉得自己是在阳光下，伤口被众人一览无遗，自己还傻傻的翻出伤口给别人去抹盐。
　　犹豫要不要去接电话，老实说现在对真相还存在幻想的龚蒹苍有点抵触遇见任何一个和这件事情有关的人，自然也包括这个儿子，是我的儿子吗？希望是，有希望不是，心中隐隐的痛意，还有那种被背叛的感觉。
　　突然想起自己的梦境，如果令扬知道自己不是他的父亲会不会选择离开？毕竟他们没有血缘关系，对于一个家族来说血缘纵然可笑之极，却也是他们固有的思想。犹豫到了很久，这个电话来来回回一共有了三个属于展令扬的未接来电，某个父亲终于接起电话了。
　　声音带着一丝沙哑，也许是睡的太久了，或者是心太累了“有事？”不是不想要叫称呼，而且已经想不出改叫什么才是最好的，有些东西一旦变质，那么它牵引的很多东西都会改变。
　　电话另一头的展令扬沉默了，或许他本着打不通电话的心情来打电话的，虽然可笑了点，但是心中还是希望电话可以接通，可是真的接通了，却又想不到该说什么才好。
　　“令扬……我明天回中国。”手机另一头传来淡淡的声音，消息却怔的某人说不话来。回中国是因为自己的母亲展月吗？可是电话那头的话似乎还没有说完“所以，你好好照顾自己。”
　　没有你，我怎么好好照顾自己？！

　　第二十八章

　　被龚蒹苍打了一拳的龚蒹霖却笑了，笑很诡异，笑的龚蒹苍更加的不安了“这是你第一次打我，你为了一个女人打我！”一拳挥向愣在当场的龚蒹苍，看着他倒在地上，嘴角似乎破皮了，心中一阵疼痛“你什么都不知道有什么资格管教我？！”
　　“龚蒹霖你发什么疯！”龚蒹苍站起来嘴角很痛，用手指按了按，似乎青了。
　　“我发疯？是啊，我早就疯了！被你弄得疯了！”揪着龚蒹苍的衣领，看着眼前的人狼狈的注视自己，不禁想起他和少女牵手散步的景色“是我的，就不会让任何人抢走！”
　　“你疯了！”龚蒹苍一脚踢向龚蒹霖的小腹，摆脱后立刻整理自己的衣服“你是想要继承人的位子不是吗？我给你，但是请你放过展月，放过我们。”说完龚蒹苍头也不回的走了，没有去看留下那个人受伤的眼神，或许他永远也看不到，因为这个眼神只有在他转身的时候才会出现吧。
　　那个时候开始龚蒹苍就和龚蒹霖彻底闹翻了，带着展月开始了逃亡的旅行。他以前可以很确定的说自己没有错，为了深爱的人放弃一切白手起家没有错。
　　可是现在他却不知道，很多很多的事情，自己到底做错了没有。
　　“或许我就是一个笨蛋也说不定。”龚蒹苍笑了起来，只不过那个笑太过苍白。
　　温暖的手掌覆在龚蒹苍的脸上，手的主人淡淡的开口“你太累了。”
　　“是啊，太累了，可是……已经停不下来了。”
　　―――――――――――――――――――――时间的转换――――――――――――――
　　下了飞机，龚蒹苍开着车子带着现在累的睡着的封回去自己家，在这之前龚蒹苍还在犹豫要不要打电话告诉展月自己来了，或者怎么和她说自己想要说的话……
　　看到睡在副驾驶作为座位上的封，眉头微微的皱起，好像很不安的样子，以前令扬也有过这么不安的睡颜，记得那个时候自己喜欢把他抱在怀中，吻上皱起的眉毛，似乎那样之后他就会微笑，然后继续安稳的睡着。
　　就像是着了魔一般，龚蒹苍也低下头，就快要到封得眉毛处时停下来了。我这到底是在……干什么！恼怒的一脚踩上油门，还是快一点回家吧，真的累了。
　　回到家中，封也睡醒了，虽然龚蒹苍执意要他去休息，可是某个人就是不肯，说什么非要龚蒹苍快一点找出展月，他或许是怕自己心软吧。
　　电话接通了，龚蒹苍显得有些紧张，再加上身旁还有一个盯梢的，手指不安的敲击着大腿，一下一下，好像这样可以抵消不安“月，是我。”
　　“苍……今天怎么这么早就打电话给我？不会是想我了吧？”电话那一头的女人话语中透露着幸福，似乎还想把这个幸福带给更多的人。
　　“我在你家附近，有一些话想要问你。”
　　或许是龚蒹苍的语气太过不安，就连展月也察觉到了，拿着手机的手指微微泛白“你怎么了？出了什么事？”
　　“没什么，只是想要看看你而已，我在荣欣公寓等你。”电话被挂上，某人苦了一张脸，害怕揭开那个答案。
　　对每个人来说，这个世界上你想做的事、喜欢做的事情应该有很多。你可以随心所欲地去做。甚至可以说，你有责任去做真正喜欢的事情。你可以说这个世界乱七八糟，反之，也可以说这个世界多么美妙。一切由你来决定。只要你在选择人生道路的时候，担负起你的责任。
　　所以现在就是我担负以前的责任的时候了吗？
　　展月接完电话之后心中就隐隐的不安，看着自己房间熟悉的样子，似乎有一种恍如隔世的感觉，苍，如果连你都不要我了，那么我该怎么办？我该怎么办？是不是只有一起死才可以拥有你？
　　展月死要着嘴唇一下子就用捏坏了手机，眼睛一片阴霾。明明离开之前还是好好的，一定是有人说了什么话！不禁想起自己的父亲和自己说的话。
　　展初云和龚蒹苍的关系好的不像话，经常去照顾龚蒹苍。就算是因为自己的原因，也不可能……连对方感冒这种事也紧张兮兮的。一个大胆的猜测在展月的脑子里面，不会的，不会，初云他不会的，苍更加的不会，是自己多疑了。
　　展月收拾了一下，准备去见龚蒹苍，毕竟见了面才知道到底发生了什么，自己不在的这么多年到底错过了什么！
　　展初云这个时候也接到了展令扬的电话，得知龚蒹苍就在这里附近，恰巧看见展月准备出门，便想要跟上去。
　　“月，你想要去哪里？”展初云淡淡的微笑，好像他们还是以前很要好的兄妹一般。
　　“就是出门逛逛，没什么的。”这是巧合吗？展月低下头，发丝挡住了她的视线。
　　“那我陪你去，你一个人我不放心，这些年外面变化很大的。”
　　“不用！我自己一个人就可以了，我先走了。”展月说完立马跑开了。
　　展初云看着远去的人，手指微微捏紧，他们这是准备约会吗？想到约会这个词某人的心就更加的难以平复，可是以龚蒹苍现在的状况似乎不可能是约会，还是发生了什么。嘴唇微抿，展初云悄悄的跟了上去。
　　展月来到龚蒹苍的公寓门前，恩响了门铃。看到一脸疲惫的龚蒹苍冲着自己笑，但是这个笑很不同，让展月心中的不安逐步扩大“你来了，进来吧。”
　　展月点点头走进屋子，房屋布置？没有什么变化，就是屋子里面多坐了一个人，而展月看到那个人脸的时候瞳孔收缩了一下，但又怕龚蒹苍发现飞快的低下头。该说的，这个人怎么会在这里？！

　　第二十九章

　　气氛显得尴尬无比，封默不作声的站起来“我去房间休息你们聊天。”
　　龚蒹苍有点搞不懂了，前面怎么叫他都不肯去房间休息的人，怎么展月一来就去休息了呢？心中有猜测，但是不想说不点破。
　　“苍到底发生了什么事情？”展月坐在了龚蒹苍的边上，手抓着龚蒹苍略微苍白冰冷的手。
　　“月。”龚蒹苍尽可能的压抑自己的情绪，看着少女的担心看着她容颜，想起过去的种种，想起那份资料，那句话终于说出口了“令扬真的是我孩子吗？”
　　这句话就好像一个炸弹，久久不能平静，展月脸色一白，用力的抓着龚蒹苍的手，声音不禁高了些“你在说什么？！”
　　“够了！当年的舞会到底发生了什么！令扬是不是我的孩子！你不要再骗我了！”龚蒹苍甩开展月的手，不去看她伤心的样子，不想因为自己的心软而错过更多！
　　“我从来就没有骗过你！”展月沙哑的开口，眼角的泪水止不住。
　　“那我们带着令扬去做亲子鉴定吧，就当是让我安心，好吗，月。”
　　展月瞳孔放大，不可以，觉得现在的情况有些不可思议“是不是有人和你说了什么？苍！你怎么可以不相信我！”
　　“你为什么要怕？要担心是不是有人和我说什么，问心无愧的话为什么不一口答应！”龚蒹苍脸色更加的难看，站起来居高临下的看着楚楚可怜的展月“你从来没有喜欢过我是不是？”
　　“没有，真的，我是真的爱你的苍！”展月也站起来，扑进龚蒹苍的怀中却被躲过了。
　　“够了，你喜欢的展初云不是吗？妹妹竟然喜欢上自己的哥哥？为了他不惜改变自己，装淑女，装文静，装大家闺秀？好，得不到展初云就想用龚蒹霖气他，哪知道霖竟然不喜欢你，所以你就选择了我？利用我？是不是！”
　　“龚蒹苍！我不想和你吵！所以请你不要这么说我！”展月一巴掌打上龚蒹苍的脸，看着眼前男子受伤的眼神，为什么，为什么，为什么你要说出来“我真的喜欢你！”
　　“喜欢？喜欢就可用别人的孩子把我套牢，恭喜你，成功了。但是……我恨你！”龚蒹苍不打女人，但是今天是气极了，展月在他心目中的形象一直很好，现在终于打破了。
　　而跟踪展月而来偷偷翻窗进入楼上偷听的展初云却被这个消息震惊了，自己的妹妹喜欢自己？虽然自己的确很喜欢展月，乖巧听话，就好像展家中的一股清泉，可是这些都是装的吗？
　　这些都不重要，眼前以为自己是入侵者正拿枪对着自己的封才是危险，“你是谁？接近苍到底有什么目的！”
　　封也不多说话，只是收回了枪“你认为你和他说，他相信你还是相信我。”
　　展初云沉默了，眼睛里闪过一片杀气。于是双方就这么僵持着，可是突然听见楼下有一阵巨响，便迅速打开门去看，也来不及关心对方是什么身份了。
　　他们看到的是，龚蒹苍脸色惨白的倒在地上，手捂着腹部，面前的桌子被砍成了两半，而展月手里握着剑眼神有些狂乱“我是喜欢你的！我是曾经喜欢过他们但是我现在真的喜欢你。是因为令扬不是你的孩子吗？是因为他的存在吗？那你等等我，我把他杀了是不是你就会和我在一起？我把他杀了你就会和我在一起，对，把他杀了！”
　　龚蒹苍痛的说不出话来，就算自己手怎么捂住伤口血还是往外流着“展月，你冷静，这和令扬无关，唔……”感觉一用力气说话，就会牵引伤口，该死的。
　　“月！住手！他是苍！”展初云有些不敢相信自己所看到的事实，展月什么时候有这般实力？难道和她去过的地方有关？
　　“展初云！”展月看着扶起龚蒹苍满脸担忧的人，看着龚蒹苍腹部的伤口和鲜血丢下手里的剑“不是我，我不是故意的，苍，我害怕，我害怕连你都不要我了，我害怕连你对我都是假的。”
　　展初云没空理会，看着封已经打开门准备开车就横抱起龚蒹苍准备送他去医院：“月，你先回去。”
　　龚蒹苍看了展月，美丽的脸尽是泪痕和痛苦，自己的心也是难过的。毕竟曾经那么深深的执着过，毕竟他们有很多回忆“我没事，先回去休息吧月。”依旧是温柔的笑，只不过因为疼痛太过苍白了。
　　展初云见龚蒹苍的话也说完了，就抱着龚蒹苍出门送去医院急救了。留下展月一个人在大厅之中，她摸着地上属于龚蒹苍的血，眼神迷茫了“苍的血，是苍的血，我伤了他。”
　　“不，不是我，是令扬！都是因为他不是苍的孩子所以苍才会生气，所以自己才会伤了他，只要他不在就好。还有展岩一定是他当年的事情说出来的！封……龚蒹霖，展初云他们都不可以活着，不然的话苍不会和自己在一起的。”
　　“对，都是他们把苍变了的，苍最喜欢的，最爱的是我，都是他们把原来的苍弄没的！”
　　这一边龚蒹苍刚进急救室，展初云隐隐觉得不安还是打一个电话通知展令扬最近小心为妙“令扬是我，你先听我说。你最近小心一下，我怕……展月她会对你不利。”
　　“为什么会对可爱的人家出手呢？她不是可爱的人家的母亲吗？”展令扬虽然不清楚，但是也知道肯定发生了什么事情“苍苍是不是……”
　　“腹部中剑正在急救，展月的剑术看来很好，所以你小心。”
　　“你还没有说为什么那个不可爱的人为什么要杀我，为什么要伤害苍！”展令扬在电话的另一头怒了，恨不得现在就赶过去。
　　展初云了一口气，如果不说他自己也会查到，怕只怕那个时候他没人人在身边会承受不住“令扬你听我说。”
　　【其实你根本不是龚蒹苍的儿子。】

　　第三十章

　　展令扬浑浑噩噩的下了楼梯，曲希瑞等人看见了自然是焦急的冲上去扶住，“以农，你是不是在苍那里听到什么消息他才去中国的。”
　　向以农一抖，看向众人寻求意见，烈把展令扬抱在怀中看着他不安的抖动身子“没事的，令扬，一切会过去的。”
　　“我真的不是他的孩子吗？”展令扬突然想要笑出来，可是心中却痛极了。自己不是他的孩子还有什么资格站在他的身边？还可以用什么理由靠近他？
　　“伯父怎么样？”曲希瑞的一句话让展令扬如梦初醒，想起苍现在急救中。
　　“希瑞，快，我们快去中国，苍受伤了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　梦，又是梦境。
　　坐在熟悉的屋子里面，这里是美国？龚蒹苍揉着酸痛的脑袋做起来，似乎有点想不起来自己做了什么事情了。
　　下床，洗漱，出门，却发现整个屋子空空的没有一个人，似乎少了一点什么，可是到底是什么？好像有什么话要说出口可是却说不出来，摸着自己的喉咙，自己到底想要说什么呢？
　　空空荡荡的屋子少了什么呢？龚蒹苍苦恼的坐在沙发上，下意识的坐在中间的位置，好像有一个总会靠着自己或者躺在自己腿上耍无赖不爬起来。是谁，是谁呢？
　　“苍，你醒来了啊。”屋子的大门被打开，走进来一个白衣女子，手里提着一把沾染鲜血的剑，白衣上也有飞溅的鲜血“都死了，都死了，没有人可以阻止我们在一起了。”
　　“月……血，谁的血？”龚蒹苍刚想有什么动作，却发现自己的怀中一沉，面目全非的少年倒在自己的怀中，脸上满是残忍的剑痕“令……令扬？”
　　少年听见有人叫想要睁开眼，可是看见的还是漫天的红色，看不清是谁，不过他感受的到“苍苍，人家没事，不要担心。”
　　龚蒹苍怕极了，怀里紧紧抱着令扬，这个怎么叫做没有事情？“不，不要死，令扬，不要死。”
　　“对不起，明明不是你的儿子，可是……真的很喜欢你。”染着血的手想要做些什么，却被龚蒹苍握住了，嘴角淡淡的一笑“很开心可以认识苍苍，很开心可以爱上苍苍。”
　　“竟然没死！你一定要死，你死了苍才不会生我的气，他才会变成原本的苍！”展月握着剑超着展令扬刺来。
　　“不！”龚蒹苍死死的抱着展令，把他护在自己的怀中，看着他惊恐的看着剑刺中自己的腹部，手摸着他的脸，就算已经看不清容颜了，但是他的令扬一定是很美很美的。
　　“令扬。”腹部传来很痛的感觉，痛的他几乎快要说不出话来，眼前也开始模糊一片，似乎自己快死了又或者什么东西在消失“其实我……我也很……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　龚蒹苍是被痛醒的，虽然打了麻药，但是药效也退了不少。好吧，一个大男人怎么会怕痛呢？看了看身边的桌子，想要拿身边的水喝。
　　“怎么起来了？不要动我来。”病房的门开了，展初云手里拿着一只似乎是刚洗过的苹果快步走过来，按下某个不安分的人“水有一会了，我去倒新的给你。”
　　“哦。”龚蒹苍扯扯被子，遮住自己鼻子以下，有点不敢看展初云现在温柔的照顾自己的样子，似乎有点愧疚，自己那一天说了那么伤人的话，他还是这么……包容自己。“对不起。”
　　“笨蛋，快喝水。”展初云没有说什么，有时候有些东西不去点破也知道是什么。
　　“咕噜――”一阵声音传来，展初云尴尬的不知道看哪里，发现眼前的男子笑起来便有些气愤，他以为自己是为了谁照顾谁没有好好休息好好吃饭的！
　　“快把水果吃了吧，……初云。”
　　病房的门又开了，只不过这次似乎暴力了一点，发丝有些凌乱，展令扬看着躺在床上的人顿时心里有一种莫大的委屈，就因为自己不是他的孩子，所以这个笨蛋就什么也不肯和我说吗？
　　“令扬，你怎么来了？”龚蒹苍有些愕然，令扬的眼神就好像要把自己一口吞了一般，太过可怕了，求助的眼神扫向展初云，却发现对方给自己一个爱莫能助的眼神。
　　展令扬的手握成拳头又松开，来来回回好几次，平息自己的情绪“我都知道了。”
　　“苍苍，不是我父亲的事。”害怕，害怕那个人的回答，害怕他用陌生的眼神看着自己，害怕自己从此和他咫尺天涯。
　　龚蒹苍也愣住了，想起了那个梦境，自己最后是想要说什么来着？为什么想不起来了？不过，“笨蛋，这么好的儿子打着灯笼都难找，我为什么不要？”这句话既肯定了令扬不是他孩子的事实，却也说明了另一句话。
　　你还是我的孩子，这不会改变。
　　展令扬的眼神闪烁了一下，似乎是下定了某种决心，走进龚蒹苍坐在某人的病床上直视那双眼睛，不给他逃避的空间：“我喜欢你，不是把你当父亲看，而是……”
　　不，不要说出来！龚蒹苍突然紧张起来，头想要扭到另一边却被展令扬给扳回来“恋人那种，我不喜欢展月，是因为她是你的妻子，我嫉妒你和她的一切。”
　　“令扬……”龚蒹苍求助的眼神扫过展初云，可是他却也同样认真的看着自己“你还小。”
　　“别拿这个做借口！”展令扬无数某人装可怜的样子，对着展初云说“小舅舅你不说吗？”
　　“初云……”龚蒹苍想哭了，他宁愿展初云是一脸生气的对着自己也不要是一脸深情，太冷了，他会死的。
　　“苍，我不会放手的。”
　　两面夹击的龚蒹苍乌龟了，现在的他真的不想考虑这么多，展月……自己是喜欢，只不过是曾经的自己喜欢曾经她而已，心底有的只是那份对爱的留恋。“我暂时不想考虑这个。”

　　第三十一章

　　自从那一天摊牌以后，展令扬和展初云也没有逼着龚蒹苍做出什么决定，不过至少向他表露自己的心声也算进了一步，比什么都不做默默的看着要好。
　　虽然没有伤及内脏，但是多少还是在肚子上开了一刀子，不能剧烈运动，不能情绪波动，太多的事情不能，让某个人彻底悲剧了。
　　“初云我自己会吃，你不用喂我的……”第N次被当做小宝宝一样喂食的龚蒹苍想哭泣了，你不是有很多事情吗？怎么有时间管我？
　　“是啊是啊，小舅舅，这些事情还是交给可爱的人家来做吧，小舅舅年纪也大了，做起这些事情来总没有我们这些年轻人好了。”
　　我和他同辈，令扬……难道我也老了？龚蒹苍濉
　　生病的时候也算是龚蒹苍最清闲最舒服最纠结的日子，没有工作，没有烦恼，每天衣来伸手饭来张口，除了身边偶尔有两个人在小摩擦，应该说是很清闲。
　　不过龚蒹苍却不安，现在的自己太过幸福，生活太过太平，是有什么被自己忽略了吗？这不，趁着展令扬和好友出去采购的空当，就赶紧和展初云交谈起来“初云，我不放心月……展月，她最近还好吗？”
　　展初云怎么能把展月的真实情况告诉龚蒹苍，否则他怎么可以安心养病。展令扬其实也不是去采购而是和朋友去找寻失踪的展月以及封。“没事，只是最近精神恍惚点而已。”
　　“是吗？可是还是觉得不安。”龚蒹苍闭上眼睛，又想起那个梦境，展令扬浑身是血的在自己怀里，展月的剑上还有他的血！不，不可以让这一切发生，令扬虽不是自己的孩子，但是这么多年的感情他怎么忍心？！
　　如果受伤的是初云他也受不住，龚蒹苍懊恼了，都是他逼得展月，都是他的错。如果当初没有开始该多好！
　　“初云……我真的已经不敢喜欢了，所以你们还是……”
　　“苍。”展初云握住龚蒹苍的手，知道他的顾虑，知道他的害怕“相信我们。”
　　医院什么不多，护士挺多的，龚蒹苍病房里面尤其的多。开始还好一天量一次体温，到后面演变成一天三次，你量就量，不要顺便摸摸我的手，探探我的额头，或者打探我的隐私好吧？
　　这边龚蒹苍虽然没有说什么，但是抿紧的唇线也看的出很不高兴，更不要提醋意大的很的另外两位了，就没差拖出去斩了。
　　所以最后照顾龚蒹苍的人就演变成了展初云、展令扬以及曲希瑞。好吧最后一个是纯良的，但是前两个照顾自己和那些护士有什么区别？！尽是吃自己豆腐还变本加厉！
　　龚蒹苍老老实实的在床上躺了两个多月，期间的工作都是展初云和展令扬代劳的，偶尔必须要自己处理的，也只是签一个名字而已，倒让龚蒹苍感觉自己太过悠闲了，这不，身子才好的某人闲不住了。
　　“我想去日本看看忍和耀司。”这是打着探望旗号实则不想在再医院待下去的龚蒹苍。这一次医院一住，把某个人的胆子也住小了。
　　展令扬其实不放心龚蒹苍出去，毕竟展月和封到现在还没有消息找不到人放出去是个危险，不确定他们是不是在暗中盯着，封的不简单是展初云说的，这个不得不信。
　　两个人都不希望龚蒹苍到处乱跑，这是一直呆在医院也不是办法，展初云看得出展令扬的迟疑，也看出龚蒹苍已经不要呆在医院了“好，但是你要保证没有允许就不可以到处走动。”
　　去日本自然是大部队一起行动的，不过看着整个飞机没别人，自己人包场龚蒹苍还是很郁闷的，他只是想要散散心而已，不用这么紧迫盯人的。
　　“来来，苍苍喝一碗粥吧，人家亲自熬的哦～”
　　这些日子以来饱受某人甜言蜜语的亲自制作的食品摧残，龚蒹苍咽咽口水，对着展令扬歉意的一笑“我不饿，你自己吃吧。”
　　“可是弄了很久，要不小舅舅把他喝掉？”
　　“免了。”上过一次当的展初云自然是不会理睬，不过看到龚蒹苍的微笑也就放心了。这些日子以来这么多人陪着他就是怕他出事，就是怕他想不开，也许出来旅行是对的。
　　住的地方都是展初云一手安排的，所以不需要担心，可是令扬不乐意了，为什么展初云就要和苍苍一个房间呢？
　　“因为没有多余的房间了，而且本来这就是我的房间，照顾起苍来也容易。”这是展初云的原话，每天这样战火肆意龚蒹苍已经免疫了，对他们无视加无视。但是这个也娱乐到了其他的人。
　　“我们赌今天到底谁和伯父一个房间吧？”
　　向以农小朋友，你一定要当着当事人的面这么大声的讨论这件事情是吗？龚蒹苍笑的很温柔的注视着向以农，让他有一种如临大敌的感觉。
　　“我一个人睡，初云和令扬老是吵架要好好培养感情，就在一个房间吧。”
　　你确定是让他们培养感情？――众人汗颜。
　　老实说虽然说是来看伊藤忍的，但是已经一周了却连主角的面都没有见着，倒是宫崎耀司来过几次，由于和其他人气场微妙的不合，不过主要不合的还是展令扬啦，倒是对龚蒹苍蛮谈得来，所以拯救伊藤忍小朋友的任务就这么开始了。
　　这不，其他人都去忙活去了，宫崎耀司就准备向龚蒹苍问一些问题，来解开自己的烦恼。来到书房锁上门，赶出想要旁听的展初云，龚蒹苍温柔的笑着“耀司怎么了？忍马上就要自由了你不开心吗？”
　　“不是，只是……”

　　第三十二章

　　宫崎耀司给龚蒹苍讲了一个故事，一个有点虐恋情深的故事，可惜男主很不给力。宫崎耀司很喜欢，或者说是无法自拔的爱着伊藤忍，可是这么些年以来，无论自己付出了什么，受到的也只是冷嘲热讽而已，人累了，心也累了。
　　可是还是不愿意放弃，不愿意看到他痛苦。他的希望是他的愿望，就是因为这样却还是被对方所不理解，甚至就连自己想要救他，都被他唾弃。
　　“那你没想过放弃吗？”龚蒹苍很奇怪，宫崎耀司这些年是怎么过的，只是一个孩子而已，爱的人如此的不理解自己，而且这还是一段违背世俗的爱恋。
　　“不知道，当我想到的时候已经停不下来了。看不见他会害怕，听到他受伤会比自己受伤还要痛，有时候宁愿他骂我打我，也不愿意他消失于我眼前，我是不是一个笨蛋。”
　　龚蒹苍很想要说是的，可是人家怎么说也是和自家孩子差不多大小的少年，心中一软“如果你是笨蛋，那我也不是笨蛋了吗？”龚蒹苍把自己的故事说了出来，谈到展月、展初云还有展令扬的时候，明显看到宫崎耀司的错愕和难以理解还有微妙的同情。
　　“你至少还有喜欢的目标，可是我真的已经不相信了。”曾经以为自己真的很幸福，可是到头来却发现都是伪装，自己被所有的人欺骗，所有的人蒙蔽而已，自己却还傻傻的以为自己一辈子已经很知足了。
　　“可是展令扬和展初云他们喜欢你啊！”宫崎耀司不理解，为什么有人喜欢自己反而痛苦了？苦恋不是最悲哀的吗？
　　“就是因为知道他们喜欢我，而我注定无法回应所以才痛苦。耀司，你知道嘛？有些话不说别人永远不会知道，可是有些话却不能说，一旦说了，你的世界将会发生天翻地覆的变化，或许好或许坏，你能做的只有不后悔。”望着空荡荡的戒指，那个象征誓约的戒指早已不复存在就想他们的曾经一样。
　　“忍他喜欢的是令扬，不可能喜欢我的。”耀司苦涩的一笑，纵使自己告诉他，【我喜欢你，想要和你在一起】，他会骂自己是无耻的狗！知道自己没有机会，可是放不开手，已经放不开了怎么办？
　　“纵使将来忍娶了妻子？”龚蒹苍看着低下头悲伤的男子，眼下要不就逼着他直面感情去向伊藤忍说清楚，要不就放手。
　　“……”宫崎耀司沉默了，不知道该怎么回答才好。如果忍娶了妻子，那比和令扬在一起还让他难受。如果那个女人怀上了忍的孩子……宫崎耀司紧抓自己心口的衣服，好像那里已经承受不住折磨了“我不知道。”
　　龚蒹苍不知道为什么看着现在的宫崎耀司心痛了，好像看见了令扬和初云一般。他们也是像耀司喜欢忍一样喜欢我吗？如果我和展月在一起，如果没有所谓的背叛，那么他们会怎么样？也会如此的无助，如此的痛苦吗？
　　心中一阵疼痛，龚蒹苍也满脸愁容，手指微微泛白，想到他们这么痛苦，好像比自己被展月背叛还要难受。发现展月过去的一切，龚蒹苍有的只是遗憾和伤心，而现在的联想却让他揪心的痛，那种恨不得自己该被千刀万剐的痛。
　　一个念头闪过自己的脑子，难道其实我已经喜欢上他们了，只是不愿承认而已？不，不会的，我只是……我只是因为他们一直在我身边，舍不得他们难过而已。我已经不想再经历一次背叛了，对不起。
　　“耀司，我们也来一个计划吧。”龚蒹苍甩开那些烦人的情绪，看着耀司注视自己的眼睛“你先……”
　　这边和龚蒹苍商量完计策的宫崎耀司离开了，在书房呆了一下午的龚蒹苍也感觉到饿了。展初云微笑的拿出点心递给某人“和耀司说些什么？”
　　龚蒹苍避开展初云趁机想要握着自己的手，把头也扭到一边去了“没什么。”
　　展初云看了看空空的手，再看看专心致志吃点心的龚蒹苍眼神微微的暗了。他们聊了什么？为什么苍要避开自己？
　　“初云，如果我再婚……”
　　“你敢！”龚蒹苍还没说完，展初云就一把抓住某人的手臂，顺势压倒在地上，眼神是龚蒹苍没有见过的冰冷“……”
　　我就知道，龚蒹苍转过头，不去看展初云，“为什么，我为什么不可以结婚？展初云我希望你一直是我的朋友，是最支持我的人，而不是像现在这样，和我在一起会毁了你的！”
　　“而且我不希望你和令扬成为第二个宫崎耀司。”这才是龚蒹苍的心里话。
　　“为什么不希望？”展初云继续保持压着龚蒹苍的姿势，心情突然好了些。发现身下的人身体一僵，似乎在迟疑什么。
　　“你们在干什么！”想要早一点回家看到龚蒹苍的展令扬看到的就是这样一幕，展初云压倒在龚蒹苍的身上，而龚蒹苍毫不反抗……怒意一下子爆发了。
　　龚蒹苍错愕了一下，立马推开身上的人站起来，想要开口解释，但是这样似乎以后就更加的麻烦了“我先回房间休息了。”
　　没有人阻止，展令扬颇为复杂的看了眼龚蒹苍逃命似的背影对着展初云开口了“你说过公平竞争的，难道小舅舅想要反悔？可爱的人家真是伤心，人老了，记忆力也减退了么？可爱的人家只好一个人照顾不怎么可爱的苍苍了。”
　　展初云眼角微微抽搐，看着展令扬欲语还休的嘴巴“现在不是讨论这个的时候，你也知道那个消息了吧？不准备告诉他吗？”
　　展令扬顿了一顿，笑的有些危险“那是苍苍的表哥，和我有没有关系，他的死活你认为我会在乎吗？”
　　“可是苍会在乎。”
　　“……”

　　第三十二章

　　第二天该说是平静的一天，还是多灾多难的一天呢？电视里铺天盖地的新闻都是宫崎耀司宣布辞去黑龙职务，并且已经找到相应的人替代，而导致这一切的理由却是……要准备结婚了？！
　　老实说宫崎耀司自己都不相信，为什么当自己说要辞去现在的职务时，伊藤伯父是希望自己离开而自己的父亲也希望自己离开。而自己也从来没有想过有一天会离开，有一天会摆脱现在的身份，宫崎耀司再也不是黑龙了。
　　如果说对这一切最高兴的莫过于伊藤忍了，一个这么不想见到自己的人，第一次见到自己有了厌烦以外的表情“伊藤家的狗也终于做了一个正确的决定，以后不要来烦我了。”
　　“是，以后想也没有机会了……忍。”宫崎耀司顿了顿，感觉自己的心还在痛苦着，但是嘴角却笑了起来“以后会有新的黑龙来帮你，我再也不不会出现在你的面前。”手在伊藤忍看不见的地方握紧，泛着无力的白色。
　　伊藤忍自己也觉得奇怪，少了一个人缠着自己，自己就可以去找令扬了，为什么反而更加心烦了呢？但是表面上还是装的很高兴，也许那都是自己的错觉而已。
　　这边宫崎耀司伤心的带着所谓的未婚妻回家，另一边新的黑龙就开始了麻烦伊藤忍的任务，毕竟谁都不是宫崎耀司，谁都不可能这么包容一切，为了他甚至连自己的尊严都可以放弃。换做是别人呢？纵然你是伊藤忍，是白龙，但是我也是要为了利益而不让你有机会做出任何可能背叛的事情！
　　好吧，伊藤忍还是要救的，龚蒹苍关掉所谓的电视，对于舆论传黑龙和白龙不合也不想再听下去了。对于龚蒹苍来说，伊藤忍就好像过去的自己，只看得到自己的过去和未来，没有注意到默默看着自己的人。
　　或许曾经真的有发现却又被自己用各种各样的理由给摆平，但是现在却不得不面对。我是不是该庆幸自己醒悟的比较早，还是该哀叹为什么是这个时候发现一切的。
　　今天陪着龚蒹苍的是展令扬，他自然也发现了龚蒹苍的不对劲，再加上电视上的新闻猜的七七八八了。放下手中的点心，扑进某个僵硬的怀中“苍苍难道想要帮助宫崎奶奶？”
　　“令扬。”扶起某个似乎有软骨病的人，龚蒹苍很是头痛，他们就不可以让他安安静静一个人呆一天吗？“不要这么说耀司，他和你们差不多大，难不成你也是老人了？”
　　“苍苍欺负可爱的人家。”展令扬也知道自从展月那个事件以后，龚蒹苍总是有意无意的避着他们，拒绝他们的好意，有时候真的躲不开了，就干脆无视。心中也是伤痛，你可以因为宫崎耀司这么深爱伊藤忍却一直被狠狠伤害而揪心，怎么不会看见为你伤痛的我们？
　　其实不是龚蒹苍看不见，不是他想要拒绝，而是真的够了。世间上最美好的爱恋，是为一个人付出时的勇敢，即使被伤的体无完肤，也无怨无悔。宫崎耀司是，展令扬是，展初云是，龚蒹苍也是。
　　当初为展月付出了自己的青春，付出了自己的家族，甚至连自己的自由也付出了，最后发现一切都是个笑话，天大的笑话。爱情只是烟花，带来暂时的温暖和安慰，华丽只在瞬间。“令扬这次忙完你就和初云回展家吧。”
　　展令扬原本想要伸出手捏龚蒹苍的脸这个动作顿时暂停了，眼镜闪过一抹抽痛“为什么？”声音带着一丝的沙哑，忍耐心中的不安“是因为我不是你亲生的所以要赶我吗？”
　　“不是的。”龚蒹苍看着展令扬一副我很受伤的样子，心也在流血，他并不是因为这个要他离开。如果是这样，当初发现展月是展家的人以后他就会放弃不再爱她了，身世、背景不是他所在意的。
　　他在意的是……你们的未来啊。
　　令扬还小，他还有很多时间，他说不定会遇见自己命中注定的那个人，说不定他会发现他对自己的只是一种执着，只是恋父情节严重点而已。而自己，结过婚，却是失败的婚姻，一个恨自己的弟弟，事业上算是一个成功的人吧，但是那又如何？
　　爱情要完结的时候自然会完结，到那个时候，你不想画上句号也不行，他已经彻底结束了，如同他爱人的心一般。不想浪费他们的时间他们的青春陪他等待，等待那一天那颗心会慢慢愈合，然后渐渐的再一次可以爱上。
　　爱上一个人的时候，总会有点害怕，怕得到他，怕失掉他。展令扬就算他在天才也是如此，推开自己？这算是什么？不允许，绝对不允许！“我告诉你，人家赖定你，绝不会放手的。”
　　“何必，展令扬就像你说的，我们并不是真正的父子，到时候这个真相被公之于众，你会面对什么你知道？！我不想因为我一个人毁了你和初云！”连日的压力一下子爆发出来，领着展令扬的衣服，看着少年略微错愕的脸颊。
　　“我引起的事我自己负责，我不希望任何人插手，而且你本来就和我龚蒹苍没有关系不是吗？展、令、扬。”说道最后一字一顿，连带着龚蒹苍的心似乎也被刀割着，你现在姓的是展，而不是我的龚你知道嘛！你知道那个姓背负的是什么吗！
　　展令扬的脸有些苍白，忍耐着什么，委屈着什么却不说出口。有时候，相爱相逢，不是恨晚，而是恨早。
　　如果自己没有和龚蒹苍有任何牵扯的出生，也就不会有现在的一切了。可是那样的自己是自己希望的吗？“如果我和你没有关系的话，那我的事你也不要管！”展令扬也生气了，毕竟相爱没那么简单，每个人都有每个人的脾气。

　　第三十三章

　　最后展令扬扮成少女参加新黑龙的继承晚会，老实说展令扬的女装龚蒹苍是第一次看，却有一种惊艳的感觉，要不是旁边的展初云拉了自己一下，龚蒹苍估计就真的迷失了自己。
　　晚会上龚蒹苍是被展初云给彻底保护起来不去参加他们的游戏，毕竟有初云在，其他人也放心。看着令扬和伊藤忍有说有笑的，还和现在伊藤家家主谈笑风生，突然觉得闷闷的。
　　“不要喝酒，伤口还没有好透。”展初云拿掉龚蒹苍手里的酒杯，看着他哀怨的扫了一眼展令扬最后再默默的吃东西就觉得很无奈，这算是闹别扭吗？在意吗？苍，你不知道这样的人很让人想要吃掉，也很让我嫉妒。
　　“还好令扬不喜欢忍，不然真是苦了耀司了。你说忍到底喜欢耀司吗？”龚蒹苍站在角落里靠着墙壁，看着舞池中正在甜蜜跳舞的人。
　　“你怎么看？”展初云也学着某人的样子靠着墙壁，只不过手上多了一个酒杯，摇晃着醉人的玫色液体浅尝一口，一低头就吻上了想要张开嘴巴说话的人。
　　“唔……”不是说不让我喝酒的吗？一个甜味进入口腔，龚蒹苍下意识的扣住眼前的人的双肩，不知道是想要推开，还是想要别的什么？
　　一吻完毕，龚蒹苍愤怒的眸子对上含笑的眸子“展初云！你到底想干什么！”
　　“呵呵，苍生气起来很可爱，不过，唇的味道还真是美味呢～”说完便又吻了上去。
　　不同于前一次唇的碰触，夹带着浓浓的情【咳咳】欲，灵巧的舌头描绘着龚蒹苍的唇形，一只脚拦在龚蒹苍的两腿之间，限制他的行动。一只手抓着想要推开自己的手，放到颈后。在别人看来，倒有些龚蒹苍在强吻别人似的。
　　吻，不单单只是吻，酒的香气撕咬着两人的意志。都是禁欲许久的人，而展初云的怀中又是自己深爱和想要得到的人，银牙带着赌气和郁闷的一咬。
　　龚蒹苍吃痛的张开嘴巴，意识到是清醒了一些，可是却又被探入口中的灵舌给吸了魂去，该死的，吻技怎么这么好！是不是和很多女人试过？不过很快龚蒹苍就连这些都来不及思考，只能沉沦了，连自己来这里的目的和初衷都忘记了。
　　“怎么了？令扬？”伊藤忍看见展令扬突然眼底闪过了一丝戾气，随他视线看去发现角落里面有两个人在拥吻……其中一个不是龚叔叔吗？！另一个竟然也是男的？！于是，伊藤忍被惊吓到了。
　　“没什么。”压抑心中的愤怒，令扬笑的一脸灿烂，继续和伊藤忍跳着舞，不去看那边被吻得气晕八素躺在展初云怀中的人。为什么，你从来就不会给我机会呢？
　　另一边龚蒹苍恶狠狠的踩了展初云一脚，可是却是软绵绵的一脚，谁让人家现在没有力气呢？“你酒喝多了吧？！”
　　“也许吧。”把龚蒹苍抱在怀中宣誓主权般的看向展令扬，要知道现在近水楼台先得月的谁。本来他是不懂为什么龚蒹苍会拒绝他们的，但是上次他意外偷听到龚蒹苍和展令扬的对话隐约知道了什么。
　　嘴角有着温柔的笑意，也许连你自己都没有发现，你在无意识的保护我们，你其实已经喜欢上我们不是了吗？怕我们受伤？怕我们受到舆论？怕我们因为你而痛苦？果然是苍会做的事情。
　　“其实你是喜欢我们的吧？”温厚的声音在龚蒹苍的耳畔响起，满意的感受到怀中的人的轻颤“知道吗？其实令扬没有表面上的坚强，特别是对你的时候。自从知道自己和你没有血缘关系开始，他其实很害怕，害怕你离开不喜欢他了，你这样保护其实是在伤害他。”
　　龚蒹苍诧异的回头，对上温柔的眸子，自己被看穿了？“我没有。”
　　“不，你有。不然的话你怎么会要求令扬和我离开？你是怕展家或者龚家知道以后会容不下他，所以要我来保护他不是吗？苍……令扬很聪明，你要相信我们。”
　　“你知道，看过了这么的背叛我真的不想去爱了。我害怕。”纵然我心中真的把你们看的很重要，重要的连我自己都可以牺牲，但是我真的不想去用爱情来去维系。
　　“我们会让你来爱我们的，总有一天会的。”抱着怀中的人，展初云不知道是该感谢展月还是该生气，不是她的话，自己不会有机会像这样抱着龚蒹苍，可是也是她让龚蒹苍爱人的心关上了。
　　“伯父？”又一个被雷的嫩嫩的人走过来，看着是龚蒹苍被拥在展初云怀中没有动作的样子，几乎快要宓袅恕
　　“啊？耀司。”甩开某人的怀抱看着宫崎耀司带着自己的未婚妻也是今晚的舞伴，说老实话，他们还真有点郎才女貌，可惜了女孩是分家的孩子，而且耀司也心有所属。
　　宫崎耀司也算是见过世面的人，请轻咳一下掩饰自己羞红的脸“我马上就要宣布订婚日期和正式交接黑龙职位了，伯父……你……”
　　“没事的，都努力过了就不要后悔。”宫崎耀司点点头，拉着身边不多话的少女的手走上司仪那里。
　　“各位打扰一下我有事情要宣布。”宫崎耀司洋溢着温柔的笑，对着四周的人，也许自己这样做是错的，也许那个人根本不在乎自己，但怎么说自己也要试一试。
　　“虽然今天是新黑龙的继任仪式，但是我还是想要告诉大家一个好消息，那就是我要结婚了，我身边的这位是我的未婚妻，希望在场的各位到时候不要忘记来参加我们的婚礼。”
　　这一说全场哗然，毕竟传出黑龙和白龙不合不是一两天了，而且黑龙还是喜欢白龙为其任劳任怨也是家喻户晓的事情，现在这么一做，无疑是彻底撇清了自己和伊藤忍的关系。
　　“诶，不说传闻宫崎耀司喜欢伊藤忍的吗？”不知道是谁的一句话打翻了表面平静的湖水。

　　第三十四章

　　虽然说这个白龙黑龙到底合不合的传闻在私底下不断，但是第一次被这么明显的放到台面上还是第一次，宫崎耀司淡淡的一笑，没有去看那个多嘴的人，握着手中的麦克风。
　　“的确，我真的曾经很喜欢过。可以为了他付出一切甚至是要我命我也会毫不犹豫，可是已经坚持了这么久，感觉自己太傻了，对一个永远不可能喜欢自己的人坚持了这么长时间也足够了。所以我放弃了，而且我也找到了我可以守护一生的人。”把主题有拉了回来，看着有些羞红脸的少女“现在对我来说，最重要的是她。”
　　台下的伊藤忍开始听见宫崎耀司宣布自己要结婚的时候心就开始乱跳了，愤怒和背叛的感觉席卷了全身，下意识的抓紧了身边的展令扬的手。
　　“痛，忍。”展令扬吃痛的叫起来，不过心中却是替崎耀司开心的，至少伊藤忍是在乎他的，看向角落中安心微笑的龚蒹苍，展令扬也笑起来了。
　　而后面宫崎耀司的话无疑就是对伊藤忍的一个巨大打击。一个人总是习惯有另一个人无论自己打骂或者是任性，一直在身后默默的收拾烂摊子，可是却不珍惜，知道那个人不会离开，就更加的肆无忌惮，却没想过，或许真的不认为那个背后的人也会有一天真的离开。
　　双眼死死的盯着台上交握着双手的两个人，恨不得直接用眼神杀死他们，掩饰不住心中的怒火“伊藤家的狗，一辈子都是狗，以为找了一条母狗就有用了吗？”
　　伊藤忍不会表达自己心中所想，也没有人教过他如何表达，只会一味的伤害自己，一味的伤害别人，看着别人特别是宫崎耀司悲伤或者执着的看着自己的时候，心中缺失的一块才会得到满足。
　　气氛有一下子冷了下来，宫崎耀司心中痛了一下，果然是不在乎自己，自己究竟是在干什么？还在那么多的人面前……扯出一抹笑容“是啊，忍，伊藤忍现在开始我永远不会出现在你面前了，新的黑龙会辅佐你，不会像我这样放任你了。”
　　伊藤忍一下子愣住了，以为眼前的人又在刷什么把戏想要骗自己，一切都是装的，以前都是演戏，永远？不可能，那个人不可能离开自己的。
　　“难怪宫崎奶奶不做黑龙了，原来要结婚了，忍，以后就没有人缠你了。”令扬微笑的看向身边的伊藤忍，发现他的脸色有些苍白还有一脸的不可置信。
　　新的黑龙适时的出现，毕竟人家才是主角，伊藤忍也被老一辈的人的推了上去，要稳固现在的双龙会什么的，龚蒹苍和展初云也算会上有头有脸的人物，打了招呼再离开是一定的，可是也不至于带一连串的尾巴？
　　展令扬他们和自己回家是可以的，毕竟都住在一起了，可是宫崎耀司童鞋你喝的这么醉究竟想要做什么？龚蒹苍无奈的叹了一口气，“把他带回去吧，今晚谁挤一挤？”
　　“不用，可爱的人家知道那里适合他休息，而且保证精神充沛延年益寿，人家可是对宫崎奶奶很好的哦～来小凡凡送宫崎奶奶回香闺！～”
　　香闺？适合休息？龚蒹苍还来不及细问就被展令扬拉上一辆不知道那里来的机车之上，先跑路了。隐约看到了展初云一脸的无奈和其他人的兴奋？？？
　　坐在后座的龚蒹苍不由自主的抱着前面驾驶车子的展令扬的腰，也没有觉得有什么不对的地方“令扬，这里不是回去的路？”
　　“可爱的人家本来就没有打算直接回去。”语气中带着欢快，眼角的笑意是温柔的，是幸福的“晚上最适合飙车了～”
　　事实证明龚蒹苍真的是一个好孩子，所以什么蹦极、云霄飞车还是现在什么午夜飙车，都很容易像现在这样扶着路边的树对大地播撒肥料。
　　一手拿着水，一手轻拍某人的背部，展令扬很郁闷，怎么知道眼前的人竟然会受不了车速就吐了，心疼是一定的，但是还有哀怨，毕竟这也算是单独的约会啊！
　　龚蒹苍把今天的晚饭都吐了出来这才虚弱的坐在路边的椅子上休息，脸色还是没有缓过来“你知不知道骑着么快很危险，就算你不危险我也很危险。”
　　展令扬被说的很无辜，这又不是他的错，明明就是你自己不能承受，把某个人的身子拉到自己身上靠着，感受到他的不自在“苍苍……不要推开我好吗？”
　　龚蒹苍不语，其实也不是不想说话，只是胃部翻腾的太难受了，于是就默默的听着。
　　“以前我看到别的孩子都有爸爸和妈妈，我就很羡慕，为什么我没有妈妈呢？可是看到苍苍照顾我，为了我做了很多的事情，我就想其实没有妈妈也没关系。有苍苍在我也可以很幸福的。然后就是嫉妒小舅舅吧，嫉妒你有很多事情会他说却不和我说，嫉妒他可以在你身边。我还生气，生气有很多女人出现在你的身边想要抢走你，所以我就想要快快长大，这样至少可以帮到你，至少可以让你以我为荣。”
　　“可是越是长大我就越不安越是害怕，因为我发现我自己竟然喜欢上自己的父亲。”展令扬收紧手臂，似乎有点害怕和不安“可是我真的不想失去苍苍，想要和苍苍一直一直在一起，妈妈这个词有时候我会想。很感谢她生下我，但是也生气，因为她让苍苍难过了。没有妈妈也可以，我会和苍苍很幸福，但是现在她回来了。”
　　“害怕你就这么和她在一起，其实我知道，你们是夫妻在一起是天经地义的，但是这样我真的不知道自己会不会忍不住，忍不住伤害她伤害你或者伤害我自己。后来，再知道她……你不是我亲生父亲的时候，你知道？我觉得我的世界一下子黑暗了，原本我是因为儿子这个称呼才可以站在你身边，现在连这个依靠都没有我该怎么办？我该怎么办？”
　　似乎有什么液体随着龚蒹苍的脖子滑落下去，似乎滑落到某人心中最柔软的地方，触动了那个掩藏的心门。

　　第三十二章

　　宫崎耀司给龚蒹苍讲了一个故事，一个有点虐恋情深的故事，可惜男主很不给力。宫崎耀司很喜欢，或者说是无法自拔的爱着伊藤忍，可是这么些年以来，无论自己付出了什么，受到的也只是冷嘲热讽而已，人累了，心也累了。
　　可是还是不愿意放弃，不愿意看到他痛苦。他的希望是他的愿望，就是因为这样却还是被对方所不理解，甚至就连自己想要救他，都被他唾弃。
　　“那你没想过放弃吗？”龚蒹苍很奇怪，宫崎耀司这些年是怎么过的，只是一个孩子而已，爱的人如此的不理解自己，而且这还是一段违背世俗的爱恋。
　　“不知道，当我想到的时候已经停不下来了。看不见他会害怕，听到他受伤会比自己受伤还要痛，有时候宁愿他骂我打我，也不愿意他消失于我眼前，我是不是一个笨蛋。”
　　龚蒹苍很想要说是的，可是人家怎么说也是和自家孩子差不多大小的少年，心中一软“如果你是笨蛋，那我也不是笨蛋了吗？”龚蒹苍把自己的故事说了出来，谈到展月、展初云还有展令扬的时候，明显看到宫崎耀司的错愕和难以理解还有微妙的同情。
　　“你至少还有喜欢的目标，可是我真的已经不相信了。”曾经以为自己真的很幸福，可是到头来却发现都是伪装，自己被所有的人欺骗，所有的人蒙蔽而已，自己却还傻傻的以为自己一辈子已经很知足了。
　　“可是展令扬和展初云他们喜欢你啊！”宫崎耀司不理解，为什么有人喜欢自己反而痛苦了？苦恋不是最悲哀的吗？
　　“就是因为知道他们喜欢我，而我注定无法回应所以才痛苦。耀司，你知道嘛？有些话不说别人永远不会知道，可是有些话却不能说，一旦说了，你的世界将会发生天翻地覆的变化，或许好或许坏，你能做的只有不后悔。”望着空荡荡的戒指，那个象征誓约的戒指早已不复存在就想他们的曾经一样。
　　“忍他喜欢的是令扬，不可能喜欢我的。”耀司苦涩的一笑，纵使自己告诉他，【我喜欢你，想要和你在一起】，他会骂自己是无耻的狗！知道自己没有机会，可是放不开手，已经放不开了怎么办？
　　“纵使将来忍娶了妻子？”龚蒹苍看着低下头悲伤的男子，眼下要不就逼着他直面感情去向伊藤忍说清楚，要不就放手。
　　“……”宫崎耀司沉默了，不知道该怎么回答才好。如果忍娶了妻子，那比和令扬在一起还让他难受。如果那个女人怀上了忍的孩子……宫崎耀司紧抓自己心口的衣服，好像那里已经承受不住折磨了“我不知道。”
　　龚蒹苍不知道为什么看着现在的宫崎耀司心痛了，好像看见了令扬和初云一般。他们也是像耀司喜欢忍一样喜欢我吗？如果我和展月在一起，如果没有所谓的背叛，那么他们会怎么样？也会如此的无助，如此的痛苦吗？
　　心中一阵疼痛，龚蒹苍也满脸愁容，手指微微泛白，想到他们这么痛苦，好像比自己被展月背叛还要难受。发现展月过去的一切，龚蒹苍有的只是遗憾和伤心，而现在的联想却让他揪心的痛，那种恨不得自己该被千刀万剐的痛。
　　一个念头闪过自己的脑子，难道其实我已经喜欢上他们了，只是不愿承认而已？不，不会的，我只是……我只是因为他们一直在我身边，舍不得他们难过而已。我已经不想再经历一次背叛了，对不起。
　　“耀司，我们也来一个计划吧。”龚蒹苍甩开那些烦人的情绪，看着耀司注视自己的眼睛“你先……”
　　这边和龚蒹苍商量完计策的宫崎耀司离开了，在书房呆了一下午的龚蒹苍也感觉到饿了。展初云微笑的拿出点心递给某人“和耀司说些什么？”
　　龚蒹苍避开展初云趁机想要握着自己的手，把头也扭到一边去了“没什么。”
　　展初云看了看空空的手，再看看专心致志吃点心的龚蒹苍眼神微微的暗了。他们聊了什么？为什么苍要避开自己？
　　“初云，如果我再婚……”
　　“你敢！”龚蒹苍还没说完，展初云就一把抓住某人的手臂，顺势压倒在地上，眼神是龚蒹苍没有见过的冰冷“……”
　　我就知道，龚蒹苍转过头，不去看展初云，“为什么，我为什么不可以结婚？展初云我希望你一直是我的朋友，是最支持我的人，而不是像现在这样，和我在一起会毁了你的！”
　　“而且我不希望你和令扬成为第二个宫崎耀司。”这才是龚蒹苍的心里话。
　　“为什么不希望？”展初云继续保持压着龚蒹苍的姿势，心情突然好了些。发现身下的人身体一僵，似乎在迟疑什么。
　　“你们在干什么！”想要早一点回家看到龚蒹苍的展令扬看到的就是这样一幕，展初云压倒在龚蒹苍的身上，而龚蒹苍毫不反抗……怒意一下子爆发了。
　　龚蒹苍错愕了一下，立马推开身上的人站起来，想要开口解释，但是这样似乎以后就更加的麻烦了“我先回房间休息了。”
　　没有人阻止，展令扬颇为复杂的看了眼龚蒹苍逃命似的背影对着展初云开口了“你说过公平竞争的，难道小舅舅想要反悔？可爱的人家真是伤心，人老了，记忆力也减退了么？可爱的人家只好一个人照顾不怎么可爱的苍苍了。”
　　展初云眼角微微抽搐，看着展令扬欲语还休的嘴巴“现在不是讨论这个的时候，你也知道那个消息了吧？不准备告诉他吗？”
　　展令扬顿了一顿，笑的有些危险“那是苍苍的表哥，和我有没有关系，他的死活你认为我会在乎吗？”
　　“可是苍会在乎。”
　　“……”

　　第三十二章

　　第二天该说是平静的一天，还是多灾多难的一天呢？电视里铺天盖地的新闻都是宫崎耀司宣布辞去黑龙职务，并且已经找到相应的人替代，而导致这一切的理由却是……要准备结婚了？！
　　老实说宫崎耀司自己都不相信，为什么当自己说要辞去现在的职务时，伊藤伯父是希望自己离开而自己的父亲也希望自己离开。而自己也从来没有想过有一天会离开，有一天会摆脱现在的身份，宫崎耀司再也不是黑龙了。
　　如果说对这一切最高兴的莫过于伊藤忍了，一个这么不想见到自己的人，第一次见到自己有了厌烦以外的表情“伊藤家的狗也终于做了一个正确的决定，以后不要来烦我了。”
　　“是，以后想也没有机会了……忍。”宫崎耀司顿了顿，感觉自己的心还在痛苦着，但是嘴角却笑了起来“以后会有新的黑龙来帮你，我再也不不会出现在你的面前。”手在伊藤忍看不见的地方握紧，泛着无力的白色。
　　伊藤忍自己也觉得奇怪，少了一个人缠着自己，自己就可以去找令扬了，为什么反而更加心烦了呢？但是表面上还是装的很高兴，也许那都是自己的错觉而已。
　　这边宫崎耀司伤心的带着所谓的未婚妻回家，另一边新的黑龙就开始了麻烦伊藤忍的任务，毕竟谁都不是宫崎耀司，谁都不可能这么包容一切，为了他甚至连自己的尊严都可以放弃。换做是别人呢？纵然你是伊藤忍，是白龙，但是我也是要为了利益而不让你有机会做出任何可能背叛的事情！
　　好吧，伊藤忍还是要救的，龚蒹苍关掉所谓的电视，对于舆论传黑龙和白龙不合也不想再听下去了。对于龚蒹苍来说，伊藤忍就好像过去的自己，只看得到自己的过去和未来，没有注意到默默看着自己的人。
　　或许曾经真的有发现却又被自己用各种各样的理由给摆平，但是现在却不得不面对。我是不是该庆幸自己醒悟的比较早，还是该哀叹为什么是这个时候发现一切的。
　　今天陪着龚蒹苍的是展令扬，他自然也发现了龚蒹苍的不对劲，再加上电视上的新闻猜的七七八八了。放下手中的点心，扑进某个僵硬的怀中“苍苍难道想要帮助宫崎奶奶？”
　　“令扬。”扶起某个似乎有软骨病的人，龚蒹苍很是头痛，他们就不可以让他安安静静一个人呆一天吗？“不要这么说耀司，他和你们差不多大，难不成你也是老人了？”
　　“苍苍欺负可爱的人家。”展令扬也知道自从展月那个事件以后，龚蒹苍总是有意无意的避着他们，拒绝他们的好意，有时候真的躲不开了，就干脆无视。心中也是伤痛，你可以因为宫崎耀司这么深爱伊藤忍却一直被狠狠伤害而揪心，怎么不会看见为你伤痛的我们？
　　其实不是龚蒹苍看不见，不是他想要拒绝，而是真的够了。世间上最美好的爱恋，是为一个人付出时的勇敢，即使被伤的体无完肤，也无怨无悔。宫崎耀司是，展令扬是，展初云是，龚蒹苍也是。
　　当初为展月付出了自己的青春，付出了自己的家族，甚至连自己的自由也付出了，最后发现一切都是个笑话，天大的笑话。爱情只是烟花，带来暂时的温暖和安慰，华丽只在瞬间。“令扬这次忙完你就和初云回展家吧。”
　　展令扬原本想要伸出手捏龚蒹苍的脸这个动作顿时暂停了，眼镜闪过一抹抽痛“为什么？”声音带着一丝的沙哑，忍耐心中的不安“是因为我不是你亲生的所以要赶我吗？”
　　“不是的。”龚蒹苍看着展令扬一副我很受伤的样子，心也在流血，他并不是因为这个要他离开。如果是这样，当初发现展月是展家的人以后他就会放弃不再爱她了，身世、背景不是他所在意的。
　　他在意的是……你们的未来啊。
　　令扬还小，他还有很多时间，他说不定会遇见自己命中注定的那个人，说不定他会发现他对自己的只是一种执着，只是恋父情节严重点而已。而自己，结过婚，却是失败的婚姻，一个恨自己的弟弟，事业上算是一个成功的人吧，但是那又如何？
　　爱情要完结的时候自然会完结，到那个时候，你不想画上句号也不行，他已经彻底结束了，如同他爱人的心一般。不想浪费他们的时间他们的青春陪他等待，等待那一天那颗心会慢慢愈合，然后渐渐的再一次可以爱上。
　　爱上一个人的时候，总会有点害怕，怕得到他，怕失掉他。展令扬就算他在天才也是如此，推开自己？这算是什么？不允许，绝对不允许！“我告诉你，人家赖定你，绝不会放手的。”
　　“何必，展令扬就像你说的，我们并不是真正的父子，到时候这个真相被公之于众，你会面对什么你知道？！我不想因为我一个人毁了你和初云！”连日的压力一下子爆发出来，领着展令扬的衣服，看着少年略微错愕的脸颊。
　　“我引起的事我自己负责，我不希望任何人插手，而且你本来就和我龚蒹苍没有关系不是吗？展、令、扬。”说道最后一字一顿，连带着龚蒹苍的心似乎也被刀割着，你现在姓的是展，而不是我的龚你知道嘛！你知道那个姓背负的是什么吗！
　　展令扬的脸有些苍白，忍耐着什么，委屈着什么却不说出口。有时候，相爱相逢，不是恨晚，而是恨早。
　　如果自己没有和龚蒹苍有任何牵扯的出生，也就不会有现在的一切了。可是那样的自己是自己希望的吗？“如果我和你没有关系的话，那我的事你也不要管！”展令扬也生气了，毕竟相爱没那么简单，每个人都有每个人的脾气。

　　第三十三章

　　最后展令扬扮成少女参加新黑龙的继承晚会，老实说展令扬的女装龚蒹苍是第一次看，却有一种惊艳的感觉，要不是旁边的展初云拉了自己一下，龚蒹苍估计就真的迷失了自己。
　　晚会上龚蒹苍是被展初云给彻底保护起来不去参加他们的游戏，毕竟有初云在，其他人也放心。看着令扬和伊藤忍有说有笑的，还和现在伊藤家家主谈笑风生，突然觉得闷闷的。
　　“不要喝酒，伤口还没有好透。”展初云拿掉龚蒹苍手里的酒杯，看着他哀怨的扫了一眼展令扬最后再默默的吃东西就觉得很无奈，这算是闹别扭吗？在意吗？苍，你不知道这样的人很让人想要吃掉，也很让我嫉妒。
　　“还好令扬不喜欢忍，不然真是苦了耀司了。你说忍到底喜欢耀司吗？”龚蒹苍站在角落里靠着墙壁，看着舞池中正在甜蜜跳舞的人。
　　“你怎么看？”展初云也学着某人的样子靠着墙壁，只不过手上多了一个酒杯，摇晃着醉人的玫色液体浅尝一口，一低头就吻上了想要张开嘴巴说话的人。
　　“唔……”不是说不让我喝酒的吗？一个甜味进入口腔，龚蒹苍下意识的扣住眼前的人的双肩，不知道是想要推开，还是想要别的什么？
　　一吻完毕，龚蒹苍愤怒的眸子对上含笑的眸子“展初云！你到底想干什么！”
　　“呵呵，苍生气起来很可爱，不过，唇的味道还真是美味呢～”说完便又吻了上去。
　　不同于前一次唇的碰触，夹带着浓浓的情【咳咳】欲，灵巧的舌头描绘着龚蒹苍的唇形，一只脚拦在龚蒹苍的两腿之间，限制他的行动。一只手抓着想要推开自己的手，放到颈后。在别人看来，倒有些龚蒹苍在强吻别人似的。
　　吻，不单单只是吻，酒的香气撕咬着两人的意志。都是禁欲许久的人，而展初云的怀中又是自己深爱和想要得到的人，银牙带着赌气和郁闷的一咬。
　　龚蒹苍吃痛的张开嘴巴，意识到是清醒了一些，可是却又被探入口中的灵舌给吸了魂去，该死的，吻技怎么这么好！是不是和很多女人试过？不过很快龚蒹苍就连这些都来不及思考，只能沉沦了，连自己来这里的目的和初衷都忘记了。
　　“怎么了？令扬？”伊藤忍看见展令扬突然眼底闪过了一丝戾气，随他视线看去发现角落里面有两个人在拥吻……其中一个不是龚叔叔吗？！另一个竟然也是男的？！于是，伊藤忍被惊吓到了。
　　“没什么。”压抑心中的愤怒，令扬笑的一脸灿烂，继续和伊藤忍跳着舞，不去看那边被吻得气晕八素躺在展初云怀中的人。为什么，你从来就不会给我机会呢？
　　另一边龚蒹苍恶狠狠的踩了展初云一脚，可是却是软绵绵的一脚，谁让人家现在没有力气呢？“你酒喝多了吧？！”
　　“也许吧。”把龚蒹苍抱在怀中宣誓主权般的看向展令扬，要知道现在近水楼台先得月的谁。本来他是不懂为什么龚蒹苍会拒绝他们的，但是上次他意外偷听到龚蒹苍和展令扬的对话隐约知道了什么。
　　嘴角有着温柔的笑意，也许连你自己都没有发现，你在无意识的保护我们，你其实已经喜欢上我们不是了吗？怕我们受伤？怕我们受到舆论？怕我们因为你而痛苦？果然是苍会做的事情。
　　“其实你是喜欢我们的吧？”温厚的声音在龚蒹苍的耳畔响起，满意的感受到怀中的人的轻颤“知道吗？其实令扬没有表面上的坚强，特别是对你的时候。自从知道自己和你没有血缘关系开始，他其实很害怕，害怕你离开不喜欢他了，你这样保护其实是在伤害他。”
　　龚蒹苍诧异的回头，对上温柔的眸子，自己被看穿了？“我没有。”
　　“不，你有。不然的话你怎么会要求令扬和我离开？你是怕展家或者龚家知道以后会容不下他，所以要我来保护他不是吗？苍……令扬很聪明，你要相信我们。”
　　“你知道，看过了这么的背叛我真的不想去爱了。我害怕。”纵然我心中真的把你们看的很重要，重要的连我自己都可以牺牲，但是我真的不想去用爱情来去维系。
　　“我们会让你来爱我们的，总有一天会的。”抱着怀中的人，展初云不知道是该感谢展月还是该生气，不是她的话，自己不会有机会像这样抱着龚蒹苍，可是也是她让龚蒹苍爱人的心关上了。
　　“伯父？”又一个被雷的嫩嫩的人走过来，看着是龚蒹苍被拥在展初云怀中没有动作的样子，几乎快要宓袅恕
　　“啊？耀司。”甩开某人的怀抱看着宫崎耀司带着自己的未婚妻也是今晚的舞伴，说老实话，他们还真有点郎才女貌，可惜了女孩是分家的孩子，而且耀司也心有所属。
　　宫崎耀司也算是见过世面的人，请轻咳一下掩饰自己羞红的脸“我马上就要宣布订婚日期和正式交接黑龙职位了，伯父……你……”
　　“没事的，都努力过了就不要后悔。”宫崎耀司点点头，拉着身边不多话的少女的手走上司仪那里。
　　“各位打扰一下我有事情要宣布。”宫崎耀司洋溢着温柔的笑，对着四周的人，也许自己这样做是错的，也许那个人根本不在乎自己，但怎么说自己也要试一试。
　　“虽然今天是新黑龙的继任仪式，但是我还是想要告诉大家一个好消息，那就是我要结婚了，我身边的这位是我的未婚妻，希望在场的各位到时候不要忘记来参加我们的婚礼。”
　　这一说全场哗然，毕竟传出黑龙和白龙不合不是一两天了，而且黑龙还是喜欢白龙为其任劳任怨也是家喻户晓的事情，现在这么一做，无疑是彻底撇清了自己和伊藤忍的关系。
　　“诶，不说传闻宫崎耀司喜欢伊藤忍的吗？”不知道是谁的一句话打翻了表面平静的湖水。

　　第三十四章

　　虽然说这个白龙黑龙到底合不合的传闻在私底下不断，但是第一次被这么明显的放到台面上还是第一次，宫崎耀司淡淡的一笑，没有去看那个多嘴的人，握着手中的麦克风。
　　“的确，我真的曾经很喜欢过。可以为了他付出一切甚至是要我命我也会毫不犹豫，可是已经坚持了这么久，感觉自己太傻了，对一个永远不可能喜欢自己的人坚持了这么长时间也足够了。所以我放弃了，而且我也找到了我可以守护一生的人。”把主题有拉了回来，看着有些羞红脸的少女“现在对我来说，最重要的是她。”
　　台下的伊藤忍开始听见宫崎耀司宣布自己要结婚的时候心就开始乱跳了，愤怒和背叛的感觉席卷了全身，下意识的抓紧了身边的展令扬的手。
　　“痛，忍。”展令扬吃痛的叫起来，不过心中却是替崎耀司开心的，至少伊藤忍是在乎他的，看向角落中安心微笑的龚蒹苍，展令扬也笑起来了。
　　而后面宫崎耀司的话无疑就是对伊藤忍的一个巨大打击。一个人总是习惯有另一个人无论自己打骂或者是任性，一直在身后默默的收拾烂摊子，可是却不珍惜，知道那个人不会离开，就更加的肆无忌惮，却没想过，或许真的不认为那个背后的人也会有一天真的离开。
　　双眼死死的盯着台上交握着双手的两个人，恨不得直接用眼神杀死他们，掩饰不住心中的怒火“伊藤家的狗，一辈子都是狗，以为找了一条母狗就有用了吗？”
　　伊藤忍不会表达自己心中所想，也没有人教过他如何表达，只会一味的伤害自己，一味的伤害别人，看着别人特别是宫崎耀司悲伤或者执着的看着自己的时候，心中缺失的一块才会得到满足。
　　气氛有一下子冷了下来，宫崎耀司心中痛了一下，果然是不在乎自己，自己究竟是在干什么？还在那么多的人面前……扯出一抹笑容“是啊，忍，伊藤忍现在开始我永远不会出现在你面前了，新的黑龙会辅佐你，不会像我这样放任你了。”
　　伊藤忍一下子愣住了，以为眼前的人又在刷什么把戏想要骗自己，一切都是装的，以前都是演戏，永远？不可能，那个人不可能离开自己的。
　　“难怪宫崎奶奶不做黑龙了，原来要结婚了，忍，以后就没有人缠你了。”令扬微笑的看向身边的伊藤忍，发现他的脸色有些苍白还有一脸的不可置信。
　　新的黑龙适时的出现，毕竟人家才是主角，伊藤忍也被老一辈的人的推了上去，要稳固现在的双龙会什么的，龚蒹苍和展初云也算会上有头有脸的人物，打了招呼再离开是一定的，可是也不至于带一连串的尾巴？
　　展令扬他们和自己回家是可以的，毕竟都住在一起了，可是宫崎耀司童鞋你喝的这么醉究竟想要做什么？龚蒹苍无奈的叹了一口气，“把他带回去吧，今晚谁挤一挤？”
　　“不用，可爱的人家知道那里适合他休息，而且保证精神充沛延年益寿，人家可是对宫崎奶奶很好的哦～来小凡凡送宫崎奶奶回香闺！～”
　　香闺？适合休息？龚蒹苍还来不及细问就被展令扬拉上一辆不知道那里来的机车之上，先跑路了。隐约看到了展初云一脸的无奈和其他人的兴奋？？？
　　坐在后座的龚蒹苍不由自主的抱着前面驾驶车子的展令扬的腰，也没有觉得有什么不对的地方“令扬，这里不是回去的路？”
　　“可爱的人家本来就没有打算直接回去。”语气中带着欢快，眼角的笑意是温柔的，是幸福的“晚上最适合飙车了～”
　　事实证明龚蒹苍真的是一个好孩子，所以什么蹦极、云霄飞车还是现在什么午夜飙车，都很容易像现在这样扶着路边的树对大地播撒肥料。
　　一手拿着水，一手轻拍某人的背部，展令扬很郁闷，怎么知道眼前的人竟然会受不了车速就吐了，心疼是一定的，但是还有哀怨，毕竟这也算是单独的约会啊！
　　龚蒹苍把今天的晚饭都吐了出来这才虚弱的坐在路边的椅子上休息，脸色还是没有缓过来“你知不知道骑着么快很危险，就算你不危险我也很危险。”
　　展令扬被说的很无辜，这又不是他的错，明明就是你自己不能承受，把某个人的身子拉到自己身上靠着，感受到他的不自在“苍苍……不要推开我好吗？”
　　龚蒹苍不语，其实也不是不想说话，只是胃部翻腾的太难受了，于是就默默的听着。
　　“以前我看到别的孩子都有爸爸和妈妈，我就很羡慕，为什么我没有妈妈呢？可是看到苍苍照顾我，为了我做了很多的事情，我就想其实没有妈妈也没关系。有苍苍在我也可以很幸福的。然后就是嫉妒小舅舅吧，嫉妒你有很多事情会他说却不和我说，嫉妒他可以在你身边。我还生气，生气有很多女人出现在你的身边想要抢走你，所以我就想要快快长大，这样至少可以帮到你，至少可以让你以我为荣。”
　　“可是越是长大我就越不安越是害怕，因为我发现我自己竟然喜欢上自己的父亲。”展令扬收紧手臂，似乎有点害怕和不安“可是我真的不想失去苍苍，想要和苍苍一直一直在一起，妈妈这个词有时候我会想。很感谢她生下我，但是也生气，因为她让苍苍难过了。没有妈妈也可以，我会和苍苍很幸福，但是现在她回来了。”
　　“害怕你就这么和她在一起，其实我知道，你们是夫妻在一起是天经地义的，但是这样我真的不知道自己会不会忍不住，忍不住伤害她伤害你或者伤害我自己。后来，再知道她……你不是我亲生父亲的时候，你知道？我觉得我的世界一下子黑暗了，原本我是因为儿子这个称呼才可以站在你身边，现在连这个依靠都没有我该怎么办？我该怎么办？”
　　似乎有什么液体随着龚蒹苍的脖子滑落下去，似乎滑落到某人心中最柔软的地方，触动了那个掩藏的心门。

　　第三十五章

　　“令扬，我……”龚蒹苍刚想要开口，展令扬就拿手指挡住龚蒹苍想要说话的嘴巴，眼角带着哀伤的笑意。
　　“是不是因为我不是你的儿子所以就不可以？是不是因为我的存在让你讨厌了？所以你不想看见我，因为没有我的话，你或许不会和展月牵扯不清？”
　　“不是的令扬。”反抱住埋在自己胸中默默哭泣的人，龚蒹苍一脸的心疼，也许就如展初云所说自己真的伤害了令扬“我很喜欢令扬没有讨厌，就算你不是儿子我也很喜欢。”
　　“真的吗？”带着些许的梗咽，声音还是沙哑的“你一定是安慰我。我很爱苍苍，想要和苍苍一直在一起。可是如果苍苍不喜欢的话，我会离开的。”
　　“最么会呢？令扬这么聪明这么可爱，而且这么多年下来了，分开的话会很不习惯的。我可是很喜欢令扬，怎么会舍得让令扬难过呢？”
　　“不会不要可爱的人家？”准备下套的某人。
　　“恩。”毫无察觉的某人。
　　“不会让可爱的人家难过？”继续下套。
　　“恩。”
　　“会爱人家？”
　　“恩……”回答完后顿时黑线了，看着已经抬起头，露出亮晶晶眼睛的展令扬，明白自己上当了。
　　“不许反悔哦苍苍，你已经答应可爱的人家不会不要我，不会让我难过，还有……会爱我哦！”展令扬的脸上带着幸福的笑意看着眼前男子一脸的无奈，然后吻上那个自己觊觎很久的唇，哼哼，今天让小舅舅吃了这么多豆腐，怎么说自己也要来一点。
　　好吧，只是一个吻而已，又不是没有被同性吻过，一回生二回熟，可是给人的感觉确实不同的。和龚蒹霖接吻的时候有伤心和迷茫，和展初云接吻的时候有被保护的感觉，而和令扬接吻的时候，却有一种禁忌的快感。
　　“唔。”来不及下咽的银色液体顺着两人分离的唇而断开，龚蒹苍顿时脸红成一片，不知道是气的还是羞的，“展令扬，你不要再装可怜了！”
　　“人家哪有～”
　　好吧之后展令扬在龚蒹苍威吓般的眼神下无语的一起用很安全的方式骑车回家了，至于之后还会发生什么事情呢？请看等待屋子外面的展初云揪着某人的衣服把他拖进屋子，一脸无奈“都这么晚了，该睡觉了啊～”为结尾。
　　好吧，其实这一个晚上，龚蒹苍自己都觉得有些莫名其妙，明明想过要一个人去面对一切，明明不要去爱上任何人的。但是为什么在他们一个两个向自己袒露心声后就开始动摇了呢？
　　“不要想了好好睡觉有我们呢。”展初云抱着看似睡着的人浅浅一笑，头抵在他的头顶，似乎闻到了属于龚蒹苍的气味“有我们呢。”
　　有我们呢，就像是一个催眠一般。龚蒹苍安心的闭上眼睛，嘴角也弯起来，睡着了。
　　――――――――――――――――――――第二天―――――――――――――――――――
　　犹如过去每一天的早上，曲希瑞准备好早饭等着大家来吃，只不过此这次正在大家互相抢食，咳咳咳，好吧龚蒹苍是被展初云服侍，而自己却要照顾展令扬，总是今天的早饭貌似很和谐。
　　只不过随着大门被一个急躁的人打开，应该说是闯进来，衣衫凌乱，头发也乱乱“伯父，怎么办？怎么办？出事了！”
　　“耀司？”龚蒹苍疑惑的看着眼前的男子，怎么一个晚上不见搞得被人抢劫一样？“出了什么事？”视线突然注视到了宫崎耀司脖子上的……红点，白痴才不知道那是吻痕呢！
　　“呵呵呵，宫崎奶奶你是不是被人采补了？”向以农幸灾乐祸的开口，引得很多人闷笑。
　　这还不是结束，龚蒹苍还没有搞得到底发什么事情就发现自家的门，咳咳咳，展初云家的门又被撞开了，这次进来的是一个嚣张带着愤怒的人“宫崎耀司，你做了什么！”
　　好吧，伊藤忍同学你的脖子上怎么也有吻痕？于是龚蒹苍很不道德的产生了一种可怕的想法……难道，他们两个人？！
　　“我都说了我不知道！该死的！”宫崎耀司躲着伊藤忍的攻击，脸上有一种郁闷万分的表情，不过似乎还有满足的样子。
　　“不知道？一句不知道就可以把你昨晚上对我做的事情都清了吗？！宫崎耀司，你果然是……”伊藤忍还没有发泄完，雷君凡善良的点了他的穴道。
　　“大家先吃饭吧，饿着肚子会影响思考的。”龚蒹苍没有坐下，眼神示意宫崎耀司和自己一起去书房聊天，至于伊藤忍，会有人制住他的。
　　到了书房锁上门，看着还有一些惊魂未定的宫崎耀司叹气了“到底出了什么事？”
　　“我也不知道，早上醒来的时候就发现躺在忍的边上，而且我们……我们……好像做了，我也不知道，我只记得我在你们走后没多久就房间了，然后就没什么印象。”
　　“不会是被下药了吧？”龚蒹苍想到那几个人离开时候别有深意的眼神顿时黑线了。
　　“诶？！”宫崎耀司疑惑了一下，似乎也想起来某些人别有深意的眼神，再联想一下，自己好像的确做了一个关于伊藤忍的梦，然后梦变为现实，自己就承受不了，下意识的……认为是假的。
　　记得在梦中，伊藤忍好像曾经带着泪痕在自己的身下，似乎说了什么，好像是【耀司，不要和那个女人在一起，只看着我】来着。
　　随着记忆的一点一点的回笼，宫崎耀司的脸色好比调色盘一会黑一会红一会白的，最后竟然一脸的兴奋“忍是喜欢我，忍是在意我的！”
　　“那是他在药力的作用下说的，如果让清醒时候他承认似乎……难啊。”龚蒹苍觉得头痛了，究竟是谁促成这个局面的啊！
　　“没关系，只要知道有可能我就不会放弃。”说完某个少年斗志昂然的走出书房了。
　　但是少年，你是不是忘记了一件很重要的事情哇？那就是伊藤忍真的会承认？或者说他记不记得？再或者……你们确定楼下的几位早有预谋啊？！

　　第三十五章

　　“令扬，我……”龚蒹苍刚想要开口，展令扬就拿手指挡住龚蒹苍想要说话的嘴巴，眼角带着哀伤的笑意。
　　“是不是因为我不是你的儿子所以就不可以？是不是因为我的存在让你讨厌了？所以你不想看见我，因为没有我的话，你或许不会和展月牵扯不清？”
　　“不是的令扬。”反抱住埋在自己胸中默默哭泣的人，龚蒹苍一脸的心疼，也许就如展初云所说自己真的伤害了令扬“我很喜欢令扬没有讨厌，就算你不是儿子我也很喜欢。”
　　“真的吗？”带着些许的梗咽，声音还是沙哑的“你一定是安慰我。我很爱苍苍，想要和苍苍一直在一起。可是如果苍苍不喜欢的话，我会离开的。”
　　“最么会呢？令扬这么聪明这么可爱，而且这么多年下来了，分开的话会很不习惯的。我可是很喜欢令扬，怎么会舍得让令扬难过呢？”
　　“不会不要可爱的人家？”准备下套的某人。
　　“恩。”毫无察觉的某人。
　　“不会让可爱的人家难过？”继续下套。
　　“恩。”
　　“会爱人家？”
　　“恩……”回答完后顿时黑线了，看着已经抬起头，露出亮晶晶眼睛的展令扬，明白自己上当了。
　　“不许反悔哦苍苍，你已经答应可爱的人家不会不要我，不会让我难过，还有……会爱我哦！”展令扬的脸上带着幸福的笑意看着眼前男子一脸的无奈，然后吻上那个自己觊觎很久的唇，哼哼，今天让小舅舅吃了这么多豆腐，怎么说自己也要来一点。
　　好吧，只是一个吻而已，又不是没有被同性吻过，一回生二回熟，可是给人的感觉确实不同的。和龚蒹霖接吻的时候有伤心和迷茫，和展初云接吻的时候有被保护的感觉，而和令扬接吻的时候，却有一种禁忌的快感。
　　“唔。”来不及下咽的银色液体顺着两人分离的唇而断开，龚蒹苍顿时脸红成一片，不知道是气的还是羞的，“展令扬，你不要再装可怜了！”
　　“人家哪有～”
　　好吧之后展令扬在龚蒹苍威吓般的眼神下无语的一起用很安全的方式骑车回家了，至于之后还会发生什么事情呢？请看等待屋子外面的展初云揪着某人的衣服把他拖进屋子，一脸无奈“都这么晚了，该睡觉了啊～”为结尾。
　　好吧，其实这一个晚上，龚蒹苍自己都觉得有些莫名其妙，明明想过要一个人去面对一切，明明不要去爱上任何人的。但是为什么在他们一个两个向自己袒露心声后就开始动摇了呢？
　　“不要想了好好睡觉有我们呢。”展初云抱着看似睡着的人浅浅一笑，头抵在他的头顶，似乎闻到了属于龚蒹苍的气味“有我们呢。”
　　有我们呢，就像是一个催眠一般。龚蒹苍安心的闭上眼睛，嘴角也弯起来，睡着了。
　　――――――――――――――――――――第二天―――――――――――――――――――
　　犹如过去每一天的早上，曲希瑞准备好早饭等着大家来吃，只不过此这次正在大家互相抢食，咳咳咳，好吧龚蒹苍是被展初云服侍，而自己却要照顾展令扬，总是今天的早饭貌似很和谐。
　　只不过随着大门被一个急躁的人打开，应该说是闯进来，衣衫凌乱，头发也乱乱“伯父，怎么办？怎么办？出事了！”
　　“耀司？”龚蒹苍疑惑的看着眼前的男子，怎么一个晚上不见搞得被人抢劫一样？“出了什么事？”视线突然注视到了宫崎耀司脖子上的……红点，白痴才不知道那是吻痕呢！
　　“呵呵呵，宫崎奶奶你是不是被人采补了？”向以农幸灾乐祸的开口，引得很多人闷笑。
　　这还不是结束，龚蒹苍还没有搞得到底发什么事情就发现自家的门，咳咳咳，展初云家的门又被撞开了，这次进来的是一个嚣张带着愤怒的人“宫崎耀司，你做了什么！”
　　好吧，伊藤忍同学你的脖子上怎么也有吻痕？于是龚蒹苍很不道德的产生了一种可怕的想法……难道，他们两个人？！
　　“我都说了我不知道！该死的！”宫崎耀司躲着伊藤忍的攻击，脸上有一种郁闷万分的表情，不过似乎还有满足的样子。
　　“不知道？一句不知道就可以把你昨晚上对我做的事情都清了吗？！宫崎耀司，你果然是……”伊藤忍还没有发泄完，雷君凡善良的点了他的穴道。
　　“大家先吃饭吧，饿着肚子会影响思考的。”龚蒹苍没有坐下，眼神示意宫崎耀司和自己一起去书房聊天，至于伊藤忍，会有人制住他的。
　　到了书房锁上门，看着还有一些惊魂未定的宫崎耀司叹气了“到底出了什么事？”
　　“我也不知道，早上醒来的时候就发现躺在忍的边上，而且我们……我们……好像做了，我也不知道，我只记得我在你们走后没多久就房间了，然后就没什么印象。”
　　“不会是被下药了吧？”龚蒹苍想到那几个人离开时候别有深意的眼神顿时黑线了。
　　“诶？！”宫崎耀司疑惑了一下，似乎也想起来某些人别有深意的眼神，再联想一下，自己好像的确做了一个关于伊藤忍的梦，然后梦变为现实，自己就承受不了，下意识的……认为是假的。
　　记得在梦中，伊藤忍好像曾经带着泪痕在自己的身下，似乎说了什么，好像是【耀司，不要和那个女人在一起，只看着我】来着。
　　随着记忆的一点一点的回笼，宫崎耀司的脸色好比调色盘一会黑一会红一会白的，最后竟然一脸的兴奋“忍是喜欢我，忍是在意我的！”
　　“那是他在药力的作用下说的，如果让清醒时候他承认似乎……难啊。”龚蒹苍觉得头痛了，究竟是谁促成这个局面的啊！
　　“没关系，只要知道有可能我就不会放弃。”说完某个少年斗志昂然的走出书房了。
　　但是少年，你是不是忘记了一件很重要的事情哇？那就是伊藤忍真的会承认？或者说他记不记得？再或者……你们确定楼下的几位早有预谋啊？！

　　第三十六章

　　最后书房留给了点了穴了伊藤忍和没点穴的宫崎耀司谈判的地方，龚蒹苍则是从展令扬口中了解到他们做的事情。还真是下药，他们倒是做得出啊！
　　龚蒹苍隐隐的不悦，在龚蒹苍的心中那种事情是两情相悦，如果是神志不清或者药效的情况下，那个犯罪有什么区别，不过时代不同，人思考也不同，只希望他们的行为别造成什么才好。
　　好吧，如果说一天之内这门被暴力的方式打开2次是巧合，那么3次呢？那就是悲催了！
　　来人也是衣衫凌乱的样子，手里拿着枪对着龚蒹苍，满眼的愤怒和杀意“龚蒹苍你给我去死！”
　　虽然众人立马做出反应，但是枪还是快的，离龚蒹苍最近的展初云立马扑到他，死死的压住还来不及反应的，只感受到自己肩膀处似乎流血了。“嘶――”
　　“初云！”龚蒹苍大脑停了几秒，看了已被制服的人，再看看手臂流着血的展初云“希瑞快来看看，初云受伤了。”
　　“好。”曲希瑞也不怠慢，立刻就过来了。
　　而另一边，展令扬眼神很不善良的扫视着意图攻击龚蒹苍的人“谁派你来的！”
　　“龚蒹苍，你说你为什么要骗少主！是不是你把少主藏起来的？！是不是你要追杀少主！你们是亲兄弟，你简直不是人！”
　　龚蒹苍听到这些话有些错愕，看着眼前的人的样子似乎有点印象，不是上次自己被绑架的时候，那个带走龚蒹霖的人吗？！难道霖出事了！
　　展初云也意识到不对，痛苦的一叫拉回龚蒹苍的注意力，脸色有些苍白的看向龚蒹苍“苍，扶我回房间好吧？”
　　“初云。”龚蒹苍扶住展初云，看了一眼那个想要杀自己的人“令扬我有话要问题，你们不要做奇怪的事情。”
　　龚蒹苍心中很怪异，听见霖出事后心中很痛很痛，害怕他真的因为自己而遭到不测，第一个想到的就是……展月。
　　展初云回到房间里，曲希瑞也差不多处理好伤势就离开了，再说了眼前的人是展初云，什么大风大浪没见过，这点伤，要不是为了留住龚蒹苍他怎么会叫痛啊！
　　看到曲希瑞出去，龚蒹苍废话也不多说坐在床边的椅子上“你早就知道了是不是初云？霖出事了为什么不告诉我！”
　　展初云苦涩的一笑，果然是知道的“那个时候你都不想见到我，说了你会相信吗？而且那个人他这么对你，你还想要救他不成！？”
　　龚蒹苍不知道为什么觉得展初云伤心郁闷，其实自己也不清楚为什么“霖他毕竟是我的表哥，于情于理我都应该去救他，而且这次事情是因为我不是吗？”
　　“……”展初云不说话，气氛压抑到了极点。
　　“大不了你们和我一起去，这样放心了吗？”龚蒹苍很郁闷，自己就这么被无声威胁了“我先去找他问问情况，你好好休息。”
　　直到龚蒹苍走出房间展初云都没有说话，不是他不想说，而是他怕龚蒹苍知道龚蒹霖现在的遭遇的话，估计就真的乱了。本来就多少猜到龚蒹苍不会放任龚蒹霖于危险而不管，可是真的得知却觉得自己傻得可以，帮助情敌吗？
　　龚蒹苍来到地下室，看着男子被绑在椅子上，而展令扬惊讶于自己这么早就出现了，“苍苍，交给人家就好，不会有事的。”
　　“令扬，我只要问到我想知道的就可以了。”走到狼狈的男子面前，龚蒹苍心理准备好“说，龚蒹霖到底出了什么事？！”
　　男子对龚蒹苍呲之以鼻，甚至可以说是不削“你现在倒是关心起他来了？要不是你少主怎么会怒极攻心被人偷袭，要不是你少主怎么会毫无防备的被人绑架！都是你的错！少主要是遇到任何危险，我绝对不会放过你。”
　　“啪――”龚蒹苍甩了一巴掌被眼前的人，让其他的人都吓了一跳“不想让他出事就快说，倒时候谁管你死活。”
　　展令扬露出一抹苦笑，苍苍也许你自己都没发现你对龚蒹苍无意识的偏袒，就连现在你都想要救他，救一个曾经伤害你的人！
　　“不是你约他出去找人绑架他了吗？”男子诧异了，难道不是他找人报复少主的吗？如果不是，少主是被谁绑架了？！
　　“有人用我的名义找他？什么时候在哪里？”龚蒹苍眼神危险了，要不是自己的原因龚蒹霖不会出事的，而且也不会变成现在这个样子。
　　“3天前，意大利。”
　　“令扬你们去准备，我们晚上就赶去意大利。”龚蒹苍压下心中的不安，3天可以做很多事，甚至可以杀人了，谁会想害龚蒹霖，谁又能骗到他，一想到一切的可能性，龚蒹苍心中一寒。
　　“苍苍……”令扬抓着龚蒹苍的手，想要安抚他不安的心情。罢了罢了，只要他在自己的身边，只要他没有事情就可以了。
　　“令扬，你和初云早就知道是不是。”龚蒹苍的语气很平静，就好像和谁讨论天气一般。
　　“对不起。”展令扬脸上一僵，还是老实的说出来了。
　　“以后不要这样了，谁受伤都是我不想看到的。”龚蒹苍揉着展令扬的头发，无奈的叹气。
　　“你不生气？”展令扬很是疑惑，虽然开心但是还是想要知道为什么。
　　“我只是气我自己而已。”
　　――――――――――――――――――另一边――――――――――――――――――――
　　似乎是破旧公寓的阁楼，男子双手被束缚在床头，浑身赤luo的躺在床上，身上有大大小小无数的伤疤，似乎都是施虐过的痕迹，白浊的液体和鲜红的血液染的床单到处都是，男子的身体上也有，看起来生命垂危。
　　泛红的脸颊似乎正在因为高烧而持续加深，干枯的嘴唇好像在呢喃着什么。
　　【苍】
　　【救我】
　　【苍】
　　【对不起】

　　第三十六章

　　最后书房留给了点了穴了伊藤忍和没点穴的宫崎耀司谈判的地方，龚蒹苍则是从展令扬口中了解到他们做的事情。还真是下药，他们倒是做得出啊！
　　龚蒹苍隐隐的不悦，在龚蒹苍的心中那种事情是两情相悦，如果是神志不清或者药效的情况下，那个犯罪有什么区别，不过时代不同，人思考也不同，只希望他们的行为别造成什么才好。
　　好吧，如果说一天之内这门被暴力的方式打开2次是巧合，那么3次呢？那就是悲催了！
　　来人也是衣衫凌乱的样子，手里拿着枪对着龚蒹苍，满眼的愤怒和杀意“龚蒹苍你给我去死！”
　　虽然众人立马做出反应，但是枪还是快的，离龚蒹苍最近的展初云立马扑到他，死死的压住还来不及反应的，只感受到自己肩膀处似乎流血了。“嘶――”
　　“初云！”龚蒹苍大脑停了几秒，看了已被制服的人，再看看手臂流着血的展初云“希瑞快来看看，初云受伤了。”
　　“好。”曲希瑞也不怠慢，立刻就过来了。
　　而另一边，展令扬眼神很不善良的扫视着意图攻击龚蒹苍的人“谁派你来的！”
　　“龚蒹苍，你说你为什么要骗少主！是不是你把少主藏起来的？！是不是你要追杀少主！你们是亲兄弟，你简直不是人！”
　　龚蒹苍听到这些话有些错愕，看着眼前的人的样子似乎有点印象，不是上次自己被绑架的时候，那个带走龚蒹霖的人吗？！难道霖出事了！
　　展初云也意识到不对，痛苦的一叫拉回龚蒹苍的注意力，脸色有些苍白的看向龚蒹苍“苍，扶我回房间好吧？”
　　“初云。”龚蒹苍扶住展初云，看了一眼那个想要杀自己的人“令扬我有话要问题，你们不要做奇怪的事情。”
　　龚蒹苍心中很怪异，听见霖出事后心中很痛很痛，害怕他真的因为自己而遭到不测，第一个想到的就是……展月。
　　展初云回到房间里，曲希瑞也差不多处理好伤势就离开了，再说了眼前的人是展初云，什么大风大浪没见过，这点伤，要不是为了留住龚蒹苍他怎么会叫痛啊！
　　看到曲希瑞出去，龚蒹苍废话也不多说坐在床边的椅子上“你早就知道了是不是初云？霖出事了为什么不告诉我！”
　　展初云苦涩的一笑，果然是知道的“那个时候你都不想见到我，说了你会相信吗？而且那个人他这么对你，你还想要救他不成！？”
　　龚蒹苍不知道为什么觉得展初云伤心郁闷，其实自己也不清楚为什么“霖他毕竟是我的表哥，于情于理我都应该去救他，而且这次事情是因为我不是吗？”
　　“……”展初云不说话，气氛压抑到了极点。
　　“大不了你们和我一起去，这样放心了吗？”龚蒹苍很郁闷，自己就这么被无声威胁了“我先去找他问问情况，你好好休息。”
　　直到龚蒹苍走出房间展初云都没有说话，不是他不想说，而是他怕龚蒹苍知道龚蒹霖现在的遭遇的话，估计就真的乱了。本来就多少猜到龚蒹苍不会放任龚蒹霖于危险而不管，可是真的得知却觉得自己傻得可以，帮助情敌吗？
　　龚蒹苍来到地下室，看着男子被绑在椅子上，而展令扬惊讶于自己这么早就出现了，“苍苍，交给人家就好，不会有事的。”
　　“令扬，我只要问到我想知道的就可以了。”走到狼狈的男子面前，龚蒹苍心理准备好“说，龚蒹霖到底出了什么事？！”
　　男子对龚蒹苍呲之以鼻，甚至可以说是不削“你现在倒是关心起他来了？要不是你少主怎么会怒极攻心被人偷袭，要不是你少主怎么会毫无防备的被人绑架！都是你的错！少主要是遇到任何危险，我绝对不会放过你。”
　　“啪――”龚蒹苍甩了一巴掌被眼前的人，让其他的人都吓了一跳“不想让他出事就快说，倒时候谁管你死活。”
　　展令扬露出一抹苦笑，苍苍也许你自己都没发现你对龚蒹苍无意识的偏袒，就连现在你都想要救他，救一个曾经伤害你的人！
　　“不是你约他出去找人绑架他了吗？”男子诧异了，难道不是他找人报复少主的吗？如果不是，少主是被谁绑架了？！
　　“有人用我的名义找他？什么时候在哪里？”龚蒹苍眼神危险了，要不是自己的原因龚蒹霖不会出事的，而且也不会变成现在这个样子。
　　“3天前，意大利。”
　　“令扬你们去准备，我们晚上就赶去意大利。”龚蒹苍压下心中的不安，3天可以做很多事，甚至可以杀人了，谁会想害龚蒹霖，谁又能骗到他，一想到一切的可能性，龚蒹苍心中一寒。
　　“苍苍……”令扬抓着龚蒹苍的手，想要安抚他不安的心情。罢了罢了，只要他在自己的身边，只要他没有事情就可以了。
　　“令扬，你和初云早就知道是不是。”龚蒹苍的语气很平静，就好像和谁讨论天气一般。
　　“对不起。”展令扬脸上一僵，还是老实的说出来了。
　　“以后不要这样了，谁受伤都是我不想看到的。”龚蒹苍揉着展令扬的头发，无奈的叹气。
　　“你不生气？”展令扬很是疑惑，虽然开心但是还是想要知道为什么。
　　“我只是气我自己而已。”
　　――――――――――――――――――另一边――――――――――――――――――――
　　似乎是破旧公寓的阁楼，男子双手被束缚在床头，浑身赤luo的躺在床上，身上有大大小小无数的伤疤，似乎都是施虐过的痕迹，白浊的液体和鲜红的血液染的床单到处都是，男子的身体上也有，看起来生命垂危。
　　泛红的脸颊似乎正在因为高烧而持续加深，干枯的嘴唇好像在呢喃着什么。
　　【苍】
　　【救我】
　　【苍】
　　【对不起】

　　第三十七章

　　晚上九点，意大利
　　龚蒹苍听着展令扬他们搜集来的情报，眉毛皱了起来，怎么会找不到一点消息？看向一边的展初云，他也无奈的点头“只能查到最后消失在意大利，最近出入境我已经派人去查了，还没有消息。”
　　“我不知道，但是可以感觉他在意大利。”龚蒹苍很无奈，这就是所谓的亲情吗？发现身边的两位神情不对，其他人害怕的陆陆续续找借口走了。“你们这是怎么了？”
　　展初云和展令扬本来就不爽，再加上某人的话就更加的不爽了，开口的是展初云“感觉？那你是不是还感觉自己其实喜欢的人是他！”
　　“展初云！”龚蒹苍生气了，从沙发上站起来“这都是我欠他的，而且……”而且什么？而且我现在最在意的人就只有你们，对于龚蒹霖有的只是疼惜和不知所措罢了。但是这些话龚蒹苍怎么会说的出口“而且你们不要无理取闹。”
　　“好了小舅舅，大家早一点休息吧，可爱的人家累了呢，要是没有休息好会变得不可爱的，变得不可爱人家就会不开心，人家不开心就想不到好方法，想不到好方法就找不到不可爱的霖霖，找不到他的话，苍苍也会变得不可爱，苍苍变得不可爱……”
　　龚蒹苍感觉这话还有持续下去的念头，立马插话打住“好吧，今天也晚了，都回房间休息吧。”
　　展初云知道自己不该生气，知道那个人其实真的和龚蒹霖没有什么，但是就是忍不住，看了一边像是在看戏的展令扬“你倒是开心。”
　　“没有啊，人家可是很着急的呢～呵呵”展令扬闭上眼睛再一次睁开，眼底有很多感情，只是微微的一叹气“有什么比失去他还要糟的呢？他关心就让他关心去吧，但是要是动摇我的地位，我绝不会放过！”
　　“你……”展初云一时间说不出话来，在展家习惯上对于自己的东西被别人觊觎就会生气，甚至会落井下石，以至于常常忘记龚蒹苍最不喜欢的就是这个。该说不愧是在他身边生活了18年的人吗？竟然如此的了解，还不告诉我！
　　“明天分头行动，就麻烦小舅舅看着不怎么可爱的苍苍了，人家可是有很多事情要做，不像小舅舅是一个大闲人，不说了，人家要去睡美容觉了～”
　　“……”龚蒹苍明天是不会希望自己牢牢的盯着他的，看来也只能暗中跟随了。
　　―――――――――――――――――――第二天――――――――――――――――――――
　　第二天一早大家商量完各自的任务就出门了，龚蒹苍是单独行动，虽然后面跟着一个不小的尾巴，但是当事人是不知道。
　　意大利，记得当初和展月为了获得幸福逃亡的时候也来到过这里几天，那个时候在这里租了一个小公寓，虽然破旧了点，但至少也是一个家，那个时候不曾想到自己再一次来到这里会是这样的心情，这样的理由。
　　公寓？龚蒹苍停下脚步，脑中似乎有一个声音提醒自己应该去哪里看看，可是一旦去了那里不就真的证明自己已经开始怀疑展月了吗？万一真的在那里发现龚蒹霖……自己不敢想象。
　　龚蒹苍无奈了，不知道现在的自己该怎么办，拿出口袋中的皮夹子，皮夹子的夹层有三张照片，一张是自己和展令扬与展初云的合照，一张是自己和展月的合照，还有一张是年少的自己和年少的龚蒹霖。
　　那个时候的记忆是纯真无邪的，没有欲望没有权利没有金钱，也没有现在的烦恼。龚蒹霖……当初要是自己没有选择展月，是不是就不会有现在的事情了呢？
　　最终龚蒹苍还是觉得去那个充满过去回忆的地方看看，毕竟就算不是为了龚蒹霖也是为了自己，向过去的恋情说一句再见。
　　熟悉的路好像多年都没有改变，曾经的房子，除了墙壁上爬满了青藤也没有改变。只不过来到这里的龚蒹苍却害怕了，门把上很干净，钥匙孔也没有积灰，说明有人来过。
　　不，不可以不相信展月，展月就算再怎么固执再怎么恨自己，也不会这么做的。她说不定只是过来看看，恢复一下心情而已，就像现在的自己一样。
　　拔下门把的盖子，一串钥匙掉了下来，龚蒹苍捡起钥匙打开门，门后是什么？是潘多拉的梦境还是诅咒，亦或者又是一场悲伤的开始。
　　小小的公寓只有三层楼，一楼是大厅和厨房，二楼是卧室和浴室，三楼是一个空置的阁楼。只不过现在，看着地上的绳索，空酒瓶，血迹还有碎布，龚蒹苍的心都快吓的停住了。
　　视线最后留在落在桌子底下的一个玉佩，其实说是护身符也差不多。那个是龚蒹苍去南普陀寺求来的，当初本来想要留给自己压压惊的，可是哪知道被龚蒹霖抢去了，什么自己正好缺，龚蒹苍也不在意。
　　为什么会第一眼就认出他呢？因为那个玉佩在龚蒹苍带回来的同时差一点在山上摔了一跤，握在手里的玉佩一角摔坏了，还沾染了自己的血迹，怎么去也去不掉。
　　害怕自己脑中的想象成为现实，龚蒹苍快步的到处寻找着“龚蒹霖给我出来！”
　　一间一间，最后轮到了阁楼的卧室，脑中挥之不去的是浴室的血迹和白浊，其他房间……不，不能去想，龚蒹霖小时候或者现在怎么受过如此的侮辱！走向阁楼的门就好像是对龚蒹苍的考验一般，知道这间屋子的人不多，其他地方都没有被破坏而进入的痕迹，知道正确方法进入的人只有他和展月。
　　龚蒹霖。
　　这到底是怎么样的孽缘！龚蒹苍心中突然一丝怒火，对展月有了一种说不出的恨意，想杀令扬，想害龚蒹霖！你到底是一个怎么样的人！一把推开阁楼的门，就如同推开了一直积压在龚蒹苍心中最后对展月的美好情感。
　　“龚蒹霖！”
　　在床上的龚蒹霖一直昏睡着，似乎就如同死了一般。浑身上下，乃至整个床单都是污秽。龚蒹苍害怕的走进，手探向龚蒹霖的人中附近，还好有呼吸。然后再抚摸上额头，一片滚烫。
　　“该死的！”脱下外衣盖在浑身□的龚蒹霖身上，解开束缚他双手的绳索，手似乎因为长时间的血液不循环而肿的严重。
　　而龚蒹苍早就忘记了，自己现在看到的事情，也正是过去龚蒹霖想要对自己做的，哪怕恨，哪怕是用最不齿的方式，也要留你在身边。

　　第三十七章

　　晚上九点，意大利
　　龚蒹苍听着展令扬他们搜集来的情报，眉毛皱了起来，怎么会找不到一点消息？看向一边的展初云，他也无奈的点头“只能查到最后消失在意大利，最近出入境我已经派人去查了，还没有消息。”
　　“我不知道，但是可以感觉他在意大利。”龚蒹苍很无奈，这就是所谓的亲情吗？发现身边的两位神情不对，其他人害怕的陆陆续续找借口走了。“你们这是怎么了？”
　　展初云和展令扬本来就不爽，再加上某人的话就更加的不爽了，开口的是展初云“感觉？那你是不是还感觉自己其实喜欢的人是他！”
　　“展初云！”龚蒹苍生气了，从沙发上站起来“这都是我欠他的，而且……”而且什么？而且我现在最在意的人就只有你们，对于龚蒹霖有的只是疼惜和不知所措罢了。但是这些话龚蒹苍怎么会说的出口“而且你们不要无理取闹。”
　　“好了小舅舅，大家早一点休息吧，可爱的人家累了呢，要是没有休息好会变得不可爱的，变得不可爱人家就会不开心，人家不开心就想不到好方法，想不到好方法就找不到不可爱的霖霖，找不到他的话，苍苍也会变得不可爱，苍苍变得不可爱……”
　　龚蒹苍感觉这话还有持续下去的念头，立马插话打住“好吧，今天也晚了，都回房间休息吧。”
　　展初云知道自己不该生气，知道那个人其实真的和龚蒹霖没有什么，但是就是忍不住，看了一边像是在看戏的展令扬“你倒是开心。”
　　“没有啊，人家可是很着急的呢～呵呵”展令扬闭上眼睛再一次睁开，眼底有很多感情，只是微微的一叹气“有什么比失去他还要糟的呢？他关心就让他关心去吧，但是要是动摇我的地位，我绝不会放过！”
　　“你……”展初云一时间说不出话来，在展家习惯上对于自己的东西被别人觊觎就会生气，甚至会落井下石，以至于常常忘记龚蒹苍最不喜欢的就是这个。该说不愧是在他身边生活了18年的人吗？竟然如此的了解，还不告诉我！
　　“明天分头行动，就麻烦小舅舅看着不怎么可爱的苍苍了，人家可是有很多事情要做，不像小舅舅是一个大闲人，不说了，人家要去睡美容觉了～”
　　“……”龚蒹苍明天是不会希望自己牢牢的盯着他的，看来也只能暗中跟随了。
　　―――――――――――――――――――第二天――――――――――――――――――――
　　第二天一早大家商量完各自的任务就出门了，龚蒹苍是单独行动，虽然后面跟着一个不小的尾巴，但是当事人是不知道。
　　意大利，记得当初和展月为了获得幸福逃亡的时候也来到过这里几天，那个时候在这里租了一个小公寓，虽然破旧了点，但至少也是一个家，那个时候不曾想到自己再一次来到这里会是这样的心情，这样的理由。
　　公寓？龚蒹苍停下脚步，脑中似乎有一个声音提醒自己应该去哪里看看，可是一旦去了那里不就真的证明自己已经开始怀疑展月了吗？万一真的在那里发现龚蒹霖……自己不敢想象。
　　龚蒹苍无奈了，不知道现在的自己该怎么办，拿出口袋中的皮夹子，皮夹子的夹层有三张照片，一张是自己和展令扬与展初云的合照，一张是自己和展月的合照，还有一张是年少的自己和年少的龚蒹霖。
　　那个时候的记忆是纯真无邪的，没有欲望没有权利没有金钱，也没有现在的烦恼。龚蒹霖……当初要是自己没有选择展月，是不是就不会有现在的事情了呢？
　　最终龚蒹苍还是觉得去那个充满过去回忆的地方看看，毕竟就算不是为了龚蒹霖也是为了自己，向过去的恋情说一句再见。
　　熟悉的路好像多年都没有改变，曾经的房子，除了墙壁上爬满了青藤也没有改变。只不过来到这里的龚蒹苍却害怕了，门把上很干净，钥匙孔也没有积灰，说明有人来过。
　　不，不可以不相信展月，展月就算再怎么固执再怎么恨自己，也不会这么做的。她说不定只是过来看看，恢复一下心情而已，就像现在的自己一样。
　　拔下门把的盖子，一串钥匙掉了下来，龚蒹苍捡起钥匙打开门，门后是什么？是潘多拉的梦境还是诅咒，亦或者又是一场悲伤的开始。
　　小小的公寓只有三层楼，一楼是大厅和厨房，二楼是卧室和浴室，三楼是一个空置的阁楼。只不过现在，看着地上的绳索，空酒瓶，血迹还有碎布，龚蒹苍的心都快吓的停住了。
　　视线最后留在落在桌子底下的一个玉佩，其实说是护身符也差不多。那个是龚蒹苍去南普陀寺求来的，当初本来想要留给自己压压惊的，可是哪知道被龚蒹霖抢去了，什么自己正好缺，龚蒹苍也不在意。
　　为什么会第一眼就认出他呢？因为那个玉佩在龚蒹苍带回来的同时差一点在山上摔了一跤，握在手里的玉佩一角摔坏了，还沾染了自己的血迹，怎么去也去不掉。
　　害怕自己脑中的想象成为现实，龚蒹苍快步的到处寻找着“龚蒹霖给我出来！”
　　一间一间，最后轮到了阁楼的卧室，脑中挥之不去的是浴室的血迹和白浊，其他房间……不，不能去想，龚蒹霖小时候或者现在怎么受过如此的侮辱！走向阁楼的门就好像是对龚蒹苍的考验一般，知道这间屋子的人不多，其他地方都没有被破坏而进入的痕迹，知道正确方法进入的人只有他和展月。
　　龚蒹霖。
　　这到底是怎么样的孽缘！龚蒹苍心中突然一丝怒火，对展月有了一种说不出的恨意，想杀令扬，想害龚蒹霖！你到底是一个怎么样的人！一把推开阁楼的门，就如同推开了一直积压在龚蒹苍心中最后对展月的美好情感。
　　“龚蒹霖！”
　　在床上的龚蒹霖一直昏睡着，似乎就如同死了一般。浑身上下，乃至整个床单都是污秽。龚蒹苍害怕的走进，手探向龚蒹霖的人中附近，还好有呼吸。然后再抚摸上额头，一片滚烫。
　　“该死的！”脱下外衣盖在浑身□的龚蒹霖身上，解开束缚他双手的绳索，手似乎因为长时间的血液不循环而肿的严重。
　　而龚蒹苍早就忘记了，自己现在看到的事情，也正是过去龚蒹霖想要对自己做的，哪怕恨，哪怕是用最不齿的方式，也要留你在身边。

　　第三十八章

　　尾随龚蒹苍而来的展初云立马闪身出来扶住已经摇摇可危的龚蒹苍，复杂的看了一眼昏迷中的龚蒹霖“苍，没事的，我们先把他带回去让希瑞看看。”
　　龚蒹苍脑子一片混乱，也没有去想身边的展初云是怎么会这么及时的出现以至于给了某人有可趁之机。
　　通知了所有人，安排了曲希瑞给龚蒹霖看病，龚蒹苍握着咖啡杯的手一直在抖动，脑海里挥之不去的都是龚蒹霖先前的样子，好像在对自己说。
　　【都是你，都是你害我变成这个样子的！我这辈子都不会放过你！】
　　“苍，这不关你的事。”展初云看着脸色苍白的龚蒹苍把他抱在怀中，安抚着他的情绪，轻轻的吻了一下害怕的人“没事的，有我在。”
　　“如果不是我也不会，不会发生这样的事情！”龚蒹苍压着牙齿，脑子里的画面挥之不去，紧紧抓着展初云的手“初云，怎么办，该怎么办！”
　　“苍，相信我，没事的，休息一晚就没事了。”展初云抱的更紧了，怀中人害怕他完全可以感受的到，只不过，龚蒹霖真的对你影响这么大吗？
　　龚蒹苍不知道自己是什么时候睡着的，只记得在梦中龚蒹霖的伤口又一次暴露在自己眼前，他笑的有些诡异“你满意了吧？这可都是你害的！现在的你是不是更加讨厌了我？”
　　“不是的我没有。”
　　“是吗？”龚蒹霖走了过来握着龚蒹苍颤抖的手，另一只手捏起龚蒹苍的下颚，“这样呢？”一个吻落在龚蒹苍的唇上。
　　“什么！”龚蒹苍一下子被吓醒了，看了看四周的黑暗，一下子没有适应过来。
　　打开台灯，再一次躺下脑中却依旧混乱无比，手不自觉的覆在唇上，好像真的有人吻过一般“该死，真的睡不着了！”套上一件外套，龚蒹苍决定还是去看看龚蒹霖，以免再做什么噩梦。
　　轻轻推开房间的门，龚蒹霖脸色有点好转的躺在床上，另一边有一个椅子塔起的床，上面躺着的是向以农，身上还盖着安凯臣的外套，为什么这么确定，因为被向以农当做枕头的安凯臣对龚蒹苍做了一个安静的动作。
　　“没事吧？”龚蒹苍探了一下龚蒹霖的额头，烧已经退了。
　　“希瑞看过了，已经没事只要好好休息就可以了，伯父不用担心早点睡吧。”虽然安凯臣也不是很喜欢龚蒹霖这个人，但是现在看到他这副境况，说实话还这有点怨不起来。
　　“我来看着吧，你们快去休息，这里睡肯定不踏实的。”说完，龚蒹苍指了指安凯臣怀中的向以农，很明显的变相威胁？
　　安凯臣看着龚蒹苍的一脸坚持也没有办法，小心的抱起怀中的人“那么我先回房间了，早上来换班的是君凡。”
　　“好，我知道了，快去休息吧。”龚蒹苍坐到椅子上打量起龚蒹霖起来。
　　龚蒹霖到底是和龚蒹苍有血缘关系的，容貌之中有些相似之处，不过龚蒹苍的脸偏向于柔和，虽然时光的打磨是他变得成熟，但是比起龚蒹霖依旧看起来温和许多。
　　龚蒹霖睡的也不安稳，兴许是镇静剂的药效退了，眉毛皱的很近，脸色也苍白起来。龚蒹苍学着小时候的样子，用手指揉搓着龚蒹霖皱起的眉毛，想要抚平它，却不想一把被抓住。
　　“苍。”低低的声音响起，要不是龚蒹霖眼睛还闭着，龚蒹苍差点以为他醒了。想要抽出被握着得手，那里知道对方的力气大得很，最后也就无奈的握着。
　　龚蒹霖安稳了许多，但是紧紧抓的龚蒹苍的手不肯放开，像是抓着救命稻草一般，也就这个时候龚蒹苍觉得其实龚蒹霖没有变化，依旧是那个喜欢别人宠着他的表哥。
　　多年的感情特别是亲情，不是说断就断的，恨也好爱也好，血缘这种东西是很神奇的，不死不休。看到龚蒹霖出事的那一刻，对于他的恨对于他所作的事，早就在龚蒹苍的脑中烟消云散了。
　　“不要……不要……放开我。”龚蒹霖似乎又开始做恶梦了，龚蒹苍回握着他的手，给予他安慰和勇气，但是似乎没有效果。
　　“没事的霖，有我在。”龚蒹苍坐到床上，学着先前安凯臣的样子，让龚蒹霖靠着自己睡觉，不让他乱动，毕竟是受了伤，万一伤口开裂了该怎么办？
　　渐渐的龚蒹苍随着龚蒹霖入睡也开始打起了瞌睡，然后就真的睡着了。
　　第二天早上随着雷君凡一起来换班的展令扬看到这幅兄弟同床的和睦景色表面上没有什么变化，心中却早已波涛汹涌了。
　　“苍苍。”快步走过去，小心的推醒龚蒹苍，满脸的委屈和不满“怎么不好好休息。”
　　“令扬？”龚蒹苍想要站起来，却发现身体很是酸痛，似乎神经麻痹了。
　　令扬倒是不介意，小心的扶起龚蒹苍的身体，眼睛划过一阵光芒，让龚蒹苍整个身体都靠着他，有一种依偎在他怀中的感觉。手趁机吃着豆腐，不老实的捏着龚蒹苍的腰，又像是生气的发泄“苍苍要注意身体，人家可是会担心的。”
　　一边的雷君凡清咳一下示意自己还有存在性，你们就不要在他面前上演这种暧昧戏码，要做什么回房间关上门慢慢来！记得拉上窗帘！
　　“你们是谁！这里是哪里！”一阵熟悉却有带着虚弱的说话声响起来，是在场的所有人都有些措手不及，好吧其实措手不及的只有龚蒹苍一个人而已。
　　“霖，你醒了？”
　　“你是谁！我不认识你！你怎么知道我是霖的！”龚蒹霖满眼的防备，让龚蒹苍心中莫名的一痛。倒是展令扬反应极快，一个眼神示意雷君凡找曲希瑞过来，就不着痕迹的挡住龚蒹霖注视龚蒹苍过于灼热的视线。
　　“你……身上有我熟悉的味道！”龚蒹霖指着展令扬身后的龚蒹苍似乎不理解，脑中传来一阵疼痛似乎正在制止他想起来“啊！”

　　第三十八章

　　尾随龚蒹苍而来的展初云立马闪身出来扶住已经摇摇可危的龚蒹苍，复杂的看了一眼昏迷中的龚蒹霖“苍，没事的，我们先把他带回去让希瑞看看。”
　　龚蒹苍脑子一片混乱，也没有去想身边的展初云是怎么会这么及时的出现以至于给了某人有可趁之机。
　　通知了所有人，安排了曲希瑞给龚蒹霖看病，龚蒹苍握着咖啡杯的手一直在抖动，脑海里挥之不去的都是龚蒹霖先前的样子，好像在对自己说。
　　【都是你，都是你害我变成这个样子的！我这辈子都不会放过你！】
　　“苍，这不关你的事。”展初云看着脸色苍白的龚蒹苍把他抱在怀中，安抚着他的情绪，轻轻的吻了一下害怕的人“没事的，有我在。”
　　“如果不是我也不会，不会发生这样的事情！”龚蒹苍压着牙齿，脑子里的画面挥之不去，紧紧抓着展初云的手“初云，怎么办，该怎么办！”
　　“苍，相信我，没事的，休息一晚就没事了。”展初云抱的更紧了，怀中人害怕他完全可以感受的到，只不过，龚蒹霖真的对你影响这么大吗？
　　龚蒹苍不知道自己是什么时候睡着的，只记得在梦中龚蒹霖的伤口又一次暴露在自己眼前，他笑的有些诡异“你满意了吧？这可都是你害的！现在的你是不是更加讨厌了我？”
　　“不是的我没有。”
　　“是吗？”龚蒹霖走了过来握着龚蒹苍颤抖的手，另一只手捏起龚蒹苍的下颚，“这样呢？”一个吻落在龚蒹苍的唇上。
　　“什么！”龚蒹苍一下子被吓醒了，看了看四周的黑暗，一下子没有适应过来。
　　打开台灯，再一次躺下脑中却依旧混乱无比，手不自觉的覆在唇上，好像真的有人吻过一般“该死，真的睡不着了！”套上一件外套，龚蒹苍决定还是去看看龚蒹霖，以免再做什么噩梦。
　　轻轻推开房间的门，龚蒹霖脸色有点好转的躺在床上，另一边有一个椅子塔起的床，上面躺着的是向以农，身上还盖着安凯臣的外套，为什么这么确定，因为被向以农当做枕头的安凯臣对龚蒹苍做了一个安静的动作。
　　“没事吧？”龚蒹苍探了一下龚蒹霖的额头，烧已经退了。
　　“希瑞看过了，已经没事只要好好休息就可以了，伯父不用担心早点睡吧。”虽然安凯臣也不是很喜欢龚蒹霖这个人，但是现在看到他这副境况，说实话还这有点怨不起来。
　　“我来看着吧，你们快去休息，这里睡肯定不踏实的。”说完，龚蒹苍指了指安凯臣怀中的向以农，很明显的变相威胁？
　　安凯臣看着龚蒹苍的一脸坚持也没有办法，小心的抱起怀中的人“那么我先回房间了，早上来换班的是君凡。”
　　“好，我知道了，快去休息吧。”龚蒹苍坐到椅子上打量起龚蒹霖起来。
　　龚蒹霖到底是和龚蒹苍有血缘关系的，容貌之中有些相似之处，不过龚蒹苍的脸偏向于柔和，虽然时光的打磨是他变得成熟，但是比起龚蒹霖依旧看起来温和许多。
　　龚蒹霖睡的也不安稳，兴许是镇静剂的药效退了，眉毛皱的很近，脸色也苍白起来。龚蒹苍学着小时候的样子，用手指揉搓着龚蒹霖皱起的眉毛，想要抚平它，却不想一把被抓住。
　　“苍。”低低的声音响起，要不是龚蒹霖眼睛还闭着，龚蒹苍差点以为他醒了。想要抽出被握着得手，那里知道对方的力气大得很，最后也就无奈的握着。
　　龚蒹霖安稳了许多，但是紧紧抓的龚蒹苍的手不肯放开，像是抓着救命稻草一般，也就这个时候龚蒹苍觉得其实龚蒹霖没有变化，依旧是那个喜欢别人宠着他的表哥。
　　多年的感情特别是亲情，不是说断就断的，恨也好爱也好，血缘这种东西是很神奇的，不死不休。看到龚蒹霖出事的那一刻，对于他的恨对于他所作的事，早就在龚蒹苍的脑中烟消云散了。
　　“不要……不要……放开我。”龚蒹霖似乎又开始做恶梦了，龚蒹苍回握着他的手，给予他安慰和勇气，但是似乎没有效果。
　　“没事的霖，有我在。”龚蒹苍坐到床上，学着先前安凯臣的样子，让龚蒹霖靠着自己睡觉，不让他乱动，毕竟是受了伤，万一伤口开裂了该怎么办？
　　渐渐的龚蒹苍随着龚蒹霖入睡也开始打起了瞌睡，然后就真的睡着了。
　　第二天早上随着雷君凡一起来换班的展令扬看到这幅兄弟同床的和睦景色表面上没有什么变化，心中却早已波涛汹涌了。
　　“苍苍。”快步走过去，小心的推醒龚蒹苍，满脸的委屈和不满“怎么不好好休息。”
　　“令扬？”龚蒹苍想要站起来，却发现身体很是酸痛，似乎神经麻痹了。
　　令扬倒是不介意，小心的扶起龚蒹苍的身体，眼睛划过一阵光芒，让龚蒹苍整个身体都靠着他，有一种依偎在他怀中的感觉。手趁机吃着豆腐，不老实的捏着龚蒹苍的腰，又像是生气的发泄“苍苍要注意身体，人家可是会担心的。”
　　一边的雷君凡清咳一下示意自己还有存在性，你们就不要在他面前上演这种暧昧戏码，要做什么回房间关上门慢慢来！记得拉上窗帘！
　　“你们是谁！这里是哪里！”一阵熟悉却有带着虚弱的说话声响起来，是在场的所有人都有些措手不及，好吧其实措手不及的只有龚蒹苍一个人而已。
　　“霖，你醒了？”
　　“你是谁！我不认识你！你怎么知道我是霖的！”龚蒹霖满眼的防备，让龚蒹苍心中莫名的一痛。倒是展令扬反应极快，一个眼神示意雷君凡找曲希瑞过来，就不着痕迹的挡住龚蒹霖注视龚蒹苍过于灼热的视线。
　　“你……身上有我熟悉的味道！”龚蒹霖指着展令扬身后的龚蒹苍似乎不理解，脑中传来一阵疼痛似乎正在制止他想起来“啊！”

　　第四十章

　　很快曲希瑞就开始给龚蒹霖进行全面检查，然后又是镇静剂，才使龚蒹霖入睡。不过一大早的，大家都被吵醒了，就干脆听着曲希瑞分析现在的情况。
　　曲希瑞其实压力很大，这边一个龚蒹苍希望自己快点告诉实际情况，那边一个展初云不满自己这么快让龚蒹霖苏醒，还有自己的好友展令扬一副应该多来一点镇静剂的表情，苍天啊，谁来安慰安慰他，这又不是他的错！
　　龚蒹苍没有说话，只是手在别人看不见的角落暗自握紧。
　　失忆？！对他来说也许是一件好事，可是怎么也压不下心中的怪异之感，咬的龚蒹苍难受极了。“查到是谁做的了吗？”
　　“有线索了，相信很快就有答案了。”南宫烈思考了一会，虽然占卜还告诉他这次事件没有这么简单“那个人或许知道什么。”
　　那个人是指先前为龚蒹霖刺杀龚蒹苍未果而被抓囚于地下室的龚蒹霖的手下，林炎。曲希瑞也曾经试着催眠套信息但是对方似乎受过很好的训练，每次一深入（打到这里卡卡不厚道的奸笑，灭哈哈，你们懂的）就不行。
　　肯定没那么简单，龚蒹苍知道。单单是上一次见他就是在龚蒹霖绑架自己想要强行带自己走的时候，那个眼神……太过熟悉，只不过当时也没有这么多的时间给龚蒹苍去思考。
　　“苍。”展初云有些不安，龚蒹苍很少这么认真很严肃，只有在工作上他才会严谨。
　　“果然是针对我吗……你们出入也小心一点。”公司的事情龚蒹苍不需要担心有封在都会处理好的，但是还是有很多事情都是防不胜防的。
　　一个短暂的回忆就这么结束了。
　　中午的时候展初云出门联系回中国的事情，毕竟在自己的地盘做事也方便，而展令扬也被龚蒹苍踢了出去，谁能受得了一个人在照顾病人的时候还有对你动手动脚的？！
　　龚蒹苍也照顾了一会，就准备洗个手洗个水果休息一下，哪知道再一次回到房间的时候就被突如其来的力量撞到在地上，似乎还有重物压在自己的身上。
　　“不许出声！不然就杀了你！”有力的手卡在龚蒹苍的脖子上，眼神带着凌厉。龚蒹苍也是从小接受家族里的基本防卫术的，但是个人不是很喜爱这口，还是股票金融比较吸引人。
　　见龚蒹苍不说话，龚蒹霖胆子更加大了，“说你到底是谁！我为什么会在这里！”
　　龚蒹苍颇为无奈的叹一口气，想象着自己表哥恢复记忆时候一定会被现在宓健肮ㄝ蟛浴！
　　顿时龚蒹霖有一阵天雷滚滚的感觉，但是很快就回神了，卡着龚蒹苍的脖子的手力道加重“胡说！苍才10岁，如今的劫匪这么没水准吗？！说！你的目的到底是什么！”
　　好吧，现在轮到龚蒹苍凌乱了，苍天啊，就算失忆也不带这样的啊！“你左腿上有一个伤疤，是为了保护为我挡子弹而受伤。”
　　听了龚蒹苍的话，龚蒹霖眸子微微睁大，毕竟这件事情知道的人很少，毕竟本家派人暗杀自己的孩子来提高能力这种事情怎么可以对外宣传，而且还受伤，所以……“你怎么会变得这么大？”
　　“那你就没有发现自己变大了吗？饿，长大。”龚蒹苍推开身上的人站起来拍拍可有可无的灰，把受伤的人拉回床上“你先好好休息。”
　　“等一下，苍。”龚蒹霖直觉告诉他没有这么简单，为什么自己会受伤，为什么龚蒹苍会变大，自己也会变大……为什么总觉得忘记什么很重要的事情。努力的一回想，感觉一股恶心和害怕的感觉包裹着自己，那种令人仿佛身处地狱一般。“不要，不要。”
　　“霖，龚蒹霖！”发现龚蒹霖不对，龚蒹苍也不顾及什么了，只能回抱着害怕躲进自己怀中的人“没事的，都过去了都过去了。”
　　所以等到展家那两个吃醋很厉害的家伙回来的时候，就看见龚蒹苍抱着龚蒹霖睡在床上，两个人都睡的很熟。
　　好吧，战火一触即发，展初云先行动，一把抱起睡的迷迷糊糊的龚蒹苍转身就离开了，剩下的展令扬不怀好意的笑了笑，掏出随身的白粉？貌似又是什么整人的药，可怜的龚蒹霖。
　　好吧，所以当晚上龚蒹苍醒来的时候，发现自己身边睡觉的人换了一个。试探性的叫了一下完全把自己搂在怀中的人“初云？”
　　该怎么说，突然觉得空气升温了，展初云没有松开手反而抱的更加紧了，眼睛也没有睁开，“不要吵，继续睡。”
　　你要睡可以啊，但是我肚子饿了！龚蒹苍想要推开某人的怀抱，奈何手突然无意间碰到一个灼热的物体，当下僵住身体，白痴才不知道那个是什么。“初云……”
　　“我不会伤害你。”展初云吻了一下龚蒹苍的额头，知道他在害怕什么，知道他在顾虑什么，所以他会尊重的“好好休息，这些天你都没有安稳的睡过。”
　　龚蒹苍想要张嘴说什么，但是却有不知道该说什么，心中暖暖的。
　　和展初云在一起不同于和其他人在一起，总觉得自己好像可以放下一切的包袱，是那种自己像是被保护起来的样子。而且，不讨厌，这个怀抱。
　　“霖，……龚蒹霖他似乎记忆倒退到儿时了。”突然感觉到一阵杀意立马改口的龚蒹苍，我其实真的很委屈“是展月做的吗？”
　　“……”展初云也不好回答，如果他回答是。他相信龚蒹苍一定会不顾后果去找展月，哪怕得罪展家，到时候自己该怎么办？如果他回答不是，将来龚蒹苍知道真相了又该怎么办？“睡吧，一切明天再说。”
　　展初云不知道今天他的一时心软究竟造成了一副怎样的局面，是对是错，时好时坏，就都交给时间。
　　展眼舒眉梁三绕
　　初游洪荒忘知返
　　云翻雨覆风轻扬
　　甘霖润地蒹葭苍

　　第四十一章

　　第二天，几乎所有人都知道龚蒹霖的记忆退化了，龚蒹苍郁闷的吃着早餐身边还有一个睡的神清气爽的展初云，另一边还有一个笑的不怀好意的展令扬，好吧对面是愁眉苦脸的龚蒹霖。
　　龚蒹霖愤恨的扒着碗里的饭，看着对面两个美型男子对自己的表弟动手动脚，心中突然有一把火。以前，都是苍照顾他来着，什么都宠着他，看来一定是不知道那里来的家伙盯着他们家财产，这才对龚蒹苍好的。
　　“苍，他们都是谁！”龚蒹霖终于在第N个投向他的挑衅眼神中爆发了。
　　“他们？”龚蒹苍犹豫了，这个要自己怎么介绍呢？朋友？恋人？儿子？情人？杀了他吧，太坑爹了。龚蒹苍的犹豫给了身边两个男子很郁闷的感觉。
　　展令扬倒在龚蒹苍的身上，手环住龚蒹苍的脖子吻了一下他的嘴角，意犹未尽的舔舔唇，不去管龚蒹苍的脸色如何，只是笑的有些嚣张的对着龚蒹霖“现在你知道了吗？”
　　“你知道你在做什么吗！他们是男人！你也是男人！他们说不定就是图你的身份，龚蒹苍你现在就和我回龚家去！”
　　展初云不动声色的扫了一眼龚蒹霖，威压使龚蒹霖一瞬间措手不及“这是我们和他的事情，和你这个外人有什么关系？”
　　哈？！外人！他竟然是外人，心中有一股愤怒，一股埋藏已久的情感就要爆发，用力的拍了一下桌子，眼神直勾勾的注视龚蒹苍“说，我是不是外人！”
　　龚蒹苍知道所有人都在等自己的答案，虽然还有不少是看戏的，看来是该下决定的时候了，既然已经走到了这里就没有回头的必要了，所以，对不起。
　　“龚蒹霖别闹了，这是我的私事。”一句话一说，龚蒹霖眼睛一瞪就立马离开了饭局，剩下的其他人也瞬间该散的散。
　　展初云和展令扬虽然是很开心，某人终于承认了他们，但是，是不是逼的太过分了？一个人握着龚蒹苍的一只手。
　　“我知道你们其实很害怕吧，我也很害怕，所以至少说出来就不会那么害怕了。”龚蒹苍淡淡一笑，继续吃着早饭，至少说出来就不会再有别的心思了。
　　展月，这次是真的放弃你了。
　　晚上一行人就整理东西准备回去中国了，就如展初云所说，毕竟那里有展家的势力，而且龚家至少不会让龚蒹霖出事情，所以回去是百利无一害的。龚蒹苍接受了，也和龚蒹霖所说，但是龚蒹霖非要某个人陪着自己一起回去，不愿意一个人回家。
　　而那个林炎自然是放了出来保护龚蒹霖，虽然不会对龚蒹苍再出什么刺杀这种行为，但是眼神还是不善的，龚蒹苍不介意，毕竟现在的自己已经对生活很满足了，就算让他现在去死也可以。但是，有了他们，似乎有点不舍得死呢。
　　展初云等人自然是不可能放龚蒹苍离开了的，特别是和这么一个危险的人物回家。所以既然要去就大家一起去，顺便也算是见见家长。
　　龚蒹霖想的很好，这里是自己的地盘，自己是主人，而且龚蒹苍又比自己小，怎么说也要听自己这个哥哥的话，所以很是英勇的放话“我相信你们一定会在这里过的很愉快的。”
　　“呵呵。”展初云但笑不语。
　　“是吗？可爱的人家可是很期待哦～虽然小霖霖人比人家笨了点，样子比人家丑了点，行动比人家木了点……但是还算人吧。”展令扬不遗余力的打击。
　　龚蒹苍有些郁闷了，他们一路上相互挑衅的次数还少吗？怎么就这么不待见对方呢？又不是杀父仇人干嘛搞得杀气重重的！
　　然后龚蒹苍并没有想到会在自己的家，会在会客厅看见正在和自家长辈聊得正欢的展月。
　　一时间很多人沉默了。展初云最先回过神，微笑的打招呼“龚叔叔，您好。”不卑不亢，果然是展初云的风格。
　　“可爱的人家回来了哦，有没有想人家呢？”依旧是和谁都很熟的风格的展令扬，推着龚蒹苍坐在离展月很远的地方坐下来。
　　“我回来了。”龚蒹霖点了一下头，选择坐在龚蒹苍的附近坐下，本来打算坐在某人边上的，奈何被抢先了。
　　龚蒹苍有些无奈这些人的过度保护，对着自己的父亲“我回来了。”然后眼神看向一边注视自己很久的展月，只是淡淡的看了一眼就收回了视线，现在他已经不需要也不会再留恋了。
　　现在的龚家家主也不是吃素的，自然看出了气氛的微妙之处，但是他也不点破。“回来了怎么不和展小姐打招呼？人家可是特别来找你的，她的事情我多少了解了，不要对不起人家。”
　　龚蒹苍的身体一僵，一时间不知道该怎么办了，对于展月看过来过于直白的眼神，龚蒹苍只能咳嗽掩饰自己的尴尬。这算不算当着情人的面被调戏？
　　“这个女人是谁！”龚蒹霖明显感觉到气氛的不对，而且觉得那个女人的脸是如此的令人厌恶，恨不得杀了他。
　　展月身体在看到这一群人一起进来，还这么明目张胆的无视她的时候，心底是有很大的火气的。然后看向龚蒹苍，希望看到自己所想要看到的，奈何那个人却也无视自己，而龚蒹霖，他竟然还活着，似乎失忆了？“我是苍的未婚妻，展月。”
　　“纭―”龚蒹苍拍了一下桌子，一时间所有的注意力都到他的身上了，龚蒹苍看起来情绪不是很好，当然听到这句话的很多人情绪都很不好。
　　展月脸色一白眼看着就要哭出来了，龚家家主疑惑了，自己儿子对展月的爱他是知道的，怎么可能变成现在这个样子呢？！眼神带着性味扫视着其他人“不要这么没礼貌，苍你带展小姐到处走走，我和他们有话要说。”
　　“我……”龚蒹苍刚想说什么，展初云微微一笑，推了一把，嘴型似乎是【放心】。
　　你们会宠坏我的，龚蒹苍这样想着，但是心底却是一暖，随着展月的步伐离开了。

　　第四十二章

　　好吧，龚蒹苍和展月到外面走走就走走吧，只不过两人之间保持很一段距离。走了很久，展月真的已经忍不住了。
　　“你就这么讨厌我，连装一下都不愿意了吗？”展月委屈的就快要哭出来一般，从后面抱住身体僵硬的龚蒹苍“不要讨厌我，我会改的，我为了你可以改掉一切，求求你，不要讨厌我，不要离开我好吗？苍，除了你我谁都不要！”
　　“展月，不要再自欺欺人了，我们已经没有可能了。”龚蒹苍拿来展月环在自己腰上的手，虽然说这双手自己曾经真的想要握一辈子，保护一辈子，但是一辈子太久了，久得很容易改变。
　　“是因为展初云还是展令扬？”展月认真的看着龚蒹苍，发现对方眼底满是诧异然后转为平静，心中是痛的，他们三个都是她最重要的人啊！竟然背着她在一起！竟然背叛她！一个是她的爱人，一个是她的孩子，还有一个是她的哥哥啊！
　　“……”龚蒹苍虽然不知道展月是如何得知的，但是既然已经知道就没有隐瞒下去的必要了“是，我是喜欢他们，所以展月，放手吧。”
　　“为什么！为什么偏偏是他们！”展月不复，她不甘心，要是一个女人她还情有可原。可是竟然是男人！“你父亲他不会同意的！这个社会容得下你们吗！？”
　　龚蒹苍一顿，他一直知道，只是一直装作不知道而已“这不关你的事。”
　　展月一僵，竟然不管她的事？！他竟然说是不管她的事！这多么可笑！展月嘲笑着看着龚蒹苍的样子“我不会放手的！你答应我会和我在一起的！如果你敢放开我的手，我绝对不会原谅你！”
　　“所以你就找人侮辱霖是不是！”龚蒹苍也是一团火气，想到这个他胸口就痛极了。
　　展月眼睛顿时睁得极大，一时间也难以接受这些信息，脸色异常的难看“我没有，你就这么不相信我吗？！”
　　龚蒹苍看到展月的表情，觉得不像是假的，但是自己被她骗的还少吗？！这是阴谋还是对自己的报复？“不要再伤害他们中的任何一个人，否则我也绝对不会原谅你！”
　　“好好好，他们一个个都比我重要是不是！你不要后悔！”展月想必是气极了，转头就快速离开也不管龚蒹苍错愕的样子。
　　现在龚蒹苍倒是有点犹豫了，真的不是展月做的吗？还是这一切都是她伪装的，想要嫁祸给谁？不过这些都不是重要的，他现在最重要的是他们，不知道他们现在怎么样了。
　　龚蒹苍的担心是真的，显然在他离开之后这里的气氛并没有看上去的这么好。龚蒹苍的父亲不是很喜欢展家的人，要不是展月为龚蒹苍生了一个儿子，让他们家后继有人，否则就算用自己老命相逼也不会让龚蒹苍和展月在一起。
　　如果他知道展令扬并不是龚蒹苍的儿子，展月的一切，或许现在的一切都要重演。但是展初云他们知道，如果那样只会更加麻烦，而且也会让龚蒹苍为难。
　　“抱歉，家妹给你添麻烦了。”展初云淡淡的笑，但是笑却没有达到眼底。
　　“那里都快是一家人了，不用这么客气，以后苍的事还要麻烦展爷多多照顾着。”
　　一家人，展初云和展令扬也不反对这句话，只不过，龚蒹苍是绝对不会娶展月的。其实他们心里也多多少少不放心龚蒹苍，但是毕竟这是在龚家，展月这个分寸还是有的。
　　龚蒹霖或许是最搞不懂状况的，毕竟失去了一些记忆，暗地里握紧拳头不吭声，他必须知道他到底错过了什么！龚蒹苍、展月、展初云、展令扬，他们并不是表面上那么简单！
　　晚餐上，就算再不想见面，就算他们私底下闹得再僵，面对老一辈的人这些人还是装的很像的，除了龚蒹苍始终和展月保持距离。
　　也就是这样，让龚蒹苍的父亲微微眯起眼睛，看来自己的儿子已经不喜欢展月的，也许是一件好事。但是似乎没有什么好的预感，要出事。
　　饭局到了一半，龚蒹苍放下筷子看了一眼在场的人，基本上也算是该在的都在了，走到自己父亲的身边“我有一件事情要宣布。”说完这句话，展月的脸色微变，不可抑制的苍白起来，展初云和展令扬也是在晚饭前夕遇到龚蒹苍的，很多话还来不及说就开饭了，他要说的到底是什么？而另一边的龚蒹霖似乎另有想法，始终有一种没有融入气氛的感觉。
　　“我不会和展月结婚的，我已经对她没有感觉了。”龚蒹苍看了展月的样子，当着这么多人的面子这么说的确过分了一些，但是如果不这样的话，将来他们的路就会更加坎坷。“我喜欢的人是……”
　　龚蒹苍还来不及说话，不知道谁说了一句“小心！有枪！”
　　然后龚蒹苍还没有反应过来就觉得自己被压倒了，只听见子弹飞过的【嗖】和没入身体的【噗】，龚蒹苍有些难以置信的看着背部流着鲜血的展月，刺杀！这一次的目标是展月？！难道不是展月做的吗？！
　　大厅一时间混乱的，开枪的男子似乎并没有决定去逃跑而是立马拿枪自杀。展初云立马抱起受伤而昏迷的展月，展令扬则扶起受到惊吓的龚蒹苍，“苍苍，没事了，我先带你去休息。”
　　龚家家主也是愤怒极了，有人敢在他的地盘上动土！看了一眼已经成为尸体的人，还有先前为自己孩子挡刀的展月，嘴角扯出一抹冷笑，看来最近会很有趣，展家的人果然都不是吃素的。
　　龚蒹苍看了看自己无意间抱住展月后备而沾染上的手，满是鲜血，不，展月，她怎么可以为自己而死，是要我内疚吗？！为什么要杀展月？如果单单是龚蒹霖的话还可以理解，那么为什么偏偏是展月呢？！

　　第四十章

　　很快曲希瑞就开始给龚蒹霖进行全面检查，然后又是镇静剂，才使龚蒹霖入睡。不过一大早的，大家都被吵醒了，就干脆听着曲希瑞分析现在的情况。
　　曲希瑞其实压力很大，这边一个龚蒹苍希望自己快点告诉实际情况，那边一个展初云不满自己这么快让龚蒹霖苏醒，还有自己的好友展令扬一副应该多来一点镇静剂的表情，苍天啊，谁来安慰安慰他，这又不是他的错！
　　龚蒹苍没有说话，只是手在别人看不见的角落暗自握紧。
　　失忆？！对他来说也许是一件好事，可是怎么也压不下心中的怪异之感，咬的龚蒹苍难受极了。“查到是谁做的了吗？”
　　“有线索了，相信很快就有答案了。”南宫烈思考了一会，虽然占卜还告诉他这次事件没有这么简单“那个人或许知道什么。”
　　那个人是指先前为龚蒹霖刺杀龚蒹苍未果而被抓囚于地下室的龚蒹霖的手下，林炎。曲希瑞也曾经试着催眠套信息但是对方似乎受过很好的训练，每次一深入（打到这里卡卡不厚道的奸笑，灭哈哈，你们懂的）就不行。
　　肯定没那么简单，龚蒹苍知道。单单是上一次见他就是在龚蒹霖绑架自己想要强行带自己走的时候，那个眼神……太过熟悉，只不过当时也没有这么多的时间给龚蒹苍去思考。
　　“苍。”展初云有些不安，龚蒹苍很少这么认真很严肃，只有在工作上他才会严谨。
　　“果然是针对我吗……你们出入也小心一点。”公司的事情龚蒹苍不需要担心有封在都会处理好的，但是还是有很多事情都是防不胜防的。
　　一个短暂的回忆就这么结束了。
　　中午的时候展初云出门联系回中国的事情，毕竟在自己的地盘做事也方便，而展令扬也被龚蒹苍踢了出去，谁能受得了一个人在照顾病人的时候还有对你动手动脚的？！
　　龚蒹苍也照顾了一会，就准备洗个手洗个水果休息一下，哪知道再一次回到房间的时候就被突如其来的力量撞到在地上，似乎还有重物压在自己的身上。
　　“不许出声！不然就杀了你！”有力的手卡在龚蒹苍的脖子上，眼神带着凌厉。龚蒹苍也是从小接受家族里的基本防卫术的，但是个人不是很喜爱这口，还是股票金融比较吸引人。
　　见龚蒹苍不说话，龚蒹霖胆子更加大了，“说你到底是谁！我为什么会在这里！”
　　龚蒹苍颇为无奈的叹一口气，想象着自己表哥恢复记忆时候一定会被现在宓健肮ㄝ蟛浴！
　　顿时龚蒹霖有一阵天雷滚滚的感觉，但是很快就回神了，卡着龚蒹苍的脖子的手力道加重“胡说！苍才10岁，如今的劫匪这么没水准吗？！说！你的目的到底是什么！”
　　好吧，现在轮到龚蒹苍凌乱了，苍天啊，就算失忆也不带这样的啊！“你左腿上有一个伤疤，是为了保护为我挡子弹而受伤。”
　　听了龚蒹苍的话，龚蒹霖眸子微微睁大，毕竟这件事情知道的人很少，毕竟本家派人暗杀自己的孩子来提高能力这种事情怎么可以对外宣传，而且还受伤，所以……“你怎么会变得这么大？”
　　“那你就没有发现自己变大了吗？饿，长大。”龚蒹苍推开身上的人站起来拍拍可有可无的灰，把受伤的人拉回床上“你先好好休息。”
　　“等一下，苍。”龚蒹霖直觉告诉他没有这么简单，为什么自己会受伤，为什么龚蒹苍会变大，自己也会变大……为什么总觉得忘记什么很重要的事情。努力的一回想，感觉一股恶心和害怕的感觉包裹着自己，那种令人仿佛身处地狱一般。“不要，不要。”
　　“霖，龚蒹霖！”发现龚蒹霖不对，龚蒹苍也不顾及什么了，只能回抱着害怕躲进自己怀中的人“没事的，都过去了都过去了。”
　　所以等到展家那两个吃醋很厉害的家伙回来的时候，就看见龚蒹苍抱着龚蒹霖睡在床上，两个人都睡的很熟。
　　好吧，战火一触即发，展初云先行动，一把抱起睡的迷迷糊糊的龚蒹苍转身就离开了，剩下的展令扬不怀好意的笑了笑，掏出随身的白粉？貌似又是什么整人的药，可怜的龚蒹霖。
　　好吧，所以当晚上龚蒹苍醒来的时候，发现自己身边睡觉的人换了一个。试探性的叫了一下完全把自己搂在怀中的人“初云？”
　　该怎么说，突然觉得空气升温了，展初云没有松开手反而抱的更加紧了，眼睛也没有睁开，“不要吵，继续睡。”
　　你要睡可以啊，但是我肚子饿了！龚蒹苍想要推开某人的怀抱，奈何手突然无意间碰到一个灼热的物体，当下僵住身体，白痴才不知道那个是什么。“初云……”
　　“我不会伤害你。”展初云吻了一下龚蒹苍的额头，知道他在害怕什么，知道他在顾虑什么，所以他会尊重的“好好休息，这些天你都没有安稳的睡过。”
　　龚蒹苍想要张嘴说什么，但是却有不知道该说什么，心中暖暖的。
　　和展初云在一起不同于和其他人在一起，总觉得自己好像可以放下一切的包袱，是那种自己像是被保护起来的样子。而且，不讨厌，这个怀抱。
　　“霖，……龚蒹霖他似乎记忆倒退到儿时了。”突然感觉到一阵杀意立马改口的龚蒹苍，我其实真的很委屈“是展月做的吗？”
　　“……”展初云也不好回答，如果他回答是。他相信龚蒹苍一定会不顾后果去找展月，哪怕得罪展家，到时候自己该怎么办？如果他回答不是，将来龚蒹苍知道真相了又该怎么办？“睡吧，一切明天再说。”
　　展初云不知道今天他的一时心软究竟造成了一副怎样的局面，是对是错，时好时坏，就都交给时间。
　　展眼舒眉梁三绕
　　初游洪荒忘知返
　　云翻雨覆风轻扬
　　甘霖润地蒹葭苍

　　第四十一章

　　第二天，几乎所有人都知道龚蒹霖的记忆退化了，龚蒹苍郁闷的吃着早餐身边还有一个睡的神清气爽的展初云，另一边还有一个笑的不怀好意的展令扬，好吧对面是愁眉苦脸的龚蒹霖。
　　龚蒹霖愤恨的扒着碗里的饭，看着对面两个美型男子对自己的表弟动手动脚，心中突然有一把火。以前，都是苍照顾他来着，什么都宠着他，看来一定是不知道那里来的家伙盯着他们家财产，这才对龚蒹苍好的。
　　“苍，他们都是谁！”龚蒹霖终于在第N个投向他的挑衅眼神中爆发了。
　　“他们？”龚蒹苍犹豫了，这个要自己怎么介绍呢？朋友？恋人？儿子？情人？杀了他吧，太坑爹了。龚蒹苍的犹豫给了身边两个男子很郁闷的感觉。
　　展令扬倒在龚蒹苍的身上，手环住龚蒹苍的脖子吻了一下他的嘴角，意犹未尽的舔舔唇，不去管龚蒹苍的脸色如何，只是笑的有些嚣张的对着龚蒹霖“现在你知道了吗？”
　　“你知道你在做什么吗！他们是男人！你也是男人！他们说不定就是图你的身份，龚蒹苍你现在就和我回龚家去！”
　　展初云不动声色的扫了一眼龚蒹霖，威压使龚蒹霖一瞬间措手不及“这是我们和他的事情，和你这个外人有什么关系？”
　　哈？！外人！他竟然是外人，心中有一股愤怒，一股埋藏已久的情感就要爆发，用力的拍了一下桌子，眼神直勾勾的注视龚蒹苍“说，我是不是外人！”
　　龚蒹苍知道所有人都在等自己的答案，虽然还有不少是看戏的，看来是该下决定的时候了，既然已经走到了这里就没有回头的必要了，所以，对不起。
　　“龚蒹霖别闹了，这是我的私事。”一句话一说，龚蒹霖眼睛一瞪就立马离开了饭局，剩下的其他人也瞬间该散的散。
　　展初云和展令扬虽然是很开心，某人终于承认了他们，但是，是不是逼的太过分了？一个人握着龚蒹苍的一只手。
　　“我知道你们其实很害怕吧，我也很害怕，所以至少说出来就不会那么害怕了。”龚蒹苍淡淡一笑，继续吃着早饭，至少说出来就不会再有别的心思了。
　　展月，这次是真的放弃你了。
　　晚上一行人就整理东西准备回去中国了，就如展初云所说，毕竟那里有展家的势力，而且龚家至少不会让龚蒹霖出事情，所以回去是百利无一害的。龚蒹苍接受了，也和龚蒹霖所说，但是龚蒹霖非要某个人陪着自己一起回去，不愿意一个人回家。
　　而那个林炎自然是放了出来保护龚蒹霖，虽然不会对龚蒹苍再出什么刺杀这种行为，但是眼神还是不善的，龚蒹苍不介意，毕竟现在的自己已经对生活很满足了，就算让他现在去死也可以。但是，有了他们，似乎有点不舍得死呢。
　　展初云等人自然是不可能放龚蒹苍离开了的，特别是和这么一个危险的人物回家。所以既然要去就大家一起去，顺便也算是见见家长。
　　龚蒹霖想的很好，这里是自己的地盘，自己是主人，而且龚蒹苍又比自己小，怎么说也要听自己这个哥哥的话，所以很是英勇的放话“我相信你们一定会在这里过的很愉快的。”
　　“呵呵。”展初云但笑不语。
　　“是吗？可爱的人家可是很期待哦～虽然小霖霖人比人家笨了点，样子比人家丑了点，行动比人家木了点……但是还算人吧。”展令扬不遗余力的打击。
　　龚蒹苍有些郁闷了，他们一路上相互挑衅的次数还少吗？怎么就这么不待见对方呢？又不是杀父仇人干嘛搞得杀气重重的！
　　然后龚蒹苍并没有想到会在自己的家，会在会客厅看见正在和自家长辈聊得正欢的展月。
　　一时间很多人沉默了。展初云最先回过神，微笑的打招呼“龚叔叔，您好。”不卑不亢，果然是展初云的风格。
　　“可爱的人家回来了哦，有没有想人家呢？”依旧是和谁都很熟的风格的展令扬，推着龚蒹苍坐在离展月很远的地方坐下来。
　　“我回来了。”龚蒹霖点了一下头，选择坐在龚蒹苍的附近坐下，本来打算坐在某人边上的，奈何被抢先了。
　　龚蒹苍有些无奈这些人的过度保护，对着自己的父亲“我回来了。”然后眼神看向一边注视自己很久的展月，只是淡淡的看了一眼就收回了视线，现在他已经不需要也不会再留恋了。
　　现在的龚家家主也不是吃素的，自然看出了气氛的微妙之处，但是他也不点破。“回来了怎么不和展小姐打招呼？人家可是特别来找你的，她的事情我多少了解了，不要对不起人家。”
　　龚蒹苍的身体一僵，一时间不知道该怎么办了，对于展月看过来过于直白的眼神，龚蒹苍只能咳嗽掩饰自己的尴尬。这算不算当着情人的面被调戏？
　　“这个女人是谁！”龚蒹霖明显感觉到气氛的不对，而且觉得那个女人的脸是如此的令人厌恶，恨不得杀了他。
　　展月身体在看到这一群人一起进来，还这么明目张胆的无视她的时候，心底是有很大的火气的。然后看向龚蒹苍，希望看到自己所想要看到的，奈何那个人却也无视自己，而龚蒹霖，他竟然还活着，似乎失忆了？“我是苍的未婚妻，展月。”
　　“纭―”龚蒹苍拍了一下桌子，一时间所有的注意力都到他的身上了，龚蒹苍看起来情绪不是很好，当然听到这句话的很多人情绪都很不好。
　　展月脸色一白眼看着就要哭出来了，龚家家主疑惑了，自己儿子对展月的爱他是知道的，怎么可能变成现在这个样子呢？！眼神带着性味扫视着其他人“不要这么没礼貌，苍你带展小姐到处走走，我和他们有话要说。”
　　“我……”龚蒹苍刚想说什么，展初云微微一笑，推了一把，嘴型似乎是【放心】。
　　你们会宠坏我的，龚蒹苍这样想着，但是心底却是一暖，随着展月的步伐离开了。

　　第四十二章

　　好吧，龚蒹苍和展月到外面走走就走走吧，只不过两人之间保持很一段距离。走了很久，展月真的已经忍不住了。
　　“你就这么讨厌我，连装一下都不愿意了吗？”展月委屈的就快要哭出来一般，从后面抱住身体僵硬的龚蒹苍“不要讨厌我，我会改的，我为了你可以改掉一切，求求你，不要讨厌我，不要离开我好吗？苍，除了你我谁都不要！”
　　“展月，不要再自欺欺人了，我们已经没有可能了。”龚蒹苍拿来展月环在自己腰上的手，虽然说这双手自己曾经真的想要握一辈子，保护一辈子，但是一辈子太久了，久得很容易改变。
　　“是因为展初云还是展令扬？”展月认真的看着龚蒹苍，发现对方眼底满是诧异然后转为平静，心中是痛的，他们三个都是她最重要的人啊！竟然背着她在一起！竟然背叛她！一个是她的爱人，一个是她的孩子，还有一个是她的哥哥啊！
　　“……”龚蒹苍虽然不知道展月是如何得知的，但是既然已经知道就没有隐瞒下去的必要了“是，我是喜欢他们，所以展月，放手吧。”
　　“为什么！为什么偏偏是他们！”展月不复，她不甘心，要是一个女人她还情有可原。可是竟然是男人！“你父亲他不会同意的！这个社会容得下你们吗！？”
　　龚蒹苍一顿，他一直知道，只是一直装作不知道而已“这不关你的事。”
　　展月一僵，竟然不管她的事？！他竟然说是不管她的事！这多么可笑！展月嘲笑着看着龚蒹苍的样子“我不会放手的！你答应我会和我在一起的！如果你敢放开我的手，我绝对不会原谅你！”
　　“所以你就找人侮辱霖是不是！”龚蒹苍也是一团火气，想到这个他胸口就痛极了。
　　展月眼睛顿时睁得极大，一时间也难以接受这些信息，脸色异常的难看“我没有，你就这么不相信我吗？！”
　　龚蒹苍看到展月的表情，觉得不像是假的，但是自己被她骗的还少吗？！这是阴谋还是对自己的报复？“不要再伤害他们中的任何一个人，否则我也绝对不会原谅你！”
　　“好好好，他们一个个都比我重要是不是！你不要后悔！”展月想必是气极了，转头就快速离开也不管龚蒹苍错愕的样子。
　　现在龚蒹苍倒是有点犹豫了，真的不是展月做的吗？还是这一切都是她伪装的，想要嫁祸给谁？不过这些都不是重要的，他现在最重要的是他们，不知道他们现在怎么样了。
　　龚蒹苍的担心是真的，显然在他离开之后这里的气氛并没有看上去的这么好。龚蒹苍的父亲不是很喜欢展家的人，要不是展月为龚蒹苍生了一个儿子，让他们家后继有人，否则就算用自己老命相逼也不会让龚蒹苍和展月在一起。
　　如果他知道展令扬并不是龚蒹苍的儿子，展月的一切，或许现在的一切都要重演。但是展初云他们知道，如果那样只会更加麻烦，而且也会让龚蒹苍为难。
　　“抱歉，家妹给你添麻烦了。”展初云淡淡的笑，但是笑却没有达到眼底。
　　“那里都快是一家人了，不用这么客气，以后苍的事还要麻烦展爷多多照顾着。”
　　一家人，展初云和展令扬也不反对这句话，只不过，龚蒹苍是绝对不会娶展月的。其实他们心里也多多少少不放心龚蒹苍，但是毕竟这是在龚家，展月这个分寸还是有的。
　　龚蒹霖或许是最搞不懂状况的，毕竟失去了一些记忆，暗地里握紧拳头不吭声，他必须知道他到底错过了什么！龚蒹苍、展月、展初云、展令扬，他们并不是表面上那么简单！
　　晚餐上，就算再不想见面，就算他们私底下闹得再僵，面对老一辈的人这些人还是装的很像的，除了龚蒹苍始终和展月保持距离。
　　也就是这样，让龚蒹苍的父亲微微眯起眼睛，看来自己的儿子已经不喜欢展月的，也许是一件好事。但是似乎没有什么好的预感，要出事。
　　饭局到了一半，龚蒹苍放下筷子看了一眼在场的人，基本上也算是该在的都在了，走到自己父亲的身边“我有一件事情要宣布。”说完这句话，展月的脸色微变，不可抑制的苍白起来，展初云和展令扬也是在晚饭前夕遇到龚蒹苍的，很多话还来不及说就开饭了，他要说的到底是什么？而另一边的龚蒹霖似乎另有想法，始终有一种没有融入气氛的感觉。
　　“我不会和展月结婚的，我已经对她没有感觉了。”龚蒹苍看了展月的样子，当着这么多人的面子这么说的确过分了一些，但是如果不这样的话，将来他们的路就会更加坎坷。“我喜欢的人是……”
　　龚蒹苍还来不及说话，不知道谁说了一句“小心！有枪！”
　　然后龚蒹苍还没有反应过来就觉得自己被压倒了，只听见子弹飞过的【嗖】和没入身体的【噗】，龚蒹苍有些难以置信的看着背部流着鲜血的展月，刺杀！这一次的目标是展月？！难道不是展月做的吗？！
　　大厅一时间混乱的，开枪的男子似乎并没有决定去逃跑而是立马拿枪自杀。展初云立马抱起受伤而昏迷的展月，展令扬则扶起受到惊吓的龚蒹苍，“苍苍，没事了，我先带你去休息。”
　　龚家家主也是愤怒极了，有人敢在他的地盘上动土！看了一眼已经成为尸体的人，还有先前为自己孩子挡刀的展月，嘴角扯出一抹冷笑，看来最近会很有趣，展家的人果然都不是吃素的。
　　龚蒹苍看了看自己无意间抱住展月后备而沾染上的手，满是鲜血，不，展月，她怎么可以为自己而死，是要我内疚吗？！为什么要杀展月？如果单单是龚蒹霖的话还可以理解，那么为什么偏偏是展月呢？！

　　第四十三章

　　一个好好的夜晚就这么被浪费了，展初云抱着已经累得睡着的龚蒹苍回到房间去休息，看到早就已经等待床上的展令扬，楞了一下，还是很快反应过来继续把龚蒹苍安顿好。
　　“你怎么看？”展初云也学着展令扬的样子躺在床的一边握着龚蒹苍的手，眼底闪过一片杀意，又一次差一点让他在自己眼前受伤。
　　“你认为真的这么巧合吗？”展令扬手抚摸上龚蒹苍的脸，如果真的和自己猜测的一样，敌暗我明，但是自己是不会认输的！
　　“我明天回展家看看，苍你要看紧点，月是不会这么轻易放弃的。”展初云留恋的吻了一下龚蒹苍的脸，苍，我很快就会回来了，等我。
　　展令扬没什么动作，只是眼睛微微闪烁了一下，对于展初云的说的话表示认同。这是一出想要逼苍回头的苦肉计还是一出更大的阴谋呢？
　　等到第二天，龚蒹苍醒来就发现自己被展令扬抱在怀中，顿时睡意全无。小心的爬出被窝却被展令扬抓住了手腕又给扯了回去“苍苍还是休息吧，其他的事情交给我来。”说完吻了一下龚蒹苍的额头就爬下床去梳洗了。
　　龚蒹苍觉得自己身体微妙的僵硬了，坐起来摸着有些杂乱的发丝“这叫我怎么睡得着。”爬起来开始换衣服，其实展令扬也知道某人不会这么乖乖的躺下的，只不过有些话还是要说出来让对方知道，让他感受到。
　　早餐也没有怎么吃就急急忙忙的赶去展月的房间去看了，虽然说昨天只是皮肉之伤没有大碍，但是毕竟是女孩子，现在还在沉睡着。展令扬一时间也不知道说什么才好，眼前的人毕竟是自己的母亲，感谢她生下自己，但这并不代表就可以因为这一点而放弃苍！
　　所以，如果可以的话，请你不要醒来。自私也好，恶毒也好，谁也不希望给自己深爱的人有一个随时前情人随时准备回来。独占是一种欲望，来自身体的欲望，哪怕亲情也不能抹杀他。
　　龚蒹苍也算是其中最辛苦的，知道展令扬他们在忍让自己，知道他们在迁就自己，虽然开心，但是也觉得自己实在是太过分了。明明决定放下了，却还是牵扯不清，给大家带来无尽的麻烦，对不起对不起。
　　龚蒹苍有时候会想，如果展月醒过来要自己负责怎么办？如果是以前，是没有看清自己的心，是没有知道一切真相以前，可是那种以前早就回不去了，能还的也只有这条命。
　　展月受伤不是一般的事情，而且又是在这个节骨眼上在龚家受的伤，怎么说展家也不会轻易眼下这口气，所以这件事就完全交给了展初云去摆平，这个是展令扬的话。中午的时候，展令扬就找曲希瑞等人去调查这件事情，而龚蒹苍依旧陪着昏迷的展月。
　　不过似乎老天爷就是不肯让龚蒹苍清闲，这一边龚蒹霖终于耐不住了。推开展月的房门怒火滔天看着照顾展月的龚蒹苍，心里有太多的疑问，有太多的不解，还有太多的害怕“为什么我会失忆！”
　　这一边展月还在沉睡，龚蒹苍拉着龚蒹霖想要出去交谈，毕竟吵到展月就不好了，可是奈何龚蒹霖就是不肯，是不是因为失忆就连心性也下降了？
　　“不敢在这里说！是不是因为你怕了！”龚蒹霖步步紧逼，直接把龚蒹苍压在墙上，也不管这里还有一个昏迷人士“是因为我的失忆，我的受伤都是你害的，所以你愧疚了？！”
　　“霖，有什么我们不要在这里说可以吗？”
　　“为什么不可以在这里说？！是你怕了？还是因为这个女人！未婚妻，好一个未婚妻！”龚蒹霖一拳头打在龚蒹苍的脸上，看着龚蒹苍不反抗的样子心中怒火更甚“我恨你，龚蒹苍我恨你！”
　　夺门而出的龚蒹霖没有看见龚蒹苍苍白的脸色，还有展月一闪而逝的睁眼。龚蒹苍梳洗了一下再回去看展月的时候，她就已经苏醒了，带着柔和的笑看着龚蒹苍“我没事了。”
　　龚蒹苍有些呆愣，没想到展月会这个时候醒来，心里多少没有准备“我去叫医生过来看看。”
　　“不用，苍，照顾我这么久一定没有怎么吃东西吧？”展月望着龚蒹苍的眼神很是柔美，就好像圣母一般。
　　“我过一会就吃。”
　　展月拿起桌子上的一个苹果，递给龚蒹苍“还记得吗？你和我说的【要多吃苹果就不会有医生来找你麻烦了】苍，也吃一个，我可不希望我苍有事呢。”
　　龚蒹苍以为展月是想用苹果唤醒他的记忆，唤醒他们之家的爱，可是都已经没有用了。接过苹果，咬了一口，苹果的味道没有变化，只不过吃苹果的人心变了。“我去叫医生，你好好休息。”
　　龚蒹苍出去了，展月没有阻止，只不过看着天花板的眼睛略有变化“苍，可以下第一次药，我也可以下第二次，你没有拒绝我是不是意味着给我机会呢？”
　　龚蒹苍找来了医生就给展月检查着，不过随着时间的推移，感觉自己微妙的发生一些变化，扯开一点领口，心中烦躁不安为什么检查的进度如此之慢，为什么自己的身体好像渴求什么。
　　“苍？”展月发现了苍的不对劲，笑意浓了些，看那些医生检查完说了没事就一个一个出去了，便呼唤了一下男子的名字，指了指身边的椅子示意他坐下。
　　龚蒹苍犹豫了一下还是坐了下来，“还不舒服？”
　　“没了。”展月摇着头，眼睛里泛着泪光，“苍，对不起让你担心了。”
　　“怎么会，要不是你现在躺在这里的是我。”龚蒹苍微微的笑着，只希望赶快结束现在的对话，自己好像快燃烧了。
　　“苍，我还是很喜欢你。”展月不顾龚蒹苍的惊讶，一头吻上去了，双手不安的拉扯龚蒹苍的衣服“只要我们有了夫妻之实就可以了，苍就是我的了。”

　　第四十四章

　　“展月！放开我！”大概猜到了身体不对劲的缘由，和自己现在的处境，龚蒹苍的脸色很是难看，心底燃起一丝怒意“你知道你是在做什么吗！”
　　“是，我知道，我当然知道！”看着龚蒹苍狠心的推开自己，展月怎么会不憋屈，下了药也不愿意碰我吗？！我就这么令你厌恶吗？！“可是我就是要得到你，以前得不到初云，我不在乎，因为他是我哥哥，我说不定只是崇拜他。得不到龚蒹霖没关系，因为我遇见了你，我喜欢你啊龚蒹苍！”
　　“这种根本不是喜欢！”一个也带着怒意的声音从门口传来，随着门被一脚踹开，地上还躺着两个人，展令扬脸色不善的扶着龚蒹苍，要不是烈提醒自己晚回来一点都会出事，否则当自己迟一些回来究竟是一副怎样的光景！“给过你机会的，但是你这个女人却从不知道珍惜！”
　　“展令扬！你以为你是谁？呵呵呵，别说龚家知道一切不会承认你，展家会放任一个近亲结婚的孽子在这个世界上侮辱他们吗！？我不好过，也不会让你们每一个人好过！我宁可你这个混账不是我的儿子，你根本不该存在！”
　　“令扬。”龚蒹苍整个身体都靠着展令扬，自然感觉到他身体变化以及杀气，“我好难受，先不要管她了，我们先离开吧。”
　　“龚蒹苍，要是你现在离开，将来你总有一天会后悔的！”展月已经有了杀意，要不是随后进门的东邦其他人在场她不可随便动手，否则早就冲上去了。
　　龚蒹苍和展令扬就好像没有听见一般踏出房门，只不过他们心里多多少少还是有些担心对方的，毕竟……那个女人和他们的关系是这么特别。
　　回到房间后，龚蒹苍的情况很不好，整个人都反着不正常的红色，偶尔还有一两声呻吟泄露出来，看来展月下足了本，认为只要和龚蒹苍发生关系，只要他们之间再有牵扯，龚蒹苍就会回到她的身边来。
　　可惜她猜错了。
　　“苍……”展令扬看着已经在床上扭成一团的人，衣衫在就已经半脱，眼神很是迷离。展令扬不是圣人，小心的吻着龚蒹苍的唇，一点一点深入，一点一点褪去他的衣服“苍，苍，苍，给我好吗？”
　　“我好难受，令扬。”龚蒹苍意识已经完全失去自己的控制，只知道随着另一个人的引导而改变，也许心底知道会发生什么，但是他不后悔。“令扬……”
　　“苍，我会在你身边的。”随着最后一件遮羞布离开龚蒹苍的身体，展令扬再也按耐不住了。抚摸上这具自己欲念很久的身体，自己幻想过多次，像现在这样的情况就这么居高临下的看着他害羞和被欲望燃烧的样子。
　　却从没有想过，真的发生了，却做不到像梦中那样温柔，像梦中那样慢慢来，迫不及待的占有，迫不及待的想要和他融为一人。
　　良宵一刻值千金，纵然现在不是良宵，纵然现在身处大本营，纵然现在还有很多问题，但是我依旧要爱你，所以，苍，给我吧。
　　【为了世界和平，我们要和谐】
　　夜很深很深，疲惫的龚蒹苍睁开双眼，想要试着动一下却发现浑身都是酸痛的感觉，这才想起自己这是做了快一个下午，连晚饭都没吃！也不知道现在是几点，那个抱着自己睡的很熟的人似乎也累得慌。
　　龚蒹苍的唇弯起来，虽然说很不适，但是感觉真的很奇妙。好像有一种无形的牵绊把两个人联系在一起，展令扬和龚蒹苍。即使他不是自己的儿子，即使他们一点关系都没有，他爱他就足够。
　　有多久他没有像令扬小时候那样抱着他？转眼间已经变成他可以抱着他了，究竟有多久他都快忘记他已经长大，也忘记自己是不是会随着他的长大而变老了，却只是想要陪着他而已。
　　手不自觉的摸着展令扬的脸，老实说这么一张万人迷的脸现在这个样子只属于自己还真有点自豪和愉悦，或许真的是爱吧，爱惨了。
　　“醒了？”令扬笑的很开心，因为他知道眼前的男人的第一次是属于自己的，这能不开心吗？只不过看着他现在还是有些苍白的面容就又担心起来“是不是不舒服？”
　　“令扬，等事情结束以后我就把公司全交给霖，然后我们和初云在外面买一座岛一起过一辈子如何？”
　　“好啊。”令扬答得很快，这也何尝不是他的愿望，他等眼前的人说这句话等了很久了。抱着他的身体，发现他热的诡异，难道药效还没有散去？！“苍苍？！”
　　“没事，我只是觉得很困，先睡一会。”大概是太累了吧？否则怎么忽觉得脑子昏昏涨涨的呢？否则怎么会觉得令扬的声音越来越轻了？
　　“苍苍！”看着突然陷入昏迷的龚蒹苍，展令扬差点吓晕了。
　　曲希瑞又开始郁闷了，本来以为是出了什么大事，三更半夜的被叫过来，结果却是这样，虽然很为好友高兴终于得偿所愿，但是……“令扬……伯父这个是……发烧，伤口引起的发烧，这个……”
　　“伤口？！苍怎么会受伤？！”展令扬换好衣服看着曲希瑞一脸红润有些难以启齿，不禁想起自己看的那些碟片，虽然那里面没有说，但是不会这么……“你是说他下面？”说到一半展令扬自己也脸红了。
　　曲希瑞也难得看见这个人脸红不客气的笑了一笑，“伤口处理一下就好，下次可就要注意，做完之后记得处理，不然的话很容易引起发烧的。”
　　“哦。”展令扬很无奈，这个他怎么会知道！他也是第一次，他又不知道苍会这么不适，这能怪他吗？不过下一次……嘿嘿。
　　注视着龚蒹苍的睡颜，展令扬心中甜蜜蜜，偷吻了一下他的唇“做个有我的好梦。”
　　展月是不会放弃的，黑暗中的房间，一双包含恨意的眼睛似乎已经不似从前“苍，我得不到你，谁也别想得到你！”

　　第四十三章

　　一个好好的夜晚就这么被浪费了，展初云抱着已经累得睡着的龚蒹苍回到房间去休息，看到早就已经等待床上的展令扬，楞了一下，还是很快反应过来继续把龚蒹苍安顿好。
　　“你怎么看？”展初云也学着展令扬的样子躺在床的一边握着龚蒹苍的手，眼底闪过一片杀意，又一次差一点让他在自己眼前受伤。
　　“你认为真的这么巧合吗？”展令扬手抚摸上龚蒹苍的脸，如果真的和自己猜测的一样，敌暗我明，但是自己是不会认输的！
　　“我明天回展家看看，苍你要看紧点，月是不会这么轻易放弃的。”展初云留恋的吻了一下龚蒹苍的脸，苍，我很快就会回来了，等我。
　　展令扬没什么动作，只是眼睛微微闪烁了一下，对于展初云的说的话表示认同。这是一出想要逼苍回头的苦肉计还是一出更大的阴谋呢？
　　等到第二天，龚蒹苍醒来就发现自己被展令扬抱在怀中，顿时睡意全无。小心的爬出被窝却被展令扬抓住了手腕又给扯了回去“苍苍还是休息吧，其他的事情交给我来。”说完吻了一下龚蒹苍的额头就爬下床去梳洗了。
　　龚蒹苍觉得自己身体微妙的僵硬了，坐起来摸着有些杂乱的发丝“这叫我怎么睡得着。”爬起来开始换衣服，其实展令扬也知道某人不会这么乖乖的躺下的，只不过有些话还是要说出来让对方知道，让他感受到。
　　早餐也没有怎么吃就急急忙忙的赶去展月的房间去看了，虽然说昨天只是皮肉之伤没有大碍，但是毕竟是女孩子，现在还在沉睡着。展令扬一时间也不知道说什么才好，眼前的人毕竟是自己的母亲，感谢她生下自己，但这并不代表就可以因为这一点而放弃苍！
　　所以，如果可以的话，请你不要醒来。自私也好，恶毒也好，谁也不希望给自己深爱的人有一个随时前情人随时准备回来。独占是一种欲望，来自身体的欲望，哪怕亲情也不能抹杀他。
　　龚蒹苍也算是其中最辛苦的，知道展令扬他们在忍让自己，知道他们在迁就自己，虽然开心，但是也觉得自己实在是太过分了。明明决定放下了，却还是牵扯不清，给大家带来无尽的麻烦，对不起对不起。
　　龚蒹苍有时候会想，如果展月醒过来要自己负责怎么办？如果是以前，是没有看清自己的心，是没有知道一切真相以前，可是那种以前早就回不去了，能还的也只有这条命。
　　展月受伤不是一般的事情，而且又是在这个节骨眼上在龚家受的伤，怎么说展家也不会轻易眼下这口气，所以这件事就完全交给了展初云去摆平，这个是展令扬的话。中午的时候，展令扬就找曲希瑞等人去调查这件事情，而龚蒹苍依旧陪着昏迷的展月。
　　不过似乎老天爷就是不肯让龚蒹苍清闲，这一边龚蒹霖终于耐不住了。推开展月的房门怒火滔天看着照顾展月的龚蒹苍，心里有太多的疑问，有太多的不解，还有太多的害怕“为什么我会失忆！”
　　这一边展月还在沉睡，龚蒹苍拉着龚蒹霖想要出去交谈，毕竟吵到展月就不好了，可是奈何龚蒹霖就是不肯，是不是因为失忆就连心性也下降了？
　　“不敢在这里说！是不是因为你怕了！”龚蒹霖步步紧逼，直接把龚蒹苍压在墙上，也不管这里还有一个昏迷人士“是因为我的失忆，我的受伤都是你害的，所以你愧疚了？！”
　　“霖，有什么我们不要在这里说可以吗？”
　　“为什么不可以在这里说？！是你怕了？还是因为这个女人！未婚妻，好一个未婚妻！”龚蒹霖一拳头打在龚蒹苍的脸上，看着龚蒹苍不反抗的样子心中怒火更甚“我恨你，龚蒹苍我恨你！”
　　夺门而出的龚蒹霖没有看见龚蒹苍苍白的脸色，还有展月一闪而逝的睁眼。龚蒹苍梳洗了一下再回去看展月的时候，她就已经苏醒了，带着柔和的笑看着龚蒹苍“我没事了。”
　　龚蒹苍有些呆愣，没想到展月会这个时候醒来，心里多少没有准备“我去叫医生过来看看。”
　　“不用，苍，照顾我这么久一定没有怎么吃东西吧？”展月望着龚蒹苍的眼神很是柔美，就好像圣母一般。
　　“我过一会就吃。”
　　展月拿起桌子上的一个苹果，递给龚蒹苍“还记得吗？你和我说的【要多吃苹果就不会有医生来找你麻烦了】苍，也吃一个，我可不希望我苍有事呢。”
　　龚蒹苍以为展月是想用苹果唤醒他的记忆，唤醒他们之家的爱，可是都已经没有用了。接过苹果，咬了一口，苹果的味道没有变化，只不过吃苹果的人心变了。“我去叫医生，你好好休息。”
　　龚蒹苍出去了，展月没有阻止，只不过看着天花板的眼睛略有变化“苍，可以下第一次药，我也可以下第二次，你没有拒绝我是不是意味着给我机会呢？”
　　龚蒹苍找来了医生就给展月检查着，不过随着时间的推移，感觉自己微妙的发生一些变化，扯开一点领口，心中烦躁不安为什么检查的进度如此之慢，为什么自己的身体好像渴求什么。
　　“苍？”展月发现了苍的不对劲，笑意浓了些，看那些医生检查完说了没事就一个一个出去了，便呼唤了一下男子的名字，指了指身边的椅子示意他坐下。
　　龚蒹苍犹豫了一下还是坐了下来，“还不舒服？”
　　“没了。”展月摇着头，眼睛里泛着泪光，“苍，对不起让你担心了。”
　　“怎么会，要不是你现在躺在这里的是我。”龚蒹苍微微的笑着，只希望赶快结束现在的对话，自己好像快燃烧了。
　　“苍，我还是很喜欢你。”展月不顾龚蒹苍的惊讶，一头吻上去了，双手不安的拉扯龚蒹苍的衣服“只要我们有了夫妻之实就可以了，苍就是我的了。”

　　第四十五章

　　再一次醒来龚蒹苍以为大不了就还在展令扬的怀抱，最多最多换成展初云的怀抱，而不是现在这样在一辆车子里面被人抵着脖子手也绑起来的威胁。“展月！你准备做什么，快放了我！”
　　“不要乱动！”展月说话似乎有一点底气不足，仔细一看似乎受伤了，为什么会受伤龚蒹苍不敢想，只是看着展月衣服上的血迹发怔。
　　展月也注意到了龚蒹苍的举动，嘴角扯出一抹冷笑“知道这个是谁的血吗？”说完她把手上的匕首交给另一个坐在龚蒹苍边上的人，自己在车子的后座扯出一个被绑的严严实实，浑身上下都是伤口的……展令扬。
　　就这么揪着他的头发，拔出塞住展令扬嘴巴的碎布，“放心只是昏迷而已，没有死，不过如果你乱动或者不听话的话，一切都说不定了。”
　　到底发生了什么！事情怎么会变成这个样子！龚蒹苍看了一眼昏迷的令扬确定还有呼吸就开始心疼了，都是自己害的……
　　展月毫不吝惜的看到龚蒹苍确认后就放开手，任由展令扬摔倒地上“放心没有人会在现在赶来，能追来的都送去医院了吧？呵呵，所以苍做决定吧，和我走，还是看着展令扬死。”
　　“什么意思？”
　　“苍和我走去一个没有其他人的地方，一个只有我们的地方，我可以保证不再伤害任何人，只要你和我走。但是如果你不肯的话，我就在你面前亲手杀了展令扬！”
　　“她是你儿子！亲生儿子！”龚蒹苍几乎要吼叫出来，脸上的怒意已经不能表达他内心的愤怒。
　　“那又怎么样？我要的东西，谁和我抢都得死！哪怕是他！或许当初我根本就不该生下这个东西，否则我们不会变成现在这样。”展月冷笑起来，对于她来说恨不得展令扬现在立刻马上就去死。
　　“没有他我也不会选择你，你已经变了，展月你现在放手还来得及。”
　　“不，来不及了。”车子停了下来，似乎已经到了某个码头，展月扯着龚蒹苍下车，而另一个也拖着依旧没有苏醒的展令扬。司机下车从后备箱拿出几柄枪支分发了一下，似乎早料到后面有人赶过来了。
　　一辆车子飞快的开过来，上面还有还有子弹射过来，不过看到那些人竟然拿展令扬作为肉盾挡着的时候，被迫无奈的停下射击。
　　开车的是宫崎耀司，随后急急忙忙下车的还有冷冷的伊藤忍，另外三个身上挂了很多的彩，曲希瑞似乎给另外两个人做过急救但是多多少少呼吸上有些急促。
　　“不要过来，不然他可就会死了。”展令扬的脖子上已有一丝淡淡的血痕。
　　“我和你走可以了吧！”龚蒹苍已经不想要再去纠结什么，不想要再让这场闹剧继续下去了“我和你走可以了吧！”
　　“伯父！”对面的人大叫起来，要不是他们疏忽大意，让展月成功对龚家的所有人下药并且偷袭，然后对令扬注射肌肉松弛剂并且袭击和绑架龚蒹苍，事情怎么会变成这个样子？！要是救不回龚蒹苍和展令扬，要是让伯父和眼前的女人离开，令扬会怎么样？！
　　展月笑了，不知道是得意的笑还似乎凄惨的笑，眼神示意自己的人放开展令扬，并不是交给对方，而是丢在地上。
　　“别忘了我们有枪，如果你们敢靠近一步的话我们立马射杀。”
　　枪有些冰冷的对着展令扬，似乎昏迷已久的人已经有些苏醒了，睁开双眼有些看不清眼前的情况，只是遵从自己的心“苍，不要走。”
　　发现展令扬醒过来，龚蒹苍是始料未及的，那句话仿佛触动心灵，可是……“对不起。”
　　海面上来了一辆快艇，停在了一边，上面还有一些人手都拿着枪，也是展月的人手，展月不给龚蒹苍和展令扬继续对话的时间，直接拖着龚蒹苍就走。
　　“伯父！”
　　“苍！”
　　龚蒹苍不敢回头，他怕自己后悔，怕这个后悔害了更多的人。“对不起。”
　　――――――――――――――――――――我是无良的时间分割线――――――――――――
　　这是被绑架的第三天，龚蒹苍完全不知道这里是哪里，每天的活动范围也只有自己的房间，虽然展月会时不时的进来看一下自己，但是大多数时间不是睡觉就是发呆。
　　有时候龚蒹苍也不敢确定自己为什么当初会喜欢展月，是因为她的温柔？她的笑容？还是因为自己笨？展月……看来自己一生的败笔都是在这个人身上。
　　这几天几乎都很少吃东西，脑子总是乱七八糟的，心也不安稳。不是怕出什么事情，不是怕令扬再一次胡来，而是展月……现在的她就好像一个快要点燃的导火线，一旦点着，后果不堪设想。
　　身子突然变得差起来，在这个与世隔绝的环境中，龚蒹苍无奈的看着又送晚餐进来的展月，看着她笑容满面的样子“展月，这样你真的觉得幸福吗？”
　　展月笑容收了起来，不知道在想一些什么，迟了一会又笑了出来“如果不幸福，我就会拖着你一起不幸福，一起去死。你说过的，不会让我一个人的。”
　　龚蒹苍嘴巴动一动，没有说话。第一次发现展月竟然会这么不安，第一次知道展月其实只是想要一个人全心全意的爱她保护她，而那个人偏偏不是自己。
　　“你希望我陪你去死吗？”
　　听到这句话的展月惊讶的转过头看着龚蒹苍平静的双眼，这双眼睛就好像从前一般带着淡淡的柔情，就这么专注的看着自己，为什么要这样看着自己。想要和龚蒹苍一起去死吗？我想要吗？手指和唇都有些发白“你给我老实一点，别以为我会因为你说这些话就会放你走！”
　　龚蒹苍愣愣的看着展月负气离开，刚才那句话自己是有些许认真的，只是想要解决当年的债而已，这样也有错吗？
　　这个时候有一个黑影潜入这房间，关上窗户拉上窗帘，走进错愕的龚蒹苍身边“苍。”

　　第四十四章

　　“展月！放开我！”大概猜到了身体不对劲的缘由，和自己现在的处境，龚蒹苍的脸色很是难看，心底燃起一丝怒意“你知道你是在做什么吗！”
　　“是，我知道，我当然知道！”看着龚蒹苍狠心的推开自己，展月怎么会不憋屈，下了药也不愿意碰我吗？！我就这么令你厌恶吗？！“可是我就是要得到你，以前得不到初云，我不在乎，因为他是我哥哥，我说不定只是崇拜他。得不到龚蒹霖没关系，因为我遇见了你，我喜欢你啊龚蒹苍！”
　　“这种根本不是喜欢！”一个也带着怒意的声音从门口传来，随着门被一脚踹开，地上还躺着两个人，展令扬脸色不善的扶着龚蒹苍，要不是烈提醒自己晚回来一点都会出事，否则当自己迟一些回来究竟是一副怎样的光景！“给过你机会的，但是你这个女人却从不知道珍惜！”
　　“展令扬！你以为你是谁？呵呵呵，别说龚家知道一切不会承认你，展家会放任一个近亲结婚的孽子在这个世界上侮辱他们吗！？我不好过，也不会让你们每一个人好过！我宁可你这个混账不是我的儿子，你根本不该存在！”
　　“令扬。”龚蒹苍整个身体都靠着展令扬，自然感觉到他身体变化以及杀气，“我好难受，先不要管她了，我们先离开吧。”
　　“龚蒹苍，要是你现在离开，将来你总有一天会后悔的！”展月已经有了杀意，要不是随后进门的东邦其他人在场她不可随便动手，否则早就冲上去了。
　　龚蒹苍和展令扬就好像没有听见一般踏出房门，只不过他们心里多多少少还是有些担心对方的，毕竟……那个女人和他们的关系是这么特别。
　　回到房间后，龚蒹苍的情况很不好，整个人都反着不正常的红色，偶尔还有一两声呻吟泄露出来，看来展月下足了本，认为只要和龚蒹苍发生关系，只要他们之间再有牵扯，龚蒹苍就会回到她的身边来。
　　可惜她猜错了。
　　“苍……”展令扬看着已经在床上扭成一团的人，衣衫在就已经半脱，眼神很是迷离。展令扬不是圣人，小心的吻着龚蒹苍的唇，一点一点深入，一点一点褪去他的衣服“苍，苍，苍，给我好吗？”
　　“我好难受，令扬。”龚蒹苍意识已经完全失去自己的控制，只知道随着另一个人的引导而改变，也许心底知道会发生什么，但是他不后悔。“令扬……”
　　“苍，我会在你身边的。”随着最后一件遮羞布离开龚蒹苍的身体，展令扬再也按耐不住了。抚摸上这具自己欲念很久的身体，自己幻想过多次，像现在这样的情况就这么居高临下的看着他害羞和被欲望燃烧的样子。
　　却从没有想过，真的发生了，却做不到像梦中那样温柔，像梦中那样慢慢来，迫不及待的占有，迫不及待的想要和他融为一人。
　　良宵一刻值千金，纵然现在不是良宵，纵然现在身处大本营，纵然现在还有很多问题，但是我依旧要爱你，所以，苍，给我吧。
　　【为了世界和平，我们要和谐】
　　夜很深很深，疲惫的龚蒹苍睁开双眼，想要试着动一下却发现浑身都是酸痛的感觉，这才想起自己这是做了快一个下午，连晚饭都没吃！也不知道现在是几点，那个抱着自己睡的很熟的人似乎也累得慌。
　　龚蒹苍的唇弯起来，虽然说很不适，但是感觉真的很奇妙。好像有一种无形的牵绊把两个人联系在一起，展令扬和龚蒹苍。即使他不是自己的儿子，即使他们一点关系都没有，他爱他就足够。
　　有多久他没有像令扬小时候那样抱着他？转眼间已经变成他可以抱着他了，究竟有多久他都快忘记他已经长大，也忘记自己是不是会随着他的长大而变老了，却只是想要陪着他而已。
　　手不自觉的摸着展令扬的脸，老实说这么一张万人迷的脸现在这个样子只属于自己还真有点自豪和愉悦，或许真的是爱吧，爱惨了。
　　“醒了？”令扬笑的很开心，因为他知道眼前的男人的第一次是属于自己的，这能不开心吗？只不过看着他现在还是有些苍白的面容就又担心起来“是不是不舒服？”
　　“令扬，等事情结束以后我就把公司全交给霖，然后我们和初云在外面买一座岛一起过一辈子如何？”
　　“好啊。”令扬答得很快，这也何尝不是他的愿望，他等眼前的人说这句话等了很久了。抱着他的身体，发现他热的诡异，难道药效还没有散去？！“苍苍？！”
　　“没事，我只是觉得很困，先睡一会。”大概是太累了吧？否则怎么忽觉得脑子昏昏涨涨的呢？否则怎么会觉得令扬的声音越来越轻了？
　　“苍苍！”看着突然陷入昏迷的龚蒹苍，展令扬差点吓晕了。
　　曲希瑞又开始郁闷了，本来以为是出了什么大事，三更半夜的被叫过来，结果却是这样，虽然很为好友高兴终于得偿所愿，但是……“令扬……伯父这个是……发烧，伤口引起的发烧，这个……”
　　“伤口？！苍怎么会受伤？！”展令扬换好衣服看着曲希瑞一脸红润有些难以启齿，不禁想起自己看的那些碟片，虽然那里面没有说，但是不会这么……“你是说他下面？”说到一半展令扬自己也脸红了。
　　曲希瑞也难得看见这个人脸红不客气的笑了一笑，“伤口处理一下就好，下次可就要注意，做完之后记得处理，不然的话很容易引起发烧的。”
　　“哦。”展令扬很无奈，这个他怎么会知道！他也是第一次，他又不知道苍会这么不适，这能怪他吗？不过下一次……嘿嘿。
　　注视着龚蒹苍的睡颜，展令扬心中甜蜜蜜，偷吻了一下他的唇“做个有我的好梦。”
　　展月是不会放弃的，黑暗中的房间，一双包含恨意的眼睛似乎已经不似从前“苍，我得不到你，谁也别想得到你！”

　　第四十五章

　　再一次醒来龚蒹苍以为大不了就还在展令扬的怀抱，最多最多换成展初云的怀抱，而不是现在这样在一辆车子里面被人抵着脖子手也绑起来的威胁。“展月！你准备做什么，快放了我！”
　　“不要乱动！”展月说话似乎有一点底气不足，仔细一看似乎受伤了，为什么会受伤龚蒹苍不敢想，只是看着展月衣服上的血迹发怔。
　　展月也注意到了龚蒹苍的举动，嘴角扯出一抹冷笑“知道这个是谁的血吗？”说完她把手上的匕首交给另一个坐在龚蒹苍边上的人，自己在车子的后座扯出一个被绑的严严实实，浑身上下都是伤口的……展令扬。
　　就这么揪着他的头发，拔出塞住展令扬嘴巴的碎布，“放心只是昏迷而已，没有死，不过如果你乱动或者不听话的话，一切都说不定了。”
　　到底发生了什么！事情怎么会变成这个样子！龚蒹苍看了一眼昏迷的令扬确定还有呼吸就开始心疼了，都是自己害的……
　　展月毫不吝惜的看到龚蒹苍确认后就放开手，任由展令扬摔倒地上“放心没有人会在现在赶来，能追来的都送去医院了吧？呵呵，所以苍做决定吧，和我走，还是看着展令扬死。”
　　“什么意思？”
　　“苍和我走去一个没有其他人的地方，一个只有我们的地方，我可以保证不再伤害任何人，只要你和我走。但是如果你不肯的话，我就在你面前亲手杀了展令扬！”
　　“她是你儿子！亲生儿子！”龚蒹苍几乎要吼叫出来，脸上的怒意已经不能表达他内心的愤怒。
　　“那又怎么样？我要的东西，谁和我抢都得死！哪怕是他！或许当初我根本就不该生下这个东西，否则我们不会变成现在这样。”展月冷笑起来，对于她来说恨不得展令扬现在立刻马上就去死。
　　“没有他我也不会选择你，你已经变了，展月你现在放手还来得及。”
　　“不，来不及了。”车子停了下来，似乎已经到了某个码头，展月扯着龚蒹苍下车，而另一个也拖着依旧没有苏醒的展令扬。司机下车从后备箱拿出几柄枪支分发了一下，似乎早料到后面有人赶过来了。
　　一辆车子飞快的开过来，上面还有还有子弹射过来，不过看到那些人竟然拿展令扬作为肉盾挡着的时候，被迫无奈的停下射击。
　　开车的是宫崎耀司，随后急急忙忙下车的还有冷冷的伊藤忍，另外三个身上挂了很多的彩，曲希瑞似乎给另外两个人做过急救但是多多少少呼吸上有些急促。
　　“不要过来，不然他可就会死了。”展令扬的脖子上已有一丝淡淡的血痕。
　　“我和你走可以了吧！”龚蒹苍已经不想要再去纠结什么，不想要再让这场闹剧继续下去了“我和你走可以了吧！”
　　“伯父！”对面的人大叫起来，要不是他们疏忽大意，让展月成功对龚家的所有人下药并且偷袭，然后对令扬注射肌肉松弛剂并且袭击和绑架龚蒹苍，事情怎么会变成这个样子？！要是救不回龚蒹苍和展令扬，要是让伯父和眼前的女人离开，令扬会怎么样？！
　　展月笑了，不知道是得意的笑还似乎凄惨的笑，眼神示意自己的人放开展令扬，并不是交给对方，而是丢在地上。
　　“别忘了我们有枪，如果你们敢靠近一步的话我们立马射杀。”
　　枪有些冰冷的对着展令扬，似乎昏迷已久的人已经有些苏醒了，睁开双眼有些看不清眼前的情况，只是遵从自己的心“苍，不要走。”
　　发现展令扬醒过来，龚蒹苍是始料未及的，那句话仿佛触动心灵，可是……“对不起。”
　　海面上来了一辆快艇，停在了一边，上面还有一些人手都拿着枪，也是展月的人手，展月不给龚蒹苍和展令扬继续对话的时间，直接拖着龚蒹苍就走。
　　“伯父！”
　　“苍！”
　　龚蒹苍不敢回头，他怕自己后悔，怕这个后悔害了更多的人。“对不起。”
　　――――――――――――――――――――我是无良的时间分割线――――――――――――
　　这是被绑架的第三天，龚蒹苍完全不知道这里是哪里，每天的活动范围也只有自己的房间，虽然展月会时不时的进来看一下自己，但是大多数时间不是睡觉就是发呆。
　　有时候龚蒹苍也不敢确定自己为什么当初会喜欢展月，是因为她的温柔？她的笑容？还是因为自己笨？展月……看来自己一生的败笔都是在这个人身上。
　　这几天几乎都很少吃东西，脑子总是乱七八糟的，心也不安稳。不是怕出什么事情，不是怕令扬再一次胡来，而是展月……现在的她就好像一个快要点燃的导火线，一旦点着，后果不堪设想。
　　身子突然变得差起来，在这个与世隔绝的环境中，龚蒹苍无奈的看着又送晚餐进来的展月，看着她笑容满面的样子“展月，这样你真的觉得幸福吗？”
　　展月笑容收了起来，不知道在想一些什么，迟了一会又笑了出来“如果不幸福，我就会拖着你一起不幸福，一起去死。你说过的，不会让我一个人的。”
　　龚蒹苍嘴巴动一动，没有说话。第一次发现展月竟然会这么不安，第一次知道展月其实只是想要一个人全心全意的爱她保护她，而那个人偏偏不是自己。
　　“你希望我陪你去死吗？”
　　听到这句话的展月惊讶的转过头看着龚蒹苍平静的双眼，这双眼睛就好像从前一般带着淡淡的柔情，就这么专注的看着自己，为什么要这样看着自己。想要和龚蒹苍一起去死吗？我想要吗？手指和唇都有些发白“你给我老实一点，别以为我会因为你说这些话就会放你走！”
　　龚蒹苍愣愣的看着展月负气离开，刚才那句话自己是有些许认真的，只是想要解决当年的债而已，这样也有错吗？
　　这个时候有一个黑影潜入这房间，关上窗户拉上窗帘，走进错愕的龚蒹苍身边“苍。”

　　第四十六章

　　“封？”老实说认识封这么多年，龚蒹苍也是第一次知道封身手这么好，心突然漏了一拍，感觉自己忽视了一些东西，一些自己这些年都看不见的东西“你怎么在这里？”
　　“带你走。”说完给龚蒹苍一把小巧的手枪，不顾龚蒹苍还没有反应过来就准备从门闯出去，“我的人手已经在外面，现在他们很乱，快走！”
　　龚蒹苍点点头，下床跟着封得脚步离开这个房间，不过心底多少还是有些奇怪的，封不是一直在美国处理事务吗？怎么会知道自己出事的？但是也没有时间给他想这些乱七八糟的事情，因为很快就有一些人拦住他们的去路。
　　封碎了一口，拿起枪就毫不留情的射击。龚蒹苍有些不敢相信，虽然说站在现在这个位置手上没有血腥是不可能的，但是亲眼目睹这个画面，还是自己一手造成的，反而厌恶了。
　　“该死，我们赶快去外面，车子已经到了。”封拉着龚蒹苍有些冰冷的手，没有发现他的不对劲，只知道现在必须赶快离开这里。
　　看了一眼已经是冰冷尸体的人，龚蒹苍心一下子乱了，挣开了封的手，脸色极其难看“你知道你在做什么吗？！”
　　封似乎已经不耐烦了，在这里多等一刻就是危险，必须要赶快带着苍离开这里才是“苍，以后再解释，先和我离开。”
　　“我不要！”苍很倔强，也可能是害怕。
　　“那就得罪了！”毫不留情的打晕龚蒹苍扛在肩膀，必须快一点离开，不然等展月发现就真的走不了了。
　　另一边等展月解决突袭的人回到房间的路上就看见很多尸体，而龚蒹苍也消失了。她知道这些人肯定不是龚蒹苍做的，带走龚蒹苍的人会是谁？！难道是那个人！
　　――――――――――――――――――无力的分割线――――――――――――――――――
　　我说现在的人是绑架绑上隐了不成？一个两个都喜欢用强迫的！龚蒹苍感觉自己似乎在一个运动的车厢里面，继续闭上眼睛装作睡觉，他突然害怕封起来，没有理由的。
　　这个时候一阵铃声想起来，封皱起眉毛放开了保护着龚蒹苍的手接起电话“少主，人救回来了。”
　　少主？是谁？封还是谁的手下？难道是初云的？不会，他和初云不合！
　　“是吗？尺封，不，现在该叫做展封，把龚蒹苍带来我这里，我可是没有什么耐心的。”这个说话的声音有点熟悉，而且他说的内容……封是展家的人！不自觉的让龚蒹苍想起了一个人，一个被自己忽略了很久的人――展岩。
　　难道封一直是内奸，一直在监视自己的行动报告给展岩吗？！这么一想龚蒹苍的心中很不是滋味，一直背叛的感觉袭遍全身，冷的可怕，不过他依旧闭着眼睛，没有开口，需要知道的更多，他到底被瞒了什么。
　　另一边封答应了后就收起了手机，手又环上了龚蒹苍像是一种保护的姿势，可是心底却不安了。本来他是一直做着自己该有的本分，可是不知道是什么时候，渐渐被龚蒹苍影响了，忘记了自己是来暗中观察他，伤害他的。
　　对不起，苍，真的对不起。
　　装睡的后果就是真的睡着了，所以等龚蒹苍再一次清醒后看见的就是自己被究竟在四面是墙，只有一张床，还有一个铁做的门的房间之中。自己右手上有一条长长的锁链，锁在床脚，可以在这个房间四处走动，但是就是靠不近门的位置。
　　这个囚禁吗？龚蒹苍冷笑一下，就连封都背叛自己，那个一直帮助自己，一直站在自己身后的人都背叛了自己，自己难道不是失败的吗？！清醒吧，龚蒹苍，是你自己笨！
　　“醒来了啊。”走进来的人一头黑色短发，手上拿着一根快要熄灭的香烟，带着不削看着龚蒹苍，而他的身后跟着的是低头不语的展封。
　　龚蒹苍扯出一抹冷笑，大致猜到眼前的人到底是谁“展岩，你这算是做什么？”
　　“做什么？呵呵。”展岩走到龚蒹苍的身边，知道现在他暂时无力反抗就拿还有热度的香烟狠狠的烫着龚蒹苍的脸颊“你说呢？！”
　　“唔。”龚蒹苍忍着疼痛不屈服的看着展岩的行为。
　　“少爷，不要！”展封想也没想就跪了下来，但是依旧没有看龚蒹苍一眼，或许是不敢看吧，怕看到的是一脸的鄙视。
　　“住口？！你个叛徒不要说话！”龚蒹苍怒吼一句，不去看展封略微颤抖的身体，直视着展岩的脸“你不就是想要报复我吗？”
　　“呵呵，封啊，看来你的前主人并不希望你救他。”手捏起龚蒹苍的下巴，笑的有些可怕“你不是喜欢男人吗？你不是很喜欢和男人做的感觉吗？我成全你！”
　　听到这里龚蒹苍有些不敢相信那个人说的话，如果是杀了自己，或者下毒威胁什么，自己是可以忍受，但是这个……令扬！初云！
　　感觉到龚蒹苍的害怕，展岩笑出了声，“怎么怕了？放心在这之前有个人可是很想念你的身体，而且我也答应他把你作为奖励先送给他玩一玩。”
　　“过来吧，封，看看你的奖励，我可要亲眼目睹你拆礼物哦。”
　　寒意，彻骨的寒意，看着封一步一步走进自己，龚蒹苍忍不住心中的怒火“滚！不要靠近我！你死也不要靠近我！”
　　“……”封没有说话，只是用自己灼热的眼神看着龚蒹苍，知道他已经被注射了药剂，如果自己不上，等待他的就是更加无情的摧残。
　　“哗啦”随着衣服的被毁，肌肤接触到冰冷的空气，龚蒹苍狠狠的撞上封得身子“你个背叛者没有资格靠近我！不准动我！”
　　“封，你要好好表现啊～我可是在记录哦～”不知道什么时候，展岩的手上拿着一部DV，而摄像头对准的就是已经开始药效发作的龚蒹苍。
　　“苍，对不起。”淡淡的声音，其中的温柔有谁知道？能听到这句话的龚蒹苍只有恨意，无尽的恨意。

　　第四十六章

　　“封？”老实说认识封这么多年，龚蒹苍也是第一次知道封身手这么好，心突然漏了一拍，感觉自己忽视了一些东西，一些自己这些年都看不见的东西“你怎么在这里？”
　　“带你走。”说完给龚蒹苍一把小巧的手枪，不顾龚蒹苍还没有反应过来就准备从门闯出去，“我的人手已经在外面，现在他们很乱，快走！”
　　龚蒹苍点点头，下床跟着封得脚步离开这个房间，不过心底多少还是有些奇怪的，封不是一直在美国处理事务吗？怎么会知道自己出事的？但是也没有时间给他想这些乱七八糟的事情，因为很快就有一些人拦住他们的去路。
　　封碎了一口，拿起枪就毫不留情的射击。龚蒹苍有些不敢相信，虽然说站在现在这个位置手上没有血腥是不可能的，但是亲眼目睹这个画面，还是自己一手造成的，反而厌恶了。
　　“该死，我们赶快去外面，车子已经到了。”封拉着龚蒹苍有些冰冷的手，没有发现他的不对劲，只知道现在必须赶快离开这里。
　　看了一眼已经是冰冷尸体的人，龚蒹苍心一下子乱了，挣开了封的手，脸色极其难看“你知道你在做什么吗？！”
　　封似乎已经不耐烦了，在这里多等一刻就是危险，必须要赶快带着苍离开这里才是“苍，以后再解释，先和我离开。”
　　“我不要！”苍很倔强，也可能是害怕。
　　“那就得罪了！”毫不留情的打晕龚蒹苍扛在肩膀，必须快一点离开，不然等展月发现就真的走不了了。
　　另一边等展月解决突袭的人回到房间的路上就看见很多尸体，而龚蒹苍也消失了。她知道这些人肯定不是龚蒹苍做的，带走龚蒹苍的人会是谁？！难道是那个人！
　　――――――――――――――――――无力的分割线――――――――――――――――――
　　我说现在的人是绑架绑上隐了不成？一个两个都喜欢用强迫的！龚蒹苍感觉自己似乎在一个运动的车厢里面，继续闭上眼睛装作睡觉，他突然害怕封起来，没有理由的。
　　这个时候一阵铃声想起来，封皱起眉毛放开了保护着龚蒹苍的手接起电话“少主，人救回来了。”
　　少主？是谁？封还是谁的手下？难道是初云的？不会，他和初云不合！
　　“是吗？尺封，不，现在该叫做展封，把龚蒹苍带来我这里，我可是没有什么耐心的。”这个说话的声音有点熟悉，而且他说的内容……封是展家的人！不自觉的让龚蒹苍想起了一个人，一个被自己忽略了很久的人――展岩。
　　难道封一直是内奸，一直在监视自己的行动报告给展岩吗？！这么一想龚蒹苍的心中很不是滋味，一直背叛的感觉袭遍全身，冷的可怕，不过他依旧闭着眼睛，没有开口，需要知道的更多，他到底被瞒了什么。
　　另一边封答应了后就收起了手机，手又环上了龚蒹苍像是一种保护的姿势，可是心底却不安了。本来他是一直做着自己该有的本分，可是不知道是什么时候，渐渐被龚蒹苍影响了，忘记了自己是来暗中观察他，伤害他的。
　　对不起，苍，真的对不起。
　　装睡的后果就是真的睡着了，所以等龚蒹苍再一次清醒后看见的就是自己被究竟在四面是墙，只有一张床，还有一个铁做的门的房间之中。自己右手上有一条长长的锁链，锁在床脚，可以在这个房间四处走动，但是就是靠不近门的位置。
　　这个囚禁吗？龚蒹苍冷笑一下，就连封都背叛自己，那个一直帮助自己，一直站在自己身后的人都背叛了自己，自己难道不是失败的吗？！清醒吧，龚蒹苍，是你自己笨！
　　“醒来了啊。”走进来的人一头黑色短发，手上拿着一根快要熄灭的香烟，带着不削看着龚蒹苍，而他的身后跟着的是低头不语的展封。
　　龚蒹苍扯出一抹冷笑，大致猜到眼前的人到底是谁“展岩，你这算是做什么？”
　　“做什么？呵呵。”展岩走到龚蒹苍的身边，知道现在他暂时无力反抗就拿还有热度的香烟狠狠的烫着龚蒹苍的脸颊“你说呢？！”
　　“唔。”龚蒹苍忍着疼痛不屈服的看着展岩的行为。
　　“少爷，不要！”展封想也没想就跪了下来，但是依旧没有看龚蒹苍一眼，或许是不敢看吧，怕看到的是一脸的鄙视。
　　“住口？！你个叛徒不要说话！”龚蒹苍怒吼一句，不去看展封略微颤抖的身体，直视着展岩的脸“你不就是想要报复我吗？”
　　“呵呵，封啊，看来你的前主人并不希望你救他。”手捏起龚蒹苍的下巴，笑的有些可怕“你不是喜欢男人吗？你不是很喜欢和男人做的感觉吗？我成全你！”
　　听到这里龚蒹苍有些不敢相信那个人说的话，如果是杀了自己，或者下毒威胁什么，自己是可以忍受，但是这个……令扬！初云！
　　感觉到龚蒹苍的害怕，展岩笑出了声，“怎么怕了？放心在这之前有个人可是很想念你的身体，而且我也答应他把你作为奖励先送给他玩一玩。”
　　“过来吧，封，看看你的奖励，我可要亲眼目睹你拆礼物哦。”
　　寒意，彻骨的寒意，看着封一步一步走进自己，龚蒹苍忍不住心中的怒火“滚！不要靠近我！你死也不要靠近我！”
　　“……”封没有说话，只是用自己灼热的眼神看着龚蒹苍，知道他已经被注射了药剂，如果自己不上，等待他的就是更加无情的摧残。
　　“哗啦”随着衣服的被毁，肌肤接触到冰冷的空气，龚蒹苍狠狠的撞上封得身子“你个背叛者没有资格靠近我！不准动我！”
　　“封，你要好好表现啊～我可是在记录哦～”不知道什么时候，展岩的手上拿着一部DV，而摄像头对准的就是已经开始药效发作的龚蒹苍。
　　“苍，对不起。”淡淡的声音，其中的温柔有谁知道？能听到这句话的龚蒹苍只有恨意，无尽的恨意。

　　第四十七章

　　【我不是故意断的，世界要和谐】
　　展岩收起DV，带着性味看着已经从昏迷的龚蒹苍身上起身的展封，两具未着寸缕的身体仿佛很美好，但是昏迷的男子身上有太多反抗的伤痕，大大小小，遍布全身。但是这个又是一种印记，一种只属于他的印记。
　　“很不错的表演，我很满意。”展岩轻笑一下就离开了这个场地，根本不去担心封是不是会带着龚蒹苍离开。因为他知道龚蒹苍恨死了眼前的人，无论他说什么都不会相信。
　　看着展岩离开，展封松了一口气，手探向昏睡的龚蒹苍，还好没有发烧。不过，手掌一转，变成了摸着龚蒹苍的脸，想到他先前那种看自己的眼神，厌恶、愤怒、鄙视、还有决绝……你真的没有一点喜欢过我吗？苍。
　　一个不像先前只是带着占有意味的吻，包含着更多的感情，吻上龚蒹苍已经发白的唇。对不起，真的对不起，展岩答应我，只要我帮他，他就会让你属于我，对不起，我真的不想让你恨我。
　　我羡慕展令扬，虽然他不是你的儿子，但却依旧可以得到你的爱。我羡慕展初云，我也陪在你的身边，为什么对你来说我就只是得力的助手，最好的朋友！而他却可以站在你的身边！我羡慕龚蒹霖，他是你的弟弟，他可以毫不在意的得到你，哪怕代价是自己被毁。我甚至羡慕展月，因为至少你的心曾经有过她。
　　如果真的只有这样才可以让你明白，让你看的见我，让你属于我，我宁可对不起你！
　　他们每一个人都可以亲近你，而我只能站在朋友的立场看着，我不甘心，我不想要！想要让你看见我，想要触碰你，更进一步，更靠近你，让你的世界也有我啊！
　　――――――――――――――――――我素地区的分割线――――――――――――――――
　　龚家的情况可不是很多，虽然伤员都运回了龚家进行急救，展初云出面调停，但是怎么说很多人都气不下的。
　　伊藤忍看着到现在还在昏迷不醒的展令扬就觉得有一股火气在心中直闹腾，揪着曲希瑞的衣领就差没揍上去“你不是神医吗！？令扬怎么到现在都没有醒！你们到底在干些什么！”
　　“忍，你冷静一下，谁都不想的！”宫崎耀司从后面抱住有些激动的伊藤忍，看着其他人多多少少都受伤了，听了伊藤忍的话也开始情绪激动“现在我们应该一起商量对策找到龚叔叔才是！”
　　“耀司说的没错，我感觉伯父现在很危险很痛苦。”南宫烈脸色有些苍白，如果令扬不是昏迷恐怕他都不敢讲出来，“我怕展月做出什么。”
　　这个时候他们还不知道龚蒹苍已经被另一股势力劫走了，而展月也正在面对对方的火力。
　　“可恶！为什么老是纠缠伯父不放！”向以农一激动就挥动拳头，不小心牵动伤口，惹得一旁的安凯臣一阵紧张。
　　“碰――”门被撞开，进来的是有些衣冠不整的龚蒹霖，苍白的脸色和摇摇晃晃的脚步说明某人似乎药效还没有过去“苍出了什么事！为什么会有这么多人受伤！”
　　“龚蒹霖！”大家似乎都忘记了龚家还有这个人的存在，对于他的出现多是惊讶，不过转念一想，当初纠葛之中也有他的一脚，还是不喜欢眼前的男子。
　　“不关你的事。”雷君凡冷冷的开口，想要把眼前的人推出房间。
　　“是展月对不对！”龚蒹霖淡淡的说出口，不过眼底的狂乱却是浓厚的，“是展月是不是！”
　　这些惊讶的人就更多了，他不是失忆了吗？知道展月合乎情理，但是龚蒹苍的失踪和受伤怎么会联想到展月呢？！难道他知道什么！
　　“啊！”大家还来不及细问，就看到龚蒹霖抱着脑袋痛苦的倒在地上蜷缩起来，异常苍白的脸色，还有很多汗留下来“不要，不要想起来，苍救我，苍救救我，苍！”
　　“希瑞，龚蒹霖情况不对，快来看一下！”
　　“哼，管他做什么！”伊藤忍不满。
　　“好了，我们等人齐了再商量对策，说不定龚蒹霖想起什么有利于我们也不一定。”到头来还是宫崎耀司最为冷静。
　　中午的时候，展初云才回到房间，看着一群人都聚在小小的房间中有些不适应，而且龚蒹霖怎么也在这里？！虽然昏睡着，但是展初云还是抵触这个伤害龚蒹苍的人。
　　“展家也没有她的消息，看来蓄谋已久，而且……尺封也不见了。”
　　“尺封？！伯父公司的那个封？！”南宫烈的扑克撒了一地，一种心悸袭上心头“不好，恐怕这件事和他有关，而且伯父也在他附近。”
　　“不会吧！？”向以农想到先前龚叔叔对封得那种态度，不是对方说什么都会被骗进了吗！“封和展月联手？！”
　　“不是。”展初云握紧手，眼神有一片杀气，心中感到一阵冰冷“尺封其实真名是展封，是展岩的手下，而展岩……才是展令扬的生父。”
　　于是这下，这个屋子算得上是真的寂静，那么现在龚蒹苍到底在谁的手上，而他面对的是什么，难道他们就一点头绪都没有嘛！
　　“巴黎，他们在巴黎，我听见了，展岩说要在巴黎好好款待苍。”一阵虚弱的话从沙发上传来，龚蒹霖一只手挡住眼睛，但是依然有一些泪水顺着脸颊留下来。“快去救他，不要让他和我经历一样的事情。”
　　一样的事情！想到这个谁都联想到龚蒹霖失忆的原因，但是现在是怎么回事？！“你是说当初不是展月绑架你，是展岩？！”安凯臣有些不敢相信。
　　龚蒹霖默默的点头，身体恢复记忆后依然有一些不可抑制的颤抖，那种令他厌恶的记忆，如果因为他，因为他苍也受到这种屈辱怎么办？！
　　苍，求求你，不要有事。

　　第四十七章

　　【我不是故意断的，世界要和谐】
　　展岩收起DV，带着性味看着已经从昏迷的龚蒹苍身上起身的展封，两具未着寸缕的身体仿佛很美好，但是昏迷的男子身上有太多反抗的伤痕，大大小小，遍布全身。但是这个又是一种印记，一种只属于他的印记。
　　“很不错的表演，我很满意。”展岩轻笑一下就离开了这个场地，根本不去担心封是不是会带着龚蒹苍离开。因为他知道龚蒹苍恨死了眼前的人，无论他说什么都不会相信。
　　看着展岩离开，展封松了一口气，手探向昏睡的龚蒹苍，还好没有发烧。不过，手掌一转，变成了摸着龚蒹苍的脸，想到他先前那种看自己的眼神，厌恶、愤怒、鄙视、还有决绝……你真的没有一点喜欢过我吗？苍。
　　一个不像先前只是带着占有意味的吻，包含着更多的感情，吻上龚蒹苍已经发白的唇。对不起，真的对不起，展岩答应我，只要我帮他，他就会让你属于我，对不起，我真的不想让你恨我。
　　我羡慕展令扬，虽然他不是你的儿子，但却依旧可以得到你的爱。我羡慕展初云，我也陪在你的身边，为什么对你来说我就只是得力的助手，最好的朋友！而他却可以站在你的身边！我羡慕龚蒹霖，他是你的弟弟，他可以毫不在意的得到你，哪怕代价是自己被毁。我甚至羡慕展月，因为至少你的心曾经有过她。
　　如果真的只有这样才可以让你明白，让你看的见我，让你属于我，我宁可对不起你！
　　他们每一个人都可以亲近你，而我只能站在朋友的立场看着，我不甘心，我不想要！想要让你看见我，想要触碰你，更进一步，更靠近你，让你的世界也有我啊！
　　――――――――――――――――――我素地区的分割线――――――――――――――――
　　龚家的情况可不是很多，虽然伤员都运回了龚家进行急救，展初云出面调停，但是怎么说很多人都气不下的。
　　伊藤忍看着到现在还在昏迷不醒的展令扬就觉得有一股火气在心中直闹腾，揪着曲希瑞的衣领就差没揍上去“你不是神医吗！？令扬怎么到现在都没有醒！你们到底在干些什么！”
　　“忍，你冷静一下，谁都不想的！”宫崎耀司从后面抱住有些激动的伊藤忍，看着其他人多多少少都受伤了，听了伊藤忍的话也开始情绪激动“现在我们应该一起商量对策找到龚叔叔才是！”
　　“耀司说的没错，我感觉伯父现在很危险很痛苦。”南宫烈脸色有些苍白，如果令扬不是昏迷恐怕他都不敢讲出来，“我怕展月做出什么。”
　　这个时候他们还不知道龚蒹苍已经被另一股势力劫走了，而展月也正在面对对方的火力。
　　“可恶！为什么老是纠缠伯父不放！”向以农一激动就挥动拳头，不小心牵动伤口，惹得一旁的安凯臣一阵紧张。
　　“碰――”门被撞开，进来的是有些衣冠不整的龚蒹霖，苍白的脸色和摇摇晃晃的脚步说明某人似乎药效还没有过去“苍出了什么事！为什么会有这么多人受伤！”
　　“龚蒹霖！”大家似乎都忘记了龚家还有这个人的存在，对于他的出现多是惊讶，不过转念一想，当初纠葛之中也有他的一脚，还是不喜欢眼前的男子。
　　“不关你的事。”雷君凡冷冷的开口，想要把眼前的人推出房间。
　　“是展月对不对！”龚蒹霖淡淡的说出口，不过眼底的狂乱却是浓厚的，“是展月是不是！”
　　这些惊讶的人就更多了，他不是失忆了吗？知道展月合乎情理，但是龚蒹苍的失踪和受伤怎么会联想到展月呢？！难道他知道什么！
　　“啊！”大家还来不及细问，就看到龚蒹霖抱着脑袋痛苦的倒在地上蜷缩起来，异常苍白的脸色，还有很多汗留下来“不要，不要想起来，苍救我，苍救救我，苍！”
　　“希瑞，龚蒹霖情况不对，快来看一下！”
　　“哼，管他做什么！”伊藤忍不满。
　　“好了，我们等人齐了再商量对策，说不定龚蒹霖想起什么有利于我们也不一定。”到头来还是宫崎耀司最为冷静。
　　中午的时候，展初云才回到房间，看着一群人都聚在小小的房间中有些不适应，而且龚蒹霖怎么也在这里？！虽然昏睡着，但是展初云还是抵触这个伤害龚蒹苍的人。
　　“展家也没有她的消息，看来蓄谋已久，而且……尺封也不见了。”
　　“尺封？！伯父公司的那个封？！”南宫烈的扑克撒了一地，一种心悸袭上心头“不好，恐怕这件事和他有关，而且伯父也在他附近。”
　　“不会吧！？”向以农想到先前龚叔叔对封得那种态度，不是对方说什么都会被骗进了吗！“封和展月联手？！”
　　“不是。”展初云握紧手，眼神有一片杀气，心中感到一阵冰冷“尺封其实真名是展封，是展岩的手下，而展岩……才是展令扬的生父。”
　　于是这下，这个屋子算得上是真的寂静，那么现在龚蒹苍到底在谁的手上，而他面对的是什么，难道他们就一点头绪都没有嘛！
　　“巴黎，他们在巴黎，我听见了，展岩说要在巴黎好好款待苍。”一阵虚弱的话从沙发上传来，龚蒹霖一只手挡住眼睛，但是依然有一些泪水顺着脸颊留下来。“快去救他，不要让他和我经历一样的事情。”
　　一样的事情！想到这个谁都联想到龚蒹霖失忆的原因，但是现在是怎么回事？！“你是说当初不是展月绑架你，是展岩？！”安凯臣有些不敢相信。
　　龚蒹霖默默的点头，身体恢复记忆后依然有一些不可抑制的颤抖，那种令他厌恶的记忆，如果因为他，因为他苍也受到这种屈辱怎么办？！
　　苍，求求你，不要有事。

　　第四十八章

　　浑身酸痛，还有下身的难耐，不知道这一切到底是为什么就真的有鬼了。龚蒹苍冷笑一下，睁开双眼看着身边的展封“怎么，是不是还嫌不够，展、封！”
　　展封心中一痛，不安的看着龚蒹苍怒视自己的样子“苍，不是的，不是的，我喜欢你，我爱你，我想要和你在一起！”
　　“喜欢！你他妈骗谁啊！展封你真以为我是白痴吗！？你演技不错啊，一直以来都在看我一个人被你们耍的团团转，还对你这么信任！”龚蒹苍觉得心中有一团火在燃烧，恨不得杀了眼前的男子“你一直知道展月的一切是不是！所有的一切你都知道是不是！”
　　展封嘴唇有些抖动，默默的点了头“是，我知道。”
　　“你混蛋！”龚蒹苍知道现在的自己打不过他，但是嘴上绝对不能绕过“你给我滚，我不想看见你，滚！你死也不要让我看见你！滚出去！”
　　“苍，你不要这样，药刚刚上好。”展封看着龚蒹苍似乎要坐起来赶自己出去，心中一阵焦急“好好，我出去，你好好休息，苍。”
　　门被关上了，龚蒹苍有些体力不支的倒回到床上，眼泪不甘心的流下来。屈辱和悲伤，莫大的委屈萦绕在他的心头，那种无助的感觉。原来当初霖也是这种感觉是不是？希望别人来救自己，可是等来的只有无尽的折磨。
　　对不起，霖，没有顾忌你的感受，对不起。
　　另一边，展封已经梳洗好来到展岩的面前，跪在他的脚下，不知道为什么心中突然有一种不详的预感“少爷有什么吩咐。”
　　“哦？你还知道我是你的少爷，我还以为你出去的几年，已经把自己的身心都给了龚蒹苍了呢。”手抓起跪在自己脚边展封的头发，让他的脸对着自己“啧啧啧，怎么样？味道很不错吧？可惜他恨死你了。”
　　展封没有说话，他不知道该说什么“请少主惩罚。”
　　“惩罚？你又没有做错什么我为什么要罚你？”展岩放开手，一脚踩在展封的脸上，脚下的人没有哼一声，展岩自觉没意思“一条狗而已，杀了你，还有更多的人愿意好好尝尝龚蒹苍的味道，你说是不是。”
　　“少爷！”或许只有这个人才是他的命门所在，不安的心一下子就暴露了。
　　“呵呵，真是一个笨蛋。”收回脚，把个光盘丢在了展封的脸上，“把这个送到展初云他们的手中吧，不过要快，你知道我没什么耐心的。”
　　拿起地上的光碟，展封知道里面的是什么，死咬着嘴唇。他不是害怕这个送给展初云等人自己的后果，而是不希望龚蒹苍难过，苍有多么在乎他们自己非常清楚，虽然真的很想昭告天下，苍是自己的，可是他希望苍是自愿的！而不是那样因为药物被自己强迫。
　　展岩看着展封一步一步慢慢的离开，露出一抹冷笑。你真的认为我会给你机会吗？所有背叛我的人都不会有好下场，想要幸福不是吗？我就亲手毁灭给你看！
　　“龚蒹苍醒了吗？”仿佛是地狱的恶魔，问着刚刚走进来的男子，手指有节奏的敲击着椅子的扶手，“看来展封没有很好的满足他，作为地主的我，自然要在狗不在的时候更好的照顾他啊。”
　　而另一边，接到了展岩电话的展月脸色很不好，苍果然在他的手中，还要自己单独去和他见面。如果他敢伤害苍的话，自己是绝对不会原谅的！
　　――――――――――――――――视角转换的卡卡――――――――――――――――――
　　龚蒹苍看着地上已经堪称破布的衣服，只能扯着床单盖住自己残破的身体，脑子里不断闪现先前屈辱的画面，手不自觉的握紧，好像自残般的抠出血来。
　　“啪――”门被推开，展岩靠着门看着龚蒹苍落魄的样子笑的有些得意“啧啧啧，龚蒹苍你也会有今天啊。”
　　“你想说的不止是这些吧？”龚蒹苍现在冷静下来，对于这种人千万不能生气，否则一定会上当的，我要冷静。
　　“的确，不过看你好像恢复的不错我想要再给你送送礼。”一个响指，就有几个男子走进来，手上拿着镣铐鞭子很多东西朝着脸色有些苍白的龚蒹苍邪笑起来“他们可是照顾过你弟弟的人，应该可以满足你。”
　　“龚蒹霖的事情是你做的！”龚蒹苍简直不敢相信，自己真的误会了展月吗？！“为什么！展月的事情是我不对，你针对我就可以，想怎么报复我都可以，为什么要伤害霖！他没有做错什么！”
　　“呵呵，没有做错？如果不是他的出现，展月会认识你吗？没有他的出现至少展月还会看得见我！”一手掐住龚蒹苍的脖子，看着他无力挣扎的样子，展岩就有一种莫大的满足感“而且你那么在乎他，看你伤心我就觉得很满足。”
　　“放开我！”像是用尽全身力气说的话，龚蒹苍觉得眼前的人真的会杀死自己也不一定。
　　“你们知道被最在意的人无视和抛弃是一种什么感觉吗？我会让你们尝到的，而且比这个还要痛苦千百倍！你们给我好好的伺候我们伟大的龚总裁。”
　　门无情的关上，龚蒹苍闭上眼睛，知道过一会等待他的会是什么，死了也好，不过看样子那个人似乎不会这样让自己轻易死去的。霖，或许这就是对我的惩罚，因为是我害了你。
　　再一次睁开的眼睛是死一般的寂静，看着靠近自己的那些男子，仿佛要把他们印刻在脑中一样，如果我还有机会，我一定会千万倍的报复回来！
　　没有哭泣，没有叫喊，哪怕身上被打还是被怎么样的折磨，屋子里面只有粗重的喘息和肉体碰撞的【啪啪――】声，这个让远处看着一切的展岩很不满，玩弄着手中的遥控器，龚蒹苍，你这是在向我示威吗？呵呵“来人，让龚蒹苍先休息一会，也看一场有趣的电影。”

　　第四十八章

　　浑身酸痛，还有下身的难耐，不知道这一切到底是为什么就真的有鬼了。龚蒹苍冷笑一下，睁开双眼看着身边的展封“怎么，是不是还嫌不够，展、封！”
　　展封心中一痛，不安的看着龚蒹苍怒视自己的样子“苍，不是的，不是的，我喜欢你，我爱你，我想要和你在一起！”
　　“喜欢！你他妈骗谁啊！展封你真以为我是白痴吗！？你演技不错啊，一直以来都在看我一个人被你们耍的团团转，还对你这么信任！”龚蒹苍觉得心中有一团火在燃烧，恨不得杀了眼前的男子“你一直知道展月的一切是不是！所有的一切你都知道是不是！”
　　展封嘴唇有些抖动，默默的点了头“是，我知道。”
　　“你混蛋！”龚蒹苍知道现在的自己打不过他，但是嘴上绝对不能绕过“你给我滚，我不想看见你，滚！你死也不要让我看见你！滚出去！”
　　“苍，你不要这样，药刚刚上好。”展封看着龚蒹苍似乎要坐起来赶自己出去，心中一阵焦急“好好，我出去，你好好休息，苍。”
　　门被关上了，龚蒹苍有些体力不支的倒回到床上，眼泪不甘心的流下来。屈辱和悲伤，莫大的委屈萦绕在他的心头，那种无助的感觉。原来当初霖也是这种感觉是不是？希望别人来救自己，可是等来的只有无尽的折磨。
　　对不起，霖，没有顾忌你的感受，对不起。
　　另一边，展封已经梳洗好来到展岩的面前，跪在他的脚下，不知道为什么心中突然有一种不详的预感“少爷有什么吩咐。”
　　“哦？你还知道我是你的少爷，我还以为你出去的几年，已经把自己的身心都给了龚蒹苍了呢。”手抓起跪在自己脚边展封的头发，让他的脸对着自己“啧啧啧，怎么样？味道很不错吧？可惜他恨死你了。”
　　展封没有说话，他不知道该说什么“请少主惩罚。”
　　“惩罚？你又没有做错什么我为什么要罚你？”展岩放开手，一脚踩在展封的脸上，脚下的人没有哼一声，展岩自觉没意思“一条狗而已，杀了你，还有更多的人愿意好好尝尝龚蒹苍的味道，你说是不是。”
　　“少爷！”或许只有这个人才是他的命门所在，不安的心一下子就暴露了。
　　“呵呵，真是一个笨蛋。”收回脚，把个光盘丢在了展封的脸上，“把这个送到展初云他们的手中吧，不过要快，你知道我没什么耐心的。”
　　拿起地上的光碟，展封知道里面的是什么，死咬着嘴唇。他不是害怕这个送给展初云等人自己的后果，而是不希望龚蒹苍难过，苍有多么在乎他们自己非常清楚，虽然真的很想昭告天下，苍是自己的，可是他希望苍是自愿的！而不是那样因为药物被自己强迫。
　　展岩看着展封一步一步慢慢的离开，露出一抹冷笑。你真的认为我会给你机会吗？所有背叛我的人都不会有好下场，想要幸福不是吗？我就亲手毁灭给你看！
　　“龚蒹苍醒了吗？”仿佛是地狱的恶魔，问着刚刚走进来的男子，手指有节奏的敲击着椅子的扶手，“看来展封没有很好的满足他，作为地主的我，自然要在狗不在的时候更好的照顾他啊。”
　　而另一边，接到了展岩电话的展月脸色很不好，苍果然在他的手中，还要自己单独去和他见面。如果他敢伤害苍的话，自己是绝对不会原谅的！
　　――――――――――――――――视角转换的卡卡――――――――――――――――――
　　龚蒹苍看着地上已经堪称破布的衣服，只能扯着床单盖住自己残破的身体，脑子里不断闪现先前屈辱的画面，手不自觉的握紧，好像自残般的抠出血来。
　　“啪――”门被推开，展岩靠着门看着龚蒹苍落魄的样子笑的有些得意“啧啧啧，龚蒹苍你也会有今天啊。”
　　“你想说的不止是这些吧？”龚蒹苍现在冷静下来，对于这种人千万不能生气，否则一定会上当的，我要冷静。
　　“的确，不过看你好像恢复的不错我想要再给你送送礼。”一个响指，就有几个男子走进来，手上拿着镣铐鞭子很多东西朝着脸色有些苍白的龚蒹苍邪笑起来“他们可是照顾过你弟弟的人，应该可以满足你。”
　　“龚蒹霖的事情是你做的！”龚蒹苍简直不敢相信，自己真的误会了展月吗？！“为什么！展月的事情是我不对，你针对我就可以，想怎么报复我都可以，为什么要伤害霖！他没有做错什么！”
　　“呵呵，没有做错？如果不是他的出现，展月会认识你吗？没有他的出现至少展月还会看得见我！”一手掐住龚蒹苍的脖子，看着他无力挣扎的样子，展岩就有一种莫大的满足感“而且你那么在乎他，看你伤心我就觉得很满足。”
　　“放开我！”像是用尽全身力气说的话，龚蒹苍觉得眼前的人真的会杀死自己也不一定。
　　“你们知道被最在意的人无视和抛弃是一种什么感觉吗？我会让你们尝到的，而且比这个还要痛苦千百倍！你们给我好好的伺候我们伟大的龚总裁。”
　　门无情的关上，龚蒹苍闭上眼睛，知道过一会等待他的会是什么，死了也好，不过看样子那个人似乎不会这样让自己轻易死去的。霖，或许这就是对我的惩罚，因为是我害了你。
　　再一次睁开的眼睛是死一般的寂静，看着靠近自己的那些男子，仿佛要把他们印刻在脑中一样，如果我还有机会，我一定会千万倍的报复回来！
　　没有哭泣，没有叫喊，哪怕身上被打还是被怎么样的折磨，屋子里面只有粗重的喘息和肉体碰撞的【啪啪――】声，这个让远处看着一切的展岩很不满，玩弄着手中的遥控器，龚蒹苍，你这是在向我示威吗？呵呵“来人，让龚蒹苍先休息一会，也看一场有趣的电影。”

　　第四十九章

　　龚蒹苍觉得很奇怪，那个人怎么会突然停下来不来折磨自己了？不过浑身的酸痛，还有现在被完全绑在床上无法动弹都让龚蒹苍意识渐渐下降。
　　一台电视和影音播放设备被抬了进来，随着电源的开启，仿佛是开启龚蒹苍内心的悔恨和怒火一般“展岩！”
　　画面的男子和龚蒹苍有几分相似，被几个人狠狠的摁在地板上强X着，还有一个人拿红酒浇在他的背上，然后沿着水渍慢慢的吻下去。
　　【放开我！你们想死吗！放开我！】
　　【呵呵，来来，看来我们的龚蒹霖少爷很需要教育。】一个男子□起来，套出自己的【哔-】直接往龚蒹苍的嘴里面塞去。
　　【唔――】不甘的泪水留下来，龚蒹霖眼睛透露着害怕，紧紧的闭着。
　　哪知道那些人根本不会这么轻易他饶过他，狠狠的抽上他的脸【给老子睁开眼睛好好看着！】
　　“不要！我不要看下去！”龚蒹苍叫着，他不要看，他不要再看继续下去了！霖当时就是这么受着折磨吗？都是因为自己！都是因为自己！
　　可是眼睛闭上了，耳朵该怎么关上？痛苦的嘶吼一直在龚蒹苍的耳边围绕着，折磨着他的心灵“我劝你乖乖配合，不然的话下次你看的主角不是展令扬就是展初云。”展岩站在门口看着已经泣不成声的龚蒹苍开口了。
　　“不要，不要伤害他们，你要做什么都可以！不要再伤害他们了！”龚蒹苍想也没有想就开口了，不要，不要再有人受伤了。
　　“是吗？那就好好配合他们，放心他们会让你很舒服的，龚蒹苍，你要让大家都开心，反正你这个身体天生就是伺候男人的不是吗？”
　　龚蒹苍低下头没有说话，紧咬的唇流下鲜血。
　　――――――――――――――――――我是时间的分割线――――――――――――――――
　　这一边虽然令扬还没有苏醒，但是大家已经准备就绪去营救龚蒹苍了。不过这个时候有人通报说外面有人送了一份礼物展初云和展令扬。
　　大家互相看了看，一盘DVD究竟意味着什么？
　　“我觉得里面的东西似乎……”南宫烈没有说下去，只是看了一眼展初云，意思很明显，会让你们吃不消的东西。
　　“如果是和苍有关的话不得不看不是吗？”展初云二话不说，直接把DVD放进电脑里去，这些日记调查无果已经快把他逼疯了，现在哪怕只有一点线索他也不想要放弃！
　　屏幕一开始是无数的雪花，展初云的心中略显焦急，但是很快就有了声音，那是放大的龚蒹苍的脸“不要碰我！滚！放开我！唔――”
　　嘴巴被堵上，那个堵他的人谁都熟悉，不就是封吗？！这么说有人还在当场拍摄！心底一寒，众人看向喜怒不定的展初云，天，谁来阻止啊！
　　“哗啦――”一只袖子被撕掉，白皙的手臂□在空气之中，龚蒹苍被人翻身压在身下扒裤子“展封！我恨你，我恨你一辈子！”
　　“够了！”展初云似乎要一拳打上电脑，幸好雷君凡反应的快，点了他的穴道，示意其他人赶快关上电脑。
　　“我感觉人还在外面！”南宫烈的话，是大家精神一振，立马追了出去。
　　坐在车子里面的展封，心中满是不安，是不是苍出了什么事情？不过转眼就看见已经追到门口的东邦等人，眉毛微微皱起，走下车子“我劝你们最好冷静下来，不然龚蒹苍很有可能因为你们冲动而死。”
　　“伯父这么相信你，你就这么对他的吗！”看到伯父和展封相处的场景，向以农为伯父不值，要不是安凯臣拉着自己，估计早就冲上去揍人。
　　“……”被说的有些哑口无言，展封眼睛有了杀气“告诉展初云他们，一周之后，意大利展家的别墅，展岩在那里等他。”说完展封就要回到车子里面。
　　“等等！”南宫烈开口，心中好像是有计划又好像是不安“你来这里，那伯父呢？你敢保证展岩不会伤害他吗！”
　　“你什么意思？！少爷说的话自然算数。”虽然是这么说，但是展岩却有些不敢相信，而他的电话这个时候响了。
　　【主人不好了，少爷带着一群人……龚蒹苍】
　　不，不可能！他答应过不会伤害苍，他答应过苍是他的，他答应过只要只要自己完成任务就可以和苍在一起。展封精神有些恍惚，电话从手中掉落。
　　其他人一看是这个形势立马扑上去一个抢电话，一个顺势打晕展封。不过等众人回到房间的时候，除了看到展初云依旧站在原地，但是床上的展令扬早已不见了。
　　“令扬！”
　　解开展初云的穴道，却没想到展初云二话不说就是一拳打在展封的脸上“他这么相信你为什么要伤害他！”
　　“为什么？！为什么！你们都可以靠近他为什么只有我必须站在远处看着他！为什么我不能喜欢他！”展封心里也满是怒火，就快要和展初云扭打在一起，要不是众人拉开的快，估计这两个人都会杀死对方。
　　“对了！看见令扬出去了吗！”曲希瑞的一句话，让展初云脸上又冷了几分。
　　“他在你们出去不久就醒来跑出去，我估计在看碟的时候就醒了。”那还得了？！岂不是要出大事吗！“快说，苍在哪里！”
　　被雷君凡等人压制的展封转过头根本不去看展初云，曲希瑞拉了拉怒火中的展初云示意自己试试，毕竟催眠术不是摆着看的，而且，眼睛有一闪而逝的厉色。
　　蔚蓝色的眼睛充满了蛊惑，展封心中明知道不妙却因为被压制而不得不去看“看着我的眼睛，看着我的眼睛，你觉得你现在身体很放松，没有人可以伤害，你现在很累，很想要休息，想要好好地睡上一觉，乖……”

　　第四十九章

　　龚蒹苍觉得很奇怪，那个人怎么会突然停下来不来折磨自己了？不过浑身的酸痛，还有现在被完全绑在床上无法动弹都让龚蒹苍意识渐渐下降。
　　一台电视和影音播放设备被抬了进来，随着电源的开启，仿佛是开启龚蒹苍内心的悔恨和怒火一般“展岩！”
　　画面的男子和龚蒹苍有几分相似，被几个人狠狠的摁在地板上强X着，还有一个人拿红酒浇在他的背上，然后沿着水渍慢慢的吻下去。
　　【放开我！你们想死吗！放开我！】
　　【呵呵，来来，看来我们的龚蒹霖少爷很需要教育。】一个男子□起来，套出自己的【哔-】直接往龚蒹苍的嘴里面塞去。
　　【唔――】不甘的泪水留下来，龚蒹霖眼睛透露着害怕，紧紧的闭着。
　　哪知道那些人根本不会这么轻易他饶过他，狠狠的抽上他的脸【给老子睁开眼睛好好看着！】
　　“不要！我不要看下去！”龚蒹苍叫着，他不要看，他不要再看继续下去了！霖当时就是这么受着折磨吗？都是因为自己！都是因为自己！
　　可是眼睛闭上了，耳朵该怎么关上？痛苦的嘶吼一直在龚蒹苍的耳边围绕着，折磨着他的心灵“我劝你乖乖配合，不然的话下次你看的主角不是展令扬就是展初云。”展岩站在门口看着已经泣不成声的龚蒹苍开口了。
　　“不要，不要伤害他们，你要做什么都可以！不要再伤害他们了！”龚蒹苍想也没有想就开口了，不要，不要再有人受伤了。
　　“是吗？那就好好配合他们，放心他们会让你很舒服的，龚蒹苍，你要让大家都开心，反正你这个身体天生就是伺候男人的不是吗？”
　　龚蒹苍低下头没有说话，紧咬的唇流下鲜血。
　　――――――――――――――――――我是时间的分割线――――――――――――――――
　　这一边虽然令扬还没有苏醒，但是大家已经准备就绪去营救龚蒹苍了。不过这个时候有人通报说外面有人送了一份礼物展初云和展令扬。
　　大家互相看了看，一盘DVD究竟意味着什么？
　　“我觉得里面的东西似乎……”南宫烈没有说下去，只是看了一眼展初云，意思很明显，会让你们吃不消的东西。
　　“如果是和苍有关的话不得不看不是吗？”展初云二话不说，直接把DVD放进电脑里去，这些日记调查无果已经快把他逼疯了，现在哪怕只有一点线索他也不想要放弃！
　　屏幕一开始是无数的雪花，展初云的心中略显焦急，但是很快就有了声音，那是放大的龚蒹苍的脸“不要碰我！滚！放开我！唔――”
　　嘴巴被堵上，那个堵他的人谁都熟悉，不就是封吗？！这么说有人还在当场拍摄！心底一寒，众人看向喜怒不定的展初云，天，谁来阻止啊！
　　“哗啦――”一只袖子被撕掉，白皙的手臂□在空气之中，龚蒹苍被人翻身压在身下扒裤子“展封！我恨你，我恨你一辈子！”
　　“够了！”展初云似乎要一拳打上电脑，幸好雷君凡反应的快，点了他的穴道，示意其他人赶快关上电脑。
　　“我感觉人还在外面！”南宫烈的话，是大家精神一振，立马追了出去。
　　坐在车子里面的展封，心中满是不安，是不是苍出了什么事情？不过转眼就看见已经追到门口的东邦等人，眉毛微微皱起，走下车子“我劝你们最好冷静下来，不然龚蒹苍很有可能因为你们冲动而死。”
　　“伯父这么相信你，你就这么对他的吗！”看到伯父和展封相处的场景，向以农为伯父不值，要不是安凯臣拉着自己，估计早就冲上去揍人。
　　“……”被说的有些哑口无言，展封眼睛有了杀气“告诉展初云他们，一周之后，意大利展家的别墅，展岩在那里等他。”说完展封就要回到车子里面。
　　“等等！”南宫烈开口，心中好像是有计划又好像是不安“你来这里，那伯父呢？你敢保证展岩不会伤害他吗！”
　　“你什么意思？！少爷说的话自然算数。”虽然是这么说，但是展岩却有些不敢相信，而他的电话这个时候响了。
　　【主人不好了，少爷带着一群人……龚蒹苍】
　　不，不可能！他答应过不会伤害苍，他答应过苍是他的，他答应过只要只要自己完成任务就可以和苍在一起。展封精神有些恍惚，电话从手中掉落。
　　其他人一看是这个形势立马扑上去一个抢电话，一个顺势打晕展封。不过等众人回到房间的时候，除了看到展初云依旧站在原地，但是床上的展令扬早已不见了。
　　“令扬！”
　　解开展初云的穴道，却没想到展初云二话不说就是一拳打在展封的脸上“他这么相信你为什么要伤害他！”
　　“为什么？！为什么！你们都可以靠近他为什么只有我必须站在远处看着他！为什么我不能喜欢他！”展封心里也满是怒火，就快要和展初云扭打在一起，要不是众人拉开的快，估计这两个人都会杀死对方。
　　“对了！看见令扬出去了吗！”曲希瑞的一句话，让展初云脸上又冷了几分。
　　“他在你们出去不久就醒来跑出去，我估计在看碟的时候就醒了。”那还得了？！岂不是要出大事吗！“快说，苍在哪里！”
　　被雷君凡等人压制的展封转过头根本不去看展初云，曲希瑞拉了拉怒火中的展初云示意自己试试，毕竟催眠术不是摆着看的，而且，眼睛有一闪而逝的厉色。
　　蔚蓝色的眼睛充满了蛊惑，展封心中明知道不妙却因为被压制而不得不去看“看着我的眼睛，看着我的眼睛，你觉得你现在身体很放松，没有人可以伤害，你现在很累，很想要休息，想要好好地睡上一觉，乖……”

　　第五十章

　　展月只身一人来到意大利，看着眼前有些记忆的展家别墅，恩响了门铃。
　　只是一会的时间，展岩就打开门，今天的展岩一身白色的西装，看上去仿佛是一朵白云一般干净，只不过他手上的鲜血早已可以染黑这件衣衫。“月，好久不见。”
　　“啊，是很久了。”展月随着展岩走进屋子，里面摆设似乎还和以前一样，坐在沙发上看着展岩递过来的酒杯“苍在哪里，我已经到了，该把他还给我了！”
　　“还给你？你真的认为龚蒹苍是你的，还是龚蒹苍会和你走？！”
　　“展岩！你到底想要做什么！”展月一怒之下站起来，拔出腰间的短剑直指展岩“说，苍到底在哪里！”
　　“龚蒹苍，龚蒹苍，龚蒹苍！你们每个人心中一个一个都只有龚蒹苍！他有什么好的！月，他现在根本不爱你，只有我一个人爱你，在这个世界上就只有我爱你！”展岩也愤怒了，竟然拿着剑对着我。
　　“你住口！苍他是喜欢我的，只是被别人迷惑了，只要有时间他就会发现他其实最重要的人是我！”展月内心的不安是肯定的，眼神越发凌厉“快点叫苍出来，不要让我说第二次！”
　　“是吗，你喜欢的龚蒹苍可惜死也不会爱你的，他喜欢的展初云是展令扬，怎么会爱你呢？而且他们早就发生关系，你凭什么认为苍和你在一起？”展岩像是想到什么一般，看着展月苍白的脸色“你都不知道你的苍在别人身下的时候，是多么浪荡。”
　　“你胡说！你住口！”怎么可能，苍这么骄傲这么保守的人，怎么可能！不，不会的，苍说过不会放开自己的，他不会的！
　　“不相信吗？我可以带你去看看哦。”仿佛是恶魔的蛊惑，展岩带路先走了。
　　上了二楼最里面的房间，房间内的光线有些阴暗，床上躺着一个男子，男子身上伤痕累累，苍白的脸色似乎经受过莫大的痛苦一般。
　　“是你对不对！苍是被你害的！”揪着展岩的衣领，展月的脸色可以用恐怖来说。
　　“月，难道连我都不相信了吗！不是我做的，我是救了龚蒹苍，要不是不想看见你难过的样子，我怎么会救他，救一个我爱的人所深爱的人吗！？”
　　“那你说是谁做的！除了你我谁也想不到！”
　　“是展初云他们！他们怕龚蒹苍被你感动和你在一起，所以想要找我联手，我以为他们只是想要带走他而已，我根本不知道他们为了不让苍和你在一起就……就强迫苍和他们……”
　　“你是说展初云他们……是他们？！怎么可能？！”展月不敢相信，可是自己一想又在情理之中，展家的人为了得到自己想要的东西当然什么手段都使得出来。
　　“我发现的时候，苍已经奄奄一息了，我怕被发现就带他来意大利，而且，展初云他们马上就要追上来了，我怕你和苍出事啊！”展岩扶着展月的肩膀，眼神炙热的看着展月“月，你带着苍先离开，我可以撑一会的，为了你我什么都可以。”
　　“你，不要这样！”发开展岩的双手，展月害怕的退到一边，有些尴尬的不知道说些什么才好。一个深呼吸，“不，我要留在这里，苍的仇我要替他报！”
　　“月，你……苍不会希望的。”
　　“那就放着苍被他们侮辱而不管吗！？苍肯定不会同意，我……”展月握着手里的剑，眼底的杀意已经快要溢出。
　　这个时候有人闯了进来，以为打扰了什么急急忙忙的跪下来“少主，不好了，已经查到展令扬已经在意大利了，而且展初云等人也正在准备，虽然我们的人拖着，但是估计撑不了多久。”
　　“展令扬的行踪知道吗？”展岩问着，脸上带着一些焦急。
　　“对不起，暂时没有任何消息。”
　　“那还不快滚去查！”展岩一声令下，手下的人立刻连滚带爬的跑出去了。
　　“展岩。”展月咬碎一口银牙，看了一眼昏睡的龚蒹苍“你不要出手，我自己去找！”
　　“月，你就这么不相信我吗？”展岩眼帘带着忧郁，心痛的看着展月“我知道你不喜欢我，但是我爱你，我希望你可以幸福。”
　　“对不起，对不起，苍就拜托你了，我来去找出展令扬。”展月低着头离开了房间，不去看身后的人，可是……
　　“龚蒹苍没想到这样的你还有利用价值，你可要早一点醒来看看你究竟掀起了怎么一场有趣的游戏，我可是很期待。”走出房间，展岩嘴角上带着一抹邪恶的笑。
　　根据自己的情报网比别人都快一步来到意大利的展令扬悄悄的躲起来，身体没有完全的恢复，天空阴雨绵绵，就如同他现在的心情一般。苍就是交到他的手上才会出事的！苍就是因为他才会出事的，要是他可以保护到苍就不会有这种情况。
　　苍，不要出事，你千万不要出事。如果你发生了什么，我该怎么办？心好难过，好痛，如果当时我忍住没有要了你是不是就不会有现在的情况了？苍，你等我，我一定会来救你的，而那些伤害你的人，我会让他们付出代价！
　　可是伤口没有完全愈合，现在又淋了雨，展令扬扶着街边的墙显得体力不支，猜到他也许会在哪里，但是为什么就是……脑子里混沌一片，天和地仿佛也融为一色。
　　【扑通――】一声倒在地上，让悄悄跟在他身后的人吓了一跳，立马扶起昏迷不醒的展令扬“要不是看在霖少爷的面子上，我才不会帮你们呢！”男子不满的皱起眉毛，拿起电话拨通了，很快就有一辆车开过来接走他们。
　　展令扬，你可不要死，不然的话我就说不清楚，连累霖少爷不说，要是龚蒹苍再误会的霖少爷做的，看我这次怎么对付你们！

　　第五十一章

　　意大利的天空，雨似乎蒙住了人们的双眼，展月看着自己脚边的人报告着展令扬和展初云的行踪，嘴角扯出一抹冷笑，伤害了苍的人她绝对不会原谅的。
　　果然是展家的人，是先下手为强吗！你们真的认为只要得到苍，就可以和苍在一起！展月擦拭手中的剑，就算是她的哥哥就算是她的孩子，她也要让他们付出代价！
　　而东邦这一边完全失去展令扬的消息，对身边重要的人完全会失去第六感的南宫烈有些不安，怕出什么事情，阴郁的气息包裹着他们踏上去意大利的旅途。
　　很快一切就要画上句号了。
　　月，如果苍醒来知道你杀了他最重要的人会怎么样？如果一切都是我骗你的，而苍对你恨之入骨，这个世界上只有我关心你，你会不会爱我，会不会想要和我在一起？
　　――――――――――――――――――我素分割线――――――――――――――――――
　　展令扬醒来的时候就发现自己在一个陌生的环境，没有降下丝毫的警惕性，看着坐在椅子上似乎是等自己很久的人“是你。”那个因为龚蒹霖而刺杀龚蒹苍的白痴？！
　　“哼，醒来了就快点吃药，你一个人贸贸然意大利知道会出什么事吗！要不是霖少爷叫我暗中盯着你们，怕你们乱来，你早就死在路边也没有人知道！”
　　“不关你的霖少爷什么事情吧？”展令扬一如既往的无所谓的笑笑，心底多少对那个人有所改观，不过还是很讨厌，苍才不会让给他！
　　“你们根本什么都不知道！”男子吼了一下，眼睛红了，不知道是急的还是怒的“霖少爷只是想要和龚蒹苍在一起而已有什么不对！凭什么因为你们喜欢龚蒹苍就不可以让他们在一起，我看来最喜欢龚蒹苍的就只有霖少爷了！你们会不惜一切代价和龚蒹苍在一起吗？！你们会为了让龚蒹苍记住自己哪怕是用恨这种感情吗！你们会保护龚蒹苍不惜和敌人联手每天把自己放在水生火热之中吗！你们会为了龚蒹苍不断操劳自己身体只为看见那个对自己笑一下吗！”
　　“凭什么，龚蒹苍那个混蛋就不看不稀罕霖少爷！”男子一拳打在墙壁上，发泄心中的不满“霖少爷都这样了，明明是关心龚蒹苍那个混蛋，明明是想要帮你们一起找，要不是因为你们一个个拒人千里之外，他怎么会要求我偷偷保护你们，自己去找展岩呢！”
　　“你说龚蒹霖自己去找展岩？！”展令扬听到了重点，心中顿时漏了一拍，怎么可能！
　　“还不都是你们害的！要不是你们弄丢龚蒹苍，霖少爷恢复记忆后会不等伤好就到处乱走吗！展岩的目的是你们所有人！”说完就不知道从哪里拿出一份文件扔给了展令扬。
　　展令扬结果文件，看着看着就沉默了。
　　文件里面无非就是展岩这些年来的动作，还有在意大利方面的势力部署以及一封不算长的信。
　　【我知道你们讨厌我，恨我，甚至不想见到我。但是我还是要去做，因为对我来说苍是最重要，是最无可替代的。
　　我知道我现在根本没有站在他身边的资格，可是那又怎么样？我只想要站在可以看得见他的地方而已，就连这样的权利都不给我吗！我知道，独占他这种想法真的很愚蠢，但是我怎么能忍受看着他走进别人的怀抱，因为别人而笑。
　　展月和展岩的事情，也许就连展初云他也不会很清楚，更何况是你们，也许就因为我和展岩的相似所以才会更了解他，为了得到自己想要的东西，哪怕伤的自己和他都遍体鳞伤。
　　我知道我说什么你们都以为我会是故意的，甚至可能只是想要让苍回头，是的，我就是故意的。我就是要让他记住我，既然不能恨我，那就至少为我愧疚一辈子！
　　我要去救他，让他知道，让他彻底明白他对我到底有多么重要，活着也好死也好，至少这次我不想放弃，对我来说最怀念的就是小时候那段无忧无虑的时光，看着他谦让我宠溺我，没有别人，只有我们兄弟，那该多好。
　　其实在龚家看见展月的时候我就差不对恢复一些记忆了，只不过那个时候记忆有些接受不能，我无法相信快速闪过的讯息，可是当真的恢复记忆的时候我就后悔了。你们其实很高兴吧，我变成这个样子，是罪有应得。
　　展岩不会轻易放过任何人的，他已经联手了意大利的黑手党，龚蒹苍在他的手上估计凶多吉少，不过他的目的是报复所有人，而其中他最恨的就是有龚蒹苍。所以我猜测要死的话，他也会让龚蒹苍看着他关心的人在他面前一个一个死去，所以只要现在没有人被展岩找到就有机会。
　　展月要小心她，虽然她不喜欢展岩，但不排除展岩会利用她来达到自己的目的。毕竟要不是龚蒹苍和展月在一起，也不会逼疯他。
　　那么，小心，希望我们还会有公平竞争的那一刻。
　　――龚蒹霖】
　　展令扬嘴唇一抿，要是龚蒹霖真的因为龚蒹苍而死的话，就算苍救回来了，到最后说不定也会因为他而拒绝所有人！好一个龚蒹霖，你的心机真是厉害！你一个人得不到就让我们所有人都干看着是不是！
　　黑手党、意大利、展岩、展月还有现在这个所谓去救龚蒹苍的龚蒹霖，展令扬心中烦躁起来，微笑的脸看起来多了几分杀气“你要是不想你的霖少爷死的话就告诉我他到底想要做什么！”.
　　男子被展令扬的话吓了一大跳，一时间咬牙看着展令扬的表情说不出什么话来。他答应过霖少爷不能说的，可是霖少爷真的出事的话怎么办？展令扬他们的诡计多端又不是没有瞧见过，不过……霖少爷是最重要的！
　　“霖少爷去了意大利黑手党暗中收集消息的酒吧，希望在哪里可以找到展岩藏龚蒹苍的地方。”先到得龚蒹霖只身一人去这么危险的地方，还是因为龚蒹苍这样一个人，男子就气不过来，恨不得龚蒹苍死了算了，这一切不都是那个人惹出来的！可是，要是真的死了，霖少爷估计也会一起去死的吧，毕竟阳光没有了，黑夜也就太孤独了。

　　第五十二章

　　第二天，基本上该出现在意大利的人都出现在了意大利，凡是和当年的事或者和龚蒹苍有着千丝万缕关系的人也出现了。展初云心里是焦急的，什么展爷，只要和龚蒹苍扯上关系，他就会失去理智，失去所谓的冷静！
　　好了，现在令扬不见了，龚蒹霖又失踪，苍又被绑架，你让他怎么办！龚蒹苍的公司要管，展家和龚家现在又开始闹不合，再加上这些天救人都没有好好的休息，展初云觉得累极了，可是依旧不愿意去休息。
　　手指不安的敲击着吧台的桌面等着自己邀约的人过来，没办法，不是在自己的地盘还是需要别人出手帮助一下“米歇尔，这里。”
　　酒吧昏暗的灯光也阻止不了米歇尔一下子就找到了在这个鱼龙混杂的地方有着自己独特气质的人，知道他找自己来的目的，虽然心痛，但是还是想要见到他。“一杯天使之吻，初云，好久不见。”
　　“是啊，可以帮一个忙吗？”展初云从南宫烈那边得知，自己不能用展家的势力，否则展月或者展岩很容易就找到他们造成不必要的麻烦，所以现在只有他了“我的朋友现在在意大利。”
　　“朋友？不会是爱人吧？”用着开玩笑的口气看着眼前的东方男子眼底闪过一丝温柔，心中莫名的有股杀气。
　　“是的，那么你帮忙？”
　　“你知道的，你的要求我不会拒绝。不过，陪我喝酒吧？”米歇尔看着展初云点头的样子，心中不禁对龚蒹苍有些恨之入骨。
　　“好。”虽然是对龚蒹苍担心，但是眼前的人也算是有头有脸的人物，就算自己是展爷又怎么样？只要为了龚蒹苍，什么都可以。
　　也许是最近的压力真的很大，展初云酒越喝越多，米歇尔也没有阻止，附近的人也不敢靠近这两个气势强大的人，所以不知不觉展初云就喝醉了。
　　“我真的好担心苍，我好怕他出事，如果我的身份可以让他不出事的话该多好，米歇尔，你一定尽快找到苍好吗？我欠你一个人情，以后你有什么需要帮助的，展家绝对义不容辞。”
　　“我要的不是展家。”看着脑子不清楚的展初云，米歇尔对龚蒹苍的不满越来越多，凭什么自己要帮助一个情敌？！要去救一个情敌！而自己爱的人要为了求自己喝的伶仃大醉！自己兴冲冲的过来到底是为了什么，初云，我可以自私一次吗？就自私一次，如果龚蒹苍死了，你是不是可以看得我？
　　不是不知道有龚蒹苍这个人的存在，自从他夺走你所有的视线和关心，我就开始关注他，开始厌恶他，因为他得到了我得不到的东西。本来是不打算来的，要不是因为你亲自前来，你真的认为我会帮助你救龚蒹苍吗，救一个夺走我宝物的人。
　　“苍。”展初云抚摸着近在咫尺的脸，仿佛看到龚蒹苍一脸担忧的注视自己，心中多日以来的情绪早已按耐不住，狠狠的吻上去。
　　狠狠的撕咬着，仿佛是发泄心中的情绪，愤怒或者不甘，展初云感觉到怀中的人的僵硬，只是一味的狠吻着，让嘴巴充满血腥味“苍，苍，苍。”
　　米歇尔很想推开怀中的人，可是奈何身体和心都渴望着那个人的触碰，但是……我不是龚蒹苍啊！展初云！你看清楚我到底是谁，不要这样折磨我！
　　把喝醉的展初云扶到自己的副驾驶上，看着他皱起的眉毛和略带疲惫的脸色，手心疼的抚摸着，这样的容颜从来不是为了自己，你的心真的没有我的位置吗？你不是说只要我帮你救苍，你就会答应我的要求吗？
　　如果我要的是你呢？
　　我要你陪在我身边！
　　“不好！出事了！”南宫烈扑克牌撒了一地，早知道就不应该答应展初云一个人去见那个人寻求帮助而已，就算现在有很多黑手党想要暗杀他们又怎么样？！总比无缘无故多一个敌人好！
　　“现在该怎么办？”雷君凡看着大家明显都很焦急，叹了一口气，示意曲希瑞泡咖啡来给大家提神“我现在有一个想法不知道可不可以。”
　　“什么想法？”说话的是宫崎耀司，对于龚蒹苍他是感激的，所以这一次他和伊藤忍才会一起出手帮助。
　　“如果真的是展岩绑架了龚蒹苍，他想做的无非就是让龚蒹苍生不如死来报复，但是这个时候如果有人先一步做了他想做的事情呢？”
　　“什么意思？”向以农楞了一下，转而似乎明白了什么“你的意思是要我们先一步伤了伯父最重要的东西，让展岩的目的达不到，让他自露马脚？”
　　“没错，现在令扬和展初云都没有消息，我们可以借机四处发出他们假死的消息，我认为展岩一定希望当着龚蒹苍的面折磨他们，当时如果这些都做不到的话会怎么样。”
　　“你不觉得如果他们失忆或者爱上了别人，根本不想来救伯父，我们的赢面不是更大吗？”向以农不愧是导演什么都可以想得到，不过他咬着唇“要是伯父也知道这些消息的话……”
　　“先找到伯父所在的位置再说，那么我们就放出展初云和米歇尔的一些传闻，相信这一对不用我们假扮有些人也可以演得很好。至于令扬的话，以农你……”
　　另一边，关在另一处有专门的人看守着得展封苏醒了，知道自己现在被限制了行动，也想起了那些少年的话。展岩真的会伤害龚蒹苍吗？自己明明知道答案的，却还是死不心得去相信，苍，你不要出事。
　　眼神闪过一片光芒，对着站在门口的人开口“找东邦的人过来，告诉他们我可以带他们去找龚蒹苍。”苍，等着我过来，在这之前千万不要出事啊！

　　第五十三章

　　意大利的某处，展岩看着倒在冰冷的水泥地上人不像人鬼不像鬼的龚蒹苍，抓起他杂乱的乌丝“啧啧啧啧，被这么多男人碰了竟然还没有死，果然是天生的玩物，比你的弟弟有趣多了。”
　　龚蒹苍没有反驳甚至连反抗都没有，黑色没有生气的眸子就这么不知道看着什么一样的睁着，身上的伤疤上面都有一层辣椒油，连身后可耻的地方给被塞满了东西。
　　展岩看着已经似乎失去自我意识的龚蒹苍感到很无聊，放开手听着他倒在地上的声音，用脚踢了踢“没死吧，要知道月可是很担心你，担心到要杀了展令扬和展初云他们呢，因为她以为让你变成现在这个样子的人是他们，没办法，谁让我们都是展家的人，为达目的不择手段。”
　　拿起桌边的红酒倒在龚蒹苍的背上，毫不怜惜的踩上几脚，看着原本好不容易愈合的伤口再次裂开流出殷红的血液“咿呀，怎么又流血了？真是软弱，对了听说昨天月差点就找到展令扬，要不是他们先一步离开老窝，估计会被炸弹炸得粉碎吧？”
　　不过脚下的人已经给不出任何反应，仿佛灵魂早已不在他的身上。展岩自觉无趣，收回脚厌恶的看着地上的生物“你可别死，还有好戏需要你看呢。”
　　另一边睡醒的展初云看着作为通讯器手表上传来的讯息，嘴唇抿得很紧，感觉到有人进来的时候不动声色的装作刚刚醒来的样子。
　　“初云，你醒了？有没有不舒服？”米歇尔看到展初云看着自己的样子，心跳微微快了一拍，不过到底是见过大场面的很快就冷静下来。
　　“为什么拿走我的手机。”带着淡淡的质问，眼神凌厉的看着眼前的男子。
　　“初云。”仿佛是下定决心一般，看着刚刚睡醒还带着一副媚态的人“我可以帮你就龚蒹苍，但是你必须留在我身边，这就是我的要求。”
　　展初云眼睛微微睁大，有些难以消化这个要求“你是认真的？”
　　“呵呵，难道你没有发现吗？我爱你。”委屈和不甘，米歇尔以为自己会看到一脸的嘲讽，却不想那个人看自己的眼神很平静，平静的可怕。
　　“你知道，我爱的人是龚蒹苍。”
　　“我可以等！”不等展初云说完，米歇尔就紧紧抓住他的双肩，是害怕他的拒绝吗？“我知道你心中有那个人，我可以等，只要你给我机会，可以吗？”
　　“我累了，想要休息，你先出去吧。”展初云又躺回床上去，不再去看那个眼神炙热的人。
　　米歇尔看得出展初云的犹豫，难道自己是有机会的吗？心中隐隐的有些喜悦忽略了一些东西。“好，我出去，你休息吧。”
　　随着门得关上，展初云已经紧握出血的手终于放开了，闭上眼睛看不出喜怒“苍，不要出事，很快就结束了，苍。”
　　如果看不出米歇尔的眼神，展初云也就不是展初云了，他的心里就只有龚蒹苍，只想要和龚蒹苍在一起。看着米歇尔的眼神似乎也是这样，这种浓厚的占有欲，他会伤害苍吗？！哪怕是自己的朋友，哪怕他的地位，哪怕真的是自己欠他的，我也不会让任何人伤害苍的！
　　苍，你千万不要出事，不然的话我真的会自责的，所以苍，你要相信我们，一定要坚持到我们来救你，苍求求你，一定要等我们。展初云侧身躺着，现在的他已经不是人人仰慕的展爷，他只是一个希望爱人可以安全的人而已。
　　相比于展初云，展令扬的情况好多了。只不过看着已经被破坏的酒吧，找不到任何有关于龚蒹霖或者其他消息，身体虽然已经可以自由行动，但是多少还是不能剧烈运动，波涛汹涌的眼神看不出任何情绪，再加上现在传来的消息。
　　“听说展初云和米歇尔在一起，完全不过问龚蒹苍的消息。”明显在偷着乐的某人看着展令扬的表情，哪知道对方完全不在意的样子。
　　其实展令扬听到这个消息的时候起先有些错愕，不过后来就释然了，真的假的又怎么样？如果是假的，说明他有什么计划，如果是真的，少一个对手不是更好吗？而他现在要做的就是找到龚蒹霖那厮，绝对不能让他用自己的命去救龚蒹苍，不是为了龚蒹苍而是为了自己，不能让苍因为那个人而愧疚一生，绝对不可以。
　　那么龚蒹霖到底回去那里？他难不成会傻傻的去找展岩不成，如果我是龚蒹霖，被逼到这种程度，哪怕死也想要那个人记得，我会怎么做？
　　和整件事有牵连的除了龚蒹苍和展岩就剩下展月了，他不会是去招展月……不，也不是没有可能，展岩对展月的爱已经到了变态的地步，所以展月出事展岩一定不会轻易绕过他的，该死的！那么现在应该先去找展月吗？！
　　就如展令扬所猜想的，龚蒹霖的确去找展月，但是却不是绑架或者暗杀什么的。被人绑着匍匐在展月的脚下，笑的有些诡异“展月，我这里有一样很好的东西，是展封给我的，你想不想看看。”
　　“住口！你们伤害苍的事情我还没有找你们算呢！自己到送上来了，我会让你们一个个不得好死！”展月面露凶光，想起当初看到龚蒹苍的样子，就一阵心痛和愤怒，绝对，绝对不会原谅你们的！
　　“伤害？哈哈，我们伤害苍？！伤他最深的人是你！展月！”龚蒹霖仿佛听到了一个巨大的笑话一般，笑的眼泪都快留下来了，“你知道吗？龚蒹苍为了和你在一起，当初背叛了整个家族，甚至他的父亲用死来威胁，要不是你肚子里怀了孩子，你认为苍会看着自己的父亲在自己面前因为被气得差点晕过下而和你私奔吗！？你知道他为了每天做家务做菜，有时候弄伤了手都不敢和你说！为什么？还不是怕你这个娇生惯养的大小姐不适应逃亡的生活，把所有的苦都往自己心里吞？”
　　“我们害他？他当初有多么爱你，你难道看不出来吗！？他为了你甚至可以死你都看不出来吗？！可是你呢？你到底做了什么！你死了留下一个根本不是他骨肉的展令扬，让他一直活在你的阴影中，让他一直不快乐，现在你又出现把过去的事实放在他的眼前又算是什么！”
　　“对了，伤他的人也不单单是你，还有展岩。”

　　第五十四章

　　展月听了龚蒹霖的话脸一阵白一阵紫，咬着牙齿凶的可怕，展岩？“你什么意思？！”
　　“呵呵。”龚蒹霖仿佛听到全世界最好笑的笑话一般，看着现在还相信展岩的话得展月，对他呲之以鼻，“我怀里有一张碟片你看了就知道我是什么意思，你和展岩都该死！”
　　展月啪的一下打了龚蒹霖的脸，可是心底却没由来的有些心虚，是啊，自己和展初云等人喜欢苍，喜欢到这种地步了，更何况是展岩呢？不安在心中扩大起来，关己则乱，难道自己因为看见苍伤成那种地步失去的判断能力吗？展月咬着唇从龚蒹霖的怀中拿出那张碟片“带他下去。”
　　等到龚蒹霖被带下去，展月默默的一个人走回房间打开电脑，放进碟片观看。
　　屈辱，龚蒹苍屈辱的画面被播放了出来，展月惊得一下子就站起来，另一个主角她怎么会不认识！展封！
　　真的是你吗？展岩！为什么要伤害龚蒹苍就因为我喜欢他吗！竟然欺骗自己，画面龚蒹苍每一次的背叛，那种厌恶、害怕、痛苦深深的敲击着展月的内心，都是因为我吗？是因为他才会变成这个样子吗？
　　苍，对不起，对不起。
　　“来人！把龚蒹霖给我带过来！”怒吼从房间内传出，电脑已经被一把利剑一分为二，展月的眼睛阴沉的可怕，仿佛下一秒就会杀人一般。
　　苍，所有伤害你的人我都会杀了他们！我都要他们偿还伤害你的罪孽，苍，不要痛苦，千万不要怪我，我不希望你痛苦，对不起，苍。
　　等到龚蒹霖再一次被绑着送到展月的眼前，龚蒹霖感觉到眼前女子的气势变化，她应该已经看了碟片了，压下心中对女子的愤怒和厌恶“怎么？展月，难道你这是打算亲生杀了我吗？不怕龚蒹苍生气吗？不怕他恨你吗？”
　　“你住口！轮不到你说话！”展月手指的剑抵着龚蒹霖的脖子，划出一抹痕迹，眼神分外阴冷“说，那个碟片是真的吗？”
　　“哈哈，是不是真的？！你竟然问我是不是真的，你不觉得很好笑吗？”就连他自己也希望这个碟片是假的，而你却问我是不是真的！这都是你一手造成的知道吗！要不是你，现在我们几个怎么会如此的痛苦！
　　“这是不是你和展岩联手伤害苍的！”
　　“联手？伤害苍？展月，你果然很天真，遇到苍的事情你就会很天真。我说过了世界上伤害苍最深的那个人就只有你！我们可以伤害他吗？他因为你现在连爱情都不敢相信！我们可以伤害他吗？他因为你就差没自暴自弃！！我们可以伤害他吗？”
　　“要不是，要不是你的出现和苍在一起的人应该是我！不会有展初云，不会有展令扬，也不会有现在的一切，苍现在生死未卜都是你的错！我告诉你，如果苍出事情的话，我做鬼都不会放过你！”
　　“不，不会的！我是爱苍的怎么可能伤害他！苍不会有事的！”不去管脖子继续流血的男子，展月的脸色苍白想起影碟上苍痛苦的仿佛快要死去一般的样子“不会的，我现在就去找苍，苍，他一定在等我。”
　　“苍。”等到女子离开，被绑在原地的男子叫出了口，仿佛是自嘲的一笑“等我，至少要看你最后一眼，至少要你一生都忘记不了我。”
　　――――――――――――――――――――地点转换――――――――――――――――――
　　来到地下室，展岩用脚踹着未着寸缕的龚蒹苍，哪知道对方像是死了一般毫不动弹，用眼神示意手下的人去看看。身边的男子会意的蹲下身子，虽然松了一口气不过转而皱起眉头“少爷，虽然还活着但是正在发高烧。”
　　“没死就好，管他做什么。啧啧啧，这个身体现在究竟有多么肮脏，就算就现在把你丢出去也不会有人要吧？哦，对了，你还不知道，现在展初云正在和米歇尔在一起，人家可以一点也不在乎你的生死，似乎你又被抛弃了呢。”
　　“你也一定很想知道你的儿子，哦，不是你的儿子。展令扬的下落吧，已经找到他的尸首了，是展封杀的呢，谁让你的第一次给了他，封可是很吃醋。”
　　“不要……不要……”龚蒹苍仿佛有意识的说话，可是瞳孔中依旧没有焦距。
　　“不要什么？”带着邪魅的笑容，看着男子略带祈求的表情。
　　“不要……不要伤害他们，伤害我就够了，不要……不要伤害他们。”
　　低下身子，看着龚蒹苍已经流下眼泪，仿佛一下子老了很多一般“啧啧啧，真可怜，但是我不会同情你的，你们任何一个人我都不会放过，本来打算让月杀死令扬的，不过现在看来只能让她杀死展初云了，怎么说也算是另一面的为你报仇？”
　　“不要……不要……”没有力气的手不管上面的伤口是否已经再次裂开，抓着眼前人的衣服，苍好像要用尽自己最后的力气“求求你，不要。”
　　“不要碰我！脏死了！”甩开想要抓住自己的人，眼底的厌恶和杀意丝毫不掩饰，“你就看着他们一个个因你而死，尝尝看不能和深爱的人在一起的滋味。”
　　不要，不要。房间又剩下龚蒹苍一个人继续倒在冰冷的地面上，眼角已经分不出是泪水还是汗水，血迹和污秽交融的身体刺痛着龚蒹苍的内心“不要，求求你不要，初云、令扬。”
　　而这个时间的展初云和展令扬包括龚蒹霖在内同时感受到一阵心悸，那种揪心的痛苦让他们几乎喘不过气来，是苍吗？是苍出事了吗？
　　“什么！展初云不见了！不是让你们看着他的吗！”米歇尔听着手下的报告，嘴角抿成一条直线，初云，先前的一切都是你装的吗？你都是在骗我是不是？你的犹豫都是为了救龚蒹苍获得时间是不是！
　　好，好你个展初云，既然你做到如此地步就休怪我不客气！

　　第五十五章

　　什么叫做混乱？什么叫做防不胜防？展岩复杂的看着手提银剑浑身染血已经没有理智可言的展月，心中不知道是恨还是怨“月，你怎么来了？”
　　“是你做的对不对？！”展月剑指展岩，美丽的容颜完全扭曲，借着来探望龚蒹苍的名号的行为的确让展岩意识到有些不对，但是心里还是希望可以看见她的。
　　哪里知道，女子一进来就杀光了房间附近的守卫，只留下自己和她，在你的眼里始终没有我吗！就只有那个肮脏不堪的龚蒹苍吗！
　　“是有如何？你的龚蒹苍，不，龚蒹苍现在已经完全被我毁了，月，很快我们就可以在一起，没有人可以阻止我们了！”
　　“你疯了！？”展月想要一剑刺向展岩，但是对方也不是省油的灯。
　　巧妙的躲开攻击，又不敢伤害少女“怎么？想要杀我？难道你不想看一眼龚蒹苍的样子吗？要知道现在他的生命还在我的手上！”
　　“你无耻！当年的事情都是我的选择和苍无关，为什么你非要伤害他！”
　　“因为他拥有我爱的你！”展岩吼了一下，充满爱意的眼神就这么直勾勾的看着展月，看的她心悸，这是和她多么相似的眼神。
　　展月惊的后退一步，不过很快就回神，现在找到苍救他才是最重要的，而眼前的男子“我不会爱你的，苍呢？！”
　　不会爱我的吗？无论我怎么努力你都不会爱我的吗？展岩突然很想要笑出来，嘴角扯住一抹冷笑，看着展月的样子“好，我带你去，不过最好要心理准备。”
　　走过冰冷的地下室通道，不管周围的人是怎么看他们两个人的，至少现在他们的影子是重合在一起，至少现在的他们还是两个人的时光。
　　一股凉气侵袭着展月的脑子，看着地下室被制造成了囚室，而一个看不清面容的男子倒在地面上，身上没有任何遮蔽的东西，血污、淫【秽】还是伤口完全暴露在空气中，触目惊心的景色敲击着她的大脑，就连手中的剑也掉下来了。
　　不会的，那个不是苍，不是苍！苍最爱干净了，怎么会是现在这个样子？！可是心里却还是有个声音告诉她，那个人就是龚蒹苍。没有人阻止，展月举步艰难的走向在倒地上的男子身边，颤抖的伸出手想要去看男子的容颜。
　　不，不要看！手又缩了回来。展月一脸惊恐，不知道为什么深深地害怕着。
　　“怎么？不敢看了？你不是一直在找龚蒹苍吗？”冰冷的声音在展月的背后想起来，让她一时间忘记了反应。
　　不是的，不是的，苍不该是这个样子，这个人一定不是苍！“他不是苍，苍在哪里？在哪里！”
　　“你害怕了啊？不敢承认眼前的人就是龚蒹苍了吗？”展岩抓着展月的手，撸开龚蒹苍额前的发丝，昔日的容颜此刻狼狈不敢尽显疲倦。
　　“苍……”展月顿时没了力气，跪坐在哪里，忘记了反应，“我终于找到你了。”
　　“不过你也要死在这里展月，不……展令扬才是。”拿着先前那把落在地上的剑，展岩看着抱着龚蒹苍完全无视自己的人“要知道月的身材我可是一清二楚，就算你在会演戏，她的神情，她的眼神你也无法学会！就算你是她的儿子又如何让？”
　　展令扬撤去自己易容面具，抱紧怀中昏睡的人，身体好冷，为什么会这么冷了？没事了苍，令扬来了，不会有人欺负你的，我会替你报仇，我会保护你的。
　　“唔……”龚蒹苍觉得自己被什么抱在怀中，近日来的折磨让他本能的抗拒和害怕，可是却又动不了，“不要，放开我……”微不可闻的叫声让展令扬的眸子顿时亮了起来。
　　“苍！”惊喜包裹着展令扬，不自觉的收紧怀抱也不管那个人是否受得了，另一边警惕的看着想要走过啦的人“没事的苍，我是令扬，可爱的人家来救你了。”
　　龚蒹苍觉得情况有点不对，想要说话却发现怎么也发不出声音，只是紧抓着眼前男子得衣袖，用眼神示意放开自己什么的。
　　展令扬只是微笑，笑的云淡风轻，手抚摸着龚蒹苍的脸“很快就可以结束了，苍，等我。”然后眼神突然锐利的对准对面的展岩。
　　“一切都是你对不对！是你让展封潜伏在龚蒹苍的身边伺机下手的是不是！是你让展封不经意泄露展令扬不是他儿子的事情是不是！是你唆使龚蒹霖绑架龚蒹苍的是不是！也是你把苍害成这个样子的是不是？你是想要毁了他吗！”
　　“没错。”和对方的怒火相比，展岩倒是胸有成竹的样子，身后走进来一些穿着黑衣服的人，一看就知道是保镖或者黑手党“现在还差展初云，你们就可以一起死在这里了，感谢我，至少让你们死在一起。”
　　“展岩……就算死，我也会拖你一起，还是你真的看清楚我是谁了吗！”小心放下怀中的挣扎不安的龚蒹苍，看着他嘴型叫着自己【月】。
　　扯下第二层面具，女子美好的容颜露了出来，冷笑和嘲讽看着男子惊愕的脸“不是喜欢我吗？怎么连我都认不出来，还是说你这个疯子已经视力下降到脑瘫痪了？我故意露出马脚就是让你情敌，没想到你真的中计了呢～”
　　怎么可能！男子紧咬着唇，一开始他也以为是月，因为相似的身材和那如出一辙的容颜，要不是眼底的杀气完全不像月，自己才确信他是展令扬的，现在怎么可能又变成月了呢？！这种杀气，这种压迫感，这种……嗜血的样子，不是月！
　　仿佛知道对面的人在想一些什么，展月笑的有些古怪“你们都以为我是从前那个月吗？那个月早就死了，只有变得更强，只有变得冷血才可以和龚蒹苍在一起，不让你们任何一个人伤害他，你真的认为你喜欢我吗？展岩。看来你对我的再一次出现真的很不了解呢，我已经不再是过去的我了，展家又如何？敢伤害苍，敢阻碍我们的人都得死！”
　　很快一场屠杀就开始了，鲜血流在地上，就算不断有展岩的手下赶来这里支援，都被展月杀死了，她仿佛地狱的修罗一般傲视着眼前的人，展岩捂着受伤的手臂，就好像要哭出来一般，内心远比身体上的伤还要痛苦！记忆仿佛回到很远，远到没有龚蒹霖没有龚蒹苍没有展令扬的世界。
　　――――――――――――――――――记忆回溯――――――――――――――――――
　　那个时候是一个怎么样的世界？展月是最受宠的女儿，展初云是最被看重的儿子，而他只是一个分家出身顶多将来被重用的孩子。
　　看多的大人们得阴暗，小小的他冷漠无比，讨厌展初云讨厌展月，要是没有他们父母不会讨厌自己，不会逼自己做很多自己不喜欢做的事，不会打自己，不会骂自己，不会这么不快乐。可是一切的相遇是对是错呢？

　　第五十六章

　　龚蒹苍现在动也动不了，嘴巴也发不出正常的声音，只能眼巴巴的看着展月一个又一个杀死那些无辜的人，鲜血洒在地上，溅在她的衣服上，染在她的手上。月，够了！
　　不知道怎么的，又想到梦境中展令扬浑身是血的倒在自己怀中，展月提着剑像现在一样屠杀着，这不是展月，是修罗！谁快来阻止一下啊！
　　展岩对上展月很是吃力，再加上身边的人一个又一个倒下再也爬不起来，对手又是自己爱的人，他怎么可能下得了狠手，不过眼前的人真的是月吗？他迷茫了，也就是这一瞬间的迷茫让对方有机可趁的一剑刺中他的腹部，
　　“唔，你还真的下得了手。”退开一步，看着面无表情的人“反正龚蒹苍也快死了，就当陪葬好了。”
　　“为什么会下不了手？！”展月剑锋一转再一次对准展岩刺去，丝毫没有留情的样子“我是不会让苍死的。”
　　“就算他不死也不会和你在一起！”
　　听到这一句话，展月眼底的狂乱更甚，看了一眼在地上痛苦的龚蒹苍“他会和我在一起的，在一个没有你们的世界。”
　　意识到有些不对，展岩心底产生一种不想的预感，可是奈何展月的剑术实在太强没有多余的空隙让他去思考，稍不小心就会命中其剑。
　　“马上通往那个世界的道路就要打开，谁也不能阻止我们在一起的脚步。”是的，只要去的那个世界，没有别人认识他们，也没有人再会阻止他们，苍一定会又爱上自己，这一次一定可以永远在一起，只有他们，只有龚蒹苍和展月。
　　那个世界？！龚蒹苍和展岩的心中都有各自的想法。
　　那个世界？！龚蒹苍想起了展月重生的世界，是回到那个世界吗？这样也好，至少不会有人再受伤了，只不过初云和令扬该怎么办？他们该怎么办？会因为自己的离开而难过吗？会因为自己的离开而恨吗？会因为自己的离开而伤害自己吗？不敢想下去，仿佛先前好像下定觉得要和展月离开的心瞬间瓦解了。
　　不，不想离开这个世界，不想去那个没有他们的世界，不想看不见他们，哪怕恨也好，对不起也罢，只想要在一起而已。
　　相对于知道一切的龚蒹苍，尚且不知道展月其实是重生的展岩对于这种无法掌握全局的情况心情非常恼火。虽然不清楚，但是那种觉得会失去眼前女子感觉是不会错的！
　　“月，难道他就对你这么重要吗！”少女的眼中始终没有自己，过去没有，现在没有，将来也不会有吗？心中一痛，记忆仿佛回到很久很久以前，没有龚蒹苍，没有展令扬，没有现在一切的时候。
　　――――――――――――――――――记忆的倒退――――――――――――――――――
　　展家的人虽然生活条件很不错，但是就是因为这个不错有时招来很多不速之客或者内斗。不过对于那些涉世未深的小孩来说，他们的想的也只是受到表扬，有关爱什么的。现在的他们有些人已经知道将来会发生什么，自己又该面对什么，但是女孩却不一样，对于家族来说他们是交易品，自然是需要好好保护好，交易品也是需要智商的。
　　展月不一样，长得比家族里面的女孩都美，而且从小就很聪明，很对讨人欢心，可是那又怎么样呢？等到需要的时候，指不定送到谁的床上去。这都是没有展岩的心理，没有见过展月，只是从别人口中得知。只是一个交易品而已，现在的宠爱将来又会怎么样呢？
　　不过今年过年他们见面了，展家的孩子今年过年都差不多全回本家一起接受精英教育，女孩子自然要包括，卖出去的虽然是物品，但是也是有利于家族的物品。如果超出的无法掌握的范围就要，毁灭！
　　所以虽然对展月这个人有些期待有些嫉妒有些嘲讽，但是表面上并没有显露出来，就算那个女孩带着微笑的脸拉着另一个人的手出现在自己面前的时候，他也只是淡淡的看了一眼。
　　“你就是展岩吧，我叫做展月很高兴认识你哦，啊，他是展初云。”少女阳光的笑脸却始终达不到展岩的眼底。
　　一个交易品而已，不过身边的人似乎不简单，展初云？！那个唯一有实力和自己一战的人。“恩。”眼神没有看少女，只是打量起展初云起来。
　　少女显然有点生气，没有被重视的感觉让她有些生气，不过转而微笑更加大了“你要和我们一起吗？”少女不由分说的拉起展岩的手就开始走了。
　　是谁第一个先伸出手的，又是谁先埋下的种子，又是谁将一切的一切拉开序幕的。因果循环，想要得到什么就要付出什么，失去只是代价的之一。
　　有些反感有些奇怪，少女的手很暖和，不像父亲的手总是带着冷硬，不像母亲的手总是仿佛抚摸的不是自己，而是她身上的貂皮大衣一样。她到底是怎么想的？
　　展初云没有说话，只是看着那个奇怪注视着展月的人，微微的想要阻止这个行为，感觉将来会发生什么，是该感叹未来的展爷的确很有洞察力吗？
　　感情有时候就是一种久而久之产生的，因为没有过，所以想要得到；因为妒忌过，所以才会霸占；因为疑惑过，所以纠缠不休；因为失去过，所以不会再放手。
　　有人说当你对一个人产生好奇就是好感的开始，有错吗？本来感情就是朦胧不清，那里是对那里是错。要的只是……不放手而已。
　　被少女握住的手似乎过于灼热，有些烫伤的感觉，少年的脸很复杂，嘴巴微微张开想要说些什么，可是少女微笑的脸把一切都堵住了。
　　展家是不可能有温暖存在的，这样的温暖只能被践踏，少年突然有点不想看见少女失去现在的笑脸，不可以消失。

　　第五十七章

　　你不喜欢我，为什么要接近我。你不喜欢我，为什么要对我微笑。你不喜欢我，为什么？！展岩不知道什么时候开始渐渐的在意起展月，又不知道什么时候开始渐渐的妒忌展初云。已经相处了快两个月了，自己再怎么笨也看的出来展月喜欢的是展初云。
　　她的羞涩不是为他，就连那一句【我长大以后要做初云的新娘】也不是为他。可是他能给你什么？！一个温柔的微笑？！一个保护？！他根本不会像我一样喜欢你。
　　如同往日一样，展月拉着展初云的手来到正在看书的展岩身边，现在的他们已经都是少年少女，虽然羞涩，但是眉宇间的骄傲让他们在别人眼中分外醒目。“展岩，你好厉害，这次又是年级第一呢。”
　　展岩，展岩，都已经这么久了，还是展岩吗？这就是差距吗？在心里自嘲的一笑，不过展初云似乎有点意识到自己想法了，最近把展月保护的很好连一点也不让自己接近。
　　展初云如果你无法给展月就请你滚开！表面上还是一派和气，勾起嘴角“你们也不是拿到市级获奖的提名了吗？”
　　“展岩，我比较想要转学，有你们在我感觉压力好大啊，每次都考不过你们。”展月嘟起嘴吧，不满极了，不过展月也不会开口要他们让着自己，她只是想要换一个环境，而且……
　　眼神带着希翼看向沉默不语的展初云，虽然不奢求他和自己一起转学或者天天来接送自己，但只要每天想念自己一下，享受一下相似煎熬就好。嘴角有些幸福，初云，你一定要想念我，初云你一定要喜欢我。
　　没有人知道这一次的转学把三个人的命运转向另一个不可知的方向，等到他们发现的时候一切都已经无法挽回了。
　　龚蒹霖，当展岩从展月口中第三次听到这个名字的时候就有了一种危机感。
　　“你知道嘛？龚蒹霖真的很厉害，就是有点目中无人，哼，我找他说话他竟然还敢不理我，不就是长得帅一点嘛，初云，你说他是不是很欠揍。”
　　展初云没有说什么，现在的他学习的东西太多，就连现在也是边练习体术边和展月聊天的，而一边的展岩则是摆弄着电脑。
　　“你不要理他就好了。”展初云淡淡的开口，他看的出来展月其实是喜欢龚蒹霖，没有别的情愫，只不过如果那个人伤害了展月的话，定不饶他。
　　在没有人注意的角落，展岩的手中微微握紧，龚蒹霖是不是，就让他会会这个所谓的龚蒹霖，不过就是一个养尊处优的大少爷而已，配和他做对手吗？这种人不值得展月注意！
　　展月似乎被展初云不咸不淡的话给气到了，生气的跺了一下脚“不理你们了！”然后匆匆的跑走了。
　　第二天，展岩去展月的学校找龚蒹霖，自然是要避开展月，否则造成什么误会就好，不过在找到龚蒹霖之前他遇到另一个人。那个人悠闲自得的靠着树躺下，手上捧着一本书看的出神。龚蒹苍吗？那个龚蒹霖的弟弟……
　　很不同的两个人，自己想要走过去搭话，看是不是能从这边入手却发现有一个人先一步走到龚蒹苍的身边。
　　“霖！你做什么。”发现是自己的书被抢走龚蒹苍微微的愣住了，看到对方的样子后很是无奈，而且那个人明显一脸的不满意。
　　“不是说好一起吃午饭的吗。”
　　“你不是被女生缠住了吗？而且你自己说的，不能辜负女孩子好意，所以我才没有去打扰你。”龚蒹苍没有去拿回自己的书，而是继续躺着休息。
　　“哼。”就着龚蒹苍一起躺下，只不过头搁在了某人的肩膀上笑的有些不怀好意“苍，你是不是嫉妒了？”
　　“没有。”无奈，真的很无奈，有些不知道他是怎么想的“你有时间的话倒是想想下午试验课该怎么办吧！”
　　“不是有苍在吗？我才不怕呢！”
　　展岩没有继续听下去，嘴角带着意味不明的笑容，他看的出来龚蒹霖看龚蒹苍那是一种什么眼神。那是一种狩猎者得眼神，对待自己看中的猎物绝不会放过，看来完全不需要自己担心，龚蒹霖完全不会构成威胁。
　　所以展岩没有去找龚蒹霖而是直接走了，的确龚蒹霖不会构成威胁，但是他却忘记了展家的劣行。未达目的不择手段，哪怕接近猎物相关的人也是手段之一。
　　他以为展月最多固执的再纠缠龚蒹霖几天就会自觉没趣的离开，却不想她纠缠的不是龚蒹霖而是龚蒹苍，发现展月的笑容越来越不同，那种变化越来越让他心惊，让他不得不放下手中的一切去了解。
　　“怎么了？最近这么开心？”虽然是带着询问，但是眼底的杀气却泄露了出来，不过展月正在兴头上也没有注意。
　　“不告诉你，哼。”
　　那是一种什么姿态，分明就是恋爱中的人，那种熟悉又相似的眼神。是谁？！到底是谁！“那我猜你是不是谈恋爱了？龚蒹霖是不是？”如果真的是龚蒹霖的话，他还真是敢，玩弄她的感情吗！？他会让他生不如死的！
　　“谁说的！我才不喜欢那个混蛋的！他的弟弟比他好一百倍！”一不小心就说漏了嘴巴，少女的脸羞红了一片，不过转而就有些愤怒“你套我话。”
　　“……”有些不能接受事实，为什么是龚蒹苍呢？
　　又一次瞒着展月来到那个令自己万分厌恶的校园，以为会第一个找到龚蒹苍，却没想到找的是正在揍龚蒹苍的龚蒹霖，而龚蒹苍的背后保护的是展月。
　　“霖！龚蒹霖！我告诉展月是我的！”龚蒹苍抹去嘴角的血迹，突然离家出走刚回来就揍人？！
　　“哼，那种女人根本不值你和她在一起，告诉你离开她！”不，你应该和我在一起，而不是那个根本不知道真面目的女人！“她是展家的人！你想毁了自己吗！”
　　“我不会伤害苍的！”女孩骄傲的抬起头对着龚蒹霖凶狠的眼神丝毫不害怕，离开龚蒹苍的背后“我真的喜欢龚蒹苍，为什么你要阻止！”
　　“内乱吗？展月，就算没有我，你也得不到龚蒹苍的。”展岩冷笑起来，看着此时展月坚定又带着幸福的脸，这哪里是展家出来的人该有表情！
　　而此刻，捂着伤口，看着眼前已经不是少女的展月，似乎感觉到一丝的寒意……那个展月已经死了吗？那么我是不是也没有必要活着了？

　　第五十八章

　　展岩突然笑了起来，看着展月刺过来的剑没有任何的躲闪，甚至就连害怕都没有。剑没入身体穿透之后，地上开满了血花，一朵一朵仿佛凄婉的哀歌一般。
　　“月。”仿佛情人的低喃，手抓住那个自己想握住很久以后的手，好凉啊。日思夜想的人就在眼前，眼底只有我一个，如果这一刻可以一直延续该有多好，哪怕是这种厌恶也是独属于自己一个人的。
　　展月眉毛微皱毫不犹豫的拔出剑，看着男子倒在地上，虽然没死，但也活不久了。可是那个眼神……那个明明已经累得不行却还是勉强睁开看着自己的眼神为什么会让自己心惊呢？“呵呵，展岩，反正和我苍就快离开这里了，你自己就慢慢死在这里吧。”
　　“纭―”一枚子弹朝着展月飞去，展月退后几步看向门口进来的两个人呲之以鼻，真是麻烦不断，这两个人竟然来了，不过就干脆杀了，反正已经苍的面前杀了这么多，还在乎这一个两个的吗？纵然其中包括一个――真正的展令扬。
　　“苍！”展令扬有些不敢相信自己看的景色，这简直是一个屠场，而苍的身上的伤和污秽不说，那鲜血横流还有展月身上剑上的血，展令扬觉得自己似乎有些站不住脚，毕竟阅历还是少了些。
　　“展月，都是你害的少主！”比起展令扬，倒是龚蒹霖的那个手下显得清醒的快，直接就冲上去了，可是他毕竟不是展月的对手，节节败下。展令扬犹豫的看了一下苍所在的位置，还是加入战局，毕竟不打败展月的话，苍是肯定救不走的。
　　展令扬还是低估了展月的实力，再加上不知为何展月似乎很了解自己一般“展令扬你知道吗？本来你可以不用死的，你也有自己的爱人，只不过那不是苍而已，可是就是因为你的自以为是，你就要死在这里了！”
　　“你说什么？人家听不懂呢，苍苍可是人家的，不会因为任何而改变的哦。”虽然是这么说，但是心却有些不坚定。
　　而另一边被忽略已久的龚蒹苍突然想起来展月和自己说过，她来自另一个世界，那个世界有人把令扬他们的故事写了出来……令扬将来会和别的女人结婚……不是和自己。心中一阵苦涩，自己怎么就忘记了，展月说过……我们这里都是书中的世界，我们的未来早已注定。
　　“你知道吗？其实我是从另一个世界过来的，而你们这些人，只不过是一本小说的人物而已！你么的爱情？！友情？！早就已经注定了！你们的故事没有苍，因为他是我的！知道吗？！你们只不过是一个可有可无的小说人物而已！”
　　“那又怎么样？”声音虽然有些抖动和不可置信，但是展令扬看着龚蒹苍却微笑起来“可爱的人家的未来自然是人家的，而且现在盗版很多谁知道真假？我绝不会喜欢上苍苍以外的人，除非死。”
　　“那你就去死！”展月一气之下不去管那个龚蒹霖的手下，直接用杀人的方式攻击着展令扬在他的肩膀上狠狠的划上了一剑。
　　“不要！咳咳咳咳咳”龚蒹苍突然的大叫引来喉咙一阵剧痛，眼泪止不住的留下，这个笨蛋，这个时候还说告白这种话，他是不是……可恶，为什么没有力气！
　　“苍，没关系，人家很快就要解决了哦，你安心的等着吧。”把剑换到没有受伤的左手继续抵挡展月一波又一波的公式，已经开始慢慢适应了展月的套路。
　　而这个时候那个龚蒹霖的手下悄悄的来到龚蒹苍的身边，扛起龚蒹苍就不顾一切的开始奔跑起来。
　　“苍！”展月眼神一冷，知道自己中计，想要快点解决眼前碍眼的人，可是奈何似乎自己的剑法被看破，有些不容易对付了。
　　“不要小看可爱的人家哦，母亲大人。”虽然是微笑的表情，但是在龚蒹苍离开后突然溢出的杀气让展月有些惊讶，原来他一直在伪装，知道苍不喜欢杀戮不喜欢争斗，所以就将自己的黑暗因子完全的掩盖起来。
　　“喂喂喂，你可别死啊！”虽然屋子的敌人都被带来的手下和自己都清干净了，不构成任何的威胁，但是眼前的人可以撑到安全地带吗？
　　“放我走，令扬……令扬，咳咳咳。”不能说多少话，一说话就感觉自己似乎可以咳出血来，现在好像连眼睛都有些睁不开了。
　　“你不要死啊！马上就到门口了，到时候有人接应的，展令扬……死不了，你不是他父亲吗？你要相信他！”
　　门口停了一辆银灰色的轿车，他毫不犹豫的带着龚蒹苍就坐进去了，哪里知道，刚坐进去就有一把手枪抵着自己“不要乱动，否则……”一声枪响，“下一个废的就不是你的手了。”
　　“你是……米歇尔！”还来不及继续说下去，后脑勺传来一阵巨痛，一下子失去力气，那个展岩的手下便摔在了车座上。
　　米歇尔？记得展岩好像说过什么，喜欢初云的人……龚蒹苍费力的看向他却不想人还没有看到肚子上却结结实实的挨上一脚“唔……”
　　“贱人。”米歇尔觉得不够用手中的枪砸着龚蒹苍的额头，无论是开车的司机还是刚刚从后座的里面爬出来的手下皆有些惧色，从没看到过主人有如此狠厉的眼神。
　　陷入昏迷的最后时刻，龚蒹苍忽然想起来，……自己这又是被绑架了，令扬他们又要担心了，我果然不应该活着，不应该活着。

　　第五十九章

　　“啊。”手中的长软剑被打落在地，身上大大小小的伤口都在流血，可是对方似乎也打不到什么好处，腰腹被划了一刀，展令扬看到几个身影闯了进来，边咧开嘴角笑起来“虽然来的有点晚，但是还是可爱的人家赢了，苍苍已经安全了哦。”
　　“你先死了再说吧！”展月一怒之下提剑就上，可是来的人毕竟也不是省油的灯，飞射的扑克、PP弹，还有绕到自己背后企图偷袭的向以农和雷君凡，展月打了几个回合便觉得吃力不讨好，再加上，那个从头到尾冷冷看着自己，不断对自己开枪的展初云。
　　自己曾经喜欢的展初云，果然还是苍最好了，纵然我伤害了他，可是他还是不会伤害的我。所以最喜欢苍了，阻碍我和苍在一起的人都要死，马上时空漩涡就要开启了，必须马上找到苍才可以！毫不恋战的准备逃离，从怀中掏出几个药丸，展月嘴角一弯，便往地上扔去。
　　“不好！快屏住呼吸！”烈和曲希瑞同时叫了起来。
　　一阵烟雾和刺鼻的气味弥漫开来，众人有些看不清展月的行动，只不过等烟雾散去，展月和展初云同时不见了。而展令扬倒在地上，松了一口气般的再也使不上任何的力气。
　　“令扬！”希瑞赶紧跑到令扬的身边检查起来，从四周的环境可以看的出来经过一场恶战，令扬先前的伤没有好现在又这样……
　　“糟了！”南宫烈脸色一白，一副想说不敢说的样子。
　　原本安心的令扬刹那间就睁开的眼睛，紧张的注视着南宫烈“是苍出事了对不对！是不是！”最后一句带着些许的怒火。
　　“令扬你冷静一些。”雷君凡看着令扬已经想要动起来，立马点住了他的穴道。“希瑞你先给令扬治疗，其他的交给我们好吗？”
　　令扬眼睛似乎在冒火，一副要杀人的样子。明明已经救出去了，明明已经获救了，怎还会出事呢！苍怎么办！不行，这个时候他怎么会还有心情疗伤！苍！他要去救苍！
　　烈一时间也不知道怎么办了，看着令扬着急的样子也为自己一时紧张失态而烦恼“令扬你不要着急似乎有人已经赶过去了，等希瑞帮你上好药我们就赶过去。”
　　“可恶！”令扬低下头狠狠的咒了一句。
　　而另一边尾随想要脱逃的展月追出去的展初云，发现自己的目标跟丢了，心情不是一般的差。一来是想要为苍报仇，二来毕竟展月也是展家的一个人，遇到自己还好，遇上别的什么仇家，就算别人讨不到好处，但是对于展家还是很有影响的。
　　虽然在龚家投毒下药绑架的事情被自己压了下去，但是怎么会瞒得过那帮老狐狸呢？
　　就在这个时候口袋里的手机响了起来，展初云的心情不是很好，看了一看来人竟然是米歇尔，嘴角扯出一抹冷笑“有事吗？”
　　“初云……你为什么要离开？”
　　“你知道的。”展初云知道自己是利用了他是不对，但是米歇尔就对了吗？在爱情中谁对谁错谁又能分清呢？
　　“是啊，你不会在乎我，你在乎的就只有龚蒹苍而已。”语气微微一转，有着泄愤有着不甘“如果我杀死龚蒹苍你会在乎吗？”
　　展初云心漏了一拍，眼底一片杀意，不，不可能，苍应该已经安全了，米歇尔这个时候说这些话是什么意思？是想要自己上当吗？还是……
　　“不相信吗？初云，你太看得起我了……”电话的另一头传来重物倒地的声音，和一个微弱的呻吟，虽然压的极低，但是展初云怎么会听不出来！
　　那个日思夜想的声音，那个经常出现在自己梦中的人，……“你到底想要做什么！”顾不上找展月去了，展初云握紧手机，似乎下一秒就会捏暴它。
　　“只有这个时候你对我的感情才是真的，很着急吗？很恨我吗？你知道吗？你现在的情感就像我得知有龚蒹苍这个人一样，这个夺走你所有目光的混蛋！要不是为了你！我早就杀了他……呵呵，不是想要救他吗？来啊，来找我啊，来那个我们相遇的山路的顶端。”
　　电话掐断了。
　　展初云的眉毛狠狠的纠结在了一起，看了看时间，还是边赶过去边通知令扬他们吧。
　　米歇尔，如果苍出了什么事，我要你和你身边的所有人都为他陪葬！你别忘了，我是展初云！
　　被狠狠踢中腹部的龚蒹苍微微转醒，似乎对于现在的情况很不明白，脸色也不是很好，苍白的吓人，更不说没有上药的伤口此时又裂开来了“唔……”
　　头皮突然传来一阵疼痛，看着近在咫尺的容颜似乎有点回神，可是干涩痛苦的喉咙却发不出什么有意义的词汇，只能看着他想着下一步该做什么。
　　“都是你，要不是展初云也不会变成这个样子。”抓紧龚蒹苍的发丝，扣上他的后脑勺直接往地上撞去。
　　“都是你！要不是，初云就会是我的！”又是一下。
　　手下的人有些看不下去，龚蒹苍本来就已经属于那种奄奄一息的，那里还禁得起这种折腾，三下都没挨到额头一片血红，连带着嘴里也夹杂了血液。
　　“呵呵……你很想现在就死是不是？你说你活在这个世界上到底是为了什么？一个展月被你搞的疯了，还放出展岩牵连展初云！就连自己的孩子都不是自己亲生的，我说龚蒹苍，你怎么不早点去死！”
　　我不该活着我吗？
　　一切都是因为我吗？
　　为什么我眼前都是红色，什么都看不清呢？
　　不知道何时流到眼睛里的鲜血，龚蒹苍突然笑了起来，让米歇尔有些反应不过来，不过转而又是狠狠的一脚。
　　“不要笑！”

　　第六十章

　　这条山路展初云以前来的时候从没有开过这么快，吓得在这条路上的别的车子见之纷纷都闪开了。山顶怎么还是没有到？！苍！
　　死亡有时候离我们很近很近。
　　爱有时候离我们很近很近。
　　恨有时候离我们很近很近。
　　而我也离你很近。
　　只是你的心离我太远。
　　看不到我的爱，看不到我的恨，看不到我的宁可负天下。
　　是展初云对不起米歇尔在先，还是展初云深陷龚蒹苍在先。
　　只有夕阳染红的血色山路才知道
　　这是条不归的路
　　一步错，步步错
　　深情为序，痴情为戏，伤情为骨，绝情为跋
　　就算到了山顶，就算到了终结
　　他也只不过是爱情而已
　　他们只不过是迷了路而已
　　（瞬间卡卡觉得自己文艺了！）
　　米歇尔迎风而站，嘴角是骄傲的笑意，但是此刻却显得疲惫，展初云握紧车的方向盘走下来，看着那个人，被人扶住昏迷着得龚蒹苍。
　　心微微收紧，那一刻他眼底哪还有米歇尔了？心心念念的人就在自己伸手可得的地方，压下那种焦虑，压下那种激动“你到底想要什么。”
　　“你知道的不是吗？初云。”自从他看见龚蒹苍以后，他的感情他的视线，哪还有自己！我想要什么？我想要什么！你一直都知道的不是吗？为什么在此刻你还是不肯施舍我一点呢？
　　“那是不可能的。”展初云知道，米歇尔自然也知道。只不过心中依旧有那个希望罢了，希望久了变成了执念，过甚便再也回不去了。
　　“那也好，至少黄泉路上我不会孤单。”把手下的手中的龚蒹苍拉到自己手上，然后像是没有力气般的放手，看着龚蒹苍滑落到地上。
　　“什么……意思？”声音带着一丝的恨和颤抖，展初云突然没有迈出脚步的勇气，不敢去确定，甚害怕自己猜到得真相。
　　“不好意思，龚蒹苍已经死了，他似乎没能坚持到你来呢。”
　　不好意思，龚蒹苍已经死了，他似乎没能坚持到你来呢
　　不好意思，龚蒹苍已经死了，他似乎没能坚持到你来呢
　　不好意思，龚蒹苍已经死了，他似乎没能坚持到你来呢
　　死了！
　　竟然死了！
　　怎么可能！
　　怎么可以！！！
　　骗我的，一定是骗我的……苍怎么会不等自己？苍怎么可能死……
　　米歇尔看到展初云的震惊、哀伤和不可置信突然笑了起来，这就是自己喜欢的人吗？这就是自己爱的人吗？呵呵，一个眼底永远没有自己的人……
　　“他死了，展初云，你死心吧！”看着那个人的慌乱，米歇尔觉得心真的很痛苦……可是那又怎么样呢？龚蒹苍死了……他已经死了……
　　山顶上，风不知道为什么突然刮得更加强烈起来，吹乱了所有人的发丝，吹乱了所有人的心。“龚蒹苍虽然死了……但是我不会这么轻易饶过你的，你……连得到他尸体的资格都没有！”说完米歇尔抱住龚蒹苍往悬崖的方向跑去。
　　虽然这个山路不高，但是摔下去一样会死，苍的身体不能被毁！不！不可以！展初云几乎是第一时间反应过来要冲上去夺回龚蒹苍，可是米歇尔的手下也不是摆着看的，直接上去就拦住展初云的行动。
　　三步。
　　两步。
　　一步。
　　看着近在咫尺的悬崖和死亡，米歇尔一时间想问自己。这真的是自己想要的吗？我会后悔吗？呵呵，不自觉的笑出了声，为什么死的那个人不是我，为什么你爱的那个人不是我……
　　“住手！苍！”一个带着焦急和害怕的声音响起来，直接扑上陷入自己思想中的米歇尔。
　　不过米歇尔感觉到有东西靠近反应还是很快的，拔出枪对着目标就是一击，可是那个人依旧是迎着子弹扑上自己，把已经冰冷的龚蒹苍抱在怀中完全不顾已经开始流血的腹部。
　　龚蒹霖，又是一个笨蛋吗？
　　一直尾随展月而来的龚蒹霖同样跟丢了，但是却意外偷听到了展初云的电话。苍出事了！该死，他们不是说会好好保护苍的吗？！怎么一次两次的……苍，苍！
　　看着眼前毫无生气的脸，心跳呢？心跳呢？米歇尔说他死了不相信，感觉不到心跳他不相信，苍一定会活着的，该死的人从来都不是苍！吻上那个已经冰冷的唇，双手按压着心脏，可是眼泪却滑落滴落在手背上。
　　“苍，求求你，快点醒来好吗？苍，求求你……苍……”
　　米歇尔准备朝着龚蒹霖想要继续开枪却不想有一人先于一步，把龚蒹霖及时的护住挡住子弹，是那个和龚蒹苍一起被自己抓住的人，那个龚蒹霖的手下。
　　龚蒹霖也是一愣，看着那张脸突然出现在自己的面前，他的身上也有很多的伤口，可是依旧对自己微笑着“少主……你永远是我的少主，所以……”
　　“给我滚开！”米歇尔有些气急败坏又是一枪打上去，这一枪彻底结束了他的生命，也让他最后的话没有说出口，不过他却只是淡淡的微笑虽然眼睛已经闭上了，但是那个护住龚蒹苍和龚蒹霖的动作却丝毫没有改变。
　　米歇尔似乎是气急了，几步上前想要推开碍眼的人，却不想一把剑飞向自己，快速的在自己的手腕上划出一道口子。
　　“展月！”一个惊呼把在场很多人的目光都吸引了过去，不知道何时到来的女子眼底的疯狂染上了嗜血的颜色，是倾倒众生的笑容，还是恶魔的召唤？
　　“是你杀死苍的吗？”有些空灵的声音回荡在众人的心灵，她疯了！所有人心中都有了这个想法。
　　龚蒹霖护住龚蒹苍，不，不可以让她夺走苍！以前不可以，现在更加不可以！可是现在的龚蒹霖那是展月的对手？再加上展初云又被牵制住了……
　　米歇尔看到展月朝着自己和龚蒹霖的方向先是一愣，然后嘴角弯起“是我杀的又怎么样？反正他总归要死，我只不过是给他一个痛快而已。”
　　“那我就先杀了你好了！”不知道何时展月的袖口冒出一般短剑，银白色的光亮和米歇尔的枪弹迎上了。

　　第六十一章

　　展月和米歇尔两个人很快打斗在了一起，并且米歇尔明显处于下风，龚蒹霖一时间不知道该怎么办，不过突然他发现一丝不对，展月的背后似乎产生了扭曲！
　　顺带着周围都吹起了可疑的风，那种不同于正常的风都来自于展月背后所扭曲的空间，仿佛是天生就出现在展月的背后一般，诡异无比。
　　“终于开始了。”不知道是感觉到了什么，展月停下了攻击，笑了起来“时空的门就要开启了。”然后她的眼神看龚蒹苍，泛着令人不舒服的光芒。
　　龚蒹霖几乎下意识挡住龚蒹苍，仿佛不这样的话就会失去龚蒹苍一般。
　　不过也正如他所猜测的，展月完全放弃了对付米歇尔，而是想要过来抢夺龚蒹苍，这个时候展初云早已摆脱米歇尔的手下，加入战局，奈何米歇尔却挡住了他。
　　“让开！”展初云哪管的上眼前的人是谁，语气冰冷。
　　可是米歇尔呢？他现在还会在乎这些吗，龚蒹苍都死了，还能怎么样呢？“展初云，龚蒹苍已经死了！连这样你都不可以看我一样吗！”
　　展初云现在又哪听得进米歇尔说什么，阻碍他前进的人都死，他是展爷，他是展初云，他是展家的人，对于阻挡在他前方的人，对于危害他和他在意的人，只有……杀。
　　展月背后的扭曲空间更加大了，似乎有一种吸力要把周围的东西都吸进去，吸力带动着周围的风，舞起了龚蒹苍的发丝，似乎龚蒹苍下一秒就会被吸进那个未知的空间。
　　龚蒹霖害怕的抱紧怀中的人，那种抑制不住的恐慌让他恨不得立刻现在就死了去，至少比亲眼看着失去苍要来得好！
　　“快带龚蒹苍离开这里！”龚蒹苍背后响起了一阵带着愤怒和焦急的声音，这个不是展封吗！想到这里龚蒹霖手暗自握紧，要不是这个人，龚蒹苍也不会是现在这个样子，可是现在这个情况，他可以相信吗？
　　几秒的时间，龚蒹霖就决定相信展封的话，不是因为别的，只是因为那个人眼底对龚蒹苍的眼神和自己如此的相似，展封虽然实力上比不上展月，但是拖延这方面做的倒是不错，不过，……
　　“如果你们真的希望苍死的话，就带他走。”展月停下攻击，很是自信的看着龚蒹霖和展封，而这个时候就连展初云也停下攻击。
　　苍死……什么意思？！她这么说是什么意思？！她有办法吗……内心不安，却又犹豫，而这个正给了展月可趁之机！
　　“小心！”展月的背后黑色空间一下子打开，展月半个身子都消失在空间中，周围的风大的很，大家几乎站不住脚，展月的剑想要刺向保护龚蒹苍的龚蒹霖，哪知道身边突然出现了不要命的展封，让自己的剑刺入他自己的身体，以此来握住自己的手，限制自己的行动。
　　背后的空间似乎已经到了极限，展月急躁的吼起来“滚开！”
　　可是展封没有说什么，背对的龚蒹苍和龚蒹霖，看不清是什么表情，可以看见的是，腹部的鲜血随着空间吸力被不断吸入那个未知的空间。
　　“苍，对不起，你一定要活下去，不然的话……下辈子我可不会轻易放过你！”转眼之间展封拉扯展月进入那个已经扭曲到极致的空间，消失于这个世界上。
　　虽然展月和展封的消失，空间扭曲也停止了下来，地面恢复的平静，先前因为大风被卷撞到树上的米歇尔似乎还没有清醒，而展初云的情况也不好，大大小小被石子和强风的刮痕布满全身，咬着牙来到龚蒹苍的身边。
　　扭曲的空间虽然消失，但是似乎还有一些星星点点的亮光存在，那些亮光慢悠悠的飘向龚蒹苍，展初云几乎是下意识的挡住那些东西，可是星光穿透他的身体进入龚蒹苍的身体中。
　　而抱住龚蒹苍的龚蒹霖过了一会就惊讶的大叫起来“苍的身体变暖了！”
　　展初云眼睛一瞪，立马检查龚蒹苍的呼吸和心脏，竟然都恢复正常了……这个是怎么回事？先前的死都是假象吗？
　　虽然温度是恢复了，但是龚蒹苍的脸色依旧很是难看，那种仿佛依旧是快死的样子。展初云勉强站起来“快带他去找曲希瑞！”
　　――――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――――――
　　“遥（大家果断无视，卡卡想不出名字了），你电话里说的是真的吗？少主真的……”展封握紧另一只空余的手，压低的自己的声音，不让电话里的另一头自己的手下担心。
　　“是的。”
　　“遥，那么那个药麻烦你想办法让龚蒹苍服下。”
　　“诶！可是这个药在适用开发期，万一……龚蒹苍会死的。”
　　“让他服下！”没有多说任何一句话，展封关掉了手机。从口袋里面掏出一个黑色的小盒子，打开盒子里面是一个样式很普遍的药丸。
　　这个到底是计划了多久呢？是自从自己发现自己完全陷入龚蒹苍这个毒药开始吗？这个可以让人进入一段时间假死的药，这个唯一可以让龚蒹苍只属于自己的药。自己原本以为永远也不会用到他，因为他相信自己可以让龚蒹苍爱上自己，自己可以让展岩留龚蒹苍一命，自己可以和龚蒹苍无忧无虑的在一起，而现在不得不用了。
　　为了以防万一，自己的身边总是留着一个药丸，却没想到真的有了用它的时候。毫不犹豫的服下去，苍，如果我死了，你也会陪我死的。但是如果我没有因药物而死，那么你可以活着吗？记住我，不求你爱我，只要不要恨我，只是不要忘记我而已。

　　第六十二章

　　转眼间，已是一年过去了。这一年发生了很多的变化，展令扬和东邦好像一夜之间长大了一般，帮助家里开始接受事业。对于飞鹰集团，主要是龚蒹霖接手，但是董事长的位子却是由展令扬暂时帮助龚蒹苍顶着。展家呢，展初云已经可以算是完全把握在手心。
　　为什么大家这么努力？为什么大家这么快长大，是因为龚蒹苍。
　　展封的药虽然救了龚蒹苍一命，但是却没有料到它带来的副作用。
　　那是一个美丽又静谧的岛屿，黑发男子带着迷人的微笑放开轮椅上的推把，走到轮椅上坐着的男子面前，理了理他被风吹乱的发丝，眼神流露着宠溺和爱意。
　　而坐在轮椅上的男子，虽然面色红润，眼睛也是睁着的，但是却找不到丝毫的焦距，一直一直木然的看着前方。
　　“苍，你不是说想要找一个没有人认识我们地方一起生活吗？这里环抱大自然你喜不喜欢呢？”黑发男子不知道想起了什么，脸上有了一丝哀伤，紧紧抱住没有反应的人，就连声音都是沙哑的“一年了，我们都已经陪你一年了，明明身体都已经好了，明明都睁开眼睛了……为什么，为什么，为什么会变成这个样子，为什么不肯彻彻底底的醒来！”
　　可是龚蒹苍还是没有丝毫的反应，毫无波澜的瞳孔不知道究竟有些什么，仿佛灵魂不在这个躯壳之中。黑发男子似乎也有心理准备虽然失望，但是还是微微的笑了，站起身子看着海水退潮。
　　海浪一下又一下的拍打着岸边的礁石和沙滩，夕阳染上一片血色，宣告着一天的终结，让人心中不禁有些感慨，有些把握不住。明明那个时候想到的是苍只要活着就可以了，可是现在他是活着，但是自己却贪婪了，想要他对自己微笑，想要他抱住自己，想要看他脸红，想要他。
　　“小舅舅～吃饭啦～可爱的人家很好吧，特地来找不可爱的小舅舅和还算是可爱的苍苍一起回家吃饭，哎，没办法，谁让人家就是一个这么可爱的人呢？”这是一个年轻的男子，长得很是惹人喜爱，一直微笑的脸好像天不怕地不怕似地，快步走到坐在轮椅上的男子面前，挤掉那个称作为小舅舅的人，也不管不顾的就吻了上去“苍苍，我带你回家吃饭。”
　　“令扬。”展初云虽然对这个现象已经见惯不怪了，可是多少还是有些不适应的，别在他面前和苍一副【我们很相爱你就是那个可恶的第三者】的表情好不好啊！不过转而又有些头疼，这丫的这么兴奋，不会是今晚的饭菜又是出自他的手吧？饿……不要这么恐怖可以吗？
　　“安拉，小舅舅，我们快一点吧，可爱的人家饿了呢，比人家差一点点可爱的苍苍也一定饿了，虽然小舅舅不怎么可爱，但是一定也饿了吧。人家是好人吧，不要夸奖人家哦～人家会害羞的啦，走吧走吧～”
　　展初云猜错了，今天下厨的是龚蒹霖。展初云他们四个自从暗自达成协议住在一起以来转眼都已经一年了。虽然偶尔也有暗斗什么的，但是总的来说还是很和谐的。
　　“飞鹰集团的问题都解决了吗？”展初云看着今天提早回来的人问了出声。
　　“恩……蛀虫已经全部剔除，现在龚家完全没有问题了。”他走到坐在轮椅上的龚蒹苍身前，手里不知何时多出一束玫瑰“晚上好，苍。”
　　晚餐上，大家都好像把龚蒹苍当成是一个正常的人一样，这里一位夹菜说什么要多吃一些素菜有营养，那里一位说要吃点肉，不然体力怎么会好，还有一位舀好烫让苍冷一会再吃。明明苍给不出他们想要的反应，可是他们还是日复一日的，相信那个人会听见，相信那个人会对他们说话，相信，一直相信着。
　　“小瑞瑞说，明天过来给苍苍复查。”已经吃好饭碗，饭碗由猜拳输了的龚蒹霖去洗，展初云按摩着龚蒹苍的身体听着展令扬的话。
　　“是吗？”展初云停下手里的动作，亲昵靠着龚蒹苍“要早一点醒来啊，苍。”
　　每天晚上都有一个人会陪着龚蒹苍睡觉，说是睡觉但是不会做什么，只是照看着龚蒹苍，防止苍醒来后他们做不到第一时间给予他需要的。
　　而今天照顾的则是龚蒹霖，这也算是洗一个月的碗的好处吧。看着已经睡着的人，龚蒹霖微微一叹，不禁想起那一天感受到得龚蒹苍冰冷没有呼吸的身体……苍……我们都在等你啊。
　　淡淡的吻落在龚蒹苍的额头，快一点醒来吧，现在一切都已经解决了。没有展月，你不用再去纠结是不是对不起她，没有展封，你也不用害怕自己的负担，没有米歇尔，你也不用嫉妒了，苍，现在我们可以幸福了。
　　房间一片漆黑就好像龚蒹苍的世界一样，看不到尽头，看不到阳光，一直走在这个黑暗的世界。不知道已经走了多久，身心都很累，自己是什么时候到这个一个无尽黑暗的世界呢？自己也不知道了。
　　令扬，初云，霖，封……一个人都没有，就只有自己一个人，孤独又冰冷。
　　黑暗，无止尽的黑暗，不知道自己要走多久不知道自己还会在这里带上多久，在这里也分不清自己究竟呆了多久，自己是谁，那些人是谁？自己为什么会在这里？自己要做什么？
　　在这一片黑暗中走了多久？看不见光明，看不见出路，甚至感觉不到时间。我是谁？他们又是谁？这里是那里？我为什么会在这里？
　　好冷，好孤独，谁来救救我……谁来救救我。
　　本来抱着龚蒹苍的龚蒹霖突然激动起来，苍竟然懂了！在他怀中的人似乎在轻颤，手心也有一些汗水“苍！苍！你听见是不是！你是不是要醒来了！苍！苍！”
　　被吵醒的展初云和展令扬带着极大的起床气，却在龚蒹霖的房间门口听见了这么些话，心情难以抑制的兴奋，立马推开房间门“苍！”

　　第六十三章

　　“身体检查没有问题，对你们的话有反应也是有可能是要醒来的预兆，所以你们对他说话，说不定真的可以唤醒他，毕竟伯父身体已经好了，虽然当初的药物伤害了脑神经，但是现在痊愈了，不要担心。”曲希瑞检查完龚蒹苍的身体，告诉了那些乱担心的人。
　　“真的吗！”展令扬脸上迸发出的光芒让曲希瑞有些招架不住。
　　“我还不相信吗？”看向同样有些担心的人，露出迷人的笑容“放心，龚叔叔随时有可能醒过来，所以现在最重要的是准备醒来之后的身体复健和营养。”
　　随时都有可能醒来？！他们已经等了一年了，又怎么会在乎这一点时间呢？可是却有好紧张，什么时候醒来？会不会有什么意外？
　　曲希瑞也就顺理成章的住下来，和他一起来的还有闻讯赶来的东邦其他人，还有伊藤忍和宫崎耀司，大家都很高兴龚蒹苍就要醒过来，也为展令扬他们高兴，终于熬到头了，更为自己高兴，省得他们不高兴集体欺负自己玩，他们悲剧啊！
　　所以三个人几乎都是放下手头上的一切来照顾起龚蒹苍，别的自然有人管有人负责，可是看着他们三个人像是小孩子一样的期待着龚蒹苍，就算是东邦也忍不住嘴角抽搐了！
　　你们把幼儿读物拿走啊混蛋！还有洋娃娃、积木什么的，伯父只是昏迷不是回到幼儿时期啊混蛋！不要把我们当做保姆啊混蛋！！！
　　苏醒是一种什么情况，就是当你感觉好像有水流淌在自己身上，迷迷糊糊的觉得自己有什么游走在自己的身上。可是看什么都是模模糊糊的，虽然有人扶着自己，但是身体却怎么也使不上力气，“啊……”就连说话也不利索。
　　本来正在安守本分帮助龚蒹苍洗澡的展初云一瞬间僵硬了，虽然他的确是趁机吃了些豆腐，但是，刚才他没有幻听吗？！是苍吗！
　　一瞬间的用力，把苍的脸扳向自己，闪着星光的眸子映出自己的影子，就连嘴唇一动一动的，脸色不是很好，在隐忍什么！
　　“苍！？你怎么了！是不是不舒服！”焦急的展初云一瞬间乱了心思，也不顾现在是什么情况“令扬！快叫去曲希瑞过来！苍醒来了！”
　　――――――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――――
　　曲希瑞检查完龚蒹苍的身体，有些疲惫的离开房间，看着那三个好比热锅上的蚂蚁的人，无奈叹一口气“龚叔叔是醒来了，不过身体很虚弱，刚才似乎因为身体长时间没有运动被突然的力量给扭到了而已，不用担心。”
　　瞬间展初云被眼神杀死，开玩笑的，要是真的死了，这篇文就是人鬼情未了了。展初云很是哀怨，他只是激动而已，有错吗？
　　“那苍现在怎么样？”龚蒹霖激动的站起来，手扶住曲希瑞的肩膀。
　　“似乎很累已经睡着了，不过因为刚刚醒来记忆很混沌，而且身体反应都很慢，所以有可能需要长时间的调养。”曲希瑞巧妙的移开那个过于用力的手，虽然知道是担心，但是也不要这么欺负他好不好。
　　“恩恩，令扬你就不用担心了。”向以农点着头，可是自己却是靠在安凯臣的怀里说的“有希瑞在呢。”
　　“是啊，我有预感，不会再有事情了。”烈微笑了，手中的扑克仿佛魔术般的飞舞“大家早点休息，现在很晚了，否则可是没有精力去照顾龚叔叔的。”
　　恩，的确。某三个人脑子同时想到，一起站起来，一起走上楼梯，又一起不小心握住门把，然后互瞪着。
　　“今天陪苍的是我。”展初云衣服理所当然的表情。
　　“哎呀，人家这不是怕小舅舅一个人照顾不过来吗？而且小舅舅力气这么大，又粗心大意的，人家是很不放心人～万一可爱的苍苍被小舅舅欺负了怎么办？所以还是最最可爱的人家来陪着是最好的。”
　　“呵呵，你们不要忘记，苍最先有反应是因为我陪着，你们还是离开吧。”所以你们这两只恶魔快一些退散！每次都陪你们抢了去！要知道这里正在和苍有血缘关系，牵绊最深的可是他啊混蛋！退散！！！
　　可惜展家的那两位怎么会理龚蒹霖呢？相视一笑，然后一起打开门进去，踢出龚蒹霖锁上门，工作速度之快，干净利落的让人觉得像是经历了很多次的演习。
　　楼下同样准备睡觉的东邦的其他各位看着可怜的龚蒹霖郁闷的等着门板，很是无奈。这个场面见过几回了？谁让龚蒹霖只有一个人呢？或许等龚叔叔醒来就不一定了吧，不过……有那个两个占有欲这么强大的人在，悲剧是一定的，否则怎么包办所有的家务？
　　躺在床上的龚蒹苍，因为刚刚洗过在身上还散发着淡淡的沐浴液的香气，平稳的呼吸让展初云和展令扬不自觉的心安起来，一人一边躺在龚蒹苍的身旁。
　　不去打破这个宁静，不去打破这个幸福，而且现在苍的身体这么弱。
　　“苍，我爱你。”展初云吻上龚蒹苍的唇。
　　“啊！小舅舅好坏！竟然先下手！可爱的人家也要啦！”说完展令扬也吻了一下，还更加抱紧的了龚蒹苍的手臂，仿佛只有这样才有安全感。
　　欢迎回来，苍。
　　欢迎你回到我们的身边苍。
　　关上灯，闭上眼睛，呼吸渐渐平稳，谁都没有注意到龚蒹苍的眼睛睁开了一会，又很快闭上了。那双眼睛没有一丝的杂质，仿佛初生儿一般的纯净。

　　第六十四章

　　“苍，来说初云，初，云。”看着坐在沙发上一脸警惕的看着自己的人，展初云心中微微的疼痛，但是依旧面带微笑。其实在看到他睁开眼睛注视自己的哪一个刹那，心仿佛就年轻了许多“不要害怕，我们不会伤害的你。”手不自觉的想要握住那个不安的双手，却被苍躲开了。
　　“诶呀诶呀，怎么可以先叫小舅舅呢？怎么说也要叫可爱的人吧，来，可耐的苍苍跟着人家说，扬扬……”展令扬挂在展初云的背上，安慰似地拍了拍展初云的肩膀，掩饰他内心的悲伤。其实苍现在对谁都一副紧张，不肯说一句话的样子怎么让人不伤心呢？
　　这个情况都已经持续了快三天了，无论是谁龚蒹苍都一副我怕怕的样子，说话也说得不利索，动作和反应更是让人不得不担心。就说他想要自己吃饭吧，可是连筷子都有写握不住。想要帮助他吧，苍却一副恐惧的样子，宁可不吃饭。
　　龚蒹霖算是这群人之中情况最好的，或许血缘这种东西真的很神奇。冥冥之中牵绊了感情，就算忘记一些事情，但是那种溶骨骨髓的却是死都不会忘记了。
　　“可能是睡了很久的后遗症，恢复记忆可能性不是没有，多陪陪龚叔叔说不定就可以刺激他想起来，而且……你们是会轻易放弃的吗？”
　　曲希瑞淡淡的一笑，看着两只狐狸微笑的样子，为正在教龚蒹苍发音的龚蒹霖默哀，可怜的人啊，不是我不帮你，但是你要知道人多势众这个道理，所以就怪你势单力薄吧。
　　“来，苍，霖，是霖，不要着急，慢慢来霖。”龚蒹霖笑的很是温柔，他说的很慢，说的很是用心，纵然这个字已经说了很久对方都没有进展，他也不愿意放弃。
　　“一……音……”喉咙似乎很不好，发音有些困难，龚蒹苍仿佛努力了很久才发出一个相似的音，可是自己也知道还是失败了，脸上多了一抹红色，不知道是羞的还是气的。
　　“苍很不错哦，再来一次，再来一次一定会成功的，和我念，霖……霖……”手安慰般的摸着龚蒹苍的头发，这一年来龚蒹苍的头发可都是他们三个人很用心的保养，简直比龚蒹苍自己保养的还好呢！质感真是舒服，可是……
　　【你这个混蛋快把你的手拿开！否则你就死定了！】两个人毒辣的眼神顿时就射了过去。
　　龚蒹苍注意到龚蒹霖有些不自在，但是也没有太在意，张开嘴巴“银……里……霖……”
　　“！！！”主要到对方涨红了一张脸好不容易发对了音，顿时兴奋无比“是是是，就是这样子，再来一次，苍，再来一次。”
　　“……里……霖……”
　　【为什么他们就教龚叔叔自己名字的叫法，却不叫龚蒹苍的名字啊！】――东邦
　　【可怜的龚蒹霖完全没有注意到展令扬已经在他身上下药了r(st)q】――宫崎耀司
　　【龚叔叔==真是可怜】――伊藤忍（你是指哪位啊？）
　　如果说教龚蒹苍讲话是一个醋意满天飞的事情，那么吃饭呢？散步呢？复健呢？洗澡呢？睡觉呢？我靠，你们家卖醋的啊！看看东邦那伊藤忍的脸色，他们一副苦大仇深，要知道这种情况他们很受郁闷的好不好。
　　你们打打闹闹的，整人娱乐开心的不得了，把公司和家务事都扔给他们，你们很开心是不是啊！可恶，龚叔叔，你醒来之后一定要反攻！压死他们！狠狠的压死！
　　当然他们也只是敢想想而已，因为一旦说出来倒霉的就是他们好不好，可恶，为什么会是他们啊TAT
　　整整两个月，三个人几乎可以算的上是同吃同住，就差没有直接融合为一个人。龚蒹苍说话也好多了，虽然有些慢，但至少发音很准。
　　“初云，为什么我会不记得。”龚蒹苍说的很轻，不知道是因为害怕还是因为别的，眼神也有些纠结，仿佛这个问题想了很久。
　　“没事，苍。”为什么会受伤？这都是他们的错，是他们没有好好保护她，是他们的错，和苍又有什么关系呢？！“苍，只要你慢慢康复就好了。”
　　“恩。”苍点点头，看着正在晾衣服的龚蒹霖，和正在和朋友胡闹的展令扬“初云……为什么你们那么关心我？”
　　“呵呵，因为苍很可爱，所以我很喜欢，很爱所以才会关心你。”展初云眼角带着淡淡的魅惑，想要看到龚蒹苍脸红的样子。
　　不过可惜，苍歪了歪脑子“可是以农说是只有情人才可以爱啊，情侣不都是男女吗？我是男的，难道……”狐疑的眼神扫向一遍略带黑色气息的人。
　　【该死的向以农你死定了！】
　　然后又是某一天，陪在龚蒹苍身边的是展令扬。
　　“儿子……为什么你要我叫你令扬啊。”
　　“因为人家很可爱～难道苍苍不觉得人家很可爱吗？所以可爱的苍苍要记住哦，如果下次再忘记的话会变得不可爱的，而且人家会好好的惩罚你的……”
　　“可是这样作为父亲不是很没有威信吗？”
　　“怎么会呢？人家很喜欢苍苍呢，难道苍苍不喜欢人家吗？人家会很伤心的，要不可爱的苍苍叫人家最最可爱的扬扬……”
　　“恩……很喜欢，爸爸当然喜欢儿子啦，什么时候给我带一个儿媳妇。”
　　“……”
　　“唔……我还要孙子。”
　　“……”
　　某日某日陪在龚蒹苍身边的人变为是龚蒹霖的时候。
　　“霖，令扬他们为什么说你是混蛋？”
　　“那是他们嫉妒我们的关系，苍以后不要理他们就好。”
　　“可是他们也是这么说的。”
　　“……”

　　第六十五章

　　又是一年，龚蒹苍已经可以自己走路，虽然也不能长时间的运动，但是对于那些人来说已经很满足了。脸上的微笑也多了，心也放开了。
　　“我保证不会出事的，老是困在这个岛上很无聊，带我去外面玩好不好？”龚蒹苍很奇怪，他可以感受到那三个人对他的特别，可是为什么就是不允许他离开这个岛屿呢？就算离开的那几次也是寸步不离的跟着自己，去的都是人烟稀少的地方，让他一点心情都没有。
　　“不行。”展初云第一个拒绝。“苍，你身体吃不消的。”
　　“可是希瑞说我已经好了，而且旅游可以保持愉快的心情有助于康复！”龚蒹苍不死心。
　　“苍苍难道不喜欢人家嘛？就一定要出去玩吗？55555，好伤心啊，人家想和苍苍在这个地方厮守一生的，可爱的人家好痛苦啊……”
　　龚蒹苍对展令扬偶尔？是一直这样暧昧不明的语气习惯了，立刻就无视他，要知道你真的理他后果不堪设想，所以把求助的目光看向了一边的龚蒹霖。
　　“咳咳。”龚蒹霖被看的有些不好意思，苍的样子有点像可怜的小狗，等待着主人答案，说实话真要狠下心不答应有点做不到“苍想去那里？说说看再决定。”
　　“我想去这里！”苍不知道从哪里拿出一张相片，照片上有一男一女，都笑的很是幸福，背景似乎是河流，两个人手交握着，仿佛谁都不能分开他们，其中，男的就是龚蒹苍，而女的不多说就是展月。
　　似乎没有发现周遭的气氛不对，苍皱起眉毛，似乎有些郁闷“这个是上次整理以前的衣服时候掉出来的相片，恩，那个女的你们知道是谁吗？感觉好像对我很重要呢，为什么我没有见过她啊，是不是出了什么事情？……和我失忆有关吗？”
　　虽然记忆失去了，但是苍的学习能力和敏感还是有的，突然察觉到杀气，脸色顿时就白了。
　　展初云二话不说的就夺过那个相片撕得粉碎，眼神痛恨无比，语气难免有些重“无关紧要的人，已经死了！”
　　“初云……”苍捂着心脏，似乎感觉到哪里在痛苦，眼睛也有湿意。
　　“苍你怎么了！”龚蒹霖立刻发现了苍的不对劲，那种恐惧、无助的眼神，深深的让自己心揪了起来“展初云！你冷静一下！”
　　展初云其实也就是看到展月和龚蒹苍的在一起幸福的样子一时忍不住，再说，现在这个样子还不都是展月害的！难免的情绪激动，可是现在自己却为刚才的行为后悔无比……
　　“苍，你听我说……我……”柔软的语气，带着一点的哀求，展初云恨不得打自己一个耳光，好不容易让苍不怕自己，好不容易让苍现在这么适应自己，我究竟做了一些什么！
　　“不要！”打掉伸向自己的手，苍尴尬的站起来，脸色依旧不好看“你们……是不是不想我恢复记忆，那个女人是不是对我很重要……你们究竟瞒了我什么！！！！”
　　“够了……我想冷静一下。”龚蒹苍低头看着那堆已经粉碎的相片，心中有一种难以言喻的感觉“对你们来说我究竟是什么？”
　　说完龚蒹苍就默默地回到自己房间去休息了，留下三个人面对面不知道在想一些什么。不想苍恢复记忆？！这个怎么可能！只是不想要苍恢复关于展月或者展岩的记忆而已……
　　“让不怎么可爱的苍苍去吧。”有些无力的声音想起来，展令扬懒洋洋的躺在沙发上看着那个空荡荡的楼道“有些事阻止也不会有用的，我们要相信苍苍不是吗？”
　　“你是要把他置身于危险中吗！你不要忘记要不是当初苍进入假死我们借机对外宣布龚蒹苍已经去世才让他与世隔绝，你现在是想怎么样！让我们的努力白费吗！让他在大庭广众，你是想要他死吗！”展初云有些激动，虽然他们镇压了很多人，可是还是有人想要杀了他们，难免会牵连到龚蒹苍的。
　　“可是苍不开心……他不开心啊。”龚蒹霖苦涩一笑，想到龚蒹苍开始渐渐不理他们的样子，想到龚蒹苍开始恨他们的样子“我相信他。”
　　相信……所谓相信……
　　就是3个人牢牢的跟在某人的身边来到所谓的尼罗河，这条河流对龚蒹苍的意义究竟有多大？
　　是他和展月私奔的地方
　　是他找回展月的地方
　　难不成现在还是他找回记忆，找回昔日对展月感情的地方不成！
　　男人嫉妒起来都是没有理性可言的，更何况是三个男性，而且都是独占欲很强的那种。来之前什么都说的好好，我相信你拉，你一个人去我们不会跟着你的，你好好散心什么别管，安心记忆一定恢复的。我们才没有嫉妒呢！！！
　　好吧三个有强烈气势的美男子围绕着一个看似最瘦弱的俊美男子，也让周围的参观者把他们当做一个美丽景色，不过……为毛觉得他们之前的气氛那么诡异呢？
　　尼罗河流域孕育了古埃及，是一个充满神秘色彩的旅游景点。
　　知道吗？尼罗河上，一个古老传说：女神伊兹斯与丈夫相亲相爱，一日，丈夫遇难身亡，伊兹斯悲痛欲绝，泪如泉涌，泪水落入尼罗河水中，致使河水猛涨，造成泛滥。每年到了6月17日或18日，埃及人都为此举行盛大欢庆活动，称为“落泪夜”。
　　如果，尼罗河的每一滴水，都是爱人的眼泪，这是怎样深情的一片土地呢？仿佛是对恋人的诉说，又仿佛是对爱情的诉说。
　　看着这样的河流龚蒹苍的眼泪不自觉的留下来，或许就连他自己都没察觉到自己在哭泣，为什么而哭泣。直到一个温暖又不失安全的怀抱把自己锁了进去，强而有力的心跳，看着担心朝自己看过来的三个美男子……
　　我还有什么不满足的？
　　我还有什么需要奢求的？

　　第六十六章

　　另一边，展初云和展令扬还有一直被无视的龚蒹霖刚得知龚蒹苍偷跑，而且还是翻墙出去！气的简直和龚蒹苍在他们面前爬墙一样！
　　气归气，找归找，抓回来有他好受的！三个在心中默默地想着。
　　而此时被惦记着得龚蒹苍正坐在一家餐厅里打喷嚏，喝着刚刚泡好的咖啡看着开始人来人往的大街，有一瞬间真的很喜欢现在的一个人的宁静。
　　月，展月。似乎到了这里就开始感觉到自己的记忆正在慢慢复苏，或许是因为被改变的命运从这里开始，所以也应该在这里结束的关系。痛苦也好，欢乐也罢，对于死过一次的龚蒹苍来说，那只是一部电影而已，教会他珍惜眼前人。
　　如果真的还有什么的话，那就允许我默默的龟毛吧。果然还是一个喝咖啡最舒服了，身边少了吵吵闹闹，少了醋意横飞，少了勾心斗角，真的很安静啊～这样的日子能有多少呢？
　　谁让他们几个纠缠自己这么紧这么久的？！想想这些日子，自己就好像古代的大家闺秀一样，大门不出二门不迈的，对自己的照顾虽然无微不至能让自己感觉到他们的温暖，但也别和打仗一样，你们以为自己的台风啊！就不能安分一点，就不能让自己不要操心，就不能……哎
　　霖是哥哥，和自己有着至亲的牵绊，这也许是谁也改变不了的事实，自己根本放不开手，更何况还因为自己发生了那种事情，怎么舍得让他一个人呢？
　　初云又是不同。是自己最需要帮助的时候一直站在自己身边的朋友，虽然不清楚那种信赖是什么时候变质成为依赖的，也分不清是谁先陷进去的。只知道当意识到的时候自己已经无法自拔。或许没有展月就不会认识展初云也不会有令扬了，有些感谢她，至于恨现在也就淡忘了。而且那个人也不在这个世界上了，也不会再出现了……
　　令扬，或许是三个人身份中最特殊的一个存在。是自己的孩子，却没有血缘关系，自己曾经被气的冲昏头脑而伤害了他，可是他依旧毫不计较的要和自己在一起。是缘是孽，一切都不重要了，现在很幸福不是吗？
　　记忆随着这个古老的城市渐渐苏醒越加清晰，嘴角依旧挂着淡淡的笑容，看着苦中带甜的咖啡，突然有点想要见到他们的心情了，明明只不过是一个早上没有见而已……
　　突然，龚蒹苍的手机铃声响了起来，里面传来一个急切有很郁闷的声音“龚叔叔！我们挡不了他们多久了，那三个人就要找到你了！”
　　我说，就不可以难得让我安静一下吗？虽然说想要见到你们，但是心情始终还是没有准备好，难道是我最近懒惰到糊涂了？“知道了，谢谢。”
　　东邦和伊藤忍再加宫崎耀司在电话那边怒了，你们四个人好不容易离开家就不能消停一会吗？！让他们自由的安静一会不行吗？！为毛要玩逃跑和失踪啊！为毛还要他们背黑锅啊～！！
　　合上手机，淡定的浅尝一口咖啡，谁让你们限制我行动的？谁让你们不希望我恢复记忆的？！谁让你们……吃我豆腐的！！！
　　10分钟后，三个气喘吁吁的美男子有些焦急和气急败坏的快走到同样美貌的东方男子身旁“苍！”那叫一个极度不满啊～
　　龚蒹苍看了他们一眼，放下手中的咖啡，招来了服务生再点了三杯对面三个人喜欢的饮料，缓了一缓开口道“我第一次见到展月是在……”
　　听着龚蒹苍的话，三个人意识到有些不对，又惊又喜，不过谈话的话题实在是不怎么讨人喜欢，但是谁让对方是苍呢？耐着性子听下去呗。
　　“现在，我记忆已经恢复了，而且这么久也放下了那段感情，所以你们努力吧。”
　　而活，诶诶诶？！努力什么！放下了？！！他们听是听，可是因为不喜欢正在过滤他说的话啊！！到底少听了什么啊！！
　　看着对面三个美男子石化的样子，龚蒹苍觉得很有成就感，这样优秀的他们只有在自己面前才会这样真实，很开心，很感动，很喜欢，所以……“我可不是这么很容易就喜欢上别人的。”摸着已经冷却的咖啡杯，站起身子准备离开“哦，对了。你们离开前不要忘记结账。”
　　“苍……苍的意思是不是！！”龚蒹霖语气带着激动，有些控制不住。
　　“呵呵，霖叔叔，激动什么呢？苍苍要选也是选择最可爱的人家好吗？”
　　“令扬，年轻人还是不要太骄傲。”唯一一个可以打击展令扬的人，展初云笑的有些深不可测。
　　“苍走远了！”
　　“！！！”
　　走出餐厅的龚蒹苍用手挡着灿烂的阳光，果然很温暖呢，似乎已经听到由远及近的脚步声，似乎感觉到了炽热的怀抱，似乎……超出预计了。
　　“混蛋！这是大街！发情找我做什么！”
　　于是作为一名思想某一方面很是保守的人而且相当傲娇，是骄傲的人，虽然被压倒过，但是出于某一些经历，某人死也不愿意做下面一位。或许是还有点心理障碍什么的，更何况也不看看那三个人欲求不满的样子！自己只是说愿意接受他们的追求！又不是答应！！
　　所以说压力真的好大！为什么偏偏是自己呢？虽然这些年大家都成长不少，可是为什么偏偏对上下这么固执啊混蛋！让他上一次又不会死！
　　所以是你们不给我机会的！你们都去常伴青灯吧！所以龚蒹苍回到宾馆就当着他们的面愉快的收拾着包裹，准备去传说中雾中的浪漫城市――伦敦。
　　不过那里对于龚蒹苍来说还有另外一个意义，那就是封出生在那里，虽然只是听他说过一次，但是苍还是记得，虽然那个这里给他带来了不开心，但是苍还是想要去，想要和那个人说一句对不起，也要说【我现在很幸福，谢谢，封。】
　　他是封，是尺封，而不是展封。

　　第六十七章

　　就现在情况而言，龚蒹苍这个名字是不能用了，因为【龚蒹苍】已经死了，现在的他身份只是一个分家啊的不起眼的男子，现在当家的又是霖，何惧之有？没有了那些烦恼，没有了那些束缚，苍真的很想去和那个自己又恨又愧疚的人说一句对不起。
　　可是一句对不起真的可以还清所有的一切吗？你做的一切，好的坏的，你的身世我不清楚，直到你因为而死我才知道你是真的爱我……
　　所以这一次我到这里来，来到这个你曾无意间说过出生的地方和你告别，下辈子不要爱上我这样一个人，不值得，你会有更好的幸福。
　　伦敦是世界的文化名城，也是全球著名的四大时尚之城之一，很多建筑都是维多利亚时代遗留的风格，走在这样的街道到，似乎感受到封在这里一般。
　　听说到了夜晚，不管是音乐歌舞秀、各式剧码、音乐会、酒馆或是夜总会，都能将你的夜晚带入最□。要不趁着那些混蛋还没有追来，我先去玩一会？
　　不是没有去过酒吧，灯红酒绿，舞台上跳舞女郎大秀钢管舞，下面男男女女配合着音乐抱在一起跳着亲密的舞蹈，龚蒹苍坐在吧台上看着一切，热情和浪漫的确是感受到了，夜晚的□也感受到了，可是为什么特别的孤单呢？身边少了那些吵闹的声音反而不自在了……
　　“这位先生看样子不是本地人？是来旅游的吗？”说话的暧昧尺度，还有熟练度看来已经对很多人练习过了，漂亮的金色波浪般的发丝划过龚蒹苍的脸颊，女人成熟不失魅力的脸笑的很好看“需要人陪一下吗？”
　　小心的推开就要做到自己腿上的女人，她的身上似乎有一股味道很香令人迷离，不过龚蒹苍还是很理智的让她坐到边上去“对不起，我对香水有点过敏。”
　　“是吗？”女人眼睛一挑，不过也不在乎，翘起二郎腿，过低的裙子露出一大片白色肌肤，“真是可爱的表情，不介意请我喝酒吧？”
　　“那是自然。”龚蒹苍对着调酒师打一个响指，想了一会说“给美丽的小姐来一杯七色彩虹。”
　　“谢谢，我叫LIDA，你呢？”女人似乎还想要继续调戏龚蒹苍，可是不想身后突然有一股大力把他扯开了座位“谁啊！干什么！”
　　“对不起，你眼前的先生已经被预定了。”同样的东方男子，比龚蒹苍更加的俊朗和成熟，眼神不意外的扫到有些心虚的龚蒹苍身上“苍，你说是不是？
　　“初云……你怎么找到这里来的？！”有点想要逃跑的冲动，放下手中的酒杯，老实的坐坐好等待训话。
　　“要不是为了你，现在那个国家没有我的人？在你刚进入伦敦的时候我就知道了，就是没有想到你胆子这么大？！一个人来酒吧？！还玩的很开心是不是？我有没有打扰你啊？”
　　“没有……”小声的说了一句，而且我也不敢。龚蒹苍很委屈，自己没有做错什么，是那个女人自己靠过来的还不好！
　　“苍……”
　　听到展初云叫了自己一声，龚蒹苍立马抬起头，却不想被一个热情的吻堵住了一切“唔……”顺道还有浓烈的酒一起流进口腔里面。
　　“咳咳咳咳，你咳咳咳，我咳咳咳……”龚蒹苍好不容易得到自由，就被呛得说不出一句完整的话来。
　　“苍，我们找个地方去休息吧，已经很晚了。”
　　“不！现在还早初云！”看到初云的眼神就知道一出去就会发生什么事情，某人自然是不愿意啦，我才不要被吃！好歹我也是男人！
　　“乖，苍……不然的话……”展初云笑的很危险，非常有威胁的意味，看的苍顿时就没了话，被拉着就走了。
　　“到底怎么回事！”留在原地的金发美女懊恼的看着离去的两个人！难道他们是恋人吗？
　　所以当龚蒹苍来到展初云在所谓伦敦的公寓的时候，顿时觉得有点脚滑，想要抽回被握得紧紧的手“初云……我觉得我们还是先去找令扬他们吧？”
　　“没关系，等你睡着的时候我帮你去找……”似乎已经不想和龚蒹苍的退却耗时间了，所以把龚蒹苍扯进怀里就是一个深吻“苍，这次我绝对不会放你离开的！”
　　初云……感觉强烈的心跳就在自己的身边，感觉到那个人似乎已经等不及了，可是……真的很害怕……
　　展初云淡淡一笑抱着已经不反抗的龚蒹苍进屋回到卧室里面，然后温柔的放到床上去“苍，不要怕，没事的。”
　　闭着眼睛，僵着身体，龚蒹苍记忆好像又回到了那个被侮辱的时候，不甘心的眼泪落了下来吓坏了展初云。
　　“苍？！苍！不要怕，没事的，对不起……算了，你还是好好休息吧。”安慰般的抱住龚蒹苍，感觉到怀中的人在颤抖，心也痛了起来，果然还是太着急了吗？
　　“没关系，初云，我可以坚持的。”睁开还有些湿润的双眼，手颤抖的解开展初云的扣子，一颗一颗，等衣服的扣子完全解开露出令人羡慕的胸膛的时候，龚蒹苍咽了一口口水。
　　难得苍这么主动，展初云才不会阻止呢！就这么带着期待和温柔的眼神看着龚蒹苍红着脸为自己服务的样子，衣服是脱下来的，剩下的自然就是裤子……可是裤子……
　　可以倒带吗？他后悔了，手停在裤子的拉链上犹豫着，脸更加的红润。
　　展初云笑出了声，惹了龚蒹苍一个怒瞪，可是他不在意，伸手抓住龚蒹苍的手“还是算了吧，如果你真的这么想要以后有的是机会，今天让我来服侍你。”
　　“初云……”龚蒹苍有点沉溺在那双温柔的眸子里面，感觉自己好像这样就已经很满足了。为自己身体的诚实唾弃一把，可是自己真的让初云等太久了。
　　“初云。我爱你……”
　　看着身下的人如此真心的告白，展初云怎么会忍得住呢？“傻瓜，我也爱你。”
　　【所以内容和谐关灯拉被你们懂得！】
　　PS：注意作者的话

　　第六十八章

　　第二天龚蒹苍还窝在被窝中睡觉休息，展初云早就醒了，做好了早餐这才把龚蒹苍叫醒，明显的新婚夫妻的样子，其实这样更像是蜜月，最好那帮子永远找不过来！
　　“苍，醒来吃早饭了。”推醒床上睡的很熟的人。
　　“恩？初云？……早上了啊……我再睡一会。”龚蒹苍想要继续把头蒙进被窝中，却被阻拦了。
　　“乖，饿肚子可不好，否则你也不想这么大早的做运动吧？”手刮了一下龚蒹苍的鼻子，看着眼前的人似乎有点清醒的样子，可是他的身上还留着昨晚的欢爱的痕迹，一时间忍不住就吻了上去，吻住那双因为郁闷而憋气的唇。
　　“初云……不要……好累。”龚蒹苍本来就使不上什么力气，被这么一吻，现在脑子更加的浑噩了，头靠在展初云的手臂上“不想吃……”
　　“不吃饭会吃不消的，来，我抱你下楼去吃。”展初云也不顾龚蒹苍是不是愿意，直接就抱起来往楼下走去，并不是把龚蒹苍放到椅子上。而是让他坐在自己的腿上“都是我亲手做的，想吃什么？”
　　“我还没有梳洗呢，快让我下去……”龚蒹苍被这么一搞，清醒了几分，羞恼的看着来人笑的邪恶的样子。
　　“哦？醒了？我还想用嘴巴喂你呢，其实我一点也不介意的。”
　　“我介意可以了吧！”龚蒹苍离开展初云的怀抱，捂着有些酸痛的腰部，狠瞪一眼还想要靠过来的展初云“我马上就来。”
　　展初云看着某人明显是害羞的样子，轻笑一下，对着空荡荡的大厅说了一句“你们两位来的真晚，飞机不是一般的误点啊。”
　　还不是派人左拦右阻止的！展令扬和龚蒹霖从一副挂着刺绣山水图的墙面走出来，而且两个人的样子也满是狼狈，看来一路艰辛。
　　“小舅舅好可恶！竟然使诈！欺负世界上最最可爱的令扬！人家一定要告诉苍苍，让他不理你！哼哼，看看苍苍要你还是我！”
　　“苍现在很累，令扬，所以你才要乖乖的不打扰他休息。”
　　展家的两个人就这么针锋相对的互相口毒，龚蒹霖什么都没有说，只是走进厨房拿出一副碗筷准备吃饭。其实现在这个局面他早就预料到了，只不过……没想到亲眼看见的时候心会这么痛，让他就快掩饰不下去了。
　　是要离开的时候了吗？
　　“啊！你们怎么在这里！”看到突然客厅里多出两个人，龚蒹苍差点就有转头就跑的冲动，好在休养还是有的，很快镇定下来“你们都知道了。”
　　展令扬微微一笑，扑到龚蒹苍的怀中，双手牢牢的锁住龚蒹苍的腰部“可爱的扬扬来找不怎么可爱的苍苍，可是苍苍竟然偷跑！而且还和更加不可爱的小舅舅做那种事，要知道扬扬才是最可爱的，要做也是和人家嘛……而且苍苍的第一次，不就是人家的吗？”
　　“龚蒹苍！”
　　听到展初云的叫声，龚蒹苍立马捂住展令扬那个还有可能爆出什么更惊人的话的嘴巴，其实他不知道，在他昏迷和失忆的时候，某人已经炫耀到满世界都知道了。
　　一顿早饭吃的精神压抑，桌子下面两双腿正在交战，桌子上面有人笑得满面春风，有人默默无闻，也有人宓牡屯凡挥铩
　　龚蒹苍现在又有一种想要逃跑的冲动了，不过缩缩脖子，似乎危险度很大啊“霖，家里的事情还好吗？父亲他……”
　　“放心，家里也只有爸一个人知道你还活着，只不过这么些年没有见你，有些想了。家里的事情如果你想要的话，我可以……”
　　“霖！那本来就是你的！”龚蒹苍急忙的说，他有一种不好的预感，感觉霖似乎那里不对劲一般，好像……好像会离开自己。
　　“苍，不要这么激动。”霖也自觉自己说的不对，遭受了两个人的白眼，安慰着焦急的龚蒹苍“对不起，苍，不要生气，不要难过好吗？”
　　“……”龚蒹苍看着眼前的人，和自己长得有七分相似的人，或许这就是血缘，可以感觉到那个人心里所想一般“明天一起回去见父亲。”龚蒹苍的语气异常的坚定，其实只要是龚蒹苍决定的事情，只要不要涉及他们个人某方面的利益，他们都不会有意见的。
　　所以回到龚家的事情就这么被确定了，只不过，展初云一把把龚蒹苍拉进自己的怀中，看着他窘迫的脸色，“还是休息好再去吧，你的身体撑得住吗？苍～”
　　混蛋！等休息好了，你们还来怎么办？！澹我怎么诅咒我自己啊！
　　所以，虽然三位仁兄很给力的没有把龚蒹苍往床上带，但是日常的吃豆腐还是有的情况下，龚蒹苍终于在一星期后坐上了回国探亲的飞机。
　　只不过看着还在互相较劲的展初云和展令扬，龚蒹苍很是头痛，还好霖没有什么，只不过那个眼神太令自己担心了，那种默默关注你的眼神……真的太让自己害怕，好像下一秒就会消失一般。
　　可是问他的话，他却什么都不说，只是工作忙来推脱。龚蒹苍手握紧拳头，失忆又不会把脑子弄糊涂，有没有事情隐瞒自己难道还看不出来吗？那个一向敢作敢为，那个未达目的不择手段，那个为了让自己喜欢他用尽一切的龚蒹霖，不应该是这个样子。
　　对自己小心翼翼，仿佛在害怕自己？又或者是别的什么，不敢太靠近自己。这样的霖让龚蒹苍气愤，不爽到了极点，他宁愿霖是那个意气风发站在自己面前指着自己说“你必须是我的。”那个人，其实我是有自虐倾向吧？
　　龚家现在很安静，因为龚蒹苍回来是秘密的，所以几乎没有多少人知道，来到自己以前的房间，看着熟悉的一切，龚蒹苍突然觉得眼眶热热的，时间过的真快，那一次离开家没想到隔了这么久才回来，还发生了这么多事。
　　“没事了。苍苍。”展令扬从背后抱住那个伤心的人，现在一切都过去了，只要有他在，就不会让苍苍出事。
　　“我没事。”转过身子，看着令扬，初云还有霖担心的眼神微微一笑“只是觉得人生真是有着很多的事情意想不到，大家先回房间梳洗一下就去见父亲吧。”

　　第六十九章

　　龚蒹苍忘记有多久这么认真的看着自己的父亲，他似乎老的很快，是因为自己的原因吗？是因为我这个儿子太对不起他了吗？心微微的疼着“父亲，对不起，现在才来看你。”
　　“没关系，活着就好。”父亲的声音也和他的人一样苍老了几分，看着龚蒹苍一行四人没有任何的歧视或者愤怒的眼神“其实我也有错，不过现在都过去了，苍啊，你要好好照顾自己，别让父亲为你担心了。”
　　“我会的，父亲也要好好照顾自己。”龚蒹苍的两只手被展令扬和展初云握住，看向他们的眼神，有着坚定有着支持，觉得暖暖的。眼神不自觉的看向一遍的龚蒹霖，发现他也在注视自己，只不过那个眼神……
　　“要不多留几天？反正还有一星期就是霖的订婚仪式了。”
　　“……”没有料到自己的父亲下一句话是这个，龚蒹苍当下就震惊了，可是其他人似乎早就知道，所以又是自己一个人被隐瞒了吗？龚蒹苍按下心中的怒火，“知道了父亲，我一定会参加的！”最后几个字咬的特别的重。
　　龚蒹霖脸色苍白不安的看着已经站起来匆匆离开的龚蒹苍，也不意外的看到另外两位明显很开心的情敌，对不起，苍，真的对不起，如果可以的话，我真的希望和我订婚的那个人是你啊。
　　回到房间，龚蒹苍冷着脸看着若无其事走在自己后面的两个人“你们知道详情吧。”
　　展初云坐在龚蒹苍的边上，把弄着龚蒹苍的手指“是你没有问我们，还是对你自己没信心呢？龚蒹霖为什么这么做你还猜不出来吗？”
　　是啊，自己怎么会想不到呢？龚家，必须有继承人，血缘虽然真的很愚蠢，但却是每一个大家族都必须的，所以自己这一方面既然不可能，那么一切的重担都在了龚蒹霖的身上。
　　可是他什么都不说，宁愿自己去抱一个不喜欢的女人也不愿看着自己这样，可是他有没有想过，自己可曾愿意看着他和别人在一起？！
　　“哼，你们就不怕我一气之下也找一个女人吗？”龚蒹苍心里气的痒痒的，他们倒是笃定啊！
　　“苍苍真是不可爱～”展令扬从龚蒹苍的身后抱住他，头搁在他的肩膀上“除了世界上最最可爱的人家，和不怎么可爱的小舅舅，还有谁比我们还要爱你？如果苍苍真的喜欢小孩子的话，我们领一个就好了，反正展家孩子多的是。”
　　好吧。我现在正在生气啊混蛋！你们还要吃什么豆腐！“你们都给我回自己房间去！”
　　“苍……”
　　好吧，虽然两人最后很给面子的没有在龚蒹苍心情不好的时候上演什么戏码，但是被他们俩弄得浑身无力，已经昏昏欲睡的龚蒹苍也无力去思考别的东西了，还有一星期就要订婚了。试想自己怎么会安静的坐在观众席看着自己爱的人和别的女人去订婚呢？
　　所以，龚蒹霖！你给我好好等着吧！龚蒹苍一个翻身闭上眼睛睡着了。
　　龚蒹霖很着急，自从龚蒹苍得知自己马上就要订婚后，到现在都没有理睬过自己，明天就是订婚宴了，可是自己却一点心情都没有，满脑子全是龚蒹苍的影子。手不自觉地握紧拳头，想要离开，可是自己不能。
　　想当初为了让龚蒹苍可以获得自由快乐的生活，他不得已和龚蒹苍的父亲签订协议，只要有一个流着龚家血脉的孩子，别的事情龚家的任何人都不会再插手管了。所以他才会想要订婚。所以他才会瞒着龚蒹苍，所以他才会这么纠结。
　　看着挂在衣架上明天就要穿的西服，龚蒹霖不自觉的心痛了一下“对不起。”
　　第二天就是订婚宴，龚蒹苍没有出现，连同展令扬和展初云也没有出现。问了负责照顾他们的管家还是别人，都说没有看见，再打电话去问候一下东邦那些好不容易闲下来的人，还是说没有看见。
　　一定是离开了，一定是讨厌自己了，呵呵，毕竟自己曾经那样对他，毕竟自己不干净，更何况……他说不定一点也不会在乎自己，这样也好，他可以自由的离开，不用再为自己烦恼了，这样也好，这样也好。
　　老实说，和龚蒹霖订婚的女孩其实长得也不错，身世也干干净净，只可惜就遇上了这档子事情。她坐在化妆室等着有人来叫她去教堂接受宣誓。
　　这个时候一个穿着黑色西装的男子走了进来，女子有一些惊讶，不过很快反应过来“小叔子，你好。”
　　“还没有订婚就叫我小叔子？是不是着急了？”龚蒹苍嘴角挂着一抹笑容，不过怎么看怎么也是让人有些敬畏，或许是这些日子被那帮人带坏了，不自觉的对女人也开始不尊重起来。“我只是给你来提个醒的。”
　　女子脸色有点苍白，虽然她知道龚蒹苍没有死，这是她一不小心路过某个屋子听见的，但是却没想到龚蒹苍和传闻中的不一样，“什么事，小……龚少爷。”
　　“霖他脑筋很死，所以麻烦你以后做好自己的本分就可以，不要多说和多做知道吗。”说完龚蒹苍满意的看着女子苍白着脸点头就离开了，在门口整理一下西装，下面就是给那个混蛋一点颜色看看了。
　　龚蒹霖在礼堂发呆了很久才回神，也发现自己的伴郎怎么到现在都还没有出现，其实本来怎么说都是龚蒹苍来做的。可是你去说的话，一定会死的很难看……更何况他不会去说。他才不想看见那个人用祝福的眼神看着自己，才不想这样呢！
　　想伴郎伴郎就到，伴郎是龚蒹苍的父亲在分家找的一个人，长得也算是不错了，今天其实也就是邀请了一些商业上面的合作伙伴，来的人也并不多。龚蒹霖看着姗姗来迟的人，有些冷“怎么现在才来，戒指什么都准备好了吗？”
　　“准备好了。”男子点头。
　　龚蒹霖看了看时间，算到差不多新娘就要到了于是就站在门口等着，准备迎接新娘。
　　不一会鞭炮声就想起来，新娘在一帮子人的簇拥下来到新郎的面前，脸色比先前好多了，只不过手脚还是有些冷的，面带着微笑。
　　“进去吧。”在一群人面前表面功夫也是要做足的，牵着新娘的手一步一步，朝着神父走去。只不过他怎么觉得有些奇怪呢？说不上那里奇怪，就是有一种不好的预感。

　　第七十章

　　不知道为什么，每走一步龚蒹霖就是越想龚蒹苍，就越有一种对不起他想要逃跑的冲动，可是他的手中正有着另一个人的手，他放开了，苍就不能自由了，他不可以这么自私的。
　　终于站定在神父面前，他等待着神父开始说话，心中的疼有些知道呢？
　　没有人注意到伴郎嘴角微微一笑，笑的有些危险有些诡异，身体前倾让他的声音仅仅可以让龚蒹霖和新娘听见。
　　“这样也算我们一起走了红毯，步入殿堂吧？霖，很多人见证了呢。”
　　熟悉，熟悉到龚蒹霖简直不敢相信的地步，是苍吗！？是苍！他是伴郎？！惊讶的回头一看，明明是一张陌生的脸，可是他对着自己微笑，自己竟然会有一种想要哭的冲动，可恶，竟然耍自己！他怎么可以这样！看着自己难过，看着自己郁闷！还故意不说出来！
　　新娘苍白着一张脸，紧咬着唇看着神父，她终于知道自己结局，知道自己的未来会是什么样子的了，可是她没有办法，没有办法。
　　“现在，我宣布龚蒹霖先生和朴碧小姐的订婚仪式正式开始。”神父的声音也让龚蒹霖熟悉，只不过这张脸怎么看也不认识，展初云！你们联合起来玩是不是！可恶的家伙，我一个没注意你们都玩的很开心？！
　　正式开始意味着什么？就是你愿不愿意啊什么的，只不过新娘再也不能开口说话，回答的人都是龚蒹苍用变声器说的，新娘只是动动嘴唇让人以为是她发出来的而已，而这一切都是站在新娘背后，扮演伴娘的展令扬导演的。
　　“我愿意。”这三个字每个人都在心中默默的说着，是誓言也是决定，今生今世都不会后悔。我愿意对你负责，对我负责，对我们的未来负责，从此以往，有你足矣。
　　下面的人开始鼓掌，祝福着新人，同样站在下面的龚蒹苍的父亲无奈的叹了一口气，受不了现在的孩子，他自己的孩子怎么看不出来？龚蒹苍扮成伴郎站在那个人身后，他们一起宣誓，他们想要一起拥有属于自己的未来，看来，自己也要放手了，孩子们的事情，还是让孩子们自己去决定吧，至于那个女孩，只怪她命苦。
　　宣誓结束之后，礼堂外面忽然响起了直升飞机的声音，而且还不止一架的样子！展令扬扮演的伴娘拉起龚蒹苍的手，而龚蒹苍一下子没有反应过来就拉着龚蒹霖的手开始跑着。扮作神父的展初云无奈的摇头，手撑着台子一个飞跨追了上去。
　　留下来的人似乎都经不起这个剧变的惊吓，愣愣的坐在椅子上。龚蒹苍的父亲站起来，走到主席台上“我宣布，订婚仪式正式结束，大家请到中庭享受美食吧。”
　　直升飞机上，安凯臣内牛了，都说了你们以后三个人的事情自己解决好不好！不要再让他们难得的假期还要跑出来。
　　“苍！”龚蒹霖的脸色有些难看，看着眼前的三个人扯下自己的面具露出自己熟悉到想要磨牙的脸，“你……你们……”
　　“我？我怎么了？难道你真想和那个女人订婚吗？”龚蒹苍看着霖脸色突然一白，拿出口袋中的戒指，“要知道我好不容易下定决心的，所以就不会放弃，这个戒指你戴不戴都属于你。”
　　龚蒹霖这才注意到，龚蒹苍和另外两个人的手中都带着一摸一样的戒指，而另一个戒指就在自己的眼前，无奈的叹口气“真是的，你怎么会也做出这么没有头脑的事情呢？父亲会被吓到的。”说完就让戒指套上自己的手指，丝毫没有犹豫。
　　“老实了一辈子，自然要想活的精彩，所以下面的路我们一起走下去吧。”看着对着自己笑的很是幸福的三个人，龚蒹苍对着正在驾驶直升飞机的安凯臣说“我们先去爱琴海度假。”
　　“霖叔叔，你都是定过婚的人，有妇之夫，怎么可以抱着苍苍呢？来来，快把苍苍交给可爱的人家知道吗？”
　　“不要忘记了，苍可是说愿意和我在一起的！”霖丝毫不肯放手。
　　“那是说愿意和你订婚，又不是结婚。”展初云也不是省油的灯。
　　“你们都给我松手！在我身上乱摸什么呢！”龚蒹苍愤怒了！
　　“你们都给我住手好不好！不要在这里打架！”于是最后安凯臣爆发了！
　　“不要！！！”
　　直升飞机有些热闹的在天空上开着，他的后面还跟着两架，他们尾翼上拉着一条横幅【新婚快乐】，似乎要让全世界都知道他们在一起了。
　　龚蒹苍看着他们抱着自己，感受了温暖，感受到了幸福。
　　我们一生也许会爱上很多人，但是不是每一个人都适合自己，也不一定每一段爱都会走得很远。爱情不是一个人的事情，需要勇气，需要坚持，需要一步一步。
　　我们也许会爱上错误的人，我们也许会经历很多才会遇到自己的真爱，但是只要我们愿意相信，愿意等待，他就会在那里。
　　我们不知道前面的路会遇到什么，我们不知道未来是什么样子，但是只要我在你身边，你在我身边，我们在一起，我们的手握在一起，没有什么可以让我们分开，因为我爱你，因为你爱我。
　　时间总是很快，四个人满世界的旅游？公司？不是还有东邦在吗？不用担心，不要着急，反正都被他们带坏了，一天两天什么的，他可要趁现在好好享受幸福呢！
　　“苍……小羽又欺负可爱的人家啦～555555，他竟然说人家一点也不可爱！”展令扬也老大不小了，依旧抱着龚蒹苍开始撒娇，不管坐在龚蒹苍对面一起下棋的展初云的脸色。
　　“小羽还不是被你带出来的？”龚蒹苍想到他们孩子就觉得幸福，虽然说试管婴儿最后就成功一个男孩，但那是他们三个人的孩子啊！
　　“嘻嘻，可爱的小羽最最喜欢苍爸爸，所以以后苍爸爸就是人家的亲爱的！哼，人家将来要娶苍爸爸！”
　　于是三个男人同时感觉到了危机，觉得还是把小孩子一并交给正在忙活公司事情的东邦比较好！“苍是我们的！你个小混蛋不要想！”
　　“呵呵，我也很喜欢小羽哦～&#10084;”
　　【THE END】

　　正是完结

　　卡卡：大家好，我是本次的采访记者卡卡蜜蜜，将由我代表广大人民群众对本文的主角开始进行采访，下面我们热泪欢迎他们出场！
　　【鼓掌～】
　　展令扬：人家是世界上最最可爱的展令扬哦～
　　龚蒹苍：==令扬，快下来，这么多人呢！大家好，我是龚蒹苍。
　　展初云：（扒下扑在龚蒹苍背上的展令扬）展初云。
　　龚蒹霖：（没抢到位置只能默默坐在边上的人）龚蒹霖……
　　卡卡：你们好，那么我们依照惯例对你们提几个基础问题，请问你们的性向是什么？
　　龚蒹苍：(+n+)～不都是问性别的吗？！
　　卡卡：(O_O)？你难道不是男人吗？！
　　展初云：（微笑放大）我看过，是男人。
　　龚蒹苍：XnX，==他们都是男人吧……我呢？（想到展月，可是众人的视线压迫是强大的）也是男人。
　　展令扬：苍苍当然是（喜欢）人家的啦～不然怎么会每次都舍不得人家呢？特别是在床上的时候，真是可爱呢……&#10084;
　　龚蒹苍：(#F′)是你们根本不知道节制！！！
　　卡卡：好吧，以上可以得知性向问题了，那么……是先天的吗？还是别的原因呢？
　　龚蒹苍：和本文有关的吗？！
　　龚蒹霖：我也不知道，等发现的时候才知道只对苍有感觉。
　　龚蒹苍：霖……你不用这么认真回答这种问题的……
　　展令扬：没办法，霖叔叔年纪大了，不过人家可是都苍苍害的呢，所以苍苍要对人家的一辈子负责哦，(*^__^*)嘻嘻……
　　展初云：除了苍，我谁都不要。
　　龚蒹苍：……
　　卡卡：……我想说……你们歪楼了。
　　卡卡：第三个问题，你最喜欢对方的什么？或者说对方的那里最吸引你？
　　展初云：温柔，认真和对家人的关心。
　　展令扬：苍苍的就是最好的，可爱的人家都喜欢～\(RQ)/～啦啦啦
　　龚蒹霖：喜欢他对自己的保护和关心，其实都很喜欢。
　　龚蒹苍：我是被坑的！
　　众人：你说什么？苍？
　　龚蒹苍：咳咳咳，其实，他们都是好人，好健康的人！
　　卡卡：我可以体会你的感受！真的！所以第四个问题就是，你最讨厌对方身上的那点？
　　龚蒹苍：不节制！！他们根本不知道男人也是需要休息这个问题！！！！！
　　展初云：我们这是帮你训练体力，苍==你自己也不是经常优柔寡断的？
　　展令扬：还喜欢说反话！明明很想要，却总是说【不要……啊……】
　　龚蒹霖：不肯尝试，其实在会议室做真的很有感觉的……
　　龚蒹苍：你们给我住口！你们这点最混蛋！
　　卡卡：我什么都没有听见，XD，第五个问题。苍大人，你有什么愿望吗？
　　龚蒹苍：没有，现在很幸福了不想要奢求什么，最多希望每天可以早点睡觉。
　　卡卡：就没有想过反攻吗？！
　　龚蒹苍：（他可以不回答吗？）这只是梦想而已。
　　卡卡：？？？有区别吗？
　　龚蒹苍：愿望是可以实现的，梦想……只能在梦里想想。
　　卡卡：我觉得我懂了。
　　卡卡：现在是第六个问题，问的三位攻。请问各位神人一夜几次？！（星星眼中）
　　龚蒹苍：咳咳咳……
　　展初云：苍身体不好吗？
　　展令扬：难道是昨晚的次数太多了？
　　龚蒹霖：我一向做到他晕为止，没数过……
　　龚蒹苍：咳咳咳咳咳咳咳！
　　卡卡：任何不一夜七次的行为都是耍流氓！咳咳咳咳……
　　卡卡：第七个问题，如果一切重来你会选择身边的人做你的人生伴侣吗？
　　龚蒹苍、展初云、展令扬、龚蒹霖：会。
　　卡卡：真是有夫夫的默契，好吧，下一题，你们攻受如何分配的？
　　龚蒹苍：我……
　　卡卡：这个问题没必要，我们直接下一题吧！
　　龚蒹苍：凭什么！
　　卡卡：==你是攻？还是你想攻？
　　龚蒹苍：……
　　卡卡：第九题是一个很有深度的问题，……你们通常都在那里做？
　　龚蒹霖：深度？==
　　龚蒹苍:==
　　展令扬：试过很多地方，不过可爱的人家就是不告诉你哦～
　　展初云：管你什么事？
　　卡卡:我有苍小时候浴室□！
　　龚蒹苍：你敢！！！！！
　　【以下暴力画面和谐～&#10084;】
　　卡卡：10是一个恨和谐的数字，所以第十题就是，你们NP过吗？
　　龚蒹苍:(脸色泛黑)谁提出来的？！谁提出来的！！！
　　卡卡：广大人民群众都很想知道，你们NP过吗？！
　　龚蒹苍：……==
　　展初云：特定的日子会。
　　卡卡：哦～什么日子？！
　　龚蒹霖：比如生日、结婚纪念日、情人节、七夕节、国庆节、愚人节……
　　展令扬：还有可爱的人家想要的时候都可以哦～
　　卡卡：所以无视苍大人吗？
　　展令扬：可爱的苍苍明明是最享受的呢～怎么会不喜欢？不要呢？是不是啊……&#10084;
　　龚蒹苍：==
　　卡卡：那么第十一问，单身节你们都干些什么？
　　龚蒹苍：==我不是单身。
　　展初云：睡觉。
　　展令扬：可爱的人家要和最爱的苍一起睡觉&#10084;
　　龚蒹霖：这个问题有重点吗？！
　　卡卡：怎么没有！单身节就是特别的节日自然要报复社会的NP！
　　卡卡：好吧好吧，最后一问了，本文结束了，你们要回家干嘛？
　　龚蒹霖：下一部就单单让我做主角吧！！
　　龚蒹苍：我想要做攻！
　　展初云：苍永生永世都要做我的爱人。
　　展令扬：父子文其实很受欢迎的。
　　龚蒹霖：诶？最近不是流行兄弟文吗？而且还要是亲兄弟！！
　　展初云：==友情养成爱情其实很有爱知道吗？
　　卡卡：个人还是觉得Ｎ～Ｐ有爱，Ｓ～Ｍ其实也不错啦～～
　　龚蒹苍：……你们都给我去死！！！
　　卡卡：那么最后一句！
　　展令扬：咦？你怎么这么不可爱呢？前面不是和最最可爱的人家说好是最后一问的吗～
　　卡卡：这个，这个不是问题？！不是问题！请你们最后对观众？说句再见而已%>_<%
　　龚蒹苍：==咳咳咳，再见。
　　展初云：走，苍，我定了附近最好的酒店的客房。
　　龚蒹霖：我还叫他们准备好了烛光晚餐。
　　展令扬：人家也准备好洗澡用的玫瑰和滑溜溜的沐浴露了哦……
　　卡卡：%>_<%（内牛，我真不知道我在采访什么）大家，本文就这么幸福的结束了，虐人伤心伤身更伤脑子啊！
　　卡卡：r（st）q，对不起，由于他们要进行采访后的特别庆祝我们就不打扰了。
　　PS真正的番外请见回复，别说我没提醒。

　　第五十章

　　展月只身一人来到意大利，看着眼前有些记忆的展家别墅，恩响了门铃。
　　只是一会的时间，展岩就打开门，今天的展岩一身白色的西装，看上去仿佛是一朵白云一般干净，只不过他手上的鲜血早已可以染黑这件衣衫。“月，好久不见。”
　　“啊，是很久了。”展月随着展岩走进屋子，里面摆设似乎还和以前一样，坐在沙发上看着展岩递过来的酒杯“苍在哪里，我已经到了，该把他还给我了！”
　　“还给你？你真的认为龚蒹苍是你的，还是龚蒹苍会和你走？！”
　　“展岩！你到底想要做什么！”展月一怒之下站起来，拔出腰间的短剑直指展岩“说，苍到底在哪里！”
　　“龚蒹苍，龚蒹苍，龚蒹苍！你们每个人心中一个一个都只有龚蒹苍！他有什么好的！月，他现在根本不爱你，只有我一个人爱你，在这个世界上就只有我爱你！”展岩也愤怒了，竟然拿着剑对着我。
　　“你住口！苍他是喜欢我的，只是被别人迷惑了，只要有时间他就会发现他其实最重要的人是我！”展月内心的不安是肯定的，眼神越发凌厉“快点叫苍出来，不要让我说第二次！”
　　“是吗，你喜欢的龚蒹苍可惜死也不会爱你的，他喜欢的展初云是展令扬，怎么会爱你呢？而且他们早就发生关系，你凭什么认为苍和你在一起？”展岩像是想到什么一般，看着展月苍白的脸色“你都不知道你的苍在别人身下的时候，是多么浪荡。”
　　“你胡说！你住口！”怎么可能，苍这么骄傲这么保守的人，怎么可能！不，不会的，苍说过不会放开自己的，他不会的！
　　“不相信吗？我可以带你去看看哦。”仿佛是恶魔的蛊惑，展岩带路先走了。
　　上了二楼最里面的房间，房间内的光线有些阴暗，床上躺着一个男子，男子身上伤痕累累，苍白的脸色似乎经受过莫大的痛苦一般。
　　“是你对不对！苍是被你害的！”揪着展岩的衣领，展月的脸色可以用恐怖来说。
　　“月，难道连我都不相信了吗！不是我做的，我是救了龚蒹苍，要不是不想看见你难过的样子，我怎么会救他，救一个我爱的人所深爱的人吗！？”
　　“那你说是谁做的！除了你我谁也想不到！”
　　“是展初云他们！他们怕龚蒹苍被你感动和你在一起，所以想要找我联手，我以为他们只是想要带走他而已，我根本不知道他们为了不让苍和你在一起就……就强迫苍和他们……”
　　“你是说展初云他们……是他们？！怎么可能？！”展月不敢相信，可是自己一想又在情理之中，展家的人为了得到自己想要的东西当然什么手段都使得出来。
　　“我发现的时候，苍已经奄奄一息了，我怕被发现就带他来意大利，而且，展初云他们马上就要追上来了，我怕你和苍出事啊！”展岩扶着展月的肩膀，眼神炙热的看着展月“月，你带着苍先离开，我可以撑一会的，为了你我什么都可以。”
　　“你，不要这样！”发开展岩的双手，展月害怕的退到一边，有些尴尬的不知道说些什么才好。一个深呼吸，“不，我要留在这里，苍的仇我要替他报！”
　　“月，你……苍不会希望的。”
　　“那就放着苍被他们侮辱而不管吗！？苍肯定不会同意，我……”展月握着手里的剑，眼底的杀意已经快要溢出。
　　这个时候有人闯了进来，以为打扰了什么急急忙忙的跪下来“少主，不好了，已经查到展令扬已经在意大利了，而且展初云等人也正在准备，虽然我们的人拖着，但是估计撑不了多久。”
　　“展令扬的行踪知道吗？”展岩问着，脸上带着一些焦急。
　　“对不起，暂时没有任何消息。”
　　“那还不快滚去查！”展岩一声令下，手下的人立刻连滚带爬的跑出去了。
　　“展岩。”展月咬碎一口银牙，看了一眼昏睡的龚蒹苍“你不要出手，我自己去找！”
　　“月，你就这么不相信我吗？”展岩眼帘带着忧郁，心痛的看着展月“我知道你不喜欢我，但是我爱你，我希望你可以幸福。”
　　“对不起，对不起，苍就拜托你了，我来去找出展令扬。”展月低着头离开了房间，不去看身后的人，可是……
　　“龚蒹苍没想到这样的你还有利用价值，你可要早一点醒来看看你究竟掀起了怎么一场有趣的游戏，我可是很期待。”走出房间，展岩嘴角上带着一抹邪恶的笑。
　　根据自己的情报网比别人都快一步来到意大利的展令扬悄悄的躲起来，身体没有完全的恢复，天空阴雨绵绵，就如同他现在的心情一般。苍就是交到他的手上才会出事的！苍就是因为他才会出事的，要是他可以保护到苍就不会有这种情况。
　　苍，不要出事，你千万不要出事。如果你发生了什么，我该怎么办？心好难过，好痛，如果当时我忍住没有要了你是不是就不会有现在的情况了？苍，你等我，我一定会来救你的，而那些伤害你的人，我会让他们付出代价！
　　可是伤口没有完全愈合，现在又淋了雨，展令扬扶着街边的墙显得体力不支，猜到他也许会在哪里，但是为什么就是……脑子里混沌一片，天和地仿佛也融为一色。
　　【扑通――】一声倒在地上，让悄悄跟在他身后的人吓了一跳，立马扶起昏迷不醒的展令扬“要不是看在霖少爷的面子上，我才不会帮你们呢！”男子不满的皱起眉毛，拿起电话拨通了，很快就有一辆车开过来接走他们。
　　展令扬，你可不要死，不然的话我就说不清楚，连累霖少爷不说，要是龚蒹苍再误会的霖少爷做的，看我这次怎么对付你们！

　　第五十一章

　　意大利的天空，雨似乎蒙住了人们的双眼，展月看着自己脚边的人报告着展令扬和展初云的行踪，嘴角扯出一抹冷笑，伤害了苍的人她绝对不会原谅的。
　　果然是展家的人，是先下手为强吗！你们真的认为只要得到苍，就可以和苍在一起！展月擦拭手中的剑，就算是她的哥哥就算是她的孩子，她也要让他们付出代价！
　　而东邦这一边完全失去展令扬的消息，对身边重要的人完全会失去第六感的南宫烈有些不安，怕出什么事情，阴郁的气息包裹着他们踏上去意大利的旅途。
　　很快一切就要画上句号了。
　　月，如果苍醒来知道你杀了他最重要的人会怎么样？如果一切都是我骗你的，而苍对你恨之入骨，这个世界上只有我关心你，你会不会爱我，会不会想要和我在一起？
　　――――――――――――――――――我素分割线――――――――――――――――――
　　展令扬醒来的时候就发现自己在一个陌生的环境，没有降下丝毫的警惕性，看着坐在椅子上似乎是等自己很久的人“是你。”那个因为龚蒹霖而刺杀龚蒹苍的白痴？！
　　“哼，醒来了就快点吃药，你一个人贸贸然意大利知道会出什么事吗！要不是霖少爷叫我暗中盯着你们，怕你们乱来，你早就死在路边也没有人知道！”
　　“不关你的霖少爷什么事情吧？”展令扬一如既往的无所谓的笑笑，心底多少对那个人有所改观，不过还是很讨厌，苍才不会让给他！
　　“你们根本什么都不知道！”男子吼了一下，眼睛红了，不知道是急的还是怒的“霖少爷只是想要和龚蒹苍在一起而已有什么不对！凭什么因为你们喜欢龚蒹苍就不可以让他们在一起，我看来最喜欢龚蒹苍的就只有霖少爷了！你们会不惜一切代价和龚蒹苍在一起吗？！你们会为了让龚蒹苍记住自己哪怕是用恨这种感情吗！你们会保护龚蒹苍不惜和敌人联手每天把自己放在水生火热之中吗！你们会为了龚蒹苍不断操劳自己身体只为看见那个对自己笑一下吗！”
　　“凭什么，龚蒹苍那个混蛋就不看不稀罕霖少爷！”男子一拳打在墙壁上，发泄心中的不满“霖少爷都这样了，明明是关心龚蒹苍那个混蛋，明明是想要帮你们一起找，要不是因为你们一个个拒人千里之外，他怎么会要求我偷偷保护你们，自己去找展岩呢！”
　　“你说龚蒹霖自己去找展岩？！”展令扬听到了重点，心中顿时漏了一拍，怎么可能！
　　“还不都是你们害的！要不是你们弄丢龚蒹苍，霖少爷恢复记忆后会不等伤好就到处乱走吗！展岩的目的是你们所有人！”说完就不知道从哪里拿出一份文件扔给了展令扬。
　　展令扬结果文件，看着看着就沉默了。
　　文件里面无非就是展岩这些年来的动作，还有在意大利方面的势力部署以及一封不算长的信。
　　【我知道你们讨厌我，恨我，甚至不想见到我。但是我还是要去做，因为对我来说苍是最重要，是最无可替代的。
　　我知道我现在根本没有站在他身边的资格，可是那又怎么样？我只想要站在可以看得见他的地方而已，就连这样的权利都不给我吗！我知道，独占他这种想法真的很愚蠢，但是我怎么能忍受看着他走进别人的怀抱，因为别人而笑。
　　展月和展岩的事情，也许就连展初云他也不会很清楚，更何况是你们，也许就因为我和展岩的相似所以才会更了解他，为了得到自己想要的东西，哪怕伤的自己和他都遍体鳞伤。
　　我知道我说什么你们都以为我会是故意的，甚至可能只是想要让苍回头，是的，我就是故意的。我就是要让他记住我，既然不能恨我，那就至少为我愧疚一辈子！
　　我要去救他，让他知道，让他彻底明白他对我到底有多么重要，活着也好死也好，至少这次我不想放弃，对我来说最怀念的就是小时候那段无忧无虑的时光，看着他谦让我宠溺我，没有别人，只有我们兄弟，那该多好。
　　其实在龚家看见展月的时候我就差不对恢复一些记忆了，只不过那个时候记忆有些接受不能，我无法相信快速闪过的讯息，可是当真的恢复记忆的时候我就后悔了。你们其实很高兴吧，我变成这个样子，是罪有应得。
　　展岩不会轻易放过任何人的，他已经联手了意大利的黑手党，龚蒹苍在他的手上估计凶多吉少，不过他的目的是报复所有人，而其中他最恨的就是有龚蒹苍。所以我猜测要死的话，他也会让龚蒹苍看着他关心的人在他面前一个一个死去，所以只要现在没有人被展岩找到就有机会。
　　展月要小心她，虽然她不喜欢展岩，但不排除展岩会利用她来达到自己的目的。毕竟要不是龚蒹苍和展月在一起，也不会逼疯他。
　　那么，小心，希望我们还会有公平竞争的那一刻。
　　――龚蒹霖】
　　展令扬嘴唇一抿，要是龚蒹霖真的因为龚蒹苍而死的话，就算苍救回来了，到最后说不定也会因为他而拒绝所有人！好一个龚蒹霖，你的心机真是厉害！你一个人得不到就让我们所有人都干看着是不是！
　　黑手党、意大利、展岩、展月还有现在这个所谓去救龚蒹苍的龚蒹霖，展令扬心中烦躁起来，微笑的脸看起来多了几分杀气“你要是不想你的霖少爷死的话就告诉我他到底想要做什么！”.
　　男子被展令扬的话吓了一大跳，一时间咬牙看着展令扬的表情说不出什么话来。他答应过霖少爷不能说的，可是霖少爷真的出事的话怎么办？展令扬他们的诡计多端又不是没有瞧见过，不过……霖少爷是最重要的！
　　“霖少爷去了意大利黑手党暗中收集消息的酒吧，希望在哪里可以找到展岩藏龚蒹苍的地方。”先到得龚蒹霖只身一人去这么危险的地方，还是因为龚蒹苍这样一个人，男子就气不过来，恨不得龚蒹苍死了算了，这一切不都是那个人惹出来的！可是，要是真的死了，霖少爷估计也会一起去死的吧，毕竟阳光没有了，黑夜也就太孤独了。

　　第五十二章

　　第二天，基本上该出现在意大利的人都出现在了意大利，凡是和当年的事或者和龚蒹苍有着千丝万缕关系的人也出现了。展初云心里是焦急的，什么展爷，只要和龚蒹苍扯上关系，他就会失去理智，失去所谓的冷静！
　　好了，现在令扬不见了，龚蒹霖又失踪，苍又被绑架，你让他怎么办！龚蒹苍的公司要管，展家和龚家现在又开始闹不合，再加上这些天救人都没有好好的休息，展初云觉得累极了，可是依旧不愿意去休息。
　　手指不安的敲击着吧台的桌面等着自己邀约的人过来，没办法，不是在自己的地盘还是需要别人出手帮助一下“米歇尔，这里。”
　　酒吧昏暗的灯光也阻止不了米歇尔一下子就找到了在这个鱼龙混杂的地方有着自己独特气质的人，知道他找自己来的目的，虽然心痛，但是还是想要见到他。“一杯天使之吻，初云，好久不见。”
　　“是啊，可以帮一个忙吗？”展初云从南宫烈那边得知，自己不能用展家的势力，否则展月或者展岩很容易就找到他们造成不必要的麻烦，所以现在只有他了“我的朋友现在在意大利。”
　　“朋友？不会是爱人吧？”用着开玩笑的口气看着眼前的东方男子眼底闪过一丝温柔，心中莫名的有股杀气。
　　“是的，那么你帮忙？”
　　“你知道的，你的要求我不会拒绝。不过，陪我喝酒吧？”米歇尔看着展初云点头的样子，心中不禁对龚蒹苍有些恨之入骨。
　　“好。”虽然是对龚蒹苍担心，但是眼前的人也算是有头有脸的人物，就算自己是展爷又怎么样？只要为了龚蒹苍，什么都可以。
　　也许是最近的压力真的很大，展初云酒越喝越多，米歇尔也没有阻止，附近的人也不敢靠近这两个气势强大的人，所以不知不觉展初云就喝醉了。
　　“我真的好担心苍，我好怕他出事，如果我的身份可以让他不出事的话该多好，米歇尔，你一定尽快找到苍好吗？我欠你一个人情，以后你有什么需要帮助的，展家绝对义不容辞。”
　　“我要的不是展家。”看着脑子不清楚的展初云，米歇尔对龚蒹苍的不满越来越多，凭什么自己要帮助一个情敌？！要去救一个情敌！而自己爱的人要为了求自己喝的伶仃大醉！自己兴冲冲的过来到底是为了什么，初云，我可以自私一次吗？就自私一次，如果龚蒹苍死了，你是不是可以看得我？
　　不是不知道有龚蒹苍这个人的存在，自从他夺走你所有的视线和关心，我就开始关注他，开始厌恶他，因为他得到了我得不到的东西。本来是不打算来的，要不是因为你亲自前来，你真的认为我会帮助你救龚蒹苍吗，救一个夺走我宝物的人。
　　“苍。”展初云抚摸着近在咫尺的脸，仿佛看到龚蒹苍一脸担忧的注视自己，心中多日以来的情绪早已按耐不住，狠狠的吻上去。
　　狠狠的撕咬着，仿佛是发泄心中的情绪，愤怒或者不甘，展初云感觉到怀中的人的僵硬，只是一味的狠吻着，让嘴巴充满血腥味“苍，苍，苍。”
　　米歇尔很想推开怀中的人，可是奈何身体和心都渴望着那个人的触碰，但是……我不是龚蒹苍啊！展初云！你看清楚我到底是谁，不要这样折磨我！
　　把喝醉的展初云扶到自己的副驾驶上，看着他皱起的眉毛和略带疲惫的脸色，手心疼的抚摸着，这样的容颜从来不是为了自己，你的心真的没有我的位置吗？你不是说只要我帮你救苍，你就会答应我的要求吗？
　　如果我要的是你呢？
　　我要你陪在我身边！
　　“不好！出事了！”南宫烈扑克牌撒了一地，早知道就不应该答应展初云一个人去见那个人寻求帮助而已，就算现在有很多黑手党想要暗杀他们又怎么样？！总比无缘无故多一个敌人好！
　　“现在该怎么办？”雷君凡看着大家明显都很焦急，叹了一口气，示意曲希瑞泡咖啡来给大家提神“我现在有一个想法不知道可不可以。”
　　“什么想法？”说话的是宫崎耀司，对于龚蒹苍他是感激的，所以这一次他和伊藤忍才会一起出手帮助。
　　“如果真的是展岩绑架了龚蒹苍，他想做的无非就是让龚蒹苍生不如死来报复，但是这个时候如果有人先一步做了他想做的事情呢？”
　　“什么意思？”向以农楞了一下，转而似乎明白了什么“你的意思是要我们先一步伤了伯父最重要的东西，让展岩的目的达不到，让他自露马脚？”
　　“没错，现在令扬和展初云都没有消息，我们可以借机四处发出他们假死的消息，我认为展岩一定希望当着龚蒹苍的面折磨他们，当时如果这些都做不到的话会怎么样。”
　　“你不觉得如果他们失忆或者爱上了别人，根本不想来救伯父，我们的赢面不是更大吗？”向以农不愧是导演什么都可以想得到，不过他咬着唇“要是伯父也知道这些消息的话……”
　　“先找到伯父所在的位置再说，那么我们就放出展初云和米歇尔的一些传闻，相信这一对不用我们假扮有些人也可以演得很好。至于令扬的话，以农你……”
　　另一边，关在另一处有专门的人看守着得展封苏醒了，知道自己现在被限制了行动，也想起了那些少年的话。展岩真的会伤害龚蒹苍吗？自己明明知道答案的，却还是死不心得去相信，苍，你不要出事。
　　眼神闪过一片光芒，对着站在门口的人开口“找东邦的人过来，告诉他们我可以带他们去找龚蒹苍。”苍，等着我过来，在这之前千万不要出事啊！

　　第五十三章

　　意大利的某处，展岩看着倒在冰冷的水泥地上人不像人鬼不像鬼的龚蒹苍，抓起他杂乱的乌丝“啧啧啧啧，被这么多男人碰了竟然还没有死，果然是天生的玩物，比你的弟弟有趣多了。”
　　龚蒹苍没有反驳甚至连反抗都没有，黑色没有生气的眸子就这么不知道看着什么一样的睁着，身上的伤疤上面都有一层辣椒油，连身后可耻的地方给被塞满了东西。
　　展岩看着已经似乎失去自我意识的龚蒹苍感到很无聊，放开手听着他倒在地上的声音，用脚踢了踢“没死吧，要知道月可是很担心你，担心到要杀了展令扬和展初云他们呢，因为她以为让你变成现在这个样子的人是他们，没办法，谁让我们都是展家的人，为达目的不择手段。”
　　拿起桌边的红酒倒在龚蒹苍的背上，毫不怜惜的踩上几脚，看着原本好不容易愈合的伤口再次裂开流出殷红的血液“咿呀，怎么又流血了？真是软弱，对了听说昨天月差点就找到展令扬，要不是他们先一步离开老窝，估计会被炸弹炸得粉碎吧？”
　　不过脚下的人已经给不出任何反应，仿佛灵魂早已不在他的身上。展岩自觉无趣，收回脚厌恶的看着地上的生物“你可别死，还有好戏需要你看呢。”
　　另一边睡醒的展初云看着作为通讯器手表上传来的讯息，嘴唇抿得很紧，感觉到有人进来的时候不动声色的装作刚刚醒来的样子。
　　“初云，你醒了？有没有不舒服？”米歇尔看到展初云看着自己的样子，心跳微微快了一拍，不过到底是见过大场面的很快就冷静下来。
　　“为什么拿走我的手机。”带着淡淡的质问，眼神凌厉的看着眼前的男子。
　　“初云。”仿佛是下定决心一般，看着刚刚睡醒还带着一副媚态的人“我可以帮你就龚蒹苍，但是你必须留在我身边，这就是我的要求。”
　　展初云眼睛微微睁大，有些难以消化这个要求“你是认真的？”
　　“呵呵，难道你没有发现吗？我爱你。”委屈和不甘，米歇尔以为自己会看到一脸的嘲讽，却不想那个人看自己的眼神很平静，平静的可怕。
　　“你知道，我爱的人是龚蒹苍。”
　　“我可以等！”不等展初云说完，米歇尔就紧紧抓住他的双肩，是害怕他的拒绝吗？“我知道你心中有那个人，我可以等，只要你给我机会，可以吗？”
　　“我累了，想要休息，你先出去吧。”展初云又躺回床上去，不再去看那个眼神炙热的人。
　　米歇尔看得出展初云的犹豫，难道自己是有机会的吗？心中隐隐的有些喜悦忽略了一些东西。“好，我出去，你休息吧。”
　　随着门得关上，展初云已经紧握出血的手终于放开了，闭上眼睛看不出喜怒“苍，不要出事，很快就结束了，苍。”
　　如果看不出米歇尔的眼神，展初云也就不是展初云了，他的心里就只有龚蒹苍，只想要和龚蒹苍在一起。看着米歇尔的眼神似乎也是这样，这种浓厚的占有欲，他会伤害苍吗？！哪怕是自己的朋友，哪怕他的地位，哪怕真的是自己欠他的，我也不会让任何人伤害苍的！
　　苍，你千万不要出事，不然的话我真的会自责的，所以苍，你要相信我们，一定要坚持到我们来救你，苍求求你，一定要等我们。展初云侧身躺着，现在的他已经不是人人仰慕的展爷，他只是一个希望爱人可以安全的人而已。
　　相比于展初云，展令扬的情况好多了。只不过看着已经被破坏的酒吧，找不到任何有关于龚蒹霖或者其他消息，身体虽然已经可以自由行动，但是多少还是不能剧烈运动，波涛汹涌的眼神看不出任何情绪，再加上现在传来的消息。
　　“听说展初云和米歇尔在一起，完全不过问龚蒹苍的消息。”明显在偷着乐的某人看着展令扬的表情，哪知道对方完全不在意的样子。
　　其实展令扬听到这个消息的时候起先有些错愕，不过后来就释然了，真的假的又怎么样？如果是假的，说明他有什么计划，如果是真的，少一个对手不是更好吗？而他现在要做的就是找到龚蒹霖那厮，绝对不能让他用自己的命去救龚蒹苍，不是为了龚蒹苍而是为了自己，不能让苍因为那个人而愧疚一生，绝对不可以。
　　那么龚蒹霖到底回去那里？他难不成会傻傻的去找展岩不成，如果我是龚蒹霖，被逼到这种程度，哪怕死也想要那个人记得，我会怎么做？
　　和整件事有牵连的除了龚蒹苍和展岩就剩下展月了，他不会是去招展月……不，也不是没有可能，展岩对展月的爱已经到了变态的地步，所以展月出事展岩一定不会轻易绕过他的，该死的！那么现在应该先去找展月吗？！
　　就如展令扬所猜想的，龚蒹霖的确去找展月，但是却不是绑架或者暗杀什么的。被人绑着匍匐在展月的脚下，笑的有些诡异“展月，我这里有一样很好的东西，是展封给我的，你想不想看看。”
　　“住口！你们伤害苍的事情我还没有找你们算呢！自己到送上来了，我会让你们一个个不得好死！”展月面露凶光，想起当初看到龚蒹苍的样子，就一阵心痛和愤怒，绝对，绝对不会原谅你们的！
　　“伤害？哈哈，我们伤害苍？！伤他最深的人是你！展月！”龚蒹霖仿佛听到了一个巨大的笑话一般，笑的眼泪都快留下来了，“你知道吗？龚蒹苍为了和你在一起，当初背叛了整个家族，甚至他的父亲用死来威胁，要不是你肚子里怀了孩子，你认为苍会看着自己的父亲在自己面前因为被气得差点晕过下而和你私奔吗！？你知道他为了每天做家务做菜，有时候弄伤了手都不敢和你说！为什么？还不是怕你这个娇生惯养的大小姐不适应逃亡的生活，把所有的苦都往自己心里吞？”
　　“我们害他？他当初有多么爱你，你难道看不出来吗！？他为了你甚至可以死你都看不出来吗？！可是你呢？你到底做了什么！你死了留下一个根本不是他骨肉的展令扬，让他一直活在你的阴影中，让他一直不快乐，现在你又出现把过去的事实放在他的眼前又算是什么！”
　　“对了，伤他的人也不单单是你，还有展岩。”

　　第五十四章

　　展月听了龚蒹霖的话脸一阵白一阵紫，咬着牙齿凶的可怕，展岩？“你什么意思？！”
　　“呵呵。”龚蒹霖仿佛听到全世界最好笑的笑话一般，看着现在还相信展岩的话得展月，对他呲之以鼻，“我怀里有一张碟片你看了就知道我是什么意思，你和展岩都该死！”
　　展月啪的一下打了龚蒹霖的脸，可是心底却没由来的有些心虚，是啊，自己和展初云等人喜欢苍，喜欢到这种地步了，更何况是展岩呢？不安在心中扩大起来，关己则乱，难道自己因为看见苍伤成那种地步失去的判断能力吗？展月咬着唇从龚蒹霖的怀中拿出那张碟片“带他下去。”
　　等到龚蒹霖被带下去，展月默默的一个人走回房间打开电脑，放进碟片观看。
　　屈辱，龚蒹苍屈辱的画面被播放了出来，展月惊得一下子就站起来，另一个主角她怎么会不认识！展封！
　　真的是你吗？展岩！为什么要伤害龚蒹苍就因为我喜欢他吗！竟然欺骗自己，画面龚蒹苍每一次的背叛，那种厌恶、害怕、痛苦深深的敲击着展月的内心，都是因为我吗？是因为他才会变成这个样子吗？
　　苍，对不起，对不起。
　　“来人！把龚蒹霖给我带过来！”怒吼从房间内传出，电脑已经被一把利剑一分为二，展月的眼睛阴沉的可怕，仿佛下一秒就会杀人一般。
　　苍，所有伤害你的人我都会杀了他们！我都要他们偿还伤害你的罪孽，苍，不要痛苦，千万不要怪我，我不希望你痛苦，对不起，苍。
　　等到龚蒹霖再一次被绑着送到展月的眼前，龚蒹霖感觉到眼前女子的气势变化，她应该已经看了碟片了，压下心中对女子的愤怒和厌恶“怎么？展月，难道你这是打算亲生杀了我吗？不怕龚蒹苍生气吗？不怕他恨你吗？”
　　“你住口！轮不到你说话！”展月手指的剑抵着龚蒹霖的脖子，划出一抹痕迹，眼神分外阴冷“说，那个碟片是真的吗？”
　　“哈哈，是不是真的？！你竟然问我是不是真的，你不觉得很好笑吗？”就连他自己也希望这个碟片是假的，而你却问我是不是真的！这都是你一手造成的知道吗！要不是你，现在我们几个怎么会如此的痛苦！
　　“这是不是你和展岩联手伤害苍的！”
　　“联手？伤害苍？展月，你果然很天真，遇到苍的事情你就会很天真。我说过了世界上伤害苍最深的那个人就只有你！我们可以伤害他吗？他因为你现在连爱情都不敢相信！我们可以伤害他吗？他因为你就差没自暴自弃！！我们可以伤害他吗？”
　　“要不是，要不是你的出现和苍在一起的人应该是我！不会有展初云，不会有展令扬，也不会有现在的一切，苍现在生死未卜都是你的错！我告诉你，如果苍出事情的话，我做鬼都不会放过你！”
　　“不，不会的！我是爱苍的怎么可能伤害他！苍不会有事的！”不去管脖子继续流血的男子，展月的脸色苍白想起影碟上苍痛苦的仿佛快要死去一般的样子“不会的，我现在就去找苍，苍，他一定在等我。”
　　“苍。”等到女子离开，被绑在原地的男子叫出了口，仿佛是自嘲的一笑“等我，至少要看你最后一眼，至少要你一生都忘记不了我。”
　　――――――――――――――――――――地点转换――――――――――――――――――
　　来到地下室，展岩用脚踹着未着寸缕的龚蒹苍，哪知道对方像是死了一般毫不动弹，用眼神示意手下的人去看看。身边的男子会意的蹲下身子，虽然松了一口气不过转而皱起眉头“少爷，虽然还活着但是正在发高烧。”
　　“没死就好，管他做什么。啧啧啧，这个身体现在究竟有多么肮脏，就算就现在把你丢出去也不会有人要吧？哦，对了，你还不知道，现在展初云正在和米歇尔在一起，人家可以一点也不在乎你的生死，似乎你又被抛弃了呢。”
　　“你也一定很想知道你的儿子，哦，不是你的儿子。展令扬的下落吧，已经找到他的尸首了，是展封杀的呢，谁让你的第一次给了他，封可是很吃醋。”
　　“不要……不要……”龚蒹苍仿佛有意识的说话，可是瞳孔中依旧没有焦距。
　　“不要什么？”带着邪魅的笑容，看着男子略带祈求的表情。
　　“不要……不要伤害他们，伤害我就够了，不要……不要伤害他们。”
　　低下身子，看着龚蒹苍已经流下眼泪，仿佛一下子老了很多一般“啧啧啧，真可怜，但是我不会同情你的，你们任何一个人我都不会放过，本来打算让月杀死令扬的，不过现在看来只能让她杀死展初云了，怎么说也算是另一面的为你报仇？”
　　“不要……不要……”没有力气的手不管上面的伤口是否已经再次裂开，抓着眼前人的衣服，苍好像要用尽自己最后的力气“求求你，不要。”
　　“不要碰我！脏死了！”甩开想要抓住自己的人，眼底的厌恶和杀意丝毫不掩饰，“你就看着他们一个个因你而死，尝尝看不能和深爱的人在一起的滋味。”
　　不要，不要。房间又剩下龚蒹苍一个人继续倒在冰冷的地面上，眼角已经分不出是泪水还是汗水，血迹和污秽交融的身体刺痛着龚蒹苍的内心“不要，求求你不要，初云、令扬。”
　　而这个时间的展初云和展令扬包括龚蒹霖在内同时感受到一阵心悸，那种揪心的痛苦让他们几乎喘不过气来，是苍吗？是苍出事了吗？
　　“什么！展初云不见了！不是让你们看着他的吗！”米歇尔听着手下的报告，嘴角抿成一条直线，初云，先前的一切都是你装的吗？你都是在骗我是不是？你的犹豫都是为了救龚蒹苍获得时间是不是！
　　好，好你个展初云，既然你做到如此地步就休怪我不客气！

　　第五十五章

　　什么叫做混乱？什么叫做防不胜防？展岩复杂的看着手提银剑浑身染血已经没有理智可言的展月，心中不知道是恨还是怨“月，你怎么来了？”
　　“是你做的对不对？！”展月剑指展岩，美丽的容颜完全扭曲，借着来探望龚蒹苍的名号的行为的确让展岩意识到有些不对，但是心里还是希望可以看见她的。
　　哪里知道，女子一进来就杀光了房间附近的守卫，只留下自己和她，在你的眼里始终没有我吗！就只有那个肮脏不堪的龚蒹苍吗！
　　“是有如何？你的龚蒹苍，不，龚蒹苍现在已经完全被我毁了，月，很快我们就可以在一起，没有人可以阻止我们了！”
　　“你疯了！？”展月想要一剑刺向展岩，但是对方也不是省油的灯。
　　巧妙的躲开攻击，又不敢伤害少女“怎么？想要杀我？难道你不想看一眼龚蒹苍的样子吗？要知道现在他的生命还在我的手上！”
　　“你无耻！当年的事情都是我的选择和苍无关，为什么你非要伤害他！”
　　“因为他拥有我爱的你！”展岩吼了一下，充满爱意的眼神就这么直勾勾的看着展月，看的她心悸，这是和她多么相似的眼神。
　　展月惊的后退一步，不过很快就回神，现在找到苍救他才是最重要的，而眼前的男子“我不会爱你的，苍呢？！”
　　不会爱我的吗？无论我怎么努力你都不会爱我的吗？展岩突然很想要笑出来，嘴角扯住一抹冷笑，看着展月的样子“好，我带你去，不过最好要心理准备。”
　　走过冰冷的地下室通道，不管周围的人是怎么看他们两个人的，至少现在他们的影子是重合在一起，至少现在的他们还是两个人的时光。
　　一股凉气侵袭着展月的脑子，看着地下室被制造成了囚室，而一个看不清面容的男子倒在地面上，身上没有任何遮蔽的东西，血污、淫【秽】还是伤口完全暴露在空气中，触目惊心的景色敲击着她的大脑，就连手中的剑也掉下来了。
　　不会的，那个不是苍，不是苍！苍最爱干净了，怎么会是现在这个样子？！可是心里却还是有个声音告诉她，那个人就是龚蒹苍。没有人阻止，展月举步艰难的走向在倒地上的男子身边，颤抖的伸出手想要去看男子的容颜。
　　不，不要看！手又缩了回来。展月一脸惊恐，不知道为什么深深地害怕着。
　　“怎么？不敢看了？你不是一直在找龚蒹苍吗？”冰冷的声音在展月的背后想起来，让她一时间忘记了反应。
　　不是的，不是的，苍不该是这个样子，这个人一定不是苍！“他不是苍，苍在哪里？在哪里！”
　　“你害怕了啊？不敢承认眼前的人就是龚蒹苍了吗？”展岩抓着展月的手，撸开龚蒹苍额前的发丝，昔日的容颜此刻狼狈不敢尽显疲倦。
　　“苍……”展月顿时没了力气，跪坐在哪里，忘记了反应，“我终于找到你了。”
　　“不过你也要死在这里展月，不……展令扬才是。”拿着先前那把落在地上的剑，展岩看着抱着龚蒹苍完全无视自己的人“要知道月的身材我可是一清二楚，就算你在会演戏，她的神情，她的眼神你也无法学会！就算你是她的儿子又如何让？”
　　展令扬撤去自己易容面具，抱紧怀中昏睡的人，身体好冷，为什么会这么冷了？没事了苍，令扬来了，不会有人欺负你的，我会替你报仇，我会保护你的。
　　“唔……”龚蒹苍觉得自己被什么抱在怀中，近日来的折磨让他本能的抗拒和害怕，可是却又动不了，“不要，放开我……”微不可闻的叫声让展令扬的眸子顿时亮了起来。
　　“苍！”惊喜包裹着展令扬，不自觉的收紧怀抱也不管那个人是否受得了，另一边警惕的看着想要走过啦的人“没事的苍，我是令扬，可爱的人家来救你了。”
　　龚蒹苍觉得情况有点不对，想要说话却发现怎么也发不出声音，只是紧抓着眼前男子得衣袖，用眼神示意放开自己什么的。
　　展令扬只是微笑，笑的云淡风轻，手抚摸着龚蒹苍的脸“很快就可以结束了，苍，等我。”然后眼神突然锐利的对准对面的展岩。
　　“一切都是你对不对！是你让展封潜伏在龚蒹苍的身边伺机下手的是不是！是你让展封不经意泄露展令扬不是他儿子的事情是不是！是你唆使龚蒹霖绑架龚蒹苍的是不是！也是你把苍害成这个样子的是不是？你是想要毁了他吗！”
　　“没错。”和对方的怒火相比，展岩倒是胸有成竹的样子，身后走进来一些穿着黑衣服的人，一看就知道是保镖或者黑手党“现在还差展初云，你们就可以一起死在这里了，感谢我，至少让你们死在一起。”
　　“展岩……就算死，我也会拖你一起，还是你真的看清楚我是谁了吗！”小心放下怀中的挣扎不安的龚蒹苍，看着他嘴型叫着自己【月】。
　　扯下第二层面具，女子美好的容颜露了出来，冷笑和嘲讽看着男子惊愕的脸“不是喜欢我吗？怎么连我都认不出来，还是说你这个疯子已经视力下降到脑瘫痪了？我故意露出马脚就是让你情敌，没想到你真的中计了呢～”
　　怎么可能！男子紧咬着唇，一开始他也以为是月，因为相似的身材和那如出一辙的容颜，要不是眼底的杀气完全不像月，自己才确信他是展令扬的，现在怎么可能又变成月了呢？！这种杀气，这种压迫感，这种……嗜血的样子，不是月！
　　仿佛知道对面的人在想一些什么，展月笑的有些古怪“你们都以为我是从前那个月吗？那个月早就死了，只有变得更强，只有变得冷血才可以和龚蒹苍在一起，不让你们任何一个人伤害他，你真的认为你喜欢我吗？展岩。看来你对我的再一次出现真的很不了解呢，我已经不再是过去的我了，展家又如何？敢伤害苍，敢阻碍我们的人都得死！”
　　很快一场屠杀就开始了，鲜血流在地上，就算不断有展岩的手下赶来这里支援，都被展月杀死了，她仿佛地狱的修罗一般傲视着眼前的人，展岩捂着受伤的手臂，就好像要哭出来一般，内心远比身体上的伤还要痛苦！记忆仿佛回到很远，远到没有龚蒹霖没有龚蒹苍没有展令扬的世界。
　　――――――――――――――――――记忆回溯――――――――――――――――――
　　那个时候是一个怎么样的世界？展月是最受宠的女儿，展初云是最被看重的儿子，而他只是一个分家出身顶多将来被重用的孩子。
　　看多的大人们得阴暗，小小的他冷漠无比，讨厌展初云讨厌展月，要是没有他们父母不会讨厌自己，不会逼自己做很多自己不喜欢做的事，不会打自己，不会骂自己，不会这么不快乐。可是一切的相遇是对是错呢？

　　第五十六章

　　龚蒹苍现在动也动不了，嘴巴也发不出正常的声音，只能眼巴巴的看着展月一个又一个杀死那些无辜的人，鲜血洒在地上，溅在她的衣服上，染在她的手上。月，够了！
　　不知道怎么的，又想到梦境中展令扬浑身是血的倒在自己怀中，展月提着剑像现在一样屠杀着，这不是展月，是修罗！谁快来阻止一下啊！
　　展岩对上展月很是吃力，再加上身边的人一个又一个倒下再也爬不起来，对手又是自己爱的人，他怎么可能下得了狠手，不过眼前的人真的是月吗？他迷茫了，也就是这一瞬间的迷茫让对方有机可趁的一剑刺中他的腹部，
　　“唔，你还真的下得了手。”退开一步，看着面无表情的人“反正龚蒹苍也快死了，就当陪葬好了。”
　　“为什么会下不了手？！”展月剑锋一转再一次对准展岩刺去，丝毫没有留情的样子“我是不会让苍死的。”
　　“就算他不死也不会和你在一起！”
　　听到这一句话，展月眼底的狂乱更甚，看了一眼在地上痛苦的龚蒹苍“他会和我在一起的，在一个没有你们的世界。”
　　意识到有些不对，展岩心底产生一种不想的预感，可是奈何展月的剑术实在太强没有多余的空隙让他去思考，稍不小心就会命中其剑。
　　“马上通往那个世界的道路就要打开，谁也不能阻止我们在一起的脚步。”是的，只要去的那个世界，没有别人认识他们，也没有人再会阻止他们，苍一定会又爱上自己，这一次一定可以永远在一起，只有他们，只有龚蒹苍和展月。
　　那个世界？！龚蒹苍和展岩的心中都有各自的想法。
　　那个世界？！龚蒹苍想起了展月重生的世界，是回到那个世界吗？这样也好，至少不会有人再受伤了，只不过初云和令扬该怎么办？他们该怎么办？会因为自己的离开而难过吗？会因为自己的离开而恨吗？会因为自己的离开而伤害自己吗？不敢想下去，仿佛先前好像下定觉得要和展月离开的心瞬间瓦解了。
　　不，不想离开这个世界，不想去那个没有他们的世界，不想看不见他们，哪怕恨也好，对不起也罢，只想要在一起而已。
　　相对于知道一切的龚蒹苍，尚且不知道展月其实是重生的展岩对于这种无法掌握全局的情况心情非常恼火。虽然不清楚，但是那种觉得会失去眼前女子感觉是不会错的！
　　“月，难道他就对你这么重要吗！”少女的眼中始终没有自己，过去没有，现在没有，将来也不会有吗？心中一痛，记忆仿佛回到很久很久以前，没有龚蒹苍，没有展令扬，没有现在一切的时候。
　　――――――――――――――――――记忆的倒退――――――――――――――――――
　　展家的人虽然生活条件很不错，但是就是因为这个不错有时招来很多不速之客或者内斗。不过对于那些涉世未深的小孩来说，他们的想的也只是受到表扬，有关爱什么的。现在的他们有些人已经知道将来会发生什么，自己又该面对什么，但是女孩却不一样，对于家族来说他们是交易品，自然是需要好好保护好，交易品也是需要智商的。
　　展月不一样，长得比家族里面的女孩都美，而且从小就很聪明，很对讨人欢心，可是那又怎么样呢？等到需要的时候，指不定送到谁的床上去。这都是没有展岩的心理，没有见过展月，只是从别人口中得知。只是一个交易品而已，现在的宠爱将来又会怎么样呢？
　　不过今年过年他们见面了，展家的孩子今年过年都差不多全回本家一起接受精英教育，女孩子自然要包括，卖出去的虽然是物品，但是也是有利于家族的物品。如果超出的无法掌握的范围就要，毁灭！
　　所以虽然对展月这个人有些期待有些嫉妒有些嘲讽，但是表面上并没有显露出来，就算那个女孩带着微笑的脸拉着另一个人的手出现在自己面前的时候，他也只是淡淡的看了一眼。
　　“你就是展岩吧，我叫做展月很高兴认识你哦，啊，他是展初云。”少女阳光的笑脸却始终达不到展岩的眼底。
　　一个交易品而已，不过身边的人似乎不简单，展初云？！那个唯一有实力和自己一战的人。“恩。”眼神没有看少女，只是打量起展初云起来。
　　少女显然有点生气，没有被重视的感觉让她有些生气，不过转而微笑更加大了“你要和我们一起吗？”少女不由分说的拉起展岩的手就开始走了。
　　是谁第一个先伸出手的，又是谁先埋下的种子，又是谁将一切的一切拉开序幕的。因果循环，想要得到什么就要付出什么，失去只是代价的之一。
　　有些反感有些奇怪，少女的手很暖和，不像父亲的手总是带着冷硬，不像母亲的手总是仿佛抚摸的不是自己，而是她身上的貂皮大衣一样。她到底是怎么想的？
　　展初云没有说话，只是看着那个奇怪注视着展月的人，微微的想要阻止这个行为，感觉将来会发生什么，是该感叹未来的展爷的确很有洞察力吗？
　　感情有时候就是一种久而久之产生的，因为没有过，所以想要得到；因为妒忌过，所以才会霸占；因为疑惑过，所以纠缠不休；因为失去过，所以不会再放手。
　　有人说当你对一个人产生好奇就是好感的开始，有错吗？本来感情就是朦胧不清，那里是对那里是错。要的只是……不放手而已。
　　被少女握住的手似乎过于灼热，有些烫伤的感觉，少年的脸很复杂，嘴巴微微张开想要说些什么，可是少女微笑的脸把一切都堵住了。
　　展家是不可能有温暖存在的，这样的温暖只能被践踏，少年突然有点不想看见少女失去现在的笑脸，不可以消失。

　　第五十七章

　　你不喜欢我，为什么要接近我。你不喜欢我，为什么要对我微笑。你不喜欢我，为什么？！展岩不知道什么时候开始渐渐的在意起展月，又不知道什么时候开始渐渐的妒忌展初云。已经相处了快两个月了，自己再怎么笨也看的出来展月喜欢的是展初云。
　　她的羞涩不是为他，就连那一句【我长大以后要做初云的新娘】也不是为他。可是他能给你什么？！一个温柔的微笑？！一个保护？！他根本不会像我一样喜欢你。
　　如同往日一样，展月拉着展初云的手来到正在看书的展岩身边，现在的他们已经都是少年少女，虽然羞涩，但是眉宇间的骄傲让他们在别人眼中分外醒目。“展岩，你好厉害，这次又是年级第一呢。”
　　展岩，展岩，都已经这么久了，还是展岩吗？这就是差距吗？在心里自嘲的一笑，不过展初云似乎有点意识到自己想法了，最近把展月保护的很好连一点也不让自己接近。
　　展初云如果你无法给展月就请你滚开！表面上还是一派和气，勾起嘴角“你们也不是拿到市级获奖的提名了吗？”
　　“展岩，我比较想要转学，有你们在我感觉压力好大啊，每次都考不过你们。”展月嘟起嘴吧，不满极了，不过展月也不会开口要他们让着自己，她只是想要换一个环境，而且……
　　眼神带着希翼看向沉默不语的展初云，虽然不奢求他和自己一起转学或者天天来接送自己，但只要每天想念自己一下，享受一下相似煎熬就好。嘴角有些幸福，初云，你一定要想念我，初云你一定要喜欢我。
　　没有人知道这一次的转学把三个人的命运转向另一个不可知的方向，等到他们发现的时候一切都已经无法挽回了。
　　龚蒹霖，当展岩从展月口中第三次听到这个名字的时候就有了一种危机感。
　　“你知道嘛？龚蒹霖真的很厉害，就是有点目中无人，哼，我找他说话他竟然还敢不理我，不就是长得帅一点嘛，初云，你说他是不是很欠揍。”
　　展初云没有说什么，现在的他学习的东西太多，就连现在也是边练习体术边和展月聊天的，而一边的展岩则是摆弄着电脑。
　　“你不要理他就好了。”展初云淡淡的开口，他看的出来展月其实是喜欢龚蒹霖，没有别的情愫，只不过如果那个人伤害了展月的话，定不饶他。
　　在没有人注意的角落，展岩的手中微微握紧，龚蒹霖是不是，就让他会会这个所谓的龚蒹霖，不过就是一个养尊处优的大少爷而已，配和他做对手吗？这种人不值得展月注意！
　　展月似乎被展初云不咸不淡的话给气到了，生气的跺了一下脚“不理你们了！”然后匆匆的跑走了。
　　第二天，展岩去展月的学校找龚蒹霖，自然是要避开展月，否则造成什么误会就好，不过在找到龚蒹霖之前他遇到另一个人。那个人悠闲自得的靠着树躺下，手上捧着一本书看的出神。龚蒹苍吗？那个龚蒹霖的弟弟……
　　很不同的两个人，自己想要走过去搭话，看是不是能从这边入手却发现有一个人先一步走到龚蒹苍的身边。
　　“霖！你做什么。”发现是自己的书被抢走龚蒹苍微微的愣住了，看到对方的样子后很是无奈，而且那个人明显一脸的不满意。
　　“不是说好一起吃午饭的吗。”
　　“你不是被女生缠住了吗？而且你自己说的，不能辜负女孩子好意，所以我才没有去打扰你。”龚蒹苍没有去拿回自己的书，而是继续躺着休息。
　　“哼。”就着龚蒹苍一起躺下，只不过头搁在了某人的肩膀上笑的有些不怀好意“苍，你是不是嫉妒了？”
　　“没有。”无奈，真的很无奈，有些不知道他是怎么想的“你有时间的话倒是想想下午试验课该怎么办吧！”
　　“不是有苍在吗？我才不怕呢！”
　　展岩没有继续听下去，嘴角带着意味不明的笑容，他看的出来龚蒹霖看龚蒹苍那是一种什么眼神。那是一种狩猎者得眼神，对待自己看中的猎物绝不会放过，看来完全不需要自己担心，龚蒹霖完全不会构成威胁。
　　所以展岩没有去找龚蒹霖而是直接走了，的确龚蒹霖不会构成威胁，但是他却忘记了展家的劣行。未达目的不择手段，哪怕接近猎物相关的人也是手段之一。
　　他以为展月最多固执的再纠缠龚蒹霖几天就会自觉没趣的离开，却不想她纠缠的不是龚蒹霖而是龚蒹苍，发现展月的笑容越来越不同，那种变化越来越让他心惊，让他不得不放下手中的一切去了解。
　　“怎么了？最近这么开心？”虽然是带着询问，但是眼底的杀气却泄露了出来，不过展月正在兴头上也没有注意。
　　“不告诉你，哼。”
　　那是一种什么姿态，分明就是恋爱中的人，那种熟悉又相似的眼神。是谁？！到底是谁！“那我猜你是不是谈恋爱了？龚蒹霖是不是？”如果真的是龚蒹霖的话，他还真是敢，玩弄她的感情吗！？他会让他生不如死的！
　　“谁说的！我才不喜欢那个混蛋的！他的弟弟比他好一百倍！”一不小心就说漏了嘴巴，少女的脸羞红了一片，不过转而就有些愤怒“你套我话。”
　　“……”有些不能接受事实，为什么是龚蒹苍呢？
　　又一次瞒着展月来到那个令自己万分厌恶的校园，以为会第一个找到龚蒹苍，却没想到找的是正在揍龚蒹苍的龚蒹霖，而龚蒹苍的背后保护的是展月。
　　“霖！龚蒹霖！我告诉展月是我的！”龚蒹苍抹去嘴角的血迹，突然离家出走刚回来就揍人？！
　　“哼，那种女人根本不值你和她在一起，告诉你离开她！”不，你应该和我在一起，而不是那个根本不知道真面目的女人！“她是展家的人！你想毁了自己吗！”
　　“我不会伤害苍的！”女孩骄傲的抬起头对着龚蒹霖凶狠的眼神丝毫不害怕，离开龚蒹苍的背后“我真的喜欢龚蒹苍，为什么你要阻止！”
　　“内乱吗？展月，就算没有我，你也得不到龚蒹苍的。”展岩冷笑起来，看着此时展月坚定又带着幸福的脸，这哪里是展家出来的人该有表情！
　　而此刻，捂着伤口，看着眼前已经不是少女的展月，似乎感觉到一丝的寒意……那个展月已经死了吗？那么我是不是也没有必要活着了？

　　第五十八章

　　展岩突然笑了起来，看着展月刺过来的剑没有任何的躲闪，甚至就连害怕都没有。剑没入身体穿透之后，地上开满了血花，一朵一朵仿佛凄婉的哀歌一般。
　　“月。”仿佛情人的低喃，手抓住那个自己想握住很久以后的手，好凉啊。日思夜想的人就在眼前，眼底只有我一个，如果这一刻可以一直延续该有多好，哪怕是这种厌恶也是独属于自己一个人的。
　　展月眉毛微皱毫不犹豫的拔出剑，看着男子倒在地上，虽然没死，但也活不久了。可是那个眼神……那个明明已经累得不行却还是勉强睁开看着自己的眼神为什么会让自己心惊呢？“呵呵，展岩，反正和我苍就快离开这里了，你自己就慢慢死在这里吧。”
　　“纭―”一枚子弹朝着展月飞去，展月退后几步看向门口进来的两个人呲之以鼻，真是麻烦不断，这两个人竟然来了，不过就干脆杀了，反正已经苍的面前杀了这么多，还在乎这一个两个的吗？纵然其中包括一个――真正的展令扬。
　　“苍！”展令扬有些不敢相信自己看的景色，这简直是一个屠场，而苍的身上的伤和污秽不说，那鲜血横流还有展月身上剑上的血，展令扬觉得自己似乎有些站不住脚，毕竟阅历还是少了些。
　　“展月，都是你害的少主！”比起展令扬，倒是龚蒹霖的那个手下显得清醒的快，直接就冲上去了，可是他毕竟不是展月的对手，节节败下。展令扬犹豫的看了一下苍所在的位置，还是加入战局，毕竟不打败展月的话，苍是肯定救不走的。
　　展令扬还是低估了展月的实力，再加上不知为何展月似乎很了解自己一般“展令扬你知道吗？本来你可以不用死的，你也有自己的爱人，只不过那不是苍而已，可是就是因为你的自以为是，你就要死在这里了！”
　　“你说什么？人家听不懂呢，苍苍可是人家的，不会因为任何而改变的哦。”虽然是这么说，但是心却有些不坚定。
　　而另一边被忽略已久的龚蒹苍突然想起来展月和自己说过，她来自另一个世界，那个世界有人把令扬他们的故事写了出来……令扬将来会和别的女人结婚……不是和自己。心中一阵苦涩，自己怎么就忘记了，展月说过……我们这里都是书中的世界，我们的未来早已注定。
　　“你知道吗？其实我是从另一个世界过来的，而你们这些人，只不过是一本小说的人物而已！你么的爱情？！友情？！早就已经注定了！你们的故事没有苍，因为他是我的！知道吗？！你们只不过是一个可有可无的小说人物而已！”
　　“那又怎么样？”声音虽然有些抖动和不可置信，但是展令扬看着龚蒹苍却微笑起来“可爱的人家的未来自然是人家的，而且现在盗版很多谁知道真假？我绝不会喜欢上苍苍以外的人，除非死。”
　　“那你就去死！”展月一气之下不去管那个龚蒹霖的手下，直接用杀人的方式攻击着展令扬在他的肩膀上狠狠的划上了一剑。
　　“不要！咳咳咳咳咳”龚蒹苍突然的大叫引来喉咙一阵剧痛，眼泪止不住的留下，这个笨蛋，这个时候还说告白这种话，他是不是……可恶，为什么没有力气！
　　“苍，没关系，人家很快就要解决了哦，你安心的等着吧。”把剑换到没有受伤的左手继续抵挡展月一波又一波的公式，已经开始慢慢适应了展月的套路。
　　而这个时候那个龚蒹霖的手下悄悄的来到龚蒹苍的身边，扛起龚蒹苍就不顾一切的开始奔跑起来。
　　“苍！”展月眼神一冷，知道自己中计，想要快点解决眼前碍眼的人，可是奈何似乎自己的剑法被看破，有些不容易对付了。
　　“不要小看可爱的人家哦，母亲大人。”虽然是微笑的表情，但是在龚蒹苍离开后突然溢出的杀气让展月有些惊讶，原来他一直在伪装，知道苍不喜欢杀戮不喜欢争斗，所以就将自己的黑暗因子完全的掩盖起来。
　　“喂喂喂，你可别死啊！”虽然屋子的敌人都被带来的手下和自己都清干净了，不构成任何的威胁，但是眼前的人可以撑到安全地带吗？
　　“放我走，令扬……令扬，咳咳咳。”不能说多少话，一说话就感觉自己似乎可以咳出血来，现在好像连眼睛都有些睁不开了。
　　“你不要死啊！马上就到门口了，到时候有人接应的，展令扬……死不了，你不是他父亲吗？你要相信他！”
　　门口停了一辆银灰色的轿车，他毫不犹豫的带着龚蒹苍就坐进去了，哪里知道，刚坐进去就有一把手枪抵着自己“不要乱动，否则……”一声枪响，“下一个废的就不是你的手了。”
　　“你是……米歇尔！”还来不及继续说下去，后脑勺传来一阵巨痛，一下子失去力气，那个展岩的手下便摔在了车座上。
　　米歇尔？记得展岩好像说过什么，喜欢初云的人……龚蒹苍费力的看向他却不想人还没有看到肚子上却结结实实的挨上一脚“唔……”
　　“贱人。”米歇尔觉得不够用手中的枪砸着龚蒹苍的额头，无论是开车的司机还是刚刚从后座的里面爬出来的手下皆有些惧色，从没看到过主人有如此狠厉的眼神。
　　陷入昏迷的最后时刻，龚蒹苍忽然想起来，……自己这又是被绑架了，令扬他们又要担心了，我果然不应该活着，不应该活着。

　　第五十九章

　　“啊。”手中的长软剑被打落在地，身上大大小小的伤口都在流血，可是对方似乎也打不到什么好处，腰腹被划了一刀，展令扬看到几个身影闯了进来，边咧开嘴角笑起来“虽然来的有点晚，但是还是可爱的人家赢了，苍苍已经安全了哦。”
　　“你先死了再说吧！”展月一怒之下提剑就上，可是来的人毕竟也不是省油的灯，飞射的扑克、PP弹，还有绕到自己背后企图偷袭的向以农和雷君凡，展月打了几个回合便觉得吃力不讨好，再加上，那个从头到尾冷冷看着自己，不断对自己开枪的展初云。
　　自己曾经喜欢的展初云，果然还是苍最好了，纵然我伤害了他，可是他还是不会伤害的我。所以最喜欢苍了，阻碍我和苍在一起的人都要死，马上时空漩涡就要开启了，必须马上找到苍才可以！毫不恋战的准备逃离，从怀中掏出几个药丸，展月嘴角一弯，便往地上扔去。
　　“不好！快屏住呼吸！”烈和曲希瑞同时叫了起来。
　　一阵烟雾和刺鼻的气味弥漫开来，众人有些看不清展月的行动，只不过等烟雾散去，展月和展初云同时不见了。而展令扬倒在地上，松了一口气般的再也使不上任何的力气。
　　“令扬！”希瑞赶紧跑到令扬的身边检查起来，从四周的环境可以看的出来经过一场恶战，令扬先前的伤没有好现在又这样……
　　“糟了！”南宫烈脸色一白，一副想说不敢说的样子。
　　原本安心的令扬刹那间就睁开的眼睛，紧张的注视着南宫烈“是苍出事了对不对！是不是！”最后一句带着些许的怒火。
　　“令扬你冷静一些。”雷君凡看着令扬已经想要动起来，立马点住了他的穴道。“希瑞你先给令扬治疗，其他的交给我们好吗？”
　　令扬眼睛似乎在冒火，一副要杀人的样子。明明已经救出去了，明明已经获救了，怎还会出事呢！苍怎么办！不行，这个时候他怎么会还有心情疗伤！苍！他要去救苍！
　　烈一时间也不知道怎么办了，看着令扬着急的样子也为自己一时紧张失态而烦恼“令扬你不要着急似乎有人已经赶过去了，等希瑞帮你上好药我们就赶过去。”
　　“可恶！”令扬低下头狠狠的咒了一句。
　　而另一边尾随想要脱逃的展月追出去的展初云，发现自己的目标跟丢了，心情不是一般的差。一来是想要为苍报仇，二来毕竟展月也是展家的一个人，遇到自己还好，遇上别的什么仇家，就算别人讨不到好处，但是对于展家还是很有影响的。
　　虽然在龚家投毒下药绑架的事情被自己压了下去，但是怎么会瞒得过那帮老狐狸呢？
　　就在这个时候口袋里的手机响了起来，展初云的心情不是很好，看了一看来人竟然是米歇尔，嘴角扯出一抹冷笑“有事吗？”
　　“初云……你为什么要离开？”
　　“你知道的。”展初云知道自己是利用了他是不对，但是米歇尔就对了吗？在爱情中谁对谁错谁又能分清呢？
　　“是啊，你不会在乎我，你在乎的就只有龚蒹苍而已。”语气微微一转，有着泄愤有着不甘“如果我杀死龚蒹苍你会在乎吗？”
　　展初云心漏了一拍，眼底一片杀意，不，不可能，苍应该已经安全了，米歇尔这个时候说这些话是什么意思？是想要自己上当吗？还是……
　　“不相信吗？初云，你太看得起我了……”电话的另一头传来重物倒地的声音，和一个微弱的呻吟，虽然压的极低，但是展初云怎么会听不出来！
　　那个日思夜想的声音，那个经常出现在自己梦中的人，……“你到底想要做什么！”顾不上找展月去了，展初云握紧手机，似乎下一秒就会捏暴它。
　　“只有这个时候你对我的感情才是真的，很着急吗？很恨我吗？你知道吗？你现在的情感就像我得知有龚蒹苍这个人一样，这个夺走你所有目光的混蛋！要不是为了你！我早就杀了他……呵呵，不是想要救他吗？来啊，来找我啊，来那个我们相遇的山路的顶端。”
　　电话掐断了。
　　展初云的眉毛狠狠的纠结在了一起，看了看时间，还是边赶过去边通知令扬他们吧。
　　米歇尔，如果苍出了什么事，我要你和你身边的所有人都为他陪葬！你别忘了，我是展初云！
　　被狠狠踢中腹部的龚蒹苍微微转醒，似乎对于现在的情况很不明白，脸色也不是很好，苍白的吓人，更不说没有上药的伤口此时又裂开来了“唔……”
　　头皮突然传来一阵疼痛，看着近在咫尺的容颜似乎有点回神，可是干涩痛苦的喉咙却发不出什么有意义的词汇，只能看着他想着下一步该做什么。
　　“都是你，要不是展初云也不会变成这个样子。”抓紧龚蒹苍的发丝，扣上他的后脑勺直接往地上撞去。
　　“都是你！要不是，初云就会是我的！”又是一下。
　　手下的人有些看不下去，龚蒹苍本来就已经属于那种奄奄一息的，那里还禁得起这种折腾，三下都没挨到额头一片血红，连带着嘴里也夹杂了血液。
　　“呵呵……你很想现在就死是不是？你说你活在这个世界上到底是为了什么？一个展月被你搞的疯了，还放出展岩牵连展初云！就连自己的孩子都不是自己亲生的，我说龚蒹苍，你怎么不早点去死！”
　　我不该活着我吗？
　　一切都是因为我吗？
　　为什么我眼前都是红色，什么都看不清呢？
　　不知道何时流到眼睛里的鲜血，龚蒹苍突然笑了起来，让米歇尔有些反应不过来，不过转而又是狠狠的一脚。
　　“不要笑！”

　　第六十章

　　这条山路展初云以前来的时候从没有开过这么快，吓得在这条路上的别的车子见之纷纷都闪开了。山顶怎么还是没有到？！苍！
　　死亡有时候离我们很近很近。
　　爱有时候离我们很近很近。
　　恨有时候离我们很近很近。
　　而我也离你很近。
　　只是你的心离我太远。
　　看不到我的爱，看不到我的恨，看不到我的宁可负天下。
　　是展初云对不起米歇尔在先，还是展初云深陷龚蒹苍在先。
　　只有夕阳染红的血色山路才知道
　　这是条不归的路
　　一步错，步步错
　　深情为序，痴情为戏，伤情为骨，绝情为跋
　　就算到了山顶，就算到了终结
　　他也只不过是爱情而已
　　他们只不过是迷了路而已
　　（瞬间卡卡觉得自己文艺了！）
　　米歇尔迎风而站，嘴角是骄傲的笑意，但是此刻却显得疲惫，展初云握紧车的方向盘走下来，看着那个人，被人扶住昏迷着得龚蒹苍。
　　心微微收紧，那一刻他眼底哪还有米歇尔了？心心念念的人就在自己伸手可得的地方，压下那种焦虑，压下那种激动“你到底想要什么。”
　　“你知道的不是吗？初云。”自从他看见龚蒹苍以后，他的感情他的视线，哪还有自己！我想要什么？我想要什么！你一直都知道的不是吗？为什么在此刻你还是不肯施舍我一点呢？
　　“那是不可能的。”展初云知道，米歇尔自然也知道。只不过心中依旧有那个希望罢了，希望久了变成了执念，过甚便再也回不去了。
　　“那也好，至少黄泉路上我不会孤单。”把手下的手中的龚蒹苍拉到自己手上，然后像是没有力气般的放手，看着龚蒹苍滑落到地上。
　　“什么……意思？”声音带着一丝的恨和颤抖，展初云突然没有迈出脚步的勇气，不敢去确定，甚害怕自己猜到得真相。
　　“不好意思，龚蒹苍已经死了，他似乎没能坚持到你来呢。”
　　不好意思，龚蒹苍已经死了，他似乎没能坚持到你来呢
　　不好意思，龚蒹苍已经死了，他似乎没能坚持到你来呢
　　不好意思，龚蒹苍已经死了，他似乎没能坚持到你来呢
　　死了！
　　竟然死了！
　　怎么可能！
　　怎么可以！！！
　　骗我的，一定是骗我的……苍怎么会不等自己？苍怎么可能死……
　　米歇尔看到展初云的震惊、哀伤和不可置信突然笑了起来，这就是自己喜欢的人吗？这就是自己爱的人吗？呵呵，一个眼底永远没有自己的人……
　　“他死了，展初云，你死心吧！”看着那个人的慌乱，米歇尔觉得心真的很痛苦……可是那又怎么样呢？龚蒹苍死了……他已经死了……
　　山顶上，风不知道为什么突然刮得更加强烈起来，吹乱了所有人的发丝，吹乱了所有人的心。“龚蒹苍虽然死了……但是我不会这么轻易饶过你的，你……连得到他尸体的资格都没有！”说完米歇尔抱住龚蒹苍往悬崖的方向跑去。
　　虽然这个山路不高，但是摔下去一样会死，苍的身体不能被毁！不！不可以！展初云几乎是第一时间反应过来要冲上去夺回龚蒹苍，可是米歇尔的手下也不是摆着看的，直接上去就拦住展初云的行动。
　　三步。
　　两步。
　　一步。
　　看着近在咫尺的悬崖和死亡，米歇尔一时间想问自己。这真的是自己想要的吗？我会后悔吗？呵呵，不自觉的笑出了声，为什么死的那个人不是我，为什么你爱的那个人不是我……
　　“住手！苍！”一个带着焦急和害怕的声音响起来，直接扑上陷入自己思想中的米歇尔。
　　不过米歇尔感觉到有东西靠近反应还是很快的，拔出枪对着目标就是一击，可是那个人依旧是迎着子弹扑上自己，把已经冰冷的龚蒹苍抱在怀中完全不顾已经开始流血的腹部。
　　龚蒹霖，又是一个笨蛋吗？
　　一直尾随展月而来的龚蒹霖同样跟丢了，但是却意外偷听到了展初云的电话。苍出事了！该死，他们不是说会好好保护苍的吗？！怎么一次两次的……苍，苍！
　　看着眼前毫无生气的脸，心跳呢？心跳呢？米歇尔说他死了不相信，感觉不到心跳他不相信，苍一定会活着的，该死的人从来都不是苍！吻上那个已经冰冷的唇，双手按压着心脏，可是眼泪却滑落滴落在手背上。
　　“苍，求求你，快点醒来好吗？苍，求求你……苍……”
　　米歇尔准备朝着龚蒹霖想要继续开枪却不想有一人先于一步，把龚蒹霖及时的护住挡住子弹，是那个和龚蒹苍一起被自己抓住的人，那个龚蒹霖的手下。
　　龚蒹霖也是一愣，看着那张脸突然出现在自己的面前，他的身上也有很多的伤口，可是依旧对自己微笑着“少主……你永远是我的少主，所以……”
　　“给我滚开！”米歇尔有些气急败坏又是一枪打上去，这一枪彻底结束了他的生命，也让他最后的话没有说出口，不过他却只是淡淡的微笑虽然眼睛已经闭上了，但是那个护住龚蒹苍和龚蒹霖的动作却丝毫没有改变。
　　米歇尔似乎是气急了，几步上前想要推开碍眼的人，却不想一把剑飞向自己，快速的在自己的手腕上划出一道口子。
　　“展月！”一个惊呼把在场很多人的目光都吸引了过去，不知道何时到来的女子眼底的疯狂染上了嗜血的颜色，是倾倒众生的笑容，还是恶魔的召唤？
　　“是你杀死苍的吗？”有些空灵的声音回荡在众人的心灵，她疯了！所有人心中都有了这个想法。
　　龚蒹霖护住龚蒹苍，不，不可以让她夺走苍！以前不可以，现在更加不可以！可是现在的龚蒹霖那是展月的对手？再加上展初云又被牵制住了……
　　米歇尔看到展月朝着自己和龚蒹霖的方向先是一愣，然后嘴角弯起“是我杀的又怎么样？反正他总归要死，我只不过是给他一个痛快而已。”
　　“那我就先杀了你好了！”不知道何时展月的袖口冒出一般短剑，银白色的光亮和米歇尔的枪弹迎上了。

　　第六十一章

　　展月和米歇尔两个人很快打斗在了一起，并且米歇尔明显处于下风，龚蒹霖一时间不知道该怎么办，不过突然他发现一丝不对，展月的背后似乎产生了扭曲！
　　顺带着周围都吹起了可疑的风，那种不同于正常的风都来自于展月背后所扭曲的空间，仿佛是天生就出现在展月的背后一般，诡异无比。
　　“终于开始了。”不知道是感觉到了什么，展月停下了攻击，笑了起来“时空的门就要开启了。”然后她的眼神看龚蒹苍，泛着令人不舒服的光芒。
　　龚蒹霖几乎下意识挡住龚蒹苍，仿佛不这样的话就会失去龚蒹苍一般。
　　不过也正如他所猜测的，展月完全放弃了对付米歇尔，而是想要过来抢夺龚蒹苍，这个时候展初云早已摆脱米歇尔的手下，加入战局，奈何米歇尔却挡住了他。
　　“让开！”展初云哪管的上眼前的人是谁，语气冰冷。
　　可是米歇尔呢？他现在还会在乎这些吗，龚蒹苍都死了，还能怎么样呢？“展初云，龚蒹苍已经死了！连这样你都不可以看我一样吗！”
　　展初云现在又哪听得进米歇尔说什么，阻碍他前进的人都死，他是展爷，他是展初云，他是展家的人，对于阻挡在他前方的人，对于危害他和他在意的人，只有……杀。
　　展月背后的扭曲空间更加大了，似乎有一种吸力要把周围的东西都吸进去，吸力带动着周围的风，舞起了龚蒹苍的发丝，似乎龚蒹苍下一秒就会被吸进那个未知的空间。
　　龚蒹霖害怕的抱紧怀中的人，那种抑制不住的恐慌让他恨不得立刻现在就死了去，至少比亲眼看着失去苍要来得好！
　　“快带龚蒹苍离开这里！”龚蒹苍背后响起了一阵带着愤怒和焦急的声音，这个不是展封吗！想到这里龚蒹霖手暗自握紧，要不是这个人，龚蒹苍也不会是现在这个样子，可是现在这个情况，他可以相信吗？
　　几秒的时间，龚蒹霖就决定相信展封的话，不是因为别的，只是因为那个人眼底对龚蒹苍的眼神和自己如此的相似，展封虽然实力上比不上展月，但是拖延这方面做的倒是不错，不过，……
　　“如果你们真的希望苍死的话，就带他走。”展月停下攻击，很是自信的看着龚蒹霖和展封，而这个时候就连展初云也停下攻击。
　　苍死……什么意思？！她这么说是什么意思？！她有办法吗……内心不安，却又犹豫，而这个正给了展月可趁之机！
　　“小心！”展月的背后黑色空间一下子打开，展月半个身子都消失在空间中，周围的风大的很，大家几乎站不住脚，展月的剑想要刺向保护龚蒹苍的龚蒹霖，哪知道身边突然出现了不要命的展封，让自己的剑刺入他自己的身体，以此来握住自己的手，限制自己的行动。
　　背后的空间似乎已经到了极限，展月急躁的吼起来“滚开！”
　　可是展封没有说什么，背对的龚蒹苍和龚蒹霖，看不清是什么表情，可以看见的是，腹部的鲜血随着空间吸力被不断吸入那个未知的空间。
　　“苍，对不起，你一定要活下去，不然的话……下辈子我可不会轻易放过你！”转眼之间展封拉扯展月进入那个已经扭曲到极致的空间，消失于这个世界上。
　　虽然展月和展封的消失，空间扭曲也停止了下来，地面恢复的平静，先前因为大风被卷撞到树上的米歇尔似乎还没有清醒，而展初云的情况也不好，大大小小被石子和强风的刮痕布满全身，咬着牙来到龚蒹苍的身边。
　　扭曲的空间虽然消失，但是似乎还有一些星星点点的亮光存在，那些亮光慢悠悠的飘向龚蒹苍，展初云几乎是下意识的挡住那些东西，可是星光穿透他的身体进入龚蒹苍的身体中。
　　而抱住龚蒹苍的龚蒹霖过了一会就惊讶的大叫起来“苍的身体变暖了！”
　　展初云眼睛一瞪，立马检查龚蒹苍的呼吸和心脏，竟然都恢复正常了……这个是怎么回事？先前的死都是假象吗？
　　虽然温度是恢复了，但是龚蒹苍的脸色依旧很是难看，那种仿佛依旧是快死的样子。展初云勉强站起来“快带他去找曲希瑞！”
　　――――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――――――
　　“遥（大家果断无视，卡卡想不出名字了），你电话里说的是真的吗？少主真的……”展封握紧另一只空余的手，压低的自己的声音，不让电话里的另一头自己的手下担心。
　　“是的。”
　　“遥，那么那个药麻烦你想办法让龚蒹苍服下。”
　　“诶！可是这个药在适用开发期，万一……龚蒹苍会死的。”
　　“让他服下！”没有多说任何一句话，展封关掉了手机。从口袋里面掏出一个黑色的小盒子，打开盒子里面是一个样式很普遍的药丸。
　　这个到底是计划了多久呢？是自从自己发现自己完全陷入龚蒹苍这个毒药开始吗？这个可以让人进入一段时间假死的药，这个唯一可以让龚蒹苍只属于自己的药。自己原本以为永远也不会用到他，因为他相信自己可以让龚蒹苍爱上自己，自己可以让展岩留龚蒹苍一命，自己可以和龚蒹苍无忧无虑的在一起，而现在不得不用了。
　　为了以防万一，自己的身边总是留着一个药丸，却没想到真的有了用它的时候。毫不犹豫的服下去，苍，如果我死了，你也会陪我死的。但是如果我没有因药物而死，那么你可以活着吗？记住我，不求你爱我，只要不要恨我，只是不要忘记我而已。

　　第六十二章

　　转眼间，已是一年过去了。这一年发生了很多的变化，展令扬和东邦好像一夜之间长大了一般，帮助家里开始接受事业。对于飞鹰集团，主要是龚蒹霖接手，但是董事长的位子却是由展令扬暂时帮助龚蒹苍顶着。展家呢，展初云已经可以算是完全把握在手心。
　　为什么大家这么努力？为什么大家这么快长大，是因为龚蒹苍。
　　展封的药虽然救了龚蒹苍一命，但是却没有料到它带来的副作用。
　　那是一个美丽又静谧的岛屿，黑发男子带着迷人的微笑放开轮椅上的推把，走到轮椅上坐着的男子面前，理了理他被风吹乱的发丝，眼神流露着宠溺和爱意。
　　而坐在轮椅上的男子，虽然面色红润，眼睛也是睁着的，但是却找不到丝毫的焦距，一直一直木然的看着前方。
　　“苍，你不是说想要找一个没有人认识我们地方一起生活吗？这里环抱大自然你喜不喜欢呢？”黑发男子不知道想起了什么，脸上有了一丝哀伤，紧紧抱住没有反应的人，就连声音都是沙哑的“一年了，我们都已经陪你一年了，明明身体都已经好了，明明都睁开眼睛了……为什么，为什么，为什么会变成这个样子，为什么不肯彻彻底底的醒来！”
　　可是龚蒹苍还是没有丝毫的反应，毫无波澜的瞳孔不知道究竟有些什么，仿佛灵魂不在这个躯壳之中。黑发男子似乎也有心理准备虽然失望，但是还是微微的笑了，站起身子看着海水退潮。
　　海浪一下又一下的拍打着岸边的礁石和沙滩，夕阳染上一片血色，宣告着一天的终结，让人心中不禁有些感慨，有些把握不住。明明那个时候想到的是苍只要活着就可以了，可是现在他是活着，但是自己却贪婪了，想要他对自己微笑，想要他抱住自己，想要看他脸红，想要他。
　　“小舅舅～吃饭啦～可爱的人家很好吧，特地来找不可爱的小舅舅和还算是可爱的苍苍一起回家吃饭，哎，没办法，谁让人家就是一个这么可爱的人呢？”这是一个年轻的男子，长得很是惹人喜爱，一直微笑的脸好像天不怕地不怕似地，快步走到坐在轮椅上的男子面前，挤掉那个称作为小舅舅的人，也不管不顾的就吻了上去“苍苍，我带你回家吃饭。”
　　“令扬。”展初云虽然对这个现象已经见惯不怪了，可是多少还是有些不适应的，别在他面前和苍一副【我们很相爱你就是那个可恶的第三者】的表情好不好啊！不过转而又有些头疼，这丫的这么兴奋，不会是今晚的饭菜又是出自他的手吧？饿……不要这么恐怖可以吗？
　　“安拉，小舅舅，我们快一点吧，可爱的人家饿了呢，比人家差一点点可爱的苍苍也一定饿了，虽然小舅舅不怎么可爱，但是一定也饿了吧。人家是好人吧，不要夸奖人家哦～人家会害羞的啦，走吧走吧～”
　　展初云猜错了，今天下厨的是龚蒹霖。展初云他们四个自从暗自达成协议住在一起以来转眼都已经一年了。虽然偶尔也有暗斗什么的，但是总的来说还是很和谐的。
　　“飞鹰集团的问题都解决了吗？”展初云看着今天提早回来的人问了出声。
　　“恩……蛀虫已经全部剔除，现在龚家完全没有问题了。”他走到坐在轮椅上的龚蒹苍身前，手里不知何时多出一束玫瑰“晚上好，苍。”
　　晚餐上，大家都好像把龚蒹苍当成是一个正常的人一样，这里一位夹菜说什么要多吃一些素菜有营养，那里一位说要吃点肉，不然体力怎么会好，还有一位舀好烫让苍冷一会再吃。明明苍给不出他们想要的反应，可是他们还是日复一日的，相信那个人会听见，相信那个人会对他们说话，相信，一直相信着。
　　“小瑞瑞说，明天过来给苍苍复查。”已经吃好饭碗，饭碗由猜拳输了的龚蒹霖去洗，展初云按摩着龚蒹苍的身体听着展令扬的话。
　　“是吗？”展初云停下手里的动作，亲昵靠着龚蒹苍“要早一点醒来啊，苍。”
　　每天晚上都有一个人会陪着龚蒹苍睡觉，说是睡觉但是不会做什么，只是照看着龚蒹苍，防止苍醒来后他们做不到第一时间给予他需要的。
　　而今天照顾的则是龚蒹霖，这也算是洗一个月的碗的好处吧。看着已经睡着的人，龚蒹霖微微一叹，不禁想起那一天感受到得龚蒹苍冰冷没有呼吸的身体……苍……我们都在等你啊。
　　淡淡的吻落在龚蒹苍的额头，快一点醒来吧，现在一切都已经解决了。没有展月，你不用再去纠结是不是对不起她，没有展封，你也不用害怕自己的负担，没有米歇尔，你也不用嫉妒了，苍，现在我们可以幸福了。
　　房间一片漆黑就好像龚蒹苍的世界一样，看不到尽头，看不到阳光，一直走在这个黑暗的世界。不知道已经走了多久，身心都很累，自己是什么时候到这个一个无尽黑暗的世界呢？自己也不知道了。
　　令扬，初云，霖，封……一个人都没有，就只有自己一个人，孤独又冰冷。
　　黑暗，无止尽的黑暗，不知道自己要走多久不知道自己还会在这里带上多久，在这里也分不清自己究竟呆了多久，自己是谁，那些人是谁？自己为什么会在这里？自己要做什么？
　　在这一片黑暗中走了多久？看不见光明，看不见出路，甚至感觉不到时间。我是谁？他们又是谁？这里是那里？我为什么会在这里？
　　好冷，好孤独，谁来救救我……谁来救救我。
　　本来抱着龚蒹苍的龚蒹霖突然激动起来，苍竟然懂了！在他怀中的人似乎在轻颤，手心也有一些汗水“苍！苍！你听见是不是！你是不是要醒来了！苍！苍！”
　　被吵醒的展初云和展令扬带着极大的起床气，却在龚蒹霖的房间门口听见了这么些话，心情难以抑制的兴奋，立马推开房间门“苍！”

　　第六十三章

　　“身体检查没有问题，对你们的话有反应也是有可能是要醒来的预兆，所以你们对他说话，说不定真的可以唤醒他，毕竟伯父身体已经好了，虽然当初的药物伤害了脑神经，但是现在痊愈了，不要担心。”曲希瑞检查完龚蒹苍的身体，告诉了那些乱担心的人。
　　“真的吗！”展令扬脸上迸发出的光芒让曲希瑞有些招架不住。
　　“我还不相信吗？”看向同样有些担心的人，露出迷人的笑容“放心，龚叔叔随时有可能醒过来，所以现在最重要的是准备醒来之后的身体复健和营养。”
　　随时都有可能醒来？！他们已经等了一年了，又怎么会在乎这一点时间呢？可是却有好紧张，什么时候醒来？会不会有什么意外？
　　曲希瑞也就顺理成章的住下来，和他一起来的还有闻讯赶来的东邦其他人，还有伊藤忍和宫崎耀司，大家都很高兴龚蒹苍就要醒过来，也为展令扬他们高兴，终于熬到头了，更为自己高兴，省得他们不高兴集体欺负自己玩，他们悲剧啊！
　　所以三个人几乎都是放下手头上的一切来照顾起龚蒹苍，别的自然有人管有人负责，可是看着他们三个人像是小孩子一样的期待着龚蒹苍，就算是东邦也忍不住嘴角抽搐了！
　　你们把幼儿读物拿走啊混蛋！还有洋娃娃、积木什么的，伯父只是昏迷不是回到幼儿时期啊混蛋！不要把我们当做保姆啊混蛋！！！
　　苏醒是一种什么情况，就是当你感觉好像有水流淌在自己身上，迷迷糊糊的觉得自己有什么游走在自己的身上。可是看什么都是模模糊糊的，虽然有人扶着自己，但是身体却怎么也使不上力气，“啊……”就连说话也不利索。
　　本来正在安守本分帮助龚蒹苍洗澡的展初云一瞬间僵硬了，虽然他的确是趁机吃了些豆腐，但是，刚才他没有幻听吗？！是苍吗！
　　一瞬间的用力，把苍的脸扳向自己，闪着星光的眸子映出自己的影子，就连嘴唇一动一动的，脸色不是很好，在隐忍什么！
　　“苍！？你怎么了！是不是不舒服！”焦急的展初云一瞬间乱了心思，也不顾现在是什么情况“令扬！快叫去曲希瑞过来！苍醒来了！”
　　――――――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――――
　　曲希瑞检查完龚蒹苍的身体，有些疲惫的离开房间，看着那三个好比热锅上的蚂蚁的人，无奈叹一口气“龚叔叔是醒来了，不过身体很虚弱，刚才似乎因为身体长时间没有运动被突然的力量给扭到了而已，不用担心。”
　　瞬间展初云被眼神杀死，开玩笑的，要是真的死了，这篇文就是人鬼情未了了。展初云很是哀怨，他只是激动而已，有错吗？
　　“那苍现在怎么样？”龚蒹霖激动的站起来，手扶住曲希瑞的肩膀。
　　“似乎很累已经睡着了，不过因为刚刚醒来记忆很混沌，而且身体反应都很慢，所以有可能需要长时间的调养。”曲希瑞巧妙的移开那个过于用力的手，虽然知道是担心，但是也不要这么欺负他好不好。
　　“恩恩，令扬你就不用担心了。”向以农点着头，可是自己却是靠在安凯臣的怀里说的“有希瑞在呢。”
　　“是啊，我有预感，不会再有事情了。”烈微笑了，手中的扑克仿佛魔术般的飞舞“大家早点休息，现在很晚了，否则可是没有精力去照顾龚叔叔的。”
　　恩，的确。某三个人脑子同时想到，一起站起来，一起走上楼梯，又一起不小心握住门把，然后互瞪着。
　　“今天陪苍的是我。”展初云衣服理所当然的表情。
　　“哎呀，人家这不是怕小舅舅一个人照顾不过来吗？而且小舅舅力气这么大，又粗心大意的，人家是很不放心人～万一可爱的苍苍被小舅舅欺负了怎么办？所以还是最最可爱的人家来陪着是最好的。”
　　“呵呵，你们不要忘记，苍最先有反应是因为我陪着，你们还是离开吧。”所以你们这两只恶魔快一些退散！每次都陪你们抢了去！要知道这里正在和苍有血缘关系，牵绊最深的可是他啊混蛋！退散！！！
　　可惜展家的那两位怎么会理龚蒹霖呢？相视一笑，然后一起打开门进去，踢出龚蒹霖锁上门，工作速度之快，干净利落的让人觉得像是经历了很多次的演习。
　　楼下同样准备睡觉的东邦的其他各位看着可怜的龚蒹霖郁闷的等着门板，很是无奈。这个场面见过几回了？谁让龚蒹霖只有一个人呢？或许等龚叔叔醒来就不一定了吧，不过……有那个两个占有欲这么强大的人在，悲剧是一定的，否则怎么包办所有的家务？
　　躺在床上的龚蒹苍，因为刚刚洗过在身上还散发着淡淡的沐浴液的香气，平稳的呼吸让展初云和展令扬不自觉的心安起来，一人一边躺在龚蒹苍的身旁。
　　不去打破这个宁静，不去打破这个幸福，而且现在苍的身体这么弱。
　　“苍，我爱你。”展初云吻上龚蒹苍的唇。
　　“啊！小舅舅好坏！竟然先下手！可爱的人家也要啦！”说完展令扬也吻了一下，还更加抱紧的了龚蒹苍的手臂，仿佛只有这样才有安全感。
　　欢迎回来，苍。
　　欢迎你回到我们的身边苍。
　　关上灯，闭上眼睛，呼吸渐渐平稳，谁都没有注意到龚蒹苍的眼睛睁开了一会，又很快闭上了。那双眼睛没有一丝的杂质，仿佛初生儿一般的纯净。

　　第六十四章

　　“苍，来说初云，初，云。”看着坐在沙发上一脸警惕的看着自己的人，展初云心中微微的疼痛，但是依旧面带微笑。其实在看到他睁开眼睛注视自己的哪一个刹那，心仿佛就年轻了许多“不要害怕，我们不会伤害的你。”手不自觉的想要握住那个不安的双手，却被苍躲开了。
　　“诶呀诶呀，怎么可以先叫小舅舅呢？怎么说也要叫可爱的人吧，来，可耐的苍苍跟着人家说，扬扬……”展令扬挂在展初云的背上，安慰似地拍了拍展初云的肩膀，掩饰他内心的悲伤。其实苍现在对谁都一副紧张，不肯说一句话的样子怎么让人不伤心呢？
　　这个情况都已经持续了快三天了，无论是谁龚蒹苍都一副我怕怕的样子，说话也说得不利索，动作和反应更是让人不得不担心。就说他想要自己吃饭吧，可是连筷子都有写握不住。想要帮助他吧，苍却一副恐惧的样子，宁可不吃饭。
　　龚蒹霖算是这群人之中情况最好的，或许血缘这种东西真的很神奇。冥冥之中牵绊了感情，就算忘记一些事情，但是那种溶骨骨髓的却是死都不会忘记了。
　　“可能是睡了很久的后遗症，恢复记忆可能性不是没有，多陪陪龚叔叔说不定就可以刺激他想起来，而且……你们是会轻易放弃的吗？”
　　曲希瑞淡淡的一笑，看着两只狐狸微笑的样子，为正在教龚蒹苍发音的龚蒹霖默哀，可怜的人啊，不是我不帮你，但是你要知道人多势众这个道理，所以就怪你势单力薄吧。
　　“来，苍，霖，是霖，不要着急，慢慢来霖。”龚蒹霖笑的很是温柔，他说的很慢，说的很是用心，纵然这个字已经说了很久对方都没有进展，他也不愿意放弃。
　　“一……音……”喉咙似乎很不好，发音有些困难，龚蒹苍仿佛努力了很久才发出一个相似的音，可是自己也知道还是失败了，脸上多了一抹红色，不知道是羞的还是气的。
　　“苍很不错哦，再来一次，再来一次一定会成功的，和我念，霖……霖……”手安慰般的摸着龚蒹苍的头发，这一年来龚蒹苍的头发可都是他们三个人很用心的保养，简直比龚蒹苍自己保养的还好呢！质感真是舒服，可是……
　　【你这个混蛋快把你的手拿开！否则你就死定了！】两个人毒辣的眼神顿时就射了过去。
　　龚蒹苍注意到龚蒹霖有些不自在，但是也没有太在意，张开嘴巴“银……里……霖……”
　　“！！！”主要到对方涨红了一张脸好不容易发对了音，顿时兴奋无比“是是是，就是这样子，再来一次，苍，再来一次。”
　　“……里……霖……”
　　【为什么他们就教龚叔叔自己名字的叫法，却不叫龚蒹苍的名字啊！】――东邦
　　【可怜的龚蒹霖完全没有注意到展令扬已经在他身上下药了r(st)q】――宫崎耀司
　　【龚叔叔==真是可怜】――伊藤忍（你是指哪位啊？）
　　如果说教龚蒹苍讲话是一个醋意满天飞的事情，那么吃饭呢？散步呢？复健呢？洗澡呢？睡觉呢？我靠，你们家卖醋的啊！看看东邦那伊藤忍的脸色，他们一副苦大仇深，要知道这种情况他们很受郁闷的好不好。
　　你们打打闹闹的，整人娱乐开心的不得了，把公司和家务事都扔给他们，你们很开心是不是啊！可恶，龚叔叔，你醒来之后一定要反攻！压死他们！狠狠的压死！
　　当然他们也只是敢想想而已，因为一旦说出来倒霉的就是他们好不好，可恶，为什么会是他们啊TAT
　　整整两个月，三个人几乎可以算的上是同吃同住，就差没有直接融合为一个人。龚蒹苍说话也好多了，虽然有些慢，但至少发音很准。
　　“初云，为什么我会不记得。”龚蒹苍说的很轻，不知道是因为害怕还是因为别的，眼神也有些纠结，仿佛这个问题想了很久。
　　“没事，苍。”为什么会受伤？这都是他们的错，是他们没有好好保护她，是他们的错，和苍又有什么关系呢？！“苍，只要你慢慢康复就好了。”
　　“恩。”苍点点头，看着正在晾衣服的龚蒹霖，和正在和朋友胡闹的展令扬“初云……为什么你们那么关心我？”
　　“呵呵，因为苍很可爱，所以我很喜欢，很爱所以才会关心你。”展初云眼角带着淡淡的魅惑，想要看到龚蒹苍脸红的样子。
　　不过可惜，苍歪了歪脑子“可是以农说是只有情人才可以爱啊，情侣不都是男女吗？我是男的，难道……”狐疑的眼神扫向一遍略带黑色气息的人。
　　【该死的向以农你死定了！】
　　然后又是某一天，陪在龚蒹苍身边的是展令扬。
　　“儿子……为什么你要我叫你令扬啊。”
　　“因为人家很可爱～难道苍苍不觉得人家很可爱吗？所以可爱的苍苍要记住哦，如果下次再忘记的话会变得不可爱的，而且人家会好好的惩罚你的……”
　　“可是这样作为父亲不是很没有威信吗？”
　　“怎么会呢？人家很喜欢苍苍呢，难道苍苍不喜欢人家吗？人家会很伤心的，要不可爱的苍苍叫人家最最可爱的扬扬……”
　　“恩……很喜欢，爸爸当然喜欢儿子啦，什么时候给我带一个儿媳妇。”
　　“……”
　　“唔……我还要孙子。”
　　“……”
　　某日某日陪在龚蒹苍身边的人变为是龚蒹霖的时候。
　　“霖，令扬他们为什么说你是混蛋？”
　　“那是他们嫉妒我们的关系，苍以后不要理他们就好。”
　　“可是他们也是这么说的。”
　　“……”

　　第六十五章

　　又是一年，龚蒹苍已经可以自己走路，虽然也不能长时间的运动，但是对于那些人来说已经很满足了。脸上的微笑也多了，心也放开了。
　　“我保证不会出事的，老是困在这个岛上很无聊，带我去外面玩好不好？”龚蒹苍很奇怪，他可以感受到那三个人对他的特别，可是为什么就是不允许他离开这个岛屿呢？就算离开的那几次也是寸步不离的跟着自己，去的都是人烟稀少的地方，让他一点心情都没有。
　　“不行。”展初云第一个拒绝。“苍，你身体吃不消的。”
　　“可是希瑞说我已经好了，而且旅游可以保持愉快的心情有助于康复！”龚蒹苍不死心。
　　“苍苍难道不喜欢人家嘛？就一定要出去玩吗？55555，好伤心啊，人家想和苍苍在这个地方厮守一生的，可爱的人家好痛苦啊……”
　　龚蒹苍对展令扬偶尔？是一直这样暧昧不明的语气习惯了，立刻就无视他，要知道你真的理他后果不堪设想，所以把求助的目光看向了一边的龚蒹霖。
　　“咳咳。”龚蒹霖被看的有些不好意思，苍的样子有点像可怜的小狗，等待着主人答案，说实话真要狠下心不答应有点做不到“苍想去那里？说说看再决定。”
　　“我想去这里！”苍不知道从哪里拿出一张相片，照片上有一男一女，都笑的很是幸福，背景似乎是河流，两个人手交握着，仿佛谁都不能分开他们，其中，男的就是龚蒹苍，而女的不多说就是展月。
　　似乎没有发现周遭的气氛不对，苍皱起眉毛，似乎有些郁闷“这个是上次整理以前的衣服时候掉出来的相片，恩，那个女的你们知道是谁吗？感觉好像对我很重要呢，为什么我没有见过她啊，是不是出了什么事情？……和我失忆有关吗？”
　　虽然记忆失去了，但是苍的学习能力和敏感还是有的，突然察觉到杀气，脸色顿时就白了。
　　展初云二话不说的就夺过那个相片撕得粉碎，眼神痛恨无比，语气难免有些重“无关紧要的人，已经死了！”
　　“初云……”苍捂着心脏，似乎感觉到哪里在痛苦，眼睛也有湿意。
　　“苍你怎么了！”龚蒹霖立刻发现了苍的不对劲，那种恐惧、无助的眼神，深深的让自己心揪了起来“展初云！你冷静一下！”
　　展初云其实也就是看到展月和龚蒹苍的在一起幸福的样子一时忍不住，再说，现在这个样子还不都是展月害的！难免的情绪激动，可是现在自己却为刚才的行为后悔无比……
　　“苍，你听我说……我……”柔软的语气，带着一点的哀求，展初云恨不得打自己一个耳光，好不容易让苍不怕自己，好不容易让苍现在这么适应自己，我究竟做了一些什么！
　　“不要！”打掉伸向自己的手，苍尴尬的站起来，脸色依旧不好看“你们……是不是不想我恢复记忆，那个女人是不是对我很重要……你们究竟瞒了我什么！！！！”
　　“够了……我想冷静一下。”龚蒹苍低头看着那堆已经粉碎的相片，心中有一种难以言喻的感觉“对你们来说我究竟是什么？”
　　说完龚蒹苍就默默地回到自己房间去休息了，留下三个人面对面不知道在想一些什么。不想苍恢复记忆？！这个怎么可能！只是不想要苍恢复关于展月或者展岩的记忆而已……
　　“让不怎么可爱的苍苍去吧。”有些无力的声音想起来，展令扬懒洋洋的躺在沙发上看着那个空荡荡的楼道“有些事阻止也不会有用的，我们要相信苍苍不是吗？”
　　“你是要把他置身于危险中吗！你不要忘记要不是当初苍进入假死我们借机对外宣布龚蒹苍已经去世才让他与世隔绝，你现在是想怎么样！让我们的努力白费吗！让他在大庭广众，你是想要他死吗！”展初云有些激动，虽然他们镇压了很多人，可是还是有人想要杀了他们，难免会牵连到龚蒹苍的。
　　“可是苍不开心……他不开心啊。”龚蒹霖苦涩一笑，想到龚蒹苍开始渐渐不理他们的样子，想到龚蒹苍开始恨他们的样子“我相信他。”
　　相信……所谓相信……
　　就是3个人牢牢的跟在某人的身边来到所谓的尼罗河，这条河流对龚蒹苍的意义究竟有多大？
　　是他和展月私奔的地方
　　是他找回展月的地方
　　难不成现在还是他找回记忆，找回昔日对展月感情的地方不成！
　　男人嫉妒起来都是没有理性可言的，更何况是三个男性，而且都是独占欲很强的那种。来之前什么都说的好好，我相信你拉，你一个人去我们不会跟着你的，你好好散心什么别管，安心记忆一定恢复的。我们才没有嫉妒呢！！！
　　好吧三个有强烈气势的美男子围绕着一个看似最瘦弱的俊美男子，也让周围的参观者把他们当做一个美丽景色，不过……为毛觉得他们之前的气氛那么诡异呢？
　　尼罗河流域孕育了古埃及，是一个充满神秘色彩的旅游景点。
　　知道吗？尼罗河上，一个古老传说：女神伊兹斯与丈夫相亲相爱，一日，丈夫遇难身亡，伊兹斯悲痛欲绝，泪如泉涌，泪水落入尼罗河水中，致使河水猛涨，造成泛滥。每年到了6月17日或18日，埃及人都为此举行盛大欢庆活动，称为“落泪夜”。
　　如果，尼罗河的每一滴水，都是爱人的眼泪，这是怎样深情的一片土地呢？仿佛是对恋人的诉说，又仿佛是对爱情的诉说。
　　看着这样的河流龚蒹苍的眼泪不自觉的留下来，或许就连他自己都没察觉到自己在哭泣，为什么而哭泣。直到一个温暖又不失安全的怀抱把自己锁了进去，强而有力的心跳，看着担心朝自己看过来的三个美男子……
　　我还有什么不满足的？
　　我还有什么需要奢求的？

　　第六十六章

　　另一边，展初云和展令扬还有一直被无视的龚蒹霖刚得知龚蒹苍偷跑，而且还是翻墙出去！气的简直和龚蒹苍在他们面前爬墙一样！
　　气归气，找归找，抓回来有他好受的！三个在心中默默地想着。
　　而此时被惦记着得龚蒹苍正坐在一家餐厅里打喷嚏，喝着刚刚泡好的咖啡看着开始人来人往的大街，有一瞬间真的很喜欢现在的一个人的宁静。
　　月，展月。似乎到了这里就开始感觉到自己的记忆正在慢慢复苏，或许是因为被改变的命运从这里开始，所以也应该在这里结束的关系。痛苦也好，欢乐也罢，对于死过一次的龚蒹苍来说，那只是一部电影而已，教会他珍惜眼前人。
　　如果真的还有什么的话，那就允许我默默的龟毛吧。果然还是一个喝咖啡最舒服了，身边少了吵吵闹闹，少了醋意横飞，少了勾心斗角，真的很安静啊～这样的日子能有多少呢？
　　谁让他们几个纠缠自己这么紧这么久的？！想想这些日子，自己就好像古代的大家闺秀一样，大门不出二门不迈的，对自己的照顾虽然无微不至能让自己感觉到他们的温暖，但也别和打仗一样，你们以为自己的台风啊！就不能安分一点，就不能让自己不要操心，就不能……哎
　　霖是哥哥，和自己有着至亲的牵绊，这也许是谁也改变不了的事实，自己根本放不开手，更何况还因为自己发生了那种事情，怎么舍得让他一个人呢？
　　初云又是不同。是自己最需要帮助的时候一直站在自己身边的朋友，虽然不清楚那种信赖是什么时候变质成为依赖的，也分不清是谁先陷进去的。只知道当意识到的时候自己已经无法自拔。或许没有展月就不会认识展初云也不会有令扬了，有些感谢她，至于恨现在也就淡忘了。而且那个人也不在这个世界上了，也不会再出现了……
　　令扬，或许是三个人身份中最特殊的一个存在。是自己的孩子，却没有血缘关系，自己曾经被气的冲昏头脑而伤害了他，可是他依旧毫不计较的要和自己在一起。是缘是孽，一切都不重要了，现在很幸福不是吗？
　　记忆随着这个古老的城市渐渐苏醒越加清晰，嘴角依旧挂着淡淡的笑容，看着苦中带甜的咖啡，突然有点想要见到他们的心情了，明明只不过是一个早上没有见而已……
　　突然，龚蒹苍的手机铃声响了起来，里面传来一个急切有很郁闷的声音“龚叔叔！我们挡不了他们多久了，那三个人就要找到你了！”
　　我说，就不可以难得让我安静一下吗？虽然说想要见到你们，但是心情始终还是没有准备好，难道是我最近懒惰到糊涂了？“知道了，谢谢。”
　　东邦和伊藤忍再加宫崎耀司在电话那边怒了，你们四个人好不容易离开家就不能消停一会吗？！让他们自由的安静一会不行吗？！为毛要玩逃跑和失踪啊！为毛还要他们背黑锅啊～！！
　　合上手机，淡定的浅尝一口咖啡，谁让你们限制我行动的？谁让你们不希望我恢复记忆的？！谁让你们……吃我豆腐的！！！
　　10分钟后，三个气喘吁吁的美男子有些焦急和气急败坏的快走到同样美貌的东方男子身旁“苍！”那叫一个极度不满啊～
　　龚蒹苍看了他们一眼，放下手中的咖啡，招来了服务生再点了三杯对面三个人喜欢的饮料，缓了一缓开口道“我第一次见到展月是在……”
　　听着龚蒹苍的话，三个人意识到有些不对，又惊又喜，不过谈话的话题实在是不怎么讨人喜欢，但是谁让对方是苍呢？耐着性子听下去呗。
　　“现在，我记忆已经恢复了，而且这么久也放下了那段感情，所以你们努力吧。”
　　而活，诶诶诶？！努力什么！放下了？！！他们听是听，可是因为不喜欢正在过滤他说的话啊！！到底少听了什么啊！！
　　看着对面三个美男子石化的样子，龚蒹苍觉得很有成就感，这样优秀的他们只有在自己面前才会这样真实，很开心，很感动，很喜欢，所以……“我可不是这么很容易就喜欢上别人的。”摸着已经冷却的咖啡杯，站起身子准备离开“哦，对了。你们离开前不要忘记结账。”
　　“苍……苍的意思是不是！！”龚蒹霖语气带着激动，有些控制不住。
　　“呵呵，霖叔叔，激动什么呢？苍苍要选也是选择最可爱的人家好吗？”
　　“令扬，年轻人还是不要太骄傲。”唯一一个可以打击展令扬的人，展初云笑的有些深不可测。
　　“苍走远了！”
　　“！！！”
　　走出餐厅的龚蒹苍用手挡着灿烂的阳光，果然很温暖呢，似乎已经听到由远及近的脚步声，似乎感觉到了炽热的怀抱，似乎……超出预计了。
　　“混蛋！这是大街！发情找我做什么！”
　　于是作为一名思想某一方面很是保守的人而且相当傲娇，是骄傲的人，虽然被压倒过，但是出于某一些经历，某人死也不愿意做下面一位。或许是还有点心理障碍什么的，更何况也不看看那三个人欲求不满的样子！自己只是说愿意接受他们的追求！又不是答应！！
　　所以说压力真的好大！为什么偏偏是自己呢？虽然这些年大家都成长不少，可是为什么偏偏对上下这么固执啊混蛋！让他上一次又不会死！
　　所以是你们不给我机会的！你们都去常伴青灯吧！所以龚蒹苍回到宾馆就当着他们的面愉快的收拾着包裹，准备去传说中雾中的浪漫城市――伦敦。
　　不过那里对于龚蒹苍来说还有另外一个意义，那就是封出生在那里，虽然只是听他说过一次，但是苍还是记得，虽然那个这里给他带来了不开心，但是苍还是想要去，想要和那个人说一句对不起，也要说【我现在很幸福，谢谢，封。】
　　他是封，是尺封，而不是展封。

　　第六十七章

　　就现在情况而言，龚蒹苍这个名字是不能用了，因为【龚蒹苍】已经死了，现在的他身份只是一个分家啊的不起眼的男子，现在当家的又是霖，何惧之有？没有了那些烦恼，没有了那些束缚，苍真的很想去和那个自己又恨又愧疚的人说一句对不起。
　　可是一句对不起真的可以还清所有的一切吗？你做的一切，好的坏的，你的身世我不清楚，直到你因为而死我才知道你是真的爱我……
　　所以这一次我到这里来，来到这个你曾无意间说过出生的地方和你告别，下辈子不要爱上我这样一个人，不值得，你会有更好的幸福。
　　伦敦是世界的文化名城，也是全球著名的四大时尚之城之一，很多建筑都是维多利亚时代遗留的风格，走在这样的街道到，似乎感受到封在这里一般。
　　听说到了夜晚，不管是音乐歌舞秀、各式剧码、音乐会、酒馆或是夜总会，都能将你的夜晚带入最□。要不趁着那些混蛋还没有追来，我先去玩一会？
　　不是没有去过酒吧，灯红酒绿，舞台上跳舞女郎大秀钢管舞，下面男男女女配合着音乐抱在一起跳着亲密的舞蹈，龚蒹苍坐在吧台上看着一切，热情和浪漫的确是感受到了，夜晚的□也感受到了，可是为什么特别的孤单呢？身边少了那些吵闹的声音反而不自在了……
　　“这位先生看样子不是本地人？是来旅游的吗？”说话的暧昧尺度，还有熟练度看来已经对很多人练习过了，漂亮的金色波浪般的发丝划过龚蒹苍的脸颊，女人成熟不失魅力的脸笑的很好看“需要人陪一下吗？”
　　小心的推开就要做到自己腿上的女人，她的身上似乎有一股味道很香令人迷离，不过龚蒹苍还是很理智的让她坐到边上去“对不起，我对香水有点过敏。”
　　“是吗？”女人眼睛一挑，不过也不在乎，翘起二郎腿，过低的裙子露出一大片白色肌肤，“真是可爱的表情，不介意请我喝酒吧？”
　　“那是自然。”龚蒹苍对着调酒师打一个响指，想了一会说“给美丽的小姐来一杯七色彩虹。”
　　“谢谢，我叫LIDA，你呢？”女人似乎还想要继续调戏龚蒹苍，可是不想身后突然有一股大力把他扯开了座位“谁啊！干什么！”
　　“对不起，你眼前的先生已经被预定了。”同样的东方男子，比龚蒹苍更加的俊朗和成熟，眼神不意外的扫到有些心虚的龚蒹苍身上“苍，你说是不是？
　　“初云……你怎么找到这里来的？！”有点想要逃跑的冲动，放下手中的酒杯，老实的坐坐好等待训话。
　　“要不是为了你，现在那个国家没有我的人？在你刚进入伦敦的时候我就知道了，就是没有想到你胆子这么大？！一个人来酒吧？！还玩的很开心是不是？我有没有打扰你啊？”
　　“没有……”小声的说了一句，而且我也不敢。龚蒹苍很委屈，自己没有做错什么，是那个女人自己靠过来的还不好！
　　“苍……”
　　听到展初云叫了自己一声，龚蒹苍立马抬起头，却不想被一个热情的吻堵住了一切“唔……”顺道还有浓烈的酒一起流进口腔里面。
　　“咳咳咳咳，你咳咳咳，我咳咳咳……”龚蒹苍好不容易得到自由，就被呛得说不出一句完整的话来。
　　“苍，我们找个地方去休息吧，已经很晚了。”
　　“不！现在还早初云！”看到初云的眼神就知道一出去就会发生什么事情，某人自然是不愿意啦，我才不要被吃！好歹我也是男人！
　　“乖，苍……不然的话……”展初云笑的很危险，非常有威胁的意味，看的苍顿时就没了话，被拉着就走了。
　　“到底怎么回事！”留在原地的金发美女懊恼的看着离去的两个人！难道他们是恋人吗？
　　所以当龚蒹苍来到展初云在所谓伦敦的公寓的时候，顿时觉得有点脚滑，想要抽回被握得紧紧的手“初云……我觉得我们还是先去找令扬他们吧？”
　　“没关系，等你睡着的时候我帮你去找……”似乎已经不想和龚蒹苍的退却耗时间了，所以把龚蒹苍扯进怀里就是一个深吻“苍，这次我绝对不会放你离开的！”
　　初云……感觉强烈的心跳就在自己的身边，感觉到那个人似乎已经等不及了，可是……真的很害怕……
　　展初云淡淡一笑抱着已经不反抗的龚蒹苍进屋回到卧室里面，然后温柔的放到床上去“苍，不要怕，没事的。”
　　闭着眼睛，僵着身体，龚蒹苍记忆好像又回到了那个被侮辱的时候，不甘心的眼泪落了下来吓坏了展初云。
　　“苍？！苍！不要怕，没事的，对不起……算了，你还是好好休息吧。”安慰般的抱住龚蒹苍，感觉到怀中的人在颤抖，心也痛了起来，果然还是太着急了吗？
　　“没关系，初云，我可以坚持的。”睁开还有些湿润的双眼，手颤抖的解开展初云的扣子，一颗一颗，等衣服的扣子完全解开露出令人羡慕的胸膛的时候，龚蒹苍咽了一口口水。
　　难得苍这么主动，展初云才不会阻止呢！就这么带着期待和温柔的眼神看着龚蒹苍红着脸为自己服务的样子，衣服是脱下来的，剩下的自然就是裤子……可是裤子……
　　可以倒带吗？他后悔了，手停在裤子的拉链上犹豫着，脸更加的红润。
　　展初云笑出了声，惹了龚蒹苍一个怒瞪，可是他不在意，伸手抓住龚蒹苍的手“还是算了吧，如果你真的这么想要以后有的是机会，今天让我来服侍你。”
　　“初云……”龚蒹苍有点沉溺在那双温柔的眸子里面，感觉自己好像这样就已经很满足了。为自己身体的诚实唾弃一把，可是自己真的让初云等太久了。
　　“初云。我爱你……”
　　看着身下的人如此真心的告白，展初云怎么会忍得住呢？“傻瓜，我也爱你。”
　　【所以内容和谐关灯拉被你们懂得！】
　　PS：注意作者的话

　　第六十八章

　　第二天龚蒹苍还窝在被窝中睡觉休息，展初云早就醒了，做好了早餐这才把龚蒹苍叫醒，明显的新婚夫妻的样子，其实这样更像是蜜月，最好那帮子永远找不过来！
　　“苍，醒来吃早饭了。”推醒床上睡的很熟的人。
　　“恩？初云？……早上了啊……我再睡一会。”龚蒹苍想要继续把头蒙进被窝中，却被阻拦了。
　　“乖，饿肚子可不好，否则你也不想这么大早的做运动吧？”手刮了一下龚蒹苍的鼻子，看着眼前的人似乎有点清醒的样子，可是他的身上还留着昨晚的欢爱的痕迹，一时间忍不住就吻了上去，吻住那双因为郁闷而憋气的唇。
　　“初云……不要……好累。”龚蒹苍本来就使不上什么力气，被这么一吻，现在脑子更加的浑噩了，头靠在展初云的手臂上“不想吃……”
　　“不吃饭会吃不消的，来，我抱你下楼去吃。”展初云也不顾龚蒹苍是不是愿意，直接就抱起来往楼下走去，并不是把龚蒹苍放到椅子上。而是让他坐在自己的腿上“都是我亲手做的，想吃什么？”
　　“我还没有梳洗呢，快让我下去……”龚蒹苍被这么一搞，清醒了几分，羞恼的看着来人笑的邪恶的样子。
　　“哦？醒了？我还想用嘴巴喂你呢，其实我一点也不介意的。”
　　“我介意可以了吧！”龚蒹苍离开展初云的怀抱，捂着有些酸痛的腰部，狠瞪一眼还想要靠过来的展初云“我马上就来。”
　　展初云看着某人明显是害羞的样子，轻笑一下，对着空荡荡的大厅说了一句“你们两位来的真晚，飞机不是一般的误点啊。”
　　还不是派人左拦右阻止的！展令扬和龚蒹霖从一副挂着刺绣山水图的墙面走出来，而且两个人的样子也满是狼狈，看来一路艰辛。
　　“小舅舅好可恶！竟然使诈！欺负世界上最最可爱的令扬！人家一定要告诉苍苍，让他不理你！哼哼，看看苍苍要你还是我！”
　　“苍现在很累，令扬，所以你才要乖乖的不打扰他休息。”
　　展家的两个人就这么针锋相对的互相口毒，龚蒹霖什么都没有说，只是走进厨房拿出一副碗筷准备吃饭。其实现在这个局面他早就预料到了，只不过……没想到亲眼看见的时候心会这么痛，让他就快掩饰不下去了。
　　是要离开的时候了吗？
　　“啊！你们怎么在这里！”看到突然客厅里多出两个人，龚蒹苍差点就有转头就跑的冲动，好在休养还是有的，很快镇定下来“你们都知道了。”
　　展令扬微微一笑，扑到龚蒹苍的怀中，双手牢牢的锁住龚蒹苍的腰部“可爱的扬扬来找不怎么可爱的苍苍，可是苍苍竟然偷跑！而且还和更加不可爱的小舅舅做那种事，要知道扬扬才是最可爱的，要做也是和人家嘛……而且苍苍的第一次，不就是人家的吗？”
　　“龚蒹苍！”
　　听到展初云的叫声，龚蒹苍立马捂住展令扬那个还有可能爆出什么更惊人的话的嘴巴，其实他不知道，在他昏迷和失忆的时候，某人已经炫耀到满世界都知道了。
　　一顿早饭吃的精神压抑，桌子下面两双腿正在交战，桌子上面有人笑得满面春风，有人默默无闻，也有人宓牡屯凡挥铩
　　龚蒹苍现在又有一种想要逃跑的冲动了，不过缩缩脖子，似乎危险度很大啊“霖，家里的事情还好吗？父亲他……”
　　“放心，家里也只有爸一个人知道你还活着，只不过这么些年没有见你，有些想了。家里的事情如果你想要的话，我可以……”
　　“霖！那本来就是你的！”龚蒹苍急忙的说，他有一种不好的预感，感觉霖似乎那里不对劲一般，好像……好像会离开自己。
　　“苍，不要这么激动。”霖也自觉自己说的不对，遭受了两个人的白眼，安慰着焦急的龚蒹苍“对不起，苍，不要生气，不要难过好吗？”
　　“……”龚蒹苍看着眼前的人，和自己长得有七分相似的人，或许这就是血缘，可以感觉到那个人心里所想一般“明天一起回去见父亲。”龚蒹苍的语气异常的坚定，其实只要是龚蒹苍决定的事情，只要不要涉及他们个人某方面的利益，他们都不会有意见的。
　　所以回到龚家的事情就这么被确定了，只不过，展初云一把把龚蒹苍拉进自己的怀中，看着他窘迫的脸色，“还是休息好再去吧，你的身体撑得住吗？苍～”
　　混蛋！等休息好了，你们还来怎么办？！澹我怎么诅咒我自己啊！
　　所以，虽然三位仁兄很给力的没有把龚蒹苍往床上带，但是日常的吃豆腐还是有的情况下，龚蒹苍终于在一星期后坐上了回国探亲的飞机。
　　只不过看着还在互相较劲的展初云和展令扬，龚蒹苍很是头痛，还好霖没有什么，只不过那个眼神太令自己担心了，那种默默关注你的眼神……真的太让自己害怕，好像下一秒就会消失一般。
　　可是问他的话，他却什么都不说，只是工作忙来推脱。龚蒹苍手握紧拳头，失忆又不会把脑子弄糊涂，有没有事情隐瞒自己难道还看不出来吗？那个一向敢作敢为，那个未达目的不择手段，那个为了让自己喜欢他用尽一切的龚蒹霖，不应该是这个样子。
　　对自己小心翼翼，仿佛在害怕自己？又或者是别的什么，不敢太靠近自己。这样的霖让龚蒹苍气愤，不爽到了极点，他宁愿霖是那个意气风发站在自己面前指着自己说“你必须是我的。”那个人，其实我是有自虐倾向吧？
　　龚家现在很安静，因为龚蒹苍回来是秘密的，所以几乎没有多少人知道，来到自己以前的房间，看着熟悉的一切，龚蒹苍突然觉得眼眶热热的，时间过的真快，那一次离开家没想到隔了这么久才回来，还发生了这么多事。
　　“没事了。苍苍。”展令扬从背后抱住那个伤心的人，现在一切都过去了，只要有他在，就不会让苍苍出事。
　　“我没事。”转过身子，看着令扬，初云还有霖担心的眼神微微一笑“只是觉得人生真是有着很多的事情意想不到，大家先回房间梳洗一下就去见父亲吧。”

　　第六十九章

　　龚蒹苍忘记有多久这么认真的看着自己的父亲，他似乎老的很快，是因为自己的原因吗？是因为我这个儿子太对不起他了吗？心微微的疼着“父亲，对不起，现在才来看你。”
　　“没关系，活着就好。”父亲的声音也和他的人一样苍老了几分，看着龚蒹苍一行四人没有任何的歧视或者愤怒的眼神“其实我也有错，不过现在都过去了，苍啊，你要好好照顾自己，别让父亲为你担心了。”
　　“我会的，父亲也要好好照顾自己。”龚蒹苍的两只手被展令扬和展初云握住，看向他们的眼神，有着坚定有着支持，觉得暖暖的。眼神不自觉的看向一遍的龚蒹霖，发现他也在注视自己，只不过那个眼神……
　　“要不多留几天？反正还有一星期就是霖的订婚仪式了。”
　　“……”没有料到自己的父亲下一句话是这个，龚蒹苍当下就震惊了，可是其他人似乎早就知道，所以又是自己一个人被隐瞒了吗？龚蒹苍按下心中的怒火，“知道了父亲，我一定会参加的！”最后几个字咬的特别的重。
　　龚蒹霖脸色苍白不安的看着已经站起来匆匆离开的龚蒹苍，也不意外的看到另外两位明显很开心的情敌，对不起，苍，真的对不起，如果可以的话，我真的希望和我订婚的那个人是你啊。
　　回到房间，龚蒹苍冷着脸看着若无其事走在自己后面的两个人“你们知道详情吧。”
　　展初云坐在龚蒹苍的边上，把弄着龚蒹苍的手指“是你没有问我们，还是对你自己没信心呢？龚蒹霖为什么这么做你还猜不出来吗？”
　　是啊，自己怎么会想不到呢？龚家，必须有继承人，血缘虽然真的很愚蠢，但却是每一个大家族都必须的，所以自己这一方面既然不可能，那么一切的重担都在了龚蒹霖的身上。
　　可是他什么都不说，宁愿自己去抱一个不喜欢的女人也不愿看着自己这样，可是他有没有想过，自己可曾愿意看着他和别人在一起？！
　　“哼，你们就不怕我一气之下也找一个女人吗？”龚蒹苍心里气的痒痒的，他们倒是笃定啊！
　　“苍苍真是不可爱～”展令扬从龚蒹苍的身后抱住他，头搁在他的肩膀上“除了世界上最最可爱的人家，和不怎么可爱的小舅舅，还有谁比我们还要爱你？如果苍苍真的喜欢小孩子的话，我们领一个就好了，反正展家孩子多的是。”
　　好吧。我现在正在生气啊混蛋！你们还要吃什么豆腐！“你们都给我回自己房间去！”
　　“苍……”
　　好吧，虽然两人最后很给面子的没有在龚蒹苍心情不好的时候上演什么戏码，但是被他们俩弄得浑身无力，已经昏昏欲睡的龚蒹苍也无力去思考别的东西了，还有一星期就要订婚了。试想自己怎么会安静的坐在观众席看着自己爱的人和别的女人去订婚呢？
　　所以，龚蒹霖！你给我好好等着吧！龚蒹苍一个翻身闭上眼睛睡着了。
　　龚蒹霖很着急，自从龚蒹苍得知自己马上就要订婚后，到现在都没有理睬过自己，明天就是订婚宴了，可是自己却一点心情都没有，满脑子全是龚蒹苍的影子。手不自觉地握紧拳头，想要离开，可是自己不能。
　　想当初为了让龚蒹苍可以获得自由快乐的生活，他不得已和龚蒹苍的父亲签订协议，只要有一个流着龚家血脉的孩子，别的事情龚家的任何人都不会再插手管了。所以他才会想要订婚。所以他才会瞒着龚蒹苍，所以他才会这么纠结。
　　看着挂在衣架上明天就要穿的西服，龚蒹霖不自觉的心痛了一下“对不起。”
　　第二天就是订婚宴，龚蒹苍没有出现，连同展令扬和展初云也没有出现。问了负责照顾他们的管家还是别人，都说没有看见，再打电话去问候一下东邦那些好不容易闲下来的人，还是说没有看见。
　　一定是离开了，一定是讨厌自己了，呵呵，毕竟自己曾经那样对他，毕竟自己不干净，更何况……他说不定一点也不会在乎自己，这样也好，他可以自由的离开，不用再为自己烦恼了，这样也好，这样也好。
　　老实说，和龚蒹霖订婚的女孩其实长得也不错，身世也干干净净，只可惜就遇上了这档子事情。她坐在化妆室等着有人来叫她去教堂接受宣誓。
　　这个时候一个穿着黑色西装的男子走了进来，女子有一些惊讶，不过很快反应过来“小叔子，你好。”
　　“还没有订婚就叫我小叔子？是不是着急了？”龚蒹苍嘴角挂着一抹笑容，不过怎么看怎么也是让人有些敬畏，或许是这些日子被那帮人带坏了，不自觉的对女人也开始不尊重起来。“我只是给你来提个醒的。”
　　女子脸色有点苍白，虽然她知道龚蒹苍没有死，这是她一不小心路过某个屋子听见的，但是却没想到龚蒹苍和传闻中的不一样，“什么事，小……龚少爷。”
　　“霖他脑筋很死，所以麻烦你以后做好自己的本分就可以，不要多说和多做知道吗。”说完龚蒹苍满意的看着女子苍白着脸点头就离开了，在门口整理一下西装，下面就是给那个混蛋一点颜色看看了。
　　龚蒹霖在礼堂发呆了很久才回神，也发现自己的伴郎怎么到现在都还没有出现，其实本来怎么说都是龚蒹苍来做的。可是你去说的话，一定会死的很难看……更何况他不会去说。他才不想看见那个人用祝福的眼神看着自己，才不想这样呢！
　　想伴郎伴郎就到，伴郎是龚蒹苍的父亲在分家找的一个人，长得也算是不错了，今天其实也就是邀请了一些商业上面的合作伙伴，来的人也并不多。龚蒹霖看着姗姗来迟的人，有些冷“怎么现在才来，戒指什么都准备好了吗？”
　　“准备好了。”男子点头。
　　龚蒹霖看了看时间，算到差不多新娘就要到了于是就站在门口等着，准备迎接新娘。
　　不一会鞭炮声就想起来，新娘在一帮子人的簇拥下来到新郎的面前，脸色比先前好多了，只不过手脚还是有些冷的，面带着微笑。
　　“进去吧。”在一群人面前表面功夫也是要做足的，牵着新娘的手一步一步，朝着神父走去。只不过他怎么觉得有些奇怪呢？说不上那里奇怪，就是有一种不好的预感。

　　第七十章

　　不知道为什么，每走一步龚蒹霖就是越想龚蒹苍，就越有一种对不起他想要逃跑的冲动，可是他的手中正有着另一个人的手，他放开了，苍就不能自由了，他不可以这么自私的。
　　终于站定在神父面前，他等待着神父开始说话，心中的疼有些知道呢？
　　没有人注意到伴郎嘴角微微一笑，笑的有些危险有些诡异，身体前倾让他的声音仅仅可以让龚蒹霖和新娘听见。
　　“这样也算我们一起走了红毯，步入殿堂吧？霖，很多人见证了呢。”
　　熟悉，熟悉到龚蒹霖简直不敢相信的地步，是苍吗！？是苍！他是伴郎？！惊讶的回头一看，明明是一张陌生的脸，可是他对着自己微笑，自己竟然会有一种想要哭的冲动，可恶，竟然耍自己！他怎么可以这样！看着自己难过，看着自己郁闷！还故意不说出来！
　　新娘苍白着一张脸，紧咬着唇看着神父，她终于知道自己结局，知道自己的未来会是什么样子的了，可是她没有办法，没有办法。
　　“现在，我宣布龚蒹霖先生和朴碧小姐的订婚仪式正式开始。”神父的声音也让龚蒹霖熟悉，只不过这张脸怎么看也不认识，展初云！你们联合起来玩是不是！可恶的家伙，我一个没注意你们都玩的很开心？！
　　正式开始意味着什么？就是你愿不愿意啊什么的，只不过新娘再也不能开口说话，回答的人都是龚蒹苍用变声器说的，新娘只是动动嘴唇让人以为是她发出来的而已，而这一切都是站在新娘背后，扮演伴娘的展令扬导演的。
　　“我愿意。”这三个字每个人都在心中默默的说着，是誓言也是决定，今生今世都不会后悔。我愿意对你负责，对我负责，对我们的未来负责，从此以往，有你足矣。
　　下面的人开始鼓掌，祝福着新人，同样站在下面的龚蒹苍的父亲无奈的叹了一口气，受不了现在的孩子，他自己的孩子怎么看不出来？龚蒹苍扮成伴郎站在那个人身后，他们一起宣誓，他们想要一起拥有属于自己的未来，看来，自己也要放手了，孩子们的事情，还是让孩子们自己去决定吧，至于那个女孩，只怪她命苦。
　　宣誓结束之后，礼堂外面忽然响起了直升飞机的声音，而且还不止一架的样子！展令扬扮演的伴娘拉起龚蒹苍的手，而龚蒹苍一下子没有反应过来就拉着龚蒹霖的手开始跑着。扮作神父的展初云无奈的摇头，手撑着台子一个飞跨追了上去。
　　留下来的人似乎都经不起这个剧变的惊吓，愣愣的坐在椅子上。龚蒹苍的父亲站起来，走到主席台上“我宣布，订婚仪式正式结束，大家请到中庭享受美食吧。”
　　直升飞机上，安凯臣内牛了，都说了你们以后三个人的事情自己解决好不好！不要再让他们难得的假期还要跑出来。
　　“苍！”龚蒹霖的脸色有些难看，看着眼前的三个人扯下自己的面具露出自己熟悉到想要磨牙的脸，“你……你们……”
　　“我？我怎么了？难道你真想和那个女人订婚吗？”龚蒹苍看着霖脸色突然一白，拿出口袋中的戒指，“要知道我好不容易下定决心的，所以就不会放弃，这个戒指你戴不戴都属于你。”
　　龚蒹霖这才注意到，龚蒹苍和另外两个人的手中都带着一摸一样的戒指，而另一个戒指就在自己的眼前，无奈的叹口气“真是的，你怎么会也做出这么没有头脑的事情呢？父亲会被吓到的。”说完就让戒指套上自己的手指，丝毫没有犹豫。
　　“老实了一辈子，自然要想活的精彩，所以下面的路我们一起走下去吧。”看着对着自己笑的很是幸福的三个人，龚蒹苍对着正在驾驶直升飞机的安凯臣说“我们先去爱琴海度假。”
　　“霖叔叔，你都是定过婚的人，有妇之夫，怎么可以抱着苍苍呢？来来，快把苍苍交给可爱的人家知道吗？”
　　“不要忘记了，苍可是说愿意和我在一起的！”霖丝毫不肯放手。
　　“那是说愿意和你订婚，又不是结婚。”展初云也不是省油的灯。
　　“你们都给我松手！在我身上乱摸什么呢！”龚蒹苍愤怒了！
　　“你们都给我住手好不好！不要在这里打架！”于是最后安凯臣爆发了！
　　“不要！！！”
　　直升飞机有些热闹的在天空上开着，他的后面还跟着两架，他们尾翼上拉着一条横幅【新婚快乐】，似乎要让全世界都知道他们在一起了。
　　龚蒹苍看着他们抱着自己，感受了温暖，感受到了幸福。
　　我们一生也许会爱上很多人，但是不是每一个人都适合自己，也不一定每一段爱都会走得很远。爱情不是一个人的事情，需要勇气，需要坚持，需要一步一步。
　　我们也许会爱上错误的人，我们也许会经历很多才会遇到自己的真爱，但是只要我们愿意相信，愿意等待，他就会在那里。
　　我们不知道前面的路会遇到什么，我们不知道未来是什么样子，但是只要我在你身边，你在我身边，我们在一起，我们的手握在一起，没有什么可以让我们分开，因为我爱你，因为你爱我。
　　时间总是很快，四个人满世界的旅游？公司？不是还有东邦在吗？不用担心，不要着急，反正都被他们带坏了，一天两天什么的，他可要趁现在好好享受幸福呢！
　　“苍……小羽又欺负可爱的人家啦～555555，他竟然说人家一点也不可爱！”展令扬也老大不小了，依旧抱着龚蒹苍开始撒娇，不管坐在龚蒹苍对面一起下棋的展初云的脸色。
　　“小羽还不是被你带出来的？”龚蒹苍想到他们孩子就觉得幸福，虽然说试管婴儿最后就成功一个男孩，但那是他们三个人的孩子啊！
　　“嘻嘻，可爱的小羽最最喜欢苍爸爸，所以以后苍爸爸就是人家的亲爱的！哼，人家将来要娶苍爸爸！”
　　于是三个男人同时感觉到了危机，觉得还是把小孩子一并交给正在忙活公司事情的东邦比较好！“苍是我们的！你个小混蛋不要想！”
　　“呵呵，我也很喜欢小羽哦～&#10084;”
　　【THE END】



--------------　　正是完结      -----------------



 
　　卡卡：大家好，我是本次的采访记者卡卡蜜蜜，将由我代表广大人民群众对本文的主角开始进行采访，下面我们热泪欢迎他们出场！
　　【鼓掌～】
　　展令扬：人家是世界上最最可爱的展令扬哦～
　　龚蒹苍：==令扬，快下来，这么多人呢！大家好，我是龚蒹苍。
　　展初云：（扒下扑在龚蒹苍背上的展令扬）展初云。
　　龚蒹霖：（没抢到位置只能默默坐在边上的人）龚蒹霖……
　　卡卡：你们好，那么我们依照惯例对你们提几个基础问题，请问你们的性向是什么？
　　龚蒹苍：(+n+)～不都是问性别的吗？！
　　卡卡：(O_O)？你难道不是男人吗？！
　　展初云：（微笑放大）我看过，是男人。
　　龚蒹苍：XnX，==他们都是男人吧……我呢？（想到展月，可是众人的视线压迫是强大的）也是男人。
　　展令扬：苍苍当然是（喜欢）人家的啦～不然怎么会每次都舍不得人家呢？特别是在床上的时候，真是可爱呢……&#10084;
　　龚蒹苍：(#F′)是你们根本不知道节制！！！
　　卡卡：好吧，以上可以得知性向问题了，那么……是先天的吗？还是别的原因呢？
　　龚蒹苍：和本文有关的吗？！
　　龚蒹霖：我也不知道，等发现的时候才知道只对苍有感觉。
　　龚蒹苍：霖……你不用这么认真回答这种问题的……
　　展令扬：没办法，霖叔叔年纪大了，不过人家可是都苍苍害的呢，所以苍苍要对人家的一辈子负责哦，(*^__^*)嘻嘻……
　　展初云：除了苍，我谁都不要。
　　龚蒹苍：……
　　卡卡：……我想说……你们歪楼了。
　　卡卡：第三个问题，你最喜欢对方的什么？或者说对方的那里最吸引你？
　　展初云：温柔，认真和对家人的关心。
　　展令扬：苍苍的就是最好的，可爱的人家都喜欢～\(RQ)/～啦啦啦
　　龚蒹霖：喜欢他对自己的保护和关心，其实都很喜欢。
　　龚蒹苍：我是被坑的！
　　众人：你说什么？苍？
　　龚蒹苍：咳咳咳，其实，他们都是好人，好健康的人！
　　卡卡：我可以体会你的感受！真的！所以第四个问题就是，你最讨厌对方身上的那点？
　　龚蒹苍：不节制！！他们根本不知道男人也是需要休息这个问题！！！！！
　　展初云：我们这是帮你训练体力，苍==你自己也不是经常优柔寡断的？
　　展令扬：还喜欢说反话！明明很想要，却总是说【不要……啊……】
　　龚蒹霖：不肯尝试，其实在会议室做真的很有感觉的……
　　龚蒹苍：你们给我住口！你们这点最混蛋！
　　卡卡：我什么都没有听见，XD，第五个问题。苍大人，你有什么愿望吗？
　　龚蒹苍：没有，现在很幸福了不想要奢求什么，最多希望每天可以早点睡觉。
　　卡卡：就没有想过反攻吗？！
　　龚蒹苍：（他可以不回答吗？）这只是梦想而已。
　　卡卡：？？？有区别吗？
　　龚蒹苍：愿望是可以实现的，梦想……只能在梦里想想。
　　卡卡：我觉得我懂了。
　　卡卡：现在是第六个问题，问的三位攻。请问各位神人一夜几次？！（星星眼中）
　　龚蒹苍：咳咳咳……
　　展初云：苍身体不好吗？
　　展令扬：难道是昨晚的次数太多了？
　　龚蒹霖：我一向做到他晕为止，没数过……
　　龚蒹苍：咳咳咳咳咳咳咳！
　　卡卡：任何不一夜七次的行为都是耍流氓！咳咳咳咳……
　　卡卡：第七个问题，如果一切重来你会选择身边的人做你的人生伴侣吗？
　　龚蒹苍、展初云、展令扬、龚蒹霖：会。
　　卡卡：真是有夫夫的默契，好吧，下一题，你们攻受如何分配的？
　　龚蒹苍：我……
　　卡卡：这个问题没必要，我们直接下一题吧！
　　龚蒹苍：凭什么！
　　卡卡：==你是攻？还是你想攻？
　　龚蒹苍：……
　　卡卡：第九题是一个很有深度的问题，……你们通常都在那里做？
　　龚蒹霖：深度？==
　　龚蒹苍:==
　　展令扬：试过很多地方，不过可爱的人家就是不告诉你哦～
　　展初云：管你什么事？
　　卡卡:我有苍小时候浴室□！
　　龚蒹苍：你敢！！！！！
　　【以下暴力画面和谐～&#10084;】
　　卡卡：10是一个恨和谐的数字，所以第十题就是，你们NP过吗？
　　龚蒹苍:(脸色泛黑)谁提出来的？！谁提出来的！！！
　　卡卡：广大人民群众都很想知道，你们NP过吗？！
　　龚蒹苍：……==
　　展初云：特定的日子会。
　　卡卡：哦～什么日子？！
　　龚蒹霖：比如生日、结婚纪念日、情人节、七夕节、国庆节、愚人节……
　　展令扬：还有可爱的人家想要的时候都可以哦～
　　卡卡：所以无视苍大人吗？
　　展令扬：可爱的苍苍明明是最享受的呢～怎么会不喜欢？不要呢？是不是啊……&#10084;
　　龚蒹苍：==
　　卡卡：那么第十一问，单身节你们都干些什么？
　　龚蒹苍：==我不是单身。
　　展初云：睡觉。
　　展令扬：可爱的人家要和最爱的苍一起睡觉&#10084;
　　龚蒹霖：这个问题有重点吗？！
　　卡卡：怎么没有！单身节就是特别的节日自然要报复社会的NP！
　　卡卡：好吧好吧，最后一问了，本文结束了，你们要回家干嘛？
　　龚蒹霖：下一部就单单让我做主角吧！！
　　龚蒹苍：我想要做攻！
　　展初云：苍永生永世都要做我的爱人。
　　展令扬：父子文其实很受欢迎的。
　　龚蒹霖：诶？最近不是流行兄弟文吗？而且还要是亲兄弟！！
　　展初云：==友情养成爱情其实很有爱知道吗？
　　卡卡：个人还是觉得Ｎ～Ｐ有爱，Ｓ～Ｍ其实也不错啦～～
　　龚蒹苍：……你们都给我去死！！！
　　卡卡：那么最后一句！
　　展令扬：咦？你怎么这么不可爱呢？前面不是和最最可爱的人家说好是最后一问的吗～
　　卡卡：这个，这个不是问题？！不是问题！请你们最后对观众？说句再见而已%>_<%
　　龚蒹苍：==咳咳咳，再见。
　　展初云：走，苍，我定了附近最好的酒店的客房。
　　龚蒹霖：我还叫他们准备好了烛光晚餐。
　　展令扬：人家也准备好洗澡用的玫瑰和滑溜溜的沐浴露了哦……
　　卡卡：%>_<%（内牛，我真不知道我在采访什么）大家，本文就这么幸福的结束了，虐人伤心伤身更伤脑子啊！
　　卡卡：r（st）q，对不起，由于他们要进行采访后的特别庆祝我们就不打扰了。
　　PS真正的番外请见回复，别说我没提醒。



秋天的确需要贴肉肉，所以大家要好好进补啊
回归正文：
一句我也爱你彻底让龚蒹苍的理智还有底线崩塌了，看着俯视自己的男子，那双专注于自己的目光，对不起，让你等了这么久。
展初云知道身上的人已经接受了，对着自己笑的很开心，低头咬住龚蒹苍的右耳垂，手在龚蒹苍吃痛的瞬间，从衣领滑入内部，还弄坏几个扣子“真滑，该不是事先准备好了吧？”
“初云！！”羞恼顿时冲上头，龚蒹苍想要抓住正在自己胸前作恶的手，奈何眼前的人技术太过高超，特别是那灵活的舌头，竟然顺着脖迹慢慢的□，直到也来胸膛便含住一抹朱蕊开始吮吸。
淫【哔――】靡的“啧啧啧”声好像是故意刺激龚蒹苍一般，胸前的两个红点一个被展初云用手玩【哔――】弄，另一个似乎都被吸的麻木了。身体不自觉的弓起来，享受着展初云的服务，但是却没想到另一手已经趁虚而入，开始解开自己的裤腰带了。
“等等！”等到龚蒹苍发现的时候一切为时已晚。展初云解开束缚，抽出皮带，坏心眼的看着龚蒹苍恨不得踢开自己的表情。
“苍不要老是反抗，会弄伤的，还是我来吧。”说完估计是用上以前大家的功夫了，愣是把龚蒹苍的双手用皮带绑了起来，还就是松不开。
“快解开！”讨厌这种被束缚的感觉，就好像那段日子的屈辱一般，龚蒹苍眼睛红了，是气极了还是怕了？
“对不起，苍。”语气有些转软，展初云摸着龚蒹苍的脸颊“我听不下来，苍，你要记得我是展初云。”
裤子终究还是没有随了主人的心愿被扔在地上，就连底裤最后都盖在了他的身上，终于，全身光溜溜的龚蒹苍出现在了展初云眼前，仿佛鉴赏宝物一般细细的吻着，但是不够，这还不够，他需要的更多！
他要苍属于他！
分开龚蒹苍的双腿，私【哔――】密处一览无遗，展初云咽了一口口水，有些按耐不住内心的渴望和激动，手中按压着紧闭的小口的周围。
“初云，求你，不要。”近乎哀求，这种情【哔――】欲几乎让龚蒹苍的腿都要软下来，其实对于现在的情况他根本不敢看，可是不看.......却似乎觉得内心痒痒的。
“相信我，苍。”似乎按压没有用，展初云想到他看的那些特别的碟片，于是嘴角微微一笑，邪恶的伸出舌头舔了一下□。
“啊~”龚蒹苍浑身抖一下，对于这种突如其来的刺激毫无招架之力，可是更可怕的还在后面，一双温暖的手抓住了自己已经翘头的欲【哔――】望等，开始上下□着，速度很快，更不要说那个舌头还在袭击！
双脚的脚趾痛苦的蜷缩起来，踢弄着无辜的被单，身上似乎有了淡淡的粉色，“恩~~哈~~太快了，初云~~恩~~初云~~~”
龚蒹苍终究还是躲不过生理需求，无论是已经胀痛的欲【哔――】望，还是开开合合一个小小的口子，都让他已经无脸见人了。
展初云自然知道龚蒹苍的极限在那里，也就加快速度套【哔――】弄起来，况且他自己也抵不过蠢蠢欲动的下【哔――】体。
终于在龚蒹苍一个低呼下，一抹白色浑浊的液体喷洒而出，展初云麻利的脱下自己的裤子，趁着龚蒹苍还虚弱的时候，用着那些液体沾着手指就往□探去。
“啊！！！”突如其来的异物感让龚蒹苍头痛又有一种说不出的感觉，想要扭动身体得以解脱，却不想那个人提前一步按住自己，手指也不知不觉中加到了三根。
“不要......初云......”龚蒹苍的眼泪终究还是落了下来，他觉得自己的身体变得好奇怪，在渴望什么......为什么会是这样的！！
“我爱你，苍。”深深的吻了一下龚蒹苍，不用说其他话。拿出已经尽责的手指，一个挺身便将火热填满了龚蒹苍的整个甬道。
那是三个手指可以比拟的吗？！下身的撕裂敢太过强烈，几乎要把嘴唇咬破一般，可是细细密密的吻落在自己身上，好似要分散注意力一般。
“苍，苍，苍。”听着那个人带着情【哔――】欲带着爱恋的呼唤，龚蒹苍沉迷了。
然后展初云终于开始动了，随着他的带动，龚蒹苍的身体也跟着摇晃起来，还有时不时某人轻柔的吻，舌尖舔过身体任何一个被发觉的敏感贴，带起一阵颤栗。
就这样，渐渐开始意乱情迷，就这样渐渐丧失理智，就这样一切交给诚实的身体“恩~啊~~啊~~”
迷人的呻【哔――】吟声还有啪啪的肉体碰撞声，再加上啧啧的水渍声，展初云也渐渐沉迷了，加快速度，进入的更深，他可以感觉到苍似乎要忍不住了，故意抓住欲【哔――】望不放，看着龚蒹苍眼睛带着湿气求饶般的看着自己。
“初云，求你........啊~~”
“恩？求我什么？”故意用力一顶，却还是不放开手。
“让我去。啊~~求你~~”知道硬的的不行，所以苍直接就求饶了。
“呵呵，苍，今天的夜晚还很长呢~”展初云的一只手抓住龚蒹苍被帮助的双手，另一只手改为扶住龚蒹苍的腰际冲刺的更加深。
“不！啊~”
今夜还很长，一切我们可以慢慢来。




俺求评论，求花花，求最后的q(s3t)r
2月14日，西方情人节，日本。
一个男子行色匆匆的下了机场之后就立马打车住进了旅店，不过奇怪的很，男子戴着口罩又穿着连帽衫似乎把自己的容貌都隐藏了起来，是在躲着谁吗？
男子跨进客房的门这才松一口气，那些口罩，脱掉碍事的连帽衫，原本成熟俊朗的容颜也露了出来，仿佛送了一口气“呼~还好逃得快，不然就死定的。”
那个男子赫然就是本文的男主角――龚蒹苍。
事情为什么会是这个样子？龚蒹苍为什么要大清早的在情人节这天打扮成这副模样来到日本呢？
――――――――――――――――――――事件回放――――――――――――――――――
2月13日，正在厦门和情人度假的龚蒹苍，知道明天是情人节，也准备了礼物，更加期待他们的礼物，所以趁着那三个人又较上劲去比什么钓鱼的时候，自己趁机在屋子里搜索着他们藏起来的礼物。
说是搜索，其实还是开了外挂的，毕竟有一位第六感很强很好用的南宫烈在，人家小朋友们被自己害也不是一天两天的，反正大家感情好，没事。
所以等他在整个屋子里面找出他们藏起来准备送给自己的三个盒子心却有些犹豫，记得那个时候烈是怎么说来着？
【龚叔叔还是不要知道比较好......】那个语气怎么想都像在幸灾乐祸，否则怎么可能吸引自己找出他们？是好是坏拆了就知道！
龚蒹苍一狠心，立马手脚麻利的干起来......可是他看见的是什么啊混蛋！！！！
令扬――情【哔――】趣的带子？！尼玛的什么时候订购的！还全场包邮！！！附赠什么的.......你是打算连盒子一起送我了吗？！去死吧！！
初云――乳【和谐】环......尼玛的到底谁带坏谁啊！修养？！看到这些东西谁还有那种东西存在？！特别是这些还要遭罪在自己身上！！！
霖――润滑剂、DV......蝴蝶结脖环？！你们商量好了是不是！
龚蒹苍看着这些东西就觉得自己的内心有一股火焰在燃烧啊！情人啊混蛋们！神圣的情人节啊！你们以为是搅基节是不是！你们送这些意欲何为啊！善良？温和？知书达理？！
现在老子连理智都做不到提那些干什么啊混蛋！
所以龚蒹苍怒了，所以龚蒹苍跑了，所以情人节什么去死吧！
遇上就龚蒹苍谁也没有告诉悄悄的？来到日本的原因，坐在沙发上喝着刚刚泡好的红茶，情人节？！今天他就让他变成禁【哔――】欲节！
随着夜晚的来临，某人不心虚不担心不生气那都是假的！不就是没有告诉你们我跑了吗？不就是担心你们万一找不到自己又惹什么麻烦了吗？不生气你们到现在都不出现解释是不是真的想去死啊！
一天都呆在房间里，就连午饭、晚饭都是打电话让客房服务送的，龚蒹苍突然觉得有点累了，还是先洗一个澡再说吧，反正已经吃好有的是时间等。
整个白瑕如玉的身体泡在浴池里面，龚蒹苍满足的哼了一下，他们对自己肌肤和身体的护理比自己还要紧张，深怕落下一点晒斑还是别的什么，搞得自己现在和女人一样，就差没有去投保险了！
空气中似乎弥漫着一股香甜的气味，这种气味让人忍不住放松神经，想要睡上一会，甚至==......怎么这么熟悉的气味！！！！
龚蒹苍猛然睁开眼睛，想要站起来却发现自己四肢无力了！顿时心中有了某种猜测，咬牙切齿的叫起来“你们三个混蛋给我出来！”
“苍苍~~真是不好呢~竟然一个人偷偷跑出来不等可爱的人，难得可爱的人家费劲千辛万苦才找到很多好玩的东西，苍苍上了人家的心呢~”展令扬第一个走进浴室。
“苍，你淘气了哦。”展初云尾随其后。
“咳咳，苍，情人节快乐。”龚蒹霖带着微笑看着怒视着自己的人，顿时觉得很委屈，明明不是自己一个人策划的为什么就针对自己生气？
废话！要是弄到另外两个人头上指不定就是一个月下不了床了！所以我瞪你怎么了啊我？难不成连你都有意见了不是？
“你们不要过来！”
不要过来？怎么可能？在某些事情某些方面上，三个人可是难得同一阵线的，怎么会因为龚蒹苍的一句【你们不要过来】和无助委屈的眼神骗了去？几年了？换一个方法吧。
也不避讳什么，直接各自把身上的衣服快点脱掉，进入一个普通房间大小的池子里面，该说是不是事先和龚蒹苍推荐过，新开了一家在日本的店，浴池是特色？甚至可以游泳？所以现在完全不用担心。
趴在池子边上的龚蒹苍整个僵硬了，虽然说美男脱衣很好看，但是后果很悲剧！所以第一个飞快脱完衣服就进入池子从身后抱住自己蹭来蹭去的展令扬就是一个巨大威胁！
“令扬，不要胡闹。”
“哪有？还是苍苍不喜欢这样？喜欢这样？”灵巧的手滑入龚蒹苍的大腿内侧抚摸着，双手绕到龚蒹苍的胸前，扭着微微泛红的朱蕊“苍苍看起来很舒服啊！”
“饿.......别.......”别他们这些年欺负的身体别说有多么敏感，就这点触碰现在的欲【哔】望就有点抬头了。
“令扬，抓好一点。”随着展初云的话，龚蒹苍这才注意到，他手上不是展令扬准备要给自己的情人节礼物，那什么情【哔――】趣束缚带子？？？
反抗？你们下药本来就没有多少力气了，还一个两个边吃豆腐边给自己穿上这种东西！双腿被迫分开摆成任君品尝的姿势，想要缩回双腿就感觉链接的带子一下子收紧了套住欲【哔――】望的环扣。
“初云，给！”
霖！你竟然帮他们！你受伤什么？！乳【哔――】环？！龚蒹苍立马就苍白了一张脸“初云不要，不要这个！”
“乖，我选了很久，最适合你的肤色，不会痛的。”说完他自己一手拿着一个乳【哔――】环，另一只手好不闲着的抚摸着龚蒹苍的臀线，偶尔还捏上一两吧，至于嘴巴当然是用于消毒和麻木某人的神经，啃咬和吮吸着已经兴奋的乳【哔――】头。
至于另一个乳【哔――】环？没关系，没看见龚蒹霖也在依葫芦画瓢的学做着吗，而且还挺成功的。
“啊~~恩~~~够了~~唔~~~”龚蒹苍忍受不住这种刺激，想要叫出来，哪里知道身后的展令扬伸出手指就塞进自己的嘴巴里逗弄着舌头，让自己说不出一句完整的话，另一只手还没有放弃的继续抚摸大腿内部，还有更上升的趋势。
颤抖的，仅仅是这样龚蒹苍就觉得自己身体已经在兴奋了，忍不住想要唾弃一把，怎么会是这样！
“啊！痛！”虽然说首先有心理准备什么的，可是当真的被刺穿的瞬间，身体的麻痹和快感一瞬间到达大脑，龚蒹苍险些就要失力了。
展初云心痛的吻着还在流血的伤口，仿佛是稀世的珍宝一般，眼神却示意另一边的龚蒹霖快一些，更不要弄痛苍。
可是......怎么会不痛！不痛，不痛他们怎么不给自己来一个？！
“啊！”又是一声惨叫，另一个乳【哔――】环沾染着龚蒹苍的血珠被牢牢的和龚蒹苍联系在一起。
“苍，没事了。”舌头□的乳【哔】环，带动着还痛到麻木的乳【哔】头，龚蒹霖从地上拿起......润滑剂！你什么时候丢到地上去的？！
“苍~你那里真是美，我都快要忍不住了。”展初云的手揉捏着龚蒹苍的欲【哔――】望，欣赏着龚蒹苍痛苦却又愉悦的表情。
“够了，我受不了了。”已经完全失去力气的龚蒹苍，只能被那三个人撑着玩，而且还有忍受他们语言的调戏？！有这么过情人节的吗？有吗？！
“啊！令扬！痛！”龚蒹苍又是一呼，抚摸大腿内侧的手终究还是来到了那个神秘的禁地，钻入那个神秘的地带。“恩~~啊~~”身体完全靠在展令扬的身上，可以感觉到展初云套【哔――】弄的双手速度更加快了。
下【哔――】体不仅塞着一根手指还有顺道一起进去的水流，难耐的空虚感包裹着龚蒹苍，让他禁不住想要疯狂一下，他已经忍受不住，想要被填满。
“恩~~进来~~~啊~~”

“知道了苍~”展令扬一点点慢慢的进入，因为害怕苍的疼痛，龚蒹霖吻住龚蒹苍的唇，不给他一点放松的机会。
展初云微微一笑，朝着后面的展令扬点点头，龚蒹苍就顿时感觉到体内的抽【哔――】插速度开始加快，更可恶的是展初云恶劣的捏住龚蒹苍的欲【哔――】望不让他发泄出来。
“苍~再等人家一会哦~这样才会可爱~”展令扬何其不是在忍耐呢？在龚蒹苍发泄的一瞬间也在他的体内留下了自己的痕迹。
“吧唧”响亮的吻了一下龚蒹苍的大腿内侧，把龚蒹苍的双腿架高“苍，不要睡着......还有我呢~~~”
“！！！不要啊！哈！！”
然后
写不下去了

