
宿尘[仙剑三BL同人]
作者：景月阙
第一剑
　　“喂！喂！喂！”一个中年男人的声音由远及近。
　　好吵啊……
　　“你这个懒小子，给我起来！”
　　我……懒？懒也不关你事吧？！
　　“阿天！再不起来我就把你房里这些破烂全部扔掉！”音量又提高了一倍。
　　你！不要欺人太甚！“烦死了！你谁啊……”我冒火地坐起身看着来烦我的人，忽然呆掉――赵文昌？！眼前的这个人和自己最喜欢的游戏《仙剑奇侠传三》里的永安当管事赵文昌长得一模一样！不是吧……
　　“你架子不小啊！不想活了是不是？！”长成赵文昌样的男人用威胁的口吻说着。
　　咦？这几句台词好象游戏里也有哦！
　　“这里是哪里？”没有那么离谱吧？不至于穿到游戏里吧？我一边暗自祈祷一边问他。
　　“你脑子睡坏了是不是啊？这里不是永安当又是哪里？”
　　“我是谁？”我不甘心地问。
　　“阿天你小子别给我装疯卖傻！快起来干活！”赵文昌大吼一声，径自出去了。
　　阿天……就是景天啊……我么？……镜子！哪里有镜子？！
　　我急忙跳下床，环顾四周――的确和游戏里的景天房一样呢――根本没有镜子！不过这也对，又不是女的，房间里有铜镜用来梳妆！低头看了看自己的衣服，果然和游戏里相差无几。叹了口气，走出房间。
　　晴朗的蓝天……只是我心情很不好呢。记得永安当的后院里有个池塘，去那里好了。其实这明明是多余的举动，但不做好象就好抱有一丝幻想呢。出乎我的意料，后院里除了一个扫地的小厮，并没有别人。这也对，他们也不能像游戏里的NPC一样站着不干活啊。
　　“阿天，你总算起来了啊。”扫地的小厮看见我，笑着说道。“啊，早。”根本不知道他是谁啊。径直走向池塘，靠近，靠近，然后……倒吸一口冷气！
　　我不记得游戏里的景天长得这么女气吧？！虽然看上去也蛮像女的，皮肤很好――但现在……容貌没有太多变化，但气质――一个字“柔”！我晕……
　　“现在还早吗？”小厮继续扫地，道，“你在池边干什么？”“没什么。”我转过身，挤出一丝笑容，摆了摆手。“快去干活吧，不然赵管事又要骂你了。”“好。”我向他微笑着点了点头，走向大堂。
　　“丁叔。”看着这个右眼戴着类似于放大镜的老人，我唤了他一声。“哦，是阿天。”丁叔看着我，慈祥地笑了笑，“下次别再起得这么晚了。去那边帮忙吧。”我点头，向柜台走去。
　　
　　呼……累死了！景天每天都是这样干活的吗？怀疑中……
　　伸了个懒腰，打了哈欠，有点困了呢，睡吧。解开外衣，放在一边。刚刚躺下，就被头上的类似发箍的东西弄疼了，唉，还是原来的短发好！无奈地叹了口气，动手取下发箍，顺便把发带也一起解了，忽地发觉景天，哦不，现在是自己了，头发蛮长的嘛，都漫过肩了。
　　重新躺回床上，翻来覆去，却怎么也睡不着了。也不知道现世的爸爸妈妈现在怎么样了，我已经在这里呆了一天了，他们一天没看到我了，一定很担心吧。什么时候才能回去呢？还是像来的时候一样，一觉醒来就穿了？算了，还是睡吧。
　　“碰……”咦？什么声音？有贼？还是……！难道是唐雪见？！她就是半夜去永安当找海棠红茶壶的盖子时遇到景天的！游戏主线这么快就开始了吗？不知为何，我嘴角浮起一丝冷笑――那可真是不好意思了，我这个人平生最痛恨按照别人的计划做事，所以――想让我和游戏里一样到处斩妖除魔，怕是无望了！
　　“呀！有人！”一个橘色身影闯入我的房间，看到我时惊讶地叫了一声。我定睛一看，果然来了！进来的女子和游戏里唐雪见的美貌不分伯仲。“等一下，你是谁？”略一思索，我叫住了她。她停下脚步，转过身略带歉意地说：“这位姐姐，不好意思，我不知道这是你的房间，打扰你了。我是唐家堡的，我只是来找东西。”
　　……姐姐？！……
　　就算我长得有点女气，但声音总听得出来吧！“我是男的。”嘴角抽搐。
　　“你是男的？！”唐雪见走到我面前，吃惊地打量我，“很像女的啊！”“你……你是谁？”“本小姐嘛，”唐雪见双手叉腰，扬起下巴，道，“就是唐家的大小姐！”“那请问你要找什么呢？”对于她是唐雪见，我一点也不怀疑，免得她拿出毒蒺藜来――导致一会儿地震会扎到我！
　　“那！你看～这个是爷爷最喜欢的茶壶，可惜盖子被我不小心打破了，我要找一个一样的配上！”说着，她拿出一个茶壶递给我。我接过来看了一眼，说：“这种紫砂壶每一款都不一样，并没有一样的盖子。”“啊？那……”“我替你把盖子粘好，包你天衣无缝！”我笑笑。“真的？你能行吗？”她一脸‘你好象没什么本事，不会弄得更坏吧’的表情。“这间屋子里的东西都是我粘的。”无视她的表情，我说。“你还真有不少好东西呢！”她环顾四周，点头道。
　　我淡淡地说：“谢谢。”然后把紫砂壶放到墙上的木架之上。
　　忽然地面剧烈震动起来，房间里的东西东倒西歪，地震了！重楼拔走魔剑了么？锁妖塔……
　　糟糕！身体站不太稳！照这样下去，会跌到唐雪见身上被毒蒺藜弄伤的！我决定向后仰去，抓住床沿！
　　人算不如天算。伴随着唐雪见得一声“啊！”，我的左手被一把抓住，于是身体也向前摔去……我不要！不要那样！情急之下，我用力向右摔去――这样就不用压到她身上了吧！虽然……我这个人活到现在还没有和女孩子有过什么近距离的类似拥抱的接触，眼前的女子又是绝色一个……但我还没有打算因为这种无聊的理由让自己受到不必要的伤害！
　　左臂的皮肤碰到一个冰冷的利器……好痛！虽然这样摔倒也很疼……
　　毒蒺藜？！她不是没有拿出来吗？！怎么会？！不可能的……从地上坐起，我呆呆地看着左臂上流着血的伤口，黑色的。我的表情顿时阴沉到了极点。
　　从地上爬起来的唐雪见看着我的伤口，有些惊慌地问：“你没事吧？”我没有作声。“喂！本小姐在问你啊！”傲慢的脾气又上来了。我冷冷地扫了她一眼，道：“被你伤到并且中毒，你说有没有事？”兴许是我的语气和表情让她有所顾忌，她并没有再摆小姐架子：“我不是有意的。而且，我也没有解药。”我头也不抬，心里烦得很，淡淡地说：“我负责把茶壶盖粘好，你回去拿解药，天亮以后在渝州西南的竹林那里交换。”“哦。”
　　“那么，唐大小姐你客气离开了吧。”我面无表情地从地上起来，用右手拍了拍衣服上的灰尘，下了逐客令。“你！你嚣张什么啊？这间当铺就是我唐家的产业！难道我在自己家里做什么，什么时候走也要听你的吗？”又来了……“随你。”不再理会那个麻烦的女人，我坐上床，倒头就睡。“你！哼！”只听见背后一阵渐弱的脚步声。
　　轻叹一声，起身下床，取了架子上的紫砂壶在手里看了看，虽然之前的事都不记得了，但景天的技巧还在吧，应该粘的好……好不容易粘结实了，呼，虚脱了！重新躺回床上，迷迷糊糊进入了梦乡。
　　                  第二剑
　　啊，一觉睡到大天亮！梳洗完毕之后，看到已经包扎好的伤口，又想起昨晚的事，心里郁闷到极点――难道这是逃不掉的命运？我注定要和游戏里一样度过一生？虽然我不讨厌当个有钱的老板，而且我也很喜欢古董……可是，我不喜欢唐雪见！通过昨天的事，我更加确定这一点。龙葵么？我认为她只是妹妹而已，至于紫萱，对她就更没有好感了――居然会喜欢徐长卿这种人，简直怀疑她审美观有问题……算了，不想了，反正走一步算一步吧！
　　虽然明知道唐雪见不会在这时到竹林的，但我说什么也不要再在当铺里干一天的活了，于是打算在渝州城里逛逛。经过大堂时，万恶的赵管事不在，得意地笑笑，溜出当铺。
　　在我的印象里，游戏里的渝州说大不大，说小不小。不过此时真正到这里，又觉得蛮大的。“这不是永安当的阿天吗？怎么？又溜出来玩？”声音的主人是一位中年妇女，看样子好象是衣服摊的摊主。“不是的，丁朝奉让我出来办事。”我摆摆手，解释道。“那要不要顺带看看我做的衣服？穿上以后包你年轻十岁！”这位大婶十分热情地推销她的产品。我笑道：“那我不就成了小孩？”大婶愣了一下，笑开了：“你真会开玩笑，吆喝吆喝大家开心就好，何必较真呢。”在城里转了一圈后，想起渝州西南貌似有剧情，于是撑着竹筏出发。
　　记得璧山的方向是客栈对面……正想着的时候，只听见前方一个道士打扮的人被一个年轻人和老者追赶着。“还我钱来！哼！看见妖怪跑得飞快，算什么蜀山弟子！一定是假冒的！”年轻人和老者愤怒地喊道。“唉！你们不懂，今晨天地震动，乌云蔽日，妖孽四出，这是天下大乱之兆，我给你们的两张符，可保你们苟活，这时候，可不要舍命不舍财啊！”道士停下脚步说。“什么狗活猫活的，你要真有法力，为什么一个妖怪都杀不死？！”老者道。“不要废话！快还钱来！”小伙子怒道。
　　“看那边！”道士忽然指着一个方向，趁那二人转头之时，撒腿就跑。小伙子察觉，立马追了过去，边追边说：“搞什么鬼！福伯，你等着，我去追他！”
　　虽然知道其中的原因，但出于礼貌，我还是上前问了老人：“璧山有妖怪吗？”老人家点了点头：“我天天都去璧山采药，刚才那位小哥是我邻居，常去那砍柴，我们常搭伴出门。 
　　可今天一进璧山，就发现有很多妖怪，也不怕人，就这么走来走去的，不瞒你说，我一大把年纪了，还是第一次看见。后来我们在这里碰上了那个骗子，他说会捉妖，还说他是蜀山弟子，把他那柄木剑舞一番，我们就相信了，花两吊钱买了两张符。” 
　　我摇了摇头道：“蜀山弟子的装束不是这样的，而且背上背着《降妖谱》，所以一看他就是假的！”老者道：“还是小哥你心细！我们把他领过去之后，他就在隔了妖怪百十步远的地方装模做样地舞了几下剑，然后就想丢下我们逃走，被我们一直追过来。”“是这样啊。”“小哥你也快回家吧，不要背妖怪吃掉了！”说完老人就走了。
　　走过去拾起道士丢在地上的木剑，思索着：要不要去璧山看看呢？顺便修炼一下？那些个什么“千杯不倒”、“万盅不醉”以及“大米”之类的妖怪应该像游戏里一样垃圾吧？希望如此。于是下了决心，往璧山方向走去。
　　
　　游戏里砍怪很简单，到现实中就完全不同了。再加上武器是一把破木剑，所以那些个颇酒坛还不是一般的难砍！而且，让我绝望的是――解决它们以后，根本就没有什么战利品！什么止血草、鼠儿果，连几文钱都没有掉落的！幸好没受什么伤，只是有些有些狼狈，唉……
　　往嘴里随便塞了几个树上的野果，我悻悻地往回走。天怎么还不黑？这会儿回去也没意思，忽然觉得很困，都怪那个女人！看了不远处的客栈，再瞅了一眼自己的钱袋――不舍得乱花钱！走到旁边的竹林里，嗯，这里还不错，就地躺下，天阴阴的，可不要下雨啊……随后陷入沉睡。
　　
　　那个人……好像是妈妈！妈妈！妈妈！我张嘴大喊，可是为什么，他们好像完全听不到？妈妈的身影在远去！不！妈妈呀！看这边，你的孩子在这里！另一个身影也映入眼帘――是爸爸！爸爸！我……我在这里！我想回去！爸爸妈妈啊，为什么你们听不到我的声音？为什么你们看不到我？“爸爸妈妈！我回来啦！”一个少女扑入他们的怀中，撒娇道。“我们的宝贝女儿这么大了还喜欢撒娇啊！”爸爸宠溺着摸了摸少女的头。妈妈也温柔地冲她笑。
　　不！不会的！爸爸妈妈你们被骗了！你们根本就没有这么一个女儿！你们只有一个孩子，那就是我！不！
　　突然我身后有一个声音传来：“现实世界已经没有你的存在了。”我惊恐地回头，却什么也看不见。我大叫：“你是谁？为什么没有我的存在？那我又是谁？我应该存在在哪里？那之前的１８年生活呢？你说啊！”回答我的是一片死寂。
　　半晌，那个声音才重新想起响起：“珍惜现在拥有的吧。你是景天，除此以后别无其它。”
　　是么？……爸爸妈妈……我……多希望……下辈子能有机会再做你们的孩子……一辈子……
　　
                  第三剑
　　慢慢睁开眼，透明的液体从眼角划入发间，又冰又湿。看一眼天空，才意识到已经入夜了。我从地上站起身来，拍拍尘土，拿起木剑，系在腰间，向渡头走去。
　　站在永安当大门外，我舒了口气，推门而入。果不其然，赵文昌就在大厅里。一看见我，劈头盖脸就骂：“阿天！你死到哪里去了！天黑了才回来！不想活了是不是？！”我摇头：“外面在闹妖怪！大伙儿都商量着要逃难！” 
　　赵文昌一脸‘我不信’的样子：“光天化日的，哪来的妖怪？！又说剑仙啊，妖怪啊的胡话了，还不快上门板，准备打烊！”“知道了。”转身走去关门，心里却想着，接下来的应该就是重楼踢门当剑的情节了吧？关好门，赶忙退后几步，免得被压扁了。
　　“砰”地一声巨响，门被用力踢开了，一个红色身影进入我的视线。暗红的长发桀骜不驯，红色的双目妖冶异常，精致但不失英气的五官加上眉间和颈间的神秘图案，虽然身穿普通的褐色斗篷，但浑身的霸气却是掩盖不掉的――这就是魔尊重楼吗？
　　“当剑！”重楼口中吐出两个字。赵文昌不知死活地叫道：“什么贵啊贱啊的？！没看见关门了吗？这门怎么赔？”重楼看都没有看他一眼，取出魔剑直插地面，冷冷道：“当剑！” 赵文昌惊恐不已：“哎呦！大爷，您别急啊，小的这就给您当！阿天，快！快！写当票，敢问您老要当多少？”重楼依旧没有看他，仿佛会脏了他的眼睛，不屑地说：“一文。”
　　“一文？！……好、好、好，就一文，快！快！当票写好了没？”赵文昌说话的时候，我就已经走到了柜台前，写好了当票。转过身走到重楼面前，却有些不敢抬头，只是说：“给。” 赵文昌道：“好啦！好啦！您老的当票，阿天，快把东西接过来啊，还愣着干嘛？”
　　不知为何有些紧张，大概是他的气势所致，不敢抬头看他，伸手去接魔剑，却不小心碰到了重楼的手，冰冰的。我的脸忽地热起来，窘迫不已。“你……竟然沦落至此？”语气里没有了冷冰冰的感觉，取而代之的是一丝惋惜和诧异。“我……”我该说什么呢？像游戏里一样回答“什么？什么沦落？客官你认错人了吧？”或者说“我这样挺好！”还是一声不吭？抑或是干脆说自己认识他？忽然内心前所未有的混乱！重楼冷哼一声，从魔剑上收手。赵文昌讨好道：“大爷您慢走！以后常来啊！”这句话忽地惊醒了走神的我！抬起头来，只见重楼离去的背景！等一下啊！
　　“重楼！”我听见自己的声音喊了一声……天！我喊了？
　　不远处的身影骤然停住，回头看我，一双红目里透出惊讶：“你……记得我？”内心一阵慌乱，咬了咬嘴唇，不管了，说！“我……我的确记得。”
　　“你的记忆……”重楼疑惑道。“我们到外面说！”瞥了一眼呈呆滞状的赵文昌，拿起地上的魔剑，我跑到重楼身边，拉起他的手就往外走。突然眼前红光一片，让人睁不开眼睛，待到看清楚时，发觉自己已经在渝州城外的树林里了。
　　瞬移啊……“说话也要躲躲藏藏的么？”身后响起重楼的声音。立即转过身去，发觉魔尊大人果然有些不爽。你是魔尊，自然不怕谁，可我现在只是一个当铺小伙计啊！“免得旁人误会。”我解释道。“哼……回答我，你为什么记得？”重楼盯着我看。“我也不清楚，”我略微抬头，飞快地看了他一眼，说，“前几天突然就想起来自己是飞蓬转世……”“飞蓬的记忆你都有？”重楼打断我的话。我点了点头。
　　“前世龙阳的也有？”龙阳……我不禁笑出声来――设计组的人都是同人女么？怎么偏偏起这样的名字？“你笑什么？”被他这么一问，我有点惊吓，连忙道：“没什么。”重楼没有多问，只是道：“若这把剑好用，就好好用它！反正那是你的剑。等你能力真正觉醒的那一天，我们再比试！”说罢，似是要离去。“等一下！”我一把拉住他的斗篷，说道。重楼疑惑地看着我。“我们……就一定要比试么？”心里暗自责怪自己身体行动比反应要快，还没想好说什么就这样拉住别人，只好硬挤了句话说。不想重楼却轻笑一声――笑？难道我出现幻觉了？
　　“没想到转世了，你还是说同样的话。”这语气，像是在调侃。“同样？”我有点愣。“怎么？不记得了么？”重楼道，“以前在神界，有时候你也会说这句话。”有吗？飞蓬讲过吗？我不知道啊！不过这种应该算是小事，所以仙三里没有，我就不知道啦。毕竟我又不是真的拥有飞蓬的记忆。我推托道：“我记忆好像不完全，只是记得新仙界的事……”“是么？忘了也能说出来啊，看来这句话在你灵魂深处刻着呢。”听他说的时候，我只感觉到下巴被轻轻抬起，直到我本来看着地面的眼睛刚好可以与他的双目对视。呆呆地看着他――真是俊朗啊……如果那两只角显现出来，又会是怎么样的呢……
　　“嗯？！”嘴唇上有轻轻的，柔柔的触感……重楼的俊脸近在眼前……我被吻了？！而且是男的？！而且是最终BOSS重楼？！是飞蓬宿命中的对手？！是转世后追来的重楼？！……等一下！仙三里不是说重楼喜欢紫萱吗？虽然我不喜欢她……但不是官方承认的吗？虽然重飞配我也蛮支持的……可是……不管怎样！！景天的初吻，我的初吻，天哪……这就是传说中的惊天巨雷么……
　　“想不起来么？”耳边有热热的风……惊醒后的我赶忙倒退一大步，伸手捂住耳朵。不用看也知道，一定红得跟什么一样。“你！你做什么！”双颊发烫，我不知所措地大声问道。“以前在神界，我们不也这样么？”重楼嘴角勾起一丝“邪邪”的笑。
　　不是吧……那些难道不是同人女的猜想吗？……有没有搞错？又一阵红光闪现，面前的“人”就不见了。走了……嗯？这样就走了？（作者：你还想怎样啊～）真是的！早知道就不喊住他了，自寻烦恼！揉了揉自己的头，悲叹一声，无力地向当铺走去。
　　等一下，本来的剧情是在当铺里，重楼走了以后景天带着魔剑回房睡觉，半夜里起来上厕所被魔剑追，然后一路逃到了渝州西南的竹林和唐雪见撞在一起……这样的话还回什么当铺啊！再说赵文昌那个变态肯定等着我回去，把我臭骂一顿，要是问起重楼的事，我怎么说？嗯，还是不回去的好，直接去竹林那里等唐雪见好了！即使不想去闯荡江湖，也没有办法啊……
　　
                  第四剑
　　要不要来了啊？！等了大约半个时辰的我，很想发彪啊……从唐家堡经过璧山到这儿，不是一会儿的事嘛！还是她学艺不精，被妖怪包围了？总之――慢死了！早知道应该先睡一觉的，现在有点困了呢……
　　刚想打个盹，一阵急促的脚步声就从璧山传来……唉，来了。无奈地站起身，揉了揉双眼，一个橘色身影正向这边跑来。“喂！唐雪见！”我远远地就朝她挥了挥手，示意我在这边。于是她在发现我之后急刹车，停了下来，免得把我撞倒。
　　“呼……呼”她喘着气，看了我一眼，道：“怎么是你？”我淡淡道：“我们不是约好的吗？天亮以后在渝州西南的竹林那里交换解药和紫砂壶。”“你，”她有些诧异地看着我，“你不会在这里等了我一天吧？”我没有回答，只是说：“解药呢？”“给。”她递过来一颗巧克力豆般大小的药丸，我接过来，一口咽下，顿时一股强烈的中药味涌起。好苦啊……
　　“这把剑不错哦，你哪弄来的？”唐雪见开始端详起旁边的魔剑。“……朋友……送给我的。”说到“朋友”这个词，脑子里不禁想到了刚刚唇上的触感……等等，自己再想什么啊？！“骗人！谁会给你这东西，你有能送把剑给你的朋友吗？”唐雪见一脸‘你骗人不打草稿’的表情。“随你信不信。”在这种没什么营养的话题上，我一向不喜欢嗦什么。
　　“咦！看起来好重？你拿得动吗？”她又问。“嗯。”我拿起剑，把剑背在背上。她终于不再发问：“好啦！既然遇到你，我就省事了，跟我走吧！”“闯荡江湖？”我说。“真聪明！”她一脸笑意，“我想出去走走，正好缺一个跟班，我看你挺不错的，给你一个机会。怎么样？给不给我唐女侠面子？”“随便，”反正除了这样也没什么路线走了，我也无所谓，等待转变吧！
　　“茶壶你不要了吗？” 听到茶壶，她的脸上透出忧伤：“你替我收好吧。”转向一旁飞在半空中的花楹，我说：“这个呢？”“她是花楹。小花楹，来！认识一下！”小巧的花楹飞到我面前，伸手摸了一下，毛茸茸的……这就是五毒兽么？干吗长得这么可爱，可爱又不能当饭吃……“我们要去哪里？”我问。雪见略一沉吟，道：“就先去九龙坡吧！”“天很晚了，还是暂住一宿再走吧！那边有一间逍遥客栈。”我抬手指了指。“好吧。”她点了点头。
　　
　　“掌柜，给我一间上房，一间马……”唐雪见一进客栈就嚷道。“等一下！”我打断她的话，对老板说：“要两间上房。”“喂！你作为跟班的，没权利反对我的意见！”唐雪见不满地朝我嚷嚷。我瞟了她一眼，道：“你的房钱你付，我的房钱我付。唐大小姐，这样没有问题了吧？”她“嘁”了一声，终是没有说什么。
　　
　　早早的起了床，在客栈大堂里嚼着包子喝着粥的我，看到唐雪见也下楼了，心想，原来大小姐不赖床？她走到我面前，不屑地看着我的早餐，道：“你吃这种东西？”“我又不像大小姐你那样养尊处优，天天大鱼大肉。这种粗茶淡饭我习惯。”我不理会她的轻蔑，继续吃。“你！”她愤怒地指着我，终于因为我的不理睬而没有说什么。
　　早饭后，我们就往九龙坡出发，一路上艰难地砍怪……虽说唐门的毒技传男不传女，但唐雪见身为大小姐，还是多多少少学了一些辨认、采集、炼制止术的。从进九龙坡到现在，被她发现的药草和毒草也有一些了，腰间的小包裹鼓鼓的。她一边采集，一边嘲笑我对于药草的无知。我有点无语，她怎么对这种无聊的事乐此不疲？
　　从那个小木屋里出来，就已经有点累了，于是只好和她一起去找水――虽然我明知道这附近根本就没有河！又走了一段，唐雪见蹲在地上不走了，我也停下脚步看着她。“好热！休息一下吧？你去找点水喝。已经走了这么远，他们应该追不上了吧？”她用手扇了扇风，道。
　　“有人来了。”接下去的剧情就是霹雳堂弟子出现了，早点说也好。“有吗？哪里啊？”明显不相信我。话音未落，路前出现了两个人，看到我们，喝问道：“站住！报上名来！”“你怎么会知道……”她嘀咕了一声，就冲那两个人道：“你们是什么人？凭你们两个，还不配知道本女侠的大名！”一个霹雳堂弟子奸笑着说：“呦嗬！这小妞够泼辣的啊！来跟哥哥们玩玩？”唐雪见当真愤怒了，取出峨嵋刺：“找死！小心我割下你们的舌头！”霹雳堂的还想说什么，我的魔剑已经刺向他――封住他的嘴，省得那个女人说出什么“我是唐门的弟子”，引火烧身！毕竟是第一次和人战斗，和灵智未开的低级妖物不是一个层面上的！
　　那人见我动手，右手忽地一扬，绿色的粉末向我撒来。有毒！心下一紧，左手捂鼻，左脚尖点地，身体像左后方仰去，闪过毒粉，同时以左脚尖为圆心，身子向后飞快旋转，右手里的剑向他横砍去！“呲”的一声，他胸前的衣服已被划开，还有我刚刚砍出的伤口在涌着血……有点恶心……手中的魔剑却似乎因为饮了人血而有些兴奋。瞟一眼唐雪见，发现他也正在和另一名霹雳堂弟子斗得极激烈。
　　“臭小子！”被我砍伤的霹雳堂弟子愤怒地骂了一句。刹那间，什么飞蝗石、梅花镖、金钱镖、燕子金镖通通向我飞来……不是吧……恼羞成怒啊……“@#%&*!”脑子里莫名其妙出现一句听不懂的咒文，不管了，说不定是景天的风系仙术呢？快速地念了出来，只见一股微型龙卷风在我面前出现，把那些暗器吹到地上。
　　哈，猜对了！满意地看了眼地上的一堆暗器，抬头看见两只惊讶地快瞪出来的眼珠子，一根手指颤抖地指着我，话也说不清楚了：“你……你……你会仙……仙术？！”我一脸无辜地看着他，点了点头。“对……对不住，小的……有眼无珠……您大人有大量！我……”他战战兢兢地说，转头看了一眼那边的两人，又对我说，“我先晕了！”说完就直直地倒了下去。
　　（--|||）我头上顶起无数个大问号，有说了一大堆话，再说一句“我晕了”然后晕的吗？这家伙……装死啊？我又不是熊……看他惊慌的样子――会仙术很可怕吗？很稀少吗？仙剑里一大堆的人会啊！不理地上的人了，我走向另一个霹雳堂弟子，又用了一次风咒，然后收到两对看到怪物的目光。为什么连唐雪见也用这么奇怪的眼光看我？！几乎和第一个一样，那个霹雳堂的看到我用了仙术，要紧赔礼道歉，然后……然后也晕了……不是吧……瀑布汗！
　　转头看雪见，只看到她呆呆地盯着我，叹了口气，拉着她，一边跑一边说：“还有援兵，快走！”于是跑出了九龙坡。
　　“会仙术很奇怪吗？”在接受身边这个女人N分钟的注目礼后，我忍无可忍地问道。“不奇怪吗？会仙术的大多是蜀山派等修仙门派的弟子，要拜入那样的门派需要经历无数考验！而且如果资质平庸的话，据说不会传其仙术，只是教其符咒。”她顿了顿，说，“看你的穿着就不是什么修仙门派的，这样打扮却会仙术，那就只剩下一种可能了。”“哪种可能？”我讨厌讲话讲到一半就停的人。“天生仙身！”她双眼放光！“先生？”我一脸不解。
　　“就是生下来时就拥有仙术的记忆！是修仙的天才中的天才！据说‘天生仙身’的成仙机会是寻常天才的5倍，是有些资质的人的20倍，是普通人的100倍！”她越讲越激动，“这种人是百年难遇的哦！是各大门派抢着要的人才！所以江湖上没有人敢对‘天生仙身’不敬，因为他们是会成仙的崇高存在！”
　　“哦。”没想到她原来这么多话，我随便应答了一下。
　　“你……算了！不过你竟然是‘天生仙身’！太不可思议了！”她本想发怒，但略一思索就又对着我笑起来。果真比翻书还快呐……
　　
                  第五剑
　　忽然，身后脚步声一片，我们立刻回头，只见十几个霹雳堂的人就在不远。追来了啊？我还在想脱离了主线会怎样呢……“喂！你们想怎么样？我告诉你们，我旁边这位会仙术哦！”唐雪见拿出峨嵋刺，冲他们嚷道。为首的一个朝我们笑了笑，说：“两位误会了。我们是想请两位到霹雳堂分舵坐坐，以尽地主之谊。”
　　我皱了皱眉头，心想：要是一不小心让他们知道唐雪见的真实身份，岂不是要沦为阶下囚？太危险了！“不必了吧。我们还要赶路呢。”我开口拒绝。那人愣了愣，又堆起笑，说：“天色不早了，两位可以到我们总舵暂行休息，再赶路也不迟啊。”看了一眼身边的雪见，似乎也想去的样子，没有办法，我只好凑到她耳边低声道：“你记住，不能告诉他们你是唐门的人，名字也重新换一个，不然会被抓的。”她有点疑惑地看着我，我不说话，朝霹雳堂的那人抱拳道：“那就叨扰了。”“请。”那人做了个邀请的手势。我刚想说“多谢”的时候，突然感到一阵晕眩，眼前的世界就都旋转了起来……没有内功心法就勉强用魔剑果然是不行的……想到这里，就没有知觉了。
　　
　　好累啊，睡一觉果然舒服多了。睁开眼睛，看了一眼四周，是普通的客房？我慢慢地坐起身，心道：应该是在霹雳堂的分舵吧？是宾化的雷鸣赌坊吗？
　　“吱呀”一声，房门打开了。一个陌生的小厮模样的人走了进来，看到我坐在床上，笑嘻嘻地跑过来问：“少侠你醒了啊？要不要用早膳？”睡了蛮久，自然饿了，我点了点头。拿起床头帮我折叠整齐的衣服，看了一眼，我皱眉道：“我原来的外衣呢？”小厮赔笑道：“少侠您那件衣服破损了好多，所以给您找了一件相似的衣服。不满意吗？小的帮您去换。”我摇头，展衣穿上，阻止了他服侍我穿衣，问：“和我一起的那位姑娘呢？”小厮一脸憧憬地说：“您说的是白姑娘吧？说实话，小的长这么大，还没有见过这么漂亮的姑娘。”说到后来，他有点不好意思。
　　我心道：废话！人家是和神界的神树守护者夕瑶一个模子里刻出来的，能不漂亮吗？她说她姓白，嗯，雪是白的，这化名不错。“她现在在哪儿？”我问。“白姑娘在厅中用膳，小的这就领您过去。”他一边领路，一边说。我跟在他身后出了房间。
　　拐了三四个弯之后，总算到了，餐厅，姑且这么叫吧，很空很大，一张木桌旁，唐雪见正吃得津津有味。“你醒了？”她看着我走进来，坐在她的对面。我点了点头，拿起筷子，夹起菜来。“你那个时候怎么会昏倒的？可我听说你没有受什么伤啊。”她问。咽下一口菜，我道：“可能是因为强行拿这把剑消耗了太多灵力。毕竟我并不会什么内功心法。”“哦。”她点头。“不知这些饭菜是否合两位的胃口？”昨天那位带队的仁兄走了进来。昨天只是远远地看了看，现在发觉这人长得还蛮英俊的，当然啦，这点程度对于见过重楼的我来说就不算什么了。
　　我向他微笑着点了点头，却发现他忽然别过头咳嗽了一声，仔细看还可以发现他脸色微红。“阁下不舒服吗？”我好奇地问。“不不，我没事。”他笑着摆手道。我低头继续吃饭。“对了，那日突然少侠晕厥过去，我还未请教少侠名讳呢。”“在下姓景，名天。风景的景，天空的天。”我放下筷子，朝他抱拳，认真地说。
　　“原来是景少侠。在下袁书，是霹雳堂宾化分舵舵主。”他也朝我抱拳。“我，我姓白，”一旁的雪见也犹豫着开口，“名……雨英。”心中诧异，听那小厮所讲，她应该早讲假名了，为什么……“昨日只闻小姐姓氏，今日得问小姐芳名，在下三生有幸。”只见他对着唐雪见笑起来，两只眼睛似乎在放电。我暗地里笑倒，这家伙该不会看上她了吧？这个女人泼辣的很，更何况一个是霹雳堂的，一个是唐门的，根本不可能……唉，注定失恋的家伙……
　　“敢问两位急着赶路，是向何方进发？”他走近几步，站在桌边，问。我一边请他坐下，一边道：“我们想去大渡口。”唐雪见盯着我看，我耸耸肩，说：“反正是闯荡江湖，顺便看看长江有什么不好？”“两位急着去吗？”他看着我道。看出他的留人之意，但还是必须今天就走，明早到达大渡口，以便打上姓徐的和紫萱的船。
　　为什么？自然是因为需要姓徐的教我蜀山基本心法呢，再说，我也想去蓬莱看看，顺便……顺便见重楼一面……我想问清楚那晚的事，以前在神界，飞蓬难道真的和重楼……倏地又想到初吻的事――话说对方是男的，我也是男的……我竟然没有恶心？！难不成我――弯了？！……
　　“喂！喂！景天！”唐雪见的手在我眼前晃来晃去。“嗯？怎么了？”回过神来，我问她。“怎么了？”她一脸难以置信的表情看着我，道，“别人跟你说话，你怎么走神啊！”我想起刚才是袁书问我是不是急着走，我竟然胡思乱想到是不是弯了上去，汗颜！我连忙看向袁书，一脸歉意：“真对不起。一时想开了去，袁兄不要见怪。”袁书摇摇手：“无妨。”“我们今天之内是要出发的。”我看了一眼也在看我的唐雪见，说。“哦，是这样啊，”袁书的脸上透着失望，“那吃过午饭再走吧，上午就让我和堂里的几个兄弟领你们逛逛这宾化城。”“我们……”我刚想拒绝，唐雪见就从半路杀出，飞快地答道：“好啊好啊，多谢袁……分舵主。”我无奈地瞪了她一眼，女人――果然都是热爱逛街的么？
　　袁书的脸上也显出喜色，说：“叫我袁书好了。”我抹抹嘴巴，看唐雪见也吃完了，说：“既然如此，那我们就去逛吧，袁大哥。”兴许是听我喊了声“袁大哥”，他眼里露出吃惊。我朝他笑了笑：“我觉得这样比指名道姓要好的多。”结果他又脸红着别过脸去。狂汗……一个大老爷们，老脸红什么？有什么东西让你这么不好意思的？百思不得其解。
　　
                  第六剑
　　出了雷鸣赌坊，我深吸一口气，呼，空气不错！“我们先去那边吧。”袁书指了指那边的集市。我汗，老兄你一定没有和女孩子逛过街吧，虽然我也没有……但陪老妈的经历让我很深刻――进了商业区就疯狂到极点，似乎每家店都想进去，每件商品都要仔细观察……你一开始就领我们往集市跑，那其他地方就别想逛了，唐雪见定是会把一上午的时间都放在买东西上！
　　“好啊！”只听见她兴奋地答应着，立马朝最近的一个摊位奔了过去。原本跟在袁书身后的两个人就跟了过去。我皱了皱眉，看向袁书，既然只剩下我们两个，我就直说了：“袁大哥是要监视我们两个么？”袁书愣了愣，立马摇头：“景少侠不要误会，我只是让他们另白小姐逛逛，也可以帮她付账。”
　　那边得雪见冲我们喊道：“你们快过来啊！站在那里干什么啊？”我看了袁书一眼，道：“我这人可能比较多疑，对不住的地方还请袁大哥见谅。”“没关系，出门在外，当心是应该的。”他微笑着说。说罢，我们两人向唐雪见走去。
　　“雨……雨英，”我对她说，“你在这边逛，我去药铺和杂货铺买一些路上用的东西。”“咦！我也要去！”她叫道。“你不是要四处逛逛吗？我一个人去好了，否则到晚上也出发不了。”我拒绝她的要求，转身寻找药铺。“景少侠不嫌弃的话，就让在下带路吧。”一旁的袁书执意要跟来，盛情难却，我点了点头。
　　大约走了六七十步路，总算到了药铺门口。“多谢了。”我说完，向药铺走去。好痛！脚尖踢到什么东西了，貌似是台阶？啊，站不稳了……手腕被紧紧地捏住了，身体总算没有跌个狗□，抬头看拉我的人，咦，是袁书啊。“谢谢。”我向他道谢。他微笑着摇了摇头，说：“要买些什么？”我瞅了一眼被捏青的手腕，心想，就算要拉我也没必要用这么大劲吧？不过也可以从侧面看出此人的力量很大，如果以后为敌必然不好应付。只是，仙三里有这么一个人吗？
　　“小……小天。”听到有人叫我，我下意识地抬头――嗯？刚才好像是袁书的声音啊……可是他会叫我“小天”吗？我诧异地看着他：“嗯？”他咳嗽了一声：“我这样叫，是不是很奇怪？”我笑道：“没有啊，这样比较好，不用一口一个‘景少侠’那么别扭了。”“小……天，你好像经常走神，有什么心事吗？”他关切地看着我。这家伙怎么一副“同学你有什么心事可以跟老师商量”的样子，我们很熟吗？
　　这么想着，忽然很想逗逗他玩，嗯，会怎么样呢？于是装出一副可怜兮兮的表情：“我没有什么心事，只是袁大哥你刚才抓我抓得太用力了，你看，都青了。”说完伸出手，给他看，心中暗笑。
　　他果然一脸歉意，看到我青了的手腕，更是皱眉皱得不行。他抬起左手扶着我的手，右手小心翼翼地抚摸伤处，温柔地问我：“很疼吧？对不起，我一着急就不知不觉中用力了。”我忽然寒冷得浑身起鸡皮疙瘩……那个，我只是想看你悔过道歉的样子而已，没有必要这样吧……这样的动作，你不觉得有点恶心人么……更何况，这里是大街上啊……“那个，其实也不怎么疼，”我尴尬地从他手里抽回自己的手，恶寒了一下，说，“我们进去吧。”说罢，飞快地进了药铺。难道他知道我想整他，所以故意恶心我？汗，这人怎么这么聪明！
　　“掌柜，你这里有止血草吗？”九龙坡采集到的鼠儿果虽然不太多，但雪见不需要，我也不太用，所以没必要补充。虽然我很奇怪为什么她不会游戏里的土系仙术，而我却会风系仙术？“有啊，10文一棵。客官您要多少？”掌柜一边算账一边问，连头都没有抬。“我要……”“掌柜，给他30瓶金创药。”袁书突然打断我的话。
　　算账的掌柜抬起头看了袁书一眼，像见了鬼一样，把手里的东西都扔在一边，从柜台里跑出来，谄媚道：“小的有眼不识泰山，原来是袁舵主驾到。您需要30瓶金创药？没问题！小的这就给您去拿。”说完，屁颠屁颠地跑到药柜前寻找起来。狂汗，这姓袁的在这一带是地头蛇吧？难怪这个药铺老板这么害怕他，还一个劲得讨好他。“金创药的效果太好了，我们用不太到，这样会浪费的。”我转头对袁书说道。他却好像没听见一样，笑道：“没关系，算我送你的。”
　　算了，有便宜不占是白痴，拒绝了反而会被认为看不起人家，这世道……“那就谢谢袁大哥了。”我接过掌柜递过来的包裹。“记账。”他面无表情地对掌柜说。“没问题，没问题。您走好。”我们走了，那掌柜还在后面奉承着。结果，多亏这位袁大哥在我旁边，以致于之后去的几家店都是一个样――临近中午了，我要去的店都去完了，可我的钱好像一分也没有少。霹雳堂待客真热情……对阶下囚很无情，唉，还好没和游戏里一样。
　　“快中午了，我们回去吧。”袁书看了看天上的太阳，道。我“嗯”了一声，跟着他走。到刚才早上的饭厅的时候，雪见还没回来，我把东西放在桌上，坐了下来。话说走了一个上午都没有休息，蛮累的，唐雪见那个女人一定买东西买疯了，还没有回来，再说了，买那些东西又不方便带走，我们还要搭姓徐的船呢。
　　先前和我一起回来，后来去处理堂内事务的袁书倒是来了，看见我趴在桌上，微笑着走过来，在我旁边坐下。“累了？”他问。“有点。”我从桌上抬起头。他取了一只倒扣的茶杯，拿起茶壶倒了点茶，递给我：“渴吗？喝点茶。”我笑着接过茶杯，喝了两口。“雨英怎么还没回来……”我说着，忽然眼前看到了两个袁书，三个……失去意识前我才想到：霹雳堂和唐门齐名――蒙汗药之类的东西又怎么会少……
　　                  第七剑
　　睁开眼睛，嗯？不是地牢么？怎么还是在客房里呢？如果我猜的没错，应该是他们在街上的时候发现了雪见的真实身份。袁书和我回来之后，他之所以会被叫去处理什么堂里的事务，其实不过是去商讨怎么处置雪见而已。而后找到我，在给我的茶里下迷药……可是，为什么不直接下毒呢？下了迷药为什么没把我绑起来呢？
　　因为我是“天生仙身”吗？那不是应该卖我面子的吗？好多疑问在我脑子里盘旋――烦死了！走下床，伸展了下手脚，嗯，没有被麻痹。想起魔剑来，环顾四周，没有――果然，武器被没收了。外面好像不是很暗，应该还未到晚上，我慢慢地走到门边，拉拉门把手，开不出。突然听见门外好像有动静，于是靠到门上想听得更仔细一些――“砰”的一声，门从外面被打开了，倒霉的我不仅额头被撞得生疼，倒下去的时候，屁股也摔得开花了。“好……好痛！”我又揉额头，又揉PP。“你，没事吧？”熟悉的声音在头顶响起，袁书？！诧异地看着来人，他怎么会到这儿来？还端了餐盘？给我送吃的需要这种大人物亲自驾临么？还是要向被软禁在这里的我表示可笑的“敬意”？
　　他的手指轻轻着揉着我额头上的小包――嗯？！我反应过来，飞快地拍掉了他的手，别过脸道：“袁舵主，有何指教？”他不说话，只是伸手扶我起来。“我自己可以！”躲过他的搀扶，我缓缓站起。“你还是回床上躺着吧。”他看着我说。“没必要！我又不是女人，哪有那么娇弱！”我冷冷道，“阁下有话快说！我可没有什么闲情逸致跟您慢慢聊！”他轻叹一声，转身关上了门。“阁下要说什么见不得人的话？非要关上门才敢开口？”我继续讥讽他。
　　下一刻，身体已经处于一个怀抱之中……突如其来的变故差点让我的大脑死机――袁书抱着我？！一股屈辱感涌上心头，我奋力地推开了他，然后……狠狠甩了他一个耳光！“别碰我！”我几乎是吼出来的，内心愤怒至极。
　　“……对不起。”他既没有生气，也没有反过来打我，只是淡淡地向我道歉，脸上的掌印鲜红无比。“你吃点吧，”他指了指桌上那几盘他端来的菜，说，“不然没力气离开这里。”“离开？你们放我离开？”我半信半疑。“不，是我放你离开。”他摇了摇头，道。“哼！那我还要多谢袁舵主的不杀之恩和救命之恩喽！”我语气尖酸，“白……和我一起的女子呢？要放一起放！”
　　他眼神复杂地看了我几眼，说：“你们……是什么关系？”“这是我的私事！跟袁舵主您无关吧！”我看也不看他。过了一会儿，听见他的叹气声：“好。你跟我走，我带你去救她。你的剑也在那里。”
　　我回过头惊奇地看着他，他却只是直视我。“反正不管怎样都已经是阶下囚，我无所谓。”我耸耸肩，拿起筷子夹菜，狼吞虎咽起来。他没有讲话，等到我吃完，就把我拉到一边，把房门打开。他张望了一下，示意我跟过去，我才小心翼翼地上前。
　　好几个地方都有人把守，他都是让我在暗处躲着，他过去神不知鬼不觉地点了人家的睡穴，才经过的。我一边跟着他走，一边轻声问：“为什么这么做？迷晕我再让我去救她？”“我事先不知道茶里有迷药。”他低声答道。“你的手下自作主张？”“他们知道了白姑娘时唐门大小姐后，想彻底杀你灭口，毕竟你是得罪定了。为了避免你以后飞黄腾达或者成仙，可能对霹雳堂的影响，所以……”又一个巡查的人――很快被解决。“为什么不直接下毒？”“那样太明显，”他说着，忽然停了下来，“到了。”
　　他先进去，几声问候之后就听见几句“啊”“你”“舵主”，然后没有声音了。“进来吧。”袁书的声音响起。我走了进去，只见地上横七竖八倒着几个霹雳堂弟子。“这边。”他为我领路。“你这么做，就不怕霹雳堂的人以反叛革去你的职务，或者杀了你？”我很好奇，他这样拼命的原因。他没有回答，带着我走到了最里面的牢房。
　　“雪见！”映入眼帘的是，雪见被铐在地牢的墙壁上，和游戏里一样。我跑到她面前，拿起靠在墙上的魔剑，挥剑砍坏了镣铐，雪见就摔向地面。我急忙接住她，发现她昏迷着。“她中了毒，这是解药。”袁书上前几步，递给我一粒药丸。我接过药丸，心想他没有必要骗我，这对他没有好处可言，于是给雪见服下。我搀起雪见，问他：“出口呢？”他看了雪见一眼，带我到另一个地方，把门打开，就看见一只竹筏停着。我心中无奈，小竹筏，到最后还是要借你一用啊。
　　我把雪见安置在竹筏上，回头看着袁书，一时不知该说什么好，想起之前在房间里那样讽刺羞辱他，以及他脸上还未消去的掌印，我内心愧疚。“袁……袁大哥，我错怪你了。”他身子震了震，看着我，微笑着说：“没关系。”说罢，用手揉了揉我的额头，又问：“还疼么？”我摇了摇头。
　　地牢外间忽然传来声音：“有人要劫走囚犯！”我睁大眼睛看了那个方向一眼，想对袁大哥说“要不你跟我们一起走吧”，不料他却靠在我的耳边，低低地说：“不用担心我。”说完，我的右脸颊上便感觉到轻柔的触感――和那个时候重楼吻我的触感一样！袁大哥吻了我的脸颊？！在我呈呆滞状的时候，他推了我一把，我便跌坐在竹筏上。他拔剑飞快地切断了竹筏拴在地牢出口处的缆绳――竹筏顺水而流……看着他向地牢里走去，我轻捂脸颊――好像不像刚才那么讨厌啊……
　　你不会有事的吧，袁大哥。
　　
                  第八剑
　　“啪”我用鞭子抽了马一下，让它跑得更快一点。不过说实话，古代的马车还真是颠簸啊，害我之前摔疼PP更疼了。想到这个，就又忍不住想到袁大哥……“景……景天。”马车里一个声音响起，我朝里看了看，雪见醒了。“你醒了啊。”我拉了拉缰绳，让马停下，道。“这里是？”她一只手按着额头，问道。“马车里。你之前中了毒，现在服了解药，感觉怎么样？”我看着她说。“头有点晕。我们不是被识破了吗？怎么逃出来的？”她一边揉着头，一边问。我和她说了个大概，当然，袁大哥的事有一部分省略了……
　　“我们现在往大渡口去？”她理清思路之后，问我。“没错。不知道霹雳堂的人什么时候会追来，所以必须尽快搭船离开。”我抽了马一鞭，继续前进。“搭船？谁的船？”她好奇道。“不知道。”我忙着驾车，随口道。“咦？！”只听见她尖尖的声音叫道，“不知道？万一没有船怎么办？难道没有别的路了么？”说完，就挪到了我身边坐下。“只有这一条！”我淡淡地回答。她只好不说话。终于可以专心致志地驾车了！
　　我小心地避过那些坑坑洼洼的地方，尽量使马车稳一点。话说这车是我花６０两买的，肉痛，而且，要上船就意味着，马车不能带――６０两就打水漂了！虽然这钱是袁大哥不知何时塞在我衣服里的，我背着雪见从仓库里出去的时候才发现的――但花起来还是一样的心疼！都是该死的霹雳堂！ＴＭ的罗如烈！我一定要＠＃％＄＆＊……我低声咒骂着。“嗯？你在说什么？”身后的雪见问我。“没有啊，你听错了。”我尴尬地笑笑。
　　游戏里的大渡口是一个迷宫，但这里好像就没有那么复杂了――不过怪物还是有点的。我时刻准备战斗，但大部分的怪都被我绕过去了，省得浪费时间！
　　一只乌鸦般的怪物从空中飞了过来，我皱眉，右手握紧魔剑――车里的雪见却已经跳了出来，纵身一跃，挥了几下护手钺，对方就灰飞烟灭了……不愧为仙三中速度和攻击的高手……解决之后就安安稳稳地落在马车上。“怎么样？”她炫耀道。“在威震江湖的唐女侠您面前，小人甘败下风。”我无聊地继续驾车。“哼。”她从车顶上下来，坐在我旁边。
　　终于，当满天星光出现的时候，我们到大渡口终点了。“你看！根本就没有船嘛！”雪见东张西望了一会儿，叫道。“明早就有了，”我说，“在这里休息一晚吧。”“这里？马车里？”她大呼小叫。“你要睡外面也可以，”我在车里翻出干粮，递给她，“饿了吧。”“……”她脸上虽然还是一副“这样的东西也能吃吗”的样子，但一天下来，饿是肯定的，于是没说什么，吃了起来。“咳咳……”又硬又干的东西就这样吃自然会难以下咽，我拧开水袋拿给她。她喝了一口水，模糊不清地说：“谁要你好心……”唉，这种脾气什么时候可以改改？
　　“好多星星啊。”她不知何时已经吃完了，仰头看着夜空。我循着她的目光――灿烂星河……如果在现实，就看不到这么贴近自然的星辰之景了吧？想到现实，爸爸妈妈……
　　“你……怎么了？”一旁的雪见忽然问我，眼里流露出担忧与好奇。我摇头：“只是想起过去而已。”“是吗？”她思索道，“第一次看到你有这么忧伤的表情呢！”我朝她笑起来――观察细微的家伙。不料她却出乎我的意料，微微侧过头，脸色泛红。半晌才憋出一句：“喂！有没有人跟你讲过……你这个臭小子，笑起来……比女人还好看啊！”
　　下一秒，我的额头布满黑线――我又不是女的！为什么用“好看”形容？！“比女人还好看”这种“赞美”我一点也不想要！其实一切都是景天这家伙的错！什么样子不长，偏偏要长成这样？！一个大男人披头散发之后和女人没什么区别！总之越想越气愤……
　　“喂！”思想被雪见的大嗓门扯回来，只见她冒火地看着自己：“你怎么老是不听别人说话啊？！”“对不起，一时走神。”我道歉。她撅着嘴，仔细地打量我：“到底有什么事情可以让你失神这么多次啊？”是啊，之前我也是这样忽然就陷入自身的思虑之中，全然不顾外界……
　　蓦地想起当初那个神秘的声音说过的话：“珍惜现在拥有的吧。你是景天，除此以后别无其它。”现在，我是景天，至少是现在。那么，就应该做一个真正的景天，融入所经历的事中――这不是游戏，是……不一样的人生。珍惜现在有的……
　　我很郑重地对雪见说：“我保证，以后不会了。”眼前的人呆了呆：“你……干什么啊？！干吗突然这么认真？！”我笑笑，跳下车，把一条毯子摊在地上，转头对看着我的雪见说：“睡觉吧！明天别起得太晚。”说完，就在毯子上躺下。
　　车里传来她惊讶的声音：“喂！你……睡地上？”没有坐起来，我闭着眼睛，平躺着道：“难道河泥睡一起么？我是男的，睡地上也理所应当。快睡吧！”良久，听见她低低的声音：“谢谢。”
　　
　　睁开眼，灿烂无限的阳光直刺眼底――无奈，只好抬手挡了挡……咦？一清早会有这么去强烈的阳光吗？“醒了啊？”听到雪见的声音我立马回过头去，顺手接住了她扔过来的一个野果。“现在什么时辰了？”我站起身，问。“辰时刚过。你让我早起，自己却睡到现在。”她狠狠瞪了我几眼，坐上马车。辰时……是指上午七点到九点，也就是现在是九点过。
　　“有船经过吗？”把野果往怀里一放，我收拾起地铺。“连个船的影子都没有！我简直怀疑会不会有船经过？！”她双手叉腰，显然气愤中。“快下来，这车不要了。”我把东西都归好，随身要带都揣好，对坐在车上的雪见说。“什么？！”她惊讶万分，“你这个败家子！怎么能……”“难道你要把马车弄上船吗？”我打断她的话。自知理亏的她，只好沉默地收拾东西。把一堆没用的和带不了的东西扔在车上以后，我举起马鞭，使劲抽了马一鞭，于是马车向着我们来的方向跑了。这样他们追来也会先去看看车里的情况吧，就可以慢一些追来了。
　　半个时辰之后，追兵来了。我和事先被通知的雪见早就摆好了战斗的架势，一照面就攻击！不能留给他们喘息的机会！
　　
                  第九剑
　　追来的有四个人，没有袁大哥――心下开心了一下，又担心起他的安危……不管那么多了，先解决他们！默念起仙风云体的咒语，先给自己和雪见提速，然后再用风咒攻击……总算解决了……眼前的四人突然嚎叫，变成了面目可憎的妖怪……传说中的妖魔化……
　　好不容易解决了其中的两人，雪见却突然有些体力不支的样子――我不是让她休息一夜了么？脑子里闪现出“内伤”两个字……唉！终于，雪见支撑不了，晕倒了。“砰”火花四溅，我用剑挡住一个妖魔化武士的爪子，心道：姓徐的和紫萱，你们两个要不要经过了？！再不到，我们就要变成尸体了！就算你们不来，重楼你也可以出现啊！我要是死了，你找谁决斗去？！……
　　一个巨大的火球越过我，正中妖化武士……他们在一片嚎叫声中消失……倒下去的前一秒我想道：MD，你们两个总算来了……
　　
　　“醒了！醒了！”我才刚睁开眼就看见雪见在那里又叫又跳。“这里是？”我慢慢竖起身，假装不知情地看着紫衣的紫萱和褐红衣衫的徐长卿。“是船上啦！多亏徐大哥和紫萱姐姐救了我们！”看她活力四射的样子，大概内伤已经没事了。“……多、多谢，多谢两位……”我抬手作揖。雪见说：“好啦！没力气就不要多说话，我早就替你谢过了！我给你介绍：这位是徐长卿徐大哥，这位是紫萱姐姐，他们是未婚夫妻。你知道吗，这位徐大哥是蜀山派弟子呢，你不是很崇拜蜀山剑仙的吗？”
　　长卿忙道：“姑娘，在下现在的身份乃是蜀山弃徒……”但又被雪见打断：“哎呀！差不多啦！你师父、掌门什么的太保守了!他们以后一定会后悔，会将你重新收回师门的！”一旁一直未开口的紫萱问我：“你感觉如何？”“我没事，”从床上起来，我道，“我的剑呢？” 紫萱指了墙边：“在那里，你一定很宝贝，晕倒了还一直抓着不放手。”我走过去，拿起剑，没有说话。
　　徐长卿疑惑地说：“我给你检查过了，没受什么伤。但是……这把剑你是哪里来的？”我回过身，慢慢道：“是……我一个朋友送的。”“朋友？”姓徐的奇道，“什么样的朋友？”我看了他一眼，心中不屑，我朋友是什么人管你P事！但无奈不能发火，只好淡淡道：“生死之交。”活着的时候是朋友，我死了转世了，还要来找我――难道不是生死之交吗？虽然有点强词夺理。
　　“哦。这么大的剑，你用着顺手吗？”他点点头，说。我说：“虽然这么大，但拿起来比软木还轻。”紫萱惊讶万分。长卿疑惑道：“我背你们两个上来的时候，剑在你手里，我只感觉有两个人的重量……可是当你松手后，我拿它就很吃力，几乎无法使用……”我心想：废话！魔剑除了我……和重楼（好像还有仙四里的慕容紫英？）以外不会有什么别的人能用！“我不太清楚，”我摇头，看向雪见，“你刚刚也晕倒了，没事了吗？” 雪见摆了摆手：“徐大哥已经给我疗伤了。什么刚刚啊？你已经晕了一天了，现在船已经到了川东了，还刚刚呢！哼……现在才想起我来！”
　　我问：“这船要去哪里？” 回答我的是紫萱：“船顺江而下，去蓬莱，我们两个有事情要求助于蓬莱掌门。”雪见又抢着说道：“我来告诉你吧！是这么回事，紫萱姐姐和徐大哥两情相悦，可是徐大哥的师父却不喜欢紫萱姐姐，还把徐大哥逐出师门。现在他们两个要去找蓬莱掌门帮忙说情。是不是，徐大哥？你说话啊！”只听见紫萱轻笑出声：“话都让你一个人说完了，他还有什么可说的？”雪见吐吐舌头，笑嘻嘻地道歉。
　　紫萱看了一眼正在思索的徐某人，问：“长卿？在想什么？” 他看着我道：“这位小兄弟可能是因为强行拿这把剑消耗了太多灵力，才导致每次战斗后昏厥。我想只要把蜀山基本心法传授给他，就不会再发生这种事情了。”虽然我很想学，但推一下是必要的：“我听说将门派心法私自传授他人是违规之举，徐……大哥，没关系吗？”他苦笑起来：“这是为了救人性命，我想师父也会同意这么做的。” 雪见大惊：“什么救人性命？他性命有危险吗？”姓徐的点头道：“这剑太消耗人的灵力，若非修仙之士，本不该使用，否则会灵力耗尽衰竭而死。” 
　　于是雪见嚷道：“哎呀！这把剑这么可怕？我看不如把剑扔掉吧。”我瞥了她一眼，冷冷道：“剑在人在，剑无人亡。”“你干吗说这么可怕的话！这剑有这么重要吗？！谁知道你那个什么朋友把这么危险的剑给你是为了什么？！ ”“闭嘴！！！你有什么资格说他？！”我怒火中烧，等反应过来，在场的人都已经被我的咆哮声弄呆了――自己这是怎么了？怎么变得暴躁？为什么一听到雪见说他坏话就激动成这样？他和我是什么关系？宿命中的对手？亦敌亦友？……重楼的确没有考虑到我不懂什么心法，就把耗灵力的魔剑给我了……我……好乱！！！
　　我握紧魔剑，冲出了船舱。闭着眼坐在船头，什么都不去想……
　　
                  第十剑
　　“那个人……我是说你的那个朋友……对你来说很重要吧？”这是紫萱的声音，我睁开眼，她在我身边坐下。“也许吧。”我淡淡道。“不然你怎么会如此在乎他？”我惊奇地看着紫萱，她微笑地回看我。我……在乎重楼？嗯，应该是吧。这还是到这个世界来第一次这么在乎一个人呢……一不小心有想到了那个吻的事，脸烫起来。“哦？难道说，你那个朋友是个女子？”紫萱盯着我的脸，问。“不是。”我说。“咦？……不过是男是女都没关系，是吧～阿天。”她意味不明地笑笑，说。汗个～为什么我越发这个紫萱是个同人女？“……”我心里一阵寒冷，于是赶忙站了起来，跑进船舱。
　　第一眼就看见了雪见――和花楹背向这面立在窗边眺望。我刚才对她那么凶，她一定很生气，说不定会像游戏里那样，把我踢来踢去，然后踩个遍……狂汗……姓徐的和紫萱都在船上，她应该不会乱来的！鼓起勇气，我唤道：“雪，雪见。”她没有理我。
　　我知道她很火大，这时候逃命比较好，但道歉是必要的，毕竟我太过分了。我决定走过去，她依旧没有回头。我站在她身后，犹豫着开口：“……对不起。我刚才不应该对你大呼小叫，还……骂了你。我给你道歉！如果你要打我或者骂我，我都可以接受。能不能原谅我的无礼？”她还是没有动，但因为距离很近的缘故，我感觉到她的身体在颤动。我拍拍她的肩，小心地问：“你怎么了？”
　　“我没事。”她别过脸，不让我看到，用带有很重的鼻音的话回答我。“你……你哭了？！”游戏里的雪见是很少哭的，这里的也不会有多少差别，可是她却哭了――我只感觉自己犯了极其严重的错误。“对不起，我……”我忙着道歉，却被她打断：“不用了，我不在生气。再说我也有不对的地方。”我是不是听错了？！雪见刚才承认自己有错？！
　　“呃……那个……”我一时不知该说什么好，说“对”还是“不对”？“你的那个朋友，对你来说，当真很重要呢。”她自嘲般的笑了笑。我无言以对，只好默不作声。直到听见姓徐的叫我，我才看了雪见一眼，说了一句“我过去了”，然后逃走了。唉……雪见变成这样，都是我的错吗？……
　　姓徐的见我走了过去，认真地看了我一眼，道：“现在我要传授你心法了，准备好。我接下来所说，攸关你的性命，一定要牢记。”我愣了愣，随即点头。“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息……”他口中念念有词，我耐下性子记忆。
　　三个时辰！整整三个时辰！姓徐的变态让我学了三个时辰！从听他念到跟他念，到背他听，到运气……被折磨的我总算OK了！“嗯。你资质不错，但是还要努力才行。”姓徐的装老成，扔下一句话，就到船头去了。我在心里默默诅咒他……
　　“身体还好吗？修炼仙术要循序渐进，不可急燥，否则很容易走火入魔的。”走进来的是紫萱，她说道。“我知道了。”我点头。“那我们继续刚才的话题。你的那个生死之交……”她倒了一杯水，走过来，不怀好意地说。“啊！对了，徐……大哥到底犯了哪一条门规，以至于要被逐出师门？”我赶紧转移话题。“我和长卿要成亲，掌门不许，他是掌门的入室弟子，也是继任掌门的人选，蜀山门规，俗家弟子是不能做掌门的。”
　　原来还一脸笑意的紫萱，一下子就流露出忧伤的神情。“其中是不是还有什么误会？不然不该连蜀山弟子也不能做吧？”我明知故问。“嗯。是有些误会……”她回答。“因为你是苗人？”我接着问。她诧异地抬起头看着我，问道：“你……你怎么知道？”“看你的……穿着里透着苗风，而且气质也……”硬塞了个理由给她。她低头不语。“你们信奉女娲娘娘吧？”她“嗯”了一声，又说：“看不出来，你知道的挺多。”“我还知道，”我故意卖关子，直到她好奇的看向我，我才说出那句让她震惊的话，“苗族里有一支女娲娘娘的遗留血脉，她们多是女子，灵力非凡。”
　　“你是谁？”她眼里的惊讶被随即而来的冷漠取代――就像是，感觉到危及自己存在的事物后的欲除之而后快的样子……“我是景天，渝州永安当的伙计，”我悠悠地开口，看到她眼里锋芒一现，我叹道，“别着急，我还没说完。我曾是神界镇守南天门的神将飞蓬，后来因为违反了天条，被贬下凡间为人，呃……现在大概是第二世吧。”紫萱将信将疑地看着我，问：“那你为什么拥有以前的记忆？”我摇了摇头：“前几天突然之间恢复的。”
　　她目光中依旧有着怀疑的部分――我指了指进屋后被放在一边的魔剑，说：“那是我的前世春秋时姜国太子龙阳临死前铸的魔剑。是前些日子，曾经和我在天上比试过的魔尊重楼给我的。不然我哪来的这么一把千年古魔剑？”我把这些都摊牌了，她眼中的怀疑才消失。紫萱走过去，摸了一下魔剑，转身对我说：“好吧，我相信你说的。”害我解释了这么多！还说了自己的身世和秘密……都怪自己这张嘴……表现得太过于无所不知了……“那么，女娲传人紫萱，请你不要泄露我们所说的每一句话。”我严肃的说。“可以。”她点头。
　　“不过……原来那个让你想到了就脸红的‘生死之交’居然是魔界的魔尊啊！那剑是定情之物……不一定啊。也许你们在天上的时候就已经……”她突然又转回到那个该死的问题上去，我忽地红了脸，拿起魔剑，奔出船舱。
　　
                  第十一剑
　　该死的！她百分之三千是个同人女或者腐女！我气呼呼地跑到了船头，看到姓徐的朝我看，我才记起他在船头，我不该来的……都是紫萱！
　　“小天，你的脸怎么红红的？”徐某人奇怪地看着我。“没……没什么，”我摇了摇头，嘴角抽搐，“也许……太热了。”
　　“这！”姓徐的忽然很严肃地看着前方。“怎么了？”我继续装傻。“江面上有很多妖类活动，要准备战斗了！”他提高了音量，雪见和紫萱就跑了出来。“怎么回事？这一路上妖怪就比平常多很多……”紫萱不解地看向我，眼神在说“喂！前神将，怎么回事啊”。我只好淡淡道：“蜀山锁妖塔倒塌了，有很多妖类逃出……”“不可能！”讨厌的徐白痴打断我的话，愤怒地叫道。“你自己去打听一下好了！最近蜀地妖魔横行，人人都在逃命！”我不甘地回嘴。“不……不会的！小天你不要胡说！”白痴又嚷道。我不屑再去看他，指着渐渐靠近的妖怪：“准备战斗吧！”
　　总算不再说话，所有人都专心致志杀起妖来。我对着一个飘来的妖怪，施展风咒，再用魔剑劈它个几下，就解决了一个。“你会仙术？”背后传来紫萱的疑问。“啊，紫萱姐姐，徐大哥，没有告诉你们啊，这家伙是‘天生仙身’哦！”“咦？！”徐白痴和紫萱都投来诧异的目光，不过后者立刻就变成想到了些什么的样子。我撇撇嘴：“这风系仙术的确是从我脑海中自己出现的。至于是不是什么‘天生仙身’，我就不知道了。”说完继续砍怪。
　　接下来都是些沉闷时刻，所有人都只是负责砍靠近的怪，连原本叽叽喳喳的雪见也安安静静……好不容易，船总算在天黑之前到达镇江。姓徐的一靠岸跟什么似的吩咐了几句“不要惹事”“自己小心”就屁颠屁颠地跑去找那个方总镖头方秋豪了。
　　我无聊至极，只好四处逛逛，无奈这不是游戏，不能到人家家里见物就拿，再说了这里的民居白天都锁门……脑子里胡思乱想着，就不小心撞到了一个人。“啊哟！”我倒没什么，对方就后退了几步，叫道。我定睛一看，嗯，是个中年道士。又是个骗人钱财的家伙，我暗叹。他抬眼，突然露出惊讶万分的表情，眼珠子要 “夺眶而出”了……
　　“你……你，你！”他疯狂地用手指指着我，口齿不清。“我怎么了？有话快说！”我不耐烦道。“依贫道愚见，阁下面如桃花，春风满面，近日必有……”他滔滔不绝起来。“停！”我打断他的“愚见”，“我没钱付给你，要赚钱找别人去。”说完我转身就走，不料衣袖就被拉住。“贫道不要钱，见阁下有些仙缘，才想说的。” 他似乎硬是要我听下去，好，不要钱的听就听！“说吧。”我转回去。“近日之内相思之人必能相见。只是……贫道又发现阁下的眉宇之间有一丝不安，如果贫道没有猜错，阁下应该在不久会经历一些你所不愿发生的事，定有人让阁下担心。”
　　嗯？我心里的担忧已经明显到这个地步了？不至于吧？对于蓬莱之行，我也只是有点担心而已……不过话说这个“相思之人”是谁啊？到蓬莱会遇到――重楼？！不！不会的！不是的！为什么第一反应是他？一切都是幻觉……幻觉……我什么也没想……什么也没于听到……“贫道所说可有错的地方？”面前的道士用让人讨厌的语气问。“错！全错！错光了！”我烦躁地回答，立马就走。“呵呵……”背后传来那个道士的令人毛骨悚然的阴笑声，我鸡皮疙瘩掉了一地。
　　被那个道士这么一烦，我去药铺买了点药就回船了，貌似我是最先回来的，我叹了口气，回舱里躺下休息。最先回来的是姓徐的，他看到我，脸色变了变，最后开口：“小天……锁妖塔的确出事了。”我不说话，继续躺着。不一会儿，紫萱和雪见一起回来了，无奈，我翻身起来。“长卿，我听到的传言是镇妖剑被人偷走所造成的锁妖塔崩坏，你觉得可不可能？”紫萱进来就问。“镇妖剑士我蜀山的镇派之宝，一向只有历代掌门才知道收藏之处。弟子们都私下传说那剑插在锁妖塔顶用来镇压群妖，不过也只是传说而已。况且那剑是妖类克星，妖类根本不能靠近。”徐某人摇头道。
　　“也许不是妖类所为呢？”紫萱忽然问。“镇妖剑上附有强大灵力，不是普通人能使用的。”徐某人一副对其了如指掌的样子……真让人不爽！嘁，有什么了不起的！那剑原本就是我的！还“镇派之宝”？！放P吧你！再说镇妖剑明明就在塔底，说什么塔顶！害重楼找不到它只好拿了魔剑……“小天，我要从陆路赶回蜀山，你和雪见陪紫萱走一趟蓬莱好不好？”姓徐的对一直不理人的我说道。“要不……我陪你一起去蜀山吧？”紫萱理了理头发，说。“不好，师父对你有成见，你还是去蓬莱吧，”姓徐的还是摇头，“私事是小，主要是把蜀山的情况告诉商风子师叔，请求支援。蜀山、蓬莱一向同气连枝，绝不会坐视不管。”紫萱咬了咬嘴唇，答道：“好……你多保重！”“再会。”姓徐的拱手道别，匆匆上路。
　　“好了，我们也要起程去蓬莱了。”死死盯着徐某人远去背影的紫萱，回过神来说。“好。”雪见应了一声就去了房间。“你怎么看？”紫萱好像认为我无所不知了，现在又来询问我。谁让我都知道呢？郁闷……
　　“镇妖剑还在锁妖塔里。”我抛出一句话，向船头走去。不过她似乎不死心，追问道：“还在里面？你怎么知道？”“镇妖剑在锁妖塔底层，不是顶层。再说了，镇妖剑本来就是我身为神将时的佩剑，虽然没有起名字。”我想了想，还是把重楼拔走魔剑导致塔的结界崩坏的事隐藏吧！“你的佩剑？！那怎么会在人间？”她大概是想打破砂锅问到底了。于是我立在船头，耐心地把新仙界之战讲了一遍。
　　“这么说……”她忽然沉吟起来。“什么？”我不禁好奇她要说什么。“你们在天上的时候，果然已经定情了吗？”她一脸笑意地看着我。我只觉得自己现在一定和樱桃小丸子里的人一样，头上布满黑线……
　　
                  第十二剑
　　“到了。”紫萱的声音从船头传来，我拿起床边的包袱，走出船舱和她们俩会合。“走吧。”我跳下船，一望，不远处就有一具身穿黄色道袍的尸体……“有……很多死人。”我指了指石阶的方向，脚步却没有移动。“怎么会这样……”紫萱上前查看了离我们最近的一具尸体，叹道。
　　“现在是退潮的时候吗？”我问。“是……”紫萱惊讶地看着我，一定在奇怪我为什么突然问这么一个无关的问题。“你们是要走血淋淋的迷宫，还是走方便干净的捷径呢？”我看向她们两个人。“当然是捷径啦！”雪见叫道。紫萱脸色沉重地点头赞同。“那好，”我指了指那边的可以向下的藤蔓，说，“这里有条退潮时才有的蓬莱派密道，可以直达蓬莱御剑堂。”“真的假的？！”雪见一脸“不是真的吧”的表情。“快点！我们要去阻止一场阴谋！”我走到藤蔓边，抓紧藤蔓，然后开始向下爬。
　　紫萱和雪见跟在我后面进了密道。“喂！你不是第一次来吗？”雪见问。“是第一次。”我淡淡道。“那你怎么对这里这么清楚？我简直要怀疑你是蓬莱的弟子了！”雪见一副不信的样子。“我知道的东西多了。我还清楚蜀山的地图，连唐家堡也很清楚。”我笑笑。“骗谁！”雪见完全不信，我耸耸肩。“阿天，你说阻止阴谋……”从进密道开始就沉默的紫萱说道。“到了你就知道了。”我打断她的问题，不想多说。
　　不远处的那点光亮渐渐变大――近了。踩上石阶，外边的景物越发清晰，一把巨石剑悬浮在广场中央，看来的确是蓬莱御剑堂了。“这里就是啊！”跟在我身后上来的雪见环顾四周，道，“为什么这里也有好多尸体……”最后上来的紫萱见了也眉头紧皱。“我们快进去吧，商风子道长很危险。”我说了一句，就走向一旁的御剑堂。
　　“还不快说？！”一个白须老人凶狠地指着另一个老道。“清微道兄！你可是走火入魔了？为何行事如此古怪？”被指着的应该就是商风子了，另一个就是变成清微的邪剑仙了。“我问什么，你就说什么，少废话！门口的那些小贼！趁老子还没发火，快快给我滚出去！”邪剑仙大声喝道。
　　“你骂谁小贼？！要我说你这老贼才该滚出去！”雪见的脾气不容易改，被一激，就上前了一步。“小心！”随着紫萱的一声惊呼，邪剑仙手一挥，发出一个火球，将大门一侧的墙炸倒。而雪见在那之前已被眼疾手快的紫萱一把拉开，幸免于难。商风子大惊：“道兄！道兄何必动怒？我修仙之士讲究的便是抱元守一，不扰外物……”邪剑仙恶狠狠地说：“住口！快说！”我不禁BS了他一下，又让人家“住口”不能说话，又让人家“快说”快点说话……有毛病！
　　“道兄莫不是考验我定力来的？我法力低微，尚未修炼成天眼天耳，又怎么会知道你蜀山几十年前的旧事？况且这些事是你亲身所为，又何必苦苦逼问于我？”还好商风子能听懂，他很无奈地回答。关键时刻，紫萱总算看出了端倪，惊叫道：“他不是清微道长！”
　　邪剑仙的眼里闪过一丝杀机，雪见不觉后退几步。“你怎知道？！ ”他问。我不禁翻白眼，这样问不久等于承认自己不是清微了吗？果然邪剑仙在锁妖塔里关了那么久，导致智力退化到这个地步…… “你若是清微道长，该认得我才对！”紫萱严肃地说。“不会吧？这、这明明就是清微道兄，我修炼多年，且和道兄相交数十年，这一点应该不会看错……”傻呆呆的商风子一脸疑惑。
　　雪见不屑道：“你就一点也不觉得奇怪？只怕是老眼昏花了吧？” 邪剑仙转身，向着紫萱的方向上前一步，凝视着她。而她也小心地后退了一步。“哼！……你这妖孽，变成人形就以为谁都看不出来了吗？”邪剑仙冷冷道。雪见却上前一步，朝他扮了个鬼脸：“你、这、妖、孽！变成人形就以为谁都看不出来了吗！？嘻嘻！” 邪剑仙突然就在我们面前变成了怨灵的样子，之后又变回清微的模样。“啊！”雪见害怕，连忙后退几步，躲在紫萱背后。“滚！”说完他双手凝起电光向紫萱打去，我早已知晓一切，自然先行挡在紫萱前面。这个邪剑仙的能力还真TM的厉害，我举着魔剑硬抗，只感到双手如被电击，又痛又麻，没有力气再挡下去。身后传来紫萱惊讶的声音：“阿天！”
　　本来，我作为景天，根本没有替紫萱挡这一击的必要。可是，一想到紫萱自行抵挡不了之时，重楼出现替她挡下……这样的画面我不想让其出现！这个念头在脑子里一闪，身体就已经飞快地行动起来……
　　忽然，眼前一阵红光乍现，原本威力十足的电光也逐渐黯淡，最终消失。重楼！我抬眼看到他的后背，那长长的红发披散在肩头。与上次不同的是，他是以魔尊的样子来的，头上的两只角也没有隐藏，好想看看正面的样子……
　　“哼！原来是你这杂碎！”重楼的声音里透着不可抵触的威严。我蓦地清醒，刚才自己到底在想些什么啊？什么看正面、角、头发……乱七八糟！
　　邪剑仙没有回答。“杵在这找死吗？滚！”重楼厉声道。“哼……现在还不是时候，给我记住！”说罢，一阵黑雾飘起，邪剑仙就消失了。
　　重楼转过身来，我抬起头与他对视――红色的双眸很是吸引人，害我差点忘了该说什么。“重楼，谢谢你。”我有点局促，移开了目光。他却没有答话。我好奇心起，又抬头看他，发现他也正盯着我看。我的脸一下子就红了，该死的，为什么他一看我，我就会这样？！“没事？”他的声音里竟带有一丝淡淡的温柔。我一怔，随即摇头，笑道：“我没……”胸口一闪而过的刺痛打断了我的回答，果然这一击不是这么容易就可以挡的。“还说没事？”重楼的语气了夹了些许责怪之意，在我愣神的时候，红光又闪，身上暖暖的，我才意识到他在帮我治疗。想再说些什么，却发现说什么都显得有点多余……
　　
                  第十三剑
　　“敢问高人尊姓大名，仙乡何处？吾辈有此仙缘，真乃三生之幸。”一旁的商风子开口问道。“蓬莱？这就是人间七十二仙界之一？每个仙人，一地死尸，哼！”重楼不屑地说。“生亦死、死亦生，本派遭此浩劫，也许是命中注定的。吾辈修仙，乃为修身，至于是否成仙，要看各人资质仙缘……”商风子念念有词。“满嘴胡言！什么修仙？根本是无知愚人的痴心妄想！”重楼冷冷地否定。
　　不错，修仙……只不过是为了追求长生不老的境界……谁都不免落入这样的俗套……我倒认为安逸地与相爱之人度过一生，更好一些。“此言差矣，贫道修为尚浅，但那蜀山五老以百岁以上高龄，维持天命之貌，已是半仙之体，修仙一道，并非无稽……”傻瓜商风子继续说道。“妄称半仙，自欺欺人，此等愚行还要妄称仙人，人界果然是六界底层，可笑！”重楼冷笑一声，道。
　　一直未言的紫萱上前一步，问：“请问这位……这位高人，蜀山变故和刚才那人有关吗？现在情形如何？刚才那人又是什么？”重楼扫了她一眼，淡淡道：“人？……以你灵能，若非自闭视听，怎会不明个中因果？”心里一热，于是我抢在重楼说出下面的话之前，迅速地对紫萱说道：“他是蜀山五老为修仙身，所摒弃的不良杂念的混合体，也就是邪剑仙。他本被压在锁妖塔下，想来是趁这次封印崩坏，溜了出来。”说完见众人像看怪物似的看着我，我不禁后悔起来，自己怎么这么冲动……蜀山如此隐秘之事，我竟然都知，就算是知晓我身份的紫萱也要奇怪起来了――毕竟以前是神将并不代表别人家的隐私你都知道吧！
　　眼角偷偷瞟了眼重楼，却见他一脸看好戏的样子，我不禁头大。“这位小友，你怎知此事？”果然按捺不住好奇心的商风子问起我来。“呃……对了，请问道长，刚刚那人问你何事？”我扯开话题。
　　呆呆的商风子就被我扯到这个问题上来了：“很奇怪……都是些蜀山旧事，比如五长老八十年前做过什么之类，可我八十年前刚刚入门求道，又如何得知？”雪见也来凑一脚：“哦呦――八十年前，那他们现在有多大了，已经成精了吧？”“八十年前……他们不过是花甲之龄。”商风子一脸常色。
　　不过雪见就吃了一惊：“啊？！六十岁？那么老了啊……那你呢？你今年几岁？”“贫道已虚度九十六春。”商风子回答。雪见却拍起手来，叫道：“哦！一点也不像耶！看起来好年轻，只有五十岁上下的样子，你练的是什么功夫啊，我也要学！我也要学！你收不收女弟子啊？”“以姑娘的性格……入我门下，恐怕……”商风子一脸为难，不过似乎已经忘了刚才问我的问题了，心下暗喜。
　　“走了。”耳边有一小阵风吹来，痒痒的，传入耳中的是重楼的声音。我猛地回头，只看到红光里他的身影逐渐模糊……走了……
　　“啊！那位高人走了！”商风子看到红光说道，然后竟然想起了被我扯开的话题，“对了，小友，你还没有告诉贫道你是如何得知邪剑仙之事的？”紫萱的目光随即转向我，我嘴角抽搐，眼神示意紫萱帮忙解围，具体原因待会儿再讲。她复杂地看了我一眼，转而问商风子：“蜀山的变故，道长可知道吗？”“我已收到清微道兄的信笺，略知一二，这锁妖塔封印解开的原因姑且不论，关键是如何将锁妖塔封印……锁妖塔修筑年代久远，封印方法已无从查考，不过……”商风子捻起胡须。“不过怎样？”雪见好奇之下说了游戏里本属于景天的台词。
　　“锁妖塔为五灵之力封印必无可疑，因此还要从五灵上寻找重新封印之法。”商风子道。“五灵？……就没有其他方法了吗？”水灵珠是紫萱的内丹，她当然着急起来。“姑娘，要运用五灵只是我的猜测而已……只怕蜀山长老们也苦无良策……难啊！”雪见问起来：“紫萱姐姐，你们的事情还没跟掌门说呢……”紫萱却摆手：“私事事小，蜀山已在危难之中，不必横生枝节了。”
　　“姑娘……决定如何行止？”“这个……这个邪剑仙在蓬莱惑众不成，必上蜀山捣乱，以蜀山弟子的灵力，很难分辨他与清微道长的区别，我必须先赶往蜀山，揭穿他的阴谋！”紫萱略一思索，答道。“唔！不错！该当如此！诸位既解本派之灾，我也不必相瞒。殿外左侧有条秘道，可直通海边。不过切记当退潮时方可通行。”商风子没有想我预期的那样拿出“水镜”来，我吃惊不小。不过转念想到雪见也不会土系仙术，也许这个世界的会仙术者真的是凤毛麟角。
　　避免商风子那个傻瓜再想起来那个要命的问题，我拉起雪见和紫萱向他急急忙忙地告了个别就奔出了御剑堂，冲下密道。
　　“喂！可以说了吧！为什么无所不知？”出乎我的意料，最先问我的不是紫萱而是雪见。“我只是恰巧知道，并不是什么无所不知。”我摇头道。“我不管这些，说，你怎么知道这么多的？恰巧又是怎么个恰巧法？”雪见不依不饶。我叹了口气：“我还在当铺里的时候，有一天突然做了个梦，如今发生的和以后要发生的一部分事情我都在梦里经历过了。所以我知道。”我耸耸肩，面不改色地讲完这个谎话。
　　“真的吗？”雪见听后大有“你不会是骗人的吧”的样子。我笑笑，不说话，往密道出口走去。听到身后雪见与紫萱得脚步声跟了过来，我没有回头，暗舒一口气。
　　
                  第十四剑
　　乘船到唐家堡的过程很简单，一路上也没有什么危险，就在无限平凡之中，我们到了唐门的所在地――唐家堡。
　　一下船，向前望了望，呼！唐家堡的气势不错嘛，虽说这里是后门。紫萱对我们俩说：“这里就是唐家堡了，我要尽快上蜀山，所以只能送你们到这里了。” 雪见恋恋不舍道：“紫萱姐姐！我、也想跟你一起上蜀山……”紫萱只是摆手：“不要任性，这很危险的。等蜀山的事情解决了，我和长卿再来看你们，好不好？”雪见一听就高兴起来：“说好了哦！一定要来看我哦！”说完，紫萱便回船离岸了。
　　看着她离开，我脑子里不禁想起到达这里之前她问我的话――“那个就是魔尊重楼吧？”我点头。“你以后不要随便告诉别人你知道很多事，最好……连长卿也不要说，”她沉吟片刻，严肃地说，“这是为你好。蜀山之事……太复杂了，不要纠缠在内比较好。”“那你呢？”我反问。她愣了愣，转而笑道：“我只是为了长卿一个人而已。”
　　“喂！喂！不要发呆了，傻站着干什么啊？”身边传来雪见的大嗓门。“现在我们去哪里？”我回过神，问。“你在这里等我一下，我进去偷偷看一眼爷爷就走，好不好？”雪见想了想。我露出一丝笑意，说：“他们不会为难你吗？我跟你一起去吧！”“不要啦！爷爷的房间离后门很近，平常也没有什么人……我小心些，不会被人发现的！一下下就回来！”还不知她爷爷已经去世的雪见还傻乎乎地摇手。看着她向唐家堡内奔去，我心中悲叹一声。
　　我耐下性子在那里站了一会儿，决定先去堡里逛逛。踏进后门，里面是由一些人的，不过看到就远远地避开了――想必是认为我来自霹雳堂吧？我东看西瞧，无聊的很，从雪见房到她爷爷房，我大摇大摆地走来走去竟然没有人拦住我，唐门对霹雳堂真的已经畏惧到这个地步了么？
　　又过了一会儿，我算算离雪见离开也有一段时间了，于是向剧情发生地议事大厅走去。“你们骗我！我不信！我要见爷爷！”雪见的声音从大厅里传出。“你不要红口白牙地乱讲！这种事情也是能拿来开玩笑的吗？我们骗你做什么？！”另一个细细的女声也从里面传出。我悄悄站在门口，看着里面的情况。这时一个中年妇女道：“本来呢，伯父尚未下葬，让你见一面没什么……可是你犯了门规还没有处置，家门遭此大变你却离家出走，又和霹雳堂不清不楚，为谨慎起见，当然是小心为上。” 似乎是叫唐芷芸的那个声音细细的女子接着道：“更何况她根本不是唐家的人，有什么资格拜祭爷爷！”
　　雪见愤怒：“你！你胡说！”一个老婆婆劝道：“不要吵啦！雪见啊，不让你见掌门，是你三叔公的主意，他现在拿着掌门令牌，代理掌门之职，咱们不能不听他的。你以前的事情，现在也没人顾得上追究了，你还是赶快走吧！” 唐芷芸不依不饶：” 凭什么不追究了？她偷了五毒兽！” “芷芸！那五毒兽养了这么多年也没有结果，掌门也说不必追究了……咱们唐门已经够乱的了，何必在这种小事上大做文章？雪见，你还是快走吧！”老婆婆说。
　　雪见低着头，吐出一句话：“爷爷……是什么时候过世的？”“已经两个月了！” 唐芷芸说得倒快。“芷芸！”老婆婆来不及阻止，只好呵斥了一声。“为什么这么久还不安葬？现在是夏天啊！难道你们、你们想那么做！？”雪见惊讶万分，而后又露出难以置信地表情。“你既然猜出来了，我不妨直说，你爷爷的尸首已经毒变了，这可是几百年也难得遇上的，新掌门要留下来炼‘三尸三虫’。”没良心的老婆婆面不改色地说出这种闻者心惊的话来。
　　“你们！”雪见彻底愤怒，厉声喝骂道：“你们还是不是人？！”我适时地走进去，站到雪见身旁。“你……没事吧？”我担忧地看着她。“你来啦……”雪见愁眉苦脸地回答我。“你别没大没小的说得那么难听，现在咱们唐门快被霹雳堂吞掉了，存亡就在一线，活人尚可牺牲，何况尸体？！”之前的中年妇女说道。那个讨厌的唐芷芸又接了话：“就是！要不是你勾结霹雳堂，要挟咱们唐门，怎么会发生这种事情，爷爷就是被你气死的！”“你胡说！你胡说！”雪见怒火中烧。
　　“我胡说？！你让大家来看看，这大庭广众的，你就这样和不知哪里来的野男人勾勾搭搭……”恶心的女人似乎在一次又一次地挑战我的忍耐，想当初在游戏里我就异常厌恶这个女人！“请你把嘴巴放干净一点！虽然我也知道狗嘴里吐不出象牙！”我在雪见发飙之前回答道。
　　“我怎么了？我说得不对吗？她做得出就不要怕我说，跟下人私奔也罢了，还敢大摇大摆跑回来耀武扬威，真是不要脸！”果然是‘天生变态难自弃’！雪见实在忍受不了，头也不回冲了出去。
　　我回头扫了大厅里的这三个女人一眼，冷笑一声:“我说怎么唐家堡如此乌烟瘴气，原来尽是些尖嘴猴腮的长舌妖孽在此作祟！”说罢，飞快地离了议事大厅。
　　
　　雪见早就没了人影，按理说我应该回渝州，在城隍庙度一晚后再和她在竹林会合。我心下开始考虑是否应该立刻前往璧山……
　　忽然肩上被轻轻拍了一下，我下意识地回头，却看见了意想不到的人――袁书袁大哥！
　　“袁……袁大哥？”我吃惊地看着眼前的人，他却只是朝我微笑。“近来好么？”直到听到他问我的声音的确是他没错，我才缓过神来，于是着急地问：“那天你放我们走之后，没事？”他笑着摸了摸我的头：“若是有事，我还能站在这里么？”“那……”我急着问，却不想被他打断：“你要去哪里？”我愣了愣，回答：“我……我想去渝州住一晚。”“我陪你吧，”他见我又要问起来，说，“我们一边走一边说。”我点头答应。
　　
                  第十五剑
　　“那日你们走了以后，立马就有人冲进来问我发生了什么，我假装受伤，说你以我为人质，弄晕守卫，救走了唐家小姐。然后你重伤我，逃走了。”袁大哥和我慢慢地从唐家堡向璧山走去。“那他们相信了？”我对于他临时编故事的功夫十分佩服。他转头看我，眼里笑意盈盈：“没错。他们看到我受伤，就没有说什么了。”
　　“受伤？”我是丈二的和尚摸不着头脑。
　　“哦，我只是拿剑在胳膊上轻轻划了一下而已。”他笑得一脸轻松。
　　可是……重伤……如果只是一个小伤口，他们一定不会相信的！我心里再明白不过，看着袁大哥，内疚道：“对不起，袁大哥……如果不是因为我……你根本不必做这种自残之事！我……”
　　袁书忽地将我环抱住，下巴抵在我的头上，声音温柔似水：“我是自愿的。”我一时不好意思去推开他，毕竟他为了我……只好任由他抱着。“小天……我厌倦了这个江湖，我们……一起离开吧！”袁大哥轻声对我说。归隐？他想归隐？我……
　　“小天……我喜欢你。”他箍得更紧了，我差点透不过气来。喜欢……我？身为男的，一个男子竟然向我告白了……难道不应该觉得恶心吗？不应该厌恶地说‘我不是断袖，请你去找别人’吗？
　　我不讨厌……却也对袁大哥没有喜欢的感觉！……脑子里突然浮现重楼的脸！用不知哪里来的力气，我推开了袁大哥。抬头看到他深情的眼神，我有些无措：“那个……袁大哥……我，把你当成大哥！……我……”唉……要怎么说才能不伤害他……
　　“你有喜欢的人了？”他似乎明白了什么的样子，一脸失落。
　　莫名其妙地，脑子里又出现重楼的样子……“没有！我怎么会……喜欢他呢……”我拼命摇手。“果然有啊。”他好笑的看着我，无奈地叹气。咦？！啊！袁大哥明明没说是谁，我却忽然冒出个“他”，虽然他听不出男女，但这个无端出现的“他”却……我一脸黑线。
　　“算了，我们走吧，不然天要黑了。”他微微摇头，透露出无限忧伤，说。我只好怀着愧疚之心，跟在他后面。
　　
　　到达逍遥客栈的时候，天已近黑了，于是我们就在逍遥客栈住下。不过游戏里的景天还真是省钱，宁可睡城隍庙也不愿意花50文住一晚舒服的客栈。
　　把魔剑放在床边，我伸了个懒腰。走到窗边，刚想关上窗户睡觉，忽然想起刚才吃晚饭的时候，袁大哥曾“神秘兮兮”地对我说，等会儿到他房里去一次。已经很对不起他了，不能再不去！我随即向门口走去，眼角瞥见床上的魔剑――要不要带？不用了吧，袁大哥为了我付出那么多，我没办法回报他，竟然还一副防备他的样子――带兵器去他房间？太没人性了！我这样想着，出了房间关上房门，向最西面的房间走去。话说客栈的生意真不错，差点住满，厢房也只剩最东的一间和最西的一间了。要我和袁大哥挤一张小得半死的床，根本不可能……
　　“笃笃”我扣了扣门，说道：“袁大哥，我是景天。”几秒之后，门打开了，抬头只看见袁大哥的双眸正笑意盈盈地看着我。我也笑了笑，踏进房间，打量起房里的布置了。
　　“吱呀”一声关上门后，袁大哥来到我的面前，依旧很温柔地看着我。“袁大哥，你有什么事……”话说到一半，面前的人忽地动了，手指飞快地在我身上点了两下，然后我就不能动了……袁大哥点了我的穴道？！
　　“袁，袁大哥？”并没有被点哑穴的我惊讶地唤道。“你想问我为什么点你的穴？”他笑得越发灿烂，我却不禁有些害怕。他绕到我的背后，用不知哪里来的绳子把我的双手紧紧捆在身后，随后我的双脚也被捆在一起。“袁大哥你在干什么？！”我有些急了，他疯了吗？他绑住我做什么？
　　我的话音刚落，他就解开了我的穴道，一把把我扔到床上去――我被撞得痛死了，他却站在原地笑起来。“你！你不是袁大哥！你是谁？！”这样疯狂的人，根本不可能是那个温柔的人！
　　“小天，你错了。我不是你的袁大哥，还有谁是呢？”他在桌边坐下，倒起酒来自饮，“一天到晚演戏可真是恶心，还要本舵主来勾引一个男人，真是无聊。”我听得一楞一楞的，袁大哥……是来勾引我的？
　　“你以为自己真有这么大魅力，能让我像狗一样忠心？”他又饮了一杯，嘲讽道，“实话告诉你，当初罗堂主知道你是天生仙身之后，就命我假装示好，借此获取你们的信任。那个丫头那么跋扈，更何况所用功夫都是出自唐门，谁都看得出她是唐门大小姐。”我呆呆地听着他所说的……他面色平静，我却可以想象得到自己面色一定和死灰没有分别！
　　“多亏了罗堂主的苦肉计，你们还真相信我是帮你们的了。本来这次来唐家堡就是守株待兔，骗到你的心，然后再用几个计谋让你慢慢为霹雳堂办事……不过看来是不可能了，”他看着杯中的酒，再次一饮而尽，“你竟然不接受我！没办法，罗堂主说过，如果不能把宠物驯服，就把它解决了。”说罢，他站起身，缓缓走到床前，看着我。
　　“你！一切都是你们设计好的……卑鄙！”我怒不可遏，对着他咬牙切齿道。
　　袁书的右手捏起我的下巴，我将头侧开，却被狠狠甩了个耳光！我愤恨地看着他，他却又恶心地笑了：“这是还给你的。反正你要死了，难得长得如此诱人，不如在死前让我好好地疼爱你一番，也不枉我在你身上花的心思！”双手竟开始撕扯我的衣服！
　　“禽兽不如！你住手！现在就杀了我！我死也不要你的恶心的手碰我！杀了我！”我的双脚用力一蹬，他没有防备，倒退了几步站定。我对于没有把魔剑带过来的事实后悔得要死！隔了这么远，魔剑里的龙葵定然不知道我的情况……对了！客栈里有别的人……
　　“这间客栈里的人都被我下了迷药，根本不会记得我们来过。”他仿佛知道我在想什么，邪邪地笑，“再说了，你若死了，我岂不是变成J尸了？我对尸体没有兴趣。”他如恶狼般扑来，用力撕着我的衣服――没有多久，我上身的衣服就都成了碎片……“果然很诱人……”说完，他俯身来亲我……我闭上眼睛，恶心得想吐，心里只有一个声音：让我死了吧！
　　不过，我这个愿望没有实现，另一个愿望却近乎实现了，那就是――让这个禽兽去死！随“砰”的一声巨响，我惊奇地睁开眼睛，看到一个熟悉的背影……重楼！……救我的是重楼？在我愣神的工夫，重楼已经回过身来，解开了我手腕和脚踝处的麻绳。
　　“谢……谢谢你。”
　　
                  第十六剑
　　重楼没有说话，只是看着我。我意识到自己上身□，不禁环抱双臂，脸也烫起来。忽然一件披风被盖到我的身上，我抬头，重楼一边帮我系披风上的绳，一边道：“先披一下。”堂堂魔尊为我系披风？……我是不是应该很知足了？
　　“我去去就来。”重楼声音有点冷。
　　我才察觉――那个家伙已经不在房间里了，刚才那声巨响就是重楼把他一拳打了出去――对面的墙上被弄出一个巨大无比的洞……
　　“等一下！”我拽住重楼的手，脸上又红了几分，“我也要去。我要自己来。”我努力用坚定地眼神看向重楼，希望他答应我。
　　腰上一紧，人已经在他的怀里了，隔着披风就是重楼的手……我觉得自己快要变成煮熟的虾了……一定要找身衣服！想完这些，我们已经来到客栈外的竹林了，在明亮的月光下，压断一大堆竹子倒在地上的袁书的那张令我厌恶的脸清晰可见。
　　“我想自己解决。”我看了变态一眼，回望重楼。他点了点头，放开了我。捡起掉落在一边的变态的剑，拔出鞘，我提着剑靠近那里。
　　重楼那一击并没有用力，地上的变态还有着一口气，但他嚣张的态度让我觉得他根本就还有许多气！“哼，你的情人来救你了！我真是小看你，居然能勾引到这么厉害的人……看来，你根本就是装纯嘛……”我面无表情，只当一只疯狗在叫。
　　“怎么，还想装冷漠？你连人都没杀过吧？你这样的人，只能在别的男人身下承欢罢了……”这只疯狗真是没完没了！我提起剑指着它，准备消除噪音。
　　“有本事就动手啊！我是你敬爱的袁大哥……杀了我啊！”真的很吵！我的脸部依旧没有表情――对一只疯狗需要表情吗？我把剑尖移到它的胸口……狗的胸口应该在这里吧……
　　“噗”……我慢慢地把剑推入到更深的地方……直到剑柄。“你……”咽下最后一口气，狗终于死了。世界就应该清静。
　　把剑丢到尸体旁，我走向不远处的河边――虽然刚才已经小心了，不过肮脏的狗血还是溅得我满手都是。……是我自己太傻了，才会中计；是我自己太自作多情了，才会有今日的事……是的，我没有杀过人。从前没有，现在也没有――我只是杀了一个禽兽不如的狗东西。
　　依稀感到重楼来到我的身后：“你要去哪里，我送你。”突然才发觉，对我，他似乎从来不用“本座”两个字……是不是又是我的胡思乱想？别人对我好，我就自以为是？“我想先去永安当的房间拿件衣服，再去城隍庙。”我转身，回答。
　　“走。”手被重楼抓着，一起进行空间传送，红光之后，我们已经到了永安当的后院。我一边放轻脚步，一边疾疾地走，推开了虚掩着的房门。我回来了。这是我到这个世界的第一站，宛如一个小小的故乡，现在，我回来拿穿的衣服，然后就要走。接着按照剧情发展下去吗？结局呢？同游戏里一样，看我对所有人的好感度而定？结婚生子？……不敢想象。这不是我想要的生活，但我想要的生活根本实现不了――我想回去，有可能吗？
　　我甩了甩头，不再去想这些不着边际的事，从箱子里取出一件衣服来，解下披风放在一边，披上衣服。抬眼却看见重楼站在门口，我不知缘由地慌了一下，愣在原地。重楼慢慢地走了过来，盯着我的眼睛，仿佛想从中寻找什么。“有……有什么事……事吗？”被他这样看，我有点紧张。
　　“唔”几乎是一瞬间的事，重楼的唇就已经贴到我的唇上了。……吻我？！这似乎是第二次了吧……然而重楼似乎并不想就此停止，柔软唇瓣中舌轻易地撬开了我的牙齿，探入口中……“唔！”我一惊，想把他推开，但他的力气好大，完全推不动……他有些霸道地缠上我的舌，绕着舌尖翻卷，湿湿的、麻麻的……似乎要将我口中的空气吸尽，我脑中空空，身子也开始无力起来。要死的是，重楼的指尖忽然触到我略微发热的胸前……还是那点殷红！仿佛被电了一下，我觉得骨头里有种酥麻的感觉，身体站不稳，顺势跌入重楼怀中……
　　好不容易能重新呼吸，我贪婪地吸起气来，忽地意识起自己在重楼怀里，刚才还……我的脸“腾”地烫了起来，慌忙退到一边，不知道应该怎么办。脑子里乱腾腾的，到处都是那个句子：“我又被吻了！还是舌吻！还是跟重楼！”
　　造成这个结果的当事人却仿佛什么都没有发生，打量着我，最后才微微笑着道：“味道很不错。”我恨自己为什么不是老鼠――那样就可以打个地洞钻下去！“你！……”我支支吾吾，根本讲不出话来。“把衣服穿好，不然我会继续刚才的事。”他又用迷死人的浅笑对我说。
　　我呆了一下旋即把敞开的衣服穿好，继续刚才的事……白痴都应该知道继续的结果是什么！不过，重楼为什么要……“你干吗啊？”我别过脸不看他。
　　“因为喜欢。”略显霸道的话语从重楼口中吐出似乎成了理所当然。喜欢？我不知为何有点高兴的感觉……我一定疯了！“你不喜欢么？”下巴被轻轻抬起，抬起双眼又不巧与他对视，深红的双眸里有让我想陷入的东西……
　　“我是喜欢你！男子汉大丈夫，有什么不敢承认的。”头脑一热，近乎脱口而出。我真是白痴……还是一个喜欢上同性的白痴！
　　“比以前坦率多了。”重楼充满笑意的目光看着我，我却突然有点无名火。以前？！是飞蓬吧！以前他们在天界也……明明那就是景天的前前世，却……却让我很不舒服！因为那个家伙不是我，不是我……一想到他会和别人……愤怒！从心底窜起的莫名其妙的怒气！我冷着脸道：“我是景天，不是飞蓬。”
　　气氛一下子变得古怪起来，我们两个都不再开口――我自顾自地拿了些要带走的东西，顺便去旁边的小仓库偷偷拿了一件女子服装。“去哪里，我送你。”语气没有了先前的那种亲近感觉……是我的错吗？不是！我很快地回答自己。
　　我回答：“城隍庙。”于是在他纯熟的空间法术中，我一下子就到达了城隍庙――可惜，只有我一个人，还有他留下的一句“我有事，先回魔界”逐渐飘散在空气中。
　　
                  第十七剑
　　奇怪的感觉在心里蔓延……其实，景天本就是忘记了一切又多了另一段记忆的飞蓬。根本就没有多大分别……而我却不同。我只是一个从异世界穿越来的喜欢玩仙剑的普通人而已，不是飞蓬，更不是景天……我，充其量只不过是一个外人。
　　魔剑突然从地上浮起，忽暗忽明的闪烁着蓝紫色光芒，一个身影被光包围……龙葵么？
　　衣衫不整的龙葵在逐渐黯淡的光芒中现出脸庞，天蓝色齐肩长发服帖地垂在漂亮的脸旁――景天身边果然都是美女……长长的睫毛颤了一下，深青眼眸就映入我的眼帘：“哥哥！我会一直陪着你的！”
　　我心里苦笑，我不是你哥哥啊……“你是谁？”我假装不知情。龙葵惊讶万分：“哥哥……我是龙葵，你妹妹小葵啊！你、你已经不记得我了吗？”我摇头，心里却有点悲伤――最亲近的人有一天不认识你了，你的心会有多痛？……“我……总之，我们再也不要分开了！” 龙葵走近，似乎想扑到我怀里。
　　我一边对自己突然之间的忧愁感到意外，一边伸手拦在身前：“你、你等一下！”“怎么了哥哥？你讨厌我？”龙葵不解。“你的衣服。”“我的、衣服……啊！都被火烧掉了。”龙葵这才发现，惊讶道。
　　“拿去。”我把刚才事先拿好的女装递给她，转身不再看她。“没有广袖流仙裙吗？”身后传来龙葵低低地询问。“那是宝物啊！”我回给她一句。她却笑了：“宝物？你说我平常穿的衣服是宝物？哥哥！你一向这样，最会逗我开心……”我无奈地摇头：“我现在不过是一个穷人，哪有办法弄那么贵的衣服。你就先穿这件吧。我转过身去那边，你赶快穿好吧！”
　　“不用！一下下就好。”一阵光芒环绕着龙葵，一下子，衣服就穿好了。“很好看。”我象征性地夸赞了一句，却不料龙葵十分高兴的样子：“哥哥……你对我真好！”她在魔剑里呆了一千年……如此漫长的岁月，她的心一定被孤独伤透。所以才诞生了红葵来陪伴自己。如今不过一件小事，她就高兴成这样，我想，我也许以后应该好好照顾她。比起雪见，一定要我选的话，我更偏向于龙葵……说不定，以后我们真的要相依为命了呢……重楼他……
　　“哥哥？”龙葵的低呼唤回我的思绪，我不好意思地笑了笑，回答：“小葵，时间不早了，快休息吧。”龙葵却低下了头，一脸忧伤：“小葵……已经是鬼了……没办法……”“对不起！对不起！”手忙脚乱地道歉着，我暗自责备自己不会好好说话。“不，哥哥你没有错，这不是哥哥造成的！”龙葵很坚定地回答，“哥哥你困了吧，快睡吧。”
　　我拗不过她，只好同意让她坐在一边……虽然守夜应该我这个男子汉来干的……
　　
　　兴许是一天之中经历了太多事情，我刚躺下就失去了意识。
　　恍惚间，我见到了重楼。“你……”我不知道应该和他说什么，他的声音却夹杂着寒冰似的刺骨之感――他说――我根本不是飞蓬，不是他等的那个人。
　　不是永远不会变成是。
　　这我一直知道。可是，为什么从他口中听到的时候，还是这么难受呢……
　　
　　“哥哥！”一声惊呼让我意外……小葵？我缓慢地睁开双眼……我刚才在做梦？“哥哥你刚才怎么了？为什么很痛苦的样子？”看到我醒来，小葵一脸担忧的样子看着我，问。“我……怎么了？”开口询问，却发现自己的声音竟有些嘶哑。
　　“哥哥睡着了，然后过了一会儿，表情就很难过，到后来，就越发得……我担心，所以就想叫醒你，可是我叫了好几声，哥哥你都好像没有听到的样子，然后我就用了一点点冥力喊你……”
　　“我没事了。”我用手支起身体，坐了起来。“我们走吧，小葵。我还要去找一个朋友。”小葵犹豫了一下，点了点头。
　　出城隍庙时，太阳刚刚露了一半的脸。我们两个走得很急，连欣赏日出美景的时间也似乎没有――我想快点找到雪见，离开这个地方。
　　
　　“怎么还没来？”已经在璧山站了一会儿了，怎么雪见还没有来？我已经有点不耐烦了。一旁的小葵还是安安静静的，只是不时看我。
　　真是的！我毅然决定向唐家堡走去，反正应该有几个唐门弟子追着雪见的，去那里总没错！走了没多久，却见前面的山路上横卧着几个人，那服装有点眼熟……唐门的！我不禁脚下加速，赶了过去。
　　果真是唐门子弟！尸体上伤痕累累，惨不忍睹。“哥哥……”小葵缩在我身后，怯生生地唤我。“对不住，小葵，马上就走。”我回头安慰她，又忍着恶心看地上的那两具尸体――好残忍的手法，定不是雪见所为，而且她的修为也没有这么厉害……咦？地上有灼烧的痕迹――霹雳堂的火器？！难道说是来和那个禽兽会合的霹雳堂之人？那雪见呢？一个答案呼之欲出――霹雳堂劫走了雪见，也许就是发现那家伙死后！
　　他们会怎么对待雪见？我简直不敢想……“小葵，你会不会御剑之术？快教我！”我急忙转身问道。蓝色在我眼前变成了鲜红，红葵！“你这么着急知道？”她的语气和蓝葵根本是天壤之别！带有淡淡的“调戏”意味。
　　“人命关天。”我很认真地看着她。“嘁，你要去哪里？”红葵嘟起嘴问。“九顶山，九座山峰一字排开，犹如龙脊，山上有终年不化的积雪。”我略一思索，还是说了九顶山，毕竟高空飞行的话，九顶山的特征比德阳爻明显很多。再说，我也想变强，龙精石也是必要的。
　　“准备好，起！”
　　
                  第十八剑
　　“这里就是九顶山？”我握着魔剑，环顾四周道。“九座积雪山峰一字排开，应该是吧。”红葵撇了撇嘴。不远处的白色冰雪将丝丝寒意传来，我握紧手中的剑，向前方走去。
　　……
　　“这里的狼就杀不光了吗？”红葵一边用钩镰把面前的三头狼砍倒，一边气愤地叫道。我没有回答，手里的剑完全没有停下过……这九顶山的狼真不是一般的多！若是以过去现实世界的时间来算，怎么说也砍了5 、6分钟了。但狼群却好像没有减少过一样，依旧源源不断地有“援兵”到来。
　　“现在能不能御剑直接去山顶？”我问。红葵沉默了一会儿，说：“你帮我挡一下，我来御剑。”说罢，红葵闭目凝神，不再抵挡狼群的进攻，我将身体移过一些，开始消灭向她扑去的狼。
　　“走！”我闻言用力向上一蹦，晃了一下就被魔剑稳稳地接住。
　　脚下的狼群仍就不死心，奋力跳起攻击我，不过魔剑的速度更快，迅速上升到它们无法触及的高度。
　　“就停这里。”我观察了一下四周，对红葵道。“好像有……妖气！”落下后，红葵的第一句话让我有点吃惊。但我旋即就淡淡道：“我的目标就是那个家伙。”这时惊讶的就是红葵了，目光在我身上流转了几次，忽然侧头道：“妖气好像很弱……还夹杂着血腥味！”
　　血腥味？是人的，还是人面兽的？“快走！”我说罢，提剑奔去。为什么有一种不好的感觉，难不成还有人比我捷足先登，先行夺去龙精石？可是除了我这个玩过仙剑的人清楚以外，根本不可能有人知道啊！“去看看。”
　　……
　　“应该是这儿附近了。”红葵蓦地停下脚步。我小心地调整自己的呼吸，放慢脚步，尽量让自己与周围的一切融合，握着魔剑的手不禁加重了几分力气。
　　危险的警兆袭上心头，伴着一声惊呼，我来不及回头察看，手中的魔剑已经转向，在千钧一发之际挡下了那异常凶狠一招偷袭！“锵”！一股力道透过魔剑从背部传来，震得我生疼，鞋尖也不由地陷入雪中一截。我奋力跳开，持剑护在身前，望向人面兽。
　　“可恶的人类……”紫黑色的外表让人在冰天雪地中很容易察觉，长长的鬃毛披散着，那只鹅蛋大小的独眼分外可怖。只是……它腰间似乎有伤？暗红的血已经凝结，伤口还依稀可辨。究竟是何人所伤？嫉恶如仇的道士？路见不平的勇者？
　　显然眼前的情况不容我思考这个问题，不知何故而恼怒的人面兽已经再度冲了过来。“锵锵”红葵御使着钩镰和它斗了起来。我抓紧时机，念起目前所能施展的最高级仙术――风卷尘生！顷刻间风便急速糅合到了一起，宛如一条巨龙，扑向人面兽。负责拖延时间的红葵此时侧闪身一旁，也开始施法。原本淡蓝无云的天空中忽然出现一团乌云，云层间电光闪闪，隐有雷声。吼声连连的人面兽刚刚挣脱“风龙”束缚，又被空中蓄势已久的闪雷盯上。 
　　天雷空破的威力果然不容小觑，只见六道银蛇般的雷电瞬息而下，劈得人面兽哀嚎不止，皮开肉绽。
　　虽然至今对这种血腥场面还无法“熟视无睹”，但我已经可以克制心中的厌恶感了……这种不知害了多少人性命的妖孽罪大恶极，即使不是我除，亦会有人将之严惩！更何况，刀光剑影是这个世界的寻常之事啊。
　　
　　人面兽先前的伤口早已裂开，渗着鲜血。“卑鄙的人类……”人面兽怨恨地咒骂着。我不禁觉得好笑：“先出手偷袭的可不是我们！”虽说我们就是为了那块龙精石来的……
　　“上次那个傀儡难道不是你们的吗？狡猾卑鄙的人类！”
　　傀儡？什么傀儡？木制的机关人偶？
　　不管了，什么乱七八糟的！“龙精石在哪？”来的路上没有见到洞穴之类的地方，这与游戏里大相径庭。这人面兽也没有洞穴什么的，龙精石会藏在哪里？难不成和游戏里一样，灭了它就凭空蹦出来？开什么玩笑！
　　人面兽怨毒的眼神闪了闪，迟疑地问：“你们只是为了那块石头而来？”
　　“没错。”我点头承认。
　　“呵呵，”人面兽忽然露出了丑陋的笑容，道：“不就是块破石头嘛，要了何用？你过来，我告诉你放在哪里……”我眼角瞟向红葵，她也以目示意。暗地里准备好，我才向前迈了一步。表面上的我笑得一脸无害，但握着魔剑的手却一刻不敢放松――白痴才中计！
　　果不其然，人面兽突然发难，向我扑来，其势有同归于尽、玉石俱焚之意。我心中冷笑，右手紧握魔剑迎击，左手悄探入腰间的小皮囊，飞快地取出一张事先准备好的土灵符，向其掷去。
　　红葵也不甘示弱，从其身后砍下。一时间鲜血漫舞，我早早退开几步，皱眉凝望，生怕沾到半滴。红葵奇怪地看了我一眼，转而道：“咦，这里有什么东西？好像很硬。”说罢还用她的钩镰捅了捅人面兽尸体的一个地方。“我来。”我上前几步，用魔剑划开它的肚子，一颗棕黄色的石头映入眼帘。“龙精石？！”我脱口而出。难怪要杀了它才能得到啊，原来……原来在它的肚子里……
　　我忍着反胃的恶心，伸手拿起了龙精石，却发现上面一点血迹都没有沾到，光洁鲜亮，一尘不染，这大概就是它的妙用吧――变陈为新。我看向红葵，问道：“龙精石要怎么用到魔剑上？”红葵愣了一下，说：“你自顾自说要，我还以为你知道怎么用呢。这个嘛，要用……”“边走边说吧，这里太恶心了。”我打断她，皱着眉道。“好吧。”再不想见到这滩令人作呕的血水了，我在红葵诧异的目光中快步走远。
　　“天哥你慢点呀。单单使用龙精石只能让样子变新，不能发挥出它的真正威力。要想发挥出真正威力呢，就要用各种武器装备去净化它！这样，武器装备的威力就可以转化到这柄魔剑上面。不过龙精石能承载的装备是有限的，越古老就越占用龙精石的灵力……”
　　
                  第十九剑
　　“这里就是德阳啊。”望着破旧不堪的草屋与普通木制房屋相间而立，以及街上稀稀拉拉的行人，我不禁感叹了一句。
　　远处，有一个衣着破烂的小女孩不停地在墙上画着什么……是那个女孩！我加快脚步，走到她身后。“一笔、再一笔……”小女孩口中念念有词。“小妹妹，你在做什么？”我轻声问。“看！我的饼已经做好了，香喷喷的，上面还有好多芝麻呢！像妈妈做的一样好！你肚子饿吗？我也分你一个！”小女孩转过头来天真地说。“我不饿，你知道霹雳堂在哪里吗？”我谢绝她的好意，问。小女孩看着我道：“你骗人！大人都爱骗人，妈妈很多天没有吃东西也说自己不饿！”已经闹饥荒到这个地步了吗……“小妹妹，你妈妈呢？”我问。小女孩抬头看了一眼天空，道：“在天上，明天就回来了，给我带好吃的饼！”
　　可怜的孩子……这么小就失去亲人了，以后要怎么生活？没有亲人在身边、再也见不到至亲之人的痛苦自己深有体会，但自己已经长大懂事，即使独自承担也没有关系……这孩子才几岁啊！这种环境下……她能长大吗？心中一阵酸涩，再抬眼看看小女孩，她却依旧笑得无邪，只是在破败不堪的土墙上画着饼……
　　从钱袋中取出几枚铜板，我向不远处卖烧饼的小摊走去。“小哥要买饼吗？”卖饼的小贩问道。“给我拿个刚出锅的。”把钱递给他，接过饼，我就回到了小女孩身边。“你是不是想分我的饼，刚刚又说不饿……”小女孩看见我又走到她旁边，开口道。“小妹妹，看！这个饼是你妈妈托我带给你的！”我把烧饼递给女孩。“妈妈呢？她为什么不回来？”“妈妈过几天就回来了……”我不知道应该说什么才好，我也不知道我能做些什么。“真的吗？太好了、太好了！”小女孩脸上绽开纯真的笑容，我的心却狠狠疼了一下，对不起……
　　和小女孩告别，我搜寻起独自去逛逛的龙葵，嗯……在那里！“小葵！”我收拾起心情，唤道。“哥哥！”乖巧的龙葵飞快的跑回我身边。“有什么想要的吗？我帮你买。”龙葵已经很久没有逛过了集市了吧，也许会有一些吸引她的小玩意。出乎我意料的是龙葵微笑着摇了摇头，回答：“没有什么。哥哥知道要去哪里找你的朋友了吗？”我点头，道：“我们先去客栈里休息一下，天黑了再出发。”说罢，领着她走进了那家屋后有井的客栈。
　　
　　淡蓝的天空渐渐转黄，泛着金光，云霞也腼腆地映现出绯红，照耀了一天的太阳就要消失了。夜，总是带着些许忧惧的色彩，整座德阳城只有几户人家点着昏黄的烛灯。我点着脚尖，和龙葵一起向那口枯井走去。如果不是怕白天进去会被霹雳堂的人轻易发现，我也不想选在这样带有阴森之感的夜间出行。
　　“走。”我环顾四周，确定没有人察觉我们，才回头对龙葵说了一声，下了古井。幸好这井并不深，否则的鞋子非得磨坏不可。拍了拍身上的泥土，看了一眼龙葵――唉，没有实体有时候还真是方便……我使尽了力气都推不开那张石桌，郁闷到不行。明明游戏里很容易推开的！“哥哥，这个茶壶放在这里做什么？”龙葵忽然指着石桌上的那只茶壶问我。“嗯？那个啊，大概是摆设吧……”我不经心地回答。咦？！茶壶？我猛然抬起头打量它――难道说……我伸手小心翼翼地尝试转动它……竟然可以！石桌有移动的声音！我欣喜若狂，称赞道：“小葵你太聪明了！”龙葵有些不好意思地笑了。
　　出现在我们面前的是一条通往地下的楼梯，我毫不犹豫地走了下去，龙葵跟在我身后。和游戏里差不多，霹雳堂的地道和下水道没什么分别，只是多了些半人半妖的怪物罢了。好在我们俩已经有合作的经验了，这些家伙也没能伤到我们。这里的道路虽然没有游戏里的那么变态，但也算是个小型迷宫了，绕得我晕乎乎的。
　　清理掉大约第十五只怪物之后，我看见了不远处的铁牢和破败的墙壁。我加快脚步，和龙葵绕到铁牢前，却看到了让我略微吃惊的画面。紫萱和雪见都在里面！
　　“景天？”紫萱听到脚步声后，抬起头惊讶望着我，“你怎么到这里来了？”没有回答她的问题，我抬手就劈断牢门上的铁链。忽然好像有个东西飞过去了，我再看的时候就不见了，大概是魔披风吧！
　　紫萱活动了下手脚，扶着雪见，缓缓地站起身来。我一惊，连忙上前扶住雪见，却发现她似乎昏迷着。“紫萱姐，雪见她怎么了？”我着急地问道。紫萱皱着眉回答：“应该是中了水毒。从她被送进来时，她就是昏迷着的。”“我有赤炎果！”我急忙伸入自己的皮囊去拿。“没用的。最多拖久一点，没办法完全去除。”紫萱看我给雪见吃了一颗赤炎果，道。“那怎么办？”我脱口而出。紫萱却只是沉默不语。忽然，一个念头一闪而过，我不禁眼前一亮，喜道：“找到土灵珠，用仙术激发土灵珠的灵力，就可以彻底解毒，对吗？”
　　紫萱吃惊地看着我，答道：“可以是可以。但我们没有土灵珠，也不知道它在哪里。”“我知道！”我自信满满，出了霹雳堂地下水道就是安宁村，安宁村外古藤林，那里不就有土灵珠吗？我扶起雪见，和紫萱走去铁牢，与龙葵会合。“紫萱姐，你怎么会被关在这里？”我明知故问。“我在上蜀山的途中被霹雳堂堂主捉拿，他用“缚仙咒”将我困在这里，幸亏你们来了才解开。要赶紧上蜀山，阻止一场大阴谋！可是雪见……”紫萱隐隐有一个人先走的意思。“土灵珠就在去蜀山的必经之路上，不会耽搁太多时间的，我们还是结伴而行比较好。”我微笑着打消她的顾虑。“那个可以变化成蜀山派掌门样子的邪剑仙，不知用什么摄心邪术迷惑了长卿，令长卿相信他就是清微掌门。现在长卿和他们同上蜀山，迷惑其他蜀山弟子，霹雳堂在外接应，准备将蜀山一网打尽。”紫萱点了点头，又道。
　　“小天，你还没有给我介绍，这位是……”紫萱望着龙葵，问。“叫我龙葵吧，总之我算是天哥前世的妹妹。”红葵笑了笑，自我介绍道。“你这个样子不好，对大家都不好，还是早入轮回吧！”紫萱的语气里透出规劝之意。“要你管！我就要和天哥在一起！”红葵挽着我的手，撒娇起来。
　　一直隐匿着的魔披风突然出现在我们面前，拦住了去路。“这是……！”紫萱带着诧异仔细打量，红葵则摆出了一幅战斗状态。并不想和游戏里一样误杀了它，我慢慢走近它。“天哥！你干什么呀？”红葵惊道。“它没有恶意的。”我回头朝她笑了笑，又看向一直悬浮着的魔披风，问道：“你要离开了，对吗？”魔披风的领口摇了摇，仿佛在摇头。“你在保护我们，对吗？”领口上下摆动着，似乎是点头。“那你就跟我们一起走吧。”我向它伸出了我的右手，表示邀请，它却好像有些迟疑。我只好加上一句：“你要完成你的使命。”这次魔披风没有点头或是摇头，只是在空中停顿了一下，转了一圈，就飞到我的身后，披在了我的身上，然后逐渐隐去。
　　“天哥，你好厉害啊~”红葵夸奖道。“它是魔灵吧，但是，会有这么强的魔灵吗？”一旁的紫萱疑惑着说。“魔尊的魔灵当然很强了。”我几乎是不经思考，就回答道。等到反应过来，心里才涌起淡淡感伤……这些天来，一直强迫自己不要去想，本想就此忘记……
　　“小天……”紫萱的呼声唤回了我的思绪，忽视掉她眼里的担心，我微微笑道：“现在最重要的是找到土灵珠，帮雪见解毒，然后去解除蜀山的危机。时间紧迫，我们走吧。”
　　
                  第二十剑
　　“此去蜀山，从后山入山最近，但后山山势险峻，道路湿滑，现在已近黎明，我们休息一会儿，天明再动身如何？”到达安宁村的时候，东方的夜空中出现了启明星，想来大约还有一个时辰就天亮了，我接受了紫萱的建议。
　　不过这个时候要怎么遇到万玉枝呢？还是按照剧情去一次客栈吧！“掌柜的您好！我们要两间上房。”踏入这个名叫黄记车马店的客栈，环顾了一圈，我向掌柜说道。“没有！所有的房间都客满了！”意料之中的粗鲁拒绝。“真的客满？我们只是稍微休息一下。”我恳切地说。“客满就是客满！我骗你干吗？”身后的龙葵忽然走到一间客房前，推开房门，往里面看了一眼，奇怪道：“这间房没有人！”果然一样不明世事……我有些汗颜：“小葵！”客栈掌柜愈发不满：“喂！小姑娘！你怎么这么没规矩，乱闯乱动的！”龙葵闻言不禁有些委屈……
　　“别看现在没有人，等一会儿人家就要来了，可不能租给你们。”掌柜的一口咬定房间已经被订满，瞪着我们。咦？游戏里的话，万玉枝应该来了啊！貌似是来询问关于她丈夫要用的药材，可是，为什么还不来？我疑惑的当口，扶着雪见的紫萱开口了：“老板，麻烦您帮忙想想办法吧！我们天一亮就要上蜀山的！此刻只是小歇一下！”掌柜置若罔闻。
　　“请问，这里万玉枝家在哪里？”我迟疑着，开了口。掌柜瞟了我一眼，道：“你们认识她？”我点头回答：“我们认识，此去蜀山顺路来拜访的。不知她丈夫的病是否好转？”掌柜转过头来，仔细地打量我们，半晌才说：“她丈夫大咏两天前已经去世了。”
　　“什么？！”宛如一个晴天霹雳，我顿时惊叫道。“她家就在村东头，很大的房子。你自己去看吧，灵堂还设着呢。”我转身飞奔，向村东头而去。
　　木屋檐上忽明忽暗的白灯笼把气氛衬托得异常诡异，嗖嗖的冷风擦着我的脖颈而过。眼前的一切陈述了令人窒息的事实――万玉枝丈夫死了。可是，怎么会呢？她不是用《土隐》给他丈夫换血的吗？不是还能撑的吗？为什么会这样？追随我而来的紫萱拉了拉我的衣袖，摇头道：“你不要冲动，冷静一下。”
　　可是……也许，也许这并不要紧！也许土灵珠还在古藤精那里！……我安慰着自己，渐渐放松心情。我定了定心神，向屋子走去。轻叩门扉，惨淡的晚风吹得我发凉。伴着轻微的脚步声，门打开了，一身白孝衣的女人被暗夜映衬得格外明显。“请问有什么事吗？”她礼貌地挤出一丝笑容，轻轻用手抹去了红肿眼眶边的泪水，开口道。“你是万大嫂吗？”我问。“是我。你是……”她露出疑惑的神情。
　　“不好意思，我们几个打算上蜀山以前在此地休息一下，但客栈掌柜不肯。我们打听了一下，知道你家的事，所以……”我知道自己现在说的话杂乱无章，冒昧至极，也许还有些可笑。但是先前打好的草稿完全派不上用场，我脑子里几乎是一团浆糊了。“你们进来吧，”万玉枝善解人意地笑了笑，道：“我家后院有两间空房，你们不嫌简陋，就将就住一晚吧。只是外子刚刚过世，难免招待不周。”提到丈夫，她原本强作镇定的眼睛不禁黯淡了下来。
　　“那就打扰了。”我点了点头，示意紫萱和龙葵先去将雪见安置好。眼睛扫到大厅正中的新制牌位，心中略微酝酿，犹豫着开口问道：“请问你的丈夫是怎么过世的？”万玉枝太有看了我一眼，悲道：“我丈夫本是十里八乡有名的猎户，我们成亲数年，十分恩爱…… 那年他上山打猎，不小心中了奇毒，全身水疱，痛痒难当，请了很多大夫都治不好，我只能每日上山采草药帮他稍减痛楚。有一次，我在山上找到了一颗可以遁地的珠子……”“土灵珠……”安置完的紫萱听到后，走了过来。“后来呢？”
　　“靠珠子的帮助，我可以去很远的地方采药，总算能勉强维持家计。可他身子却一日不如一日，眼看着就不行了……那几天，我没有上山，在床边陪他，他精神便好很多，我若出门，他身子便变差……后来我才发现，是那珠子对他身体有好处，就给他佩在身上，眼见他一天天好起来，我高兴极了！可好景不长，那珠子不知怎么不见了。 他、他又一天天虚弱下去……”她的声音渐渐哽咽，到后来已是泣不成声。
　　“你丈夫中的是水毒，所以用土灵珠可解。”紫萱叹了口气，摇了摇头。“也许……我们早到几天就可以救你的丈夫了。”我歉疚地说。万玉枝摇头：“这与你们无关，是我们的福缘尽了。这是天意，这都是命……”
　　
　　走去大厅，我回望了一眼，才对紫萱道：“土灵珠应该在古藤林的深处，天亮之后我们启程。雪见就暂时交托万大嫂照顾一下。”“嗯。”紫萱点头，“不过，你刚刚……没有问题么？”我愣了一下，露出一丝苦笑：“应该……没事。”“应该？”“和原本知道的不一样。算了，不去想了，去休息一下吧。”我催促着转移了话题。
　　
                  第二十一剑
　　天一亮，我们就和万玉枝打了声招呼，前往古藤林了。不过面对着这些奇形怪状的诡异花草，我还是有点不适应。“这里妖气弥漫，一定是群妖栖息之所，我们要小心。”紫萱握着降魔杖，严肃地扫视着四周前进。
　　
　　虽说这古藤林看上去诡异至极，但我们已走过的这一小段路上欠缺基本没有遇到妖物。难不成见到我们就躲起来了？我不禁疑惑。蓦地，踏在平地上的右脚被一股巨大的力道向下拖去！一条两指粗的碧绿藤蔓从地下伸出，紧紧绑住了我的右脚。就在这时，一阵冰凉之感扑面而来，原来是紫萱挥舞着降魔杖瞬发了冰咒。绿藤停止了动作，红葵便抓住机会，一击斩断了土中的藤蔓。“对不起……”我刚开口，就被紫萱用眼神制止――等会儿再说！
　　前方的泥土全都龟裂了开来，一个巨型的红色花怪从地下出现，一股恶臭也随之蔓延开来。“臭死了！”红葵厌恶地皱着眉，腾空而起，低念咒文。我则集中心神，挥动魔剑斩击花怪向我们伸来的藤蔓。五道天雷迎着花怪劈下，断掉的藤条虽然散落一地，却似乎有向本体聚合之势。紫萱的“雨恨云愁”及时出现，顺利地冻住了花怪。伴着一声巨响，花怪轰然倒地，没有动静了。红葵翩然落地，广袖流仙裙摆随风轻舞，俨然有仙女之态。但下一秒，从她口中爆出的那句“这花妖真他妈恶心”,让我觉得人真是不可貌相。
　　“好了，我们走吧。”紫萱抚了抚长辫，道。然而就在瞬间，异变突起！原本应已死去的花妖竟绷裂了全身的坚冰，死命地朝紫萱扑去！“残影剑！”我低喝一声，引动魔剑之力，向其挥去。魔剑巨影高悬空中，一分为六，六剑齐发，瞬间洞穿了花怪的身体。一颗土黄色的珠子忽然从鲜红色的花蕊中掉落，骨碌碌地滚到我脚边。
　　“土灵珠？”紫萱的声音里夹杂着惊讶与喜悦。土……土灵珠？！我目瞪口呆。“天哥，你怎么了？”红葵凑到我旁边奇怪道。怎么回事？怎么会变成这样？那精精呢？古藤老人呢？古藤精呢？
　　紫萱看了我一眼，弯腰拾起了地上的土灵珠。刹那间，周围的景物改变，我抬头环顾，却发现竟已回到古藤林入口。我疑惑地看向紫萱，她却摇头：“我没有驱使它。”土灵珠，使用可回到迷宫起点……难道是上天不愿我们前行？“我们快回去救治雪见吧。”紫萱看出我心中的犹豫，出言提醒。我微怔，点头同意。也许，这样精精也不用死了吧……也好。
　　
　　回到安宁村时，远远望见炊烟袅袅，想来快到中午了。“万大嫂，我们回来了！”我踏入大堂，道。“你们……找到了吗？”她从厨房里出来，声音里透着一丝期待与迟疑。紫萱取出土灵珠，捧在手心。万玉枝的眼睛渐渐泛起水雾，大概是想起大咏，悲伤不能自已。“我……”万玉枝忍住泪水，强笑道：“我去做饭了。”说完，便急急地奔向了厨房。她不愿意让我们也难受。
　　
　　紫萱说不能让我们旁观，一个人去替雪见解毒了。我便同蓝葵在院子里散步。“哥哥，”龙葵打破沉默，道：“我又想起了以前的事……”“以前？是姜国吗？说给我听听好吗？”我问。“嗯……那时候，哥哥你大我五岁，常常陪我玩。后来，父王病了，杨国入侵，你白天帮父王处理政事，晚上拼命练剑，就很少和我在一起了。你说你要练好剑术，万一兵危不能保黎民，尚可护得我与父王周全……”
　　龙葵顿了顿，忧伤道：“后来国都被围，你不顾祖规打开历代相传的魔剑手卷，招集方士铸造魔剑，想靠魔剑之力解困。可惜剑未铸成，城就破了……你……还有父王……就……”
　　我急忙安慰：“好了，不要伤心了，我现在不是在你身边吗？”“可是，”她的双眸里露出疑惑的表情，“所有人都用怪怪的眼神看我，还有很多事情我都不明白，就好像今天，我是不是做错事了？那个客栈的老板似乎很不高兴……”
　　“他没安好心，骗咱们，你拆穿了他的谎言，他自然不高兴。”“他是坏人？”她似乎有点愉悦。“这个……也说不上是坏人啦，恐怕只是他误会我们是坏人而已。”龙葵摇摇头：“……我好像还是不太懂……我微笑着说：“不懂也没关系，小葵这样就是最好的了。”
　　
　　“吱呀”一声，后院的空房门被打开，紫萱从里面出来。我与龙葵赶紧迎上去询问：“毒解了吗？”紫萱点了点头，道：“她已经醒了，你去看看她吧。”闻言，我便走入屋中。只见雪见面向墙壁躺着，似乎睡着了。“雪见？”我立在床边，唤道。雪见却不理会我，动也不动。“雪见……”我在床边的木椅上坐下，歉疚道：“都是我不好，没有及时去找你。害你被霹雳堂的人抓去，还中了毒……”
　　“呜……”雪见突然转过身，扑入我的怀中哭泣起来。“雪见？”我手足无措。一向坚强、有点刁蛮任性的雪见突然露出如此脆弱的样子……“我以为……”她哽咽道，“我会死……我以为我再也见不到你了……”我轻拍她的背，安抚她平静下来。“是我不好，都是我的错。我保证，从今往后我都回保护你，不会再让你遇到这样的事了。”我认真地发誓。
　　雪见抬起头，眼睛红红的，却泛出期待的光芒：“真的？”“嗯。我一直都把你当成自己的亲妹妹看待，哥哥保护妹妹是自然的。”我藏起眼中的歉疚，诚恳地说。失望在她的眼眸中荡开――我知道，我有些残忍。但我没办法同雪见在一起，我喜欢的永远只是在意飞蓬，而我只不过是个替代……所以我更不能让雪见也成为我心中那个人的替代……所以，对不起。
　　“谁要当你妹妹？”掩盖掉受伤的神情，雪见变回原来的骄蛮样子，“当姐姐还差不多！”我忙应道：“好姐姐，你一定饿了，我们去吃饭吧。”她抹了抹眼睛，点头答应，从床上下来。却不料脚一软，身子不稳，向前跌来。“小心！”我急扶住她，道：“你很久没有活动了，没有力气。我来扶你走吧。”
　　
　　“我们现在借宿在安宁村万大嫂家里。等你恢复了，我们立刻就上蜀山解救危难。”我边走边告诉雪见现在的情况。“紫萱姐都跟我说过了。”“还有那个，”我顿了顿，“我遇到了前世的妹妹。”雪见抬起头盯着我，重复了一遍我的话：“前世的……妹妹？”点了点头，我答道：“她的魂魄一直就寄宿在魔剑里。”“魂魄？！”她吓了一跳，“你快离开她，不然你会被她吸干精血而死的！”我苦笑：“不会的！小葵人很好，几次遇险时都是她救了我。如果没有她的帮忙，我也没有办法从霹雳堂里把你救出来，所以你放心好了。”闻言，雪见只是低头走路，不再说话了。
　　
                  第二十二剑
　　“你们来啦。”紫萱自桌边站起，说。小葵看了看我，目光移到我扶着雪见的手上，不禁黯淡了几分。“快、快坐下吧，菜凉了就不好吃了。”万玉枝热情的招呼我们，雪见道了句“谢谢”就再无声音。于是乎，我们就在有些沉闷的气氛吃完了饭。
　　“我们抓紧时间上蜀山吧。”雪见突然开口道。我和紫萱一同诧异地望向她，紫萱忍不住道：“雪见，你身体刚刚好，就留在这里休息吧。事情结束后，我们来找你。”“不用休息了，我已经恢复了。再说，我也想帮蜀山解除危难。”雪见微笑着拒绝紫萱的提议。“那……好。我们走吧，已经耽搁很久了。”紫萱深深看了雪见与我一眼，起身道。“嗯。”
　　
　　蜀山道上的妖怪并不是很多，也许是因为遭遇过九顶山狼群的围困，才觉得眼前崎岖山道上的妖物少吧。游戏里的那些石门也没有出现，单调的土黄色遍布视野，我不禁有些疲倦。
　　“已经快到了！”紫萱的一句提醒顿时让我清醒了不少，抬眼望去，不远处的山路上有一道青黑色的石门。门？我呆了一下，在毫无依托的山道上，它是如何凭空矗立的？不禁加快了脚下的步伐，来到石门前仔细打量。一座雄伟的高山在云雾间若隐若现，山的下方则刻有一条盘曲的巨龙，似乎守护什么。“这门上的图案指的是蜀山？”我问道。紫萱凑了过来，审视了一会儿，点头回答：“没错。”“这门怎么开啊？”雪见用手中的“寒梅”敲了敲石门，说。“紫萱姐知道吗？”我边问边用手摸了摸石门上的巨龙。“不知……”紫萱还没有说完，面前的石门突然自己开了……“难道那条龙是机关？”我诧异地叫道。“应该是的，好了，不管这么多了，快走吧！”于是我们几个急忙一头扎进了石门后的迷雾般的地方。
　　
　　伸手挥散一些雾气，眼前蓦地清晰起来：青白相间的宏伟古建筑遍布前方，鳞次栉比，高低有序，隐隐透着凡间难以见到的庄严与脱俗的气息。远处耸入云端的锁妖塔，更是雄壮恢宏，让人为之震撼。
　　“这里就是蜀山？”雪见的语气里竟透着一丝兴奋。“嗯。”紫萱满含复杂的情绪，望着前方。“这里……小葵……害怕……”小葵缩在我的身后，拉着我衣角，低低地说。“没事的，我会保护你的。”我回头安慰她。
　　“蜀山气氛和往日不同，大家小心！先去无极阁看看！”看着清冷的景象，紫萱皱眉道。一路上虽然没有向游戏里一样，蜀山弟子一见我们就攻击，但看向我们的目光都很不善。“那是什么眼神啊？”雪见不满地抱怨。“噤声！这里绝对有问题。”紫萱压低声音，带着我们继续向无极阁走去。
　　
　　“请留步！奉掌门严令，任何人不得入内！”守卫无极阁的有两名蜀山弟子，一见我们径直向里面走去，急忙拦住。“咦……你、你不是……长卿师叔的那个……紫、紫什么来的？”其中一个望着紫萱惊讶道。“你好！我是紫萱。”紫萱拱手道。“对、对！紫萱姑娘！长卿师叔也上山了，而且和掌门一起，听说掌门要将他重新收归门下呢！你见过他了没有？”紫萱严肃道：“那掌门是假的！是妖孽变的！”“胡说！怎么可能！谁这么大胆子？”左边一个似乎不相信。“你想想，五长老不是在闭关作法吗？怎么会□和长卿一起在前山出现？”紫萱点醒他们。
　　“对啊！师兄！我早说事有蹊跷，我们几个一直轮流守卫着无极阁，也没看见哪位长老出来。再说五灵法阵缺一人不可，离开一会儿也罢了，怎会好几天都不在，而且行止还……还那么……”右边恍然大悟地叫起来。“掌门仙术高超，行踪怎可以常理论…… 再说、再说那么多师叔、师伯都没说掌门是假的，长卿师叔不也一口一个“师父”的叫着吗？”左边一个依旧不愿相信。“你们真笨！敢上蜀山捣乱的人自然有些道行，怎会让你们一眼看出来？徐大哥也是受了那邪剑仙的迷惑！”雪见忍不住插嘴。
　　“你是什么人？”左边那人喝问。“雪见！不要乱讲话！” 紫萱回头，又面向守卫两人说，“我们刚从蓬莱过来，蓬莱派被邪剑仙伤亡大半。”“真的？！”两人震惊。“什么真的假的？！打开阁门看看真掌门在不在就知道了！”雪见说。“可是……掌门有严令，任何人不能入内……”两人犹豫着回答。雪见怒道：“已经火烧眉毛了，还管什么严令？你们开开门，就是蜀山的大功臣！”说罢，指挥花楹撞开了无极阁的大门，冲了进去。守卫两人无语，只好跟了进去。我们也赶紧跟上。
　　
　　只见清微从无极阁里间出来，皱着眉喝道：“这究竟是怎么一回事？不是说过我们闭关期间任何人不得入内吗？！”跟进来的守卫两人则惊愕至极：“掌门！啊！真、真、真的――！”“出了什么事？慢慢说。”清微道。“启禀掌门！外面、外面还有一个掌门，是、是假的！”守卫两人慌忙回答。
　　紫萱上前一步，说：“是这样的！有一个不知什么来历的邪剑仙，可以变化成您的样子，已经把蓬莱闹得天翻地覆了。现在它又迷惑了长卿，令蜀山众弟子相信他就是真的掌门，不知意欲何为。”清微讶异，说：“哦？有这种事？守真，带我出去看看！”守卫一人答道：“是！”
　　然而就在此时，徐长卿与邪剑仙一同走入了无极阁。“何方妖孽！竟敢扰乱蜀山？！”清微吃惊的同时，高声喝问。徐长卿错愕不已，向前几步，道：“师父？！怎么会……”顿时明白，转身向邪剑仙道：“你！你不是师父……你是什么人？竟敢冒充我师父？置我于不忠！”
　　邪剑仙变回原本的样子，施起法术，一道电光袭向徐长卿，徐长卿抵挡不住连连后退。清微则用掌风拉住了徐长卿，紫萱大惊，急忙用降魔杖去切断电光！一时间，电光刺目！
　　一股强大的力量四散开，我急忙用魔剑护在身前，却依旧被震得无力后退。果然好厉害！我实在没有什么信心打败邪剑仙。小葵变为了红葵，浮在空中，紧握风轮。
　　雪见呢？我抬眼，却发现邪剑仙已经同清微打到无极阁外去了。无极阁里只剩下我、红葵、雪见以及晕倒的徐长卿。门口却多了一个人――中年、彪悍……“罗如烈！”不知为何我一下子认出了那人！他怎么会出现在这里？糟了，雪见！
　　雪见背对着我，静静地站立着。“雪见！危险！”我伸手去拉她……她转过身，用寒梅狠狠地划伤我的左手！“啊！”我后退几步，无比震惊地看着她。我不明白！为什么？雪见你问什么要这么做？
　　“哈哈哈哈……”罗如烈狞笑着看向我，道，“这傀儡术还真是好用！”傀儡？傀儡！我隐约记得，九顶山上的人面兽说有傀儡攻击过它！那时雪见正好被霹雳堂的带走了！难道……？！
　　“你对雪见做了什么？！”我愤怒地吼道。“她现在是我的傀儡了，”罗如烈的脸越发狰狞，“我还要把你们都变成我的傀儡！哈哈哈！”
　　“雪见！雪见你醒醒啊！”我忍着手臂上的疼痛，朝呆呆站立的雪见喊道。雪见双眼通红，充斥着鲜血般颜色，似乎完全失去了神智。只是站在那里，手里握着沾有我的血液的寒梅……“天哥！天哥你要不要紧？”红葵关切地问我，转身想去攻击雪见。“不要！”我阻止她，“雪见只是被控制了！不要伤害她！”“你！”红葵气急，只得说：“那我就去杀了那个变态！”
　　红葵向罗如烈发出的所有攻击都被其控制的雪见挡了下来，这样一来，根本无法打到罗如烈！手上的伤口还在不断溢着血，根本没办法动弹，而且单单用右手握魔剑也没有威力……到底应该怎么办……
　　
                  第二十三剑
　　为什么！为什么一到这种紧要关头，自己的一无是处就被突现得如此明显！不禁用指甲掐起自己……搞什么？心里居然在盼望重楼的出现？！自己到底还是不是个男人？！一遇到危险就期待着别人的救援？遇事畏畏缩缩，犹豫不决！
　　我默念起“仙风云体”的咒语，凝神施法。身体顿时如同浮空般，脚步轻盈疾速。强忍着痛，我双手握剑向罗如烈刺去。即使没有用，即使会被打败，可是我不怕！我不会后退的！
　　“砰”魔剑狠狠地撞上罗如烈的铁护腕，火花飞溅。“哼哼，黄口小儿！想赢过老夫还差得远呢！”罗如烈不屑地笑了笑，猛地振臂，魔剑抵挡不住，我无力地倒退几步，勉强用剑支起身体。却不料罗如烈赶尽杀绝，一记刚劲无比的铁掌拍向我。被雪见缠住的红葵只来得及呼出一句“天哥！”，我整个人就向后翻飞出去，重重地摔在无极阁前的石阶上，滚落至地。胸口像要裂开般的痛着，喉咙处一甜，一口鲜血从口中吐出。
　　“天哥！天哥！”红葵的声音仿佛离我越来越远，我好不容易聚起的精神又涣散去……我好没用……为什么……“四位师弟，出关，结法阵迎敌！”隐约间听见清微的声音传来，应该不要紧了吧……世界陷入黑暗与沉寂。
　　
　　“阿天？”黑暗中忽然响起紫萱的声音：“阿天！”混沌的天地明亮了起来，眼前的景物用模糊到清晰――紫萱姐担忧地望着我。“紫萱姐……”我感激地开口，却发现自己的声音既沙哑又难听。“你终于醒了，”紫萱松了一口气，微笑道，“你知道吗？你都昏睡了一整天了。”
　　一整天？感觉只是睡了一小会儿而已。“哥哥，”龙葵将我扶起，靠着墙壁，又端起柜子上的一碗中药，递到我嘴边，道，“快把药喝了吧。”我弯起嘴角，笑着接过瓷碗，缓缓把药合了下去。有点苦……
　　“这次多亏了清微道长给你疗伤，伤口才好的这么快。”紫萱说。我闻言，低头看了看左手臂――连伤痕都没有――仿佛什么都没有发生过。“雪见呢？有没有事？”我猛地抬头问。“你放心，她在隔壁的屋子里躺着呢。本来那个人要控制雪见一起离开的，但他的傀儡术远没有熟练，被我施法干涉后，反噬自身，受伤逃去了。”紫萱抚辫道。
　　“有没有办法解除傀儡术？”我急切地问。紫萱沉吟片刻，点了点头：“有是有，但是需要几样稀有的东西。”稀有的东西？“是什么？”“天心海棠、幻香花蕊、玄天异果、解咒草、玄女血石、逍遥草。”紫萱想了想，回答。
　　我呆了呆，这些东西仙三游戏里都有啊！天心海棠、玄天异果、解咒草是物品，幻香花蕊、玄女血石、逍遥草则是尸块！紫萱大约以为我对这些东西一无所知，又道：“解咒草容易得到，幻香花蕊在古藤林时那只花精身上有，逍遥草在刚才的蜀山故道上的精怪身上有，我都取了些。但剩下的三样就难以获得了。”
　　紫萱顿了顿，说：“天心海棠传说只长在魔界阴冷奇寒之地，玄天异果似乎生长在神界，且千年一熟，剩下的玄女血石……根本没人说得出它是什么，更不要说得到它了。”
　　“那这么说，剩下三样岂不是没办法拿到了？”小葵担心地问。“嗯。魔界神界又岂是我们能随随便便去的呢？”紫萱无奈地点头。
　　“不！我们能去！”我坚定地宣布。“哥哥！”小葵说，“我知道你担心雪见姐姐，可是我们……”“我们可以去的！相信我！”我打断小葵的话，微笑着说。“阿天？难道你……有去魔界与神界的方法？”紫萱似乎想起我同她说过的关于景天前世飞蓬的事。
　　“我是没有。但……他有。”我垂下眼睛，不愿多说。“你能找到他吗？”紫萱明白我的意思，问。“很快就会再见到的。”我说完，重新躺下，闭目休息。是的，很快，去了雷州就会见到的……重楼。
　　
　　再次走进无极阁，昨天打斗的痕迹竟然都已经被修复了，不禁暗叹五位蜀山长老的功力。徐长卿背对着我们，正恭敬无比地向清微禀告自己的经历：“师父……掌、掌门！徒儿……我所言句句属实，紫萱也绝没有半句虚言！”清微点了点头：“我明白了。蓬莱的情形，我也已经收到了商风道兄的书信……此乃劫数……紫萱姑娘，谢谢你对本门的援助。” 紫萱拱手道：“掌门客气了，这是我应该做的。”意识到应该去打个招呼了，我便上前一步，道：“晚辈景天，拜见掌门和众位长老！” 清微抬了抬手：“不必多礼！……这、就是那柄魔剑？”靠，直接忽略我！眼睛一下子就拐到魔剑上，真是有做奸商的资本！
　　“正是。”我简短地吐出两个字，一点让其过目的意思都没有。徐长卿看了我一眼，转头对清微说：“师、掌门，这、应该不是镇妖剑吧？是否蜀山之物？锁妖塔封印破坏是否与此有关？”五长老中那个胖胖的长老说：“呵呵！你想到哪里去了，这自然不是镇妖剑，镇妖剑尚在――”另一个看起来较为年轻的长老及时喝止：“师弟！镇妖剑与此无关，不必多说了吧……”
　　有什么了不起的！镇妖剑不就在锁妖塔底层吗？更何况那剑还是飞蓬的！你们蜀山不就拣到了吗？“拾金不昧”懂不懂？没能力还也就算了，占为己有还理直气壮！你们算哪根葱啊？！――内心不爽，暗自腹诽起来。
　　留着山羊胡须的长老道：“……这剑似乎是原来被镇压在锁妖塔顶的那把！”清微点头：“不错！可锁妖塔上部坍塌，不知此剑是因封印解开而失落，还是造成封印解开的原因。”“听说送你剑的你的那位朋友在蓬莱救过你们的性命，是不是？”徐长卿一副领导训话的样子，什么意思！“没错。”紫萱替我回答了。
　　“哦！我想起来了！根据文献记载，此剑曾扰乱武林，被我蜀山第三代掌门降伏，因并非妖孽，只得镇压在锁妖塔顶，应和封印无关……”那位较为年轻的长老突然说道。“那邪剑仙又从何而来？是否跟封印有关呢？”徐长卿疑惑不已。白痴，罪魁祸首就是你身旁那五个长老！清微叹气：“唉……因果循环，报应不爽……”胖胖的长老提议：“如今事情已经闹大，不妨告诉他们，师兄？”清微点头同意。胖胖的长老回忆道：“当年我们师兄弟五个修习了一种已经失传的仙术，大功告成之后能让身体内的邪念排出。只是之前此术无人能够修炼成功，我们不知将邪念如何处置，商议之下将其锁入锁妖塔，不想这邪念竟能修炼成形，破塔而出……”
　　徐长卿诧异万分，不觉惊叫出声。较年轻的长老接着说：“因封印只对妖孽有效，想来封印被破坏八成跟这邪剑仙有关！”“因果尚且不论，‘亡羊补牢，犹未晚也’，当务之急便是寻找五灵珠，将锁妖塔重新封印！目前我师兄弟五人必须用法阵镇压锁妖塔，无法□，其他二代弟子难当重任……长卿，这寻找五灵珠一事，你可愿担当？”清微思索了一下，问道。
　　徐长卿感恩戴德，连忙拜谢：“师父！掌、掌门如此说话，晚辈愧不敢当！能为师门效力，在下万死不辞！”山羊胡须的长老却打起了魔剑的主意：“那这剑……”
　　“此剑非蜀山之物。”我用七个字断绝他的幻想。“小天！”察觉到我的态度，徐长卿提醒了我一句。“难道此剑就是小兄弟之物？”山羊胡长老笑眯眯地问。“此剑出世因晚辈而起，自然归晚辈所有。”我淡淡回应，忽略众人眼底的惊讶之意。“掌门！晚辈死罪！擅自传授蜀山心法与小天，一来是救他性命，二来这剑灵异非凡，又只有他能执拿……”徐长卿急忙向清微请罪。清微摆手：“无妨，我早已看出来了，他功力进境神速，资质很不错！”“掌门有所不知，小天是‘天生仙身’！”徐长卿又道。
　　这回清微等人动容了，原来的那副故作姿态的样子不见了，一下子变成了和蔼可亲的模样：“天生仙身？”“没错。”徐长卿恭恭敬敬。清微上前一步，用商量的语气道：“可否让我看看筋骨？”筋骨？不是一眼就可以看见的吗？难不成要……说完，清微开始为我“把脉”。又不是生病！这样就可以看清筋骨好不好了？知道我是不是“天生仙身”了？我百思不得其解。
　　“真的是！”清微脸上显出惊喜的神情。顿时，五个长老把我团团围住，纷纷仔细打量我。喂喂喂！我又不是动物园里的猴子，有什么可看的！“你可愿意拜入蜀山派门下？”清微问道。
　　“晚辈自由自在惯了。”我依旧没有什么表情。“你要知道，以你的资质，再加上我们的教导，成仙是轻而易举的事！你将到达人世间少有敌手的境界！”五长老蛊惑着我，期盼我会被成仙、无敌的前途所吸引。何止是我呢？姓徐的和紫萱也呆了，他们也没有想到我的前途会这样！
　　可惜，他们的如意算盘打错地方了。我没有兴趣拜入蜀山派，尤其是见到姓徐的以后。教出这样一个败类的地方，我可不想呆。更何况，就算成仙又怎样？一个人孤独地活着，看着熟悉的人一个接一个的死去？
　　“晚辈心不在此，如何修得了仙？”我一口回绝。“好吧，等你想清楚了，尽可以来找我们。”五长老遗憾地说。“你们先休息几日，择日出发寻找五灵珠吧！我们五人要继续以五灵法阵镇住锁妖塔。”清微说。“是！掌门保重！”徐长卿行礼。五长老退回了无极阁里间。
　　
                  第二十四剑
　　“小天，”徐长卿忽然压低声音问我，“你真的不考虑一下？”“考虑什么？”我奇怪道。“就是拜入蜀山啊！”你小子，怕我抢你饭碗？嘁，我才不屑那个掌门之位呢。“没兴趣。”我肯定地回答。“你们在说什么啊？”与游戏里不同，紫萱也一起跟来了。“没什么。紫萱，你应该在蜀山好好休养一阵子的。”姓徐的放慢脚步，与紫萱并排走。紫萱笑了笑，摇头：“不用，我没有受什么伤。”“雪见还好吧？”我边走边问。“我用法术让她暂时沉睡了，等我们找齐了那三样东西，再回来为她解开傀儡术。而且，让她呆在蜀山也安全些。”紫萱答道。
　　“天哥，前面好像有座城。”红葵指着前方对我说。“应该是雷州城。”我说。“掌门说往南方有灵珠线索，我们也起程了近两天，应该就是与前面的城有关吧。”徐长卿想了想道。“走快点吧，天黑之后无法进城。”夕阳即将西归，我带头加快了脚步。
　　
　　“掌柜的，还有空房吗？”徐长卿问道。“有，当然有，只小哥你一人吗？”掌柜停下波动算盘的手，抬头问。我淡淡地开了口：“还有我们。”掌柜的仔细打量了我们一群人，说：“你们是外乡人吧？要注意哦，晚上千万不要出门！有很多妖怪，还有雷公除妖，不小心会被伤到的！”紫萱疑惑道：“雷公除妖？”掌柜的闻言，问肯定地点了点头：“姑娘，你可不要不相信！我就在窗户沿下面看到过一次，一只两人高的妖精被天雷劈得形神俱灭啊！这可不是闹着玩的！”我们几个对视了一眼，不再继续这个话题，在房间里休息了下来。
　　晚饭时，徐长卿提出了他的看法：“掌柜说眼就爱你有妖怪在城中出没，想必不是空穴来风，我们需得去一探究竟。”其他人都没有异议，我也乐得去看看雷灵珠的威力。
　　月光暗淡，星痕不明，空无一人的街道透着危险的气息。突然一个人身蛇尾的巨型妖怪从旁边的街巷里窜出，向我们扑来！徐长卿临危不乱，倒是很有大侠风范，可惜我讨厌他……没有费多大的工夫就解决了妖物，但以免不断有妖物来骚扰，我们还是小心地前进了――方向嘛，自然是雷州刺史府。
　　一道紫色闪电劈向右前方的猿猴妖，顿时妖物灰飞烟灭。好霸道的力量！半空中，一个男子虚浮而立。细看，他的面色竟有如灵魂出窍一般，令人惊惧。“敢问阁下是何方高人？”徐长卿皱了皱眉，拱手大声地说。“你们……是谁？……不是妖怪……人？”半空中的男子半晌才吐出话语。“我们乃蜀山弟子。敢问阁下是？”徐长卿问。“我……”男子忽的落到地上，仿佛忽然回魂了一样，道：“我是雷州刺史的公子。刚刚你说你们是蜀山弟子？那可否……帮我一个忙？”“愿闻其详。”“这里不是说话的地方，请跟我来。”说完，领着我们向刺史府中走去。
　　进入云霆单独居住的小屋后，他才重新开口了：“我体质不同与常人，从小就会放电。小的时候常常不下心电到别人，下人都不愿意服侍我，唯有一个叫雨舒的丫鬟，自从我娘亲过世后，她始终在我身边，我很喜欢她，在我十八岁生日那天，我请求爹将她许配给我……虽然爹爹觉得门不当户不对，但雨舒不在乎做妾，我也答应她绝不再娶。名份我们都不看重，只要两情相悦就好。可是……可是新婚之夜，不知如何……我的灵力竟然时空，竟在睡梦中将她……杀死了……”
　　“啊？！”小葵不禁惊呼。紫萱看了小葵一眼，示意她不要出声，云霆又继续讲了下去：“此后我的力量在夜晚便不能控制，因此只得四处杀妖，最近集约妖魔滋扰增多，我夜夜不得空闲，不为自己，也为百姓，杀的多了，总不至于长夜寂寞……我爹爹严令百姓入夜不准上街，五年来我并没有伤过一个人……”
　　“咦？外面什么声音？”他突然停了下来，问。“是不是你今晚没有继续杀妖的缘故？”紫萱道。“我们出去看看！”徐长卿当机立断。
　　来到院子里时，只见数只巨大的鸟妖从从空中俯冲而来！我急忙念起“罡风惊天”的咒语，红葵出现，使出了“幻鬼三叠杀”，徐长卿的天师符也接踵而至。紫萱则负责保护云霆……其实他也用不着保护。
　　“霆儿！救我！”一个中年男子的声音由远而近地传来，只见褐色的虫妖正抓着他。“爹爹莫怕！”云霆急道――他不能放电，否则他的爹也会被电死。紫萱的“雨恨云愁”及时而至，救下了云霆的父亲云垂野。
　　
　　一场激烈的大战结束，云垂野也被云霆安慰后劝回了自己的屋子，我们回到刚才那个话题上。“你们……可否让我不再放电？我不想再无意中害人，不想再离群索居，谁不想有朋友呢？”云霆急切道。徐长卿皱着眉思索了片刻，说：“你既然是天生灵力，却不能控制，想必是身上有什么仙家法宝才会如此。”云霆愣了愣，回答：“‘法宝’？因我会发雷电，自幼便从不佩戴饰物，又因家父素不信怪力乱神，也没有求过佛道两家的护符。”“……”徐长卿沉默了一会儿，道，“既然如此，法宝一定是在你体内，我用法力将它吸出，如何？”
　　“……”云霆没有一口答应，却沉思起来，半晌才回道：“若是昨日你问我此言，我定会连连称是，可今晚情形，我若是常人，定然不能保全全家。今日妖孽猖狂，我若失去灵力，恐怕不出几日，雷州便成一座空城。”徐长卿摇了摇头，说：“你知道为何雷州妖孽频生吗？”“这几月听说与蜀山锁妖塔倒塌有关，之前数年……雷州也屡有妖孽滋扰，是否有关风水、地脉？”“不然。”徐长卿道，“你之所以有雷电之力，我估计全因你体内法宝所至，而且，这个法宝很可能就是‘雷灵珠’！”
　　“雷灵珠？！”紫萱惊道。“雷灵珠……？”云霆若有所思。“乃邪恶妖孽也是因为觊觎雷灵珠才不断骚扰雷州的，若没有雷灵珠，也不会有如此之多的妖孽。而今蜀山封印锁妖塔需要雷灵珠之力，你是否愿意将它交给我？我会传音回蜀山，请掌门派弟子保护雷州，如何？”徐长卿道。
　　“……若真如你所言……”云霆考虑起来，“好！你作法吧！”“好！”
　　
　　徐长卿双手覆合，捏起数个奇怪手势，口中念念有词，应该是蜀山一派的相关咒语吧。手指连动，一道淡蓝色的气在他指尖萦绕，盘旋在云霆腹部。半响，一道紫光从云霆腹部激射而出，光芒散去，一颗紫青色的珠子已在徐长卿的手中了。闭着眼感觉了一会儿，云霆惊喜地说：“果然！我现已发不出半点雷电了……唉！雷灵珠……若当初就没有它该多好……”
　　“太好了，又找到一颗灵珠了。”事情进行得很顺利，我也不禁微笑。
　　
                  第二十五剑
　　“这么想要这东西？”许久未曾听到的声音从身后传来，我的心脏好像颤了一下……是重楼。回过头去，他的嘴角挂着一丝我看不透的笑容。“是你……灵珠，自然是想要的。”咬了咬嘴唇，我回答。“这东西你本来也有一个。”重楼看着我，淡淡道。“风灵珠？”我抬起眼，和他对视。他的暗红双眸里有着什么――我看不懂，也害怕看懂。“你记得？”依旧是那样的语气。“一点点。在神界，对不对？”为什么心里很疼？因为他淡漠的语气――我就会这么难受？我真是疯了！彻彻底底地疯了！“没错。”他扫了一眼我身后的众人：“想要就跟来。”语毕，淡淡的红光闪烁，重楼高高的身影消失在空气里……唯一可以证明他来过的――就是地上出现的传送阵。
　　深吸一口气，我踏了进去……
　　
　　“小天！”随后赶来的徐长卿急道：“你怎么能冒冒然闯进来呢？要是有危险怎么办？”“我……”本想不满地嘲讽他几句，却看到了他和紫萱眼里的焦急和关心……我是不是太自以为是了？其实徐长卿也没做错什么，我却一直用不好的态度对他，还处处和他对着干……可是当初在大渡口，如果不是他和紫萱救了我们，又教了我蜀山心法……也许，我已经是个死人了。把别人的帮助和关心当成理所当然……我是不是太自私了？“……对不起。”我不再说话。
　　“你来了。”重楼的声音淡淡地传来。“嗯……你有没有天心海棠？”我没有忘记救治雪见的事。“这个？”一株蓝色的植物出现在重楼手中，仔细一看，蓝茎上竟像雕刻般地有着奇异的紫色纹路。应该是它没错。“嗯。”我点了点头。“取其叶片即可。”紫萱指点道。伸手摘了两片天心海棠的叶子，将其放入紫萱随身携带的小囊之中。
　　“这里到底是？”紫萱环顾了四周后，发问。“这里是‘神魔之井’，连接两界的唯一通道。本来只有神魔可入，不过你们这样有点修为的凡人也勉强可以。”
　　“那……我……”小葵低低地开口询问，见我看向她，她央求道：“哥哥……不要丢下我！”“我不会的。”我耐心安慰她。“……把她变成凡人便可。”对面传来无喜无怒的一句。一阵红光围绕小葵转了几圈，光芒强劲了一瞬，又敛去了。“我……好奇怪，好像有了身体一样，很温暖……你、你本事那么大，能告诉我怎样才能拥有身体吗？求求你！”
　　“本座不喜多管闲事！”“我愿意为你做任何事情，只要……只要你能让我拥有身体，哪怕一天也好，一刻也好……我要摸摸哥哥，也让哥哥能抱抱我……”小葵恳切地乞求着。“哼！求人不如求己！”重楼的声音里透着冷漠。“……求己？要怎样做呢？”小葵不解。“真的有灵珠在神界？”徐长卿疑道。“不信就请回！”我可以感觉到，淡淡的怒气。“不要迟疑了！我们快走吧！”我提醒众人。
　　“神界令牌拿去。”一块羊脂白玉般质地的方形玉牌落入我的手中。“‘神魔之井’，即可一步跨越两界，也可落入万劫深渊，永囚井底。到时候不要指望我会救你们。”恢复成没有情绪的声音，重楼消失。
　　
　　我不会指望……也不敢指望。
　　“你究竟是什么人？！为什么冒充他？！”他知道了……重楼愤怒地要将我撕碎……“不是的！我没想冒充……”我无力地辩解……好疼……身心地疼痛让我几乎无法站立。“他去哪里了？你把他怎么了？”重楼使劲地摇晃着我，“你说啊！”伤口处的鲜血汩汩流出，我的眼泪也停不下来……“我没有……”我拼命摇着头，哽咽着回答。“该死的假货！去死！”赤红双目里的愤怒和仇恨淹没了我，连穿过胸膛的利刃也没有使我清醒。“我……只是……”喉咙里不断涌起的血让我的话断断续续，“只是……喜欢你……”彻骨的疼痛将我彻底埋入黑暗……
　　
　　“小天！小天！”艰难地睁开眼睛，却发现一片模糊，眼睛湿湿的……我，怎么了？“哥哥！”小葵的声音把我拽回现实。“小葵？紫萱姐？”我坐起身，辨认出围着我的两个人。“你有没有怎么样？”紫萱关切地问。我摇了摇头：“没事了。我刚才……是陷入幻境了吧？”“看样子是的。”紫萱皱着眉。“我们快走吧。对了，徐大哥呢？”我站起来，拍了拍衣服，问。“不知道。”紫萱一脸担忧地回答。“他不会有事的。”我只好安慰道。“嗯，走吧。”
　　小葵悄悄地靠近我，迟疑着压低声音问我：“哥哥……你刚才很痛苦的样子……还有，”她顿了顿，“你说的那句‘喜欢你’……是对谁说的呢？”愣了愣，我看了一眼小葵，没有回答。“是雪见姐姐？”小葵试探地问。“不是。”我摇头。小葵咬了咬下嘴唇，没有再说什么。
　　“长卿！”紫萱惊呼一声，急忙向前方奔去。却发现他此时正跪在痛哭……从来没见过的另一面的徐长卿。“长卿！你怎么了？你看看我呀，我是紫萱！”紫萱焦急地抬起徐长卿的头，望着他。“紫萱！”徐长卿突然欣喜若狂地抱住紫萱，“太好了！紫萱，你没事！”“嗯！”没有多说什么，紫萱只是同样紧紧抱住了徐长卿。远远望着他们，我突然觉得，其实紫萱还是很幸福的，徐长卿还是很爱她的。他们彼此相爱，能相拥一刻，便胜过无数年岁了吧。他们能一直在一起就好了――这样想着，我不禁微笑起来。“哥哥……”小葵拉拉我的衣袖，“小葵好羡慕紫萱姐姐和徐大哥啊。”
　　小葵……“不过……小葵更希望能看到哥哥幸福。”小葵绽开一个纯真的笑容。幸福……我也许这辈子，无法得到它……
　　
　　神魔之井没有游戏里那样让人无语又头晕的格局，消灭了十几只怪物之后，我们也走到了一个圆型光环前，再往前走，面前的景象就完全换了――神界到了！
　　“请出示令牌。”一个木讷又有几分像二十一世纪的机械化的声音阻止了我们前进。烟雾缭绕间，那名天兵身后的天门若隐若现。没有回答，我举起了手中的神界令牌放到对方眼前。“请通过。”如同游戏里一样的按程序办事，没有感情的声音再度响起。我们一个一个以这种方式通过了天门，随即向神树进发。
　　一路上没有神仙对我们阻拦过，想必还以为我并未下凡去吧。果真是天上一日，世间千年。“咦？你不是被贬下界了吗？怎么？还没有执行？”一个神箭手经过我们时，忽然停住了，问了这句。“是啊。不知道问什么。”我牵强地笑笑。“也难怪。最近事情很多，众神已经焦头烂额了。女娲的事情你是知道的，还有水碧也私自下界了，夕瑶哪里好像也有事，但我不太清楚。对了！她和你很熟，你知道她出什么事了吗？”“我不知道。”我摇头。“你好像魂不守舍的样子，”他的话让我一惊，“不过也难怪，到了下界可是前途未卜，多保重啊！”心里感激着个不相识的神箭手的好意，我挤出一丝笑容：“……好！”
　　“你……你不是――！你、你是凡人？”不知为何，神箭手却突然发现了我现在的真实情况。我露出了什么破绽？我盯着他。沉默不答。“是去神树看夕瑶的吧？……好！果然还是你有胆识，就当我没看见，再会！”神箭手拱了拱手，快步跑开。“等等！神树在？”我急忙拉着他，问。“直走！”他低低说了一声，走了。
　　
                  第二十六剑
　　深浅不一的绿色，粗壮矗立的枝干，浓郁的灵气缭绕，茂密苍翠的枝条的遍布视野。低头看了看脚下的神树枝干――在这上面走来，如履平地，一点差异都没有。“这里就是神树！”小葵望着眼前的景象，掩口惊讶道。“我们走吧！”说完，我领头，沿着面前的一条粗枝干前进。
　　“咦？这是？”走了没多久，紫萱的声音从后面传来。“怎么了？”我回头询问。“这株植物……”顺着她手指的方向看去，一株泛着蓝色光芒的淡绿色植物依附在神树的一支手臂粗的枝桠上。但这不是吸引我的地方，真正引人注意的是它延伸出去的藤蔓上竟没有一片叶子，只是挂着几个小巧玲珑的白色果实。难不成……这就是……“玄天异果！”紫萱走近了一步观察之后，推测着说。“想不到这等植物真的长在神界。”徐长卿也靠近了些，道。紫萱走到玄天异果旁边，仔细瞧了片刻，才小心翼翼地伸出手，摘下了一枚白果，放入包裹中。“好了，我们走吧。”将垂下的发丝拢到耳后，紫萱说道。
　　“尔等何人？为何擅闯神树，偷摘异果？！”一个尖细的女子声音在我们头顶响起，将众人都吓了一跳。夕瑶？不对！从空中飘落而下的女子没有蒙着面纱，而且也长得和雪见根本不一样。那她是谁？“你是谁？”我疑道。“大胆！我乃九天玄女！你是……飞蓬？”女子柳眉倒竖，不怒而威。九天玄女？我皱起眉头――这是从哪里冒出来的啊！不……也许，这是送上门的好机会！
　　“九天玄女不在天庭，来神树做什么？”我不答反问。“飞蓬你不去人界，来神树又是做什么？”不想她却以眼还眼以牙还牙。“你是来看夕瑶的？”她突然道。“你呢？不会也是来看她的吧？”“我奉天帝之意来捉拿私吞神树之实的夕瑶！”九天玄女盯着我，停顿了一下，冷笑道，“不过，却没想到你飞蓬也会做偷摘异果之事！怎么，嫌天帝贬你下凡的惩罚太轻了么？”
　　“你想怎样？”我直视着她，并不退缩。“哼！”九天玄女道，“自然……是拿你去复命！”说罢，纵身跃起，向我们攻过来。我不敢大意，握紧手中的魔剑，暗暗随动“仙风云体”，避开她的锋芒。“休想逃！”玄女臂弯上的绸带如长鞭般飞至而来，我忙用魔剑抵挡，却依旧被震退了几步。“雷动九天！”红葵舞了舞身前的“绝情”，发动了雷系最高的攻击法术。隆隆雷声与数条暗紫电光迅速劈向九天玄女。紫萱也不敢托大，左手横握灵泉杖在胸前，右手连连捏起法诀：“冰天雪地！”漫天冰屑以排山倒海之势向其攻去。“雕虫小技！”九天玄女不屑地冷哼了一声，双袖连舞，十几道金黄光芒激射而出，在其身前凝成一道护体光障，挡下了我们的攻击。
　　“炼狱真火！”数团鲜红火焰，突然自九天玄女身后燃起！定睛一看，原来是徐长卿趁其不备，潜至其身后，用法术攻击她。护体光障没能及时阻挡，九天玄女察觉，急忙运功抵挡――此时却又是一个大好时机！“冰火封神！”已经用过三块龙精石进化水火两面的魔剑技，趁机而发！“呃！”被狠狠击中的九天玄女痛呼出声，金色的鲜血也从口中喷出。“该死的！”她愤怒地瞪了我一眼，绸带快舞，飞身离开。“放她走没关系么？”红葵望了那身影一眼，问。“她毕竟是神，不是说能留就能留的。不要多生事端！”我摇头道。“那我们走吧。”徐长卿提议。
　　“等等！”我拦着他，走到玄女留下的金色血迹旁，俯身察看――果然！金色血液已经凝成了固体――玄女血石！“这个就是玄女血石了吧。”我捡起血石，递给紫萱。“啊！”紫萱惊讶地接过，打量了一番，才道，“想不到玄女血石竟然是由玄女血液凝成的！”“她的血是金色的呢！”不再是战斗状态的小葵也走近了几步。“也许神的血液与凡人不同吧。”徐长卿推测道。“走吧。”
　　顺着蜿蜒曲折的神树枝条走了许久，一个清澈见底的水池出现在了眼前。“咦？怎么树上有水池？”小葵不解地问。忽然一道蓝光闪起，再看时，池边已经多了一个人。深青上衣，淡紫罗裙，被面纱遮住的若隐若现的容貌――夕瑶么？“你……你果然来了？……真好，能最后见你一面……”见到我，面前的女子似乎很愉悦，话语里带着满足和欣喜。“……你是？”我看着她，明知故问。“我是夕瑶，忘了吗？也难怪……你心里只有剑，只有争胜，就是当初在一起的时候，你也很少在意我……”我皱着眉，回头看着徐长卿一行人，说道：“能不能让我单独和她谈一会儿？”“哥哥……”小葵有点担心地看着我，欲言又止。“好吧。”紫萱抚着辫子，点头。徐长卿也同意。于是他们退到下一层树枝上等我。
　　“你可以告诉我从前的事么？”我走近了些，直直地盯着她面纱后的眼睛，问。“你原来就是镇守着神魔之井的神将，常常和魔界发生战斗，每次受伤之后都到这里来让我为你疗伤。而你几乎所有的伤都是一个魔尊留下的，你们每次争斗都是不分胜负，你说你很喜欢这样的对手……”说到这，夕瑶忽然垂下了眼睛，随即又看向了她自己的右边，道：“你来我这里久了，我们便渐渐在一起了……”
　　当一个人和你讲话时看向你的左边，也就是他的右边时，他就是在编造事实……脑中忽然响起从前过的从眼神判断撒谎的方法。“然后呢？”我淡淡的问，暗自恼怒于她的那句谎话。她被我打断，愣了愣，抬眼看我，又继续说下去：“那一次你和他居然约定在一处新发现的仙界中决斗，我很后悔没有阻止你……因为没有谁会想到你们的争斗竟然旷日持久，由于神魔之井无人看守，魔界来犯，神界知道了你私斗的事情，派兵捉拿。听说就在神兵找到你们的时候，你因为分心而落败，佩剑被打落凡间，成为蜀山镇妖剑，你也被贬下界成为人……”
　　“这个，”她取出一个淡蓝色的晶珠，递给我，“就是那日……你担心我……而给我的风灵珠。现在还给你，我知道你在找他。”夕瑶的眼神再次偏向了右边。“为什么？！”我忍不住发怒地质问她。“什么？”她有点不知所措。“为什么说谎？”我向前踏了一步，逼问。“……我……没有。”避开我探究的双眼，她回答。“你有没有骗我，你心里清楚，”我顿了顿，“不过，我并不是什么都不记得……”闻言，她猛地抬头看我，一脸惊异。“有的事，我很清楚。”我咬了咬嘴唇，道。
　　
                  第二十七剑
　　“既然你都知道……为什么还要我来说？”夕瑶朦胧的脸上闪现痛苦的神色。“雪见的事，你可以告诉我么？”我对她先前的欺骗感到不满，继续紧逼。“我……我的职责是照料着滋养天界的神树，一直都是一个人，日子久了，众神觉得似乎我就是树，树就是我了……只有你……”夕瑶凝视着我，“偶尔会来这里找我，让我不至于忘了怎样说话，虽然，你说的那些打打杀杀的灵力、法术、剑法什么的我都不明白。可是……那些话，我每次都会在心里默念成百上千遍，一个字都不会错。”“你……”对于她的痴情，我无话可说。
　　“很痴是吗？可是，向我这样在一个地方待上千亿年，只重复做一件事，就是照顾这棵树，如果是人，大概早就疯掉了，或者死去，有时候，能死也是一种幸福……”隔着面纱，我却依然能感受到她眼神中的忧伤。“你也差不多，只是守着一扇门，所幸常常会有对手，不像我这样寂寞。”她惨淡地笑了笑。
　　“可惜好景不长，你下界了，我实在忍不住不想你……就在今天，本来应该一万年只结一个果实的神树，竟然结出并蒂双果，我偷偷瞒下一个，以果为心，以枝叶为体，以自己为范本，再造了一个女子，投入下界。唉……我一向很守规矩，不知道这次为什么会这么做，也许，我也想随你做凡人吧！”夕瑶摇了摇头，叹道。旋即，她取掉了脸上的面纱，让我看到了她的真实容貌――真的跟雪见一模一样。
　　“你……有没有想过，这样做，对雪见一点也不公平。”我盯着她，问。“她的命比任何性命都来得更不容易，有我的全部梦想在里面。她有家人，有朋友，有喜欢她的人在身边，所有我想要的她都有了，还有什么不满足的呢？”夕瑶不解的问。“你错了，”我同情地看着她，一字一顿道，“你所想要的，并不一定就是她所要的。你认为她会得到的，她也并不一定就会得到。”
　　夕瑶的脸色蓦地发白，呆呆地看着我：“你……不喜欢她？”“我只是把她当做朋友看待，”我回答，“她不应该喜欢我，因为我没办法回应她。你把你的意志强加在她的身上，却没有给她选择的权利。”“这么说，”夕瑶难受得快要哭出来了：“只是我一厢情愿了。”
　　不忍再让她伤心难过了，但有些话，是不得不说。“我不是飞蓬，也不会变成飞蓬。”刺痛了别人的同时也伤害了自己……我这是在做什么啊……
　　“请你送我们回去。谢谢了。”深吸一口气，调整好情绪，我背过身说道。夕瑶没有回答，但蓝白相间的光笼罩了我，也笼罩了下层的紫萱他们――我知道，传送开始了。
　　“飞蓬……并不喜欢我。”夕瑶低低地声音传来，我一愣，眼前的景象却已变幻，早已不是神树了。夕瑶……
　　
　　“这里……这是蜀山啊！果然是神力不凡，省却我们长途跋涉之苦了。”“风灵珠拿到了？”紫萱看向我，问。“嗯。”说着，我取出怀里的风灵珠给紫萱看。“我们先把雷灵珠和风灵珠的事情禀报掌门吧！”徐长卿道。众人同意。
　　听完我删删减减的描述，清微老道捋了捋胡须，道：“如此说来，这镇妖剑果真是神界之物，此物为邪剑仙克星，必定无疑了。”“可是……镇妖剑？”徐长卿疑惑地问。“镇妖剑尚在锁妖塔内。”清微道。“为何不把它取出？”小葵问。徐长卿摇了摇头，说：“因为锁妖塔收入的全部都是法力高清的妖孽，自本派创派以来从来没有一个人进到塔内活着回来的，因此蜀山门规严禁弟子进入。”“可是……既然不能进入，那镇妖剑又是如何失落在锁妖塔的呢？”我也不禁好奇原因。“阿天！不要过问别家门派的隐事。”紫萱出言提醒我。
　　“无妨！小天也算是蜀山的半个弟子，你也不算是外人。我正要说给你们听听，长卿也是不知道的……”清微顿了顿，道，“三百年前有个灵力强大的天妖皇作乱，合蜀山数千弟子之力也无法将其制服，最后只得设计将它引入锁妖塔。”“可是……没有收服的妖孽在塔中灵力不会消失的！”徐长卿诧异道。
　　“正是！虽然它一时之间不能逃脱，但总是祸患，甚至可以危及锁妖塔本身。当时掌门权衡再三，最终决定派自己最钟爱的弟子挟镇妖剑进塔，以镇妖剑之力将天妖皇斩杀在塔底血池中……”清微说道。“那个弟子……”徐长卿低低地说。“自然是长眠塔底了。”清微叹息。“可是他也进塔了，不是坏了蜀山的规矩了吗？”小葵疑道。“他进塔之前，已经被逐出师门了……”清微回答。“啊？”小葵惊讶万分。
　　“师父！弟子愿进塔取回镇妖剑！”徐长卿突然向清微恭敬地请求道。清微皱着眉，摆了摆手：“此事需从长计议，要知蜀山为妖孽克星，蜀山弟子进塔更易吸引妖孽，被妖孽所伤，几乎不可能全身而退……”“若掌门信任我，我愿代长卿走一遭！”紫萱也向清微请求。
　　“紫萱！不可！我怎能让你去冒这个险！再说，我自幼受蜀山恩惠，也该是为师门牺牲的时候了。”徐长卿急忙阻止。“如掌门所言，我并非蜀山弟子，胜算总比你大些，何况蜀山正值用人之际，切不可轻言牺牲。”紫萱一脸严肃道。“……不行！我不能让你一个人涉险！”徐长卿坚决不同意。看着他的坚持，我心里也不禁感叹，他是真心关心紫萱的，也并非薄情寡意之人。“你若是真顾惜我，就该让我去……若你不在了，我又怎能独活？”紫萱幽幽一叹。“紫萱……”徐长卿一时无言。
　　“按道理说，外派之人比较妥当――”清微慢慢地说着，却被紫萱打断：“掌门！不要再犹豫了，让我去！”“还有我！”知道不能少了我的份，我便自动开口。“……也罢！就劳烦二位！”清微略一思索，答应了。“师父！我……”徐长卿还想说什么，却被清微制止。“你另有重任，我们师兄弟五人年事已高，再加上最近连日运功，已经渐感体力不支，一旦发生意外，蜀山的存亡就寄托在你身上了。”
　　徐长卿吃了一惊，唤道：“师父！”清微摆摆手：“去吧！我要进内室维持法阵了。”说罢，转身进了无极阁内室。徐长卿转向紫萱，关切道：“紫萱……你要多加小心！”紫萱抿唇浅笑：“放心！不会有事的！”“紫萱姐，”本来不愿意打扰他们两个浓情蜜意的，不过实在是因为雪见的事不能拖下去，我提醒道：“雪见的情况……”“阿天，你放心。我立刻就去为她解除傀儡术！”紫萱冲我点头。
　　
　　“哥哥。”小葵站到我的身边，关心地问：“你要不要先去休息一下？可能紫萱姐姐解除傀儡术要一些时间……”冲她摇了摇头，我望着前方紧闭着房门，道：“小葵你不用担心，我没事。”“哥哥……很担心雪见姐呢。”小葵低头摆弄衣角，声音有些失落。发觉龙葵令人怜爱之处，我下意识地伸手去摸了摸她的头，柔柔的……瞬间惊醒，欣喜道：“小葵！你有身体了？”小葵也惊呆了，连忙感受了一下，却一脸失望的回望我。“可是……我刚才明明……”手明明感觉到了啊，怎么一下子又没有了？“哥哥？”小葵低低地唤道。“对我来说，你和雪见都是我的妹妹，”我停顿了一下，看着小葵，微笑道：“我绝绝对对不允许我的妹妹再受到任何伤害了。无论发生什么事，我都会保护你们的。”
　　是的……无论发生什么事。握紧双拳，我暗下决心。
　　
                  第二十八剑
　　“让她好好休息吧。”紫萱退出了雪见的房间，掩上门，轻轻地说。“嗯。”我点点头，明天一早还要进塔，是该回房养精蓄锐了。
　　“吱呀”一声，门被小心翼翼地推开，显然是不愿意惊动我――但这些日子的经历，让我养成了警觉的习惯，哪怕细微的声音，我也听得到了。翻身而起，却看到小葵不知所措地站在门口。“小葵？怎么了？有事找我？”对她的到来略显吃惊，但从她皱着的双眉，还是很容易看出她的忧虑。
　　“哥哥……明天你要去锁妖塔，对不对？”小葵站着犹豫了一会儿，终于问了出来。“是的。”我走近她，回答。“我怕，我怕那个锁妖塔，之前我一直在上面，那里很可怕……”小葵的脸上闪现痛苦与恐惧的神情，我不禁心软。“不要怕，我们过几天就走。我和紫萱姐要去取回镇妖剑，大概只要一天的时间，你就不必跟去了，好不好？”虽然知道她是一大助力，但看她如此畏惧锁妖塔的样子，我不忍心。“只有你跟紫萱姐姐去？不行，你们只有两个人，太危险了，我也要去！”听了我的话，小葵却反而坚定了起来。“小葵，那里有你不好的回忆，不要勉强自己，听话，好吗？”我劝道。
　　“不是说好了永远不分开的吗？哥哥一个人进去的话，我会很担心很担心的！哥哥就这么不愿意我帮忙吗？还是……觉得小葵只会拖累哥哥，什么忙都帮不上？”小葵的语气由强至弱，带着淡淡地幽怨。“小葵，我不是这个意思，你知道的。”我费力地解释，只希望她不要意气用事。“哥哥，让我一起去吧，可以吗？”小葵一脸期待地望着我。“好好好。”我无奈的笑着答应了她。
　　
　　翌日清晨，被一阵清脆的鸟鸣惊醒，我没有拖延，立刻起了床。梳洗早餐完毕后，我和小葵一起进了无极阁。“阿天，准备好了吗？”紫萱问。我点了点头。清微从内室里缓缓走出，来到我们面前。“掌门！”徐长卿恭敬地行礼。“进来吧，我送你们上锁妖塔。”清微点了点头，朝我们说道。进到内室，果然看见其余四名长老已经端坐在各自的石台上，清微也走到唯一空着的石台上坐了下来。
　　按照他的吩咐，我、紫萱、龙葵三人来到五行阵法的中央石台上，等待传送。“好！不要动！我送你们上锁妖塔……疾――”石台周围光芒高涨，四周一片白光，再看时，周围已是断垣残壁了。“这里是锁妖塔顶层了吧。”我环顾四周，确定了下来。“哥哥……我好难受，我不喜欢这里，快离开，好吗？”小葵捂着胸口，一脸痛苦之色。“好，我们下去吧。”依言，我们立即离开锁妖塔顶层。
　　一路走来，妖怪却没有遇到几个，我微微诧异，按照我的观点，这锁妖塔每层里的妖怪就算不是像大白菜那样普遍，也至少应该有几十个吧？不过，事实却与之相反。与游戏里的人为迷宫不同，眼前的道路很清晰，也没有什么弯路或死路，只是高高的深黑色墙壁给人以一种压迫之感。
　　转过前面的拐角，出现在我们面前的是一扇古朴的石门。但让我们惊讶的，却是石门前站立着的冰晶女。与其说是冰晶女，不如说是一座女子式样的冰雕。她浑身晶莹，通透雪白，脸上的神情似忧似怨，楚楚动人。“咦？她怎么一动不动站在这里，难道已经死了？”小葵睁大眼睛，盯着面前的冰晶女。“你才死了呢！”一个空灵的声音突然响起，饶是我早有心理准备也被她吓了一跳。小葵貌似也被吓到了，小心翼翼地低声道：“我本来已经死了。”“你……算了！”冰晶女瞪了瞪眼睛，不再说话。
　　“你不能动？”看见小葵已经不再说话，我站出来问道。“你才不能动呢！”空灵的声音透着一丝愤怒。“那你为什么站在这里不动？”听见我的问话，她的眼里闪过一丝哀怨，又掠过一份期盼，道：“我跟人家约好了，他、他让我在这里等他，他会带我出去，所以我不能动！”“他？他是谁？”小葵好奇地问。“一个人，男人，比这个英俊多了！”说完，冰晶女瞟了我一眼。呃……干吗跟我比……
　　“你等了他多久了？”一直没吭声的紫萱忽然开口问道。冰晶女目光渐渐变得幽远，半晌，道：“没多久，只有三百年而已。”“你不知道人的寿命只有百岁吗？”紫萱诧异道。“他不是一般人！”冰晶女的声音异常坚定。
　　“可是就算他还活着，也一定是鸡皮鹤发，谈不上什么英俊了。”紫萱摇了摇头，好似规劝地说。“不会！他不会骗我的！那时候血池水涨，这里下不去，我打开密门放他下去，他说过要回来的！怎么可以骗我？”冰晶女终于不再一动不动，露出了惊慌的表情。“……他不是骗你，而是回不来了……”紫萱看了一眼冰晶女，皱着眉说。“回不来？为什么？”冰晶女一脸疑惑，旋即仿佛是明白了什么，惊恐而失神地念道：“他死了……他死了……我不信！除非你们找到证据！我……我跟你们走，我知道有条密道可以直通第三层！”
　　一起去？！直通第三层？！为什么又与游戏里的不一样？难道……真的有什么在改变？“小天？”紫萱唤了我一声，提醒我跟上。我盯着冰晶女在前面带路的背影，疑惑却也只好向前行进。
　　
　　穿过密道，一路向下，却一直没有见到那名蜀山弟子的尸骸，冰晶女沉默着，跟我们一起向前走。脚踏上传送阵，这是最后的一个了，也就是说，我们即将，哦不，是已经到达的这一层，就是锁妖塔的底层。触目可见之处，遍布血红，浓郁的血腥味弥漫，脚下的青石板路也变得分外狰狞。
　　“不……不……”冰晶女的低呼却把我们的注意力拉了回来――不远处的石板路上，有一具骸骨。骸骨旁边掉落的是一块与周遭氛围格格不入的翡翠玉佩。“他，他果然死了……他没有骗我，不枉我等他……”冰晶女空灵的声音在这一刻却变得哽咽。她来到骸骨前，弯下腰，拾起玉佩，深情而悲伤地凝视着。“谢谢你们。我走了。”冰晶女回望了我们一眼，站起身，轻轻捧起骸骨，走回到送我们来的传送阵中，离开了。
　　“我们走吧。”把不该出现的情绪压下，我迈开了脚步。没有走多久，前方青石板铺出的巨大平台就映入我们的眼帘。“这……就是镇妖剑？”我迟疑着，盯着那把钉在一具尸骨上的剑，轻声道。“应该是的。”紫萱点了点头。虽然明知道拔了剑，天妖皇就会出现，但此时也没有什么别的办法，我咬牙，伸出手，握住了剑柄。仿佛失散已久的亲人突然团聚，一股强烈的久别重逢的喜悦涌上我的心间……我好像可以感觉到手中的镇妖剑很高兴，这份心情是如此的清晰，如此的让人熟悉……为什么呢？因为景天的身体？
　　没有想象中的困难，我轻轻一抽，镇妖剑就出来了。还没有来得及自信察看手中的镇妖剑，一团夺目的白光从尸骨出亮起，一个人影出现在眼前。浑身碧绿的肤色，额头上的好似珊瑚的犄角，强势的气压，都显示着他的身份――天妖皇！
　　
                  第二十九剑
　　“哈哈哈哈哈――才三百年，我就等到了这一天，运气真好！我早就料定你们人类一向贪婪，不可能将这么好的宝贝丢在这里的，没想到这么快！”放荡不羁的笑声配上眼前人――不，是眼前的妖的形象，倒是真的有一股傲视天下之感，不过，似乎比上重楼来还是差了许多……我又在想些什么？！
　　“你是天妖皇？”紫萱上前一步，与我和变身后的红葵隐隐站成包围之势。“不错，正是！蜀山派用尽诡计让我上当，现在是再次饮血的时候了，都给我去死吧！”饶是我们已经早做防范，也在一瞬间被其爆发的威势阻挡了攻击的脚步，一下陷入劣势。“乒”的一声，却是天妖皇向我袭来的碧绿利爪与魔剑的撞击之声，喉间隐隐透出一丝血腥之味，整个身子也因冲击力道之大而后退了数步。“幻鬼三叠杀！”红葵高喝一句，重重鬼影扑向天妖皇，恶鬼凄厉之声萦绕耳边。我借机发动仙风云体，提升速度，配合紫萱准备好的攻击，一举发力！
　　
　　“哼！没想到这化妖水如此厉害……近近三百年，我的法力竟被化去十之八九……哈哈哈哈！小子！你运气好，我失算了！就成全你拿我的头颅向蜀山贼道邀功吧！”一番激斗后，法力不支的天妖皇单手撑地，咬牙切齿地说道。
　　“你不要随便污蔑蜀山。”虽然不是蜀山中人，但我总受过他们的恩惠，不能听任他人诋毁而不言语，于是我开口道。“你这小子！”天妖皇冷冷一笑，说：“不过是被蜀山贼道利用的工具罢了，他们一定许了你不少好处吧？哈哈！”“我只是为了取回自己的佩剑。”我盯着他，回答。“你的佩剑？这把？”天妖皇愣了愣，瞥了眼地上的镇妖剑，疑惑道。
　　“没错。”我不愿多说，弯腰捡起镇妖剑。古朴而纯净的剑身，给人一种悠远的熟悉感。因为飞蓬么？……“好了，这里是最底层，我们出去吧。”紫萱打断我的思绪，提议道。“好。”我点头答应。“可是怎么出去呢？”小葵环顾四周，提出了问题。
　　“我知道塔底有个法阵作为出口，妖力是无法打开的，但是人力就可以。”紫萱似乎有些犹豫，但还是很快回答。“你怎么知道……”对面的天妖皇惊讶地望向紫萱，旋即一副了然的模样：“难道一年前就是你帮赤炎他……”紫萱点点头：“不错，是我。”“他现在怎样了？你利用了他？”天妖皇追问。“”他失去了灵力，但是很自由很快乐。他帮我，我帮他，我们都得到了自己想要的东西，有什么不好的呢？如果你信任我，我也可以帮你。”紫萱抚辫道。“我永远……都不会相信人……的……”说完，天妖皇的身影逐渐淡去，进而消散在空气里。
　　唉。我在心中轻叹一声，转头对紫萱道：“走吧。”紫萱看了我一眼，带着我们向法阵的方向前进。
　　
　　白光闪烁，我们一下子回到了锁妖塔外的某处石台上，握了握手中的剑，我心里一点也平静不下来。按照游戏进程，出了锁妖塔之后，就是邪剑仙袭击蜀山的剧情。而且，原本的故事中，雪见会在这次事件中丧生……不过，我绝不会允许这件事发生。
　　“你！你是守真？你还好吧？”远看见一名蜀山弟子跌坐在地，紫萱快步走上前去，惊讶地问。“没关系……不要管我，那……邪剑仙……带领大批妖魔去、去了无极阁方向……快去帮掌门！”名叫守真的蜀山弟子捂着胸口，似乎疼得厉害，但依旧急迫地要我们赶去无极阁。我们没有停顿，飞快奔去。
　　到达无极阁的时候，邪剑仙正与五大长老对峙着，雪见则已经恢复了精神，在一旁与变异的妖魔激斗。邪剑仙显然注意到我们的到来，当然也看到了我手中的镇妖剑。“很好！替我把镇妖剑拿出来了，让我省了不少力气，拿来吧！”“你别做梦了！”解决了妖魔的雪见一个闪身来到我身前，朝邪剑仙嚷道。“好，我倒要看看你有多大能耐！”邪剑仙话音未落，只见一股乌黑的雾团向我们袭来，好在我及时发动了风卷尘生，吹散了遮挡视线的雾气。“小天、雪见小心！”伴着紫萱的一声惊呼，我看到一只漆黑的似掌似爪的东西，一下子抽走了我腰间的镇妖剑，反手一刺，向我身边的雪见袭来。
　　你才刚结束痛苦，怎么能又这样死去呢？我没有犹豫，放开了手中的魔剑，朝惊慌失措的雪见微微一笑，伸手一推，将雪见推离了剑锋……“噗哧”，我听见剑身刺破血肉的声音，以及雪见的一句“景天”。好疼啊……冰冷的镇妖剑穿透我的身体，仿佛也让我的血液在一瞬间凝结成冰……死，就是这种感觉？
　　“哧”的一声，胸膛中的异物被无情抽出，疼痛的滋味差点让我立刻昏死，那种血肉被带出的感觉是如此痛彻心扉……我无力地仰天倒下，坠入扑上来的雪见的怀里，连串的泪水落在我的脸上。“呜呜……景天你不要吓我……你别死啊……你为什么要这么做啊……呜呜呜……”
　　身体真的是一点力气都没有了，疼痛不断侵蚀我的神经，我努力睁眼，却只能模糊地看到许多人围在我的身边。“雪……雪见……”我声音根本没有办法连续，但是，我还是想说话，“我……答应……过你……的，我会……保护你……不让你……受……受……伤害……”
　　“不要说了……呜呜呜……”雪见的眼泪不断滴落，我的身体却逐渐冰冷到不再有感觉了……“你……也是……我的……妹……妹……啊……”吐出最后一个字，我的喉咙已被上涌的血液充满，再也无法说话了。我想，我真的是要死了吧。
　　从未有过的悲伤袭上心头……才18岁的我，就要在这个仙三的世界里死去了么？重楼，对不起，你又要等待飞蓬的下一个转世了……毕竟，你等的人，终究不是我……“咳咳……”不断从脏腑涌出的血浆从我的嘴角溢出……真的，时间到了……一切都将结束……
　　四周的声音渐渐消失……我不再感觉到疼痛……因为，我要死了……
　　世界重归混沌。
　　
                  第三十剑
　　“孩子……孩子……”耳畔传来一声声苍老嗓音的呼唤，皱着眉头，不愿醒来。“醒来吧……你不想知道……你到底是谁吗……”一瞬间，一股清明的气息从心间蔓延开……
　　眼皮好重，我费力的睁开，却又无力的闭上了……咦……我不是死了么？为什么还有知觉？仿佛是从梦中被唤醒，原本沉重的像铅块的眼睛一下子睁开了……看看自己漂浮在一望无际的黑色空间里，我一时不知该有什么心情才好……
　　悲哀自己已经只剩下魂魄了，还是高兴自己还能残留一丝自我意识？人死后，不是应该去鬼界，在奈何桥头喝下孟婆汤，忘却前尘，跃下轮回井，进入新的人生么？为什么我却像一个无依无靠的鬼魂？这里又是哪里？
　　“孩子……孩子。”那个苍老的声音再度响起――原来不是我的幻觉？我面前的虚空中，一个年迈的老人出现了。
　　“你是？”我一时好奇，也没有多想其他，就飘前了一些。好在老人似乎对我没有恶意，也不是收魂的道士，他布满皱纹的脸上，一双乌黑的眼睛里似乎有很多话要说，又似乎……有一种难以明喻的熟悉感……“孩子，你是不是在想，为什么你死后灵魂没有转世，也没有回到原来的世界？”
　　我吃惊的望着他――他怎么知道，我是穿越来的？！连我自己都快要淡忘了，自己……根本不是景天，不是这个世界的人……
　　“我是这个时空的守护者，”老者慈祥的笑了笑，向我解释：“这个时空是真实存在，而非一个游戏。它的名字就叫‘仙剑时空’。”“仙剑时空？！”我不由惊叫起来。不是我要这样大惊小怪，只是，如果有一天有人告诉你，除了你生活的时空外，真的存在一个和仙剑游戏里一模一样的仙剑时空――你会有什么反映？
　　“你也许不信，可是，”老者看着我说：“你这些天的生活难道都是假的吗？你遇到的人难道不是有血有肉有感情的，真正的人吗？”我无法反驳，是的，一切的一切并不是我的梦。这里的生活有快乐有悲伤，有泪水有笑声，也有愤怒和疼痛……
　　“仙剑时空其实是依附于地球时空的一个附属时空，”老者慢慢讲解起来，“每当地球时空里的人们的意念集聚到一定程度的时候，就会诞生一个他们意念中的时空。例如这个仙剑时空，还有像什么轩辕时空等等。那个时空里所发生的每一件事，都是按照人们最初的意想设定好的，不断发展下去。本来依赖于人类信念的仙剑时空是同类时空中最稳定的，只是不久前，人类世界产生了变故。有人恶意篡改了仙剑的设定，导致依赖于此运行的仙剑时空产生许多错误――就在这个时空的十八年前，一个足以导致整个时空覆灭的错误出现了。”
　　说到这里，老者停顿了一下，看了我一眼，道：“而那个错误，就是你。”
　　“我？！”我愣住了，不自觉的用手指指了指自己，问：“我是这个时空的错误？”“十八年前的那天，原本该是景天诞生在这个时空的时刻……”老者似乎陷入深深的回忆中，“时空潜在的扭曲突然加剧，造成奇点的产生。而属于这个世界的景天也因此，消失了。”
　　“景天消失？！那仙三的故事还怎么继续？”我诧异的说。
　　老者点了点头：“如果不找回来，仙剑时空就会扭曲崩塌。”“难道……我？”心里忽然有了一种猜想，难道真是的……“消失的景天意外的在地球时空诞生了，而那个人也就是你。”老者的话犹如利剑，刺入我的思绪――我是仙剑时空的人？我是景天？我原本就是景天？
　　“我后来找了很久，才发现了你，并将你带回这里，设法修复错误。只是错误有些严重，出现了很多意想之外的事情……也许这个时空的历史就会因此而改变吧。”老者似乎是叹了口气，感叹世事难料。
　　想起之前遇到的有些与游戏里不同的事――原来就是这个原因？那……“历史改变，不会破坏时空秩序么？”我小心翼翼的问，似乎自己的所作所为，已经改变历史太多了吧？景天身死――没有比这个更大的改变了吧？
　　“时空内部的改变没有关系，支撑能量的信念改变才会出问题。”老者看穿我的想法，安慰道。旋即，没等我再说什么，眼前的景象就变得逐渐模糊……“孩子，你的命运掌握在自己手里。你现在会到达鬼界，怎么做，取决与你自己。记住，你是景天――不是游戏者。”
　　
　　看着漆黑一天的头顶的天空，身旁枯萎的树，四周飘荡的灵魂……酆都鬼界？我好奇的东张西望，鬼界的街道就是普通的土路，只不过泥土泛着暗红的颜色，给人以沉重的感觉。道旁连成片的红色花海――是彼岸花吧？淡淡的花香萦绕……咦？为什么灵魂也能闻得到香味？脑海里，似乎有什么破碎的东西在渐渐凝聚，好多的记忆呼之欲出，似乎要把头都挤炸……下意识的闭上眼……神界、南天门、神魔之井、神树、新仙界、姜国、皇宫……
　　我是……景天？深吸一口气，缓缓的呼出――我是景天。货真价实。飞蓬和龙阳的记忆，伴着传说中能唤醒死者前世记忆的彼岸花花香，如急浪般涌入脑中。
　　正体味着前世的记忆，一个怯懦的声音从身前响起：“那个，请问，你是景天大人么？”我睁开眼，一个瘦瘦小小，略显干瘪的小鬼差站在我面前，脸上带着惶恐，问我。
　　“没错。你是……来接引我的？”我略一思考，猜测道。“不不不！”令我讶异的是，那个鬼差一脸惊惧的摆手否认，慌张的说：“景天大人，小的哪敢！只是……请您快快随小人前去无常殿！救命要紧啊！”
　　我听得一头雾水，我都死了，这里又是鬼界，去救谁的命？还有，为什么叫我‘大人’？“你说清楚一点，我不懂你在说什么。”小鬼差急的像热锅上的蚂蚁，拉起我的衣摆，一边向前跑一边道歉：“对不起啊，大人！实在是……再晚就来不及了！小的求求您了，快去救救无常殿，救救小的吧！”
　　“啊？”我被他拉着跑，虽然是飘的，依旧不能理解他话的意思。“本来您死后，啊不，呸呸，是您灵魂离体后，会来到鬼界，小的就负责大人的行动。可是不知道哪里出了差错，您一直到现在才出现。可是前来鬼界找您的魔尊大人已经等了很久了。我们找不着您，魔尊大人很是生气，差点就和黑无常大人打起来。白无常大人好不容易劝住，可魔尊大人说要是一炷香后再见不到景天大人您，他就要拆了无常殿啊！大人，快啊！”
　　“哈哈哈……”我实在是被这个小鬼差讲述时的样子给惹笑了，忍不住笑出声来。“大人您别笑了，快，无常殿就在前面了。”望见那块高悬的题有“无常殿”的匾额，我止住了笑，一脸复杂。重楼冲到鬼界来找我，找不到我就要和鬼界翻脸……我……
　　一靠近无常殿的门槛，我还未看清里面的人，就已经被抱得紧紧的，动都动不了。“景天。”熟悉的声音在我的耳边响起，带着说不清的情绪――重楼，这个让我陷入爱恋又让我心伤的魔，就这么出现在我眼前，一瞬间，只剩魂魄的我却不禁流下了泪。是期待，是欣喜，还是……？“……重楼。”我在他怀里低低的回应。默默地，心里有这么一句话：我是景天，我不是别人。所以，我是不是……也可以爱你？
　　
                  第三十一剑
　　重楼没有再开口，松了松手臂，低头看着我。而我也有些不知所措，一时之间脑子短路，说不出话来。
　　“咳咳！”一个男子咳嗽的声音从无常殿里响起，重楼侧过身，我也看到了那个“人”一身纯白的长袖装，看起来有点像长裙，男子的眼睛很是清澈漂亮，白皙的脸颊跟长达腰际的银发搭配在一起却更加衬托出了一种晶莹的美感。“我是白无常。”看到我疑惑的目光，男子微笑着介绍自己。
　　我忙点了点头，回应。“魔尊大人，你要找的人也找到了，我这无常殿也可以幸免于难了？”白无常不卑不亢的向重楼说道。“小白，跟他这么客气干什么！要打就打，老子很久没活动活动筋骨了！”突然有一个声音插了出来，语气似乎十分嚣张。
　　呃……这个“人”应该是黑无常吧？和看起来无害的白无常相反，黑无常似乎是个脾气暴躁冲动的“人”……同是瀑布般的长发，却是漆黑墨色。样式一模一样的长袍，唯一不一样的是黑无常颈间挂的一串骷髅项链。
　　“打扰了。”没去理会黑无常，重楼朝黑无常淡淡的道了一句。“喂！老子在跟你说话！”黑无常被无视了，暴跳如雷的样子很是有趣。“小黑。”白无常伸手拉住了黑无常的手，黑无常转头却看到的是白无常微笑的脸，忽然，我发现黑无常的脸似乎透着一点粉红……难道？呃……一瞬间我觉得自己是不是被紫萱的同人女内在感染了？
　　重楼搭在我腰间的手忽然紧了紧，他要准备带我离开了？猛然想起灵珠的事情……既然来了鬼界，干脆一起办了？“那个……白无常大人……”我贸贸然的开口，所有人的目光都集中在我的身上。不要都看我啊。“请问火灵珠是否在火鬼王处？”
　　“火鬼王一向与阎罗鬼王陛下不和，所以我们对他的事情也不是很清楚，”白无常顿了顿，道：“如果你想向他讨要的话，随时欢迎来鬼界啊。”“谢……谢。”欢迎活人来鬼界――这真是令人尴尬的话题。
　　重楼瞟了一眼黑白无常，好像有些不耐烦，语气淡淡的说了句“告辞”，就施展了瞬移之术。红光褪尽……咦？怎么不是蜀山？我的身体不是应该在蜀山吗？
　　看出了我心中的所想，重楼说道：“我把你的身体带回这里了。”“这里是？”“魔界，我的府邸。”说罢，重楼带我走进了眼前的红色精致楼阁。这是在重楼的府邸里？我好奇的张望――重楼的房间……跟凡人没什么两样啊，我还以为魔会居住在洞穴里之类的……
　　看到床上的“我”，我不禁有些感慨――人死了就是这样吗？变成冰凉的尸体……“怎么回去啊？”我侧头问一旁的重楼。“躺上去就行了。”重楼嘴角有些弯，我没眼花？呃，好像知道自己是景天之后，开始敢于直视重楼的脸了……回过神来，我暗自尴尬，人向床上飘去。我是灵体，不会穿床而过吧？忐忑着，我心一横，扑上自己的身体。
　　一阵晕眩……我费力的睁开眼，在床上坐起……咦？抬起手举到面前，甩甩，摇摇，捏自己的脸……啊！好痛！我回到身体里了！我活了！顿时难以言喻的欣喜充满心间，我傻傻的笑起来。“你笑什么？”不知不觉间，重楼坐在了床边，看着我，挑着一丝笑意。
　　他的脸离得好近，暗红的眼眸里甚至可以看见我自己的倒映……我的脸一下子就烫了起来，不用看也知道一定是苹果色，还是红富士的……“没有我的同意，谁允许你死了？！”重楼的眼睛闪过的那个，是痛苦？他低沉的声音带着责备，盯着我问。
　　“对……对不起，我……”太过于直接的眼神交流，我觉得自己快熟了，不自觉的避开了眼睛。重楼的手却突然捏住了我的下巴，眼眸下意识的抬起……正对那双深邃的红眸。没有意识的一瞬间，唇也被柔软的触觉堵上，待反应过来，脑子只盘桓着“第三次……重楼第三次亲我……”这几个字。
　　好痛……血腥味在嘴里蔓延开，我愣愣的看着近在咫尺的重楼略带怒气的脸――他咬我？“我不许你死！”有些霸道的话，却让人感觉到安心和发自内心的喜悦。他是在担心我？可是……飞蓬……恍然意识到真正隔在我和重楼之间的，不是景天的真假，而是那个无与伦比的神将飞蓬？
　　“你和飞蓬……”没有意识的，我脱口而出后才反应过来。重楼盯着我的眼神很奇怪，良久，他忽然笑了……从未见过的，好看的笑容……该怎么形容呢？“你不是都想起来了么？”经他这么一说，我又闭上眼在脑海中搜索飞蓬的记忆起来，刚才回忆被打断了……
　　“你真的以为我们有什么？”半晌，重楼的声音在我的耳畔响起，温热的气息吹得我的耳朵发热。呃……记忆里面没有……只有两个人惺惺相惜打斗聊天的内容……怎么会？“第一次见到你的时候，你不是说你们以前在神界，也……”我回想起来当初我刚来这个仙剑时空，初遇重楼时他说过的话，不禁问道。
　　“傻瓜，神是没有感情的。”重楼伸手轻抚了一下我的脸，说道：“第一次见你，觉得你很有趣，于是用我在人世间学到的方式逗你。不过……谁知道……”说到这里，他忽然止住了声，只是静静的捧着我的脸颊，看着我。我脸再一次烧熟，只好结结巴巴的追问：“知……知道……什么……”重楼的嘴角弯起漂亮的弧度：“谁知道……我这个魔，就真的……喜欢你这个贪财的人类了呢。”喜欢？我没听错？还是我已经花痴到幻想这种情节的地步了？
　　“如果我死了……”我刚开了个头，就被封住了嘴。“我不会让你死的。”肯定的眼神和语气，我……真的真的，不是在幻想？“你以为你在做梦？”重楼把我轻轻推倒在床铺上，带着笑意俯身问道。天啊……他笑了这么多次，那我果然在做梦？
　　忽然胸前的衣衫被解开，露出白白的皮肤，我愣神的片刻，却发现衣服已经不见了……呃？“接下来，你就知道，是不是在做梦了。”伴着他低沉的嗓音和越来越靠近的身体，我心脏突然跳得很快……难道，下面就是传说中的……英文字母第八个？开玩笑的吧？！
　　
                  第三十二剑
　　“重……楼。”我紧张的唤了一声，却不知道下面该说什么，可是什么也不说的话……“那个……”一丝笑意浮现在重楼的嘴边，他用胳膊支撑着身子，低下头，用他的唇迫使我安静了下来……
　　我觉得我要窒息了，怎么亲一下也会缺氧，我是不是太差劲了？颈间被重楼柔软的唇触碰，我的身体不由微微颤栗。好奇怪的感觉……痒痒的，热热的……“嗯……”
　　重楼说他喜欢我……竟然不是做梦，一切是不是来的太突然而幸福了？……‘神是没有感情的。’重楼的话忽然在脑中回响……蓦地，我的心被一阵寒意包围。“重楼，你说神是没有感情的。可是夕瑶喜欢飞蓬，水碧喜欢溪风。那不是感情么？”我听见自己的声音在问，却好似说话的人不是我。
　　重楼的动作停了下来，他抬起头，红色的眼睛里满是我无法理解的情绪：“这个答案很重要么？”依旧是我的声音，鬼使神差的回答：“……很重要。”“日后见到水碧之时，你自己问她，”重楼坐起身，帮我盖上被子，“睡吧。”说罢，没有回头的离开了……心一阵绞痛，为什么不装傻？为什么要追问？明明知道掩藏的答案会是利刃，却依旧要握着它刺进心脏？好累，真的好累。闭上眼睛，眼泪就让它流进心里吧。
　　
　　看着眼前云雾缭绕的蜀山，我没有说话。“进去吧。”重楼淡淡道，此时的我们站立在半空中，我静静的靠在他怀里。关于昨晚的事，似乎像是商量好的，我们都没有再提起，似乎，什么都没有发生。只有心，心知道――那道隐藏的伤痕在哪里……
　　瞬移到紫萱房外，一下子就听到了屋里雪见和小葵的声音。“都已经第二天了，怎么还没有消息？”说话的是雪见。“雪见姐姐不要担心，哥哥不会有事的。”小葵急忙安慰。“是啊，”紫萱的声音响了起来，“重楼把小天的身体带走就是说明救得回来啊，不用担心的。”
　　我适时的推开门，迎来三双带着惊喜的眼睛：“景天！”“哥哥！”“小天！”微笑着踏进屋子，我看着她们，道：“我没事了。”“死景天，害我以为你回不来了。”雪见的眼睛红红的，想起之前的事，我感到有些歉意。“哥哥！太好了！”小葵欣喜的向我靠过来，却又似乎想到自己没有身体，有些黯然的停了下来。
　　“重楼，这次真是多亏你了。”紫萱看到跟我一起来的还有重楼，礼貌的向他道谢。“不用。”重楼的语气很淡漠。而注意到他的到来，雪见的表情变了变。气氛一下子变得有些沉闷。
　　“咦？哥哥你的脖子上怎么红红的？是被虫子叮的吗？”小葵忽然有点惊讶的问我。啊！是昨天一开始留下的……吻痕……“还是被蚊子咬的？魔界也有蚊子？”雪见也疑惑道。呃……我尴尬的瞥了一眼重楼，又用眼神向偷笑的紫萱求救。
　　“啊，哥哥你的嘴唇好像破了呢？难道被狗狗咬了伤？”小库依旧天真。“我看是被猫抓的吧？是不是？”雪见一脸肯定的推断。重楼原本就不是很好的脸色变黑了许多，而紫萱已经忍不住背过身去，生怕自己笑出声来。“那个，我们不要说这些了。说说灵珠吧，我知道火灵珠在哪里了。”我急忙扯开话题。“我还有事，先走了。”重楼留下一句话，再次瞬移走了。心，变得空荡荡的。
　　“在哪里？”紫萱恢复成正常的模样，问。“鬼界熔岩地狱的主人――火鬼王那里。”我在桌边坐下，回答。“鬼界？”紫萱皱了皱眉。雪见好奇：“那你干脆直接带回来不就好了？”我愣了愣，挠挠头：“我怕你们担心，就急着回来了。而且，我一个人也打不过火鬼王啊。”“不是有那个魔尊么？”雪见的话听起来有点酸酸的。呃……我一时语塞。“好了好了，我们大家一起去，也有个照应啊。”紫萱出来打圆场，道。“我们只要到酆都，在三更时分经由城门口的空间通道，就可以到达鬼界了。”我提前说了方法――我可不想被赵无延骗走两万文，只买到一碗凉茶。
　　“那我们跟长卿说一声，就动身吧。”紫萱理了理辫子，下决定。“嗯。”大家一致同意。
　　
　　又来到鬼界了，我不禁有点感慨。“景天……大人？”听见这个声音，我一愣，回过头去，却正是昨日拉着我心急火燎的去无常殿的那个小鬼差。“是你？你来……带路？”我吃惊的同时却也想出了个原因来。小鬼差拼命的点头，依旧很急切的拉了我的衣袖，就要拖着我们走。“别急！你那么着急干什么？”我扯了他一下，问道。
　　小鬼差不好意思的挠头，慢了下来：“我天生就这样的。所以白无常大人帮我起名叫‘冒失鬼’……”“噗哧~”雪见忍不住笑出了声：“冒失鬼？怎么会有这么好笑的名字？”“雪见。”紫萱低唤了一声，让雪见收起了不友善的笑容。不过冒失鬼倒是没有难过，继续在前面蹦蹦跳跳的带路：“没关系的，我是很冒冒失失。”
　　
　　“从这里下去就可以了。”小鬼差把我们领到一个又深又黑的洞穴前，就离开了。身后的小葵忽的一转身，艳丽的红色出现――红葵打量了一下四周，制止了我们的前行：“进去之后应该就是火鬼界，里面高温难耐，除非本身不怕火，否则只有水灵护体才能行动自如。”“真的？”雪见有点诧异，因为洞口的我们一点也感觉不到热。
　　紫萱摆了摆手，神色自若的说：“没关系，我可以唤出水灵。”顿时一阵清凉之感环绕着我们，细看，众人身边都有一群小水滴环绕漂浮着，晶莹剔透。“紫萱姐，你好厉害！”雪见高兴的观察起水灵，口中赞叹。紫萱摇了摇头，带着我们走进了洞穴。
　　
                  第三十三剑
　　一路上，可以说是“劈荆斩棘”，时不时会有一些小鬼、冤魂什么的来招惹我们。所幸它们数量不是很多，力量也强不到哪里去。没费多少力气，全部解决掉后，我们花了不到一个时辰，终于踏上了一块与先前有点不一样的土地――连紫萱的水灵也开始有些挡不住外界的灼热温度了。暗红的石板铺成的台阶通向一座高台，而高台上……有一座肉山。
　　
　　“你就是火鬼王？！”雪见有些迟疑，对这眼前的红色大肉山看了又看，最后忍不住开口问道。“嗯？！”肉山动了动，缓缓转过身，露出了一张难看的脸，尤其令人难忘的是那张血盆大口。火鬼王全身的皮肤都是鲜红色的，好像烧熟的一样，铜铃般的大眼扫视着我们，末了，采用那可怕的大嗓门回答：“你们是谁？难道又是来求我的？行行行，先对阎罗鬼王的画像吐吐口水，我就勉为其难的收你们做小弟……”
　　“呸！谁要做你小弟！”雪见愤愤不平。“那你们是来干嘛的？是不是阎罗小儿叫你们来的？嗯？”听起来火鬼王对阎罗鬼王的怨念颇重，我们还没说出来意，已经先吧一切都扣到了阎罗鬼王的头上。
　　“我们只是来问你要个火灵珠，”紫萱冲火鬼王摇了摇头，好言解释道：“如果你愿意，我们可以用东西交换。”交换？我愣了愣，我们身上有什么东西是可以用来交换火灵珠，这种开天辟地女娲补天时孕育的灵物的吗？看雪见跟小葵一脸镇定，毫不惊讶的样子，难道她们在我不在的时候已经商量好了？
　　“交换？”火鬼王拿他那巨大的手极不雅观地掏了掏耳朵，用怪异的音调重复了这两个。看来，他的看法跟我一样。
　　“比如……恢复你原形的方法？”紫萱嘴角浮起一个自信的笑容，看向呆呆的火鬼王。“你……你怎么知道我……不对……你诓我对不对！”火鬼王哆嗦着嘴唇，说到一半，似乎觉得上当了，立即改口。“我没有诓你。你可以不信，不过除了我们，没有人可以帮你取出你体内的火灵珠。”说完，紫萱淡定的站着，再也不看火鬼王一眼。
　　什么跟什么？什么恢复原形？什么取出火灵珠？难道火灵珠在火鬼王体内，而且火鬼王自己还取不出？？看着成竹在胸的紫萱，我满脸疑惑。衣袖似乎被扯了扯，回头一看，小葵有话对我说？“哥哥，其实……昨天紫萱姐姐已经来过地府一次了。”
　　昨天？！我惊讶的看着压低声音跟我解释的小葵，说不出话来。她们怎么好像什么事情都瞒着我？“阎罗鬼王似乎跟紫萱姐姐说了很多，大概就是关于这个吧。具体我也不清楚。”似乎有些歉意的目光落入我眼里……是我想太多了吧。毕竟，我也没有把所有事情都告诉她们啊。
　　那边的赤鬼王似乎正在进行无比艰难的思想斗争，估计就是想信不信紫萱的话……这么说，我们可以不用动手就拿到火灵珠了？这么想，我的心情忽然变得好起来。不过，不喜欢争斗的个性――难道说我真的太娘了？？
　　
　　“算了，我就信你！反正你也知道你要的东西就在我肚子里，除非把我肚子剖开，不然你也抢不走……”这么说着，火鬼王忽然向后缩了一步，“你该不会真的要把我肚子剖开吧？！”我的脸抽搐了一下，转头看向似乎在扶额的紫萱。“不。因为我……体质比较特殊，可以让火灵珠产生感应，进而将它取出。”
　　是因为紫萱把水灵珠练成内丹了吧？看着紫萱一步步走向平躺下的火鬼王，我不由暗叹：不管怎么样，我也要救救看……只见紫萱在火鬼王身前站定，双手平举，一手向上，一手向下，无数淡蓝色的水灵从她的掌心涌出……忽然一阵强烈的蓝光从她体内发出，仿佛有呼吸般，光团不断跳动闪烁。片刻之后，火鬼王的身体突然放出一阵红光，似是在回应蓝光的呼唤，也开始缓慢的跳动……紫萱手中法诀翻飞，额上似有细密的汗水渗出，看来施展这事对她的负担还是挺大的。
　　只听得一声声清脆的宛若铃铛撞击发出的声音从前方响起，顿时红蓝两色光包裹了火鬼王与紫萱的身形。铃音越发轻灵，声音也越发响亮，数息之后，红光冲天而起，继而俯冲而下，撞入蓝光之中，一切的声响都停止了。
　　我们几个紧张的忘了呼吸，只见光芒散去，前方站着疲惫的紫萱以及……咦咦咦？那个站着紫萱身后的红发少年是谁？请不要告诉我――他是火鬼王？！吃惊不只有我，小葵也难得的用长长的袖子遮住了张大的嘴巴，雪见更是一蹦三尺高，一脸难以置信地戳着少年大叫：“他他他――”
　　紫萱缓步走过来，将手中的火红色灵珠交给我，拭去了脸上的汗水，点了点头：“他是火鬼王真正的样子。”我忙仔细打量几米开外的红发少年……呃，怎么说呢，实在是无法跟之前那个猥琐丑陋巨大的火鬼王扯上关系。不仅身材纤细，连脸也称得上耐看，不过怎么会变成那个样子？因为火灵珠？顿时我觉得那颗珠子放我怀里有点……不妥。
　　
　　“总算变回来了！”少年仔仔细细的看了自己的身体一会儿，又径自捏捏脸，自言自语着。“那个，”呃，我实在是不想叫他火鬼王，你懂的，“请问火灵珠怎么会把你变成之前那个样子的？”少年瞥了我一眼，揉了揉自己的头发，慢悠悠的开口：“那珠子本来是在熔岩地狱深处的，不知道为什么变小了，还莫名其妙掉进了我的杯子里。我喝下去的时候就发现不对劲了，可是怎么取也取不出，想尽了各种办法、法术，都没有用。身体也一天一天变大，变得……呃，那副模样。”
　　“难道是阎罗鬼王干的？”想起他们之间似乎有纠葛，我随意的猜测道。“怎么可能？”少年一脸‘根本不可能’的表情，“他还把不得我一直这个模样咧！说什么这样可爱……不对，跟你说干什么……”我无比确信自己的表情僵硬了许久，因为少年已经开口了：“你那是什么表情？！”
　　“那是……面无表情。”
　　
                  第三十四剑
　　顺顺利利的取得了火灵珠，我们就没有再在鬼界多待。变回美少年的火鬼王虽然想带我们去见见传说中的阎罗鬼王，但我们以还有重要的事情在身为由，婉拒了邀请。
　　按照游戏剧情的推进，接下来我们应该前往安溪，并且在海边看到一座漂浮的岛屿。进入后，我们就会遇到私逃人间的溪风与水碧……
　　
　　溪风跟水碧……我弯弯嘴角，水面倒映出的人却是一副似哭非笑的表情……
　　“傻瓜，神是没有感情的。”
　　“我不会让你死的。”
　　“日后见到水碧之时，你自己问她。”
　　
　　每一句话，每个表情，每个语气，全都牢牢的刻在我的脑子里。一闭上眼，根本无法入睡，满眼的……自嘲的笑了笑：自作自受。
　　装作什么都不知道，不就好了？全身心的相信他不就好了？安安静静在他身边不就好了？即使被欺骗，也不在意不就好了？……又不是什么林黛玉，在这里自怨自艾！
　　摇摇头，取了挂着的布巾浸入铜盆里，打碎我的倒影。
　　
　　踏出房门，旁边的那扇门也巧合的开了，一个橘色人影走了出来，转头看我也在，开口道：“你也起来啦！”“嗯。”我冲对面的雪见点点头，看到在她身后的小葵正向我微笑，我也回以一个笑容。
　　“坐吧。”我们走下楼梯，发现紫萱早已在客栈大堂点好了几个小菜，只等我们落座。“休息的怎么样？”看我们一个个坐下，紫萱让小二给我们一个盛了一碗粥，开口询问。
　　“很好。”我尝了一块桌上的酱黄瓜，喝了一口香浓的米粥，顿时暖流从胃传达四肢，很是舒服。“哈哈~”大概是看我一副很满足的样子，雪见不由的笑出声，“你怎么好像饿死鬼投胎的样子？这里的早饭这么好吃？”
　　我有些尴尬，连忙解释：“我只是有点冷，喝点热的暖暖身子。”“是啊，”紫萱闻言也抿了一口米粥，像是赞叹，“喝下去很舒服。这米粥熬的不错。”雪见看我们俩都这个样子，不禁撇撇嘴，夹了小菜，喝起了粥。
　　“小葵……也想要温暖。”低低的声音里满是沮丧，我抬眼，小葵眼睛盯着粥碗上方腾腾的热气，说不出的渴望。
　　没有身体，触碰不到一切，永远只有冰冷……一千年里，哪里能拥有所谓的温暖？……
　　不管最后结局怎样，反正这个世界的历史已经产生了偏差，至少……至少要让小葵拥有一个真正的身体，一个可以触碰，可以感觉到温暖的身体。
　　“小葵，我一定……会让你感觉到温暖。”脱口而出的话，让小葵不禁睁大了眼睛静静的看着我，阴霾一扫而光，取而代之的是浓浓的信赖与快乐。“嗯！”
　　说说笑笑的度过早餐时光，这是多久没有过的事了？我不禁有些感慨，在这个世界里的生活总是紧张的：杀妖、寻找灵珠、邪剑仙……再加上之前总是想要逃回之前那个世界的想法，我其实没有真正的好好的生活过。至少，没有把自己当做是这里的一员而生活过。
　　现在，这里不再是一个游戏。这里，是活生生的世界，是我每天的生活。
　　
　　“五灵珠现在我们已经有了土、风、雷、火，嗯，只剩一个水灵珠就大功告成了！”当我回过神来的时候，雪见恰好说完了这句话。紫萱的脸色微微变白，却没有开口说些什么。“即使没有集齐五颗灵珠，应该也是有别的方法可以封印锁妖塔的。”我忍不住接了一句，紫萱看看我，投来谢谢的眼神。
　　“可是已经有了四个，这最后一个定然也可以找到！”雪见奇怪的看着我，道：“为什么要放弃这个可能性最大的选择呢？”就是因为最后一个找不到，也不可以被找到，所以才要放弃――唉，又不能这么说。
　　“好了，我们出发吧，这些话，我们可以边走边说。”叫来小二结账，紫萱站起身，提起包袱，带我们离开了客栈。
　　
　　“哥哥，看海上！”小葵指着远处海面上的一抹绿色，“那是……一个岛？”紫萱跟雪见也停下了脚步，转头向海上看去。遥远的海平面上，接近天空的地方，有个朦朦胧胧的墨绿色斑块――应该就是那里！
　　跟紫萱对视了一眼，看出她眼底的疑惑，我只是笑了笑，开口：“我们过去看看吧。”雪见诧异的看我：“过去？”我点头：“既然是海上，也许跟水灵珠有关系。再说了，就算什么也没有，也可以去那里看看与陆地上不同的风景。”
　　我一说完，雪见跟小葵都露出了感兴趣的表情。毕竟都是久居内陆，就连这海岸边的风景都是第一次见到，能去海中岛屿游玩一番，想必也是她们的一个小小心愿吧。紫萱抚了抚辫子，也点了头：“去吧。”
　　得到了众人的一致同意，我便驾驭起魔剑，载着雪见，同腾起云雾的紫萱以及小葵飞向小岛。
　　
　　一盏茶的时间，双脚才再度踏上土地。环顾四周，在岸上看的时候没什么感觉，一登上岛才发现，说是小岛，却一点也不小。至少站在岛屿一侧边缘的我们眺望过去，只能看见广阔的土地。
　　岛上的植物大都是灌木类的低矮植物，空气里也带着陆地上难以感受到的湿润水汽。兴许是太久没有人在此生活，地上的路也不是十分明显，我们几个只好踩着青草前进。水汽太过浓重的结果就是岛上弥漫着淡淡的雾气，虽然不浓，能见度却也不高。
　　一块爬满青苔的方形石块出现在视线里，紧接着的是一片低矮的青石墙壁，同样泛着绿藓。沿着墙壁走了许久，我们发现了一个较大的缺口。“应该就是这里进去的吧？”雪见向四周看了看，说。
　　紫萱姐走近墙壁缺口处仔细看了看，说道：“很平整。应该说建造的一个门口之类的存在，不过……想不到这里会有遗迹。”小葵也走上前去好奇的瞧：“好像很久远的样子。”想想溪风与水碧逃至人间也过了千年，这座千年前创造的小岛上的建筑，年代想必也近不到哪里去。
　　既然这里有人生存过的痕迹，大家表示都想进去瞧瞧。我自然不会阻止，便带头走了进去……一座座石制的房屋静静的伫立在路旁，看起来已经沉寂了很久很久。四周也没了刚才一路上听见的鸟叫虫鸣，幽静的四周给人一种沉重的压迫，反而让我觉得很不舒服。
　　“你们是谁？！”一声宛若惊雷的声音蓦地在空中炸开，与寂静的四周形成巨大的反差，吓了我们一跳。“谁？！”雪见已经忍不住用最快的速度拿出了蛇刃，高喝一声，防备起周围。这岛给人的印象是被遗忘的荒岛，突然出现的人声自然让人惊怒。
　　一个高高瘦瘦的女子身影在路的尽头若隐若现，瞬息之间，便已飘身而至：“你们是什么人？”美丽的脸上有着一丝冷傲。
　　“水碧，”我示意雪见跟小葵她们不必紧张，淡淡的开了口：“你还记得我么？”
　　
                  第三十五剑
　　“……你？”水碧一双幽蓝色的眼睛紧紧盯着我，似是要在我身上戳个洞出来。然而，随着打量时间的增加，那眼神里的敌意逐渐减弱，转而出现了一丝疑惑……
　　“你……来自神界？不对，你身上的气息……”水碧似是询问，又像是喃喃自语。
　　“我早已不是他了。”摇摇头，我‘明知故问’：“水碧，你为何会在这里？”又盯了我片刻，似乎是在验证我话里的可信度，水碧才收起弓箭，转身而去：“你们先跟我来吧。”
　　
　　没有再做停留，我们紧紧跟在水碧的后面穿过废墟。“喂，”袖子被拉了一下，身边传来雪见压低的声音：“你以前真的认识她？”“……大概吧。”“大概？！”惊觉自己声音响了起来的雪见慌忙重新压低声音：“你搞什么呀！你不是恢复了前世的记忆么？”
　　没等我回答雪见的问题，水碧已经领我们到了一座平台之上。平台上修建着一张青石圆台，一个男子的身影正矗立在旁。“水碧，他们是？”男子皱着眉头瞥了我们一眼，似乎是对水碧没有将我们赶走而是带了进来感到不解与不爽。
　　“溪风。”水碧没有表情的脸上露出一丝温柔，她上前握了握男子低垂的手：“有故人。”溪风的脸色缓和了一些，眼睛也重新打量起我们几个，只是语气间的疑惑不减：“故人？”
　　“当年神将飞蓬与魔尊重楼在新仙界私斗之事，你可还记得？”水碧用眼神示意我们走近些，嘴里却向溪风问道。“当然记得！”溪风立刻得到了答案：“这么说，他是……”目光停在了我的身上，“飞蓬的转世？”
　　我点点头，并不开口。一旁的紫萱倒是略有疑惑：“你们两个……”“当初飞蓬与重楼私斗时，我是前去捉拿的神官之一，而溪风他是去找重楼的。”水碧抬手将细发掠至而后，淡淡的叙述：“我们不打不相识，一见钟情，最后临时起意，逃到了人间。”
　　“都隔了这么久了，神界没有来捉拿你们？”紫萱不禁诧异。“溪风用法力造了这座浮空岛，它可以每天在不同的地方移动，这样天界就无法根据我的气息找到我们。”水碧慢慢向我们解释。
　　“至于魔界，多我一个少我一个根本不会有人关心，重楼都不会在意，更不要说其他魔了。”溪风揽着水碧的肩膀，淡淡开口。
　　
　　“那我们能碰到，岂不是很有缘？”雪见眼睛亮亮的盯着两人，似乎对于他们的故事很感兴趣。溪风摇摇头：“我们探查到这里的水下火山即将喷发，沿海万千生灵将因此覆灭。我们只能暂时停留于此，用这浮空岛镇住火山，再行想办法。”
　　大概是对两人神魔相恋的怜惜，小葵也不再感到害怕，大着胆子问：“你们停留在这儿，不是会被发现么？”
　　“不错。”水碧点头，“但与万千生灵安危想比，我们二人实在无足轻重。更何况，”说到这里，她深深看了溪风一眼，“我们两人已经朝夕厮守了千年，比起凡人口中的神仙眷侣更美满，还有什么遗憾的呢？”溪风没有说话，只是紧了紧搂着水碧的臂膀。
　　紫萱看着他们，似乎想起了什么，幽幽叹了口气，也不再多言。“为什么不趁现在离开？”为大义牺牲固然可敬，但我多多少少还是希望他们能好好在一起。
　　“如果我们离开，神界必会因此迁怒人间。不如用我们的生命化解人世间这一劫难，也不枉我们拥有这一个‘情’字。”水碧摇摇头，唇角绽开一个微笑，眉宇间尽是释然：“这是仙家宝物圣灵珠，送给你吧，或许用的到。”
　　
　　……情？
　　忽然耳畔响起那个声音……水碧，”我犹豫着，却还是开了口，“我想跟你单独谈谈。”
　　
　　大概是没有想到我会有这么个要求，水碧一双妙目诧异的盯着我，片刻后，点头同意。“你们要说什么神神秘秘的啊？”身后雪见的声音响起，带着一丝不满。“只是一些……往事。”朝她气鼓鼓的脸笑笑，我跟着水碧走到高台下。
　　“你想要问什么？”水碧率先发问，似乎是不理解我的意图，先行说开了：“你以前的事我也不是很清楚，与其问我不如去神树找夕瑶。”
　　我摇头：“我想知道的是……神，是否有感情？”回答我的是沉默，水碧眼睛的情绪我读不懂，但至少有着迟疑。“你……为什么要知道这个？”果然，声音也不像之前那么坚定。
　　“这个问题对我来说很重要。”很重要……重要到无法忽视。“都说神是无情无欲的，”水碧突然开口，语气里却意外的有着一丝自嘲，“可是怎么可能无情？嫉妒、仇恨、喜欢……都只不过藏在心里罢了。”
　　是么……果然。
　　“你已经不是神了。”水碧忽然道。“我知道。我不是飞蓬。”我苦笑了一下，是啊，我早就不是飞蓬了。不是那个风姿卓绝的神将飞蓬，只是一个平凡普通的男子；没有遗世独立的风姿，只有满身铜臭的恶俗……
　　所以你追寻的究竟是谁呢？是飞蓬的转世，还是姓景名天的那个人？
　　
　　“你……想问的究竟是……”水碧困惑。“如果你在困扰重楼，我想我可以回答你一些问题。”溪风的声音忽然从身后传来，惊得我猛地转身。
　　“你！竟然偷听！”怒火噌的上窜，我的声音逐渐变冷。“我在他身边待了也有上千年了，”溪风似是不曾听见我的斥责，自顾自说道：“他的事我还是知道些的。”
　　“你！我什么时候说……”我心里很清楚，一种尴尬难堪远远大过被偷听的愤怒，真正让我难以控制情绪的是被人看穿内心的感觉。
　　“说到无欲无求，魔才是真正做到这一点。”溪风看了我一眼，淡淡叙述，“神魔之间的冲突只是被刻进灵魂的一种与生俱来的敌视，也许连仇恨都算不上。重楼身为魔尊，在魔界可以说是无比尊贵的身份，可是他却很孤独……”
　　高处不胜寒？我弯弯嘴角，就像我记忆里的那个飞蓬，何尝不是渴望在无尽无趣的时间里出现一个劲敌，一个旗鼓相当的对手？
　　“自从某一次的探查神魔之井之后，重楼开始频繁的进入其中，每次回来心情似乎都很不错。后来有一次我跟了进去，才知道飞蓬的存在。”
　　“那段时间重楼是真的很高兴，我看的出来。虽然每次回归都遍体鳞伤，却好似找到了存在的意义。那是他一生的对手，他曾经这么告诉我。”
　　“……新仙界那次之后，我曾经偷偷回去魔界看过一次。重楼似乎那段时间情绪很是暴躁，平时不去理会的挑衅也会出战，直至把对方打到奄奄一息才停手。”
　　
　　溪风似乎是结束了回忆，静静的走到一边，拉起水碧的手：“其实前两天重楼的魔灵来找过我，”水碧一脸惊讶，似乎并不知情。“他……”
　　“够了！”我打断他的话，够了，真的够了……
　　存在的意义……
　　还有什么听下去的必要？！
　　转过身，我加快了脚步向紫萱她们靠近。说我逃避也好，无能也好，懦弱也好，我都不想再听下去。我不是重楼等待的那个人，我不是他守候千年要的飞蓬――我谁都不是，我只是景天！
　　“重楼说他时至今日才懂了什么叫‘情’。”溪风的声音没有停，“而那个教会他的人叫景天。”
　　我愣愣地，脚下一滞。
　　“他不叫飞蓬，他叫景天。”
　　
                  第三十六剑
　　
　　不是飞蓬，而是……我？一时间，我竟不知该用怎样的心情对待。也许一瞬间太多的感情从心底涌出，竟让我有些无法平静。
　　忽的一阵地震山摇，脚下的土地开始了剧烈的晃动，天色瞬间变得漆黑如墨，呼啸的刺骨寒风夹杂着细碎的冰凌迎面而来！
　　“他们来了！是帝江神兽！”水碧急切的声音划过天空，伴随着一声巨响……鼓膜被震的隐隐发颤，听不清楚前方紫萱的呼喊……抬眼看去，刺眼的白光在空中爆裂开，直直的刺向不远处的水碧与溪风。同一时刻，数不清的冰刺泛着寒光从天而降，竟是不问青红皂白就要将我们一行人全数消灭！
　　我运起“仙风云体”闪到紫萱她们身边，却看雪见闭着双眼，口中念念有词，听着居然是一段不知名的咒语。“你在念什么？”我的话音刚落，一道金色的光芒自震颤的大地中亮起，一闪而逝过后，一面浅金色的光幕出现在我们头顶上方。仔细看时，却发现一句句透明的符咒缓缓的在光幕的表面流动。漫天而下的冰刺疾速而至，却只听‘噗’的轻响，光幕表面就空无一物，防御的能力十分强悍。
　　雪见见此，得意的朝我笑道：“怎么样？这是之前徐大哥教我的土系法术‘真元护体’！是不是很厉害啊？”说罢眨了眨眼睛，看来很是满意自己的表现。
　　我轻轻笑了笑：“确实很厉害。”
　　
　　猛烈的碰撞声从水碧他们所处的地方传来，刚刚转头看去，便是一阵劲风鼓着烟尘，肆虐而来。烟尘的中心，白蓝相间的光球正肆意碰撞，看来是一场极为凶险的斗法。
　　“景天。”就在我们几个打算缓缓靠近以求帮他们个忙的时候，我的耳朵里突然想起一个低低的声音。迈出去的脚步一滞，我仔细的辨认，这好像……是溪风的声音？“离开这儿。”又是一句简短的话，不过这次我可以确定了――是他！
　　“为什么？”我不知道他如何使的传说中的‘传音入密’，但反正我不会，只得开口说话。大约是被我冷不丁的话吓到，小葵跟雪见都侧头来看我，紫萱估计猜到了这个，便朝她们摆了摆手，示意她们不要说话。
　　“接下来是我们自己的事，你们没有插手的理由，”溪风的声音顿了顿，似乎斗法是不能一口气说太多话，“留在这里也无用。重楼……在等你。”
　　等我？如果想要见我，何必等我去寻他？无由来的苦涩蔓延在心底――究竟他想要做什么？“他在哪里？”还是没有忍住，我几乎没怎么迟疑就问出了口。
　　片刻之后，溪风回答：“安溪剑冢。”
　　
　　安溪剑冢。
　　我默念这四个字，那是邪剑仙要铸炼镇妖剑跟魔剑的地方，而如今，重楼却在那里等我？……一串破碎的记忆一闪而逝……对了，那里还是古姜国的皇宫。莫非……还跟我的前世姜国太子龙阳有什么关系？
　　纵观拥有的龙阳记忆里，似乎没有重楼的出现――是自己太草木皆兵了么？撤出一丝笑，我瞥了眼面露担忧的小葵，开口安慰：“别担心了，小葵。这是他们的决定，也是他们的宿命。”小葵蓝色的眼睛回望了我一眼，默默的点了点头。
　　
　　我说出溪风传音叫我们离开的时候，雪见是反对的，小葵也表示想留下来帮忙。所幸紫萱给她们开解，说即使留下，看他们战况的难分难解，压根插不上手。也许贸然的举动还可能引得他们分心或是打乱他们的战斗，给他们帮倒忙。
　　我又说出邪剑仙试图在安溪剑冢重新铸造镇妖剑，以供他使用的情报。雪见立刻咬牙切齿表示一定要狠狠的把那家伙打飞，帮我报那一剑仇。
　　
　　在安溪落地后，我们找了家客栈先行休整一番。毕竟刚才岛上昏天黑地，飞沙走石，弄得我们四人满身狼狈，灰头土脸。洗净完毕，填饱肚子之后，一名青衣的蜀山弟子急匆匆的跑来，开口便是有关那剑冢之事。
　　“……总之，掌门师叔命一些师叔伯先赶去剑冢，三代弟子则继续打探消息，顺便寻访你们。”嗦嗦了一大堆，这个名叫‘守观’的蜀山弟子才讲完来的目的。一旁的雪见早已不耐烦：“行啦！既然事不宜迟，我们现在就动身去吧！”
　　“咦？可是我还有好多情报要说……”呆呆的守观似乎还想念叨些什么，却被雪见截断话头：“哎呀你不是说事态紧急嘛！哪有时间听你继续讲下去！告诉我们剑冢在哪儿就好！”“哦……”
　　
　　就在离安溪不远的几座山峰之间的峡谷里，零散的断壁残垣兆示着这里曾经的故事。剑冢并没有跟我想的那么难以发现，毕竟是古姜国的皇宫，又不是什么密道遗迹。
　　进入剑冢的一路上都没有敌人的踪影，情报说霹雳堂的人试图在剑冢中协助邪剑仙，可是似乎……？带着困惑，我们一步步踩着石阶往下。
　　“你们看！”雪见忽然一指前方右侧的一块墙壁，在紫萱手中散发着微弱光芒的火把映照下看过去，只见那石壁上似乎雕刻着许多文字。
　　在确定周围暂时没有危险后，由我打头，紫萱殿后，一路靠近石壁。“咦！”身旁的雪见低低的叫了一声，旋即道：“这个好像是用手指刻上去的！这……好强的功力！”
　　我举起从紫萱那儿拿来的火把，靠近石壁上的文字……是我可以看懂的繁体字，大略看了几眼，这应该就是九州散人留下的一篇文章，说明他将剑送给天下豪杰的原因。
　　“还故宫于先人……”小葵将这句话念了一遍，似乎有些疑惑的看了看四周，却没说什么。“是不是觉得这里很熟悉？”我忍不住开口。一双幽蓝的眼睛欣喜的望过来：“哥哥你也这么觉得？”我点点头，示意她们继续往前走。
　　约莫走了四五分钟，转过一个拐角，前方的路就断了。我们眼前的就是一间小室。小室墙壁上可以看见许多的墨色线条，仿佛是有人在墙上专门勾勒了一副巨大的山水图……“这里……这里……”小葵失神的喃喃自语，似乎情不自禁的靠近墙壁，想用手指触碰壁画。
　　“这里是古姜国的皇宫吧。”我也站到壁画下，静静的仰望……不得不说，这是我生平第一次看到这么宏伟的壁画，在这青石壁上，墨色的山水竟让人感到栩栩如生。“嗯……”小葵低低的应答，竟带着些许鼻音：“这是齐国的山川社稷图。”
　　“这么巧？！”雪见大吃一惊，也跑过来打量壁画。小葵死死盯着眼前的图案，脸上表情说不出的伤心。“别想了，那些事情都过去了。现在我还在你身边，不是么？”
　　小葵重重的点头，亮晶晶的眼眸看着我，听话的没有再去回忆。“这里怎么出去？”虽说我在鬼界恢复了一些前世的记忆，但琐碎的记忆实在太多，像这种密道如何开启的事，我实在是记不得。
　　“这边。”小葵走到一边的墙角，似乎是按了一块墙砖，侧面的一面墙壁轰然打开，一条黑洞洞的密道出现了。
　　依旧是我开路，左手握住火把，右手紧紧攥着魔剑，我不由的有些紧张――是一场恶战吧！下意识的回头看了眼专心赶路的雪见跟小葵――如果要我从中选择一个牺牲，那么我选择我自己。
　　还有……重楼。溪风说他在剑冢里等我。之前没有遇见，所以说他是打算在我们与邪剑仙遭遇后到来么？按剧情……不，这早已不是可以置身事外的游戏，这是个活生生的世界，什么都可能发生改变。也许……
　　把这些无意义的想法抛开，我紧了紧手中的魔剑――不论在前面等我的是谁，都没有害怕退缩的道理！
　　“前面就是哥哥你的铸剑厅了。”也许是被周围寂静的氛围感染了，小葵的声音也压得低低的。“我知道了。”点点头想往前走，衣袖却似乎被拉住了。回过头，我诧异的看着紫萱。
　　“不要大意。邪剑仙一定就在里面，说不定一见面就会打起来。我跟你并排进去。”说着紫萱走过来，将我手里的火把倚在墙上，而雪见跟小葵也纷纷取出了自己的武器。
　　望着前方转角那头露出的火光，我不禁想：会是一场苦战吧。
　　
                  第三十七剑
　　我承认，当我经过转角看见重楼的那一瞬间，我真的松了一口气。也许我骨子里还是怯懦――这个念头在我心里一划而过，却没办法忘记。
　　邪剑仙依旧存在，只是他操纵镇妖剑的样子不太稳，也许是那把剑里残存的飞蓬的神将气息，对他的邪气有着一定的压制或是排斥作用。难怪他一定要用带有杀戮魔性气息的魔剑与之融合，只有这样才能让剑发挥出最大的威力吧。
　　瞟见我们进来，邪剑仙周身的黑紫色雾气又加重了几分，如枯叶刮地的难听嗓音在这间并不宽敞的剑室里回荡：“阁下究竟为何三番五次阻挠我？！”
　　重楼却似乎根本没有理睬他的兴致――即使我假装没注意，也可以感受到他目光的落脚点，是我。不，也许……只是透过我……复杂的线团又要被扯乱，我努力平静心态，用一种最普通却也是最疏远的目光回望他。
　　暗红色的双眸里有些什么我真心不想去分辨。无论里面有没有我所期待、所需要的，至少现在还不是去揭开的时候。我也许生性做不到热血豪迈的大侠样，没办法身经百战越战越勇，品性深处的贪生怕死、贪财、优柔寡断更是改不掉――可是我想，我知道该做什么，不该做什么。
　　没有容我胡思乱想，紫萱跟雪见她们早已摆出了应敌的姿态，邪剑仙必须被消灭，镇妖剑也必须取回来。“邪剑仙，交出镇妖剑！”雪见当先忍不住，厉声高喝，却只得到对方的一瞥：“几个乳臭未干的小娃娃不要在这里不知轻重。”与语音同时到达的还有一股夹带着腥臭之气的黑风，紫萱则早有准备，一道雨恨云愁瞬间迎上，丝丝寒意萦绕，硬生生将黑风凝结成了满地黑色的冰渣。
　　“泰山压顶！”几乎是没有时间空隙的，雪见口中略显不流利的咒语已经念出。土系的高级法术泰山压顶显现出了法术幻化形成的山石，带着山峰般的威压击向邪剑仙。
　　不再浪费时间，我从脑海中搜寻到‘罡风惊天’的咒语，用最快的速度向他攻击。而从小葵转化而来的红葵则一手指引之前剑冢一处小室里找到的‘九转修罗斩’凌空斩击邪剑仙，一手恰起手式，道道紫黑惊雷而成的‘雷动九天’势如破竹。
　　“你们自己找死，休怪老夫无情！”法术光芒中央翻腾的黑雾不断发出撞击的声响，邪剑仙的声音里暗含的恼怒之意，与他无法轻易脱身的现状来看，我们对他还是具有威胁性的。他也没有到达一个我们无法对抗的地步――明白了这一点，这战斗也不再让人那么心惊了。
　　
　　紫萱施展了‘五气连波’，浅蓝色水滴连成一根晶莹条带，泛着流光萦绕在我们身边。从邪剑仙身上蔓延而来的黑雾触及它，伴着‘呲呲’的水汽声消弭殆尽。
　　一刻都没有停留，我只觉得精神高度集中，从未经历过的一种感觉在心底翻腾，瞬间充盈到我的四肢――那是一种战栗感，生来的安宁生活仍潜藏在我的大脑深处，而这些日子以来的战斗却也似乎在潜移默化让我对危险有着一丝激动，那种名为‘冒险’的陌生情结悄悄生了根。
　　尽可能的念着咒语，在法术快要失去效力的时候补上一击――这么做的不仅仅是我，紫萱、雪见还有小葵，我想每个人都是同样的心情――无论如何，不可以输，至少，不可以认输。
　　我没有用红葵告诉的我方法控制魔剑飞出攻击，邪剑仙需要用它跟镇妖剑融合，我就更有义务防止此事的发生。更何况，每当我丹田处的那股气息变得微弱，难以再行施展法术时，右手紧握的魔剑总会传来一阵暖暖的气流，沿着手臂循行的经脉注入我的身体，让我不至于后继无力。
　　如果，就这样磨死邪剑仙也不错……我这样想着，略一失神，却见一只不知何时凝结而成的黑色实质利爪直刺向飘在半空中双手施法的小葵。脚下急进，我引着体内的气流用最快的速度行至足底，踩地跳至众人前方，用手里的魔剑侧面将其挥开……
　　“嘶”忍不住吸一口冷气，巨大的冲击力让我没能在第一时间稳住脚步，只觉内脏在同一时刻被狠狠震荡了一下，喉间是难以言喻的腥咸。“天哥，”红葵的声音里带着关切，“有没有事？”我下意识的摇了摇头，下一秒却也想起现在根本没人看得到，开口：“我没事。”
　　猛烈的爆炸声忽然充斥耳道，白光刺目，刹那间我什么都听不见看不到了。眼睛前所未有的刺痛，身前挡着的魔剑被前方席卷而来的气浪震退，我的脚步也止不住的后退……直到撞到身后人的胸膛，似乎……有些熟悉。
　　没等我细想，眼前的白色瞬间崩裂，只留下空空的黑暗。怎么……没有光？喉咙一阵刺痛，却能清楚的感觉到有着铁锈味道的黏稠液体溢出嘴角――怎么又吐血了……
　　“小天！”似乎是左前方，传来紫萱的呼喊。“我没……”那个‘事’还没吐出来，原先火辣辣疼着的眼睛忽然自己涌出泪水，再加上口中再度泛起的血，我剧烈的咳嗽起来，压也压制不住。
　　法术的咒语，兵器的声响依旧在继续，然而我却仿佛被排除在外，黑漆漆的视野，遥远的打斗声――我的世界只剩下身后贴着的那人胸膛的温度。
　　我知道是你，重楼。
　　我想却也不想依靠你――我想，证明一件事。
　　
　　“闭上眼睛。”令人怀念的声音，以及令人贪恋的手掌覆上我的眼睛时，我没有迟疑的照做。因为从现场的情况来分析，我可能暂时性失明了。“我知道你想做什么，我不会阻止。”
　　温热的气息笼罩在我紧闭的眼睑上，剧烈的疼痛明显减缓……再睁开眼的时候，我看到就是伤痕累累却苦苦支撑的同伴，随时可能被打败却不肯逃离的同伴。我不知道自己算不算有血性，但我绝不会在这个时候站到那个人身后。即使他可以挡下一切风雨，甚至有着一界至尊的能力，我却也想证明，我自己，可以。
　　
　　“事到如今……”紫萱低语着，却从怀里取出了一个包裹，我认得――那是放置灵珠的包裹。风火雷土四颗灵珠就静静的安放在里面。“紫萱姐！”我突然回忆起游戏里的剧情，虽然这里不是游戏，但是……那里确实是用五灵法阵击败了邪剑仙，难道紫萱打算？可是水灵珠不是她的内丹吗？莫非！
　　一段段难以明辨的咒语已经从她的口中吐出，四颗灵珠连同她的胸口在数息之间闪现五色光芒，猛地照亮昏暗的剑室。来不起阻止，我只能尽全力将体内与魔剑内传来的力量导入她的身躯，希望可以帮她减轻一些负担。
　　强大的吸力使我的手掌如同磁铁般被吸附在紫萱背上，魔剑里的力量似乎有些接应不上……想到这里，我大喊一声：“小葵，雪见，过来帮忙！”片刻过后，两股截然不同的力量抵上我的肩膀，沿着我的手臂送入紫萱体内。四颗灵珠则早已飘浮而起，与紫萱站立的位置形成五行之势。
　　忽然，紫萱嘴里的低语骤停，五色光芒闪耀到极致，我下意识的闭眼。只觉一道强光疾速闪过，接着便是一阵地动山摇，无数细小石子土屑从墙壁上掉落，整个姜国皇宫就要塌陷……
　　“快走……”紫萱虚弱无力的声音传来，身子也软了下来，我上前一步接住，看了眼情况不明的前方，还有消失的重楼，毅然踏上魔剑从塌陷出的洞口飞离。
　　
                  第三十八剑
　　“那家伙死了吗？”平稳落地后，满身灰尘的雪见气喘吁吁的问出了一句。“怕是没有。”邪剑仙没那么容易死，虽然五行法阵压制他，但我们四个力量不足，而且锁妖塔的力量也需要借助一下才行。
　　“我们快……快赶回蜀山！”稍稍缓过气的紫萱，勉强站直身子，却一脸坚定。“可是，紫萱姐姐你……”蓝葵一脸担心，试图劝阻。紫萱只是轻轻摇了摇头，用不容置疑的语气回答：“紧要关头，大事要紧。”明知劝也没有，我却隐隐替紫萱担心，毕竟徐长卿的选择也许会跟我记忆里的一样……
　　服下几颗还神丹，待到体内灵气充足一些，便御起魔剑，朝蜀山的方向而去。
　　
　　一路上没有停留，我们直奔无极阁，单是靠近那里，空气中传来的阵阵震荡之感就无法忽视。四位长老正联手对抗手握镇妖剑的邪剑仙，战况似乎是势均力敌。
　　“长卿！”刚一落地，紫萱便急匆匆的跃至徐大哥身边，神色急切，“没事吧？”徐长卿也担忧的看了看紫萱，摇摇头：“我没事。只不过……”他脸上的表情忽然满是悲戚与愤恨，让紫萱情不自禁握住了他的手：“掌门被邪剑仙偷袭，如今身受重伤。”“掌门一定会好起来的。现在，我们先把邪剑仙灭了再说！”雪见忍不住开口，举了举手里的武器，一副不服输的样子。
　　我观察起那边的战况――游戏中，邪剑仙成功融合了镇妖剑与魔剑，因而在蜀山上基本无人能敌。最后更是吸收了几位长老的精魄，最后众人用可以腐蚀其力量的五灵法阵侥幸胜利；而现实，邪剑仙因为我们几个跟……重楼的缘故，没能完成融合，镇妖剑在他手上发挥不出什么威力。而且之前在剑冢的战斗中，用了五灵珠的我们也将他打伤了，虽说五位长老如今有战斗力的只剩四位，无法结成五行法阵。但对付受伤的邪剑仙，也许……不要紧？
　　“不如我们像先前一样运用灵珠，帮助四位长老怎么样？”一旁的雪见大约也考虑了目前的情况，提出这个建议。不过，紫萱是否……“可以么？”我转头问。“当然。”紫萱笑了笑，从怀里取出灵珠来，把雷灵珠给了小葵，土灵珠给了雪见，火灵珠给了长卿，最后将风灵珠递给我。我迟疑着接过，还是开了口：“我是问，你身体还吃得消吗？”收回去的手在半空中顿了顿，继而紫萱抿了抿唇：“我可以的。”
　　然而徐长卿有些疑惑，他看了一圈我们手里的灵珠，问：“怎么只有四颗？水灵珠呢？”紫萱的脸白了白，却闭口不言。“徐大哥，”我忍不住接过话头，看着他一字一顿，“无论如何，你要相信紫萱姐。灵珠就这么用好了，没有问题的。”他显得有些惊讶，但旋即发现了紫萱的脸色，大概也明白她有难言之隐，伸出手回握她，用温柔的语气说：“以后，你讲给我听就好。”
　　也许，这一次，能达成真正的完美结局？我不禁这样想。
　　
　　闭上眼，在心中默念紫萱讲述的咒语，手中的风灵珠变得无比轻盈，似是腾空而起，努力静下心来变换法诀与手势，阵阵清流萦绕在身侧……
　　“五灵轮回！”冲天而起的五道彩光凝结成一个巨大的圆形法阵，以千钧之势压向邪剑仙。四位长老也在同一时刻，各自施展蜀山道术，一时之间，满目可见俱是符阵法术，遮天蔽日。
　　巨大的法术碰撞声响彻天际，把脚下的地面都震得摇晃不止。“没想到……”烟雾中，邪剑仙的声音带上了一丝虚弱，“五灵法阵如此厉害，竟然能持续蚕食我的灵力！”听到此处，长卿鼓舞士气，大吼道：“邪剑仙已灵力大损，大家一鼓作气击溃他！”
　　两次被五灵法阵所伤，再加上无法完全趋势镇妖剑，邪剑仙面对大家的攻击似乎有些抵挡无力。“该死，愚蠢的人类，去死！”伴随着他愤恨的嘶吼，邪异的黑紫色力量在上空凝聚，笼罩在众人头顶。
　　“这究竟是？！”苍古长老面色凝重的看着头顶的阴云，口中喃喃道。“快看！”顺着雪见所指，只见邪剑仙竟换了个模样，浑身泛着血色，体型也似乎扩大了一倍，而空中凝聚的黑云正是从它鲜红口中吐出。“受死吧！邪灵弥天！”邪剑仙狂妄的笑声和空中急降的邪异黑云一同向我们袭来。
　　“必须挡住！”蜀山剩下的四长老虽五行缺一，但似乎立刻摆出另一种阵型，聚气而发，抵住黑云的威势。“趁现在！”紫萱姐喊道，率先念起灵咒。反应过来的我们也按之前的步骤，再一次助其凝炼出五灵法阵。风灵珠、火灵珠、土灵珠、雷灵珠和最后的水灵珠，齐齐放出各自光辉，在被邪云笼罩的阴暗天际中映出光明……
　　“五灵法阵――五灵归一！”
　　
　　“咳咳，紫萱，你没事吧？”长卿扶起虚弱的紫萱，关切的问。“嗯，”紫萱无力的应了一声，又看向我们，“小天、雪见、小葵……”我看看身边灰头土脸的雪见和情况稍好的小葵，朝紫萱道：“我们没事。”
　　与邪剑仙一战，似乎有点超过我的想象，仙法与邪法的碰撞，最后那一击引发的地动山摇威力难以估测。所幸抱着同归于尽想法的邪剑仙不及五灵法阵威力，在最后化为虚无。如今心腹大患已除，令人忧虑的只剩下锁妖塔的封印问题了。但这个问题，其实更……
　　“对了小天，你们收集到五颗灵珠了么？”大概也注意到了当前的要务，长卿忽然转头问我。“只剩下水灵珠……”雪见却在我踌躇之际回答了。“长卿，”紫萱姐的声音依旧虚弱，却带有无限苦恼：“水灵珠在我体内……对不起！一直都隐瞒着你。我用水灵珠修炼，想生生世世和你一起，但，终究只是一场梦罢了……”面对吃惊的长卿，紫萱苦笑着道：“你说过，苍生为重。这也是女娲族的宿命。”说罢，便向锁妖塔走去。
　　“不！紫萱不要！”长卿焦急着上前阻止，却扑了个空。“等等紫萱姐，我有别的方法！”我大声喊道，成功制止了紫萱的施法。“小天？除了五灵珠，你还有什么方法？”紫萱诧异的看着我。然而我也没有把握，毕竟能不能行我也不知道，但如今初次以外……“紫萱姐，我问你，圣灵珠对于五灵珠来说，是怎样的地位？”
　　“圣灵珠虽集五灵之力，但它代替不了五颗灵珠产生的力量。小天，你有圣灵珠？”“我并不奢望凭一颗圣灵珠就能代替五颗灵珠，但是，圣灵珠能否代替水灵珠来完成这五灵法阵？”我怀着一线希望，问道。然而紫萱摇摇头：“圣灵珠五灵之力处于平衡，不能单纯行一灵之力。”说着她朝我淡淡笑了，“小天，我知道你想保全我，但这是宿命……”
　　“谁说没有其他方法？”低沉而熟悉的声音出现在我的身侧，转头望去――是重楼。在那双深红色的眼眸里，我看见了我自己。
　　“锁妖塔法阵损坏一事，因本座而起，自然由本座负责，他人勿要多事！”语音刚落，重楼便从我身边凌空飞起，悬停于空中。
　　“小天，他……”长卿疑惑的向我开口。“他在用自己的功力修复法阵。”旋即一片炫目红光，一道道繁复花纹的法阵笼罩在锁妖塔上，映彻天空。
　　当光芒落尽，重楼也落回我的面前。“怎么样？”虽然知道应该没什么问题，我还是忍不住询问。重楼却盯着我的眼睛看了许久，半晌道：“现在我和你一样。”我微微吃惊，却没有开口。重楼继续道：“你不是神将飞蓬，你是人类景天――让我知道什么叫动心的，不是神，而是人。”
　　我突然笑了，轻轻抱住眼前的人：“所以为了这个‘动心’，你不做魔尊而来做人？”好像印象里还没有这样静静搂着的经历，我靠着重楼的胸膛，却开始胡思乱想。“嗯。”耳畔传来的轻轻回应，带着热气，吹进了我的心里。知道我不愿意做他身后的弱者，知道我不愿意活在飞蓬的影子里，所以他做了这样的决定，我怎么还能违心的推开……
　　
　　“哥哥，”房门被敲响，小葵的声音在门外响起，“我可以进来吗？”“进来吧。”被轻轻推开的门户中，清晨的阳光洒落一地，小葵沐浴在金色里，不再是半透明的存在，而是确确实实的身体。
　　“原来哥哥你起来了啊，”小葵把桌上的茶杯翻转过来，给我倒了杯茶，微微笑着，“我还在想要不要来叫醒哥哥呢。”我端起茶喝了口：“今天是长卿和紫萱的重要日子，我怎么能睡懒觉？好，差不多了，我们走吧。”
　　今天其实是……算了，事情还是从七天前说起吧……
　　重楼用魔力将锁妖塔修复后，紫萱姐就避免了牺牲。她虽然想要就此离开，但在长卿的挽留和蜀山众长老的支持下，终于留了下来。而蜀山掌门也准备正式将位子转给长卿，并特许长卿迎娶紫萱。蜀山弟子目睹紫萱所作所为，也都支持此举。于是安排在七日之后，大家伤势好得差不多的时候，正式举行掌门传位仪式以及长卿和紫萱的婚事。
　　
　　“哥哥，雪见姐在那里！”用圣灵珠凝聚了身体的小葵这些天都是很开学的，毕竟度过了千年的灵体状态，就像个新生儿一样好奇心十足。现在见到了七天不见的雪见，似乎也十分高兴。“你们来啦。”雪见难得穿的不是橘黄色短衫，换了件淡紫色衣衫，朝我们道。“这些天你去哪里了？”“我回了趟唐家堡，”虽然只是七天不见，雪见却好像成熟了许多，“接下来我准备一个人闯荡江湖，锄强扶弱，打抱不平。”我微微吃惊，毕竟冒险了这么久，其中的险阻和劳累自不用说，而雪见还有行走江湖的想法，就必然要继续这样的生活。似乎看我惊讶的样子不爽，雪见撇撇嘴：“不要小看我！唐女侠的威名这就要传遍神州大地了！”我失笑，却在雪见‘威胁’中连忙讨饶。
　　大殿之上，蜀山弟子和我们几人的注目下，长卿继任掌门的仪式正式开始……而在这之后，紧接着的就是傍晚的成婚大典。
　　“喂，”人群中，雪见偷偷问我，“你的重楼呢？”脸微微发烫，我也压低声音道：“什么我的……他去交代一些事，完了就来。”“啧。”雪见咂嘴，说了句‘去帮紫萱姐准备’就走了。
　　
　　夜色渐渐降临，蜀山难得装上了许多华丽灯饰，把大殿前映得灯火辉煌。雪见和小葵一左一右扶着凤冠霞帔的紫萱一步步走上大殿，最后交到长卿的手里。五位长老难得笑逐颜开的坐在高位，受着长辈之礼，和蔼的看着那对新人。
　　“一拜天地……二拜高堂……夫妻对拜！”
　　“这样，就是完美结局了吧。”我远远的站在人群里，笑着跟身后的人说。“我们也可以拜堂。”闻言，我侧头瞪视那双暗红的双眸，调侃道：“那你做新娘。”重楼嘴角微弯：“过了今晚再说。”
　　
　　（全文完）
　　