

　　在一个和煦的午后，一个有着褐色蓬松卷发的小女孩蹦蹦跳跳地来到一个满头银发的老奶奶身边。
　　“古蕾塔奶奶给我讲故事！”小女孩推搡着古蕾塔，撒娇的说。
　　“好，奶奶的小宝贝，你想听哪个故事？”若是她没记错的话，图书馆里的童话书她已经几乎给贝蒂都讲遍了。
　　小女孩神秘兮兮地左右看了看，然后从身后拿出一本崭新的童话书递了过去。
　　古蕾塔架上金丝眼镜，仔细一看，封面上写着：《魔王与王子的故事》下面还有一个红色印章：真魔国血魔城禁书
　　“奶奶你快看，里面的人好漂亮！”
　　毫无意外地看到里面就是自己刚刚想到的那两个人，古蕾塔的唇角露出一抹笑意，翻了书页，念道：“在很久很久以前……”
　　“那是多久？”贝蒂好奇地挤在古蕾塔身边。
　　“就是奶奶还是小女孩的时候！”
　　“小女孩的时候是什么时候？”贝蒂又问。
　　“就是奶奶像你这么大的时候！那时奶奶和你一样可爱！”
　　和她一样可爱，那怎么可能？除了太爷爷，她从没听别人说过奶奶可爱，而且自她记事起奶奶的脸上就都是褶子！她一点也看不出奶奶哪里可爱！
　　虽然不忍伤奶奶的心，但贝蒂还是忍不住露出一副‘你骗人’的表情。
　　完全不知道贝蒂在想些什么的古蕾塔继续念下去：“在很久很久以前，真魔国里住着一位魔王和一位王子，他们两人是全国人所共知的恋人！有一天，魔王终于向王子求婚，王子很高兴……”
　　贝蒂一脸期待的问道：“王子答应了！”
　　“没有！”古蕾塔摇了摇头。
　　“为什么？”贝蒂失望的问道。
　　“因为在魔王求婚的当天早上发生了一件事情！”
　　“什么事？”贝蒂摇了摇古蕾塔的大腿，焦急的说道，“奶奶你快讲啊！”
　　古蕾塔合上书本，严肃地道：“你若总打断我，我就没法讲下去了！”
　　在得到贝蒂的再三保证后，古蕾塔才又打开了书本，念道：“那天早上，魔王本来答应了要和王子一起出去。但在约好的时间快要到来的时候，血盟城里来了一位魔王许久没见的朋友――维拉卿・孔拉德。由于，两人许久未见，魔王一时高兴就忘了和王子的约定，和孔拉德一起去了运动馆，参加魔王杯第三届全国棒球大赛。
　　王子本来也想邀魔王去看比赛，但为了给魔王一个惊喜，所以事先没有告诉魔王。然而，王子空等了一个上午，也没有见到魔王。等到下午的时候，王子听说魔王和孔拉德一起回到了血盟城，就怒气冲冲地去找魔王。
　　当时魔王正在和孔拉德谈论一些重要事情，于是就让王子出去，等他们谈完再进来。王子听了非常不高兴，不但没有出去，而且还气急败坏地指责孔拉德破坏他和魔王的约会。不仅如此，王子还大骂魔王花心。
　　魔王无奈，只得以国王的身份命令王子出去，并让王子一个下午都待在卧室闭门思过。
　　所以当魔王求婚的时候，王子就想起了这件事。然后，就拒绝了魔王的求婚。
　　“保鲁夫，我是向你求婚，是求婚！我是说我们结婚吧！”魔王简直不敢相信他一直最爱的王子会拒绝他。
　　“我拒绝！”王子口气坚定地拒绝了魔王。
　　尽管魔王一再求婚，王子的回答都是不行！
　　第二天早上，一脸憔悴的魔王跑到真王庙向他最亲密的朋友村田猊下述说了自己的苦恼。得到猊下开导的魔王，在当晚又一次向王子求婚，并提出无论王子有什么条件他都会答应。
　　这次，王子很痛快的答应了魔王的求婚，然后提出了自己的条件：在婚礼举行的当天，魔王必须把王位传给他！”
　　“王子为什么非要做魔王呢？他不是很爱很爱魔王吗？”贝蒂十分好奇王子为什么会提出这种在她听来都很无礼的要求。
　　“因为王子担心以后在他和魔王有分歧的时候，魔王会经常以国王的名义来压制他！”
　　“还有呢？”
　　古蕾塔直接跳过了后面剩下的半句话，说：“没有了！”
　　“骗人！”贝蒂嘟了嘴，抗议，“我明明听人家说过是王子担心魔王会不要他，和，和谁走了！”
　　“和孔拉德？”古蕾塔试探道。
　　“对，就是和孔拉德！”
　　“既然你都听过了，我们就没必要再讲一遍！”古蕾塔松了口气，合上了书本。她终于找了个借口，不用再冒着被保鲁夫爸爸发现的危险给小贝蒂念这本禁书了。
　　“奶奶求您，念给我听吧！我只从别人那听到这一点而已！”贝蒂指着书本哀求道，“您瞧魔王和王子多般配啊！若是您不念给我听，我会吃不下饭，晚上也会睡不着觉！”
　　想到保鲁夫爸爸和有利爸爸不可能这么快回来，古蕾塔就同意了贝蒂的请求。（主要是古蕾塔也想继续看下去！）
　　“那魔王答应了吗？”贝蒂忍不住又问。
　　“没有！”古蕾塔摇了摇头。
　　“可你不是说魔王很爱很爱王子，无论王子提出什么要求都会满足吗？”
　　“是的！可是在王子提出要求之前，猊下已经抢先一步让魔王在伟大的真王面前发誓，绝不把王位让给任性的王子！否则，他就不告诉魔王能让王子答应魔王求婚的办法！”
　　“那怎么办呢？”贝蒂垂头丧气地耷拉着脑袋，不过很快她又抬起头，一双晶亮的眸子里闪着狡猾的光芒，“只要魔王偷着答应王子不就好了吗？等到结婚的时候，即便猊下生气也来不及阻止了啊！”
　　也许这真是个好办法！古蕾塔在心里赞同。但她马上又想到那个可怕的传闻：据说一向和蔼的猊下一旦发起脾气来就会非常可怕！想到这，她忍不住瑟缩了一下肩膀。
　　“既然猊下发起脾气来很可怕，那魔王为什么不骗骗王子。等到婚礼举行的时候，爱漂亮的王子应该不会从婚礼上逃跑！这样，他们就可以在一起了啊！”贝蒂为自己想到的这个绝妙的主意而高兴地呵呵笑了起来。
　　“因为王子生气的时候也很可怕啊！”古蕾塔重重地叹了口气。猊下和保鲁夫爸爸这两个人，哪一个都不是老实的有利爸爸可以应付的！
　　“那魔王不发脾气吗？”若是魔王的脾气比王子和猊下还厉害，就可以震住他们了吧！这样想着，贝蒂不禁有些紧张，两只小手紧紧抓了古蕾塔的裙角。
　　仔细回忆了一下，古蕾塔叹了口气：“好像从没发过脾气！”至少，魔王从没对那两个人发过脾气！
　　贝蒂也跟着重重叹了口气：“魔王可真没用！”
　　颇有同感的古蕾塔点了点头，继续念道：“因为王子提出了这种魔王无论如何也无法答应的要求，所以魔王拒绝了王子！
　　王子根本没想到魔王会拒绝自己，吃惊地张大了嘴巴。他想到在孔拉德回真魔国之前，魔王一直都对自己百依百顺。所以，固执的认为是因为孔拉德的出现，才导致魔王不像以前那样爱他了！于是，非常愤怒。
　　“保鲁夫！换个条件吧！只要不是让我让位给你，哪怕你有一千个，一万个要求我都答应你！”魔王抱住王子苦苦哀求。
　　可是无论魔王怎样请求，王子的回答都只有一个：“若是你不答应让王位给我，我就绝不和你结婚！”
　　看着魔王十分苦恼，王子也很心疼。但为了证明魔王还像以前那样爱着他，王子硬起心肠坚决不肯更换条件！
　　魔王无奈之下，离开了寝室，整晚没有回来！”
　　“王子起初很担心，但在听到魔王是因为昆特城发生了暴乱，所以连夜赶去，而渐渐放下心来。可是不久，王子又听说，当夜魔王是和孔拉德一起离开的血盟城。于是，又开始担心起来。但是，因为王子奉命驻守血盟城，所以古恩达鲁坚决不同意他离开。
　　就这样，王子忐忑不安的过了一个月。一天，一个魔王的侍卫回来通报说魔王一个小时后就会抵达血盟城。
　　王子听了非常高兴！经过这一个月的分别，王子决定没有任何条件的答应魔王的求婚。可是，令人意想不到的是，魔王不是一个人回来的，而是和昆特城城主的儿子昆特伯爵一起回来的。
　　这位昆特伯爵是继王子之后，真魔国全国公认的美男子。昆特伯爵有着一头柔软的淡金色长发，为人也十分和气，不到一会儿的功夫就赢得了血盟城里所有人的喜爱。
　　而此时，王子正待在房里等着分别已久的魔王主动来找他，向他求婚。直到午饭的时候，魔王还是没有来找王子。王子原以为魔王还没回来，但马上就有侍女告诉他。魔王不仅早就已经回来了，而且就在两个小时前带昆特伯爵去参观血盟城了。
　　王子听后，气呼呼地跑到自己房里，大发了一顿脾气。吃晚饭的时候，王子故意和魔王坐得很远，也不和魔王讲话。然而，魔王不仅把昆特伯爵让到王子以前坐的位置上，而且只顾着照顾昆特伯爵。直到晚饭结束，魔王都没有看王子一眼。
　　




第二章

　　王子非常生气，但他很快就看出魔王是在故意冷淡他。于是，装作无所谓的样子离开了餐厅。晚上，王子跑回自己的房间，并且锁上了房门。
　　王子躺在床上，心里不住的盘算着等会魔王来的时候，要如何刁难魔王！为此，他想了很多很多让魔王难过的方法，并把这些方法都记在本上。
　　第二天一早，王子从床上醒来，发现自己身上穿着昨晚的衣服，身旁还放着记录刁难魔王方法的本子。门锁也好好地插在门上，根本没有打开过的痕迹。于是，王子意识到魔王根本没来找他。
　　由于王子晚上很久才入睡，早上又起晚了。所以，当他赶到魔王办公室的时候，魔王已经和昆特伯爵出去了。
　　接连两天，王子都没有见到魔王。等魔王终于带昆特伯爵逛完血盟城所有有特色的地方后，王子又因为赌气故意躲着魔王。一连十天过去了，一直关系很好的魔王和王子都没有见面。
　　于是，血盟城内渐渐有了一些谣言。听到这些谣言的王子，决定不再躲着魔王。这一天，准备出去巡逻的王子正巧碰上魔王与昆特伯爵。
　　因为不想输给昆特伯爵，王子只是淡淡的和魔王他们打了个招呼就离开了。在王子骑上马的时候，魔王叫住了王子。王子很高兴，但仍装的很平静。
　　“冯比雷费鲁特！你巡逻回来的时候，去集市买些新鲜的桑椹回来。”由于魔王从来都是叫王子保鲁夫或保鲁夫拉姆，所以王子愣了一下才反应过来。虽然觉得魔王今天对他的称呼有些怪异，但王子自动把魔王的举动认为是在外人面前要公私分明。
　　巡逻回来的时候，王子兴高采烈地挑了一篮子紫红紫红的桑椹准备带给魔王。猊下看到那些可口的桑椹，想找王子讨要一些，但被王子拒绝了。
　　晚上，吃餐点的时候，王子惊奇的发现，他带回来的桑椹被分成了两份，放到猊下和昆特伯爵的面前，而魔王的餐点是苹果！问过侍女之后，王子才知道魔王从来不吃桑椹。
　　这个消息对于王子来说简直有如晴天霹雳！王子没想到，魔王竟是因为昆特伯爵无意中提起喜欢吃桑椹，才主动和他讲话。
　　这样一再无视他，并因为那个讨厌的人而让他去集市买桑椹的魔王让王子觉得既陌生又不安。这种不安比孔拉德和魔王在一起时还要强烈百倍。王子意识到，他很可能要失去魔王了。于是，决定放下骄傲与魔王和好。但王子心里仍想着等事情过去后要报复魔王。
　　沐浴过后的魔王回到寝室，意外地发现王子穿着睡衣坐在床上。“你怎么在这儿？”
　　“我为什么不能在这？”王子反问。
　　“这是魔王寝室，不是你的卧房！”
　　王子听了很生气，想要反驳几句，但又怕自己会和魔王吵起来，便忍了下来。“有利，我好想你！”
　　“是么？”魔王不太相信的看向王子。
　　“有利，我们结婚吧！”王子不想再看见魔王不信任的眼神，主动抱住了魔王。
　　魔王愣了片刻，毫不犹豫地推开了王子，冷声道：“你若是没有别的事情，就回去吧！”
　　王子以为自己听错了，于是，又说了一遍：“有利，我们结婚吧！”
　　魔王显得有些不耐烦，直接命令道：“冯比雷费鲁特，你若是没有别的事情，就马上回自己的房间去！”
　　这次，王子终于听清了魔王的话，但他还是不依不饶的问道：“有利，你不是说过要和我结婚吗？难道你忘了？”
　　“忘了的人是你！”魔王神色冰冷，就连声音也愈发冷硬，“你忘了，你拒绝了我的求婚！而且，还拒绝了很多次，并且还说你绝不和我结婚！”
　　“有利，我当时不是认真的！”王子着急的解释。
　　“不是认真的，那是为了故意让我着急，是吗？”魔王突然变得有些生气，紧紧抓了王子的肩膀摇晃，道，“你就是想看我求你，是不是？你总是这么任性，蛮不讲理，到头来还总是变着方法让我向你认错！现在，请你马上给我出去！”
　　王子有些慌了，抱住魔王的胳膊哀求：“有利，你听我说，不是那样的，不是你想的那样的！我是真的想和你结婚！”
　　“结婚？”魔王拂开王子的手，冷笑道，“你不过是想让我把王位让给你而已！”
　　“不是，我是真的想和你结婚！有利，你听我说！”
　　无论王子如何解释，魔王都不肯相信王子，并且将王子赶出了寝室。整整一夜，王子都在痛苦中度过。心高气傲又很爱漂亮的王子不敢让任何人看见自己憔悴的模样，称病休息了一天。
　　王子躲在窗帘后面默默地注视着和昆特伯爵一起在花园中散步的魔王。前来送午饭的女仆告诉王子，已经和魔王说过他生病了的事，但魔王什么也没说，甚至连问都没问。
　　自从魔王接受王子的感情后，一直把王子捧在手心。无论王子多么任性，多么蛮不讲理，魔王都不曾生气，更不曾如此忽视过王子。所以，王子这次真的感到害怕了。
　　晚上，王子又一次偷偷跑到魔王屋里，想做再一次的努力。可是，待在魔王房间里的人竟然是昆特伯爵。看着昆特伯爵泰然自若地坐在魔王的床上，王子的肺都要气炸了，以至于在昆特伯爵笑着和他打招呼的时候，完全失去了理智。
　　魔王一回到房间，就看见王子扯着昆特伯爵的长发扭打，一只脚还狠狠地踹向昆特伯爵。
　　“保鲁夫！”
　　听到魔王咆哮的王子顿时愣住了，神情僵硬地看向黑着脸朝他走来的魔王。
　　魔王粗鲁地拉开王子扯着昆特伯爵头发的手，然后狠狠给了王子一巴掌。身体虚弱的王子根本受不住魔王充满愤怒的一掌，一头跌倒在地。
　　然而，魔王看都没看王子一眼，就拉着昆特伯爵离开了。
　　等王子醒来的时候，床边坐着一脸严肃的古恩达鲁。再也压抑不住内心的委屈，王子伏在古恩达鲁身上呜呜地哭了起来。哭过之后，王子请求古恩达鲁帮他把魔王找来，但古恩达鲁拒绝了他的请求。
　　侍女告诉王子，在王子睡着后，曾看见过魔王来看王子。王子决定等着魔王来看他。
　　一直等到很晚，在王子迷迷糊糊快要睡着的时候，房门被人轻轻地推开了。王子佯装熟睡地躺在床上，直到感觉来人走近了，突然起身将人抱住。
　　一身尖叫瞬间在耳边响起，王子猛然意识到自己抱错人了，一把推开怀里的人。就在这时，听到尖叫赶来的魔王正巧走了进来。
　　魔王气愤地斥责了王子一顿，扶着昆特伯爵离开了。王子非常不甘心，跑到魔王屋里找魔王理论。
　　“有利，我是你的未婚妻，你不能这样对待我！”王子叉着腰，没有多大底气地指责魔王。
　　尽管这是王子第一次自称是魔王的未婚妻（以前王子都说是未婚夫），可是魔王根本不领情，冷冷的笑道：“你我什么关系都没有，如果非要说有什么的话，也只是君臣关系！”
　　“有利，你竟然为了那个男人而抛弃我？”王子提高了音量，怒视魔王。
　　“抛弃？当你再三拒绝我的求婚，逼我让出王位的时候，我们就什么关系都没有了！是你拒绝我再先，怎么反说我抛弃你？”
　　“有利，我们不能挽回了吗？”王子顿时有些绝望，拉着魔王的袖子问道。
　　看到王子哀戚的神情，魔王几乎软了下来，但很快又硬下心肠说道：“你我只是君臣，挽回什么？”
　　




第三章

　　夜晚，当王子在哭泣中睡着的时候，一个人影悄悄立在了床前。如果有人看到那个人影的话，马上就会发现那个人就是刚刚对王子说了狠话的魔王。
　　“保鲁夫！”魔王轻轻拂去王子黏在脸上的碎发，看着王子挂满泪痕的漂亮脸蛋，十分心疼。
　　因为与魔王再没有任何和好的可能，所以王子十分难过，渐渐地消瘦下去。
　　每次看到王子日渐单薄的身影，魔王都十分心痛。但一想到，在昆特城的整整一个月时间里，他给王子写了无数封信，王子却没有回过只言片语，魔王就感到很生气。
　　尤其，在魔王回血盟城后，王子还故意躲着不见面。在僵持了一天后，魔王下定决心去找王子，告诉王子他同意答应王子的要求，但王子却锁了门。更让魔王生气的是，第二天魔王无意中在王子的床上发现了王子写满了要如何刁难他的方法。
　　最后，王子竟然还无理的打了昆特伯爵，并对前去看望王子的昆特伯爵大施拳脚。每每想到这些，魔王心中的疼痛就变成了愤怒。因而，决定这次一定要给任性的王子一个教训。
　　一年一度的真魔国春季宴会就要举行了，每到这个时候，都是魔王与王子一同主持。王子觉得，这也许是他与魔王和好的唯一机会。
　　一直等着魔王邀请他一起主持春季宴会的王子，直到宴会开始的当晚都没有见到魔王。王子失望地趴在床上，怀里还抱着魔王送他的蜂熊。
　　“保鲁夫！”见到王子没有出席春季宴会，王子的母亲杰丽夫人非常吃惊。“保鲁夫，我可爱的孩子，你生病了吗？”
　　王子抱着杰丽夫人哭诉了这一个多月来他和魔王之间发生的种种。当然，王子并没有告诉杰丽夫人，他一开始向魔王提出的结婚条件。因为，他担心杰丽夫人知道以后也会斥责他，进而和魔王一样认为他任性而抛弃他。
　　虽然杰丽夫人不明白一向纵容王子的魔王，怎么会突然抛弃王子，但她认为这一定是王子任性的缘故。于是，建议王子不要等着魔王来找他，而是主动去找魔王。
　　王子接受了杰丽夫人的建议，然后在杰丽夫人帮助下，精心打扮了一番。
　　当他们赶到宴会时，第一支舞曲已经开始了。舞池里，魔王和昆特伯爵正在翩翩起舞。由于以前都是魔王和王子领舞，所以一些不知真相或第一次前来参加宴会的人类官员，纷纷把昆特伯爵误认为是王子。
　　眼睁睁地看着那两个人公然搂在一起跳舞，王子非常气愤。在杰丽夫人的劝说下，王子把这些怒气都忍了下来。看见王子目光凶恶，双拳紧攥地盯着舞池里的昆特伯爵，杰丽夫人赶忙拉着王子到一旁的阳台上。
　　这时，也有人到阳台上欣赏美丽的夜色。
　　“王子可真漂亮，和魔王简直就是天生的一对！”一个美丽的少女艳羡地看着舞池里的两人。
　　少女旁边的男子更正道：“那个不是王子，是昆特伯爵！”
　　“昆特伯爵！？”少女不由地提高了音量，两眼兴奋地问道，“就是那个传说中比王子还要漂亮的美少年！？”
　　男子饮了口酒道：“比王子还漂亮到不至于。但是昆特伯爵比王子更容易让人亲近，血盟城里没有人不喜欢他！我还听说……”男子压低了声音，向少女卖弄自己听到的小道消息。
　　“什么？魔王喜欢上了昆特伯爵？”少女惊讶地张圆了嘴。
　　男子在她耳边又嘀咕了几句，这次，少女不禁尖叫起来。“魔王可能会抛弃王子？天啊，这……”
　　听到少女的话，站在角落里的王子，脸色铁青地握紧了酒杯。
　　男子艳羡地瞄了眼和魔王站在一起的昆特伯爵，说道：“我要是魔王就会选昆特伯爵！昆特伯爵……”
　　听着男子不停地将昆特伯爵如何好，如何好，王子忍不住捏碎了手中的酒杯。
　　看到从角落里怒气冲冲走过来的王子，男子吓得几乎说不出话来。
　　这时，舞曲刚好结束了，很多客人都朝魔王和昆特伯爵走去。其中，一些没有见过王子的还把昆特伯爵误认为是王子。因为，他们都听说王子是个有着一头金发的美少年。
　　就在昆特伯爵准备解释自己不是王子的时候，王子刚好走了过来。被王子漂亮的容貌吸引，那些客人也转头看向王子。
　　昆特伯爵好像有些害怕王子，不由自主地揽了魔王的胳膊。这让本来就怒意丛生的王子，更加愤怒。
　　王子走过去，想要将昆特伯爵从魔王身边拉开。但是，有人抢先一步拉住了他的手，将他从人群中拖走。
　　“为什么？你为什么要拦着我？”瞪着给自己包扎手上伤口的孔拉德，王子大喊大叫。
　　“保鲁夫，难道你非要让有利更加讨厌你吗？”孔拉德十分了解王子爱嫉妒的性格，想要提点王子几句。但王子固执的认为是昆特伯爵从他身边抢走了魔王，因而，听不进任何劝告。
　　紧紧拉住又要冲出去的保鲁夫，孔拉德安慰道：“耐心点，耐心点！保鲁夫！母亲大人已经去找魔王了，她一会儿就会带魔王来见你。到时，你只要好好和有利道歉，有利一定会原谅你！”
　　见到杰丽夫人款款走来，昆特伯爵一眼就看出杰丽夫人与王子是母子。为了能给杰丽夫人一个好印象，昆特伯爵抢先恭维了杰丽夫人一番，并热情的邀请杰丽夫人跳舞。
　　等了许久，也不见杰丽夫人回来。孔拉德让王子呆在屋里，自己去外面看下情况。昆特伯爵看见孔拉德，热情地拉住孔拉德询问大西马隆的风土人情。曾在大西马隆呆过的杰丽夫人也积极地加入了讲解之中。
　　魔王一直担心王子手上的伤，想要离开去找王子。但杰丽夫人以为魔王是因为王子的缘故，想要避开她和孔拉德。因而，很有技巧的把魔王也卷入了谈话之中。
　　王子担心魔王不愿见他，所以，决定亲自去和魔王做个了断。一到会场，王子就看见杰丽夫人四人正在一起谈笑风生。
　　一想到，这个漂亮的少年先是夺走了魔王，然后又夺走了杰丽夫人与孔拉德的欢心，王子就再也抑制不住满心的愤怒，举剑朝昆特伯爵刺去。
　　早就发现王子异常举动的魔王，同时举剑挡下了王子的攻击，并将王子击倒在地。
　　不明真相的人都以为是提前安排好的特殊表演，但是真魔国的贵族及其他侍从都看出了事情的真相。[bookid=1339431,bookname=《穿越之如何爱》]
　　




第四章

　　事后，杰丽夫人狠狠斥责了王子一顿，就连一向温柔的孔拉德也认为王子这次做得十分过分。魔王更是命令王子向昆特伯爵道歉。
　　看着一个个指责自己的亲人，王子感到非常伤心，但他坚决不肯向昆特伯爵道歉。
　　“保鲁夫！现在，我以魔王的名义命令你向昆特伯爵道歉！”魔王根本不管王子心里的委屈，坚持要王子道歉。
　　在魔王的名义下屈服的王子，回到房里痛哭了一顿。他想了很久，都想不明白，为什么魔王非要让他向昆特伯爵道歉，更想不明白，为什么连杰丽夫人他们也一起来指责他！！
　　经过了一天一夜的思考，王子终于得出了答案――魔王已经不再爱他了。
　　出于自身的骄傲与绝望，王子决定放弃对魔王的爱。
　　看着王子每天忙于公务，魔王既高兴又担忧。甚至，有一两次主动提醒王子要注意休息。这让王子的内心又燃起了一丝希望。
　　王子经过精心的计划，巧妙地增加了与魔王碰面的机会，却从不主动与魔王说工作以外的话。渐渐地，王子发现，魔王有时候会偷偷的注意他。但每当他装作无意地看向魔王时，魔王都会马上移开目光。
　　内心的希望愈来愈大，王子更加努力的忽视魔王。也许是这种冷淡的方法起到了作用，王子很快发现，魔王有时总是一副欲言又止的表情看着他。因此，王子更加确定魔王是因为之前他提出的无理要求，而故意找来昆特伯爵气他。
　　这样想着，王子完全改变了对昆特伯爵的敌视态度。虽然，并没有对昆特伯爵非常热情，但每次见面王子都会和伯爵点头问好。
　　看着王子能够和昆特伯爵和平相处，魔王感到非常高兴。但同时，魔王也发现王子对他也越来越无视。这不禁让魔王开始有些担心。
　　随着约定的日子越来越近，魔王想赶紧和王子把事情说清楚。可是，每次王子都会很巧妙地在他准备开口时，找借口离开他的视线。
　　这一日，魔王看见王子单独骑马出了城门，就骑马跟了过去。也许是魔王有些心不在焉，很快就被王子发现。想到，魔王之前对自己的狠心与无视，王子决定要让魔王体会一下自己当时的心情。
　　王子将马存入公用马厩，然后去了一家饮品店。魔王踌躇的站在离饮品店不远处的地方，似乎在踌躇着要如何开口。
　　不一会儿，魔王就看见王子和一个男人出了饮品店，两人边走边聊，似乎非常开心的模样。
　　从商店门前的橱窗里瞥见魔王一直远远地跟在后面，王子十分高兴地揽了温特男爵的胳膊。
　　看着王子露出许久未见的笑容，魔王心里一时五味杂陈。
　　也不知道为什么，魔王越是想避开王子，理清自己心里的感情，就越是能够碰见王子与温特男爵在一起。
　　每次看到，或者听到王子和温特男爵在一起，魔王都会忍不住皱起眉头。看着王子一天比一天精神，一天比一天开心，魔王心里更是异常难受。
　　每当这个时候，昆特伯爵总会温柔的安慰魔王。渐渐地，昆特伯爵几乎大部分时间都和魔王在一起。
　　见到魔王不再像以前那样偷偷注视着自己，王子又开始有些担心。
　　经过一些日子的观察，魔王发现温特男爵对王子很好，而王子和温特男爵在一起时也明显比和他在一起时要快乐许多。这让魔王更加忧虑。
　　同样感到忧虑的王子，想要进一步确认魔王的心意。于是，和一再保证已有心上人并决心帮助王子的温特男爵制定了一个计划。
　　一年一度的真魔国十二家族例会马上就要举行了。听说了魔王与王子的事情的十二家主，如期赶到了血盟城。在例会结束当晚的晚宴上，王子意外地携温特男爵一起参加了宴会。
　　温特男爵的出现，引起了所有其余家主的注意。因为按照惯例，温特男爵无论是姓氏还是身份都没有参加宴会的资格。如果非要参加只有两种情况：一是对真魔国有重大贡献二是以王子伴侣的身份参加
　　所有的家主都知道，温特男爵根本没有任何重大贡献。因此，古恩达鲁毫不客气地命令温特男爵离开宴会。
　　“惯例规定，每个家主都可以带一人参加！所以，你没有权力让温特离开！就连魔王也没有权力！”王子挑衅地看向魔王。
　　听到王子如此亲切地称温特男爵为温特，魔王微微愣了一下，向古恩达鲁点头示意他同意温特男爵参加宴会。
　　宴会的气氛立时因温特男爵的到来而变得尴尬起来。所有的家主都明白，王子和魔王今晚的举动无异于承认了温特男爵的特殊身份。然而，其他各个友好国家又都知道魔王和王子是一对，现在事情变成这样，让他们一时间有些接受不了。
　　看出魔王的闷闷不乐，昆特伯爵主动握住了魔王的手。“有利！”
　　这是昆特伯爵第一次称呼魔王的名字，魔王不禁想起了王子。扫了眼和温特男爵在一起侃侃而谈的王子，魔王终于下定了决心。
　　




第五章

　　看到魔王走过来，王子故意走开了。如王子所料，魔王并没有叫住他，而是把温特男爵叫到了一边。
　　“你喜欢保鲁夫吗？”踌躇了良久，魔王终于淡淡开口。
　　魔王冰冷的目光令温特男爵禁不住有些紧张，早就熟记在心的话几次到了嘴边又咽了回去。当看到魔王身后的那个人时，温特突然异常坚定地说：“请陛下专心地留在昆特伯爵身边！”
　　是让他不要在骚扰保鲁夫么？目光愈加冰冷的盯着温特看了一会儿，魔王从温特的眼中看出温特虽然害怕但目光十分坚定。
　　也许这才是最好的结果！魔王没再说什么，和身后不远处的昆特男爵一起离开了宴会。
　　当王子过来询问时，温特男爵言辞闪烁地回避了王子的问题。但又暗示王子，其实魔王还是很在意王子。
　　无论怎么想，魔王都觉得温特男爵的回答有些古怪。当他支开昆特伯爵，朝宴会走去时，意外地见到了站在走廊处的王子和温特男爵。
　　看到王子主动吻上男爵，魔王冲动地想要上前揍温特男爵一顿。然而，他还是忍住了，只是过去提醒了一下，让王子注意场合。
　　王子因此相信了男爵的话。至此以后，更加公开地和温特男爵出双入对，甚至还一起出席一些重要的场合。
　　几天后，魔王将王子叫到了办公室，将一张纸推到王子面前。
　　当王子看清文件上清楚地写着解除婚约几个字，身子不禁晃了一下。怪不得，怪不得魔王总是一副欲言又止地看向他！原来根本就不是还在意他，而是想要他在解除婚约的文件上签字！
　　王子紧紧攥了纸张的两边，努力克制着将纸揉成一团的冲动。就在这时，昆特伯爵推门走了进来。
　　王子强忍着怒意，故意装作若无其事地签上了自己的名字。然后，拿走了属于自己的那一份。
　　看到王子脸上的笑意，昆特伯爵觉得十分奇怪，顺手拿起了桌上的文件，仔细看了几遍。“阁下他！？”
　　他还以为王子一直爱着魔王；他还以为王子是为了气魔王才故意和温特在一起；他还以为……
　　知道昆特伯爵误会是保鲁夫主动和自己解除了婚约，魔王并不打算解释什么。事实上，这就是魔王想要的结果，想要所有人都以为是王子主动和魔王解除了婚约。
　　魔王起身走到窗旁，毫无意外地看见王子出城巡逻。
　　不久，除了杰丽夫人母子三人以及昆特城家主，其他的家主联合找到魔王。让魔王约束王子这种不合礼仪、不知廉耻的行为。
　　魔王从抽屉里拿出那份签有王子名字的解除婚约协议，递给愤怒的家主。这些家主简直不敢相信，王子在家主宴会前就和魔王提出了分手。
　　文件上的每一个字都刺痛了魔王的心，但为了保护王子，魔王又不得不这么做！如果不能拿出书面解除婚约的文件，家主们很有可能会用十二贵族的权利来处罚王子。
　　毕竟王子以魔王未婚妻的身份这样公然与温特男爵出双入对，是与礼法不容。
　　这些年久成精的家主很快就发现了上面的墨迹是刚刚写好！他们都能理解魔王的苦心，所以，没有人提出质疑。可他们还是因为魔王不能理解他们的苦心而感到愤怒。
　　看到满脸质疑的家主们愤怒离去，魔王长长舒了口气。
　　保鲁夫！这是我最后能够为你做的事情了！
　　似是觉察到有人注视着他，王子下意识地抬头朝魔王的窗前看去。然而，站在窗边的不是魔王，而是昆特伯爵。
　　为了忘记王子，魔王大部分时间都在办公。偶尔空余的时间就和昆特伯爵呆在一起。可是不知道为什么，和昆特伯爵呆在一起的时间越久，魔王就越是想念王子。
　　与此同时，王子也整日忙于工作，甚至接手了所有巡逻任务。每次，见到王子愈加憔悴，温特男爵都有一种负罪感。因而，对王子更加体贴入微，王子却因此常常对温特男爵大发脾气。看着默不作声的温特男爵，王子总会不由自主地想念魔王。
　　就这样，两个互相彼此深爱着的人，在根本不知道对方还爱着自己的情况下，分别从另一个人身上寻找自己爱人的影子。
　　渐渐地，王子的情绪有了好转，似乎能够接受和魔王解除婚约的事实。王子觉得如果能够这样和关心自己的温特男爵一起过一生，也许是件不错的事情。
　　但一想到温特男爵曾说过已经有心上人，王子又觉得自己的想法太过卑鄙！可王子又不想失去温特男爵，因此，又陷入了痛苦与矛盾之中。
　　夜晚，魔王在花园中散步，见到了同样失眠的王子。两个人尴尬地打了招呼，然后，互不做声地面对面站着。良久，魔王才主动开口问了王子一些公务上的事情。
　　两人聊了很久，话题也从公务移到了一些其他无关紧要的事情上，但谁也不肯触及感情上的问题。
　　接连几个晚上，魔王都毫无意外地在花园里遇见了王子。在宁静的月夜下，看着脸上一直挂着淡淡笑容的王子，魔王突然觉得有些遗憾。
　　这样的王子，再也不属于他了！魔王十分后悔，当初没有答应王子的要求。但现在，即便他想要将王位让给王子，也不可能了！
　　月色西沉，魔王和王子都知道他们该分别了。在王子站起身的时候，魔王突然紧紧抱住了王子。
　　王子怔愣着有些不知所措，但他很快意识到应该抱住魔王。可是一想到，魔王逼他签下了解除婚约的文件，马上就要反抱住魔王的双手就停在了半空。
　　“保鲁夫！”明明知道这样做是不对的，但魔王还是不愿意放开王子。如果可以，他真想永远这样紧紧抱住保鲁夫！
　　听到魔王这样充满感情的念着自己的名字，王子情不自禁地反抱住了魔王，但他很快就松了手。
　　注意到这一奇怪反应的魔王，也松开了王子，顺着王子的目光向后望去。
　　身后，昆特伯爵正一脸怨毒地注视着王子。
　　那晚以后，王子再也没有在任何地方偶遇到过魔王。就连一些需要向魔王汇报的公务，也都改成向古恩达鲁汇报。
　　知道魔王一旦接受一个人的感情，就会十分在意那个人的感受。王子清楚的意识到，那可能是他和魔王之间的最后一次拥抱，也是仅有的最后一次单独见面。
　　温特男爵不知道从哪里听来了魔王准备和昆特伯爵结婚的传言，火急火燎地将这件事情告诉他王子。
　　王子听后，只是露出一抹苦笑。
　　温特男爵鼓励王子振作，让王子去赢回魔王的心，甚至提出王子可以用婚约来抑制魔王这种不负责任的行为。
　　王子默默地从柜子里拿出那张他一直想撕掉又不忍心撕掉的接触婚约的文件。
　　每次看到自己的名字与魔王的名字交错在一起，王子都会忍不住幻想他和魔王也如那两个名字一样纠缠在一起。
　　温特男爵颤抖地拿着那份解除婚约的文件读了读，脸上的愤怒渐渐转为惊愕，随后变为了然。
　　“魔王还爱着你！”温特男爵最后做出了结论。
　　




第六章

　　在温特男爵的一再要求下，王子终于鼓起勇气看了那份他从来都没有看过的文件。上面竟然是以他的口吻向魔王提出解除婚约的请求。
　　为什么？为什么？王子不明白魔王为什么要以他的口吻来写这份文件！明明是魔王抛弃了他，为什么还要装成是被他抛弃了？
　　温特男爵手疾眼快的从王子手中夺下了文件。“贵族议会的家主也可以用婚约来惩罚阁下！”
　　经温特男爵的提醒，王子才意识到他之前的行为是多么的大胆和放肆。只是因为想要逼魔王主动认输，他竟然忘记了贵族议会那帮家主们的权利。
　　在那种情况下，如果是魔王向他提出解除婚约，那么家主们很可能会以他行为不检点为由来惩治王子。
　　如果是王子提出的，那么过错就在魔王，家主们就不能拿他怎样。真魔国里，第一个被未婚妻主动提出解除婚约的魔王么？那个笨蛋！
　　王子冲到门前，在扭开门把手的同时，又松了手。即便魔王这样做是为他着想也并不能说明魔王还爱他！如果魔王还爱他，就不会在温特男爵将实情合盘托出后，而没有任何表示。
　　想到这，王子又颓丧的坐回床上。
　　血盟城里到处充斥着关于魔王和昆特伯爵正在准备婚礼的传闻。甚至，有人说亲眼看见魔王和伯爵一起去了温斯顿珠宝行！尽管魔王从未回应过这些传闻，但是越来越多的有关婚庆的东西被运到了血盟城。
　　当温特男爵突然表明想要照顾王子一生的时候，王子没有任何犹豫的答应了。不过王子仍然记得温特男爵曾说过早有心上人的话，所以王子向男爵保证，在结婚三个月以后，如果男爵想要离开。他随时愿意同男爵解除婚约。
　　手里拿着那份签有两人名字的婚约书，王子忐忑不安地推开了魔王办公室的门。
　　房间内，魔王正在把什么东西戴在昆特伯爵的颈上。王子怔愣地盯着魔王桌上刻有温斯顿特有标记的首饰盒。
　　就在他准备关上门的瞬间，昆特伯爵突然转过头来。王子清楚地看到伯爵颈上挂的是海洋之星。
　　这时，注意到伯爵目光的魔王也同时回过头来，瞧见王子面色惨白的站在门口，眼睛一直盯着伯爵的脖子上的海洋之星。魔王马上就意识到，王子误会了。
　　王子极力控制住几乎要落下的泪水，飞快地落荒而逃。
　　“保鲁夫！”紧跟着追出去的魔王在门口捡到了王子遗落的文件。婚约！？愤怒地撕碎了手中的文件，魔王夺门而出。
　　昆特伯爵将碎片一点点捡起，拼贴。在看清上面写的字后，身子轻轻摇晃了一下。
　　自那以后，魔王再没见过王子。倒是一向默不作声地温特男爵突然一再求见魔王。因为不愿王子和温特男爵结婚，而又找不出拒绝签署理由的魔王，无奈之下，命令侍卫回绝掉王子和男爵的一切会面要求。
　　一连八天，都没有见到魔王，温特男爵焦急万分。最后，不得以冒险闯入魔王寝室。
　　听到温特男爵的话，魔王吃惊地瞪大了眼睛。他怎么也不敢相信，王子和温特男爵之间的种种竟然都是为了和他赌气。魔王还没来得及高兴，就被温特男爵告知王子自那天后就失踪了。
　　魔王派人到处寻找王子，但始终没有找到王子。无奈之下，魔王只得再一次请求猊下的帮助。
　　看到魔王十分憔悴的模样，猊下终于答应给魔王一个提示，但要求魔王在真王面前做出承诺：无论他曾做过什么，魔王都要原谅他。
　　虽然为猊下的要求感到疑惑，但一心忧虑王子的魔王还是一口答应了猊下的要求。
　　自那日看到昆特伯爵带着海洋之星后，王子就离开了魔界，回到了魔王生长的地球。
　　在地球的几日里，王子逛遍了魔王从小到大去过的地方以及两人一起去过的地方。细细数着过去的日子，王子知道终有一天连这里都再无他的踏足之地。
　　让王子没想到的是，这一天竟然很快来到了。怔愣地瞅着突然出现在屋中的魔王，王子一时间不知所措。但当他听到美子妈妈和昆特伯爵亲切交谈的声音，立即意识到发生了什么。
　　他该离开的时候已经到了！魔王已经带昆特伯爵回家认亲了！他和魔王之间的最后一个空间也被昆特占领了！脑海里被这些可怕的想法侵占，王子不顾一切地跑了出去。
　　“保鲁夫……”魔王大叫着追了出去。
　　跑到马路中间的王子，突然停驻了脚步。在距王子不远处有一辆汽车正疾驰而来，然而看到那辆汽车的王子不仅连躲也没躲，而且还静静地站在马路中央。
　　有利！永别了！
　　“保鲁夫！保鲁夫！”
　　听到耳边一声声急切的呼唤，王子颤抖着睁开眼。
　　魔王后怕地把王子拥到怀里，口中还不停的抱怨：“保鲁夫，你为什么不躲开？你知不知道刚刚有多危险？”
　　“为什么要躲开？”王子小声嘀咕了一句。
　　听到王子的话后，魔王生气地抓住王子的肩膀，恶狠狠道，“你刚刚说什么？你再说一遍？”
　　被魔王突如其来的凶狠惹怒，王子怒吼道：“我为什么要躲开，为什么要躲开？？”
　　这一个月以来，他受够了，也想通了！与其眼睁睁地看着魔王和昆特结婚，他宁愿去死！想到这，王子激烈地挣扎起来：“你放手，你快放手，我不要你管，不要你管……”
　　站在一旁的司机，为难地挠了挠头，插嘴道：“那个……你没事吧？”
　　王子眨巴着眼，怔愣地看着司机，似乎不太明白司机说什么。但他很快就看到了地上的血迹，目光顺着血迹一直上移，王子激动地抓住魔王受伤的手臂，却被魔王无情地挥开。
　　看到一脸焦急赶来的昆特伯爵，王子似乎明白了什么，默默地拍了拍自己身上的尘土，一脸失落的走开了。
　　和司机说完话的魔王，看到王子渐渐远去的背影，心中格外的郁闷。他刚刚不过是怕保鲁夫摸到胳膊上的血迹而担心，所以才甩开他的手！想不到，保鲁夫竟一点也不担心他，或许还有些讨厌他……
　　王子抱着双膝，情绪异常低落地坐在沙发上，他很想去看看魔王，可是又觉得魔王根本不需要他！而且，那个讨厌的昆特一直呆在魔王房里，他很怕自己一个忍不住把昆特揍一顿，更惹魔王讨厌……
　　看到王子身上的血迹，美子妈妈惊讶地睁大了眼睛。“小保，你受伤了？”
　　听到这话，王子也吃了一惊，他低头看了一眼，只见右腿的裤管上染了一滩暗红色的血迹。他歪头想了一下，很快知道那是魔王胳膊上的血迹，他正想对美子妈妈解释清楚，美子妈妈却不见了踪影。
　　过了一会儿，就见魔王被美子妈妈呵斥着从楼上下来，魔王不怎么情怨地把他抱回房里，并丢了一件睡衣给他。
　　接下来事情变得很奇怪，明明是魔王受了伤，可美子妈妈一直指使魔王帮他做这做那，就连他要去什么地方，也都让魔王抱着他，还说在脚上痊愈之前不许他下地是走动。更奇怪的是，昆特也不知道去了哪里。
　　看魔王一脸臭臭地抱自己去餐厅，王子心里很得意，但又有些担心魔王会在美子妈妈面前揭穿他。偷偷瞄了一眼，他发现魔王好像根本没打算揭穿他。
　　吃饭的时候，美子妈妈一直让魔王给他夹菜。如此夹了几次，魔王终于受不了的抱怨道：“他伤的是脚，又不是手？”说完，还狠狠瞪了王子一眼。
　　王子难过的撂了碗筷，再也吃不下一点东西。然后，美子妈妈狠狠骂了魔王一通，但王子只是难过的想哭。
　　真是的！也不知道是谁说不用他管！现在可好，还装脚伤，拼命的指示他！若是再多折腾几次，他的胳膊上的血非得滴到饭碗里。
　　瞅了眼歪头抱膝坐在床上的王子，魔王突然觉得十分无力。趁机解了衣衫，低头看了下被血渗透的纱布，魔王长舒了口气。幸好，没被发现！
　　“你若是讨厌我，我就，就……”王子吞吞吐吐了半天，也没把后面的话说出来。
　　“就怎样？”魔王闷头包扎伤口，随口问道。
　　被魔王漫不经心的语气激怒，王子几乎从床上跳起来，但在看到魔王胳膊上的伤口时，马上又安静下来，默默地接过魔王手中的纱布仔细包扎。
　　“是那时撞到的吗？”
　　“嗯！”
　　“很痛吗？”
　　“嗯！”
　　“对不起！”
　　“嗯！”
　　“你就不能说句别的吗？”王子生气地拉紧了手中的纱布，直到看到魔王微微皱了眉，才略略松了松，快速地扎了个死结。
　　“为什么落泪？”抬手抹去王子腮边的泪水，魔王眼中满是心疼。
　　“不要你管！”恶狠狠地拍开魔王的手，王子别过脸，不让魔王看到几欲泛滥的泪水。
　　惆怅地看了眼泛红的手背，魔王轻轻地叹了口气。“这样啊！”
　　感到床上的人起身离开，王子愣了一下，紧接着是关门声，然后脚步声越走越远。
　　眼中的泪水落得更凶，王子边哭边后悔。他不想惹魔王生气的，真的不想惹魔王生气。可是，他一看到魔王，就会想起魔王对昆特的柔情蜜意，他就会忍不住生气，然后……然后……
　　王子接过水杯一饮而尽，喝完又开始不停地落泪。过了一会儿，终于发现不对的王子抬起头，愣愣地看着魔王拿了毛巾在他脸上胡乱抹着泪水。
　　“痛，痛死了！”王子愤怒地抢过毛巾。他简直怀疑魔王是想趁给他擦泪的机会故意捏他的脸。
　　“都不怕死，还怕痛么？”想到王子不怕死地站在马路中央，魔王就不自觉地冷了声音。
　　“死了就不会痛了！”恨恨地将毛巾丢到床上，王子抬起头怒视着魔王。
　　“你就不知道我会痛吗？”魔王愤怒地抓了王子的肩膀，狠狠摇晃。
　　“你怎么会痛！？”脸上露出一抹嘲弄的笑容，王子继续说道，“你不是要和昆特结婚吗？还留在这里干什么？还管我做什么？”
　　“你就这么想让我和昆特结婚吗？好，好，好，……”魔王连说了几个‘好’字，狠狠甩了门。临走前，还丢下一句话。“我不管你，我这就去和昆特结婚！”
　　不是的，不是的，不是这样的！王子慌张地从床上跳下，光脚跑了出去，对着空无一人的走廊大叫：“有利，有利！”
　　听到叫声，美子妈妈从屋里跑了过来。“小保，小有在卫生间！小保，你的脚……”
　　担心魔王会从浴池里回去，王子急冲冲地跑到卫生间，哗地拉开了浴室的门，闯了进去，不顾一切地抱住魔王，哀求道：“别走，别走……”
　　魔王皱眉想要推开王子，可是王子却越抱越紧，死也不肯松手。
　　就在这时，身后传来美子妈妈的声音：“小保，等小有洗完你再洗！”
　　哎？王子愣了一下，还没有反应过来时怎么回事，就听见魔王叫美子妈妈帮他拿件睡衣放到外面，然后哗的一声拉上了浴室的门。
　　听到美子妈妈走开了，王子呆呆的松了手，再看到魔王赤裸着全身后，狠狠给了魔王一下，叫道：“你为什么不穿衣服？”
　　“谁会在浴室里穿衣服？！”魔王也生气的吼了回去。
　　




第七章

　　王子怔愣地盯着魔王，直到魔王走向浴盆，才想起什么似地抢先朝浴盆奔去。
　　“保鲁夫……”魔王刚要提醒王子小心地滑，就见王子脚下一滑向后倒去。魔王手疾眼快地一把拉住王子，王子重重地撞在魔王怀里，两人一起向地上倒去。
　　“保鲁夫……你……”
　　滚烫的泪珠自王子眼中滴落，魔王还没来得及拂去王子眼中的泪水，就被王子紧紧搂住脖颈。
　　“保鲁夫……”叹息似的呢喃在耳边响起，王子翻了个身，继续呼呼大睡。他好久都没睡得这么安心了，王子在睡梦中露出甜甜的笑容，但他很快从梦中醒来。身旁空荡荡的，但似乎还残留着魔王睡过的痕迹。
　　门外似乎传来小声的交谈声，王子光着脚，蹑手蹑脚地朝门口走去。
　　“涩谷，你究竟和冯比雷费鲁特说了没？”是大贤者的声音。
　　“再过几天吧！”魔王似乎有些为难。
　　“这怎么行！？婚礼马上就要举行了，如果你还不回去……”
　　根本没有听到大贤者接下来说了什么，王子捂着嘴，努力不让自己哭出声音。
　　泪流满面的王子根本不敢出声，直到听到门外响起脚步声，才脚步不稳地爬上床。
　　王子整整一天都躺在床上，不肯吃一点东西。
　　“保鲁夫，吃点东西吧！？”看着桌子上动都未动的食物，魔王简直不知如何是好。
　　“保鲁夫，你究竟哪里不舒服？”
　　整整两天过去了，王子既不肯吃东西，也不肯说话。这期间，无论魔王怎么哄劝，王子始终背对着魔王缩在被子里。
　　“保鲁夫，你别这样！无论你说什么我都答应你，你就吃点东西吧！”魔王在王子耳边苦苦哀求。
　　王子很想让魔王答应他不要和昆特伯爵结婚。但一想到，魔王也许根本就不再爱他了，王子就难过得几乎没法呼吸。
　　身子徒然被抱起，王子怔愣着看着魔王的脸在眼前渐渐放大，然后……‘咕噜’一声，魔王把什么东西度给他。
　　不顾王子的反抗，魔王勉强把一碗粥度给王子。“保鲁夫，你要是再不肯吃饭，我以后就这样喂你！”
　　王子气得双眼通红，狠狠地瞪了魔王一眼，翻身躺回床上。
　　令魔王奇怪的是，王子依然不肯吃饭。但当他那样喂王子时，王子却不像最初的时候那样激烈反抗。而是像一只嗷嗷待哺的小鸟一样张嘴等着。
　　现在的王子异常的柔顺，只要魔王呆在王子身边，王子就会乖得像一只小猫一样。只不过，王子却不肯和魔王说一句话。
　　“保鲁夫！你究竟怎么了？”吻了一下王子安静的睡颜，魔王眸中的神色渐渐凝重。
　　每天早上，王子都会在魔王怀里醒来。魔王会不时地讨好王子，逗王子说话，喂王子吃饭。有时，王子也很想和魔王讲话，可是每次话到嘴边，他都会想起大贤者的话。‘婚礼马上就要举行了！’
　　日子似乎会这样一直平静的过下去。但王子知道，这样的平静很快就会结束。
　　见到王子始终这样忧虑，魔王十分担心。终于忍不住在一天夜晚，悄悄回到真王庙请求猊下的帮助。只是，魔王不知道，他刚一离开，王子就睁开了眼睛。默默地等了许久，王子知道他和魔王之间的平静马上就要结束了。
　　第二日，王子一醒来就发现魔王似乎有心事，总是欲言又止的看着他。然后，没多久魔王就被美子妈妈叫了出去。
　　王子等了大约半个小时，都不见魔王回来。当他想下床去找魔王时，门外渐渐响起了脚步声，王子赶忙躺回床上。门吱扭一声被扭开了，然后有人朝床铺走了过来，轻轻推了他两下。
　　王子起身愣愣地看了来人一眼，脸上很快染了一层薄怒。
　　昆特伯爵将手里绣有温斯顿标记的盒子递给王子，盒子里赫然放着海洋之星。
　　紧紧盯着盒子里的海洋之星，过往的一切渐渐在脑海中浮现。当王子和魔王还是非常亲密的一对的时候，有一次，王子和魔王一起去了温斯顿。那时，王子一眼相中了橱窗里的海洋之星。但是，店主说已经有人预定了，所以不能卖给魔王。
　　魔王见王子十分喜欢，就主动向王子说等他们结婚的时候，一定会送王子海洋之星。王子知道，海洋之星只有一个，所以当时并未认真。然而，魔王却真的得到了海洋之星，并把它戴在了昆特伯爵的颈上。
　　想到这，王子冷冷地看着昆特伯爵。“你到这来有什么事？”
　　“阁下还喜欢魔王？”昆特伯爵上下打量了王子一眼，问道。
　　王子盯着伯爵，没有吱声。
　　昆特伯爵笑着把海洋之星塞到王子手里，说道：“只要阁下不再缠着魔王，我就把海洋之星送给阁下！”
　　因为只有魔王知道王子喜欢海洋之星，所以王子以为昆特伯爵这样做是受了魔王的指使。王子握着海洋之星的手不停地颤抖，就连牙齿都有些打颤，怒道：“你去告诉那个笨蛋！我冯比雷费鲁特・保鲁夫拉姆从来不屑缠着他，也不会缠着他！”
　　昆特伯爵的唇边绽开一抹似有似无的笑容，平静的说道：“请阁下记住今日说的话！”
　　看着那个嚣张的人关上了门，王子愤怒地将手里的海洋之星狠狠朝门上丢去。
　　自从那日偷听了魔王和猊下的谈话，王子就知道迟早会有这么一天。这些日子，他早就渐渐筑起了心防，只等着魔王和他坦诚相待。但他没想到，魔王竟然会让昆特伯爵来和他说这些，还让昆特伯爵用海洋之星来劝他放弃。
　　“有利，你为什么要让他来羞辱我！为什么？为什么？”王子恼恨地捶着枕头，眼泪不争气地落了下来。
　　听到东西被摔到地上的声音，魔王急冲冲地跑进屋子。一进门，就见王子发疯似地捶打着枕头，赶忙拉住王子。“保鲁夫，你怎么了？保鲁夫……”
　　“滚！你滚！”王子拼命地捶打着魔王的胸膛。
　　从来没见过王子如此愤怒的魔王，怔愣着不知所措。直到王子气得几乎背过气去，才抱住王子，一只手轻轻地帮王子捋着后背。
　　“保鲁夫，你还是不愿意和我结婚吗？”见王子稍稍平静下来，魔王紧紧搂了王子，重重地叹了口气。
　　王子没太听清的眨了眨眼睛。
　　“保鲁夫，你若是实在不愿意……”魔王顿了顿，止住了话头，似乎不太想说下去。
　　过了一会儿，魔王又问道：“你真的不愿意吗？保鲁夫！”
　　这几天，他还以为保鲁夫只是在闹别扭，想让温特帮他向保鲁夫解释一下，没想到……
　　扫了眼屋门前碎裂成一片片的海洋之星，魔王默默地放开王子。
　　努力回忆着温特伯爵的话与魔王刚刚的话，王子叫住正欲离开的魔王。“不愿意什么？”王子紧紧盯着魔王，追问道，“你刚刚说什么？”
　　魔王叹了口气。“保鲁夫，如果你实在不想和我结婚……”‘我不会逼你’这几个字，魔王还没说出口，就被突然跑过来的王子紧紧抱住。“有利，我愿意！我愿意！”
　　什么？魔王怔愣了瞬间，抱起王子，不太确定的问道：“你愿意和我结婚？”
　　“嗯！”王子兴高采烈地在魔王脸上亲了一口。
　　事情的转变太过突然，魔王抱着王子再三问了几遍，才确定王子的确是答应和他结婚了。
　　然而……没多久……
　　“你去昆特城为什么不给我写信？”王子气呼呼的问魔王。
　　“你为什么不给我回信？”魔王同样也很生气。然后，两人愣了一下，同时大叫：“你刚刚说什么？”
　　就在这时，门被拉开了一道缝隙，两个厚厚的纸袋丢了进来。然后，就听见脚步声飞快的消失在门外。
　　




终章

　　看到袋子里一封封熟悉的信件以及字体……两个人分别揪住另两个做贼心虚，正准备逃跑的人。
　　魔王一脸识人不清的悔恨：“村田，你怎么没把信交给保鲁夫？”
　　猊下毫不在意的答道：“你不是同意了吗？由我看过之后，自行决定转交哪封信件给冯比雷费鲁特？”
　　“可你一封信也没交给保鲁夫？”魔王有些生气的质问。
　　猊下推了推眼镜：“那是我觉得一封都不合适！”猊下指着那堆信件，重重的拍了下魔王的肩膀，道，“这里无论哪封信给了冯比雷费鲁特，你就一辈子没有翻身的机会了！”
　　魔王神色尴尬地看向王子，不过，王子好像没听见似地正在质问昆特伯爵。“你怎么能私藏我给陛下的信件？”
　　“不是私藏！是侍卫让我转交，我忘记了！”
　　“你……”王子愤愤地瞪着昆特伯爵，问道，“你怎么知道我想要海洋之星？”虽然可以确定那些话不是魔王指使昆特伯爵的，但王子心里多少还是有些不放心。
　　“是魔王告诉我的！魔王说只要我能把海洋之星转让给他，就同意我的任何条件！”昆特伯爵的目光似有似无地瞟向门口。
　　“任何条件？”王子忍不住的提高了声调，怒视魔王。
　　“就是陪我转转血盟城，在我呆在血盟城的日子里让我尽量过得满意、舒适就像呆在昆特城里一样！”昆特伯爵好心的解释道。
　　果然是满意、舒适！？想到那几日，魔王一直陪着昆特伯爵，王子忍不住又开始生气。紧紧揪住昆特伯爵的衣领，王子怒气冲冲的问道：“你为什么要破坏我们？为什么刚才在屋里要对我说那些话？”
　　“保鲁夫，放开他！”魔王上前想要拉开王子，被王子喝住。“他刚刚去屋里跟我说，只要我不再缠着你，就把海洋之星送我！”
　　“昆特？”魔王简直不敢置信，主动要求帮他向王子解释误会的昆特伯爵竟然会说出这种话来。“为什么？昆特？你为什么要骗保鲁夫？”
　　昆特伯爵毫无惧色，回瞪着王子：“因为阁下也同样骗了我！还狠狠伤了我的心！”
　　哎！？魔王的目光在王子和昆特伯爵身上转了两转，上前一把将王子抱在怀里，占有欲十足的警告昆特伯爵。“昆特，保鲁夫……”
　　昆特伯爵目光炯炯地看向魔王，道：“陛下，当初你说过只要我帮您向王子解释清楚误会，王子同意和您结婚，您就答应我一件事情！”
　　魔王点了点头，问：“你想让我帮你做什么？”
　　“我想让陛下您和我结婚！”昆特伯爵铿锵有力的答道。
　　“什么？”王子转头看向魔王。
　　“昆特，这不可能！”
　　“陛下是想失言？”昆特伯爵逼问道。
　　“为什么想要和涩谷结婚呢？昆特！总不会是因为想要报复冯比雷费鲁特吧！？”一直默不作声地猊下走了过来，平静的问道。
　　“因为……”
　　“昆特！”门外传来一个熟悉的嗓音，紧接着温特男爵走了进来。“昆特，不要破坏魔王和王子的婚事！”
　　昆特伯爵诧异的看着温特男爵，然后责问道：“为什么，难道你不喜欢阁下吗？”
　　闻言，温特男爵有瞬间的怔愣，抓着昆特伯爵的手，道：“你误会了！昆特！我那日，是……是因为因为领主大人找过我，让我不要阻碍你和魔王，所以……”
　　“你说的心里喜欢的人就是昆特？”王子吃惊地嚷道，见温特男爵点了点头，不解的问道，“那你骗有利，是因为……”
　　“我……我……”温特男爵涨红着脸，一句话也说不出来。
　　猊下推了推眼镜，道：“恐怕是为了促成昆特和涩谷的婚事吧！”
　　温特男爵红着脸点了点头。
　　“那我呢？我怎么办？你又怎么办？”王子不满地大叫。若不是魔王紧紧抱着他，他此时早就冲过去让温特男爵好好清醒一下！
　　“为了昆特伯爵的幸福而牺牲掉自己吗？”猊下总结似的说了一句。
　　一向寡言腼腆的温特男爵又点了点头。
　　“凭什么？你凭什么连我的幸福也牺牲掉？”这次，王子终于冲到温特男爵面前，大嚷大叫起来。
　　“我……我……”温特男爵张了半天嘴，才结结巴巴的说道，“我、当时、打算、以后……以后对阁下……好！好！补偿……阁下……”
　　“对我好？补偿我？”王子冷笑着，揪住温特男爵的衣领，质问道，“你知不知道，当我看见昆特和魔王在一起时，心里有多难过！你知不知道，当我知道昆特和魔王会结婚的时候，我宁愿去死，都不愿看见那一幕！你竟然还说会补偿我？”
　　王子狠狠推开温特男爵，骂道：“懦夫！”
　　“我……我现在已经知道错了！”温特男爵站起身，走到昆特伯爵面前，费了很大劲说道，“昆特，我们结婚吧！我一定会好好对待你！”
　　“温特！你还是和以前一样没用！不过，我还是喜欢你！”昆特伯爵笑得很开心。
　　就在大家感慨事情的真相的时候，昆特伯爵突然走到魔王面前，在王子和温特男爵以及大贤者的注视下，吻了魔王的双唇。
　　“为什么？你喜欢的人不是温特吗？”王子冲到魔王身前，将两人隔开，并怒视着昆特伯爵。
　　“阁下不是也吻过温特了吗？”昆特伯爵说得毫不在意。
　　“什么？”王子气得直跳脚，却偏偏又说不出一句反驳的话来。
　　“保鲁夫！你……”魔王目不转睛地瞪着王子。
　　“有利！你听我说……有利！唔……”王子跟在魔王身后大叫。
　　魔王突然转身吻了王子一下，说：“过去的事就算了！”
　　“什么？你说算了！？你一点不在意温特吻了我？”
　　“不是你吻的温特吗？”魔王问。
　　“那还不一样！”王子气势汹汹的叉了腰，质问道，“你竟然一点也不介意我和别的男人接吻了！”
　　“你想让我怎样介意？”魔王反问。
　　“你应该生气！至少昆特吻了你我就很生气！”王子说。
　　“然后呢？”魔王继续问。
　　“然后……”
　　“拒绝结婚！”不知谁在身后提醒了一句，王子紧跟着说道：“拒绝结婚！”
　　“啊！不是的！有利，我不是这个意思！”天啊，他究竟为什么非要让有利追究他吻了温特的事情呢？王子呆呆地看着魔王关上了寝室的门。
　　听到这，贝蒂焦急的问道：“那王子和魔王结婚了吗？”
　　古蕾塔摸着贝蒂褐色的卷发，道：“结婚了！”
　　“那究竟是谁提醒王子拒绝结婚的？”贝蒂好奇的问。
　　“是猊下！”古蕾塔叹了口气，补充道，“猊下对王子说，只要王子不再以结婚的事情要挟魔王放弃王位，就帮他向魔王说情！”
　　“可是王子不是早就打算放弃接替王位了吗？”贝蒂又问。
　　“也许是猊下觉得王子太过任性，迟早还会提出这个要求！”
　　“为什么？”
　　“因为在魔王批准昆特伯爵和温特男爵的婚约时，昆特伯爵脖子上挂着海洋之星！”
　　“不是摔坏了吗？”贝蒂一脸不解。
　　“摔坏的那个是假的！因为海洋之星是温特男爵专门打造，送给昆特伯爵的定情之物。所以当天昆特伯爵给了王子的一个赝品，等王子摔碎了海洋之星后，魔王自然不能再让昆特伯爵交出海洋之星。”
　　“王子一定很生气！”
　　“的确很生气！”古蕾塔摘了眼镜，揉了揉眼角道，“王子让魔王给他们两个一些惩罚！但是魔王不同意，而且命令王子不许胡来！”
　　“啊？必须要命令王子才行吗？”贝蒂叹了口气，“魔王可真失败啊！”
　　“你们在说什么？”就在这时，王子和魔王走了过来。王子一把从古蕾塔手中抽过了书。“啊！童话故事，这是……”
　　“保鲁夫爸爸，你听我说……”古蕾塔边解释边往魔王那边靠去，一只手还悄悄的对身后的贝蒂摆手。
　　贝蒂凑到保鲁夫面前，仔细打量了几眼，突然指着保鲁夫，大叫道：“啊！原来太爷爷就是那个任性王子！”
　　“贝蒂！”古蕾塔忍不住惊呼出来，赶忙捂住贝蒂的嘴。
　　王子的太阳穴突突直跳，快速翻了翻手中的书：“这是什么？任性的王子？有远见的猊下！？被任性王子欺压的伟大魔王！？有利，这究竟是怎么回事？俊达写的这本童话不是列为禁书了吗？怎么还会出现在这里？？”
　　魔王一把夺过王子手中的书，丢到古蕾塔怀里。“只是在血盟城禁止而已！”
　　王子嚷道：“应该全国都禁止！”
　　“保鲁夫，那只是本童话！再说，村田答应我绝不会让书流入血盟城！”
　　“可现在书已经流入血盟城了！还是在贝蒂手中！还是古蕾塔念给他听的！这样下去，所有人都会知道，知道……有利，你为什么总听猊下的！你这个笨蛋！如果我是魔王，就绝不听他的！”王子继续叫嚷道，“你若是把王位给我，我就绝不会让这种讨厌的事情发生！”
　　望着两人渐渐远去的背影，古蕾塔和贝蒂相视一眼，一同叹道：“猊下果然有远见啊！”
　　同一时间，真王庙里的猊下大人打了个大大的喷嚏，手里拿着一本与贝蒂手里一样的童话书，对俊达说道：“这次，果然比以前完整多了！”
　　
