

一百年。如白驹过隙般短暂。  

只是……  

梦璃留在了妖界，菱纱早逝，而天河……承受神器之力而双目失明。  

这一百年…究竟是如何过来的。  

想到这里，慕容紫英不禁哑然失笑。依旧是一身朴素的道袍，遗世孤立般伫立在崖边。如霜华发散落在晨曦的风中，熠熠地反射着柔和的光泽。  

-----------------------------  

「紫英，为什么菱纱嫁给我了还是会离开？」  

「……」  

「她是不是不幸福才会走？」  

「休要胡言乱语，嫁给你是菱纱她一生的愿望，如何会不幸福？」  

「可是爹说了，如果不能让自己喜欢的人幸福，其中一个人就会离开。」  

「……」  

仿佛触动了心底某处。于是转身捏个诀，魔剑浮现在脚边。  

「紫英，你去哪里？」  

「剑冢。」  

「连你也要离开我吗？」  

身后的声调变得充满了委屈。  

「……」  

「…！！！！」  

一双手忽然从背后紧紧地抱住自己，慕容紫英有些窒息。  

「菱纱她……并不是想离开你，而是天意难违，她的寿命只有如此之长……我帮不了她……对不起。」  

「我不要听你道歉！」  

「……你……」  

「紫英，那你呢？你为什么要走？」  

「……」  

「紫英，和我在一起你不幸福，对不对？所以要离开我。」  

「……不是那样。」  

「既然不是，那你为什么还要走？紫英，我喜欢你，想和你在一起。」  

「……」  

「所以，紫英不要再丢下我一个人离开了。」  

「……好，我答应你。」  

---------------------------------------------------  

「你也觉得可笑吧。」  

经过岁月侵蚀却愈发明晰的一幕浮现在脑海里。慕容紫英回首望着‘梦璃’，得到的回答是一片茫然的眼神。  

“喜欢”这个词从云天河的嘴里说出来是那样的自然，然而他喜欢菱纱，喜欢梦璃，惟独不可能喜欢的是自己。  

深深地明白这一点。  

「原以为菱纱可以好好照顾他……」  

可是自己的渺小的力量在天诫之下显得苍白而无力。  

终究是…留不住她。  

「……」  

这样下去，和天河……如何才是归处。  

思索之间，身后的‘梦璃’无声地幻化，像碎了的阳光一般消散。  

「紫英……这些年来，过得可好？」  

「……！！」  

这熟悉的香味若隐若现地萦绕着周围，这声音……  

她回来了。真正的梦璃。  

过得好吗？为何如此询问自己。往事不可篡改，来日不可妄测，天意不可违逆，人命自有定数……  

「……无所谓好或不好，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬。惟有天道恒在，往复循环，不曾更改……」  

慕容紫英微微摇头，唤出了魔剑。  

天河他……往后有梦璃照料，不必自己亲临。  

这就是归宿吗？不应有的感情，放下也罢。  

…罢了。兴许如此这般才是于己于天河最好的结果。  

良久，缓缓地开口道。  

「他……他们等你很久了，一定有许多话要说，我先回剑冢……」  


-----------------------------------------------  

「紫英，你在和谁说话？」  

云天河挠了挠头，这个山头除了野猪应该不会有别人来吧……  

会说话的，难道又是猪妖？！  

「不对，这个味道……」云天河习惯性地用鼻子嗅了嗅，「是梦璃？」  

「云公子……」  

梦璃闻声望向半开的木屋，眼里流露出无尽的悲伤。  

望舒，剑身流动着空明的荧蓝色光泽，斜立在屋前的一座坟边。  

“爱妻韩菱纱之墓”。  

「菱纱她……」  

梦璃欲言又止。  

「她不要我了。紫英说她去了很远的地方再也不会回来了。」  

那一瞬间云天河的头低下了。  

「云公子，你的眼睛？」  

终于注意到那张依旧带着几分稚气的脸，唯一不同的是，天河言语间没有睁开过双眼。  

「看不见了。紫英说这是‘天弟’的惩罚，不过没关系，」云天河不在乎地摆摆手，「有紫英陪着我，看不见也没什么。他会照顾我。」
「是吗……那真是太好了。」  

梦璃凝视着紫英方才匆匆离去的地方，仿佛心中有什么在渐渐清晰，却又随着这份清晰而流失。  

「咦，紫英呢？」云天河察觉到身边没有了紫英气息，慌乱地问，「梦璃，你有没有看见紫英，我刚才明明听到他的声音……」  

「紫英他…说让我和‘你们’叙叙旧，先回剑冢了。」  

青峦峰清晨的风和煦地拂过脸颊，微微地有些发烫。一只兔子蹿过低矮的草丛掀起一阵沙沙的摩挲声，  

「什么？！」  
又是剑冢。云天河突然提高了八度的声音忿然中夹杂几分惊讶。  
「不会的，紫英明明说他再也不会离开我了…」  

「云公…天河，你…很在乎紫英吗？」  

「当然！梦璃你不知道，我一个人很无聊很无聊……」  
尽管那双眼睛没有焦距，可是能够察觉到里面流过的黯淡。  

「天河……」  
梦璃觉得心中一酸，手抖了抖，最后抱住了云天河。  

一百年了，还是那样，像个孩子……  

「梦璃你…」  
云天河睁大了眼睛，但身体却没有动。  

她好象很早以前说过，“喜欢”自己。  
不知道自己还“喜欢”不“喜欢”她。  
因为眼睛看不见了，不知道梦璃还是不是“顺眼”。  

云天河挠了挠头。  
「先回木屋吧。――等紫英。」  

----------------------------------------  

从青峦峰到剑冢，御剑只是瞬息的距离。  
但心思有些杂乱的慕容紫英却走得很漫长。景色在不断飞速地后退，让人有些眩晕。  

「那是…？」  
敏锐的眼神聚焦在了剑冢的入口，一抹红色的身影一闪而过，进入了里面。  
一股不好的预感升起，慕容紫英收起魔剑，抽出随身佩带的碎痕。  

「这独特的气息是……」  
不能确定。  
似乎从来没有遇见过。  

略一定神，慕容紫英踏步进入剑冢。  
周围是熟悉的石墙和壁画，层层叠叠的小路一直蜿蜒到铸剑炉。  

「…哼，来了。」  
一个高大的身影转过来，火红的长发在炉火的映衬下十分飘摇。有些奇怪却绝不难看的脸，嘴边带着一丝不羁的笑，整个剑冢被威严的气息笼罩，分明传达着强烈的压迫感。  

视线不禁往下飘移。  

「……！！」  
那是…  
侧脸处深红的印记格外惹眼。  


「…阁下到剑冢来，到底所为何事？」  
两步上前，刻意保持了距离。  
礼节性地作了一个揖，右手立刻暗地压住身侧的佩剑。  

「哼，不清楚吗？」  
站在剑炉旁的人伸手，修长的手指直直指向自己。  

为…  
「我？」  
荒诞无稽。  
慕容紫英立刻否定了自己的第一反应。  

莫非是……！！  

下意识护住了背后的剑匣。  

魔剑。  
这个人是为魔剑而来的。  
「…………」  

「妄想。」  
慕容紫英低声唤出五灵归宗，握在手中的碎痕剑身微微一侧，折射出凛冽的寒光。霎时间无数剑影环绕周身，愈发映得剑阵中的容颜清秀而冷俊。  

「哦？」  
竟有如此纯冽的仙气。  

「那本座倒是想看看，」  



来人挑了挑眉，居高临下饶有兴致地注视着浑身散发出清冷杀气的人。  
「你到底有何本事留住它。」  

「…自当竭尽全力。」  

话刚出口，只见一道血红光向自己折来，慕容紫英心下暗惊，闪身躲过这一击，只见又一道血光擦身而过，险些正中自己。  
落空的光波重重砸在石壁上，顿时整个剑冢开始摇晃震动起来，不断有破裂的石土碎屑零乱地落下。  

手心渗出了细细的汗珠。  

仅仅是一击之力…  
自己跟眼前这个人的实力，到底相差多远……  

不容慕容紫英有丝毫歇喘，两道杀气盈盈的血光又折来，直逼要害。  

「仙风云体，起。」  
低吟风咒，一阵呼啸的烈风回旋周身，轻盈地闪避开来。  
转身抽出碎痕，迅速刺向剑炉旁的身影。  

「当――」  
金属碰撞发出刺耳的摩擦声。  

仔细一看，才猛然发现来人的手臂两侧各有两道金色的利刃，而挡下自己这一剑时，刃根本还未出鞘。  

稍有分神，慕容紫英不知觉中已经和来人的位置来了个对调，回头，身后炽热的铸剑炉吐出长长的妖冶的火舌。  

「哼。」  

挡开碍眼的剑，一团夹杂着血腥的黑火已经在手中聚集。  

不行！！  
慕容紫英在心中惊呼。  
身不由己地在黑火扑来的一瞬间主动迎上去，剑影硬生生将攻击格挡下来。  
受到强大灵力的反噬，慕容紫英顿时失力，用碎痕勉强支撑住全身重量，大口地喘气。  

还好……铸剑炉没有损伤。  

此时，剑冢因为经受不住灵力的激荡，整个大厅猛烈地摇晃，似乎马上就要坍塌。  

「呼…呼…要打，我们出去打、这里经受不住你我二人的灵力……去海上。」  

「哼，投鼠忌器。怪不得迟迟不肯发招，」  
轻蔑的声音灌入慕容紫英耳中。  
「这点你倒是一点都不像他。」  

脑海中出现那个全力以赴与自己鏖战蓝色身影，每一招凌厉的招式毫不留余地，甚至让新仙界因此坠落。  
真是令人怀念的对手啊。  

嘴角浮现一丝不易察觉的笑。然后视线落在眼前狼狈不堪的人身上，笑容立即消失殆尽。  

「…………」  
眉头紧紧皱起。  

「走。」  

抬手唤出法阵，光芒包围了两人。  

-------------------------  

――东海。  

与剑冢迥异的柔和光线洋洋洒在海面，空灵的天蓝得清澈，云卷云舒。海风扑在脸上微微地痒得惬意，水天相接之处一蓝一红两个身影高高地浮在空中。  

倒是一副好景致――如果忽略那浓郁的杀气的话。  

咸腥的味道。  
慕容紫英不禁皱了皱眉头。  

「本座答应你出来可不是为了看风景。」  
金色的利刃展开，在阳光下亮得刺眼。  
「接招！」  

「…………」  

慕容紫英再次唤出五灵归宗，清冽的仙气立即充盈于碎痕之中。  

数发魔血弹汹汹而至，慕容紫英御剑游移于微小的间隙中，剑却始终如何也无法靠近红发男子。  

「千方残光剑！！」  

凝气，霎时剑影幅散开来，灵气凝聚的光影绽放出耀眼的白。  

只见红色的身影向上一跃，竟然完全跳出了剑阵。  

「……！！」  

「呼…呼……」  

方才在剑冢强接一招，灵力的大量释放同时加速了反噬。  
此刻的慕容紫英显然有些不支，嘴角渗出丝丝鲜血。  

……不行。  
如此危险的人物，即使粉身碎骨也不能让魔剑落入其手。  
否则……天下必定生灵涂炭。  

「风云归隐，起。」  
飞快地捏了一个诀，身形骤然与海天融为一色。  

「风冰雪天，起。」  
「星沉地动，起！」  

转眼间天色昏暗，阴霾的空中风雪交加，尘土飞扬模糊了视线。  

红发男子却只是凝视着某个方位，扬起邪魅的笑。  
然后――  
猛然催出一记诛仙波。  

眼前顿时炸开红蓝混合的灵力。  
暗色的天空被生生撕裂开一道口子，原先灿烂的阳光重新侵入眼界。  

慕容紫英浮现在光芒的正中央，猛的喷出一口血。  
左手紧紧按住胸口，不住喘息。  
手掌颤抖地攥成了拳。  

碎痕“哐”地一声，变成无数碎片散落。  
魔剑自剑匣中飞至脚下，方不致慕容紫英踩空。  


不远处的人像在看一出好戏，不动声色。  
红色的长发散落在风中，招摇无比。  

「人剑合一？真是愚蠢致极。」  

红色的身影一闪，出现在慕容紫英跟前。  

苍白的面容忽然微微一笑，指尖灵气流动。  
「上清破云剑！！」  

巨大的剑影自下而上破空而出，刺向两人。  

「找死？！」  
眸子发出骇人的红，转手一推，两股强大的灵力相撞，将慕容紫英狠狠弹出几十丈外。  

蓝色的身影在空中划过一道优美的弧线，然后摇摇坠向大海。  

「…哼，不堪一击。」  
却有那么点意思。  

接住下落的慕容紫英，怀中冰凉的触感让人心中一动。  
…如此近距离看这张脸，潜意识涌起莫名的熟悉感。  
佼好的面庞，笔挺的鼻梁，英气的剑眉。  

长长的羽睫忽然微微颤动，半睁星眸。  

「你…究竟是何人。」  
为何伤我，却又救我。  

零距离的接触使得那人胸口传来的有力脉搏声敲击着慕容紫英的思绪。  
身体渡过来的温度让他脸有些发烫。  

「……」  
抱住慕容紫英的双手紧了紧，使他更贴近自己。  
「你，可以叫我重楼。」  

「重楼……吗。」  
在失去意识的最后一刻，模模糊糊重复了一遍后两个字。


天光乍现。穿过神魔之井，斜斜的投进魔界。  

道路纵横交错在建筑物的间隙中，幽幽散发着属于黑暗的气息。周围如死一般寂静，阴沉的浮云残漾在微微发暗的天空中，偶尔一道  

刺眼的光影闪过，转瞬即逝。留下被灵力震撼的树木摇摆不定，发出嘶哑的沙沙声。  
薄薄的紫雾萦绕在琼楼玉宇之间，时隐时现。  
如此华美的宫殿绝不输高高在上的神界，只是少了几分清冽，多了几分霸气；少了几分淡雅，多了几分壮丽。  



千重殿――  

「…………」  

艰难地睁开眼。  
这是哪里……在做梦吗……  

记忆中……  
剑冢，那个奇怪的男人……  
自己被重伤，然后……然后发生了什么……  

死了吗……  
也好，可以和菱纱一起等天河与梦璃了……  

想到这里，慕容紫英扯出一抹宽慰的笑。  

只是，有点不心甘。一生从未如此惨败过。  
――那股不可一世的劲头，飘扬不羁的火红色长发，深深印在脑海中。  
无形散发着巨大的压迫力的人，霸道的力量和凌厉的招式，让人只能无力抵抗。  


依稀记得……那个人告诉了自己他的名字。  
……重楼。  

「重楼……」  
思绪流转之间，竟然不禁轻唤出了口。  
下一秒间，视线就对上了那双深红的眸。错综复杂的表情让人看不出情绪。


「…醒了？」  
低沉而缓慢的声音，渗入骨髓般传来。


「你？！」  
慕容紫英惊坐起，下意识向身旁摸剑匣。  
不在。  
…………  
手指抓了空，深深陷入柔软的床榻。


「哼，以为自己死了么？」  
仿佛看透先前慕容紫英所想一般，重楼高高扬起嘴角。


「……！！」  
什么？！  
慕容紫英一手按上胸口。  
温热。掷地有声的脉搏宣告着生命的流动。  
而且……伤口也已经愈合。  
试着凝气，灵力源源不断地集聚。似乎无穷无尽。


竟然还活着。  
是被眼前这个叫重楼的男人救了么。  

「你――！！」  
剑眉骤蹙。  
「士宁可身首异处不可轻易辱之，阁下先是觐觎魔剑对在下出手，却又相助留住在下性命，究竟有何居心？！」


「本座所做之事不需向任何人解释。」  
面无表情地转身。仿佛被怒斥的是无关之人而不是自己。  

「…………」  
燃烧般的红发轻摇，重楼忽然回头死死地盯着慕容紫英的脸。  
唇动了动。  
「哼，本座于魔剑毫无兴趣。」


听到这里，慕容紫英心内窦疑丛生，戒备之心无形消减了大半。  
面微微一红，迅速整理好衣冠，稳步走到重楼面前。  

「那你…为何在剑冢中回答在下，道是为魔剑而来。」  

「…………」  
火红的眸有一瞬间黯然，而后又迅速恢复。  
「本座只不过为了一个人……」  

「……」  
目标不是魔剑，更不是自己。  
应该感到庆幸才对。  
但是心里怎么就是有一种莫名的酸楚。…是被重楼突然黯然的神情传染了么？  

剑冢里的一个声音回荡在脑海中。  
「这一点你倒是一点都不像他。」  

「…‘他’是谁？」  
慕容紫英不自觉地问出了声。  
虽然知道是与自己无关的人，但是潜意识里莫名地渴求答案。  

「…………神将飞蓬。」  
重楼的嘴角动了动，最后还是开了口。  

「神将？！」  
慕容紫英睁大了眼。  
脑海中开始回映卷云台上九天玄女凭空出现将玄霄和掌门押往东海的情景。  
不像说谎的样子――确切的说，对于这样一个人，根本不屑说谎。  

「你究竟是何人？」  
眉头不禁紧锁。  

「魔尊重楼。」  
重楼眯起眼，看着慕容紫英惊诧的反应。  

「……！！」  
魔尊。  
这两个字在慕容紫英心里翻来覆去重复了好几遍。  
难怪自己拼尽全力都无法伤害他一丝一毫。  
神，魔，明明与凡人的世界遥不可及的字眼突然同时出现在自己面前，一时思绪僵硬。  

「你们……是什么关系？」  
魔尊和神将应该是水火不容，可是按重楼所叙，却是交情甚厚的样子。  
……甚至可以在那眼神中读出强烈的思念。  

「问够了没？！」  
重楼不耐烦地甩手，打断了慕容紫英的追问。  

「……」  
怔怔地把视线移向地面。  
「…恕在下失礼了。」  

与己无关的事情，为何如此在意？  
不禁哑笑。  

「哼。」  
并不在乎慕容紫英复杂的心情。  
「你该回去了。」  

「……回…去？」  
慕容紫英被眼前喜怒无常的魔尊弄得有些思维不畅。  

「本座带你回魔界只是为了救你一命，难道你想在本座的床上呆一辈子？」  
嘴角勾起挑衅的弧度。


慕容紫英的脸煞地红透了。  
「我……不是……」  

「拿去。」  
重楼挥手，剑匣缓缓从空气中浮出，稳稳地落在慕容紫英手中。  
地面上闪现一个金色的法阵。  
「从此以后你就用这把魔剑好好修炼，本座会再去找你。」  

语毕，重楼低吟魔咒，一串红色的字符附在慕容紫英左手腕，闪烁一下又立刻消失。  

「……这是？」  
抬手看了看，并无异感。  
「方才说要在下修炼魔剑，这是何意？」  

「既然你可以凌驾魔剑，说明你与它有缘。」顿了顿，「…你佩剑已失，正好。」  

「阁下不留下魔剑？为何……」  

「本座说过，意不在此。魔剑在谁手中与本座无关。」  

「但……即使如此，你我如何再见？」  

「…不要多问。走。」  
重楼眉头略略一皱，不耐烦地转过身。  

「……慕容紫英告辞。」  
抚摩了一下剑匣，动作像久违的情人一般温柔。  
迈步走进法阵。金光闪耀的一瞬间抬眼，千重殿，金红色为主色调的风格显得即张扬又霸道，将重楼俊挺的背影映衬得愈发威严，那股不可一世的劲头像极它的主人。


「……」  
法阵轻鸣一声便迅速在身后消失，眼前是熟悉得不能再熟悉的景。  
剑冢。  

…也对，重楼没有问过自己家在何处，自然是送到了这里。  
……  
家…。青峦峰，还要去么。  
头一次有无家可归的感觉。  

慕容紫英无奈地浅笑。  
或许从此要跟剑冢相依为命了。  
梦璃的心意，天河迟早会懂得的。  
…不管怎么样，他们幸福就好。  

抬手唤出魔剑，纤细的手指划过剑身凹凸不平的纹路，精致的图案在指尖上留下粗糙的触感，满满地沉淀着沧桑。  
「魔剑……他还会回来的。」  

眼神停滞在蓝黑色的古漆边缘，大脑一片空白，却是心绪纷乱所致。  

「…紫英哥哥。」  
幽蓝的光体萦绕魔剑一圈，轻轻地停留在慕容紫英面前。  

「小葵？…你怎么出来了。」  
微微诧异。  
而后习惯性地露出一个笑容。  
只是慕容紫英不知道，此时此刻的他，眼神中流淌的是怎样的温柔。  

「没、小葵只是感觉到紫英哥哥不高兴，心里也好难过。」  

「……小葵，我没有不高兴，只是……」  
只是心很乱。  
莫名其妙地纠缠不清。  
你不懂的。


「紫英哥哥喜欢天河哥哥，为什么不愿意和他在一起呢？」  
小小的声音显得有些疑惑。  

「……没、有。」  
慕容紫英一楞，摇了摇头。  
「天河他不会喜欢我，我们之间，终其一生……只是朋友而已。」  

「天河哥哥和梦璃姐姐能够在一起，紫英哥哥应该也感到幸福是吗？」  

「……」  
「…嗯……」  
微微勾唇，一抹苦笑溢开。  

「小葵不明白，紫英哥哥为什么从来没有想过自己……」  
蓝色的光球颤了颤，流动着淡淡的哀愁。  
「就像、就像当年哥哥一样……总是不把自己的幸福放在心上……」  

「……幸福？」  
轻声呢喃，重复了一遍这个词。  
声音陌生而遥远。  
「我慕容紫英人生一世，以修剑积德，以助人为己乐，并不求个人得失。能让身边的人幸福，便是慕容紫英最大的幸福……」  

「所以、每次紫英哥哥都选择离开对不对？」  

「…………」  
轻轻叹了口气。  
「…小葵，换了你，会如何做？」  

「我……我不知道……小葵只知道自己很喜欢哥哥，一定要找到哥哥，所以要努力地修炼，然后可以跟他在一起……」  

「如果…你哥哥的转世已经另有所爱呢？」  

「我……」  
蓝色的光暗淡了下来。  
「我会告诉哥哥小葵的心意，然后默默祝福哥哥能够幸福……」  

「…………」  

「但是如果哥哥不想听，小葵就会一直守住这个秘密……一直到小葵忘记它。」  

「…………」  

「紫英哥哥？」  

「……小葵，你离开魔剑多时，该回去了。」  

「小葵知道了……」  
蓝色的光悄悄地隐去。  

「……唉。」  
还是忍不住叹了口气。  

「紫、紫英哥哥。」  
小小的蓝色光球忽然又飘了出来。


「…说吧。」  

「小葵还想问、紫英哥哥对那位魔尊的看法……」  

「…重楼？」  
脑海中浮现出那一袭战甲的红色身影，不知为何心跳得有些快。  
「算是不打不相识吧……既然他救我一命，日后若有机会，必当报答。」  
慕容紫英在心中搜寻了一番合适的言辞，却发现对于那个傲然的魔尊难以言喻。  
只是萍水相逢而已……连基本的了解都不够，如何回答……  

报答……谈何容易……  
堂堂魔尊又怎会稀罕一介凡人的回报？  

「小葵觉得他的气息好熟悉……只是不记得在哪里遇到过……」  

「…………」  

「小葵去静心修炼了…」  
蓝色的光球闪了闪。  

「…去吧。」  
火红的身影依旧在脑海中挥之不去。  
仅仅一面而已，为何如此在意？  
…………  

「紫英哥哥，小葵、小葵希望你能幸福……」  

「……谢谢你，小葵。」  
柔声回答，蓝色的光球已经消隐在剑身中。  

「天河……」  
不管怎样，还是先去一趟青峦峰吧。  
…哪怕是最后一次也好。  

---------------------------------------------------  

青峦峰木屋――  

「梦璃，你说紫英好几天没回来，会不会出事了？」  
云天河在屋内踱来踱去，嘴里反复念着这句话。


「天河……」  
望着焦急的云天河，梦璃摇了摇头安慰道。  
「紫英已是半仙之体，寻常妖物根本伤不了他……紫英他一定是有要事在身，一时回不来而已。」  

话虽如此，心内却隐隐藏着不安。  

紫英你……  
是不愿再回来，还是真的出事了……？  
不会，不会的……  

「我不知道、梦璃我好怕。」  
一双强有力的手臂突然紧紧环绕了上来。  
「以前先是你离开……然后是菱纱……我不想再失去紫英了……」  

「天河……？」  
心猛地一跳，抬头对视上那双无助的眼神。  
潜意识里忽然软软的温热，然后靠上了云天河的肩，轻轻抚摩那张依旧带着稚气的脸。  
「紫英他……会回来的，一定。」  


「云天河，梦璃？！你们……」  
慕容紫英一推开木屋，见到的就是两人相互偎依的一幕。  
在旁人眼中，一定是郎才女貌天作之合，十分温馨动人。但此刻在慕容紫英看来，却如同晴天霹雳一般正中心头。  

「紫英？！」  
「…紫英？！」  
两人异口同声，触电般弹离了对方。  

「……我无意偷听你们的谈话。只是……」  
抿了抿嘴唇，立刻整理好心情。  
语气淡然而平静，仿佛什么也没有发生过。  

「紫英你回来了，我好想你。」  
云天河伸出手，想要抚上那张熟悉的脸，却被慕容紫英早一步躲开了如此亲昵的动作。  
「…紫英？」  

「紫英，我们……」柳梦璃脸色绯红，急忙解释，「我和天，云公子他不是你想的那样。」  

「梦璃，你无须解释……我并没有误会什么。」慕容紫英摇头，「我只是回来看看有没有什么需要帮忙的，既然一切安好，我也可以  

放心离开了。」


「紫英你是不是因为看见我抱梦璃所以生气了？如果你喜欢的话我也可以抱你……」  
云天河挠了挠头，急急地拉住转身的慕容紫英。  

「天河，休要胡言。」  
长袍的衣袖挥动，挣脱了那只手。  
「拉拉扯扯成何体统，感情之事岂可随口编派？」  

「我……」  
被挣开的手失落地停留在半空中，突然迅速地收回来，委屈的脸上忽然有了怒气。  

「紫英你明明答应我不再走了，是说话不算话吗？！」  

「…………」  

「还有，你这几天一声不吭就走了，到底为什么啊啊啊啊？」  

「…………」  

「为什么不说话？我就这么让你讨厌吗？」  

「…………」  

「云公子……紫英他不是……」  
看着一语不发的慕容紫英，梦璃轻咬下唇，一手拉住了一步步走近慕容紫英越来越激动的云天河。  

「好端端的干吗又叫我‘云公子’，你们总是这么奇奇怪怪，谁能告诉我为什么？！」  
云天河不再向前，用力抓着自己的头发。  

「天河………」  
欲言又止。  
梦璃摇了摇一头长发，倾泻下来的全是悲伤。  


门“嘎吱――”一声合上，一个蓝色身影轻步离开了木屋。  
右手紧紧按上胸口。  

伤愈合了。  
……可是心里却一片刺痛。  

-----------------------------------  

夜幕降临后的青峦峰在蝈蝈的歌声中显得很宁谧。  
晚风轻柔地抚过脸颊、鼻梢、睫毛。温柔得令人心动。  

刻意放轻的脚步声一点点靠近。  

「那个……紫英……」  

「……」  
崖边伫立的身影丝毫未动，只是依旧沉默着。  

「你不会还在生我气吧……」云天河开始抓头，「糟糕，怎么办……我让紫英生气了……怎么办……」  

「……」  
细长的羽睫缓缓睁开，又悄悄垂下。  
「我没有生气。」


「那你……」  
云天河挠挠后脑勺，眉头不解地蹙了起来。  

「天河…」慕容紫英转过身，不易察觉地叹了口气，「以后你就和梦璃住在青峦峰，需要帮助的时候可以随时来找我。」  

「那你呢？」  

「我回剑冢。」  

「不行，我不答应。」  
「青峦峰是我们的家，你怎么可以去别的地方？」  

「…………」  
慕容紫英望向深邃的夜空，眸中繁星点点。  
也许是倒影，也许……是隐忍的泪光。  
「自从六岁被送上昆仑山，琼华便成为我的家；然而琼华派毁于天谴，我自然又无去无从，何来‘家’一说……」  

「紫英我…我…」  

视线最后落在了云天河没有焦距的双眼上。  
「你的眼睛……我会继续寻找医治的方法……」  

「梦璃会好好照顾你…你…也要…好好对待梦璃……」  

「…我走了。」  
魔剑早已浮在脚下多时，抬手间，就再不见慕容紫英的身影。  

「紫英……」  
云天河怅然若失，怔怔地呆立在原地，  
「我知道了。」  

不远处小木屋的窗边不知何时多了一个娉婷的黑影，烛光融融中悄悄拭泪。  

……情何以堪。  
紫英，你我都是如此……  

-------------------------------------------  

剑冢外――  

「呼呼――」  
魔剑深深地插入地下，慕容紫英侧身倚剑,不住喘息。  
四周到处是舞动魔剑而留下的痕迹，灵力透过剑身凌厉地击在巨石上，顷刻间庞然大物成为万千碎屑。  
杂尘散漫在空气中。  
已经是两天两夜。  

不想让大脑有片刻的空闲。  
仅此而已。  

慕容紫英颓然跪坐在草地中，脑海中莫名地浮现出一个想法。  

「重楼……」  
吐出这个词的时候，连自己也微为惊讶了一下。转而又哀伤。  

这个时候，自己的世界就只剩下这个仅见一面的人了吗？  

……回剑冢吧。  
站起来整理好衣冠，扶起魔剑。  

身后却突然传来一个陌生而熟悉的声音，恍如隔世。  

「…找本座有何事？」


重楼？！  

握着魔剑的手微微颤抖了一下，慕容紫英缓缓转身。果然看见那一抹红色在眼界烧得凶猛，俊冷的脸上挂着不可一世的笑。  
嘴角牵起一抹风清云淡的微笑，右手慢慢抬起，魔剑沉甸甸的质量仿佛载满了所有的心情，剑锋直指魔尊。  

绚丽的晚霞蔓延在西天边，强大灵力的流动使空气迅速翻卷起来，形成一阵阵劲猛的风。掠过不发一语的面容上，长长的发丝不断被撩动，在风中婉转地飞舞。  
立在眼前的身影显得愈发迥然出尘，风华绝代。  

「……哼。」  
欣赏完这优美景致，金色的利刃展开，淳厚的魔气立刻笼罩了两人之间的距离。  
本想等到慕容紫英魔剑修成再来找他，没想到他如此迫不及待。  
…也罢，便让本座看看你到底进增几何。  

「本座不会动用魔力，在招式上胜过就算赢了本座。」  
冰冷的言语中带着不可抗拒的意味，宣告着游戏规则。  

「不，」泛着紫色光芒的剑锋微侧，薄唇间是带着决绝的话语，「重楼，我要你全力以赴。」  

「哦…？」  
重楼挑了挑眉，似笑非笑眸让人看不清情绪，既不肯定也不反对慕容紫英的要求。  
金色法阵闪过，一蓝一红两道身影已经悬浮在海上。


短兵相接，金属碰撞的声音不绝于耳。  
魔剑凌厉的招式不留丝毫余地。  

不知过了几十回合，  
魔剑灵活地穿过格挡的间隙，顿时一缕红发被截断，散在空中。再一看，冰冷的剑锋已经架在颈侧。  

重楼赞赏地点了点头，红光一闪，出现在几尺之外。  

「果然不可小觑，本座输你一招。」  

「呼呼――」慕容紫英并不收回魔剑，「你，没有用全力。」  
指尖凝聚灵力，霎时间剑影横空。  

「千方残光剑！！」  

「…………」  
重楼并不躲闪，只是用两刃轻松地化掉每一击。  
眉头轻蹙。  
「本座说过，你已经赢了。」  

「…………」  
握着魔剑的手依旧固执地指向重楼。  

「哼。…灵力耗尽，还要坚持么？」  

「…………」  
后果慕容紫英再清楚不过。  
灵力尽耗，伤及仙基。若是反噬过甚，则魂魄不全，轮回不入，形神俱灭。  

低吟咒术，剑身的字符流转闪烁，顿时剑气充盈。  
「极咒返阴阳。」  
温婉如玉的声音传来，一道玉白色的光包围了慕容紫英，然后渐渐消隐。  

「流光诛仙斩！！」  
几道剑影直向重楼疾驰而去，只见金色的利刃一闪，再次挡下了攻击。  

竟然能化魔剑中的戾气为自身灵力。  
……不过，如此速成果然还是太勉强。  

重楼居高临下地打量慕容紫英，不同属性的灵力侵入体内再迅速输出，苍白的脸色被魔剑映得一清二楚。  

还是…不行么。  
慕容紫英额上渗出细细的汗珠。  

「够了。」  
重楼眉头紧锁，显然已经不耐烦。  
慕容紫英，你是在找死吗？  

「…上清破云剑！」


又是这招。  
重楼索性在手中聚起三成魔力，妖冶的魔火弹立刻扑向慕容紫英。  

……待他避过这一击，应该已经到极限。  
哼，没有兴致再和他纠缠下去。  
就再让他多修炼一阵子。  

伸掌化去上清破云的剑影，重楼却赫然发现慕容紫英停在原处，任由魔火弹重重击在胸口，早已失去血色的脸上带着决然的神情。  
绝望的微笑。  

「……为什么？！」  
接住颓然下落的慕容紫英，重楼不禁低吼。  
抱着冰凉身体的双手感受到了血液大量流过掌心的温度，湿漉漉的，粘粘的。  
紧紧攥成了拳。  

红色的身影一闪，消失在了空中。


魔界。  

千重殿――  

血红色的光雾浓浓地笼罩着整个寝宫，明暗间隐约可见如死灰一般的清秀面容，浓密的羽睫轻轻覆盖着眼，眉宇间驻留着淡淡的忧伤  

。唇边仍然是那抹令人心恸的微笑，和拂不去的，哀伤的弧度。  

光雾渐渐散去，重楼搭上慕容紫英的手。  
已经是第几次……  

「…怎么回事，按道理应该已经醒了。」  
重楼喃喃道，一束红光从掌心散出，再次使出治愈之术，但是眼前的人没有丝毫反应。  

「殿下不必多虑，以殿下的治愈之术，此人早已无碍，只是能否转醒还要看他本身意志。」  
半跪在一旁的男子低声安慰道。  

「守宫，退下吧。」  

「是。」  

重楼凝视着慕容紫英的脸，眉头紧皱。  
「…是你，不愿意醒来吗。」  

不知为何，尽管不是第一次见到绝望的神情，但那样带着微笑轻赴死亡的表情出现在这个人的脸上，心变莫名地沉重。  
……竟然鬼使神差地救了他。  

「…慕容紫英。」  
记忆中两个蓝色的身影慢慢重叠。  
说不清哪里相像。  
…明明差得南辕北辙。  

「…………」  

「嗯？」  
仔细一看，那张唇却没有动过的迹象。  

…这微弱的声音，是通过刻印传来的。  
来自慕容紫英心底的声音。  

已经恢复意识了么。  
重楼握住慕容紫英留有刻印的手腕，听到了一声含混不清的呼唤。  

「天……河……」  

「……」  
极其细微却极致温柔的声音，却包含了太多的情感。  
忧伤，眷恋，怜惜，不舍，担忧，痛心，关爱，依赖，落寞……还有绝望。  

这两个字不轻不重地，刺入了重楼的心底。  
……这就是凡人的情爱？  

不知不觉地手中的力道加大了许多，死死扼住那纤细的腕。  

「天……河……」  
这次，长长的睫毛动了动，如黑宝石般的眼睛半睁，流露出的全是迷惘。  
然后眉间一蹙。  
「…痛。」


重楼方才发觉自己将慕容紫英握得太紧，手一松，离开了卧榻。  
「哼，终于肯醒了么。」  

「…我…」慕容紫英半撑起沉重的身体，全身仿佛被抽离了气力。  
「重楼……这里是魔界……」  

「又没有见着阎王，很遗憾吗？」  
冷冷的声音如雷贯耳。  

「我…不、是……」  
慕容紫英垂下头，神色黯淡。  

「若不是本座及时将魔火弹转移，并以魔气封锁你三魂七魄，」重楼深红的眸突然亮得骇人，「以本座三成之力，足够让你形神寂灭  

，永世不得超生！」  

「…………」  
「多谢……」  
慕容紫英怔怔的。  
挤出一抹笑。  

居然…会想要死？  
我慕容紫英自问一生不畏世间强权，如若必要，即使是生死也可相轻，如今…竟然会为如此理由轻生？  

理由？  
…没有理由。  
就是想痛痛快快打一场……  

「哼，本座救你一命，只有‘谢谢’二字？」  
重楼炙热的目光落在慕容紫英脸上。  

那张白皙的脸上立刻染上了一层薄薄的红晕。  
「…慕容紫英无它物以报答……」  

「…本座于凡物毫无兴趣。」  

「嗯？」  
耳边掠过魔讯，似乎有情况，重楼转身准备离开。  
「本座魔务繁忙，」


「…………」  
回首打量一番勉强用手支撑住身体、气息不稳的慕容紫英，  
「你，在此修养一段日子再回人界。」  

慕容紫英无力地扯出一丝感激的笑。  
「…恭敬不如从命，慕容紫英在此谢过。」  

目送那高大的红色背影在门口一闪而逝，慕容紫英心底涌上难以言喻的情绪。  
不同于看到天河与菱纱梦璃在一起的那种失落，  
……更像是……  
从潜意识深处蔓延开的，空荡荡的感觉。  

重楼，为何待我如此……  
是因为‘他’吗？  
那个叫飞蓬的神将。  

想到这里，突然发觉支撑着身体的双手泛起无力的酸麻感。  
于是身体不由自主地倒下，双眼静静合上。


「紫英，你回来啦～」  

「……嗯。」  

「呐，小紫英，这只野人有话要对你说，我就先不打扰啦～」  

「…………」  

「天河，你有何事要与我商量？」  

「呃…那个…紫英…我是说……我…那个……」  

「……直说无妨。」  

「其实也没什么啦呵呵～就是菱纱她问我喜不喜欢她，我觉得最近越看她越顺眼了，所以我想要嫁给她。」  

「……！！你是说，你要娶菱纱？！」  

「哦对，是‘娶’，总之就是我们要‘成亲’了，还是紫英你聪明些，呵呵～」  

「…………」  

「紫英？」  

「…………」  

「紫英，你在想什么？不高兴吗？」  

「……没有，只是……这件事菱纱知道吗？」  

「当然知道啦～她还说一定要紫英你和‘梦璃’当我们的‘煮昏人’……」


「…………」  

「紫英？你答应了吗？」  

「……天河，能看到你和菱纱终成眷属是慕容紫英的幸福，只是剑冢还有很多事未处理……」  

「咦，小紫英才刚来就要走了吗？」  

「菱纱……」  
「……以后便麻烦你好好照顾天河……」  

「我…哎，小紫英，你不要乱说这种话嘛，感觉好象生离死别一样……」  

「…………」  
「天河，当日我赠予你的天河剑可还在？」  

「…那天我用它来射琼华，已经……对、不起啊……本来答应你好好善待它……」  

「…………无妨。」  
「不该存在的东西，便让它消散吧。」  

「你不生我的气？」  

「小紫英，天河他不是有意的，你也知道这只野人一向做事不经过大脑……」  

「剑冢有事无法耽搁……祝你们白头偕老，我……先回去了。」  

---------------------------------------------  

「天河……」  
慕容紫英唤了一声，夹杂着复杂情绪的声音在空旷的房间中回荡。  

惊醒。  
胸口压抑着，难受到几乎窒息的感觉。  
梦中的一幕已经在脑海上回放了一遍又一遍，如现实般深刻，历历在目。  
…………  
不，这一切，是实实在在，发生过的。


「我…当初为何要离开……」  
自嘲的口吻，刺痛了心。  
因为清楚那份幸福不属于自己，所以不想看见？  
还是说，慕容紫英，你一直在选择逃避……  

一向傲如坚冰的慕、容、紫、英，何时会如此软弱无能……  

「……唉。」  
不由自主地垂下眼，轻轻叹了口气。  

「慕容公子醒了？」  
一个柔弱的声音从侧殿传来。  

慕容紫英循着来声望去，一位相貌娇好气质温婉的女子细步走来，低头立在了床边。  
若不是侧面显眼的魔族印记昭示着她的身份，恐怕会被误认为九天仙女。  

方才思绪一直停留在天河与菱纱成婚的那一日，竟一直未发现有人在自己周围。  

不习惯被人低声下气伺候的感觉，慕容紫英连忙下了卧榻，还了一揖。  
……虽然完全不能肯定她是否是来服侍自己，抑或是……监视？  

毕竟与重楼，是敌是友，还莫能辨。  

「姑娘你……」  

「叫我紫菀就好。」女子莞尔一笑，抬头仔细打量慕容紫英。  

「…………紫菀姑娘？」  
被人从上到下扫视的感觉让慕容紫英脸上微微一红。  

「诶？恕紫菀失礼了……紫菀只是想看看能让殿下如此上心的人到底是什么样。」  

「重楼……上心？」  
慕容紫英暗暗讶异，却依旧保持平静的口吻。  

「是啊……殿下没有提到过吗？也对，慕容公子这几日一直昏迷不醒……」  

「…嗯…醒来后他似乎有很重要的事，便匆忙离开了，并未提到过什么。」  
慕容紫英眼中闪过一丝淡淡的落寞。


「说起来真是很让人吃惊呢，殿下竟然把魔血弹的力量转移到自己身上……」  

「等、等一下，方才你说重楼他……」  
慕容紫英恍然忆起重楼的话。  

「若不是本座及时将魔火弹转移，并以魔气封锁你三魂七魄，以本座三成之力，足够让你形神寂灭，永世不得超生！」  
他竟然……将攻击转移到自己身上？  

不用说慕容紫英也清楚，三成魔力即使能收回两成，剩下一成也足让自己魂飞魄散，那对重楼……  
灵力反噬的后果，彼此再明白不过。  

「是…魔族大忌便是魔力反噬自身，其后果更胜普通灵力侵蚀，虽然说对于殿下可能无甚大碍……」紫菀的脸上露出复杂的表情，随后又恢复了笑容。  

「不过，以殿下个性，从不屑收回过任何一击……在将慕容公子带回后甚至寸步不离，连魔务都尽数交由左右将军处理……直至公子清醒，两位将军力请殿下主持魔族一年一度的军务审阅方才离开寝宫，临走前还钦点紫菀服侍公子，真是前所未有呢……」  

「…………」  
慕容紫英内心忽然一片柔软。  

「紫菀姑娘，重楼他……平时是怎样的人？」  
不自觉地唇角微弯，淡然的笑容犹如绝美的嫩苞乍放。紫菀看得怔怔地忘记了回话。  

「…紫菀姑娘？」  

「啊……公子是说殿下么，」紫菀恍然回神，带着些许歉意。「可是，殿下既然如此看重公子，相交必不匪浅，论理说是公子更熟悉殿下吧？」  

「我…………」  
慕容紫英不禁哑笑。  
熟悉？  
不过是兵刃相向的两次见面而已……  

「…关于殿下，紫菀不敢妄言。不过，慕容公子日后一定能亲身感受到的。」  

「…………」  

「公子还有别的事交代吗？」  

「……我想见他。」  
淡淡的语气。  
没有包含特别的希望，却莫名地想要了解这个人。  
重楼。  

「……」  
紫菀略略犹豫，阅兵大典……  
然而看到紫英的眼神后却又心中似有所动。垂首一福。  

「请公子紧随紫菀。」  
「只是……此事不可张扬，还请公子……」  

「多谢。…紫英只在隐蔽处观望，并未作他想。」  

「……是。」


阅兵大典――  

慕容紫英低吟咒术，一时间玉白色光芒淡淡地笼罩在周围，然后随着二人的身形气息一同消失。  

「公子好术法。」  
如此轻松自如地运用风系最高仙术，紫菀轻声赞许道。  

殿下……是因为那个人么？  

不远处便是高耸的厅台，鲜艳的红色石柱挺立在四角，遥相呼应映衬着那个同样颀长而挺拔的红色身影。  
金色铠甲反射着耀眼的光芒，台下魔众无不为之震慑。一头标志性的长发则恣意地散落在风中，微扬的唇角看不出表情。  

……那便是魔尊独有的英武气魄。  
一瞬间慕容紫英觉得整个视线中只有这一个红色身影，再也容纳不下其他事物。  

略定思绪，才看到重楼身后的两名将士一脸忠诚与严肃，单膝屈跪在地等候施令。  

「殿下身旁是左右将军白微和申姜，除了殿下之外，实力最为雄悍的便是两位将军。」  
紫菀轻描淡写。  

「…魔界阅兵大典，为何如此平静？」  

「因为接下来只等殿下一声令下，众魔迎来的便是血雨腥风。」  

「……！！」  

「神魔纷争不断，强者生，弱者亡，惟有如此一法方能维持魔族恒久。」  
紫菀望着厅台，仿佛已经看淡了一切。  

「自…相…残杀……吗。」  
慕容紫英下唇被咬得惨白。  

「能够存活的魔便会得到相应的晋升……当年白微大人和申姜大人平分秋色不相上下，深得殿下赏识，从此成为殿下的左右手。」  

「…………」  
慕容紫英闭上眼，脑海里浮现的却是重楼在阅兵大典上奋力撕杀的情景。  

今日能贵为魔尊，手中必定是沾满了无数鲜血……  

「殿下毕竟是殿下，即使是左右将军加上地龙、守宫两位副使，也敌不过殿下一人。」  
紫菀幽幽地叹了口气。  
「……魔界以实力断身份，殿下自然是高高在上，无人匹敌。但是俗话说‘高处不胜寒’，紫菀偶尔觉得，这样的殿下……有些寂寞呢。」  

「…………」  
寂寞？  
慕容紫英忽然想起曾经从那双深红的眸中读出的对‘那个人’的怀念……


「…飞蓬？」  
慕容紫英自言自语。  

「咦？公子知道他？」  
紫菀睁大了眼。  
殿下竟然会将那名神将的事告知眼前之人，连自己……也是无意中听到殿下喃喃自语时才知道的呢。  

「不错。…但所知仅此而已。」  
「重楼他……与这名神将交往甚厚吧？」  

「兴许是吧。」  
紫菀微微颔首。  
「殿下一生为武学痴狂，可惜却总是无人能敌……据殿下所言，飞蓬将军是最为难能可贵的对手……」  

「……！！」  

「…来了。」  
紫菀顺着慕容紫英的视线望去，原先寂静一片的大典顿时凝聚沉重的杀气。随着一道红光划破上空，震天动地的咆哮奔腾而来，魔气一层盖过一层，分不清彼此。魔死亡而散发出的血腥气息夹杂在风中扑鼻而来；伴随着身形消散，灰色的尸尘卷在空气中，令慕容紫英感觉有些不适。  

眉头缓缓皱了起来。  

少年时下山除妖，生性喜洁的慕容紫英为了不沾染上血腥，对于妖类往往都是一剑穿心。  
而眼前魔类互相残杀，残肢断臂四处飞扬，有的甚至被直接吞噬。  
咆哮和哀嚎声不绝于耳。  

尽管一开始已经做好了十全的心理准备，但却没有想到竟如此极致血腥残酷。  

「慕容公子，你……还好吗？」  
紫菀看着紧咬下唇脸色苍白、一只手已经不自觉抚上胃部的慕容紫英，不禁担忧道。  

「…………」  
轻轻摇了摇头。眉头却依旧没有舒展。  

「公子身体初愈……若是不适，还是跟紫菀先回寝宫罢。」  
紫菀指尖灵动，一束淡紫色光融进了慕容紫英胸口。  

气息顺畅了不少。  

「好些了吗？」  
紫菀小心翼翼地询问道。  

「多谢……」  

「呀！公子小心！！」  
紫菀惊呼，身不由己地冲上前推开慕容紫英。  

方才小小的术法不经意暴露了紫菀的魔气，附近一只早已杀红了眼的魔举起长臂便向慕容紫英身后扑来，集中了十成魔力的巨斧糅合着无数魔的尸气，发出一阵令人作呕的恶臭。


只见一道熟悉的红色光刃一闪而过，毫不留情地穿透了魔了身体，顿时化做一股黑色的烟尘，只留下一声无比凄厉的惨叫湮灭在耳边际。  

「……！！」  
慕容紫英抬起头，猛然发现厅台中央那双火红的眸正死死盯着自己。  
线条分明的脸上仍然不带一丝表情。  

「…紫菀，我们回去吧。」  
重楼发现了么？  
慕容紫英不禁十分担忧。  
偷窥魔界阅兵大典必是大罪，自己的性命无所谓，只是若是因此连累了紫菀姑娘……  

「是……」  
努力掩盖着恐惧着声音中带着一丝颤抖。  


「殿下？」  
白微轻声疑惑道。  

「…无事。继续。」  
视线重新落在混杂的魔众之中。  

「遵命。」  

「…………」  
重楼再次短暂地扫视了一眼方才的角落。  

慕、容、紫、英……


千重殿――  

「紫菀姑娘，……实在抱歉。」  
慕容紫英心中涌上满满的愧疚。  

「不与慕容公子相干，此事乃是紫菀一人做主。」  
紫菀微微一笑，再次唤出术法。  
「若非紫菀自愿，便不会将公子带往大典。」  

「…………」  

「…倒是紫菀看慕容公子一直气色不佳，应该多加歇息，不要再走动了。」  
紫色的光淡淡地与慕容紫英融为一体。  

「重楼他……」  
慕容紫英仍然忧心忡忡。  
今日见闻让他完全了解到，杀戮在魔界是一件毫不起眼的事。  

「本座如何？」  
沉缓的声音从背后传来，慕容紫英与紫菀皆是一惊。  

「…殿下。」  
紫菀已经静静跪在了地上。  

重楼并不理会紫菀，自上而下扫视了一番满面忧容的慕容紫英。  
半晌，方冷冷地开口道。  

「哼，竟敢擅闯大典，紫菀，你胆子不小。」  

「紫菀愿承担一切过错……无论生死。」  

「重楼，此事其实……」  
慕容紫英心急万分，不觉胃部的不适又加重几分。  
但刚出口的话语立刻被硬生生打断。  

「…………」重楼眉头略皱。  
「去将前日白微带来的‘东西’送上来。」  

「是。」  
紫菀颤巍巍站起，欠身退出了寝宫。


「你…不怪罪于她？」  
慕容紫英虽舒了一口气，仍是有些不放心。  

重楼微微眯起双眼，「怪罪她用魔咒驱除你的不适感？还是自以为是地将你推开想自己挡下那一击？」  

「…………」  
慕容紫英抬头对上那双眸，满是惊讶。  



「‘隐’对本座是没有用的，这一点你应该早就清楚了吧。」  

慕容紫英猛然记起第一次与重楼相遇时曾经用过风云归隐……  
居然会忘记如此重要之事。  
当时只想着如何能够见到他，思维便开始粗枝大叶。  
……真是不像自己啊。  

「…………」  
苦笑着轻叹。  

「…魂体契合之术并非本座所擅长，你身体尚未痊愈，怎可随意走动？」重楼言语中溢出不满，「更何况是魔气狂盛的魔界大典，慕  

容紫英，以你半仙之体就如此不珍惜本座替你保住的性命么？哼。」  

「…………」  
慕容紫英想说什么，终究只是动了动唇，没有发出任何声音。  

「殿下。」  
紫菀双膝跪下，捧上茶具。  

两只玲珑剔透的青花瓷杯和浅嘴壶静静地搁在盘中，一股淡香的味道飘然而至。  

「你退下吧。」  

「……是。」  
紫菀站起身，意味深长地望了一眼慕容紫英，然后悄然离开。  

--------------------------------------------------  

一张黄花梨木小桌，两张雕椅，儒雅得与千重颠张狂的格调形成鲜明反差。  

「…………」  
慕容紫英只细品一口，便觉清新淡雅的滋味绕在舌间迟迟未消散。  
「好茶。」  
不由自主地叹道。  

而对面的重楼一语不发，只是凝视着慕容紫英的一举一动。  

「此茶……是以何物择成？」  
不习惯如此近距离的视线‘扫荡’，慕容紫英脸颊浅浅染上薄红，连忙略微偏头，寻了个话题。  

「你…想看么？」  
重楼挑了挑眉。  

「嗯。」  

「…好。」  
重楼站起身，眼前金光一闪便到了另一处地方。


37楼 

「…………」  
慕容紫英的视线停留在草地上。  
有些洁癖的他怕泥土沾染上外衣。  

仿佛看穿了眼前这个红着脸犹豫得有些可爱的人的心思，重楼打消了他的疑虑。  
「此境是本座魔力凝成，不会有杂尘碎土。」  

像哄小孩一样般轻柔的语气，连重楼自己也觉得奇怪。  
于是在慕容紫英抱膝坐下后挥袖取来了留在千重殿的杯和壶，将自己杯中的‘紫英’一饮而尽。  

「…此处乃是你一人所造？」  
慕容紫英轻轻地抿了一口杯中液体，仍是有些难以置信。  

「不错。……你不喜欢？」  
重楼开始细细把玩那只胎薄如纸的瓷杯，几缕阳光透过雕花的薄瓷之处在重楼脸上投下斑斓的影子，杯身恍如一只小巧的灯笼。  

「不…我很喜欢。」  
由衷地赞叹。  
不知为何，淡淡的茶香化开在口中，竟然有了些许醉意。  

「‘紫英’的特别之处，在于它淡似清茶，却又拥有酒酿的无穷醉意。」  
像是自言自语一般。  

「……原来如此。」  
慕容紫英忽然又想起什么。  
「紫菀的事……你不会再追究了吧？」  

「本座没有空闲管此种无聊之事。」  
重新倒满一杯‘紫英’，一气饮下。  

「…却有闲暇在此与慕容紫英喝茶谈天。」  
慕容紫英浅浅一笑。  

「…………哼。」  
为那笑容微微一怔，重楼没好气地哼了一声。  

「谢谢你，重楼。」  
替紫菀，也替慕容紫英。  
将杯中剩下的琼浆一饮而尽。  

「……哼。」  
依旧是不屑的声音从鼻中发出。  
但只要仔细观察就会发现，那张脸上泛着不易察觉的一丝浅笑。  

醉意有些浓了。  
柔和的阳光在眼中开始变得星星点点，然后朦胧一片。


恬淡的宁静时光就这样一点点流逝。  
不知过了多久……  


弯曲的腿不觉有些发麻，慕容紫英惺忪着眼，索性借着酒兴也仰面躺下。  
小草被压在底下隐约刺得后背有些痒痒。  

「…重楼？」  

睡着了吗？  
视线斜落在闭着双眼的魔尊脸上。  
暖日将面部线条勾勒得明晰而匀称，少了几分霸气。  
…很少见到不蹙眉的重楼呢。  

就连无时不刻散发着的压迫感也带着独特的惬意。  

慕容紫英不觉眉眼浅笑。  

「……嗯？」  
红色的眸却半睁，对上了投向自己的视线。  

目光相接，慕容紫英从失神中惊起，心微微跳动得厉害。  
连忙收回视线，急急地瞥向另一边。  

「你与那名叫‘飞蓬’的神将关系似乎不一般。」  
慕容紫英无意中开口。  
突然回忆起第一次问重楼时他恼怒的模样，不禁有些后悔。  

「啊……他啊……」  
重楼轻轻合上眼。  
「是本座遇到过的最好的对手。」  

「…仅是如此？」  
这句话已经从紫菀那里听过了。  

「挚友。」  

「……还有呢？」  
慕容紫英忍不住继续追问。  

「还有什么？」  
重楼直直对视慕容紫英，眉头微皱了起来。  
「……魔是没有爱情的。」


语毕，嘴角勾起一抹淡淡的笑，意味不明。  

「…………」  
潜意识中有些失落。  
「飞蓬将军，应是神力非凡吧。」  

能让魔尊如此赞赏。  

「不错，比神界那群杂碎老儿强得多，哼，可惜就是迂腐得很，死守破规矩，」重楼灌下一杯‘紫英’，「要是本座，早将伏羲那群自以为是的杂碎掀了下来，搅他个天昏地暗。」  

看着把‘紫英’当美酒般千杯不停，把神界皇首和天将当孙子骂的重楼，慕容紫英心下不禁无奈。  

……还真是，魔的思维啊……  

「为何不再去找他比试？」  

「他么，下界了。」  

「神界遣他下界，或许有要事在身。你为何不去寻他？」  

「…他是被剥夺神职，落入轮回。」  

「……！！」  

「此事本座也有过错……」  
那双眸黯淡下来。  

「虽然茫茫人海，不过以魔尊之力，要寻一人并非难事。」  

「不错……但本座暂时不会再去寻他。」  

「这却是为何？」  

「没有理由。」  
毫不犹豫地斩断慕容紫英的疑问。  

「…………」  
其实，今天的重楼已经格外多话了呢。  
是酒力所致么。  

自己也是如此吧……  
竟执着于此类无关紧要的问题。  

说一些其他的吧。  

「神力与魔力相争，孰胜孰败？」  

「…强者胜，弱者败。你不懂么？」重楼浮起傲慢的笑。「所谓神界，不过是一群废物自以为是地伪装成救世主，屡屡插手人界凡务以显示自己地位罢了。哼，若依本座之性，偏让他颠倒是非黑白，与神界对抗到底。」  

「你是说……诸神加予凡人之物，可以颠覆？」  
慕容紫英忽然站起身，一脸严肃。  

「不错。」  

「……！！」  
慕容紫英睁大了眼。  
……终于有办法了……  
天河的眼睛。  

按奈住狂跳的心，慕容紫英开口道。  
「…重楼，有一事请你助我一力。」


「……」  
重楼站起身，挑眉望着眼前的人。  

「慕容紫英的朋友因天火入眼而失明，寻遍人间医方也不见好转……」  
如惯性般做了个揖，头深深地埋下。  

「何人？」  

「此人名叫云天河，现在黄山青峦峰。」  

「云……天河？」  
重楼重复了一遍着三个字，只觉心中掠过一阵强烈的烦躁感。  
这是他昏迷之时念着的名字吧。  

「本座没有心情管他人之事。」  
转过身，冷冷地回答道。  

「你……」  
慕容紫英急忙伸出手，想要继续恳求重楼的帮助。  
……既然有了希望，便不惜代价。  

「你，灵力尚未恢复，便想着如何医治他人，真是可笑。」  
无情地打断慕容紫英的话。  

「……他不是一般人……」  

「那是何人？」  
重楼的眸中射出冰冷的光。  

「……挚友。」  
慕容紫英犹豫片刻，如此这般回答。  

「挚友……？很好。」  
毫无情绪的语气。  
「本座凭什么帮你？」  

「……勤修魔剑，做你的对手。」  
慕容紫英咬了咬牙。  

「就凭你？」重楼轻蔑地哼笑，「人魔殊途，再修炼千年万年也是徒劳。」  

「…………」  
慕容紫英垂下双眼。  
的确，以自己的实力，凭什么与魔尊相抗衡？  
无论地位、修为、灵力、力道。  
通通不是对手。  

慕容紫英……不是神将，不是飞蓬。  
做不到。  

「……你，当真要助他？」  
半晌，重楼缓缓开口。  

「不惜一切代价。」  

「哼，好一个不惜一切代价。」  
重楼转身，掌心浮现一块黑色晶石。  
「拿去。」  

「这是……？」  
浑然天成的矿体，通体纯黑，却又隐约透明可视，非晶非玉，不似人间之物。  

「黑曜晶玉。」  
「若他是一般修仙之人，只须在夜间魔气最易滋散之时以全身灵力催动黑曜晶玉，魔气盖过神气遗力之时，晶玉会由黑变白，待晶玉转为纯白之时，便是他重见光明之时。」  

「……！！原来如此。」  
慕容紫英将每个字暗记心中。  

「不过……施用时两人必须平心静气，心无杂念，全身灵力若因其中差错而波动，便会强力反噬。……你本身并未恢复，若是如此……你可有考虑清楚？」  
重楼眉头紧蹙，凝视着慕容紫英。  

「…………」  
咬了咬下唇。  
「自然。」  

「……好，那你便去吧。」  
重楼抬手，草地上现出法阵。  
「若有差错，休要指望本座再救你。」


青鸾峰。  
熟悉到心动的字眼，熟悉得刺眼的景色。  
还有熟悉得不能再熟悉却让心中隐隐作痛的人。  

如若不是那年那月那天在巢湖的偶遇，如若没有太一仙境下鬼使神差的出手相济，如果不是琼华同门之日的种种是非，如果没有即墨花灯繁华绚烂，若没有生死波折天命弄人，百年相依……  
若不是那张脸……  

慕容紫英不自觉抚上胸口。  
黑曜晶玉冰凉坚硬的触感隔着层层衣物透到了指尖，传来踏实的感觉。  

这是我最后的承诺……也是我唯一能为你做的了吧。  

于是，淡淡一笑。  

------------------------------------------  

「梦璃，那个‘人’好厉害，紫英真的回来了！」  

天际浮现出细小的一点蓝色，慢慢地靠近。  
云天河兴奋地在崖边大喊。  

「呵呵～天河还是这么灵敏，不用‘看’也能知道紫英在附近。」  

「因为我闻到紫英的味道了，呵呵～」  

「噗～我还以为天河你只能闻出山猪的味道呢～」  

拉过袖角半掩笑意，柳梦璃眉眼弯弯。望着上窜下跳的云天河，指花轻挽，浅淡的紫色顿时弥漫形成结界，防止眼前激动得手舞足蹈的野人失足落崖。  

其实不用在这么危险的地方等慕容紫英回来的。  
可是柳梦璃心里清楚，紫英一定会从这里回青鸾峰。  
――因为他就是从这里离开的。  

有些话语，有些事，已经不堪回首了。  
真的要这样做么？天河。  

我……只是希望你能够幸福，怎样都好。  
但，这样对紫英的伤害……  

柳梦璃收回术法，轻轻叹了一口气。  

「梦璃？」  
云天河转过身，奇怪地朝梦璃挠了挠头。


「…天河，那件事不要说得太直接……」  

「哦……为什么？」  
云天河抓抓头发，努力消化柳梦璃话中的含义。  

「…………」  
柳梦璃没有回答，无声地摇了摇头。  

「……你们？」  
御剑之术瞬息便至，尽管一路上做好了心理准备，可是看到两人在崖边等待自己，慕容紫英还是忍不住吃了一惊。  

「紫英，你回来啦～我和梦璃都好想好想你～」  
云天河张牙舞爪地蹭上去，被慕容紫英微微侧身闪过。  
扑空的云天河露出无辜的表情。  

「……嗯……」  
突然有些尴尬。  

「紫英，这些年你去了哪？天河……和我都很担心你……」  
柳梦璃摞起青丝，黛眉微拢。  

「自从六岁被送上昆仑山，我的家就不在了，琼华便是我的家；然而琼华派毁于天谴，我自然无去无从，何来‘家’一说……」  
「梦璃会好好照顾你……你也……好好对待梦璃……」  

紫英，你去了哪里，剑冢么……  

「……剑冢。」  
意料中的答案。  

几年？  
魔界一日，人间一年……  
原来时间流逝得如此之快，应该足够他忘记关于自己有关的一切吧……  
真是……正和我意呢。  
「你们…怎知我会来此？」  

「刚才有个‘人’告诉我们紫英你今天会回来～不过梦璃说他是‘馍’，紫英，‘馍’是什么？也不知道和山猪比起来哪个好吃……但是他好像会说人话，会不会是‘馍妖’，很难打……菱纱以前说别人没有不仁我们就不可以先不义，他帮过我和梦璃了，就算是‘ 馍妖’也不能欺负他……」


「魔？！」  
忽略云天河的碎碎念，慕容紫英的心提了起来。  
脑海中不自觉勾勒出那张狂傲不羁的脸。  
重楼？！  

他要做什么？  
慕容紫英脸上柔和的线条猛地绷紧。  

「紫英，你认识他？」  
柳梦璃捕捉到了慕容紫英不自然的表情。  

「…………」英眉蹙起，「他…还说了别的什么吗？」  

「没有……」柳梦璃摇摇头，带动一头如水长发。「我感觉……他身上的气息很危险，以后千万不可再接近此人……如果我的猜测没有错，他很有可能就是传说中的魔族……」  

「…………」  
「我知道了。我此次回来，乃是有重要之事说与你和天河……」  

「啊？原来你早就知道了？」  
云天河诧异地后退一步。  

「紫英……天河他有话要跟你说。」  

「是啊是啊！很重要的！紫英你还是先听我说完吧！」


云天河抢过话，习惯性地蛮力抓住了慕容紫英的双肩，灵力虚空使慕容紫英无法催出内力相抵抗，倒抽一口气，薄弱的肩火辣辣地发疼。  

「……放手。」  
挤出一句话。  

「天河……」柳梦璃止住云天河，神色复杂。「你们先谈吧，我去准备餐点。」  

「…梦璃？」  
慕容紫英讶异地望着趁步离去的柳梦璃。  

紫色的身影闻声只是微微停顿了片刻，然后消失在视线里。  

「…………」  

「那个…紫英……」  

「说吧。」  
幽幽叹了口气。  

「如果一个人对你很好很好，而且你越看她越顺眼，是不是就可以娶她了？」  

「你……」慕容紫英凤眼睁大，却瞬间黯淡下来。「你要娶梦璃？」  

「是呀，这次我没有像上次一样说错了吧，呵呵～」云天河傻乎乎地笑笑，挠着后脑勺的小辫子，「菱纱说过男孩子不能嫁的，不然我也想把紫英娶过来当我的媳妇儿～」  

「…………」  
记忆中深刻的一幕终于又与现实再一次重合。  
慕容紫英思绪如同秋叶一般纷乱杂陈。  

「……紫英？你不会生气了吧？」  
云天河小心翼翼地试探着慕容紫英的反应。  

糟糕……我好像还是说得太‘直接’了，梦璃会不会骂死我……  
云天河反复在心中默念着。  

「天河哥哥和梦璃姐姐能够在一起，紫英哥哥应该也感到幸福是吗？」  
「…嗯……」  

小葵的话忽而萦绕在耳际。  

也应该……感到幸福吧？  

慕容紫英脸色苍白，仍旧淡淡一笑，努力压抑心中喷涌而上的莫名情感。  

「你多想了……我只是……如此突然，没有准备贺礼赠予你和梦璃……」  

「不用不用～」云天河打断慕容紫英，丝毫没有察觉到那言语中的颤抖。「梦璃说你要是知道了肯定会回剑冢去的，紫英你不生气就好～我以前不是也不小心把天河剑弄坏了吗，刚好扯平，呵呵～」  

天河剑。  
听到这个词慕容紫英心中又是一阵刺痛，手不由得捂住胸口，不经意触到了冰凉的黑曜晶玉。  
嘴角溢出一抹无力的笑。  

「天河……你想在新婚之夜再亲眼看到梦璃吗？」  

「新婚之夜？那是什么？」  

「……就是你们成亲的日子。」  

「想啊～当然想～不过我好像什么都看不到了，点着灯也没有用……」  

「……我有办法让你重新见到她。」  

「你买了特别的灯？那是不是很贵？」


「不，我是说，」慕容紫英深深吸了一口气，从怀中取出了黑曜晶玉。「我找到了医治你眼睛的办法。」  

「真的吗？」  
云天河的脸上露出兴奋难耐的表情。  

「是……」  
慕容紫英惨淡地笑笑。  

正好……  
就当作祝福你们百年好合的新婚礼物吧。  

--------------------------------------------  

「进屋，我要施术。」  
简短地交代完，慕容紫英和云天河一前一后地进了木屋，盘腿坐下。  

皎洁的月慢慢划过中天，银辉泻地。  
是时候了。  

静心，敛气，一次催动全身灵力。  
慕容紫英闭上眼，唤醒黑曜晶玉的魔力。  

半仙之体纯冽浑厚的灵力化成幽暗的魔气源源不断地输向云天河体内，自身仙气和黑曜晶玉传来的魔气在云天河体内相互纠缠。  

半晌，云天河打破了两人之间的沉寂。  

「紫英，你说过天诫不可解除，否则便是违逆天道，定要付出相应的代价。要是我的眼睛被治好了，岂不是紫英你要被他们惩罚？」  
「……休要多话。」  
慕容紫英微弱地摇了摇头，细密的汗珠渗了出来。  

「是不是被我说中了？！」  
云天河的声音突然变得生硬起来。  

「……这不是你所需要关心之事。」  
言语之间，灵力稍有波动，本未完全恢复的慕容紫英此时脸色苍白得如同一张白纸。  
未想勉力而为竟然如此艰难……  

「你怎么这样说？如果真是这样，那我宁可不要这双眼睛！」  
云天河倔强的脾气发作，蓦地站起了身，眉头紧紧皱了起来。  

「云天河……！！」  
掌心攥成了拳。  
咬牙站起身，加快了催动灵力了速度。


「我说过了我不要！！」云天河气呼呼地一挥手，运气抵御黑曜晶玉的魔气，一道橘红色的光自身飞射而出，融逝在慕容紫英体内。  

「唔……！！」  
慕容紫英的瞳孔猛地缩小，用力捂住左胸，似乎全身都快因灵力反噬而脱力，另一只手却将所有灵力凝结，黑曜晶玉瞬间通体变成了  

乳白色。  

成功了……吗？  
太好了。  

只是已经没有一丝力气扯出笑容。


……少了点什么。  
那个总会在最后时刻将自己挽回的臂弯。  

灵力骤散掀起一阵猛烈的气流，被真气定住的白烛光明灭不稳。慕容紫英只觉得嗓中涌出甜腻，身体便不由自主地颓然倒下。  
视线落寞地由着云天河的面庞渐渐模糊，直到顺长的睫羽轻阖。  

结束了。一切。  

云天河睁开眼，便惊恐地看到慕容紫英在眼前滑落的情景。  

「紫、紫英？！」  
刚才明明还在跟自己“吵架”的呐，怎么突然会……？  

不、不对。  
我……我能看见了，看见紫英……  

云天河大脑飞速地运转着，但怎么也难以接受这瞬间的事情，直觉指引他一步冲上前抱住昏迷的慕容紫英。  

「呃……？」  

屋内的烛光m地熄灭了，火光般的身影一闪而过，挡在云天河之前接住了穿着蓝白相间道衣的人。  
一红一蓝鲜明的对比刺得刚恢复光明的眼生疼。  

来者身上散发的猩红血光照亮了整个小屋，修长的手指紧紧缠绕住慕容紫英冰凉得发白的指尖，然后无声地将魔特有的嗜杀目光投向了身后不知所措的云天河。


「…………」  

「…………」  

浓厚的杀气在两人视线交接中弥漫开来。  

木屋嘎吱一声拖着长长的音被推开，红光立即映在柳梦璃华秀的脸上，难以置信的表情分外清晰。  

「天河……紫英……你？！」  
视线定格在重楼和怀中昏迷的慕容紫英身上。  

「…神龙之息？！」重楼眉头紧紧蹙在一起，怒不可遏。一手催出魔血弹，强大的魔气迅速集结，血光骇人。  

「不要！！」  
柳梦璃挥袖凝成结界，准备以死抵抗这一记攻击，虽然她不清楚到底发生了什么事，但眼前这个突然闯入的人实在很危险，并且已对云天河露出明显的杀意已经显而易见。  

魔血弹浮在空中，迟疑半刻后骤然消散。  

「你？！」重楼俯首，慕容紫英毫无血色的手正死死揪着自己，指关节喀啦作响，竟是使上了全身仅有的气力。  

「哼，不要命也要救这杂碎？」  

「…………」  
微弱地摆摆头，手却丝毫没有放松。  

即使是与慕容紫英相识已久的人，也从未读过此时慕容紫英眼中流露出的哀求。  
清澈，空灵，坚定，哀婉，凄凉致极。  

――从不属于他的表情。  

「……哼。」  
重楼狠狠一甩手，瞪着那张因疼痛而些许扭曲的俊秀容颜。  
怀中的人无助地闷哼了一声，再次陷入深度昏迷。  

「紫英！！」  
异口同声。  

「滚！！」  
重楼双眸瞬间发出耀眼的红，抬手卷起的魔气将云天河和柳梦璃重重摔在墙上，旋即抱着慕容紫英消失在金色法阵中。  

「梦璃，你没事吧？」  

「不……没事。」  

「我去追紫英！！」  

「不用了，」柳梦璃拭去嘴角的血，幽幽地望着法阵闪过的地方，水眸低垂。「那人……不会对紫英不利。」  

「为什么？」  
云天河不理解。  

「我也不知道，或许是直觉吧。」  

总觉得，有什么连紫英也没有告知的事。  
那红发男子……是这几年他消失的原因么？  
为什么，紫英，为什么你从来不说……  

那双血红的瞳，射向天河的时候是怒，投向紫英的时候却是情。


千重殿。  

不远处卧榻上依旧是慕容紫英有些单薄的身影，微弱的喘息此起彼伏，睫梢微微颤动，令人心底生疼。  

「殿下……真的没有办法救慕容公子了么？」  
紫菀满面忧容，一湾秋水漾在眸心。  

「…………」  
眉紧锁。  

难道天下真有本座所不能为之事？  

两种截然不同的气息交织在慕容紫英体内，三魂七魄皆在不断损伤灭逝……  

若是灵力反噬还好，可云天河身上偏偏带有烛龙之息。此时若将自身魔力强行注入，只会使慕容紫英落入更加万劫不复的境地。  
衔烛之龙那条老不死的长虫……  

重楼只觉得心中痛得紧，恨得切。  
捏成拳的指深深嵌入掌心。  

「有。魔元。」  
半跪在地的白微抬起头，一字一顿。  

「白微将军，你太放肆！殿下怎可……」  
申姜断然叱呵。  

「在下只愿为殿下分忧，并无它意。」  

「魔元乃为魔尊殿下元神所凝，若失魔元，便等同失去十之八九魔力，纵千万年难以恢复，怎可如此轻用于一凡人？！况此人已为半仙之体，以魔元之力定能助他修为上仙，待到神界重用之时，岂不为魔界大患？！」  

「孰轻孰重，殿下自会定夺，无须你我二人相告。」  

「……够了。」  
重楼挥手结束两人的争论，胸口隐隐流出白色的光芒，在掌心不断凝聚，萦绕。  

「殿下？！」  
申姜大惊。  

重楼在逼出魔元。  
他很清楚，只有魔元能够挽救慕容紫英。  
于是无论如何也要一试，不惜代价。  

更没有原由。


沉默在一旁的紫菀死死咬紧唇角，忽然砰地一声跌跪在地，颤颤巍巍地拽住重楼的黑色披风。  
「殿下……请、请允许紫菀一试……」  

「…就凭你？」  
大殿沉寂得令人背后发凉。凝重的气氛在没有一丝风流动的空气中静静沉淀。  
重楼盯着紫菀的眼半晌，缓缓开口。而魔元仍在源源聚集收拢，没有丝毫犹豫。  

「殿下……不记得紫菀为何物了吗？」  
紫菀的唇勾出淡淡悲戚的弧线。  
「紫菀本是‘千华梦地’的一株药草，只因恰巧生在塘边繁盛的紫英之中，总是能见到殿下的身影，虽然紫菀知道，殿下那温柔的眼神永远不是赐予自己……」  

「随后紫菀沉心修炼，依靠吸收千华梦地的灵力终于成魔，即使毫不起眼，但当那一日紫菀知道能够为殿下付出时真是激动万分……不管殿下让紫菀做什么都好，哪怕是牺牲自己，只要殿下喜欢，紫菀都甘之如饴……」  

「紫菀，你……！！」  
白微厉声叱呵道。


「殿下忘了吗，紫菀，是‘还魂草’。」  
淡淡的，带有捕捉不到的凄婉。  

「…………」  
叫‘紫菀’吗……  
难怪每次到千华梦地时，总有一株突兀的紫色小草很期待似地伸得最长。尽管注意到了，却从来不曾想过它的名字。  

毕竟，那不是自己最喜欢的‘紫英’啊。  

重楼自嘲地笑笑。  
成魔的还魂草，确实能救慕容紫英一命，这一点上连魔元也比不上……  

「殿下，请允许紫菀，为您最后一次效命……」  

「…………」  
重楼不语。  

「本座之事无须任何人插手。」  

「……那么，就当殿下跟紫菀做一个交易。」  
紫菀轻步走向慕容紫英，浑身离散的魔气形成一个巨大的屏障，魔元被一瞬间压抑，逼回重楼体内。  
层层紫色笼罩在两人之间，荧荧地散发出幽光。  

紫菀回首向重楼露出一个绝美的笑容。  
轻启朱唇，声音柔和却清晰透彻，一字一顿。  

「请殿下，好好待慕容公子。」  

--------------------------------------------------  

「唔……」  

没有疼痛感，只是全身乏力。  

脑海中有很多不连贯的片段，却栩栩如生历历在目。  

被救了么，重楼。  
告诉天河与梦璃自己将至，又跟随在后出手相救？  

「天河，梦璃……」  
心中掠过难以言状的痛楚。  

「慕容公子醒了么？」  
耳边响起一个动听的声音，不是重楼，也不是紫菀。  
帘后踱出一位娇俏的陌生女子。  

「敢问姑娘你是……？」  
慕容紫英惊起，抬袖欲行礼，怎奈全身气力如同被抽去一般，双臂勉强一动，只能无力地垂在床头。  

「绛芸，殿下钦点来照料慕容公子。」  

「绛芸……」慕容紫英在口中复嚼一遍这个名字，忽然想起了什么。  

「为何不见紫菀姑娘……？」  

绛芸垂手而立，幽幽叹道，「为救公子，已经不在了。」  

「什么？！」  

「公子无须激动，待绛芸细细说与你。」  

………………  

「竟然有如此之事……我……」慕容紫英声音有些颤抖，心中满是愧疚，更多的五味杂陈。  

「重楼现在何处？」  

「殿下只吩咐绛芸在此伺候公子，并未提及去向。公子若是现在想面见殿下，绛芸愿代为传达。」  

「……不，我想一个人静一静。多谢姑娘好意。」  

「是，绛芸告退。」  

无人的千重殿很是沉寂。每一步踏在地面的声音都会敲击在心里，久久无法消弭。  
寝宫北面是一扇恢弘而精致的窗，魔界昏幽的月色悄悄透过半启的床沿洒落在案台上，风干的墨迹染着安详的忧伤。  

「…………」  
无言。  
心绪纷乱。  

魔界一日，人间一年，也不知自己昏睡了多久。  
天河与梦璃，此时应在青鸾峰过上美满的日子……


…韶华白首，以为看淡了尘世种种，没想到竟因情而执念。  
人间沧桑变幻，这一场纠缠不清的感情，终于还是自己退出的好。  


摊开掌心，一颗不大的石头安静地躺着。朴实无华的外表在月光下披上了淡然的色彩。  

「云英石……」  
慕容紫英动了动唇。  

当初铸造天河剑时用尽了毕生采集到的奇石稀矿，却偏偏鬼使神差地加了一色最普通而廉价至极的云英石。  
追求完美的慕容紫英人生第一次在剑中留下了瑕疵。  

琼华坠，天河剑毁，若要追究责任，与这不起眼的瑕疵有着千丝万缕的关系。  
果真因果循环啊……  

呵呵……  
「云天河，慕容紫英……」  
终究……此生无缘。  

「哼，对一个已作人夫的人如此念念不忘，还是说，你已经忘记这混蛋用神龙之息伤了你？」  
不知何时，重楼脸色阴沉，悄然出现在慕容紫英身后，轻蔑的视线落在掌心的云英石上。  

慕容紫英被突如其来的低沉声音吓了一跳，云英石‘咕噜’滚落在地。  

「紫菀姑娘的事，慕容紫英倍感感激与愧疚，但天河不是刻意而为之……」  

「到了这个地步还想为他辩解？果真愚顽不堪。」  
深沉幽暗的血眸中射出冰冷的目光。  
抢在慕容紫英之前将云英石捏在手中，重楼亵玩一番，任由慕容紫英的目光无助地跟随着自己每一个动作。  

「想要？」  
重楼挑眉。  

「…………」  

「好，还你。」  
右手微微用力，云英石立即脆弱地被碾为粉末，稀散地从指尖缝隙溢出。  

「……！！」  
登时慕容紫英内心最柔软的地方仿佛被狠狠击碎，两只手呆滞地在空气中乱抓，可任由他如何挽救，云英石粉末依旧恣意散落在风中消散而去。  

「够了，慕容紫英，这便是你的真实面目？！」  
重楼一把夺过慕容紫英的手，死死拽住那纤细的手腕，冷冷地问道。  

言语冰凉，却明显带着熊熊怒火。  
眸中加温燃烧的火红倒映在慕容紫英眼底，愈发灼人。  
强烈的压迫感传来，此时的重楼冷峻威严，深沉难测，浑身上下都散发着一股狂放霸道的凌人气势。  

「是又如何，抱歉在下令你失望了。」  

慕容紫英先前的失态一挥而散，任由手腕被扼之处的剧痛向全身辐射。  
竟然带着三分清浅笑意，说得云淡风轻。  

「你可以取在下性命，要如何，悉从尊便。」  

你救了我，便也能杀了我。  
我于你毫无意义，而我心已死，不如形神俱灭。  

「哼，」重楼神色冷厉，冷哼一声，「本座要你性命何用？」  

「但本座绝不饶恕你。」  

一字一句掷地有声，令人不寒而栗。


微光柔和，朦朦胧胧地倾泻在面颊上，倒映着一汪明媚。寂静如斯，只有昨夜空洞的余音仿佛在空气中回荡，久不停息。  

如羽的长睫轻轻覆盖着，沾着零星可见的细碎泪珠。  
微蹙的眉松了松，然后一紧。  

那双如黑宝石般剔透纯净的眸缓缓张开，折射出清澈的光，惊世骇俗。  

「…………」  

背后一片温暖。  
那不属于自己的温度提醒着昨天发生的一切。  

慕容紫英的瞳孔猛然缩小，动了动想挣扎出这个怀抱。  
不知为何，动作却似乎是不想惊醒魔尊般轻柔。  

这一动，牵扯着某一点，撕裂的痛不经意自身后幅散开来。  

「啊……」  
不由得暗自惊呼一声，脸上的肌肉绷紧。  

昨天的……不是梦魇……是实实在在发生过的……如噩梦般的存在。  

圈住自己的手臂用了用力，将慕容紫英收回怀中贴得更紧。  

「……让我走……」  
深深吸了一口气，微弱得几乎连自己也听不清。  

一只手停留在空中犹豫片刻，又落在慕容紫英面前用指尖细细勾勒一遍那俊秀精致的轮廓。  

慕容紫英蹙眉，合上了眼。


带有灼热触感的指滑过面颊，然后轻轻拾起睫梢挂着的泪，伸到唇边，吻去。  
均匀的呼吸带动着胸腔一起一伏，有节奏地打在慕容紫英的背上。  

清楚地感觉到怀中的人身体骤然僵硬。  

看到这样的反应，重楼心中有些不忍，但没有后悔。  
在魔尊的辞典中，没有后悔二字。  

「你是本座的，本座定不负你。」  
不可置否的语气。  

慕容紫英心中一惊，绯红迅速蔓延了双颊。  
重楼出乎意料的话语霸道无羁，但坚定得温柔。足够让波澜不惊的心为之一动。  

「…………」  
莫名的情绪杂陈。  

突然红光一闪而过，门外响起必恭必敬的声音。  

「殿下，白微将军求见。」  

「何事？」  
重楼不耐烦地眯起眼。  

「回殿下，是您前日交代的关于姜国太子的‘要事’。」  

「…………」重楼圈住慕容紫英的手略松，  

「候着。」  

「是，守宫告退。」  

门外的身影欠身，消失。  

重楼俯首，温热的气息吐在慕容紫英后颈，痒痒的挠人心神。  

「本座很快便回，」  

「……你，在此不要乱动。」  

慕容紫英眼眸低垂。  

「…………」  

沉默等于默认。  
重楼浮起笑，身影一闪立在了门口，意味深长地望了慕容紫英一眼，直到那张脸惊觉，通红，微撇到一侧，才满意地匆匆离开。  

看来这一回，慕容紫英不会再离开本座身边了……  

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  

千重殿内重新回归平静。  
安静得能清属自己的呼吸声。  

昨日的屈辱一扫而过，看到那红色身影离去之时竟然有些恋恋不舍般依赖。  
背后的温度不再传来，慕容紫英才意识到自己一丝不挂。羞红满面的同时心底涌出莫名的空虚和寂寞。  
手扶上身侧的床单，还能隐约感受到重楼的余温。  

支撑着上半身的重量坐起，某处还在痛。  
身上的伤痕不复存在，脱臼的双臂不知何时被治愈，身下也没有意想中的一片狼籍。  

枕边井然叠放着蓝白相间的道袍，布料散发着熟悉的味道和质感。  

只是，锁骨和肩窝处还留着一块块醒目而暧昧不清的绯红，像印记般留了下来。  

为何对我……  

慕容紫英咬了咬下唇。  

心里想的脑海中闪过的全是重楼的话语和一举一动。  

慕容紫英……你这是……怎么了……  


「守宫副将，请留步。」  
一个声音将慕容紫英从思绪中拉了回来。  

「原来是绛云呵，请问找在下有何请教？」  

「……殿下方才匆匆离去，可是为了姜国太子之事？」  
绛云压低了声音。  

慕容紫英系着腰带的手停顿了片刻，虽然明知偷听为不齿之事，但一想到重楼听到“姜国太子”的反应。便忍不住想要知道此为何人。  

「这――！！」  
守宫悄悄看了一眼千重殿内，皱起了眉头。  
「此乃殿下秘要，知晓也无益处，在下劝奉姑娘莫问。」  

「副将，此事与绛云有莫大关联，请副将务必告之，绛云定当保守秘密。」  

「…………」  
「此事只告于你一人，万不可外传于第三人，尤其是……」


「绛云明白。」
「紫英哥哥，紫英哥哥……」  
一团蓝光飘来，在慕容紫英眼前晃了几晃。  

慕容紫英一楞，随即涨红了脸。


「小葵？？你怎会在此？」  
窃听他人谈话被发现了，更重要的是，莫非昨夜已全被她看见……？  
慕容紫英想到这里，强压抑住猛烈的心跳。  

「小葵、小葵一直在修炼，突然听到哥哥的消息，便不知不觉来了。」  

「你昨天有没有……」  

「紫英哥哥？」  

「……没什么，你说吧。」  
慕容紫英摇了摇头，是自己多虑了吧……  

「小葵想起来了，为什么对这个魔尊的气息很‘熟悉’，是他，曾经来找过哥哥……」  

「……哥哥？」  

「哥哥是姜国太子，他来找哥哥，可是只在一边看着不出声，当时哥哥在为室女之血的事一筹莫展，小葵想替哥哥分忧，结果刚好碰到……」  

「你哥哥……是姜国太子？」  
慕容紫英忽然记起第一次在不周山上小葵说自己是姜国公主，那么她的兄长便是……  

「是……但姜国很快被攻破，哥哥死了，小葵跳进铸剑炉，再也没见过他……」  

「……抱歉，小葵，又让你回忆起伤心的事。」  
慕容紫英叹道，唤出魔剑。  
「你形体未成，暂时便将此事交予我吧。」  

「可是……」  

「若有线索，我会代你找寻你的哥哥。」  

「谢谢……小葵回去沉心修炼了……」  
蓝光融在剑身，渐渐消失。  

姜国太子……  
重楼……  

慕容紫英默念，再次靠近门边。  

「什么，这姜国太子是神将转世？！」  
绛云失声惊呼了出来，立刻被守宫压了下去。


「嘘……！！绛云！！飞蓬神将乃殿下挚交，此事也仅三位魔将知晓……」
守宫一脸严肃，急急望了一眼大殿。  
「在下还有要事在身，请姑娘务必保守秘密。」


飞蓬……
好熟悉的名字。
姜国太子是飞蓬将军转世？！
苦涩夹杂着心酸翻江倒海地一涌而上，慕容紫英一怔，魔剑“哐铛”一声跌落在地。  

原来如此，原来如此……  

手有些颤抖地拾起魔剑，也不顾沾染上了杂尘，便收回剑匣推门而出。  

「慕、慕容公子？！」  
身后传来绛云的惊呼声。  

「…………」  
慕容紫英抬袖，剑影一闪而过，没有丝毫停留。  

身后的景物飞快地后退，眼花缭乱，有些目眩却大脑一片空白。  

待到气喘吁吁捏下剑诀时，才恍然发现来到了一个熟悉的地方。  
――千华梦地。


怅然地漫步在柔软的草地上，唯美的景致如旧，只是这次只有他慕容紫英一人在此黯然神伤。  
亭内青花瓷壶静静地伫立着，仿佛在等候着什么。  
一只精致的小杯安然偎依在壶旁，被慕容紫英拈起，斟满。  

「紫英……」  
清芬的香味传来，未酌已有三分醉意。  
慕容紫英恍然，失神地念出那名字。  

抬手，饮尽。  
如是反复，一壶见了底。  

「重楼……你心中是他，为何占有的却是我……」  
嘲弄的苦笑溢开。  

难道你说的一切只是一时兴起，抑或，根本就是谎言？  
难道慕容紫英，只是作了另一人的影子……  

「挚友。」  
「魔是没有感情的。」  

重楼的话语回荡在耳边。  

挚友？  
和我一样，你只是自欺欺人罢了吧……  
呵呵……  

慕容紫英放下小杯，忽然发现塘边有金光闪烁。  

……法阵？  

上回从魔界离开，便是在千华梦地的这个位置。  

「只要能离开这里便好……」  
慕容紫英如是想。  
脚步却犹豫了半分。  

莫非还在留恋着什么？  

不……从这里便可以回人间……然后去哪里都好……  

慕容紫英否定自己的迟疑，身边金色光芒环绕，“嗡”地一声便消失了。
岁月积淀，时光拂逝，不轻不重，不落痕迹。  

「这……」  
慕容紫英睁大了眼，脑海中什么一掠而过，眼神随之向地面漂移不定起来。  

播仙镇。  

一如多年前那不甚清晰却决不模糊的印象，真实地出现在眼前。  

这法阵……莫不是该传送至剑冢？  
罢……或许是因缘巧合。  

借助水灵珠的力量，播仙镇重新恢复了生机，只是再也没有人提起昆仑山上的神和那个已然成为禁忌字眼的门派。  

出神间，一只小手不防拉了拉慕容紫英的衣脚。  
「大哥哥……你、你是神仙吗？」  

低头，对上一张稚嫩的脸，拉着天真的表情咧着嘴笑。  

「我…？…不……」  
慕容紫英欲言又止。  

的确，如霜华发衬着气宇不凡的举止，俊秀的脸格外引人注目。  
――如仙一般超然脱俗。  

「哇！！仙人说话了！！声音真的跟天籁一样哦！！仙人，你是从山上下来的吗？」  
一群小孩围了上来，慕容紫英有些不知所措。  

「胡说――爹娘说了，那山上只有妖魔，没有什么神仙！仙人一定是从别处经过这里的！」  
一个年纪较大的男孩厉声将他的话语驳了回去。


「我没有胡说！！刚才大家不都看见一个神仙姐姐和神仙哥哥吗，他们还说他们在等人――」  

「那是……不对，那个山头寸草不生，像被连根拔去了顶峰一样，一定是被天火焚烧，遭了天谴，才不会有什么神仙呢！」  

「…………」  
慕容紫英心中一震，抬眼望了望不远处的昆仑山。  
那座原先属于昆仑琼华派的峰顶焦黑如炭。  

不由得迈起脚步，朝着那个熟悉而陌生的方向走去。  

「呀……」  
孩子们留在原地怔怔地目送慕容紫英的背影离去，久久回不过神来。  

「为什么仙人的眼神，好难过……」  

「也许……也许我不该这么说，可是人生在世虽然只有短短数十年，只要能和喜欢的人在一起，也好过一个人孤孤单单过上百年千年……那样的日子，不是更让人痛苦……」  
「长生之法，人人艳羡，却又有几人真正明白自己想要什么――」  
「他说真心为一个人好，就是要让她天天高兴，就算那个人不喜欢自己，甚至根本不认识自己也没关系。」  


「爹说过，活着的时候要尽欢，死的时候才没有遗憾，要是因为害怕以后的事，一直避开当下的事，那活着也不会开心的，还有什么意思。」  
「……是吗？……生尽欢、死无憾……」  

「听其他弟子说，紫英你喜欢宝剑，还有和宝剑相关的东西，这玩意我一直带在身边，用不上也可惜了，不如送给你吧～」  
「可我见你每天守着规矩，眉头却又常常皱起来，你问问自己嘛，到底过得快不快活。」  


「好了，说正经的，今天真是好高兴，我但愿我们四个人，一生一世都有这样的机会聚在一起，做自己应做之事！」  

「嘻，知道了，小紫英是舍不得我们，对吧？」  
「紫英，你听我说……如果修仙是你觉得最快乐的事，那你就一直一直坚持下去。」  
「我答应你们…………承君此诺，必守一生。」  


「人和人的缘分真是注定的，上天要收回的时候，一时一刻都不会多等……」  


「不必言谢，我只要求一件事，请善待这把剑。」  
「我、我想叫它“天河剑”，可以吗？……」  

「……看来你的胆子很大，也不怕死，但若是本尊告诉你，想去鬼界，你的两个朋友之中，必须死一个人，你会如何回答本尊？」  
「那我一个都不选。」


「本尊今日令你得偿所愿，但是等你有朝一日，尝遍世间辛酸之时，或许就会怨恨这样的命运。」  


「哪有那么容易看透，紫英你又在逞强了……不然为什么要露出那种悲伤的神情……」  

「……对不起哦，紫英，我都没有想到什么好东西，是你适用的……」  
「……九龙缚丝剑穗…………菱纱……」  


「不是敌人？莫非我看错了，那个穿蓝衣、背剑匣的，不是昆仑琼华派的人？」  
「我不会再回琼华派！」  

「…你们人有种说法，叫作“因爱故生忧，因爱故生怖”，既然种种烦恼，都是由想或念而起……」


「遇上了你，我才明白……什么叫在意一个人、忧心一个人，还有……喜欢一个人…………」  
「今生有缘无份，若有来生……若有来生……」  


「为什么上天要让两个人有缘，却又无份……」  
「……或许人和人之间的缘份，都是注定的……等到上天要收回的时候，连一天一刻都不会多等……」  


「你们人的情爱本来就没什么道理可言，明知不可为，偏要去做的事，恐怕比天上的星星还多！」  


「人既有七情六欲，彼此相处，发生争执乃是寻常，不过只要今生今世还能见面，就一定有挽回的余地……」  
「……最怕黯然分别，从此天各一方，直至老死，就算想求得对方的原谅，也永远没有机会了……」  


「……虽然世上的人千千万万，可每个人都是孤伶伶地来，又孤伶伶地去，没有其他任何人是可以依靠和作伴的。」  
「再真挚的感情、再深沉的牵挂，还是会有分开的一天，到头来又怎么抵得过生死离别……」  

「人生已如枕梁一梦，我们所以为的“幻境”，说不定仅是梦中之梦，生死则是一场更大的梦。」  


尽是虚空……  
不如万般皆散……  

慕容紫英，如今……你可快乐……  

「梦影雾花，尽是虚空，因心想杂乱，方随逐诸尘――不如～万～般～皆～散！」  

「……！！」  

「梦璃？！」  
慕容紫英恍然，  
「方才是……？」  

「梦，」身后出现两个熟悉的身影，柳梦璃轻声道，「是回忆，也是梦。」  

「紫英，多年不见，你可好？」  

「………………」  

「刚才的是‘千华灵幻之阵’，没想到紫英你竟然真的回昆仑山了。」  

「不……」  
只是巧合使然而已。  
何去何从，又岂每每是自己所能决定？  

…………  

「千华……」  
慕容紫英像若有所思。  

这个名字太亲切，恍如隔世。  

一个是自己选择离开的地方，一个是属于曾经四人的时光。  
截然不同却惊人地相似。  
――那便是都已经成为往事。


「紫英……？」  
柳梦璃轻唤了一声。  

慕容紫英回神，对上的却是云天河放大的脸。  

「想不到紫英还是这么漂亮呃～呵呵～」  

「只是他不理我，是不是还在生气？……怎么办？」  

「噗～天河～紫英，只是在怀念过去的事吧～紫英是个很念旧的人呢～」  

……是吗。  
若不是如此，又怎会一袭蓝白道袍从不更改？  

「可是我们要站到什么时候？」  
云天河挠挠头。  

「天河……？」  
慕容紫英疑惑道。  

「紫英，我们一起下山吧。」  

「…去何处？」  

「即墨啊……我们‘四个’一起去看花灯～」  

「…………」  

即墨。  

「哟嗬～又来了～！」  
云天河大叫着跑在最前面，拉着‘菱纱’的手一路指东指西兴奋得不得了。  

梦见樽呵……  

宁静的海边小村只有这几日热闹非凡，红灯灿烂繁华似锦，人声沸腾着夹杂着车马声随着海浪一起一伏。  

从梦境到真实，所触及所见在慕容紫英感受来总有几分不真切。  
一切来得太突然，有无奈有悲伤，有欢乐有喜悦，错综复杂。  

魔界的几日，便是人间的几年。  
而那短短几日却真的像有数年那样长久深刻般驻在了记忆里。  

眼前的所见所闻总会莫名地与记忆中那个地方重叠起来。  

然后自然而然地想起那张狂傲不羁的脸。  

……为什么突然……  

慕容紫英微微蹙起了眉，胸口沉闷异常。  

「……紫英？」  
梦璃停下脚步，注视着他的变化。  

「…………没什么。」  
摆摆头，继续往前走。  

「你……和那魔之间发生了什么吗？」  
背后却传来柳梦璃的声音。  

「………………」  
慕容紫英微微撇过脸。  

「紫英你若是不愿说，我与天河绝不过问……但你今日心事重重的样子，我不放心……」  

「…对不起，我并非有意相瞒……」  

「紫英，谢谢你。」  
柳梦璃忽而欠身一福。  
「我与天河，欠你实在太多――」  

「…你们…是否幸福？」  

柳梦璃的视线投向前面那个欢乐的背影，脸上不由得也染上了笑。  
「不论如何，天河现在很快乐，只要他觉得好便够了。」  

「…………」  
看着梦璃神往的表情，慕容紫英觉得顿时前所未有的释怀。  
虽然……不清楚这是否真是如他所要的结果一般。  

「是啊……」  
那么，以此作为报答，两不相欠了。  

只是这样薄如蝉翼的‘四人’时光，又能坚持许久……  

人和人的缘分真是注定的，上天要收回的时候，一时一刻都不会多等……  
今日重逢，是缘聚，还是缘散？  

「…………」  
幸福得，有些不真实呢。  

不过，就算是梦，就这样梦下去不要再醒也好……  

念及此处，慕容紫英轻轻合上了双眼。  
但好看的剑眉霎时间紧皱了起来，浑身力气瞬间被抽去般忽然双膝跪倒在地，手不禁捂住腹部，忍着强烈的翻吐感。  

「紫英？！你怎么了？」  
梦璃一惊，捏起术法，紫色的香雾笼罩在了慕容紫英身周。却换来慕容紫英更为猛烈的不适，一张脸顿时煞白如纸。  

「怎么……怎么会如此……」  

搭上脉，柳梦璃眼中满是不解。  

「这……怎么可能……紫英……」  

千重殿大殿――  

「……哼，怎么是你？」  

「回殿下，右将军有军机要务在身，临时将此事托予臣下――」  

「哼，要务？」重楼嘴角勾起不屑的笑，「说。」  

「是。」  
申姜顿了顿，  
「那神将自贬入人界后第一世乃姜国太子龙阳，后因城破国亡，身死铸剑炉中……历经几世轮回，已失王贵身份流为普通之人……现  

今……」  

「留下刻印，本座自会找他。」  
打断多余的话，重楼转身。  

「殿下，请听臣下一言――」  

「…说。」  
半撇过头，不耐烦地皱起了眉。  

「殿下乃魔界尊者，实不该与神界有过多牵涉，况那慕容紫英乃半仙之体，若为神界所用，将成我族大患呐！」  

「够了，你想告诉本座的就只有这些？」  
重楼挑了挑眉，声音冷冽。  

「以臣愚钝，慕容紫英之能远在飞蓬这一世之上，殿下为何突然寻起这名神将？」  

「…………」  

半晌，重楼眯起眼。  

「物归原主，勉力修炼损耗元神，本座不想伤了他。」  

「……是。」  

「退下吧。」  

「…是。」  

看着红影一掠而逝，申姜蹙起了眉。  

「殿下……」  
竟为一介凡人做到如此地步？  
不禁联想到那一日重楼不惜逼出魔元以挽救慕容紫英的一幕。  

「难道……这不妥啊……」  

若不阻止……  

申姜的脑海中不由得浮现出了那句箴语。  

------------------------------------  

「殿下……殿下请留步――」  
绛云匆忙拦住了重楼，形色忧虑。  

「…何事？」  

「慕容公子他――」  

绛云话音未落，寝宫大门已被一掌推开。  

殿内物事一如离开之时，只是空荡荡的仿佛缺失了什么很重要的存在。  

「……慕容紫英――」  
重楼唇边轻浮一丝魔魅的笑，转瞬即逝看不出表情。  
声音却冰冷入骨。  

这四个字，一声一念，变每每无形中多了几分牵挂。  
承载了太多感情，在心里口中重复着。淡漠的、焦虑的、深沉的、温柔的、盛怒的、莫名的，一次次被重复。  
但这个人如今还是选择了逃离自己身边。  

隐忍的情绪按捺着，刻印隐隐烧灼。  

与此同时――  

柳梦璃的音容相貌渐渐远离了意识，周围的一切如褪色般模糊，失去饱和度，然后一片沉暗。  
慕容紫英在昏迷的边际猛然回过神来。  

没有云天河，没有‘菱纱’，没有柳梦璃，更没有即墨繁华似锦非凡热闹。  
取而代之的是周遭一片压抑的阴沉气息。  

「谁？！出来！！」  
剑影一闪出现在手中，慕容紫英英眉竖立，厉声呵斥。  
但却只听见自己的回音。  

全身又泛起一阵无力，魔剑变得异常沉重，剑锋划破空气点落在地，发出金属摩擦的刺耳声。  

黑暗中化出几个清晰可辨的身影，招摇的印记彰显着魔的身份。  

「…………」  
慕容紫英涌出莫名的情绪。  

……还是来了吗。  
为什么每次都是这样的时刻。  

还是说，一切都在你的计划之中？  
……重楼。  

「主上有请慕容公子。」  
欠身，却毫无恭谦之意。  

「……他为何不亲自来？」  

「主上只吩咐务必将慕容公子带回。」  
暗中寒光凛冽，魔气弥漫。  

慕容紫英本能地警觉起来。  

难道方才的一切都是幻象？  
但身无丝毫力量却是实实在在的，仿佛灵力在瞬间被抽干殆尽。  

「你们……！！」  
一记魔气强盛的刀影掠过慕容紫英袖边，划出一道长长的裂口。  

来者不善。  
慕容紫英咬咬牙关，粘稠的血渗了出来，在蓝白的道袍上染出鲜艳的红色，格外夺目。  

「…得罪了。」  
声音却是从身后传来，不及作出任何反应，慕容紫英便软软地倒在了魔的怀中。  

阴沉的黑色迅速消散，即墨依旧是即墨，一片风和日丽，似乎没有任何事发生过。


一阵阵凉意若有若无地袭来，不落声息而沁脾入骨。  
无限的黑暗层层叠叠地笼罩着蔓延着，在意识中不断扩散，压抑得令人几乎窒息。  
恍惚中想要抗拒着什么，却被强烈的无力感侵蚀着全部感官。  

指尖无意识地微微颤动。  

依稀传来“嘎吱――”然后“砰”的重重关门声，脚步发出的落地声有节奏地击在地面上，遥远而飘渺。  
感觉到陌生的气息，慕容紫英潜意识中眉头微蹙。  

「呃――」  
胸口一闷，轻轻展开睫羽，眼前的一切模模糊糊，渐渐清晰。  

冰冷的色调，冰冷的空气，连地面不知从何处投下的光影也是冷色调的。  
背后冰凉刺骨，双手泛着酸麻感。  

「你――！！」  
慕容紫英猛然发觉自己的双手正被高高束缚在头顶，非金非玉的铐在手腕留下如同被千年寒冰蚀过的刺痛。  
一双眼正在不远处不温不火地盯着自己。  

似曾相识。  

「白微将军，这是何故？！」  
慕容紫英试图挣了挣，却发现全身提不起一丝力气。  

重楼遣白微来此作甚，又为何……  

「呵，」  
白微斜靠在椅上，发出一声轻哼，似笑非笑。  
「本座就是想看看，你慕容紫英的本事到底有多大，」  

视线从下至上扫视一遍。  
「能否让重楼舍弃一切呢。」  

「……！！」  
慕容紫英猛地一惊。  

…叛变？！  

「将军此般卑鄙行为，就不怕为他人耻笑？！」  

魔界以力量论身份，强者为尊，况魔族不屑任何阴险手段，实在难以想象贵如右将军竟然作出如此行径。  

「放肆！！本座待要如何，轮不到他人议论！！」  
白微赫然站起，几近咆哮的声音在地下室内回荡，但看到经受不住魔气激荡的慕容紫英微皱眉头时立刻恢复了看不出表情的脸。  
转而发出戏噱的笑，带着些许危险的意味。  

「以彼之道还彼之身，这不是你们人最喜欢的手段么？」  

「…………」  
荒谬。  
虽然这句话是不错，但总觉得荒谬至极。  

「在下既已落入魔道，自是无所畏惧，不计生死。」

「呵，无所畏惧？」  
白微皮笑肉不笑，仍旧望着慕容紫英的眼一动不动。  
「你肯定你的‘朋友们’也同你一样？」  

「天河……梦璃……」  
慕容紫英心一紧，  
「你想怎样都行，放了他们！！」  

「总算是想起来了，真难得啊～」  

「你――！！」  

「怎么，很紧张？」  

「你到底想怎样？！」  

「不怎样，玩玩而已～」  

白微冷冷地笑了两声，走上前俯身捏起慕容紫英的下颚，迫使那张脸正视自己。  

「不过是将那两个蠢魂魄的意识扔进本座所造的幻境里而已，他们还是真实的他们，怎么，不喜欢？你不是很想见你的老朋友么？」  

「你！！轻易剥离他人意识，简直混帐！！」  

将天河与梦璃的意识和自己投入幻境，怪不得一切来得突然又不真切。  
亦幻亦真，亦虚亦实……  

即墨……四个人的时光……  
虽然是一去不返，但决不容许被如此玷污。  
如此玩弄意识情感，不可饶恕。  

「这么容易就生气了啊～本座可是把它当见面礼呢～」  

“本座”两个字换了一张面孔说出来，便莫名地感到内心一阵恶心和厌恶感。  

念及此处，不由得又倒抽一口气，虚弱的细汗不觉渗了出来。  

「‘紫英’的味道如何？看着你这个样子，真是赏心悦目呵――」  

「什――」  
慕容紫英猛然抬起头。  

‘紫英’？  

莫非……  

「很惊讶是吗？」


白微眯起眼睛，手中拈起一只小杯心不在焉地玩弄着，嘴角划过一线暗笑。  

「这‘紫英’能够吸蚀灵力，且极易成瘾，久而久之销魂蚀骨肝场俱损――」  

「住口！！」  
慕容紫英一声怒斥打断了白微的话语。  

不想听下去……也不敢听下去……  

屈指可数的数杯已令自己如此……  

重楼……  

想到一杯又一杯将‘紫英’当世间绝酿灌的重楼，内心就一阵揪痛。  

自己为何早没有发现，好劝阻他……  

悔意弥漫开来。却没有注意到白微表情的细微变化。  

「不想听？呵呵～」  

「不妨再告诉你，那日那蠢货身上的神气也是本座亲力激发――」


「……烛龙……之息？」  

原来……原来天河口中所指的魔不是重楼，而是白微？！  

「哼，若不是紫菀坏事，本座早已得到魔元，又何止今日之境――」  
白微眼中闪过一丝冷意。  

「……人算不如天算，在下奉劝将军早早抽身。」  

「抽身？」  

「他既已动情，本座又怎能放过如此良机？」  

「…动……情？」  
慕容紫英一惊。  

「动了情的魔，万劫不复无可散解，没有一个有好下场。」  
冷冷挤出几个字。  
这是魔的禁忌之语，亘古如斯，溪风是如此，紫菀如此，他重楼纵为魔尊也不会例外，只会越是高高在上后果越惨。  

「…………」  
慕容紫英又想起那句话。  

「魔是没有爱情的。」  

真的没有么……  

神将飞蓬……姜国太子……  
你如何解释？重楼。  
你又教我如何相信你……  

「将军…怕是寻错人了，重楼动情与否与在下无关。」


「哦？是吗？能让魔尊甘愿用魔元相救，此般重视，竟然说无关？」  
白微饶有兴致地看着慕容紫英，用指甲勾了勾那张精致的脸的轮廓。  

「…恐怕要让将军失望了，在下何德何能，又何得魔尊青睐？」  

反感地扭开头。  
心中却是落寞一片。  

重楼他……不过是将我当作了另一人罢了……  
待他腻了倦了，慕容紫英于他便也再无意义。  

「呵，他今日来也罢不来也罢，让本座尝尝鲜也不错～」  
言毕，舌间在那如黑琉璃般的眼上舔了一下，然后一直向下探近两片薄唇中。  

「呃……你！！」  
白微突然松手，嘴角边渗着血迹。  

「敢抗拒本座？」  
冷地哼笑，看得慕容紫英一楞。  
立刻反手重重地一巴掌。  

「唔――」  
一阵猛烈的眩晕。  
脸颊火辣辣地疼着，随即一只手抚上了上来，不断摩挲。  

「真不想打你的脸……但你越是这副样子，就越让本座想入非非。」  

「变态――！！」  
慕容紫英面色赤红，使劲偏过脸，手腕上的镣哐啷作响。  

「都已经承欢他人身下，还想装清高？」  
白微冷笑一声，粗暴地一扯。  

道袍“嘶”地一声碎裂，露出上半身细滑的肌肤。  

肩窝、锁骨，到处是重楼留下的一块块暗红的痕迹。  
无可辩驳。  

慕容紫英耻辱地闭上了双眼。  

…他不想看见。  
那些如烙印般留在身上的记号，无不唤起着那一夜的回忆。  

「滚！！」  
声嘶力竭地咆哮。  

但下一秒便有一支手箍紧了腰身，带着长长指甲的手伸进了牙关。  

「呜――」  
手指恶意地搅动着，挤占着嗓眼的空间，并不断向深处探索，引起一阵阵强烈的恶心。  
液体很快沾湿了入侵的手，顺着嘴角滑落下来，拉扯出一条银色的丝线。  

呼吸困难。  

慕容紫英的眼有些潮红。  

尽管心中还在抗拒，但身体却似妥协般渐渐软弱了下来。


「…滚…不要……」  
含混不清的反抗。  
换来白微又一声冷笑。  

火热的硬物抵在了慕容紫英的下身，传来异样的压迫感。  

慕容紫英微弱地摇摇头，眼眶渗出淡淡的泪水。  

「重楼……」  
语调颤抖中带着千缕绝望。  

不知为何已经习惯了依赖那个绝世狂傲的身影。  
但这一次，他却迟迟没有出现。  

为什么……为什么……  
难道慕容紫英在你心里，已经没有丝毫地位……  
还是说……从来就不曾占有过半点空间……  

「叫他？这里是人间，几时几日不过于魔界瞬间而已，叫他何用？」  
那双肆虐的手戏噱般顿了顿，带着压迫感的气息逼近在距离鼻尖一公分的地方若有若无地起伏扩散着。  

「…………」  
慕容紫英咬了咬下唇。  

「你说，本座到底是想要他来呢，还是不想要他来了呢？凡人真是有趣，让本座都不知该如何取舍了，这么大的罪过，是不是该好好惩罚一下呢……恩？」  

白微浮起一丝邪笑，便立刻触到了慕容紫英抵抗的眼神。  
苍白的脸上早已被‘紫英’侵蚀而失去血色，却写满了反感与决绝。  

「重楼既然不来，本座多个玩物也无妨；他若是来了，本座布下的天罗地网也够他死个千遍万遍，你仍然是本座的战利品――」  

「闭嘴！！」  
咬牙切齿。  

「闭嘴？你说是你让本座闭嘴比较容易，还是本座让你闭嘴会更加轻而易举呢？」  
白微哼笑一声，两指在下颚狠狠施力，舌便顺利地滑入，将慕容紫英的叱呵封于无声。  

甘霖般的清透液体逗弄着潜意识更加狂肆地侵入，那双怒瞪的眼再次渐渐失神地垂了下来。  

如羊脂般滑腻的皮肤在冷色调的光线笼罩下显得愈发白皙诱人，忍不住想恣意在上面留下专属自己的痕迹。  
比起‘紫英’来，慕容紫英更有无形中令人狂乱迷醉的资本，难怪连魔尊重楼都沉陷如斯。  
呵呵呵呵呵……  


「右将军，请您住手。」  
一个身影无声无息地出现，仿佛观望已久。恭谦中带着淡漠的意味，划破了沉郁的空气。  

慕容紫英恍恍惚惚睁开眼。  
一片朦胧。  

……这熟悉的声音……是谁……  

「谁？！」  
白微一楞，停留在空中的手架出警戒的姿势。


「片刻不见，将军竟然不记得了么。」  
那声音伴随着轻盈的脚步声飘然而至，在阴冷的地下室中杂乱地回荡着。  

……绛云？！  

「绛云见过将军、慕容公子。」  
如同最平静的湖面般波澜不惊。  

这女子一如既往，还是那样的身段那样的轻柔如柳，带着似有若无的笑意。  

驻留片刻的余光足以使慕容紫英难堪地勉强别过脸。  

重楼……为何适才会冒出这样一个念头。  
分明是他强加给自己的屈辱，可自己却一点恨意也无，居然还不自觉地期盼着他会出现？  

是啊……  
他贵为魔尊，而慕容紫英不过是百年修为；他寻他的姜国太子，他忘不掉的是神将飞蓬，而慕容紫英连做一个对手的资格都远远不够……  

此刻他应是寻到了神将转世，正畅饮挥剑吧。  

想到这里，眉头不禁皱了起来，视线一片漆黑。  

不想……  
于是任由外界声音在耳边空响。  

「呵，本座还当是谁。」  

「将军何必自欺欺人，既然对慕容公子毫无兴趣，为何令公子难堪？又何必事事要与魔尊殿下争个高低？」  

「…本座不屑屈尊于任何人，何错之有？」  

「…………右将军，您变了。」  
绛云轻叹一声，摇摇头。  

「纵观六界，外物可改人心可易，天道可篡，没有什么是永恒不变。」  

「……………………」  

欲望，难道力量如此之大……  

「你，为何来此？休想耍花样。」  

「右将军多虑了，绛云此番前来，是为了另一个人。」  

「……谁？」  

「右将军心里自有定数，何必明知故问？」  

「…………」「哼，又是多管闲事。重楼呢？」


「将军既然想见殿下，何必大费周章带走慕容公子――」  

「带走……？哈哈哈，可笑，他自要出魔界，本座帮他一把；他欲与旧友同欢，本座亦予以满足，顺水推舟之情本座不求回报，倒被反咬一口？……况且重楼，见不见他都是死，几时轮得到你来议论？！」  

白微眯起眼，仰身放笑。  

一束淡淡的紫光自慕容紫英怀中温和地释放出来，悉被收入绛云袖中。  
然后微一欠身。  
「…………绛云就此别过。」  

白微的视线斜斜地落在慕容紫英胸口。  

「哦？你不救慕容紫英？」  

「……绛云已说过，此番前来不过为了亡人遗志，况时已至此，此处再无须绛云耗费心力。告辞。」  

「…你什么意思？」  
话音未落，一个金色法阵闪过之际原本伫立在眼前的倩影消失无踪。  

却同时传来如闷雷轰顶般的声音，低沉中带着三分轻蔑与不羁在空荡的屋内回响着。前所未有的巨大压迫感迅速弥漫开来，形成令人不寒而栗的震慑力。  

「什么意思？哼，需要本座解释吗？」  

「你――？！」  
白微猛地一惊，火红色烈炎已明晃晃照亮了眼际。  

梦……  
一定是梦……  

慕容紫英暗自呢喃。  

两行清泪不由自主地掠过长长羽睫滑落。  


眼帘半垂，强烈的倦意伴随着忧伤席卷而来。  
连呼吸仿佛也会牵动着心底抽痛一般，也不知是泪，抑或倦，视线中的一切经过泪光折射变得星星点点，融化开来。  

潜意识中涌出无限难过和疲惫。  
慕容紫英昏睡过去。  

…他终于来了。  
可是他也已经等待到了极限。  


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  

「……」  
地下室亮得刺眼。  
玄色风呼啸般掠过耳边，紧接着是那张熟悉的不能再熟悉的脸居高临下地落下视线，嘴角扬起桀骜不驯的弧度，霸气凌人。  

白微眼中闪过一丝诧异，随即眯起眼，一如常态。  
「…重楼……果然不愧为魔尊，哈哈哈。」  

「哼，就凭你门口的那群废物？」  

重楼不屑地冷笑，脸上却不带一丝暖意。  

「废物就是废物，跟着废物背叛本座的也不过是一堆废物。」  

白微脸上的线条不明显地僵硬了一下。  
暗自一算，指轻轻几捏，变成哼笑。  

看看慕容紫英的样子，重楼也该差不多了吧……  

「休逞口舌之利，先顾惜你在乎之人吧。」  
白微侧过身，两指掐住了慕容紫英的下颚。  

那双眼微微颤了颤，好看的眉无意识地皱在了一起。  

灼人的火光猛地迸发，然后被刻意敛息。  

「……白微，你这是再向本座求死吗？」  

「呵，恼了？想不想看慕容紫英在别人怀里呻吟的可爱模样――」  
言毕，一只手肆无忌惮地环上慕容紫英的腰，探出舌来在紧闭的眼上舔了舔。  

收到微弱的反应。


白微暗地里发出嘲笑，低头吮吸起那微抿的薄唇。  
全然不顾身后的魔尊攥紧了拳，根根青筋暴出，昭示着忍耐的极限。  

「哼嗯――」  
慕容紫英昏沉沉中被掠夺了呼吸，黑琉璃般的眼缓缓半睁，流出零碎的暗淡光彩。  
铺天盖地而来的焚炎倒映在眸中，刺得眼生疼。  

霎那间黑色的瞳缩小。  

越过与白微不宽的间隙，映入眼帘的是那张绷紧的脸。带着强烈愠色的视线投向自己，泛着诡秘的血红。  

……重楼。  
慕容紫英心中一阵揪痛。  

…他，无事便好。  

然后立刻化为惊恐。  

怎能、怎么能让他看见这样的自己！！  

「不要看！！走！！」  
用力扭开头，挣出白微的吻。  
一边大口喘着气，一边歇斯底里地大吼。  

他慕容紫英一生或许从未如此失态过。  
但那射来的眼神让自己冒出前所未有的罪恶感和恐惧感。  

屈从于重楼时，耻辱占据了思维的每个角落，却提不起丝毫恨意；  
如今当他成为旁观者时，却觉得自己污秽不堪。  

慕容紫英忽然战栗。  

为何如此在意自己在他眼中的形象。  
被他羞辱过，欺骗过，如今竟然还期望着他心中的自己圣洁无暇？  

唇角扯出一抹极淡的笑。  

猛烈地晃着身体，企图挣脱白微的束缚。  

「啪――」  
一记响亮的耳光终止了无谓的挣扎，白微伸手扼住慕容紫英的下颌，一掌击向胸口。  

后脑重重砸在阴冷的石壁上，天旋地转。  
慕容紫英死死咬住已经血点斑斑的下唇，忍住闷哼，一缕鲜血从嘴角溢了出来。


「白微，」  
身后的魔尊缓缓开口，似乎隐忍着强大的怒气，声音阴沉得骇人。  
这一幕幕看在眼里，每一个动作都像在心上刻一道硬痕。  

「你这是在找死吗？！」  

不高的音调，不受控制地泄出怒火。  

「重楼，至此你还有几分胜算？」  
白微松手，用力一推，灵力尽失的慕容紫英便撞在墙上，再度昏迷过去。  

「你最爱的‘紫英’正不断吸食你的灵力，算来你现在三成功力都不剩，能奈我何？」  

「哼，这便是你所有的砝码？」  
重楼轻蔑地昂起头，魔气居高临下地蔓延开来。冷冷抛出一句话。  

「果然是找死。」  

「你――什么意思？」  
白微一惊。  

迅速扩散的魔气让他觉得大不对劲。  
重楼的力量似乎丝毫不逊于以往，夹杂着浓郁愤怒的魔气甚至更胜于从前。  
自己瞬间动弹不得，提不起一招一式。  

怎么回事？！  

「什么意思？哼，字面意思。」  
重楼眉头紧蹙，嘴角却勾起魔魅般的笑。  
红色的身影一闪，下一刻便已制住白微的要害。


「可笑，这种实力便想与本座抗衡？妄想。」  
金色的双刃闪耀着嗜血的威光。  

白微脸色煞白。  

「你、！」  
「本――」  
白微话刚出口，立刻触到那沸血的眼神，“座”字生生被噎住。  

「你带走慕容紫英，却在飞蓬那里布下瘴气与重兵，以为待本座灵力耗尽便可以无所忌惮，慕容紫英是半仙之体，灵力很快被侵蚀殆尽，但于本座若无瘴气催动，灵力短时间便能恢复。」  

「白微，你仅有一次机会，但你下错了赌注。」  

重楼侧了侧金刃，杀气逼人。  

「…………」  
白微咬牙。一言不发地注视着重楼。  

不错。  
魔尊动了情。  
他却最终将砝码押在飞蓬转世身上，以为放出消息后重楼会毫不犹豫地寻去；不想重楼因心中惦念着等在千重殿的慕容紫英，根本未曾亲自寻过飞蓬的转世。  

「…………」  
重楼顿了顿，忽而收回利刃，聚起魔气重重击向白微。  
承受不住巨烈的魔力震荡，白微像失羽一般飞起，抛落在地。扬起轻微的杂尘。  

「哈哈哈……」  
白微颤抖着支撑起身体，晃悠悠地站起来。  
「箴言果然不假，动了情的魔尊，如今连下手杀一个背叛者都做不到――」  

「…自以为是！」  
重楼甩手，又是一记心波，正中白微。


「今天我杀不了你……但爱上凡人，你最终也不会有好下场，哈哈哈！！」  

重楼注视着魔力尽散的白微，眉头皱起。  
忍了忍，径直走向石壁。  

蓝白相间的道袍半褪，映衬着毫无生气却依旧俊秀精致的脸。隐约可见微润的泪痕残留着，令人心生怜惜。  
重楼无名火起，狠狠瞪向白微。然后轻轻托起慕容紫英，斩断镣铐，将此时柔弱不堪的身体抱在怀里。  

手腕因奋力挣扎而留下了暗红的束缚痕迹，边缘渗出丝丝半干的血迹。  

心中隐隐作痛。  

拨开散乱在面前的发丝，慕容紫英的长睫犹不安地颤动着。  

……对不起，本座来晚了。  

重楼默念，卸下披风将衣衫凌乱的慕容紫英裹住，轻轻横抱起。  
动作轻柔得仿佛是不想惊醒熟睡的婴儿一般。  


「…………」  
白微冷哼一声，默然看着重楼的一举一动，直到火红身影向门外迈去。  

「白微，」  

重楼停下脚步，  

「你叛乱兵变，看在你为本座效力多年的份上，本座饶你不死。」  

「但你对慕容紫英所为，」  
威严的身影突然转过来，魔尊的瞳焚得火红，声音骤然冰冷极致。  

「万死难辞。」  

白微猛地抬头，只见一道红光掠过，还来不及作出任何反应便感觉到了自己的消散。  
只是半张着口，无暇发出半个音节，然后灰飞烟灭。  

魔界　千重殿――  

空荡的殿内是一如既往的威严沉寂。  

一束银色光柱宁谧地落下，碎银的灰尘散乱地翻飞旋转着。长发在清辉流淌之下银装素裹般超然出尘，映得月色下的脸愈发清冷。  
眉宇间依然笼罩着挥散不去的淡淡惆怅。  

重楼思绪莫名如融化般柔软，不禁抬手想要抚平那轻蹙的眉。  
却又在半空中忽然停下，扣上卧榻上的那只手。  

沁凉的触感自掌心传来。  
重楼轻轻握了握，仿佛手中是最为珍贵的易碎品。  

「…………」  

魔尊的温度踏实地渡来，那双眼无意识地颤了颤，神色稍稍缓和下来。  

重楼凝眸。  

……似乎，从未如此近距离观察过这张脸啊。  

回想起来，自打第一见面起，便是彼此无理由的打斗，却不曾用心走进过他的世界。  
但，不可否认，是那不卑不亢，奋不顾身地想要维护周围一切的傻傻执着引着自己下意识一步一步接近他。  

渐渐地，像一点墨迹滴落在纸上，不断地渲染、浓浓地化开，弥漫在自己的世界里，愈发沉甸。  

然后蓦然发现，那个蓝白色的孑然身影，在心底最深处已经挥之不去了。  

掌心中骨节分明的指在昏睡中犹不时毫无安全感地微蜷着。  
习惯性戴着坚强面具的绝美容颜在沉沉昏睡中才会卸下一丝丝防备。是的……他只是习惯了，永远不露出脆弱的一面。  

而，那紧蹙的眉，又是为了谁……  

「重楼……走……不要…看……」  

但下一刻便从模糊不清的呢喃中得到了答案。  
本已舒缓的眉头忽然紧锁，哀戚漫布。  

重楼心中一阵悸动，攥紧手心的冰凉，抚上那张苍白的脸。  
低声重复道。  

「本座，不走……不会的。」  

感情像缝纫，一针一线细密地交织在一起，丝丝入扣，直到最后不知不觉彼此纠缠难解难分。  
而最深的爱往往是连接处隐藏在内的暗线，维系着，契合着。  

一针又一针，透彻地痛过，才能不离不弃。  

隐约的热源温暖着。  
于是冰冷的空气不那么冷了，连冷色调的月光也柔和了几分。  

「本座，不走……」  

依稀有声音拨动着潜意识，一声又一声回荡不息。  
熟悉的声线，掀起心中的寞落，层层叠叠铺天盖地席卷而来。  

天河吗……  

不，不是天河。  

那、又是谁……还有谁……  

粗糙的质感轻柔地摩挲着脸颊。很踏实，仿佛自己无形中已经依赖了很久很久。  
于是心底涌起莫名的暖意。  

温热的，灼热的。  
……漫天火红。  

重楼。  

慕容紫英心猛然一紧，睫羽轻启。  
朦朦胧胧，映出魔尊的脸。  

「…………」  

慕容紫英怅然。  
是他啊……  

什么时候起，偌大的天地间，于自己蓦然就只剩下这一个人了。  

双眸黯然失色。  
可是慕容紫英，如今你如何面对他。  

这个你的世界中，唯一的，仅存的，却是永远恨不起来的陌生人。  

当发现已经在乎到心恸的时候，才发现对他一无所知。  

是不是，太晚了呢……  
他爱的是神将飞蓬，现今他终于寻到了他的转世，终于找到魔剑的真正主人，也终于……  
用不着自己了。  

而慕容紫英，在别人的怀里，在他的注视下，资格全无。  

他们有无数交集，但或许最终的结果是错过。  
「…为什么要走。」  

没有太多苛责的语气，更像是自责。  

「…………」  
慕容紫英低眸，只是不语。  

思绪千千万万一涌而上，待到了嘴边时却成了淡然。  
太淡，淡到无话可说。  

每每如此，于是从来不说。  
不是懒怠开口，而是不知从何说起。  

再到了最后便成为了习惯。  
习惯沉默习惯冷淡习惯一切一切，然后连惆怅也渐渐习惯。  
自己便从此像一个旁观者，清若风，淡如水，永不言情伤。  

有时候连慕容紫英自己都想，原来不知不觉中，自己已经习惯了如此多是非。  
……如果没有习惯这一切，自己的世界又会是怎样呢。  

「为什么要走……？」  
重楼重复了一遍。  
语气依旧柔和，只是，似乎暗藏着一丝幽叹。  

「…………」  
慕容紫英微微摇头，长睫阖拢。一道明亮的光如水晶般悄悄划过眼角，湮没在层层发丝中，消隐不见。  

为什么……为什么一次又一次如此……  

重楼越是温柔，慕容紫英越发觉得哀伤。  
好像此刻连自己的呼吸也浑浊一般。  

想到这里，身子不禁微微颤了起来。  
――凉，由身到心，彻骨的冰凉。  

那双手只是在他出神间悄悄绕过腰身，将不安的人揽进怀里。沉默得更像是不容辩驳的坚定。


「……我……不要碰我……」  
慕容紫英倒吸一口气。  
声音微弱，带着些许抖动。  

「何出此言……？」  
重楼有一刻的滞缓，轻轻扶起怀中的人。  
那双眼只是依旧低垂着，不愿正视。  

「…………」  
而他只是死死咬住下唇，眉目落寞忧伤。  

「你……不是什么都看见了么。」  

既然心目了然，又何必明知故问。  
不如……不如让我自生自灭。  

那一分一秒的等待如同钻心剜骨，久而久之便疼得麻木了。  
他慕容紫英已心死过一次，绝望过一次，不祈求涅盘。  

迟了，便是迟了。  

漫长的等待，足够磨灭他的所有期望。  
「……」  
那样迷惘的表情让心浮起没来由地痛楚。  

「…本座来晚了。」  
语毕，伸手想拭去他的泪痕。  

「你还是你，在本座心里永远都不会变。」  

慕容紫英抬眉，却对上那双眸。  
模糊的倒影，映在暗红的瞳中。  

悠悠的月光骤然刺冷，照在胸口，一直冷到心底。  
没来由地揪紧。  

「……我不是飞蓬，」  
蓦地站起身，也不知从何而来的力气，冷冷格开重楼的手，  

「去寻他吧，抱歉耽搁了你这么久。」  

「你――」  
重楼顿住，眯起眼。  

「慕容紫英，你这是在吃醋？」  

「胡说！！」  
慕容紫英忿忿，脸却顿时羞红。  

双颊蔓延着温热的感觉，愠色早已被尴尬代替。于是别扭地别过脸去，岔开魔尊凝视的眼神。  
确切地说，在那种灼热的眼神下，由耳根到脸都被熨上了同样的温度。  

「……咳。」  
慕容紫英干咳一声，急急地抽回袖子转身就要走。  

「伤未回复，想‘走’回人界？」  
身后传来戏噱的话语，倒是不紧不慢。  

身子果然立刻一软，几乎站不稳。  

「……无碍。」  
慕容紫英皱眉，一只手却从后面搭上了左肩，不轻不重地在伤上摁了摁。  

「啊――」  
慕容紫英忍不住惊呼，脸色刷白。  
一个趔趄，手腕又被紧紧捉住。  

「那现在呢？」  
重楼扬起几分邪魅的笑，恰倒好处的力道让腕关节隐隐作痛不能动弹。  

「重楼你……放开我的手！」  
转过身来，一双眼怒瞪着魔尊。  

「凌强恃弱，这算什么？」  

「哼。」  
重楼直视着那双射出怒气的眼睛，将慕容紫英往前一拽，整个人便软绵绵地跌落在了怀里。环上纤腰的手臂像霸道地宣布所有权似地收紧了弧度。


「跟魔讲道理，你不觉得很没有胜算吗？」  
嘴角自然地勾起，露出魔魅的笑。  

「…你！！」  
气结。  
满脸涨得通红。  
却怎么也挣扎不出这个怀抱。  

「你把我当作什么？！」  
呼之则来，挥之则去？  

「…………」  

腕间的力量忽而松了松，引导自己的手指触到了左胸。  
――里面脉动的节奏明晰地传给了指尖。  

「慕容紫英。」  

「你，明白了么？」  

低沉的声音从头上响起。  

「…………」  

慕容紫英不迟钝。  
脸上的表情由愤怒瞬间转变为错愕，羞急，然后黯然。  

「可是……」  

就算他不在乎，自己还是会在乎的吧……  
毕竟……  

「既然已经明白，更没有让你离开的道理了。」  
打断犹犹豫豫的欲言又止。  
重楼轻轻抬起紫英的下颚，眼前这个脸色白里透红泛着鲜艳色泽却又闹着别扭的人让他有种忍不住想欺负一下的冲动。  

「等、等一下……」  
慕容紫英，还处于内心的挣扎之中。  
看着慢慢靠近自己的脸，明显已经知道接下来会发生什么。  

然而魔的思维显然不会理会毫无意义的叫停。  
重楼扳回慕容紫英的脸，就要触到那鲜泽的唇。  
在已经能够感受到对方的呼吸扑在脸上，鼻尖几乎相触的地方，动作却又戛然而止。  

「你…」  
眉头轻蹙，仿佛想要确定什么似的，眼神落在紫英的脸上。  
「是怎么想的？」  

这个前一刻还霸道又蛮横不讲理的魔尊居然会自己的想法？  
慕容紫英怔了一下。  
我…怎么想的吗……？


心里涌出莫名的勇气。  
慕容紫英闭上眼，踮了踮脚，轻轻吻上那片唇。  

也有那么一刹那，重楼楞了一下，然后热烈地回应。  
呼吸此起彼伏地缠绵在一起，缱绻难分。  

「重楼，我……」  
慕容紫英微微喘着，欲言又止间重楼指尖熟悉的触感印在了唇上。  
抬头相望，视线相接的瞬间马上把头偏向一边，那人投射来的视线灼得脸火辣辣的疼。  

「你知道本座万年来最渴求的是什么吗？」  

「…………」  
慕容紫英不解地眨着眼。  

「是一败。」  
重楼忽然浮现一抹笑意。  

－－－－－－－－－－－－－－－  
「……殿下，去追回慕容公子吧。」  

　…………  

「然后告诉公子您的心意……」  

「……不过，因为人间有一句话，‘先说爱的那一方是输家’，所以殿下一定要让慕容公子先开口……」  

－－－－－－－－－－－－－－－  

视线落在慕容紫英疑惑的脸上，眼中是浓浓的化不开的温柔。  
语气更是不觉柔软了几分。  

「‘我爱你’。」  

在人间听过无数遍的话语，终于有一天是自己亲口说出来。  
从不解到费解，再到了解。  

他一生从未用过除了“本座”二字的词来称呼自己。  
但是如今，高傲如重楼，甘愿败给慕容紫英。  


赌注是一生。


「我……」  
慕容紫英惊愕。  
一道久久筑起的心墙霎时间坍塌。  

「嗯？」  
重楼挑了挑眉，看着欲言又止的紫英。  

「…我也…似乎喜欢上你了。」  
声音细如蚊呐。  

「本座早知道了，不需要你说明。」  
听着好象在认错似的表白，重楼不禁觉得好笑。  
不过竟然能听到慕容紫英亲口承认，怎么也会心情无比愉悦。  

「你…早知道了？」  
怔怔地抬头，眼里写满了不可思义。  
明明是下很大决心才说出来的，他居然早就知道了。  

「怎么？」  
重楼嘴角上扬，牵动一个邪邪的弧度。  
「不是紫英你刚刚亲口跟本座表白的么？」  

那个主动而绵长的吻，到现在唇边还余温萦绕。  

「你……！！」  
再次被戏噱的口吻调笑得满脸通红，像透鲜的苹果一般，让人很想一口咬下去。  
推了推那人宽厚的肩，习惯性地想甩手走人。  
结果却是被拉回怀里，脸颊还被蜻蜓点水般轻轻啄了一下。温柔得让人迈不动脚步。  

「答应本座，再也不要离开了好吗？」  
这次是真正征求的语气。  

「…………」  
下意识拉了拉袖角，陷入沉默。  
长长的睫毛颤动了一下，低低地垂顺着。  

「那本座就当你答应了。」  
霸道地抱紧怀里的人。  
紫英，你也一定这样想的吧……  

「……」  
「…嗯。」  
轻轻地靠上那块被指着说里面有自己的地方，慕容紫英闭上了眼。  
那一下一下敲击着节奏的律动声不知为何让人特别心安。  


重楼……曾几何时，你我之间的羁绊……已经如此之深了……  

「承君此诺，不诉离殇。」  

他忽而郑重其事。  
然后唇边溢出了浅浅笑意，倾倒众生。  

「……必守一生。」  


他，魔尊重楼，万年为魔，尽览苍生百态，却唯独说不清情，道不明爱，直到生死相依。  
他，慕容紫英，百年修道，看遍世间红尘，却唯独参不透情，悟不透爱，直到生死相许。  

醉笑陪君三万场，不诉离殇。  




番外

「…重楼，那日我可是中了白微的瘴气？」  
清透的池水从慕容紫英掌心滑落，留下一抹浅痕。长长的羽睫低瞬着，沾着些许晨露，平静的脸上看不出情绪。  
好看的眉微颦，半晌，幽幽地叹了一口气。  

「不错，」  
魔尊缓缓开口答道。  
「…为何如此一问？」  

「我……」  
空中的手有一瞬间的停滞。慕容紫英竟然语塞。  

他不知道自己究竟是怎么了，随着时间的流逝，记忆中的某些琐碎却不断地凝聚、浮现，愈发明晰。  
终究是……无法释怀吧。  

「……罢了，无事。」  
他摇摇头，一头如霜华发摩挲过肩头，甚是动人。  
「只是忽而忆起一些陈年旧事而已。」  

「………………」  
重楼只是沉吟不语。  

他明白，那瘴气会令人看到心底深处最憧憬之事，趁思绪纷乱之时动荡并吸食灵力。  
纵是千华梦地，再宁谧，再唯美，也无法磨灭一段回忆。  
那张脸不管多么平静，语气多么平淡，眼中流露出的怀念和怅然总掩不住他的心事。  

「你，很怀念即墨的那段日子？」  

「…嗯，」  
心绪被一语点破，慕容紫英下意识垂首。  
「…对不起。」  

话语刚出口，连自己也觉错愕。清冷的脸上夹杂着一丝复杂的神色。  
几乎是不受控制地道歉，就像当年在琼华时总说自己知错，却总不知自己到底错在何处一样。  
一时茫然不知所措。  

默默凝视着每一个细节的魔尊心中莫名地揪紧。  
紫英，这么多年了，这些习惯依旧无法淡忘么……还是说，有什么一直牵绊着你，令你不愿忘怀……  

「………跟本座走。」  

他伸手抚上那张有些落寞脸，声音温软如玉。  

而面前的人微微一怔，似乎是不敢相信自己的听觉。  

「去哪里？」  

他抬起头，眼中汪着一湾迷茫，令人心碎。  

「即墨，看烟花。」  
嘴角弯起一抹温柔的弧度，语调轻柔得如同呓语。


DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD  

即墨――  

熟悉的景致映入眼帘的刹那，慕容紫英只觉眼中微润。


熏熏扑来的海风卷着回忆的味道漫天弥漫，泛着蓝白泡沫的浪一下又一下，涌，退，再涌，很像思念的节奏。  
然后街巷喧闹都湮没在这一片海浪中。


这是一个不繁华的海边小镇，但谁都有理由对这里的安逸无限向往。  
况且慕容紫英是个怀旧的人，于是这种感觉便变本加厉。  

「啊……！！」  
一个孩子手拿着风车雀跃而奔，不留神狠狠撞在了慕容紫英怀里。  
蓝白相间的道袍质地很是特别，带着凉意，却又温和，不期而至的冲撞令出神的人下意识皱起了眉。  
俯首扶起那个犹蹭在怀里的小孩，不自觉地将视线投向了重楼。果然，那张紧绷的脸上带着一丝颇为不满的神色。  

「蹭够了没？」  
他挑眉，魔的威严毫不掩饰。  

孩子闻声抬头，立刻染上了恐惧。  

「…重楼，他只是个孩子。」  
轻轻将受到惊吓的小人儿揽紧怀里，慕容紫英脸上晕开一层浅浅的绯红。  

「伤到哪里了？」  
他柔声，指尖迅速捏了个诀，暖黄的光融融地笼罩着。  
「…还疼吗？」  

「不疼，」  
小人儿眨着眼，举起手中的风车。  
「娘亲说受人恩惠就要报答，这个风车送给你了。」  

慕容紫英微怔，鬼使神差地接下了孩子的风车，四叶轮在海风中欢快地转着。  

即墨的人还是这样淳朴可爱，不知道那个为非作歹被狠狠教训的狐三还在不在，倒是即墨的百姓拜他所赐而沿袭下了放花灯看烟火的习俗。  
结果与初衷如此大相径庭，那只狐狸知道之后是不是会气得烧自己的庙呢？  

想到这里，慕容紫英的嘴角不觉浮起一丝笑意。  

「一只风车罢了，何以如此开心？」  
不满的声音从头顶传来，然后一只手揽紧了自己。  

「重楼……！！」  
怀中的人又羞又急，脸色涨红。  

本是害怕周围的路人投来异样的眼光，不想这一声惊呼倒起了反作用。  
一个发眸泛血，魔魅威严；一个霜发秀颜，胜似谪仙，已是足够吸引目光令人惊叹不绝。如此一来，路人纷纷驻足围观。  

「刚才那小混蛋对你不规矩，本座要加倍补回来。」  
重楼勾起一抹邪邪的笑，言语中似又有些许不满，趁慕容紫英四顾之机拦腰横抱起，大步迈着步伐。  

「给我住手，放我下来！！」  
怀中的人只是惊羞地挣扎着，甚是可爱。  

重楼这家伙，竟然吃一个孩子的醋……  

慕容紫英无奈地想着，忽而心中浮起浓浓的暖意，转而环上了魔尊的颈。  
既然相爱，又何必在乎他人做何感想？  

就这样……便足够幸福了。


如果说人对于魔的畏惧是由于无知与迷茫，仙对于魔的抵触是缘于魔的嗜血与强大，那么半人半仙的慕容紫英没有任何理由爱上魔的罪魁祸首――魔尊重楼。  
但是毫无预警地，爱便是爱了，更无悔意可言。  

仙……魔……  
莫非是世人所说的物极必反，原以为自己会深恶痛绝狠狠排斥，却有一天发现自己已经深陷其中不可自拔……？  

慕容紫英不禁浅笑，即墨夜晚的花灯倒映在眼中，似乎是盈盈粉泪微颤，漾在眸底。  

远处一片纷繁杂闹，渐渐升起，慢慢平息。只有这一处浓荫之下愈发清寂，月华如水银般流淌，透过层层枝叶倾泻而下，疏影参差交错，光影流动。映在那张脸上，又添了几分清冷。  

若细看，却又会发现那唇角微微地弯起一丝绝美的弧度，而风中火红与霜白的发丝纠缠着，朦胧中两个身影相互偎依，融融地散发着温馨的暖意。  

一个是天性淡漠，一个是魔性冷漠。  
可是只要静静相拥便能感受到源源不断的温暖。  

又是谁温暖了谁的掌心，谁温暖了谁的心？  

「…想什么？」  
重楼在耳边轻声低语，唤回了走神的慕容紫英。  

「不……没什么。」  
轻轻摇头。从怔忪状态中愣愣地回到现实，脸颊边拂过重楼吐出的温热气息，不觉红霞微染。  
晚暮的海风带着若有若无的咸腥，微凉。  

于是彼此紧紧偎依，再一回神，已是十指相扣。  

「重楼，」  
慕容紫英缓缓开口，眉目间浮着恬淡与神往。  

「若是能够远离红尘是非，不离不弃，永如今日之宁静无澜，…应是不枉余生。」  

「…………」  
重楼挑了挑眉，俯首凝视怀中之人，然后嘴角勾起一抹笑，语气却是严肃十分。  

「你，想留在人间？」  

「嗯…………」  
慕容紫英偏过脸，海面明暗不定的花灯映照着，看不清表情。  
不论如何，瞒得了自己，怎样也瞒不过自己的心吧。  
……即便是瞒过了自己的心，又如何瞒得过他？  

然而，他贵为魔尊，又怎会答应自己这样无理的请求？  

「好，本座陪你。」  
重楼答得干脆，直接斩断了还在别扭的某人的胡思乱想。  

不论是多么细微的表情，重楼总能尽收眼底，然后一切了然。不用读心术，也无须通过刻印，只是那些闪烁的神色似曾相识，便没来由的心会揪紧。  
如同心灵感应一般。  

自己亦是亘古寂寞。……纵是习惯成自然，自然成淡忘，偶尔惊醒的时候还是会心疼的吧。  

既如此，又何妨贪恋一次人间？  
……况，身边有他。  

「……重楼？」  
月影斑驳，犹掩不住满面讶异。  
似乎是不确定地问了一声，得到的答案却是深绵的吻。  

温软的唇，有着他浓浓的气息，霸道的恰到好处，又不失柔情。  
然后缱绻之情漫天弥漫。  

呼吸被掠夺，整个世界便只剩下了他。  

不由自主中，双双倒在柔软草地上。夜露冰凉，零零点点渗过层层衣物，慕容紫英下意识眉头微蹙，而脸上依旧漾着清浅笑意。  

身上那人，不，那魔，背着月光的脸被投上了阴影，却仍隐约可见神色的柔和。  
抬手抚去眉间的褶皱，然后轻轻地在那双眼上轻轻落下一吻。  

慕容紫英发间若隐若现绯红一片的容颜忽然让重楼猝不及防的沉溺。  
他舍不得那折射着高贵圣洁的黑琉璃，却情不自禁地想要看这双眼为自己迷离一片。  

「紫英……」  
他轻声唤着，声线微哑带着几分情欲的意味。  
几乎是鼻尖相触的距离，温热的气息在彼此之间回旋流转，酥骨醉神。  

「……嗯。」  
同样是轻轻应声，慕容紫英面颊红霞蔓延，七分羞涩三分柔媚。右眼留着温润的湿感，一双如薄翼般的睫羽在重楼的呼吸起伏中微微颤着。  

这样……算是答应了吧？


眼中已是迷离一片，雾绕云萦。明晃晃的泪水蓄在眼角，一眨便迅速地滑落，消隐在耳边。  
散乱的发丝熠熠地反射着柔和的光泽，衬出一抹绝代风华。

「重…重楼……」  
慕容紫英失神地唤着，伴随着间歇的微弱抽噎，如同呓语一般在沉寂的夜中很是动听。  

魔并不回应他，只是揽紧了怀中的人使他更贴近自己，一边加快节奏，一边在白皙的皮肤上烙下专属的痕迹，桃瓣缤纷的宣告着身心的所有权。


欲念撩动得心神皆乱的人，此时面色绯红，胜似胭脂，不断地重复着那个名字。  
重楼已然深陷在这一片温情迷醉中，低钝地喘了一声，随即释放出温热的液体。  

将脱力的人掩入怀中，黑色的魔披风轻轻裹住了犹不住微微发抖的紫英，使他轻轻斜靠在自己肩头。


眼中已是迷离一片，雾绕云萦。明晃晃的泪水蓄在眼角，一眨便迅速地滑落，消隐在耳边。  
散乱的发丝熠熠地反射着柔和的光泽，衬出一抹绝代风华。  

「重…重楼……」  
慕容紫英失神地唤着，伴随着间歇的微弱抽噎，如同呓语一般在沉寂的夜中很是动听。  

魔并不回应他，只是揽紧了怀中的人使他更贴近自己，一边加快节奏，一边在白皙的皮肤上烙下专属的痕迹，桃瓣缤纷的宣告着身心的所有权。  

被欲念撩动得心神皆乱的人，此时面色绯红，胜似胭脂，不断地重复着那个名字。  
重楼已然深陷在这一片温情迷醉中，低钝地喘了一声，随即释放出温热的液体。  

将脱力的人掩入怀中，黑色的魔披风轻轻裹住了犹不住微微发抖的紫英，使他轻轻斜靠在自己肩头。  

「…慕容紫英。」  
他叫了他的全名。  
怀中的人睫羽颤了颤，抬眼望着他。两颊依旧褪不去方才激情过后的潮红。  

重楼却不再言语，只是凝视着他，仿佛看得透彻至底一般，望穿那深邃如黑潭的眸。看得他心中一阵悸动。  

慕容紫英拉了拉肩口的披风，夜晚的海风还是凉的，但已然化在了温柔的气息中。  
脑海中想起重楼那句挚情的告白，不禁脸上又是一阵发烫。  

「我爱你。」  

同时却响起一模一样的声音，尖尖的下巴轻轻磕在了头顶。  

“本座”二字从魔的口中出来之时总是威仪毕露不容辩驳，而在表达情意之时，他却从不用这样的自称。  
一瞬间的浸骨柔情。  

「…………」  
他却忽然不知为何幽叹了一声，避开了重楼的视线。  

爱吗…  
不曾奢望过的字眼，如今实实在在地响在耳边。有一种不真实的幻梦感。  

像看穿他的心思一般，重楼的手臂圈紧了怀中的人。  

「六界之中唯人有情，」  
扣住下颚抬起他的脸，鼻息相互扑来。  
「…慕容紫英，是你让本座知晓“情”之一字。」  

心中猛地一震。像是想起了什么至关重要的事情，慕容紫英记忆中再明晰不过的那句话脱口而出。  

「动了情的魔，万劫不复无可散解，没有一个有好下场。」  

魔族箴语――是箴，是戒，亦是谶。  

「…若是你我二人能够永远在一起，这世间于我便也再无贪恋。」  
顿了顿，自言自语般摇摇头，一缕发丝被海风吹乱，挡住了视线。他伸手去拨，腕却被牢牢抓住。  

「这有何难，」  
重楼扳回他微微侧偏的脸，嘴角勾出一抹笑意，额相抵，凝视着他半阖的双眼，一字一顿。  

「本座，愿为你万劫不复。」  

慕容紫英一怔，然后眉目间也染上浅浅笑意，化开了原先的惆怅与忧伤。  
深深吸了一口即墨的气息，倦意愈深，不知何时燃尽的花灯安静地漂在海面上随风起伏，在眼中朦朦胧胧融化不清了。  

心有牵挂，彼此相依，总好过千百年孑然一身。  
想到这，唇边的笑容浓了几分，安心地靠在那宽厚温暖的怀里静静酣睡。  

――他只是忘了，前半句，曾经有四个人，在同样的地方，同样的即墨花灯下说过同样的话，结果却是碧落黄泉生离死别。而后半句，竟是一语成谶。  

「…慕容紫英。」 
他叫了他的全名。 
怀中的人睫羽颤了颤，抬眼望着他。两颊依旧褪不去方才激情过后的潮红。

