


《所谓期中考试与补课的青涩年代》作者：五月的纸鹤

   面前白发苍苍的老人带着温柔和煦的笑容，宛如慈父一样的脸上带着一点担忧：
   “老朽的儿子似乎在功课上有一点问题，老朽又不便过问，请来了不少的家庭教丨师也不见起效果……老朽想也许是因为年龄差过大，激起了那孩子的逆反心理吧。”
   银白长发的青年点了点头，搅动着面前的咖啡，低垂着眼听着面前老人的叙述。
   “你是T大的大一特招生，本来比同届的大学生小一些，年龄与那孩子差不多，老朽想聘请你当我孩子的家庭教丨师，辅导一下那孩子的功课――毕竟还是要上大学的，照这个势头发展过去，老朽真的很担心。”
   手指揉了一下眉心，老人的面色又是苦恼又是无奈。
   “那给我他的成绩单吧。”
   白发青年啜饮了口咖啡，挑高了眉头颇有兴趣道。
   老人依言拿了出来，青年眯了眯眼睛，看清以后不由得在心里抽搐了两下――从头到尾清一色的・两・分！到底要怎么样才能考出这么极品的分数？！
   “咳咳，那孩子这次考试直接睡了过去，交的是白卷……”
   老人颇为尴尬地清两声嗓子解释道。
   “那这两分又是――”
   “……卷面分。”
   白发青年不雅观的呛着了。
    ……
   “总之只需要你能劝这孩子稍微学一点就好，眼看快要期中考试了，老朽会为你提供住宿和伙食，那孩子住的公寓空间足够，每月工资××，这是老朽唯一的儿子，还是希望你能劝他回心转意勉强学上一点，老朽也就知足了。”
   “好，那我下午就去――对了，他叫什么？”
   “他叫XANXUS。”
   老人一口饮尽咖啡，披上风衣站了起来，面上的微笑慈祥至极；
   “斯夸罗，谢谢你答应老朽这个可怜父亲的请求，只是那孩子任性惯了，还希望你多担待一些。”
   “XANXUS，真是特殊的名字……”自言自语地咕哝，名为斯夸罗的青年利落转身，步伐稳健而迅速，整个人像一根笔直的尖锐的枪，满满的都是自骨子里散发出的锐气，堪比模特的修长挺拔的身材和一头月光似的长发搭配得无比协调，使他自然带着一种特殊的魅力。
   老人看着远去的斯夸罗，睿智的双眼弯成了和蔼的弧度――真是个不错的孩子，总觉得这孩子会给XANXUS带来改变，但是自家儿子的脾气又坏得要命――希望如此，叹口气，想到自家任性的儿子，老人禁不住又叹了口气。
   ――可怜天下父母心，是这样说的吧……
 
   收拾起全部家当――一台笔记本，信用卡一张，钱包一个，衣服若干，加上零零碎碎的生活用品……
   斯夸罗端起泡面杯，瞥了眼手表。
   十点三十二，还有不短的时间。
   于是斯夸罗一边吸溜着泡面一边打开笔记本电脑，嘴里兀自念叨：“还是香辣牛肉的好一点……香菇鸡肉果然就是个悲剧。”点开图标，习惯性地登上游戏界面，然后打开自己的信息提示――
   瞬间多的要死的信息压了过来，“嘀”的提示音响成了一片，斯夸罗挑起眉，瞅瞅内容，
   “垃圾鲨鱼给老子滚出来！！”
   “啊呀呀BOSS生气了啊啊，小鲨鱼快点出现哦～”
   “『小声』鲨鱼你真的想死么，『小小声』BOSS已经开始愤怒了=。=，唔，王子不想给你陪葬”
   “鲨鱼前辈你想要什么样的棺材，ME可以免费附送花圈～”
   “鲨鱼前辈你给我出现啊啊，BOSS已经要着手挨个灭掉ME们了啊啊！”
   “笨蛋鲨鱼你要再不出现王子一定会秒掉你十次！！BOSS已经开始灭我们第二次了！”
   “小鲨鱼……我们不想还没见到怪就集体掉一级……（扭动）”
   ……
   最后一条，来源于队伍的BOSS，成为压倒骆驼的最后一根稻草：
   “#%&%%#@#%#%#@（和谐屏蔽词语）死垃圾十分钟内再不出来就别给老子出现！”
   回忆――
   好像今天答应队里一起去爆掉那个吸血鬼怪的？而且那个任务还是限制人数……斯夸罗条件反射的一抖，立马奔向目的地，十分钟十分钟……混帐BOSS！老子不就是――好吧是老子的错……
   “喂，老子来了！”
   “小鲨鱼，你终于听到了我们爱・的・召・唤・么？『哀怨望』”――BY：人妖也有春天
   斯夸罗忍不住吐槽：明明选的是战士却又一副标准人妖语气，还特恶心的加上了一排粉红粉红的小星星，为什么不一开始就选女性角色啊口呼。
   “恶――王子差点就掉一级了啊啊！”――BY：王子WINNER
   “『抚摸王子前辈』被用定身术定住然后一点点用白板弓射死的事情的确很悲剧，ME同情之。“――BY：ME讨厌青蛙
   “垃圾，终于来了么！”――BY――
   这个不用解释当然就是BOSS了！
   自知理亏的斯夸罗入了队伍，灰溜溜的加入砍怪大队――左一刀，右一刀，作为一个级别相当高的剑士，前面的小怪自然砍得跟切瓜似的，轻轻松松的哼着小曲，私聊里BOSS拍过来一条信息：
   “垃圾，干什么去了？”
   “工作，工作，老子接了个家教工作，立志当RMB玩家。”
   “家教――垃圾职业。”
   “切――”
   关掉私聊，专心砍怪。
   虽说没有信息分心，斯夸罗还是忍不住想起进入这个游戏的一些事情――还有这个混蛋BOSS――
   本来想要加入帮派是级别就很高，那些各大帮派人多，入帮派又要带新人，挑挑拣拣发现了VARIA――杂物堆，真是个自由的好地方，里面都是级别高的问题分子，自由规模又小，总体来说很合心意。队里面的BOSS除了说话喜欢称呼别人平时暴躁了点，实力和操作倒是最好的，平时指挥队伍也没出现过失误，所以倒也习惯了。
   ――反正就一杂物堆么。


   和那群垃圾们一边砍怪一边说些没营养的废话，时间倒像长了脚一样溜得无影无踪。
   揉揉酸疼的眼，斯夸罗打了个呵欠敲出一行字：
   “老子要工作去了，BYE――”
   利落下线，打好精神去会会那个问题少年，斯夸罗拨弄了一下头发，脑中勾勒出回来要说的话――反正在怎么样也不会比BOSS的脾气更差，第一份家教工作总是需要认真对待。
  
   一路走神一路到了目的地，斯夸罗一进门就听见陌生老头子嘶哑的声音――对――半崩溃性质的声嘶力竭――
   “给我端正点！这张试卷你不会吗？！”
   沉默
   “给我把态度放端正点，脚放下来，成何体统？我再问一句，到底哪些不会？”
   沉默半响。
   斯夸罗悄悄走了过去，从半开的门缝里窥了进去：
   一个地中海老头正拿着张白卷唾沫横飞，面前黑发红眸的少年把脚翘在桌子上，一脸无聊。黑色运动鞋毫无怜惜的搭在价值过千的实木桌子上，绷紧的黑色裤子，干净的白衬衣包裹着经过良好锻炼的漂亮肌肉，只是脸上不耐烦的神情颇显凶悍。
   少年无趣的开口：
   “麻烦。”
   老头子一口气差点没上来，抚着胸口脸色通红：
   “不能管教！太顽劣了！我教不下去了！”
   少年，应该叫XANXUS只是用小指挖了挖耳朵，打个呵欠，交叠的脚偏了偏，然后用脚尖指了指房门，竟是一句话也不想多说。
   动作寓意明显――
   慢走，不送
  
   地中海老头怒火熊熊的走了，斯夸罗站在打开的房门面前和XANXUS大眼瞪小眼，气氛――尴尬无比。
   斯夸罗僵持着打了声招呼，算作自我介绍：
   “你好，我是你的新一任家庭教师，希望在接下来的时间相处愉快。”
   眯着眼想了想，还是加上一句，
   “XANXUS，我的房间是哪一间？”
   XANXUS的红眸里转着一点点腥味的光，明明尚处年幼却有一种捕食者的强悍之气，薄薄的嘴唇抿了抿，开口道：
   “你的头发颜色，是天生的？”
   斯夸罗虽说很累，但是还耐下性子回答：
   “是的，我想我先安置一下东西，然后会帮你补课――履行家庭教师的责任。”
   XANXUS的嘴角软化了一些，却依旧不是笑模样，心里转着：老头子的眼光终于有长进了的想法――XANXUS从来不否认自己就是个银发控――他难得好心情的多说几句话：
   “你的房间在我隔壁那个屋，至于补课，我想你最好放弃这念头，在我这个公寓里乖乖混日子堵老头子的嘴就行，老子从来不需要什么家庭教师！”
   直接跳下来，XANXUS踢开门走了出去，一身遮不住的痞气，满不在乎的向身后扔下一句话：
   “老子回屋玩游戏，这个下午你自己看着办。”
   斯夸罗揉了揉额头，内心里颇为无奈：果然是个难缠的不良少年阿……真是――嚣张得让老子不爽！是的，作为成绩自小不学都会很优异的学生，斯夸罗就没见过比自己还嚣张的！暗暗磨牙，斯夸罗还是决定把自己的一堆家当搬进来，回来再收拾这小鬼。
   这么想着，然后把包提溜到自己房间，斯夸罗直接坐在了床上。
   最终还是疲惫万分的拽出一大堆书，撑着额头开始翻阅：
   《青春期教育的烦恼》《如何与孩子交流》《我的青春困惑》《如何让您的孩子热爱学习》《一个成功家长的育儿史》《徐熙如何劝导孩子》……
   头疼头疼头疼！
   临阵磨枪的斯夸罗骂了一句，索性打开电脑继续游戏：
   “呦呦小鲨鱼，刚刚你和BOSS怎么都下线了？『星星眼』”
   “老子要工作！该死的混蛋！”
   “怎么了，王子很好奇？”
   “对了，你们中有谁是中学生？老子快被那个中二烦死了！！该死的现在高中生都拽的要死吗？混蛋！”
   “王子是中学生呦～但王子可不中二～”
   “ME也是中学生。”
   “小鲨鱼，看来我是已经工作的老男人了～真是乱幽怨一把……”
   “我。”
   “呃？BOSS什么意思？”
   “我是高中生，垃圾。”
   “混蛋BOSS你就不要给老子装嫩了！你不是公认的已经大学毕业的富N代么，BOSS你就别给我凑热闹了！”
   “ME认为老黄瓜刷绿漆是可耻的！”
   “嘻嘻嘻～王子同感！”
   “喂BOSS你不要用红莲之怒轰我啊，王子是个刺客血薄啊！”
   “ME错了BOSS……ME是治疗师所以BOSS你让我挂了回来刷怪效率会低的！”
   私聊：
   “喂――人妖，BOSS是高中生你信么？”
   “小鲨鱼……哈姆雷特说过，信或是不信，这是一个值得思考的问题。”
   “人妖你还是人妖点说话吧，文艺是老子的雷点。”
   “小鲨鱼你果然还是喜欢我本来的风格啊～我太～感～动～了～啊（心）”

作者的话：
本文呐……还真不算年下
BOSS正处于高三的欢乐岁月
斯夸罗作为特招生比正常进大学的学生小一岁，两人算同年。 
   其实我没玩过网游――什么BUG之类都忽略吧～
X爸S娘形象崩的好欢乐，其实我是五月五号期中考试，越是要考试就越是想打东西……这已经快成强迫症了。



   到后来也没一个提了意见。
   合上电脑，斯夸罗挠了挠头发，晕晕的直接躺在床上――老子不管了，睡觉！
   向左，向右，调整一下角度，揉揉枕头。斯夸罗瞥了一眼半掩上的门，一只手枕在脑后合上了眼。这屋子明显是没有住过人，干干净净的很是公式化，有点板的全新的被褥压在身上不太舒服，隐隐约约有种生硬死板的感觉。
   黑暗中渐渐迷蒙了神志，斯夸罗沉入了梦乡――
   下雨了。
   迷迷蒙蒙的雨帘，哗啦啦的雨声，鞭子一样抽打着世界――
   雨就这样热切的洗刷着肮脏的鲜红，宛如镇魂歌一样的雨，无端地包含着一种自然而然的肃穆庄严。
   密集的雨水中，少年利落的身影一闪而过，锋利的寒芒在雨水中看得格外分明，肆意凶悍，上翘的短发也是一样的雪色，眸中执着的疯狂的嗜血的光。
   下雨了。
   蒙蒙的细雨，淅淅沥沥的声音撩拨着耳膜，蚕咀嚼桑叶般的柔润――
   少年舔了一下溅在面颊上的温热献血，毫不犹豫地将剑从被斩杀的敌人腹部拔出，勾着嚣张的笑与身边的黑发少年背靠而立，完全交付后背的姿态，就算面对数倍于自己的敌人也毫无畏惧。
   剑芒冰寒，火焰炽烈，险境宛若舞台，上演着绝对的杀戮盛宴。
   下雨了。
   水从天上泻下，哭泣一样缠绵凄婉，地面的水洼承接天空的泪水，然后复归平静。
   冰洁的世界，刺骨的寒冷，少年低着头因愤恨略略颤抖着，半长的发遮住脸，狠狠地一拳捶在冰面之上。自责耻辱，痛恨无奈，悲切入骨，宛如困兽一样的狠厉眼神，那是信仰崩塌的人的疼痛。
   下雨了。
   银线般的雨水垂了下来，积到小腿的积水被搅起激烈的波纹，水声激荡间刀剑相击的声音越发清脆悦耳。
   已长至腰际的发湿漉漉的贴在身上，瘦削强劲的身形，威力巨大的剑招――落败，只在一瞬间。阴阴的光看不清面容，已有那一抹上扬的，像是不屑像是骄傲的弧度。
   落入水中时，沉闷的水声，破碎的气泡，听见了一阵冰冷又讽刺的大笑，没有任何心凉，只是后悔――未完成他的任务――还有疑惑――不正常，因为他从解封后再也没笑过的……
   等等，他是谁？
   是谁？
   ……
   雨代表什么？
   那少年又是谁？
   ……
   ……
   然后，漫天遍野的红色炽烈火焰，像是焚尽世间一切的灼热，霸道而毫不留情的强悍将所有的黑暗扯碎，撕裂……
   绚丽的红映在视网膜上，与心底难以言语的憧憬的情感掺杂在一起，忍不住低低地叹一声：果然……
   果然什么？
   人类面对着这样的火焰不得不畏惧臣服，但为什么少年如此向往？
   他又如此向往？
   ……
   ……
   “喂，怎么样了。”
   少年低低的声音响在耳边，有点不留情的讽刺意味。
   “呃，XANXUS？”
   斯夸罗睁开眼，看着红眸的少年抱着臂倚在床边，不禁开口问道。
   “第一天就发烧，还真是――啧，退烧药在床头上，别直接病死在床上。”
   XANXUS面上冷冷的，平平的唇线显不出什么情绪，有种冷酷无情的意味在里头。
   斯夸罗撑起有点重的身子，被揉的皱皱巴巴的衣服挂在瘦削的身体上，露出深深凹下的漂亮锁骨。迷迷糊糊的拿起床头柜上的药片，端起一旁的水杯用舌头试了一下温度――有点烫。
   不过有水就不错了――看了少年一眼，斯夸罗还是决定不去计较这个，毕竟这个问题学生也不像是会照顾人的主。
 
   扬起脖颈咽下药片，斯夸罗长长的颈子上喉结微动，烧得晕了红的眼角面颊平白缓了锐气，长发垂在身上柔顺的像是一匹绸缎。
   XANXUS暗了眸色，伸手摸上那银白的发，另一只手指尖点在了那微动的喉结上压迫了一下，不轻不重，却让斯夸罗直接咳嗽了起来，呛出的水落到衣襟上，水对气管的刺激让斯夸罗咳得满脸通红，狼狈的要命。
   “喂喂你有病吗？！我正在咽药！混帐！”
   骂过去然后想起自己为人师表，斯夸罗难得的窘了一小下，终于咽下接下来一大堆对面前问题学生的“问候”――各式各样的脏话被心中那个微小到不计的师德所阻拦，斯夸罗一瞬间觉得自己很伟大，除了――
   XANXUS的声音却是透着不知何处来的愉悦：
   “别给我端着老师的架子，老子最不耐烦的就是这种垃圾！”
   青筋冒起来，斯夸罗从牙缝里挤出话来：
   “死小鬼，老子是你家・庭・教・师！”
   XANXUS毫不在意的扯着那韧性相当不错的银发，声音稳稳的：
   “按年龄来说同年。”
   手里夹着硬质的卡片，XANXUS坐在了床沿，直视着对方水色的银眸。
   “我的身份证！你翻我的东西了？！”
   斯夸罗不悦的皱起眉毛，嫌恶的看着对面家伙那张嚣张的脸，环视四周――只有扔在一旁的上衣里面的东西被翻了出来，一旁的电脑上游戏的号还是挂着，没被乱动。
   但是VARIA的BOSS和王子WINNER已经下了线，只有人妖打出的恶心诡异的私聊内容在那里亮光闪闪。
   ――但愿小鬼没注意，和人妖是朋友在正常人看来实在有点丢脸。
   “有意见？”
   “……随便，老子睡觉了！”
   随随便便躺了下来，斯夸罗不能明白自己的气势遇上对方怎么就少了一截――真是活该被欺负的感觉。
   该死的，这真TM是个混帐学生！
   闭上眼，还是能感觉到对方正在把玩自己的头发，斯夸罗也没什么恶感的呼了口气，算放纵了对方摸自己所有物一样的动作。
   “对了，你做噩梦了？”XANXUS声音响起在被子外面。
   “不是噩梦。”斯夸罗条件反射的回答，快的自己也有些愕然。
   “内容？”
   “……忘记了。”
   沉沉的头只余下几个零星片段――
   少年，剑光，火焰，背影……
   还有雨水……
   “下雨了……”
   斯夸罗的声音轻的过分，像是呢喃一样，恍恍惚惚的目光许是因为生病而有些涣散。
   “哗――”
   循声望去，却是XANXUS直接拉开了窗帘，下午明亮温热的日光直接撒了进来，水一样充斥了整间屋子，温暖明媚的让人想落泪。
   正正好好洒在斯夸罗的脸上的阳光温柔至极，驱散了所有的冰冷黑暗――
   很漂亮。
   斯夸罗重又埋入了被子，安静的闭眼，沉沉睡去。
   舒展开的眉宇音乐有着孩子气的纯真与难得的放松。  

作者的话：
五月终于考完了――
NND学校真缺德，刚考完就开始讲卷子！！！！！！谁能告诉我为什么一天数学卷子就改完了啊啊！！
五月的数学这次是个悲剧，两道大题都抄错了数――是抄错数，你没看错，一共扣了二十四啊啊啊啊！
老孙（数学老师）看我的那张脸都绿了（我数学课代表……）
这一段是一时纠结产物――五月文艺了，因为五月寂寞了……



第二天
   取了温度计，眼见烧退到了三十七度，斯夸罗还是坚定不移地秉着宅的思想上了游戏。
   无外乎昨天下线的时候，BOSS发过来条信息――
   “明天上午刷副本，垃圾们！”
   反正今天是近视度数深到一定境界还有一定变态倾向的鲁斯利亚的课，斯夸罗心安理得地打电话给迪诺那个垃圾――哦，不，是迪诺那个白痴。
   “喂，迪诺，老子发烧了，看样子请个病假！”
   “呃，斯夸罗？你真的生病了？不是说找到了报酬优厚的家教工作，怎么第二天就病了？”
   “别给老子提那个中二小鬼！”
   “好好，斯夸罗我记得你前几天翘课才请过病假吧，这会露馅的！”
   “老子不管你用什么理由，请假就行！”
   “斯夸罗火气不要那么大么！我给你想想，这学期没用过得假――例假怎么样？”
   “你怎么不去死！有本事你给老子请产假！！！”
   粗鲁地挂断电话，斯夸罗几乎想把电话那头的白痴打成猪头。摔电话，上电脑！

   阶梯教室，迪诺同学一脸正义凛然地站起来，掷地有声：
   “斯夸罗休产假，今天不来了！”
   一片寂静。


   游戏里依旧是一片人来人往，斯夸罗操纵着自己的银发剑客慢悠悠地在森林里晃荡。尖尖的耳朵过于白皙的皮肤，紧身的黑衣很能把精灵族的剑客角色衬得赏心悦目。
   队里的人妖也有春天和BOSS没在线上，王子WINNER和ME讨厌青蛙因为刚考完试很轻松的休假，这两个家伙正在练小号，明明对本职都熟得不得了偏偏一个选了弓箭手一个选了战士――据说是因为被BOSS殴得出了心理阴影。
   现在这两倒霉孩子也不知道在哪儿练级。
   斯夸罗打算在集合之前去爆掉这个森林里的“紫藤树怪”，除了难找一点皮厚一点，基本上攻还是很低的。要不是接了个任务斯夸罗都不屑于去砍他――毕竟拿一个一百多级的大号去砍人家四十级的小怪也太不人道了。
   但任务需要――NND，这个死变态的任务有三十多环，这个是第二十六环，斯夸罗最近几天空闲时间都泡在这个任务上了，愤愤不平的在心里咒骂，斯夸罗抬头望见前面的打斗场面，握着鼠标的手紧了近――
   不是因为精彩，而是因为太蹩脚了。
   一个弓箭手和一个战士的搭配单薄了些但还算合理，但是两个三十多级的就敢挑紫藤树怪果然是活得不耐烦了？！那个弓箭手“生而高贵”你不是刺客就别给我乱窜，叫“我是被迫的”的战士你到底是治疗师还是战士？！偏偏两人走位熟练的要死，所以到现在还没挂。
   斯夸罗站了会儿想离开，对方却突然拍了个组队邀请。
   皱着眉头点了是，一开队伍频道就见铺天盖地的信息。
   “喂喂青蛙你给王子快点，别老想往后躲王子快没血了！”
   “ME这就给你补血……唔……ME好象是战士啊。”
   “王子回来换大号一定要把这个怪给结成笋片！该死的我记得原先杀的时候一下子就结果了，皮怎么变得这么厚！”
   “ME也不知道――话说白痴前辈你是弓箭手不要拿着箭上去戳啊，那不是匕丨首……BS =，=”
   “有心情打符号没时间支援么？”
   “如果没有ME当肉盾你在就撑不住了吧。”
   “肉盾有点肉盾的自觉，对了，那不是鲨鱼么？”
   “正牌肉盾来了，ME欣喜之。”
   “鲨鱼你快一点，王子只剩下一点血皮了！”
   “……”
   这时候在不知道这两小鬼是谁他真的白活了！斯夸罗默默上前，挥剑，连击叠加在致命处直接KO，一回头直接一人踹了一脚，两个小鬼顿时就在队伍频道里嚎叫了起来，
   “心狠手辣。”
   “辣手摧花。”
   “粗鲁蛮横。”
   “冷面无情。”
   “不同情可怜小号弱者。”
   “不爱护祖国少年儿童。”
   “欺负小号。”
   “衣冠禽兽。”
   “虎毒要食子……”
   “队长要家暴……”
   “你们两个够了没有！！刚刚后面的两句是什么意思？！”
   “……呜哇――BOSS竟然不上线，完了，王子觉得山中无BOSS”
   “鲨鱼称大王，ME正解。”
   “该死的，不是十分钟以后集合么？刷副本你们这两小鬼还在练小号？”
   “唔？昨天晚上BOSS就说家里有事情所以今天活动取消……”
   果断散了队伍，斯夸罗留了两个小鬼在那里唧唧歪歪乱叫，很直接的下了游戏。
   ――渣的，取消了都不告诉老子！心中骂着，斯夸罗忍不住还是有点抑郁，然后拼命问候了一下那个混蛋BOSS，连任务也没心情做的关掉电脑。
   老子入队以后跟了那个混蛋近一年，到头来又被那个混蛋摆一道。
   摸摸额头，还是有点烧，斯夸罗暗自想――果然不该玩电脑，这烧似乎又有点起来了。
   退烧药似乎也吃完了，斯夸罗慢吞吞地披上外衣，打算出去买药。玄关上压着钥匙，斯夸罗有点诧异地拿起来看看，新配的钥匙边缘还有些粗糙，插到钥匙孔里略略生涩。
   钥匙一共两把，一把是公寓门的，一把是单元门的，靠在一起的簇新的黄铜色突然就跳跃在视网膜上，有种沉郁的温柔。
   那个死中二……
   斯夸罗轻手轻脚的关上门，眯着一双银瞳，只觉得今天的阳光似乎太灿烂了些，照得人也禁不住通透了些。


作者的话：
五月很努力的再写温柔型的崩崩的XANXUS

毕竟是现实背景，两人的感情是平等的――也许还有点X追S的感觉

『笑』其实X取消活动是因为S的病情――发烧的人是不适合上网的，之前的退烧药还有钥匙……打的时候自己的心也会变得暖暖的呢




   游戏里依旧是一片人来人往，斯夸罗操纵着自己的银发剑客慢悠悠地在森林里晃荡。尖尖的耳朵过于白皙的皮肤，紧身的黑衣很能把精灵族的剑客角色衬得赏心悦目。
   队里的人妖也有春天和BOSS没在线上，王子WINNER和ME讨厌青蛙因为刚考完试很轻松的休假，这两个家伙正在练小号，明明对本职都熟得不得了偏偏一个选了弓箭手一个选了战士――据说是因为被BOSS殴得出了心理阴影。
   现在这两倒霉孩子也不知道在哪儿练级。
   斯夸罗打算在集合之前去爆掉这个森林里的“紫藤树怪”，除了难找一点皮厚一点，基本上攻还是很低的。要不是接了个任务斯夸罗都不屑于去砍他――毕竟拿一个一百多级的大号去砍人家四十级的小怪也太不人道了。
   但任务需要――NND，这个死变态的任务有三十多环，这个是第二十六环，斯夸罗最近几天空闲时间都泡在这个任务上了，愤愤不平的在心里咒骂，斯夸罗抬头望见前面的打斗场面，握着鼠标的手紧了近――
   不是因为精彩，而是因为太蹩脚了。
   一个弓箭手和一个战士的搭配单薄了些但还算合理，但是两个三十多级的就敢挑紫藤树怪果然是活得不耐烦了？！那个弓箭手“生而高贵”你不是刺客就别给我乱窜，叫“我是被迫的”的战士你到底是治疗师还是战士？！偏偏两人走位熟练的要死，所以到现在还没挂。
   斯夸罗站了会儿想离开，对方却突然拍了个组队邀请。
   皱着眉头点了是，一开队伍频道就见铺天盖地的信息。
   “喂喂青蛙你给王子快点，别老想往后躲王子快没血了！”
   “ME这就给你补血……唔……ME好象是战士啊。”
   “王子回来换大号一定要把这个怪给结成笋片！该死的我记得原先杀的时候一下子就结果了，皮怎么变得这么厚！”
   “ME也不知道――话说白痴前辈你是弓箭手不要拿着箭上去戳啊，那不是匕首……BS =，=”
   “有心情打符号没时间支援么？”
   “如果没有ME当肉盾你在就撑不住了吧。”
   “肉盾有点肉盾的自觉，对了，那不是鲨鱼么？”
   “正牌肉盾来了，ME欣喜之。”
   “鲨鱼你快一点，王子只剩下一点血皮了！”
   “……”
   这时候在不知道这两小鬼是谁他真的白活了！斯夸罗默默上前，挥剑，连击叠加在致命处直接KO，一回头直接一人踹了一脚，两个小鬼顿时就在队伍频道里嚎叫了起来，
   “心狠手辣。”
   “辣手摧花。”
   “粗鲁蛮横。”
   “冷面无情。”
   “没有同情心。”
   “不爱护祖国少年儿童。”
   “欺负小号。”
   “衣冠禽兽。”
   “虎毒要食子……”
   “队长要家暴……”
   “你们两个够了没有！！刚刚后面的两句是什么意思？！”
   “……呜哇――BOSS竟然不上线，完了，王子觉得山中无BOSS”
   “鲨鱼称大王，ME正解。”
   “该死的，不是十分钟以后集合么？刷副本你们这两小鬼还在练小号？”
   “唔？昨天晚上BOSS就说家里有事情所以今天活动取消……”
   果断散了队伍，斯夸罗留了两个小鬼在那里唧唧歪歪乱叫，很直接的下了游戏。
   ――渣的，取消了都不告诉老子！心中骂着，斯夸罗忍不住还是有点抑郁，然后拼命问候了一下那个混蛋BOSS，连任务也没心情做的关掉电脑。
   老子入队以后跟了那个混蛋近一年，到头来又被那个混蛋摆一道。
   摸摸额头，还是有点烧，斯夸罗暗自想――果然不该玩电脑，这烧似乎又有点起来了。
   退烧药似乎也吃完了，斯夸罗慢吞吞地披上外衣，打算出去买药。玄关上压着钥匙，斯夸罗有点诧异地拿起来看看，新配的钥匙边缘还有些粗糙，插到钥匙孔里略略生涩。
   钥匙一共两把，一把是公寓门的，一把是单元门的，靠在一起的簇新的黄铜色突然就跳跃在视网膜上，有种沉郁的温柔。

作者的话：
五月的悲剧不在于数学扣了二十四，而在于那二十四扣的是整个试卷里最简单的两题……

话说XANXUS的温柔大家发现了么？不管如何，因为是现代背景两人的情感更平等一些，甚至这文有点X追S的感觉
五月这一次真的很用心地写一个温柔型的XANXUS
不论是之前S生病，X别扭的照顾，还是他对王子们说的“任务取消”『是顾及S的身体话说发烧真的不能打电脑会使病情严重！』，最后是钥匙～写的时候都觉得很崩了但是感觉很温馨――果然是我已经老了……
考试真的会消磨青春啊啊





   店铺林立，因为是星期一，街上只有闲极无聊的青年们在街上逛着。
   明媚的阳光洒在身上，水一样的柔软的触感。那光照在斯夸罗的银白长发上显得很耀眼，像是有荧光在跃动一样漂亮，不知为何心情还算愉悦，青年线条凌厉坚硬的面部都柔和了不少，齐齐的刘海儿挡住眉毛，衬着一身学生味十足的装扮显得格外乖巧。
   一路走去药店，作为一个自力更生很长时间的正常青年，斯夸罗自然是相当熟悉附近布局。
   目的地的药店旁边是一个蛮混乱的场所，游戏厅，网吧，KTV，酒吧，夜总会……
   该有的不该有的一应俱全，许多不良学生与社会上的混混都常常出入这里，整日弥漫着一股颓废气息。身边不时走过一脸倦容明显上个通宵的学生或是满脸兴奋戴着耳钉纹着刺青不入流的小混混。
   皱了皱眉头，探探自己有点泛红的面颊，斯夸罗买了退烧药就拐出了药店，习惯性地顺着墙走，不自觉拐进了那条混乱的街道，脑袋更加昏沉。
   用手冰了一下额头，体温比起早上有所上升。
   斯夸罗撇撇嘴，加快步伐。
   “那边白色头发的，站住――”
   陌生的略有粗哑的声音飘了过来，斯夸罗左右环视，身边银白色头发的好像只有自己一个――不耐烦地回头，却见到一个身材粗壮的青年领着几个“小弟”，动作粗鲁的走了过来。
   “有事么？！”
   斯夸罗不耐烦的应到。
   “小子挺面生的啊，头发染得这么嚣张！”
   男子毫无教养的语气充满挑衅的味道，一只手就想拽住那头漂亮至极的头发。
   斯夸罗一闪身毫不费力的避过男子的手，脑袋还是很昏，勉强打起精神警告：
   “这是天生的！垃圾就别碰老子头发！”
   眉头皱得更紧，不知为何斯夸罗明明蓄了长发却宝贝得紧，碰都不让别人碰，这种奇怪的坚持也像是没有缘由似的刻在了骨血里，只要感到头发被动，斯夸罗绝对是翻脸不认人――
   除了那个中二小鬼，也不知为什么，昨天那小鬼胆大包天的把玩了他的头发半天，他却不自觉的默许了，还有股子理所当然的意味，想想也觉得憋闷。
   “操！小子嘴上还真是贱――老子今天心情好，把钱包交出来就放你走，要不然老子就――”
   青年眉毛一扬，露出手臂上的刺青，恐吓似的想让他掉了面子的斯夸罗抓去。
   “我说过，别碰老・子・头・发！”
   斯夸罗面上阴狠，眩晕让他完全没了应对的耐性，手快如闪电的伸出，抓住那只碍眼的胳膊，用力一扭――
   “嗷――”
   骨骼错位后是杀猪般的声音，蛮好听的，斯夸罗这样想，嫌恶的对着抱着手臂哀嚎的男子说：
   “这只是警告，再来一次老子就真卸了你的胳膊！”
   语气冷然，面上却更红了一点，斯夸罗的烧真的起来了。所以现在速战速决对他最有利，拖久了搞不好还真的栽在这几个混混手里――不动声色地压下恶心感，斯夸罗转身要走。
   手条件反射地向后一架，挡住一记凶狠的侧踢，顿时骨头隐隐作疼，肯定是青了。
   烦躁不安地转身，斯夸罗扯开一个凶恶至极的笑容，银眸闪闪发光，转动着嗜血的杀气：
   “找死是吧，老・子・奉・陪！”
  
作者的话：
这篇文……已经偏离题目很远了……
原先想写师生的……诡异的变成网游……然后是奇幻……然后是……
其忽略吧，这文五月也不知道会变成什么样
摸南浸
发烧是个悲剧，上学期期中考试前（五一放假足足七天）我发烧了，结果在我退烧的后一天开始考试――一点也没复习的我九科成绩是个悲剧
这回五月考完以后还算心情愉悦，因为达到了老爸的要求，所以这文……已经没有了一开始因为复习痛苦想把XANXUS拉过来一同体味复习之悲剧顺便折磨一下S的动力（喂这是什么恶趣味），摊手，就这样子




   混混打架有个特色。
   永远不按章法地厮打作一团，乱七八糟的混战有时候反而会使高手处处受制，例如现在的斯夸罗就是这种感觉――
   踹向其中一个小弟的腹部，斯夸罗急急的退到墙边，被攻击到的手臂还在隐隐作疼，身体却越发虚软无力，“渣的！”平日里对这条街道敬而远之的斯夸罗骂了一句，抹了抹脸上的擦伤。
   要是这副样子被学校里的那几个混帐家伙看见了，作为剑术社的第一高手他还怎么混？！
   这样一分神，斯夸罗不得不侧身闪躲过一个混混的拳头，来不及扭身遮住背后空档就被狠狠一击砸得眼冒金花，踉跄了几步就被压制在了墙上，但是当他看清楚袭击自己的到底是什么东西时，那一声被压下的悲鸣直接冲击的他气血翻涌：
   板砖，竟然是板砖！！
   剑术社第一高手的第一次败绩竟然是因为板砖？！！
   真他渣的一个绝妙透顶荒谬无比可喜可贺的冷笑话！
   已经口不择言的斯夸罗怒火熊熊。


   抱着手臂的男子扭曲着脸走了过来，一脸得意的表情，嘴角就算因疼而抽搐着还是显得无比欠扁――
   “小子，认栽了吧，老子TMD就不信收拾不了你一个学生！”
   扯起轻蔑至极的笑容，面颊上的擦伤带来阵阵疼痛，斯夸罗直视这男子浑浊的眼睛：
   “垃圾！”
   固在脖子上的手臂压得更紧了，直逼的斯夸罗呼吸不畅，头晕目眩。
   男子扬起了手想打下去，终还是有些畏惧于斯夸罗眼中迫人的尖锐，愤愤地想挽回一些声势：
   “搜身，然后给我狠狠揍一顿！”
   各自都带着伤的小弟颤颤巍巍地上前去搜，小心翼翼地摸出了一个钱包，里面不少钱和一叠网卡显得颇为丰厚，然后再摸下去，手机，MP4……
   看着鼓鼓囊囊的钱包，斯夸罗禁不住有些肉疼――这他NND是自己一个月的生活费！还有那手机也是限量版的！以凌迟般的目光剐着那个小弟，斯夸罗眼睁睁地看着那双手又掏出了自己昨天顺手塞进去的XANXUS照片――
   这是昨天XANXUS的父亲为了方便辨认特意给的。照片上黑发红眸的少年表情凶恶狠厉，没有表情的脸上带着旧伤般的淡淡疤痕，像是天生的食肉动物，俯瞰处于食物链低端的生物。
   小弟立刻露出了很惊讶的表情，把照片给了为首的家伙。
   原本一脸得意的男子立刻皱了眉，似乎颇为郑重又有些不可置信，一挥手让小弟让一下，举着照片问：
   “你和他是什么关系？”
   “他？我是他的家庭教师。”
   斯夸罗瞥了一眼照片，暂时拿不准事态发展，脑袋烫得像是能煎鸡蛋，迷迷糊糊没有好气地说。
   男子眉毛皱得更紧了，伸手摸了手机找了僻静处，神色恭敬的按了号码打起电话，声音压得还算低，所以一路只飘了类似“嗯”，“哦”“知道了”“误伤”“一点小误会”的短句。
   回来之后男子表情已大为改观，瞬间和颜悦色起来，语气颇为殷勤：
   “快点松开，误伤误伤！”
   小弟吃不透，还是急忙松了手，斯夸罗揉揉脖子，喘了口气，银色的眸子因为发烧有点涣散，吊起的眉毛显出两分不耐：
   “手机，钱包，MP4”
   青年将东西直接捞了过来，送了过去：
   “没想到您和老大是这种关系，还请你不要太计较我们有眼不识泰山，要是知道这个我们绝对不会做出这样的事――这不是大水冲了龙王庙么！”
   斯夸罗混混沌沌的头脑也没注意对方说了什么，略略恩了一声拿过东西塞在包里，转身要走。
   男子的小弟中的一个拉拉男子的衣袖，问道：
   “这小子是什么来头？是帮里的高层干部？”
   “屁――老大说了，这是老大情人，下回见面喊大嫂！”
   “等等，他不是男人么？”
   “老大说是就是！”
   “好吧……确实很漂亮……”

   七扭八拐终于快离开了这条街道，深感自己命运多舛连买个药都要碰上打劫的斯夸罗揉着眉头向前走，然后直接撞上一根柱子――不，是一个人――还挺熟悉――
   TNND每回出丑怎么都会遇到这中二！
   红眸黑发，身上规整的西装样式校服生生穿出了痞子感觉，XANXUS的表情颇为恼怒。看着面前脸颊烧得通红一副抓不住重点神游物外的斯夸罗，XANXUS一把攥住了那头在脑后飘荡的银发，扯了过来。
   顺着熟悉的拉力走了过去，斯夸罗懒懒地打了个招呼：
   “XANXUS，好巧。”
   “生病了的垃圾就该在床上好好呆着，老子不耐烦管你这破事！”
   “混蛋，我得出来买药！垃圾，谁是垃圾，你家里是垃圾收购站啊！”
   “可不就你一个垃圾么？！闭嘴，老老实实给我回去呆着，再烦老子把你打晕了拖回去！”
   XANXUS伸手叫了出租车，把正在发烧却没有自觉的病人塞进去，想了想皱着眉头也钻进车里，表情嫌恶的看着闭着眼昏昏沉沉的鲨鱼，双手却不失为小心的让斯夸罗靠在椅背上。
   拿出手机拨给了父亲，XANXUS看了一眼全身泛红的斯夸罗，道：
   “老头子，帮我给老师请个假，刚刚直接从班主任的课上出来，那家伙一向罗嗦。”
   “时间？”
   “一天。”
  
   其后，青年及其小弟偷窥后，一小弟感叹：
   “老大不愧是老大，大嫂都服服帖帖的……怪不得大嫂不让人动他的头发……”
   “感情是只有老大可以碰啊！”
   “不过老大倒也像动了心，打电话后直接翘课过来了，操！以前把马子的时候根本没见他上过心，感情是个弯的……刚刚没太冒犯嫂子吧，老大揍人从来不管死活的。”
   “弟兄们光是挨揍了，最后那一板砖都没敢往脑袋上砸……”
   “就怕老大不管我们挨了多少揍，只管大嫂蹭破了点皮没有……”
   愁眉苦脸，苦脸愁眉，凉凉西风吹过，余下冰雕几座。

   半拖半架的把人弄回了家，XANXUS侧头看着倚在自己身上的斯夸罗，微微愣了神。
   银发青年因病绯红着脸，眉头紧紧的蹙着，半阖上的眼睛水光潋滟，银白的睫毛轻轻颤动，望在眼中像是在刷着心底最轻软的部位，发烧导致的火热吐息喷在耳边，生生晕染出暧昧的感觉。
   不过只是一瞬间，XANXUS就直接把青年摔上了床，手脚利索地掏出斯夸罗买的药，不太耐烦的读着说明书――
   是冲剂，一天三次，每次一袋。
   啧，真麻烦！XANXUS倒了水，苦涩的药味弥散了出来，黑乎乎的药汁绝对不是惹人喜欢的东西――挑起眉毛，XANXUS看着因为不适而昏昏沉沉，乖得像娃娃一样的银发青年，确认这只蠢鲨鱼绝对不能清醒过来主动吞药，所以――还是需要他XANXUS大爷来给这只蠢鲨鱼塞药――
   不知抱着什么心态，XANXUS手指触上那紧紧抿着的嘴，因体温过高而干燥蜕皮的嘴唇摩擦过指尖，却是出乎意料的柔软，浅浅淡淡的唇色像是缺少血气，不太健康的样子却格外清冽，应该没有人吻过这干净的色彩。
   勾起了一个不易察觉的笑，XANXUS移开了指，厌恶的低头含住药，手撑在银发青年的耳旁俯下身去，准确无误地含住了那颜色清淡的唇瓣。舌头不容置疑的撬开了紧闭的齿关，XANXUS缓缓将嘴中涩苦的药汁度了过去。
   “唔……”发出不适的呜咽，神志不清的斯夸罗条件反射的抗拒着药汁，头偏了偏想要扭开。
   XANXUS不悦的伸手捏住了对方的下巴，以一种强悍无情的坚决固定住身下人的反抗，舌头执行着主人的意志深入青年高热的口腔，熟练的舔舐着细致的口腔粘膜，然后舔过上颚，配合着手上动作让青年不得已咽下了粘稠药汁。
   因为不舒服而挣扎着睁开眼，斯夸罗艰难的辨认着眼前的人，满嘴的药味与那深入灵魂的舌吻一样的动作让他不自觉的有些窘迫，声音嘶哑：
   “XANXUS，你在……”
   斯夸罗没有说完就又被堵了回去，被亲昵过分的动作弄得神思混度，缠绵的唇舌离开后，只听见少年还有些青涩却已是沉稳十分的声音：
   “我只是在喂药而已。”
   然后恶劣的再加上一句：
   “亲爱的……老师。”
   没待青年有所反应，XANXUS一口药汁又渡了进去，唇舌肆虐在斯夸罗的牙龈根部，XANXUS一贯凉薄的红眸耀眼夺目，里面满是掠夺者固有的凶狠血气，毫不留情的抢夺着对方的空气，迫得青年一张脸又涨红了些，简直像是谋杀了。
   但是撇开这一点不谈，柔软雪白大床上长发青年银发披散，衣衫微乱，红眸少年俯身亲吻，神态专注。
   拉开的窗帘射入的阳光，映照的这一幕真是漂亮到令人窒息。

  捂上被子开始发汗，裹的像个蚕蛹一样的斯夸罗表情颇为奇诡的看着一边的XANXUS，皱着眉头颇为不适应。
   现在他吃了药算是好一些了，神思还算清明，记忆也在逐渐回笼，回笼，回笼……原先是因为被混蛋BOSS放了鸽子，然后去买药，遭受打劫好像和XANXUS还有点关系，被弄回家以后发生了什么？
   TNND满嘴的苦药末子味……药？
   这不是琼瑶剧啊你用嘴喂药干什么啊干什么？！老子是男人你要喂药也应该找个娇滴滴的软妹子病人喂药亲老子算什么劲啊，睁着眼睛斯夸罗看着一边抱着手的XANXUS：
   “喂喂什么叫做只是喂药而已？！”
   “你咽不下去――闭嘴，下回直接扔在街上让你这个垃圾自生自灭好了！”
   XANXUS嗤笑了一声，头也不回地摔门出去。
   盯着对方中二无比的身影，斯夸罗安慰自己――这只是一个被琼瑶电视剧毒害的无知青少年，用嘴喂药这种东西……狗血电视剧害人啊瞧瞧把祖国花朵毒害成什么样了……尽管这家伙不能算朵花。
   只是，斯夸罗苦笑了一下，略略掩住了有点反应的身体――
   他的性向是GAY，尽管一直比较洁身自好没有男朋友，但是他对于软妹子就是无感。
   在青少年时发现自己看到纯男性的身体就会兴奋，还有14岁第一次梦遗对象就是一个男人，记不清楚脸但是也让他颇为惶恐，从此对于强悍而肌肉分布匀称的男性躯体抱着一种难以诉说的冲动。他去过GAY吧，本身条件优秀至极又骄傲至极的他自然是不愿意当零号，只是看着纤细漂亮或清秀可人的总提不起兴趣。
   这一种奇怪的偏执让他甚至萌生了这辈子都不会有伴侣的想法――身为一个口味如此刁钻的GAY，他在圈内是难得的洁身自好者，最多是调笑几句419免谈，但是刚刚，在XANXUS亲吻他的时候――
   他起反应了。
   有点恐怖，但这确实是他首次对于真人起反应，而且，仅仅是喂药时连真正的亲吻都算不上的接触。刚刚睁眼的时候，看当那双绚烂的红眸，他差一点就要回吻过去――那种火热的冲动根本挡不住。
   一瞬间斯夸罗甚至产生了他一直在等着他的错觉。
   欲望产生的时候是如此难以置信，而且对象是他名义上的学生，正处在高三，比自己小一届的中二小鬼――
   操，老子难道要来搞一场师生禁断恋情？！
   斯夸罗狠狠压下这个想法，不管如何，这小鬼不行――无外乎一层是因为难得的师德，一层更是因为……这个世界……总是正常人多一些……
   GAY是游走在社会边缘的群体，常常会受到其他群体的鄙视与不理解，因为一己私欲把正常世界中的人拉到这个边缘实在是自私的过了头，完全不会去想对方该怎么面对家人，朋友，同事。况且以对方的家世，就算考不上大学也能过上正常令人羡慕的生活――其实心里并不算讨厌XANXUS――斯夸罗叹口气，咽下了情感。
   完全不想损害对方的生活，所以还是沉默为好。
   但是想想还是有点憋闷，斯夸罗随手拽过来笔记本，在队伍频道直接发了一行字，加粗着重：
   “庆祝老子第一次失恋！”
    原本以为没人在所以发泄一下，按下ENTER忽然发现好像因为是中午大家都在……
   “小鲨鱼不要丧心，来到我怀里会来安慰你的呦（心）～”
   “啊啊鲨鱼前辈这种恶劣性格被甩果然是正常的啊。”
   “王子很好奇鲨鱼你竟然才失恋一次啊”
   “白痴前辈要不要ME抖落出来你十一次告白被拒绝的历史？” 
   “青蛙你闭嘴！”
   “阿拉其实这十一次里面有两个女生是以王子不成熟为理由拒绝，两个是……”
   过了一会了青蛙又打了一行字：
   “T-TME不说了白痴前辈你又抢我键盘……”
   过了一会，姗姗来迟的BOSS发出一条信息：
   “垃圾，暗恋的……是谁？”
   可惜对方因为青蛙和王子的原因刚刚下线，BOSS的话直接被忽略个干净

   身体还算强健，斯夸罗的烧到了下午就基本上退了。
   XANXUS请了一天的假，闲极无聊的在自己房间里打单机游戏。推开门，斯夸罗睨着眼看着相当专注的XANXUS，有点好奇地接近――啧，这个中二游戏技巧还相当不错么！
   手撑在桌子上，长发从肩膀滑落撒在桌面上，斯夸罗刻意与对方保持了一下距离：
   “喂，XANXUS，不上学吗？”
   “请假。”
   三下五除了把对手解决掉，XANXUS回头看着斯夸罗，眸色艳红如血，还稍带着些因为格斗系游戏而激起来的血腥凶狠气息。斯夸罗不自觉地挪开了眼睛：
   “下午没有事也不去？”
   XANXUS打了个呵欠倚在黑色皮椅上，懒懒散散抬起眼睛：
   “喂，你管这么多干嘛？”
   斯夸罗皱起了眉毛，颇有些咬牙切齿的一字一顿：
   “我・是・你・家・庭・教・师！”
   XANXUS带着调笑意味的抬眼：
   “知――道――了――有什么事？”
   斯夸罗一拍桌子，气势十足：
   “老子要给你补课！”
   XANXUS掏了掏耳朵，嘴角弧度悠闲至极：
   “好啊，老师。”
   ――他同意了？斯夸罗一噎，后面思考一天的长篇大论一句也没用上，直到摊开书本看见对方难得正经的坐着，斯夸罗仍然觉得这是一场梦――喂喂他计划已久的艰苦卓绝的作战叫什么啊！
   所以说，这一次不能发展师生恋，但是就工作来说还是成功的，回来可以和迪诺炫耀一下，那个家伙总共接到过两份家庭教师工作，结果是天天向他吐苦水――
   回忆：
   迪诺：“啊啊斯夸罗我已经给那孩子讲了三十五遍了啊啊，不就是一个几何求证问题么那孩子明明学的还算认真怎么还是不会啊啊啊，泽田家的孩子不能教啊，就算他妈妈做饭确实很好吃但是……啊啊我快疯了！”
   辞去第一个工作的迪诺新换了份工作，对象叫做云雀还是山雀？倒是不抱怨累了天天回来到头就睡，精疲力竭，殴打痕迹青紫满身，第二天还屁颠屁颠的去找那个学生，天生的M――
   斯夸罗忍不住扯起笑，对可怜同学的遭遇幸灾乐祸。
   “你在想什么？”
   XANXUS声音颇不耐烦。
   “一个同学而已。”
   阳光下的斯夸罗难得的五官柔和，银发灿烂。

   XANXUS的脸瞬间阴了下来。

   “他叫什么？”
   “迪诺，一个死蠢的家伙。”
   斯夸罗不在意的笑笑，接着说，
   “好了，既然要开始教学，先测试一下你的水平怎么样？”
   斯夸罗哗啦哗啦翻着手里面厚厚一叠复习资料，心理掩饰不住的有些紧张――天知道刚刚还算和谐的气氛一下子变得这么诡异――不小心望进XANXUS血红色的双眸，又急忙避开。
   但还是忍不住想：那双眼睛红得滴血……真漂亮……
   “就这一张吧。”
   抽出难度中等的一张数学综合测试，斯夸罗敛着眼睛递了过去，在这个过程里，因为病刚好而冰凉的指尖触到对方的手，差点被少年生来灼烫的体温烫到。
   略皱了眉收回手，斯夸罗低头计算着时间。
   “四十五分钟吧……”
   一抬头，斯夸罗却生生撞进了对方的眼睛里――鼻尖对着鼻尖，四眸相对，呼吸的暖热气息喷在皮肤上，奇特的暧昧气氛慢慢晕染开，尤其是那双晶亮的眼眸――瞳仁深处正正好好映着略显惊愕的他。
   那双眼睛真……漂亮……
   “有虫。”
   面无表情地伸手在斯夸罗的面前一捏，XANXUS极为镇定的展示了一下无辜受死的飞虫尸体，神情理直气壮似乎毫无私心。然而在斯夸罗眼中，少年线条硬朗的五官就在面前，淡淡的疤痕平添凶悍之气，亮亮双眸专注犀利，薄唇一开一合，全身自然而然散发出的强悍气息尽管尚显稚嫩，却如此惹人心折――
   有些狼狈地把XANXUS推了开去，斯夸罗不留痕迹的隐藏起自己失措的心跳的一刹那的心动，皱着眉头语速稍快：
   “好好做题！”
   没有再敢看对方，斯夸罗在内心对自己狠骂：禽兽禽兽禽兽，老子不是来残害祖国花朵掰弯未成年人的！他是直男，老子被请过来是来当给他当家庭教师不是来玩师生恋的！！虽然这几年来还是首次心动，老子还是要坚守一个GAY的尊严！
   世界帅哥千千万，老子不能在一棵小树苗上吊死！
   总算平静了下来，斯夸罗一抬眼，对方蹙着眉头略略愠怒的模样又落入眼睛，宽肩窄腰长腿，高挑匀称的身架蕴含着难以估量的爆发力，难以言语的吸引着自己的荷尔蒙气息，一瞬间又心动了。
   完了，老子真要在这个小树苗上吊死吗？！
   内心如此心猿意马又悲催至极，默默撑住脑袋斯夸罗突然觉得前途无望，有点烦乱的从包里抽出烟，刚要点燃想了想又站起来走向阳台：
   “我先去阳台抽根烟。”
   关上推拉门，微微的风迎面吹来，尼古丁的味道顺着咽喉充满了肺部，渐渐麻醉了紧张的神经。烟是男人最好的伙伴――斯夸罗自嘲地笑笑，深深的再吸了一口，闭上了眼睛吐出半透明的烟雾，神态微微颓废疲懒，长发如水，披散在两颊，衬出一种特殊的性感。

   屋内的XANXUS一边以欣赏性的目光扫视着银色长发的青年，一边从包中摸出手机拨了号码：
   “喂，调查T大大一三班的迪诺。”
   “如果遇到的话，不用手下留情――这是命令。”
   眯着眼睛勾起一下难以察觉的笑，XANXUS打了个呵欠勾起水笔，挑着眉毛手上笔走龙蛇，倒是难得耐心的开始乖乖做试卷。
   阳台上的斯夸罗一偏头看到XANXUS书写的侧影，满意的笑了笑――至少教学活动还是成功的。
   狠狠吸一口气，习惯的烟的味道令人很是放松，当然，此时的斯夸罗毫不知晓自己的无心一句会给好友带来多大的灾难，也毫不知晓自己眼里有些不良总体来说还算听话的学生到底抱着什么心思。
   他依旧在为自己的反应而苦苦压抑，堆在禁忌的同性恋情之上的压力――伦理，道德，常识――距离真正突破他们还有多长时间呢？
   应该不远了吧……

   沉思着靠在栏杆上，一览无余的繁华都市在阳光下疲懒的行走着。陈灰色的马路像一根根线，交织成细密的网兜住这个城市的浮华，喧嚣的车水马龙一成不变，飞扬起的灰尘肮脏的覆盖在路边所谓的绿化带上，鲜明的绿叶只能在风尘仆仆里遥想曾经的柔嫩，然后再沉默里站成一座抗拒的雕像。
   薄薄的烟雾中，斯夸罗闭上眼，长发流泻于背上，仰着脸感受着夹杂着城市尘土的风扑上面庞，干燥快要开裂的心情。
   细微的脚步声响起，推拉门开启的摩擦声后，斯夸罗感到肩膀上搭上了一只手――
   掌心灼烫，手指有力，按在肩骨上的力道略有些重，薄薄的布料格挡不了温度的传来，暖得令人渴望。斯夸罗一项自称为鲨鱼，冷血动物，偏低的体温缺乏自己保暖的能力，想要活下来只有不断地游动或是汲取别人的温暖――他一直是靠着前者来消弭骨子里的寒冷，练习剑术是这样，埋头学习是这样，让自己忙的无暇去顾及那些寒冷，但是运动获得的热仅仅一晚就散个干净，周围是冰冷的海水，热传递无处不在，凶狠地攫取着那最后一点温度。
   午夜梦回间难以遏制的渴求火焰与温度，这是冷血动物的通病。
   “中南海？”
   XANXUS的声音从身后传了过来，斯夸罗看看包装，随手买的烟的确是中南海没错，没听说过的的牌子而且口感柔了点，抽着还会感觉到不易察觉的甜味。随口应了一声继续抽，身后XANXUS的声音却近了一点，响在耳边：
   “这种烟是烟么？”
   XANXUS的声线磁的斯夸罗耳根一软，差点就要转过去狠狠揪住他的领子告诉他不要在诱惑老子这个GAY，谁知对方再说了这句后就退了开去，转而站在他的身旁。
   耳尖一点红，斯夸罗总体来说还算镇定，叼着烟嘴掩饰自己的失态，却看见红眸的少年直接伸手拽掉了他唇齿间的香烟，趁他还没反应又从自己的烟盒里拿出一根新的塞了过去，声音难掩着笑意：
   “要抽就该抽这玩意儿，那个是女士烟。”
   “……”
   默默无语的看看烟盒，斯夸罗干脆利落地把这丢脸的东西直接扔到阳台外，略略尴尬地掏出打火机，点着火苗，橙红的火焰平稳的跃动，散发着融融的暖意。
   叼着烟嘴把烟凑近，斯夸罗微微躬身同时XANXUS也凑了过去，含着烟偏着头的少年的声音，低低的含糊不清：
   “借个火。”
   抬眼便是对方的五官，红色的眸子迎着火焰更加璀璨，像是也有火焰在瞳孔里燃烧――XANXUS绝对是最适合火焰的家伙！斯夸罗愣了一下，只觉得那团火焰点燃了自己内心深处的一种潜伏已久的情感，近乎疯狂的热切。
   ――有人说过这种点烟方式是最亲昵的。
   一瞬间斯夸罗觉得自己快要制止不住自己的感情。

   毫无准备的深吸一口，香烟浓烈的味道灌入肺中，斯夸罗差点呛的泪流。

   “喂，做完了试卷么你！”
   恶狠狠恶狠狠，斯夸罗收起悸动语调不善。
   “……”
   XANXUS没有回答，自顾自把玩着斯夸罗的头发，嘴里斜叼着的烟喷出青色的烟雾，看神情很习惯这种呛人的牌子。
   斯夸罗一滞，又像是想到什么似的一皱眉头：
   “未成年人不准吸烟！”
   XANXUS嗤笑了一声，艳红色的眼睛滴的出血：
   “你管老子。试卷在那边，老子累了，晚上再说。”
   掐灭了烟，放下斯夸罗的头发，XANXUS直接向自己房间走去，背影挺拔步伐利落。斯夸罗缓缓的输出一口气，伸手同样熄灭了有些呛人的烟，神态轻松了不少――
   脱离了那恼人的对他有着致命吸引力的荷尔蒙，斯夸罗才感受到自己脑袋一片清明，但还是忍不住对着那背影喊了一句：
   “喂，XANXUS――”
   ――你对同性恋怎么看？
   “什么事？”
   “没什么，你忘了烟。”
   斯夸罗指了指身边的烟盒，耸了耸肩道。
   ――会厌恶的吧
   ――还是像大多数人一样，施以同情与好奇？
   “那是给你的，女士烟还好意思带在身上，啧，可别让人误认了！”
   XANXUS头也不回，语带不屑。
   “老子只是一时不小心！拿错了，滚吧你！”
   斯夸罗笑骂，银发闪闪发亮。
   ――鄙视着离开
   ――从此把我当成病毒？
   所以说，现实中就是这么点事，直人面前，圈外人面前还是保持沉默的好，就算想要勾搭也最好先利用网络谈好，以免吓到了那些正常人――切，这还真是――
   麻烦。
  
   乱糟糟的把试卷塞进了资料夹，斯夸罗对着外面略有西沉迹象的太阳发了会儿呆，终于百无聊赖地抱着小电上了网，憋闷了一天总让人有种倾诉的愿望，上了游戏的号便在那一群变态里严肃地问问题：
   “喂，你们对同性恋怎么看？”
   “唔，小鲨鱼你中午不才失恋么？难道是对方过来告白～”
   “鲨鱼前辈您怎么了，ME怀疑你是不是琼瑶奶奶上身竟然会问这种问题――恶灵退散！”
   斯夸罗黑线一小下――果然是变态团体，没有一点正常内容，又打了一行字，有点犹豫：
   “我是GAY。”
   “唔以鲨鱼前辈的性格会有女生喜欢才奇怪吧！又暴力又奇怪的说，ME觉得跟BOSS蛮搭的！”
   “王子有同感，嘻嘻，中午失恋是不是与这个有关？”
   斯夸罗继续回答：
   “嗯，是同一个人……”
   “小鲨鱼，我们都会支持你向前冲的呦～不过那个人的身份是谁啊？”
   斯夸罗打出了“我的学生”四个字，略略一皱眉头又删了下去，沉吟着决定拖自己的好友下马，飞快地打出修改过的回答：
   “一个同学，突然发现对他有很有感觉，但是对方好像是直的，应该没有那方面的感觉。”
   “那……”
   “有点难办啊……”
   “你喜欢他？”
   呀――BOSS也在？而且竟然跟小鬼一样八卦？！斯夸罗一惊之下还是硬撑着打字，小心的开了私聊。
   “呃，BOSS，你在线上啊……”
   “嗯，回答问题。”
   “的确……呃，也许还不明确……”
   “爱？”
   “也许……”
   “那好吧，垃圾，放弃。”
   “？”
   为什么我会有种被捉奸在床的感觉？！斯夸罗看着自己打出来的聊天记录突然感觉异常荒谬――难道，我对BOSS有感觉？！
   他斯夸罗一堂堂正正未婚在校小青年，长相好文凭高，抽烟不多喝酒很少的五好青年竟然栽在网恋上了，还是游戏？！认识到这一点，斯夸罗禁不住撑住了额头，而之后BOSS的一句话让他感觉更混乱了。
   “垃圾记着，老子追你。”
   愣了一下斯夸罗眯起眼睛，也许真是春心萌动也许还真蛮欣赏对方，他戏谑的笑笑：
   “好啊，BOSS。”

   “这算不算网恋呐，混蛋BOSS？”
   “不算。”
   “网恋的定义是双方通过现代社会先进的网络媒介进行交往并恋爱，一开始不见面的那种，这样算典型了吧。”
   “不符合定义。” 
   “算了，你说怎样就怎样吧，我们见个面吧，住址都在Z城也方便，明天怎么样，BOSS？”
   “最近有事。”
   斯夸罗无奈的撇撇嘴――又是推脱，这混蛋果然只是嘴上找些新奇而已吧，但是抬眼又看见对方打过来几个字：
   “一个星期以后在城东咖啡厅。”
   “――星园路的那家？”
   “恩”
   “喂喂那是情侣咖啡厅好吧！”
   “不就是么？”
   “呃……886”
   心情愉悦的斯夸罗哼着小曲下了线，然后看着还留在网页上的聊天记录忍不住眯了眼，读了一遍才觉得自己这样子傻到极点，感情真跟坠入初恋的少女一样了？
   好吧，其实这个的确是他第一次对他人的告白心动。
   果然跟圈中前辈所说一样GAY就是没节操的生物，刚刚确定自己首次动心对象就在下午另觅新欢――没办法，总不能让他这么憋着是不？真的很希望混蛋BOSS能符合自己的审美观，就直觉来说他觉得BOSS应该很合适。
   无端这么觉得。
   从包里抽出XANXUS试卷，就着笔记本的光看了起来，做的不算差，除了字迹潦草了些某些计算出错，甚至可以说是相当优秀，而在最后一题更用着黑色签字笔醒目无比的写着：浪・费・时・间！
   青筋一冒斯夸罗攥紧试卷：
   TNND这个死中二！
   这时候突然想起XANXUS的父亲说过的话：“只要让这孩子学一点就好……”
   感情是让他来当心理辅导员的啊！问题是中二少年大脑结构是个谜！他斯夸罗刚刚摆脱师生恋的深渊难道还要冒着沦陷的危险去接触这个中二的内心世界？！脚踏两只船是会被驴踢的，尤其是其中一个是那个暴力任性的BOSS……
   捂住脸，斯夸罗暗自消沉……

   星期二的课是绝对不能逃的，拉尔讲师严厉至极又不苟言笑，明明长得一副野性美女的样子却让不少学生噤若寒蝉不敢触犯。
   斯夸罗迫不得已回校上课，习惯性地为迪诺留了座位，却见到他的金毛同伴好死不死的没来，眼见着拉尔将是快要发飙，斯夸罗很有同学爱的举手：“请假了！”
   “请假？”
   “他摔伤腿了。”
   “他这学期已经摔伤三次左胳膊弄折四次右胳膊外加肋骨断裂一次手腕脱臼三次，下次给我换个理由！”
   “他其实还有事假，要回去看他生病的祖母！”
   “我记得他已经参加了他祖母的两次葬礼了吧……”
   “其实是外祖母！”
   “我今天早上还在菜市场看见他外祖母，老人家一下子扛三个西瓜健步如飞……再换个理由！”
     眼见拉尔开始砸教案，斯夸罗悄悄咕哝：
   “我倒是想换个来着，可问题他不能请例假……”

   放学时，众人一窝蜂的冲离教室，除了斯夸罗慢悠悠收拾书包之外没有一个人，只见一脸颊乌青的黄毛家伙一瘸一拐地走了过来，可怜兮兮幽灵一样：
   “斯夸罗……”
   “呃，迪诺，你怎么了？”
   “辅导完恭弥以后回学校，不知道哪个缺德的混混套上麻袋就是一顿狠揍……”
   “你惹着谁了，专门堵你？”
   “他们貌似一边揍一边骂骂咧咧说我抢了他们大嫂……呜……哪有的事……我对恭弥那是一心一意……”
   迪诺可怜兮兮的抬起头，被揍得乌黑的眼眶简直是国宝翻版。
   斯夸罗叹口气，打电话给XANXUS：
   “喂，XANXUS，我中午不回去了，同学受伤了！”
   “哪个？”
   “就是叫迪诺的那个，昨天被人揍了一顿，算了，拜。”
   合上电话，斯夸罗撑起迪诺向学校医务室走去。

   “斯夸罗……我想还是不用了……”
   迪诺虚弱的靠在斯夸罗身上，当然，小心的避开了那头银发――天知道他手上还脏着――抹脏对方珍视至极的头发很有可能伤上加伤。
   “为什么？”
   “因为是夏马尔医生只治女生，男生到他手里只有死路一条！”
   “才入学多长时间，迪诺你该死的纯粹望风捉影吧！”
   “不……”
   迪诺痛苦的顿了顿，沉默了一会以大义凛然的表情道出实情，
   “那一次情人节，因为巧克力吃多了有点想吐，我去医务室看医生顺便想拿点胃药，结果……该死的夏马尔直接在诊断单上写孕・吐！还向校领导Reborn提议劝退！”
   “哈，原来那个沸沸扬扬的新生入学疑为怀孕希望劝退后来不了了之的黄色头发的新型女性就是你呐……”
   斯夸罗摸下巴，毫不留情的嘲笑着狼狈好友，笑得一脸张狂。
   “总之，我这点小伤……舔舔就好……”
   迪诺更加的虚弱的向宿舍走去，以一种风萧萧水亦寒的语气，背影凄凉。
   “亲爱的迪・诺・小・姐，要不要我找人帮你‘舔’？那个叫山雀还是云雀的？”
   斯夸罗恶趣味的在后面大喊，晃了晃手里顺便掏出来的迪诺的手机，云雀恭弥的电话显然设定了最方便的快捷键，手指轻按，拨了出去，那边传来少年略略清冷的不耐烦的声音，总而言之，十分中二：
   “喂，迪诺。”
   “……”
   斯夸罗突然有点后悔，他讨厌和中二打交道。
   以最简单的语言叙述始末，斯夸罗迅速挂了电话，而面前迪诺已是无奈地苦笑：
   “斯夸罗，以他的性子……恭弥他不会来的。”
  
   下午，XANXUS手机响了起来：
   “老大，我们刚被一个黑色凤眼的家伙给揍了……要不要集结兄弟报复一下？”
   XANXUS不悦的眯起眼睛：
   “自己看着办，滚！”

   脸上乌青的某小弟半是无奈半是痛苦；“看吧看吧老大还是为大嫂的事生着气出头什么的还是别指望了……最近几天见着拐子还是绕着点走好……那种怪胎，也只有老大能打得过吧……”

   迪诺手机轻响，是云雀恭弥的短信，不长，几个字而已：
   “真弱，迪诺。”
   看着没头没尾的短信，躺在床上的迪诺笑得一脸白痴，金发灿烂蓝眸清澈，干净的像是阳光一样。
   斯夸罗突然有点说不清道不明的羡慕――大概是因为知道――
   自己，永远不会拥有任何一种形式上的单纯幸福，真正属于学生的，纯净美好温暖干爽的感情，因为好友与其恋人是由相识相处相知倾慕后萌发出的干净感情，就算已经确定感情却连肉体关系都未曾有过――两个直人之间的爱情往往拥有一般GAY所没有的青涩纯粹和持久，而自己更倾向于由肉体上的吸引而萌发出的欲望。
   分不清是爱还是欲，这种让人的感觉岌岌可危，分不清什么叫做真正的‘喜欢’，可笑吗？
   真可笑。






无责任番外

少年XANXUS的烦恼
   作为一个根正苗红的富N代，XANXUS自然属于拽得要死的――不，应该说是有品位的张扬。
   不管如何，作为一个旷课吸烟喝酒打架无所不干的标准不良学生，XANXUS同学还是很标准的――除了没有女朋友。
   在如此一个恋情提前化，连小学生都会手拉手向着自己喜欢的女生半懂不懂的说一句：“我喜欢你……”的时代，作为一个如此标准的不良少年，没有女朋友――简直太不可思议了！
   当然，初中及其以前XANXUS少年的官方解释是：周围雌性生物（他拒绝称为女性）太青涩，配不上他XANXUS大爷，但是上了高中，又拉起一个规模不错的少年帮派，身为一个帮派的首领，没有女朋友就是诡异了。
   有人恶意揣测过：某人的初吻是不是还保留着……当然，更广泛的是对于『哗――』功能的怀疑。八卦的小火苗就这么吹啊吹，终于，吹到了我们XANXUS少年的耳朵里。
   于是，XANXUS少年难得忧郁的以四十五度角望天，郑重烦恼自己是不是该为自己找一个帮派老大正规装饰品――女朋友。
   对此，手下ABC欢欣雀跃，到处搜刮雌性生物，那一段时间帮里是连只母蚊子都见不着，堪称刮地三尺，理由无外乎老大没有女朋友，小弟的女朋友干出来见人吗？！
   会面A
   小弟A：
   “老大，听说你喜欢成熟的，我特意找着T大学大三的舞蹈系，那个身材……足足D罩杯！只要一走起路来……嘶――”
   XANXUS颇有兴趣的哼一声。
   见面，果然是美女，巧笑倩兮，美眸传情，紫眸红唇，身材妖冶。腰不盈一握，火爆身材吸引了无数男性目光。见到XANXUS，那美女风姿摇曳的走了过来，吐气如兰，语言挑逗。
   “小帅哥身材不错啊~”
   “……老女人……”
   “……”
   XANXUS懒散泄气，没有兴趣，自然这一场……吹了……

   小弟A：
   “老大你对他有什么不满意啊！这是一个顶尖美女啊”
   “胸太大，腰会断掉，比例不对。”
   “老大，你这句话很不符合形象的。”
   “有意见，渣滓？”
    小弟A含泪摇头，在记录本上写下：要求一――胸不可过大。
   小弟B批注：傻瓜！男人么，玩的就是清纯！还有――年龄差是万万不可存在的东西啊啊！

会面B
   小弟B：
   “老大，这位比你小一届，平时那个成绩，气质绝对是书卷气请到她我可是很不容易啊，这回包老大满意！”
   XANXUS抬了眼皮懒洋洋应一声。
   西餐馆，对面的女孩面容清纯皮肤白皙，敛着眼睛看起来相当乖顺，整整齐齐的公主头，没有化妆与之前的那位美女是完全相反的存在，女孩矜持的仰起脸，向XANXUS一点头，轻轻说道：
   “你好。”
   女孩嗓音很干净，柔的像是春风一样。
   “声音真小……”XANXUS毫不客气的说，然后皱皱眉，“你要来点什么？”
   “一杯清水。”
   “……”
   XANXUS这回倒是中规中矩，只是脸上明显写着不・耐・烦三个字……自然……又吹了

   小弟B：
   “老大这女孩又怎么了……年龄小气质好啊！”
   “声音太小，说一句话费神听半天，麻烦。”
   “人家女孩子没有那么过分吧……”
   “有意见，垃圾？”
   小弟B默默低头，在记录本上写下，要求――不能声音过小。
   小弟C批注：憨蛋！老大是一帮的老大，是要混得！女朋友自然也要强悍啊！还有――那女孩是我妹妹，老大的脾性她能受得了吗？！
会面C
   小弟C
   “老大，这女孩是跆拳道黑带，身材合中，人也爽朗大方，老大你看怎么样？”
   “哼”
   XANXUS不知什么情绪的应了声
   “不过人家女孩约的地点是在跆拳道会馆，可能要……”
   “嗯。”
   XANXUS颇感兴趣的点点头。

   女孩子中长发，面容清秀别有野性美，长腿有力，皮肤是淡淡的褐色。
   “你好，在与我约会之前，请与我打一场吧，我不会留情的。”女孩一弯腰，语气间却很是骄傲。
   XANXUS勾起一个笑容，脱掉西装外套走了上去。
   ……
   “老大，你下手太狠了……女孩要宠着点啊啊！”小弟C
   “没有流血，没有骨折。”XANXUS其实很无辜。
   “但是，人家女孩子哭了啊！”小弟C
   “太软弱了，也是个垃圾。”XANXUS理所当然应到。
   小弟C缓缓垂下脸，在记录本记下，要求――身手要赶得上老大
   小弟A批注：操，有这样的女的吗？！
   小弟B批注：我们放弃吧……
   小弟C批注：放弃吧……

   XANXUS同学，继续恢复单身生活……烦恼什么的，解决它果然不是很容易啊。  
番外完



   总而言之，言而总之，斯夸罗过得还算愉快，所以晚上上游戏的时候也是精神满满的发了个问候：
   “呦――垃圾们！”
   “……”王子WINNER
   “……”ME讨厌青蛙
   “鲨鱼受刺激了么？上一回还在失意体前屈的考虑追男人的问题……”王子WINNER
   “现在就这么精力充沛……”
   “是移情别恋还是破镜重圆？小鲨鱼~”人妖也有春天
   “白痴前辈肯定是被甩了以后精神失常了！”ME讨厌青蛙
   “滚！一群垃圾！毛追男人！老子是那种人么？！”斯夸罗将字体加粗变黑，飞快发了上去。
   “……恼羞成怒”王子WINNER
    “……逃避现实”ME讨厌青蛙
   “屁！是男人追老子我！”斯夸罗一时激动直接打了上去，俩死小屁孩！
   “谁~~啊，小鲨鱼~”人妖也有春天兴致勃勃插话。
   “……”
   该说么？斯夸罗难得的犹豫了一下，只发上去一排省略号。
   “该不会是骗人的吧，白痴前辈。”ME讨厌青蛙
   斯夸罗的手在键盘上停留了一下，打下了“BOSS”，然后一点点删掉，再打下“小屁孩知道什么！”指尖刚要点上回车，队伍频道就出现一句简短的话。
   “我”
   ……BOSS？！
   斯夸罗匆匆删去刚刚的话，又打下一句：
   “混蛋BOSS你来了？”
   结果队伍里那群死磕的八卦爱好者铺天盖地的话语就淹没了他的那句话。
   “BOSS你开玩笑么？还是你终于认清楚鲨鱼对你的一心一意不离不弃守身如玉的坚贞？”王子winner
   “白痴王子坚贞不是用来形容鲨鱼这种不美好的生物的啊，另外，刚刚喝的可乐有一点流到键盘上了……”ME讨厌青蛙
   “没事，BOSS你确定，鲨鱼你什么时候勾搭上了BOSS这着实让人悲哀――王子竟然没有发现，太失败了。”王子WINNER
   “是很失败，你可以绑上石头沉到马里亚纳海沟了、ME会记得帮你立个衣冠冢的。”me讨厌青蛙
   “其实不吐槽你也可以活下去的……我今天晚上想吃爆炒青蛙腿。”王子WINNER
   “毛时候告白~毛时候上床~还有BOSS什么时候发喜糖~~”人妖也有春天
   斯夸罗抖着手看着这一群唯恐天下不乱的家伙，该死的这群垃圾果然没有一个是正常的！这让他这个天天提心吊胆走在社会边缘的GAY情何以堪啊情何以堪！
   “啧，一群垃圾”
   BOSS一句话封杀了全部，手中枪支开始对着那一群无聊到不八卦就活不下去的家伙无差别扫射一圈――
   世界安静了。
   斯夸罗不知道怎么回事直觉认为对方应该是翘着二郎腿挑着眉毛脸上带着似笑非笑的表情欠揍的蹂躏这几个从来不喜欢正面对战的垃圾们……一头黑毛刺棱棱的，红色的眼睛流转着一点点凶悍的光。
   ――为什么是红色的眼睛？
   斯夸罗愣了一下，暗自嘟囔：感觉混蛋BOSS就该是红色的眼睛……

   眼看着大家都没有找到重点，斯夸罗叹口气，打出一排字：
   “之前说今天刷副本吧。”
   “请假……王子的小号只练到三十级来着……”王子WINNER
   “ME要被白痴王子逼着陪他练级。”ME讨厌青蛙
   “人家来例假了么~~小鲨鱼~”人妖也有春天
   我X的！
   斯夸罗感到自己一口气没上来，操纵着人物拔剑就要强P――TMD这群垃圾刚被BOSS打得只剩下一点血还活得不耐烦了吧――
   “王子你那是第几个小号了前天那个号已经三十六了我记得很清楚！人妖起名叫人妖你还喘上了，例假，我去你（和谐掉粗话……）的例假！还有青蛙新来的没有权利质疑前辈的话！”  
   “强权政治，ME是被压迫阶级。”ME讨厌青蛙
   “王子的小号多你也有意见么？”王子WINNER
   “MD，全部给老子集合，否则老子秋后算账！”
   “鲨鱼前辈――”ME讨厌青蛙
   “毛？”
   “我可以申请秋收起义么？”ME讨厌青蛙
   于是斯跨罗默默地拔剑，过去，一剑砍死了某青蛙。
   然后拿道具，复活。
   阴森森的拿剑再戳了过去……

“垃圾们，今天杀的是血族领主。”
   BOSS终于发话了。
   “血族领主？”人妖也有春天
   “血族领主……”王子WINNER
   “面对如此邪恶的吸血鬼，王子自然会义不容辞，BOSS我报名参加。”王子WINNER
    BOSS打出两个字：
   “小号？”
   “呐呐，BOSS，国家倡导，只要一个好。”王子WINNER
   “ME也报名。”ME讨厌青蛙
   斯夸罗挠挠头发，皱着眉问：
   “理由？”
   “ME讨厌蚊子。”ME讨厌青蛙
   “应当消灭一系列与蚊子有关的东西，ME是为了解救非洲承受疟疾之苦的劳苦大众。”ME讨厌青蛙
   “BOSS~~人家也要去么~~”人妖也有春天
   斯夸罗憋着一口血，努力打出来：
   “你不例假了？”
   “……那个……其实……人家是痔疮的啦~”人妖也有春天
   斯夸罗看着那一排代表娇羞的符号，冷静上前，一剑戳了过去，正中战士皮甲缝隙。
   下了一半血，很好。
   “垃圾们，走了。”
   BOSS淡定的发出这排字，于是，这一群杂物堆队员就踏上了讨伐血族领主，不，蹂躏血族领主的道路，脑袋上顶着王子起的血淋淋的队名：
   “替天行道”
   ……你们确定不是为了报曾经被团灭的仇么？


    血族领主大人是个很文艺的怪――
   所以当瓦里安的众人看着血族领主苍白着个脸，血红色的眸子深情深情地望向窗外的一轮圆月，精雕细琢的帅哥五官没有瑕疵，身上帅气披风王子装束，都纷纷――
   花痴？哦，那是小女生干的事。
   他们纷纷摩拳擦掌，只等例行交涉后狂放技能。
   “这次如果掉皮甲的话王子要那一件。”
   “ME比较希望掉增加武器性能的晶石。”
   “如果掉的是敏捷斗篷垃圾们都别跟我抢！”
   “其实嘛~人家更希望掉的是拳套来着，尽管可能性不大~哎~”
   ……
   还没开始打怪已经开始分赃了么？

   血族领主按照程序忧郁而又愤怒的开了口：
   “卑贱的人类啊，竟敢打搅……”
   “王子是精灵呐，一竿子打死他其实近视么……”
   “白痴前辈其实是阿米巴原虫吧，这种嘈点满满的话竟然还有兴趣吐槽实在让ME怀疑你的智商。”
   “你不正在吐槽么？”
   “无论如何图白痴前辈的嘈总让人愉快啊，ME的人生意义之一就在此。”
   “两个蠢货，开打了！”
   斯夸罗实在受不了这两个家伙借着队伍频道废话，不耐烦的提醒，便见领主大人消了对话框，身形敏捷的冲了过来。
   战士和剑士在本游戏中一般都是肉盾，所以斯夸罗和人妖也有春天毫不含糊的连放大招，走位娴熟，反正ME讨厌青蛙补血够及时，挂掉了复活接着砍。
   ――老实说，队里虽然都是牛人，但是……
   人少……
   作为一个肉盾，斯夸罗感到很有压力。
   还好有混蛋BOSS。
  
   BOSS几枪过去，领主的血一下子掉了三分之一，斯夸罗狠狠补了两刀，然后向左躲开某领主的抓挠攻击。
   “呐，BOSS其实你是GM吧。”
   “ME都没有几乎复活BOSS你一次……是不是敏捷点数太高攻击都MISS掉了？”
   ME讨厌青蛙作为牧师，一边狂按F5给斯夸罗加满血，然后复活一边被领主几爪子挠死的王子WINNER，闲暇时间顺便打字。
   “青蛙你有时间就给我按住F5不要停，王子都死了一次了！”
   “有时间切换输入法白痴前辈应该尽力躲闪才对……啊……你的血又见底了。”
   “混蛋们只死过一次的人不要给我唧唧歪歪！”
   “ME记得刚给你扔过复活术来着……”
   “所以说鲨鱼就是废么。”
  
   知道血族领主会被称为最讨厌的怪么？
   因为临死的时候……他会变蝙蝠，很多只小蝙蝠――那种敏捷度变态，基本上所有的找都MISS掉的小蝙蝠。
   同时，他也在回血。
   回完了只要一只蝙蝠没杀死他又复活了。
   而瓦里安报的就是这个仇――当年灌完了所有红药生生被磨死的仇。
   杀蝙蝠啊杀蝙蝠，杀蝙蝠啊杀蝙蝠~
   敏高血少的小蝙蝠，黑压压一片捅起来可快了……瓦里安的众人除了BOSS全部进入扑杀蝙蝠的行列，连ME讨厌青蛙这个奶爸都在疯狂的甩牧师之怒。
   “ME讨厌蚊子，吸血生物都请去死吧。”
   “蝙蝠这种东西与王子的美学是不兼容的。”
   “呐呐打扫卫生打扫卫生，清扫蝙蝠哦~~”
   “今天天气挺好的吧，找死也挺方便的垃圾们！”
   瞬间，瓦里安的众人狞笑三声，各种技能使得是五光十色华丽无比，爽就一个字！
   “ME觉得每回打到这个怪都通体舒畅。”
   “王子很喜欢杀蝙蝠呐。”

   于是，一群人浩浩荡荡的离去，留下千疮百孔的城堡一座和某血族领主第三十九次被瓦里安小队灭掉的记录。

494楼
   “老子先下了”斯夸罗打了个呵欠看看表：
   七点三十
   因为是春末夏初，白昼是一天长似一天，到现在太阳还是将落未落，闲闲地垂在天边，暮色已经笼了四合了。斯夸罗揉揉有点酸疼的眼，伸伸懒腰决定做饭。
   原先就知道死中二学生不可能做菜，所以顺路回来时带了点米，丝瓜和葱姜蒜，但是，看到一墙的外卖电话合一抽屉的速食食品的时候，斯夸罗还是忍不住叹了口气。
   ――没什么东西的厨房，连菜刀都没有，而且看样子食用油酱油醋都落了层，还好没过期。
   斯夸罗抽抽嘴角，然后从包中拿出水果刀……切菜……做饭……
   过了一会儿，XANXUS从屋子里出来，看见斯夸罗侧着身皱着眉放油炒菜的时候，突然楞住了――
   真的，你不能怪一个从小没有母爱的中二半宅男突然看见自己厨房里有一个清秀高挑银色长发的美人贤惠做饭时内心抑制不住的激动之情，因为人妻这种东西……是多么大的一个萌点啊口胡！
   如果能系围裙就更好了。
   但是不论如何XANXUS还是很淡定的，尽管他已经打过了外卖电话。
   斯夸罗抹了一把汗，撇头看看XANXUS，然后用铲子翻了翻丝瓜，煤气灶的火焰映的斯夸罗的脸上一层淡淡的红色，银灰色的瞳孔都跃动着火焰，斯夸罗挑挑眉随口抱怨：
   “小鬼，吃这么多速食产品你整个人都会被防腐的啊！”
   XANXUS的中二本性条件反射的回应：
   “不关你的事。”
   虽然这么说，XANXUS摸摸下巴抽出饭厅的椅子坐了下来，开始一些习惯性的宅男的糟糕联想――
   “叮咚――”
   ……他定的外卖到了……
   XANXUS不耐烦的付了钱拿了外卖，却见到斯跨罗已经把饭盛好拿了碗筷开始进餐。猝然准备就炒了丝瓜一样素菜，绿莹莹的搁在莹白的盘子里，旁边米饭蒸的略微硬了一点，颗颗分明。
   应该是很温馨的感觉……除了……没有XANXUS的碗。
   混蛋小鬼叫了外卖就用不着了吧，斯夸罗这样想，心安理得的开始吃饭，XANXUS叫的外卖量很大，而且肉食相当多，清楚的可以看出他的偏好――
   该死的食肉动物
   斯夸罗不否认其实他也很热爱肉食来着，会只炒一个素菜完全是因为没有买肉啊混蛋！作为一个依然在生长的青年，斯夸罗的身材相较之下有点偏瘦――这和他的运动量有关系――斯夸罗嚼着丝瓜其实很怨念的……
   “啧，我的饭呢？”
   XANXUS突然凑过来，拿着外卖附赠的筷子将斯夸罗碗里的菜夹进嘴里，然后有些不满的问。
   “――都有外卖了你还和我抢什么啊，混蛋！！”
   斯夸罗一抬头，结果怒气冲冲的一句差点噎在喉咙里――混蛋靠我真么近干嘛！老子差一点就亲上去了啊！不行，老子是专一的人，脚踏两只船的事是新时代青年坚决不干的事情！更重要的是……
   混蛋BOSS会灭掉他的，肯定。
  
   趁着斯夸罗愣神，XANXUS直接把斯夸罗的饭碗拿了过来，一副理所当然的样子开始吃饭，嚼着丝瓜还有点不满意：
   “手艺还算不错，下会记得做牛肉。”
   吃着老子的饭还挑剔老子做的饭？老子……算了……老子爱护后辈――
   斯夸罗抢过XANXUS撂到一边的外卖，泄恨似的对着里面的鸡腿狠狠咬下，唔，味道不错，起码比老子做的好吃，斯夸罗眯着眼睛想，看着XANXUS明明皱着眉头挑来拣去，却还是吃的毫不含糊的时候，不知为何的扯了扯唇角。
   其实啊，虽然每回遇到这家伙自己都会不自觉的退让，但老实说这种感觉还算不错。

   ……就算名字里有两个S，您也是一M啊，鲨鱼君。


   “对了，XANXUS。”
   斯夸罗啃掉了手里鸡腿的最后一块肉，擦了擦油腻腻的手倚在椅子上，终于想起自己还有一家庭教师的身份，于是开口：
   “之前为什么交白卷，你要是认真考试的话绝对能考出个不错的成绩。”
   “……老子为什么要告诉你？”
   XANXUS同学一瞥眼，直接堵了回去。
   “吃着老子的饭就给老子乖乖回答！”斯夸罗又拿起一盒牛肉，塞了一块在嘴里用力咀嚼――不得不说这个混蛋学生买外卖的眼光还是不错的，起码牛肉味道很好――
   “无聊。”
   XANXUS伸筷子夹了块牛肉，红色的眼睛有种漫不经心的感觉，然后又添了一点调笑的意味，
   “另外，你正在吃我的外卖――”
   “等价交换。”斯夸罗赶忙将剩下的牛肉里味道最好的部分塞在嘴里，反正厚颜无耻了就这么样吧！然后继续转回原先的话题：“反正最为学生考试就是天经地义――喂――那是我的牛肉！”
   XANXUS眯着眼睛头仰在椅背上，把东西咽了下去才开口：
   “我的外卖。”
   ――你的外卖？你的外卖？！好吧的确是你的外卖……等等刚刚不是想着谈心履行家教任务怎么开始讨论牛肉来了？斯夸罗终于摸到了重点，不绕弯子单刀直入：
   “先不说别的，怎么样你才会好好考试――这次期中考试。”
   XANXUS突然微微挑了唇角，显现出一副思量与嗤笑的样子，斯夸罗觉得背上说不出的寒冷，同时心里略略出现奇怪的战栗。
   “你会答应所有的条件――”
   XANXUS从椅子上站起，向斯夸罗方向上迈进了一步。少年修长结实的身体挡了厨房的灯光，逆光看不清五官，只觉得那一双腥红的眸子像是在发光一样――燃烧着火焰。
   灿烂辉煌灼热的火焰。
   斯夸罗晃了神，当真有种身为猎物的奇怪感觉。也许XANXUS是天生的猛兽，仅仅是站立，那种不容辩驳的强大气势就逼得人必须臣服。斯夸罗觉得心底的战栗越发强烈，简直连神经也要兴奋地跃动――
   像是想沉浮，想是想对抗，如果手里有剑的话……
   会立刻挥舞过去攻击吗？还是会单手执剑，跪下效忠？
   XANXUS凑近了，少年的面孔轮廓分明，疤痕却不令人亲近，他就以这么一种捕食者的姿态将银发的斯夸罗笼在了阴影下，声音平缓，神态自然：
   “承诺么，老・师？”
   ――效忠还是对抗……
   滚！老子与他是师生关系！幻想小说看多了吧！从幻境一样的思绪中脱离出来，斯夸罗理所当然得应着：
   “当然，混蛋。”
   XANXUS不动声色的坐了回去，眉毛一挑打个呵欠：
   “那就好。”

   ……我好像把自己卖了……
   斯夸罗将牛肉放进嘴里，突然想到这件事。

   嗯，死中二会提什么要求――劫财还是劫色？
   ……劫财的话中二不缺，劫色的话……说实话老子还有点期待……
   斯夸罗瞥眼看看XANXUS修长精悍的身材，绝对符合自己审美观的气质和红色的眸子，满意的点点头，心安理得继续吃着XANXUS的外卖，完全没为人师的自觉，顺带，也没有红杏出墙一只脚踩两只船的自觉……  

   神采飞扬――不要怪斯夸罗显得如此高兴，完全是因为他竟然发现XANXUS同学昨天看了辅导书，动了练习册！还有――嗯嗯，今天……混蛋BOSS终于要现身了……
   他决定要带上数码相机把BOSS的长相拍下来，然后放到游戏里公开销售――
   “本服务器高手等级榜的前十，平日里谁都不鸟的BOSS的照片已经引起了很多人的好奇了，绝对卖得出个好价钱”
   斯夸罗很愉悦的对迪诺说，然后套上淡褐色的外套。
   “……这就是你的理由？斯夸罗，挑个外套都挑了十分钟，你确定不是去见初恋男友么？”
   迪诺撑着下巴眨眨眼，然后叹了口气。
   “滚，老子的初恋早在幼儿园里就没了！”
   斯夸罗鄙视一眼回过去，拿起手机就冲了出去，嘴里兀自念叨，
   “应该不会迟到的吧……”
   “喂――斯夸罗――离约定的时间还有一个小时――你去那么早干什么啊啊啊――”
   迪诺挠挠头发看看表，憋足力气向那个远远遁去的身影喊道。
   “那混蛋BOSS最讨厌迟到了。”
   斯夸罗没有大声回应，只是暗自小声自顾自地嘟囔一句，长长的银发飘起在风中，淡褐色的外套深蓝色的牛仔裤完全衬托出了斯夸罗的身形，而这种几乎不顾形象的疾奔也引起了不少行人注目。
   所以说，斯夸罗君今天丢脸丢大发了。

   提前――半个小时。
   斯夸罗摸了摸下巴，眼前的情侣咖啡店环境雅致，店铺内主要以米色和咖啡色为主，服务人员很少，整个店铺飘着咖啡浓郁的香味和轻柔舒缓的音乐，是Maximilian Hecker的Snow。
   温柔过头的音乐，干干净净――干净得过了头――Maximilian Hecker的一贯风格，近乎梦幻的柔和，精致纯白倒似乎一击即碎。
   约好的是三十座，斯夸罗进了店，却很惊讶的发现那座位上已经有人了――
   还是熟人。
   XANXUS你这死中二为什么会出现啊啊啊！老子刚决定对学生死心麻烦你就不要破坏老子的约会了啊啊――一直脚踏两只船会让我感到很有压力啊！
   斯夸罗在内心抱头怒吼，却还是镇静上前走到一个人喝着咖啡的XANXUS旁边，冷静的点点对方的肩膀：
   “XANXUS，你怎么在这儿？”
   “等人。”
   XANXUS喝了口咖啡淡定回答。
   “……这是情侣咖啡店……”
   “嗯。”
   XANXUS打了个呵欠无聊应道。
   “该死的混蛋死中二，都高三了你还早恋吗――”
   “你来这是打算约会吧，家庭教师可以约会为什么老子不可以？”
   “老子――”
    斯夸罗想起来自己的确在“为人师表”，脑中想起教师手册第一条――要给学生起模范带头作用……那仅剩的一点点责任心就让他吐出了接下来的话语，
   “老子不是来约会的，死小鬼。”
   “哦？”
   XANXUS眯眼，红色的眸子瞥向斯夸罗。
   “老子来这儿喝咖啡而已。”
   斯夸罗底气十足，抽开凳子坐下，然后决定在剩下的半小时里把这尊瘟神弄走，然后开始自己的约会之旅――嗯，还好早来了半小时，要不然回来就要手忙脚乱了，斯夸罗叫了杯咖啡，开始头痛眼前的中二混蛋，然后头痛接下来更混蛋的BOSS。
难道他就不能好好的，正常的，单纯的约一次会么？！


   “XANXUS，你与对方约的是几点？”
   斯夸罗郑重思考了一下，试探性的开口。
   “快了。”
   XANXUS看了看表，懒懒回答。
   “与对方是第一次见？看起来穿的还挺正式，该不会是很看重对方吧。”
   斯夸罗啜了口咖啡，托着下巴看向窗外，那边的街头时钟显示离约会开始的时间只有十五分钟，而混蛋BOSS肯定不会像那些约会的女孩子一样迟到，所以――死中二你给我赶紧滚啊！老子的恋爱是很不容易的！！
   虽说不免有点自己看上的东西归了别人的不满，但是作为已经勾搭了BOSS的有尊严的GAY，斯夸罗决定摆正心态――但瞥瞥XANXUS身上贴身的黑色针织男式毛衣，牛仔裤紧绷出流畅的线条，松松的毛衣领口显现出经过长时间锻炼的肌肉和呈现蜜色的皮肤，黑色的头发有着刚洗完的蓬松，尤其是红色的眼睛漂亮到令人窒息――斯夸罗无力的在心中呻吟一声，强忍住扑上去问问对方有没有玩一夜情的打算。
   “还好。”
   XANXUS打个呵欠向后仰在椅背上，半睁着眼睛有一搭没一搭的回答。
   “不过第一次见面就选在这种咖啡屋以我的经验来说不是太合适，XANXUS。”
   斯夸罗终于忍住了，小心翼翼的劝阻。
   “哦？”
   XANXUS挑起了一边的眉毛，斯夸罗不知道怎么的有点冷，喝了口咖啡继续镇定说：
   “以你的年龄来说，对方应该是高中的女孩子，这时候应该选择略为时尚一些的地方――毕竟不是所有女孩子都喜欢喝咖啡的。”
   斯夸罗拼命的回想同宿舍那群家伙的泡妞秘诀，烦躁的抓抓头发――这种小心真不是他的风格！
   “总而言之，以老子的经验来说，在这里见女友不是个好选择！”
   “你确定？”
   XANXUS环顾四周，目光扫过一堆一堆气氛甜蜜的情侣，半讽刺的一笑。
   “……起码不是第一次该来的地方！”
   斯夸罗懊恼的放下手，发现天生的大嗓门导致周围情侣们的瞩目――而一张明显的情侣座位上坐着两个男的，这很显然不能让众人理解――所以在众人火辣辣的眼光中，斯夸罗突然想捂脸：
   NND老子还没见着正主怎么先和这中二闹绯闻了？！
  
   “所以，你的目的又是什么？”
   XANXUS偏头看看外面的钟，不动声色的问。
   死中二你给我滚出去啊！老子不想在第一天就被混蛋BOSS当成一直脚踏两只船的家伙！

   斯夸罗偷瞟一眼外面，嗯，似乎还没有人――但是只剩下五分钟了阿混蛋！决定破罐子破摔的斯夸罗一呼气，压低声音一字一顿：
   “死中二你听好了，老子要求你现在，立刻，马上，离开这里。”
   “老子要等人。”
   “早恋是应该放弃的！”
   “你也在约会。”
   “没有！老子是来喝咖啡的！”
   “哦，老子也是喝咖啡的。”
   “混蛋你不是说要等人么？！”
   “修改，我是来单纯喝咖啡。”
   XANXUS镇定之极，一口一口喝的贼慢。
   “……”
   斯夸罗很淡定的扭曲了一张脸――还剩两分钟，远远走来一堆人，看不清楚――如果混蛋BOSS在里面的话――浴室恶狠狠地低声吼，
   “你不觉得两个男人坐在情侣桌子两边是很不对劲的事情么？！”
   “我说过喝咖啡而已。”
   “但这样会让别人误认我们是同性恋！！”
   “无所谓。”
   XANXUS大爷永远这么惜字如金，用手捏捏领口的扣子，薄唇上钩呈现出满不在乎的神态。

   该死的该死的该死的！斯夸罗站起来撑着桌子，把脸凑近XANXUS的脸，颇有气势：
   “混蛋你又不是GAY！！”
   “我说过无所谓。”
   XANXUS抬眼，眯起的红眼凶悍的血气震人心魂，就像是天生具有吸引人的魔力一样――尤其是斯夸罗，薄薄的嘴唇呈现凉薄讽刺的弧度，脖颈处的皮肤是略深的蜜色，下颚的线条流畅利落，形成纯男性的却极为吸引人的感觉。
   斯夸罗觉得脑袋一下子炸掉了。
   等到反应过来的时候，自己已经直接亲了上去，嘴唇厮磨舌头舔舐交缠，急切的疯狂的探寻着对方――淡淡的咖啡的苦涩还留在口腔中，一点点香一点点甜，混合着薄荷味的淡淡味道――
   中二用的是薄荷味的牙膏。
   斯夸罗这样想，然后突然发现自己在干什么，想要撤退，结果XANXUS的唇舌一下子纠缠过来，手也按住了斯夸罗的头，紧紧地压下。唇舌交缠的粘腻声响细细的响在耳边，XANXUS的手插入斯夸罗的银发，手心的温度熨烫着头皮，奇怪又安心。
   情侣咖啡馆内惊呼声一片，不少女生拿出手机疯狂地照了起来，一时间咔嚓咔嚓声响连成一片。
   玻璃窗外，时钟指针悄悄指向了整点。
   咖啡厅进来一对表情甜蜜的情侣，刚刚的人流已经全部散去。
   ――BOSS没出现
   ――该不会刚刚的人流中混蛋BOSS在然后看见自己……啊啊那样的话那个死嚣张骄傲的混蛋肯定不会出现该不会走了吧！！
   斯夸罗保持着亲吻，心中无声哀号……
   这算什么阿混蛋，BOSS我真的不想一直脚踏两只船刚刚是一不小心没把持住！请您回来老子只是想跟你谈恋爱没有劈腿的打算！话说中二小鬼的吻技还不错……
   够了，斯夸罗，你在想什么！！

   恋爱吹了……
   周围气氛越发的诡异，但是很明显XANXUS还是没有想走的打算，倚在椅子上很是闲散，斯夸罗不知道该怎么反应
   斯夸罗舔了舔嘴唇，默默的无限萧瑟：
   “XANXUS，老子先走了――对了。”
   “嗯？”
   “不管怎么样期中考试给老子好好考！”
   “只要你记得承诺。”
   XANXUS笑得嚣张凶悍，像食肉动物的眸子闪着掠夺的光。
   ――差点忘了自己已经卖给对方了……
   斯夸罗不知含义的哼一声，放下咖啡走了出去，打算找个地方解决自己的晚饭，结果刚出来两步就发现某个红眼睛中耳跟了出来，依旧是那副懒洋洋的样子。
   “你不打算等人么？”
   “那人说不来了，再说――早恋可是不好的。”
   XANXUS依旧淡定回答，双手插在兜里和斯夸罗走在并排，红眸向斯夸罗的方向一瞥，
   “快走，我饿了。”
   “……”
   死中二你叫什么事啊啊啊！！斯夸罗愤恨――要是死中二女友早点说不来了这事不就皆大欢喜了么！还有你那什么语气阿混蛋！明明搅了我的约会还那么理所当然的说你饿了！
   “我付钱。”
   XANXUS加快步伐，向一边的斯夸罗淡淡陈述。
   “老子还没穷到付不起饭钱的地步！”
   斯夸罗盯着那个中二混蛋的背影，两步并作一步赶了上去，同时直接吼了出来。
   “你的钱包。”
   XANXUS头也不回的举起一个斯夸罗异常熟悉的钱包，突然像是心情很不错的说，
   “看来很看重这次约会，钱包都忘记了。”
   ――为了瞒过这小鬼，专程回趟学校宿舍来表明自己去学校的斯夸罗突然觉得流年不利。
   ……
   肯定是死中二害的，八字不合！
   “还给老子！”斯夸罗一手夺过钱包，恶狠狠的说，“走吧，吃饭去！”
   “其实你可以回去做饭。”XANXUS拽住了那一头漂亮的长发，不咸不谈的提议。
   “老子不是你的厨娘！”斯夸罗按下青筋回答。
   “你喜欢米菲兔的围裙么？”XANXUS突然自言自语似的问。 
   “你刚刚说什么？”斯夸罗表示风太大没听清。
   “没什么，这家味道不错。”
   XANXUS直接把斯夸罗拽进了旁边的饭店，动作利落干脆。
   “你刚刚说了什么？我怎么感觉你有点期待？！”
   “你付钱？”
   “算了，AA制。”
   斯夸罗放弃了探寻的想法，说实话，刚刚那中二眼睛里绝对是很期待的――一种让自己感到不妙的期待。

   ……
   吃完了，难道现在就回去……不行……回去以后要上游戏……见到混蛋BOSS的话……
   斯夸罗不自觉的打算鸵鸟心态，饭桌上开的酒也放纵了神智，把最后一片肉送进嘴里，他眯着眼睛向自己的学生提议：
   “喂，XANXUS，陪我去酒吧吧！”
   “好，去哪儿？”
   XANXUS伸了个懒腰，明明还未成年酒量倒也大得惊人，和斯夸罗喝了同样的酒，却是清醒得很，饶有兴趣地问。
   “夜之都。”
   斯夸罗笑着回答，舔了舔透明玻璃杯的边缘，艳色的舌头带走残余的酒液，灯光下有些近乎于错觉的漂亮。
   XANXUS的眸色又深了些。

  夜之都是一家小有名气的酒吧，爱玩的年轻人基本上对夜之都有所耳闻。
   XANXUS对这里的唯一印象是调酒师的手法不错，酒的味道也正，可惜一般酒吧有的鱼龙混杂这里也有，一堆红毛黄毛杂草一样被染发剂摧残的彻底的家伙里，也就数身边的这个看得最顺眼。
   XANXUS确定自己对于头发有一定的执着，也许这属于一种心理疾病恋物癖――但是在这个世界里百分之九十八的人都有心理疾病，谁是正常的？
   “连中二这种病都泛滥的让人绝望。”
   斯夸罗的声音响了起来，XANXUS才发现自己一不小心把想法说了出来，偏头看着斯夸罗，对方懒散散的看回去，一副嚣张肆意的样子，微醉显然解除了斯夸罗的外在伪装，显露出漂亮的张狂。
   斯夸罗显然也是这里的熟客，坐上调酒师面前的椅子熟稔地打了个招呼，左手撑着下巴，长长的银发就垂在了桌子上，酒吧不太明亮的光下，那银发亮的闪眼。
   很软，冰凉的像是丝织品。
   XANXUS坐上旁边的椅子，半倚着靠背懒洋洋的点：
   “响尾蛇。”
   “中二小鬼别给我喝这么烈的！给他一杯血腥玛丽！JOY。”
   斯夸罗的声音应时响起，一只手搭在XANXUS肩上，不满的眯着眼。
   “那种东西老子从十四岁就不喝了，响尾蛇。”
   斯夸罗看看XANXUS，嘟嘟囔囔抱怨似的说：
   “混蛋小鬼回来醉死你！响尾蛇就响尾蛇，老子也要响尾蛇！”
   “斯夸罗，说话声音不要这么大，我的耳朵受不住的啊……对了，他是你的partner①？”
   面容清秀的调酒师熟练的开始调制，好奇地向XANXUS瞟了一眼。
   “切――别看他了，这混蛋跟我们不是一个道上的人，顺便一块过来而已。”
   “那还真是可惜，斯夸罗你都单身多少年了，要不然我们凑合凑合？”
   拿出调制器具，调酒师开始摇晃手中酒液使之充分混合，酒液加上冰块撞击着容器壁的声音有些沉闷，调酒师戏谑的声音好听得很。
   “JOY，老子说过对你不感兴趣。”
   斯夸罗皱眉道。
   “也对，我是零号嘛，估计对你也兴奋不起来。”
   “……什么意思，JOY？”斯夸罗恶狠狠的问。
   “字面意思。”调酒师耸耸肩，把调制好的酒放在桌上：“响尾蛇，酒性很烈，醉倒了可能会被扔出去。”
   XANXUS端起酒杯，结果看见调酒师涂着黑指甲油的漂亮手指点在他的面前，酥酥的低沉声音想起来，不可否认的动听
   “喂，有没有兴趣玩上一晚上？”
   “没有兴趣。”
   XANXUS端起酒杯，轻轻晃荡，响尾蛇专用杯在他手中端着，艳丽的酒液轻轻晃动，他红色的眸子在顶光下像是黑夜中的嗜血野兽，精悍的身体，蜜色的皮肤呈现出一般人所没有的强悍气息。
   “我的技术还不错呢。”
   徒有黑色指甲油的手指暧昧的划过酒杯杯口，青白色玉石样的手指，带着点鼻音的黏腻声音甚至有了点情欲的味道，清秀的面容似乎也开始散发妖冶的光。
   “JOY，他不是我们圈里的人！”
   斯夸罗出言警告，眼睛像是猎食的野兽。
   “没事么，也不是没勾搭过直人――他很合我的胃口哦~”调酒师的神态越发妖孽起来。
   “他不行！”斯夸罗几乎一点也没有犹豫的快速回答，“他可是老子的学生！”
   这时候斯夸罗才觉得这身份真好用……
   调酒师黑色的眼睛扫了扫斯夸罗，然后看看XANXUS，无声的勾起一个小小的笑，干脆利落的放开手，一只手拨了拨头发，那种冶艳的光瞬间从他的脸上褪去，似乎又是那个不过是清秀的调酒师。
   “好啊，就然是斯夸罗你的要求。”
   XANXUS看着这两人的交谈，不动声色的一点点啜饮着酒液――不得不说这个调酒师的手艺真是不错。
   可惜――太聒噪了。
   似乎酒的度数比一般的要高，XANXUS看看调酒师妖冶的手，原本斯夸罗就是半醉状态，也许今天得弄个醉鬼回去――
   真麻烦。

   一个小时过去了。
   斯夸罗这次喝的有点疯，醉是必然的。酒吧的灯光太暗，看不清脸色，但是那一双金属色的眼睛却像是泛着水光，软化的眼神和银色的长发显得十分可口。
   “果然醉了啊……回来麻烦你把它搬出去吧――XANXUS”
   调酒师暂时结束了一单生意，倚在台子上微笑着说。
   XANXUS不予置否的哼了声，算作回应。
   “还真是冷淡呐，不过这次斯夸罗看来像是受了点刺激，要不然也不会没有察觉我调高了度数呢~”调酒师笑嘻嘻的说，“这时候还是好好睡一觉比较好。”
   “睡个好觉，斯夸罗。”
   喃喃的声音磁性低沉，调酒师微微低头，一只手掬住了斯夸罗散落在台面上的一绺银色发丝。保养良好的发丝冰冰凉凉，滑滑爽爽，他弯下腰，想要把唇印在那上面。
   “啪――”
   XANXUS直接将调酒师的手按在桌面上，丝毫没有怜惜，只是一下子就让调酒师疼得面部扭曲。
   “掌握分寸比较好。”

   调酒师皱了皱眉头，把手收回去，抱怨似的一边揉着疼痛的手一边道：
   “还真是粗鲁啊……算了，把斯夸罗给弄回去吧，这里不收留醉鬼！”
   然后自己端起一杯马格利特，细酌慢品起来。修长的手指衬着晶莹酒杯，黑色的指甲妖冶惑人。
   目送了两人离去的背影，他默不作声的叹口气，稍稍勾了唇：
   “师生恋果然不错呐~”

   “混蛋BOSS……”
   半醉的斯夸罗压在XANXUS的身上，迷迷糊糊带着鼻音低声自语，
   “该死的也不知道进来问问情况……该死的混蛋……”
   XANXUS不予置否的哼了一声，路边的灯光还算明亮，拉长了两人的影子，交缠在粉白的墙面上。也许因为接近深夜，TAXI少得可怜，经过的都是满座，这时候XANXUS就有点后悔没把自己的车开过来――
   麻烦死了。
   尤其是身上的这个鲨鱼，又重又不老实，酒气浓厚胡言乱语，让他烦的几乎想直接打晕了扛着带走。
   XANXUS换了个姿势，让斯夸罗的头靠在自己的右肩上，凉凉的发丝贴合着XANXUS的皮肤，前面的刘海稍微短一些，抵着汗湿的皮肤有些刺痛感，毛毛躁躁不是太舒服。偏偏斯夸罗还不太习惯地蹭了一蹭，躁XANXUS差点要把他给扔地上――
   如果是一般人，他XANXUS大爷绝对连搬都不搬，任他自生自灭才对。
   XANXUS继续等着出粗车，打个呵欠眯着眼。
   颈子上有个湿漉漉的东西蹭了过去――
   跃动的动脉正好被覆盖，软软的热热的湿湿的，然后是略微干一些的触感――
   XANXUS确定――自己被调戏了……
   鲨鱼应该不是猫科的吧，舔的触感怎么这么像猫？XANXUS发现斯夸罗似乎又继续舔的趋势，淡红的嘴唇磨过自己的颈线，连手也不老实的巴了过来……
   啧，真主动。

   “喂，我喜欢你的味道，要不要试试419？”
   斯夸罗的声音从XANXUS的颈窝传来，带着酥酥的震动。
   “FOR ONE NIGHT？”
   XANXUS扣住对方的下巴，盯着那双金属色的眼似笑非笑。
   斯夸罗看着XANXUS的眸子――鲜红灿烂如血，神情在路灯的光下有些迷惑与不自然的魅惑：
   “混蛋BOSS？”
   “回去还是开房，斯夸罗？”XANXUS不动声色。
   “啊……原来是中二小鬼……”斯夸罗突然像是有点清醒，抱怨的松开了手，却因酒醉站不稳，只好倚在XANXUS身上，“开什么房――中二小鬼还是别招的好，毛都没长齐，掰弯了麻烦的要死……他娘的麻烦的要死……”
   “不开房，看来是回去了。”XANXUS若有所思回答道。
   “混蛋你还是老老实实当你的学生……别来招惹老子……老子也招惹不起你……省的老子那天实在忍不住了霸王硬上弓……老子这个有品位的GAY怎么就看上了你这个混蛋呢……”
   “那么这样的话……先收个利息吧。”
   XANXUS微微低头，直接压上了那张没什么血色的唇，含了满口的浓郁酒气，又噙了对方带着酒香的舌头吸吮，辛辣的酒液混合着唾液，说不清的感觉交织。
   刺激的感官甜美的战栗。
  
   “斯夸――罗？”
   青年的声音传过来，一辆红色跑车突然停下，里面黄色头发面容俊秀的驾驶员瞪大了眼睛，看鬼一样看着交缠的两人。
   分了唇，斯夸罗迷迷糊糊应道：“迪诺――你怎么――”
   “我刚刚送恭弥回去，没想到碰见你……那个，他是你说的BOSS？”
   迪诺看了看XANXUS，犹豫问。
   “这是我当家庭教师时的学生，XANXUS……中二小鬼一个……呼……”

   斯夸罗毫不在意，斜着眼睛看迪诺，然后突然皱眉，捂着胃身子一弯，就要吐――
   迪诺条件反射的向后一跳，倒是没有波及，可是支撑斯夸罗的XANXUS却是直接遭殃――Emporio Armani的秋季薄外套彻底被糟蹋的一塌糊涂，带着酒味臭味的呕吐物顺着XANXUS的领口以下的位置一直流到上衣下摆处，半流质的东西乱七八糟的黏在衣服表面。
   ……
   你不能指望一个醉了的人还有愧疚之心。
   所以看着酒醉的家伙无辜的脸，XANXUS直接把斯夸罗扔到了迪诺那一边，利落的脱掉外套，嫌恶的直接塞到了垃圾桶里。
   然后XANXUS走了过来，红色的眸子带着疤痕的脸，里面的贴身衬衣勾勒出来流畅的肌肉线条，面色冷凝看起来――咳咳，很生气……胡乱擦了擦好友的脸，迪诺保证自己可以看见对方几乎呈现实质的怒火。
   “那个……斯夸罗也是无心……”
   迪诺看着对方明显二世祖的行为，镇定的思考是不是该把好友塞进车里然后直接逃跑――咳咳，按照之前了解的消息……
   斯夸罗的这个学生是附近的一个少年帮派的老大……
   “垃圾，西深小区。”
   “嗯？”
   XANXUS直接提着斯夸罗的领子扔进了车里，然后自己也走了进去。
   “先把这个垃圾给送回去！”
   迪诺耸耸肩，看斯夸罗被XANXUS提着头发强迫坐正――
   看起来很疼……
   迪诺打开车门进去塞好耳朵，等待好友的怒骂――
   唔？没有声音？
   斯夸罗老老实实靠在XANXUS旁边，最多也是咕哝了句：“混蛋……”
  
   迪诺突然觉得人生很不公平――以前斯夸罗醉了的时候自己一不小心扯了他的头发然后被追杀了足足两天难道是他的幻觉么？！

   所以当他从后视镜里看见XANXUS不耐烦的扯着斯夸罗的头发制止着斯夸罗一系列酒醉的疯狂举动时，他特别淡定。
   原先看斯夸罗的名字里面有两个S，实力强性格鬼畜，就算长发，咳咳，还以为是个鬼畜TOP，结果……应该说S总有M的一面么？
   不得不说，这两个人……似乎意外的和谐……
   “那个……XANXUS……”
   “嗯。”
   “斯夸罗就拜托你了。”

   喂喂迪诺君你这嫁女儿的语气是怎么回事？！

   “到了。”
   迪诺打了个呵欠，眼前的小区绿化相当不错，名字叫做西深小区……嗯……
   大门上西深小区的拼音缩写好闪眼……
   于是他在考虑要不要在恭弥家的小区门口数个DH的标示牌……
   “嘛，斯夸罗，XANXUS，再见了！”
   下了车的XANXUS半拖半拽着斯夸罗，却是连回应都没有给一个。迪诺摸摸鼻子，好脾气的笑笑――总算知道斯夸罗说的中二了，啧，反正他都习惯了么！身边的家伙哪一个都不是会道谢的主。
   跑车扬长而去。
  
   XANXUS总算把这个酒醉的家伙拖到房间，打个呵欠扔到床上，酒意泛上来便也懒得再动，考虑了一会自己躺到了斯夸罗的旁边。
   银色的头发蹭着XANXUS的鼻尖，斯夸罗的头发明显是细心保养过的，而且……洗发膏是柠檬味道。
   挺好闻。
   XANXUS困意十足地想。

   这床比单人床大一点，但两个身材正常的青年躺上去还是有点小，XANXUS不得不侧转身子。身边的斯夸罗睡得不是多么沉，不是动一下或者翻个身，XANXUS不大满意的直接抱上了斯夸罗的腰，下巴也搁上了斯夸罗的颈窝，蹭一蹭，调整了个还算舒服的姿势。
   怀中的家伙腰部精瘦，比一般的人稍微细一些，感觉相当适合环住，身高比XANXUS矮上五厘米，再加上略微蜷起的睡姿，就像是缩在XANXUS怀里，一点也没有平时的张狂模样，乖的不可思议。
   一两缕发丝搭在了XANXUS的脸上，扫着鼻翼，然后被安静的呼吸吹到一边。
   夜晚静谧的很，似乎只有两人柔软绵长的呼吸声交缠。
   这一觉，两人睡得似乎格外熟。

   第二天。
   因为之前吐了一次，斯夸罗稍微早一些醒来。
   看见这个状况直接愣住：
   我・夜・袭・了・么？！
   仔细检查身体――衣服都很正常，也没有做过的感觉。
   嗯，没有发生什么事。
   为什么我会有种惋惜的感觉？！够了，斯夸罗你够了！
   在内心里默默地抽打自己，斯夸罗不自觉的有些心虚的小心离开，进入厨房开始做早餐……
   半睁开眼看着斯夸罗贼一样的背影，XANXUS有些不满的拽过被子，接着睡。

   “喂，吃饭了，小鬼！”
   XANXUS侧过身子，不理。
   “老子都做好饭了！！”
   XANXUS堵住耳朵，依旧不理。
   “混蛋你还要上学啊，快要考试了你知不知道！滚出来！”
   XANXUS把床上的手机扔出去，模模糊糊给了两个字：
   “吵死了，请假！”
   “给老子滚出来！”
   接住手机，斯夸罗冲进卧房，对着XANXUS的耳朵就吼了出来。
   得了，这下彻底没有睡意了。
   XANXUS本来打算再找个东西扔过去，结果一抬头看见斯夸罗捋着袖子拿着铲子，身上围的……果然是米菲兔的那条围裙，银色长发身材高挑略显纤细，眉目间的确很有两份清秀居家的气质――
   于是XANXUS再一次的萌了。
   人妻喊起床也是如此大的一个萌点啊……
   就因为这样的理由，有着宅男思想的XANXUS决定起床，然后去上那千儿八百年没认真上过的学。

   咳咳，宅腐基害死人啊。


   当天晚上，XANXUS霸占了客厅，脚跷在茶几上手里捧了本书，略微皱着眉毛看起来相当专注。
   斯夸罗本来打算看电视来着，但是XANXUS手里那一本《数学知识难题汇总》让他有一种吾家男儿初长成，以及一棵歪树苗终于被自己摆正了的欣慰感。期中考试就两三天了，中二终于知道努力了啊……
   但是长夜漫漫不能浪费，斯夸罗在自己屋子里转了三圈然后决定打开电脑。
   ――上游戏的话，BOSS会有什么反应……
   死就死一回！老子又不是磨磨蹭蹭黏黏呼呼的少女，大不了道个歉解释一下，最惨不过是一拍两散！
   天涯何处无芳草，何必为了一棵树苗放弃一片森林！
   于是，斯夸罗像是没事人一样登上了游戏。
   几个垃圾都在，依旧是闹闹腾腾欢欢乐乐，鸡飞狗跳飞沙走石。
   BOSS不在。
   “垃圾们，BOSS呢？”
   斯夸罗等了一分钟开着队伍频道，眼看着三个家伙刷了N面的无营养吐槽，终于忍不住道。
   “啊，BOSS好像说有事，最近一星期都不来了……白痴前辈你真的具有狗一样的智商吗？”ME讨厌青蛙
   “青蛙你再不加血王子就把你扔到怪堆里！――对了，这事鲨鱼你不知道么？”王子WINNER
   ……
   斯夸罗只是默默地打上了 “ORZ”
   BOSS难道您也中二了么？！
   “886”
   斯夸罗百无聊赖的告别，然后到各大论坛上晃荡，发帖灌水混马甲，夜间生活过得红果果的纠结。
   一个帖子映入了眼里，发帖人叫做”哥没有姐的寂寞“：
   “我如何挽回恋人的心……悬赏五十论坛币“
   点了进去――
   出门的时候原本定的是和恋人约会，结果在等待的地方碰到了老情人――聊了两句点了一杯奶茶，然后因为长时间没见又交换了手机号码，临别的时候吻了吻面颊……结果被看见了――恋人现在理都不理我怎么办？！虽然是我不检点，但是我和那个人真的没有什么啊！只是交换了手机号码而已――况且就算有贼心也没有贼胆……另外那个也亲吻只是告别而已！如果各位有道歉的好法子不胜感激，跪求高人解救！
   一楼：
   LZ渣人不解释
-------------------------
   二楼：
   一直脚踏两只船什么的最讨厌了！
-------------------------
   三楼：
   一楼+1
--------------------------
   四楼：
   负荆请罪发毒誓，什么毒发什么。
---------------------------
   五楼：
   扔手机，交工资卡，楼下狼嚎求原谅。
--------------------------
   六楼：
   我只是来围观楼主ID
----------------------------
   七楼：
   二楼+1
   围观ID
-----------------------------
   八楼：
  剖腹
-----------------------------
   九楼：
  剖腹（保持队形）
-----------------------------
   ……
   ……

   斯夸罗默默地撑住下巴……
   怎么觉得自己的行为其实比这个家伙要严重吧……
   果然……老子混论坛就是一错误啊！！



   光阴如梭啊岁月如歌……
   在无数学子的哀号声中，期中考试终于到来。
   斯夸罗正处于刚刚失恋状态，整天宅在家里玩单机游戏，时不时主动窜到XANXUS的房间里面盯着XANXUS的脸自己在心里满怀怨念的咕哝：
   喂喂眼前的家伙就是害你失恋的，打到他你就是神！你就可以继续开始一段新的恋情了……
   算了。
   ……
   老子绝对不承认自己真的想要老草吃嫩牛的来着……
   等等，为什么我要想老草吃嫩牛？感情老子潜意识认为自己是零号？！

   于是斯夸罗决定回屋继续消沉。
   身后XANXUS似笑非笑的眯起红色的眼睛，饶有兴趣的扫视了一眼日历――
   快要考试了呢……

   XANXUS读的是高三，所以考试内容是五门，分两天考完。
   斯夸罗打算好了，等这中二考完试就卷铺盖回去，他斯夸罗招惹不起这尊大神……至于什么不舍之类的都滚一边子去吧！
   就算他觉得XANXUS最近表现越发的诡异也懒得询问。

   今天就是考试的最后一天了……
   XANXUS的学校效率相当可观，好像第二天基本上就可以拿到成绩，而之前与XANXUS的约定无非是拿到班里面的前十――
   如果以中二的成绩，只要他不失误不大意，老老实实认认真真考完，基本上就可以。
   然后他就可以拿到这半个学期的工资然后卷铺盖回到宿舍的狗窝继续虐待迪诺那个死蠢的家伙……
   如果一切不出意外的话……

   “斯夸罗，这时候打电话找老朽有什么事么？”老人的声音不温不火，慈祥和蔼。
   “那个，XANXUS期中考试也快结束了，我想……”斯夸罗一向不习惯应对老人，最终还是决定单刀直入。
   “哦，XANXUS这孩子相当喜欢你呢，往常为他请的家教没有撑过一星期的，真让老朽头疼啊。”
   “其实还好吧，我只是想――”
   “XANXUS这孩子从小性格就比较孤僻，平时又因为老朽不太擅长管教，脾气不是太好，看到他和你相处愉快，老朽真的很高兴。”
   “那个――”
   “当然，这孩子也有点口不对心，有时候言语激烈了点，算是闹别扭吧！平时的时候还希望你多担待些。”
   “嗯，只是――”
   “老朽老了，平日里也不太管他，只希望他按自己想的生活就好。”
   “我就是想――”
   “那孩子自小没生活在母亲身边，老朽因为工作也没有时间，没有给那孩子足够的关心……现在在想弥补也不容易，只是期望你能够陪伴那孩子――能找到一个与他相合的人并不是很容易，老朽很高兴他遇见了你。”
   “等等，我是想辞――”
   “老朽已经老了，能让那孩子今后有个相互扶持的陪伴的人，这边是老朽最大的心愿。非常感谢。”
   “别挂电话，那个，我想――”
  
   对方已经挂了电话……
   斯夸罗堪堪把最后三个字吼出来：
   “辞职啊！！”

   再拨打。
   “对不起，您拨打的电话已关机。”
   ……
   为什么斯夸罗觉得自己已经脱离了应有的轨道呢？！

   向XANXUS他父亲辞职不成，斯夸罗决定直接向XANXUS本人说。
   所以，XANXUS考完试回家，就见到斯夸罗系着围裙端上来最后一份菜――米菲兔的围裙，上面有点呆的兔子相当可爱，围裙系的有点紧直接强调出细瘦有力的腰部，银色长发带着点温柔的淡灰，披散着相当柔顺。
   “喂，XANXUS！”
   可惜一开口就破坏了氛围……
   XANXUS倒是没有什么不满意的，扔掉书包洗了手就坐了下来，面前肉食不少，还是很符合他的口味的。
   “XANXUS，期中考试考完了，老子的任务也就完成了。”
   斯夸罗懒散散的说，解掉围裙拉开椅子开始吃饭。
   XANXUS停了筷，抬起眼睛，然后发出意义不明的哼声。
   “你这混蛋中二也不需要家庭教A师的吧！所以――”
   斯夸罗避开眼镜，不知为什么有点心虚，但是一想自己也没有理由心虚，于是声音就大了起来，
   “老子明天辞职！”

   XANXUS的神色有些冰冷的危险，突然板结下的面孔衬着伤疤――异常凶恶。
   斯夸罗不知怎的也对这顿饭难以下咽，筷子拨弄着米饭就是不想送入嘴里，于是也僵住了，缺氧一样难受得很。
  
   “什么理由？”
   XANXUS的声音表示他很生气――斯夸罗能敏锐的感受到，但却不知原因。他想要轻松的来一句官方回答：不想干了而已。然和近乎于赌气一样，他突然想要爆发一次――不论是因为这中二对他莫名的吸引力还是游戏里的BOSS的不告而别，他都快受够了！
   “老子是个同――GAY，就是那种喜欢和男人搞在一起的那种――跟老子住一起，小心老子把你拖下水――”
   “有爱滋么？”
   “废话！老子是圈里难得的洁身自好！”
   XANXUS慢条斯理地将一块肉送进嘴里，镇定自若：
   “那就没什么关系。”
   “……”
   斯夸罗噎了一下感觉自己胃有点疼，念头一转决定自己不能跟小鬼一起瞎闹：
   “老子有男友了――所以老子要搬走！”
   “谁？那个金发渣滓――他有情人了吧。”
   挡箭牌第一号没有了，换――
   “游戏里的团队BOSS，你应该知道老子在玩***――老子对队里的BOSS爱慕已久，最近追求成功。”
   斯夸罗越说越有底气，反正对方也不太可能认识BOSS……就算认识了BOSS这几天也不在线上……
   “哦。”
   XANXUS应了一声继续吃饭，但那种压迫感却消失的无影无踪。
   斯夸罗呼了口气，却有点忐忑不安……

   “总之你应该记得之前的约定。”XANXUS突然提到。
   “嗯，反正我要辞职是确定的。”斯夸罗不太专心的回答。
   “记得就好。”

   将脏碗筷倒进洗碗机里，斯夸罗稍微收拾收拾就回了自己房间，临关门的时候看见XANXUS意味深长的盯着自己，不自觉背上寒冷得很，砰的一下关了门。
   XANXUS不屑的笑笑，低声自语：
   “谁会和自己生气，蠢货！”

    习惯性的登上游戏，结果―― 
“小鲨鱼~~BOS?上线了哦~~”
   人妖也有春天发过来一条信息，销魂的波浪号让斯夸罗忍不住抖了两抖。
   捡起满地的鸡皮疙瘩才后知后觉的在队伍频道里回了条信息：
   “……BOS?……来了？？”
   “今天去刷精灵之戒。”
   BOSS发过来一条鲜红鲜红的信息，然后直接点了传送，干净利落不拖泥带水。
   “……要那玩意儿干嘛？”
   “ME听BOSS说要求婚。”ME讨厌青蛙
   “专门刷婚戒啊……话说那个加敏回血的装备王子想了很久！”
   “ME们得快点了，鲨鱼白A痴前辈跟上！”
   ……
   斯夸罗冷静地把“是哪个精灵MM”删掉，点了传送……

   精灵之戒不太好刷，爆的几率低的要死，而爆它的怪敏高防高，兼之外形娇柔美丽――碰巧瓦里安都不是怜香惜玉的主，尤其是BOSS像是开了七八个外挂一样技能狂飙，无A耻像包场一样。
   终于，功夫不负有心人……
   MM怪物终于在被第三次磨死的时候爆出了戒指。
   五光十色，很是精致。

   回程的时候BOS?密了一下斯夸罗，信息不长：
   “垃圾，点交易。”
   斯夸罗愣了一下然后点开按钮，结果下一秒就发现那枚戒指光彩耀人的躺在自己的包裹里，面前的BOS?控制的人物依旧是那副拽得要死酷的要命的形象，似乎刚刚什么也没发生。
   “BOS?……手滑了吗？”
   BOS?那边沉默了半天，然后发过来加粗的一句：
   “垃圾，这是给你的！”
   “……”
   斯夸罗的一排省略号打上去，那边几乎是立刻回了一条信息：
   “老子说过追你！”
   过了一会了，BOS?又发过来一条信息：
   “结婚么？”
   “……”
   斯夸罗只能呆傻的继续发省略号。
   “默认的话，老子回来接你。”
   “……游戏里同性玩家不能结婚的吧……谁去练人妖号？”
   斯夸罗咽了口唾沫，感觉自己快要疯掉。
   “西深小区九号楼2108，明天中午十一点到楼下等我。”
   半晌，他终于打了个“哦”上去
   ……
   为什么会出现这种情况？
   斯夸罗觉得自己的大脑都超负荷运行，幻觉，肯定是幻觉！！
   睡一觉就好了……这是幻觉……
   老老实实去打包准备明天离开才是正确的行为……

   当然，第二天中午十一点站在楼下的斯夸罗认为自己的确脑抽了。
   自欺欺人的告诉自己只是想看看BOSS长什么样的来着……

   10:59A.M
   一辆纯黑的轿车开进了小区门口，挺陌生的样子，纯黑的漆色在阳光下显得尊贵而内敛，大气……同时烧钱……
   那辆轿车开到了斯夸罗的身旁，斯夸罗可以看见贴着反光膜的玻璃窗上映着自己的脸――有点好奇的，习惯性的撇着唇角，带着傲气的脸。
   车窗缓缓降下，XANXUS那张脸显露出来，似笑非笑，红色的眸子耀眼的像是火焰――
   “大垃圾，滚进来吧！”
   斯夸罗一时愣住，呆呆的看着眼前出乎意料的家伙。
   “还要我再说一次么，垃圾鲨鱼，滚进来！”
   混蛋BOSS――混蛋中二――
   高中生――富N代――
   游戏――约会――等人――
   明白了――

   “靠！你就是混蛋BOSS？！！”
   斯夸罗几乎是吼了出来，额头青筋直冒。
   老子辛辛苦苦纠结这么长时间究竟是为了毛？！！这小子根本就是个弯的！！！
   XANXUS挖了挖耳朵，打开了车门走出来，套着黑色西装的身材无可挑剔，神态如同闲庭散步：
   “斯夸罗，不要让我说第三遍！”

   “咚”
   这是斯夸罗被扔到副驾驶座的声音。
   “喂喂混蛋你要带老子去哪里！！”
   斯夸罗揉着肩膀跳脚大吼，声音在狭小的车内空间里回荡。
   “你记得期中考试前你的承诺么？我这次已经完成条件――”
   “嗯……是的。”
   “现在我们去飞机场，老头子已经安排好了签证和飞机票，我们趁着考试后的三天假期去荷兰。”
   “干什么……”
   “结婚。”
   XANXUS微微勾唇，一脸餍足的表情，一脚踩上了油门。

   于是……本篇HE欢乐结束

- 全文完 -
