

[家教]机器人弗兰
作者：暮渔
间谍工作开始
　　西西里岛彭格列总部
　　阳光不偏不倚的透射进拥有巨大落地窗的办公室，长至落地的深蓝色的窗帘因轻风而弧度不大的摇曳着。
　　
　　……伊东泉濑。
　　一个年轻清秀的褐发男子坐在暗红色老板椅上，拿不定主意地放下手中的档案。
　　
　　家世优越，父亲是远近闻名的大富豪，母亲是杰出成熟的女钢琴师，不喜欢家里为其铺好的路而早年留学日本，现在是西西里岛大学的一名优等生。
　　
　　没有学长架子，笑容可掬，而且一点也不介意他是个黑手党，虽然狱寺一直强调那是假象、假象，但谁也无法阻止心的追求。
　　
　　………………
　　想着想着就分神了，年轻首领靠着椅背仰躺着脑袋，视线内是褐色的天花板以及一个脸蛋可爱的但却穿着黑色西装大人样的小婴儿。
　　……咦？里包恩！
　　
　　反应过来的g田纲吉看着自家教师轻盈的从椅背跳到自己办公的桌子上，豆眼一瞥桌上的文件就马上了然他的难处，嘴角勾起兴味的笑容：“你在为伊东的事烦恼啊。”
　　
　　g田纲吉高兴又无奈地想着，不愧是Reborn，
　　“嗯，”他直起身子，“正一和斯帕纳推荐他去技术部门做助手，而碧洋琪、风太甚至巴吉尔都更希望他到门外顾问部门去工作，伤脑筋啊。”
　　
　　“学长可真是厉害啊哈哈。”突然出现的俊朗男子笑着赞美道。
　　年轻首领抽搐着嘴角，无奈地看着办公室门大开着，自家守护者如回自己家一样嘻嘻哈哈地三三两两走进来。
　　
　　难怪他被评为“最无威严的首领”，守护者都敢当首领办公室为自己家一样打打闹闹。都快十年了，大家还是老样子啊。繁忙的任务结束后第一个奔向的就是他这里。
　　年轻首领他本人根本没有自知，纵容的态度跟温和的架子是导致这一切的结果！
　　
　　狱寺听到十代目的话，低低地切了一声：“那家伙从小就是这样，博学多才，他的为人我最清楚不过了。”
　　年轻首领恍然大悟，他都忘记了，学长跟狱寺两人可是从小一起长大的竹马竹马。
　　
　　“不过，十代目，不要被那家伙给蒙骗了，那家伙从小就很倔强，不喜欢家里人为他铺好的路……BLABLA……”狱寺像个连环炮似的，一口气讲了一大堆好坏参半的话。
　　也许是私心所致，年轻首领不由得反驳道：“学长不是那种人。”
　　
　　“那么就试探吧，为期一个月，足够摸清他的为人。”里包恩小手顶开头顶的帽子，嘴角的笑意绽露在阳光之下，那抹笑容怎么看都不怀好意。
　　“真是英明的决定啊里包恩先生！”虽然关系很要好，但是狱寺总巴不得那家伙出丑。
　　
　　“里包恩，我都说了……”
　　“那派谁去呢？”无视年轻首领的里包恩继续说着。
　　“抽签好了~”连山本你也很期待的样子！
　　“嚯！我也想知道，他为什么打拳击那么强！”
　　连大哥也是……！
　　
　　年轻首领头疼地看着会议室开会的众人一脸兴味盎然的样子，这场卧底行动大有愈演愈烈的趋势。
　　
　　毕竟相处了许多年，里包恩看出年轻首领不是很乐意的样子，于是跳到他面前，用开解的口吻道：“你不是很喜欢他吗？”
　　“话是这样说没错啦…可是里包恩，这样会不会太不尊重了……大咧咧地在人家家里装微型摄像头什么的，还是彭格列最新开发的……”根本就是违法了啊！
　　
　　“这样才更好了解他是个什么样的人啊，我还要好好观察他是否具有做首领夫人的资格。”
　　里包恩看似玩笑又似认真的一句话，成功的让年轻首领的脸马上红透了一大半：“你说资、资格！！？”
　　
　　|
　　户主的门牌上写着“伊东”，明明都在意大利了，主人还保留着日本人的习惯，果然是很适合彭格列的人。
　　
　　扛着货物，冒充工作人员的贝尔按了门铃，可是没有人来开门，他难得好脾气地再按了一次，他的帽子里内藏玄机，安有彭格列最新研制出来的微型监听器。
　　
　　彭格列放映室里正播放着监听器所听到的内容，门的后面似乎有跑动的声音，然后一个男声响起：“真是失礼了！”
　　贝尔不由得打起了点精神，因为户主姗姗来迟地开门。
　　
　　如黑珍珠般黑亮的眼睛，鲜红的嘴唇，微微散乱的黑色碎发，精致的五官，怎么看都是个引人注目的美男子。
　　
　　还带着雾气的眼神，一脸没有睡醒的表情，匆匆穿上的衬衫上都有皱褶，开门的时候还有一股酒气扑来，看来对方应该是宿醉了。
　　
　　白嫩的皮肤以及贵族般的润泽，得天独厚的气质还有后面这座偌大的私人公寓，都透露出眼前的帅哥是个上流社会的大少爷。
　　
　　不过没有乱发脾气，教养还算可以。打量完毕，送货员不动声色的收回了目光，然后端起职业笑容：“您向本公司订购的全生活智能机器人，本公司已经送到了，需要验货吗？”
　　
　　泉濑将视线停留在送货员扛着的大箱子里，然后眼睛又看了送货员穿的制服内衫两秒后，接过货物：“验货就不必了，我相信贵公司的信誉，不过……”
　　
　　贝尔感觉此人好像要说出什么了不得的话，疑惑地抬起头等待发言。
　　
　　“真是懒散呢，工作时制服穿戴不整，这样真的可以吗？”
　　泉濑看似随意的一句话，让监听器里的人不由变了脸色。
　　
　　闻言，送货员低下头，看了看自己外套内的紫色横条T恤，笑了笑：“嘻嘻嘻……这是我最喜欢的打扮，下次我会注意的。”
　　
　　“嗯，意外的适合你呢。”
　　|
　　――监听结束。
　　泉濑有些费力地扛着箱子进了公寓，利索地拆开箱子，在一团柔软的棉花中，一个漂亮的人静静躺着。
　　绿色的头发，精致的五官，陶瓷般的脸上有靛青色的倒三角，像个被诅咒的公主深眠着，等待王子的吻。
　　
　　泉濑微微蹙起眉，撩起箱子里人的衣服，修长的手十分热情，直奔胸口。
　　
　　这个人竟然一本正经的摸他的胸口，终于，这个人放弃了色|情挑逗他的动作，脚步直奔座机去了，对着刚才送货员给他的名片，拨了一串号码过去：
　　
　　“嘻嘻嘻，你好，这里是机器人公司，我是送货员82号，请问您需要什么帮助？”
　　箱子里的“睡美人”因为自己不能乱动的行为感到不满，内心走火地吐槽：白痴前辈的演技可真是差劲啊，那样的笑声这真的是人可以发出的声音吗？
　　
　　“我是你前几分钟送货上门的伊东。”
　　“伊东先生，请问还有什么疑问吗？”
　　“喂喂，你送过来的机器人性别有问题……”明明是个男机器人，还敢挂牌美女。
　　
　　“抱歉，是本公司的失误……但是客人想要的是一个全生活智能机器人吧？”
　　“是那样没错……”
　　“嘻嘻嘻，本公司敢向您担保，男性机器人在这方面绝不会比女性差，甚至还可以当保镖、干重活……”贝尔念着早已准备好的纸条，口才倾国倾城，把所有的利与弊都衡量好了。
　　
　　其实选女机器人只为了赏心悦目而已，这机器人长得也不差，在对方能言善道的劝说下，泉濑勉勉强强答应下来。
　　
　　“嘻嘻嘻，那就多谢惠顾了……要好好爱护他～心情不好的时候可以选择向他倾诉，急于发泄怒火时可以找他练练拳脚，他可是很方便的哦～”
　　
                  开启开关的条件是个吻
　　泉濑放下手中的话筒，他不是很乐意地叹息一声，重新走回机器人身边。
　　标致的脸蛋，甜美的睡颜……
　　
　　“那么，开关在哪里？”泉濑喃喃出声，没指望机器人会回答，于是伸出手开始摸索着机器人的身体，四处捏捏按按。
　　如正常人一般的体温、柔软的触感，不愧是平行世界信誉最好的机器人公司……不过，到底开关在哪里啊？
　　
　　泉濑约莫将他的全身摸了个遍才放弃地收回了手，没有注意到机器人身上不正常地潮红和喘息，看说明书去了。
　　
　　他将说明书上从头到尾看了一遍后，发现第一条写着：开启机器人的按钮，就是给他\她一个情深的吻。
　　
　　“一个吻……？”泉濑盯着说明书上这行黑字，眉毛不禁快速地跳了两下，听到这种无厘头的说明，棉花堆中平躺的机器人微微挣扎了一下，只是背着身的泉濑没看到。
　　
　　白痴前辈他们绝对是故意的！作为生物，真是坏透了啊！
　　
　　一个吻对他而言没有多大的损失，泉濑没有多想，挑起机器人的下巴，双唇轻轻地压了上去。
　　
　　“咔咔咔――”一连串诡异的华丽声响从机器人身上传来，泉濑愣了一下，马上远离了几步。
　　机器人长睫颤了颤，那双眼睛悄然睁开，祖母绿宝石般流光的色彩，跟他的发色十分相近，出乎意料地适合他。
　　
　　泉濑深吸了口气，蹲在他身边：“终于醒来了啊，你叫什么名字？”
　　“Me是个机器人，没有名字。”语调平淡无波，虽然从那面无表情的脸上看不出来，但弗兰微抿下唇，深知自己因为那个吻而有些羞赧。
　　
　　“没有名字？”泉濑瞪着黑珍珠般的眼睛，有些惊讶，“竟然你是我家的机器人了，得先给你取个好听的名字，叫什么好呢……”
　　他摸着下巴想了一会儿，实在没有多少灵感的他随手抄起脚边的书，翻了起来。
　　
　　在他翻着书找字的空闲，弗兰静静的打量着这个“主人”，果然真人比照片上的好看啊，彭格列BOSS喜欢的人，个性很温柔的样子，当然……也很好骗。
　　
　　“叫你小弗怎么样？”泉濑终于抬起头，正对上弗兰盯着他的绿眼睛。
　　“……小弗？”弗兰无意识第轻念着，就在这个名字脱口而出一瞬间，他有那么一瞬间以为眼前的人已经看穿了他所有的行动，弗兰沉默了一下后，说道：“主人喜欢就好。”
　　
　　这个公寓内占地面积很大，有好多个房间，客厅地板上是一层厚厚的羊毛地毯，蓝白色风格的装潢，深蓝色的窗帘，深蓝色的大床还有一架黑白色看上去十分昂贵的三角钢琴，果然是有钱人家的大少爷啊。
　　
　　“起了床后还没吃东西呢，你去煮吧。”
　　“煮菜吗？Me不会。”弗兰收回打量着房间的视线，直白地说。
　　“不会？”泉濑看了看说明书，“机器人被使用者开启按钮后就被赋予了灵魂，学习性很高，主人需要手把手教他任何事……任何事？”
　　
　　“所以你不会做菜？可能很多都不会？”泉濑皱着眉，眉宇间透出一股不耐烦，似乎有些嫌麻烦的样子。
　　“主人Me学得很快的。”
　　
　　也许教会之后就轻松了吧，泉濑叹了口气，放下手中的说明书，开始手把手教自家“学习能力很强但是现在什么都不会”的私家机器人系围裙。
　　
　　泉濑低着脑袋，认真的动作隐隐透出他的温柔，弗兰目光炯炯的盯着他，从他的俯视的视角可以看见，那干净的侧脸，精致的五官以及白皙的皮肤……
　　
　　低着头的泉濑没有察觉异样，自顾自地说着：“听好，系围裙要这样子……”
　　
　　“你怎么了？很热吗？”泉濑终于察觉到过于强烈的目光，他奇怪地望向弗兰。
　　“嗯……”弗兰轻轻地应了一声，眼神飘忽不定，“Me已经会系围裙了，Me去厕所！”
　　
　　“机器人也需要上厕所吗？”
　　“当然，主人。”
　　有些不敢置信的泉濑再次翻开说明书，发现真的有这条后止不住愕然。
　　
　　教了机器人老半天，泉濑有些疲惫的坐在羊毛地毯上，看着自家机器人掏出一张纸放在自己眼前。
　　
　　“这是什么？”他疑惑的接过纸，正反两面看了一下，“用户调查表？”
　　“对机器人的满意情况、用户的邮箱、用户的身高和体重、用户喜欢的颜色、用户的喜好、用户的兴趣……等等，为什么连用户喜欢的女孩子类型都要问？”填到最后，泉濑在这格停下笔，诧异地抬头望向自家机器人。
　　只见自家机器人无辜地说：“ME不知道，这是公司统一发下来的调查表。”
　　
                  浴室短路事件
　　他现在还是彭格列的实习生，不拿薪水，试用期一个月，还未决定好会被分配到哪个部门。
　　
　　彭格列年轻首领是他的旧识，一个很可爱的后辈，虽然成为了人人畏惧的黑手党家族首领，但还是很无害的温和模样，而且……出乎意料的很照顾新人呢，一大早就来看他们新人的训练，让许多人倍感受宠若惊。
　　
　　泉濑是这批新人中，可以说是最为出色的，长相出众，博学多才，善于解暗号，从小被誉为“可恨的恶魔天才”，拥有魔鬼一般的学习能力。
　　
　　今天他头戴时尚的黑色无檐布帽，最简单不过的新人统一制服外加脚上澄亮的皮靴，让他看上去自然大方，像个气质当道的低调大少。
　　
　　泉濑面对彭格列首领浅笑着为他点的饮料，有些惊奇地眨了眨眼，G，彭格列怎么会知道，他喜欢柠檬汁？
　　
　　|
　　
　　“我回来了。”下班后，回到公寓的泉濑脱下皮靴，这是他自从养了个机器人后习惯说的话，今天意外的没有人迎接。
　　
　　泉濑有些郁闷，虽然他没期望会有个甜美的女仆对着刚下班的他绽放出卡哇伊的笑颜，体贴地问他累不累，然后给他捶背，但是连一句欢迎都没有也太过分了吧！……小弗那家伙哪里去了啊！！
　　
　　算了，做完一堆工作后还陪彭格列旧识去聚会，疲惫的泉濑只想好好冲个澡，于是扯下领带，直接走向浴室。
　　没迎接他，那他教的要放好热水的工作小弗总不会忘记吧？
　　
　　泉濑拉开浴室门，朦胧的雾气中他好像听到有人从浴缸里起身的声音。
　　“小弗么？”泉濑暗暗吐槽：真是够邪门了，机器人还要洗澡，可是说明书就是那么邪门。
　　
　　“嗯……”空气中飘来轻轻的回应，泉濑的眼睛渐渐适应了湿润的水雾，看到浑身□的少年慌忙拿着衣服往身上套，嘴里说着：“主人请等等，Me很快就好了。”
　　
　　“呃……”泉濑刚想说让他先洗好了，余光一瞥，他看到了少年身上某个部位，秉着“优秀的人有时很天然”的天性，他走了过去。
　　
　　“咦，你那个地方真实得过分呢……”泉濑不止一次感叹机器人公司的能力非凡了，所以他想碰碰看，就伸出宛若艺术家般修长的手，“我碰一下好了……”
　　
　　“主…主人……不要……”弗兰皱着眉，脸上泛起可疑的红晕，犹带湿意的绿眼睛就那样撞进泉濑的视线。
　　
　　这种反应，真的很奇怪……对啊，一切都很奇怪……泉濑心底渐渐升起一点猜疑，想彻底伸出手的时候，弗兰突然大力一顿后倒向身后的浴缸。
　　
　　四溅的水花弄湿了泉濑还没脱下的衣服，只见弗兰静静的仰躺于偌大的浴缸中，身体微微浮沉，而且面无表情的样子，像已死之人的样子让泉濑不由得慌了手脚。
　　
　　怎么回事？突然这样子？
　　“小弗、小弗、小弗……喂，你快醒醒啊……没事吧？……对了，说明书……”将弗兰的身体用毛巾包裹后，泉濑把弗兰背到卧室大床放下，唤了无数声未果后，果断奔向说明书。
　　
　　突然没有意识，突然倒下，这是机器人短路的状况，会发生这种情况，都是营养不足所导致的，想要重开机的话，只要再给他\她一个吻就可以了。
　　
　　泉濑看到解决办法后，才松了口气，开始安抚自己因为担忧而跳得飞快的心跳，刚才真是吓死他了，差点以为小弗会怎么样，刚冒出头的一点猜疑早被这场惊吓给吓跑了。
　　
　　“不过……营养不良么？”泉濑皱着眉头，开始愧疚自责，是他没考虑周到。
　　他是人类，怎么老是让机器人吃跟自己相同的食物呢，没有询问机器人的感受，他这个主人做得真够失败的……止不住的内疚像水泡，升腾在泉濑心中。
　　
　　“主人……”弗兰穿着深蓝色的家居服，手抓粉兔子的耳朵，站在房门外轻声呼唤道，漂亮的绿色眼睛直直地盯着正伏案写作的泉濑。
　　
　　泉濑放下笔，看着弗兰一步步走过来，伸手轻揉他柔软的头发：“怎么了？”自从那件“短路事件”后，泉濑对他纵容了不少。
　　
　　“Me想听主人讲故事。”弗兰的声音懒懒的。
　　“……”你以为你还是小孩子吗？还要睡前听故事。
　　“其实……以前睡觉的时候前主人都会讲故事给Me听。”
　　“……”又是该死的前主人，“好，我讲！”
　　
                  电池之机器人的食物
　　“你怎么想到我了？”泉濑微眯起眼睛，打量眼前这个突然到访的人。
　　“嗯……嗯……”彭格列十代年轻的守护者岚，一个银发的帅哥，听到泉濑的话，收回到处乱看的眼神，“就是来看看你，我看了你工作成果，还不错嘛……”
　　“谢谢。”泉濑自知自家竹马那种别扭的性格，被他夸奖了，愉悦地眯起一双流光回转的黑眸，嘴角笑意渐渐加深。
　　
　　“还有，听说你买了个机器人……”狱寺抿了口茶，状似不经意地提起。
　　“啊，我从不知道，养个机器人那么累。”一说起这个，泉濑不由得蹙起眉，看上去颇有些后悔的成分。
　　
　　广告上不是说，拥有了一个全能型机器人就可以高枕无忧了？他怎么感觉他的活儿越来越多，除了毒舌以外，小弗还算乖巧，自己也没理由嫌弃他，哎。
　　
　　狱寺看到拖着扫把走到客厅的绿发少年，表情瞬间惊愕，连忙低下头，神色极不自然。
　　“G，主人有客人吗？”弗兰穿着黑白格子的女佣装，相比起狱寺，他的表情十分淡定。
　　
　　“怎么了隼人？”泉濑有些摸不着头脑，看向弗兰那身打扮，“难道这套女佣装不好看？”
　　回应他问题的是，是弗兰的直视：“主人你终于发现了啊，Me很不喜欢！”
　　狱寺表情更加不自然了，如果让外人知道瓦利亚的雾守候补穿着女佣装的样子，彭格列的脸就丢大了。
　　
　　“狱寺你认为呢？”泉濑不相信弗兰的话，以他的眼光来看，那件衣服确实很不错啊，穿上它，像弗兰这种面无表情的三无都硬生生有了“俏皮活泼”的味道。
　　“当然不好看了！”狱寺反应激烈地喊出来，泉濑有些惊愣，怎么连狱寺都这样说？他的审美一连遭到两个男人的反对，泉濑不禁动摇了，真有那么难看？
　　
　　|
　　“上次我买的菜谱大全你看了吗？”泉濑温和地问。
　　“主人，Me看了。”能不能学会就不关他的事了。
　　
　　“那你试着做一两个菜出来。”
　　“嗨――”弗兰拉长了声音，面无表情地拿着勺子，系着围裙走进厨房。
　　
　　良久之后，面对眼前刚烹饪出来的东西，泉濑嘴角抽搐，用筷子巴拉了一下菜，似是震惊似是感慨：“萝卜是黑色的？土豆烂掉了……啧啧，还真是与你那张脸完全不搭调的豪迈料理啊。”
　　就比他这个料理杀手好那么一点。
　　“……”
　　
　　蔷薇料理屋，是泉濑经常光临的一家店。
　　泉濑挑了个靠窗的位置坐下，怒气未消的他暗暗给了弗兰一个白眼：“你可真够笨的！”连个菜都煮不好，搞得他只好出来吃了。（你有资格说人吗？）
　　弗兰面对这种评价，表情依旧淡漠，一副我没听到的模样。
　　
　　“小姐，请给我一份德国咸猪脚加一杯黑啤酒。”泉濑放下牛皮菜单，对着甜美可人的服务生说道。
　　“那这位小先生……”服务生善意地让弗兰点单，弗兰张了张嘴正欲开口，眼看泉濑有帮他点单的意思，于是闭上嘴没说话。
　　
　　“请给他……嗯……钻石级机油以及电池套装一份……呃，就这样……”泉濑吐出令人匪夷所思的话后，看着服务生表情有些僵硬的侧脸，他疑惑地问：“怎么了？”
　　“……是，我马上送来，请稍等。”服务生纯美的笑颜挂不住了，连忙拿着菜单转身走人。
　　
　　至始至终，弗兰的表情没有变化，直到服务生走了，他淡定地问泉濑：“主人，Me为什么要吃那些东西？”
　　泉濑神情怪异地反问他：“不是说明书上说‘机器人也要适当的补充这些，基本上半个月一次’不是吗？”
　　
　　原来如此……是变态凤梨师傅呢，还是玛蒙前辈？怎么想每个人的嫌疑都很大，作为生物，那些人真是扭曲啊……
　　
　　“虽然Me向来不挑食，但是Me不想吃。”那根本不是人类吃的食物，他又不是瓦利亚的前任云守，弗兰很认真地看着泉濑。
　　泉濑对弗兰回以更加认真的表情，黑宝石般的美目荡漾着湖水一般的情感：“别任性，万一哪天你又倒下了，操劳的可是我吆。”说话口吻像极了在哄小孩吃饭的父亲，温和的语言隐隐透出他的宠溺。
　　
　　像是一颗小石子悄悄投掷入湖水中，心田泛起层层涟漪，弗兰用筷子戳着硬邦邦看上去就让人没食欲的电池，弗兰似真似假地说：“主人对Me那么好，当心Me会爱上你哦。”
　　
　　泉濑喝了酒，脸上挂着浅浅的酒意，双眼微朦的他不以为意地哧笑出声：“爱我的人那么多，多你一个不多，少你一个不少。”
　　
　　泉濑知道他长得很好看，爱他的人很多……
　　
　　出色温柔优雅……彭格列年轻首领将对他所有的想象锁定在蜂蜜上，他的家庭教师深知泉濑不会那么简单，才不惜动用一个月的时间亲自为自家学生揭示伊东泉濑不为人知的一面，让他慢慢的死心，这种温柔又残忍的手法，正独属里包恩。
　　
                  彼此的熟人
　　早已夜深人静，某个关了灯的房间还透出光亮，软榻上侧躺着一个无可挑剔的美男子，鲜红的唇、漂亮的脸，正撑着脑袋在看电视。
　　
　　弗兰敲了敲门，穿着深蓝色睡衣站在门口，语气平淡地提醒：“主人该歇息了。”
　　“看深夜付费档才是男人的浪漫，你还小不懂。”泉濑头也没抬。
　　
　　又是“你还小”，墨绿发少年不着痕迹地挑了挑眉，淡定地道：“Me也是男人，那Me陪主人一起看好了。”
　　闻言，泉濑一副惊讶的表情，扭头看他的眼睛略带思索：“虽然不知道你未来会不会跟女机器人结合，不过提前借鉴一下也好。”
　　
　　虽然答应了，但泉濑早就在弗兰踏进来的时候，悄然换了另一台，口味不会太重的深夜档。
　　面对节目里男男女女火热的表演，弗兰还是一副镇定的表情，淡漠且不为所动。
　　过了不久，弗兰扭头发现自家主人在打哈欠了，于是目视前方，一副认真的表情吐出让人茫然的话：“主人……你不知道吗……机器人可是学得很快的……”
　　
　　在弗兰没有到来之前，泉濑曾经去过料理培训班上过几次课还考了试，成绩过了那么久才发下来。泉濑一大早去取报纸时发现了，他一脸伤心地摇摇头。
　　
　　眼尖的绿发少年自然看到了那鲜艳的D，停下了正在做早餐的动作:“主人的考卷光看着就非常凄惨……”话音未毕，泉濑咬牙地打断他：“嗦，早餐做完了吗？”
　　“真是会差使人。”弗兰面无表情地抱怨了句，“哦，对了，主人。在你的房间里，Me看到了这个，上面的人是主人的女朋友吗？”
　　弗兰从粉红色围裙前的口袋里掏出一张照片，朝泉濑挥了挥，那张照片泉濑自然无比熟悉，脸色不由得一黯：“是未婚妻。”
　　
　　虽然答案早已预料到，但对方真正说出口的时候心里还是猛地一揪。彭格列的BOSS啊，你没机会了，主人他说他有未婚妻了……
　　照片上的女子一头微黄柔顺的长发，澄澈的眼睛大而闪亮，穿着日本的制服，年龄看上去是高中生。
　　“啊，果然是未来的夫人啊，很漂亮嘛。”表面上说着违心的话，弗兰微垂眼帘。
　　
　　快中午了，跟朋友约好的泉濑准备出门，于是在通向二楼的楼梯口出喊道：“小弗，午餐你自己解决吧，我出门了。”结果，他在玄关穿完鞋子，带上钥匙后，打开门的那瞬间，跃入眼帘的是那一头显眼的绿发。
　　“唷。”
　　唷你个头！“为什么你也要跟来？”
　　
　　“Me要保护主人。”
　　“不需要。”
　　“机器人也需要适时的娱乐。”绿发少年一脸正经地扯着蹩脚的谎言。
　　“真的？”无论是谁听了都觉得不可思议，泉濑不信地问。
　　
　　“说明书上有哦。”
　　泉濑马上掏出放在口袋中的小巧说明书起来看，越看越觉得神奇：“竟然真的有……真邪门……”
　　“主人你出门都带着那本说明书吗？”弗兰冷冷地吐槽道，在泉濑看不见的地方，眼睛下的靛青色倒三角悄悄恢复成原来大小，少年神色自然得一切好像与他无关。
　　
　　#
　　Me是弗兰，目前是伊东家的卧底，是彭格列的BOSS派Me去试探他的，目前Me们要出门，有一种不好的感觉让Me毛骨悚然……
　　忘了说，Me的主人是个无属性的非战斗人员，虽然很弱但是很有才能，而且……长相不俗，听说会爱上他的人就算排队排了十多米也轮不到他。
　　
　　祸国祸水这种词原来离Me不是很远啊……走在前面的泉濑头戴无檐的蓝帽子，与一头黑色碎发十分相搭，裹在紧身牛仔裤中的双腿修长而笔挺，走路的姿势看似随意却比那些电视剧中的多金男主角们多了些少爷气质，街边的女人对他表示注目的多如繁星。
　　
　　泉濑察觉到自家机器人目不转睛的视线，停下脚步：“你在看什么？”
　　“Me在想，主人果然是个万里挑一的美男子。”弗兰的眼神从那群女人身上轻轻飘过，不着痕迹地掩去眼底的不悦。
　　“奉承我也没有用。”泉濑浅哼了一声后继续走，却发觉自家机器人脚步顿住不走了，眼神直勾勾地看着一个过路人。
　　
　　那个过路人拥有一头金色的半长发，俊美的脸上咧着大大的笑容，明明是个大男人戴着小女孩般的王冠却没有任何突兀感，对方发现弗兰的视线后，嘴角的笑容渐渐加深，优美的唇型上下张合。
　　泉濑眼神不由一凛，这个人给他感觉十分危险，他懂唇语，刚才那个人说的是――好久不见，小青蛙。
　　
　　瞬间泉濑想起弗兰在箱子里未启动时戴着的大大青蛙帽子，莫非跟那个人有什么关系？
　　那个人很快就消失在人群中，人群流动的脚步仿佛那个人从来没出现过一样。
　　
　　“小弗你认识那个人吗？”机器人也有旧识？泉濑既疑惑又怀疑地问。
　　弗兰极不情愿地介绍那个人：“啊，他是Me以前的主人。”
　　
　　泉濑恍然大悟，脸上马上浮现出既愤怒又心疼的表情：“看他厌恶的表情似乎你以前很不讨喜，而且还冲你那么恶意的笑，虽然是个美男子但是好变态啊，你一定是被抛弃了……也是，你那么笨又毒舌，谁会喜欢你啊……”
　　那么之前送货员极力想把他推销出去的举动也说得通了，一瞬间，编剧才能在泉濑身上体现得淋漓尽致。
　　“主人，后面那句话很多余。”弗兰扭头，看不出表情地吐槽。
　　
                  前主人教的东西
　　蔷薇料理屋
　　泉濑坐在靠窗的位置上，抿了口新鲜的果汁：“你的意思是因为你是个二手货，因为在一个集合了人妖、变态大叔、白痴、还有钱鬼、长毛大嗓门的家庭内遭受了太多身与心的凌虐，所以到我手上时，就变成你现在这么笨了？”
　　
　　“Me现在也不笨啊主人，Me以前很厉害的，可以一手炒一个菜。”
　　
　　“完全想象不出来……那前主人教你的你都忘了吗？”
　　“差不多……”
　　“他们教了你什么？”
　　“他们啊……”弗兰显然对于那群白痴实在不想多说，他眼帘微垂，在泉濑看不见的地方绿眸一闪，“教了我……这个……”他忽地起身，一个羽毛般的吻轻轻落在泉濑唇边，然后变得凶猛，不顾店里大多人惊呼的声音。
　　
　　泉濑怔愕了一阵后开始挣扎，用力地推开他，开始愤怒地拧眉：“真是……太变态了……”
　　店里的外国人高呼着，以为他们之间是告白的情人，为他们拍掌，泉濑大声地吼过去：“拍什么拍！”于是所有人都各回各座了。
　　
　　竟然让他当场出丑！泉濑愤恨地拿出说明书，发现上面没有写殴打机器人会导致短路这种话，于是放心地卷起说明书朝弗兰脑袋狠狠打去，解恨了之后他冷静地道：“我知道不是你的错，我不会对你粗暴的，但是让我遇到你前主人，他就死定了。”
　　
　　“主人已经粗暴过了啊！”瞧他被书打得凌乱的头发。
　　“闭嘴！那些个死同性恋……”泉濑咬着牙，抛弃了斯文的皮囊狠狠把瓦利亚那群人咒骂了一遍后，严肃地对弗兰说：“我要把你拐回正途！”
　　
　　此时瓦利亚――
　　“喂――！！！弗兰那小鬼还没回来吗？”闯进门的男子身上带着海水的味道，一身黑色的制服、一头飘逸的银发令他看起来威风凛凛。
　　“嘻嘻嘻……小青蛙乐不思蜀，恐怕还不想回来，王子好无聊啊~”沙发上坐没坐相的金发男子笑着，手里玩弄着银色的小刀。
　　
　　“真是令人羡慕呢，对方可是黑手党出了名的美男子……”意料之外，玛蒙竟然会说这种话，只见套着黑兜帽的小婴儿数着闪闪的金币，在众人惊讶的目光中说完后半句，“而且还很有钱，能养得起全能型的机器人。”
　　……果然啊，贝尔无趣地移回目光。
　　“我不管！！快点把他叫回来！！！”斯夸罗暴躁地挥舞着剑，向鲁斯利亚下达命令。
　　
　　回到蔷薇料理屋――
　　到了中午，要吃午餐了，这里的女服务生对泉濑那桌留下了深刻的印象，第二次就大方淡定多了，拿着菜单递给泉濑。
　　
　　“我要意大利面一份……唔，再来杯柠檬水，就这样……”泉濑很快就点好了，将列举了一大排电池美食的菜单递给弗兰一份：“小弗，你要哪种？超级白金豪华电池套餐还是尊贵黑银套装？或者你想要这种更加美味爽口的……”
　　
　　弗兰放下手中这种根本是非人类才会选择的菜单，他不动声色地叹了一声气：“Me不想吃。”
　　泉濑自动无视他的话，扭过头对服务生说：“小姐，请给他一份超级白金豪华电池套餐，谢谢――”
　　
　　“请稍等。”这位小姐镇定地快速记下。
　　
　　账单很快就出炉了，泉濑撑着脑袋，微微抱怨道：“真不知道机器人吃一顿饭有没有上限啊，这种账单真不是我这种实习生能够支付得起啊。”
　　“主人，其实Me可以吃跟主人一样的食物。”
　　
　　闻言，泉濑眯起宝石般的黑眼睛：“你确定？”似乎在斟酌他的话中有多少真实性。
　　弗兰淡定地接受主人的打量，面对质问，坦诚地点点头。
　　可是泉濑叹气，扭头叫道：“服务员，请再来两块电池。”
　　“……”
　　“算了，贵是贵了点，你不要像上次一样突然倒下就好了。”
　　
　　轻轻一句让他有些心动，被那样情深的语言击中，他无法维持平时惯有的淡漠表情，上次是故意吓他的……其实主人才是笨蛋吧，就那样轻易相信了那种蹩脚的演技、蹩脚的谎言还有被改得面目全非的说明书……如果真的是个机器人就好了，这种念头在他心里一闪而逝。
　　真是悲哀，作为间谍竟然还喜欢上任务目标，回去了白痴长毛队长一定骂他。
　　
　　#
　　匆匆走进店里的女子，当看到泉濑的人后朝他所在的地方走近，然后径自坐下来，微带歉意道：“真是抱歉，让你们等那么久。”
　　
　　一头红色张扬的头发，闪亮的包包、昂贵的品牌衣服，还有大包小包的衣服袋子，眼前这个人看上去好像跟W.W一样是个购物狂，而且跟着主人关系很好的样子……仅仅看一眼，聪明年轻的幻术师就总结出了许多结论。
　　
　　“哇！意外的是个小美男呢，我饱了！”苏芳兴奋又激动地拍着手，用肆无忌惮的眼神将弗兰从头打量到脚。
　　泉濑有些愕然，瞪大的黑眼睛充满不敢置信，刚才在话筒里冲他喊饿死了的那个人是谁啊？
　　“你吃过了？”他很不解。
　　“没有，我一看到小弗兰就饱了，看一眼抵三天饭。”苏芳夸张地比划着手指。
　　“？”不是很理解美男==饭这种概念，泉濑咬着叉子有些茫然。
　　
　　“泉濑你好好看着啊！”苏芳双手扣住泉濑的脑袋，扭向安静吃着电池的绿发少年，“长得很可爱是不是？饱了没有？”
　　“啊，饱了，被气饱了。”这种不讨喜的个性到底是谁教出来的啊？
　　“不是啦，泉濑你不能理解。当然泉濑你也是个美男子，但看了那么多年早没新鲜感了嘛。”
　　
　　“听说泉濑让你干那个干这个，难怪你那么瘦，好可怜哦。”苏芳心疼地皱起眉，用公筷夹了两块电池放到弗兰盘子里，细声细气地轻抚：“好好吃，没人会跟你抢。”
　　“那是当然。”弗兰和泉濑发自内心的双重吐槽。
　　
                  按动快门的机会
　　星辰闪耀的夜晚，伊东家私人公寓中，书房里照贯亮着一盏灯，泉濑在挑灯批改文件，他已经从实习生中脱颖而出，直接成为门外顾问中的一员了，工作量自然也多了。
　　
　　“Me一直在想，主人真的是被誉为恶魔天才的那个人吗？”弗兰坐在旁边，微微歪着脑袋，陶瓷般的脸面无表情。
　　“你觉得呢？”泉濑戴着银丝边框的眼镜，让他的脸在挑灯夜读的光照下，显得微冷。
　　
　　“如果ME不是一个机器人，主人会不会对我那么好？”弗兰突然这样问，让泉濑有些诧异有些莫名其妙，“啊……如果是你的话，也许吧……”
　　“那主人要好好记得今天这句话，不能反悔啊――”弗兰的脸在灯光下渐渐变得朦胧，懒懒的声音充满沙哑的磁性，“我要向你……献出最初也是最后的……”
　　
　　是你真是太好了……即使是无望的爱恋也没关系……
　　弗兰动作轻柔的执起他的手背，如绅士般轻轻烙下一吻，“忠诚之誓……”
　　
　　“……呃？……咦？……哇！”随着吻在手背上停留的时间越来越长，泉濑睁大的眼睛越来越扩大，黑宝石般纯粹的眼眸中倒影出越离越近的某个人影……
　　
　　#
　　“嘻嘻嘻……舍得回来了？”贝尔看着冷漠走进房间的绿发少年，笑得阴阳怪气，开始模仿着某人命令的口吻道，“小弗，来给王子锤锤肩~”
　　“为什么Me要给前辈捶肩？”弗兰拉长了声音，“前辈又不是Me的主人！”
　　“小青蛙也被驯养了呢。”手中三把飞刀直插心脏，弗兰一言不发的直接拔起来折断，然后丢掉，无视抓狂的贝尔。
　　
　　#
　　就算弗兰那样说了，泉濑表面看上去没有当回事，但心里还是稍稍撩起了波澜，他知道忠诚之誓对于黑手党而言意味着什么，爱人之间代表一生的忠贞，上下属之间代表一生的忠诚，两个同盟之间代表一代的和平建交……
　　
　　而他的直觉告诉他，弗兰所意味的，远远没有那么简单……那意味着友情、爱情、亲情还有决心……
　　
　　他们两人一起去旅行，泉濑不是个喜欢拍照的人，不过他想起他和弗兰之间还没有一张合照，于是将相机交给路人，请他帮个忙，热情的路人马上答应。
　　“就这样不要动哦，三二一，说cheese――”
　　泉濑端起温柔的笑脸，却突然瞪大了眼睛，因为脸颊上突然袭来的温热触感。
　　
　　相机定格住的是墨绿发少年轻吻他脸颊的那一刻，这是命运捕捉到的，Shutter Chance――按动快门的机会。
　　
作者有话要说：那个未婚妻设定，大家就无视它吧，总不能让弗兰去跟她大战三百回合吧？反正泉濑又不喜欢她。 
                  结局：有情人终成眷属
　　铺天盖地的碎花，娇嫩还带露珠的白色玫瑰盛放着，古老的庄园内正在如火如荼的举办着一场盛大的婚宴，关于意大利某个少爷与青梅竹马的婚礼。
　　
　　“泉濑，你不高兴吗？今天是我们的婚礼耶，我很高兴。”年轻而且娇媚的女子洛娜幸福地挽着男子的手臂，她是今天婚礼的女主角。
　　她期待这场婚礼很久了，整整十多年，从她第一次在秋千上遇到那个抱着书在花园里走动的男孩开始，就动心了。
　　
　　即使他是个人人畏惧的黑手党，她也心甘情愿的嫁给他，可是……他的脸上没有一点笑容，让她害怕，让她忐忑，女人的心有时候敏感得可怕。
　　
　　如果泉濑心有所属，她会退出，可是婚礼都要开始了，那个女人还没来的话，她会摈弃一切的天真，全心全意的爱他，哪怕婚后的第一年他没爱上她，还有第二年第三年……！她坚信，迟早会有彼此都拥有同一种感情的时候！
　　
　　g田纲吉与门外顾问成员坐在中间，不近不远却能清楚的看见他一举一动的最好位置，有些遗憾不能在一起，但是你们吵架了吗？还是说分手了？竟然到了结婚的地步，g田纲吉褐色的眼睛里充盈着伤感，他在心里默默祝福着一袭白色西装的新郎。
　　
　　就在这时，紧闭的礼堂大门被人一脚踹开，熟悉的大嗓门让礼堂内的人有一瞬间耳鸣：“喂――！！新郎是哪个人？告诉他，我们来抢婚了！”
　　
　　诶诶诶？除了扬起笑容的g田纲吉，所有人愕然地看着如强盗般公然闯入礼堂，奇装异服的一群人，礼堂内开始嘈杂，一个淡金色中长发的男子恶劣地笑着：“闭嘴，再吵的话，王子一个个杀了你们。”
　　
　　年迈却威严还在的银发老人愤怒地站了起来，手中的拐子狠狠砸地：“警卫、警卫，快把这群人抓起来。”
　　
　　泉濑听到这句话，还在惊讶的他动了，马上阻止老人：“等等爷爷，他们是我的旧识。”
　　
　　“终于出来了吗？伊东泉濑，玩弄瓦利亚小后辈的感情，你很高兴是吧！”听到银发男子这么说，老人反而震惊地看向泉濑：“玩弄感情？泉濑，你给我解释解释！”
　　贝尔也笑嘻嘻的看着泉濑：“事业有成，就不想要旧人了？彭格列的军师大人。”
　　
　　“等等爷爷，事后我会给你解释。”泉濑冷静地说完后，手臂微抬，将新娘护到身后，眼神直视斯夸罗：“没那种事，弗兰要成年了，我一直把他当儿子对待。”
　　
　　听到“儿子”这种词，背着光直挺挺走来的人脚步一顿，然后继续迈着步伐渐渐出现在众人的视线中――
　　
　　一袭天蓝色的婚纱包裹着纤细高挑的身材，柔软的绿发故意用幻术变长别到脑后，绿发少年顶着所有人讶异的视线，坚定地抱着捧花走向泉濑，觉悟的光让绿色的眼眸闪亮级了，像块珍稀的祖母绿宝石，也像外祖父年轻时送给外祖母的嫁妆……让泉濑有一瞬间失神。
　　
　　这个人是个男孩子吧……美丽的新娘洛娜脸色难看起来，脚步微微不稳。
　　
　　“呐，主人，Me有说过吧，最大的梦想是个正式的名分，以防事后被扫地出门，然后跟主人结婚……”绿发少年轻轻开口，美丽的绿眸轻轻瞥过新娘，继续开口：“如果嫉妒可以杀死人，Me有一百种可以杀死那个女人的办法。”
　　
　　洛娜脸色一白，不由得轻轻抓紧了泉濑的手臂，害怕他随时会离自己而去。
　　
　　“同居了三年后一句‘你快成年了，我从来只把你当儿子看，你走吧’这种负心话，主人以为Me会信吗？”绿发少年面无表情地撕着捧花的花瓣，一片片破碎的花瓣从他的手心飘过，有种决绝的气息流转。
　　
　　“弗兰！还嗦嗦什么，直接抢过来不就得了！”银发男子有些耐不住礼堂内这种被人观赏、像傻瓜一样的视线，竟然还有两三个女人夸他长得很帅，真是受够了！
　　
　　“啊、啊……”弗兰回头应了几声后，微抿着下唇，绿眸直视泉濑，幽幽地启齿：“既然斯夸罗队长催了也没办法，要么Me杀掉她，要么主人跟Me跑吧，不是，是私奔吧。”
　　
　　洛娜听那少年那么说，有一种预感即将实现的崩溃感，她抓紧了泉濑的衣服，失声痛哭：“泉濑不要！”
　　“那种品味其实不符合主人的口味吧，太过乖巧、不够强势、太过柔弱……怎么看都和Me相差太多了。”弗兰面对情敌哭花的脸，冷冷地说道，这就是新一代年轻的一流幻术师，嘴巴毒得很，在大闹了他的婚礼后，把貌美如花的新娘贬得一无是处。
　　
　　明明是个眨眼间就可以送掉你性命的术士，却不知收敛为何物……
　　
　　泉濑面对洛娜，表情闪过一丝愧疚，家族和弗兰之间一定要选择一个，如果真的不能两者并存的话，还不如和早年的隼人一样逃跑，不，按他的说法，是私奔好了……
　　“对不起，洛娜，十多年都没喜欢上你，证明你的真爱其实不是我……”
　　
　　弗兰看着一袭白色西装的俊美男子轻松跳下台，秀气的眉稍稍飞扬，泉濑微笑着走进，私奔吗？当然不可能，一个气势凛人的老头拦住了他们：“泉濑，跪下。”
　　
　　泉濑以及不远处的狱寺不由得同时跪下，声音大得引起了全场的注目。
　　“怎……证明了，狱寺君？”年轻首领惊愕地问。
　　“呃，没事的十代目，那老头子是泉濑的爷爷，小时候总是罚我们两个下跪，一不小心习惯成自然了。”狱寺皱着眉重新站了起来。
　　以那老头子的性格，最讨厌不负责任的人，泉濑看来未来的道路还很长啊。
　　
　　“我没想到你到日本留学竟然留了这种不负责任的性格出来……”看吧看吧，跟自己猜的一样，狱寺有些不忍听下去了。
　　“你跟人家同居了三年，你竟然对家人只字未提，幸好人家赶来阻止，不然你还想继续糟蹋人家洛娜清白姑娘不成？我XXX一向重情重义，怎么会教出你这种始乱终弃的浪荡子啊！”咦咦咦？不一样？
　　
　　“不是爷爷你说，如果我不与洛娜结婚，还跟同性有乱七八糟的关系，就把我赶出家族吗？”泉濑对这句话心有余悸，发出自己的疑问。
　　
　　“那只是爷爷的气话，没想到你竟然真的跟个孩子有这种关系，算了，你这个不孝子，婚礼继续――！！”爷爷无奈地叹息，然后高挥手杖，示意为婚礼奏乐的乐队继续。
　　
　　呃呃呃……？出乎意料的转变让所有宾客有些面面相觑，直倒是新娘换了个人，还是个男人，只好重新坐下来观赏这场有些让人无语错愕的婚礼。
　　
　　一开始来抢婚的瓦利亚众人纷纷露出遗憾的表情，招来弗兰少年一个摇晃晃的中指。
　　
　　#
　　
　　“家里就你一个独子，这下子我的小曾孙泡汤了。”
　　“让妈再去生一个好了。”都结婚了还抱怨。
　　
　　“爸。”
　　“我在西班牙都看见了，哎。”
　　“我错了……”
　　“能跟喜欢的人在一起是好的，我也不是迂腐的人，不过你妈不知道为什么很高兴，也许也高兴你能找到一个真心相爱的人吧。”
　　
　　视频通话转到一个长发美女身上――
　　“泉濑！你和那个弗兰都结婚了，有进展没有？”
　　“有的话我就犯罪了。”
　　“我看了他的照片，确实比洛娜好看多了，难怪你那么喜欢他。”
　　“妈你不觉得有个男媳妇很怪吗？”泉濑奇怪的问。
　　“呵呵，只要你高兴就好。”
　　
　　――――――――――――――――正式的END――――――――――――――――
　　
作者有话要说：一个姑娘说想要个番外，于是这个结局就衍生了
抢婚，虽然是俗毙了的情节，想吐槽就吐吧
前一章还说难不成要大战三百回合，结果真的大战了【有吗有吗？】
意大利法定结婚年龄无视掉吧，幻术都是作弊器。
终于可以挂上‘完结’的牌子了，心里也踏实了！
                  
--------------------


                                  