

　　(圣斗士同人, 哈撒) 烽火情天
　　作者：凌霜530

　　第 1 章

　　第一回在这动荡的乱世，群雄割据，为巩固势力一统天下，不惜牺牲流血大动干戈，然而即使战事四起，烽烟还没吹向这片纯朴的净土．那是位于圣国城郊，被一道天然屏障阻挡，暂时得享太平的一个小村落．即使外面局势再乱，也彷佛跟屋中的妇人没有关系，她正在厨房里忙个不停，悉心的替爱儿准备食物，把一盘刚蒸好的糕点取了出来，看到那缤纷吸引的色彩，她满足的笑了笑．那是她的儿子最喜欢的食物，因为村里生活贫穷，吃的并不十分丰富，可是在儿子十岁生日的日子，她却精心准备了一顿他最喜欢吃的糕点．虽然他并不是她的亲生孩子，可是她却待他如珠如宝一样．丈夫本是铸剑的，后来搬到这村里居住，以磨刀为生，两人生活本来甜蜜幸福，但可惜膝下无儿，后来一次巧合下收养了这没有父母的孩子．这孩子长得很聪明可爱，对于夫妇俩而言，可说是上天的恩赐．丈夫在世时，这孩子就是他的心肝宝贝，她亦把他视同己出，丈夫临终前最放不下的就是他们母子．虽然他死后生活更苦，可是她立誓无论如何艰难，也要好好把他们深爱的孩子抚养成人．在她陶醉于往日一家三口的幸福日子时，一个黑色的小脑袋从门外探了进来．“哈迪？”感到儿子进来了，她连忙回头．“娘……”小小的哈迪斯走了进来，一眼便看到了母亲精心为他准备的糕点．“这是娘做给你吃的，喜欢吗？”宠溺的摸了摸那亮黑色的长发．“喜欢啊，谢谢娘！”兴奋的哈迪斯投进了母亲的怀抱里享受着温暖．“好孩子，娘天天都给你做点好吃的．”她也紧紧的搂着他，这乖巧伶俐的孩子，实在令人无法不爱．“娘，哈迪知道这样不好，但可以有个小小的请求吗？”
　　“嗯？是什么事？”这孩子向来都不要求什么的，今天到底是为了什么事呢？
　　“这个……”哈迪斯有点怯怯的问道：“那些糕点，娘可以再多做一些吗？”
　　“傻孩子！”就是为了这个啊！虽说一向也很懂事，即使吃的不好也不要求什么，可他始终是个孩子，见到了喜欢的食物当然希望得到更多的，这也是人之常情，她看着儿子笑笑，点了点头．糕点都蒸好了，母子俩一边说笑一边品尝，只是刚才还嚷着希望母亲多做些糕点的哈迪斯，对着糕点好像没什么兴趣似的．“怎么了？不好吃吗？”
　　“怎么会？好吃极了，所以我才不舍得吃啊！”哈迪斯吐了吐舌头，把糕点都放进一个盒子里．“我……可以把这些都装起来迟些吃吗？还有，娘，我约好了撒加练剑，要走了．”说着便拿起剑，兴高采烈的走了．“记得早点回来啊！”看着儿子的背影，她欣慰的笑笑，他越大便越像他的父亲了，尤其是舞刀弄剑的时候．回头看了看桌上，刚才哈迪斯放糕点的盒子已不见了．“这两个孩子……”哈迪斯一手拿着糕点，一手拿着剑，蹦蹦跳跳的前往他和撒加相约的地点，跟撒加一起练剑是他每天最快乐的时刻，能和他共度生日，更是期待已久的事．撒加比哈迪斯小一岁，是他的邻居，虽说自己不知亲生父母是谁，哈迪斯很小的时候也曾伤心过，但现在都不放在心上了，因为他明白惨受失去亲人之苦的并不只他一个，相比起撒加，自己已算幸运多了．撒加的母亲在诞下他和加隆不久便去世了，父亲是圣国一位将军，精通兵法武学，又立下不少战功，可惜因树大招风引人排斥，朝廷又是最跟红顶白的地方，只因他性格率直，开罪了一些达官贵人，屡屡被调职往偏远的地方，他终日郁郁不得志，最终因郁结而亡，他从前在军中的一位好兄弟，于是带着他一双儿子，离开了京城隐居，为了填补义弟的遗憾，他决意好好培育他的孩子，并嘱他们长大后要继承父亲遗志，替父亲争一口气，所以对兄弟二人的训练要求也特别严格，练得不好甚至不许他们吃饭．本来即使生活再苦，也有弟弟加隆相伴，便是撒加支持下去的最大动力，可是加隆两年前染了病离去后，就只剩下他一个人了．尽管失去了所有亲人，撒加还是很坚强的活下去，为了实践他和加隆的承诺，更是咬紧牙关的练剑，学兵法，希望他日能成为像父亲一样保家卫国的将军．然而他始终是个孩子，失去了所有亲人又怎会不难过？同样没有双亲的哈迪斯深刻感到他内心的悲痛，每次他一人独处时，哈迪斯总会在不远处，悄悄的看着他，凝视着他满载悲伤的双眼，可是每当他现身时，那悲伤总能在一x那间一扫而空，又回复往日坚强的微笑．从小至大，撒加的义父也教导他，男子汉一定要坚强，宁可流血也不能流泪，每当撒加哭泣时都会被狠狠责罚，渐渐地，撒加再也没淌过一滴泪．加隆死后，撒加就只有哈迪斯一个较能亲近的人了，两人都喜欢练剑，又是从小一起长大，理所当然成为了好朋友，他们无所不谈，甚至愿意把心中抑压己久的情感都告诉对方．虽然未必能帮上忙，可是哈迪斯真的很希望能令撒加快乐一点，他很喜欢看撒加真心的微笑，那灿烂的微笑，像阳光一样美丽温暖，所以，他会时常把些好吃的，好玩的东西带给撒加逗他高兴，就像今次的糕点，对于家贫的他们来说，并不是轻易能吃到的，这么美味的点心，他相信撒加一定会很喜欢，所以特意叫母亲多做一些，自己为撒加多留一份．在远方他已看到好朋友的身影了，这时候撒加像往常一样，一边在树下练剑，一边等哈迪斯前来，虽然他年纪很小，可是剑法已很纯熟了，而且不单止剑，枪，矛，刀等其它兵器也一样难不到他，每次哈迪斯来到时都不会直接去找他，而是在远方看他舞剑时的英姿，潇洒而轻盈跳脱，剑在他手中舞动，划出优美的曲线，加上那随风而飘的美丽蓝色长发，组成一幅很好看的画面，吸引哈迪斯目不转睛的细看．“哈迪！”练剑完毕本想在树下读一会儿兵书，然而一看到哈迪斯的身影，撒加立即雀跃地跑了过来．“小撒！”哈迪斯兴高采烈地拉着他的手，把那盒精致的点心塞到他手里．“我带了些好东西来呢！那是我娘亲手做的，你快尝一尝．”打开盒子看到里面诱人的点心，撒加的眼里闪出了光，五彩缤纷的糕点固然吸引，更重要的是他因为练剑出错被义父责罚，从昨晚到现在都没吃过东西，可是想到那定是哈迪斯母亲给他做的生日礼物，却咽下了口水说道：“这是你娘给你做的礼物啊！我不能吃……”“我们不是好朋友吗？我的东西就是你的．”哈迪斯不由分说硬把糕点塞进他手里．“这是我特意带来给你的啊！你不会不领我的情吧？”
　　“谢谢你，哈迪……”撒加犹疑了一会，慢慢把糕点放进口里，那阵香甜一进口便要溶化了，这样美味的食物，他还是头一次尝到呢！
　　“你喜欢便好……”哈迪斯说着，突然像看到什么，脸上的笑容消失了，紧张的一把拉住了撒加的手臂，见到上面几道伤痕，皱了皱眉头质问道：“你义父又打你了？”
　　“都是我不好，义父教了我很多次的那套剑法，我始终记不住．”撒加若无其事的笑了笑：“不用大惊小怪啊！习武之人总会受伤的，伤痕是男子汉的象征……”“你不是一直也努力练习吗？就是他不叫你练的时候，你也会自己苦练的，难道这样还不够吗？”哈迪斯立即为他抱不平：“你的剑术已很好了，他还有什么不满意的？他这样做不是太过份了吗？”
　　“义父这样做只是太疼我，太期望我成才罢了．”撒加的脸上露出一丝不属于这年纪的成熟，他不禁忆起加隆病危时，义父像疯了一样，冒着大雨翻山越岭的替他找大夫，在那刻开始，他便深刻体会到义父平时虽然严厉，实则是很疼爱他们的．“他以前是行军打仗的，要求当然会严格一点，自从隆隆死后，我便是他唯一的希望了，再说，我自己也很希望成为出色的将军，那是我和隆隆的约定，既然他无法做到，我更要替他完成．”“可是也不能这样拼命啊！”哈迪斯边说着边替他包扎，他就知道他一直对他义父尊敬有加，也知道他和加隆的承诺对他有多重要，为了不辜负他们，他一定会做到最好的，虽然明知多劝也是徒然，他还是不厌其烦的说道：“来日方长，练武要慢慢来，急不了的．”“哈迪的包扎手法越来越纯熟了，将来或许能成为大夫啊！”撒加眨了眨眼睛，巧妙地转换了话题．“这还不是拜你所赐的？”哈迪斯笑了笑．“其实我还得多谢哈迪呢！”想起每次自己受伤了，他都会这样替自己包扎，撒加的心里一阵暖意，说着掏出了已准备好的礼物说道：“生辰快乐，哈迪，这是送给你的．”哈迪斯细意一看，那原来是只用草织成的草蜢，很精致很可爱，拿着它看了又看，他一脸崇拜的看着撒加．“小撒，原来你懂得织草蜢啊！”
　　“我还会织很多东西呢！”说着纯熟地把另一根草织啊织，很快便织出一只小草船来．“我也要学！”哈迪斯立即嚷道．“来，我们一起织……”两个孩子在树下一起研究，传来了一阵阵快乐的笑声．

　　第 2 章

　　第二回漫天飞花，在风中舞动的，是两个像天人一般的身影，昔日两个活泼可爱的孩子，在这六年间已长成翩翩的俊美少年，两人一个身穿白衣，飘逸自然，一个一袭黑衣，潇洒帅气．悠然灵活的舞动手中的剑，在落红中勾划出种种奇特迷人的图案，亮黑的与幽蓝的发丝飘扬于风中，令人不禁入迷，目不暇给．两人剑招精妙，剑来剑往，攻守兼备，虽看似埋身肉搏，对方却丝毫无损，看得令旁人紧张万分的比斗，在他们眼里只是轻松的练习，就如游戏一般，两人回眸相视一笑，虽不言传也明白对方心意．练了整个上午，两人也有点累了，收起了剑坐在树下休息片刻，阳光透过叶缝洒在他们俊朗非凡的脸庞上，显得更神采飞扬．哈迪斯掏出了准备好的点心分给了撒加，撒加也掏出了手帕替哈迪斯抹汗，两人一边笑着，一边谈起刚才练剑的种种．一轮谈笑过后，撒加的笑容渐渐褪去，眼里添了一丝不易察觉的担忧．“小撒，怎么了？”向来留意撒加一举一动的哈迪斯立即捕捉了这微小的变化，紧张地问道．“我有点担心义父．”虽然义父曾教过他要做到喜怒不形于色，然而面对自己的知心好友，撒加始终觉得不能隐梗骸安恢怎么回事，他最近的身体都不太好，他虽然年纪老了，可是一直也身壮力健的，但是现在憔悴了许多，有时我还看到他痛苦的皱着眉，但是每次我问他是否不适，需不需要看大夫时，他总是不答．隆隆死后，他便是我唯一的亲人了，我真的很担心他，但他又不许我过问，我该怎么办呢？”
　　“大叔他以前是当兵的，体魄应该很好，即使有点小病，也不会有什么大碍的，你放心吧！”哈迪斯柔声安慰道：“人总会生病的，你义父生病了也不出奇啊！不用太担心．”看着哈迪斯，撒加点了点头，其实那并不能令他放心，因为义父这段日子的举动实在太奇怪，从前对他虽严，也从不像现在那么急进，把所有剑招都全教给他，并要他在短时间全部记熟练好，他虽然练剑已久，根底也不错，可是一下子实在难以接受太多，然而最令他挂心的并不是这点，而是心想义父定是棺潘什么．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“把剑举高一点！”
　　“跳跃腾空不够高！”
　　“动作太慢了，遇上高手时，你早已没命了！”
　　“出剑要狠一点！撒加，你在犹疑什么？”
　　烈日当空下，大汗淋漓的撒加依着义父的严格指点练剑，脑里闪过他教自己的所有招式，想一一演练出来，但却力不从心．“你到底有没有把我教你的放在心上？我都教你多少遍了，不是这样的！”看到义子不成章法的招式，他又急又怒，时间已不多了，他必须尽快把自己毕生所学，倾囊授与他，然而以他现在这种进度，即使连一半也难以学到．听到义父的责备，撒加更焦急了，他真的希望能做得更好，可是……偷偷看了义父一眼，今天他的脸色比昨天更苍白了，而且说话时还听得出在微微喘气．他到底怎样了？
　　“撒加！你在看什么？专心一点！”
　　撒加好像听不到那句话以的，再偷偷看他明显带着病容的脸庞，一阵强烈的不安涌上心头．“撒加！你这样怎能成为一个出色的将军？怎能对得起你父母和加隆？”见到他心不在焉，他终于痛心失望的痛骂出来，铿然把剑掷到地上，抛下了他转身离去．“义父！”这下子撒加才彻底醒来，看着义父已走远了，他一边声嘶力竭的叫着，一边在后面拼命地追上去．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊下着倾盆大雨的夜晚，带着一点点凉意，哈迪斯把被子拉紧了点，看着窗外的雨点，心里总是忐忑不安．悄悄的起了身，为怕被娘发现，他只敢轻轻的走，小心翼翼的关上了门，撑着伞子走了出去．雨越下越大，自己的心跳也越来越快，他很明白能令自己这么不安的就只有一个人，于是急忙向他的家跑去．“小撒！”看到屋前那个身影时，他不由得吓了一跳，他的知己好友，竟然淋着雨呆呆地在门前跪着，一动也不动．定是他义父又把他赶了出来了！哈迪斯心里又痛又气，一个箭步跑了过去，急忙用伞子替他挡雨．“你义父怎么搞的？怎能在这大雨天要你跪在这儿？你为什么不到我家避避，要留在这儿淋雨，傻瓜！”
　　“哈迪？”听到那把紧张的声音，撒加轻轻抬起头来，跪在这儿淋了一夜雨，他早已有点晕眩，全身也瑟瑟发抖．“真是傻瓜……”哈迪斯怜惜地轻抚那张脸庞，赶紧把自己的衣服脱下，包裹他湿透的身体，紧紧的把他搂在怀里，希望用自己的体温给他温暖．“谢谢你，哈迪……”虽然从前也曾拥抱，可是这次在他的怀里，撒加却觉得有点脸红耳赤，但却感到心头一阵温暖，无比的舒服受用，缓缓的合上了双眼，沉沉睡去．“小撒……”哈迪斯低头看着那张脸庞，心里猛地一荡，情不自禁的俯下身去，轻轻的在额上留下如蜻蜓点水般的吻．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当撒加醒来时，发现躺在自己的床上，哈迪斯侧紧紧的抱着自己在旁边睡着，一双充满仁慈关爱的眼睛正看着他们，一双手在轻轻{去他们脸上的雨水．“义父……”“傻孩子……”看到孩子都安然无恙，他终于松一口气，记得刚才发现两个在雨中依偎在一起的可怜孩子时，他差点吓呆了，为怕他们冷病，他赶紧把他们抱进了屋里，替他们加好被子生了火．其实他一直知道，撒加是个很听话懂事的孩子，为了不辜负自己的期望，他一直很努力把一切做好，尽管自己要求严格，有时甚至不讲情理也没有半句怨言，这孩子就像他父亲一样，聪慧，擅武，坚忍，有着钢一样的意志，他一直深信，他绝对是将帅之才，总有一天他定会青出于蓝，替父亲吐气扬眉的．看着他总能把一切都做得好，自己便不由得贪心的想给他更多，只希望把自己和他父亲所拥有的都教给他，穷尽毕生的精力也要把他培育成材，却没想到这孩子年纪小小便要忍受一般孩子难以承受的苦楚．当他年纪渐渐老迈，体魄一天不如一天时，他更着急了，生怕自己时间不多，每天争取一分一刻要把所有的都教给他，却从没考虑他毕竟仍是个孩子，这样的训练要求对他实在太残酷了．“撒加，都是义父不好，是义父太严格，令你受苦了．”“不，全因为义父，撒加才可以学得坚强．”撒加摇了摇头，在他心中，义父是个顶天立地的男子汉，多年来一直渴望能像父亲和义父一样威武地纵横沙场，是义父教懂了他灵巧的剑法，让他熟读精妙的兵书，他永远是他的恩师，也是他最敬重的人．“义父这样做只是为撒加好，孩儿明白的．”“孩子……” 第一次，他张开双臂去拥抱他心中的宝贝．“义父一定会把最好的，毫无保留的全部给你．”撒加听着微微一笑，脸颊上滑下了泪水．这是他自加隆死后第一次流泪．刚醒来的哈迪斯看着相拥的两人，也感受了那温暧笑了笑．

　　第 3 章

　　第三回平日熙来攘往的市集，今天更见热闹，大群民众正站在征兵的通告跟前交头接耳．“仙国又进犯我们圣国边境了．”“又要开战了？这断断续续的仗，到底要打到什么时候？”
　　“要到何时才能过些安乐日子呢？”
　　……当中一个蓝发青年，并不像其它人一样满脸担忧，眼里反而透着一丝坚定灼热的光芒．那个渴求已久的时刻，终于来到了．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊夕阳西下，忙碌的一天又完结了，哈迪斯如常一样，与母亲和撒加一起共进晚餐．自从几年前撒加的义父病逝，撒加便成了他们家中一份子．他很明白，当失去最后一位亲人时，撒加的心里有多痛苦，义父一直是他最尊敬的人，他待他就如亲父一样，尽管他很快便坚强地振作起来，哈迪斯身为他多年的挚友，又怎会看不出那伤痛？他也知道自己的安慰对撒加并没有大帮助，唯一能给他的，就只有另一个家了．母亲深明他与撒加情同手足，也很喜欢撒加的懂事伶俐，于是把撒加叫来一起居住，从此便像一家人一起生活．哈迪斯仍是很喜欢跟撒加一起练剑，虽然本来对行军打仗没什么兴趣，但也渐渐被撒加感染，喜欢跟他一起研习兵书，看到里面绝妙的兵法时会一起讨论，说说假若调兵遣将的是自己将会怎样做．他越来越喜欢跟撒加一起，与他一起生活后，更觉得与他一起是理所当然不过的事，其实，自从十五岁那年偷偷吻了撒加以后，他早已知道，自己已无法单纯的把他视作兄弟知己．在小时候便已很欣赏撒加的一切，他的善良，他的坚强，他的聪慧，他的剑术，可是自长大后，才渐渐发现撒加散发着一种深深吸引自己的美，练剑时威武的美，读兵书时认真的美，微笑时温柔的美，脆弱时令人心碎的美，每次当这种美融入心中时，心都会不禁一荡．不过，他却从没有激烈地把感情表露出来，他喜欢这种淡淡的感情，喜欢与他一起练剑一起生活，喜欢默默的在他身边给他支持，喜欢能在他不远处静静欣赏他的美，有时他也想过，就算继续维持这样生活下去，也已经很不错了．然而上天作弄，即使这样简单的要求，也往往没法如愿．他一直对撒加的一举一动都很敏感，今天吃饭时他的沉默和心不在焉，当然也逃不出他的眼睛．饭后，撒加一个人步出了屋外呆站沉思，哈迪斯忍不住也走了出去，撒加回过头来，见哈迪斯正默默的看着自己，想起这么多年来，每当自己有心事时，哈迪斯总会第一时间出现，给他关怀安慰，本来这是跟他诉说一切的最佳时候，可是看着那张充满关切的目光时，那句残忍的话，最终还是没说出口．见撒加欲言又止，哈迪斯还是只等着他开口，他相信他定会把心事告诉自己，绝不会隐瞒什么．“哈迪，我……”撒加很明白自己的决定，对哈迪斯来说会是一个沉重的打击，这么多年来，他们早已习惯了形影不离，习惯了同甘共苦了，当他遇到困难时，他总会第一时间挺身而出；当他痛苦难过时，他总会在他身旁默默支持他．在这段难行的路上，他们一起跨过种种障碍，他对自己的怜惜心痛，关心鼓励，他早已深深感受得到，他又怎会不明白他的心意？可是，当多年的梦想就在眼前，当最重要的人就在身边，而他只能选其一时，他应该怎样做？“我今天在市集里看到征兵的通告，自愿者都能入伍……”虽然心里清楚当兵一直是他的梦想，可是当他突然告诉自己时，哈迪斯还是登时脸色惨白，然而他却什么也没说，只等待撒加说下去．“哈迪，我也不舍得离开这里，更不愿意跟你分开，可是，那是我多年来的梦想，也是义父的遗愿，对加隆的承诺，还有爹娘的期望……”撒加艰难地说了下去：“我坚持着苦练了多年，也只是为了今天，如今梦想就近在咫尺了，我不想放弃，我不想自己后悔，更不想辜负疼爱我的亲人……”他知道的，知道他对梦想的执着，知道为了亲人的期望所背负的种种，撒加跟他不同，练武研习兵书并非单单只为兴趣．义父的严格训练，习武的艰难苦楚，他之所以能咬紧牙关的一一忍受，无非只为了对梦想的执着．他明白当兵对他有多重要，可是，他怎能忍心让所爱的人前去冒险？
　　古往今来，多少人战死沙场？多少人能平安回来？战争，只是为当权者巩固权力的一场残酷比斗．合上双眼，千百个恐怖景象闪过眼前，遍体鳞伤的撒加，满身披血的撒加，只剩一堆骸骨的撒加，不！他绝不容许他最珍惜的人变成这样！
　　没有任何言语，只是猛地把他牢牢的拥了入怀，对于这突如其来的举动，撒加没有惊讶也没有抗拒，默默的让他抱着．离别以后，什么时候才能再尝到这种熟悉的，令他依恋无法割舍的温暖？或许，是许多年以后，或许，那时他们都已白头，也或许，今生今世也不会再有……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊真的要放他走吗？若不是要照顾年迈的母亲，他定会抛开一切跟他一起，遇到危险时能跟他并肩作战，甚至能挡在他身前．从小至大，撒加已受了太多苦，军中的生活如何艰辛，人们也心中有数，他实在不忍心让他再吃苦．可是，那样也等同夺去他的梦想希望，等同把他多年的努力前功尽废．他低头凝视着手上一个小小的玉佩，他亲娘唯一留下给他的东西．“娘，我到底该怎样做？”
　　“哈迪……”看见儿子犹疑痛苦，她摇了摇头，坐了在他身边，轻声问道：“在为撒加离去的事难过吗？”
　　“我不想看到他受伤，更怕他不会回来．”面对着仁慈的母亲，他毫不保留的说出心中忧虑．“战争是残酷的，我不想失去他．”“以他的才智，他的武艺，娘坚信他定会平安回来的．”“可是……”“你与撒加情同手足，相信你也看出，这些年来撒加并不快乐．他的父亲，义父和加隆的死，一直以来也是他的心结，只有代他们实现了愿望，那心结才能真正解开，他才能从痛苦中得到解脱．”她微微笑了笑：“若他真的对你很重要，就让他去寻找真正的快乐吧！”
　　哈迪斯抬头看着母亲，内心挣扎著作一个痛苦的决定．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊夜幕下于空中舞动的，仍是那个幽蓝色的优美身影，只是剑招却没有往日的潇洒，反而带着一点茫然不决．虽然哈迪斯什么也没说，可是从他的眼神，撒加也可看出他不想自己离去．他实在不愿伤害他，即使自己痛苦，他也不愿意伤害他最爱的人．他怎能为了自己的梦想，为了亲人的希望，便伤害那个一直无怨无悔爱他疼他的人？
　　他太自私了，他根本没有替哈迪斯想过．“撒加，你今天怎么了？剑招露出了很多破绽呢！”一把熟悉的声音，立即令撒加回过神来，回头看去，只见哈迪斯不知何时竟在身后出现，正拿着剑向自己攻了过来．哈迪斯的出现立即令原本茫然的撒加专心过来，就像他们平时练剑时一样，回剑一出，两剑“当”的一声碰在一起，平分秋色旗鼓相当，谁也胜不了谁．到了最后，还是无法分出胜负．这么多年来都是这样，无一例外．两人坐在树下，相视笑了．他们实在不知道，过了今天，何时才能再分胜负．想到这里，两人沉默了．撒加不忍去看哈迪斯，看到哈迪斯痛苦的眼神时，自己的心也会一样的痛．“撒加……”见撒加始终没有说话，哈迪斯深深吸了一口气开口道：“撒加，收下它吧！”说着把刚才手上的剑递了过来．“哈迪……”撒加怔怔的看着那柄剑，闪闪生光，彷佛透着灵气，一看便知是把好剑，哈迪斯定是花了很多心血才把它铸成吧！再抬头看了看他，只见他正笑着看着自己．“即使我们不能一起，我也很希望能与你一同并肩作战，助你在沙场上杀敌．我们不会分开的，只要你把它带在身边，就如我在你身边一样．”说着拿出了手上另一柄剑．“我也给自己铸了一把，总有一天这两柄剑定会重聚．”“哈迪，我答应你，我一定会平安回来．”撒加坚定的说道：“我一定会！”
　　“我会等你回来的，我相信你，一定可以做到．”哈迪斯紧紧的搂着他，深深的吻了下去．那深情的拥吻，象征着不变的约誓──在将来的某一天，他们定会重聚！
　　即使明天要离别，但起码在这一刻，那黑色和蓝色的身影，始终没有分开……

　　第 4 章

　　第四回军中的生活的确令人苦不堪言，尤其对于没权没势的小兵来说，更是份外艰辛．无论烈日当空还是下着大雨，不管是酷暑还是严冬，每一天都在训练与劳碌中渡过，不时还要忍受上级的呼呼喝喝，一些本来怀着雄心壮志进来的青年，最后也有些受不了放弃．然而这一切对撒加来说并不算什么，喝骂与苦练，他自小已经习惯了，若然那么脆弱，他早已气馁了，能熬到现在全凭着那一份执着，如今梦想尚未达成，他更不会轻言放弃．他也知道这梦想，或许到最后也只是永不能实现的梦罢了，要从一个小兵升为将军，谈何容易？现时军中身居要职的，不是从前战绩显赫受人尊崇的大将，便是借着出身扶摇直上的将门之后，自己父亲虽也曾纵横沙场，但最后却是被排挤出来，在朝中朋友早已少之又少了，而他亦实在不愿依靠这些．他很明白，父亲和义父都希望他能以实力重振声威，不屑以旁门左道攀附权贵，因此他从来没有告诉别人自己来历，只说一心为报效国家出一分力而来，一切从低做起．在一些人都不禁背着上级微言时，他不怕吃苦继续做好本份．艰苦的生活非但没有磨灭他的意志，反而鞭策着他令他更为坚强．他很明白，要达成梦想，要付出的血汗比一般的将门子弟将更大更多，他也早已作好种种准备，迎接眼前的难关挑战．就算成不了像父亲一样的将军，最少他能向他们证明实力，亦能完成父亲未了的心愿报效国家，也可说不枉此生了．要克服障碍总需要动力，虽然孤身离乡别井前来，可他很清楚，自己并不是一个人的，看着哈迪斯赠给他的剑，就如哈迪斯在他身边一样．他深爱的人，一直在远方默默支持他给他力量，令他就算跌倒了，也很快能咬牙再站起来．更何况，他在军里并不是孤单一人的．虽然偷懒的人很多，因他的份外勤奋对他冷言冷语的人也不少，可是，他还是能够在军中找到一些跟自己志同道合的兄弟．艾俄洛斯的父母死于战祸之中，为了助国家抵御外敌，免得更多的人像他一样失去父母，他毅然带着弟弟艾欧利亚参军；加妙和米罗，同样是忍受不了国家遭人欺凌而来，还有修罗，迪斯，阿布罗狄等，他们都是满怀热血，为了保家卫国而来的青年，为了同样的目标，他们不断努力不怕吃苦．由于志同道合，虽然从前互不相识，他们很快便结成了兄弟，一同挨苦训练，立誓将来并肩作战，生死与共．撒加从前也曾迷茫，参军真的是自己甘心踏上的路吗？还是为了亲人的期望才选择的？可是自从认识他们以后，他终能确定了，就像他们所说，这些年来，圣国一直积弱，饱受邻国欺凌，他们身上流着的，都是圣国人民的血，又怎可能任由国家被欺坐视不理？
　　自己付出的，并不只为亲人，还有为了兄弟和同胞．还有，他……“哈迪，我一定会努力的．”他轻轻擦了擦那剑身．“当我们重遇时，在你面前出现的，将会是一个强大的撒加．”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“撒加，还记得我们的誓言吗？你一定要平安回来，一定要好好珍惜自己．”哈迪斯低头看着手中的剑．“我会一直留在你身边，守护着你一起杀敌．”撒加离去已一段日子了，虽然临别前笑着告诉他，自己一定会好好继续活着，等待着他回来，可是每次想到撒加正在军中受苦时，却不禁悲从中来．自己能为他做到的，就只有这些吗？
　　曾一直想自私的告诉他，他不舍得他，留下来吧！不要去当兵，不要想着当什么将军．可是，那是撒加的梦想啊！他口口声声说爱他，怎能生生的折下他的翅膀？
　　近日传来的消息，仙国大军已经逼近，全国已进入作战状态了，两军相接，看来是不远之事．撒加，你现在到底怎样了？一切还安好吗？不要太勉强苦了自己……没有他与自己练剑，一切也变得枯躁乏味，他缓缓站起身来，准备离去之际，却发现一群人正向自己而来，虽未知来者何人，但警觉甚高的他已紧握着剑戒备．来人是个身材魁梧的黄发男子，在他身后赫然是一列士兵，看来此人绝不简单．那男子非但没有一点恶意，来到哈迪斯跟前时，更竟恭恭敬敬的跪了下来．“末将拉达曼迪斯，参见哈迪斯殿下！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊什么他是冥王和一个民女所生的儿子，什么他本该是冥国人，什么他体弱的父王很需要他，全部都荒诞离奇，这些鬼话，怎能令人相信？
　　哈迪斯脸如土色，凝重地听着拉达曼迪斯诉说那些他的“身世之谜”．不可能的！他绝对没可能是冥国人，更不可能是什么王子！他不是和撒加一样，从小便在圣国长大吗？
　　不！他是和撒加一样的圣国人！而不是那些经常欺凌他们圣国的冥国人！
　　“我不会相信的．”听毕整个不可思议的“故事”，他沉声说道：“这种事谁能相信呢？再说拉达曼迪斯将军的话根本没有凭证！”
　　“殿下，你母亲留下给你的遗物，便是最好的证明．”拉达曼迪斯斩钉截铁说道：“那是王上所送的物事，这一点拉达没可能看错．”“就算是又怎样？”哈迪斯冷笑起来：“多年来他也没尽父亲和丈夫的责任，在我还是婴孩的时候已抛下了娘和我，若不是他我娘也不会病重，逼于无奈把我交给他人！”他说着牵着母亲的手．“即使他们不是我的亲生父母，也无微不至的把我抚养成人，试问冥王陛下他做过什么？为何现在才记起我这个儿子？”
　　“殿下怎能这样说陛下？”拉达曼迪斯摇了摇头：“陛下亦有他的苦衷，宫里的情势，殿下是不会明白的．”“我怎会不明白？一个王帝怎会把一个民女所生的孩子带进宫廷？三宫六院儿子成群，他怎会记起一个没有地位的民女和孩子？”无论他怎么说，哈迪斯已立下决心不会回去了，对他来说，这里才是他土生土长的地方，这里有他最美好的回忆，他不要宫廷的奢侈生活，不要一个忘情负义的父亲！他只想跟疼爱自己的母亲一起，在这儿等待自己所爱的人回来，不管拉达曼迪斯再说什么，他也绝不会离开，于是冷冷下逐客令道：“总之，我是圣国人，我不会跟你回去，拉达曼迪斯将军请回吧！”
　　“殿下，请不要让末将为难．”拉达曼迪斯面露难色：“末将奉了冥王之命，无论如何也要带殿下回去，若殿下不从，请恕末将冒犯了．”早也知道拉达曼迪斯不会罢手，哈迪斯早已拔出了剑，把母亲护在身后，灼灼的目光看着眼前人多势众的“敌人”，没有半点畏惧之意．哈迪斯虽然剑术不错，可论实战经验却远远不及拉达曼迪斯，而且以寡敌众，很快便处于下风，他一边奋力抵抗，一边焦急的留意母亲情况，然而稍一不慎，对方便剩空隙攻至，他还来不及反应，只感到眼前一黑，软倒在地上昏了过去．“殿下，恕末将无礼了．”

　　第 5 章

　　第五回当哈迪斯醒来时，深知道已踏上了不能回头的路．自己正躺在一张软绵绵的床上，四周都是金碧辉煌的装饰，聪明如他，早已知道被捉到了一个美丽的囚笼里．看着眼前凝视着自己的那个脸容苍白，憔悴体弱的老者，只见他衣着华贵，再加上一袭只有王才能穿上的黄袍，哈迪斯明白，这个便是他最不愿见到的人．“哈迪，觉得好一点吗？”冥王伸出颤抖的手，轻抚那张牵挂多年的脸庞，剑眉入鬓，目光灼灼，鼻梁英挺，五官如经精心雕琢一般，轮廓分明，他心里不禁暗叹，好一个英姿勃发的青年！一看就知绝非池中之物，他日必成大器，甚至比他另外两个儿子还远远优秀，细看那雄姿，就像看到当年的自己一样，只可惜岁月摧人，自己现在已垂垂老矣．他从没想过可再重获爱儿，如今当他实实在在就在自己身前时，他甚至有点难以置信．千言万语在心头，却又不知从何说起，除了简单一句问候，已找不到其它合适的话．“被强行捉到这里来，还会好么？”虽然明知眼前的便是一国之尊，不容冒犯，可是想到他就是把他们母子抛弃，给他们无穷苦难的罪魁祸首时，哈迪斯却冷冷的别过头去，丝毫没把他放在眼里．“哈迪，这些年来，父王一直很想念你．”知道他这些年来定吃了不少苦，纵然自己再有苦衷，但始终没有尽父亲的尽任，他一直也痛苦内疚，惜却无法补偿，如今总算父子重逢，尽管他再恨他，他也定然不会放手了．他坚信以自己的真情定可打动他，不管现在如何，只要坚持下去，他们父子总有冰释前嫌的一天．“我还以为，陛下到了今天，才会想起我这个儿子．”哈迪斯依然冷若冰霜：“陛下妻妾成群，儿女满堂，也不会把一个民女所生的低贱儿子放在心上吧？”
　　“哈迪，在父王心中，你一点也不低贱．”听着他这样说，他的声音开始带点怒气：“你是父王最珍贵的儿子，父王不许你说种话！”
　　“没错，陛下一国之尊，要哈迪斯听命于你又有何难？看来若陛下不许我回去，我这辈子也休想踏出王宫吧！”哈迪斯自嘲的笑了笑：“可是即使你把我困在这里，我也不会承认你是我父亲，在我心中，我不是什么冥国王子！我只是圣国一个普通的平民百姓，这是陛下用君权也改变不了的．”“哈迪……”看着不肯妥协的儿子，他叹了口气，这儿子的倔强，丝毫不输给自己当年，毕竟是他有负于他，即使他冷言相向，他也是甘愿承受，唯有希望先把他留在宫中，其它的事能随时光慢慢改变吧，于是吩咐身旁的侍女道：“王子刚刚醒来，你们好好侍候．”然后转身离去．“哈迪，他始终是你父亲．”“娘，哈迪只有一个父亲．”哈迪斯牵着母亲的手，语气一改刚才的冰冷生硬．“娘，害你也被捉来，孩儿不孝．”“傻孩子，只要和你一起，娘去哪里也没所谓了，只是……”她看了看儿子，再没有说下去．只是，如今他和撒加天各一方，他更是身不由己无法脱身，他们还能再次相见吗？
　　恨不得上天能赐他一双翅膀，助他挣脱这囚牢到撒加身边去．可是他深深知道，这只是一个天真可笑的奢想．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊虽然已把自己的武艺尽量提升，心理上也准备好上战场杀敌，可是毕竟真实的作战跟想象的并不尽同，行军打仗并非单打独斗，遇上敌人偷袭以寡敌众及一浪接一浪的车轮战时，撒加更是独力难支难以应付．当大军遇到了偷袭时，大家都慌乱无措了，还没正式打过仗的新兵更是乱作一团，死的死，逃的逃．对方显然是有备而来，早已在多个角落伏击，大军很快便被冲击得四分五裂，首尾不能兼顾．撒加等一行人远远落在后方，只能眼睁睁的看着他们的将领为了自保，竟留下属下殿后，自己先行逃遁．深知已被抛弃，一切也只得靠自己了，撒加与兄弟们交换了一个眼神，大家都鼓起力量，把平生所学的都施展出来，一剑又一剑的挥出，奋勇杀敌，然而退了一批另一浪又涌至，撒加已开始力有不继，忍受着肩头上的伤痛，无视泊泊流出的鲜血，仍是咬紧牙关的挥剑，鲜血随剑光飞溅，他已忘了自己身在何方，只知一遍又一遍的告诉自己，他答应过哈迪会平安回去的，更曾立誓要在重遇的一天前变得强大，他怎可以轻易被击倒？怎可以令哈迪失望？
　　看着他势如猛虎，仙国的士兵都有点惊讶，明明是处于劣势，眼光却依旧锐利无比，没有一点惧色，更猛烈的攻击，只激起他更旺盛的战意，他们都不解，是什么令被重重围困的他撑到现在？
　　一剑又是一剑，撒加已全然不知地上流淌着多少鲜血，只见本来像围墙一样的敌人露出了缺口，立即乘势突破出去，然而突围后他却没有像其它人一样趁机逃命，反而向着那一群围攻着他兄弟的敌人攻去．仙国的士兵对此着都始料不及，他们怎会想到他竟会放弃逃生的机会，回头解救他的兄弟？
　　“撒加！”艾俄洛斯和艾欧利亚见将大声喊道：“快点儿走！不要理我们！”
　　撒加却像充耳不闻，也像全然忘记自己身上有伤，猛烈的把剑刺出，艾俄洛斯和艾欧利亚深知他已决意与他们并肩作战，他并没放弃自己，他们又怎会放弃？想到这里更是奋力抵抗．三人正陷苦战之际，本处另一战团的加妙，米罗，修罗也人也突围而出，众兄弟连成一线，一起杀出一条血路……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊古往今来，王宫都是危机四伏的地方，此刻的哈迪斯，更深深体会这点．虽然自己屡次冷待冥王，他却好像不以为意，反而竟不顾他非宫中妃嫔所出，在朝上宣布他的王子身份，然而此举却反而把哈迪斯推向险地．哈迪斯虽于民间长大，可是聪慧的他早已看出自己的归来定会引起一轮权力之争，两个弟弟波塞东和宙斯是贵妃和冥后所出，地位显赫，为了争奋太子之位早已斗个你死我活，朝中的大臣也分成两派，如今自己这个血统不正的王子出现，只会引来更大的争端．冥后虽已离世，但一大批外戚仍在，贵妃也极受冥王所爱，相比之下，无权无势的自己更是孤立无援．朝中早已对立他为王子一事不满，虽然他们不敢当面直说，可他也知道这些大臣都暗地说他只是民女所生，地位低贱，根本不配当王子．若然他只是个被冷落的王子，宙斯和波塞东也许不会如此忌惮，可是即使他对冥王态度冷漠，但仍深受他的喜爱，却令他们大为不甘．在他们心中，这个所谓“哥哥”只是一个野种，他母亲的地位，与自己的母亲更是难以攀比．他们实在不明白为何父王要处处忍让他，甚至让他住进最新建成的宫殿，无微不至的为他打点一切．也许众人都不明白，一个尊贵的王，为何要为了一个出身低微的儿子这样做，只有他一人知道，他所亏欠他的，即使一生一世也无法还清；他对他造成的伤害，就算他做尽一切也无法治愈．一直以来也没有忘记她和他们所生的孩子，可是他身为王，并不能为他们抛下一切，只能派人找寻，可是多年也没有音讯，他怎料她早已病逝，他心爱的孩子，竟会在一个穷苦家庭长大？
　　他的其它儿子都在宫廷里养尊处优时，这孩子竟在外头受尽苦楚！试问他怎能忍受？怎能原谅自己？
　　只想给他最好的，只想尽能力补偿，在哪一天他深爱的孩子才能明白，其实自己一直没有舍弃过他？其实自己一直也爱着他？
　　深夜来到儿子的寝宫，也只是为了跟他谈谈，告诉他自己埋藏心底多年的话．然而在踏进宫里的一刻，却让他看到令他心惊胆跳的一幕──他的孩儿，竟然被几个黑衣人围攻！

　　第 6 章

　　第六回虽然深知王宫危机四伏，哈迪斯却从没想过，自己在宫里也会受袭，见对方来势汹汹，身手不凡，一看便知是高手．能在守卫深严的王宫来向自如的，想必也是宫中之人，对他怀着如此心仇大恨要对他不利的，他第一个想法便是那两位怕他归来争夺王位的弟弟，可是情况危急，已不容他细想，他稍一迟疑刀已杀至眼前，而且招招狠辣，看来非要置他于死地不可，他急忙回剑挡格，另一个又立刻攻了过来，他咬牙挥剑再刺，却给对方灵巧避开了．他虽然擅武，但也难敌几个高手，不消一会他已感到筋疲无力，生死只差一线，对方得势不饶人，群起攻之，已把他逼在一角，挥刀劈下．就在哈迪斯以为九死一生之际，一个身影竟挡了在他身前，伸开一双手把他护在身后，即使刀已逼近眉睫，他亦无半点惧色，眼里只有保护儿子的坚决．“父王！”哈迪斯惊愕地看着眼前惊心动魄的一幕，如何也料不到那个把他抛弃的父亲竟会舍命护着自己，虽然一直未肯认他为父，然而始终骨肉相连，在这危急一刻，情之所至，那句压抑着“父王”终于冲口而出．一声“父王”，远比其它灵药更能受用，得知爱儿终肯认他为父，即使此刻身死，冥王也是无憾．在刀锋快要劈下去之际，刀却竟在半空停住了．那几个黑衣人对冥王的突然出现都始料不及，虽然主人曾吩咐要置哈迪斯于死地，但他们倒没有胆大到s君犯上，而且现在局势未明，太子未立，冥王驾崩对主人一点好处也没有．稍一迟疑，被惊动的守卫已冲了进来，几个黑衣人见事情败露，也只好夺窗而逃．“哈迪……”惊魂刚定，抱着心爱的儿子，冥王终于不禁流下热泪：“请你相信父王，当年离弃你们母子并非父王所愿，虽只与你娘匆匆邂逅，但她一直是我生命里最爱的女人，不管怎样，你始终是父王最疼爱的孩子，父王不求得到你原谅，只希望你能留在宫里，让父王补偿一切……”面对甘愿为自己舍弃生命，为自己自责痛苦的亲父，哈迪斯再也不能狠心冷漠下去，看着老泪纵横的父亲，他终于心软了，轻轻地点了点头．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊军营前挤满了人，大家的目光都投在那几个不速之客身上．他们身穿圣国士兵的衣服，然而个个都伤痕累累，衣衫褴褛，头发松乱，一看便知是兵败逃亡的士兵，虽然那些都是自己同袍，可是看着那兵败的狼狈之相，他们都觉得有点可笑，一个叫哲洛斯的士兵更充满鄙夷地打量着为首的那个蓝发青年，他的肩头还在淌着血，脸上也满是血污，看起来虚弱得很，可是却仍很顽强的忍着伤痛站着，他身后的几个人同样看来惨不忍睹．听说己方一队士兵早两天遇到偷袭，死伤惨重．若前来投靠的是些有名将领，他当然不敢懈怠立即上报，但是看了看这几个人的装束，都只是些无名小兵，须知道他们这路是圣国出名的精锐部队，在童虎将军带领下战无不胜，他们个个都是精兵猛将，这几个小兵也竟敢来投靠，未免太不识趣了吧！
　　“我们的童虎大人是赫赫有名的大将，凭你们这些残兵败将也配来投他麾下吗？”哲洛斯嘲讽的笑道：“不过在这不远还有圣国的另一支部队，他们说不定会愿意收留你们的．”好不容易才能突围逃出，虽然兄弟们总算保住性命，但却大家都已遍体鳞伤，为了避过敌人追截，他们利用地势经小路逃命，千辛万苦才能来到己方的另一支部队希望投靠，却怎料受到如此冷待，想起本为同袍却凉血至此，撒加早已怒气难抑，士可杀不可辱，倔强如他又怎可忍受这样的侮辱？然而即使自己仍能硬撑，他受伤的兄弟也不可再挨下去了，他们能撑到这里已很不容易，已不能再长途跋涉前去另一支部队的营地了，想到这里，心里纵有委屈，撒加也只能忍气吞声．虽然撒加没有作声，可是并不代表示弱，哲洛斯看着那双眼睛，充满凛冽不容侵犯之气，好一副不肯屈服退让的模样，想不到这头丧家之犬落得如此狼狈仍傲气不改，心下更是不爽．“哲洛斯，让他们进来吧！”就在双方僵持之际，一个青年说道：“将军说让他们进来．”童虎是圣国最著名的大将，在多场战役立下累累战功，敌人皆闻风丧胆，无不忌他几分，虽然年事已高，但仍老当益壮，颇有黄忠之风．现时正值圣国人才不多，青黄不接，他更成了最大支柱，深得圣王史昂信任和百姓尊重．童虎为人光明磊落，忠肝义胆，生平最痛恨抛下兄弟不顾而逃的怕死之徒．对于圣国一支部队日前遭到伏击，将领竟抛下旗下将士逃命的事他亦略有所闻，端详着眼前这几个狼狈的年轻人，虽然他们都受了伤，可是眼里却流露着顽强之色，深知他们定必经过一番苦战，才能突破敌军逃到这里来，他们虽是小兵，却比那些贪生怕死的将领强得多，这些英勇的青年，正是自己军中需要的人．吩咐部下替他们疗伤和准备床铺，看着他们离去的背影，童虎陷于深思之中．在看到那个叫撒加的青年的时候他已暗吃一惊，那眼神和气度是多么的熟悉，就好像在从前见过似的．“撒加，他难道是……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊既已答应父王留下，哈迪斯得好好为将来打算了．虽然深得父王疼爱，而且经上次遇刺一事，寝宫的守卫已加强了，但这不代表自己已脱离危险．尽管并不着眼争夺王位，但人往往总是身不由己，要在这宫中生存，就必定要强化自己，只有大权在握，才能保护自己，不被那些无耻之徒欺到头上．纵使宫中的一切皆是陌生，身处其中又孤立无援，可是却无改哈迪斯的决心，为了保护母亲，为了能与撒加重聚，不管面前有更多的障碍，他也定要勇敢的挣扎求存，所以他不断努力适应宫中的种种，复杂的礼仪规矩并没难倒他，残酷的明争暗斗也没吓倒他，在这段日子里，从过去一个在乡间长大的单纯少年，他渐渐学得处事沉实，深藏不露．努力不懈地跟随师父习武，孜孜不倦的研习治国领军之道，无非只是令自己强大起来，他深明白，父王虽然疼爱自己，但若没有真本事始终难以立足，他要以实力告诉那些叫他“野种”的人，自己虽不是宫中妃嫔所生，但也是个出色的王子，而且可以比他的两个弟弟做得更好．他坚信，在不久的将来，他必定可以做到！

　　第 7 章

　　第七回虽然起初也感到格格不入，自己这一群人就像外来客，一时不能融这一支部队里，可是撒加很快便能适应下来，而且和同袍相处得也很不错．人们都说，将领的榜样对士兵是非常重要的，从前他们的上级总是懒洋洋的不爱理事，部下也当然照学无误了，可是如今童虎律己律人，眼见将军都如此一丝不苟，士兵们也不敢懈怠了．可说是因祸得福吧！能加入这样精锐的部队，能跟随这样威严的将军，撒加觉得是一种恩赐，只是对于童虎，除了敬佩之余，心里还不禁有点疑惑．细心的他早已察觉，童虎似乎对他颇为留意，他只是一个不起眼的小兵，而且是从别的部队前来投靠的，之前跟他并不相识，然而令他更惊讶的，是童虎竟命他到营帐相见，此举更令他摸不着头脑．以他这么赫赫有名的将军，军务这么繁忙，又怎会有空去见他一个小兵？他思前想后，也想不出用意何在，只能小心行事了．看着眼前朝气勃勃的蓝发青年，还记得几天前他还是伤痕累累，十分虚弱狼狈，今天竟不单已完全康复，而且看起来精神奕奕，就像从没受伤一样．军中要求严格，其实他还没休养多久，便再重新投入艰苦的训练了．刚刚在烈日下训练完毕，额上还爬满豆大的汗珠，然而却不显得半点疲惫，相反散发出令人赞叹的朝气与神采．关于他的事童虎早已命人查过，在初见一刻已觉似曾相识，查明后果然不出所料．他与他父亲虽不相熟，可是却敬佩他的为人，那种不与人同流合污，只求做好本份的性格，那份从不言败的坚毅，还有在战场上的威武，都深深烙在心底里．对于他当年的事，他虽替他不值但却爱莫能助，如今碰上他的儿子，难道真是冥冥中的安排？
　　虽然是名将之后，可撒加对父亲的事从来只字不提，宁愿不怕吃苦从一个小兵做起，听说敌方突袭他们之时，他本来有机可逃，然而却选择了与兄弟共同进退，也全因为他熟悉地型，才可借地势之利，避开敌人追捕．尽管他在队中地位低微，可却是兄弟们心中的领袖，他们都对他钦佩有加，军中其它士兵虽然对他认识不多，但多数人对他的勤奋刻苦都颇为欣赏．本来以他的才能，只能当一名小卒实在委屈了他，可是众所周知，要得到赏识提拔并不能单靠实力，若非如朝中权贵有特殊关系，要从一个小兵变成将军又谈何容易？
　　尽管这个青年给他印象不错，但他童虎处事向来公正，并不会用人为亲，若非有真材实学，纵使是他的亲信，也不会受到重用，他对撒加始终认识不多，贸然起用实太冒险，也于理不合难以服众．得他提拔的人，都必是奇才精英，勇气义胆武学才智无一不备，他倒有兴趣看看，他到底是否具备资格，能否经得起考验．“仙军就屯兵不远处，短兵相接只是早晚的事，你觉得这场仗该如何打？”凝视着撒加，童虎开门见山问道．听罢这个问题，撒加更是惊愕，一个大将要见一名无名小兵已是奇怪的事，竟一开口便问他军情形势更是匪夷所思，以他在军中这样低微的地位，又怎有资格跟将军讨论这些？
　　“将军，小人只是一名小卒……”“不用忌讳，但说无妨．”童虎见他一脸犹疑笑道：“只要说出你的见解便可以了．”“小人认为，我国早日另一支部队大败，士气也受影响，此仗不可再失，士兵负担更重，此是我军的不利因素．”撒加鼓起勇气，有条不紊的层层分析．“然而敌人远渡而来，疲惫非常，我军却以逸待劳，此乃我军优势，只要能把握己方优势，攻击敌方弱点，胜算便可大增．”所谓“知己知彼，百战百胜”，一名成功将领必须看透敌我优劣强弱，才可掌握形势，童虎赞赏的笑了笑，续道：“接着该当如何？”
　　“敌军屯兵之处，草木茂盛，我军可利用此地势，策动攻击．”能熟悉地型气候并加以利用，也是为将不可缺少的本领．童虎点了点头，再问道：“该如何借此地势攻击？”
　　“敌军这几天还未见有动静，极可能是要需要时间安顿，等他们阵脚已定，定会向我们攻击，所以我们更应先发制人．小人认为我军可以派人以草木掩护，于夜半敌军休息之时大张旗鼓虚弱声势，在敌方还没行动前撤退，敌方以为我军来袭必然大为紧张备战，此举可令本以劳累不堪的敌疲于奔命，到了第二晚，我军重施故技，直至敌方开始疏于防犯时，我军便可大举突袭，杀他们一个措手不及．”兵书有云：“虚则实之，实则虚之．”撒加分析得颇有道理，自己亦深有同感，起初本想考验这青年是否可造之材，谁知竟得出如此良策，童虎大为恩慰，笑着点头以示认同．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊自上次被童虎召见，询问迎敌对策开始，撒加不断思索，仍猜不到他此举用意为何，更令他惊讶不已的，是对仙军那一场战役，童虎竟用上当日自己提议的策略，而且此计竟然奏效，圣军大获全胜．接着几场大战，童虎也曾见过自己，问的都是退敌之策，自己献计时他都细心倾听，不时表达赞赏．虽受将军看重，撒加却没因此骄横懈怠，在军中训练时一样认真，在战场上杀敌时一样勇猛，面对艰苦的生活一样刻苦，对待同袍时一样亲切有礼．同袍需要帮忙时挺身而出，大敌当前绝不会弃友私逃，渐渐地，他不单只受几位兄弟拥护，更受其它士兵爱戴．在屡次的大战中，他的内敛，沉实，冷静，睿智，出色的领导才能都一一表现出来，童虎看着不禁暗叹：真是一个出色的人才！圣国的未来，就得靠这一批年青人了．年事已高的他，若不是国家所需，早已想告老还乡颐养天年了，他也明白，军中青黄不接，自己亦不能长期战斗下去，必须好好培养一批年轻将军接掌大任，撒加以及艾俄洛斯等人出现，对他无疑是难得的喜讯．虽然破格提拔并不常见，可是以撒加的能力和在军中所受的支持，只当小兵实在大材小用，他相信自己眼光，也愿意大胆起用提拔他．对于撒加获得提升，军中除小部份人不服外，大多数人也没有异议，他在战场上的勇猛，对保家卫国的热诚，对兄弟的忠义，大家都是有目共睹的，亦是心悦诚服．在接着的战事中，童虎大军屡获胜利，撒加更立下不少功劳，在童虎的提拔，在实力的支持下，撒加开始扶摇直上，起初一些人也会惊讶质疑，然而童虎依旧重用，撒加为报知遇之恩，亦竭尽所能不负所托，渐渐开始赢得人们信服．三年间，仙国圣国多次交锋，仙国虽多次强攻，但圣国得大将童虎在阵，坚守边城，最终仙军亦无功而还，百姓终可暂享太平．凯旋回归，兵士们想着快能与家人重聚都欣喜不已，跟艾俄洛斯，米罗，加妙等道别后，撒加便跟各人分道扬镳，怀着快乐无比的心情重返家乡．长年征战虽苦，但一想到那个最怀念的地方，那个最牵挂的人就在不远处，所有的苦痛都已抛诸脑后．他终于回来了！他终能完成义父的遗愿，达成对加隆的承诺，坚守跟哈迪斯许下的信约！不仅平安而归，而且回来的时候，已比几年前的撒加更强更坚毅．回去的道路总觉长远，他心里想着那张思念三年之久的脸孔，那个苦等了自己三年的人，加快了脚步奔去．

　　第 8 章

　　第八回三年来虽历尽艰辛，但每每在危急之时，全凭那段美好回忆，全靠跟他重聚的希望，他才能顽强地支持下去，可是如今当他梦想已达，谨守信约平安而归时，那个人却已不在了．“哈迪！哈迪！”即使在战场上遇险无数，他也从不像现在一样慌乱失措，找遍了屋里的每一角落，寻遍了每一个他可能会去的地方，可是尽管不断呼唤着那个名字，还是不见他的踪影．不！不可能的！哈迪是个守信的人，而且他临行前是多么的盼望自己早日归来啊！他又怎会不等自己？这当中肯定别有内情！
　　冷静下来细看屋里一切，只见两人的衣物仍在，只是家具都铺满了尘，看来已很久没打扫过，所存的食物亦在，只是都腐烂了，看来屋子已空置多时，急忙找到了邻居细问，竟得来一个惊人的消息．据邻居所说，在三年前某一天，有一大群人来到村里，看衣着好像是冥国的人，他们带着哈迪斯和他的母亲离开了，走的时候哈迪斯还看似不醒人事，见到的村民都心存怀疑，然而为怕惹事都不敢作声，自那天起，两人便没有回来，从此音讯全无．冥国的人？撒加听罢一愕，这怎么可能？哈迪斯自小在圣国长大，他跟冥国的人又有何关系？安守本份，在村里过着简朴生活的他，从没有什么仇家，而且那些人虽带走了他，但他却只是失去意识，表面全无损伤，显然他们对他没有恶意，那又是什么目的？难道……是他那位从没出现过的亲父派人来带走了他？
　　衣物仍在，其它的必需品也没收拾好，可见先前全无准备，事出突然，不过以哈迪斯的剑法，一般人要把他带走并非易事，来者定然不会简单．虽然目前仍没什么头绪，可是既已知道对方来自冥国，而且又是身份不凡，要找起来也容易一点．哈迪，不管他们把你带到哪里，撒加也一定会前来找你的！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊三年可以令一个人彻底改变，可以令一个少不更事的少年，摇身一变成为能干的强者．在刚刚进宫之时，冥国朝廷众臣都对哈迪斯这位血统不纯的王子心存怀疑不屑，试问一个在乡间长大的少年，怎能跟在宫中长大受到悉心栽培的王子相比？若他不幸成了继位人，不就等同把冥国推往万劫不复之地吗？然而到了现在，纵然仍有人心里不服，但已没人在朝中说半句这位王子的坏话，并非只因他受冥王宠爱重用，更重要的，是虽然长于民间，哈迪斯的才能，不管是治国之道，还是兵法武功，都远远较另外两位王子优胜．天资聪敏固然重要，可是不断的勤奋努力同样功不可没，深知自己对宫中一切所知贫乏，也明白自己孤立无援，唯一生存之道就是强大起来，在宙斯和波塞东勾心斗角，分心想办法对付他时，他却埋首将勤补拙．起初众人也没留意，可其才情渐渐锋芒毕露，在朝中提出所见不仅令冥王接纳，也折服了一些本来瞧他不起的朝臣，虽然他手段不及宙斯和波塞东狠辣，可是眼里的凌厉和处事的果断都使他不怒自威，显得高深莫测，令大臣都不敢贸然招惹．渐渐地，哈迪斯凭着自己的才干，吸纳了一些因欣赏他慕名而来的精英，当中包括了当日把他强行带来的拉达曼迪斯，还有米诺斯和艾亚哥斯，修普诺斯和达拿都斯等，众人在冥国的地位都举足轻重，哈迪斯的势力，也开始巩固起来，宙斯和波塞东要除掉他已非易事．纵然处事手段跟几年前的他已截然不同，但那颗心却始终没有改变．没错，他是答应了父王，要全心全意归于冥国，可是，他却没法忘掉圣国的一切，特别是那个他今生也没法割舍的人．这些年来，他做尽了一切，无非只为了生存下去，希望他日与他重逢，可是到底何时才能再聚？
　　闻说仙军已被圣国击退，听到撒加也曾立下战功，在军中渐有名望，想起心爱的人不只平安活着，而且活得那样精彩灿烂，变得如此强大坚毅，这比任何事情都令他振奋，然而圣国战胜也意味着撒加归来，他曾答应过他，定会在家乡等他回来，如今他没守约，他回来后定会伤心失望．撒加才刚经过数番苦斗，千辛万苦而回，他怎忍心令他难过？只可惜当日自己被强行带走，并未留下半言只语，他又怎会猜到自己已身在冥国？自从听到圣军凯旋回归的消息，他的人虽在冥国，心早已恨不得返回撒加身边了，然而此刻一切皆身不由己，重逢之日，恐怕遥遥无期．就在他心乱如麻之际，一个晴天霹雳的消息更把他推进深渊．多年来，冥国一直对圣国虎视眈眈，可惜数次进攻未果，今次正值仙国圣国大战完毕，圣国定必元气大伤，而冥军早已养兵多时，冥王于是下令，要趁此良机大举进攻，更计划以三位王子哈迪斯，宙斯和波塞东为将，一来让他们多经磨炼，累积战功，同时亦可考验其能力，助将来挑选储君．想起自己要举兵入侵土生土长的家乡，哈迪斯多次试图阻止，但冥王始终坚持己见，哈迪斯此举亦成了宙斯一党的话柄，直指他畏首畏尾，不思进取．难道与撒加的重遇，就是战场上的敌对吗？纵然哈迪斯千百个不愿，最终也只能随着大军出发．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊细意的清理好墓地旁边的杂草，撒加抚摸着碑石，如同轻抚弟弟的脸庞一样．“隆隆，我回来了，实践了我们的誓言回来了，你看到吗？哥哥真的做到了．”他温柔的笑了笑：“哥哥说过的，我一定会活下去，你未完成的，哥哥一定会替你做到．”若然他仍活着，他坚信他也像自己一样，会成为一位出色的将军．在很小的时候，他们已一起接受种种严格训练，虽然辛苦，兄弟俩也从没有半句怨言，受伤时替对方疗伤，失落时给对方支持，跟哈迪斯一样，加隆是他生命里最重要的人．义父的训练真的严厉得很，受伤是家常便饭，没有饭吃也是常有的事，纵然自己能忍受一切痛苦，但他却无法忍心看到弟弟也一样受尽苦楚．“隆隆，会不会很痛？”每次替加隆疗伤时，他的心总会隐隐作痛．“哥不怕痛，加隆也不怕痛，我们都是男子汉，不会怕痛的．”加隆总会爽朗笑道：“哥，我们一定要变得强大，一定要成为威武的将军．”“隆隆，我们一定可以做到的，到时我们一起在战场上杀敌，一起完成爹的心愿．”“那么一言为定，我们一起向这目标努力吧！”
　　撒加的脸上的笑容慢慢退去，眼里渐渐充满浓浓的悲伤．是啊！他们曾说过，要一起努力的．可是，如今当他已达成目标时，却只剩他一个．加隆早已不在了，义父也离他而去，现在连哈迪斯也……最亲的最爱的人都已远去，就只剩他一个了．“隆隆，原谅哥哥再一次离去吧！可是哥哥一定要找回哈迪斯，不管他身在何方，我也一定要找到他的．”他轻轻吻了吻墓碑．“哥哥答应你，找到了他后便会回来，孤独的痛苦我早已尝透了，我不会忍心让你寂寞地留在这里的．”接着又朝义父的墓碑叩头，“义父，请原谅撒加的任性，虽然圣国冥国向有积怨，此行或很凶险，但为了哈迪，撒加愿意冒险．”撒加说罢起了身，依依不舍的再看两人的墓碑，拿起行装准备离去．然而在临走一刻，一把声音却叫住了他．听到那熟悉的声音，他不禁回头细看．“艾俄洛斯？”

　　第 9 章

　　第九回古往今来，冥王传位也非只凭个人喜好，在决定王位继承人时，会以王子的才能，战绩，声望，仁德等各方面精心挑选，冥王派遣三位王子进攻圣国，显而易见是对三人的一种考验，他们在战场上的表现，会直接影响日后继任大位的机会．虽然自哈迪斯回来后一直得冥王宠信，自己千方百计对付，甚至不惜派人行刺也不能把这眼中钉除去，但宙斯和波塞东也不太担心，始终无论父王多么宠爱他，也不会违背祖训，而且若非哈迪斯表现出众，选取一个民女所生的王子为继任人，定必引起朝野及百姓不满．父王派他们征战的目的，他们早已清楚不过，过往哈迪斯在宫中因受父王保护，方可屡屡逃过大难活到现在，如今离开冥国失去靠山，正好是除掉他的大好时机．哈迪斯这几年迅速坐大，他们也不敢掉以轻心，虽然宙斯与波塞东向来为争位内里不和，可是面对共同敌人时必会同一阵线，只要先除掉眼前最大敌人，他们随后再争也不迟．尽管哈迪斯的部下亦猛将如云，但是只要缺少自己支持，在战场上也会凶多吉少，若能借圣国之手借刀杀人，令哈迪斯死于战场之上，两人在除去大敌之余，又不会背上杀兄的污名，因此自出发后，他们都紧密会面商讨对策，显然把哈迪斯排挤于外．宙斯和波塞东一直都欲置自己于死地，如今的处境更为危险，此点哈迪斯又岂会不知？然而自大军出发后他一直精神恍惚，目光游离，整个人失魂落魄，不知在思索什么．他向来都处事冷静，兵法武功亦无一不晓，就是缺乏实战经验，身边也猛将如云，众人都不信此乃因惧战所致，然而到底又是何故？未上战场自己先乱是兵家大忌，拉达曼迪斯和米诺斯等见状都不禁担心．的确，即使回到冥国后一直危机重重，哈迪斯也从没如此失措过，他实在难以想象，自己在战场上与撒加相遇的情景．要与那个他一直惦念着深爱着的人对敌，就算这几年来已把自己锻炼变得强硬，他也实在不能做到．难道渴望多年的重遇，竟会是战场上兵戎相见？他很清楚，在战场上，对敌方仁慈等同对自己残忍，可是……他怎能容许自己伤害撒加？自小到大，每当看到撒加受伤时，自己都恨不得以身相代，即使不能也希望在他身旁守护着他，就算他要上战场，自己不能再留在身边，也特意铸剑相赠，借此与他并肩作战，如今非但不能保护他，反而要亲手给他伤害，试问他又怎能做到？
　　若不是冥国的王子，他宁愿舍弃尊严投降，也不会与他为敌，可是如今，他背负着的，不仅是自己的尊严，还有父王和百姓的期望．虽然起初并不承认自己是冥国人，可是在冥国的三年里，他知道始终逃不过这个事实，身上流着的始终是冥国人的鲜血，男子汉即使身死也必须无愧于天地，他怎能因一己私情置父王与人民于不顾？
　　这段时间都密切留意圣国传来的消息，对方先锋一日未确定，自己的心里仍存有一丝希望，或许圣国不会派撒加出战，或许他们不会在战场上相见……可是即使这样，若然撒加知道他是圣国的敌人，知道他是导致圣国生灵荼炭的罪魁祸首，他会不会怪他？还会不会爱他？他们的爱，会不会被战火一点点摧残？
　　一切也是身不由己……撒加，请你原谅我吧……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊圣仙两国一战才刚结束，圣国元气尚未恢复，如今又传来冥国来袭的消息，立时全国人心惶惶，百姓都感大难将至．目前形势对圣国实在大大不利，三年的战事早已弄得民不寥生，兵士都厌战疲累，在以为暂享太平，可以松一口气的一刻，又得悉这个令人忧心不已的消息，前路可谓危机重重，此仗稍有差池必遭亡国之祸，因此圣王史昂也份外紧张，急忙传召童虎共商对策．冥兵如虎扑至，身经百战的童虎不敢懈怠，见敌方稍有动静，便己急急召回旗下将士，在过去三年间，一批年轻将领已累积了不少作战经验，渐趋成熟，当中更不乏大将之才，加妙，米罗，修罗，艾欧利亚等个个骁勇善战，艾俄洛斯与撒加更是领导出色，虽然表面看来此战对圣国极为不利，可童虎始终乐观．当下必须派兵镇守边城，堵住冥兵去路，由于自己年事已高，自上次仙国一战后，已感精神体力大不如前，勉强到前线只怕会拖累旗下将士不利大局，思前想后，最后决定了任命撒加及艾俄洛斯为帅到前线杀敌，自己则镇守京城，指挥大局．听罢童虎的建议，起初史昂也有点难以放心，即使撒加曾在圣仙两国交手时立下战功，但他毕竟依然年少，圣国中虽人才不多，但亦不乏比他有资历的将军，此仗事关重大，把重任委与这两名年轻将军，是否过于冒险？可是细心一想，童虎的目光向来远大锐利，他精挑细选出来用心栽培的都不是泛泛之辈，他在圣国举足轻重，德高望重，所下的决定都能令民心信服，既然他如此信任撒加和艾俄洛斯，便足以证明他们具备取胜的能力，自己也不该怀疑什么．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊本来一心想着到冥国找寻哈迪斯，谁知却遇上冥军入侵，撒加和一众兄弟也被召了回来，共同商讨对策．虽然心中仍不时惦记着哈迪斯，可是国家安危远较私情重要，撒加向来是个能分轻重的人，面对国家危难，他只能暂时推迟前往冥国的计划．得知撒加和艾俄洛斯为任命为主副帅时，大家都不禁振奋起来，深信以他们超卓的才智与领导能力，必能带领他们保卫山河，把践踏他们领土的冥军驱赶出去．父亲，义父，加隆和自己的心愿终能达成，多年来的努力终获回报，撒加当然欣喜不已，若非得童虎提拔，自己也绝无可能有这一天，他虽然由始至终也不明白为何童虎如此赏识自己，可是为了报答这份知遇之恩，他已立誓这仗必要出尽全力，绝不会令他失望．冥军的活动渐渐频繁，看来快要有所行动了，一分一刻也不能延误，虽然明知此仗难打，可是热血沸腾的圣兵们都怀着保家卫国的雄心，浩浩荡荡的出发了．在大军出发那天，百姓们都争相前来相送，众人的目光都不禁落在那位他们并不认识，但深受童虎大将军信任的蓝发青年身上，战袍穿在神采飞扬，身材挺拔的他身上，显得格外英姿飒爽，虽然并不像想象之中魁梧，脸上亦泛着难以在其它大将身上找到的温文微笑，但却散发着一种不怒自威的英气，令人无不惊叹．灿烂的阳光映照着幽蓝的眸子，充满朝气，信心与坚定．骑着马匹而过，更显得英姿勃发，纵使年纪仍轻，举手投足却没有半点轻浮，相反带着与年纪并不相符的内敛，冷静与成熟，尽管从没说什么，但从种种微细之处，人们都深深相信，这位年青将帅定能好好保护他们的国家凯旋归来．在众多人民期待的目光下，撒加开始踏上了艰苦的征战之路，只是他并不知道，在前面等待着他的，将会是一场对他份外残酷的战争．

　　第 11 章

　　第十一回在圣军已严密布署准备迎敌之际，冥军亦开始积极调动大举进攻，双方一战如箭在弦．冥军以波塞东为首，连同宙斯和哈迪斯一起夹击，目标除了要攻下圣国，更重要的是立下战功，以为争取太子之位铺路，然而目标虽然一致，三人心中相法却不尽同，宙斯主张先发制人，波塞东先要看清局势，哈迪斯则要先查探清楚敌方虚实．对于波塞东和哈迪斯的慢修斯理，不敢贸然轻举妄动，宙斯显然不以为然，心里不禁暗笑两人畏首畏尾，不是大将之才，不过此情势正好成就他先立头功．波塞东当然深知宙斯想法，这位年少轻狂的弟弟向来狂妄贪功，虽然与他有共同对付哈迪斯之约，可是要跟他一起冒险，波塞东当然不愿．虽然三人中以他战积最好，上阵经验最多，父王亦吩咐此仗军中以他为首，可是虽然知道宙斯此举只为急于立功，他也准许他作先锋，一来可让他先削弱撒加的兵力，自己可坐收渔人之利，二来若他战败后自己以救驾之师出现，岂不会更威风？反正以他的兵力才智，即使没有了宙斯，这场仗还是胜券在握，如今唯一担心的就只有哈迪斯．论计谋才能，哈迪斯远远高于宙斯，看其审慎远虑，波塞东早已知道他才是自己的真正对手，同时他亦深知圣国的撒加并不简单，要同时对付两人实不容易，为了知己知彼，他早已派人查探两人底细，得来的结果给了他一个不小的惊喜．至于哈迪斯，由于首次上场应战，当然事事小心，而更重要的，是他一直最害怕发生的事，最终也成了事实．他很清楚，以自己现在的身份，要与撒加对敌是无可避免的事，如他所料，才干出众的撒加，终于受到重用担当今次的统帅了．双方交战，伤亡难免，但他实在不愿意做出任何伤害他的事，但又不能愧对自己的国家人民，唯一可做的，就只有避免和他正面交锋，就让宙斯和波塞东如他交手吧！自己只要留下对付圣国其它部队便可以了，即使锋头会被两位弟弟抢去，他亦心甘情愿．想到这里，哈迪斯不禁揉了揉微痛的眉心，自从知道自己要攻打圣国，每一晚也彻夜难眠，从小至大他也甚少病痛，可是每每想到要与撒加为敌之时，头便不禁隐隐作痛，然而大战将至，自己决不可在这时倒下，唯有强自振作起来硬撑下去．波塞东让宙斯贸然出战，他也觉得事有蹊跷，虽然宙斯一直恨不得把自己除掉，可是他们始终是兄弟，宙斯旗下的兵士也是冥国的人民，哈迪斯也不可见死不救，于是得到波塞东批准下领兵支持．就如波塞东和哈迪斯所料，宙斯此仗果然失利，雄心壮志的他带领大军推进时，巧遇圣国押运粮草的队伍，心想先断其粮必对己方大大有利，于是便挥军突袭，负责押粮的米罗见对方来势汹汹急忙撤军，宙斯本来满心欢喜，岂料打开粮箱之际，却发现里面空空如也，一怒之下下令追赶圣军逃兵，米罗见一切就如撒加所料，于是按照撒加吩咐把宙斯引进预先设下陷井埋下伏兵的小路，把他们一网成擒，孤立无援，深陷敌阵的宙斯顿时狼狈之极．对方的统帅是撒加，以他的才智，要令性急冲动的宙斯中伏又有何难？哈迪斯早已料到此乃他布下的陷井，随即追赶上去，幸好在关键时刻终能赶至，眼见宙斯的部队正被重重围攻，哈迪斯立即带兵前去相救．此时修罗的部队亦赶至跟米罗会合，宙斯部队伤亡惨重，哈迪斯的部队亦被修罗死缠不休，双方陷入混战．哈迪斯明白撒加派修罗前往监视他，他定有其利害之处，论才智武功修罗绝不逊色，而且事事小心顾虑，不会轻易冒险，武功方面亦可跟自己斗个旗鼓相当，己方以寡敌众，他深知情况不妙，必须尽快突围，可是修罗实在非常难缠，谁也占不了上风．见哈迪斯前来支持，宙斯喜出望外，有如死里逃生一样，见哈迪斯与修罗纠缠不休，自己正好趁此逃脱，于是也顾不上什么，策马便走，此乃擒敌的大好机会，米罗又怎肯放过？一见宙斯稍有动静，随即追了上去．宙斯旗下将士死的死，伤的伤，米罗本来胜胜券在握，然而此刻却突然杀出冥军另一支部队，立时令形势改变．看到波塞东终于出现，宙斯如遇救星，此时以二敌一，形势急转直下，米罗亦不敢轻举妄动．虽然形势扭转，但无奈已损兵折将，实不宜与圣军硬碰，君子报仇十年未晚，又何必着眼一时意气？为存大局，波塞东立即当机立断，马鞭一挥，与宙斯双双撤退，绝尘而去，眼看这两人竟不理兄弟之情，留下被重重围困的哈迪斯不顾，米罗不禁摇了摇头．宙斯与波塞东先行撤退，哈迪斯被重重包围，情况更见危急，与修罗依然胜负未分，然而多日失眠所致的头痛此刻袭来，令出招开始迟缓，修罗当然看到这点，乘势抢攻，哈迪斯渐处下风，头上的痛楚越加剧烈，可是大敌当前，自己败阵非但送了性命，更会连累旗下将士，想到这里更咬紧牙关，强忍着剧痛勉强挡格，修罗得势不饶人，招招凶狠，誓要取他性命，就在被逼得快要喘不过气的紧急关头，一柄大刀挡住了致命攻击．“拉达曼迪斯？”
　　“殿下！快走！”拉达曼迪斯用力一挥，其力度之猛，令刚才与哈迪斯击战多时，消耗了不少体力的修罗手腕一软，剑清脆掉在地上，拉达曼迪斯趁机脱身，与哈迪斯双双向山上逃去．被刚才一阻，哈迪斯和拉达曼迪斯得以暂时脱身，修罗虽一时未能赶上，但是追兵在后，他们亦不敢大意，强忍着欲裂头疼，哈迪斯带着兵士拼命前奔，来到一处歧路，哈迪斯命人前去略略一看后，带兵向一条奔去，并下令士兵每隔一段距离点起炊烟．虽然拉达曼迪斯对此举大惑不解，但想到这位王子向来机智聪敏，他这样做必定有其用意，于是也领命照做．此时追至的修罗也在歧路前停下．“将军，我们是否该往那条路走？”士兵们看到山上冒出的炊烟问道．修罗疑惑地向着士兵所指方向看去，这样生火不是分明告诉了敌人自己藏身哪里吗？以哈迪斯的聪明，他又岂会这样粗心大意？思前想后，觉得此举定必有诈，说不定是早已埋伏并引他们前去，他修罗也怎会轻易中计？
　　“我们向着没有炊烟的那条路追！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊宙斯和波塞东见已摆脱追兵才舒一口气，只要过了前面的河便更安全，然而就当希望在望之际，前路却被一路人马阻住了，宙斯看到那圣国军旗不禁吃了一惊．此段路较为好走，宙斯和波塞东部队受挫，将士疲累，定会选择走些平坦道路，逃遁后定必经过此地，因此撒加早已在这里久候多时，见到宙斯和波塞东一脸狼狈，他脸上依旧淡然，没有显露于色的喜悦．双方第一次交手，波塞东对这位传闻中勇猛机智非常的将军亦感好奇，虽然已占上风，可他面对敌人时依然沉实稳重，没有半点轻狂傲气，果真有大将之风．宙斯看着那双湛蓝的眸子，清澈而高深莫测，彷佛能看透一切，虽平澄如湖水，却透着慑人的霸气，一看便已知不好应付．此仗虽看似冥兵失利，然而只有波塞东清楚，自己才是最大的赢家，先是不费吹灰之力借刀杀人除掉了哈迪斯，如今又可一石二鸟取下撒加首级．损失一点兵力不算什么，波塞东坚信以冥兵的强大后盾，这场仗即使败了也不会损害元气，能除掉两大敌人，牺牲一点兵力也是值得．只要撒加一除，圣兵定会涣散，到时要将之击破又有何难？
　　撒加虽然令人生畏，可他却从不害怕，因为他已有一皇牌在手，撒加的弱点，他早已一清二楚．“撒加将军之名，波塞东仰慕已久，今能与将军交手，实在荣幸非常！”波塞东主动出击，语音一落随即向撒加攻去．武术乃波塞东较弱一环，此刻的对手又是剑法卓绝的撒加，两人交了数招高低立见，然而波塞东非但没半点惊恐之色，反而微微一笑，低声说道：“撒加将军难道不觉奇怪，为何哈迪斯不见了纵影吗？”撒加听到哈迪斯的名字登色脸色一白，攻势也迟缓了下来，只听波塞东继续笑说道：“他中了伏击被重重围困，现在恐怕已死于你的部下修罗剑下了，波塞东还得多谢撒加将军，替我除了大敌呢！”
　　不……哈迪他……不可能的……眼前已看不到波塞东阴晴不定的笑，只感到脑里一阵阵天旋地转，心一下一下的巨痛．“真没想到撒加将军竟会无情至此，为了立功连最爱的人也不放过．”波塞东见此计果然奏效，继续笑着往撒加的伤口洒盐，一字一句就如利刃一般，刺进撒加本已剧痛的心窝．是我杀了哈迪……是我害死了他……看到撒加脸色渐渐惨白，目光渐渐游离，波塞东冷笑一声，一剑向着他的胸口刺了过去，感到杀气逼近，撒加回过神来之时，剑已离自己不足半寸，急忙之下只能勉强侧身闪避，却无阻剑的来势，只觉右胸一阵剧痛，已被剑锋刺穿血如泉涌，他猛然喷出几口鲜血，整个人失去支持，重重地从马上摔了下来，波塞东见机不可失，举剑再向已身受重伤，手无寸铁的他身上劈去……

　　第 12 章

　　第十二回已几天没有睡好的艾俄洛斯看着床上的撒加，一脸忧心忡忡，虽然他被剑所伤的并非要害，可是伤口深可见骨，失血颇多，堕马时又受了内伤，至今仍高烧未醒，然而伤势虽重，顽强的他却始终没有呻吟半声．若非加妙及时赶到，他恐怕己命丧波塞东剑下了，艾俄洛斯实在大惑不解，他的剑术远在波塞东之上，而且当时形势本占上风，为何会反被波塞东所伤？据兵士所说，当日他与波塞东交手时，波塞东早已难以抵挡，然而不知在他耳边说了什么，令他脸色大变，整个人像失魂落魄一样，才被波塞东乘人之危刺伤．他向来处事审慎镇定，无论处境多么危急也泰然自若，到底波塞东用了什么诡计令他突然尽失方寸？本来在这一役里正好把宙斯和波塞东一网成擒，如今非但让两人逃去，他更身受重伤，大大挫了圣军的士气．冥军此次兵败，虽然暂时不敢进犯，但他们亲眼目睹撒加受伤，定会趁他养伤之时大举来袭，为了稳定军心，在撒加昏迷期间，艾俄洛斯暂代统帅之职，命部下严加防卫，同时密切注意敌方行动，然而，在大家心中，撒加始终是全军上下的支柱，全赖他的出色的领导与计谋，圣军方可多次击退敌人，如今没有他的指挥，再加上种种情况未明，兵士们都开始失去自信，如同在茫茫中迷失方向，不知如何是好，艾俄洛斯只愿撒加快点康复，重新振奋士气．除了处理军中事务，他亦须分心照顾撒加，一来因为实在无法放心，二来，他并不想其它人听到撒加口里不断呼唤着的那个名字．本来对事情的来龙去脉一无所知，如今那个名字终于令他明白了．无论如何剧痛难当，那微弱的声音始终不断叫着那一个人．“哈迪……”是哈迪斯吗？那个就是令他一反常态方寸大乱的人吗？
　　撒加受伤未醒，本已为不振的圣军蒙上阴霾，那不能被别人所知的真相，更令情况雪上加霜．众所周知，哈迪斯是冥国的王子，也是他们的敌人之一，难道撒加跟他本是相识？看到撒加对他如此紧张，艾俄洛斯更可断言他们关系定不简单，若这传了出去，定必令军心动摇，更会令撒加负上勾结敌人之嫌，在了解一切之前，绝不可轻举妄动．“撒加，我不会相信你会为了哈迪斯倒戈相向．”艾俄洛斯轻轻抹去他额上豆大的汗水．“快点醒来吧！告诉我你不会这样做……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊上次虽兵败撤退，但如波塞东所料，冥军很快便能恢复过来，撒加重伤，哈迪斯生死未卜，一切本来皆在掌握之中，然而令他始料不及的是，竟传来哈迪斯已成功突围，正在平安回来的消息！
　　当时被圣军重重围困，自己又不予援手，本来以为修罗并非等闲之辈，哈迪斯又孤立无援，定必九死一生，岂料他竟不知用了什么方法脱身，借刀杀人之计失败，自此以后哈迪斯定会倍加小心，要对付他更难上加难．可是庆幸的是，虽然未能除掉撒加，但亦重伤了他，圣军已多日在城中不出，撒加的情况看来凶多吉少，正好让他们在此时乘虚而入．宙斯部队虽然伤亡惨重，但自己的却完整无缺，以他的强大兵力，即使没有宙斯和哈迪斯，要对付失去统帅，士气低落的圣军还是绰绰有余．必须争取一分一刻，在撒加伤势未愈之前突击圣军！
　　重整旗鼓以后，波塞东立即下令全军攻城．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊待撒加醒转之时，已是两天后的事，这个对圣军来说无疑是个天大的喜讯，那天看到加妙将军把满身鲜血的他带回城里时，士兵百姓都吓得目定口呆了，他们实在无法想象，这位屡破敌人智勇双全的青年将军竟会伤成这样，在他昏迷的日子里，大家都担忧不已，但又不知其伤势如何，什么时候才会醒来，只能默默祈求上天令他早日康复．大家都心想他受伤颇重，若是一般人恐怕几天也醒不来吧！但是这个像铁一样的男子竟在两天内醒了，令众人都喜出望外．本来这能令忧心多天的艾俄洛斯松一口气，然而听到撒加醒来第一声依旧是喊着那个名字时，艾俄洛斯登时脸色一沉．“哈迪斯已经逃脱，修罗也已经回来．”看到撒加终于醒来，本该欣喜不已的他冷冰冰的开了口．哈迪他安全了？在听到波塞东说他已死于修罗剑下时，心里只有惶恐焦急，面对深爱的人死去的消息，一向冷静的他竟然失去了理智，也失去了分析的能力了．现在得知他已脱离险境，纵然对己方不利，尽管知道波塞东已看清自己弱点，还是不禁放下心头大石，可以舒一口气．自他醒来后，艾俄洛斯一直凝视着他的脸，察看他的表情变化，见他听到哈迪斯安然无恙后，紧绷着的眉宇也放松了，艾俄洛斯终于禁不住怒气，虽然明知他刚醒来，自己不该对他过于严苛，可还是不禁痛骂道：“听到让他逃走了，听到我们把敌人放虎归山了，你很高兴是不是？”激动的他一把抓住他的肩膀，完全忘了他有伤在身．“一个哈迪斯，难道比我们兄弟的性命，比我们国家的存亡更重要吗？你知不知道，你对我们有多重要？大家都信赖你，你是我们的希望和支持，一听到你醒过来了，全军都立即士气大振，可是你一醒来最挂念的是什么？不是我们的军情，而是我们的敌人是否安全！”
　　被他这样一扯牵动了伤口，撒加皱了皱眉，忍着痛楚默不作声，继续任他低声痛骂下去．“我一直欣赏你，敬佩你，坚信你定能带领我们获得胜利．”艾俄洛斯痛心地看着他：“我们出生入死，我本以为很了解你，但这一次，你令我太失望了！”
　　撒加依旧默然不语，没错，在大家最需要他的时候，他竟一心只记挂着哈迪斯的安危，在国难当前，他却竟为私情坏了大事，这样自私不智的人，怎配当他们的统帅，怎配得到兄弟们的支持厚爱？
　　看着撒加充满自责的痛苦神情，艾俄洛斯心有不忍，语气稍为软化问道：“你和哈迪斯，到底是什么关系？”
　　“哈迪……是我一生里最爱的人……”面对自己最亲密的战友，撒加不想再隐瓜氯ィ把过去跟哈迪斯的一切和盘道出，艾俄洛斯早已料到两人关系不会简单，但在得知两人是情人关系时，还是有点难以接受．若他们只是青梅竹马一起长大的朋友，那尚且容易解决，可是要原本相爱的两人变成敌人互相伤害，那不是太残忍了吗？
　　在这之前仍无法原谅撒加为了感情不顾大局，可是回心一想，若换成自己又会怎样？要撒加与深爱的人生死相斗，他所承受的痛苦，外人又怎会知道？自己刚才还这么严厉苛责他，不是对他落井下石吗？
　　可是，即使这样，战争始终是残酷的，并不会为了怜悯一对情人而停止，在国仇家恨，民族存亡跟前，作出牺牲已是在所难免．换作是平民百姓，即使跟敌国的人相爱也不是大不了事情，可是他是他们的统帅，是他们全国人民的希望啊！
　　“如今双方一战已在所难免，你和他已成敌人，亦是改变不了的事实，若然这样下去，只会害了自己亦毁了他．”艾俄洛斯知道每一句话都会把撒加推向痛苦深渊，可是为了大局，他已别无选择．“撒加，答应我好吗？不要为了他背弃我们这些与你患难与共的兄弟，不要为了他负上叛国通敌的罪名，不要再对他仁慈，那只会对圣国人民残忍，当机立断斩断情丝吧！为了国家民族，我们必须作出牺牲啊！”
　　真的要跟他为敌吗？为什么情与义总不能共全？为什么要他在国家与爱情中牺牲其一？
　　x那间，撒加的脑海里浮现着一张张熟悉的脸孔……诚恳的艾俄洛斯……信任他的兄弟……爱护他的哈迪斯……“撒加，你定会成为一位了不起的将军的．”“我们誓死追随将军．”“撒加，答应我，要平安回来．”……不……他不能令他的兄弟失望．但他亦不能伤害哈迪……到底该怎么办？该怎么办？
　　艾俄洛斯怔怔的看着痛苦的抱着头，陷于剧烈矛盾挣扎的他，尽管心里不忍，为了大家为了圣国，他定要在这场心理战争中胜出，即使只会令撒加更痛苦，也不能不继续咄咄相逼．“撒加，大家都很需要你．”“你想看到圣国因为你一念之差而毁掉吗？”
　　“身为一个将军，就当以大局着想．”“你能做得到的，忘了他吧！”
　　“不斩断情丝，不仅会毁了自己，还会牺牲其它兄弟．”撒加痛苦的合上双眼，指甲深深陷进掌心里，微弱的喘着粗气，一颗心只感到前所没有的痛楚．艾俄洛斯焦急的看着他，等待他的决定．“艾俄，替我准备纸笔．”最后，几经挣扎的他终于哑声说道：“我答应你，为了圣国，为了大家，这会是我跟他的最后一次见面．”

　　第 13 章

　　第十三回明月夜，繁星点点，却擦不亮那颗黯然的心．早已演练了多遍的说话早已牢记于心，只是当真正面对自己最爱的人时，这番残忍的话怎样说得出口？
　　虽然仍不时奢望，那只是一个跟他同名同姓的人，可是从他行军打仗时显露的才智，从种种关于他的描述，撒加的心里早已知道，那个的而且确是他最不愿意与之敌对的人．知道自己的想法很傻很天真，可是不到见面一刻，还是抱着哪怕只有一丝的希望．在相约的地方，见到那个熟悉的黑色背影时，他已清楚听到自己的心撕裂和希望粉碎的声音．“哈迪……”多年来渴望的重逢竟是这样，当日那两个无忧无虑纯真快乐，深爱着彼此誓言相守一起的少年，如今竟不得已成了各自背负着民族大任的敌人，虽在沙场上征战连连，早已炼成比钢更刚强的心，可是在这情何以堪的一刻，声音里还是难掩悲痛脆弱．“撒加……”哈迪斯早已料到，在战场上定必有相遇的一天，却没想到他在这两军交锋之际，会冒险暗地相约会面，一直不愿在战场上兵戎相见，更害怕要跟他正面交锋单打独斗，也许这样的重遇方式，比较起自己之前预想的，已远远不算残忍．“哈迪……原来真的是你……”撒加的眼里非但没有爱侣重逢本该有的欣喜，反而如死水一般没有神采，从前灿烂的笑容已不复在，就只剩下苦涩的笑意．“其实我早该料到的，只是……我不愿面对现实而已．本来我曾立誓，当再次出现在你跟前时，自己一定要变得强大，可是……我却无法做到，这样的撒加，太脆弱，太天真，只怕会令你失望了……”“不，你已变得很强，已做得很好了．”忆起撒加在战场上挥洒自如，用尽奇谋击退敌人时，他早已惊叹，他的撒加真的变强了，变成一个可敬可怕的对手，只是人也有七情六欲，也有软弱的时候．他始终是撒加，始终是那个对自己严厉要求，事事追求完美的撒加，即使一切都不同了，这一点却始终没变，依旧这么倔强，不容自己流露脆弱，在受伤时只会默默为自己轻舔伤口，就算心里再痛也不会淌半点泪水，这样的撒加，只会令他更想去守护，更想留在身边给他支持鼓励，可是如今，以他这样的身份，还能像从前一样去爱惜他吗？看着他那抹令人心碎的微笑，哈迪斯只感到心更刺痛．“若能选择的话，我真的不愿与你为敌，若我不是什么冥国王子，你也不是圣国将军，不需要理会什么民族大义，只要简简单单的生活，那该多好……”“可是，那是没可能的，我们也没有选择．”撒加轻轻摇了摇头．“我们已没法走回头路了，因为我们并不是只为自己而战，我有我的兄弟，你亦有你的战友，我们不能这么自私，只顾私情把国家，把他们都抛诸脑后．”哈迪斯是聪明人，当然听懂了他话中的意思，他也明白，事实的确如此，一切已无法挽回了，只是当这番话出于撒加的口时，心里还是不禁凄然，他明白撒加的苦衷，也知道跟自己说这些话时，他的心会有多痛，跟他自小一起长大，早已建立一种微妙的默契，他很清楚他希望自己回应的是什么，可是，他真能说出来吗？真能做到潇洒面对一切吗？
　　“撒加……”终于按捺不住，再次轻轻把他拥了入怀，可是，那拥抱已再没有甜蜜，只剩下悲痛苦涩，想紧紧的，像从前一样抱着他，却感到怀里的身体软软的，衣衫断断续续渗出液体，心里立即猛然一惊，只见他脸色苍白憔悴，掀开他的衣衫一看，胸口那刚愈合的伤口再次血肉模糊，紧缠着的纱布渗满了鲜血，立即心痛焦急的问道：“是什么时候，怎样受的伤？”
　　“是两三天前跟波塞东交手时受的剑伤．”撒加挤出一抹令他安心的笑容．“只是小伤，不碍事的．”“既是受了伤，为何还要相约见面？加剧了伤势怎么办？”哈迪斯向来了解他这性子，只是一个笑容又怎会令他真的安心？“若是被他们发现我们见面，你会背上通敌的罪名的，你知不知道？”
　　“可是，这件事要尽快解决，我跟你已不可以再优柔寡断下去了．”撒加淡然答道：“若我估计没错，宙斯和波塞东会在近日攻城，我们之间的事不作了断，不单会害了我自己，也会毁了你．”“了断……”虽然早已有所准备，可是听到这两个字时，哈迪斯还是不禁心里一颤．“各为其主，既已是改变不了的事实，我们就得接受，为了大局必有牺牲，在国家存亡当前，只能抛开私情．”撒加别过头去，不忍看他受伤的眼神，尽管明知接下来的一字一句都会像利刀插向自己和他的心，还是狠下心肠继续说道：“哈迪，忘了以前的一切吧！从今以后，我们便只会是敌人，你对我不用留情，我对你亦不会心软，我们从此……”最后，他咬了咬牙，强自抑压着那难以承受的巨痛，艰难的吐出了那句凌迟自己的话：“恩断情绝，各不相欠．”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊果然不出撒加所料，宙斯和波塞东趁着他养伤圣军大乱之时兵临城下，只是经过上次一役已得了教训，深明撒加奇谋满脑不易对付，今次要静观其变才敢出击，虽然亲眼目睹撒加受伤，但这男人非比寻常，绝不能以平常人去判断，他的伤到底好了没有？圣军此段时间没有动静，是因为撒加伤重无法指挥，还是另有所图？波塞东并不像宙斯冲动，凡事都要思前想后，所以也没有派兵直接攻城，而是围着城池叫嚣试探．“撒加原来是只只懂躲在城里的缩头乌龟！”
　　“没有用的懦夫，不敢出来应战吗？”
　　“是不是已伤重得无法下床了？”
　　冥军在城外不远处不断大声辱骂，听得城中军民都咬牙切齿，竟敢如此侮辱他们尊敬的将军，伤了他之余还这样乘人之危，这口气又如何咽下？若非将军一直伤势未好，艾俄洛斯副将又下令不能妄动，他们早已杀出去把这些大言不惭的冥军杀个痛快了．然而，就在大家都怒气难下鼓噪不忿时，他们的英雄终于再次出现！听到一声“撒加将军来了！”，民众都怒气尽消，立即换上无比雀跃的心情，纷纷围在道路两旁，焦急关切的等待撒加出现．撒加受伤不轻，早两天还不断传来病危的消息，换作常人，受了如此重创，恐怕一时也不能下床，然而如今他却竟能骑马而行，而且看上去英姿凛凛，目光灼灼有神，哪有一分像是受了重伤？这几天都担忧不已，士气低落的军民立即振奋起来，热血沸腾地高呼他的名字，一时声势浩大，似是向着冥军示威，只见他微微一笑，向着向身边的百姓挥手致意，下马后踏着稳重的步履走上城楼，高居临下，如王者一般俯瞰围在城外远处的千万冥兵，坚定，无惧而自信，就像一切已在掌握之中．他一出现，本来仍肆意叫嚣着的冥军立时鸦雀无声，波塞东看到了他亦不禁暗暗一惊，想不到这个男人竟会在如此短的时间内便已康复，看其样子胸有成竹，说不定又有什么阴谋诡计，幸好自己没有轻举妄动，否则恐怕已堕入圈套了．如今他已痊愈，圣国军民士气大振，要对付不再容易，还需要静静观察，慢慢才定对策．然而，撒加并非人们所见那样已经完全康复，他深知波塞东已经虎视眈眈，圣国军民在自己受伤后也尽失方寸，只有自己出现，才能令波塞东有所忌惮牵制冥军，令将士百姓重拾信心，于是命大夫加重用药，硬撑着逼迫自己以强势示人，只是毕竟尚未痊愈，一天的巡视已令他疲累不堪，回到房中时，若不是艾俄洛斯扶着早已不支倒地．艾俄洛斯看着有点憔悴的他，于心不忍之余亦不禁自责，要他与哈迪斯断情本已对是致命一击，虽然表面看似没有什么，但却清楚看到他心里的伤口还在淌血，岂料他在自己最脆弱之时，为了大局仍要勉强露面，强装伤好以稳定军心，这真的是一个人能做到能承受的吗？这样对他是否太残忍不公？
　　可是为什么到了此时他仍能这样坚强默默接受一切，没有半句怨言，没表露半点痛苦？为什么在自己快要倒下之时，仍是不忘调兵遣将之事？
　　“相信波塞东暂时不会妄动，可是死守并不是办法，我们不能坐以待毙，在他们静观其变之时，我们要争取时间布署一切，来个暗渡陈仓．”撒加虽已疲累却没有休息，反而立即吩咐道：“命迪斯，阿布罗狄，米罗及加妙准备就绪，随时领命．”本想劝他休息一下，但也明知只是徒然，艾俄洛斯只有摇了摇头，领命离开．

　　第 14 章

　　第十四回虽然朝中大臣都质疑哈迪斯的血统和来历，认为他并非继任的最佳人选，但对拉达曼迪斯而言，这些并不重要，无论是气度胸襟，或是才华智慧，哈迪斯的一切都令他深深折服欣赏，跟米诺斯和艾亚哥斯一样，他早已暗地起誓要尽己所能，协助哈迪斯夺得王位，不管怎样也不离不弃．尽管把自己的前途都押上了，拉达曼迪斯也从不担心，他相信自己的眼光，更坚信以哈迪斯的才干，他绝非池中之物，而他在战场上所表现的睿智谋略，领导才能，也从不令他们这些誓死效忠于他的将士失望过．只是，近来哈迪斯的情况却令他担心不已．自从那天他外出回来后，一直神不守舍，时常呆立出神，眼里充满悲伤．拉达曼迪斯深明他绝非感情用事之人，过去的大风大浪，他都平静坦然的渡过，当前两军交锋，他也定会以大局为重，到底是何事令他如此忧心忡忡坐立不安？
　　“恩断情绝，各不相欠……”哈迪斯喃喃重复着那两句令自己痛心不已的话．犹记得当日撒加离去，他每天也期盼着他早日安然归来，盼望从此与他厮守一生再不分离，岂料痛苦的等待，换来的竟是如此无情的话．他也明白，说出这话时，撒加心里的痛，绝不会比自己少一分，他也清楚，撒加不想背弃兄弟亦不想伤害到他的矛盾痛苦．纵使他说的话深深伤了自己，他从没有责怪他，只叹上天作弄，让一对昔日相知相惜的恋人在战场上互相厮杀，逼迫他们亲手伤害视为比自己更为重要的人．在残酷的战争里，谁也不能主宰自己的命运，一切也逼于无奈，身不由己．如果可以让他选择，他宁可死于撒加剑下，也绝不愿意与他为敌，伤他分毫，然而他并不可这样自私，撒加也是一样，他有自己的战友，他亦有一群忠于自己的将士．众多冥军将士的性命就在自己手上，尤其不介意他出身，一直愿意生死相随的三位猛将，试问他又如何忍心辜负？
　　“殿下，圣国的军队这几天也没有行动．”拉达曼迪斯看着沉思着的哈迪斯，希望自己所报的军情能令他清醒过来：“末将猜想是因为主帅撒加被波塞东殿下重伤，但最近传来消息，撒加早天到城楼巡视，全城军民士气立即大振．”拉达曼迪斯一边说着，一边察看哈迪斯的神色，虽已刻意掩饰，然而听到“撒加重伤”这几个字时，那一直平澄的目光已泛起了涟漪．“宙斯殿下已与波塞东殿下会合，他们都决意留守，等待撒加粮尽．”拉达曼迪斯装作若无其事续道：“以撒加的智谋，不可能死守至粮尽，末将总觉得当中有诈……”“拉达，给我看看地图．”说到这里，哈迪斯有点清醒过来．接过了地图，又如常一样认真冷静细看，只是越看神色越是不安．“殿下，怎么了……”拉达曼迪斯注意到有点不对问道．“必须要阻止他们．”哈迪斯抬头答道：“不可以让他们掉进撒加所设的陷井．”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“什么？叫我们退兵？王兄，你不是开玩笑吧？”宙斯和波塞东用鄙夷的目光审视着眼前的哈迪斯，用嘲讽的语气问道．“简直是笑话！难道你不知道，我方现在气势如虹，只要守至撒加粮尽，胜利便可垂手可得？”哈迪斯跟撒加的关系，波塞东早已派人查到，上次哈迪斯深陷重围竟可安然逃出，已令他们起疑了，如今竟在己方形势大好下叫他们退兵，无论什么理由也难以说服他们．“我不是说笑，我们现置身于低地，四周都是高山，若然他早已埋下伏兵偷袭，我们定会难以招架．”上次两人为了保命丢下了他逃走，令他陷入重围差点送命，哈迪斯早已看出他们狼子野心，然而纵使他们兄弟势成水火，士兵也是无辜的，他们都是他们冥国的百姓，他们的家人都在等着他们回去，要拿他们的性命来冒险，哈迪斯实在于心不忍．本想跟两人平心静气商量，岂料却惹来冷嘲热讽，哈迪斯心中有气，却为了大局不动声色续道：“我所提出的并非真正退兵，只是再往后一点驻扎，一可避免堕进圈套，二亦可令他们放松防犯，待他们粮尽再进攻也不迟，何必留在这里冒险？”
　　“一个受了重伤的人，带着一群快要缺粮的残兵百姓，还谈什么伏击？”波塞东笑了笑：“早几天曾露过面，这几天又当起缩头乌龟来了，看来他的伤还没完全康复，王兄，我看你是为了保住他才提出这么荒谬的提议吧？”
　　原来自己跟撒加的事他早已知道了，一向冷静的哈迪斯闻言也不禁一愕．“王兄，我看你还是死心了吧！待得兵败城破之日，便是我们把他千刀万剐之时，那一战之仇，我们非要跟他好好算帐不可！”宙斯冷冷的和应道：“你难道认为父王会为了你，放过一个这样强而能威胁他的人吗？”
　　原本还念着兄弟之情，也为了众多性命的将士着想，哈迪斯才会忍气吞声，不计前嫌去找他们商量，谁知却换来这种结果！提议不单不被接纳，自己也被说成为了私情不择手段的卑鄙之徒．难道真的要看着自己国家的将士步入圈套吗？跟他一起长大，撒加的性格他最清楚不过，他绝不会坐以待毙的，他越是保持平静，越有机会另有所图．他实在不愿与撒加为敌，可是各为其主，面对自己将士的存亡，他绝不能袖手旁观！
　　本来他大可带着自己的部队离开，可是他实在不忍，虽然明知危险，他也绝不能贪生怕死，丢下其它的士兵自己逃走，这是他最不耻的懦夫行为．纵然明知道宙斯与波塞东不会轻易退兵，哈迪斯也不想放弃，为了他的同袍将士，为了冥国的士兵，为了他的国家，他愿意把自尊放下，愿意忍受屈辱，一次又一次再尝试劝服他们，然而只换来一次又一次的羞辱．“王兄这么害怕，大可以自己带兵先行离去，我们也乐得独享战功．”“王兄先行离开没错是可以，但千万别想着营救撒加，为了恋人放下自己一切，甘愿担上叛国的罪名，这并不是伟大，只是愚蠢．”多次力劝他们未果，已担搁了不少时间，此时哈迪斯已完全放弃劝服他们的希望，他所能做到的，就只有命令将士严加看守，密切留意圣军的一举一动，为自己料想即将来临，却又最不愿发生的突袭作好准备．果然，就在哈迪斯与两人商议再次失败的那个晚上，环绕四周的山岗突然风锋四起，急速的脚步，士兵的呼喊有如雷声鼓动，熟睡中的冥兵始知大祸临头．宙斯和波塞东终于如梦初醒，可惜，一切已是太迟．

　　第 15 章

　　第十五回一切果如所料，波塞东和宙斯以为胜券在握，争功心切，竟不惜冒险在几面环山的低地等待，本来城中粮草快尽，己方处于极之恶劣境地，谁知这下子竟然因祸得福，来一个突袭反击，把敌方杀个片甲不留．这段日子撒加刻意没有露面，让敌方以为他伤重未愈，旨在令他们放松警戒，同时化被动为主动，虽表面保持平静，实则已命属下行动．在冥军都以为他伤重在床的几天，迪斯，阿布罗狄，米罗及加妙早已绕过小路，悄悄在山上布军，居高临下监视冥军一举一动，待得时机成熟，在他发施号令下，士兵从多路直捣而下，冥军虽人多势众，受到突袭一时慌乱未定，死伤惨重，在穷途末路时孤注一掷，竟意外取得成功，解除敌人威胁之余，己方亦士气大振，在这场战争中，这无疑是扭转大局的重要一步．闻得冥兵被击得节节败退，城中军民无不大喜，更钦佩感激这位年轻将军的料事如神勇气智谋，多天的阴霾亦一扫而空，在这生死一线间，大家总算能暂且松一口气．据说波塞东和宙斯在慌乱中狼狈逃脱，现时下落不明，为免放虎归山，他已命部下继续追击．一切都在自己的掌握之中，除了……那个对他最重要的人……他与哈迪斯一起长大，对对方最为了解不过，以哈迪斯的才智，他坚信他不会轻易中伏，也许他早已看穿了自己的心思吧！当日与波塞东那一番话，他已知道他们兄弟互有心病，以波塞东和宙斯的傲气，就算哈迪斯已识破了他的计谋，他们也定然不会听进耳里，结果亦如他所想，只是，唯一出乎意料之外的，是哈迪斯并没有撤离，竟和那两个曾欲置他于死地的弟弟并肩作战．哈迪，为什么要这样傻，明知这是陷井仍甘愿留下呢？
　　此时此刻，胜负关系着国家安危，他并不可能命令部下放弃追捕，可是即使狠心提出了断恩情，他心中始终割舍不下，他宁可自己冒险，也决不愿伤他分毫．他知道这样做等同背叛了国家，伤害了战友，更违背了他对艾俄洛斯许下的承诺，可是，他实在没法眼睁睁看着哈迪惨死．爱与义两难全，这已是他唯一能选择的路．“对不起，艾俄洛斯……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊具备这扭转乾坤，反败为胜的本领，撒加果然没令自己失望，变得更强大，更睿智了，没错，这才是他最欣赏，最钟爱的撒加．想到这里，忍着身上的痛楚，哈迪斯不禁欣慰的笑了笑．今天的结果他早已料到了，波塞东和宙斯固执己见，对他的话充耳不闻，他只好选择留下，他早已命令部下作好准备，亦因为他洞悉先机，带领部下帮忙解困，才能把伤亡减至最低，虽然如此，冥军已伤亡惨重，他亦付出了沉重代价，在激烈的战斗中他挨了好几刀，幸好都非要害，可也受伤不轻，若非得手下几名猛将掩护，可能已死于乱军之中了，如今虽侥幸逃出，与其它人已失去联系．他深明撒加的性格，绝不会放虎归山，自己尚未逃离险地，所以尽管伤口未愈仍不断冒血，他亦强忍着剧痛坚持继续前行．只是他很明白，身负重伤的自己不良于行，不久必会被追上，亦担心鲜血会在地上留下痕迹被敌人发现，然而如今已无别处可逃，他只知道不断前行，直至自己再无法支持为止．大量的失血已令他几欲昏厥，脑里一阵天旋地转，终于失去所有气力倒在地上，在失去意识前，只听到一阵急速的脚步声渐近，心想恐怕已被敌方发现，今次必死无疑．到了如此地步，已不容他再挣扎求存，他只望能有个痛快了断，免受敌方折磨□．只可惜，在他死前，已再无法再回到他最爱的人身边了……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当哈迪斯醒转过来时，竟非身处于牢狱之中，原本火灼的伤口竟传来一阵凉意，更令他吃惊的，是那双正为他包扎伤口的手．小心翼翼的避过他的伤口，包扎伤口的手法多么轻柔，多么灵巧．一股暖意流过心田，说不出的舒服受用．多么似曾相识的感觉！
　　就如同回到从前一样……“哈迪……对不起，是不是很痛？”他边紧张问着，边替他包扎伤口．“都怪我不知轻重，误伤你了……”其实那并不很痛，他反而有点享受呢！
　　“虽然只是切磋，但毕竟是以武相向嘛！刀剑无眼，那并不是你的错．”灿烂的笑意似在告诉他伤势不碍事．“本来还想着自己的包扎技巧天下无双，料不到小撒的竟然毫不逊色呢！也幸得受伤了，才有机会让我大开眼界啊！”
　　他说的并非假话，能换来这么细心备至的照顾关怀，感受那丝甜蜜难忘的爱意，受一点小伤也是值得．是的，若能换回你的爱，那是绝对值得．撒加……“撒加……”看着注视着自己，犹如昔日一样充满担忧的蓝眸，哈迪斯如同置身梦境一样，一时难以置信．“为什么……你会在这里……”“哈迪……对不起，是不是很痛？”相同的情境，相同的说话，然而两颗心已比当日沉重千倍．“都怪我不知轻重，误伤你了……”“在残酷的战争里，我们都各为其主，身不由己．纵使心里极之不愿伤害对方，也始终无法可避，那并不是你的错．”虽再也没法像从前以灿烂的笑容安慰他，哈迪斯仍尽力让自己若无其事的笑了笑．“本来我已想着今生再无法相见，我们亦再没可能再像从前一样了，真没想到……跟从前一样因祸得福啊……受一点点伤……也是值得的……”他是为了怕自己出事，才冒了险前来吧！即使口口声声说恩断情绝，他还是爱着自己啊！
　　他还爱着自己，他还爱着自己……不管再失去的是什么，只要这样已足够了．“哈迪，你也应该明白，和从前已不一样了．”看到哈迪斯沉溺欣慰的样子，撒加也知道接下去的说话，对他而言是多么残忍，可他实在不能让他，也不能让自己沉溺下去．这终归是梦，是短暂的，是不真实的．“我们已不是从前无忧无虑的少年了，我是圣国的将军，你是冥国的王子，我们注定了不能……”撒加，为什么你非要对我这样残忍？难道连短暂的幸福都不肯给我吗？
　　唯恐他会说出那句最令自己痛心的话，还没待他说完，哈迪斯已彷佛全然忘记身上伤痛，猛地一把拥住了他，深吻下去封闭他所有言语．理智告诉撒加要推开他，可他实在不忍，不舍，也不愿．自己还是深爱着他啊！这是战火怎样也摧毁不了的心意，无论做什么也改变不了的事实．x那间，一切就像回到了从前．就像那个下雨的夜晚，就像离别前的那天……尽管明知只是奢想，也只愿时光能够停止下来．忘掉对立的身份，抛去国仇与家恨，起码，最少，在这一刻，他们只有彼此．是怕自己会离去吗？撒加可感觉到，哈迪斯是前所未有的紧紧拥着自己．是的，他也不愿放手，他也想抛开一切跟他远走高飞，可是，他们都是肩负着众人希望，肩负着保国大任的男人啊！
　　他和哈迪都不是逃避现实，舍弃战友不负责任的懦夫！他们都有面对一切的勇气，不管怎样痛，他都会勇于承受，他亦坚信，哈迪也是一样．“哈迪……”良久，撒加终于轻轻推开了他．“你走吧！”
　　“撒加！”犹如淋了一盘冷水，哈迪斯终于醒了过来，坚决的说道：“不！我不会走！”
　　“听我说，哈迪！伤口已包扎好了，我相信这一点点痛，你是能忍着的．你若不快点走，追兵就会赶到了．”撒加焦急的催促道：“我不能下令他们停止追捕，亦不能眼看着你身陷险境袖手旁观，才会冒险出来找你的！若然被他们看到我们一起，我们两人都会有麻烦的，你若真的为我好，不想连累我，就快点走吧！”
　　“撒加……”听罢哈迪斯似是动摇了，咬了咬牙站起身来，双目凝视着撒加，眼里只有不舍与沉痛．目送哈迪斯的背影渐渐远去，撒加本想松一口气，却听到一阵脚步声渐渐朝自己而来．“这下子麻烦了．”

　　第 16 章

　　第十六回这已不只第一次了，艾俄洛斯紧捏着拳头，他已不能再忍受下去．那天见撒加终日忙于军务，担心他伤势未愈，打算前往一看，岂料见到床上空空如也，如今正值两军交锋之时，主帅失踪会令军心大乱，虽然忐忑不安担忧不已，他也不敢张扬，暗地出城找寻．其实最近几天都看到撒加神不守舍，又传来哈迪斯逃走失踪的消息，他已知撒加还是断不了情，本还想着他始终顾念大局，没有下令停止追捕，谁知他却竟在这时出城！跟他相处已久，艾俄洛斯已大概猜到，这事定与哈迪斯大有关系．为怕撒加铸成大错，他不断四出找寻，找了好久终有所获，然而，在发现他时他竟已然受伤，人也已失去知觉．肩膀的伤口虽血流如注，可并不是要害，艾俄洛斯并不担心，令他不安的，只是……他太了解撒加了，为了让哈迪斯脱身，为了令自己摆脱背叛的嫌疑，他必定会这样做．“艾俄……”当醒来看到那疑惑的目光时，撒加心里暗叫不妙．“身为主帅，竟在两军交锋时擅自离开，我虽是你部下，但却是跟你同生共死的战友兄弟．”艾俄洛斯以一副逼人的气势凝视着他，冰冷的质问道：“撒加，你可否给我一个合理的解释？”
　　见他默然没有回答，他更是怒不可遏，但又生怕隔墙有耳，压抑着怒气沉声续道：“这伤口不是敌人造成，这根本就是你的苦肉计！你是怕放走了他我们会起疑，所以才不惜刺伤了自己，是不是？”
　　一切已经败露，再没有隐瞒的必要，撒加已作了最坏的打算，点了点头说道：“没错！哈迪斯是我放走的．”“你！”怒气冲心的艾俄洛斯紧抓着他的肩膀．“枉我一直敬重你！视你为好兄弟！你竟为了区区一个哈迪斯，甘愿叛国弃友！”
　　“身为圣国的将军，背叛自己的国家，辜负百姓的期望，这是罪该万死举国不容．”肩膀的伤口承受不了再度淌血，撒加却像感受不到似的，继续淡然说道：“可是，身为他最爱的人，竟要亲手置他于死地，我更无法原谅自己！在战争开始，在知道要跟他对决时，我已立下了誓言，即使逼不得已，为了国家为了人民，我们必须互相残杀，若然他死了，我也决不会独活！”
　　听罢这番话，艾俄洛斯无言以对．身为他的亲密战友，他的矛盾痛苦，自己一直也是明白的，要与自己最爱的人在战场上厮杀，这场战争，对他而言比其它人残忍百倍．换作是别人，恐怕早已无法忍受下去了吧！
　　“艾俄，我自知已犯下弥天大错，亦不敢为自己开脱奢求得你原谅，即使你要禀明皇上把我治罪，我也绝无怨言．”艾俄洛斯已心乱如麻，可撒加还是一脸平静．“我只希望你明白，我绝非存心欺骗你．”“撒加……”看着他清澈的蓝眸，艾俄洛斯终于还是心软下来了．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊艾俄洛斯虽然对撒加那夜突然失踪，负伤回来的事只字不提，可还是没法压止军中的不利传闻．按道理那天撒加离开的事只有自己知道，撒加一向深受军民爱戴，到底是谁在散播传闻？
　　放走了哈迪斯，通敌叛国之说越传越广，虽然百姓们起初都不信，他们尊敬的撒加将军会犯下这种弥天大罪，可是人言可畏，当传言越来越多，人人道听途说，也不免开始生了怀疑．不久，一切已传至京城，连史昂也得知了．撒加临危受命，屡屡击退敌人，立下奇功，为国出力不少，对于这名立下累累战功的猛将，史昂本觉得自己不该怀疑，可是，哈迪斯能在如此险境中逃脱，确实有点不可思议，而且据闻他已与米诺斯和拉达曼迪斯等人会合，宙斯和波塞东也侥幸逃脱，疼惜爱儿的冥王也已令其先行撤退返回冥国， 本来此乃把敌人一举歼灭的大好良机，如今却竟放虎归山，恐怕日后定然后患无穷，试问史昂又岂能不怒？
　　这几天都忐忑不安，思前想后，此事确有可疑之处，再加上近日种种传言，言之凿凿，更令他心乱如麻．所谓穷寇莫追，圣军年年驼剑如今能暂时退敌，应该好好休养生息，他也因此下令勿再追截，大军继续留守边城，以防敌人再次来袭，原本撒加向来受军民敬仰，而且用兵如神，派其继续留守本是最佳选择，然而万一通敌之说当真，这一着岂非引狼入室？
　　既不想失去一名大将，又恐错用了人，为国家招来祸患，史昂已不知该如何是好了，于是召了最信任的童虎进宫，共同商议．“皇上真的相信撒加会造反吗？”童虎听罢竟反问道．“朕也不愿相信，然而为国家安危着想，朕绝不能大意．”史昂沉吟答道：“若先召撒加回来，留在身边，爱卿认为怎样？”
　　“虽然冥军暂时退兵，可冥王野心勃勃，只待时机来到，定会再大举来袭，撒加于今仗立下奇功，冥军对他已心存忌惮，他亦是镇守大关的最佳人选．”童虎细意分析道：“撒加之父一代忠良，惜却被小人排挤，落得惨淡下场，如今撒加遭逢同一命运，又岂可重蹈覆辙？再说，流言蜚语不能尽信，连连战役中撒加巧妙退敌，即使受伤仍不忘军务，为了圣国的安危，可连自身的性命也不顾，这不已证明了他的忠诚可昭日月吗？只为某些小人之言，而失去了一名忠义勇武俱全的大将，实在是圣国之失啊！”
　　史昂闻言亦觉有理，若撒加要造反，大可在圣军最危难时，与冥军来个里应外合，如若他真的通敌卖国，冥军也不会落得如厮下场吧？虽然传闻言之凿凿，可是无凭无证，只因流言便把撒加入罪，对他实在不公．何不先让他继续镇守边关考验其忠诚？
　　他也不愿失去撒加，目前所能做到的，就只能希望自己的猜想没错，而撒加亦能通过自己的考验了．

　　第 17 章

　　第十七回纵使之前大败之回，冥王却始终野心勃勃，视圣国为非取不可的囊中之物．经上次一役，撒加已成他实展霸业的最大阻碍，为免重蹈覆辙令爱儿犯险，这次并不敢派他们贸然进攻，而选择了在边境不时零星进袭，企图制造事端不断扰乱圣国，但却被撒加及其旗下猛将一一化解，撒加一名已足以令冥军闻风丧胆，但凡听得要与之对战，将士都退缩畏惧，双方还没交战，己方军心已动，实在大大不利．撒加，撒加……怎么又是撒加……听罢前线传来的急报，冥王不禁愁眉紧锁．世上怎会有这种将帅良材？屡战屡胜，即使在重重危难中亦能巧用奇兵扭转乾坤，化险为夷，彷佛只要有他一天，圣国大军便会固若金汤，无坚不摧，如此下去，己方大军只有节节败退，军心越加涣散，对着原本以为志在必得的圣国，最终还是束手无策．更可怕的是，这个撒加不仅阻碍了自己的雄心大业，更夺去了他爱儿的心．哈迪斯与撒加的事，宙斯与波塞东回来后早已跟他提过．他很明白，这兄弟俩始终对他们“来历不明，出身不净”的兄长甚为不满，也很清楚树大招风，哈迪斯的过人聪慧，只会招来更多的嫉妒，所以对两人的话也不尽信．可是事实摆在眼前，他身为冥王多年，早已阅人无数，哈迪斯的一举一动，又岂能沟霉他？儿子倔强的性子他很了解，要他为国家放弃这一段情，到底还是不可能的，因此以受伤需要静养为由，他再也没让哈迪斯插手与圣国一战之事．一直担心撒加会为救自己受累，这段日子哈迪斯也忐忑不安，得知他非但仍受重用，更连番破敌大胜，本令他欣喜不已，可转念一想，两人始终对敌，撒加得胜也代表父王大败，顿时矛盾交煎，五味交集．因伤静养……父王仍是疼爱自己，即使知道了他跟撒加的关系，也不忍降罪于他．其实这对他而言，也未曾不是好事，起码他不用再与撒加正面交锋，不用再忍受那种相爱却要相煎的折磨．撒加的实力他从不怀疑，相信他定能战胜敌人完成保国大任，如今唯一希望的，就是父王能早日觉悟收兵，圣冥两国重新修好，他与撒加能抛下对敌身份，从此不问世事，隐居深山永远相守．可是他很清楚，这一切只是遥不可及的奢望．试问野心勃勃的父王又怎会轻易放弃？试问冥国的威胁一天未除，撒加又岂能放下一切，跟自己远走高飞？
　　正如哈迪斯所料，即使面对重重阻碍，却依然无损冥王攻占圣国的野心．虽然疼爱儿子，此举或会令他痛不欲生，可为了国家大业，他不得不作牺牲．撒加，这一口眼中钉，他非要将之除掉不可！
　　“波塞东，你真的已有良策，把撒加除去？”
　　“父王，万事已经俱备，儿臣已有十足把握，只是，儿臣只怕王兄他……”“此事朕不会让他插手．”冥王低沉的声音带着严厉：“记着，此人为心腹大患，若不能为己所用，便须彻底毁之．”“儿臣谨遵父王之命．”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊事情败露，一切已向艾俄洛斯坦然相告，撒加本已作好了准备．虽说曾是出生入死的兄弟挚友，可艾俄洛斯的性子撒加太过了解，他是断不会为包庇兄弟而背叛国家，一人做事一人当，撒加亦不想因一己之事而连累他，自从决定营救哈迪斯那一刻起，他已义无反顾的豁出去了，无论结果怎样，都甘愿一力承担，然而令他意外的是，艾俄洛斯竟对当日发生之事守口如瓶．“撒加，我不会把事情说出去，但请你答应我，不要一错再错．”“艾俄，为什么……这样做会连累你的……”“我做的只是微不足道而已，在这场战争中，最痛苦的，是你．身为你的兄弟，我却无法分担你的痛苦，唯一能做的，就只有这些了．”他沉痛看着他：“可是，撒加，聪明的你也该明白，这种铤而走险的事可一不可再，外面已谣言四起了，但皇上非但没怪罪于你，反而继续重用，对你而言，与哈迪斯的一段情固然宝贵，但也请珍惜皇上这份知遇之恩吧！”
　　其实撒加也很明白，这段日子的流言，恐怕早已传至皇上耳中吧！然而皇上却没有召他回去问罪，反而继续让他留守重城，此举或许旨在考验自己的忠诚吧！因此他也战战全力以赴，决不让冥军踏进圣国半分土壤．自从得知哈迪斯已安全回国，冥王以他养伤为由不让他再出战，撒加更可抛开顾忌．或许冥王已怀疑他与哈迪斯的关系了，可是只要能避免与他正面交锋，不用再为自己的保国之任而伤害他，他已是心满意足．既已拿定主意，他便不再让自己畏首畏尾摇摆不定，连番胜仗后，冥军都暂缓进攻了，心情也舒畅了许多，然而今天送来的一封书信，却令本如止水的心再现起伏．那是一封从冥国发出的书函，还没看清信中内容，那熟悉的字体已令撒加的心一颤．哈迪……信的开首言明自己早已伤愈，叫他不要担心，继而是一番情意绵绵的话，到了最后，竟是向他提出投奔冥国，让他们长相厮守的请求！
　　看着信中雄浑有力的字，撒加不禁皱了皱眉．那些字确是哈迪斯所写没错，可自小已与自己相识相知的他，怎会向他提出这种要求？
　　不，深爱他的哈迪斯，绝不会这样强他所难，自己不能背叛国家的心，他是最清楚不过的，他绝不会只为了两人私情，要他背上叛国的罪名！
　　这到底是怎么一回事？难道……脑里闪过一个可怕的念头，他霍地起身正要出去，却听到门外一阵急促的脚步，声音如雷来人众多，且气氛沉重紧张，撒加暗叫不妙．他还没来得及弄个明白，已被重重包围，昔日的部下，竟把武器的矛头都指向自己！
　　“你们要做什么？”虽知自己处境危险，可撒加却没半点畏惧之色镇定自若，声音不减半点逼人气势．毕竟曾是他的部下，士兵都被这气势慑住，一时说不出话来，过了半晌，才见一人慢慢步出，脸上是阴晴不定的笑．“当然是逮捕你这个通敌卖国的逆贼了！”哲洛斯大喝一声：“来人！把他拿下来！”

　　第 18 章

　　第十八回撒加叛国通敌，被撤去主帅一职押回京师受审一事，立即震动了整个圣国，百姓都震惊万分，他们心中的英雄，不顾自己安危救万民于水火的撒加将军，怎会是个私通敌人的叛国贼？可是闻说他被捉拿时证据确凿，手上还拿着冥国王子哈迪斯的信件，而且流言满天，说他与哈迪斯早已相识，两人关系非比寻常，上次冥军被击得一败涂地，本可借此良机把那个冥王爱子活捉回来，好好折辱一番以报国耻，然而撒加却因一己私情放虎归山云云，虽然撒加为人光明磊落，忠心报国事迹无一不知，一向备受百姓尊崇，然而空穴来风未必无因，百姓们都开始半信半疑了．撒加造反，不只令坊间议论纷纷，更令整个朝廷争论不休．“王上，撒加与哈迪斯私通，证据确凿不容抵赖，论罪当斩立决，以警效尤．”“王上，撒加一直为国尽忠，在战场杀敌无数，甚至连自身安危也不顾，又怎会犯上叛国之罪？此事疑点重重，还请王上查个明白，以免冤枉无辜．”“王上，撒加纵曾立功，但他向来诡计多端，谁能保证此举不是为与冥国私通铺路？军中早有传言，他屡次放过哈迪斯，再加上今次搜到的信函，事实不是已摆在眼前，还需要再查下去吗？”
　　“王上，撒加绝不会这样做，那些流言又怎能尽信？”
　　“王上，但经查实，他们自小的确已经相识，而且还是……”“够了！此时朕自会查明．”史昂再受不了群臣舌剑辱枪各执一词的争论怒喝一声：“把撒加押上来．”朝臣都安静下来，目光都投在被士兵押到殿里的撒加身上，虽然披着一身囚衣，头发有点凌乱，手脚也上了镣栲，可还是不减半点气势，举手投足还是透着不凡的气度，纵然身陷险境，脸色泰然无畏无惧，脚步踏实而坚定，众人都不禁赞叹，果然是个身经百战，令下属敬仰佩服，令敌人都闻风丧胆的铁汉．环视着殿上众人，当中有自己的好友同袍，艾俄洛斯，修罗，穆等等都也在场，亦有在军中不服自己的哲洛斯等等急于置自己于死地的人．没有理会那些或是同情，或是怨毒，或是幸灾乐祸，或是不能相信的目光，一步步走至史昂跟前，恭敬的跪了下来．在放哈迪斯离开时，他早已料到有此一天了，虽然一生清名，落得被判叛国处死的下场，可是他并不后悔．能与兄弟共同进退，拯救水深火热的百姓；能坚守着对哈迪斯的爱，至死也对他不舍不弃，他已是今生无憾．虽然壮志未酬身先死并不甘心，可他的确犯了大错，的确背叛了信任他的人，王上，童虎，还有他的好友兄弟，那是改变不了的事实．不想砌词狡辩，也不想连累他人，一人做事一人当，他不愿留下个只懂逃避推卸的懦夫恶名，纵使深知犯下这滔天大罪，将会面对怎样的惩罚，他甘愿承受，也坦然承担．“罪臣确与哈迪斯相识，亦曾为一己私心把他放走，罪臣愧对王上，愧对国家．”撒加铿然的声音响遍大殿．“这一切只是罪臣一人所为，与其它人并无关系，罪臣自知罪有应得，不求王上饶恕，只求王上赐罪臣一死．”此话一出，群臣无不惊讶哗然，还想着他会千方百计替自己脱罪，谁会想到他竟会直认不讳？
　　一直不愿相信他叛国通敌的史昂，本还抱着最后一丝希望，望他真的为奸人所害，然而他却坦承了所有罪名，纵然可惜失去这般良材，可仍长叹一声，宣布撒加叛国罪成，下令三天后斩首示众．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊撒加被判处斩一事，很快便传至冥国．波塞东的计策果然有效，只要待撒加一除，冥军便少了大敌胜券在握，冥王得知此消息后当然大喜，更大大称赞波塞东才智过人，密谋不日再举兵直取圣国．“你们到底做了什么？”得知撒加因一封信函被认定与自己私通，聪明的哈迪斯已猜到是何人所为，怒气冲冲的冲进波塞东的寝宫与他对质．“王兄别急，冥国除掉了大敌，你难道不为此高兴么？”波塞东气定神闲答道：“你这般紧张，难道你真的如传言所说，与撒加关系非比寻常？”
　　“我是问你，你们到底对他做了什么？”一向冷静的哈迪斯已彻底失去理智，怒不可遏的重复问道．“也没什么，就是去信给他，劝他归降而已．”波塞东笑了笑续道：“这不是王兄心中所愿吗？身为弟弟的，只是见你难以开口，好心代劳替你拟信，让你们早日重聚而已，说来王兄还欠小弟人情呢！”
　　“你们……”哈迪斯已气得说不出话来．“本来哲洛斯已成竹在胸，定能置他于死地，不过谁也没有料到，这个傻瓜竟会对所有罪名直认不讳，这样也好，省了我们不少气力．”波塞东看着他气得不轻，心下更是得意：“看来他仍是对王兄未能忘情，问心有愧才会甘心认罪吧！能得他这般情深一往，王兄你也真有福份．”哈迪斯再也无心跟他纠缠下去，撒加被问斩在即，他必须设法去救他，就算是背弃了国家被父王问罪也好，他决不能眼巴巴看着撒加因自己而死！
　　波塞东看着他离去的背影，不禁暗笑起来：“看这样子他还未能死心呢！不过这样也好，哲洛斯他们定会借机报复，恐怕在未被问斩之前，撒加也会被折磨得半生不死了，哈迪斯设法迎救也是徒然，反而会激怒父王背上叛国罪名，一口气除下两口眼中钉岂不美哉？”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊记起当初才只因一点小事被军法惩处，当众被骂受辱不止，更挨了十下军杖，哲洛斯一直也心有不忿．那个撒加算是什么？就只是一个兵败落泊，没有容身之所前来投靠的小卒罢了，也因为童虎的关系才能获晋升提拔，到底有什么了不起？凭什么在自己面前作威作福？幸而君子报仇十年未晚，终于让他等到如此良机，让他抓着撒加致命的弱点，替冥国除掉大敌之余，也可一泄心头之恨，一报当日所受的侮辱．撒加通敌罪成，举报罪行的他理所当然获得重赏，军阶提升不少之余又声名大响，又可得到波塞东早已答应给他的好处．只要他好好利用职权，将来在战场上暗中相助冥军，等冥国攻占圣国之时，也是他吐气扬眉之日．圣国已气数将尽了，识时务者为俊杰，他在圣军始终不能出头，但却得波塞东却份外倚重，更答允在立下大功后封他大将军一职，看风驶帆的他当然毫不犹疑答应了．憧憬他日吐气扬眉当然欢喜不已，可眼前最重要的并非这些．当日领赏之时，曾提及当日自己受辱，望能出一口气，那时史昂正为重新安排驻守边城的人选而烦恼，无心理会一个死囚的事，因此也没有异议．也真可谓天助他也．“撒加啊撒加，当日你给我的奇耻大辱，今日我定会百倍奉还．”

　　第 19 章

　　第十九回看着刑杖落下血花飞溅，那个曾侮辱自己，作威作福不可一世的人，如今只能沦为阶下囚，任由自己折磨□，哲洛斯心里烧起前所未有的复仇快意．“给我打！打到他开口求饶为止！”
　　刑杖更凌厉的重击着四肢被锁着地上的身躯，那原本光滑的背上已皮开肉绽血肉模糊，五脏六腑已受重创口角溢血，可他却仍紧咬着牙关默默忍受，别说是摇尾乞怜，就是连呻吟也没有一声．“很痛是吧？只要你肯跪地求饶，大爷就放你一马，免你再受皮肉之苦，怎么样？”哲洛斯一边欣赏着眼前的残忍画面，一边等待这个“威风牛令人闻风丧胆”的撒加将军屈服自己脚下．失血过多的他眼前已模糊一片，深知再难以支持下去，可任凭哲洛斯如何叫嚷，却始终没有作声．“到了现在还口硬？继续给我打！”哲洛斯看着那张高傲倔强的脸，不禁火起三丈，大声喝道：“给我狠狠的打！把他活活打死为止！”
　　话虽如此，可是快要被处决的囚犯在狱中被酷刑折磨至死，此罪他也实在担当不起，虽然心有不忿，可看到撒加终被打得昏死过去之时，还是示意停下来．狱卒领命把奄奄一息的撒加用冷水泼醒，把他拖至哲洛斯的面前．“被刑杖痛打的滋味怎样啊？撒加将军．”哲洛斯挑起了他的下巴，让他正视着自己，狰狞的笑了：“当日大爷才因一顿午饭挨你十下军杖，而你犯的却是通敌叛国，十恶不赦之罪，只罚你百下杖刑，已是便宜了你．”撒加不屑的看他一眼，别过脸去，哲洛斯更怒不可遏，反手给了他一记耳光：“死到临头还不知死活？给我拖下去再打！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊撒加认罪，对于他的兄弟挚友而言无疑是个沉重打击．离问斩之期还有两天，众人都愁眉不展，心事重重，神色凝重．在撒加被捕那刻，他们仍不相信他是那种叛国弃友之徒，可现在他既已一口承认，他们都已再欺骗不了自己．自己尊敬的兄弟如此大逆不道，又怎不教他们痛心疾首，心如刀割？
　　“撒加与哈迪斯的事，我早已知道；他放走哈迪斯那晚，我亦在场．”艾俄洛斯的话把已失落悲痛的众人进一步推向深渊：“虽然他为免连累我把一切一力承担，可那是改变不了的事实，我跟他一样辜负了大家．”看着众人不能置信的神情，艾俄洛斯续道：“我也曾指责过他，也曾劝阻过他，可到了后来，我已找不着阻止他的理由了．在这一战里，最痛苦的是他，付出最多的也是他，他努力征战，为的是国家是我们，可有谁替他想过，在击退敌人的同时，也等同在他心上插刀？要他把最爱的人置于死地，我们不是太残忍了吗？就算换作是我也会这样做，我又有何资格指责他？”
　　原本还为撒加背叛自己而悲愤莫明，可听到艾俄洛斯的话，大家都无言了．“无论如何，他仍是我好兄弟，是我敬仰的好将军．”艾俄洛斯看了看众人说道：“我已决定，绝不会让他这样死去！我会去救他，不论成败也好，也要跟他同生共死共同进退！我知人各有志，我不能强逼大家冒险，若大家仍视他为兄弟挚友，能体谅他所做一切就请跟我来，我们一起去把他救出来！”
　　众人默言不语，良久，修罗，沙加，穆，米罗，卡妙等先后站了出来，向艾俄洛斯重重点头．“谢谢你们．”艾俄洛斯安慰的笑了：“我们现在就从长计议，在问斩当日齐劫法场！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊虽是中午，这天天色却份外昏暗，下起微微细雨，然而每逢下雨都格外冷清的街道却挤满了人，等待押送死囚的队伍经过．谁也想不到，当日骑着马匹凯旋荣归，人们都夹道欢迎的撒加将军，竟在一夜之间成了千夫所指，受人唾骂的叛国逆贼，如今只能披枷带锁被困囚车，被士兵押送着游街示众．围观的百姓各怀着不同心情，有的痛惜国家损失如此良才，有的同情他为救情人不惜牺牲，有的恼恨他竟与敌人勾结愧对国家，有的更大骂他为了一己之私自甘堕落．他虽已被折磨得遍体鳞伤，双腿稍稍用力便如受刑一般，可仍是顽强的傲然站在囚车之中，忍受痛骂侮辱，承受愤怒民众掷来的污物，没有呻吟没有抱怨，脸上始终泰然自若，眼里只有视死如归，没有半点痛苦．这既是自己选择的路，他并不会后悔．死并没什么可怕，在踏上战场之时，他已作了战死沙场的准备了．唯一记挂的，只有他和他们．他最爱的哈迪斯，他最信任的兄弟战友．他只求得到他们的原谅．为了国家为了兄弟，他不惜伤害了最爱的人，也为了最爱的人，他不惜背弃了国家兄弟．也许哈迪斯已知道他被问斩的事了，也许他会悲痛欲绝，也许他会不惜冒险来救他，可他并不希望这样．哈迪，不要悲伤，不要冒险……好好的活下去，他日继承王位，成为爱民的明君，令圣国冥国和平共处，平息干戈让百姓安居乐业，这便是他最大的心愿．哈迪，请你答应我……纵使在生命最后一刻，最爱的人并不在自己身边，他也无怨无悔．已到达了刑场，士兵把他脖子上的木枷打开，押解他下了囚车，他深深吸了口气努力迈开脚步，只想留下尊严昂然走完最后的路，然而受了重创的双腿却不听使唤，每走一步也剧痛难当，身上未愈的伤口被生生撕开不断流血，即使用尽气力支撑，最终还是支持不了，一个踉跄倒了在地上，士兵见时辰快到，不敢拖延，猛力捉住了他两条胳膊，也不理地上留下的长长血路，把他强行拖了上刑台．在刑台之上，他已看不清四周的群众，眼前出现的，就只有那个他最不能放下的人……“即使我们不能一起，我也很希望能与你一同并肩作战，助你在沙场上杀敌．我们不会分开的，只要你把它带在身边，就如我在你身边一样．”“若能选择的话，我真的不愿与你为敌，若我不是什么冥国王子，你也不是圣国将军，不需要理会什么民族大义，只要简简单单的生活，那该多好……”“本来我已想着今生再无法相见，我们亦再没可能再像从前一样了，真没想到……跟从前一样因祸得福啊……受一点点伤……也是值得的……”……哈迪……一串串难忘的回忆重现眼前，彷佛感到他就在自己身边，他安慰满足的笑了．“时辰到！斩！”监斩官大喊一声，在场的人都屏息静气了．哈迪……我们来生再见……刀光一闪，刽子手的大刀正向他脖上砍去之际，突然刮起一阵异常大风，强劲得把桌椅帐篷都东歪西倒，群众也被吹得难以站稳，一阵大雨倾盆而下，人们都争相躲避，突见风云色变，实非吉祥之兆，在场的士兵也议论纷纷，就在现场一片混乱之际，几个黑影突然杀出，监斩官见有人来劫法场，立即命令士兵上前拦阻，然而那几人都武功高强，身手矫捷，绝非常人能够对付，虽被士兵紧密包围，那几人却惧色全无，当中一人利落地一手拉走刑台上的撒加，其余几人不费吹灰之力便已把重重士兵击倒突围而出，坐上预先准备好的马匹扬长而去．

　　第 20 章

　　最终回撒加被劫走，艾俄洛斯等人离奇失踪，两者定有有关连，任谁也猜到事情原委，然而虽已发黄榜通辑多时，还未搜获他们踪迹，不过这也难怪，他们个个都是军中精英，试问又怎会被轻易捉到？更何况在这期间冥军再度来袭，圣国忙于迎敌，此事也自然不了了之，百官百姓也渐渐淡忘了．自撒加被撤职后，又接连损失了艾俄洛斯等多名猛将，圣军早已元气大伤，一直只能靠童虎独力支持，然而童虎始终孤掌难鸣，只能苦苦支撑．从前撒加仍在，冥军都不敢贸然进犯，可现在大敌一除，便再无忌惮大举侵略，史昂深知冥王野心勃勃，已派重兵镇守边城，决不让冥军进犯半分土壤，然而也不知因何缘由，部署往往被敌人洞悉先机，己军的一举一动，冥军都似是了如指掌，童虎亦开始怀疑军中藏有内奸，惜始终未能查察出来．冥军都是有备以来，成竹在胸，随着数个城池相继失守，更是人心惶惶，军心尽失．然而就在此时，圣军却突然传来喜讯，闻说在军队与冥军苦战差点败阵时，却突然杀出了另一支人马，虽由平民组成，军纪却十分严明，行军井然有序，用兵巧妙之极，且当中高手甚多，武功高强之余又擅用兵，连许多圣军将领亦有所不及．若非此队人马多番扰乱，冥军恐怕早已突破大关向京城长驱直进了，可惜这支队伍始终并非常规军队，人数不多资源短缺，即使能阻挡一时，亦难以成气候．人们都惊讶是谁有这种能力，凭那薄弱的兵力和贫缺的装备阻挡冥军？据闻虽然没人亲眼目睹其首领的真貌，可其背影却是人们熟悉不过，幽蓝的长发，英挺的身材，骑马时的威风牛迎敌时的大将风范，都令他们想起了一个人，那个被判叛国早该已被处斩，后来却离奇逃脱的人．消息传至冥国，冥王头疼万分，果然斩草得须除根，本来想着他在大牢已受重伤，又遭史昂如此对待，即使逃脱了也必怀恨在心，不再为国效命，谁知他却忠诚如一，竟傻得想以螳臂挡车，以微小之力与自己千军万马对抗！
　　身在前线的波塞东当然已知敌人底细，虽然对手是曾令己军闻风丧胆的撒加，可他却没半点畏惧，任他如何强大，圣军早已大不如前了，更何况是他那支由乌合之众组成的所谓部队？强弩之末又何足惧？此仗关系重大，父王未许哈迪斯出战，只看重他派他担任元帅，正好让他一雪前耻，先取撒加人头，再夺史昂首级，把圣国一举攻下，立下大功，王位定成他囊中之物，等他大权在握，到时定要哈迪斯尝尝他的利害，此刻的哈迪斯，定为此烦恼忧心吧！
　　如波塞东所料，现在的哈迪斯的确忐忑不安，然而却为非了王位，也非为怕他日会被波塞东报复，王位大权，早已对他不重要了，他唯一关心的，就只有那个传闻．真的是你吗？撒加……当日已派人前往刑场迎救，可仍迟了一步，可幸的是在这之前，撒加早已被救走了，闻说来劫法场的都是他的兄弟战友，深知他应暂无危险，他也安心不少，然而他正被朝廷追捕，始终担心不已．暗中派人四出找寻也无所获，直至最近闻说己军屡被一队民兵阻扰，这队人马的首领，外貌身型都跟撒加极为相像，虽然因其阻拦，父王霸业才迟迟未成，可哈迪斯却反而欣喜不已．什么冥国王子，早已不重要了，这段日子前思后想，就只想抛下国仇家恨，和撒加远走高飞．如今撒加奋力顽抗，冥军人多势众，就算他再强也不是对手，他才刚从死里逃生，他实在不想他再陷险境了，好言相劝也好以武力逼迫也好，他也要带他远离这里，从此冥国圣国之争，便再与他们无关．心意既决便不再迟疑，他已计划今夜便离开王宫，前去圣国找寻撒加，从此与他生死相随，任谁也不能把他们分开！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“真的是你吗？撒加……”同样的疑问也在史昂心中，当日自己狠下处斩之令，更令他受尽□，想他当时直认不讳，早已心中无疑，认定他背叛国家，罪不可恕，却没想过他虽受此对待，仍不改一片丹心，国家危难之时挺身而出，以救万民为己任，若非得他相助，多座城池早已沦陷，冥军早能长驱直进了．只想他再次回来，让他好好补偿，还他将军之职，让他重归故土，替他洗脱罪名，令他不用再流离飘泊，不用再受人唾骂，然而事到如今，一切恐难以如愿了．冥军屡屡进逼，恐怕已撑不了多久了，唯一的希望，就只能托于童虎及撒加身上．虽已派兵前往增援两人，然而车水杯薪，只恐援军未到，他们已经难以支持了．虽然童虎已经查出奸细将之正法，可大错已经铸成．为何当日自己会这般胡涂，听信哲洛斯那个小人之言，不但害了撒加，更令国家万劫不复？
　　若然撒加和一众猛将仍在，若非军情被奸细泄露，又岂会落得今日田地？
　　史昂啊史昂，都是你的错，是你的错……“王上，王上……”身边的侍从看着他一脸苍白，不禁担心起来：“王上龙体欠安，不宜太操心了，还是多点休息吧！”
　　休息？如今边疆告急，各关屡屡失守，大难已逼在眉睫，国家危在旦夕，试问他又怎能休息？
　　“王上，边关急报！”就在这时，神色焦急的侍卫冲进慌忙禀报：“多个城池已相继失守，童虎将军已战死沙场，以身殉国……”“童虎……”史昂闻言，本已虚弱的身体再难以支持，吐出几口鲜血，在众人的惊呼中昏倒过去．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊童虎将军战死，王上病危！
　　这消息对重重受敌的圣军而言可谓雪上加霜，士气跌至谷底，人心大乱．冥军闻此佳音，当然机不可失，波塞东立即下令大举进攻，冥军排山倒海而至，从多个方向夹攻，圣军本已疲弱，又得知王上病重，人心思变，受这重击下再难以支持，兵败如山倒溃不成军，城池一个一个失守，关口一个一个被攻破，眼看冥军势如破竹，轻而易举拿下多个边关，将士逃的逃，降的降，百姓纷纷拖老带幼，慌忙逃难，一时兵荒马乱．战火已逼在眉睫，未几便传来最后一道防线终于失守的消息，看来一切大局已定，圣国亡国在即了．消息传来，宫中侍卫奴婢也弃守王宫，看着四周的人都落荒而逃，纵然知道亡国之日也是身死之时，可史昂却没退缩之意．国破家亡，他已再无面目面对百姓，更对不起为他殉国的将士，如今已无法挽回大局，唯一能做的，就只有保持一点尊严死去，与这片江山一起共存亡．听着冥国大军马声隆隆，排山倒海攻进宫里，听着城外百姓惊惶大叫，争相逃命，听着宫中刀声四起，待从尖声呼救，他痛苦的合上双眼，即使紧闭双目，仍清晰可见那残忍厮杀，尸横片地，刀光剑影，鲜血飞溅，他的人民，他的将士，他的侍从，在逃命，在惨叫，在顽抗，在洒血……到最后……一一死于利刀残杀之下……都是他的错……是他的错……那急速的脚步声越来越近，空气中的血腥味道越来越浓，他知道死期将至，大军快要攻进大殿了，整理身上龙袍，梳理好凌乱头发，他徐徐站起了身，准备踏出殿外受死．“王上！不能放弃希望！”正要迈开脚步之际，却被一人拉住了，宫中的侍卫走的走，逃的逃，还有谁来救他？大吃一惊转身一看，竟是那个自己当日下令处斩的蓝发青年！
　　“撒加！你怎会在这里？”史昂这一下呆了，没想到在这危急之际，甘愿冒险救他的，竟然是他！
　　“撒加救驾来迟，请王上恕罪．”撒加已无时间再多解释，只是简短答道：“艾俄洛斯他们正在外面抵挡冥军，他们一时攻不进来，王上请快逃走！”
　　“撒加……”“时间已不多了，王上龙体欠安，请容撒加带王上走！”撒加说着把史昂背在身上，咬了咬牙，手握着剑向殿外冲去．“是史昂！快捉住他！”
　　“殿下有令，取得史昂首级重重有赏！”
　　殿外冥兵正与艾俄洛斯所带援军交战，见撒加背着史昂走出，纷纷上前追截，很快就把撒加围住．虽被重重围攻，撒加却毫无惧色，剑影一动，冥兵还没看清方向，已成了剑下亡魂．本想着他背着史昂攻守不便，可却竟出乎意料身手敏捷，每一剑都雄浑凌厉，目光如炬气势逼人，无人能近阻他者死，冥兵都被他这气势吓倒了，一时攻势缓慢下来，只能看着他以一挡百突围而出骑上了马．撒加正想前往支援艾俄洛斯，却见艾俄洛斯，修罗，卡妙，米罗，穆和沙加都已冥兵包围，车轮战下已个个身受重伤，再难支持下去，深知今天要葬身此地，他们唯一希望，就只是撒加能救史昂安然逃出．为恐他会冒险迎救，艾俄洛斯大喊道：“撒加！快走！不要理会我们！”
　　“撒加，王上性命要紧！快走！”
　　“艾俄，永别了，我绝不会辜负你们！”听着兄弟好友遏力高呼，撒加忍着悲痛点了点头，左手马鞭一挥，右手剑光一动，杀退了上前拦阻的士兵绝尘而去．“给我追！格杀勿论！”在远方看着撒加轻易把人救走，波塞东怒气冲冲下令道．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“王上，要支持着！请相信撒加，我们一定可以逃出去的．”知道千军万马就在身后前来追截，撒加一边挥动马鞭，一边安慰身后的史昂．“撒加……朕当初错怪了你……”“王上别这么说，私放哈迪斯是撒加之罪，是撒加愧对王上．”撒加看着后面的追兵已越追越近，马匹一直背着两人狂奔已十分吃力了，而且史昂身体虚弱，实在受不了这种颠簸之苦，再这样下去定会被追上．正在忧心之际，撒加突然心生一计，进入了一片茂密树林，在一隐闭之处停下马来，扶着史昂下马．“王上，这虽对王上大不敬，可是情非得已，请王上饶恕撒加不敬之罪．”说罢脱下了史昂身上龙袍，又解下自己的盔甲，迅速地交换好衣装．“王上是一位仁君，也是圣国人民的希望，请王上不要放弃自己，他日待机复国，重振圣国声威，撒加与兄弟们虽死也已无憾．”“撒加，不可以！”深知他要引开追兵让自己脱身，史昂坚决拒绝道：“朕已欠你太多，怎可以让你送死？”
　　“王上，请恕撒加斗胆违抗圣命了．”撒加轻轻推开了他，骑上了马临行说道：“请王上定要保重龙体，他日青山再起，撒加便已无憾．”“撒加，朕答应你……一定不会放弃……”史昂看着他离去的背影，含着泪坚定说道．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“在那里，快追！”
　　“快取下史昂首级！”
　　听到身后震遍天地的叫声与马蹄声，撒加只能策马在林里狂奔，冥兵见到那个披着龙袍的身影，以为就是史昂，纷纷向他追来，乱箭如雨飞至，有的落在树干上，有的直取他而来，他顿成众矢之的，只能左闪右避，在树林左穿右插，追兵越来越多，箭支都向他袭来，在密不透风的箭网中，就算身手如何灵活，也终于避无可避，感到肩头一痛，一支箭已深陷进去，顿时鲜血溢出，明白没法停下疗伤，他咬了咬牙，忍着剧痛快马加鞭，还没逃至多远，背上又中了一箭，痛切心扉差点昏死过去，失血过多的他，眼前已一片模糊，只能无力的伏在马上，任由马儿带着自己在箭雨中疯狂乱奔，昏昏沉沉的他已不知身在何方，只知马儿已奔出了树林，正向山上走去．后面的追兵依然穷追不舍，眼见越追越近加紧发箭，马匹发力狂奔，走到悬崖之前终于无路可逃，在箭雨中嘶叫一声倒下，把马鞍上已身受重伤的撒加摔了在地上．冥兵立即一涌而上，把地上那奄奄一息的人捉拿起来，抬起他的头一看，惊觉原来他们捕获的，竟是撒加而不是史昂！想起一直中计惨被愚弄，怒极的士兵一把扯下了他身上龙袍，狠狠的把他丢了在地上，背上的箭支立时深陷了体内伤及脏腑，本已伤痕累累的身体再受重创，撒加只感浑身无处不痛，喉头一阵腥甜，猛然吐出了几口鲜血．冥兵都包围上来，心想落在他们手中难免一番折辱，看着他们高举着剑，深知已逃不过万剑穿身惨死命运，撒加闭上了双目，只等待他们给自己一个了结．剑光闪闪，冥兵脸上泛起了狰狞的笑，正要刺向再无还手之力的撒加，却突然听得一声大叫：“你们给我住手！”那声音熟悉不过，转过身去一看，只见那人真的是王子殿下，纷纷跪下行礼．“你们全部退下，把他交给我！”哈迪斯厉声命令道．“可是殿下……波塞东殿下有命，见了此人格杀勿论的……”“你们好大的胆！波塞东下的就是命令，我下的就可置之不理？”
　　虽然并非此仗主帅，但哈迪斯向来受冥王宠爱，不容开罪冒犯，士兵都默然垂首，退了下去．“撒加……”哈迪斯立即飞奔过去，小心翼翼抱起那具鲜血淋漓的身体，看着他身上插着的箭支，只感心如刀绞，轻轻把他的佩剑握在手中，就算口里如何绝情也好，他始终记挂自己，始终无时无刻也把自己所赠的剑带在身边．“哈迪……”朦胧中出现了那张梦萦魂牵的脸，是上天的怜悯吗？让他在临死一刻，能再次见到他，一切也已无憾……“撒加，我们一起走吧！”哈迪斯的声音嘶哑了：“永远离开这里，去找个没有人烟的地方隐居，再也不管什么战争，再也不是什么将军王子，好不好？”
　　“我不能……跟你走……哈迪……”撒加摇了摇头：“我不能……再对不起……那些战死的兄弟……也不要……你跟我一样……背上叛国的……污名……”说着轻轻推开了哈迪斯，挣扎着踉跄的站起身来，在哈迪斯没能反应之时，咬了咬牙，用力把肩头上的箭支拔了出来，登时血如泉涌，他却浑然不觉，紧握着箭支，对准了自己的胸口．“不！”哈迪斯凄厉的叫声响遍天际，伸出的手无论如何也捉不住，只能眼巴巴看着他把箭陷进胸口里，看着他最爱的人在眼前倒下．什么也做不到……“对不起……哈迪……虽然……不能……一起……”撒加虚弱的笑了笑，缓缓合上了双眼．“但……我……永远……也……爱……你……”“撒加！”哈迪斯紧紧的拥住了他，任泪水痛快奔流，无声的啜泣，看得在场的人都不禁心酸．良久，他终于慢慢站起了身，抱起他的尸身，痴痴的走向崖边．“殿下！不要！”没料到事情会变成这样，士兵都大吃一惊．“撒加，我说过会和你去一个没有人烟的地方，和你长相厮守的，即使你不愿意，我也跟定你了．”他轻轻抚摸那张没有血色的脸庞亲吻下去．“以后什么圣国冥国也跟我们没有关系，既然不能同生，哈迪斯愿与你同死．”“殿下！”士兵纷纷上前拦阻，然而一切已是太迟，只见他飞身一跃，已抱着撒加一起掉下万丈深渊……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊攻占了圣国又怎样？霸业大成了又怎样？是他亲自把最爱的儿子逼上绝路！
　　为什么……大权在握的他却偏偏不能留住儿子，甚至连他的尸身也无法找到？
　　从前为了一己野心，牺牲多条人命血流成河也在所不惜，然而今天才真切感到，失去亲人的切肤之痛．这是上天给他的惩罚吗？
　　大战后始终未能斩草除根，史昂也不知所踪，然而悲痛欲绝的他已不想追查下去．就让一切随风而去吧！
　　哈迪，愿你与他在天上幸福……（全篇完）
