 　嗅觉（沙横天X玉官）
　　作者：希恬

　　前奏

　　低头看着自己艳红的装束，沙横天，沙甜甜轻轻笑了起来，她捏了捏手里的毒药，这黑色的药丸在她眼里，是一件去见她此生挚爱的信物。
　　“玉官，等我。”即将走向黄泉之路，却没有任何悲伤，心底涌起只是一抹甜蜜――沙横天将毒药轻轻放入了唇齿之间。
　　谢瑶环确实待她不薄，药丸迅速起效，不一会沙横天嘴角就流出了鲜血。
　　“好……痛，玉官……郎君……甜甜……来找你了……”失去了力气跌倒在床沿，沙横天依然笑着，眼前渐渐黑了下去，身体也慢慢失去知觉……
　　……
　　"少爷！少爷！”好吵……这里是到了地府吗？沙横天吃力地睁开了眼睛……不对，为何地府如此光亮？她禁不住抬起手遮住这刺眼的光线，抬起那以刹那，手臂上传来一阵剧痛。
　　“嗯！”疼痛沙横天不禁哼了出声，这声一落，她彻底惊呆――自己，自己为何会发出男人的声音啊！
　　“少爷醒了！少爷醒了！”一群人看到他的动作，欣喜若狂地跑了出去，这时又有个穿白衣服的人走了进来，看了看沙横天身边一个奇怪箱子，大大松了一口气：“恭喜恭喜，少爷可算脱离危险了。”
　　沙横天这才眯起眼睛打量四周。这是什么怪地方？白色的墙壁，周围一大堆莫名其妙的箱子和瓶瓶罐罐，自己居然睡在钢架做的床上，脸上还有一个什么鬼东西，透明的，轻轻的，罩在脸上，从里面缓缓喷出的气流吸起来倒是让人颇为舒服。地府吗？怎么跟戏曲里唱得不太一样啊？
　　围在自己身边的人……全身根本无法动弹的沙横天吃力地转过头，眼睛“刷”的睁大了！这……这里是地府！那个穿白褂子，嘴上蒙了层白布的，一定是白无常！那个面无表情，穿着黑色短衣服，用两块黑石头遮住眼睛的，肯定是黑无常了吧！
　　阎王老爷呢？阎王老爷在哪？见到他，我就可以问玉官的下落……沙横天难耐激动，刚张开嘴，嗓子眼里一阵撕裂般的疼痛，根本难以发出声音。
　　“少爷别动，我替你检查一下。”看到他挣扎想说些什么，“白无常”忙拿起一堆奇怪的瓶瓶罐罐，各种会发光的东西，在沙横天惊恐的注视下，往他身上好一阵折腾，最后松了一口气：“谢天谢地，您终于渡过危险期，命保住了，我再开点药，您好好配合治疗，很快就会康复的。”
　　“保……保住性命！难道……我没死？！”沙横天脑袋“嗡”的一下，甚至怀疑自己是不是身子太差听错了。这下他可是彻底愣住了――没死，没死！难道……就见不到玉官了？！这里，又是什么地方？！

　　一个全新的朝代

　　漫长的康复过程对于沙横天来说简直是煎熬中的煎熬。那个穿白大褂的每天折腾他好几次，从头到脚，除了带他做那些让他疼得眼目张裂的复健，还时不时拿一根连着透明管子的银针扎他，弄得沙横天几乎濒临崩溃，如果不是全身难以动弹，他绝对用从小练就的拳脚将这白衣人一拳打倒然后逃之夭夭
　　皮肉之苦倒在其次，反正身为关中帮帮主，这些自小就司空见惯甚至遇到过更残忍的，真正难熬的是一肚子的疑问快要把他憋疯了。没死，这是确定了的，但这里到底是什么地方，围着自己四周，打扮奇形怪状，一口一个“少爷”的又是什么人。他又为何会发出男人的声音？沙横天实在太想弄清楚自己的处境了。
　　但在治疗期间，他弄清楚了三件事，不过每一次的真相大白都惊得他几乎当场晕厥。
　　第一件事是在他上厕所的时候知道的――原来这一颗毒药下去，自己居然成了男儿身。虽然这男子身体是自己一直梦寐以求的，但当自己在被扛进厕所，扒下裤子，看到自己的下身的那一刻，沙横天吓得差点失禁。
　　漫长而漫长的时间过去，好不容易自己接受了莫名其妙变成男人的事实，第二件大事就毫无预兆地来了――在那“白无常”将他脸上一层层纱布拆下的那一刻，看着镜子里的自己。沙横天眼睛都不知道怎么转了――自己确实变成了男子，但这副容貌，却没有改变一丝一毫！只是以往梳起的长发，全部变成了短碴，自己的打扮就跟这些天见到的人一般……奇怪。
　　毕竟自己以往都是以须眉装扮示人。容貌未变这事对他的心思影响还算一般。但第三件事情，让他愈发纠结了。
　　住院期间，一个年龄颇大的大叔来看过他好几次，老泪纵横地说着一堆他很难理解而且很长的话，好在这些话语类似当时他们所说的白话文字，沙横天琢磨半天大概弄明白了。首先这个人自称他“爸”――他还艰难地搞清楚了，在这帮人口里，“爸”就是“爹”的意思。
　　看着哭得一把鼻涕一把泪的大叔，沙横天连翻白眼的力气都没了――此人居然冒充爹，我爹比你帅多了好不好！
　　更让人困惑的是，自己从来没见过这大叔，这大叔居然认识自己，一口一个“横天”，叫得比谁都亲热，有事没事还拉着自己聊些自己根本没精力过的“小时候的事情”，仿佛自己真是他一把屎一把尿拉扯大的儿子一样。
　　沙横天将这三件怪事琢磨到一起，得出一个结论――这是个会法术的奇异部落，有个大叔丧子后得了失心疯，由于自己和他的儿子长得一模一样，他身边的族人就将服毒的自己救下，施法变成男子，送给这位大叔以宽其心。
　　原来如此……沙横天心里冷冷一笑――我堂堂关中帮帮主，可不是你们的什么礼物，说送就送。等我逃离此处，定铲平你们，寸草不留！
　　终于有一天，那白大褂的人照例拿着一堆管子瓶子推门而入。刚将手上东西放下，床那边传来一阵阴郁的声音：“此地何处。”
　　白衣人一愣，连忙回头，看着面无表情的沙横天，愣了一下：“少爷你能说话了？”
　　沙横天转过头，眼神冷冽得让那白衣人差点倒退三步：“此地何处。”
　　白衣人有些啼笑皆非，不过很从容的说：“医院啊，少爷。”
　　医院，大概和医馆一样，难道这白衣人是大夫？见这白衣人颇调侃的语气，沙横天心里一阵不快：“放了我，我要回关中帮。”
　　这大夫听到这话，睁大了眼睛，“扑哧”一声笑了出来：“什么？关中帮？……好好好，少爷，等您伤好了，肯定就回去了。”
　　沙横天眯起眼睛，他答应得如此之快，这其中定有古怪，还是想想方法，套取他的话，看看这帮人究竟有何阴谋。
　　房子里许久的沉默，白衣大夫自顾自地倒腾着器皿，当他拿着一个透明瓶子，连着一根透明管，管端头是一根明晃晃的针――沙横天被这东西扎了许多次终于弄明白它的名字叫“吊针――走到床前时，沙横天漫不经心地开口："现在是何时辰？"
　　白衣人听了，没了白口罩的，自然遮掩不住他忍俊不禁的表情：“北京时间,2009年6月8日，中午十一点。“
　　中午十一点，在这里听多了他们的谈话。沙横天自是知道这是辰时左右的时刻。只是这2009年――“2009年？是大唐多少年？"
　　白衣人撇了撇嘴，一副颇头疼的表情：“大唐？唐朝可有几百年？"
　　沙横天倒吸一口冷气，没想到大唐居然有几百年历史……“自是……武后大唐朝代。"
　　“啊？“白衣人张大了嘴巴，望了望天，值得幸亏平日读了些史书："武则天那阵……我算算……一千三百年前了吧……啊不对，应该是一千四百多年前……嗯对，是一千四百多年前……哎哎哎！！！啊喂！少爷！少爷！你别翻白眼啊！你你你……你别晕啊！！！好歹先等我扎完针再晕啊喂！！！少爷！！少爷！！"

　　一个梦

　　沙横天做了，这个梦很长很奇怪，
　　像是回顾他的“前生”一般，梦里他又回到了武则天统治的大唐时代，依然不动神色地策划着他的阴谋，依然和那讨厌的女巡按斗智斗勇，做着和那时一模一样的事情，唯一不同的是，他居然打扮着这武后大周一千四百年后的装束，西服长裤，短短的头发。
　　梦里他的手下看着这样的他没任何的异议，浑浑噩噩的沙横天也丝毫没觉得有任何的不妥当――当然一般人在梦里，碰到再离奇的事情都觉得很正常，甚至这梦里少了一个人，一个一直陪伴着他、他这一生最重要的人，他都没有发觉。
　　梦了好久，终于到了终点，一样的结局，他栽在了谢瑶环手上，揭示了自己的身份，换上了自己从来没有穿过的女装，当他将毒药准备放入自己嘴里时，“砰”一声，门被撞开了，一个人影冲了进来，沙横天连头都没来得及抬，手里的药丸就一把被那人抢走，那个人居然丝毫不犹豫，一口吞了下去！！
　　沙横天大惊！瞬间那个服了药丸的人身子像被抽去灵魂一般，慢慢地软下，沙横天一个箭步冲上去扶住他，看清他面容的那一刻，惊骇得大叫了出来：“玉官！！”
　　“庄……主……”玉官苍白的面色挤出一丝笑容，嘴角淌出鲜血。
　　“不……不！你不能死……为什么……为什么！”沙横天紧紧抱着他，全身颤抖不止，连呼吸都停住了一般。这个人……这个人是第二次为了救他而死了，他又何其忍心看自己一生最爱的人死在自己面前！
　　“为……为……庄主死……是玉官……最不后悔……不后悔的事……”玉官的瞳孔渐渐放大，嘴角最后一滴鲜血流出，他停止了呼吸。
　　“玉官……玉官……”沙横天如同崩塌了一般，过分的悲伤，他只剩下不住唤着他名字的力气……
　　直到他的手指再次敷上那玉一般的脸庞，沙横天才惊愕的发现，玉官居然是和现代人一样的短发！
　　他连忙看向玉官的全身――竟然……竟然一身白大褂！那身形！和那天天折腾他的白衣人一模一样！
　　沙横天一瞬间眼前发黑，突然不知哪里一股巨大的引力，把他拉离了那个场景――当他再睁开眼睛，自己还是躺在那个自己已经躺了好多个月的床上。
　　眼前的景象还是没变……那个自称他爸的大叔坐在床前，替他擦着汗：“横天，做噩梦了是不是？”
　　看着他“爸”微红的双眼，一脸担忧的表情，沙横天不可谓不触动，但还是很嘴硬地小声说：“做个噩梦，至于想哭不……”
　　声音虽小，但还是让他爸听到了，他爸双眼有那么一瞬怔忪，嘴唇动了动，想说什么，这时房门被推开了：“沙总。”
　　这个声音太熟悉了！因为它的主人天天折磨他！沙横天自然知道是谁，换做平时以他的个性自是对这声音爱答不理，可想起刚才那个梦……沙横天心里一阵别扭，将头别开，故意不去看那一身白大褂。

　　沙横天的心理医生

　　“谢医生。”沙建邦――就是沙横天的“爸”，抬起疲惫的面容看着他，“有什么事情？”
　　谢医生……沙横天最恨姓谢的了，于是把脑袋又多拧了一些角度。很不幸的，这个小动作被谢医生捕捉到了，他怔一下，很快回过神来，清了清嗓子对着沙建邦说：“那个……沙总……少爷的病情……”
　　“不用回避他了，该面对还是得让他面对。”沙建邦扶了一下额头，表示不用再出去商量沙横天的病情――这是沙横天无数次看到的场景：病房的门掩得死死的，从病床上透过玻璃窗，能看到谢医生和沙建邦严肃的表情，他们二人嘴唇是动着的，但什么都听不到。
　　“哦，好的。”谢医生叹了口气――“我们为少爷的病情开过会，并一致认为，需要为少爷配备一名心理医生。”
　　“心理医生？横天他――”
　　“少爷自从醒来以后，说的每一句话，做的每一个动作，都和出车祸以前的少爷大相径庭，”谢医生深吸一口气，“一方面他记不起出车祸前的一切事情，认不出所有他以前认识的人，包括您。另一方面，他的说话，言行，都和像古代人一样――潜意识的他把自己当作古代人了――这样下去很可能发展成一种比较严重的精神疾病，也就是我们常知道的，人格分裂。”
　　沙建邦眼眶有点微红，但还是点头示意谢医生继续说下去。
　　“我们几个大夫，都是学临床医学的，对心理学方面了解不是很多。所以，为了少爷能早日康复，他需要配备一名合格的心理医生，来辅导他，使他能早日恢复正常。”谢医生说完，抬头看了眼偷偷用余光瞟他的沙横天，四目相对一刹那，后者立马触电一样把头转了过去。
　　“好吧……一切按你们的说，”沙建邦扶着床站了起来，捶了捶劳损的腰际，谢医生立刻过去扶住了他。
　　“这事就麻烦你了……小谢……我老了，”沙建邦的面容透露着说不完的疲惫，“横天……就拜托你照顾他了。”
　　啥？让他照顾我！这是我“爹”么这么害他儿子！沙横天心里一阵叫苦连天，听着他们缓慢而渐行渐远的脚步声，以及谢医生越来越小的声音：“沙总您放心，我会好好照顾少爷的。”
　　……
　　等完全听不到二人的动静了，沙横天把头转过来，看房间里面没人了，又抬头看了眼走廊，也是不见任何人踪影。他扶着床头坐了起来，胳膊和腿一阵酸痛，不过比之前好很多。
　　“虽然不太明白你们说了什么，什么‘车祸’‘心理医生’，但我沙横天也不是傻子，你们就是把我当疯子，哼，你们这群莫名其妙的人，真正的疯子是你们吧！等我回到关中帮，你们这些疯子都到阎王面前发疯吧！”咬着牙跪着走到窗户前，沙横天摸摸铝合金的框，又推了推窗户玻璃，敲了敲各个零件，看看有什么机关能打开这跟传统纸窗户完全不一样的东西。
　　“少爷，别想逃了，就算您真的逃了，凭您现在身上一分钱也没有，沙总也会把您找到的，”“吱呀”一声开门声后，身后传来的声音让沙横天一下子泄气了。愤恨地垂下手――瘟神！这人就是一瘟神！
　　“别这么看着我，我不会害您的。”谢医生一副哭笑不得的表情，看着恶狠狠盯着他的沙横天。
　　“放我回关中帮，日后定重重有赏。”沙横天不死心，只好试试这套“利诱”，反正被为利益所惑的人，他见过不少。
　　“oh my god！”谢医生愈发啼笑皆非地摊了摊手，“我想我已经说了很多遍，您会回去的――虽然我不知道您为什么把您家的关中集团叫关中帮，印象中您并不痴迷武侠小说。”
　　“啊？”沙横天愣住了――关中集团？
　　谢医生对着一脸瞠目结舌的沙横天继续说道：“您的伤势下个星期就好的差不多了，后天我就给您办理出院手续。”看沙横天听到这话一脸很快解脱了的表情，他撇了撇嘴，眼神一下变得无辜：“不过有个也许对您来说很不好的消息。”
　　沙横天背上一阵鸡皮疙瘩。
　　“就是――”谢医生叹了一口气，“沙总安排，从您出院开始，除了您的心理医生，我也会寸步不离跟在您身边，成为您的私人医生。”
　　沙横天脑袋顿时“哄”的一声，然后看什么都是晕乎乎的，耳朵边嗡嗡的只有那个拿针筒吊针折磨了他好几个月的人喃喃的话语：“我也不想啊，哎……在医院当医生多好啊……”
　　……
　　沙横天直到办理出院手续那天都是晕乎乎的。谢医生换下了白大褂，一身帅气十足的休闲服，把他送回了他的“家”――一栋处在郊区房价最贵地段的别墅。
　　来接沙横天的专车是穿过市区的，沙横天来到这个奇怪的时代，看什么都是新奇的，“会跑的房子”启动的那一刻他甚至吓了一大跳！坐在这“会跑的房子”里，他好奇地透过窗户看着这个陌生的世界。
　　房子都盖得好高，好奇怪，不是木头的，又不像石头，路上跑的都是这种房子，也有人踩着有两个轮子的车……
　　一想到要在这个莫名其妙的时代不知要生活多久，他突然觉得很累，大病初愈，太阳穴有些突突的跳，他抬起手揉了揉。
　　这时背上一阵温暖，他回过头，是一条毯子盖上了他的肩膀。
　　“累了就歇一会吧。”完全不是之前调侃的语气，谢医生平和地替他抚平了毯子，动作可以称得上很温柔。
　　沙横天低头“嗯”了一声，似乎有些不习惯这样的温柔，微微蹭了蹭椅子。
　　“待会就能见到你的心理医生了，”谢医生笑了笑，像根本没看到他不自然的小动作一般，“我的好朋友，他和我一个大学，人很好，专业素质也很高，相信会让你早日康复吧。”
　　“哦”。沙横天面无表情应了一声，心里想，该康复的是你们吧。
　　车很快到了目的地，一下车，就听到一声爽朗的问候：“轩杰！好久不见！”
　　“嗨关玉！”谢轩杰也爽朗地回应着，回头拍了拍眯着眼养神的沙横天：“少爷，您的心理医生。”
　　“嗯？”沙横天揉了揉惺忪的眼睛，走下车，抬起头，和他的心理医生四目相对的一刹那，他的脚就走不动了。
　　浓黑的眉毛，明亮的双眼，丰满的鼻翼，略微撅起的嘴唇……沙横天一瞬间灵魂都飞出去了一般，甚至眼泪，都不争气地流了下来……
　　“玉官……玉官……”他没法再说出其他话语，只能一遍一遍，对着这熟悉得不能再熟悉的面孔，叫着那刻骨铭心一辈子的名字。

　　病情

　　“少爷好。”关玉很礼貌地鞠了个躬，直起身子一抬头，看到这关中集团的沙少爷正用深情款款的眼光望着他，还泪眼朦胧，心里微微一惊。好在他知道这个少爷有些“精神不正常”，所以表情上并没太大变化。
　　过了好久，空气都变得尴尬了，关玉用一种想逃跑的眼神看着瞠目结舌的谢轩杰：“那个……轩杰啊……”
　　“玉官！玉官！”沙横天突然冲上去，紧紧抱住了关玉，吓得他当场僵在那里，“没想到……没想到我们有生之年还能再见……我好想你，我好想你！”
　　“额……那个……少爷……”僵了半天的关玉好不容易能动了，他试着把八爪鱼一样的沙横天从自己身上扒拉下来，却被沙横天抱得更紧，“不要动……太好了，玉官是活的……这回不是做梦……玉官，让我好好抱抱你，求求你……”
　　堂堂关中集团少爷都用“求”字了，关玉自然不敢不从，只好乖乖站在那里让他抱。他扭过头想给谢轩杰使个眼色让他帮帮忙，谁知道这损友早就把脑袋转到一边去看风景，气得关玉暗地恨恨地咬了咬牙。
　　又过了大半天，沙横天终于抱够了，关玉正以为自己能松一口气时，一只湿漉漉的手又抚上了他的脸庞。
　　“你也没死，也来到这个奇怪的地方了么……太好了，我们不用再分开了……”沙横天眼中□裸的爱意，看得关玉一个大男人鸡皮疙瘩华丽丽地往下掉。“少爷……我是……唔……”
　　一直站在二人身后的谢轩杰眼睛唰一下瞪大了――这这这，光天化日之下，沙家大少爷，就这么正大光明吻了一个素昧平生的男心理医生！天哪！亲眼看到如此……惊世骇俗的事情，谢轩杰立即产生了一种拿刀戳瞎双眼的冲动！
　　沙横天的唇只在玉官的唇上停留了几秒就离开了，只是蜻蜓点水的触碰，关玉已经有些站不稳了――这位可是他见过最吓人的病人了，偏偏他还不能有所“反击”。
　　“那个……咳咳咳……少爷，关玉啊，咱……先进屋吧。”脸已经红成西红柿的谢轩杰走到他俩身边，连头都不敢抬――他也不想这么不尴不尬地，但如果再不让他们进屋，天知道这大少爷又要做出什么惊天地泣鬼神的事情来。
　　“好……我们进去……”沙横天眼睛钉死了一样地看着关玉，很自然地拉起他的手，还是标准的情侣十指扣。
　　保镖在前头开路，沙横天拉着关玉走在后头，关玉一边走一边向谢轩杰恶狠狠地飞着一把又一把的眼刀，奈何谢轩杰只是跟在二人后头低头数星星――开玩笑，这关头，除非活得不耐烦了，否则谁敢抬头啊！
　　七拐八拐地再豪华花园里转了许久，几人在保镖的带路下走到了一栋欧式白色城堡般的建筑前。“玉官，这是我们的家，对吗？”沙横天含情脉脉地看着关玉问道。
　　关玉只想撞墙。“嗯。”他点点头，心里却想，我家要是住这里，还用得着一天冒着被男人亲如此巨大的风险来给你治疗么！
　　走进了别墅古木雕刻成的大门，三个人都愣住了――关玉和谢轩杰看着这金碧辉煌的豪宅，心想沙家这是多有钱啊！沙横天环顾了一圈，就是好奇怎么房子的内部还会是这样的结构呢！
　　看了一圈，关玉和谢轩杰交换了一下眼色，对一脸惊奇地看着正在放映电视剧的电视机的沙横天说道：“少爷，我和谢大夫有事先出去一下，您……能不能先松开我的手……”
　　“不能！”沙横天一听这话脸色都变了。“我已经失去你一次了……我怕……”说着手上更加紧了几分力度。
　　“少爷，玉官给您承诺，很快回来好不好？您要是不放手，玉官以后就再也不来看您了。”关玉用着哄小孩的语气说道，事实上他的耐心已经快用光了。
　　“哦。”沙横天一副委屈的表情，只好不清不愿地慢慢松开了手，“不要和他们一样叫我少爷，还是和以前一样，叫我庄主吧。”
　　“是，庄主。”关玉很自然露出来的一个笑容，沙横天看得都痴了。谢轩杰立马叫了几个保镖，让他们带沙横天四处转一转，然后拉着关玉就向洗手间奔去。
　　……
　　关玉将水龙头开到最大，拼命冲洗着嘴唇，期间抬头看着镜子里一脸坏笑的谢轩杰，瞪着他怒道：“你还笑！敢情被男人亲的不是你！”
　　“好好好我不笑！”损友谢轩杰摆摆手，脸上还是憋不住的笑意，“没想到车祸，除了能让人失忆，能让人发疯，还有改变性取向的功能啊！”
　　看着关玉一脸恶心的表情，谢轩杰这才收敛了笑容，过去拍了拍他微微发抖的肩膀：“好啦，咱说正事，你看少爷这病……”
　　“他真是病的不轻……”关玉关了水龙头，双手抱胸，向上翻了个白眼，“还拉我下水，我咋那么倒霉呢你说。”
　　“喂！”谢轩杰摇了摇关玉的肩，“大哥你专业一点啊！”
　　关玉斜瞟了一眼谢轩杰：“哟，你还关心他关心得不行啊！”
　　“你想哪去了！”谢轩杰斜瞟回来，“这是我老板！我得敬业啊大哥！”
　　两人中间一阵沉默，关玉像是低头思考了一阵，再抬起头来，就是一名专业的心理医生了。
　　“少爷这病还挺麻烦。”关玉分析道。“有精神分裂的症状，但是又不完全是，他的眼神很清澈，头发衣服都很干净，说话的时候话语很清晰，虽然有些让人不知所云。”
　　“那你打算怎么办？”谢轩杰插嘴道。
　　“凉拌！”关玉又搓了搓被沙横天吻过的嘴唇，抬眼看到眉头皱得像包子褶一样的友人，正色说道：“我回去跟院长他们商量一下。”
　　“那好，少爷就靠你了。”谢轩杰眉头舒展了一下，点点头，顺便拉开了洗手间的门。

　　适应新生活

　　话分两头，那边关玉和谢轩杰在洗手间讨论着沙横天的病情，这边，沙横天在各位保镖大哥的保护下，开始了壮观的''沙家豪宅一日游''。
　　昔日面色阴冷恐怖的一代关中帮帮主仿佛完全消失了一般，沙横天像个未经世事的少年，对这大房子的一切都充满着好奇。这里动一动，那里摸一摸，还不住地问着身边的保镖大哥们这是什么那又是什么，弄得五大三粗的汉子们一个个都诚惶诚恐，生怕哪里说错话，得罪这大少爷可不是闹着玩的。
　　''奇怪，玉官和那谢轩杰去了那么久怎么还不回来。''真是一日不见如隔三秋，就一会工夫沙庄主就开始想念他的竹马玉官了。其中一个很有眼色的保镖立马转身向洗手间大步迈去，剩下的继续跟着大少爷四处转悠。
　　''这是什么地方''''回少爷，这是您的书房。''其中一个保镖小心翼翼地说道。
　　“书房？”沙横天脸上立刻浮出一丝笑意，“总算有个能让我看得顺眼的地方了。”走到书架前，抽下一本书，翻了翻，沙横天就皱起了眉头。
　　“这是什么书籍！”沙横天指着书上的一行字，“有些字印的是对的 ，有些字怎么缺横短竖的！怎么买书的！真是胡闹！”
　　保镖们全部低下了头，沙横天正准备开口训斥，被叫回来的玉官和谢轩杰就推门而入，沙横天铁青的脸色立马变得阳光灿烂：“玉官你回来了。”
　　谢轩杰立刻识趣地退到后头，关玉脸上挂着一副微笑的表情：“庄主。”
　　“玉官你看啊！”沙横天捧着书本走到他面前，“‘钟鼓’的‘钟’，明明左边是金，右边是童，这怎么如此不伦不类呢！”
　　“庄主，”关玉耐心地说，“这是简体字，已经用了很多年了。也许您还不太适应，不过没关系，多读两本书，您就可以和我们一样随意使用这些字了。”
　　“哦？是这番原委吗？”沙横天往关玉身上蹭了蹭，竟然有几分撒娇的意味，“那你教我认识这些……什么……哦简体字，好吗？”
　　关玉正想着怎么回答，这时门外传来一阵“咚咚”的敲门声。沙横天过去开了门，门外站着的是刚打过照面的，他们的管家。
　　“少爷。”管家一派恭敬地说道，“老爷回来了，请您十分钟后去用餐。”
　　“知道了。”沙横天点点头，回头对关玉笑着说，“走，我们去吃饭。”
　　“好。”关玉点了点头，沙横天在保镖的带路下走在最前头，关玉寸步不离地紧跟其后，尾巴那自然是被大少爷当成空气的谢大夫。
　　……
　　豪门自是一切讲究，各种繁琐的饭前礼节过后，沙横天终于拿起了刀叉。
　　“爸！”沙横天开口叫沙建邦，“这是何物？刀？叉？这不是杀人用的武器！你们吃饭为什么不用筷子啊！”
　　“乖儿子。”听到儿子终于开口叫他爸，哪怕是满口抱怨，沙建邦的老脸还是笑开了花，“行行行，你要是不喜欢用刀叉就不用，让他们给你换双筷子就行了。”
　　一双筷子很快递给了沙横天，就这样，这顿西餐在其他人用刀叉，沙横天用筷子的诡异场面下进行着。期间沙横天不住地夸赞着厨娘煲的汤好喝，沙建邦乐意地说，你要是喜欢就天天给你做。
　　用餐完毕，沙横天接口说要熟悉一下新环境，沙建邦点头允许了，正好他和二位医生，要到他的卧房有事情商量――自然是关于他的病情。
　　在待到沙横天走远，沙建邦才忧心忡忡地开口道：“关医生，横天怎么样？”
　　关玉把今天下午跟谢轩杰说的那一番话又对沙建邦重复了一遍。沙建邦担忧的语气完全没减少：“那……难治疗吗？”
　　“这个不好说。”关玉抿了抿嘴唇，“我要连夜回去，和院长以及几个精神科的专家开视频会议，给少爷制定个详细的治疗计划。所以……”
　　“那你先走吧。”沙建邦点了点头，关玉得了特赦令头也不回的出门了。
　　“小谢，你留下来陪横天吧，他现在这精神状态，万一……”
　　“我明白。”谢轩杰立刻会意，沙建邦打了个哈欠，谢轩杰很有眼色地向他鞠了躬，“那我去陪少爷了，沙总晚安。”说完转身出去，顺手带上了门。
　　走到空荡荡的客厅，谢轩杰突然想起来，说要去熟悉环境的少爷不知道跑到哪里去了！他心里一紧，连忙挨个房门敲开，生怕他出什么事情。
　　“少爷？少爷？”每个房间敲开都没有少爷的踪影，反而惊动了不少人。正当谢轩杰急的满头大汗之时，“啊！”厨房里传来一声惊叫！
　　“少爷！”谢轩杰脑袋唰一下就变空白了，拔腿跑向厨房，一进厨房，只见沙横天站在灶前，一边是吓傻了的厨娘，灶上还放着一个热气腾腾的锅，他的一只手通红通红的，显然是烫伤。
　　谢轩杰行动比大脑快，他抓起沙横天那只手，打开水龙头，哗哗地冲了一阵，等他脑子镇定下来了，才发现自己居然微微地喘着气。
　　看着一脸茫然的沙横天，谢轩杰眉毛都竖了起来，完全忘了眼前的是豪门大少爷：“疼不疼！”
　　“有点……”沙横天看着谢轩杰一脸丢了魂般的表情，怎么看怎么感觉被烫伤的是他而不是自己。
　　“怎么大晚上的跑到厨房来了呢！没地方玩了，啊？”谢轩杰话语间虽是责备，但温柔的语气听起来更像是心疼。
　　“我……今天晚上的那个汤好喝……我想试试给玉官煲……所以就缠着厨娘……”看到谢轩杰关切的神态，沙横天像个认错的小孩子一样说了实话。
　　“少爷你……”话堵在心口了，谢轩杰心里五味杂陈，过了好久，才松了口气，“伤口化脓了就不好麻烦了，去你房间上药吧。”

　　纠结的感觉

　　沙横天坐在kingsize的豪华大床上，安安静静地，看着谢轩杰，从药箱里翻出一些烫伤药，一步一步，有条不紊地抹在他的手上，偶尔有些痛，沙横天手轻颤抖一下，谢轩杰的动作立马放轻柔许多。
　　小麦色的皮肤，笔挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，眉毛尤其好看，如同修葺过一般，长长的睫毛映衬着清澈而专注的眼睛……沙横天还是第一次仔仔细细地看这个和自己相处了好几个月的人，看他为自己丢了魂一样的紧张，为自己担心，为自己温柔，突然觉得，这个人好像不是那么讨厌了。
　　他是大夫……大概对每个病人都这么好吧。沙横天脑子里突然冒出这样一个念头，瞬间那份好感消失大半。
　　过度专注于上药的谢轩杰不知道这一会工夫，自己的形象在沙少爷的心里就画了条抛物线，待到再次认认真真确认过伤口不会发炎后，才松了口气，抚着沙横天手上的纱布，抬起头看他。
　　“以后做什么事情，叫上我好吗？我真的很担心你。就算……是给关玉熬汤……”谢轩杰越说声音越小，因为他渐渐反应过来，眼前这位病人，跟自己身份相差何止是悬殊。
　　“哼。”沙横天果不出所料冷笑了一声，抽出被谢轩杰握住的手。“谢医生，你太瞧得起你自己了。我沙横天四肢健全，还用不着你如此费心费力，没什么事情就请回吧。”
　　听道逐客令的谢轩杰怔了一下，随即长长的睫毛垂了下来，“好吧，少爷您好好休息，该换药的时候，我会再来。”说完，起身向沙横天鞠了一躬，转过身快步退出了他的房间，把门也带上了。
　　如果他当时转过身，也许能够看见，沙横天一直在看着他，而且眼神很黯淡。
　　……
　　“喂！老谢！你咋一脸不高兴的呢！晚上没吃饱？”视频里，关玉一脸“搞笑的关切”。
　　“就知道吃！你个吃货！”虽然是调侃的语气，但谢轩杰这挤出来的微笑和有气无力的话语确实不像是在开玩笑。
　　“不是没吃饱啊？”关玉转了转眼睛。“那我知道了，你肯定被那疯少爷整了吧？”
　　“胡说啥呢你，少爷对我很好的。”谢轩杰急忙替沙横天开脱，“而且少爷只是因为车祸变的有些精神不好而已，不是疯！”
　　“大哥。”关玉眯起眼睛打量着谢轩杰，“平时要遇到这种病人你早在我面前骂他祖宗18代了。你真的真的对沙横天真的太好了。别给我说这是‘敬业’的原因啊！我会认为你‘傍大款’啊！”
　　“本来就是我……‘敬业’！”谢轩杰有些急了。“别在那贫了，赶紧说说你开会的结果是什么！”
　　“哟，转移话题啊？！行！我就给你说，院长的意见是……几个专家认为……”
　　……
　　把谢轩杰赶出去了后，沙横天在佣人的服侍下，洗漱完毕就睡觉了。躺在豪华的大床上，望着天花板上的水晶吊灯，却怎么也睡不着。
　　沙横天无疑是兴奋的，和玉官的重逢，让他觉得生活在什么时间什么地点，周围是什么样的人，通通都不重要了。虽然玉官好像忘了他一样，但看着他对自己如同“前世”一般好，心里还是无比甜的，相信不久，玉官就会想起和他经历过的点点滴滴了。
　　当然，出了院以后，自己将会以“沙家大少爷”的身份生活下来，这里的一切都跟大唐时代不一样，需要适应，没关系，堂堂沙庄主自不会被这小小困难所打到，更何况，有他的陪伴，哪怕上刀山下火海，也是开心的。
　　可是他还是睡不着，一闭眼，就不由自主地想起那个被自己赶出去的落寞身影。
　　沙横天不明白一向恩怨分明的自己当时哪里来这小孩子脾性，但做了就是做了，后悔确实有一些，可是……
　　越想越觉得烦躁，沙横天起身，打开吊灯，像个游魂一样在房间里转悠。
　　走到书架跟前，没想到自己的房间里也有书籍，沙横天露出了微笑。想起玉官今天说的，现在他们用的是简体汉字，他就有一种迫不及待想要学会它的冲动。
　　忙从书架上取了本书下来，沙横天打开端详了许久，终于弄懂了阅读顺序是横行从左往右，翻页的顺序也是从左往右的。
　　他拿的是本原文的《西游记》，故事的简介就吸引住他了――没想到在这个奇幻的时空，居然有自己生活的朝代的故事。玄奘西行，当时自是无人不知无人不晓，而这吴承恩居然用自己天马行空的想象力，将玄奘西行与神佛联系在了一起。刚开始他就被吸引进去了，等到阅读完毕，他抬头看表，已经是凌晨时分了。
　　这本《西游记》不但让沙横天一尝阅读现代书籍的乐趣，还让他举一反三的寻找到了简体字的规律，一本厚书下来，简体字居然认识了不少的数目，刚开始看还有些晦涩，到最后，他已经读得很顺了。
　　一本《西游记》居然没让沙横天尽兴。将它放回了书架上后，沙横天的手指划过一本又一本，最后停在了一本白色封皮的小说上。
　　“《汉穿之归去来兮》？”沙横天念出这本书的名字，蹙眉思忖了片刻，将它从书架上取了下来。

　　穿越与身世之迷

　　将小说拿下书架，沙横天端详封面片刻，开始一页页翻开阅读。
　　“是写汉武帝、大将军卫青和冠军侯霍去病的？那值得一读。这现代白领杨朝歌……穿越……汉朝？”沙横天细细咀嚼着文案与文章开头，眉毛一挑，指尖一翻，开始阅读正文。
　　什么“腐女”“YY”他自是看不懂，只是没想到这现代小说居然……居然会写两个男人……想到自己，沙横天脸一下泛起潮红。翻翻随书赠送的中华编年表，自己果然生活在大唐武则天时期一千四百年后，再看那神君对那现代人杨朝歌说的每一句话，他脑子由混沌渐渐变得清晰。
　　“这杨朝歌本是这个时代的人，居然可以回到大汉王朝，那我难道……和她一样，从唐朝穿越而来？”顿时天光大亮，沙横天恍然大悟――自己很有可能，也是穿越到现代的！
　　越想越透彻，沙横天“啪”地一声合上了书，正要迫不及待地想要告诉关玉这个发现，但脑子里冒出的一个想法阻止了他的行动。
　　“他大概会以为我是在疯言疯语吧。”沙横天摇摇头，眼眸转动，思忖片刻，不动声色地按下了床头的一个铃。不一会儿门外响起了敲门声。
　　“进来吧。”沙横天说道。门被打开了，是管家：“少爷有何吩咐？”
　　“进来坐。”沙横天看着他，不多一句废话。管家应声进门，依然垂手站在床前。
　　“我问你一些问题。务必告诉我实情。”“少爷您说。”
　　“我出事以前，是什么样的人。”话语不悲不喜，沙横天面无表情地将一只手搭在床头，斜睨了一眼管家。
　　管家有一瞬间的迟疑，半晌才开口：“不清楚。”
　　“不清楚？！”沙横天瞬间有了怒意，手狠狠拍在床头柜上，“听说你在沙家当管家已经有二十余年，我是什么为人你居然说你不清楚！是你把少爷我当傻子，还是你不想在这儿干了，嗯？”
　　“请息怒，少爷，我们都是您的下属，又如何敢对您评头论足呢？”管家话语虽恭敬，但这声音却是不卑不亢。
　　“你！”沙横天勃然大怒，唰地站起来，正准备给这不知好歹的老匹夫一点教训时，门外一阵敲门声。“进来！”沙横天几乎是用吼的。
　　“少爷。”女仆低着头屈着膝走了进来，“沙总让您过去一趟。”
　　“知道了。”冷冰冰地打发了女仆，沙横天直直看着管家说：“你回去，别碍着我的眼。”
　　“是。”管家低着头，看不出脸上的任何悲喜，只是向沙横天鞠了个躬，就转身离去了。
　　“老头子又想干什么。”沙横天摸了摸额头，起身，在仆人的带领下到了沙建邦的房间。
　　“爸，找我何事？”沙横天关上门。“乖儿子，来来来。”沙建邦一脸兴奋地向沙横天招着手，让他到自己身边来。
　　沙横天心里不屑，表面上却没任何表情走到了沙建邦跟前。“告诉你个好消息，你妹妹刚打电话告诉我，她大后天要回国啦！”一提起女儿，沙建邦老脸乐成了一朵花。
　　“我妹妹？”沙横天挑起一边的眉毛看着沙建邦。“对啊，虽说你母亲去世的早，但好在家里还有个女儿，就是你妹妹沙圆圆。”沙建邦拿过床头的相框，指给沙横天看，“看，这就是你妹妹。”
　　沙横天接过相框，是一张“他”和“他妹妹”的合影，照片里的他顶多二十左右的样子，那个女孩大概十七八，兄妹俩一起托着一个大海螺，背景是一片碧蓝的大海。他仔细看了看那个女孩，和自己的眉眼之间确有几分相似。
　　“哦？我也很期待见她。”沙横天笑笑，将相框还给了沙建邦。沙建邦接过相框，有些失落的样子：“横天，你还是一点都没想起以前的事情么？”
　　“我以前是什么样子？”沙横天用一种漫不经心的口气问到。
　　没想到沙建邦听到这个问题，愣了一下：“在医院里不是聊过吗？”
　　“那是十岁以前，”沙横天冷笑一下，“我十四岁以后的事情，您从来没跟我提起过。”
　　犹豫了一下，过了很久，才晦涩地开口：“你……确定要听？”
　　“是。”表面冷漠，其实内心想知道的不得了的沙横天回答道。
　　“你以前，真的让全家人头疼啊。上学逃学打架，没事离家出走，一回来就是搅得家里天翻地覆鸡犬不宁。你妈……就是被你生生气死的。”提起以前的事情，沙建邦的神色一下子憔悴不少，连语速都放慢了许多。
　　“原来是个败家子啊。”沙横天心里苦笑着。
　　“这回你之所以出车祸，就是偷了我的车出去开，结果驾驶技术生涩和一辆大货车相撞……推到急诊室的时候，我感觉天都塌了……医生当时都说你已经没救了……”沙建邦说着说着，声音渐渐哽咽了。
　　“说不定那场车祸你儿子已经死了，正因为我和他同名同姓又长相一样，才魂魄穿越附着到他身上的。”沙横天心里想着，嘴上却淡淡地说：“我这不是没事了么。”
　　“是啊是啊，感谢上苍。”沙建邦破涕为笑，拍了拍沙横天的肩膀。“你知道吗，儿子，虽然说你醒来后，跟以前不太一样了……但老爸很自私，你现在不知道比以前优秀多少，我多希望你就这样下去，甚至我还动过很坏的念头，不想治疗你的精神了。”
　　“那就不治了么。”沙横天脱口而出。“不行。”沙建邦摇了摇头，“这对你不公平。而且你现在说话做事都和那电视剧里演的古人一样，老爸怕你出去遭人家背后指指点点。”
　　“哦。知道了爸。你好好休息吧，我会配合治疗的，后天我们一起接妹妹回来。”沙横天口吻依然淡然，扶着沙建邦躺下，替他盖上了被子，转身出门，身后隐约传来很微小的啜泣声。
　　“那个畜生可能从来没这样对过他爹吧。”沙横天冷笑了一下，眼神不由自主地飘向客房。有一间房的灯，还是亮着的。
　　“这么晚都没睡，干什么呢？”脑子还在疑惑，脚步就已经不由自主地向那里走去。

　　feel……

　　想起今天对他的无理取闹……沙横天一阵惭愧。还是去解释一下吧，心里这么想的，脚下的步子也渐渐向那里移去。
　　越靠近谢轩杰的房间，沙横天越能听到清晰的谈笑之声。心下好奇，将手搭在门把之上，没想到谢轩杰并未锁门，“咔嚓”一声，门就打开了。
　　里面的谈笑声一下消失了。谢轩杰转过头，愣愣地盯着沙横天。沙横天有些窘迫，但脸上还是没什么表情：“那个，见你这么晚了还没睡，过来看看。”
　　“谢谢少爷关心。”谢轩杰站起来，很有礼貌地对沙横天鞠了一躬。如此公式化的客套让沙横天一阵别扭，当下脸就沉了下来：“你在做什么。”
　　“我……在聊天。”谢轩杰讪讪地一笑，将脖子上挂着的耳机摘下来。沙横天径直走过去，只见他的电脑上，占着大半个屏幕的是一个年轻漂亮的女孩子的脸！
　　“谁啊这是！”沙横天转过头瞪着谢轩杰，完全忘了自己此行是来给他的无名火道歉的。
　　还不等谢轩杰说话，电脑里的女孩子先开口了：“沙少爷您好，我是谢医生的同事，我叫林新琦，您住院的时候我也参加过您病情的会议。”
　　沙横天心里的不悦没有减轻半分。“叫她出来。”他扬着眉毛对谢轩杰说。
　　这话语一落，两个人都愣了一下。电脑里的那个女孩子一副想笑不敢笑的表情，而谢轩杰只是微笑着摇了摇头，话语依旧温柔：“我们是在用摄像头视频聊天，两个人都只能从电脑里看的到对方，您要想见她呢，也可以，只是需要明天了。”
　　我才不想见她呢。沙横天心底冒出很小的一个声音，小到他自己都没听见。
　　“哦，是这样啊。”瞥了一眼电脑里的女孩，沙横天问谢轩杰：“你们继续聊吗？我是不是该回避一下？”
　　“没……没有……”谢轩杰听到这话居然有些慌乱，“正事都说完了，刚才只是在聊些无关紧要的事情。”说着一边对视频那边的女孩挤眉弄眼。
　　林新琦立刻会意。“沙少爷我下线了，您晚安。”甜美的女声之后，沙横天再转过头去，屏幕上已经没了那张美丽可爱的脸，不知为何他一下子感觉舒服多了。
　　房间里一阵沉默。
　　最后还是谢轩杰先开的口：“少爷……这么晚了，您不歇息么？”
　　“有些失眠，睡不着。”沙横天随口接了一句。
　　“失眠？是这样的少爷，我曾经学过一套中医的推拿手法，很有效的，您要不……”话说到一半，谢轩杰尴尬地闭上嘴――忘了自己今天是怎么赶出来的了么，多管闲事，真是不记打的孩子啊，谢轩杰在心里这样笑话自己。
　　“好啊，那就试试吧。”沙横天故意好像没看到他的尴尬一样，装得很自然地坐在了他的床边，用最惬意的姿势，养神一般地闭上了眼睛。
　　谢轩杰愣了一下，差点以为自己听错了。
　　半晌，一双修长的手轻轻触上了沙横天的头顶，温热的指尖放在几个解疲乏治失眠的穴位上，轻一下，缓一下，力度拿捏十分准确，沙横天只觉得这些天的心力疲乏好像系数消失了一般，很快就变得昏昏沉沉了起来。
　　他应该在困意袭来的那一刻就走出这个房间回去睡觉的，可是为什么，他根本不想，甚至希望这次按摩，永远都不要有停下来的那一刻。
　　半醒半梦之间，谢轩杰的手从头顶，慢慢移动到他的耳后，然后渐渐的是脖子……当他的手触及到沙横天的肩那一刻，一股无比熟悉的感觉霎时过遍了沙横天全身！
　　“玉官！”沙横天大喊一声，转过头，一把抓住了那放在他肩上的手！
　　等他回过神来，看清眼前那呆愣住的面容，沙横天顿时尝到了一种难以言喻的感觉。“对不起。我……我回去睡了……”放开谢轩杰的手，沙横天逃一般地跑回自己的房间。
　　一夜无眠。
　　……
　　“爸我回来啦！”机场门口，一个青春飞扬的少女身影一下在扑在沙建邦怀里。沙建邦乐呵呵地摸了摸女孩的头：“我的圆圆几年不见，长这么大了！”
　　“是啊爸，我长大啦！”沙圆圆笑得清新可爱，一回头，看到沙横天，脸上的笑容一下子消失了，怯怯地叫了一声：“哥。”
　　“嗯。"沙横天不咸不淡地应了一句。眼看要冷场，沙圆圆忙从包里掏出掏出两个领带夹。“没买什么给爸爸和哥哥的，就这个略表心意啦。”沙圆圆吐了吐舌头，将两个领带夹递给了沙建邦和沙横天。
　　比起沙建邦的看了又看爱不释手，沙横天的反应可谓是相当冷淡，只是看了一眼，就交给了旁边的关玉，“你来看看这是什么，好用的话你就拿着吧。”
　　“这是很贵重的名牌啊！小姐超有眼光的！”关玉拿着领带夹反复看着，一脸的赞叹，“小姐买给你的，我拿着不合适吧。”
　　“不合适？”沙横天笑着看着关玉，“我想这世界上，再好的东西都配得上你。”
　　关玉被这肉麻的告白弄得一阵不自在。这时听到关玉夸奖的沙圆圆向他们走来。
　　“这确实是最好的领带夹，我用我打工的钱给爸爸和哥哥买的呢！”话语里掩盖不住小公主般的骄傲，“哥，这位是？”沙圆圆看着关玉，一脸的好奇。
　　沙横天正要开口，关玉先抢了话去：“我是关玉，你哥哥的心理医生。小姐以后有什么心事可以跟我聊，我可以帮小姐排忧解难啊！”
　　“好啊好啊，太棒了！那就这么说定了哟！”沙圆圆笑得更欢脱了，丝毫没发现，身边的哥哥脸色铁青。

　　妒忌

　　沙横天的脸色一直是铁青的。
　　从上了车开始，沙圆圆就叽叽喳喳没停过，一直在讲她在国外留学经历的所谓趣事――其实这些在沙横天耳朵里等同于废话，一是他根本听不懂什么“international联谊”啊“毕业论文”这些词语，二是他确实没任何兴趣想知道她妹妹的那些“奇遇”。
　　其实他大可以把这当催眠曲耳旁风由她去吧，可是，你说你对着咱爸聒噪也就行了吧，还时不时拉着玉官……
　　沙横天脸色更加铁青了。
　　沙圆圆其实也想和沙横天聊聊的，可是一张口，看见哥哥那要吃人般的表情，她只好怯怯地转过身去：“关玉哥哥，其实那边的菜好难吃哦……”
　　沙横天帅气的面容简直快成黑煤球了。
　　沙建邦因为公司有事，半路就下了车。车里除了司机，只剩三个年轻人了。沙圆圆和关玉越聊越投机，关玉时不时的插科打诨更是逗得这沙家二小姐笑得前俯后仰。
　　偷瞄两个相见恨晚的人，沙横天突然觉得自己怎么那么多余……于是把头扭到一边，就拼命当身旁这两人不存在好了，独自看着窗外的风景。
　　不知为何突然想起那个人……自从他那天从他的房间里落荒而逃，这两天一直在找各种借口避免和他碰面，只要看到他在视野里出现，就像碰到了什么刺激一般，将眼睛看向别处。
　　那天晚上，那恍如隔世的熟悉，那陌生的面孔……他在想自己为什么要逃，又在逃什么，似乎这并没必要，可是他还是禁不住去做了。
　　看到自己的这些反应，他会是什么感受啊……沙横天心里想着，摸了摸有些发胀的脑袋，忽然有些怀念那晚的舒适了。
　　他从来就不是一个会考虑别人感受的人，除了两种情况，一是他要算计要扳倒敌人，必须得知道他们心里在想什么，二是在呵护自己爱的人的时候。
　　第一种情况，当年关中帮初建，树敌颇多，后如何一步步在江湖上壮大得盘根错节，自然要时时刻刻攻于心计。而第二种情况，他好像只给过一个人。
　　刹车声将沉思中的沙横天拽入了现实，到家了。沙圆圆咋咋忽忽地跳下车，去拥抱每一个来接她的仆人和保镖。关玉很主动地帮着沙小姐整理着车上的行李。
　　“哎呀关玉哥哥你就放那让他们去做就行啦！”圆圆一把夺过关玉手上的行李，放在草坪上，“我们去市中心逛逛好不好，我回来的时候听飞机上的女孩子说，国内新出了一款特好用的化妆品呢！”
　　“好的小姐，您等我一下啊！”关玉掏出手机看了看日程表，又看向沙横天，见他好像没什么反应，就对圆圆说道：“刚好少爷的治疗是今天晚上，我这会有空，那就有幸能陪小姐逛街了。”
　　“哎呀什么有幸不有幸啊真讨厌。”沙圆圆嘟着嘴晃着关玉的胳膊，一副撒娇的派头，“以后再这么客气我可是要罚你的哦。”
　　“嗯？准备怎么罚？”
　　“哼，到时候我要把你――”
　　仆人保镖们忙着将沙圆圆的行李从后门提到卧房，身后两个人的声音渐行渐远，偌大的草坪上只剩下沙横天一个人，孤孤单单。他突然有些嫉恨这个妹妹，按理说这不是一个哥哥该有的，可是，看着她和关玉那样的亲密……似乎有一种心被掏空一大半的感觉。
　　毕竟自己是个男子，他的妹妹娇小可爱，会讨男生喜欢，如果让关玉选――就算不让他选，胜负也早定下了吧。
　　带着被掏空一大半的心，沙横天恍恍惚惚地推开了门，走了几步才发现，客厅里有一个对着电脑忙碌的身影。
　　一瞬间血液上涌，沙横天又想拔腿就跑，可是这次脚却不听使唤的定在了那。
　　好专注的神情，如此专注的神情他只看到过一次――替自己包扎那天。这次，你又是在为什么事情这么专注呢？他突然很想问问。
　　专注的人对着电脑又忙了一阵，终于合上了电脑，轻轻按压了下眼睑，一个轻微的转动头部，就看见了在门口盯着他看的沙家大少爷。
　　“少爷，对不起没看见您。”谢轩杰连忙起身道歉。
　　又是如此公式化的客套――沙横天皱起了好看的眉头，这一刻他有些怀念在医院的日子，虽然谢医生的调侃有时候气得自己想打人，但那时他们的距离，甚至没有现在远。
　　“嗯。刚才在忙什么。”沙横天在忍耐什么一样，走到他的电脑前。
　　“是在写少爷的病情总结报告，并查找一些能快速辅助少爷早日完全恢复健康的方法。”谢轩杰递给沙横天一摞纸，上面是各种专业名词，外文词汇以及图标。
　　沙横天只瞄了一眼就还给了谢轩杰，心里是暖暖的。这个人，不知道自己专注的时候，是最好看的吗？
　　而自己亲眼看到的这两次“最好看”，都是为了自己啊。沙横天想着想着不禁笑了出来。
　　“少爷今天去接小姐，一定很开心吧。”看到沙横天的笑容，谢轩杰不自知地也露出了笑容。
　　一听到沙圆圆，沙横天的笑容立马变得几分讥讽：“她？臭丫头一个！”
　　谢轩杰刚要接着这个话题聊下去，沙横天轻轻一抬手，他立刻很识趣地闭上了嘴。
　　看着他好看的面容，沙横天支支吾吾半天：“那个林……林医生，是你……女朋友？”终于问出了自己想了整整两天的问题。
　　“林医生？新琦吗？”谢轩杰看着沙横天，笑得有些苦涩，“不是的，只是同事，或者说普通朋友。女朋友，她……“，眼神带着些许哀伤，“怎么可能。”
　　“哦……”沙横天咬了咬嘴唇，默默松了口气。
　　又是沉默，又是不说话，又是彼此扫对方一眼然后很快低下头去，两个人中间的氛围越来越微妙。
　　沙横天看着谢轩杰，想了很久，最后做了一个决定。
　　“你好像从来没有问过我，为什么把关玉叫玉官。”
　　“啊？”听到这句话的谢轩杰猛一抬头，长长的睫毛闪了闪，又垂了下去――“可以，说吗？”
　　“你说吧。”沙横天给了他一个肯定的眼神。
　　“关玉，应该和您脑海里一个很重要的人有关，那个人叫玉官，对吗？”细长的睫毛又重新翘了起来。

　　说出真相

　　听到这样一个出人意料正确的答案，沙横天睁大了眼睛：“你，你如何得知？”
　　“没有，这只是我胡乱猜测的。”谢轩杰说完抿了抿嘴唇。
　　凝视了他好久，沙横天叹了口气：“我有事情告诉你，你跟我来。”说完便径直向楼上自己房间走去。谢轩杰应了一声，跟上沙横天的脚步。
　　打开房门，沙横天走到书架前，取出了一本白皮小说，转身递给谢轩杰。
　　“《汉穿之归去来兮》？”接过书本，谢轩杰念完封皮上的字，抬头看着沙横天，“这不是年度最火的汉穿小说么？少爷您是要……”
　　“我要把我最大的秘密告诉你。”
　　“啊？”谢轩杰又一次瞪大了眼睛，直直地看着沙横天缓缓走到他的面前，看着他深吸一口气，垂下头，又抬了起来。
　　“你猜得不错。玉官……他是我的恋人。”
　　“嗯。”
　　“关玉和他长得一模一样，名字又如此相似，他一定是玉官的转世。”
　　“哦？”
　　再次深吸一口气。
　　“我是从唐朝穿越过来的。”快速说完这句话，沙横天紧张地屏住呼吸，看着谢轩杰的表情。
　　告诉他之前，他想过，给他说明真相后，他会嘲笑他是疯子，会开导他不要再发疯了，会担忧他的病是不是还没好，会给别人到处宣扬……可又有什么方法呢？他必须给一个人说出实情，不说出来，他会憋得疯掉的！关玉、沙圆圆、沙建邦通通是他开不了口的，而这唯一能告知真相的，也只有这个眼前的人了。
　　想了一千种可能发生的状况，可是通通都没有发生。
　　谢轩杰听到这话，翻书的手停顿了片刻，然后……将书放回了书架。然后……又是该死的沉默。
　　“你不会觉得我疯病又犯了吗？！不觉得我该吃药了吗？！”沙横天率先打破这沉默――他实在忍受不了了！不说话，你不说话究竟是什么意思！为什么你会沉默！你到底选择相信我的话，还是和他们一样觉得我是个疯子！
　　谢轩杰抬起头，用一种很复杂的神色对着沙横天。
　　“听到您的话我确实很震惊，从医学上说您的精神不正常，可是从我个人，我个人从来就没觉得少爷得过疯病，从来没有――”谢轩杰叹了口气，“您爱过的人……玉官他，他会是怎样一个人呢？”
　　沙横天听到他的话，愣了一下：“你……你愿意去相信我说的话？一个险些被确诊成精神病的人的话？一个男人说他爱另外一个男人这样的话？”
　　谢轩杰摇摇头，深情严肃而心痛：“为什么不去相信？我一直一直不觉得少爷您会骗我。您说您是穿越过来的，说您深爱的是一个男子，那其中一定有原委。”
　　一瞬间沙横天的鼻子有些发酸，他眨了眨眼眶好让水汽散发掉。“好，我告诉你。”一开口，发觉自己的嗓子有些哽咽。
　　“玉官，表面上是关中帮所养的戏班里的一个戏子，但实际上，我和他青梅竹马，情投意合。奈何因为身份原因，无法成亲。
　　“他总是在我身边，陪伴着我，保护着我，我们的心思契合，甚至常常让我觉得，我们就是同一个人。
　　“即使我们的爱无法见光，他也没有过丝毫怨言。关中帮需要壮大，自然危险重重挑战重重，他总是第一个冲在最前头……他，是为了保护我而死的。”
　　忍不住的一滴泪落下。沙横天走到门边，打开门的一刹那，他用自己都听不清的声音说：
　　“有时候，我真希望，玉官的转世不是关玉。”
　　……
　　到了傍晚，关玉和沙圆圆终于提着大包小包回到了家，“呀我的胳膊都酸死了啦！”咋呼的沙小姐一下跳进沙发中，拼命地掐着胳膊，好像这样就能让胳膊轻松一点似的。
　　关玉过去揉了揉她的头发――完全一副宠溺的样子，而那被宠的沙小姐一脸惬意地靠在他的臂弯里。
　　这一切必然逃不过一个人的眼睛。
　　“轩杰，”关玉转过头看着谢大夫，“你不是会一套中医的推拿手法解疲劳很有效么？教我一下，我给沙小姐试试呗。”
　　谢轩杰皱起了眉头，沙横天抢先一步：“谢大夫今晚非常忙，没空教。”
　　“哦。”看着泄气皮球一般的一男一女，和谢轩杰偷偷而又默契地相视一笑，沙横天心里一阵开心。

　　催眠

　　晚饭用过后，沙圆圆喊着腰疼腿疼胳膊疼上楼去歇息去了，沙建邦也因有生意要谈出了门，大厅里就剩下那三个年轻帅气的男生了。
　　“少爷，待会我们会去做一项比较特殊的治疗，这个治疗很新奇，您一定要配合我。”关玉一边准备所用器具一边对沙横天说。
　　“什么治疗？”沙横天走到关玉身边，挑眉看着他那些古里古怪的东西。
　　“催眠。”
　　谢轩杰的心平白无故咯噔了一下。
　　“催眠，是要将我弄睡着？”“不完全是。”关玉停下了手中的活计，转头看向沙横天，“是将您内心深处的病根寻找出来。只是待会我说什么，您一定要照办，好吗？”
　　“你的话，我自然照办。”看着沙横天又是一脸脉脉含情，关玉连忙将带着僵硬表情的脸扭过去。
　　得到如此反应的沙横天眼神黯淡了一下，只好将头转向了一旁的听众谢大夫：“那，我上去了？”
　　“去吧。”谢轩杰露出八颗牙标准微笑，用近乎宠溺的目光送着三步一回头地随着关玉上楼的沙横天。
　　待到亲眼看见门关上，谢轩杰揉了揉太阳穴突突跳着的青筋，做了几次深呼吸，尽量让心跳平稳下来。
　　奇怪，为什么会莫名其妙地感到不安呢？
　　带着不安，谢轩杰开始在电脑上写这两天为沙横天特地研究出来的能调理他身子的药方。
　　“小谢，前两天你叫我查的那种西药，具体资料我已经用邮件给你发过去了，你收到了吗？”屏幕上美丽的女子面容柔柔地开口道。
　　“嗯，收到了，谢谢你新琦。”嘴上说着谢谢，眼睛却没有正看那女子一眼，手上更是不停地打着字。
　　受了冷淡的林新琦眼角微微下垂，不过多时又翘了起来：“不用谢，这是我……应该做的。小谢你放心好了，沙少爷由你那么细心的照顾，肯定会很快康复的。”
　　“嗯，少爷肯定会很快好起来的。”手下依然不停。
　　听这话语，林新琦心里有几分不爽，但脸上还是笑意十足。“明天中午，咱俩去吃个饭，好吗？”女孩带着些许娇羞和期待的神色，扭捏地问出了这句话。
　　“明天中午啊？不行得给少爷做复检呢！”瞥见视频里女孩略受伤般的表情，谢轩杰连忙接口，“这样吧，明天晚上我没事，咱俩可以出去。”
　　林新琦的眼睛里又有了光彩：“好啊，那你说，咱们去哪家呢？”
　　“哪家都行！这样吧新琦，咱们明天再说，我这还比较忙，对不住了哈。”谢轩杰话语间虽是客气十足，心里已经有轻微的不耐烦了。
　　“嗯，那你忙，我下线了。”林新琦抿了抿嘴唇，消失在屏幕之后。
　　专心致志地画完图，写完计划，做出药方，已经是三个小时之后了，谢轩杰合上电脑不多时，楼上的门“咔蹬”一声转开了。
　　谢轩杰忙一个箭步冲上去，在门口看到被关玉扶着的沙横天跌跌撞撞向他走来，一脸迷迷糊糊没睡醒般的样子，他连忙冲过去扶住他的胳膊，“少爷你没事吧？”
　　“没……没事……就是头……好晕……好晕。”沙横天嘟着嘴，眼神迷离地看着扶他的人，醉酒一般的样子甚至还带着几分平常若要见到简直难于登天的可爱。
　　从关玉手中完全接过沙横天，用另一只胳膊撑住他的腰，这样几乎是把沙横天抱在了怀里。“我扶您回去歇息。”谢轩杰尽量不去看离他尺寸间俊美的容颜，努力让自己集中精神将重心不稳的沙横天带回了他的卧室。
　　忙活了一阵，直到给他盖上了被子，谢轩杰才轻手轻脚的走出了卧室。
　　回到治疗室，见关玉在纸上哗哗哗飞速地写着什么，便走过去问道：“少爷今天怎么样？”
　　“啊？！！”像受了什么突然刺激，关玉一下从椅子里蹦了起来，“你……你过来了？”关玉张大嘴巴，一脸紧张，甚至感觉不到笔从手中滑落。
　　“干嘛那么紧张，难道少爷的病……”谢轩杰看到如此异常表情的关玉，心底立刻害怕了起来。
　　“没……没什么，少爷很好，很好。”丝毫察觉不出自己已经语无伦次的关玉转过身整理桌上的一堆稿件，手颤抖得剧烈连几张薄薄的纸张都拿不稳，几次差点从手中滑落。
　　“给我看看诊断书！”谢轩杰迈进一步想上去抢，关玉连忙将手背到后头：“轩杰你不能看，这是很机密很重要的东西！”
　　“再重要能重要得过少爷的病情吗！”谢轩杰大喊一声，愈发卖力地去抢那一纸诊断书。关玉此刻慌忙躲闪手下力气也丝毫不让，眼看两人就要厮打在一起，关玉突然拼尽力气狠狠将谢轩杰推倒在了地上。
　　“你要是为少爷好，现在就别来烦我！”关玉大口喘着气，趁着谢轩杰僵在地板上，连忙将材料药品同那几张纸塞进包里。
　　“对不起，轩杰。”走到门口，关玉忍不住回头忘了一眼还僵坐在地上的好友，“我知道你非常非常关心少爷，你相信我，他真的没啥大事……只是今天的催眠……我脑子现在很乱，诊断需要好好整理一下，你放心，他的病情我不会瞒着你……”说完便背着包，头也不回地离开了沙家豪宅。

　　奇怪的新药

　　谢轩杰瘫坐在地上，想着关玉刚才的一番异常可怕的表现，心下的不安越发强烈，打了好几次电话，通通都是关机状态。
　　他是故意的么。谢轩杰突然很想看看沙横天，很想――非常想。他用尽力气爬起来，慢慢地，走到沙横天的卧室前，轻轻压下门把手，小心翼翼地打开了门。
　　背面朝他的沙横天似乎睡得很熟，但似乎又睡得不熟，被子有一角要滑落一般。谢轩杰尽量走在地毯上不发出任何声音，走到沙横天床前，用最温柔的力气给他重新掖了掖被子。
　　刚要转身，一只手一下抓住了他的胳膊。
　　谢轩杰一惊，一回头：“少爷，您，您还没睡着啊？”
　　“没呢……做完催眠心里感觉有些堵得慌……说不出来的难受。”沙横天一只手撑着身体爬起来，一手在胸口上轻轻捶打着。
　　看着沙横天紧锁的眉头，谢轩杰心里也有种说不出的难受。他半蹲在床边，用修长的手指轻轻替沙横天敲打着胸口：“这样，会舒服一点的。”
　　沙横天不说话，只是凝望着那专注于让自己舒服一些的人。专注，这是第三次看到他的专注了，只属于他一个人的专注。
　　“关玉今天怎么为您做的催眠？”谢轩杰一边按摩着沙横天的胸口，一边问出了这个问题。虽然想到过问了这个问题沙横天又会怪他多管闲事，但是，对他过分的关心让谢轩杰也顾不得自己的任何面子了。
　　出人意料的，沙横天这次没嗔怪他，倒是揉了揉额头说：“那个催眠真的很神奇，他让我按他说的，想象自己走到一个金晃晃的大房子里，然后我就走进去了……然后就什么都不知道了，醒来的时候有些眩晕。看他表情特别惊恐，我问他怎么了，他倒退三步说没事，看我有些站不稳才过来搀扶我，然后你就进来了。”
　　“是……是这样啊。”谢轩杰入了神一般，按摩沙横天胸口的手越敲越慢。
　　看到这样的谢医生，沙横天轻轻按住他的手：“你也累了，快回去歇着吧。”
　　“啊？”突然反应过来自己的手在沙少爷手心里，谢轩杰如梦初醒般打了大大一哆嗦，手从沙横天手心里滑了出来。看着沙横天一脸惊诧的表情看着如此失态的自己，连忙道：“是，是……那我回去休息了。”忙不迭地逃离了沙横天的卧室。
　　……
　　第二天清晨，谢轩杰很早就起床，在客厅查询医学上催眠的相关事宜，这时门外“砰砰砰”一阵敲门声。
　　谢轩杰去开门，果然不出他所料，门外站的是一脸疲惫的关玉。
　　“怎么样了少爷？”一见关玉，他什么念头都抛在了脑后，唯一想到的只有沙少爷！
　　“咱进去说。”声音都是沙哑的。谢轩杰连忙让道让关玉进来，两人直接去了专门为沙横天准备的治疗室。
　　“我们连同精神科的专家连夜开会。”关玉很费力地抬起头看着谢轩杰，“开会结果达成一致，少爷的病情是机密，不能对外界透露一丝一毫，所以轩杰，抱歉了。”
　　“啊……”谢轩杰刚还瞪得亮亮的眼睛一下失了光彩，和关玉一样失了力气，瘫软在了椅子里。
　　“对了，这个可以告诉你。”关玉从包里拿出一个暗色的小药瓶，“少爷的病情还是得以药物治疗为主，这瓶药，每次一片，一天三次。”
　　谢轩杰更紧张了，他其实很想告诉关玉，他相信，少爷精神其实很正常――以及那个滔天大秘密，但话到嘴边又咽下去了――沙横天既然只告诉了他一人这最大的机密，必然不希望其他人得知。
　　他只好拿起那棕色的药瓶，反复观察着：“这是什么啊？”
　　“昨晚新配置出来的。”关玉打了个哈欠。
　　“天呐！昨晚新配置出来的！你――”
　　“放心，没副作用的，我亲自试过了。”关玉起身，拍了拍因表情紧张的友人，“我回去睡觉了，今天下午还要陪沙大小姐逛街呢，呵欠……”
　　送走了困得东倒西歪的关玉，谢大夫怎么都不太放心这新出来的药，心想还是拿到实验室去化验一下比较好，正准备出门去实验室，手机铃声就响了。
　　“谢大夫，还记得今天要干什么吗？”甜美的女声，必然是林新琦医生小姐。
　　“啊？要干什么？”谢轩杰用脖子夹着手机，双手不停地翻着背包。
　　那边传来轻微的咬牙声。“是去吃饭啦！你昨天不是已经答应我了嘛！”声音提高了一度。
　　“哦对对对。”谢轩杰像听新闻一样，忙点着头，“没忘啦，就刚有些忙一时没想起来。”
　　“你就为沙少爷那么尽心尽责啊。”电话那边的女生明显是瘪着嘴说的。谢轩杰刚要解释，林新琦像猜到了他的心思一般：“好啦你不用解释了，两个小时后不见不散哦。”
　　“不见不散。”挂了电话，谢轩杰叹了口气，看来今天是去不了实验室了。

　　愈发明晰的感情

　　正为这飞来的“佳人有约”叹气之时，楼上门吱呀一声开了，谢轩杰抬头：“早上好少爷。”
　　“嗯早上好。”穿着睡衣的沙横天从楼上走下来，揉了揉还没睡醒的双眼，“起这么早啊。”
　　“是的，待会给您做一个复查，您先别吃饭，十分钟后到治疗室来。”谢轩杰吩咐完毕，就径直向治疗室走去。
　　复查似乎很顺利，沙横天的心肺功能相对上次复查恢复了一个等级，五官四肢也没有什么大碍，除了部分因车祸而创伤的关节还有待恢复得更好，血液检查得等结果。不过总体来说还是都好消息。
　　谢轩杰摘下听诊器，脱下白大褂，给沙横天写完诊断书和药方之后，抬头看他一脸好奇地看着自己的龙飞凤舞，有些羞愧的笑了笑：“字不太好看。”
　　“没关系。”沙横天饶有兴趣地继续研究他的笔迹，谢轩杰突然想起关玉那瓶药，从包里翻出来，递给沙横天：“少爷，这是关玉针对您的催眠结果，昨夜熬夜配置的药。他今天早上给我送来的，说一次一片，一天三次。”
　　沙横天拿过药瓶，端详片刻，缄默不语，许久开口说道：“你知道，我没病的。”
　　“我当然知道，可是……”
　　“可是，这既然是他开药的，那我就会按时服用。”沙横天将药瓶放进了衣服口袋里。谢轩杰看着他微蹙的眉头和无奈却又温馨的表情，那一刻，心里特别难过，难过得要死。
　　“您放心，”开口都变得晦涩，“他说他试过了，这药没副作用的。”
　　“他会为了我，去试药。”沙横天眼神里尽是决绝的温柔，唇角轻轻勾起，“那就算是毒药我也会服用的，怕什么。”
　　谢轩杰的心脏似乎疼痛得快要爆掉，此时猛然想起那个借口：“少爷，有人找我有事，我先走了。”
　　“什么事？”沙横天的眼神和表情似乎对他的私事很好奇。
　　“是……是有人要和我吃饭。”谢轩杰根本无法抵挡沙横天那样的眼神，对他说了实话――他也从未想过欺瞒他。
　　“是那个林新琦么？”沙横天口气一下子冷了下来。“是。”没想到少爷会猜中，谢轩杰还是说了实话。
　　他以为沙横天会漠不关心，充其量讥讽他几分。可是没有，沙横天只是叹了口气，低下头：“去吧，你始终，无法永远陪着我。”
　　“少爷！”谢轩杰瞪大了眼睛，轻呼一声。沙横天摇了摇头：“你是独立的个体，不是我的任何人，你还有你的生活，还要工作、结婚，有属于自己的家庭……你在这里做我的私人医生，可是实际上又算得了什么呢，这只是你的一份工作罢了，换了别人，什么张少爷李少爷，都是一样的吧。也许等我所谓‘康复’了，我们就不会再有任何关系。”
　　不是这样的……一瞬间谢轩杰几乎眼泪要掉了下来，有什么哽在自己喉咙里。
　　“我没有带给你困扰的意思……只是，”沙横天抬起头，眼里的难过不比谢轩杰少一丝一毫，“只是希望，在我查我穿越的前因后果的时候，你可以陪着我。这个秘密不是我一个人的，它也只属于我们两个人。”
　　“我会。”我会，一直陪着您。不论是查您的穿越也好，其他也好，我都会陪着您，需要我的时候，我替您冲在最前方，让我做什么都可以；不需要我的时候，能给我个位置，让我远远看着您，我就知足了――即使您的眼里，已经有了别人的身影。如果可以，我希望能陪您一辈子……
　　艰难而又笃定的语气埋在心里，谢轩杰脑子里的一个念头，似乎越来越清晰了。
　　……
　　“谢大夫，这是你第N+1次放空了，你到底在想什么！”脸上已经微有怒气的林医生用刀叉轻轻敲了敲盘子，试图唤回愣着神的谢轩杰。
　　“啊？没有没有，咱刚说哪了？”谢轩杰一个激灵，抬起头睁大眼睛看着眼前的女孩子，同时暗暗警告自己，现在是在和女孩子吃饭，不要再一遍一遍想沙少爷今天早上的话了！
　　林新琦叹了口气，“又再想沙少爷的病情么？”抿着嘴皱着眉看着听了这话表情极其不自然的谢大夫。“说实话，我们知道的呢明白你是敬业，不知道的看到你这样，估计都会觉得，如果你是个女孩子肯定暗恋沙少爷吧！”
　　“啊？！”这话似乎刺穿了什么假象一样，谢轩杰手一抖，叉子掉地上了，顾不上捡，手机铃声就响了。
　　“轩杰你在哪！”电话那头是沙圆圆的尖叫声混杂着关玉焦急的声音，“赶紧回来，少爷晕倒了！”

　　心力交瘁

　　这话传进他耳朵里，比晴天一个霹雳恐怖几千倍！谢轩杰大脑当即一片空白，只剩本能在替他回话：“好……我马上回来！”
　　再顾不得对面坐的女孩，谢轩杰匆忙解释了一番就一刻也等不及地离开，完全没看到身后林新琦那双泛着雾水的泪眼。
　　一路上将车速开到最大，闯了多少交通规则他已经记不清了，满脑子只有一个念头：“少爷……少爷不要出事……不要……”
　　即使是闪电般的速度，谢轩杰依然觉得慢！车开回沙家，倒进车库，刚一熄火，一个身影“咻”一下冲了出去。
　　大厅里一片狼藉，沙家大少爷躺在地上，身边站着几个惊慌失措的仆人，沙家二小姐跪在地上哭的梨花带雨，大少爷的心理医生搂着她的肩膀不住地安慰她。听到开门的动静，关玉连忙回头，看到冲进来的谢轩杰，脸上浮现出了如释重负的表情：“轩杰你回来了，你快……”
　　“少爷怎么了！”没等关玉说完，谢轩杰粗暴地打断了他的话，急忙蹲下查看沙横天的情况。看着好友充血的双眼，关玉刚放下的心又紧张起来了，忙拍了拍一旁抽噎的沙圆圆：“告诉谢大夫，你哥哥怎么了。”
　　“我……今天早上……爸爸去，去了公司……哥哥吃完饭……说，说好难受……想上楼……想上楼歇一会……刚走两步……呜……就晕倒……呜……我好害怕……好害怕……就赶紧……给关玉，关玉哥哥打电话……”沙圆圆抽抽搭搭断断续续地说着，苍白的脸色苍白的嘴唇显然吓得不清。
　　关玉忙揉了揉她的肩头：“没事的，你哥哥没事的。”一边安慰着哭得上气不接下气的小姐，一边对迅速查看沙横天身体的谢轩杰说：“我刚给他做了个简单的诊疗，情况不算太差。”
　　“我现在去治疗室给他详细检查一下。”谢轩杰急得手都在颤抖，话里带着浓浓的鼻音。将躺倒在地的沙横天抱起，对关玉说：“你和小姐在外头先等着。”
　　“好的。”关玉点点头，看着谢轩杰将沙横天抱进了诊疗室，终于又松了口气，揉了揉沙圆圆的头发：“别哭了，你哥哥会好好的，放心。”
　　“哇……哥哥不能有事啊……”沙圆圆将头埋在关玉的肩膀里，哭得更大声了。
　　……
　　治疗室里，谢轩杰忙得满头大汗，好在他有极高的专业素养，即使心急如焚，诊疗仍在有条不紊的进行中。
　　血压，正常。脉搏，正常。心肺功能，正常。五官无异样。四肢正常。CT全身扫描，正常……一项又一项的正常，让谢轩杰一颗又一颗的悬空的心落了下来，同时一团团的迷雾让他越来越困惑――少爷晕倒的原因究竟是什么！
　　正当焦虑之时，谢轩杰的手机铃声响起，接起来，是医院化验科打来的：“谢医生，沙横天少爷的血液检查结果出来了，各项指标均正常。”
　　又是一项正常……谢轩杰轻轻呼了口气，擦了一下额头上的汗水，端详着仍旧昏迷的沙横天，紧闭的双唇，紧缩的眉头，他突然察觉到什么。
　　他在大学的时候曾选修过中医，多少懂得一点从面相看病理的技术。坐在沙横天身边，谢轩杰抚了抚他干燥的嘴唇，用手轻启他的牙关，看了看他的舌苔，又翻了翻他的眼睑，心中大概有了答案。
　　打开门，就看到关玉和沙圆圆跪在地上相拥的场面，谢轩杰心里一紧，开口都变得晦涩：“关玉，进来一下，我有话跟你说。”
　　“嗯。”关玉放开沙圆圆，跟着谢轩杰进了治疗室，看着昏迷的沙横天，开口问到：“少爷究竟是什么原因会突然晕倒。”
　　“心力交瘁。”谢轩杰苦笑了一下。
　　“心力交瘁？！”关玉大感震惊，如果不是现下场景过于严肃，他恐怕都要笑出来了，“他一不用工作二不读书的，他会心力交瘁！”
　　“关玉……还是和小姐保持一点距离吧……”将话语在嘴里咀嚼片刻，谢轩杰转过头，笑得更苦了，“你知道少爷他对你……”
　　“这对不住了。”听到这话，关玉看着谢轩杰，冷冷哼了一声，“我没你那么敬业，我不会为了一个精神有问题的人，放弃过自己的生活。”
　　“你！”
　　“明眼人，包括你都能看出来吧，我喜欢小姐，我现在在追求她，现在可以说是到了最关键的时期了。”关玉抱着胸，走到谢轩杰面前，拍了拍他的肩膀，“如果你真为了少爷好，咱俩就好好配合，争取早日治好他。你是我快十年的哥们，希望你能祝福我和圆圆。”
　　说完，关玉打开了门，头也不回地走出了治疗室，留下仍旧昏迷的沙横天，和面上已经做不出任何表情的谢轩杰。

　　聊天

　　“少爷……”许久，谢轩杰才艰难地开口。病床上的人依然双眼紧闭，“他刚才的话……您不要听到，好么。”谢轩杰走过去，抬起手，轻轻地触及他好看的面颊。
　　良久，谢轩杰将手环在沙横天腰间，提起力气，抱着他走出治疗室。大厅空荡荡的，除了几个打扫卫生的仆人，关玉和沙圆圆早不知道去哪了。
　　将沙横天横抱到他的卧室，谢轩杰搬了张凳子，坐在床边一直守着他，寸步不离，眼睛都不眨地守着他，一直到天黑，沙家大少爷的眼皮终于跳动了一下。
　　缓缓睁开眼睛，沙横天用沙哑的嗓音，问着床边一脸欣喜的人：“发生什么事了。”
　　“少爷……您终于醒了，”谢轩杰欣喜得似乎有些激动，“今天早上您昏倒在大厅了，刚才才醒来。是……是压力太大了才晕倒的。”
　　“确实……呼……很累啊。”沙横天撑着胳膊要起来，谢轩杰忙扶起他，拿了个靠垫让他坐在床头，又去倒了一杯水。
　　抿了一口，沙横天从床头柜取出关玉的药服下，将水杯放在床头柜上：“不仅累，心里还很空虚，”抬头看了看谢轩杰，“陪我聊一会，好吗？”
　　“好……好啊……”谢轩杰似乎有些受宠若惊，用手揉了揉脸，期待中还带着几分羞涩地看着沙横天。
　　“唔……”沙横天若有所思，“聊什么呢？”
　　谢轩杰想了想，随意地开口说道：“您说，您从武后唐朝时期过来……那，见过武则天本人吗？”
　　真没想到他会问这样的问题，沙横天眼睛带了几分笑意看了看谢轩杰：“没有，不过，她女儿我倒见过。”
　　“哦？太平公主？”谢轩杰一下子来了兴趣。
　　“嗯，”想到那个骄纵任性的女孩，沙横天冷冷哼了一声，“长得挺漂亮，就是没脑子。”
　　“没脑子？”
　　“不仅没脑子，用你们现代人的话说，简直就是一个花痴，要不然玉官怎能轻而易举地骗到她。”一想起那时，玉官的情真意切，那句“你明明知道，我怎么可能对别人动心”犹在耳畔，沙横天脸上浮现出了透明的笑容。
　　“可是，正是因为这个该死的笨公主，我才和玉官，阴阳相隔。”透明的笑容一点一点变得愤恨而哀伤，眼见这话题要走向某个不该去的地方，谢轩杰赶紧接下句：“那，也应该有聪明的人吧。”
　　听了这话，沙横天若有所思，“嗯，确实有。若说聪明的，非谢瑶环莫属了，”沙横天脸上浮现出一种名叫欣赏的表情，“她确实是奇女子，断案如神，我最后就是栽在她手上。可惜我们的势力水火不容，现在想想，当初我们若是同一立场，必会成为无话不谈的好友。”
　　说到这，沙横天抬头看着谢轩杰，不好意思地笑了：“我刚到这个时代之时，是看你很不顺眼的，你知道为何么？”
　　“嗯？为什么？”知道自己曾被少爷讨厌过，但第一次有机会知道原因，谢轩杰自然来了兴趣。
　　“因为你姓谢。”
　　“啊？哈哈哈……”谢轩杰先是一愣，然后忍不住笑了出来，“好吧好吧，说不定我这么聪明，真是那个谢瑶环的后裔呢！”
　　沙横天没好气的白了他一眼：“怎么可能，如果你真是谢瑶环的后裔，我就把你赶出去。”看谢轩杰错愕的表情，沙横天觉得自己的恶趣味真是坏，连忙笑着说：“我逗你的！”
　　谢轩杰不好意思地吐了吐舌头，表情可爱到极致，沙横天不禁心里一动，突然有冲上去……
　　意识到这惊骇的念头，沙横天赶紧甩了甩脑袋，一边连忙又岔开话题：“该我问你些问题了吧，武后统治大唐之后，到现在，一千四百年多间都发生什么了。”
　　“嗯？”谢轩杰眼睛转了转，“武后后来当了皇帝，也是华夏历史上唯一一个女皇帝……唐太宗李隆基和杨贵妃……陈桥兵变赵匡胤建立宋朝……元朝是蒙古人统治的……明朝开国皇帝朱元璋……1644年清军入关……”
　　两人聊着武则天以后的历史，五代十国，宋元明清，聊到深夜，沙横天已经困得不行，却还打着哈欠眯着眼睛听谢轩杰讲。
　　“1949年新中国成立了，然后一直到现在……嗯？少爷？少爷？”谢轩杰碰了碰沙横天，发现他呼吸平稳，已经如梦了。
　　“少爷……”看着熟睡的沙横天，谢轩杰兴致勃勃的表情渐渐变得落寞。起身，为他盖上被子的那一刻，喃喃地自言自语：
　　“您真的爱的是关玉吗？还是，您想象中的玉官呢？”
　　梦里的人好像听到了一般，不悦似地皱了皱眉头。
　　“唉……”谢轩杰叹了口气，趁着沙横天熟睡之际，大着胆子，轻轻理了理他耳朵后有些凌乱的发丝，看到沙横天皱着的眉头渐渐平和，谢轩杰站起身，出了房间，从外面把门关上。
　　……
　　沙横天又做了一个奇怪的梦。梦里，谢轩杰和关玉从左右两边两边缓缓走来，走到中间，一道白光闪过，两人竟合成了一人，正是他的挚爱玉官！
　　惊醒。沙横天眼前依然是一片黑暗，偶尔头顶的水晶吊灯反射着月光，一闪一闪的。他更睡不着了。
　　突然间觉得自己应该很庆幸，穿越到了这个朝代，没了血雨腥风的勾心斗角尔虞我诈，他终于有机会将心底不为人知的一面展露了出来。
　　那时的他不允许去付出真心对待一个人，一旦爱上，就是给敌方暴露了他的缺点。现在呢，关玉让他有机会，正大光明、全心全意地对他好，挖空一门心思只在他身上。
　　而那时的他，同样也无法像小孩子一样，去全身心依赖一个人，周围的人能信任的少之又少，除了玉官。即使是玉官，也无法完全做到。他是关中帮帮主，是玉官之上的人，他要做的是保护玉官，让玉官依赖他……
　　而现在，身边有一个人，无微不至地关怀着他，时时刻刻能猜到他的心思，为他操心着专注着，而他对那个人的依赖，不知不觉，已经到他自己都不敢意识的地步了。
　　沙横天有时会无意识地想，如果谢轩杰有着关玉的外表，或者说关玉有着谢轩杰的内心，那该多好啊……
　　沙横天无法入睡，离他不远的一间客房里，也一盏灯仍然亮着。
　　谢轩杰将书签放入了一页陈旧的书册中，那书册，是他托友人费了好大力气，从国家历史博物馆借来的极为珍贵、一般人根本无法得知的唐朝武则天时期的史料。长长叹了一口气，抬头看着天花板，又看看地板，闭上眼睛，表情万分纠结。
　　“少爷……您说的都是真的……原来，您真的是穿越而来的。”
　　书签标记的那一页，标题正是“谢瑶环破获关中大案，庄主沙横天服毒自尽”。

　　记性变差

　　“咣当！”
　　沙建邦的老脸一下子又皱了起来：“我的宝贝儿子哟喂！你最近是怎么了！老管家快快快！赶紧给少爷换副新碗筷！”
　　“哎！”管家应声，从厨房中取来一副新碗筷。直到这碗筷摆在沙横天的面前，他才蓦地睁大了迷迷瞪瞪的眼睛，像刚从梦游中回来一样。
　　低头看着脚边清理碎渣的仆人，沙横天看向沙建邦，眼神尽是无辜：“爸，怎么了？刚才出什么事了么？”
　　“唉呀……横天啊你最近怎么回事……”沙建邦听完儿子的话，头摇得跟波浪鼓似的，不住地叹气，不住地唠叨着已经说过无数次的话。
　　沙圆圆不忍再看着满脸迷茫的沙横天和满腹愁苦的沙建邦，转头，漂亮的脸蛋上写的全是难过。
　　“一个多礼拜了，”仿佛从来不知愁滋味的女孩也叹了气，抬头看着关玉，“哥哥的情况越来越严重，先是嗜睡，醒着的时候神情经常放空，然后记性慢慢变差，像现在这样子。这已经是他这顿饭打的第五个碗了。”
　　关玉到是很淡定的继续夹着菜：“你哥没事的，放心，可能最近太累了，谢医生不是给他检查过了么，一切正常。”
　　“可是我真的很担心，”说着说着沙圆圆竟然带了哭腔，“要不，今天再让谢医生再给他查查吧。”
　　“好啊。”看向沙圆圆，关玉冷漠的神情沾上了一些温柔，“别想那么多了，今天晚上咱常去的酒吧有个party，请了你最爱的那支乐队呢，可不能错过哦。”
　　“哦。”沙圆圆闷声应下，兴致却并不高。
　　……
　　“你来啦？”沙横天看到推门而入的谢轩杰，笑了笑，“你给我的那本穿越小说《步步惊心》，我已经看了一半了。我可算领教，穿越的方式各种各样，若曦应该和我是同一类的。”
　　“是么。”听了这话，谢轩杰拼命地挤出一丝笑容，拼命地忍住自己哭出声的冲动。
　　“是啊是啊，我今天该看哪一章了呢……”沙横天不再和谢轩杰寒暄，低头去抽夹在书中的书签了。
　　谢轩杰不再打搅他，从外面轻轻闭上了门。门闭上的那一刹那，他的眼泪再也忍不住了。
　　沙横天今天是第三次当他刚从医院赶过来了，每次进门都要和他说同样的话……他用书签夹的那页书，已经读了五天了，却一直停留在那页，从来没往下翻过。
　　谢轩杰捂住嘴，压住抽泣的声音不让人听见，一边狠狠责骂自己，责骂自己怎么这么没用！
　　到底怎么回事？少爷为什么会变成现在这个样子？为什么每次检查，各项指标都是正常！正常！正常！
　　谢轩杰真的恨死机器打出来的每个“正常”，更恨自己并不高明的医术，第一次觉得自己如此没用，简直是个庸医！
　　“哐当！”房内似乎有什么砸在地板上了，谢轩杰连忙在脸上抹了两把泪水，就慌慌忙冲了进去。
　　地上正是那本小说，各页散乱，而沙横天倚靠在桌边，眼神涣散，仿佛想什么事情想入神了一般。
　　“少爷！少爷！”顾不得去捡书，谢轩杰跑到沙横天身边，扶着他的肩膀拼命地摇着，摇了一会，沙横天好像魂魄进入肉身一般大大的打了个激灵，看向谢轩杰，眼神仍旧迷茫。
　　“啊？你从医院回来了啊？”沙横天呆呆地看着他，声音并不大。
　　“嗯。”谢轩杰咬住下唇，努力挤出一个微笑，“刚到。”
　　这时谢轩杰手机响了，看了一眼来电显，又看了眼怔怔的沙横天，有些不放心，响了好久，才接起来：“林医生，有事吗？”
　　“上回你急事，这回应该没有了吧？”听筒那边的女孩羞涩而小心翼翼地暗示着。
　　这个节骨眼怎么可能有兴致和她吃饭！谢轩杰刚想拒绝掉，突然想起，林新琦家世代从医，估计可能能找到沙横天怪病的治疗方法。
　　“嗯，好吧，再联系。”和女孩定了今天晚上市中心的位子，挂了电话。谢轩杰强行压下比谁都难过的心情，继续照顾几近痴傻的沙横天。
　　夜幕降临，华灯初绽，一身优雅打扮的女郎迈着性感的步伐缓缓走进了一家放着顶级交响乐的高档西餐厅。
　　不多时，一位面容帅气但表情疲乏的男子推门而入，相比女郎的精心打扮，他的装束可算得上是随意，甚至还有几分邋遢。
　　“怎么了？”林新琦看着双眼微红的谢轩杰，露出惊讶的神色：“没睡好？还是有什么事难住你了。”
　　“新琦。”谢轩杰叹了口气，选择了开门见山地将沙横天的病情告诉她，并在收尾处说：“你认识这方面的专家比我多，所以……拜托你了。”
　　林新琦听了这话，先是怔了怔，后微微低下头，涂着厚厚睫毛膏的眼睫毛闪了闪：“我会帮你的，只是……”抬起头，“我们可以有一次见面，不说到沙少爷么？”
　　“啊？”谢轩杰张了张嘴，“那……那说什么……”
　　“说说――”林新琦秋波流转，“你的事，我的事，或者……我们的事？”
　　“额？对不起，我没听清？”最后一句实在太小声了，谢轩杰皱起了眉头。
　　在心底给自己鼓足勇气，林新琦努力开口：“谢医生，有……女朋友吗？”
　　隐约感觉到林新琦的话里有话，谢轩杰很老实地回答：“没有。”
　　“那，我有没有这个荣幸呢？”声音依然很小。告白完毕，林新琦漂亮的脸蛋变得通红，却不是化妆的效果。
　　搅拌咖啡的勺子停了一下，谢轩杰将它拿出来放在盘子上，双手交叉，换上了一副严肃带着抱歉的表情：
　　“我确实没有女朋友，可是，对不起，我已经有喜欢的人了。”

　　不好的预感

　　“是……是谁？”林新琦抬起泫然欲泣的双眼，眼眶周围红红的，“那个女孩，比我漂亮，对吗？”
　　“不……不是……”
　　“那，就是比我聪明，比我温柔？”林新琦轻轻咬了咬下唇。
　　“也……没有。”
　　“家里比我家有钱吧？”
　　“……”
　　“那你为什么还喜欢她？”不知不觉声音提高了八度。
　　“这跟这些都没有关系！我……我……”谢轩杰被问得不知所措，只觉得心里一阵慌乱，对面的女孩问一句，心里的那个影子就明确一分。
　　可是，怎么能是影子呢，明明是朝夕相对的人啊……
　　好巧不巧一个电话打过来，谢轩杰就感觉像是救了命一般，忙对林新琦说：“我有个电话，出去一下。”走出餐厅，接起电话，里头是一个疲惫而焦急的声音：“你去哪了，我找了你好久都找不到。”
　　一瞬间谢轩杰几乎又要落泪，这是沙横天，一个从唐朝穿越过来的人，第一次拿起电话打给他，希望他赶紧回到他的身边。
　　“我立刻回来，少爷等一下。”必然是无条件的答应。挂了电话，谢轩杰默默压下喉头的那股温热，转身快步走回了餐厅。
　　“对不起，林医生，少爷叫我回去，今天我们就到这了，”谢轩杰迅速收拾自己的东西，起身的一刹那，又停了一下，“少爷的病，拜托了。”
　　“你喜欢的，是沙家的人吧。”搅拌着咖啡，使用的是缓缓的语气，林新琦甚至连头都没抬。
　　听到这话谢轩杰全身一哆嗦，猛一抬头看她，手提包差点从手中滑了出来。
　　“你那么关心沙少爷的病情，简直超过了一般大夫对病人的关心……”
　　谢轩杰手里顿时变得汗涔涔的。
　　“想做妹夫的必须先讨好小舅子，对吗？”林新琦的眼神不再哀伤，更多的是笃定。
　　听到这话，谢轩杰在心里轻轻舒了口气：“不用再猜了。”转身，头也不回地快步走向车库。
　　一路的霓虹照在谢轩杰的脸上，让他的表情也多了几分神秘，穿行在夜晚的都市，一想到那个电话，谢轩杰踩油门的脚不知不觉加深了几分。
　　很快回到沙宅，停了车，跑到正门，还未进门便听到一阵开心的欢笑声。
　　正奇怪怎么一回事，开门，看到沙横天、沙建邦、沙圆圆和关玉正围在茶几前翻看一本书，几个人脸上都洋溢着其乐融融的笑容。
　　谢轩杰也被这氛围感染得脸上带了愉悦，沙横天一抬头看到谢轩杰，笑得更开心了：“你回来了？我们正商量着要去爬山呢？”
　　“爬山？”谢轩杰惊愕了一下。
　　“是关玉哥哥先提出来的。”沙圆圆抢着说，“他说去户外运动运动，对哥比较好一些。爸也想去，我也想去呢！”
　　“可是……”谢轩杰看向沙建邦，拼命给他使眼色。
　　沙建邦会意，呵呵一笑：“所以，刚我们就让横天给你打电话，让你跟我们一起去。”
　　哦，原来那个电话是……谢轩杰有些微微的失落。
　　众人再热烈的讨论了一会，就各自准备去收拾东西了。谢轩杰跟着沙横天上楼，走到一半，他突然觉得背后有双眼睛在看着他。
　　一个寒战，忙回头看去，大厅里没有任何外人，而三个人都很正常地说着话。
　　心里毛毛地跟着沙横天进了房间。沙横天兴致确实很高：“我还没在现代爬过山呢！好玩不好玩啊！都要带什么东西啊？……”
　　一边帮沙横天收拾行李，一边想着刚才那种很渗人的感觉，谢轩杰不知为何，对这次的旅行，有种很不好的预感。

　　爬山

　　眼下正值寒冬季节，在一个哈气都能结冰的早晨，平日一派强势作风的沙建邦换下了西装，穿上了运动服，从一位精明威严的老板变成了一位慈爱的父亲，带着儿子沙横天、女儿沙圆圆，以及关玉和谢轩杰两位大夫和一大堆行李，浩浩荡荡地出了沙家城堡一样的别墅。
　　爬山的地点都是关玉选的，之前曾经他说自己工作以外的时间，多用在户外运动上，所以对爬哪一座山很了解，沙建邦就把选择权交给了他。最后关玉选择了一座离沙家并不远的山，坐落于一条山脉之间，并不高，来回也比较方便。
　　坐在开着暖气的豪华车里，大家对这次的爬山都很期待。老爸沙建邦坐在副驾驶位子上，中间一排关玉坐在中间，沙家兄妹一左一右地将他围在中间。谢轩杰带着一堆行李坐在最后，少爷渴了饿了及时递上水和零食，俨然一副专职保姆的样子。
　　“左右逢源”的关玉极善言辞，和少爷小姐聊得火热，沙建邦也来时不时地插一句嘴，完全就是一家人其乐融融的样子。只有谢轩杰的脸上写着轻微的担忧。
　　连日来的心神不宁让他无法笑逐颜开，那天那股很渗人不停的缠绕着他。抬头看着和关玉聊得天南海北的沙横天笑得灿烂，谢轩杰继续默默低下头查看行李。
　　还是好好保护好少爷最重要。谢轩杰在心里叹了口气。
　　很快车开到了山脚下，大家将行李从车上搬运下来，谢轩杰跟在沙横天身边，教给他各个工具的使用方法。
　　“拐杖要这样拿，看……这个绳索这样系法最结实……这个像爪一样的是用来在路滑的时候用的……”谢轩杰很耐心地讲解着一件又一件工具，看着沙横天聚精会神地一边听一边试用，心底却开心不起来。
　　这个样子显然是把前两天讲过的东西全忘了……谢轩杰有些急，但眼下却不是急的时候，沙横天的安全对他来说是最重要的事。
　　做好了所有准备工作，一家人开始登山。这里头跑得最快的必然是年龄最小的沙圆圆，隆冬之际虽已经是百草凋零，但这枯黄的山头也自有其感觉，她看风景的兴致并未减少丝毫。
　　跟在沙圆圆身后的是宝刀未老的沙建邦，沙横天和关玉并排走在沙建邦后，边爬山边聊天，遇到障碍，两个人互相搀扶着，画面无限美好。
　　这让走在最后的人心里很不是滋味，却也只能默默地跟着。
　　爬了两三个小时，众人终于到了山顶，运动的热气驱散了寒冷，此时每个人身上都是暖融融一片。将食物袋打开，野餐了一顿，从山上采了些野果，就准备下山了。
　　正走在路上，在前方探路的关玉突然远远喊了一声：“快过来啊！好大一片野生橄榄林！”
　　沙圆圆惊叫一声冲了过去，两人的身影瞬间淹没在了大片橄榄林中。沙建邦呵呵地笑着走过去，只见男孩和女孩忙得不亦乐乎，对着一大片一大片的橄榄大施其手，也乐呵呵地过去帮忙。
　　“轩杰你还愣着干什么！还不快过来帮忙！”关玉一边往包里装橄榄，一边对着站在那里的谢轩杰喊了一声。
　　“啊？”冷不丁被叫过去帮忙，谢轩杰看了看忙活的三人，又看了看沙横天，只见沙横天也很开心，对着谢轩杰说：“过去帮忙么！”
　　“哦。”谢轩杰三步一回头地过去帮忙，这橄榄林是带状的，众人一边走一边拾，不知不觉走到了林子最深处。
　　“少爷呢！”谢轩杰一转身突然大吼一声，把剩下三个人都吓了一跳。
　　紧接着沙建邦也紧张起来了：“对啊，横天呢！横天跑哪去了！”
　　关玉和沙圆圆对视一眼，然后开口：“轩杰你回去找少爷，我带着沙总还有小姐慢慢下山。”
　　“快去啊！”沙建邦急得不得了，比他着急千倍万倍的那个人一听到这句话拔腿就冲回去，顾不得周围的石子绊得他连路都走不稳！
　　“少爷！少爷！”谢轩杰用尽了所有力气吼着，深一脚浅一脚地向回路跑去。绊倒多少跤，他管不了，手上被荆棘划了多少条口子，他管不了，有多少东西丢在路上，他管不了！因为此刻他的大脑一片空白，真正能刺激到他的感官，就是找到沙横天！
　　“少爷！少爷！”巨大的呼喊声带着浓浓的焦虑和心急在山谷里回荡着，一遍一遍，视野里却依然没能看到沙横天，谢轩杰只觉得自己整个人都要魂飞魄散了！
　　也许是感动了上苍，当谢轩杰看到站在半山腰双眼无神的沙横天的时候，心差点没跳出来。
　　如果说恍如隔世，应该就是这种感觉。
　　谢轩杰一个箭步冲上去，紧紧抱住了沙横天，声音已经不是自己的了：“少爷……少爷……感谢上帝……你没事就好……没事就好……”
　　突如其来的拥抱，沙横天先是僵了一下，而后轻轻从谢轩杰的怀抱里挣脱出来，眼神依旧茫然，手抬起来，轻轻抚上谢轩杰的脸：“你哭什么？”
　　我？我哭了？谢轩杰不可置信地摸了一下脸，果然摸到一片水迹，他胡乱擦了两把，破涕为笑地对沙横天说：“好了，我们下山吧。”
　　“这……这是哪啊……”沙横天缓缓转了一下脑袋，看了看四周，声音轻飘飘的。
　　“您迷路了，不过现在好了，我终于找到了您。走，咱回家。”谢轩杰紧紧扶着沙横天，两个人彼此依偎，步履踉跄而艰辛，在崎岖的山路上走着。

　　吻

　　也许真的是上天作弄，没走两步路，天空中就飘起了纷纷扬扬的大雪，比鹅毛大的雪花迅速覆盖了整个山头，两人没走出百米，大雪已经淹没两人的脚踝了。
　　糟糕。谢轩杰心里一紧，抱着瑟瑟发抖的沙横天的胳膊用力收了收。雪越下越大，很快路就看不见了，万一有个什么深坑……
　　想到这，谢轩杰连脚都不敢动了。路面变得越来越滑，两个人紧紧这样搀扶着，万一哪个脚下一滑滚下山就……
　　更不敢往下想了。雪光太强烈，谢轩杰眯起眼睛看了看周围，突然一下子变得欣喜起来，摇了摇有些昏昏欲睡的沙横天：“少爷！少爷！你看！”
　　他看到了一个瀑布，已经被冰冻住了，所以变成了一条亮晶晶的大冰柱子，柱子后头若隐若现的是一个山洞，也许可以在那里暂时躲避暴风雪。
　　呼呼的寒风说是像耳光一样抽在二人脸上毫不为过，风衣上的领子根本阻止不了丝毫的疼痛。谢轩杰隐隐听着身边的人在呻吟，转头查看，大惊失色：“少爷！”
　　沙横天面泛潮红，表情痛苦，四肢无力，软绵绵地靠在谢轩杰身上，几乎寒风一吹就能滚下山去。谢轩杰脱了手套，将手放在沙横天的额头，脑子嗡的一下就大了――“少爷，你……你发烧了？！”
　　沙横天此时根本听不见谢轩杰说什么。谢轩杰叹了口气，从包里取出绳子，费力地将沙横天绑在自己身上，拉起他两只胳膊放在胸前，转过头说：“少爷，抱紧我。”
　　好像听到谢轩杰温柔的话语，沙横天的表情渐渐变得平和，搂着谢轩杰脖子的胳膊也努力了几分。谢轩杰紧紧抓着沙横天的手，面容格外安心。
　　荒芜人烟的山坳里，谢轩杰背着沙横天，在暴风雪里深一脚浅一脚地走着。身上像是有千斤重，但想着背上那个紧紧依靠着自己的人，此刻心里却是那么安定与温暖。
　　短短的一段路，却走了几乎是有一生的时间。终于爬到了那个洞口，谢轩杰将沙横天放在了地上，便赶紧查看身上剩下的东西。
　　手机没了信号，不能与外界联系。吃的大多是零食，维持不了多久。有一个打火机，但这冰天雪地里哪里找来可燃烧的东西……谢轩杰一件件数着，越数越觉得心慌。
　　正当一筹莫展之际，沙横天的一声闷哼打断了谢轩杰的焦虑。“少爷。”跪坐在沙横天身边，谢轩杰摸了摸沙横天的通红的脸颊，心慌得更厉害了。
　　沙横天的体温，如果说刚才是发热，那现在就是火烧火燎的滚烫！谢轩杰二话不说，将自己的外套脱了，紧紧裹着沙横天。幸亏洞里有些枯枝败叶，谢轩杰收集了一些点燃，从包里拿出一切吃的，弄碎了，和着水一点一点喂给他。
　　夜幕似乎降临得比任何一天都快。不多久山坳变得黑漆一片，偶尔还传来几声野兽的悲鸣。暴风雪依旧没任何减弱的势头，雪已经积厚到腰了。
　　全身发抖的谢轩杰眼前已经开始冒星星了，他把所有吃的都喂给了沙横天，现在饿得胃一阵一阵疼；沙横天身上裹着一件又一件衣服，自己只穿了一件单衣――他把自己一切的温暖和活下来的机会，都给了沙横天。而将自己，送给了这无情的暴风雪。
　　如果说，他比沙横天多什么，大概就是多了半条命了。
　　“老天啊，”谢轩杰绝望了，向来不信命的他此时跪在地上不住地祷告，“求您让我们活着出去……如果非要有人……那么请把我的命，留给少爷。”
　　老天爷对于谢轩杰的祷告似乎根本不加理会，狂烈的风夹杂着大片的雪花撞击着山洞口，完全是摧毁一切的势头。谢轩杰很感谢自己在这个时刻还能用专业素养判断出，可能两人难逃此劫了。
　　静静地爬到昏睡着的沙横天身边，看着他皱着的眉头，谢轩杰苦笑了一下。
　　老天爷，我还是要感谢你，你对我不薄，让我能和我爱的人，死在一起。
　　我爱的人。
　　沙横天。
　　一滴泪滑过自己的眼角，这是从来不敢的，连想都不敢想。
　　但，就一次，一次就好。
　　迟疑着，小心翼翼的，谢轩杰低头，吻上沙横天的唇。
　　只是一个轻微的触碰，刚要离开之时，一直昏睡的沙横天突然咬住了谢轩杰的下唇。
　　谢轩杰瞬间大脑空白，完全没意识到沙横天先轻吻嘴唇，然后探入舌尖，轻轻吮吸着他口腔的每一寸。
　　一个转身，目瞪口呆任由沙横天采撷的谢轩杰被压倒在了地上。
　　“玉官……玉官……”双眼迷离的沙横天一边吻着，一边无意识地轻唤。听到这轻唤的谢轩杰渐渐回过神来，苦笑着，双手捧上沙横天的脸。
　　此时此刻，你心里也只想着他么……
　　没关系，能被你用心吻一次，即使是被当做他，我也死而无憾。
　　突然沙横天的神情变了，变得迟疑，变得不确定，谢轩杰愣愣地看着他，只见他没有任何焦距的双眼，竟然透着一份紧张：“是玉官……还是谢轩杰呢？”
　　一句话如醍醐灌顶，谢轩杰胸口一阵发酸，是该开心吧，此时此刻神志不清的他居然认出了自己，虽然这标志着这个吻的结束……
　　这个吻的……结束？
　　沙横天犹豫了片刻，带着小心和决心，重新，又覆上了他刚因轻吻而温热潮湿的唇。

　　混乱（精改版）

　　第二天清晨，第一缕阳光就照醒了谢轩杰，看着在他怀里睡得香甜的沙横天，摸摸沙横天的额头，烧已经退了一些了。
　　想起昨夜那吻的激烈，以至于险些擦枪走火，他脸唰一下红了，如果不是在上头的发高烧，在下头的又冷又饿，也许已经……
　　但也多亏了昨夜那个吻，使得两人都把注意力从伤病上转移开来，没了痛苦的刺激，才有可能撑到现在，否则他们早去阎王面前报道了。
　　明知道眼下不该去想那件事，可是低下头，谢轩杰脑子里还是忍不住回味起昨夜，沙横天后来那个吻――
　　少爷，您确定，吻的是我么？
　　“这场雪美得很啊！”“就是！肯定能打到好家伙！”“今年过冬又有肉吃喽！”
　　一阵人声的喧闹瞬间打断了谢轩杰的遐想，他猛地抬起头，瞪得大大的眼睛里尽是喜出望外――这是最后的机会了！谢轩杰立刻运足全身仅剩的力气大吼一声：“救――命――啊！！！！”
　　很快，闻声赶来的农户将早已虚脱的沙横天和只剩半条命的谢轩杰从山洞口里抬了出来，好心的人们叫来了救护车，呜哇呜哇地将二人开进了市医院。
　　沙横天直接一个担架送入了ICU。很快，收到医院方面通知闻讯赶来的沙建邦进病房那一刹那，差点一个脚软瘫倒在地。跟在他身后沙圆圆和关玉忙不迭扶起他，看着老人家大喜大悲失而复得的表情，两人面面相觑，表情说不出的怪异。
　　比起医生给沙横天下达的“两个礼拜内不可能出院”的死命令，谢轩杰挂了两瓶盐水就匆匆办理了出院手续，马不停蹄地返回了沙家，即使他还在发烧咳嗽着――这一回，他发了狠，下了有生以来最大的决心――哪怕掘地三尺，也定要找出害他们遭遇此劫的真凶！
　　第一天，他把厨房一切锅碗瓢盆以及食材检查了一遍；第二天，他查遍了沙家所有仆人的背景；第三天，他带了几个生物系的哥们仔仔细细在花园采集了所有的动植物标本拿回去化验……总之绝对不放过沙家的活的死的每一个角落！
　　终于有一天，当他一寸寸地毯式搜索沙横天的房间时，忽然间，眼睛定格在了床头柜上的一个物体之上――一个棕色的小瓶子。
　　早该怀疑它了。
　　谢轩杰脸上浮起一抹无法捉摸的冷笑，沉下心，眼看周围没人，就忙把它拿起来藏进口袋里，若无其事地走出门，拿起电话。
　　“化验科，嗯，是我，谢轩杰，有件东西麻烦你们了。”
　　……
　　下午，身着羊毛衫，围着围巾，穿着短靴，全身打扮得娇小可爱的林新琦约了谢轩杰在医院门口见面。
　　“这是那个棕色药瓶里的药丸化验结果，果然不出你所料，和昨晚你要我帮忙查的那种药，主要成分完全相同。”林新琦将一张纸交给谢轩杰，看他打开纸张，盯着那一行行检验报告，脸色渐渐由凝重变得惨白。
　　顿了顿，女孩重新开口：“你怎么猜到的？对了，院长让我跟你说，你不是问催眠那天的事么，院长说关玉根本没跟他讨论过。”
　　听到这话的谢轩杰愣了一下，若有所思的眼神变得深沉。收起单子，对着林新琦感激地笑了笑，转身离开没两步，又走了回来。
　　“新琦，”还未开口，谢轩杰就先低下了头，“真的很对不起，咱们，没可能在一起的。”
　　林新琦听到了话，眼睛张大了一下，下一秒，长长的睫毛闪了下去：“我知道……”
　　“嗯，那你多保重。以你的条件，肯定能找到比我更好的。”谢轩杰脸上在笑，心底却叹了口气――终究，还是没把那个秘密说出来。
　　两人都是潇洒地转身，一左一右，越走越远。
　　开着车在雪初消融的路上，每想到那张检验报告上的一个字，谢轩杰心烦意乱就增加一分，不知不觉在城里多兜了几个圈子，等开回沙家，月亮已经升上了高空了。
　　而此时，沙家后花园，月光底下，一对男女在疯狂拥吻着，可是那拥吻并不浪漫，反而彼此的索取带着浓浓的惊慌，以及深深的恐惧。
　　片刻后两人分开，娇喘的女生惊惶地对搂着她的男生说：“怎么回事！我哥他怎么……”
　　“再说一遍，圆圆，那不是你哥！”关玉喘着气，一只手捧着沙圆圆的脸，从牙缝里挤出来的声音带着几分阴冷。“我处心积虑策划这次爬山，算准了天时地利，本来还以为他就能冻死在那山洞里头，结果，哼！”
　　“那他……他怎么……”
　　“还不是怪谢轩杰！操！”放开沙圆圆，月光下关玉的眼睛格外狠毒，“现在想想，沙横天藏得够深，如果没给他催眠，我到现在都不知道你哥死了，他根本没精神病，是冒牌货！如果再不想个办法放倒他，你爸的家产就便宜了他！”
　　“所以，你就给他吃这个，对吗？”
　　话音一落，一个瓶子咕噜噜滚到了关玉脚边，定睛看清楚那是什么，关玉大惊失色，抬起头，黑暗里站着的身影明显是谢轩杰，看不清他的表情，但全身张紧的肌肉，捏得咯咯响的拳头，完全能让人猜出来他的此刻一触即发的状态。
　　关玉全身一抖，但是立刻，脸上恢复了很平静的表情：“你都知道了。”
　　“长期服用损伤脑神经，而且在血液里完全检测不到――关玉，我他妈真是低估了你。”低沉而压抑着愤怒的声音，也许是愤怒过头，听不出任何起伏。
　　“那我俩刚才说的话，你也都听到了？”
　　“当我是聋子？啊？原来你早知道少爷是穿越过来的人了。”从阴影里一步步走出来的谢轩杰表情是前所未有的狰狞，看得沙圆圆和关玉胆战心惊！
　　“哈哈！”关玉大笑一声，努力掩盖着心虚，“是啊，我给他催眠那次就知道了，那次让我多震惊你知道吗？！他哪里是精神病人啊！原来他是唐朝穿越过来的！他根本不是圆圆她哥！沙建邦那老糊涂却不知道，把他当宝贝一样捧着，以后的家产全给了外人，除非沙横天变成白痴，否则，圆圆一分钱也拿不到！”
　　“你！！！”
　　“你知道不知道你对沙横天的关心已经远远超过了私人医生对病人的关心了？哈，让我告诉你吧！！谢轩杰！！你喜欢沙横天，一个男人！！！你竟然是个同性恋！！好恶心啊你！！”
　　“你他妈混蛋！”话音未落，面色凶残的谢轩杰重重一拳打在了关玉脸上，“砰”的一声，力度几近碎骨！仅仅一拳就被打得鼻血横流的关玉瞬间被激怒，毫不示弱，狠狠掐住谢轩杰的脖子。在沙圆圆的尖叫声中，两个男人狠狠厮打在一起，那架势非你死我活不肯罢休！
　　“你们干吗呢！！”
　　这声音寒冷得如同一盆彻骨冰水浇下来，三个人听到这声音都定了下来，怔怔地望着声音的主人大步走到他们面前。
　　关玉和谢轩杰连忙爬起来。谢轩杰擦了一把脸上的血迹，怔怔看着向他走来，面无表情的沙横天：“少爷我……”
　　“你们在干什么！”沙横天又问了一遍，用一种难以置信的眼神看着谢轩杰。
　　瞬间反应过来,谢轩杰转身捡起那个瓶子：“少爷，我找到害您的真凶了，就是这瓶药！”
　　沙横天看着这瓶药，又看向关玉，再看向谢轩杰：“你从哪拿的？我房间？谁让你动的！”
　　谢轩杰睁大了眼睛：“什么意思？”
　　“什么意思！我怎么可能相信他会害我！”
　　“您不相信……哈哈，”谢轩杰笑得凄凉中带三分绝望，他一把打开瓶盖，“您不信，那我只有吃给您看了！”说着倒出药，就要往嘴里送！
　　电光火石一瞬间，沙横天被一种带着强烈熟悉的恐惧感袭击了――这一幕在哪里见过！
　　“啪！”
　　一个耳光，打在了谢轩杰的脸上，也打掉了他手中的药瓶，白色的药片滚了一地。
　　谢轩杰一个耳光被打懵了，耳鸣的嗡嗡声中，他依稀听到沙横天颤抖的声音：“你胆子肥了，居然在挑战我，啊？！那么，今天晚上收拾东西走吧，我不需要你了！”
　　最后五个字，是沙横天从牙缝中挤出，一个字一个字，传到谢轩杰耳朵里。
　　我，不，需，要，你，了！

　　离别

　　不再需要我了么……
　　谢轩杰愣愣地站在庭院中央，关玉沙圆圆从他身边走过，他完全看不见。呆呆站在那里不知道多久，直到一阵凉飕飕的风吹过，他才打了个寒颤，从噩梦中惊醒过来。
　　月亮照在头顶上。
　　不是噩梦，但却比噩梦更恐怖，何况它是真的。
　　不再需要我了……
　　谢轩杰以为他会大哭，会疯狂，会怀疑自己的耳朵出了毛病……可是通通没有。带着平静――这平静让他自己都觉得不可思议，他走回了沙家别墅。
　　门口的管家显然是等候他多时了：“谢大夫，少爷已经打电话跟沙总说过了，沙总也批准，额，允许您离开一段时间。您去收拾东西吧。”
　　“嗯，有劳了。”完全感觉不到自己脚步的虚浮，一层台阶一层台阶上了楼，进了自己的房间。
　　来的时候，带的大多都是给少爷诊疗用的仪器和药品，自己私人物品很少，所以很快，谢轩杰就拎着一个箱子下了楼。
　　大厅里空荡荡的，气温不低，却冷得人直发颤。
　　忍不住，还是忍不住回头看一眼那自己凝视过无数遍的房门。
　　少爷，我不在的日子里，您一定要保重自己，要好好吃饭，好好睡觉，锻炼好身体不要得病，不要做费脑子的事情，老天保佑您的记忆力赶紧好起来，还有，小心提防陷害您的人……
　　而这些我通通都没资格再操心了。
　　那门紧闭着。
　　脑子里像放电影一样，想起曾经他只把穿越而来的秘密告诉了自己；曾经他那么恳切地说着“需要你”；那么紧紧的依偎，还有那个……惹火缠绵的吻……现在想想都那么讽刺。
　　碰了少爷的最爱，被炒是应该的吧。无论如何都跨越不了身份这道鸿沟，谢轩杰，其实你才是记性最差的那个。
　　狠下决心，带着旅行箱轮子转过地面的碌碌声，谢轩杰头也不回地离开了沙家。
　　……
　　沙横天在豪华大床上，翻来覆去无论如何都睡不着，烦躁到了极点。一想到谢轩杰和关玉满身是血地扭打在一起，他就连气都喘不过来。
　　他怎么能打他的玉官呢？他明明知道玉官是他最心爱的人，他连一根手指头都舍不得碰，他怎么可以去打他！
　　沙横天真的很生气，但根本不知道这生气背后的真正原因是什么。
　　深吸一口气，对，让自己平静下来，然后，想一想一些开心的事情，或者回忆些以前的故事。
　　开心的事情……以前的故事……
　　“恭喜恭喜，少爷可算脱离危险了。”
　　"武则天那阵……我算算……一千三百年前了吧……啊不对，应该是一千四百多年前……嗯对，是一千四百多年前……"
　　“我们为少爷的病情开过会，并一致认为，需要为少爷配备一名心理医生。”。
　　“怎么大晚上的跑到厨房来了呢！没地方玩了，啊？”
　　“失眠？是这样的少爷，我曾经学过一套中医的推拿手法，很有效的，您要不……”
　　“可是从我个人，我个人从来就没觉得少爷得过疯病，从来没有――”
　　“少爷，抱紧我。”
　　“少爷……”
　　“少爷……”
　　……
　　“别喊我！“腾地从床上坐起，沙横天大口喘着气，完全没发现自己的眼角已经湿了。
　　为什么能记起来你的每一句话？为什么不习惯没有你守在不远处的这个夜晚？为什么……会那么想你？
　　不……不能想你……要想，也是想些你的坏处！
　　比如，在医院的时候，你给我扎吊针，技术那么差，每次给我戳多大一个包！
　　可是，扎完针，你怕我着凉，都会去开水房灌一个热水袋放在我胳膊底下……
　　还有，你给我做复健的时候，拉胳膊拉腿的，疼得要命！
　　可是，每次复健完，你都会拿出跌打的精油，认认真真涂抹在我每一个关节上……
　　你的嘴巴那么毒，每次噎得我说不出话来！
　　可就是这张嘴，在我最需要依靠的时候，说出了“少爷我陪你……”
　　沙横天更睡不着了，起身看向窗外，楼下停着的那辆熟悉的黑色宝马，已经看不见了。
　　放下窗帘，月光朦朦胧胧却无法照进屋，坐在床上，沙横天第一次觉得自己怎么这么可怜。

　　heartbeat

　　累得要命，却怎么也入不了梦，迷迷糊糊之间，沙横天被一阵救护车的喧闹声吵醒。一个鲤鱼打挺夺门而出，眼前的景象让他瞬间瞪大了眼睛。
　　救护车呜哇呜哇地已经开走，门口站着沙圆圆、老管家和明显是赶过来不久的关玉，沙横天有些怒气：“谁被拉走了？怎么都瞒着我！”
　　沙圆圆抬头，神色诡异地看了沙横天一眼，又慌忙低下了头：“是爸……”
　　“爸怎么了！”完全不是疑问语气，沙横天几乎是喊出来的！
　　三人彼此看了一眼，还是关玉先开的口：“突发性脑溢血，庄主，事情来得太突然，我们没来得及叫您……”
　　“马上开车。”不等关玉说完，沙横天丢下四个字立刻出门，老管家立刻应声拿了车钥匙跟上沙横天的脚步，将关玉和沙圆圆留在了大厅。
　　车刚开出去不到五分钟，坐在副驾驶的沙横天从手机里调出了沙建邦医院院长的电话。
　　“喂您好，我是沙建邦的儿子，沙横天，对，我爸情况怎么样……嗯……好，谢谢。”全程通话语气没有丝毫起伏，挂了电话，沙横天立刻下命令：“开回家。”
　　“啊？”老管家愣了一下，“少爷，不去看沙总了？”
　　“今天先不去了，”合上手机，沙横天看了眼窗外，“家里还有多少仆人？”
　　“……啊？”刚将车掉过头的老管家回答，“您说仆人啊？几乎全被小姐派去照顾老爷了。”
　　“是么？”脸上掠过一丝难以被人察觉的表情，两三分钟后，沙横天看了眼周围地势，一扣车窗：“把车停这。”
　　“停这？可是少爷，这离家还有两三百米啊！”
　　“我有眼睛看得见。”沙横天利索下车，关上车门，用很快的语速吩咐：“现在立刻把车开到城里去，转上两个小时再回来，记住，期间任何人给你打电话都不许接，除了我。”
　　老管家一脸茫然地表情听完沙横天的吩咐，还没来得及开口问为什么，就被他一个眼神吓得噤了声，连忙点头称是，将车开走了。
　　等到管家开车走远，沙横天调整了一下呼吸，看了下四周绿茵茵的，但没任何人影，于是就沿着墙根走到了沙家别墅前。
　　将钥匙□门孔中，轻轻扭了一下，果然不出沙横天所料，门是从里头反锁的。他不加一点声响地将钥匙□，抬头看向自己的房间。
　　窗帘是闭着的，依然在自己的预料范围内……虽然根本希望这预料不会实现的。
　　拿出手机，转开手机侧面一个不为人知的暗钮，荧屏上出现的景象让他倒吸一口冷气，呆愣片刻，手失落地垂了下来。
　　闭上眼睛，真不敢相信，你真的这样做了。
　　那么，是你先动手的，别，怪，我。
　　沙横天从来不是优柔寡断的人，睁开双眼，用冷冽的眼光看着屏幕，当即下了狠心，毫不犹豫，按下了“录影”键。
　　等到录得差不多了，将录影保存到手机里，他快速地沿着藤萝墙根潜出了别墅大门。
　　一个电话挂给管家：“刚才都有谁给你打电话。”
　　电话那头是市中心的嘈杂声：“啊？哦，少爷，刚才关医生给我打了一个，院长给我打了一个，不过我都按照您的吩咐，都没接。”
　　“嗯，知道了，”语气间依然听不出起伏，“去趟医院看下我爸，记住，直接找他的主治大夫问详细情况，别跟我爸见面。”
　　那边又是一头雾水，但也不敢违抗：“哦，好的，少爷您放心。”
　　挂了电话，沙横天找了处隐蔽的墙角根坐了下来，点了根烟，夹在手间苦苦思索着对策。
　　太过投入的思考，直到口袋里的震动声把他从入神的状态拉了出来，接起：“少爷，我快到家了。”
　　“我刚让你停车那等我。”不多一句废话，沙横天挂掉了电话，看了看周围没人，一路轻声小跑，看到不远处树荫底下停着的白奔驰，二话不说钻了进去。
　　“爸情况怎么样。”“老爷还好，病算比较轻的，现在已经醒了，不过因为年龄大的原因，需要住院一个礼拜。”
　　“都按我说的做了吧？”“少爷放心，完全照您吩咐。”“行，把车开回去吧，记住，待会我做什么都别吭声。”

　　表白

　　照着沙横天的吩咐，白色的奔驰缓缓开进了沙家别墅。停车等一系列的速度都比平常稍微慢些。等停妥当了再去开门，果然转开了。
　　“哥你回来了。”沙圆圆很努力地想表现出一幅着急的模样，奈何拙劣的演技让沙横天一眼就识破了。
　　“嗯。”想玩就陪你玩到底，沙横天也不说穿，看着沙圆圆的眼睛答应道。
　　“沙总怎么样？”还是关玉开的口。
　　“挺严重的，弄得我头疼，”沙横天皱着眉头扶了扶额，“对了，我去的时候院长给我说，他说没我电话，往家里打电话想让你们找我――咋没见你们给我打电话说这事呢？你们不在客厅吗？”
　　“啊？”沙圆圆原本就大的眼睛瞪更大了，关玉忙接话道：“啊，没有，我们一直守在客厅啊，对，我们后来不是给管家打电话了嘛，可他没接啊。”
　　“哦，可能我们在路上没听见吧。这样，你在这住几天，圆圆这两天也别出去了。我累得很，上楼歇一会儿。”沙横天疲惫的声音几乎可以乱真，关上门的一刻，立马给管家发了个短信：“盯着关大夫和小姐，什么举动短信联络，还有把你手机给我调振动。”
　　得到肯定答复，沙横天立刻坐到床上――当然不是睡觉，他立刻从床底下拿出笔记本电脑，这是前两天托谢轩杰买的――嗯不对，眼下这个时候别想他。
　　在等待开机的时刻，沙横天长长舒了口气。
　　还好这回遇上的对手不难对付，算比较笨的――院长根本没给家里打过电话，这么简单的试探都过不了关，还想有利可图？真可惜你们遇到的是沙横天。
　　但同样不能轻敌――今时不同往日，更何况现在身体还未完全恢复，自己对这现代还没彻底融入。
　　将录影导入电脑，上密码，沙横天却不像平时一样立即关掉，而是开始细细琢磨起来。
　　隐约有预感，好好利用这几巴掌大的东西，可能会有大用，甚至能救命。
　　整整一天，沙横天将自己关在了卧室里，仔仔细细摸透这电脑的每一个细节，大病初愈让他思考久了头会疼，可眼下，对手根本不给自己任何喘息的机会，现在的喘息，只能意味着将来的断气。
　　直到傍晚，沙横天才装作昏昏沉沉的样子下了楼，吃完晚饭，带了几个仆人，借故去花园散步。
　　打发仆人们去做各种杂活，他一个人在花园里静静地坐着，抬头看着皎洁的月光，感觉到脚边的草微微地动着。
　　“既然来了，躲什么呢，出来吧。“
　　草丛背后的影子听了这话，脚步虚浮地走了出来。沙横天转头看向他，大吃了一惊――月光下，谢轩杰的脸色毫无血色，完全惨白！
　　即使是过分的吃惊，但因为只在他一人面前的小孩脾性作怪，最想问的那句“你怎么了”，脱口而出居然变成了“你来干什么。”
　　“我来……看看你……”飘在半空中的虚弱声音，穿过沙横天的心，比油锅煎还疼！
　　“你看过了，我还有事，走了。”沙横天声音止不住的颤抖，仅剩的一点理智提醒自己万不能在此时此刻失了心。起身的一刻，有人从背后紧紧拥住了自己。
　　大脑瞬间一片空白，身体僵在了当场――
　　“我只问您……一个问题，一个问题，就走。”说完，谢轩杰将头深深埋在了沙横天肩窝中。
　　半天也想不起来挣脱，只由着他这样紧紧抱着，耳边呢喃般的声音让他根本无法动弹，半天才从嘴里挤出两个字：“你说。”
　　“您爱的真的是关玉吗，还是，您想象中的玉官呢？”
　　沙横天怔住了，此时此刻他很想认认真真回答这个问题，可是话却哽在了喉咙，居然不知道如何说出来。
　　他是听到过这个问题的，那一次是在睡梦中，朦胧间听到这问题，惹得他不悦――关玉就是玉官，自然爱他！
　　可是现在，同样的问题，再次传到耳朵里，恍如隔世，而他也不知如何回答。
　　感觉到臂中人明显的犹豫迟疑，谢轩杰浅浅一笑，气息分明吹在沙横天颈侧，松开手去。
　　“沙横天。”
　　这是他第一次这样完整地叫他的名字。
　　“我爱你。”
　　……
　　很久，沙横天才缓缓转过身：“我知道。”
　　听到这答复的只有月光和草丛。
　　怎么能不知道呢？那样体贴的温柔，那样宠溺的眼神，那样为自己专注的深情，又不是没人为他付出过，他又不是没曾遇到过……
　　为什么会爱上我呢？我明明是个男的，还是心有所属的……
　　沙横天凝视着谢轩杰离去的方向，长长叹了口气。
　　为什么是眼下这个节骨眼……如果这是一个平常的夜晚，我会做我一直想做的事情。
　　毫不犹豫把你留住，留在我身边，一辈子――因为我离不开你。
　　低头看了眼时间，知道差不多了，沙横天转身走回屋内。

　　摊牌

　　还没走到门口，就能听到屋里叮铃桄榔的摔东西声，以及女子的哭喊声。沙横天还没来得及窃喜，只见沙圆圆哭着冲出屋外，跌跌撞撞完全失了大小姐的仪态。后面追着她跑出来的关玉大声对她喊：“圆圆，你等等！！听我说！！”
　　“怎么了？圆圆出什么事了？”装模作样地把关玉一拦，沙横天做出一副吃惊的表情和关玉一起看向沙圆圆跑走的方向，“你惹她生气了？”
　　关玉狠狠瞪向沙横天，怨毒的眼神连沙横天都觉得背上凉了三分，他忙放下拦他的手：“好好好，我不问，你赶紧去追她吧。”
　　得了“特赦令”的关玉一个箭步冲向夜幕。沙横天不再掩饰笑意，给站在黑暗处的管家使了个眼色，管家不愧是沙家的元老，点点头跟着关玉跑了出去。
　　“即使追到了也是分手，哼。”心底浮出一丝得意，沙横天进屋，没有直接进自己的卧室，而是转弯进了沙建邦的房间。
　　下午曾和管家用手机商讨过关中集团的业务，以及一些文件在屋内的位置。沙横天搬了凳子，从天花板夹层内取出各种商业文件和合同，拿到自己房间细细阅读。
　　越读越兴奋，原来关中集团竟然是从事矿业开采的！这下可是真撞枪口上了！沙横天心里真是乐开了花，但面上和脑里依然沉稳，搬来电脑，打开网络，开始学习研究每篇文件的专业名词术语以及其中隐藏的重要信息。
　　曾经的关中帮帮主――沙横天的智商，放在今天是可以考上清华北大的，虽说因为伤病和前些日子的药物原因，脑子动多了会累，但十几张文件三四个小时阅读下来，凭借过人的聪明加上强大的网络，他很快基本搞清楚了关中集团内部的运作形式。
　　揉了揉发疼的太阳穴，沙横天细细想着下一步该怎么做时，手机又震了，打开一看，是管家发来的短信：“关大夫在酒吧买醉呢。”
　　觉得好笑，打了几个字后沙横天皱起眉头，细细想了想，把打上去的几个字删掉，问管家要了酒吧地址：“我亲自去一趟。”
　　起身的一刻，沙横天突然有了主意。找来纸笔，参照一些合同和法律文件，刷刷刷洋洋洒洒地写了一张纸，叠好，揣在了兜里。
　　赶到酒吧，乌烟瘴气和各种刺眼的灯光以及大量嘈杂的音乐让沙横天一阵好找，终于找到了醉倒在桌边的关玉。
　　（仅吐槽一次：好眼熟啊，我这是在抄我自个儿么……）
　　看了一眼喝得满脸通红满嘴胡话的关玉，沙横天嗤笑了一声，坐在他身边，捅了捅他的胳膊：“起来回家了。”
　　关玉猛地抬起头，通红双眼一下子睁大了：“圆圆……你原谅我了……圆圆……”
　　圆圆？难道她来了？沙横天回过头去找，突然一只胳膊被关玉紧紧抱住了：“圆圆，你别走，求求你……”
　　意识到沙圆圆和自己相貌确实有些相似，沙横天又想笑了，敢情这家伙醉得哥妹俩分不清了。他抽出关玉抱着自己的胳膊，竟然将整个人带起：“我不是沙圆圆，喂！唔……”
　　带着浓浓酒气的唇狠狠吻上了沙横天的，他整个人一惊，往后一倒，“砰”一声栽倒在了沙发上，这下关玉整个人都趴在了沙横天身上。
　　可这醉鬼还没醒，继续吻着沙横天，嘴里一边咕哝着：“别……别走……唔……”
　　若是放在以前，沙横天会激动不已，甚至会抱着他回应。
　　可现在不是以前。
　　迅速回过神的沙横天用尽全力狠狠一推，“啪”一声，跌倒在地上的关玉瞪着迷迷糊糊的眼睛，看向一脸厌恶的沙横天。
　　“耍酒疯别在这耍，丢不丢人。”沙横天眉毛倒竖，从衣兜里掏出餐巾纸狠狠擦了几遍嘴唇。擦完后斜瞥了眼关玉，二话不说，抓起他胳膊就往外拽。
　　叫了辆出租车回家，沙横天扛着依然处于醉鬼状态的关玉进了客房。把关玉扔在床上的动作说不上粗暴但也绝对不温柔，在他的一堆胡话中恨不得堵上耳朵，却还是给他倒了杯醒酒汤。
　　灌下去后，沙横天就坐在他身边，又开始分秒必争地学习熟悉各种业务。
　　没错，是在等他醒来。
　　一直等到凌晨三四点，沙横天才睥睨着床头睡眼惺忪揉着头发的人：“醒了？”
　　听到这话的关玉一愣，惊恐地勘向沙横天：“您……您什么时候进来的。”
　　“我把你从酒吧拉到这就没离开过，”沙横天依然面无表情得优雅，“你放心，圆圆安全着呢，别老挂念她。”
　　一提起沙圆圆，关玉的眼睛就像带了刀子一样，可这狠毒的眼光丝毫扎不到沙横天，反而更像是在挠痒痒：“别这么看着我。”沙横天合上了笔记本电脑。
　　看了眼关玉：“这纯属你们自找，如果不是你们起了歹心趁我不在到我房间里去翻东西，她又如何能发现，你偷偷在送给我爸的饭菜里下药，让他脑溢血好慢点的录影呢？”
　　关玉打了个寒战：“你怎么知道的？”
　　“呵，告诉你也无妨，今天早上录的。”沙横天不屑地嗤了一声，“你大概不知道，整个沙宅的监控录像都和我手机连着的――把仆人都骗出去，做些见不得人的勾当，你当真能瞒得过所有人？”
　　关玉此时藏不住的满脸惊慌，沙横天看了他一眼，自顾自地整了整衣服：“实话告诉你吧，你和沙圆圆最好都别玩什么幺蛾子，你们太笨了，连小小的一点试探都过不了，怎么斗得过我？我可以毫不夸张地告诉你，就算我是从唐朝来的，可是要对付你们，跟捏死一只蚂蚁用的力气差不了多少。”
　　听到最后，突然像抓住了救命稻草一样，关玉一脸激动：“哈哈，对了，我忘了，您是从唐朝穿越过来的，只要我把这消息一散播，相信您的地位大概会危险吧！”
　　“哦？”丝毫没有被威胁的恐惧，沙横天像是听了什么笑话一样，“那你说去好了，一个唐朝穿越过来的人，会用简体字，知道近代史，会用手机用电脑，能看的懂公司内部的文件――如果你觉得这些很有说服力，有人跟你一样蠢得会去信，那么去吧，我不拦你――别忘了，是你这个专业的心理医生给我诊断出，我没有精神病的。”
　　看着关玉一点点由狂喜变得失落，沙横天换了个坐姿：“跟你来不是耍嘴皮子的，而是告诉你接下来的计划。”
　　“什么？”
　　“这些天我可算研究透，关中集团的内部的弊端非常多，再做下去总有一天会破产――在破产前，我打算把它卖掉。”
　　“卖掉？”关玉以为自己听错了，“你疯了，沙总不会放过你的！”
　　“你怎么知道？”沙横天看着关玉，笑得意味深长，“而且沙建邦一定会同意，你信不信。”
　　看着沙横天深邃而自信的眼神，关玉不再说话。
　　“我会把它卖个好价钱，”整了整手上的文件，“然后，你和沙圆圆拿上99%，带着沙建邦去国外――我只拿剩下的1%，够生活用即可。”
　　关玉万万没想到沙横天会如此，瞪大了眼睛：“你……你真的不去争？”
　　“此财本非我有，为何去争呢，”低着头看着手上的纸张，沙横天表情变得有些难过，“如果无法和自己爱的人生活在一起，再多的钱又有和用呢？”
　　“谢轩杰？”
　　“你说什么？”沙横天瞪大了眼睛看向关玉。
　　“你爱的人，是谢轩杰，”关玉看着沙横天变了脸色，越发笃定，“也许你自己不清楚，但别忘了我是心理医生，你的很多眼神动作都泄露了你爱的人是他而不是我。”
　　沙横天沉默了。
　　“所以，那天把他赶走，不是因为他打了我吧。”
　　一阵静默。“对……他太冲动了。”
　　“其实你猜到了吧，我到后来，就没吃你给我的药了……”
　　“不知道什么时候开始，我对他的温柔越来越依赖，他带给我的感觉……让我害怕。所以我拼命暗示我自己，我喜欢的人是你，可是，对你和沙圆圆出双入对都没什么感觉，我该怎么暗示呢？”
　　“所以我逼着自己去做一切你让我做的事情，那瓶药，我刚开始确实吃了，但吃了两天，就觉得不对，停了药但一直在装，就是为了观察你接下来的举动……”
　　“直到从手机上看到你下药的前一刻，我还对你抱有希望……可是你……算了我不怪你，毕竟你是为了圆圆，你爱的人……他也是为了我，太性急了，为了实现我的计划，我只有牺牲他。”
　　“断袖……你们叫同性恋，对吗？现在还是遭人唾弃的不是吗？可是，我只是爱一个人，不论我是男人还是女人，我都只爱一个人……玉官……”
　　关玉看着说着说着失了神的沙横天：“庄主……”
　　听到这称呼，沙横天愣了一下，一抬手：“别这么叫了，”顿了下，“你不是他。”
　　“我……”
　　“你好好休息吧。”沙横天站了起来，从口袋里掏出一个电池大小的东西按了一下，“刚才聊天的内容都在这了。”
　　“你！”
　　……

　　飞来横祸

　　沙横天返回到自己的卧室，打开电脑，打开网络，正要继续自己的计划时，一条新闻让他瞬间没了呼吸。
　　“XX集团总经理被杀案今日告破，凶手谢轩杰向警方主动自首。”
　　“管家！管家！”拿起电话，忍住眼前一阵阵的发黑，沙横天用尽全身力气吼，“开车！去警察局！”
　　一路几乎是飙车，到了警察局，沙横天直接找到了局长。
　　“谢轩杰怎么回事！”心急如焚的沙横天连掩饰的必要也没了，张口开门见山。
　　“嗯，例行公事问一下，谢轩杰和您什么关系？”局长不紧不慢地说。
　　“他是我……是我……”
　　到现在，我居然说不出我们的关系……
　　管家忙接话：“少爷的私人医生，请问我们可以进去看他吗？”
　　“哦，私人医生？”局长连眼皮都没抬，“那现在还暂时轮不到你们。两天后过来看他吧。”
　　“那……我请问，他到底是怎么回事？怎么会犯案呢？”沙横天已经撑不住了，胃里阵阵犯恶心。
　　“您不看报道吗？”局长明显不耐烦了，“他前两天杀了人，今天来自首了，就这么简单。”
　　沙横天不知道自己是怎么走出警察局的，只记得一只脚刚要迈上车门，眼睛一黑脚下一沉，就什么都看不见了。
　　醒来的时候管家守在他身边，一脸难过地看着他：“少爷，您这两天操心太多了，再休息一会吧！”
　　“不用，我知道分寸，”沙横天忍住阵阵头痛，起身说，“立刻去查谢轩杰这件事情，还有千万不要惊动他的父母，二老都在国外，他父亲还有心脏病，”顿了顿，“我爸的业务你也知道一些，你去找一个水平最高而且信得过的律师，这件事得拜托他。”
　　管家应声，刚要转身往外走，沙横天叫住了他：“这两天，辛苦你了。”
　　听到这话的管家吃了一惊：“不不不少爷，这是我应该做的，沙总对我们一家可是有救命之恩的，我一直没机会报答他啊！”又看向沙横天，满眼的敬重与钦佩，“沙少爷现在和以前大不一样啊，现在的您让人很安心，我愿意听从您的安排！”
　　沙横天苦笑了一下，“安心？我？呵。”挥了挥手：“快去办事。”
　　管家应声离去。沙横天也片刻不迟疑，下床直奔谢轩杰的客房。
　　卧室里除了那天谢轩杰收拾走的衣物，剩下的如书籍资料仪器等均原封不动。沙横天搬下一摞摞书，一页页翻过去，看看里头是否有这飞来横祸的线索。
　　一页页翻过去，没有；一本本翻过去，没有……一阵天旋地转，沙横天一个趔趄，“砰”一声撞到了床头柜上，“啪”抽屉被撞了出来，里面飘出了一张纸条。
　　跪在地上喘气的沙横天抬眼瞥见了这纸条，便连忙将它拾起来看――是一张从网上打印下来的内容。
　　“中东地区有一个民族，自称是神的后裔，族内代代相传着一种法术，据说可以看透人的前世今生。除了这个不知真假的法术以外，这个民族还负责守护一种比黄金还珍贵的草药。这种草药自然引来了不法分子的企图。十年前，在一次与药贩的争执中，全族人被贪婪的不法者屠杀，杀人者逍遥法外，而幸存者颠沛流离，传言一部分逃亡到了中国。”
　　纸条的背后写着一个地址，沙横天一眼就认出了那是谢轩杰的笔迹。奇怪的是，这个地址不是在大城市内，而是本市一个比较偏远的山区。
　　心里隐隐有了预感，但这预感他不敢往下想，因为太可怕了。
　　“砰砰砰”响起了敲门声，不用猜就知道是谁，“进来。”
　　“少爷，这是各大媒体对谢大夫杀人的报道，”走进来的管家递给沙横天一摞资料后接着说道，“律师我也联系好了，他问什么时候你们能见个面。”
　　“后天，”沙横天揉了揉突突跳的右眼，“你去休息吧，明早咱们去个地方。”
　　“是。”管家转身离开。沙横天翻看管家给的资料，只感到字字揪心。

　　反转（上）异族女子

　　……
　　第二天，管家开车带着沙横天，按着那张纸上的地址，绕山绕水地到了一座山脚下。停了车后，沙横天交待给管家一些事情，就一个人进了山。
　　山路并非不好走，而是岔路多拐弯多，沙横天攀爬寻觅了许久，快到正午时分，眼前出现了一个带着异域风情的帐篷。
　　心猛跳了几下，沙横天走过去，掀开了帐篷门帘。
　　帐篷内光线不甚明亮，装饰简单，中央有一张圆桌，上面摆放着一个水晶球，水晶球四周绕着淡淡的紫色烟雾，看起来美丽神秘又诡异。水晶球台下方，一条蛇缠绕在台上，“嘶嘶”吐着芯子，看得人头皮发麻。
　　圆桌旁坐着一个女子，服饰打扮带着浓浓的中东色彩，一条纱巾遮住了头脸。听到身后有动静，转过身去。
　　被面纱遮去了脸容，只看得见她上挑的凤眼，却也能猜出，面纱下是很漂亮的一个西域美女。
　　沙横天刚要开口，那女子看到沙横天却是吃了一惊，美丽的凤眼一下子瞪大了：“是你？”两个字带着外国的口音。
　　“你……认识我？”沙横天一愣。
　　女子没有回答，凤眼眯了起来：“你是来找谢轩杰下落的？”
　　“是，他杀人，跟你有关？”八九不离十。
　　“我叫莎朗，Sahrang。”叫莎朗的西域美女走到沙横天面前，做了个请的动作，沙横天也不再客气，跟着她走到水晶球前。
　　“你不觉得奇怪，为什么你我素昧平生，我却一眼就认出了你？”修长的手指抚过水晶球，一团浓浓的紫色雾气腾空而起。
　　沙横天不说话，等待着她的下文。
　　“你能来到这里，也应该能猜出，谢轩杰曾经找我，是为什么吧？”莎朗斜着凤眼看向沙横天，妩媚无比。
　　“不是你们族内的法术，就是那种草药。”沙横天面无表情地回看向她。
　　“他来看他的前世今生，而且，看到了让他震惊的东西。”尾指轻轻戳了一下蛇的头，那蛇立刻变得兴奋起来，嘶嘶地绕着台子转。
　　“简直是笑话，这怎么可能。”沙横天第一次发现自己的反驳那么没有气势。
　　“你无法不相信。谢轩杰，他的血，从水晶球上显现了他从来没看到的东西，而且他看到的，跟你有关。”收回手，莎朗继续用她摄人魂魄的眼睛看着沙横天。
　　“跟……跟我有关？”沙横天惊呆了，谢轩杰的前世，难道……自己认识？
　　“沙甜甜。”
　　“啊？”沙横天茫然应了一声，多久没有听到这样的称呼了？
　　“你坐下，将右手放在水晶球上，对，闭上眼睛，谢轩杰看到的，你一样能看到。”莎朗的声音带着魅惑的穿透力，沙横天像被控制了一般，不由自主地按照她说的做。
　　……

　　反转（下）鲨鱼前传

　　“你确定，要看你的前世？”莎朗尾音上扬，不可置信地看着谢轩杰。
　　谢轩杰走了过去，看着那摆着头的蛇，点了点头。
　　“在遇到他之前，我的个性，和现在完全不一样，甚至从来不知道自己会爱上一个男人……从见到他的第一眼开始，不知道为什么，他身上总有一种奇怪的感觉，吸引着我内心最深处的东西……也许，就是前世的因缘……”
　　“你想好。”莎朗看着谢轩杰，“逆天而行是要付出代价的。”
　　“什么代价？”
　　“你要看前世，就需要让灵蛇吸你的血，方能在这水晶球上显现出来。灵蛇吸了你的血后，你的心智亦受其蛊惑，到时候你会在毫无知觉的情况下，替我做事情，事情办完你自然会恢复神智――你还会做吗？”
　　深呼吸一下，谢轩杰坚定了想法：“我会。”
　　“那好。”莎朗从桌下拿出一把刀，在谢轩杰手心划了一个口子，让他把手扣在水晶球上，鲜血顺着球面汩汩而下，流进灵蛇的嘴里。
　　血越流越多，不多时，谢轩杰因失血渐渐泛起了晕。
　　不多时，晕的感觉没有了，谢轩杰一睁眼，四处是古代的后花园，自己就像一个游魂一样，飘在花园的上方。
　　他看到了自己――那时的自己，只有五岁大小，穿着白色的衣服，在一个长者面前三叩首行拜师之礼。那长者呵呵一笑：“我给你起名叫玉官，可好？”
　　“玉官！”谢轩杰惊叫了起来――自己怎么会是……是……
　　来不及为这惊世骇俗的秘密震撼，下一秒，自己就变成了那个小孩，向长者又磕头一次：“玉官叩谢班主赐名。”
　　随着这梦境浑浑噩噩地前行，有一天傍晚，约摸十岁的自己在院内练习耍花枪之时，一个黑衣的少年带着一帮随从过桥而来，直直走向他。
　　他永远也忘不了第一次见那少年，俊朗非凡的容貌，冷冽的气质，全身上下透着一股和年龄不符的威严，他看得失了神，手上的花枪也不知不觉停了下来。
　　“大胆！”一个随从过来推了他一把，他猝不及防摔倒在地，“少庄主前来视察戏班，你这小戏子竟然敢偷懒！”
　　“我……”正要为委屈的自己辩解，那黑衣少年连忙上前搀扶起了自己，眉毛一挑对着那推他的随从说道：“大胆的是你，竟敢动我的人，拖下去罚三十杖！”
　　随着那随从的冤枉声越来越远，黑衣少年蹲下身，仔细地替他拍了拍身上的灰，谢轩杰――这里是玉官，看着那面容精致严肃，手下动作却温柔的少年，不知不觉呆了，甚至加速的心跳，都未即使察觉。
　　“我叫沙横天。”替玉官拍完身上的灰，黑衣少年说道，“以后你就是我的人，有了空，随时可以来找我。”
　　“嗯。”玉官激动不已，连忙点头答应。
　　从此，玉官的视线再未能离开过沙横天。为了能常常看到他，就要比戏班的同门师兄弟付出更多的努力，有几次甚至还未做完功课就偷溜出去，回去必然受到师傅严厉的责罚。
　　顶着砖头跪在大门外，玉官的心里却是甜的，因为每次去看沙横天，都能看到他一向严肃的脸上，一看到自己的那一刻，浮现出的笑容。
　　可以融化腊月寒冰的笑容。
　　每次都会因为这抹笑容而失神，玉官不知道这样的自己怎么了。
　　他开始学着去练武，因为他希望有朝一日能保护自己心里那个黑色的身影。
　　随着岁月的流逝，玉官和沙横天渐渐长成了十七八岁的男子。有一次照镜子，玉官――内心最深处的“看客”谢轩杰，看向镜子里的自己，虽然是有着心里准备，但还是震惊不已――果然是一张和关玉一模一样的面容！
　　关中帮需要称霸江湖，必然得罪不少势力。一天夜晚，沙横天的房间内潜入了几个刺客。
　　正准备举刀刺向沙横天的胸口，此时沙横天突然睁眼，一踢腿，“啪”一声尖刀直接飞向一旁的柱子。
　　几个刺客一愣神，立马反应过来，跟沙横天展开了殊死搏斗。沙横天手边没有武器，一边躲闪着各种刺客的招式，一边向后退，终于退到了院子内，趁着招式的一个空子，沙横天从袖子里甩出一个小瓶，小瓶飞向空中，“啪”一声炸开了花。
　　片刻就有大堆的关中帮高手赶到院内，刺客来不及跑，便被高手们团团围住，形势瞬时逆转。刺客们一边和大堆高手们搏斗，一边寻找机会向后撤退。但寡不敌众，都被护卫们生擒住。这时一个刺客看准了时机，跳起拿着剑向沙横天冲来，沙横天完全没料到此等举动，躲闪已经来不及了！
　　就在这千钧一发的时刻，一个身影横冲而来，用身子撞向了那刺客，刺客猝不及防跌倒在地，几个护卫立刻冲上来抓住了他。
　　沙横天忙冲过去扶起那救了自己一命的人，看到他的容颜时不由得大惊：“玉官你！”
　　“少庄……庄主……没事……就……就好……”玉官看向沙横天，惨白的嘴唇说着无力的话语。
　　“来人！来人！叫大夫！”顾不上审讯被抓的刺客们，沙横天竭力地吼着，将玉官抱起，进了自己的房间。
　　好在只是胳膊上的皮外伤。玉官褪下了中衣，赤着上身，沙横天拿着绷带和金疮药，仔仔细细为他包扎着。
　　两个人均是静默无言。
　　半晌，沙横天才开口：“为什么这么做。”
　　“保护少庄主，是我们下属的职责。”心底的秘密自然不敢说出，玉官只好换着最官方的说辞说道。
　　没想到沙横天抬起头，眼神里满满是心疼：“这……是你心底的想法？”
　　玉官硬着头皮：“是。”
　　沙横天叹了口气，眼底泛起了一层水汽。他给玉官披上外衣，将纱布收起，走出房门的一刻，手被握住了。
　　“怎么了。”沙横天全身一震，但没有立刻转过头。
　　“不是这样的……我……我……”玉官一咬牙，心一横，吞吞吐吐算什么男人啊！
　　“我对少庄主，从小就有爱慕之情，虽然……”
　　话还没说完，沙横天一个转身，低头，用唇堵住了他接下来要说的话。玉官万万没想到这种情况，在沙横天的索求下渐渐回应起来。
　　十七八岁的少年血气方刚，很快两人便意乱情迷，衣带渐宽。玉官在沙横天身上一阵摸索，摸到沙横天胸前时，打了个大大的激灵，欲望瞬间消失得干干净净――“少庄主你……你是……”
　　迷乱之中的沙横天抬头，看着玉官慌乱的神情，脸上的潮红渐渐退去，眼底变回了清明。起身将衣服穿好，看向玉官，有些难过。
　　“是……我是女子……”
　　沙横天将缘由悉数告诉了玉官，在他的一脸难以置信的表情下，开口问道：“你不该开心么，这样你就不是有断袖之癖的人了。”
　　听了这话，玉官先是一愣，而后摇摇头：“不……我只是替您……替您难过……而且，我爱的是您，是少庄主，无论您是男是女，我都一样对您有爱慕之思――如果您是男子，我愿意为您做一个断袖之人。”
　　沙横天被这话深深感动，他将额头抵在玉官脸上，深情地说：“我也是――无论我是男是女，我一样爱你，若我是男子，那我愿为你做一个断袖之人。”
　　那晚，星星月亮天地，都听到了他们的誓言。
　　而后的事情变得越发复杂。老庄主两年后暴毙，沙横天袭承庄主之位。关中帮势力越来越复杂，沙横天每日在刀光剑影中躲着各种陷害厮杀，看得玉官揪心不已。
　　直到天后武则天委派谢瑶环彻查钦差被害一案的那刻，玉官才真正感受到了危机。
　　“你又要杀人了吗？”捏着他疲惫的双肩，话语里是浓浓的心疼。
　　“有什么办法呢……人在江湖，身不由己啊……”他扶着酸痛的额头，回答自己。
　　一阵静默。
　　“你怎么不说话了？”面前的人转过头。
　　“我在想，如何才能帮你。”一边思索着，一边回答沙横天。
　　沙横天轻轻一笑：“你不是一直反对我杀人么，怎么又想要帮我呢？”
　　“没办法，身不由己啊……”看着听到这话的沙横天轻轻握住了自己的手，玉官心里一阵难过。
　　身不由己，心亦不由己。
　　而后的事情越发凶险。为了帮助自己所爱的人，玉官铤而走险，选择了将太平公主作为筹码的这条路。
　　之后，由于谢瑶环实在智慧过人，他还是栽在了那女官的手里。
　　吞下了戒指上的银蛇，玉官心内一阵坦然。
　　永别了，我的挚爱。
　　沙横天，我爱你。
　　……
　　一阵巨大的吸力，谢轩杰张开眼睛，还没来得及为刚才所见的一切震惊――眼前的景象顿时让他面如死灰。
　　这是哪里？
　　满屋子都是血！是血啊！地上倒着一个身着西服的人，而自己的手中，紧紧握着一把匕首！
　　我杀人了！
　　脑子里嗡的一声，腿替他做了反应――翻窗而出，一路狂奔，直到看不见杀人现场。
　　走在僻静的路上，谢轩杰面如死灰。
　　我看到了前世――我居然就是玉官，我是玉官！
　　少爷，我才是你爱的人啊……
　　怪不得我学医的人会对唐史感兴趣，怪不得我在大学看到关玉的第一眼觉得他很亲切……原来，原来我……
　　可是，现在的我，却不能告诉您我看到的这一切。
　　那就，那就再见您一面，再见您一面好了。
　　莎朗……杀了那个人……就是所谓付出的代价，对吗？
　　谢轩杰面色苍白，身上还有些血迹，踉跄着，走向沙家的别墅……
　　……

　　作者客串

　　“你都看到了。”莎朗用磁性的声音将沙横天唤回现实，看着他缓缓睁开双眼，莎朗略为惊讶：“你流泪了……”
　　“为什么……”本不想这么难堪，可是沙横天却控制不住自己的眼泪，“我早该想到的，我早该想到的啊……那么体贴的关心，那么宠溺的眼神，那么相似的感觉……除了玉官，谁又能给我呢……我沙横天就是一个蠢人！玉官……”
　　莎朗不说话，转身为沙横天倒了杯热茶。“你并没有失去他，你是个聪明人，”听到远处隐隐约约的警笛声，莎朗愣了一下，笑了起来。
　　“他入狱，跟你脱不了干系！”沙横天眼里的泪水一下子消失殆尽，下一秒，又变回了那个全身带着精明气质的沙家少爷。
　　“那你应该也猜到了吧。”莎朗缓缓解下面纱，沙横天看着她的面容吃了一惊――右脸狭长的一道疤，将这姑娘的美丽破坏得完全！
　　“你！”沙横天掩盖不住惊讶。
　　“十年前，那个姓张的看上了我们族守护的草药，猪狗不如的畜生，谈价钱不成居然起了歹心，带着他那帮走狗，残忍杀害了我们整个族……那夜的血，我到现在还记得……我们几个幸存者，发誓找到他定要碎尸万段！
　　“可是，那几个族人，因为受伤太重，在赶往中国的途中病死了，就留下我一人，带着水晶球和灵蛇，费了十年时间，终于让我找到了那畜生――不仅没有受到天神的制裁，反而用着那些草药，开着大公司发着大财！”
　　“我悲愤异常，一心想着报仇，可又不知道怎么去报……谢轩杰，他此时送上门来，哈哈哈，天神还是没有抛弃我们啊！”莎朗仰头大笑，笑得癫狂，笑得触目惊心。
　　回头看向沙横天：“你放心，我一人做事一人当，谢轩杰，我不会连累他半点。杀人偿命，我莎朗为全族人报了仇，死而无憾！”
　　沙横天一瞬间有些敬佩眼前这柔弱的女子，不由得开口：“只要你能让他平安出狱，我愿为你做一切事情。”
　　听到这话，莎朗狰狞的笑容一瞬间消失，叹了口气，走到水晶球前。
　　“看透前世今生，本就是逆天而行……也许正因如此，我族人才受到了天神的责罚……”从怀里掏出一把药，洒向灵蛇，灵蛇抽搐几下，便再也不动弹。
　　莎朗从台上取下水晶球：“你应该认识一个叫林新琦的女孩吧。”
　　沙横天点点头，看着她将水晶球交给自己。“如果她的父亲叫林哲，那么请把这个水晶球交个她……她是我们的族人……”
　　“啊？”沙横天睁大了眼睛，一脸无法相信的表情。
　　“要不然谢轩杰如何知道我这里的？”莎朗缓缓将面纱戴回脸上。“她的母亲，是我二姨妈，因为不满族里安排的婚事，和来考察草药的中国医生林哲私奔了，还没发生灭族事件以前，我曾听族里去过中国的长辈说，二姨妈在中国过得很好，生了一个女孩，叫林新琦。”
　　门外响起了“踏踏”的脚步声，帐篷门被掀开，一个年轻帅气的女郎走到莎朗面前，和身后三位男士一起举起手中的证件：“我是重案组高级督察Hammy D，经知情人举报，警方现在怀疑你同谢轩杰被杀一案有关，请你和我们回警局协助调查。你可以不说话，但你说的每一个字日后都将成为呈堂证供。”
　　捧起灵蛇，莎朗跟着高级督察走出帐篷，上警车的前一刻，回头看向沙横天，眼里分明写着三个字――拜托了。
　　沙横天郑重点点头。那双凤眼安心地笑起，随着警车下了山去。
　　想着这一切，沙横天心里无法言语的悲怆，对着赶过来的管家失神地说：“去警察局，看谢轩杰吧。”
　　奔驰一路开到了警察局门口，管家早已打点好一切，沙横天下了车直奔班房，在看到谢轩杰的一刻，几乎没了心跳。
　　狱警打开门，沙横天此刻觉得腿有千斤重，看着躺在墙角的谢轩杰脸色惨白，昏迷不醒，他的整个心都快要死去。
　　“玉官……玉官……”许久，沙横天才走到他的面前，俯下身子，将谢轩杰紧紧搂在怀里，吻着他毫无血色的脸颊，哭得极为伤心。
　　玉官……
　　我怎么那么傻，你明明在我身边，我却察觉不到……
　　原来你从我穿越过来的第一刻就陪伴在我身边，我居然固执地将头扭在了一旁……
　　玉官，你原谅我这个蠢人好不好……你醒来好不好……
　　不论你变成什么相貌，我都爱你，因为你是玉官，你是我沙横天的玉官……
　　你说，我是不是该感谢老天，让我在一千四百年后，和你重新相逢……
　　既然老天让我们重新相逢，那么我就要紧紧抓住你，我们再也不分开了……
　　你怎么脸色这么苍白，失血过多么？来，我喂你喝水……
　　……

　　结局

　　“少爷请放心，我看过这件案子的全部资料，这种情况，我有绝对的信心，谢大夫是无罪释放。”成熟稳重的律师扶了扶眼镜，向坐在对面的沙横天承诺道。
　　“嗯，有劳您。”沙横天起身，和律师握了握手，送他出门。
　　回屋收拾了一些东西，沙横天一个电话打给了管家：“准备车，去医院。”
　　医院走廊那股熟悉的药水味让沙横天皱了皱眉。走到了一个病房前，沙横天站了几秒，推门而入。
　　病床上躺着一个中老年人。双目紧闭。
　　沙横天盯着他看了一会儿，笑出了声：“别装了，我知道你醒着。”
　　沙建邦听到这句话，全身一震，慢慢地睁开眼睛，眼神里满是戒备。
　　“我不是你儿子相信你的好女儿和准女婿已经跟你说过无数遍了。”沙横天搬了把椅子坐在床前，从公文包里掏出几分文件。
　　“你能把关中集团发展那么好，相信你也知道，这两年它看上去业绩依然蒸蒸日上，实则内部已经千疮百孔，再经营下去迟早破产的事情。”沙横天语气里完全不带客套。“从你以前签署的文件也能看出你要把公司卖了的意思，这事我帮你代劳了，而且能卖个好价钱。”
　　看着沙建邦拿着文件，一脸无法置信，沙横天笑了：“怎么样，想不到你‘儿子’那么厉害吧。”
　　“可是……”
　　“眼下你也就这条路了。”沙横天换了个坐姿，“你女儿和准女婿一方面脑筋实在不灵光，一方面他们的专业也不对口。你对我有这么久的恩情，我也确实想把你当我的亲生父亲。所以――”
　　从口袋里掏出一式两份合同：“卖掉公司后，你就拿着99%的资产，带着沙圆圆和关玉去国外，你可以颐养天年，他们也能闯出一片天地，我拿着1%留在国内供我自己使用。如果由我卖出的价格达不到合同上的钱数，不但分文不收，而且我用我自己的钱补到这个价格，如何？”
　　沙建邦看着一份份由沙横天闯下的业绩，以及这份天衣无缝的合同，深深叹了口气，最终选择在上签字。
　　“太好了，等会律师过来办理一下剩下的手续。您安心休息，我还有事。”心情大好的沙横天将合同收起放回公文袋中。
　　出了医院，沙横天直奔警察局。
　　打开班房门的一刹那，沙横天几乎又要落泪。
　　“玉官……”
　　听到轻唤的谢轩杰抬头看向沙横天，先是浮出一抹虚弱的微笑，然后一愣：“您……您刚叫我什么？”
　　“我都知道了……”沙横天走过去，如同以前一样轻轻握住他的手。
　　谢轩杰呆呆地看着他。
　　“其实在知道之前，我就已经喜欢上你了……”沙横天将他的手放在胸口，诚恳地说，“只是我沙横天虽能运筹帷幄于官场商场，能看清许多人的嘴脸，却无法看清自己的内心……玉官，你能原谅我吗？”
　　谢轩杰靠过去，紧紧搂住沙横天：“我从来就没有怪过您……无论是前世，还是今生，我只对您，只有爱慕之思。”
　　“你的案子，律师有把握让你全身而退。这辈子，我们不再分开了。”
　　“对，不分开了。”谢轩杰将沙横天抱紧了三分。
　　……
　　莎朗谢轩杰的案子，由于莎朗供认不讳，承认是用灵蛇产生的迷药指使谢轩杰犯案，并将十年前的血案完全申诉，加上律师的巧舌如簧，理证双存，沙横天、关玉、沙圆圆等人的作证，法院最终一审判决。
　　被告人莎朗犯故意杀人罪，但念其认错态度良好，重案组已查明并侦破十年前的灭族血案，加上多位证人证词，证实其情可悯，法院判处有期徒刑15年。谢轩杰在毫不知情下被人利用，且杀人后自首，法院判处其罚款，并无罪释放。
　　宣布休庭的一刻，站在证人席的沙横天激动难耐，冲过去，紧紧拥住了谢轩杰。
　　之后，沙横天、谢轩杰、沙圆圆、关玉四个年轻人放下前嫌，各施其能，一同为关中集团的前途奔波着。终于在四个人共同努力之下，将关中集团以超过合同上预计金额的10%成功售卖。
　　在机场的那天，带着行李的沙圆圆、关玉，推着坐在轮椅上的沙建邦，跟他们挥手告别。
　　“好好照顾自己，照顾圆圆，还有爸。”沙横天拍着关玉的肩膀说道。
　　“你也是，和轩杰好好生活。”关玉点点头，拉起沙圆圆的手，一起推着轮椅，向候机室走去。
　　一架白色的飞机展翅冲向蓝天，直到入了云端再也看不见，沙横天才放下昂着的脖子，看着身边的谢轩杰。
　　两人相视一笑。
　　“把东西给林新琦了吗？”
　　“给了。我亲自交给她妈妈的。果然，她妈妈看到水晶球的时候都哭了。”
　　“嗯？”
　　“我现在可算弄明白了。其实他们族守护的草药，其实关玉下给你的药就是从里头提炼出来的，怪不得所有人都查不到这药的信息，最后就从林新琦给我的书里找到的。”
　　“哦……”
　　“那本书里夹着她们族的信息，我一时好奇，就……”
　　“原来如此。”
　　“话说，您以后做什么啊？要不跟着我，去做男护士？”趁着沙横天发呆之际，谢轩杰搂过他，笑着说。
　　“把那个心字底给我去了！”沙横天瞪了他一眼，“中华人民共和国宪法规定，具有中国国籍的公民在法律内一律平等！再说，跟你整天在医院里呆着，你不憋屈我憋屈。”
　　谢轩杰愣了一下：“啊？居然对法律那么熟悉，莫不是我们庄主有当律师的意向？”
　　“算你聪明！”沙横天一把挣开谢轩杰，大步向前走去，“我得赶紧复习了，下下个月考试！今天晚上叫外卖，你做的饭太难吃了！”
　　“什么叫我做的饭难吃！你还不会做饭呢！……啊我错了今晚别罚我睡地板啊！等等我！”
　　（全文完）

　　番外：相性40问

　　开场白
　　杨朝歌：欢迎大唐女巡按各位角色大人，百度影视同人吧各位大人，晋江文学城各位大人，以及关中帮各位来宾来到沙玉夫夫相性四十问无奖问答环节，我是主持人杨朝歌，来自青十著名汉穿小说《穿越很濉罚ㄓ置《汉穿之归去来兮》），首先恭贺我的好基友希恬小妞的耽美处女作完结。小女不才，受邀担任今天的主持人。下面有请《嗅觉》两位主人公出场。
　　（欢呼声尖叫声气球破裂声……）
　　沙横天（面无表情）：大家好我是沙横天
　　谢轩杰（受宠若惊）：大家好我是谢轩杰……额，你们也可以叫我玉官。
　　杨朝歌（面带微笑）：下面我们正式进入沙玉夫夫相性四十问无奖问答环节……
　　（欢呼声尖叫声气球破裂声……+10086）
　　1 请问您的名字？
　　谢轩杰：前世玉官，今生谢轩杰
　　沙横天：穿越前沙横天，穿越后沙横天
　　2 年龄是？
　　沙横天：穿越前二十五六，穿越后二十五六
　　谢轩杰：今生二十六
　　3 性别是？
　　沙横天（闭上眼睛）：穿越前……女，穿越后男
　　谢轩杰（眉毛倒竖，大喝一声）：我玉官从来都是一个男人
　　（场下观众谢瑶环：我能擦擦汗么？连庭飞殷勤递上纸巾）
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　沙横天：自是雄霸一方的关中帮帮主应有的性格
　　谢轩杰（正色）：没遇到少爷前……
　　沙横天（斜视）：嗯？
　　谢轩杰（冷汗）：额……啊……是没遇到我们家横天前，我个性还蛮皮的，遇到他之后，我从来不知道我能对一个人那么温柔……（低头）。
　　（沙横天满意一笑）
　　5 对方的性格？
　　沙横天：前世忠心不二，温柔机智。今生刚开始嘴够贫，后来真的很温柔很贴心对我超好……
　　（底下一片起哄：耶……）
　　谢轩杰（抿嘴）：唔……横天在做庄主的时候，很聪明，很果断，当然也很狠，我不喜欢他杀人。（装作没看见某人的眼神）但当了沙家大少爷以后呢，还是很聪明很果断，不过少了一份狠劲，偶尔还会犯迷糊，挺可爱的（一阵密音入耳：今晚睡地板去！）
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　沙横天：前世在戏班的后院，我俩十岁左右的时候
　　谢轩杰：今生在医院里，横天出车祸刚穿越过来那阵
　　7 对对方的第一印象？
　　沙横天（咬嘴唇）：前世很帅，尤其耍花枪的时候；今生……很帅的白无常吧
　　谢轩杰（望天）：前世很帅很孤傲，就像天空中清冷的月亮；今生……这么帅的少爷伤成这样真可惜
　　杨朝歌（扶脑袋）：果然是希恬那花痴写的文……
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　沙横天：无论前世今生都对我很温柔很宠溺，让我离不开他
　　（老韩（哭状）：原来庄主有如此儿女情长的一面）
　　谢轩杰：那份坚韧隐忍和执着，让我离不开他
　　9 讨厌对方哪一点？
　　沙横天（==）：做饭难吃，老叫我“少爷”
　　谢轩杰（==b）：说我做饭难吃
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　沙谢二人（对杨朝歌异口同声）：废话！！！
　　杨朝歌（黑线）：这又不是我出的题，（小声）老娘最近忙撮合卫青和霍去病都快忙死加吓死了哪有这闲工夫出题
　　11 您怎么称呼对方？
　　沙横天：玉官
　　谢轩杰：庄主、主人、少爷、横天
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　沙横天：横天即可
　　谢轩杰：玉官即可
　　杨朝歌（黑线+2）：真没情趣
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　沙横天：白狐
　　谢轩杰：黑猫
　　杨朝歌：你俩真配……
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　沙横天（挑眉）：礼物？要不让他到床上来睡几晚上？
　　谢轩杰（星星眼）：让我家横天对我百依百顺的药丸一颗……（又一阵密音入耳：你个笨蛋，也不想想我会吃么）
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　沙横天（看身边的人一眼）：他别再离开我了……
　　谢轩杰（难为情）：那个……我能在床上睡几天不……
　　（场上飞过几只乌鸦，众人黑线）
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　沙横天：他做的饭难吃！
　　谢轩杰：他自己不会做饭还嫌我做饭难吃！他到处说还不让我给别人说！
　　17 您的毛病是？
　　沙横天（整衣服）：没毛病
　　谢轩杰：太宠他了……否则你们什么时候见你们家庄主傲娇过？
　　18 是由哪一方先告白的？
　　谢轩杰（无语）：前世今生都是我……
　　沙横天得意地笑中
　　19 您有多喜欢对方？
　　沙横天：无论唐朝现代我只爱玉官一人
　　谢轩杰：今生没遇到横天前我根本不知道什么叫爱。
　　20 那么，您爱对方么？
　　沙横天（眉毛倒竖）：都说了我只爱玉官一人了！你聋了吗！
　　杨朝歌（泪眼汪汪拉希恬衣袖）：好基友你家庄主欺负我……
　　希恬（不耐烦一挥手）：正想着咋虐宋志浩呢，别烦我！
　　杨朝歌：555555……T-T谢轩杰该你了
　　谢轩杰（==）：这个自然
　　21 可以原谅对方变心么？
　　沙横天：他不可能变心的
　　谢轩杰：我相信横天不会变心……那个，关玉的事不算啊不算别起哄！！（摆手）
　　杨朝歌：==
　　22 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　沙横天：赶紧打电话看他是不是出事了或什么的
　　谢轩杰：和横天一样
　　杨朝歌（泪目）：好感人T-T
　　23 对方性感的表情？
　　沙横天：吐舌头
　　谢轩杰：皱眉头
　　24 曾经吵架么？
　　沙横天：前世几乎没有，今生……直接把他赶出去了
　　谢轩杰：……（无奈点头）
　　25 都是些什么吵架呢？
　　沙横天（皱眉）：他太笨了
　　谢轩杰（T-T）：我太笨了……
　　26 转世后还希望做恋人么？
　　沙横天：这个自然
　　谢轩杰（抱头）：还要转世啊……
　　27 什么时候会觉得自己被爱着？
　　沙横天：他为我专注的时候
　　谢轩杰：他需要我的时候
　　28 您觉得与对方相配的花是？
　　沙横天：水仙
　　谢轩杰：黑色郁金香
　　杨朝歌（==）：还是黑白配啊……
　　29 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　沙横天（看向谢轩杰）：算公开吧
　　谢轩杰（想了一会儿）：反正不会到处说，看谁能看出来了。
　　30 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　两人十指相扣，异口同声：肯定可以
　　场下掌声与眼泪齐飞
　　（以下三问为原创）
　　31 两位的COSER是？
　　沙横天：钱泳辰
　　谢轩杰：前世辰烨，今生希恬给我找的是霍建华
　　32 觉得两位的COSER怎么样
　　沙横天：（点头）超帅的，帅翻了！！！！
　　杨朝歌：妈呀这语气咋听咋像希恬妞的……
　　谢轩杰：辰烨人很随和很有礼貌，很好很敬业的一个演员；霍建华人气很高，而且很低调很努力。
　　33 对两位的coser说一句话吧
　　沙横天：老钱加油，希望你的钱币越来越多，我会和玉官一起守着看你的《致命追踪》的！
　　谢轩杰：希望辰烨在大陆的发展越来越好，《梦幻公馆》收视长虹；霍建华能有更大的空间去做你喜欢的事情，两位都是好演员，加油！
　　=======================================
　　34 请问您是攻方，还是受方？
　　沙横天：……（挑眉一笑，场下电晕一片）
　　谢轩杰（摇头）：唉……
　　35 为什么会如此决定呢？
　　沙横天：前世我是女的，今生怎么说也得捞回来
　　谢轩杰（摊手）：横天是病人的说……
　　36 您对现在的状况满意么？
　　沙横天点头，谢轩杰晃了下脑袋，看到沙横天脸上掠过一丝难以察觉的表情后连忙点头。
　　37 初次H的地点？
　　沙横天：前世在我房间里……半途而废了
　　谢轩杰：今生在山洞里……也半途而废了……
　　杨朝歌：（小声再小声）咱已经目睹过男男H场面的说……
　　38 当时的感觉？
　　沙横天：刚开始有感觉，后来没感觉……
　　谢轩杰：两次都给了我莫大的“惊喜”……
　　39 对您而言H是？
　　沙横天：对他的爱的表现
　　谢轩杰：“惊喜”的发源地……
　　40 请对恋人说一句话
　　沙横天（哀怨看向谢轩杰）：做饭能不能不那么难吃？
　　谢轩杰（委屈看向沙横天）：我能睡床上不……
　　此时脚下擦汗的纸已堆成山的杨朝歌又擦了擦汗：恭喜今天的相性四十问到此结束……啊喂！我还没说散会呢你们跑毛毛呢！擦！算了我也闪人！我家霍建华……啊不对霍去病宝宝和小卫将军还在等我呢！
