
　　(圣斗士同人, 哈撒) 鬼魅之歌
　　作者：凌霜530

　　第 1 章

　　一圣域歌剧院的鬼魅急速的脚步声，狂怒的吼叫声，慑人的开枪声，凌乱而震耳欲聋．怒火燃然至极点的人们，脸上尽是狰狞扭曲，空气中的血腥味道，令本已怒不可遏的人们更接近疯狂，一双双通红的眼睛透出了狠毒的杀意．那只一直把他们当作傻瓜一样玩弄于股掌之中，让他们在惶恐中渡过多年，连睡觉也不安稳，逼得他们快要失去饭碗走投无路的怪物，他们绝不会让他好过！捉住他后若不好好的折磨他，让他尝尝自己种下的苦果，他们绝不会罢休！就连包庇他的人，他们也绝不会放过！
　　在横飞的子弹里，往日令人生畏的鬼魅，今天却受了伤，鲜血自他背上的伤口泊泊而出，他只继续狼狈地抱着另一个人逃命，子弹在他的身边穿插而过，他已把生死置诸道外，心里只有一个念头，要带撒加逃离这里，他是无辜的，不该因自己受到牵连！
　　子弹疾速飞至，他连忙紧紧用身体护着怀里奄奄一息的蓝发青年，肩上一阵剧痛，他不禁闷哼一声．“哈迪斯……你是不是……受了伤……”他怀里的蓝发青年立即紧张问道．“我没事……”哈迪斯忍着痛对他笑笑，他很了解撒加的性格，自己受了伤他定会比自己更难受，虽然伤口真的很痛，大量失血下头也有点晕眩了，他却不想他为自己担心难过．“你流血了……”撒加艰难的抬起了手按住他的肩旁想替他止血．“你支持着，地下室里有条通道可以通往外面的，只要我们能到那里就能逃脱……”“你带着我……只会多个负累……”撒加气若游丝说道．“不要理我……快点离开这里……他们这么恨你……要是被他们捉到你……他们会把你折磨死的……”“撒加，我不会丢下你！就算是粉身碎骨，我也要保护你！”哈迪斯坚决答道．“一切都是因为我，是我连累了你，是我把你害成这样的，为什么到这个时候你还要这样维护我？”
　　“我爱你……”撒加虚弱地笑了笑．“请你相信我……不是同情可怜……我是真心的爱你……”“我相信……我相信……”哈迪斯心里一阵温暖．“我一直都知道的……只是我自卑……怕自己配不上你……”“别说傻话……我的哈迪斯.……在我心中是……最完美的……”“撒加……”如果能让我早点认识你……如果我们早一点相爱……我决不会做那些荒唐的事，也不会落至今天的境地．如果一切可以重来，为了你，我愿意抛下怨恨，我有信心能对抗心魔．如果，一切真的可以重来……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊所有爱恨恩仇，都从一个地方开始，圣域城最出名的歌剧院──圣域歌剧院．圣域城的人们都很懂得享受生活，在工余时间到歌剧院欣赏歌剧，是他们生活缺不可少的一部份，城里都充满大大小小的歌剧院，但数历史最悠久，最具盛名的首推圣域歌剧院，典雅而充满古旧气息的建筑，扣人心弦的歌声，演技精湛的艺人，令人叹为观止的舞蹈，都吸引了众多观众，即使不在假日，剧院都有大批捧场客．剧院也栽培了不少歌剧奇才，就像现时最受观众爱载的男高音史昂，为了一睹他风采，听他动听迷人的歌声而来的观众不继其数，而培养了这些出色奇才的圣域歌剧院，也成了很多艺人趋之若鹜的天堂．而这一对年轻俊美的孪生兄弟，也是抱着同样的希望而来．只是他们并不知道，这个他们一直憧憬的天堂，却改变了他们的一生……这对兄弟来自偏远的村镇，一年前父母去世后决定离开土生土长的地方到外面闯闯，自幼兄弟俩已很有音乐天份，哥哥撒加的歌声动人优美，弟弟加隆的小提琴亦引人入胜，一直希望能在剧团里发挥所长，可惜镇里连一所较象样的剧院也没有，两人于是决定到音乐之都──圣域城碰碰运气．两人离乡别井人生路不熟，圣域的剧院众多，也不知去哪间才好，幸好在镇里曾听说过最出名的圣域歌剧院，沿路也听说那歌团院现在正好有几个空缺，虽知道那里挑选严格，也鼓起勇起到那儿试试．圣域歌剧院果然名不虚传，它的宏伟规模绝非其它歌剧院可比的，两人进去时正好演完一套歌剧，观众从剧院鱼贯而出，个个都对表演大为赞赏，兄弟俩更渴望能成为剧团的一份子了，可是当他们被领进剧院老板宙斯的办公室里时，两人都被淋了一盆冷水．“你们是从乡下地方出来吧？”宙斯看着二人一身粗布村衣，一副土巴巴的模样，眼里充满了不屑嘲讽．他们虽是从乡下而来，可是其志绝不是可欺的，见宙斯明显看不起他们，一向性情率直任性的加隆立即黑了脸孔，拉着撒加转头想走，但却被撒加拉了回来．“哥！我们何必跟他多说……”“加隆，别冲动！”一向处事较成熟的撒加沉住气说道．“你们不是来求职便走，别浪费我的时间！”安坐着的宙斯很不满的审视着两人．“宙斯先生，我相信以阁下在歌剧界的地位，应该明白音乐并没有贵贱之分的．”撒加不卑不亢缓缓说道．“我们兄弟俩是来自乡下地方没错，但这也不代表我们不适合在贵剧团工作的．”“啊？”这个有点傲气的青年引起了宙斯的兴趣．“那么我倒想看看你们有什么能力在我这儿工作．”“好，加隆，我们一起证明给他看．”加隆明白了哥哥的意思，点了点头，拿出了他身上最值钱的东西，他一直视之如珠如宝的小提琴．“哼！竟敢看不起我们，就要你瞧瞧我们的本领．”加隆的手一扬拉起了小提琴，悠扬的声音立即传遍房间，撒加亦随着曲子唱了起来，小提琴和歌声配信的天衣无缝，犹如天籁之音，刚才仍冷笑着的宙斯立即屏息静气起来细意欣赏．一曲奏毕，宙斯虽也觉得两人造诣不错，但又不甘流露赞美之情，只是懒懒说道：“嗯，那小提琴勉强也还可以，刚好剧团里一个小提琴手辞了职，就由你去代他吧！”
　　“那么我哥呢？”加隆听罢难掩兴奋问道．“说到唱歌出色的人才，我们剧团倒也不缺，就单单史昂先生一个，已足够让我们赚大钱了，就连最不起眼的小角色们，歌艺也比这小子好吧！”
　　“你敢侮辱我哥？”冲动的加隆又沉不住气．“你这小子嚣张什么？若不是剧团刚好缺人，以你这微末道行，也不配当我们的小提琴手．”宙斯冷笑一声．“不过我们还需要请人打扫剧院，我看你们在这儿也无亲无故，与其到处流浪倒不如在我这儿工作，怎么样？”
　　“好的，谢谢宙斯先生的好意．”加隆正想拒绝，谁知撒加却一口答应了，难得加隆能成为这著名剧团的小提琴手了，就算自己委屈一点也不该毁了他的梦想，再说他也看出宙斯虽不肯说，内心也很认同他的歌艺，只要能留下来，再加上自己的努力，他日要成为剧团的歌手仍大有机会．于是，兄弟俩也留了下来，白天在剧院工作，晚上也在里面睡觉．然而，在他们留下的第一天，已听到了种种剧院里不为人知的传闻．那是舞蹈员阿布罗狄告诉他们的，虽然听后令人毛骨悚然，可是他们相信他的警告也是好意．“你们在这儿工作一定要当心一点，有些东西是招惹不得的．”阿布罗狄小心翼翼，故意压低了声音说道．“到底是什么呢？你别故意吓人吧！”加隆满不在乎的答道．“我不是说笑的，那是全剧院上下人尽皆知的事，只是为保饭碗，我们一直不告诉外人罢了，但既然你们在这里工作了，我们就坐在同一条船了，兄弟出了事谁也不想的．”“我们明白的，也不会说出去，阿布罗狄，那到底是什么呢？”撒加好奇的问道．“你们给我留心听着，这剧院其实……”他在两人耳边细语．“有鬼．”“什么？”两人立刻大喊起来．

　　第 2 章

　　二被鬼魅选中的少年“不是吧？我才不信这世上有鬼呢！”加隆一副天不怕地不怕的模样．“是真的，千真万确，就连一向不信鬼神的沙加都信了．”他满脸阴森续道：“见过‘他’的人很多，恐怖极了，首先见到他的是钢琴手迪斯，他对鬼魂是最敏感的，那时他一个人练琴时，突然听到不知名的歌声，但声音肯定不是剧团里任何一人的；之后是男歌手修罗，他某日在剧院闲逛时遇上了一个没有双腿的身影，一向大胆的他都被吓得半死了……接着是女高音纱织小姐，她很清楚见到那鬼的头颅竟是一个血淋淋的骷髅骨，被它吓着后她三个月失声唱不出歌来呢……还有负责服装的穆，在服装间也看到了一道黑影，接着听到一些令人毛骨悚然的凄厉声音，然后见到了全身冒火的身体，史昂先生也听到了，那鬼用低沉得骇人的声音对他说，他不配当这儿的男主音……这些传闻多极了，连老板宙斯也信了，你们一定不可掉以轻心啊！尤其是撒加你打扫的时候千万不可到楼上的１号厢座，据说那里是那鬼魂预留的，‘他’曾说过进去的人一定不得好死……”“阿布罗狄，谢谢你……”虽然他所说的一切，对自己来说实在太荒诞离奇，撒加对他的好意提醒还是感激不尽的．“听说这儿闹鬼已有十年之久了，原因是什么听说老板是知道的，但又不知是什么因由守口如瓶，唉……幸好我还没碰见过’他’，谁叫我又无处可去，否则早已辞职不干了．”“我们会小心的，只要不招惹`他不就没事吗？不用担心太多的．”撒加见他脸色也惨白了柔声安慰道．阿布罗狄点了点头，夜色已浓了，三人一起回到房间入睡，兄弟俩都对这鬼魅之说不以为然．然而，他们却不知道，一双冰冷的眼睛，已紧紧盯住了他们．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊圣域歌剧院果然名不虚传，剧团的歌手，舞蹈员，乐师，化妆，服装全都是一流的，今天是加隆参加的第一场公演，他的心情难免紧张，撒加虽不能亲身参与，也很替他高兴，撒加目不转睛地凝视着台上精彩的表演，陶醉地听着史昂和纱织美妙动听的歌声，看着如此大型的演出，感受观众们的热情，那是来自乡下地方的他从没经历过的，他一边欣赏，一边不禁幻想在台上的就是自己，那是他多年来的梦想，很坦白说，因为没有空缺，擅长唱歌的自己竟被安排做打扫工作，他本来很不甘心，可是他坚信只要自己拥有才能，总会一天会受人赏识的．演出完毕，观众们报以热烈的掌声，帷幕慢慢落下，随着观众们离去，是他该工作的时候了．枞郧宄记得阿布罗狄告诉他的一切，不过他倒不太担心，所谓“平生不作亏心事，半夜敲门也不惊”，即使剧院里真的有鬼，他也从没招惹过它，它又怎会难为自己呢？
　　这里的人都像害怕了到楼上似的，也许是那个１号包厢的缘故吧！原本负责打扫的人们见难得有新人送上门了，竟派了他一个人到二楼打扫包厢，虽然明知他们欺负自己，撒加也不以为意，反正他从没做过什么坏事，而且他是新来的，对这里以前发生的恩恩怨怨也不太清楚，就算那鬼魅要寻仇，也不该对上自己吧！于是依他们的话一个人到楼上去了．当没有表演时，二楼真的一个人影也没有，而且灯光昏暗，再加上那些恐怖传闻，也难怪他们都不肯上来了，不过他倒不怕黑，一边打扫着包厢还一边唱起歌来，正是刚才史昂表演时所唱的歌：“想念我，深情的想念我，在我们分别之后，记着我，偶尔记着我，请许诺我，你会试着这么做．当你再次发现……” 他一边唱着，唱着，却突然停了下来．“１号包厢”！！！
　　一只脚险些踏了进去，幸好他发现得早及时停下了，虽然他不惧怕鬼，可是见到眼前这几个字时，心里仍有点不安．阿布罗狄说过，那是属于鬼魅的地方，他曾警告，任何内进的人也不得好死．“对不起，刚才打扰你了．”他礼貌地说道，慢慢退了开去．像什么事也没发生过一般，他继续一边打扫走廊，一边唱了下去：“你渴望将心收回，渴望让心自由-如果，还有那么一x那，你想起了我……”当他渐渐走远时，一个披着黑色斗篷的男子缓缓走了出来．“多动听的歌声啊……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊日子一天天过去，撒加还是如常一个人负责楼上包厢的打扫工作，然而他却渐渐感到不妥．若是一次还可说是错觉，然而每天都重复着的事情，却极有可能是真实．他还是装作若无其事的边打扫边唱歌，却暗地里留意着四周．感觉敏锐的他，总觉得附近有一双眼睛在看着自己，但当四周张望时，却总见不到人影．情不自禁地瞟向那个禁忌的地方，心里升起了一种不祥的预感．渐渐地，他不仅感到有人在不远处看着自己，更听到一些不寻常的声音，那竟然是歌声！！！
　　隐隐约约的，飘飘渺渺的，若有若无的，但却清楚地传进他耳里，流向他心里．“夜晚让所有感觉变得敏锐，激昂，黑暗唤醒想象，感官无声的卸下了防卫，缓慢，温柔的夜晚展开了华丽的光芒，紧抓住，感觉他……”“你到底是谁……”虽然有点不安，他还是尽量让自己冷静下来问道．那人却没有理睬他，继续唱着他的歌：“微颤而温柔，莫在回顾白昼光华，莫再留恋冷酷光亮，只要倾听，这夜的音乐……合上双眼，屈服于你最黑暗的梦境！洗净你过去的所有思想，合上双眼，让灵魂自此升华！你将经历前所未有的生命……”“你到底是谁……”撒加又再重复问了一遍，还是没有回答．“黑暗的梦境”？那真的是梦吗？为什么梦会这么真实呢？
　　“他”……难道就是传闻中的鬼魅吗？
　　“请你告诉我……你到底是谁……”“我是你的老师，我是你的天使……”空洞深沉的声音在无人的二楼回荡，格外阴森吓人，让撒加不禁打了个冷颤．“为我歌唱，我的撒加，我的俊美少年……为我歌唱吧……在歌曲中你会找到答案……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊为他歌唱？这夜撒加辗转反侧难以入睡，那如鬼魅的歌声仍不断缠绕耳边，挥之不去．那歌声虽令人毛骨悚然，他却不得否认，剧团里任何一人，即使最受欢迎的史昂的歌艺，跟他的相比仍是远远难及，那声音充满着一股触动人心的深情，一份甚至令人不觉为之落泪的悲伤，自己听到时第一感觉虽是不安，但随之而来却是跟随着他投入那像不见底的深渊里，“他”痛，他也痛；“他”苦，他也苦．他现在更能肯定阿布罗狄告诉他的事情都是真的，可是想了又想，尽管最初真的很害怕，现在反而冷静下来了，听了那歌声后，尽管他明知那是黑暗的声音，更或许是引诱自己的陷阱，自己却意无反顾陷进去了．从那歌声中他隐约感到，也许，“他”并不像别人说的那么恐怖；也许，“他”的心里充满了难言的痛苦．他对自己应该没恶意吧！不然这段日子自己早已没命了，他只是不知道，他为什么会选上自己？他的目的是什么？他那句“我是你的老师，我是你的天使”是什么意思？
　　真的很想亲自解开这个谜团．他并没把这事告诉任何人，包括加隆在内，一是怕他们担心，亦不想他们卷进这件事里，二是他觉得这是“他”和自己两个的事，也必须由自己去面对．小心翼翼地踏上了楼梯，心里既有点不安，又被强大的好奇心驱使，纵使知道前面等待自己的是人人惧怕的鬼魅，为了找到答案，仍鼓起勇气走了上去．“他”曾说过，只要为他歌唱就能找到答案，于是撒加安定了心神，开始唱了起来：“睡梦中，‘他’为我歌唱，睡梦中，‘他’来到我身旁，呼唤着我，唤着我的名字……我又置身梦中了吗？因为，此刻，见到歌剧魅影，就在这儿──在我心深处．”突然，四周的蜡烛一起熄灭，撒加吓了一惊，四处张望，但伸手不见五指，根本看不到什么，只听到清晰传来那熟悉的声音：“与我合唱，神秘的二重唱……想掌控你的意念越来越强烈……虽然，你的转身背对，往后频望，歌剧魅影就在这儿──在你心深处……”“先生，我感到你的存在，但始终看不到你的身影．”撒加镇定地答道：“即使不是第一次相遇，即使我们认识已久，我却不知道你是何人．”“我是指引你的老师，帮助你的天使……”那声音再次重复着那答案．“指引我的老师？帮助我的天使？”
　　“不用害怕，我会赋与你最优美的歌声，助你成为圣域歌剧院史上最耀眼的明星．”“可是……为什么会选上我？我只负责打扫，并不是什么出色歌手，为什么是我？为什么不是史昂先生？”
　　“史昂的歌声远不及你，我的撒加，你知道吗？你具有异于常人的音乐天赋，眼中只有钱财的无知宙斯糟蹋了它，但我却极为欣赏……”“歌剧院中的鬼魅啊！你到底是谁？”撒加不禁再次提起那总得不到答案的问题．“我叫……布鲁托……”“布鲁托？”
　　“来，进来一号包厢，我在这儿等你．”“我……”想起阿布罗狄的话，撒加有点迟疑．“是的，我曾说过，进来的人都只有一死，但你却是唯一的例外．”那声音明显变得温柔，四周的蜡烛也随之再次燃点起来，照出一条光明的路．“进来吧！我的俊美少年，不要害怕，请相信我，我不会伤害你……”“不要害怕……不要害怕……”听着那声音，精神恍惚的撒加痴痴的，一步步向那禁忌的地方走去……

　　第 3 章

　　三地狱之约“来吧！我的俊美少年，来进入我的世界里吧！我在这儿等你……”那声音就像有魔力似的，把撒加的理智和警觉都夺去，也不知自己身在何方，只能痴痴的受那声音摆布，一步步走进了人所畏惧的死亡之地，鬼魅之域．“你终于来了，我的撒加．”在烛光中撒加终于看到那个在呼唤他的人，远远出乎意料之外，眼前的竟不是人们形容那个鲜血淋漓的骷髅或冒火的身体，而是一个身穿着黑色斗篷，看起来风度翩翩的男子，撒加深深吸了一口气，他从没遇过这样的男子，身上散发着的是一种优雅而冷酷的气质，一头亮黑色的长发，一双凌厉深沉的眼睛，一张被半张面具遮盖了的冷俊脸孔，再加上一把动听却没有温度的声音，使他更充满神秘感，面对着这样一个陌生人，撒加却不怎么惧怕，反而被那份神秘吸引着想探索更多知道更多．“布鲁托……歌剧院中的鬼魅就是你吗……”“他们听到的是我，看到的却不是我．” 布鲁托的答案一时让撒加摸不着头脑．“我从不会让人看到真正的我，除了一个人，他就是……我的天使……”“你的天使？”
　　“我会让你明白的，撒加．”他一双眼睛痴痴地凝视着那双蓝眸，那如黑珍珠一样的瞳子像一面镜子，让撒加看到了自己．“睡吧，撒加，睡醒后你便能到我的世界里去……”撒加的双眼渐渐失去了焦点，慢慢地，意识也随之一点点游走，身体也软下来，倒了在布鲁托的怀里．“在孤独的地狱里，唯一能拯救我的天使啊！我不会让你走．”布鲁托把他横身抱了起来，俯身轻轻在那唇上印下一吻．“我的撒加，你将一生一世属于我，永远永远……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当撒加醒来发现自己在布鲁托的怀里时，显得有点不知所措．“你忍耐一下，这儿机关很多，没有我带路根本没可能活着进去，我不放心你自己走．”布鲁托似是看穿了他心中所想答道：“到了后我便会把你放下来，我并没有恶意，请相信我．”听到他充满诚恳的语气，加上本就不觉得他是什么坏人，撒加也暂时舒一口气．“可是，这是什么地方？”
　　“这是我的囚牢，我的地狱．”布鲁托的声音明显变得低沉，眼里也闪过一丝不易察觉的哀伤，然而那伤痛虽一闪即逝，还是被观察入微的撒加看到了，可是见他既然有意掩饰，撒加也不揭穿什么．“囚牢……地狱……”撒加抬头环顾四周，他们在走着的，竟是一条阴森黑暗，看似没有尽头的长廊，空气中满是刺骨的冰寒，一丝丝阴风似是幽魂般凄厉哭叫，他不禁心里一寒，全身打了个冷颤．“有我在不用害怕．”布鲁托见状更紧紧的抱住了他．那长廊迂回曲折，分叉路口又多，每一条路都像是一模一样的，布鲁托带着他熟练的走着，沿路顺利得很，他虽说这儿机关很多，他们连一个也没碰上过．为什么会有这种地方？撒加有点不解，这里暗无天日，荒凉阴森，难道这就是布鲁托所指的“他的世界吗”？难道这真是他口中所指的地狱吗？
　　经过了蜿蜒的长廊，终于豁然开朗，总算在前面看到一点点光，布鲁托继续循着光源走去，撒加终于能看清楚，那原来是个两旁都点满蜡烛的大厅．走到了大厅里，布鲁托把撒加放了在一张铺满灰尘，看起来已很古旧的沙发上，自己转身再点几根蜡烛，他知道撒加初来这种地方一定很不习惯，亮一点的环境该会令他舒服一些．撒加看了看四周，那是间很简陋的大厅，没有什么家具，除了旁边的蜡烛还能给人一点光亮外，什么光明也没有，置身这个地方简直如被囚在地下深处的监牢一样，没有自由，没有希望，在这大厅的尽头竟是一道铁闸，隔绝这地狱与外面的世界．见撒加对那铁闸怔怔出神，布鲁托于是说道：“铁闸外的通道可通向一条小河，顺着小河可流到大海．”“那不是指这里另有出路吗？”听罢这话撒加更是不解．“为什么说这是监牢呢？”
　　“纵然有路亦已被丑恶的心灵封闭，即使身体自由，心也永远飞不出去．”布鲁托自嘲说道，那微笑比利刀还要尖刻．“歌剧院的鬼魅，根本没法逃出囚禁他的监牢，燃烧他灵魂的地狱．”撒加看着眼前这个隐隐带着悲伤的男子，一颗心莫明地刺痛起来．“布鲁托……”“撒加，如果你不想糟蹋那难得的天赋，如果你想的的歌艺发挥至更高境界，如果你想在歌剧界光芒四射，每一天的晚上，我都会在1号包厢等你，不管你来或不来，我都会守约等你，记着，那是我们之间的约定，千万不可告诉别人，否则你休想活着离开这里．”撒加看着他认真的眼神，点了点头．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊撒加果然坚守诺言，半句也没有透露出去，就算面对加隆和阿布罗狄时也守口如瓶，并非因为他那死亡的威胁，而是因为这是他们两人的约定，他既能把自己带往他的藏身之所，那也是对自己的一份信任，他每天也到１号包厢等待，也是一份诚意，自己绝不能背信弃义辜负这份真诚．尽管剧院里的人们都很怕他，一提到他都不寒而栗，撒加却不感到害怕，不，不只不感到害怕，甚至还有一种好感，还有同情……还有……他也是个守约的人，当撒加晚上到１号包厢找他时，他都早已在那里等待，见到自己前来，他都不禁显得放松与点点兴奋．不管他是人也好，是鬼也好，撒加只知道，他的灵魂其实很寂寞，也很痛苦．撒加根本无法想象，他一个人怎能居住在那种吓人的地方里？那里是名副其实的地狱，为何他始终不能摆脱桎梏？他总隐约感到，他的内心埋藏着不为人知的苦衷，到底是什么把他害成这样？到底是谁夺去了他的自由？是谁造成他今天的悲伤？
　　布鲁托，你到底是谁？你为什么会这么悲伤？我该怎样做才能分担你的痛苦呢？
　　每一天，当面对那个冷俊的男子时，撒加心里都有千百个疑问，可是又不敢开口，深怕自己会伤害了他．他，其实是很脆弱的．他从不肯告诉别人自己心里真正的感觉，也从不肯接受别人的同情，撒加很明白，那对他是一种侮辱．所以，撒加跟他相处时，也很小心翼翼的，无微不至的保护他的情感，体贴他的内心．他从不会以同情的目光看他，只会用关心的眼神凝视他，让他感到自己就在他身边，撒加坚信，在那孤单的世界里，他最需要的别无其它，就只有最简单的，却偏偏没有人肯给他半点的关爱．他没有像别人一样回避他，即使心里好奇，也从不揭开他的面具，或是问他过去的事，也许自己并不用知道太多，因为他已看到最重要的一点──他的内心其实也很善良的．即使阿布罗迪的故事里把他描述得怎样恐怖吓人，但有一点是可以肯定的，他从没实质伤害别人，最多就只令人害怕而已．而且，他对自己真的很好很好．每一次在包厢里见面后，他总会温柔地抱着他，带他走过那条危机四伏的长廊．起初布鲁托也为怕他会泄露秘密先把他催眠了才把他带走，后来他渐渐信任他了，也告诉了他那迷宫的秘密．每次当撒加醒来时都觉得走了很远的路，还以为“地狱”是在遥远的地方，谁知竟近在咫尺．原来１号包厢竟有另一个出口，而那出口竟就在他和布鲁托初遇的地方脚下．他从没想过，一间剧院竟有这种精密的设计．“这是这剧院的创立人建的，他以前曾学过建筑，这剧院也是他设计的，这通道能通往一间地下室，也就是那个点满蜡烛的地方．”布鲁托解释道：“这通道并没什么人知道，就算进了去的人都已被机关杀死了，这是这剧院的其中一个秘密．”“这也是你不许他们进入１号包厢的原因？”撒加开始明白了一点，虽然平日他尽量告诉自己不可多问，可是今天布鲁托的话却勾起了他强烈的好奇心，而且他坚信布鲁托不会伤害自己，于是鼓起勇气问道：“可是为什么你会知道？为什么你对这剧院的一切都了如指掌，你跟这剧院到底有什么关系？”
　　“给我住嘴！我的事什么时候轮到你管？”布鲁托的脸登时深沉下来，声音又回复冷冰冰的阴森．“对不起……”撒加低垂着头，他很清楚自己的好奇心伤到他了，经过这段日子的相处，他很了解，当触动到他心中的伤口时，他总会把另一边脸也以冰霜遮盖起来．“撒加，我可以容忍别人的种种猜测，唯独你的不能．”布鲁托的声音失去了怒气，双眼也黯淡下来．“其它人我不在乎，可是你的看法是最重要的，因为，我不想失去你．”他痴痴的轻抚他的蓝发．“真的，我不能失去你．”我的撒加，你知道吗？我已失去了所有，在这孤单的囚牢里，没有人会看我一眼，只有你，只有善良的你，看到我心里的创伤，体会我的苦楚，默默的保护我，你是这黑暗世界里我唯一能抓住的光明，所以，请你不要离开我，更不要像他们一样对我……我的撒加，也许我并配不上你，可是，我对你的爱是真心的．我承认，起初我只是被你的歌声所吸引，只想把你占为己有，只想利用你达到我自己的梦想，可是，到了现在，我却是真心的爱你，你是我的天使，不仅拥有天使的外表，更有一颗解人的心，只有你才可以医治我的创伤，只有你……“布鲁托，我明白的，我不会离开你．”看到这样的他，撒加的心再次狠狠揪痛．“只要你愿意，我仍是你的学生，你的天使……”“来，撒加，我再教你几首歌．”听到他这句话，布鲁托终于释怀笑了笑．撒加，不管用什么方法，我都会令你成为歌剧院最耀眼的明星，甚至超于我昔日的成就．

　　第 4 章

　　四梦幻之夜加隆一个人在房间等着，心里满是烦躁不安．每一晚的这个时候，撒加也会失去踪影，他也曾问过他到底去了哪里，但他只推说想一个人练练歌．加隆也明白为了让自己达成愿望，枉费他一把美妙嗓音，委屈他做些低下的打扫工作实在太不公平，每说及此时，他总会笑笑，说机会早晚会来到，最重要的还是练好自己的歌艺，说不定他日能得宙斯赏识．加隆有时也被他说得无可奈何，和他兄弟多年，他的性格自己是最清楚的，即使屡战屡败亦从不会放弃，既然帮不上什么忙，加隆也只好让他做自己喜欢的事．可是，最近撒加的行径实在太奇怪，每天晚上也定时出去，在临睡前才会回来，而且回来时精神恍恍惚惚的，口中喃喃的唱着一些自己从没听过的歌．而且，他还发现，撒加唱歌越来越动听了，他的过人天赋自己虽也知道，可是他却总隐约觉得，在这短短的时间里，现在撒加的歌艺跟以前大大不同了，无论感情，高低，节奏等等都掌握得很好，即使只是他无意哼唱的歌曲，也比从前他刻意去唱的精彩得多．撒加最近看上去心情还很不错，和他共事的人们都说在楼下都能听到他的歌声，还惊叹原来他唱歌也这么动听．此事当中定有蹊跷，加隆越想越觉不妥，也不禁有点气恼，不是在来圣域城之前说好了兄弟俩要同甘共苦患难与共吗？为什么他就是不肯告诉自己？
　　面对加隆每天都不断的追问，撒加的确有点累了．他真的不愿对弟弟说谎，可是更不能出卖布鲁托，告诉别人关于他的秘密．只能一次一次以借口推说，但他很清楚这小小的谎言又怎欺骗聪明的加隆？
　　在布鲁托的指导下，他的歌艺大有进步了，他曾说过要把自己栽培成圣域歌剧院最耀眼的明星，可是，那已不是他每天都守约到１号包厢与他相会的唯一原因．他渐渐发现，自己对那个不苟言笑的冷俊男子不再害怕了，反而添了一份好感，甚至，不只止于好感……每一天在包厢里的约会，都令自己欢喜不已，当他耐心的教导自己唱歌时，心里更充满温暖和幸福．也许……自己真的已爱上了这歌剧院的鬼魅了．他是鬼，自己却是人，他们的爱情必然不能开花结果的，可是他却不在乎，他只希望自己能继续跟他见面，他能继续引领守护自己．为了保持现状，他更不能说出去．对不起，加隆……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊今天圣域歌剧院来了一位稀客，一个蓝发男子伫立在歌剧院跟前，眼里充满怀念．已很久没回来了，波塞东看着那熟悉的建筑物，心里百感交集．自从十年前大哥惨死后，他再也没有回来．现在的剧院应是由宙斯管理吧！即使波塞东和这弟弟感情一直不深，但他们始终也是兄弟，更何况大哥死后，他就只剩下这个亲人了．宙斯一直也很在意这歌剧院，那是他最珍视的宝物，也是他花了不少心血经营的地方，不过，这儿对波塞东来说，有着别一番意义．“大哥，你一直也很依恋这儿吧，所以现在也不舍得离开，是不是？”对于剧院的鬼魅传闻，波塞东也略略听过，不过当中的事，他也许比在这里工作的人都知道得要多．“十年前虽经历了那场火灾，可是宙斯却能把这里重修并经营得很好，我也很相信他的能力，你放心把这儿交给他吧！很抱歉当时我并没有答应你，因为我始终不能放弃我的梦想，请你原谅我．”踏进了经理室，简要地向宙斯说明了来意．“二哥学成回来了？恭喜呢！”话虽这样说，脸上却没半点恭喜的表情．“当日二哥坚持要离开去继续研究音乐，大哥对此难过不已，现在回来大可在剧院大展拳脚，以慰大哥在天之灵吧？”
　　是害怕我回来把你的歌剧院夺去吗？波塞东一眼便看穿了他心中想法，于是笑着答道：“我觉得需要学习的东西还有很多，这次回来只为拜祭大哥，之后便要回去了．”“那么二哥随便走走，不用客气，拜祭完大哥后我再派人送你到车站去．”听他这样说，宙斯也笑了笑．两人已没什么好说，波塞东叹了口气，便离开了经理室．不知不觉，又走到那个充满回忆的地方．在没有表演的日子，剧院的二楼仍像昔日灯光暗淡．一切还是依旧，只是，他已永远没法坐在包厢里欣赏大哥的歌声了．他依稀看到大哥再站到舞台上，那么风度翩翩，他那把带着磁性的声音，那么动听迷人．不……那不是幻想……因为他的确听到了歌声．黑暗中传来阵阵歌声：“柔软地，灵巧地，那音乐正拥抱着你，听吧！去感受它的神秘……让你的思想打开，把你的幻想释放……”那熟悉的音乐！那熟悉的声音！
　　“大哥！！！”波塞东痴痴的向着那声音走去……然而，当找到那声音的来源时，他却吓了一跳．借着微弱的烛光，他隐约看到歌者的身影，可是那并不是他预期能见到的黑发男子．“先生，你是……”唱歌的蓝发少年见到他也有点吃惊停了下来．“我是宙斯的哥哥波塞东．”波塞东若有所思地问道：“请问你是谁？你刚才唱的歌是……”“我叫撒加，是在剧院打扫的．”撒加有礼答道：“刚才的曲子叫夜之歌．”“夜之歌？”波塞东听罢更是疑惑，那不就是当年大哥的成名曲吗？虽说这曲子不只是一个人会，可是刚才这少年的歌声，却跟大哥有七八分神似，于是试探问道：“你的歌艺很不错呢！你的老师肯定是个高人．”“我没有老师的．”撒加淡淡的笑了笑，他曾答应过布鲁托绝不会提起关于他的事，面对最亲的弟弟尚且不说，对于这个陌生的男子更守口如瓶了．“我只是随便唱唱，并不是专业的歌手，波塞东先生这么说，实在太夸奖了．”“原来这样．”波塞东沉吟答道，也许是自己太挂念大哥的缘故吧！看这少年的年纪就像当年的大哥一样，听到他的歌声时，也不禁勾起种种思绪，大哥，这是你的意思吧？特意安排这个跟你一样天份非凡的少年来到你的歌剧院里，大哥，看来你真的割舍不下啊！
　　谁料，这次匆匆偶然的见面，却彻底地改变了撒加以后的星途．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊名剧“梦幻之夜”快将上演，当大伙儿都忙个不停准备演出时，却传来了一个恶耗──此剧的男主角史昂，竟然突然失声不能演出了！
　　大家都惊惶失措了，向来史昂都是卖座的保证，虽然女主角纱织仍能演出，可是没有了史昂，定会引起购了票的观众的不满，说不定还要剧院赔偿，更甚的是毁了剧院多年建立的良好声誉．此刻没有谁比宙斯更头痛了，他不明白史昂怎么会突然失声，叫了医生来看，说他的喉咙受伤了，但他这几天吃的喝的都和平常一样，他也是个出了名保护嗓子的人，为什么会变成这样？
　　可是，现在已没有时间再追究这些了，一个小时后便要公演，这次公演城里几位重要的达官贵人都会前来欣赏，那些人是绝对得罪不起的，在这关键时刻失去了史昂，该当如何是好？
　　突然一阵敲门声，令宙斯更烦上加烦．“三弟，我找到一个人，可以代替史昂先生．”进来的竟是波塞东，说的竟是令宙斯意外万分的话．“可是，我看该没有谁的歌声能比得上史昂先生吧？”宙斯有点怀疑．“我曾听过他唱的歌，一点也不比史昂先生差．”“好，那到底是谁？快点找他来．”宙斯虽不太相信，可是现在也别无他法，只好大胆一试．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当波塞东把那个人带到他到来时，宙斯的脸登时一黑．“二哥，你没有搞错吧？这小子只是在剧院里打扫的．”宙斯不悦地盯着默默站着的撒加．“他的歌我也听过，唱得也算合格，但像你说的超越史昂先生的水平，未免言过其实．”“波塞东先生，我从没参与过演出排练，怎么可以……”撒加有点为难说道．“这套剧，你以前也看过吗？”波塞东不理会宙斯继续问道．“看过．”“记得剧本吗？”
　　“也有印象，可是……”“这套剧的灵魂，就是那首‘夜之歌’，我听过你唱这歌，那种神韵对这剧非常适合，撒加，你将是这剧的不二人选．”波塞东说罢对宙斯说道：“只有能唱好这歌的人才能演好此剧，但要把这歌掌握得好实在不易，依我看剧团里也没其它人能做到，但我却在一次偶然机会下听他唱了，觉得他绝对胜任，为了剧院的声誉，你也不该再犹豫不决．”听罢波塞东的话，宙斯亦觉有理，他亦相信波塞东的目光，也清楚他一直挂念大哥，对他的遗物份外重视，所提出的建议也该是对剧院有利的，多番盘算后，终于决定一试．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊观众都已坐好，快要出场了，撒加的心猛然的跳，自出生以来从没试过如此紧张过．他很努力把剧本记好，以他过人的记忆，这并不是困难的事，他并不知道为何波塞东会这样帮助自己，他只清楚必须用心演好，绝不能辜负他的期望．虽然在布鲁托的指导下歌艺大有进步，可是第一次踏上舞台，更担当如此重的角色，实在难免紧张．“撒加，不用担心的，我刚才也听你唱了，唱得很好．”“谢谢你，阿布．”“哥，这是难得的机会，你要证明给那混蛋宙斯看，他之前这样对你是他的损失！”
　　加隆的话燃起了他的决心，这段日子的委屈又涌上心头．说得没错！难得这天赐良机，他必须好好把握，向宙斯证明自己的实力，一吐被轻视的怨气．撒加深深吸了口气，再次整理一下身上的戏服，风度翩翩的步出了前台．等待着他的，不仅是台下万千的观众，而且，是一个真正属于他的“梦幻之夜”．

　　第 5 章

　　五 鬼魅的影子观众们都屏息静气，凝视着头上那俊美的蓝发少年，如痴如醉地倾听着他如天籁的歌声．那深情的，充满滋性的声音，就像深幽海水的低吟，时高时低，时而激昂时而悲伤，变化莫测．那真是这世界里的声音吗？是上天的恩赐吗？竟让他们这些凡夫俗子，听到如此这来自天堂的美丽诗篇！
　　本来还紧张不安的撒加，站出台上后就像变成另一个人似的，他已忘了自己只匆匆花了一小时看剧本，忘了自己第一次踏足舞台便当主角，甚至忘了自己叫做撒加，此刻的他，是“梦幻之夜”的男主角，那个总爱在夜里作曲的，才华横溢的音乐家──布鲁托．那真的是凑巧吗？他不禁问自己，这男主角竟跟他认识的歌剧鬼魅同名，而且，竟还同是对音乐痴迷的天才！
　　也许是因为那名字，亦也许是因为他们实在太相像，“希鲁托”的一泪一笑，他都感同身受，甚至把自己当作了他．观众们从没看过如此投入的演出，更从没听过歌手能这样把自己的情感完全投入的歌声：“夜晚增强了感觉，黑暗引起了幻想，静静地，放弃你感觉的防卫吧！你将无法抗拒，我的‘夜之歌’里的每一个音符…… ”是的，他们都无法抗拒．因为……这是我的“夜之歌”．１号包厢里的黑发男子，脸上泛现着满意的笑．撒加，你知道吗？看到这样的你，就像看到当年的我一样．你的歌声，你的才华，你的情感，你的一举一动，都那么神似……即使现在站在台上的不再是我，但我已欣慰满足．谢谢你，撒加，是你替我实现了没完成的梦想．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊实在太相似了，不可能的！难道他……宙斯不安地看了看坐在旁边的波塞东．“我当初也吓了一跳呢！他简直是大哥的影子．”波塞东看着台上的撒加，脑里不禁勾划出当年大哥首次在台上演出的情况，当年的他，就像撒加一样年轻，一样俊美，声音一样动人，举手投足一样吸引全场观众的眼球．“我一直相信，大哥的歌声，是没有人可以取代的，自从他走后，我以为以后再也听不到了，也许，撒加的到来也是一种缘份，是大哥默默引导他来的，因为大哥根本舍不得这里．”说到这里，宙斯本已惨白的脸更是难看．太相似了，这怎么可能？
　　难道那鬼魅真的……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊帷幕落下，剧院充满了热烈的掌声，震耳欲聋．剧院的上下员工都松了口气，在歌剧开始时一些观众还报以嘘声，大呼为何剧院私下换了主角欺骗观众，谁知看下去后不单不再埋怨，反而看得津津有味，到最后还掌声不断．“多么熟悉的情景啊！”一位老观众不禁怀念．“十年前也曾试过这样．”“十年前？”
　　“没错，记得这剧院的上一任老板吗？”
　　“我记起了！是哈迪斯！”
　　“当时的他，也是凭同一套剧，同一首曲，一夜成名，不！不只他一夜成名，他也令原本不太热闹的这里，一夜之间成了全圣域城最受欢迎的剧院！”
　　“可惜，天妒英才……”“可惜啊……可惜……”听到两人的说话，波塞东不禁黯然．如果大哥还在的话……大哥，如果你仍在剧院里，今天的你应该看到吧！那个你默默引导而来的少年，今晚将与你当年一样一夜成名．如果没有十年前的那场大火，我相信如今站在台上的，应该是你吧！
　　虽然多年仍没有头绪，可是我绝不会放弃，即使再查十年，二十年，三十年，我也要查出害死你的凶手！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊自那一夜起，人们都议论纷纷，英年早逝的天才哈迪斯，派遣了传人再次来到圣域歌剧院为人们献上美妙之音，那的确是一个奇迹，若非冥冥中有主宰，撒加又怎能侥幸得到取代史昂的机会，表现他过人的天赋呢？
　　对于这件事，不同的人都抱着不同的看法，观众们自然为天才再生欣喜不已，更称撒加为“传奇”，从此撒加亦声名大躁，深受观众爱戴，可是对宙斯和史昂来说，那绝对不是什么美事．这场演出，剧院非但不用赔钱，反而得尽了称赞好评，宙斯本该高兴的，但他总觉得，这事实在太奇怪．史昂怎会偏偏在这时候失声？他认定歌艺并不算出众的撒加，怎会突然拥有如此迷人的嗓音？
　　还有，更令他不安的，是他！
　　那个人……不，不是人，是鬼……史昂的喉咙好了，可是他已被大受观迎的撒加取而代之，宙斯本来并不太喜欢撒加，因为他当日的演出实在跟“那个人”太相似，可是站在商业立场，赚钱的生意又岂可不做？于是也顺应观众的意愿重用撒加，至于史昂，则安排他担当别的角色，亦暗中多番安抚挽留他．嫉妒是人的天性，一下子被夺去所有的史昂自然心有不甘，对撒加自然没什么好脸色，然而他也知道，只知抱怨也不是办法，这件事中间定大有蹊跷，他一定要把真相查出，揭穿那小子的阴谋诡计！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊撒加自那一场表演后虽然平步青云，可是他的心却始终忐忑不安．一切的事实在太凑巧了，史昂在关键时刻失声，自己却又刚好懂得唱那“夜之歌”，那绝不是巧合，反而像是精心的安排．难道是布鲁托吗？他曾说过，要让自己成为耀眼的明星．听别人说，那“夜之歌”原来是剧院上任老板哈迪斯的成名歌曲，他亦像自己一样，因这首歌而踏上事业的高峰，他亦知道传闻中别人都说他们的演出极其相似，甚至以为自己是他的传人了．布鲁托怎会跟“梦幻之夜”的主角同名？他……真的叫布鲁托吗？还是……满腹疑团的撒加于是向阿布罗狄打听了关于哈迪斯的事．“他就跟让他成名的歌剧‘梦幻之夜’里的主角一样啊！”阿布罗狄有点感叹说道：“我知道的事并不多，可是人们都说他是天才呢！就像布鲁托一样，有着不一般的音乐天份，其实这套歌剧是哈迪斯写的，也许他把自己溶入角色里了．”撒加不禁忆起了剧里的角色，一个多才多艺的音乐家，既能唱歌又能作曲，可惜他的天份却一直被忽略，直至一夜表演才被人发掘欣赏，从此他专心研究音乐，写出了很多动听的歌章，然而最令人惋惜的，是这位人们眼中难得一见的天才，却在他三十岁那年，也是在事业最光辉的时候，在一次意外中身亡．“他这歌剧就像是写给自己似的，只是更不幸的是，哈迪斯死时才二十岁，那也是他成名后一年，记起来已是十年前的事了．”阿布罗狄继续说道：“歌剧院的鬼魅之说众说纷纭，有的人说纯粹子虚乌有，人云亦云，亦有说那是别的剧院眼红我们，故意派人来捣乱的，亦有人说，那鬼魅其实就是前任老板哈迪斯．”“可是那不是很奇怪吗？哈迪斯是宙斯先生的大哥，也是令之前曾一度处于低谷的歌剧院再创高峰的人，他没可能在自己最珍视的地方捣乱，加害自己的弟弟啊！”撒加有点不解．“这当中难道还有什么秘密？”
　　“既然是秘密，我们也不可能知道了，老板很少跟人提起这事的，也许是真的怕了鬼魅之说吧！老板看来是个很胆小的人呢！他既然这么害怕，我们想保住饭碗也不该问些什么了．”跟阿布罗狄一席说话，让撒加突然想到了很多，也更肯定了自己的想法．如他没估计错误的话，布鲁托，其实也就是哈迪斯．只是，当中还有太多疑问了，而知道答案的人，就只有一个．撒加想了又想，终于下了决定．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊宙斯一脸凝重，把手上的字条翻来覆去的看了一遍又一遍：“想要保命的话，我要在星期天看到我写的剧．”“哈迪斯！你要１号包厢，我不是已顺了你的意吗？怎么你仍这样贪得无厌！你就不能看在一场兄弟份上放过我吗？你已经死了！你死了！你怎么仍死不瞑目，硬要安排一个撒加出来捣乱？”
　　“大哥，已经十年了，你怎么仍冤魂不散？你这么闹下去对自己有什么好处？你想把自己深爱的剧院彻底摧毁吗？”
　　“我抢回属于自己的东西有什么不对？这歌剧院原本我也有份的，它的成功不只是你一人的成就！没错！我是做了对不起你的事，但是你负我在先，你一直要风得风，要雨得雨，你有体会过我的感受吗？你有把我当作过兄弟吗？你不仁，我也不义，那是你自找的，你今天竟还回来找我报复吗？”
　　“这歌剧院是我的，我决不会让你胡来！我决不会让你胡来！！！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊自那一出“梦幻之夜”后，剧院的生意越来越好，很多人都特意前来，为的只是一听撒加美妙动人的歌声．可是在全剧院都沉浸在那欢乐气氛时，加隆却无法开心起来．撒加一夜成名，他本该替他高兴，可是当他看到撒加站在台上表演时，他心寒了．那根本不撒加！他哥哥的神态歌声并不是这样的！
　　阿布罗狄曾告诉他，撒加曾多次问他关于鬼魅和哈迪斯的事．人们都说他像哈迪斯，难道他们真的有什么关系吗？
　　想起撒加突飞猛进的歌艺，想起这段日子他的离奇失踪．这一天，晚上刚公演完毕，大家收拾好一切后，很快便进入梦乡了．在众人仍呼呼大睡时，加隆偷偷起了床，离开了房间，向剧院的二楼走去．夜半无人，二楼的走廊格外阴森恐怖，加隆拿着烛台，步步为营的走着，直至走到一个地方．１号包厢．人们都说，那是属于鬼魅的禁忌之地．“进去的都不得好死．”加隆的心里不断回荡着这句说话，此时此地，任谁都会害怕，但他的眼里却充满坚决．为了对他最重要的哥哥，即使要他冒生命之险他也甘愿．为了要找到真相，为了救撒加出险境，他绝不会害怕．深深吸了一口气，他毅然走了进去……

　　第 6 章

　　六梦魇回忆加隆小心翼翼，不敢半点松懈．他很清楚，自己随时有性命之险．“请原谅我的冒b，但我想跟你谈谈．”平时说话直率任性的他今天竟出奇地礼貌起来．“哈迪斯先生，我哥哥跟你无仇无怨，他对过去的事也一无所知，请你放过他，不要再缠着他，好吗？”
　　“哈迪斯先生！”死寂中加隆只听到自己焦急的声音．“我只有一个哥哥，你有兄弟，也很体会兄弟之情对不对？撒加是我唯一的亲人，我不可以失去他，请你离开他，请你放过他吧！”
　　“若然可以的话，我愿意代替他，你就来找我吧！放过他好不好？”
　　“哈迪斯先生！！！”
　　加隆四周张望，哪儿有人影？
　　也许，是他不肯出来见自己吧？
　　等了一会，仍是没有动静，加隆没有法子，只好转身离去，临行前不忘抛下一句：“哈迪斯先生，请你考虑一下我的话吧！你要来找我的话随时也可以，我只求你放过他．”说罢缓缓走出包厢下楼回到自己的房间去．然而，他却看不到，一个脸上阴晴不定的人正躲在黑暗的角落里，默默地看着他．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“合上你的眼睛，到那奇异的新世界去吧！把你所知的一切全都抛下！合上你的眼睛，让我的声音给你自由，只有这样，你才能真真正正属于我……”那曲子，那声音！！！
　　撒加从梦里惊醒，大汗淋漓，四处张望，身旁的加隆已熟睡了，其它的人也在梦乡．是布鲁托的声音？不！他从没在半夜来找自己的，难道是发生了什么事？
　　“撒加，到１号包厢来……”那声音隐隐约约，撒加却清楚听到，的确是鬼魅在呼唤他．“我现在就来．”万一吵醒了周围的人便大事不妙了，撒加轻轻起了身，小心翼翼，尽量不发出半点声响走了出去．去到１号包厢，那黑发带面具的男子已在等他．“布鲁托，到底是什么事？”
　　布鲁托不发一言，脸上却阴沉得可怕，他冷冷地看着撒加，突然粗暴地抓起他的胳膊，把他拉进长廊里．“布鲁托！放开我！！！”拉着撒加飞快地穿越着长廊，撒加的胳膊被他拉得生痛，但他却始终不理，仍是死死拉着他走，撒加有点恼怒了，倔强地挣扎起来．“你在做什么？放开我！”
　　直至走至大厅，布鲁托方肯停下脚步，撒加也停了下来，一双怒目跟他冰冷的眼睛对峙．布鲁托始终不发一言，突然一把抓住了他的头发，把他拉到铁闸外的小河去，一手把他的头压进河水里去．一次又一次被压进水里，源源不绝的河水不断涌进口鼻，脑里一阵天旋地转，感到快要窒息了，他猛力挣扎，头却更被狠狠压住，等他快要昏死过去时，头发被用力一扯，终于被拉了起来，再次对上布鲁托充满怒火的黑眸．“为什……”还没等他问完，布鲁托已伸手打了他几个耳光，把他打鼻青脸肿，终于支持不住倒了在地上．那狂怒的男子居高临下地看着他，就像在审判自己的俘虏囚徒．“为什么要出卖我？”他的眼里既悲且怒，强而有力的手抓起地上的撒加，彷佛要把他粉碎摧毁方休．“撒加！我是多么的爱你！多么的在乎你！你知不知道，你已是我人生里唯一的希望了！我的心里只有你，你要我为你做什么我也愿意，我这样爱你，为什么你要背叛我？为什么你不遵守我们的约定？为什么？”
　　“我没有……”鲜血自唇边渗了出来，撒加艰难地替自己辩解：“我从没有说出去……我没做对不起你的事……是你冤枉我……”“没有背叛我？”布鲁托冷笑一声，把他像破玩偶一样摔了在地上．“那你的弟弟为什么会来找我？为什么他要我放过你，甚至不惜求我以他来代替你？”
　　“加隆……”撒加想挣扎爬起，却又被狠狠一个巴掌打了在地上．“你不是一直在追查我的过去吗？你不是一直不断打探关于哈迪斯的事吗？”布鲁托悲恸交集大吼起来：“你就这么想知道吗？好！我就告诉你，我就是哈迪斯！我不是鬼，但是个连鬼也不如的怪物，只能活在黑暗里的怪物，你满意了吗？你满意了吗？”说到最后声音已嘶哑哽咽．“为什么……这么艰难才找到一个爱我的人，让我学懂再次爱人，为什么……他却要这样对我……难道我真的不配得到爱吗……”他说着颓然跪了下来，痛苦地掩着他的面具，不，是他的脸孔．“我是个怪物……这张面具已成了我的脸……没有了它……我甚至……连怪物都不如……”可是……撒加……你知道吗……十二年前，在那件事还没发生前，我也是跟你一样……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊和很多青年人一样，刚踏入十八岁的哈迪斯，对未来充满了憧憬．他们兄弟三人来自一个富有家庭，父亲是个著名的建筑家，母亲是著名的音乐家，他们后来离开家乡移居圣域城，在那儿父亲为母亲建了一座歌剧院，也就是现在的圣域歌剧院，那时候歌剧院才刚建起，在同类剧院林立的圣域城并没什么声望，所以生意一直也不太好，父亲却从没想过放弃，为了让深爱音乐的妻子能在台上演出，即使生意亏本他也不介意，剧院也在这艰难中继续经营下去，而这剧院，也成了培养哈迪斯音乐造诣的摇篮．兄弟们从小便喜欢到剧院听母亲唱歌，听得津津有味，母亲也很耐心地教他们写曲填词，教导他们关于歌剧的一切，三人耳濡目染，渐渐养成对音乐的浓厚兴趣，尤其以长子哈迪斯最为突出．年轻的哈迪斯不仅容貌英俊，也是个多才多艺的天才，他擅于唱歌，也精通音律，写了很多动听的曲子，对比起较慢热的波塞东和对音乐资质不算聪颖的宙斯，他这异于常人的天份，自然深得母亲疼爱，父母亲都对他抱有很大的期望，理所当然地，母亲也把精力多花在教导他身上，忽略了其余二人，波塞东一直与大哥感情深厚，加上亦认为自己跟大哥远有不及，倒也不太介意，可是宙斯却一直怀恨在心，他认定了是哈迪斯抢走了母亲的爱，在父母亲病死后，看到那份他一生也忘不了的遗嘱，他与哈迪斯的兄弟之情也正式决裂．父母亲竟把歌剧院和大笔遗产都留了给哈迪斯，波塞东和宙斯也能分到遗产，可是却比哈迪斯少得多，双亲叮嘱他们要帮助大哥，兄弟同心一起把剧院经营好，可是在哈迪斯接手剧院的几天后，他们已吵得翻天覆地．一切也源于权力，宙斯对他的职位极其不满，痛骂哈迪斯独裁，恃着自己是剧院老板欺压兄弟，哈迪斯直指宙斯不顾大局，令剧院难以经营下去，波塞东极力劝阻，可惜没有成效，自那场争吵后，宙斯更不合作，在剧院空有职衔，却从不出什么力．“哈迪斯，你自认为很了不起，我姑且要看看，只有你一个人，剧院还能不能经营下去！”
　　剧院在双亲死前生意并不太好，哈迪斯初接手对一切也不熟识，兄弟又内哄不和，剧院的处境更是艰难，很多歌手走了，作曲的跳舞的也走了，哈迪斯却不想放弃，于是与波塞东亲力亲为，不单要忙于经营剧院，更要粉墨登场参与演出．他们的努力并没白费，就在剧院的生意一落千丈时，奇迹出现了！那就是那一套由他创作，轰动全城的名剧──“梦幻之夜”．那时哈迪斯的音乐造诣已趋于成熟，曲折多姿的剧情，牵动人心的歌曲，配以他别树一格的声音，不单使这一套剧，也令他和他的圣域歌剧院一举成名走出谷底，得到同行观众的大力推崇，这一套剧也广泛流传开去，成了家传户晓的作品．就在剧院进入轨道时，却传来令他心痛的消息，一直与他并肩作战的弟弟波塞东，决定放弃在剧院的工作到外地深造，任哈迪斯怎样挽留也是徒然，最后，他也明白弟弟对梦想的执着，只有无奈忍痛答应．然而那一次，却成了他们的诀别．剧院在哈迪斯的努力下搞得有声有色，在圣域城众多剧院里打响了名堂，众人都说这全是哈迪斯的功劳，惊叹他是难得一见的音乐奇才，鲜花与荣耀没令他懈怠下来，反更激起他的创作热诚，写出了一首又一首扣人心弦的作品，那一年他才二十岁，那是他人生的最高峰点，然而，当人们期望着他在将来更光更亮时，这颗璀璨的明星，也在他最光辉的时刻，黯然陨落．从没有人知道那一场火灾因何而起，那一夜，剧院的人都去了参加全城的圣诞舞会，只有哈迪斯为了准备新的的演出自己留了下来，当他全神贯注地写曲时，却突然感到浓烟四起，想冲出逃生时，出路都已被大火封死，楼梯也火光熊熊，烈火迅速包围了他，他无路可走却急中智生，突然想起了父亲跟自己提过１号包厢里的暗室，奈何那时他已被四面包围，心想置诸死地而后生，他决定一赌，于是拿起了大衣把自己的身体覆盖，咬紧牙关向火势较弱的那一方向直奔过去．大衣始终抵挡不了大火，火舌把肌肤烧得剧痛，他却不顾一切继续向前冲去，突破重围后，身体已被多处烧伤，鲜血不断从伤口冒出．不！他不可以就此死去！他的梦想还没完成！他还未曾写出真正满意的作品，他绝不能在这时候死去！
　　身体已快要崩溃了，大量的失血使他走路时踉踉跄跄，可是他却以顽强的斗志强撑着，找到了包厢里的通道，逃到地下室里的河边，想划小船逃出去时，终于支持不住昏倒过去．

　　第 7 章

　　七抚平伤痛的天使当他醒来时，自己已被飘流的小船带到很远的地方，他并不知道身在何处，只感到全身都火辣辣的剧痛，有些肌肤甚至被烧得焦黑了，脸上痛得尤其利害，就像要把脸上的皮肤硬生生撕下来一样，不能在这儿坐以待毙！他意识到自己伤得有多严重，若再得不到治理自己定挨不下去，他倒吸一口气，忍着剧痛撑起重伤的身体，挣扎爬了上岸，见到几个正在附近玩耍的小孩正想呼救，谁知那些小孩一见到他便“哇”一声哭了出来，大喊着“怪物”纷纷走远．那时他意识模糊，已记不起发生过什么事了，只知道一大群人包围着他指指点点交头接耳，却没有一个人前来帮他，他勉力站起了身，走向他们想求救，怎料一走近他们，他们便惊叫起来，有的还抄起了棍棒痛击他的身体，一声声呼叫：“怪物”，他想告诉他们，自己不是怪物，只是个被火烧伤了的人，奈何却虚弱得连一点点声音也挤不出来，意识再度离他而去．当他再醒来时已在医院里，从头至脚也被一重重纱布缠着，身上脸上还是那熟悉的刺痛，医生告诉他有位好心人把他送来医院了，他现在正身处圣域城隔邻的一个城镇里．他的伤渐渐康复，当他看到自己身上狰狞的伤痕，在还没解开脸上的纱布前，他已早作了心理准备．从之前脸上的痛楚，他很清楚知道自己的脸也被烧伤了，可是即使有了心理准备，在看到那张脸的那一刻，他却完全呆了．那张……已不算是一张人的脸……他终于明白，为什么当时那些人会这样怕他，为什么他们会把他当作怪物看待……没错……他是怪物……他是个不折不扣的怪物……他的伤好了后，他离开了医院，除了歌剧院已无处可去．他以一张面具遮盖着那张骇人的脸，以一件黑色斗篷掩饰身上爬着的一道道丑陋伤疤，他每到一处都惹来了各种奇异的目光，人们看到这么一个一身奇怪衣着，带着面具的诡异男子都避之则吉，就连店铺都不敢做他的生意，扶起跌到在地的小孩亦引起他放声大哭，他的母亲来到时脸色登时惨白，像见鬼一样把孩子带走．他不断告诉自己，那不要紧！他哈迪斯不需要他们同情！不需要他们怜悯！可是他心底却知道，自己是多么渴望得到关心．他从没做过伤害别人的事，为什么他们要对早已身心皆伤的他落井下石？难道从没害人的他，就因他拥有一张被火烧坏了的脸，就不值得得到丁点的爱吗？
　　他到底做错了什么……为什么上天不干脆让他死去……为什么要留着他的命让他活受罪……好不容易回到剧院去，可是当他回去的时候，剧院已面目全非．经大火洗劫的剧院重修好了，人们都以为他死了，宙斯理所当然地成了新的老板，以前院里的员工都被他解雇了，现在的那些哈迪斯已一个也不认识．即使现在已回来，一切已不再属于他了，以他现在这个连鬼也不如的样子，就算是街上的路人也害怕，试问他又怎能继续在剧院演出？
　　他的一生……已就这样完了吗……他才刚二十岁，本该拥有光辉璀璨的大好青春，怎料一场大火，却把一切都无情夺走．他什么也没有了！他的才华再不会有人欣赏！从今以后，他只能拖着一副残破的躯壳苟且偷生．那时已彻底绝望的他，即使之前侥幸从死门关回来，却萌起了轻生之念．真的，他已不想再活下去，与其以这种猪狗不如的方式活下去，他宁愿选择痛快一死．在临死前，他只想再见弟弟们一面．身在他方的波塞东还收不到消息回来，他已不可能去他那儿了，虽然宙斯从前跟他有过过节，但他始终是他的弟弟．他只想把剧院真正交托给他，叮嘱他要好好经营下去．他从没想过那场火是怎样起的，也不想再追究因由，然而那一次回去，却让他揭开了那个他宁愿永不知道的真相．在他“死”后，宙斯一直很害怕，虽然他始终找不到他的尸体，可是他却很肯定事发时哈迪斯就在剧院里面，自己已用大火把剧院所有的出口都封死了，也确保从没有人逃过出来，而且他们家乡有一传说，被害死的怨魂厉鬼在死前会一并带走自己的身体将来回来寻仇，因此当哈迪斯出现在他跟前时，他更肯定眼前的定是哈迪斯的鬼魂．“大哥……我只是想夺回我的一切……我不是存心放火烧死你的……看在兄弟情份上……看在死去的父母亲份上……求你放过我……不要杀我……不要杀我……”他终于明白了，他终于明白了……原来放火害他的，不是别人，而是自己的弟弟！！！
　　他不相信，即使他知道宙斯对自己心存怨恨，但他们始终是兄弟，为什么他能忍心这样对待自己？
　　为什么……他宁愿把那一场火当作意外，也不愿意相信这事实！
　　他一步步走了过去，伸出了双手，恨不得把宙斯撕得粉碎．可是，到了最后，他却停了下来．他做不到……即使他明知是他把自己害成这样，也始终无法亲手杀害自己的兄弟．他突然狂笑起来，笑得凄厉无比，有如鬼哭神号，只把宙斯听得毛骨悚然．在一阵肆意的笑声后，他转身离去，只留下一把低沉嘶哑的声音在凄冷的空气中回荡：“宙斯……我不会这么便宜你杀了你……我会令你一生寝食难安……令你永远饱尝折磨……哈哈哈……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“那个时候，我也放弃了求死，我不甘心……不甘心让那禽兽轻易得到所有……但我已失去了一切，那时也无处可去……只能回到地下室里，那里是父亲把剧院交托给我时告诉我的，那是剧院的秘密通道，也是他当年收藏家财的地方……我在这儿，以鬼魅的名义活着，只想弄得他们日夜不安，我不甘心，我不会让他们好过，我不甘心……十年了……我在那囚牢里过了十年……我已注定只能留在黑暗里……既然他们早已把我当作鬼怪，那我干脆当只鬼怪好了……反正我的样子本来就连鬼也不如……”说到这里，哈迪斯的双手紧紧抓着脸孔，指缝间也渗出了泪水．“我是个怪物……哈哈哈……我是个怪物……为什么……为什么要这样对我……我到底做错了什么……做错了什么……”一双手温柔地轻抚他的脸替他拭泪，抱着他微微颤抖的身体，那是他从没尝过的温暖．撒加紧抱着眼前这个快要崩溃的男子，泪水已不禁夺眶而出．即使刚才承受那粗暴的对待，他却怎可以恨他？那不是他的错，他能深深体会，当一个人已被世界抛弃，已被逼得穷途末路，当他遇上一个唯一关心自己的人时，就如抓到黑暗里的一点光，当发现他也背叛自己，也和其它人一样对待自己，会多么愤怒，多么痛苦，多么难受！
　　纵使表面装作坚强，他却清楚看到，他的心却是脆弱易碎伤痕累累，受尽了残忍对待，受尽了孤单无助，这可怜可悲的男子，这曾受万千宠爱的男子，一下子从天堂掉下残酷的地狱，失去他的梦想，失去他的兄弟，失去他的希望，可是他有做错过什么吗？不！他什么也没做错！为何上天要对他这样不公？
　　“哈迪斯……你不是怪物……你不是……”“我不是？你怎么知道我不是？滚开！我不用你同情可怜！”哈迪斯猛然推开了他，仰天狂笑起来．“你曾看过我的脸吗？你看过那张比鬼怪更恐怖的脸吗？好！我就让你看看！”他粗暴地抓住他的肩膀，把他拉着面对自己，一手把脸上的面具揭下抛在地上．撒加看着那张狰狞的脸，脸色立即变得惨白，不由得后退了几步，双手也渗出了冷汗．那半张被烧得扭曲的脸，爬满了一条条像蛇一样的伤疤，有些肌肤亦焦烂一片，恐怖非常．“看清楚了没有？你看清楚了没有？我根本就是个怪物！”哈迪斯别过脸去，不想再吓坏他．“你不是刚才还在可怜我吗？怎么现在这样害怕了？你滚！！！快给我滚！！！给我滚得远远的，我以后不要再看到你！！！！”
　　他双手撑着地面跪了下来．为什么上天要对他这样残忍……为什么连他最爱的人也这样怕他……不……他不要这张脸……手慌乱地找寻着掉了在地面的面具，却见到原以为被自己赶走了的少年拿着面具，站了在他跟前．“把面具还给我！！！”他恨不得立即挖个洞把头钻进去．撒加却有回答．“把面具还给我！！！！”他像疯了一样怒吼．撒加缓缓俯下身来，就在哈迪斯还没能作出反应时，脸上已感到一热．那片温热的唇……竟然在吻着他那张恐怖吓人的脸！！！
　　“哈迪斯……我爱你……无论你的脸是怎么样，你也是我爱的哈迪斯，永远也不会改变．”说罢双唇已贴上他的，手也轻轻环着他的身体，哈迪斯情不自禁地捉紧了他，深情辗转地回应他的吻．“撒加……为什么要爱上这样的我……我曾这样对你……为什么你还这样对我……我……只是个自私又自卑的人……我不值得你爱……我不值得……”“我心中的哈迪斯是个心地善良的人，即使他曾装鬼吓人，那也不是他的本意，他有他的苦衷……他的痛苦虽很多人都不看到，但我却能明白，也能体会……”撒加柔声说道：“我能体会你爱我，我知道的……你一直也很痛苦……也很害怕……”“我承认在我刚认识你时，我的确心怀不轨，那时我一心只想找一个人代替我完成我的梦想，找一个人陪我活在孤单里，我只想把你占为己有，只想把你拉进来陪我一起受苦．”哈迪斯痴痴地凝视着那双蓝眸．“可是慢慢地，我却发现自己已不知不觉真心爱上你，你是上天赐给我的天使，除你以外，已再没有人待我好，我真不忍心把你也一起拉进地狱里，但又不舍得放手，又害怕会失去你……我很害怕……我这个样子……怎能配上你……可是我真的很爱你……我不舍得……是的……我很自私……我不舍得……对不起……撒加……对不起……”他怜惜地轻抚他脸上的伤痕：“我……怎能下这么重手……这样伤害你……我……我不是人……”“不，不要责怪自己，一切已过去了．”撒加摇了摇头．“你不会再孤单，不会再痛苦，不会再活在黑暗里，我会陪着你的，我永不会离开．”“撒加，我的天使，从今开始，我会好好爱你，不会再伤害你．”他把他搂进了怀里．“无论发生什么事，我也会守护在你身边，永远永远……”

　　第 8 章

　　八致命的弱点那一夜，撒加并没有回去，整晚也抱着已心力交瘁的哈迪斯，只想以自己的温柔抚平他的伤痛，让他安心入睡．也许真的太累了，也许亦因为早已被人们唾弃的他从没享受过这份温暖，他睡得很熟很甜，只是在梦里仍不忘紧紧抱着撒加，唯恐他会在自己睡着时离自己而去．然而撒加却彻夜难眠，这夜发生的事实在太多，哈迪斯的故事已深深烙在脑海里，即使合上双眼亦无法抛开．他怜惜地轻抚那张没被面具遮盖的脸，在他揭开面具的那一刻，他不否认真的被吓怕了，他从出生至今，也从没看过如此震撼的场面，从没见过一个人竟会拥有这张像鬼般吓人的脸孔，可是在他被吓得脸色惨白，颤抖地后退的同时，他后悔了，看着因自己的反应而深被伤害的哈迪斯，他内疚不已，不，那并不是他的错，他才是真正受害的人啊！为什么别人要这样看他？为什么连他深爱着的自己也要以那奇异的目光刺穿他的心？
　　“撒加，我可以容忍别人的种种猜测，唯独你的不能．其它人我不在乎，可是你的看法是最重要的，因为，我不想失去你．”是的，他把自己的看法，看得比任何人的都重要啊！自己充满恐惧的目光，远远比别人伤他更狠更深，在看到那张面容前，自己不是深爱着他吗？自己不是无时无刻想见他吗？自己不是意无反顾，即使明知他只是个鬼魅也要接近他吗？为什么在看到他的脸容后便吓得想落荒而逃？撒加啊撒加，你这样伤害他，又怎配说爱他……过去的一切对他太痛苦了，在他心中哈迪斯已经死了，无论怎样，他再也不是从前的哈迪斯了，他才会以一个不属于自己的名字，以一种自己本不该忍受的生活方式，在无尽的黑暗里熬下去，他的心已伤痕累累，狠心的自己为什么会忍心在他的伤口上撒盐？
　　纵然失去了遮掩痛苦悲伤的面具，怀里的他仍能安心入睡，他已把一切交给自己了，甚至连他最不愿别人看到的伤疤，也甘愿完完整整暴露在自己跟前，他对自己的爱，是多么真！也多么深！
　　哈迪斯，我也一样爱你，请相信我，我也是真心的爱你．那不是怜悯，那是真正的爱．一遍又一遍凝视着那张脸，起初虽觉得害怕，后来看着已不觉了，到了现在，那张烙满了悲伤的脸容，再不能令他半点恐惧，能给他的，只有锥心刺骨的痛楚．他轻轻俯身，再次吻上那张令他心痛的脸．“哈迪斯，我多么希望，即使我的力量微不足道，我也可以治愈你心里的伤，不要再把自己的心囚禁起来，好吗？让我进入你的心灵，分担你的痛苦，好吗？”
　　听到那充满柔情的话，怀里的哈迪斯微微一颤，眼角滑下了已强忍无数次的泪水．只是，那已不再是痛苦的释放．那是兴奋的眼泪．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊和哈迪斯深深一吻道别后，撒加才回到自己的房间里．哈迪斯很舍不得他，但他知道把他留在这地下室里陪伴自己实在太自私，也只好忍痛放手．“我会回来的，我每晚也会来，你就像以前一样在１号包厢等我吧！”撒加的话令他安心不少，的确，他很害怕，这幸福来得太突然了，他从没想象过，连鬼怪也不如的自己也配尝试爱情的甜蜜，那幸福太不真实，令他害怕不捉紧便会随时失去．离开哈迪斯后，撒加飞快地跑回去，那时曙光未露，人们都还在睡着，他必须趁这时候回到加隆那里，才不会被他发现．然而，出乎他意料之外，向来起床较晚的加隆却一反常态，一早便站了在走廊里等他．“加隆……”看到他时撒加不禁吓了一惊，毫无心理准备的他，实在无法给加隆一个合理的解释．加隆铁青着脸把他拉到了一角，沉声在他耳边问道：“你整晚到底去了哪里？”
　　“我……”心虚的撒加一时语塞．“是不是去了哈迪斯那里？”加隆步步进逼．“回答我！你是不是去了他那里？”
　　已无法再欺骗下去了，况且哈迪斯曾说过加隆曾到１号包厢去，撒加心想已不能再忍故裁戳耍于是点了点头．“你知不知道你现在的处境有多危险？”若不是怕被人听见，加隆已差点吼了出来．“他不是人，他是鬼！剧院的人都说他不是好东西，他这样接近你，肯定对你心怀不轨！他会对你不利的！”
　　“不，他不是鬼，他不会伤害我的！”撒加坚决答道：“他从没有害人，他自己才是受害者啊！”
　　“是他跟你说的鬼话吗？”加隆听罢更是心寒，他能肯定，哥哥已彻底被那鬼迷惑，掉进他的圈套去了！“他若是人的话，为什么这样鬼鬼祟祟躲在歌剧院里？为什么不能堂堂正正地站出来？”
　　他深知弟弟对自己的关心紧张，可是他曾答应过哈迪斯不会把秘密说出去，他决不会出卖他，只能倔强说道：“无论怎样也好，我爱他，他也爱我，这已是不变的事实．”“哥！你真的这样执迷不悟吗？”
　　对不起，加隆，可是……“我不会后悔．”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这一天，剧院传来了令人震惊的消息──下一次的公演竟临时易了角，在“梦幻之夜”后大受欢迎，成为剧院台柱的撒加竟被换了下来，换上了早已被人们遗忘了的史昂！
　　“老板不是疯了吧？”大家都大惑不解，以老板这种见钱眼开的人，怎会放过撒加这棵摇钱树呢？史昂的歌艺虽也不错，但远远不及撒加有观众缘，不少观众特意购票入场都是为了听听撒加的歌声，如今突然易角，公演的票房收入肯定大受影响！而且宙斯跟史昂好像也没什么特别交情啊，也没可能这样牺牲剧院的利益关照他，这一切到底是为了什么呢？
　　剧院上下都为撒加不值，他的歌艺出众是有目共睹的，又为剧院出了不少力，且从没做过什么错事，老板这个决定，明显是对他不公．得知这消息后，撒加的心也一下子沉了下去，经过一番努力，好不容易才得到别人的认同赞赏，这样的安排他当然不会甘心，更令他难过的是，哈迪斯本来把希望都放在自己身上，希望自己能代替他完成梦想，然而现在……恐怕又要令他失望了．当然，此次的大赢家史昂可说是最高兴的人，眼看撒加越来越受器重，说不出的嫉妒和难受，他根本无法相信，一直在剧院里举足轻重的他，竟然会败给一个不知名的扫地小子！那小子到底有什么能耐，有什么资格把经验老到的他挤下来？他一直也很想知道，也深信那小子绝不简单的，背后定有不可告人的秘密，但一直也不知他到底是什么底细，然而到了今天，他终于恍然大悟知道真相．今天，宙斯叫了他到经理室，简略地说明了新的安排，并安抚他继续为剧院卖力．“我还以为已经被大家遗忘了，没想到老板仍给我这机会，我真的感激不尽，我一定会好好干的，绝不会辜负老板的期望．”“其实史昂先生也不用介意，撒加那小子无论再练多少年，也不能与你相比，他之所以有今天的成就，也不是靠自己的真本领，只是受了那鬼魅的帮助，这种没有真材实料，只靠卑鄙技俩以求赚钱糊口的臭小子，他能骗得了观众，也能骗到我吗？”
　　“老板是说，他的成就全因鬼魅之助？”史昂这一惊可说非同小可．“那么，即是说……”“那臭小子，早已被那鬼魅迷惑控制住了，他们这样做，只是为了跟我们作对，把我们的歌剧院抢到手，我绝不会让他们的阴谋诡计得逞！”
　　“老板的意思是……”“好好做下去吧！撒加这小子将无法在这儿，不，不只这样，他也没有机会在圣域城的任何一间歌剧院立足了，我们歌剧院的将来，还得靠史昂先生你啊！”
　　“那么，我先出去为公演准备一下了．”史昂听罢满心欢喜，真想不到上天竟会赐他这宝贵良机，让宙斯帮他一把，把这小子除去呢！
　　在史昂离开后，宙斯打开抽屉取出了一封信：“若想剧院平安无事，我要看到公演的主角是撒加，而不是史昂！”
　　他冷冷笑了笑，把信撕成碎片．他现在更能确定自己的推测没错．哈迪斯，即使你有天大的本领，你也有你的弱点．而且那致命的弱点，如今已被我牢牢抓住了．“哈迪斯，你以为我会怕了你吗？今次的公演，就是你的末日！！！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊平日公演时挤得水泄不通的剧院，今天却冷清非常，只有疏疏落落一些观众．听到新剧易角，观众都提不起兴趣买票了，可是宙斯却一意孤行，他看来并不太在乎，因为他根本志不在此．早已在剧院布下天罗地网，捉鬼的巫师，带枪的守卫，他深信不管哈迪斯是人是鬼，也会插翼难飞！
　　史昂看着观众席上的人不多，心里当然不爽，可仍硬着头皮继续演唱：“夜晚让所有感觉变得敏锐，激昂，黑暗唤醒想象，感官无声的卸下了防卫，缓慢，温柔的夜晚展开了华丽的光芒，紧抓住，感觉他……”然而，在歌曲唱至中段时，史昂的声音竟突然变了！
　　“柔软地，灵巧地，那音乐正拥抱着你，听吧！去感受它的神秘……让你的思想打开，把你的幻想释放……”还是那歌曲，还是那歌词，但绝不是他的声音！！！
　　观众们都惊叹，那把声音如有魔力一样，把他们深深吸引．那声音那么熟悉，令他们不禁想起那个叫撒加的少年新星．那种神韵，那份情感，多么的相似！简直不可思议！
　　是撒加吗？难道这是宙斯为了哗众取宠的把戏？
　　史昂一听到撒加的歌声便不是味儿，立即以更大的声音歌唱，企图压住那把讨厌的声音．“臭小子！给我住口！你不配唱我的歌！不配代替我的天使演出！！！”突然剧院响起了一阵阴沉的怒吼，观众们听到这突如其来的声音都不明所以，四处张望想找出声音来源，台上的史昂和其它演员吓得瞪大了眼睛，埋伏在一角的守卫巫师都提高戒备．“他……他来了……”演奏突然停了下来，演员歌手们被吓得目定口呆不知所措，一时间整个剧院变得鸦雀无声，弥漫着风雨欲来的死寂恐怖．“我曾说过，我不要见到史昂，我要看到撒加！！！”那狂怒的声音重复了一遍，声音过后，全剧院的灯光都突然熄灭，只剩台上的灯光，映着突然从天而降的几个染满鲜血的骷髅骨．“有鬼啊！！！有鬼啊！！！！！”场内的观众被吓得尖声呼叫，立即跳了起身，用尽气力，在黑暗中胡乱奔跑，找寻剧院的出口，狼狈至极．“他来了！就在舞台的左侧！”宙斯一眼看到角落里飞快闪过的黑影，一声令下，早有准备的巫师们立即作法，守卫对准了舞台的左侧举枪发射．听到枪声人们更是慌乱，一时间演员，舞蹈员，舞台人员，乐队，观众都争相逃命，剧院里充满了惶恐的叫声．那黑穿着黑色斗篷的男子像被射中了，他按着肩膀，趁着人们慌乱仓皇逃去．剧院的工作人员终于把灯从新亮起，然而那时那鬼魅已逃得无影无踪了．“真可恶，竟然让他跑了！” 守卫们四处搜寻未果，不禁咬牙切齿．宙斯走到舞台的左侧，看到地上大滩血渍，泛起了一丝笑意．“哈迪斯，我已知道你的秘密了．”

　　第 9 章

　　九恐慌捂着肩膀上仍在淌血的伤口，哈迪斯落荒而逃．逃回黑暗的１号包厢里，再没有人敢追进来，踉踉跄跄的走进了地道，伤口仍在不断流血．那一颗子弹已深深陷进肩膀里，他很清楚不加治理的后果，可是以他现在这个样子，根本是无处可逃，唯一可做的是回到地下室里去做些简单的包扎．来到地下室，他本己是安全了，可是就在此时，脑里突然闪过一个念头，一个令他心寒的念头．“撒加！！！”
　　他还不肯定他们是否已看出了他和撒加的关系，既然他们有心要对付自己，即使自己能成功逃脱，撒加现在的处境也是危险非常．只能心里默默祷告：千万不要让他们发现！撒加是无辜的！千万不要伤害他！
　　即使自己受伤了，纵然明知是自投罗网，无论他们捉住自己后会对他怎样也好，他也一定要去，当他们找到自己后，便不会为难撒加了．然而，在那剧烈的奔走中，鲜血也流得越来越快，头也开始晕眩起来，在还没走出长廊之前，他已支持不住倒在地上．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这几天撒加都心乱如麻，还记得当天枪声四起，哈迪斯始终是血肉之躯，他能抵得上这样凶狠的攻击吗？
　　当天在舞台左侧发现了大滩血渍，他更肯定他受的伤不轻，内心更是难过．他受了重伤，却没有一个人在他身边照顾他，连最爱的人也不在自己身边．恨不得立即跑到１号包厢去找他，立即带上治伤的药物去替他包扎．哈迪斯，对不起……我现在实在不能立即到你身边去．他早已看出上次的明显是个陷阱，看来宙斯已开始反击了，他们立心要致哈迪斯于死地，他决不可在此时露出马脚，帮助他们找到他的藏身之所，否则他的处境便更危险了．纵使焦急难耐，也只能强忍．哈迪斯，我绝不会再让那些可恶的人伤害到你！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊自那天的事发生后，剧院闹鬼之说，更是传得沸沸汤汤，生意变得一落千丈，剧院里更是人心惶惶．哈迪斯仍是踪影全无，人们固然恨他把全剧院上下害得鸡犬不宁，但又始终怕狂性大发起来会连自己也不放过，剧院里的员工在这里已工作多年了，早对这里建立一份很深厚的感情，事件发生后，别的剧院为怕沾到这肮脏的东西，所有来自圣域歌剧院的员工，一个也不愿意聘请，人们对鬼魅更是又恨又怕．自事情发生后，一直有传言说老板曾在公演前收过鬼魅发出的要挟书，要他一定要安排撒加演出，人们都对这议论纷纷．“那即是说，撒加和鬼魅的关系……”“是啊，我曾听史昂先生说，那鬼魅就是为了要捧红他，才把剧院闹成这样的．”“是啊是啊！他原本就只负责打扫的，何德何能夺去史昂先生的主唱位置啊？肯定他是为了一心想走红，使了旁门左道，讨好那鬼怪帮他设计陷害史昂先生，好让自己平步青云．”“依我看啊，是那鬼已被他迷了才差不多，那小子懂得什么？就只懂得用美貌和身体勾引鬼魂，想起都令人想吐．”“手段真卑鄙，为了成为出色歌手，竟不惜对鬼怪出卖自己的灵魂身体，这种下贱的勾当，亏那臭小子能做得出来！”
　　“真替史昂先生不值，竟输给一个这样下贱的臭小子！”
　　……冷嘲热讽，一双双像要把他刺穿的目光，在这段日子里，撒加已习惯了忍受，多难听的话他也听过了，却从没辩解什么，为了哈迪斯，什么他也愿意忍受，可是，即使对别人的鄙视目光可以麻木，面对弟弟的质疑他的心仍深深刺痛．“你知道他们在怎样说你吗？你知道那些话有多难听吗？”加隆忍无可忍地大吼起来，任阿布罗狄怎样拉也拉不住．“我知道，我也可以忍受．”“可以忍受？你是不是疯了？就是为了哈迪斯吗？你明不明白？他只是在利用你！”
　　“不，他是真正爱我．”“什么？你真的被他迷了！！！”加隆被他气得半死．“你知不知道，你这样做会把自己害得万劫不复的，他们现在认定了你和哈迪斯是一伙！”
　　“撒加，我知道那不是你的本意，你也是被他所害的．”阿布罗狄禁不住开了口：“你知道哈迪斯在哪里吧？你去告诉老板他们吧！只有这样才能还自己一个清白．”“阿布说得没错！”加隆赶紧说道：“跟那混蛋划清界线，以后也不要去见他！”
　　“我不需要还自己什么清白，我跟哈迪斯，本来就是清白的！”撒加坚定答道：“我和他相爱有什么不对？我们从没害过人，他却被宙斯所伤，为什么你们要对他这么不公？为什么要把罪名都推给他？他根本没有做过！他没有迷惑我，是我自己爱上他的，那不是他的错！我爱他到底有什么错？”
　　“撒加！”加隆一把抓住了他的衣领．“为什么你会变成这样……为什么……”“加隆……”“都是哈迪斯……是你把我哥害成这样的……哈迪斯……你把我哥还给我……”加隆放开了撒加，喃喃自语：“我不会让你得逞，我要你把我哥还给我……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊那一夜，加隆并没有回来，连阿布罗狄也不见踪影．起初人们都不以为然，只是撒加份外担心．他只怕他们真的会去找哈迪斯了，他们都是对他最重要的人，虽然知道哈迪斯不会伤害他们，他实在害怕万一会出什么差错，加隆的性子他很清楚，他认定了是哈迪斯对他不利，无论他怎样解释也绝不会放过他，哈迪斯也不是个会跟别人多加解释的人，这样一来冲突实在在所难免．他不敢明目张胆去找，现在人们都在怀疑疏远他了，只是因为一时拿不出什么证据，不能对他做什么，但他坚信宙斯在这段时间定会留意自己的一举一动，万一有什么差错，非但会害了自己，更重要的，是暴露了哈迪斯的行踪．然而，他坚定告诉自己，哈迪斯一定不会伤害他们的，他一定不会！
　　加隆和阿布罗狄失踪的事，到了公演当天，终于酿成了恐慌，宙斯也曾派人到１号包厢去找，却一无所获．人们原本心想，就算这两个小子去了哪里，表演这重要时刻也该回来吧！结果两人始终没有出现．撒加更是六神无主了，他猛然想起了加隆当天的话．他……难道真的和阿布一起去找哈迪斯了？
　　就在他心烦意乱之际，有人叫了他一声，说宙斯在经理室等他．在这时候见他，所为何事撒加或多或少都能猜到，也知道宙斯定有什么阴谋诡计，但心想此次说不定能得到加隆他们的消息，于是也不惜冒险前往．经理室里，宙斯一脸凝重看着他，缓缓从抽屉取出了两件东西交到他手中．当撒加看清楚那东西是什么时，他的脸登时变得惨白，双手也不住颤抖．他手里的，是两束染血的蓝发．“加隆……阿布罗狄……”“撒加，你和哈迪斯的事我早已知道，我并无意怪罪于你，只希望你明白，现在全剧院都陷于恐慌之中，而且已开始有人因此事受到伤害了．”宙斯一反常态，笑容温和亲切之极．“我相信你的弟弟和朋友已遭到哈迪斯的袭击，他们是否仍活着我们不得而知，但我们现在唯一可做的是把哈迪斯抓出来，只要能把他找到，才不会有人继续受害，才有机会拯救加隆和阿布，现在知道哈迪斯所在的，就只有你一人了，所以，现在能救大家，能救加隆他们的，也只有你．”撒加怔怔的看着他，没有回答．“你也想救回你弟弟是吧？我们大家也可以帮助你啊！只要我们同心合力，何愁对付不了那鬼怪？来，告诉我们他到底在哪里．”宙斯有点逼切的看着他．“告诉我吧！只有告诉我，我们才可以帮你……”“那不是哈迪斯做的，他不会伤害加隆他们．”撒加猛然抬起了头，眼里燃起不能侵犯的坚决．“我相信他，他从没做过什么坏事，你别把罪名强加于他身上．”“撒加，看来你真的全信了那鬼怪的鬼话了，难道你连手足之情也不顾了吗？”见一番引诱失败，宙斯也不必再伪装．“你凭什么证明不是他做的？就凭你片面之词吗？”
　　“那宙斯先生又凭什么一口咬定是他做的？难道也是凭你的偏见直觉？”撒加毫不客气地回击道．“是谁做也好，反正他现在的嫌疑最大，外面的人也只会怀疑他一个，这不是偏见，怪也只好怪他平日好事多为！”
　　“好事多为？这不是拜宙斯先生所赐吗？”事到如今，撒加深知宙斯并不会放过自己，他也不用再顾虑什么，把一切豁出去了．“若不是你放的火，他那半张脸怎会被毁？他怎会被逼活在黑暗里饱受折磨？歌剧院根本就是他的！你这种心术不正的人根本不配拥有这里！他什么也没做错！唯一错的，就是太辉煌的人生招来了弟弟的嫉妒，把他害得万劫不复！”
　　“撒加啊！你知道的实在太多了．”宙斯说罢，几个高大的人立即冲了出来，撒加努力挣扎，双手却仍被用力反辗在身后，肩膀也被死死压住动弹不动．“如果我把宙斯先生的丑行公诸于世，不知会掀起一场怎样的风波？”全身虽然被制，撒加仍镇定不惊．“臭小子……”宙斯上前紧捏着他的脖子，撒加只感天旋地转难以呼吸，可是在关键一刻那双手却停了下来．“看来你也真的很爱哈迪斯啊！为了他可以连命都不要，你以为只要引得我杀了你，哈迪斯便再没后顾之忧，便可以安全逃脱吗？你很想死吗？恐怕暂时不会让你如愿，因为你仍有利用价值．”说罢宙斯冷笑道：“先把他关起来，无论用什么方法，都要逼他说出哈迪斯身在何方！”

　　第 10 章

　　十自投罗网身上承受着一下又一下的重击，全身的骨头都像快要被击碎了，鲜血自唇边泊泊溢出，五脏六腑都是如被撕裂的痛楚，他已不知自己身在何方，只知道自己的鲜血不断在流，身体已再无半点气力了，耳边就只听到一声声凶狠的喝问：“那鬼怪到底在哪里？”可是无论明知只会换来更残酷的毒打，他却始终一言不发，哈迪斯已受太多苦了，他绝不可以再让他们再伤害他，他宁可受苦的是自己，死，他早已预期了，现在他唯一只希望哈迪斯能安全离开这里，过一些新的生活．“他肯说了没有？”一把熟悉的声音响起，撒加艰难地抬起头来，见来人是宙斯，倔强地别过头去．“老板，挨了一天一夜打他也不肯说啊！该怎么办？”
　　“看来这小子的骨头真是硬得很呢！”宙斯狠狠地在他身上踢了几脚，撒加腹上一阵剧痛，吐出几口鲜血，差点昏死过去．“我真的想知道，哈迪斯到底用什么方法迷住你，他这副人不人，鬼不鬼的模样，也值得你爱吗？也许也只有你这种笨蛋才会被他欺骗，我告诉你吧！他根本不是真正爱你，他这样帮助你，无非只为了把你占有，他这副模样，恐怕谁也不会看上他一眼，也因为这样他才会找你，他只是随意找一个好骗的人，你以为他真心爱你吗？太天真了！”
　　“你说什么也是徒然，他是个怎样的人我最清楚，他对我的爱是不是真的我也清楚．”撒加咬了咬牙．“即使你打死我，我也不会告诉你他身在何方，你死心吧！”
　　“傻小子，你这也真伟大啊！为了同情怜悯那不人不鬼的妖怪，甘愿牺牲一生的幸福，甚至是自己的生命．”宙斯冷冷笑了．“你以为这做很伟大吗？人们只会笑你愚蠢，只会骂你被他迷惑，和他狼狈为奸，你现在回头还来得及，何必为这样一个人，甘愿成为被千夫所指的罪人？”
　　“我对他的不是同情也不是怜悯．”撒加轻蔑地笑了笑．“这样是傻也好笨也罢，总比那些只顾金钱，众叛亲离，连一点点爱也得不到的可怜虫好得多．”“如此看来，你已选择死路了，我也不会拦阻你，不过在我让你死个痛快之前，你还得助我完成一件事！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当哈迪斯醒来时，已不知自己昏睡了多少天．伤口上的血不在流了，只是仍隐隐作痛，他知道自己伤势未愈，可此刻在他心中，自己伤成怎样并不重要．他最牵挂的只有撒加．撒加现在到底怎样了？他们有为难他吗？
　　按着仍有点痛楚的肩膀，他不顾一切地走了出去．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊自加隆和阿布后，剧院陆续出现无故失踪事件，至今已有好几个人不见了，剧院的人们陷入了前所未有的恐慌．大家都知道了，一直在剧院里生事的原来不是鬼魅．“试问鬼魅又怎会受伤流血呢？”当天宙斯指着哈迪斯留下的血渍朗声说道：“他根本不是鬼，只是一直在装神弄鬼吓唬我们，弄得我们日夜难安，鸡犬不宁，他既然是剧院原本的拥有人，我定当把剧院奉还，可是为什么他不愿堂堂正正出来跟我商谈，却要做出这种损人利己的卑鄙行为？我原本也有意把剧院交还给他，但他这样岂不是把大家的生命也交给他这种变态狂魔吗？我个人的利益并不重要，可是我怎可忍心把共事多年的职工好友送到他的魔掌里？”
　　那番话曾引起强烈的争议，有些人想，那时候哈迪斯除了装神弄鬼外，并没有怎样实质伤害他们，而且他始终是剧院的合法拥有者，他取回剧院也是天经地义，但有些人认为宙斯也言之有理，他为什么不光明正大站出来面对大家，而要做这种闪缩卑鄙的事？这当中定有什么因由．然而，自从剧院的人无故失踪后，人们却不这样想了，这引证了宙斯的话，他们深信这定必是哈迪斯所为，虽然明知他不是鬼，但又怕他会继续杀人，对他又恨又怕．但是，虽然他们都认定了这是哈迪斯所为，也认定了撒加跟他是一伙的，可是老板还是不听，坚决选用撒加为下场公演的主角！
　　他们都不明白，也替史昂不值，可是无论如何也劝服不了老板，即使史昂很大方地替撒加说好话，他们还是百思不得其解．哈迪斯在包厢里等了很久，可是过了平时约定的时间，撒加还没有到来，找遍了每一角落还是不见他影踪，心想明天便是彩排之日，身为主角的他应该会到来的，于是即使焦急，也只好耐心等待．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊虽已不是第一次坐在１号包厢里看撒加表演，可是今天哈迪斯却份外坐立不安．难道宙斯真的看到了他的信怕了，所以安排撒加再次担当主角了？听那些工作人员所说，明显对他这做法颇有怨言，对撒加的敌视亦不浅，宙斯今次这样安排，到底是什么葫芦卖什么药？
　　但无论怎样也好，即使他受了伤，也要拼死保护撒加，若宙斯真的让撒加出场自然相安无事，若他耍什么花样对撒加不利，他誓要跟他拼命！
　　他提高了警觉，不时留意四周，他知道这或许是个陷阱，上次的埋伏令他深知，宙斯已立心要对付自己了，可是如今为了撒加的安危，纵然明知山有虎，也只能向虎山行．一切就如常一样，没有什么异样，只是少了几张熟悉的脸孔，加隆和阿布罗狄至今再没有出现，哈迪斯知道，宙斯肯定以他们的失踪大造文章，把罪名强加自己身上，再加上接二连三的失踪事件，相信剧院的人都对他恨之入骨了，他更要事事小心．焦急的四周搜索，却始终不见撒加，他是主角，要在后台准备也不足为怪，可是整个早上也从没出现过，这点实在值得怀疑．哈迪斯的心里，也升起了一股强烈的不安．宙斯，你敢对撒加怎样，就算是拼了命，我也要跟你同归于尽！！！
　　全场的灯光都昏暗下来，一切已准备就绪，彩排要开始了．这出戏的剧情哈迪斯十分熟悉，第一幕主角便会站立台中心，因此他也特别全神贯注，不敢眨眼凝视台上，等待撒加的出现．帷幕打开了，哈迪斯登时一愕，台上只空余布景，一个人也没有！！！
　　撒加！！！
　　哈迪斯脑里闪过千百个恐怖的念头，全身不禁打颤．宙斯到底在做什么？他把撒加弄到哪里去了？
　　哈迪斯心里的问题，很快便得到了答案．就在大家都在交头接耳讨论撒加到底身在何方时，在剧院的中央，一具鲜血淋漓的身体突然徐徐被吊了下来，鲜血沾红了蓝色的发丝和衣裳，凌乱的长发完全遮盖了他的脸，双脚无力地低垂下来，状甚恐怖，众人都不禁惊呼起来．哈迪斯看着那个被悬吊在半空的人，眼睛瞪得大大的，一颗心快要跳出来，人像掉进无底深渊．“撒加！！！！”他声嘶力竭痛呼起来，凄厉的声音响遍了整个剧院，令人毛骨束然．“大家不用害怕，这个就是串同哈迪斯谋害我们的人，他死有余辜，大家不用为他难过，也不需要害怕．”宙斯突然出现在台的中央，朗声说道：“本来我也不想伤害他，可是他执迷不悟，连自己的弟弟也置诸不理，他已被哈迪斯迷惑住，彻底失去常性了，这样的人，留在世上也只会为祸人间，我已给他最后的机会，但他既然宁死也不肯跟我们合作，说出哈迪斯所在，证明他根本全无悔意！”宙斯见大家都慢慢镇静下来了，继续说道：“哈迪斯根本不是鬼，他并没有什么特别本领，也不是刀枪不入，只要我们上下一心，又怎需要怕他？更何况他的弱点就在我们手上，我们根本不用怕他！！！”
　　宙斯说得铿然有声，众人都连连称是，他见状满意地笑了笑，扬了扬手，灯光亮了，突然一声巨响，吊着撒加身体的绳索猛然断裂，撒加的身体直飞而下！
　　然而，就在众人都以为撒加定必摔个粉身碎骨之际，一个身穿黑色身影竟一闪扑至，一手把他接住，用身上的斗篷把遍体鳞伤的他，小心翼翼地裹在怀里．“撒加……撒加……你觉得怎样……”哈迪斯痴痴轻抚奄奄一息的他，声音已哽咽了．“为什么……要来……”撒加艰难地睁开眼睛，见抱着自己的竟是日思夜想的人时，心里既是安慰又是着急．“他们这个……是陷阱……他们要……杀死你……”“是谁把你打成这样的？是宙斯是不是？”狂怒的哈迪斯双眼通红了．“我要他为所做的一切付出代价！！！”
　　“不……不要……”撒加摇了摇头，喘着粗气虚弱地说道：“他们……要杀死你……快点走……走啊……”见一直等待的目标终于出现，宙斯兴奋不已，早已埋伏好的守卫已准备就绪，纷纷拿起了枪，全数瞄准了哈迪斯．“快点走……不要理我……走啊……”撒加更是焦急．哈迪斯深知已被包围，看来这次难逃一劫了．“撒加，答应我，好好的活下去．”在慌乱里他紧紧抱着他，深深一吻他的唇．轰轰几声巨响，哈迪斯连忙用身体掩护着撒加，几颗子弹全数射到他的背上，只感一阵剧痛，人也几欲昏眩，他咬了咬牙，逼迫着自己的意志站了起来，抱着撒加，不理会自己的背上已血渍斑斑，疯狂飞奔逃命……

　　第 11 章

　　十一爱恨情仇“他并不是什么鬼怪，根本不用怕他！”
　　“把失踪的那几个人交还给我们！”
　　“把那个装神弄鬼的混蛋捉起来！”
　　在宙斯的煽动下，群情汹涌，他们已没什么好怕了，见到哈迪斯受了伤，他们都兴奋地叫了起来，他跟他们没有两样！他也是人！他也会受伤！
　　想起过去所受的恐惧不安，想起多年来被他欺骗耍弄，想起他把剧院弄得翻天覆地，众人都咬牙切齿．他们绝不会放过他！！！
　　子弹横飞，本已受了伤的哈迪斯根本无法一一避过，若没有怀中的撒加作为支持，他早已不支倒下了．“哈迪斯……别理我……快点走……这样下去……你会死的……”“撒加……就是一死……我也要保护你……离开这里……”身上又中了一枪，他怕撒加担心不敢喊痛，咬紧牙关跑进了１号包厢，躲进了地下室，紧随的追兵见他们进了去，换作从前，一见到或提到１号包厢便会全身发抖，可是现在却毫不惧怕，跟着他们冲了进去．“哈迪斯，原来你一直也藏在这里，即使撒加不肯说，我不还是有办法找到你吗？自投罗网的蠢材！”等人们都进了去后，在一旁的宙斯笑了笑，慢条施理地走了进去．虽然身体不断流血，撒加也虚弱不堪，两人在这情况下逃命倍觉艰苦，可是此刻的哈迪斯已心无杂念，只知道一直向河口奔去，只要去到那里，就能让撒加逃离这里，至于自己，无论被他们怎样处置也不重要．即使撒加曾多次跟他说，他是真心爱他，绝不是同情怜悯他，哈迪斯的心总会忐忑不安，他害怕撒加只是安慰他，害怕撒加遇到一个比自己优秀的人后抛弃自己，害怕撒加最后还是会背叛他伤他的心，可是直至现在，他才发现自己多么愚蠢，为什么非要到生死一刻才清楚撒加对自己的心意？为什么遇到这样一个善良而真心爱他的人，他并不懂得珍惜，反而因为自卑处处猜忌怀疑？
　　撒加，我现在终于明白了，所以我更不可让你受到伤害，能得你真心待我，尽管要死，我也已心满意足．虽然两人被逼得狼狈逃命，身上的伤口仍不时剧痛，撒加的心却充满了温暖，他彷佛忘了那些追兵，看不到他们狰狞的脸孔，听不到他们狂怒的呼喝，他只知道，哈迪斯就在自己的身边，这天地就只属于他们两个，和旁人没有关系，就算是死又怎样？他已死而无憾．两人一边逃，一边听到后面凄厉的惨叫，令撒加的心不禁一寒．“看来他们都中了机关……”“哈迪斯……我们一起……坐船走吧……”“撒加……对不起……是我连累了你……”“怎么又说傻话了……”撒加虚弱地笑了笑．“你的心是善良的……这点我看得很清楚……样貌的残缺有什么所谓……就算你变成怎样……只要你的心不变……你还是我最爱的哈迪斯……不要放弃……不要为了保全我……牺牲自己……否则我会伤心一辈子……”“我知道……撒加……我们两个一起努力逃出去！”撒加的一番话令哈迪斯的心充满了勇气，没错！他不可以抛下撒加一个，不管是生是死，他们也要一起！
　　“是啊……千万不可以放弃……离开这儿后……我们找个幽静的地方养伤……在那儿定居……过些安定的生活……忘记所有仇恨……快快乐乐地生活……不要再管宙斯和剧院……”“我答应你……我会忘掉一切……跟你重新生活……”哈迪斯咬了咬牙，逼发所有力量向大厅奔去，为了他和撒加的将来，他一定要努力熬过这一难关！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊在那一阵惨叫惊呼声停止后，宙斯小心翼翼地走了下去．看着地上成河的鲜血，如山的尸体，他不禁庆幸自己预想到有这一着，现在机关都已差不多全被触动了，只要小心一点，应该不怕什么，于是带领了剩下的人，步步为营走了进去．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“撒加，我们快能逃出去了……你一定要支持着……”“你也一样……不要放弃……”两人相视一笑，纵使身处危险，甚至可能失去性命，他们却十分珍视这一刻，因为，在这危急的关头，他们终于做到了，做到了完全信任对方互相扶持，心，全因危难终能连在一起了．看到大厅已近，哈迪斯喜出望外，他们终于来到了！他和撒加的幸福就在眼前！
　　把撒加轻放在沙发上休息，柔情地看他一眼，撒加已完全会意点了点头，哈迪斯于是连忙上前打开铁闸．撒加看着他跌跌撞撞的背影，凝视背上那血渍斑斑的创伤，心里狠狠刺痛．哈迪斯，我不会再让你受苦了，只要我们能逃出去，我们便能一起快乐地活下去，我会帮助你忘记仇恨，让你重新振作起来的．熟悉地打开了铁闸，哈迪斯连忙进了去找寻船只，然而当他满心欢喜地回头想接撒加来时，心却立即如入冰窖．只见宙斯的人狠狠地把撒加提了起来，抓住了他的胳膊，他全身也动弹不得．“撒加！！！”哈迪斯焦急地叫了起来．“大哥，你知道吗？你之所以能在这剧院渡过十年，全因为我看不出你的弱点，同时亦因为我的确怕了你，不过现在不同了，我已找到了你的弱点，你的失败，全因为你的感情，若不是这小子的出现，恐怕我将永远在惶恐生活下去．”宙斯朗声说道：“这些年来，你一直掩饰得很好，简直把我们全部都骗了，但是可惜啊！这小子打乱了你的阵脚，若不是太紧张他，你也不会露出马脚，被我们逮个正着．”宙斯冷冷笑了笑．“我们兄弟一场，本该没什么仇怨，可是你抚心自问，你到底怎样对我？在继承那老鬼的剧院时，你有想过分给我一份吗？我和你同是他的儿子，为什么只有你才能拥有剧院？那原本也该是我有份的东西，为什么要让你独占？二哥可以不计较，但是我不可以！在你成功时，你有想过我们这些兄弟吗？你就只会沉醉在你的光环荣耀当中！你有理会过我们的感受吗？在你要风得风，要雨得雨的时候，你有替我们想过吗？你夺去了我应得的东西，我抢回来有什么不对？你还竟潜伏在这里十年伺机报仇？”宙斯的眼里闪出了一抹寒光．“好啊！你不仁，我也不义，你夺去了我的东西，我也杀掉你最心爱的人，这样才公平对不对？”
　　语音刚落，撒加立即被粗暴地推了在地上，宙斯拔出了枪，哈迪斯还没来得及反应，一声巨响，子弹已结结实实打了在撒加的左腿上，为了怕他难过，撒加紧咬着唇不让自己呻吟半声，默默地忍受着锥心的剧痛，然而还没能喘息过来之际，右腿也是一阵巨痛，他痛得差点叫了出来，深知自己一双腿都被打断了．“不要伤害他！他是无辜的！”哈迪斯心如刀割，声音已开始颤抖．“你给我过来！”宙斯喝了一声，又向撒加的左肩开了一枪．“你要报仇就冲着我一个来，不要伤害他．”哈迪斯一步步走了过来．“大哥，这些都是你逼我的．”宙斯冷冷说罢，瞄准了哈迪斯开枪，几声巨响过后，只见哈迪斯的双肩和双腿都已中了枪，鲜血如泉水涌了出来，人也不支倒了在自己的血泊里．“哈迪斯……”撒加只感到一颗心被狠狠撕咬，恨不得自己以身相代．“这里是个没有什么人知道的地下室，即使杀了你们，也不会被谁发现，再说，就算被知道了，你们也只会被说成死有余辜．”宙斯说罢，几个人走了过去把哈迪斯抓了起来，把他和撒加捆了在一起，再把他们押到河边上了船．船越驶越远，已到了出口通出了大海，哈迪斯和撒加亦很清楚自己的命运．他们被紧紧捆着，已被打断的双腿都缠着了石头，根本动弹不得，只能任人宰割．“撒加……”哈迪斯凝视着他的脸，千言万语，尽在不言中．“别难过……我们仍在一起……不是吗……”“是啊……最重要的……是我们在一起……”“你不会孤独……”“你也不用害怕……”两人的身体被狠狠抛下海去迅速下沉，宙斯看着海水立即被染得血红，心中升起无比的快意．然而他却永远也看不到，当两人相拥下沉的同时，脸上非但没有痛苦，反而挂着一丝幸福的微笑……

　　第 12 章

　　十二鬼魅之歌虽然成功除掉了哈迪斯，可是剧院也伤亡惨重，大家的心情都很沉重，剩下的人也无法重拾心情专注演出．看到同僚的尸体从地下室抬出，众人都悲恸莫明，除去哈迪斯的代价实在太大了．然而，加隆，阿布，还有之前失踪的人，他们还是没能找到．也许，他们都已死了，都被哈迪斯杀死了．可是随着哈迪斯和撒加的死去，剧院不单没有摆脱鬼魅的威胁，闹鬼之说反而越来越盛，在从前，哈迪斯只是装神弄鬼，可是现在，他却变了名副其实的真鬼了，他对剧院的仇怨大家也很清楚的，回来寻仇也是很正常的事，大家也因此开始后悔了，后悔当初一时激动，听信了宙斯的话，一起攻击哈迪斯和撒加，如若不是一时的固执和激动，也不会落至今日这田地．每当夜半，剧院里总会响起两把男子的声音，他们深情对唱，格外悲伤感人，可是那动听的歌声听在他们耳里，却倍加惶恐不安，因为他们很清楚听到，当中的一把声音就是撒加！
　　甚至有人见过他们牵手而行，两张脸惨白异常，毫无血色，身上却湿透了，就像是刚从水中被捞起一样，而且满身都是刺眼的鲜红．１号包厢又像从前一样成了禁地，不止为了哈迪斯，也为了死在地下室的人实在太多，难免令人不寒而栗．有的人已不能再待下去了，虽然明知难找工作，可是性命悠关，也顾不得那么多，一时间，辞职的人一个又一个，就算留下的，也暗地对宙斯不满，认为若非他杀了哈迪斯和撒加，大家也不用被逼得如此狼狈，加上剧院的鬼魅之说，最终纸也包不住火广传开去了，很多人都不敢再到剧院里，令剧院的生意更是一落千丈．原以为哈迪斯死了便会好了，谁知惹来更大的麻烦，宙斯颤抖的手握着那几封信时，心也像寒冰一样．还是跟从前一样的威胁信，只是如今目标已不是剧院而是他！
　　“三弟，即使你我的恩怨可以不计，但我决不会原谅你杀害我最深爱的人！”
　　“你将承受的就会如当日你待他的一样……”“我将诅咒你，诅咒你不得好死……”一个恐怖的念头闪过脑海，难道他们还没死吗？
　　纵然很害怕，他还是到地下室查探去了，若不见到两人的尸体，他始终不能安心．地下长廊的尸体都被清理了，血渍都已褪色了，可是宙斯每走一步也如踏刀锋，只感到随时都有一对对冤魂的手，会从地上伸出来把他拉下去；感到随时都会有几具尸体向他扑过来，要拧断他的颈脖要他偿命．全身不住发抖，他却不得不走下去，努力告诉自己，这世上没有鬼魅，这一切都是哈迪斯的把戏，哈迪斯和撒加根本还没死！
　　“你们别过来！！！”举起了枪竭尽大喊，空洞的长廊却只回荡着他充满恐惧的声音．“哈迪斯，你还想和我闹下去吗？你忘了吗？你已被我打断了腿，你以为你还能耍什么花样吗？”
　　一步一惊心地走进了大厅，他小心翼翼地打开了铁闸，划船到了当天他把他们淹死的地方．“三弟，你特意来看我们吗……”宙斯不敢别过头去，可是看到水中的倒影，他已吓得全身不能动弹了．“三弟，你记得当天你如何对待我和他吗……”黑发男子冷冷一笑，宙斯来不及反应，惊呼一声……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊虽然宙斯迟迟未出现，可是观众都已到了，把演出推迟也不太好，虽然观众只有寥寥无几，但是为了饭碗，还是不得不硬着头皮演出的．奏乐的，跳舞的，演出的，台前幕后的，全都准备就绪了，灯光徐徐熄灭．然而，就在那帷幕打开，演员还没出场前，剧院里竟回荡着悦耳悠扬的对唱：“别再提及暗，忘记恐惧，我在你身旁，没有任何事物可以伤害你……”“我的一字一句将给予你温暖，让你重得宁静．让我成为你的自由，让阳光带走你的眼泪，我在你身旁，陪伴你……”“说你爱我，在我醒着的每一刻，对我述说美好的夏日时光……许诺我，你说的都是真话----这是我对你唯一的要求……”“说两此情不渝，此生此世……让我引领你走出孤独……”“让我随着你到海角天涯-----撒加／哈迪斯，这是我唯一的要求……”虽然对这首原不该出现在这剧的歌曲突然响起深感奇怪，观众却如着了魔一样，听得如痴如醉，他们从没听过配合得天衣无缝，优美动听，感人肺腑的歌声，每一字，每一句，歌者都发自真心，那份深意柔情，让人以为对唱的真是一对爱情至死不渝的爱侣．可是剧院的员工却是另一种反应，只刻他们的脑里只有一个念头──他们回来报复了！！！
　　一曲唱毕，就在观众仍陶醉其中时，灯光突然一亮，观众突然从享受掉进极度恐惧里，有的被吓得眼睛差点跳了出来，有的心跳停止，有的不知所措呆立当场，有的尖声惊叫，有的更当场昏倒．一具血淋淋的尸体，急速从高处掉了下来摔在地上，鲜血溅满一地．地上的尸体已血肉模糊，可是容貌却不容错认，剧院的员工都不禁惊呼起来，那竟就是他们的老板──宙斯！
　　“哈迪斯回来了，他回来报复了……”“下一个会不会轮到我们……”“我们只是听从老板的吩咐，不是出于本z啊，饶了我们吧……”宙斯的尸体被抬走，众人还是无法从惊恐中恢复过来．宙斯死了，哈迪斯回来了，一切都已完了．一切都完了……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊宙斯死后不久，波塞东也闻赶了回来．大家都无措了，人心惶惶，波塞东是哈迪斯的弟弟，宙斯的哥哥，理所当然是接手剧院的最佳人选，而且他跟哈迪斯关系良好，众人都希望他的出现，能为事情带来一线转机．波塞东从没想过离开不久回来时，剧院的一切已面目全非．原来他最尊敬的大哥还没有死，原来一直想取大哥的命的竟是他们的手足兄弟……在宙斯下葬的一天，他站在墓碑跟前，心里百感交集．为什么会变成今天这样？这到底是谁的错？
　　虽然还没查出杀死宙斯的凶手，他却很肯定，那是大哥所为．也许，大哥和撒加还没死的，无故失踪的人也仍生存，在没找到他们的尸体前，最起码他仍能抱着一丝希望．在他接手剧院以后，剧院不再出现怪事了，也总算也勉强安定人心，他很相信，大哥并不会加害自己．为了查明真相，他接手后第一件事并不是重整剧院，而是以新老板的身份，检查剧院的所有地方，包括那早已成了禁地的１号包厢．多亏了这次巡视，他终于没有白费心血，找出了一直不为人知的真相．原来宙斯在这十年里一直担心哈迪斯会回来寻仇，早已有所准备命人秘密另建了密室，密室只有他一人才能进入，若不是他细心搜遍每一个微细的地方，恐怕也找不到其入口．密室里并没什么特别地方，但却和传说中的１号包厢地下室一样，可以通往剧院外面的地方．可是最重要的，是这密室里，原来囚禁着几个已垂死的人──加隆，阿布，还有无故失踪的那几个人！
　　他们已几天没吃东西了，有的已支持不住，幸好经抢救后都醒了过来，只是身体仍很虚弱．据他们所说，不知何故被人打晕，醒了后就在密室里了，他们不清楚捉他们来的人的目的，只知道他无意取他们性命，而且每天也会派人送水送饭来，只是最近几天，都没有人来过了，在缺水缺粮的情况下，他们还以为会九死一生．“那应该是宙斯故意捉来，诬陷是大哥所为，借此激起众怒，借刀杀人吧！”波塞东向众人解释时不禁慨叹：“其实三弟仍是有良知的，最起码，他并没有杀死你们．”“可是我哥怎么办？”加隆听罢立即激动起来，声音也哽咽了：“他和哈迪斯有仇也算了，我哥是无辜的，为什么他非要害死他不可？”
　　“再说，哈迪斯也没做什么伤害他的事，即使他心存嫉妒，也该念及手足之情，怎可以这样狠下杀手？”阿布说着眼泪也夺眶而出．“还有撒加……撒加……他死得好惨啊……”“其实我一直也在怀疑，他们仍然没死．”波塞东安慰他们说道：“为了得到答案，我们一起到１号包厢看看吧！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊平日没有人敢踏足一步的１号包厢，今天却不像人们想象中的阴森，反而空气中渗着一丝丝悲凉，想起含冤被害的撒加和哈迪斯，众人都深感痛悔唏嘘．“大家请跟我来吧！”波塞东勇敢地走了进去，众人也紧随其后．“大哥，我是波塞东，我们这次来是想帮助你，绝对没有恶意的，你听到的话请你出来吧！”
　　“哥！我是加隆啊！哥，我很挂念你……我不相信你死了，不会的！不会的！你出来好吗……求你……”“哈迪斯先生，撒加先生，我们真的无意伤害你们，请你们出来吧……”长廊里回荡着众人的苦苦哀求声，却没有半点回应．来到大厅里，这里的每一角每一物都铺满了灰尘，很明显已很久没有人住了．“我们划船出去，一起试试打捞他们的尸体，若然找不到的话，证明他们还有一丝希望！”波塞东说罢赶紧上了船，大家亦一起帮忙．“不要找到尸体，不要找到尸体……”一边打捞，波塞东和加隆都心惊肉跳，喃喃祷告．“哥哥你还没死，我相信你还没死，你还没死……”找了很久很久，还是没有发现，波塞东和加隆都累了，坐了在岸边休息．“我相信，哥哥还在这世上的！”加隆坚决说道．“没错，我们不可以放弃希望！”波塞东铿然答道．在这脆弱的时刻，他们更需要互相支持鼓励．时间一点点过去，还是没有什么发现，加隆和波塞东宽心下来，渐渐看到一线希望之光．就在这时，听到搜索的人几阵呼喊，两人立即从憧憬中醒来，战战兢兢走了过去．水虽然把身体浸得发涨了，可是众人却认得非常清楚，被捞起来的两具尸体，的确是哈迪斯和撒加！
　　他们的身体多处受过重创，鲜血都已流尽了，双腿缠着石块，看来生前受过虐打，死状十分凄惨，然而两人却至死仍相拥着，脸上挂着一丝幸福的微笑．“哥……”加隆无力跪了下来，伏了在他的身上，努力想忍住泪水，却始终泪如泉涌．一切已经完了吗？什么希望也没有了吗？波塞东轻轻抱起大哥伤痕累累的尸体，摇了摇头，不，这还没完的，大哥，我会替你达成心愿，我一定会！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊两年后，剧院因再没出现过鬼魅，闹鬼之说都被抛诸脑后了，在波塞东的努力重整下，剧院虽不能回复昔日的规模，但仍把很多流失的观众吸引回来了．这晚演出的是一套全新的剧，是由波塞东所写，改篇自一个动人的爱情故事，名叫“鬼魅之歌”，主角则是剧院的老板波塞东和最近走红的新星加隆．这套剧在演出前已大肆宣传，为了得到成功，波塞东和全剧组人员可谓花了不少心血，当中加隆更是不眠不休地准备．在撒加下葬的那一天，他在他墓前立誓，不会因他的死意志消沉下去，波塞东说得对，自暴自弃只会令死去的两人更心疼，他们唯一可以为他们做的，是把剧院好好经营，把他们的精神流传下去，让更多人听到他们的音乐．所以，他不但继续钻研拉小提琴，也开始学起唱歌来，声音虽跟撒加不同，可是其歌唱天份却也深受观众认同．“别再提及暗，忘记恐惧，我在你身旁，没有任何事物可以伤害你……”“我的一字一句将给予你温暖，让你重得宁静．让我成为你的自由，让阳光带走你的眼泪，我在你身旁，陪伴你……”“说你爱我，在我醒着的每一刻，对我述说美好的夏日时光……许诺我，你说的都是真话----这是我对你唯一的要求……”“说两此情不渝，此生此世……让我引领你走出孤独……”“让我随着你到海角天涯-----撒加／哈迪斯，这是我唯一的要求……”台下的观众听着波塞东和加隆的深情对唱，如痴如醉，不过沉醉其中的，并不止买票入场的观众．在１号包厢里，黑发男子和蓝发少年紧紧相拥着，一同倾听弟弟为他们的献唱．谢谢你们，把我们的音乐发扬开去，谢谢你们，代替我们实现了梦想．看到弟弟没有因自己的死而消沉下去，反而振作起来，一起合作把剧院搞得有声有色，即使他们已无法再踏足舞台为观众演唱，也已经心满意足．“撒加，对不起……”“怎么又说傻话呢？”撒加不悦地皱起眉头来．“我不是说过吗？我不后悔，我死而无怨！”
　　“撒加，再没任何事能分开我们……”台上的主角虽经历死亡，却在死后厮守一起，那精彩的演出，那感人肺腑的故事，令观众们不禁热泪盈腔，站起身来，向台上的演员，向那对勇敢的恋人鼓掌致意．在全场震撼的掌声里，帷幕渐渐落下，台上与台下的两对主角，深情地拥吻起来……
全篇完