                 
    

[家庭教师_8027]Unspoken Love
作者：鸣弦
Unspoken Love 01
　　回到总部已经临近傍晚，地中海式气候独有的季节雨正瓢泼而下，天空是晦暗的铅灰色，冰冷沉闷的空气一直压到人心底。
　　山本跳下车，沿着宽阔的走廊一路飞奔，转过拐角快要到达首领办公室之前总算有人闻声跑出来。表情戒备眼神慌张的年轻守卫一句‘什么人’还没说完，已经被他抓住肩膀反手按在墙壁上。
　　“阿纲呢，BOSS有没有回来？”山本问道，平静的语气里还残留着战斗过后的肃杀气息。
　　
　　“雨、雨守大人，”年轻守卫虽然行动被制，脸上却是大松一口气的表情，听到他的问话紧张地摇了摇头，回答道：“没有，从下午开始就失去首领大人的讯息了，除了您之外，只有云守大人回来过。”
　　“我知道了，”山本眼神一黯，点点头继续向前走去。经过方形大厅时习惯性的看向茶几前的那张沙发――虽然近几个月以来形势急转直下，那个人已经很久没有坐在那里悠闲地喝过茶了。
　　
　　地下一层是包括守护者在内只有少数几个高层才能出入的实验室。将手掌放入卡槽内，电子感应门在确认了他的信息后‘滴’地一声向两侧打开。
　　山本在摆放定位追踪设备的那个房间里找到Reborn，依旧是婴儿形态的门卫顾问正目不转睛地盯着眼前巨大的液晶显示屏，强尼二站在操作台前，手指在键盘上一刻不停地敲击着，晶亮的汗水布满了那张看起来有些滑稽的脸孔。
　　
　　“怎么样？”山本抱着双臂靠在门框上，沉声问道。
　　“追踪系统全部被截断了，雷达也无法捕捉到火焰的能量，”Reborn没有回头，依旧注视着屏幕上方不断转动的搜索框，语气冷静不带一丝起伏，“我们对于密鲁菲奥雷的情报了解的太少了，在战力被分散的情况下根本无法做出正确的判断，如果不是对方张开了结界，那恐怕就是蠢纲的火焰强度被大大削弱了。”
　　“这不可能！”山本断然否定道。伸手取出上衣口袋里那枚小小的定位器，从下午开始代表大空的橙色小点就再没亮起过，此刻他已经无法再欺骗自己或许是定位系统出故障了。可是在和密鲁菲奥雷的对战中被削弱火焰，这种如同开玩笑一般的假设……
　　
　　“如果对方是白兰那就有可能，”小婴儿抬起头打断他，纯黑的瞳孔就像两谭没有波动的泉水，平静而深不见底：“云雀已经先去找蠢纲了，你那边情况如何？”
　　山本勉强定下心神，回答：“古罗?基西尼亚并非特别强劲的对手，但是很难缠，我的剑只能伤到他三分，部下们还在收拾残局。”
　　“有线索了！”操作台上忽然响起一声欢呼，强尼二神色激动地大喊道：“终于在墨西拿附近的斯特朗博利捕捉到大空属性的火焰了，虽然只有一瞬间，但是我肯定那就是十代首领的火焰没错！”
　　
　　“很好，”Reborn点点头，对着已经迫不及待冲去门外的男人嘱咐道：“一旦确定阿纲的踪迹先联络云雀和其他守护者，白兰不是简单人物，不要贸然冲上去。”
　　山本背影一凝，眼角余光瞥到小婴儿别有深意的目光，他来不及多想，简单地回应了一声后，就头也不回地快步走出去。
　　
　　墨西拿位于西西里北部，东面几乎全是由断裂层演变的山地。山本沿着斯特朗博利山脚下的公路转了一圈，最后把目标锁定在一个略微平坦的山谷间。当然透过视线前方不停挥动的雨刷看去那里什么也没有，世界单调的仿佛只剩下雨水击打在车窗上的噼啪声。
　　将火焰注入匣子，蓝色的雨燕破窗而出，匣动物对于火焰的感应力度堪比雷达，只不过范围要小得多。山本对着高空道：“小次郎，去把结界的闭合点找出来！”
　　雨燕一声清鸣后，展翅飞了起来。
　　
　　燕子的速度和灵敏度本就是所有原型中的佼佼者，在这样的天气里更能凸显出雨属性的优势。小次郎仅仅盘旋了数圈后就找到了透出火焰的那道缝隙，它收拢翅膀，一个漂亮的俯冲向着下方直刺过来。山本换左手握住方向盘，右手从背后抽出剑，火焰一瞬间暴涨起来，沿着他的手臂覆盖了整个剑身，然后在汽车接近山谷的瞬间用力斩向雨燕指明的方向。
　　“咔嚓。”轻微的破裂声中周遭的一切开始以肉眼可见的速度扭曲变形，昏暗的光线里，残酷的战场慢慢显露出它的真实面目。
　　
　　泽田纲吉单膝着地跪在山谷中央，鲜血几乎染红了左边衣袖，努力握紧的右手上微弱的橙色火焰一明一灭，单薄的身形看起来摇摇欲坠。
　　“哦，看来你的援兵到了呢，纲吉君～”满地死伤中，那个男人逆光而立，雨水透过慢慢消散的结界打在他干净整洁的白色制服上，轻松甜腻的语气与一整个暗色调的血腥背景格格不入。
　　――白兰。到底是怎样一个强大而危险的对手。
　　
　　他染血的背影深刻地烙印在视网膜上，山本的瞳孔猛然收缩，几乎是条件反射地使出一招逆卷雨，强烈的剑气卷裹着雨幕向前方横扫过去，白兰闪身避开，看起来就像是为了不让雨水弄脏衣服那样随意。
　　下一个瞬间山本已经来到泽田纲吉身边，借着车子的机动力，他手臂一伸揽住他的腰将他扯入车内。顾不上关门，山本猛打方向盘，纲吉被惯性狠狠甩入副驾驶的座位，受伤的左肩撞上玻璃，不由痛苦地低吟出声。
　　
　　“阿纲，再坚持一下，我马上带你回去。”山本收起剑，将油门踩到最大，引擎巨大的轰鸣声中，经过彭格列内部改造过的汽车就像一只离弦的箭般窜了出去。
　　“等、等等，”纲吉艰难地回过头。白兰并没有追上来，只是站在原地饶有兴致地注视着他们逃离的方向，视线相撞的一刹那，他清晰的看到男人唇边漫起残酷的笑意。他动了动唇，无声的说着：“原来彭格列的人并非都像纲吉君那样天真呢～”
　　纲吉心底一寒，明白落在这个人手里会有怎样的下场。他费力地去握山本的手，急促道：“不能就这么离开，我们的人会被全灭的！”
　　
　　“那又如何？”山本反问，语调因为无动于衷而显得陌生，“那些人，彭格列会怎样都好，我只要你活着。”
　　“山本，你在说什么？！”纲吉错愕地看向男人成熟而棱角分明的侧脸，他曾经觉得山本是守护者里最令人安心的存在，呆在他身边没有压力，仿佛天大的事情都能一笑置之。然而此刻他发觉自己从来也不了解他在想什么，无论是从前说着黑手党游戏的少年，亦或是眼前这个和斯库瓦罗齐名的彭格列剑豪。
　　
　　然后山本回过头来――在汽车终于驶离了危险范围之后。“抱歉，”他说。咧嘴微笑的表情好像又回到从前爽朗的样子，只是眼底沉郁的墨色却愈加浓重，“那种情况下我没有办法顾及太多，能够救出你已经是最大的胜算。”
　　那些染血的残像还固执地停留在视网膜上不肯消去，他反手握住青年冰冷的指尖，像是在确认着什么，“彭格列已经左支右拙了，我们可以失去一切东西，可是阿纲，只要你还在，我们就不会被打败。”
　　
　　“但是……”纲吉痛苦地闭上眼睛，因为失血而有些晕眩。他明白山本说的都是事实，他和白兰之间的差距过于巨大，即便回去也无非就是多搭上一条性命。然而骨子里的软弱让他无法放下朝夕相处的部下，纲吉攥紧手心，像是在对着无力营救的同伴，又像是在对着山本喃喃道：“对不起。”
　　
                  Unspoken Love 02
　　天色越来越暗，路旁高大的乔木交织出幢幢叠叠的黑影，前照灯的强力光线几乎无法透射出3米以外的距离。
　　泽田纲吉微微蜷缩着身体靠在车窗上，额上尽是冷汗。柔软的褐发垂下来，遮住苍白的脸颊，左肩上被火焰灼伤的部位隔着衣服仍然触目惊心。
　　离总部至少还有两个钟头以上的车程，山本一咬牙，干脆拐上右边的山道。
　　
　　接近半山腰时总算找到一个适合躲避的岩洞，山本熄了火，略微布置了隐藏措施后，探身从车厢里将青年抱出来。
　　洞口约有一人来高，洞顶呈倾斜状，从上方山脉延伸出的一块大石正好起到了遮风避雨的作用。山本弯腰走进去，岩洞内部远比从外面看上去宽敞得多，他小心地将纲吉放在干燥的地面上，笑着说“真是走运呐。”不过青年并没有任何反应，泽田纲吉似乎已经失去意识了。
　　
　　从后车厢里取出应急用的治疗箱，山本将散落在洞内各处的树枝树叶聚集在一起，熟练地点上火。摇曳的火光映在他失血苍白的侧脸上，有种温暖的错觉。
　　一手揽住他的腰，山本小心地脱去他的上衣。被利刃划破的伤口大大小小有十几处，亘横在他细瘦白皙的身躯上，突兀得近乎刺眼。
　　用药棉蘸着彭格列特制的伤药，仔细地涂上每一处伤口，纲吉在他怀中无意识的轻颤了一下，怕痛的模样依稀还是当初那个胆小怯懦的孩子，然而命运如此捉弄人，推着他一步一步走向他不愿意企及的高峰，连回寰的余地都没有。
　　
　　不同于背部被匣兵器造成的伤口，纲吉的左肩上一片血肉模糊。那是被高纯度的大空火焰直接击中的后果，山本想象着那个男人如何伤了他又如何高傲的站立在他面前，眼底不自觉有杀气慢慢凝聚。
　　――十年了。十年的磨砺曾让他以为自己已经足够强大，可是到头来，竟然还是无法保护他。呐，阿纲，该说对不起的，明明从来都不是你才对。
　　
　　雨属性不像晴属性那样拥有强大的治愈能力，山本斟酌良久，还是点燃戒指的火焰，试图用雨的镇静力来暂时压制伤口。蓝色的火焰沿着伤口边缘缓慢地游移，在他的肌肤上留下一圈淡蓝色的水印。
　　如果了平前辈在的话一定会比自己处理的更好――山本在为他缠上绷带的时候这样想着――彭格列的晴之守护者在两天前被派去了巴利安。与密鲁菲奥雷的大战在即，泽田纲吉的命令让所有人感到匪夷所思。山本在一旁冷眼看着频繁进出首领办公室的云雀，几乎已经认定有什么计划正在自己不知道的情况下悄然展开。
　　不是没有想过去问他，可是比起计划本身他更加在意他隐瞒的态度，内心深处细微的不甘和忿恚一点点发酵扩散，为什么不肯告诉我？！
　　
　　微微叹出一口气，山本执起他的手，放在唇边轻轻摩挲着。从指尖到手心，再流连到纤细的手腕，反反复复。没有□色彩的亲吻，单纯的如同倾诉一般。
　　“呐，阿纲，”他将他拥在怀里，墨色的眼睛里有自嘲的笑意：“我其实并非你想象的那么厉害，拿起剑，守护同伴，守护彭格列，不过是因为那是你的家族。”
　　
　　从前也是，手臂受伤之后，不敢面对众人失望的目光，偷偷跑到天台上准备一跳了之；现在也是，生死攸关之际抛弃部下选择独自逃走。他清楚自己既不开朗也不乐观，内心深处从来都是自私脆弱到不堪一击。
　　在所有人都认定他是天才的时候只有泽田纲吉肯定了他的努力，于是这之后那么多次的拼命都只是为了得到他一句惊叹或赞赏，然后顺理成章的搭上他的肩，笑着说：“你才是真的很强呢，阿纲！”
　　
　　然后时光就这么悄无声息的没有留下任何痕迹的走过了十年，爱恋是毒，在每一个温情凝望的瞬间早已深入骨髓。山本抱紧他，俯下身亲吻他冰冷的唇――
　　阿纲，我怎么可以失去你？！
　　
　　夜风呼啸，雨滴击打在树叶上的簌簌声在山谷间不停回旋。在这一片风雨交加中隐约有呼喊声从山下传来，山本凝神细听，那声音近了些，似乎是在呼喊“十代首领”。
　　“狱寺？”山本皱了皱眉，心中有点惊讶竟然这么快就被找到了。
　　一转念忽然想到先前被结界屏蔽而失去作用的定位器，他从丢弃在地上的纲吉的西装口袋里拿出那枚小小的银色金属，定位器上一红一绿两个小点正朝他们的所在地快速移动着。
　　“狱寺和蓝波吗……？”
　　
　　山本望着怀中依旧昏睡的青年，神色一瞬间有些复杂。等下狱寺赶来一定会大惊失色吧，也许还会质问自己，接着带他马不停蹄的赶回总部。蓝波那个小鬼也会哭哭啼啼的围在他身边，然后……再然后所有的守护者都会赶回来，不眠不休的守在他床边，事情又会变得和以往的每一次一样，毫无半点差别。
　　“公平竞争什么的真是受够了呢，”山本苦笑着喃喃道，他从来都不强势都不耀眼，没有独占宣言，没有咬杀命令，没有年龄优势，也不会喊出十代目至上，一直以来就只是呆在他身边。
　　可是惟独这一次，他不想做出任何让步。
　　
　　目光注视着定位器上闪烁频率越发加快的指示灯，脑海里突兀闪过临走前Reborn别有深意的目光，山本终于明白小婴儿为什么会要自己找到纲吉的行踪后先通知别的守护者了。不是不相信他的实力，而是将他看得太过透彻。
　　“真是的，”山本摇摇头，“既然知道那么就算让狱寺他们赶来也没有任何作用吧，反正就只是一夜……”只有这一夜，让他自私一下吧。
　　手指微一用力，小小的银色金属在他指间裂成两半，而后滚落地面上就此失去了踪迹。
　　
作者有话要说：　　感情戏还有独白什麽的，实在太纠结了…… 
                  Unspoken Love 03
　　醒过来的时候已经是黎明时分，下了一整夜的大雨终于停住了，湿冷的水汽和着晨雾弥漫在山谷四周，间或传来一两声清脆的鸟鸣。
　　“好冷…”纲吉小声呢喃着，微闭着眼睛缩了缩身体，将整张脸都贴上那个温暖的所在，对方像是感知到了他想法一般，把怀抱收得更紧了些。
　　
　　意识逐渐清醒过来，脑袋里闪过零星的记忆碎片，最后定格的画面是那个男人站在一地死伤中的残酷背影。纲吉倏地翻身坐起，猛然抬起的额头一下子撞上对方的下巴。
　　“呜哇，好痛！”两个人同时惊呼出声，终于看清楚眼前状况的青年立刻红了脸，带着点慌乱和不知所措地连声道：“抱、抱歉，山本，很痛吗，我还以为……”
　　
　　“没事没事，”男人爽朗地笑起来，“阿纲应该比较严重吧，”说着伸出手去轻轻按揉着青年有点发红的额角，另一只手放在他腰间，不着痕迹地将他重新扯回自己怀中。
　　纲吉一瞬间有点吃惊，他仰起头看向男人棱角分明的侧脸，却没有办法从他的眼睛里捕捉到任何笑意。纲吉犹豫了一下，最终微不可闻地叹出一口气，顺从地靠上他肩头。
　　
　　“伤口还痛吗？”短暂的沉默过后，山本忽然问道。
　　“已经没事了，谢谢你。”纲吉略微活动了一下手臂，比自己的号码大出很多的衬衫随着他的动作向下滑落了些，从领口处露出左肩上一圈圈缠绕的绷带。
　　“那只是因为雨属性的镇静力暂时麻痹了神经，并非真的没有事，”山本顿了顿，眼底有隐忍的痛苦，“我明明清楚把你带回去交给夏马尔才是正确的选择，可是却没办法做到。”
　　
　　“不，这样就足够了。”纲吉抬起脸直视着他，褐色的眼睛里漾起温暖的笑意，“有些话一直想要告诉你，可是总部积压的事情太多总是找不到机会，”青年偏了偏头，摸样看起来很是苦恼，“你知道的，我完全不敢在Reborn面前偷懒。”
　　“是啊。”山本不由自主地随他笑起来，颇为怀念地说：“小鬼自从做了门外顾问后越发严厉了，连我们都要时常小心他的子弹呢。”
　　你终于……也要对我说这些话了吗，关于那个计划的安排，就像是对云雀、对六道骸、对了平对狱寺对每一个守护者那样，清楚地告诉他们各自所站立的位置和该履行的职责，以彭格列首领的立场。
　　
　　纲吉稍微闭了下眼睛，像是不知道该如何措辞，再睁开时，暖褐色的眸子已经变得充满怀恋和憧憬。他说：“等这次的事件结束后，一起回一趟并盛吧。”
　　
　　那些话语如此清晰地传入耳中，他唇角边的弧度真切到让山本无法以为这只是个错觉。然而却也无法不怀疑，愿望达成的太过理所当然，心底的恐惧几乎同一时间升起，于是只好小心翼翼地反问：“你说什么，阿纲？”
　　“就我们两个人，一起回去并盛吧。我想看看我们以前读过的学校、每天都要路过的那些街道还有并盛商业街，常去的小吃店，还有，还有伯父……”纲吉的声音低下来，“到那时一切都会好起来的，相信我。”
　　
　　“如果我说，我无法相信你呢？”男人墨色的眼睛里有着压抑不住的悲伤，什么啊，这种像是告别一样的话语。与密鲁菲奥雷之间的战力差距他们全都心知肚明，不论那是个怎样的计划彭格列都将无可避免的做出牺牲。他太清楚了，以泽田纲吉的性格，除了牺牲掉自己之外还能选择什么？！
　　“没有如果，”纲吉平静的回望他，语气坚定没有丝毫动摇，“回去之后我会向密鲁菲奥雷提出交涉，只要还有一线希望，就不能眼睁睁的看着同伴葬送在白兰手中。事情迟早会发展到这一步，我只希望可以尽量少流一点血。”
　　
　　“够了……”他用力地抱住他，甚至不在意弄痛他身上的伤口，“够了，别再给我希望了，阿纲。我知道你在害怕什么，不过别担心，我也已经不是当初那个站在学校天台上的少年了。”
　　“对不起，”纲吉攥紧手心，克制着不让自己掉下眼泪。他知道这么做很残忍，无论是对十年前的自己，还是对他的守护者们。然而为了这一天他已经筹划了太久，牺牲了太多，所有能做的该做的他全都做完了，剩下的就只有相信着而已。
　　――你只要相信着我就好，拜托了……山本！
　　
　　朝阳从不远处的海平面上缓缓升起，金色璀璨的阳光刺破云层。雨过之后，广袤无际的天空总会再次变得蔚蓝如洗，就像希望，不论多么微小，总是会存在。
　　“呐，山本，”纲吉的脸埋在他胸口的位置，声音听上去有点闷闷的，“来意大利之前你曾问过我的问题，其实我一直都记得。”
　　“那是多久之前的事情了呢，九年、还是八年？”山本带着点苦涩地笑起来，“当时你的反应那么激烈，害我以后连提也不敢再提起，”他想了想，终于还是有点不甘地补充道：“其实来到意大利之后，我也再没有那种机会了。”
　　
　　时至今日回想起当初那个胆小到几乎夺路而逃的自己，纲吉还是会觉得脸红。一直假装不知道，一直在逃避，直到蓦然回过头来才发现，原来自己已经没时间再去做什么了。
　　抬起手臂回抱住他，纲吉微微闭起眼睛，纤长的睫羽将满眼的哀伤全部遮起：“山本，等我回来。”
　　等我回来，我就给你答案。
　　
　　两天后。
　　意大利彭格列总部被攻陷。
　　与此同时，传来的还有彭格列十代首领泽田纲吉被射杀的消息。
　　
　　彩虹之子全灭，曾经站在MAFIA顶端的彭格列家族一夕之间崩塌，守护者们分散在世界各地，下落不明。世界仿佛已经全部掌握在了白兰手中。
　　
　　山本独自一个人回去并盛，曾经熟悉的街区已经变得荒凉而面目全非。寿司店的废墟之上还残留着战斗过的痕迹，他在那里默默站立了良久，然后转过身去，踏上从前每天都要经过的那些街道，走到学校、并盛商业街还有早已不存在的小吃店。
　　他生命中最重要的两个人，终于全都失去了。
　　
　　在密鲁菲奥雷开始狩猎彭格列日本分部的残余人员时山本接到了门外顾问小组发来的消息，那个小小的身影出现在眼前的一瞬间他几乎以为这是上帝开的又一个恶质玩笑。
　　那孩子一脸无奈的向他解释着事情的前因后果，丝毫不知道自己为这个灰色世界里的每一个人带来了怎样的希望。原来如此……山本笑起来，爽朗一如十年前那个不谙世事的少年，原来如此啊！
　　他习惯性的伸出手臂，想要搭上那个人的肩，可是过大的身高差让手臂最终落在少年蓬松的褐色脑袋上。啊啊，真是的――
　　“见到你真的太好了，阿纲。”
　　
　　―――END―――
　　
作者有话要说：　　其实很早之前就想把这篇敲出来了，基於种种原因一直拖到现在才写，以至於我在回顾未来篇的情节时都会有种奇妙的穿越感（咦？
　　关於假死的梗，除了身为知情者的云雀和小正之外，我一直认为270是有留下讯息给其他人的，比如身在巴利安的了平，比如狱寺的书信，甚至於潜入白花花身边的阿骸，而这之中我最在意的，是270留给山本什麽样的希望。
　　
　　以前我一直认为270的死打击最大的是狱寺，直到某天看到赤崎老师的《Slow motion》，然後忽然间有种惊心动魄的豁然开朗（←纯粹是被虐的）
　　14岁之前的山本最重要的东西是棒球，14岁之後是泽田纲吉，失去了纲吉狱寺还有家族，而失去270的山本是否还会像当初那样站上天台？
　　我想没有人比270更加清楚这种可能性，正如当初他亲眼目睹那个被大家崇拜的山本少年如何一脸受伤的说著自己被棒球之神抛弃的话，然後就固执的认为他给阿山留下的讯息是约定之类的东西（所以说到底是为毛啊
　　
　　嘛，似乎扯了些乱七八糟的东西（其实全都是怨念），关於8027我真的是受赤崎老师的影响太大了（应该有人看出来吧
　　那麽之後还有番外，算是27视角的补完篇XD 
                  Love，Unspoken（番外）
　　早春的风还带着一点冬末凛冽的气息，夕阳透过厚重的云层将没什么暖意的余晖洒向大地。已经过了放学时间，参加社团活动的学生也纷纷解散回家，喧嚣了一整天的学校此刻看上去分外寂静。
　　山本放下球棒的时候诺大的操场上已经没有旁人了，从口袋里掏出手表看了看，黑色短发的少年一边惊讶已经这么晚了一边疑惑地自语，说起来片刻前不是还有同学和他打招呼吗。
　　
　　被汗水浸得湿透的运动衫被风一吹不免有些寒意，山本收拾好散落在地上的棒球和手套，向着更衣室的方向快步走去。绕过教学大楼的时候习惯性的抬眼看了看三楼的方向，紧闭的窗户和熄灭的灯光似乎都在表明教室里早已空无一人。
　　“也是呢，都这个时间了。”山本少年颇有点沮丧地抓了抓头发，难得今天狱寺有事先走，还以为一定可以等到和他一起回家，结果竟然因为练习的太专注而忘记了时间。
　　就这么边在心中埋怨自己边转过拐角，然后无预期地，一抹瘦小的身影撞入视线中。
　　
　　泽田纲吉微低着脑袋靠在墙壁上，单手拎着书包，有一下没一下的来回晃动着。傍晚的风拂动起他褐色的额发，那张总是挂着笑容的脸庞此刻看上去不由地便有点落寞。
　　可是他顾不上这些，心头猝不及防地溢满了太多惊喜，山本快跑两步，没等那孩子抬头已经抢先一步搭上他瘦小的肩膀，然后亲昵地问：“阿纲，你怎么会在这里？”
　　
　　“我、我刚刚补习完，路过更衣室的时候听到棒球社的同学说你还在练习，就想……就想等你一起回家，哈哈。”纲吉似乎被他的动作小小地惊吓到，表情一时间有点紧张。
　　“那太好了，”山本咧嘴笑起来，黑色的眸子明亮而耀眼：“因为我也正想去找阿纲呢！”
　　
　　迅速换好衣服，两个人向着校门外慢慢走去，熟悉的街道，习惯了三人并肩的热闹日常，突然安静下来的气氛让纲吉有点不知该如何开口。
　　“那个，山本――”
　　“阿纲――”
　　各自沉默了半响，终于鼓起勇气开口的两个人一时间面面相觑，互相看着对方，终于忍不住笑起来。
　　“你先说吧。”
　　“还是你先说，阿纲。”
　　
　　“嗯…好吧，”纲吉仰起脸，望着对方比自己高挑很多的俊朗面容，说：“春季大赛就快开始了吧，虽然期末考试一结束我们就等于毕业了，可是很多同学都在期待你为学校赢得三连冠呢。”
　　“这个啊，”山本的表情有一闪而过的失望，不过立刻就恢复了惯常的样子，他说：“为了比赛大家最近都很努力，不过我并不打算参加春季大赛。”
　　“为什么？！”纲吉惊讶地张大眼睛。
　　“竟然问我为什么，”山本有点苦恼地抓了抓头发，“不是阿纲说，等考试一结束，就立刻要和小鬼去意大利的吗。”
　　
　　“可是，即使这样，也没必要……”纲吉踟蹰着不知道该怎样把话说下去，一直以来他都清楚棒球之于山本的意义，或者说没有人比他更加清楚――“你明明，你明明这么努力地在练习……就算不去意大利也没关系，至少要等参加完春季大赛。”
　　“不是和阿纲一起的话就没意义了吧，”山本微笑着打断他，“等退部的申请下来后，我就不再打棒球了。虽然说放弃是有点困难，不过棒球和剑，我能够握在手里的始终只有一个。”
　　“你真的――”纲吉慌了神，也许是山本的表情太过淡然，以至于他无法和记忆中那个受伤而决绝的背影混合在一起，那些在心底犹豫了很久的想要劝他不要去意大利的话，忽然变得再也无法说出口。
　　
　　天空中积蓄着雨水的云层终于在这个傍晚变成大雨噼啪落下，街上的行人四散着跑去避雨。片刻之后，空旷的长街上只剩下两个少年相对站立的身影。
　　“当然是真的，我从两年前就已经这么决定了。”山本握紧右手，彭格列的指环一直被他好好的戴在中指上，“我是你的守护者，如果不拿起剑的话，怎么能够保护你？”
　　“可是……”纲吉慌乱地想要说些什么，总觉得如果不岔开话题事情就要向着什么不可避免的方向发展了。然而山本握住他的双肩，眼神认真得让他无从闪躲。
　　“我喜欢你，阿纲，”他说，“超喜欢的。”
　　
　　满世界的大雨在刹那间变得寂静无声，告白来得太过突然，纲吉几乎是本能地逃开。身后的少年还是执拗地问：“阿纲，你要不要和我在一起？！”
　　他捂住耳朵，装作什么都没有听见。
　　
　　然后时光就这么悄无声息的没有留下任何痕迹的走过了十年。
　　
　　时至今日回想起当初那个胆小到几乎夺路而逃的自己，纲吉还是会觉得脸红。一直假装不知道，一直在逃避，直到蓦然回过头来才发现，原来自己已经没时间再去做什么了。
　　抬起手臂回抱住他，纲吉微微闭起眼睛，纤长的睫羽将满眼的哀伤全部遮起：“山本，等我回来。”
　　
　　两天后。
　　泽田纲吉独自踏入密鲁菲奥雷总部的大楼。
　　在那间张开了特殊结界的办公室里，一切就如他亲手写下的剧本那般上演着。
　　
　　子弹射入胸口的瞬间，血色蔓延如同大朵大朵的花在他洁白的西装上盛开。
　　白兰走过来，俯下身，姿态温柔地将他揽在怀中，凑近了说：“纲吉君和彭格列的诸位一直以来都很想知道吧，到底我的能力是什么。”
　　“是平行世界哦，”他望着怀中那人痛苦的面庞，颇有些意兴阑珊地自问自答：“不论是成为彭格列首领的纲吉君，或者只是普通人的，不论是很厉害的纲吉君，还是依旧没有用的，不论哪一个世界里的纲吉君，我全都杀掉了。”
　　
　　纲吉微微阖起眼睛，意识和血液一同汩汩流淌着。他用最后的一点思绪回想着，如果自己不是彭格列的继承人，如果不是第十代首领，那么Reborn不会来日本，狱寺君也不会来，云雀学长不会注意到自己，骸也不会把目标放在他身上。没有指环战，没有未来篇，自己依然只是那个普通而废柴的孩子，每天为了见到京子女神的笑容而去学校，然后在他被同学们嫌弃的时候只有山本肯伸出双手，让他加入到自己的队伍。
　　他从来都没有后悔过和大家在一起的时光，可是只有山本，无论哪一个平行世界里，无论他是什么身份，只有山本，在最初便无条件的接纳了他。
　　
　　“等我回来，我就给你答案。”
　　
作者有话要说：　　总算是让山本少年在番外篇中告白了，虽然这个告白要到很久之後的未来（？）才会有所回应XD
　　最後来解释一下标题，Unspoken本身是有无言的；未说出口的；不言而喻的意思，如果说「Unspoken Love」是「未说出口的爱」或者「逝去的爱」的意思，那麽「Love，Unspoken」则可以翻成「爱，不言而喻」，算是一个小小的文字游戏吧 
                  
