
　　(圣斗士同人, 哈修, 哈塔) 只凝视着你
　　作者：凌霜530

　　第 1 章

　　一
　　相对于天界和海界之王，人们都以为哈迪斯这个冥界之王是较悠闲好当的。就只是负责管理一下死人罢了，又有什么难度呢？只有哈迪斯本人知道，要做一个称职负责的冥王，实在一点也不容易。每天都有大量死人前来报到，更要命的，是最近特洛伊战争爆发了，亡者的数字也直线上升，可冥界的人手却从没有增加，不过这也难怪，谁会愿意到这个暗无天日的国度里工作呢？他的属下都不免遭到世人歧视，人们都总会把他们跟可怕的‘死亡’扯上关系，甚至有些更会以为他们都是些只会置人于死地的冷血之徒，就像他最信任的塔那都斯，就因为当上了死神而被人冠上了‘残忍冷血’之名，有的人惧怕，有的人憎厌，不过他却似乎满不在乎，继续乐于担当属于死神的任务和责任。
　　说起塔那都斯，他可说是在冥界里最了解哈迪斯的人。他们共事多年，早已建立了一种微妙的默契，不用言传也可知道对方心中所想。长年居于黑暗的冥界里，终日只埋首处理那些枯燥无味的文件和工作，换作常人恐怕早已难以忍受，这些虽然哈迪斯都默默承受了，为了治理好冥界，甘愿付出所有心血，从没有半句怨言，可即使是神，心里还是难免孤独寂寞的。也许因为外表太冰冷深沉，冥界众人都对他又敬又怕，并没什么人敢接近他。只有他最信任的亲信，为人率性，从没什么城府的塔那都斯从没有害怕他，多年来，两人像朋友多于君臣，公务私事都无所不谈。
　　他知道，塔那都斯也是寂寞孤独，也是同样需要关爱的。因为，他无时无刻都在想念着与他分隔异地的孪生哥哥。
　　关于他的哥哥──睡神修普诺斯的事，哈迪斯从他口中听过不少。
　　‘和我不同，他是个很温柔很善解人意的人，为人也成熟内敛得多，他的责任心很强，交给他的工作，他都务必做到最好的。而且他也十分聪明能干，如果他能来冥界帮忙，我们的工作也会容易得多了！’一提起修普诺斯，塔那都斯总会一脸陶醉赞不绝口：‘只可惜，他要留在奥林匹斯，为那个根本不会赏识他的宙斯效命。’
　　虽然单凭一个人的口头描述去了解另一个人并不可靠，不过哈迪斯却很相信塔那都斯的话，因为他知道，塔那都斯向来直率，不会说谎亦不会夸大其辞，所以，在他们见面之前，修普诺斯已在他心里留下了不错的印象。
　　而在那次跟他偶遇后，他更肯定了自己的想法。
　　长年居于冥界的他，甚少会到奥林匹斯去，他不喜欢卷入那些神o的无谓斗争里，也对争权夺利尔虞我诈感到憎厌，这一次若非必要，他也不会踏足那里。
　　在这场漫长的战争里，死亡数字早已失衡，冥界也因此出了不少乱子，而在某些神o的左右下，这战争更没有完结的迹象，他亲自跟宙斯道明一切后，宙斯却只是敷衍式的答说他会处理，便把他打发走了。
　　他这个弟弟根本就没意识到这事的严重性！终日只喜欢外出勾三搭四风流快活，哪有尽过天神该负的责任，为目前的失常境况担心一下？
　　这事看来宙斯不会插手了，冥界的事只能由他设法解决。
　　当沉思着离开奥林匹斯之际，他却见到了他，一个他熟悉不过又有点陌生的身影。
　　那张跟塔那都斯一模一样的脸，让哈迪斯立即认出了他。
　　他是睡神修普诺斯，塔那都斯日思夜想的哥哥！
　　即使有着跟塔那都斯一样的轮廓，那双金色的眸子却与塔那都斯截然不同，没有半点塔那都斯的张狂，修普诺斯的眼神是温柔而内敛的，而且举手投足温文尔雅，有礼大方。
　　他微微一笑，恭敬的跟哈迪斯行礼，并为了他对塔那都斯的爱护向他道谢。
　　他怔怔的凝视着他，良久，才醒觉过来答了句：‘塔那都斯也为冥界出了不少力，为朕分忧不少。’
　　‘无论如何，修普诺斯衷心感谢陛下对舍弟的照顾。’
　　哈迪斯为了冥界的事并没有久留，那只是一次短暂的见面，然而却在他心里留下了不会磨灭的烙印。
　　自从那次起，每当看到塔那都斯时，脑海都会不期然浮现出那个美丽的金色身影。
　　他也无法解释，为何自己会喜欢一边凝视塔那都斯，一边把他幻想成为另一个人。
　　一向静如湖水的心，不知何时开始泛起了涟漪。
　　就在陷入深思的时候，一脸慌张的塔那都斯冲了进神殿，见他神色焦急，哈迪斯不禁狐疑，到底发生了何事？
　　‘哈迪斯，不好了！修普出事了！’塔那都斯急促答道：‘他现在处境很危险，我们一定要救救他！’

　　第 2 章

　　二
　　听到修普诺斯出事了，哈迪斯也是心里一惊，听着塔那都斯所说一切后更是忐忑不安。
　　早前还见他在奥林匹斯好好的，谁知道现在竟发生了这种事，向来处事慎重的他，怎会犯险去催眠宙斯，惹得他龙颜大怒呢？
　　‘修普根本不愿意这样干，是那该死的恶女人赫拉逼他的！’
　　哈迪斯听罢不禁摇头，虽然他不是那种诸事八卦的人，但宙斯和赫拉的关系之差，他们之间的胡闹之事，早已闹得三界所有人都无所不知了。这夫妇俩平时总爱别扭也就算了，现在还竟把旁人牵连进去了，无辜的修普诺斯更因此惹来了杀身之祸。
　　他当然了解这个弟弟的脾性，若修普诺斯落在他手上，定会落得生不如死的下场！
　　‘哈迪斯，请你救救他吧！能和宙斯抗衡的只有你一个了！’
　　其实单以他和塔那都斯之间的情谊，他也是会毫不犹疑伸出援手的，更何况自从上次见面，他对修普诺斯更倍生好感，他又怎能忍心让他落入宙斯手里？
　　坚定的点了点头，他立即有了决定。
　　*******************************************
　　知道宙斯正在死心不息的追杀自己，修普诺斯已作了最坏打算。
　　宙斯是个怎样的人，他当然清楚不过。他是众神之王，他只是一个小小的睡神而已，又怎能跟他抵抗？不管自己避到哪里，也定然逃不过他的掌心。
　　他已料到，所有神o都怕了宙斯，定不会有人敢冒险收留他，他亦不想向他们摇尾乞怜。本来他可到冥界向塔那都斯求助，但为了不想连累弟弟和冥王，他已决心这次要一个人勇敢面对。
　　他只希望，即使是死，也要有尊严的死去。
　　既然已豁出了一切，他不用害怕什么，再不需要四处躲避了，昂首傲然的走了出来，等待宙斯出现。
　　以宙斯的能力，要把他找出来本就不难，不过他这样光明正大的走出来，也替他省了不少功夫。
　　这个小小的睡神他本不放在眼内，但身为众神之王，他绝不会容许任何神o做出这种以下犯上辱他颜面的事！他必须杀一警百，给那些胆敢违抗他的神o好好看看！
　　他手中的权E一挥，强烈的雷电向修普诺斯袭去。
　　本可以立即取他性命，可他却不会这样轻饶这个胆敢令他颜面无存的睡神，不会痛快的给他了结，而是慢慢把雷电增强，直至把他折磨至死。
　　修普诺斯咬牙忍受着像要把身体撕开的剧痛，努力捍卫自己的尊严，没有半声呻吟求饶，直至再也支持不住，意识渐渐离他而去……
　　在修普诺斯快要命丧雷电之下之际，突然一个人影出现，强而有力的身躯把已昏迷的他护了在身后。面对宙斯能取任何神o性命的雷击，他却没有半点畏惧，手中的宝剑一挥，在宙斯还没来得及反应之前，已把雷殛清脆利落的悉数挡了下来。
　　能够有此力量与自己相拼的并无几人，宙斯想也不用想便已知道来者是谁。
　　‘我还道是谁人，原来是大哥你啊！’毕竟始终心存忌惮，即使被哈迪斯破坏了好事心存愤怒，宙斯也不敢发作出来。
　　‘宙斯，即使是对你不敬，他只是受赫拉的逼使而为罢了，并非存心跟你作对，何必要迁怒无辜呢？’
　　‘我认识的大哥，向来不是个爱管闲事的人啊！’宙斯冷笑一声：‘冥王不是一向也自命公平正义的吗？竟会为了这种犯了弥天大罪的神o出手，真令人难以置信。’
　　‘不管你愿不愿意，人，朕是一定要带走的！’哈迪斯不想跟他再作口舌之争，一手把遍体鳞伤的修普诺斯抱了起来：‘你若有本事阻挡朕的，尽管来吧！’
　　‘你……’看着他那副目中无人的模样，宙斯恨得牙痒痒的，恨不得立即把这个事事阻碍着他的兄长除掉，但他却深知哈迪斯的力量跟自己不相上下，与他交战，自己并没有十足把握，只能眼睁睁看着他为所欲为。
　　心里只有尽快带修普诺斯离开这里，替受重创的他立即疗伤的念头，哈迪斯再没有理会宙斯，抱着修普诺斯飞快离开。

　　第 3 章

　　三
　　冥界众人对他们的陛下突然紧张离去，回来时却抱着一个跟塔那都斯大人一模一样但却受了重伤的人，无不议论纷纷。
　　他们都知道塔那都斯大人有一位孪生兄弟，也知道睡神因为开罪了宙斯而被追杀，可是他们的陛下不是向来不管奥林匹斯的事情吗？他现在竟还把人救了回来，会不会引起宙斯大怒，挑起天界冥界的纷争？
　　据他们所知，陛下与睡神并没有什么交情，他肯出手相救，一定是为了塔那都斯大人吧！
　　看来那些关于陛下和塔那都斯大人的暧昧传言，空穴来风未必无因啊！
　　**********************************
　　的确，哈迪斯的紧张神情，是冥界众人，包括了塔那都斯前所未见的。
　　可是，塔那都斯却不想深究这些，目前对他而言最重要的，就只有修普诺斯的安危。
　　幸好哈迪斯早到一步，否则，修普恐怕早已命丧宙斯手下了！
　　可是，修普还是被伤成这样子！宙斯的力量绝不简单，他全心要置他于死地，手下全没有留情，即使侥幸保住了性命，他的情况恐怕亦不乐观。
　　‘塔那，放心吧！我一定会让他活下去的！’看到塔那都斯失措焦急的神色，柔声安慰他道：‘你先出去一下，我会以神力去救他的！’
　　用神力救人会造成大量损耗，所以哈迪斯即使有此能力亦甚少使用，如今为了修普诺斯破例，令塔那都斯又是感激又是过意不去。
　　‘谢谢你，哈迪斯！’他知道只要哈迪斯出手，修普要保住性命应该不是问题的，想到这里点了点头，依言出去等待。
　　******************************
　　收起了源源不绝的神力，疲惫不堪的哈迪斯凝视着床上的修普诺斯，见他原本苍白如纸的脸庞再次浮现血色生气，终于如释重负舒了口气。
　　看到奄奄一息的他时，自己的心不知为何会狠狠抽痛，甚至会毫不犹疑的决定用神力救他。
　　当时，他并没有细想这会为自己带来怎样的损耗伤害，一心只希望把他救活过来。
　　他难以自己的伸出了手，怜惜地轻抚着那张俊美的脸，凝视着他的脸庞，不禁痴痴出神。
　　在第一次偶遇时并没有怎么留意，现在有机会默默细看，才赫然发现那张与塔那都斯一样的脸，流露着在塔那都斯身上找不到的，一丝丝细腻的，带着沉静，柔和及优雅气质的美。
　　他深深被这种独特的气质吸引着，即使他们之前只不过有一面之缘，但他早已在自己心中留下了彬彬有礼，温文儒雅的印象。
　　阅人无数的他，坚信自己的感觉并没有错。奥林匹斯里俊美的神o不少，可不少都因为自恃着神o的身份，带着几分傲气与目空一切，像他这样谦逊内敛的实在不多。
　　而他的那双金色的美丽眸子里流露着的，有时是亲切而友善的温柔，有时却是绝不妥协的倔强与坚毅。
　　他仍清楚记得，当他面对宙斯的重罚时，眼里那一丝顽强不屈，无畏无惧。
　　不知为何，每当脑里浮现着那眼神时，心里总会涌起一种强烈的感觉，想好好爱护他，不让他再受到伤害。
　　从塔那都斯口中得知，郁郁不得志的他在奥林匹斯并不快乐，可他却甚少跟别人提起怀才不遇的感伤，即使从没得到过赏识，也坚持着默默耕耘不问回报。
　　他实在欣赏，亦觉得冥界需要这种人才。从不知人善任的宙斯不珍惜他，但向来求材若渴的自己却需要他。
　　其实他真的希望让他到冥界来为自己效力，为自己分担重责之余，亦可解塔那都斯的思兄之苦，他亦相信，自己定能给他支持和肯定，让他的能力得以发挥，让他得到真正的快乐，可是，他始终是奥林匹斯的人，即使心里渴望，也绝不可以做出硬向宙斯要人这种于理不合的事。
　　所以，他一直忍耐着，直到现在，他终于能来到自己的身边了，只是，他们都付出了沉重的代价。
　　不过，他绝不会再让他受到伤害了，只要他肯留下来，他愿意给他他最需要的一切，愿意让他过上比奥林匹斯快乐千倍百倍的生活。
　　即使这样做会公然与宙斯为敌，他也不会在乎。

　　第 4 章

　　四
　　当修普诺斯在痛楚中醒转过来时，第一眼看到塔那都斯关切焦急的脸。
　　‘修普，你终于醒来了？’见昏迷多天的他终于回复意识，塔那都斯雀跃万分：‘你觉得怎样？还痛吗？有没有什么不舒服？’
　　‘塔那，不用担心的，只是还有一点点痛罢了。’他向塔那都斯虚弱地笑了笑：‘这里是冥界？’
　　‘幸好，哈迪斯及时出现把你救回来了。’塔那都斯点了点头：‘他还不惜耗损神力救活了你，我真不知该怎样多谢他好呢！’
　　修普诺斯也能料到，能有力量从宙斯手上把他救走的并无几人。虽然曾在奥林匹斯见面，毕竟他和冥王并没有深厚的交情，但他仍愿意如此牺牲相救，实在令他深深感激。
　　‘哈迪斯本想留在这里，等你醒过来才离开的。但耗损神力实在太多，他现在也很虚弱，所以我还是劝他先回去神殿休息了。’塔那都斯继续说道：‘但他临行前千叮万嘱，叫我说服你留下来。毕竟宙斯仍忌他几分，留在冥界是最安全的。我也不想再看到你没有容身之所四处逃亡了，修普，你就依他所言留下来吧！’
　　‘可是……这样不是等同跟天神作对吗？’修普诺斯有点为难：‘我明白你们的好意，但我不想冥王陛下因为收留了我而惹上麻烦……’
　　‘哈迪斯根本就不怕宙斯！他是个深思慎行的人，若他没有十足把握，又怎会贸然让你留下？’塔那都斯有点着急了：‘他和我都是真心希望你留下来的，他说很希望你能为冥界效力。你不是那种总把别人的恩情铭记于心的人吗？你会忍心让你的救命恩人失望吗？’
　　说到这里，修普诺斯再没法拒绝了。
　　陛下对他的恩情，别说是要留下，就是要他赴汤蹈火也是在所不惜。
　　‘那么，就这样决定了！’塔那都斯见他点了点头，终于放下心头大石笑道：‘从今以后，我们兄弟俩再不会分开！’
　　******************************
　　经过了一段时间调养，修普诺斯纵然未完全康复，但已能下床行走了。
　　一直希望能亲自向冥王道谢，但塔那都斯说他元气未复仍在休息，他不禁担忧不已，不知道陛下现在怎样？若为了救他而伤了身体，试问他又怎能原谅自己？
　　实在记挂他的情况，即使塔那都斯叮嘱他继续休息，安慰他陛下定会恢复过来的，可在床上也是辗转反侧忐忑不安。虽然走路时仍不时有一点点痛，他仍希望能亲自到冥王神殿一趟。
　　起初虽然多次拒绝，但他的不断央求最终还是令塔那都斯心软下来。
　　******************************
　　虽然已经过多天休息，力量还是有点虚弱，贸然使用神力救人会令自己元气大伤，哈迪斯早已预期了，但他并不后悔。
　　一点点力量，和修普诺斯的性命相比，根本不算什么。
　　他坚信，这一切是值得的。
　　幸好这段日子冥界还算太平，不太需要他操心，他也能安心静养。
　　当修普诺斯来到冥王神殿时，他正在皇座上闭目养神。听到修普诺斯来了，他不禁有点惊讶。
　　他受伤不轻，怎会这么快康复？
　　‘修普诺斯参见冥王陛下。’修普诺斯恭敬地跪下深深行礼。
　　‘起来吧！修普诺斯，你伤势未愈，不用多礼了。’见他始终低垂着头不敢直视自己，哈迪斯不禁苦笑，自己真的这么可怕吗？不过的确，不少人看到他都会慑于他那股君王独有的威严与霸气，更何况他与自己本不熟悉，害怕不安也是理所当然的，想到这里，他尽量尝试让语气柔和一些，步下了皇座把他扶了起来。
　　虽然之前曾经见面，但那时却一直不敢直视他，修普诺斯也从没机会看清他的容貌，这次，当抬起了头，第一次对上了那对如湖水一般深邃美丽的黑色眸子时，他不禁深深吸了一口气。这样美的眼眸，是他身为神o多年从没见过的。那精致的轮廓就如精雕细琢的艺术品一般，即使三界里俊美的神o不少，可像这样令他一颗心怦然乱跳的，却只有眼前这位高贵优雅的冥王陛下。
　　‘陛下……’感到自己快要沉溺在那深幽的湖水里了，即使在来之前早已准备好一番道谢的话，他却竟发现有点慌乱的自己，竟支支吾吾的，什么话也说不出来。
　　‘你不该到这里来的。’对于他的失态，哈迪斯明显没放在心上，他只凝视着他仍是苍白的脸，不悦地皱了皱眉：‘伤应该还没好吧！’
　　‘为了修普诺斯，令陛下元气大伤了，修普诺斯实在内疚抱歉。’见到他不悦的神色，修普诺斯低声答道：‘因为担心陛下，才会冒昧打扰，请陛下恕罪。’
　　‘我已好了很多，再过几天便能恢复过来了。’想到了自己可能又再吓怕了他吧！哈迪斯把语气放软下来。
　　‘陛下的救命大恩，修普诺斯定会永记于心，即使是粉身碎骨，也会永远效忠陛下。’
　　‘从今以后，你便是冥界的人，跟奥林匹斯再没有半点关系了。’哈迪斯说罢把塔那都斯叫了进来说道：‘带他回去他的神殿，让他好好休息吧！’

　　第 5 章

　　五
　　修普诺斯来到冥界，塔那都斯可说是最开心的一个。
　　等修普诺斯康复后，他急不及待的带他去看他精心为他建造的罂粟花园，还带他走遍了整个极乐净土和冥界。
　　虽然也深深被美丽的极乐净土和处处都充满新鲜感的冥界所吸引，可修普诺斯却显得有点心不在焉。
　　因为他之前伤势未愈，陛下一直都未有给他工作，陛下和塔那一直被那些沉重的工作压得透不过气，自己却没能帮上一点点忙，实在令他过意不去。
　　他多次向塔那都斯说过，自己已康复了，已可以开始工作了。虽然起初仍坚持要他休息，到了最后塔那都斯还是说不过他。
　　‘那么答应我，要顾及自己的身体，不要太勉强！’塔那都斯无可奈何地说道，见他毫不犹疑地答应了，便把一些文件交了给他，开始教他如何处理。
　　虽然冥界的工作从没做过，源源不绝的亡者资料和地狱里的大小事务，都足以把人烦得头昏眼花，对于从没接触过这些的修普诺斯而言更不容易，可他却很有耐心的慢慢去学，没有半句怨言。
　　他相信只要用心去做，这些都难不到他。更何况，一想到只要学会这些，便能帮助陛下分担工作了，便有了更大的动力。
　　‘修普！别再工作了，我们先出去走走吧！这样做下去闷死人啦！’忙了一阵子，一向好动的塔那都斯终于按耐不住了，拉着正埋首于大堆文件里的修普诺斯说道：‘反正这些是看不完的，不用这么紧张啊！’
　　‘可是，我想快点熟习这些，正式投入冥界的工作。’修普诺斯仍专注在文件上：‘陛下一个人处理这些一定很辛苦的，而且他为了救我损耗了很多，我怎能让他再为这操心呢？’
　　塔那都斯无可奈何，唯有自己出去走走了，不然他一定会被这些文件压死的。
　　修普诺斯继续留在神殿里，废寝忘餐的一份一份细心阅读。
　　*********************************
　　虽然仍未完全恢复，可哈迪斯却始终不能放心冥界一切，多少年来他都是亲力亲为，就算怎么疲累也从不间断。休息了一两天，文件已积累了一大堆，他不可以再让自己偷懒了。
　　好不容易处理了一些，想就寝休息，却竟然辗转难眠。
　　自己这失眠症又发作了吧！
　　每逢劳心劳力工作一段时间后，便是难以入眠的日子。
　　不过他也不太在乎，少睡几个小时，对他并没什么影响。趁这个机会，到极乐净土走走，享受一下难得的宁静也好。
　　本来只想随意的漫步，却竟不知不觉的来到了睡神神殿。
　　也许，在潜意识里，自己真的很记挂着他吧！
　　不知他的伤完全康复没有？他来到这个陌生环境生活习惯吗？
　　见到神殿里仍是灯火通明，他不禁皱了皱眉，为何这么晚了，他还不去好好休息呢？
　　本想进去劝说他一番，可在窗外看到他那份专注时，却又不忍心打扰，只站在窗外一角默默凝视着他。
　　静心捕捉着他的每一个神情，想不到这也是一种享受。
　　喜欢看到他专心致志的神情，充满认真的目光，一丝不苟的态度。
　　为什么从前宙斯从没欣赏过他这难得的优点呢？
　　不过，自己一定会好好珍惜他的。
　　听塔那都斯说，他是为了不想看到自己操劳，才这么努力尽快熟习工作，希望分担自己的负担。
　　想到这一份体贴关怀，心里不禁泛起了一丝暖意。
　　记得在他们邂逅时，自己的目光全是被他的样貌和气质吸引，却丝毫没发现到，他的内心比外表更美，更值得自己欣赏。
　　看到他终于累得伏在案上睡着了，他小心翼翼轻声走了进去，把一件披风披了在他身上，凝视着那张美极了的睡颜，一向冰冷的脸上泛起了一丝温柔的微笑。
　　就让他好好享受这个能与他独处的失眠之夜吧！

　　第 6 章

　　六
　　当修普诺斯醒过来时，才发现自己在桌上睡着了，身上还披着一件披风。
　　是什么人来过吗？
　　他看了看四周，立即找到了塔那都斯的身影。
　　‘修普，都叫你不要勉强自己啦！这样子很容易累病的。’塔那都斯看着他抱怨道。
　　修普诺斯笑了笑，原来替他加衣的人，是一直都关爱着自己的弟弟。
　　‘虽然是辛苦一点，但现在对这里一切已熟悉很多了，一切都是值得的。’
　　‘你就是这样子的。’塔那都斯无奈地摇摇头：‘像你这种勤奋认真的人，留在奥林匹斯替那混蛋效力实在太糟蹋了。’
　　‘那些都已过去了，我现在只想专心一意为陛下效命。陛下对我恩重如山，我为他做一点点又算什么呢？’
　　‘的确，哈迪斯是个很值得冥界所有人报效的君主。’向来甚少认同其他人的塔那都斯，也只会对自己的哥哥和哈迪斯两人赞口不绝：‘其实你们两个也真很像的，工作起来总是不要命，责任心又重，又是完美主义者。虽然现在仍有点陌生，但我相信很快你们便会很合得来的！’
　　‘是吗？’修普诺斯淡淡的笑了，不知怎的，听着塔那都斯细数他和陛下的相似之处时，自己竟会有点莫明的欣喜。
　　关于哈迪斯的事，他在奥林匹斯也听过不少，可那全是些负面传闻，众神总爱把狠毒冷漠残酷孤僻等等形容词加在他身上，然而他却毫不相信，奥林匹斯里的是怎样的人，他早已清楚不过，很多都是为了讨好宙斯而对哈迪斯存心抹黑。
　　虽然并不如塔那那样跟陛下熟络，可对冥界一切都观察入微的他却深深感受到，陛下是位关爱下属，事事以冥界为重，睿智沉着而深思慎密的君主。若真如众神形容那般，冥界众人又怎会对他心悦诚服？这里又怎会治理得井井有条，甚至比奥林匹斯还要好？即使自己与他交情不深，他仍不惜牺牲力量奋力相救，试问他们口中那个暴虐无道的魔头，心里又怎会存在这份无私仁慈？
　　也许，是上天对他的同情吧！从前长年忍受着怀才不遇的辛酸，不管付出多少努力，也完全得不到认同与支持，不禁已有点灰心失落了，然而这一次却让他因祸得福，来到这个更能让他发挥才能的地方，能遇上这位令他真正尊敬佩服的明君。
　　对于哈迪斯而言，修普诺斯的到来，同样是珍贵的恩赐。
　　交给修普诺斯的工作，他全做得完美无瑕，不仅准时完成为数不少的文件，更能抽出时间替自己分担巡视冥界的工作，他实在难以置信，他之前对这里一无所知，怎能在这短短的时间里进步神速呢？
　　现在，他对这里的一切都了若指掌，很多事情都处理得干脆利落，每件事都做得一丝不苟，自己也放心委以重任。自从他来了后，从前把自己压得透不过气来的负担已轻了许多，担心顾虑少了，人也渐渐快乐了。
　　本来工作负担轻了，更应该容易入眠才对，然而每天晚上仍是无法入睡。
　　只是现在，失眠已不再是为了公务。
　　每当合上眼睛时，眼前总会浮现那个美丽的金色身影。
　　不知他就寝了没有？还有没有挨更抵夜辛劳工作？
　　想到这些，不禁又走到睡神神殿看看。
　　看到他仍在挑灯夜读，他总会默默在窗外陪伴着他，直到他睡着了，替他披上了披风免得着凉后，才会安心离开。
　　每当修普诺斯醒来看到身上的披风，都以为是塔那都斯来过了。
　　品味着桌上那些精致的糕点和香浓的咖啡，心里暖洋洋的，从前在奥林匹斯，只能忍受着长年的孤清与寂寞，从没有人了解他，也从来没有哪怕一两位知己，这关心爱护，也是以前从来没法感受到的。
　　自从来到冥界，塔那都斯都无微不至的照顾他，唯恐他会不习惯这里的生活。
　　陛下也对他很好，为了怕他身体刚愈过于操劳，起初并没有给他太繁重的工作，向他表示自己已一切无恙时，他才放心把任务交托给他，还不忘叮嘱他不要勉强自己。
　　能拥有这样爱护自己的陛下与弟弟，夫复何求？
　　假若……那位每个晚上为他送上温暖关心的人是陛下，那该多好。
　　可是……即使陛下怎样爱护自己，始终君臣有别，他又怎会作出这样体贴的举动？
　　为什么自己会有这种不设实际的傻念头？
　　想到这里，他不禁摇了摇头苦笑。

　　第 7 章

　　七
　　经过了一夜奋战，好不容易才处理完桌上堆积如山的文件，修普诺斯舒了一口气，揉了揉微痛的眉心。
　　也许是太心急希望自己的工作快上轨道，这段日子实在太操劳了，再加上身体受创刚愈，之前因为太投入其中浑然不觉，到察觉时已是疲惫不堪，甚至有时会有点晕眩。
　　其实陛下从没给他压力，塔那也常劝说他不要勉强，只是他太希望把一切做得完美，结果操之过急适得其反了。
　　可是，最近真的看到陛下和塔那的负担轻了不少，即使辛苦也是十分值得的。
　　因为这些都是急需的文件，他也来不及吃些早点，便已拿着到冥王神殿觐见。
　　哈迪斯坐在皇座之上，默默细阅修普诺斯呈文上来的文件，不禁皱了皱眉。平日处事小心紧慎的他，绝不会这样错漏百出的，只会因为身体抱恙精神欠佳，才会犯上这种低级过错吧！他并不是责怪他犯错，因为他知道这段日子他已十分努力，做得比自己预期的好上几倍了。他只是不悦，为何他可以为了工作丝毫不爱惜身体，自己多番叮嘱他也听不进耳里呢？再看了看他苍白的脸，明显已表现出在忍受不适。他当然为有人替他分担冥界的重任而高兴，可绝不希望他为了这些而把自己弄成这样！
　　修普诺斯抬头偷偷看了看他，见到他一脸不快的神色，平日总是平静如水的眸子更带着点愠怒，心想可能因为头昏眼花把文件做错了，垂头低声说道：‘是臣犯错激怒陛下了，请陛下恕罪。’
　　‘你也知道自己犯错了吗？’哈迪斯从皇座上步了下来，慢慢走到他跟前。
　　‘陛下……’他想继续说下去，却感到全身虚弱得很，连说句话的力气都没有了，突然眼前一黑，身体晃了一晃倒了下去。
　　在模模糊糊之中，他只感到自己被牢牢抱着，依稀听到男子强而有力的心跳，感到那令他暖入心扉的体温，然后，自己渐渐沉醉在那温暖的怀抱里，安然地慢慢睡去。
　　哈迪斯看着怀里的他，摇了摇头。
　　自己最想得到的，并不是他这样拼命做事。
　　而是，他的心，他的爱。
　　到底什么时候，他才会真正明白过来呢？
　　哈迪斯抱着了他，没理会侍从们有点惊讶的目光，步过了长廊，回到了自己的寝宫里。
　　把他轻轻放了在床上，盖上了被子后，坐在床边默默凝视着他。
　　已不是第一次这样看着他，可这次，全身的血却竟猛烈沸腾起来，向来冰冷的黑色眸子充满了柔情与意乱情迷。
　　想俯下身去，吻上那没有血色的唇；恨不得把他拥入怀里，让他跟自己融为一体，可是，强烈的理智却把快要缺提的感情死死克制着。
　　他不可以乘人之危！在没弄清他的心意之前，绝不可以用这种卑鄙手段占有他！
　　若真的把持不住，做了这种伤害他的越轨之事，他定不会原谅自己！
　　他深深吸了口气，努力抑制自己，走到了书桌跟前，把他交给自己的文件再细阅一遍，专心致志替他改过错了的地方，希望可以藉此移开自己的注意力，驱走那a脏的想法。
　　*********************************
　　当修普诺斯醒来时，发现自己正置身冥王寝宫里，哈迪斯正在不远处奋笔疾书，改正着文件里的错误。
　　想到刚才抱着自己的正是陛下，自己还竟躺在他寝宫里的床上时，脸上不禁泛起了一丝微红。
　　‘醒来了？’虽然正忙于处理文件，可哈迪斯却对他的一举一动都留意得很。
　　‘全因臣操心大意，要陛下替臣改正错误，臣实在愧疚万分……’
　　‘令朕不悦的，并不是文件里的错处。’哈迪斯走过来凝重的看着他：‘是因为朕已多番告诉你不要操之过急伤了身体，可你总是不听任意胡来！’
　　‘臣知罪……’听到他语气里的严厉与怪责，修普诺斯低声答道。
　　哈迪斯看着他恭恭敬敬的样子，不禁再次摇了摇头。
　　他仍是那么拘谨，从不敢逾越君臣身份之别，面对自己仍是那么敬畏心怯。也许，在他的心中，自己始终都是那个令他害怕的君主吧！他们连稍为亲密一点的朋友也算不上，更遑论相知相爱的恋人？
　　到底要等到什么时候，他们才能突破这道无形的鸿沟？

　　第 8 章

　　八
　　不久以后，冥界开始流言四起。
　　虽然面对威严的冥王，众人从不敢多说，可却难免在暗地里窃窃私语。
　　他们都想不到，他们公正无私，行事光明磊落，果断利落的陛下，竟在感情事上朝三暮四，左摇右摆。
　　更令他们万料不到的，是看似谦谦君子，做事从来都规规矩矩，还跟塔那都斯大人手足情深的修普诺斯大人，竟会用这种卑劣的方法横刀夺爱！
　　虽然已小心翼翼，免得被陛下和两位大人听进耳里招来责罚，可那些流言蜚语，还是不慎让修普诺斯在回到神殿的路上听到了。
　　‘听说有人亲眼见到，修普诺斯大人步履蹒跚，虚弱无力地从陛下的寝宫里出来！’
　　‘他和陛下到底做了什么呢？’
　　‘这个样子从寝宫里走出来，除了那些不堪的事还有什么？’
　　‘可是陛下不是一直对塔那都斯大人情有独锺吗？’
　　‘本来是的，可修普诺斯大人来了后可不一样了！’
　　‘可是陛下之所以会收留他，更不惜以神力相救，全是为了塔那都斯大人而已。’
　　‘塔那都斯大人当时一定万料不到，自己央求陛下救他兄长竟是引狼入室啊！跟自己最亲密的哥哥，竟处心积虑要夺去自己最爱，也不知他发现了真相后会如何反应！’
　　‘修普诺斯大人才来了不久，说到跟陛下感情之深，又怎及得上与陛下共事多年的塔那都斯大人？’
　　‘这可难说，修普诺斯大人最近在拼了命的工作，无非为了讨陛下欢心而已，他的目的也达到了！你看陛下多信任他！才来到这里一段短短时间，已成功攀上了仅在一人之下，与塔那都斯大人平起平坐的位置了！’
　　‘目的是达到了，可手段实在卑鄙了些，看他那正人君子模样，想不到是这种人……’
　　听到这里，修普诺斯已无法再听下去了。
　　为何自己只想为陛下和弟弟分担工作的一番好意，这段日子付出的心血努力，在他们口中会变得如此不堪？
　　心像被狠狠刺了一刀，他很清楚，这并非因为那些难听的话，而是，他们口中所说的，部份却是事实。
　　的而且确，他曾心存着得到陛下的爱的妄想。
　　的而且确，他曾在陛下的怀抱里意乱情迷。
　　他只任意放纵自己沉迷其中，却从没有去想，自己的私心会伤害到塔那都斯，会破坏一对原本相爱的恋人。
　　他以前也曾听塔那都斯说过，在自己来到之前，他们的感情已经很好，甚至已超越了君臣的关系。
　　本来自己曾为了陛下的救命之恩，为了他无微不至的关爱而暗暗欣喜，可是，他们说的却是不争的事实，陛下之所以愿意这样待他，无非是为了爱屋及乌罢了。
　　陛下真正爱的，应该是塔那都斯吧！
　　**************************************
　　不知发生了何事，这几天总觉得修普闷闷不乐，满怀心事的，塔那都斯以为他太累了，特意把他拉了过来死神神殿，和他一起下棋，让他放松一下，谁知他却仍是心不在焉的，向来棋术比自己高明，下每步棋都小心翼翼的他，今天竟一败涂地，接连多颗棋子被吃掉了，连续下了几局也是输多赢少。
　　‘修普，怎么了？有什么心事吗？’塔那都斯看着神不守舍的哥哥担忧的问道。
　　‘啊……没什么……’沉思中的修普诺斯被他惊醒过来，一时也不知该怎样回应。
　　‘是因为在这里的生活不习惯吗？还是哈迪斯要求太高给你压力了？’
　　‘不，我在这里一直活得很快乐的，陛下也对我很好。’修普诺斯连忙解释道：‘他从不给我压力，是我要求自己罢了。’
　　‘我就说嘛，哈迪斯虽然外表冰冷，但很体恤别人的，你才刚康复，他应该不会给你太多工作的。’
　　‘看来塔那对陛下很了解呢！’修普诺斯犹疑了一会，才鼓气勇气试探的问道：‘而且，也很喜欢跟他一起是吧？’
　　‘冥界很多人都因为他的威严外表怕了他，只有我从来不会，我们已一起很多年了，当然十分了解对方，还培养出一份特别的默契。’塔那都斯笑着答道：‘我很享受和他一起的日子，能够留在他身边的确是很快乐的。’
　　听罢，修普诺斯的心登时一沉，像掉进深渊里似的。
　　看来，那些杂兵的话都是真的，塔那心里其实是喜欢陛下吧！
　　之前尚未确定时还能放纵自己，可现在一切都清楚了，他还可以任由自己的私欲伤害一直最爱的弟弟吗？还能这样残忍卑鄙的横刀夺爱吗？
　　即使心里多么不舍，不管要割舍放弃会有多痛，在铸成大错之前，一定要放手了。

　　第 9 章

　　九
　　在冥界的日子是修普诺斯活着这么多年里最快乐的，有赏识自己的陛下，有关爱自己的弟弟，然而这也是最痛苦的，因为，他爱上了不该爱的人。
　　他不断告诉自己，口口声声的说爱弟弟，便不该抢去他的恋人，不该对陛下存有痴心奢想，可是，他实在情不自禁，面对着比任何君王都要优秀，外表冰冷漠然却内心温柔善良，处处爱护体恤自己的陛下，已不知不觉的萌生好感，到真正明白自己的感情时，已是泥足深陷无法自拔了。
　　自从听了那些流言，自从在塔那口中确认了他和陛下本是相爱以后，他不得不努力克制快要缺堤的感情，不得不立即决绝斩断那份只会伤害至亲的邪念。
　　可是，硬要压抑着强烈的爱意，硬要装作毫不在乎，每天面对着想爱的人却不能去爱，然而又不得不留在这里不能抽身离开，真的很痛苦很痛苦。
　　他觉得自己快要被逼疯了，却不知这种痛苦折磨何时才能休止，什么时候自己才能得到真正的解脱？
　　这段日子，他还是要每天面对陛下，陛下还不时要求他到神殿里与他一起工作，可是，他却比从前更不敢正视他，深怕自己总有一天会把持不住。
　　不断警告自己，他们只不过是君臣罢了，陛下对自己的好，也只是爱屋及乌吧！塔那和陛下对自己那么好，自己怎该再存非份之想去破坏他们？
　　看到修普诺斯比之前更恭恭敬敬，每次看着他时，他都不期然的逃避自己的目光，哈迪斯本已沉重的心更如掉进深渊。
　　为什么要避开他？自己在他心中，真的那么可怕，是个不容侵犯令人畏惧的君王吗？是因为上次自己太严厉责怪了他？还是把他带到寝宫的事伤害了他？还是自己的心意被他猜到了？他这样做是在拒绝自己吗？
　　虽然在同一室里共事，他始终低垂着头，从不敢正视自己。
　　他不禁叹了口气，在别人眼中，在冥界能呼风唤雨，要什么也能得到的他，偏偏得不到最爱的人的心。
　　无论做什么事也只是徒然吗？
　　修普诺斯知道他在凝视着自己，可他只敢借着埋头苦干，努力让自己凌乱的心平伏下来，极力压抑那翻腾不绝的感情。
　　陛下，请不要用这种目光看我……
　　我不能再做对不起塔那的事了……
　　若不是碍于不敢违抗皇命，他早已不顾一切的逃出去了。
　　只想出外办事的塔那能早点回来，助他打破这尴尬难堪的局面。
　　‘修普诺斯，为什么不敢看我？’哈迪斯终于按捺不住问道：‘难道我就如暴君一样令你害怕吗？’
　　‘陛下，不是的……’修普诺斯连忙跪下来低声答道：‘在臣心中，陛下是冥界的明主，又怎会是暴君？’
　　‘那告诉我为什么！’哈迪斯有点焦急，却努力让自己的声音尽量平静。
　　‘臣只是……’修普诺斯有点艰涩，口不对心的答道：‘臣明白陛下对臣的好，只是君臣始终有别，臣不敢逾越……’
　　原来在他心中，他们始终只是君臣关系，并没有其他。
　　‘君臣之别，真的那么重要吗？’哈迪斯沉声问道：‘你不愿意像塔那一样，成为我的知己为我分忧吗？’
　　‘臣当然愿意替陛下分忧，可是……’修普诺斯强忍着心里的痛继续答道：‘臣跟塔那是不一样的。’
　　‘你们有什么不一样？你和塔那都斯一样，都是我最信任的人，都是我的左右手，都是我最珍视的！’
　　不！不一样的！塔那是陛下心爱的人，而我，只是一个幸得陛下好心收留，得塔那手足情深以爱相待，但却恩将仇报想一手破坏你们的第三者而已。
　　‘臣……’修普诺斯咬着牙，想说出一直埋藏心里的话，一颗心却痛得说不出话来。
　　哈迪斯看着再也沉默不语的他，不禁摇了摇头。
　　不一样的，是向来不羁，从不拘泥什么君臣之别的塔那愿意交出真心对我，而你，却从不愿移走心中的那道墙，始终把我拒于千里之外吧！
　　修，你实在令我太失望了。
　　为什么，你能忍心辜负这一份情意？
　　‘既然这样，朕不想勉强你。’哈迪斯有点冰冷的答道：‘你若只视朕为君主，那就继续尽一个臣子的本份吧！朕也会如你所愿，只把你当作臣子看待。’

　　第 10 章

　　十
　　这几天哈迪斯的心情可谓跌至谷底，虽然平日总是喜怒不形于色，可其深沉不悦的脸色，今天连侍从杂兵们都轻易感受到了。
　　真的能装作对他冰冷？真的能只把他当作臣子相待？真的能放手不再爱他吗？他摇摇头，他不想自欺欺人，他根本做不到！
　　自从那一次后，他没有再要求修普诺斯到神殿里与他一起工作。
　　他不想勉强他，但自己又不忍放手，到底该怎样做？
　　思前想后，尽管已让自己冷静多天，还是找不出答案。
　　偏偏，在他最心烦意乱的时候，那个该死的宙斯竟死心不息的找他麻烦！
　　赫尔墨斯还没有道明来意前，他已知道他意欲何为了。口口声声说修普诺斯冒犯了宙斯，要他把人交出来，把他送回去奥林匹斯受罚，他真正的想法他还会不知道吗？修普诺斯的事发生已久，现在才来要人，一定另有所图，无非是想找个借口除掉自己，报自己多次落他面子之仇吧？光明正大的跟他决个高低便可以了，又何必连累无辜？
　　当然，为公为私，他也是决不会让他送死的！上次宙斯待他已残酷至此，自己曾令他丢尽面子，这次更绝不会放过他，定会用各种狠毒的方式折磨他！他又怎能忍心让对冥界忠心不二，更重要的，是自己深深爱着的他受这种痛苦？
　　他一直为冥界默默耕耘，毫无怨言，就只这一点已足够成为坚拒交人的理由，可以向冥界上下作个公正交代了！不过，他知道部份人仍是无法接受修普诺斯，认为他本就不属于这里，现在宙斯声言若不把人交出便要向冥界宣战，相信不少人会极力说服他牺牲修普诺斯，以换冥界一时太平吧！即使他坚持己见，修普诺斯也会惹来众人不满，在这里会更难以立足。
　　而他最怕的，是他会为保存冥界宁愿牺牲自己，偷偷回去奥林匹斯。
　　以他对他的了解，他一定会这样做！
　　即使他明知道自己只是宙斯作为向冥界开战的借口，即使明知自己的牺牲可能只能换来短暂的太平，为了冥界，他也会这样选择。
　　在他把这傻念头付诸实行之前，他一定要设法阻止！
　　然而，自己必须在这段时间作好一切部署准备迎战，实在□不暇，但又始终记挂着他忐忑不安，于是叫来了塔那都斯，千叮万嘱他一定要好好看着修普诺斯，绝不能让他离开冥界半步！
　　‘哈迪斯，放心吧！我一定不会让他胡来的！’塔那都斯给他自信一笑：‘你放心处理冥界的事情，做好对付宙斯的准备吧！修普的事就交给我好了！’
　　‘谢谢你，塔那。’他把他抱入怀里，在他唇上深情一吻。
　　看着那张熟悉的脸，他到底是在吻着塔那都斯，还是修普诺斯？他爱的是塔那都斯，还是修普诺斯？
　　他之前一直无法得到答案。
　　没错，在修普诺斯来之前，心里就只有塔那都斯，可是自从他出现了后，心里便已多了一人了。
　　修普诺斯和塔那都斯虽是孪生兄弟，却是截然不同的两个人，他爱塔那都斯的率性活泼，亦爱修普诺斯的成熟内敛。
　　在发现爱上修普诺斯时也曾质问自己，自己怎可以这样用情不专？怎可以这样对不起塔那都斯？
　　可是，他两者都深爱着，实在不愿割舍任何一个！
　　神毕竟也有自私，也有脆弱的时候不是吗？他不想强硬要求自己成为那种绝无污点的圣人！他不值得只为了这一点点名声而后悔痛苦一生！
　　就让自己任性一次吧！
　　如果，可以把他们都留在身边，可以同时给他们相同的幸福和爱，以后三个人能快快乐乐的生活着，那该多好！
　　也许，这只是自己一厢情愿的想法，不知他们是否接受。
　　或许，这对一向不羁不拘小节的塔那都斯没有什么问题，可是，修普诺斯最近处处逃避着他的举动，已很清楚的表示了拒绝了。
　　而他并不想勉强他，更不会用君王的权力逼迫他。
　　爱他，并不等于要占有。
　　而现在，他更不应因这些再烦恼下去了。
　　当下最重要的，是要好好守护冥界，好好保护自己最爱的人，不让他受到伤害！

　　第 11 章

　　十一
　　自从那一次后，陛下对自己真的只如君臣一样，再没有任何哪怕亲切一点的举动，那真的如自己所愿了，可修普诺斯却仍是那么难受，想起那双透着冰冷目光的眸子时，一颗心像被抽打的痛。
　　谁会愿意让所爱的人对自己这样疏离？可是，他根本别无选择。
　　之前也想过只要离开这里，便能得到解脱了，可是，他实在不舍得，舍不得塔那，亦舍不得陛下。
　　然而，现在自己却非走不可了。
　　他知道宙斯这一着无非只是以他为借口跟冥界开战，趁机除掉他的眼中钉而已，也很清楚以宙斯的脾性，自己这一回去肯定会受一番残忍折辱，可是，他不能让冥界众人为他流血牺牲，更不可让他最爱的人为他为难。
　　他知道陛下是铁定不会交出自己的，陛下在冥界向来甚得人心，若是交出自己，会落下为了自己保命，连一直忠心为他的臣子都不放过的污名；若是坚拒交人，那即是为了他一人，宁愿把冥界众人的性命作赌注，恐怕更会惹来众人不满。若是这样，自己选择离开回去，是最两全其美，不会伤害陛下和冥界的方法。
　　也许早已猜到了自己的心意，塔那这几天总是在他身边半步不离，监视着他不许他离开冥界，他只是淡淡笑笑，他这令人入眠的神力连宙斯也抵抗不了，更何况是向来自信满满，面对敌人时总会粗心大意的塔那？
　　他看了看身边的塔那都斯，心里充满不舍，却把感情都埋于心底，不让自己的目光流露半点，深怕会被他发现。
　　对不起，塔那，这一生，我们的兄弟缘份恐怕要止尽于此了。
　　若是有下世的话，我们一定要再次做对相亲相爱的兄弟。
　　我走了后不要伤心，塔那，你的身边还有一个珍视你的人，他永远都是你的，我绝不会让任何人把他从你身边抢去。
　　待到晚上众人都入睡以后，便是他离开之时。
　　他舒了口气，过了今夜，他终于可以从那一直折磨着他的痛苦中解脱了吧！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　不知怎的，向来心如止水，面对大敌也处变不惊，松容自若的哈迪斯，最近竟也心烦气燥起来。
　　是因为宙斯快将来犯吗？
　　不，他对自己和冥界的实力甚有信心，不管宙斯是派雅典娜带兵，还是决定亲自前来，他都不会惧怕。
　　那到底是为了什么呢？
　　其实心里早已有了答案。
　　他摇了摇头，就算怎样故作冰冷也好，自己总是忘不了他吧！
　　他从不怕宙斯为对自己不利，就只担心这次会为他带来伤害。
　　就算修普心里并不爱他，他也决不能让他再次落入宙斯手中，受到宙斯的残忍折磨！
　　就算引来整个冥界的不满也好，他也主意已决。
　　他不明白，为何要对一个对自己这样疏离，从不让自己进入心里的人这么在意。也许，自己就是这种人吧！一旦爱上了，便不会理会有没有回报，即使付出的爱只是徒然，也是心甘情愿的继续付出。
　　一直以来，他都不明白修普诺斯处处逃避自己，直至今晚，他终于有了答案。
　　因为再次失眠，正想到极乐净土四处逛逛，却无意中听到了那些杂兵的窃窃私语。
　　当他清楚听到他们提及自己和修普诺斯的事时，他并没有急于现身，也没有出面阻止，他要清楚到底发生了何事，更要知道这是否与修普总是把他拒于千里之外有关。
　　‘看来陛下是不会交出修普诺斯大人的，这一仗是必打无疑了！’
　　‘陛下不会是那种心中只有爱情，不顾大局，不理属下流血牺牲的人吧？’
　　‘这倒难说，陛下已被修普诺斯大人彻底迷住了！之前看到他一副君子模样，想他也该念及兄弟之情，不会这么卑鄙横刀夺爱，抢去弟弟的恋人吧！谁知太高估了他了！’
　　‘你说他会不会为了陛下甘愿牺牲自己回去，让冥界避过与奥林匹斯正面交战呢？’
　　‘人总是自私的，就算他真的爱陛下，但该不会自投罗网吧！这一回去是必死无疑的，现在有全冥界的人作血肉长城保护他，他才不会这么愚蠢呢！’
　　……
　　哈迪斯一边听着，一边紧捏着拳头抑压怒气，他不介意这些人怎么说自己，反正他并不会在意那些闲言闲语，可他们怎能把修普诺斯说得这样不堪？把他说成是那种卑鄙的，一心想破坏别人的第三者？把他说成是那种为了自己安危，宁可要别人为保护他而牺牲的懦夫？
　　可是，在生气的同时，他也同样是欣喜的，因为，他终于明白修普诺斯为何对自己如此疏离！
　　是为了怕伤害到塔那都斯，是为了不想当上那所谓‘破坏别人的第三者’吗？
　　难道为了弟弟的幸福，就必须对自己这样残忍吗？
　　难道他们不能三个人快快乐乐一起生活下去吗？
　　他暗地立了主意，加快脚步向睡神神殿走去……

　　第 12 章

　　十二修普诺斯临行前再看了看被自己催眠了的弟弟，心里充满不舍与歉意。
　　‘对不起，塔那……’他把他放了在床上，替他盖好了被子让他安睡，再一次跟他告别了后，悄然步出了神殿。
　　现在已是夜深，所有人都该入睡了吧！是离开的最好时机了，然而在步出神殿不久，一个身影的突然出现，却令他整个人都愕然了。
　　‘陛下？’看着哈迪斯突然出现在自己跟前，打乱了自己的离开计划，他不禁有点失措，连忙跪下行礼：‘现已夜深了，陛下为何还不就寝？’‘这个问题我倒想问你。’哈迪斯沉声开了口：‘都已夜深了，你还想到哪里去？’‘臣下因难以入眠，所以想出来走走。’修普诺斯咬咬牙，勉强编造了一个希望能令他信服的谎言。
　　难以入眠？是想离开冥界到奥林匹斯领罪才对吧？哈迪斯深知他心中所想，却没有刻意揭穿他，只是假装相信了他的话继续说道：‘朕也跟你一样无法入睡。’‘陛下是冥界一国之君，需要保重身体，好好休息才行。’‘也没有什么，这失眠毛病已持续多时，少睡几个小时罢了，朕并不会在意。’‘可是，长久下去对身体有损，不能放着不理的。’希望在临行前再为他做点事情，修普诺斯心生一念：‘臣乃睡眠之神，希望能以臣的神力助陛下入眠。’‘就像是对宙斯所施的催眠之术？’‘希望陛下能相信臣，臣一心只想帮助陛下，绝无半点冒犯之意。’‘朕当然相信你。’哈迪斯轻轻笑了笑，心想自己的失眠之症，也只有他一个人能治愈了。不管结果如何，不管他心里对自己有没有爱，今晚一定要好好跟他说清楚，自己以后才能安心入睡吧！‘你就随朕一起，到朕的寝宫来吧！’*******************修普诺斯随着哈迪斯进入冥王寝宫，虽已不是第一次来到这里，可他仍是不期然的胡思乱想，有点脸红耳赤。
　　‘不用这么紧张，放松下来吧！我又不是会吃人的狼。’哈迪斯轻松笑笑，想打破这令人尴尬的沉默。
　　‘臣不是这个意思，陛下……’见到他一脸焦急的模样，哈迪斯轻轻摇了摇头，接着又装作无事的继续问道：‘你不是说过想助我入眠的吗？’‘是的，请陛下先躺下来，看着臣的眼睛吧！’修普诺斯恭恭敬敬的答道。
　　‘的确，只有你才能解决我的失眠问题呢！’哈迪斯依言躺了下来，却突然伸手一拉，把修普诺斯也拉到了床上。
　　‘陛下！这……’修普诺斯把他这突然举动吓得有点不知所措。
　　‘我是为了什么而失眠，你知道吗？’哈迪斯认真的看着那双有点迷茫的金色眸子：‘是因为不管我做了什么，你都是冰冷地拒我于千里之外，从不肯接受我的好意。’‘陛下，臣不是……’修普诺斯看到他受伤的眼神，想告诉他真相，那句话却又总是说不出口，怕自己说了出来后，即使能令他好过一点，却又会伤害了塔那都斯。
　　‘你不是不爱我，是因为怕爱上了我，会伤害塔那都斯，对不对？’‘臣……’埋藏心里多时的秘密，被哈迪斯坦然说了出来，修普诺斯一时不知如何是好。
　　‘修，认真的看着我！’他把他的身体扳过来，逼他正视自己，有点霸道的命令道：‘坦诚地告诉我你心中的真正想法。若你并不爱我，我绝不会勉强你；但你必须跟我说真话，我不许有半句谎话！’‘陛下，臣……’挣扎了许久，修普诺斯还是无法把内心所想说出来。
　　‘不要叫我陛下！也不要再自称臣！’‘哈迪……我……’‘没错，我是爱上了你，可并不代表朕不爱塔那都斯，也不代表这样会伤害了他。’哈迪斯坚定的说道：‘我答应你，定会给你们一样的幸福，绝不会亏待任何一个。难道你不想我们三人快乐一起吗？难道到此刻你仍要这样残忍，为了他要压抑自己的感情吗？难道与你手足情深的塔那，会忍心看到你这样折磨自己吗？’修普诺斯无言了。
　　‘若你心里没有我，就亲口跟我说不，我不是那种强人所难，以权力逼人就范的卑劣之徒！’他继续步步进逼道：‘来！把心里真正的想法说出来，不要再逃避了！’真的舍得跟他说不吗？真的忍心再把他推开吗？
　　他知道他是言出必行的人，若他真的能给他们一样的幸福，他们能快乐地生活在一起，那不是件好事吗？
　　想到这里，那个‘不’字，无论如何也说不出口。
　　见他始终什么也没说，哈迪斯舒了口气，果然，一切就如他心中所料。
　　这个傻瓜，怎可以为了弟弟而牺牲自己？他又怎会忍心放任他这样做？
　　‘修，我今天终于知道，你是爱着我的！’他就像捧着珍宝似的，柔情地捧着那张有点苍白冰冷的脸，小心翼翼地吻上了那片轻颤的唇，温柔抚摸同样在轻颤的身体，把他完完全全拥入怀里。感到他那柔情的动作，还有他怀里那令人迷醉的体温，修普诺斯只感到天旋地转，所剩下的点点理智被慢慢侵蚀得一干二净了。
　　‘修，从今夜起，你就是我的人了。’哈迪斯紧拥着他，二人一起倒了在床上……

　　第 13 章

　　十三
　　看着身旁甜甜睡着的哈迪斯，修普诺斯轻手轻脚的起了身披上了衣服，脚步有点轻浮的离开了冥王的寝宫，回到自己的神殿里。
　　他只想让自己冷静下来。
　　他到底做了什么？自己一时意乱情迷，竟违背了誓言，做出了这种对不起弟弟的事！
　　哈迪斯真的很疼爱他，昨夜即使在激情下，亦处处小心翼翼，动作尽量轻柔，深怕会伤害了他，尤其是碰到宙斯曾伤及的部位时，更又是生气又是怜惜。
　　‘修，我永不会再让任何人伤害你。’
　　‘修，相信我，我会一生一世保护着你。’
　　‘答应我，不要离开冥界，不要回去奥林匹斯，我不能失去你。’
　　他深信哈迪斯是真心爱着他的，他对他亦是一样，他相信哈迪斯对他们两个必会平等相待，绝不会亏待了谁，只是，塔那都斯真的能接受吗？
　　之前已下了决心回去奥林匹斯领罪，以平息这场战争，可现在他却犹疑了，他已是哈迪斯的人了，他这样一走便等同背叛了他，只怕会把他伤得更深。
　　可是若不离开，宙斯真的攻打冥界，他们并没有十足的胜算，哈迪斯亦可能会因此受伤！
　　他到底应该如何是好？
　　‘修普！’就在他犹疑不决时，一把声音突然叫住了他，把他从沉思中拉了回来，他回头一看，还没来得及反应，已被塔那都斯紧紧抱住。
　　‘我一醒来便立即找你了！你这个混蛋，竟然连我都催眠了！’塔那都斯抱怨的说道，双手却始终牢牢抱着兄长：‘我还以为你是回去奥林匹斯送死去了，幸好你还在这儿，真的担心死我了！’
　　‘塔那……’他怔怔看着一脸焦急关切的弟弟，一颗心在剧烈绞痛。
　　他对他这么好，他却做出这种伤害他的事情，修普诺斯，你跟那种猪狗不如的卑鄙之徒又有什么差别？
　　‘怎么了？你的脸色很差啊！’塔那都斯这才注意到他那张苍白得近乎透明的脸：‘到底发生了什么事？’
　　‘塔那，对不起……’修普诺斯的声音有点嘶哑。
　　‘对不起？你做了什么对不起我的事了？’塔那都斯疑惑了，他们兄弟一起长大，相处多年，修普诺斯从没试过这样子的，他今天到底怎么了？
　　‘塔那，听我说，我刚从陛下的寝宫回来，经过了昨夜，我已完完全全是陛下的了。’修普诺斯鼓起了勇气，终于把一切细细道出，包括自己如何对哈迪斯动情，一直以来如何苦苦抑压，到最后却始终情难自己，理智被强烈的感情一点点消磨净尽。
　　‘塔那，我知道这样很对不起你，你这样待我，我却抢走了你心爱的人，我不是个好哥哥，不……这样的我连猪狗也不如。’修普诺斯痛苦的继续说道：‘你不该对我这么好的，你是应该恨我的……’
　　‘真是个傻瓜，你是我最爱的哥哥，我怎会舍得恨你呢？我又怎会舍得让你一个人为了我承受痛苦呢？’塔那都斯听着他和哈迪斯之间的事，起初也是一愕，后来却渐渐爽朗的笑了起来，一反常态的温柔安慰他道：‘我相信哈迪斯，他一定会公平对待我们，给我们幸福和快乐的。’
　　‘塔那？’修普诺斯惊讶的看着他。
　　‘原来在你心中，我是那种自私自利，不肯跟别人分享的人啊！不过，的而且确，爱情是自私的，我并不会乐于和别人分享自己喜欢的人，若是其他人敢来跟我抢他，我早已天命了他了！’塔那都斯继续笑道：‘不过你不是其他人啊！你是我最爱的哥哥，是例外的！’
　　‘既然塔那都说了不介意了，修，你还要逃避我吗？’在两人对话时，一个人已无声无色的出现在他们身后，正是哈迪斯！‘一早起床时发现不见了你，我便知道你又在胡思乱想了！现在把一切都说清楚了更好，免得你又会萌生什么傻念头！’
　　‘哈迪，对不起……’修普诺斯看着他，垂头低声说道：‘又一次令你担心了。’
　　‘你没有对不起我，你对不起的，是你自己。’哈迪斯摇了摇头答道：‘这样折磨自己又何苦？坦白把一切说出来，事情定可以解决的！’
　　‘就是啊！你这个人，最大的问题就在于不够坦率，有什么不妨直说出来嘛！我们又不是外人！’塔那都斯抱怨道：‘之前见你一直闷闷不乐，之后又怕你会一时想不开，自己回去奥林匹斯，真的担心死我了。’
　　‘修，塔那，我答应你们，以后定会好好对待你们，绝不会让其中一个受委屈的！’哈迪斯拉着两人的手，郑重的说道：‘一起跟朕到冥王的宫殿去，我已召集了冥界的所有人，今天，我就要向他们宣布一件重要的事！’

　　第 14 章

　　十四
　　冥王召来了冥界各人，众人都议论纷纷，不知陛下所为何事。
　　哈迪斯坐在皇座之上，缓缓的开了口：‘朕知道你们一直在为宙斯来犯的事情争论不休，有人更认为要把修普诺斯交给他们，以平息冥界与天界之间的战争，不过朕今天明确告诉你们，修普诺斯只不过是他向我们开战的借口，即使没有了他，宙斯亦会找到别的理由向我们宣战，逃避并不是办法，朕对冥界和大家的实力都有信心，我们根本不需要惧怕。身为冥界之主，朕并不想下属为朕的一己决定牺牲流血，所以对付宙斯之事，朕早主意已定，决不会连累无辜！’
　　不知道陛下有何办法，但冥界众人向来都对他说的话心悦诚服，既然他已另有想法，他们也可暂时宽心下来。
　　‘至于修普诺斯，朕是铁定不会交出来的。至于主要原因，正是今天召你们前来所要宣布之事。’哈迪斯站起身来，拉着站在皇座两旁的修普诺斯和塔那都斯的手，朗声说道：‘朕今天要向大家宣布，朕已决定娶妻，从今以后，修普诺斯和塔那都斯，既是朕最得力的大臣，最信任的左右手，亦是冥界的皇后！’
　　本来冥王娶妻并没什么不妥，可他竟要立两位皇后，他们更是个男子，众冥斗士都无不惊讶哗然。
　　当然，他们知道陛下深爱塔那都斯大人，亦知道他情迷修普诺斯大人，可却从没想过他竟会同时把两人立为皇后！纵然天界的宙斯对男子也甚是喜爱，可到立后之时，也决不会以男子为选，而且皇后向来只得一位，君王要享齐人之福，也只是立妃而已。陛下向来做事沉实，从不会大违常理，所以这一着，可谓语不惊人死不休，令众人无不惊讶。
　　哈迪斯并没理会那异样的目光，他不会在乎他们心中所想，在他心中，塔那都斯和修普诺斯同等重要，他同样钟爱同样呵护，他早已立誓，绝不会让其中一人受到委屈，所以把他们同样立为皇后，是最公平，对他们最好的决定。
　　‘朕的婚礼会于明天举行，因为要迎战宙斯，朕会一切从简，只会宴请冥界中人。’哈迪斯继续说道：‘他们两人虽为皇后，但仍是冥界里除朕以外最重要的人，是朕最得力的大臣，仍会替朕处理大小事务。他们既为皇后又是重臣，在冥界里身份尊贵，任何人对他们不敬，就等同对朕不尊，之前一切朕不追究，但从今以后，朕不想听到有关他们的半句闲言闲语！’
　　听到这里，众人不禁捏一额汗，他们都知道那些流言蜚语已传至陛下耳中了，陛下肯不追究，已是最幸运的事了，之前还为陛下较宠信谁人议论纷纷，如今一切已尘埃落定，已再没什么值得讨论的了，为了保住性命，众人也不敢再多口了。
　　*********************************
　　就如哈迪斯所说一样，在三巨头落力帮忙打点下，他的婚礼可谓简单而庄严隆重。向来阴暗一片，从来不加装饰的冥王殿，今天布置得美轮美奂，虽算不上十分奢华，但却简洁大方，美丽庄重。那七彩缤纷的鲜花，用上了睡神最爱的罂粟，大殿的主色则以如梦似幻的蓝色为主。
　　三位新人穿着传统的白衣希腊服饰，哈迪斯看起来风度翩翩，两位皇后风姿迷人，修普诺斯捧着一束蓝色花朵，塔那都斯的则是优雅的紫色花束。紧牵着双子神的手，哈迪斯一脸欢欣甜蜜，修普诺斯和塔那都斯脸上也洋溢着幸福笑意，构成一幅温馨动人的画面。
　　三人步过了美丽夺目的地毡，在锦绣花丛的怀抱里，在漫天花雨之下，在众人的欢呼祝贺声中，在充满喜乐的婚乐歌声里，一起挽手款款步过，一直走到大殿主坛之上，哈迪斯左拥右抱，深情地与两人拥吻。人们都说三角恋爱向来没有好结果，总会落得一方受伤，然而如今三人却能相敬如宾，和谐共处，可谓实属难得。
　　他们读出了情深而郑重的誓言，起誓一生对对方不离不弃，相爱终老，冥界众人都纷纷为他们送上衷心祝福。新人交换美丽的结婚戒指，交杯对饮，砌开了令人垂涎的结婚蛋糕，分派给在场宾客，再一次深情拥吻，满是柔情蜜意。筵席充满一片欢乐，冥界众人都无不为陛下高兴，大家都放下了工作烦恼，也暂忘了宙斯的威胁狂欢一宵。
　　在筵席过后，哈迪斯拥着他两位可爱的新娘子，回到寝宫休息。
　　看着有点羞涩的修普诺斯，和带着爽朗笑意的塔那都斯，他禁不住再给两人浓情一吻。
　　虽说一位男子迎娶两位皇后，难免引发一场争风吃醋，可是对于手足情深的双子神兄弟而言，这问题绝不会存在，因为他们都深爱着对方，亦坚信他们的丈夫──精明的陛下绝不会顾此失彼。
　　‘从今以后，让我们三个人一起快乐地生活吧！我一定会好好照顾你们的！’
　　修普诺斯和塔那都斯看着他，坚定的点了点头。
　　对于他们而言，能够三个人共谐年理，一起祸福与共，已是最完满的结局了。
　　他们相拥着对方，一起渡过这最浪漫美丽，柔情快乐的难忘一宵……

　　第 15 章

　　十五
　　晨光初露，哈迪斯惬意的睁开双眼，看了看身旁正在熟睡的修普诺斯和塔那都斯，修普诺斯的睡颜就像庄严的天使一样，塔那都斯却像个心无城府的孩子，哈迪斯凝视着他们，一时陷入沉思无法自拔。
　　他从没想过，自己真的可以和他们一起快乐生活，他一直认为，自己这样用情不专，奢求两者兼得，只会伤害了他们其中一方。爱情毕竟是自私的，爱而不想独占的人少之又少，谁也不会愿意跟他人分享恋人，幸好，他爱上的是一对手足情深，从不愿意伤害彼此的兄弟，他们能够和平共存，也愿意接纳原谅他的贪心任性。他们待自己如此深情，自己更不能辜负他们任何一个。即使很多人都认为这世上实无公平可言，人的心也总会不期然偏向一方，对他们这三人婚姻并不看好，可他早已暗暗立誓，他要公平对待他们，绝不允许自己偏向任何一人，他要给他们同等的幸福，要他们快快乐乐的生活下去。
　　然而，他却很清楚，这幸福画面并不会长久，宙斯那方的问题一天没有解决，他们还是没法太太平平的过日子。
　　宙斯的脾性他实在太清楚了，在达到目的之前，他绝不会轻易放手，但他决不会为了自保而牺牲最爱的人，亦不会让冥界上下为了自己的决定付出鲜血性命，更不会让修普诺斯背上令冥界万劫不复的罪名。
　　他早已有了决定。
　　即使他明知此乃兵行险着，为了保护对他最重要的一切，他也会不惜代价。
　　不管他能不能安全回来，能够有两个如此爱自己的人，即使只是曾经拥有，或许不能天长地久，也是此生无憾了。
　　‘修普，塔那，但愿我的力量能足够保护你们；但愿我的情意能永远给你们幸福。’他情不自禁的逐一覆盖两人的双唇，给他们深情一吻。
　　在他的悠长拥吻里，修普诺斯和塔那都斯慢慢醒了过来。
　　‘醒来了？’哈迪斯见状把两人同时拥住了怀里：‘修，塔那，我爱你们……’
　　‘我们也是一样，哈迪……’两人看着他微微一笑答道。
　　不用言传也能心意相通，哈迪斯再没说什么，只是默默的拥着他们，享受这短暂却充满温情的一刻。
　　对于修普诺斯和塔那都斯而言，这也如梦一样，尤其是修普诺斯，他从没想过在不伤害弟弟的情况下，竟也可以得到哈迪斯的爱！那就如梦境一样令他难以相信，更令他感动的，是塔那竟也接受了他们，并愿意跟他分享他的恋人，弟弟对自己情深至此，他真的不知何以为报。
　　当然，爱情向来都是自私的，换作是其他人，塔那都斯绝不会作出这样的选择，但他实在不愿意在自己沉浸在快乐之中的时候，眼睁睁看着最爱的哥哥为了自己的幸福而永远痛苦。他们向来手足情深，为了修普，牺牲一点退让一步也是心甘情愿的。现在，哈迪斯，修普和自己都能在最爱的人身边，那已是难得的完满结果了。
　　与最深爱的人相拥着，他们实在不忍割舍这美好的时光，只可惜，他们并没有选择。
　　三人梳洗更衣，正准备前往神殿上朝之际，还没踏出寝宫一步，已传来了雅典娜已带着圣斗士向冥界入口进军的消息。
　　哈迪斯只是淡然的点了点头，表示会亲自去会一会她。
　　要来的总是要来。
　　与最爱的人大婚才短短一天，才只与他们欢度了一宵，一切也来得太快了，宙斯果然对他毫不手软，绝不会再让他多幸福一刻呢！
　　不过，他并不会逃避，这一切，他会昂首面对！
　　********************************
　　雅典娜是出了名骁勇善战的战神，她的圣斗士也绝不是泛泛之辈，听到她已带军至冥界入口，众冥斗士都不敢怠慢，立即前往迎敌。
　　‘让我直接去见哈迪斯，叫他把修普诺斯交出来吧！’雅典娜朗声开口说道：‘这样可以免却一场血战。’
　　‘哼！冥王陛下岂是你随意可见的？’冥界三巨头已作好了作战准备，挡了在她身前决不退让：‘我们冥斗士绝不是贪生怕死之辈！即使是付出性命，我们也绝不会让你在冥界任意胡来！’
　　‘你们认为，就凭你们就可以阻挡到我吗？’雅典娜扬一扬手，示意众黄金圣斗士出战：‘若你们真的希望我今天血洗冥界的话，我随时可以奉陪！’
　　‘米诺斯，拉达曼迪斯，艾亚哥斯，你们先退下！’在三巨头正准备挥拳有所行动，双方快要掀起一场大战之际，一把低沉的声音阻止了他们。
　　‘陛下？’

　　第 16 章

　　十六‘冥王陛下，你终于肯出来了吗？’看着哈迪斯和站在他左右两旁的双子神，雅典娜笑了笑：‘我还以为要把你的属下全部杀光，你才肯现身呢！’‘朕对众冥斗士很有信心，论实力，他们绝不会输给你的圣斗士，只是，朕并不想他们为了朕的决定而流血送命！’哈迪斯直视着她，一向平澄的眼里依旧没有半点波澜：‘至于修普诺斯，他现在是朕的皇后，朕是不会让他跟你回去奥林匹斯的！’‘想不到堂堂冥界之王，竟然娶了一个男人为后，更为他不惜与天神为敌！’雅典娜嘲讽道：‘修普诺斯，别以为有了冥王替你撑腰，躲在这里便可以苟且偷安，除非你希望冥王和冥界其他人为了你而陷于苦战，为你流血受伤，否则，我看你还是自己乖乖跟我回去的较好。’‘雅典娜女神，修普诺斯绝不是贪生怕死的懦夫！我愿意跟你回去！’听着她这么说，修普诺斯正想迈出脚步向她走去，却被哈迪斯一手拦住了；‘陛下？’‘修，朕说过会永远保护你，不会让你受到伤害的！’哈迪斯铿然说道：‘雅典娜，宙斯的目标也只是朕一个，朕是不会让修普诺斯为了朕而自己回去受苦的！冥斗士与圣斗士亦根本没有开战的必要！因为，朕已决定了和修普诺斯一起回去奥林匹斯，看看宙斯会耍什么花样！’‘好！’没想过他竟会愿意冒险前赴奥林匹斯，不过这样也好，她并没有十足信心能胜过哈迪斯，也许只有父神，才能真正与他匹敌吧！
　　‘既然朕已答应去奥林匹斯一趟，那么圣斗士和冥斗士之间一战，也应该可以免了吧！’‘我答应你，只要你们肯回去，圣斗士和我也绝不会再插手此事！’‘好的！一言为定！’哈迪斯说罢拉着修普诺斯的手：‘修，这一次，我们一起面对吧！’‘哈迪……’虽然深知道哈迪斯的实力也是无可置疑，可宙斯始终身为天界之神，两人交锋定有损伤，修普诺斯并不想他为自己犯险：‘不要为了我冒这种险，这样不值得的……’‘你是我心里的挚爱，是我最珍视的，我永不能失去的人，就这一点已是值得了！’哈迪斯眼里充满柔情：‘若你也真的爱我，不要再把我推开，不管前路有些什么，我们一起面对！永远不会分开！’‘哈迪……’修普诺斯已不知再说什么了，只是坚定的朝他点了点头。
　　‘哈迪斯！我也要一起去！’这时，塔那都斯也走过来，一手捉住哈迪斯的手。
　　‘可是，塔那，此行是很危险的，而且我离开了，冥界需要有人主持大局……’‘不行！你不是说过，以后有什么事，我们也要三个一起面对，无论什么也分不开我们的吗？’塔那都斯不肯死心的嚷道：‘而且，修普的事就是我的事！’‘塔那……’哈迪斯看着他那如火的目光，觉得他也言之有理，他们永不分开的约誓言犹在耳，现在又怎可以抛下他一个？在这关键时刻，即使只是望他能避过一劫，实属一番好意，可他却明白，塔那都斯不是那种畏惧危险的人，自己抛下了他只与修普诺斯同往，并不是为他着想，实则是对他不公和残忍！想到这里，他坚定地拉着两人的手，朗声说道：‘好的！我们就三个一起去。’命令了米诺斯，拉达曼迪斯和艾亚哥斯替他在冥界主持一切后，他便与双子神一起踏上前往奥林匹斯的道路。
　　也许，前路充满着种种危险；也许，他们并没有十足把握能全身而退，可是此刻他们心里只有一个信念──不管发生什么，他们也生死与共，永不分离！

　　第 17 章

　　十七
　　通往奥林匹斯的路，对修普诺斯而言可谓熟悉不过，上次就是在这路上，视死如归的自己孤身面对宙斯的残酷惩罚。现在景物依然，只是他再不已是孤单一人，他的身边，有深情爱护自己的陛下，也有与他手足情深的塔那。两个最爱的人都在身边支持自己，此生何憾？夫复何求？
　　旧地重游，想起自己就是在这里开始钟情坚毅不屈的他，就是在这里出手相救把他接往冥界，从此便是不能自拔的爱上了他，哈迪斯同样感慨万千。
　　奥林匹斯向来是哈迪斯厌恶的地方，可两次踏足这里，都是为了同一个人──他最心爱的他。
　　为了他，不管要牺牲什么，他也不会后悔！
　　****************************************
　　得知哈迪斯正和双子神前来，宙斯早已在神殿严阵已待。
　　即使哈迪斯向来自信十足，但这里毕竟是敌阵腹地，他敢这样前来，可见他胆识非凡，一切运筹帷幄。
　　的确，上次与哈迪斯一战他是败了！可是他却不甘心！哈迪斯和他相比，最多只是旗鼓相当，绝不会优胜多少，上次败阵只是他一时失慎，今次他绝不会重蹈覆辙！
　　‘父神！他们已到达了奥林匹斯的入口了！’赫尔墨斯恭敬禀报道。
　　‘赫尔墨斯，带他们到这里来吧！’
　　在踏进天神神殿的那刻，修普诺斯和塔那都斯已感到气氛凝重非常。殿里早已站满了不少围观的神o，看来宙斯存心要在众人面前打败哈迪斯一雪前耻。宙斯威严地坐在皇座之上，傲然地居高临下看着踏进神殿的他们。身旁还站着他们甚少见面，但其凶残好战个性却是全奥林匹斯皆知的战神──阿瑞斯！
　　今天，宙斯与哈迪斯一战在所难免，两神实力旗鼓相当，谁也没有十足胜算。更何况今次来的并不只哈迪斯一人，双子神虽不在主神之列，但实力也不容小觑，若他们真的以三敌一，宙斯也未必足够应付。阿瑞斯向来并不是宙斯宠爱的孩子，父子之间感情淡薄，要不是今次受母亲赫拉之命，也绝不会一反常态守在父亲身旁。
　　赫拉于上次命修普诺斯催眠宙斯事后，虽然已把一切责任推给修普诺斯，但也逃不过被宙斯重重责备，可谓大失面子。天神畏惧天后是人尽皆知的，可这次却完全出乎她意料之外，即使他一直害怕自己，可他毕竟是天神，自己若太过份也会位置不保。她向来知道自己的孩子，在宙斯心中，地位远不及阿波罗和雅典娜，可这并非因她的孩子无能，只是他们苦无立功的机会罢了，可今次机会终于来了！只要阿瑞斯能助宙斯除去心腹大患，自己还愁会斗不过她的情妇？自己的孩子还愁会敌不过那些野种吗？
　　哈迪斯并没有多看阿瑞斯，只是直视着宙斯。
　　‘宙斯，看来你真的不会轻易罢手呢！’
　　‘哈迪斯，是你包庇修普诺斯在先，理亏的应该是你！’宙斯没有示弱答道：‘想不到你现在还竟会为了区区一个小小的睡神，竟敢冒险到这里来！奥林匹斯不是你来去自如的地方！难道你认为以你的能力，真的有全身而退的十足把握吗？’
　　‘你早已知道他是被赫拉逼使，根本不是主谋，说是要朕交出他，无非只是找个对付朕的借口而已！想跟朕来个单打独斗便尽管出声，不用把无辜的人牵涉进来！’哈迪斯目光凌厉，没有半点惧色：‘还有，消息灵通的你也应该知道了吧！朕已和修普诺斯成婚了，他现在是冥界的皇后，再不是你奥林匹斯的人！朕是不会容许别人对自己的皇后有所不敬，更不会让他置于危险而坐视不理的！’
　　‘哼！哈迪斯，这世上的女人都不愿看你一眼了吗？竟然沦落到要娶一个犯了滔天大罪的男人为后！真是可怜，可怜啊！’宙斯不禁冷嘲热讽道。
　　‘朕就是看不上其他女子，偏要娶他为后，那又如何？’哈迪斯冷冷答道：‘宙斯，不要再转弯抹角了，你不是一直希望能和朕决个高低吗？朕今天来是为了如你所愿！’
　　‘哼！你急于要送命，我也不会阻你！’宙斯冷哼一声。
　　‘修，塔那，你们站在一旁不用插手，朕要跟宙斯单打独斗！’哈迪斯叮嘱身旁的双子神道。
　　‘可是，哈迪……’与宙斯对敌实在凶险，修普诺斯和塔那都斯当然不愿意他孤身犯险。
　　‘我身为冥界之主，又怎会让自己的皇后冒险？若你们也参战，那只会令我担忧分心而已，放心吧！我有把握会战胜宙斯的。’哈迪斯安慰他们后，又转向宙斯朗声说道：‘宙斯，今日你我来一场单打独斗，不管今天谁胜谁负结果如何，也绝不会牵涉旁人。朕既不会伤害你的属下，你亦不能命人伤害朕的人半分！’
　　‘好！一言为定！’宙斯铿然答道，已亮出了雷杖作好作战准备：‘来吧！哈迪斯！’

　　第 18 章

　　十八
　　两大主神实力旗鼓相当各有千秋，胜负往往只在一念之间，敌一动，己也动，绝不能懈怠半分，看到宙斯蓄势待发，如箭在弦，哈迪斯没有迟疑，手一挥已亮出了冥王的宝剑一挡，雷杖宝剑交锋，发出铿然巨响。宙斯本想先发制人，奈何未能得手，可也绝不甘心，雷杖再闪出耀眼光芒，强烈的雷电直取哈迪斯而去。
　　‘哈迪！小心！’看到那雷殛势如扑虎，曾遭受宙斯雷电折磨的修普诺斯深知其利害之处足可取神性命，不禁惊呼起来。然而哈迪斯却脸无惧色，反而回头给他一个安心微笑。
　　他本就从不畏惧宙斯，更何况他最爱的两个人都在他身边，给他源源动力，激起他无限战意，为了他们，他更不可以输！
　　他凝视着那强烈雷光，看似没有行动快要中招，然而实则胸有成竹，在旁人都以为宙斯快要得手之际，从容地闪身避过，再以迅雷不及掩耳之势，剑锋已向宙斯袭去！
　　‘哼！雕虫小技！’宙斯深明他的实力必能避过，想以此骗过他再攻他一个措手不及吗？未免太小看他了！手轻盈一挥，雷杖已轻易挡住了剑锋，在一声巨响后，两人都手持神器后退一步，看样子谁也没占得到上风。
　　刚才一轮交战虽只来回几招，然而实则却凶险刺激非常，雷杖宝剑的威力，在两神的强大力量下，都已发挥至极至，稍一不慎中招定然轻则身受重伤，重则随时丧命，只令围观观众神看得心惊肉跳，屏息静气。
　　哈迪斯并没有放过进攻机会，只歇息了一会，便已立刻回过气来，再度催逼宝剑力量，宝剑在注入源源不绝的冥王神力下，发出比阳光更要耀眼的无比光芒，浑身散发着凌厉之风，剑还未出，其气劲已是锋芒毕露令人窒息。
　　‘哼！哈迪斯，以为这样便能令朕害怕了吗？’宙斯也毫不示弱，手中雷殛直指天空，以开天开辟地之势，仿如要刺穿天空一般，顿时风起云涌，雷电翻起了漫天风云，再夹杂着雨箭，形成一团强大力量，直向哈迪斯袭去！
　　目睹宙斯那招的惊人气势，在一旁观战的修普诺斯和塔那都斯都不禁倒抽一口凉气，两神的大战已渐渐推向高峰，力量一步步逼发至最高点，如今已发展至势成水火难以收拾，任何一方稍一失慎便会粉身碎骨了！他们对哈迪斯的实力当然很有信心，可一想到心爱的人正在为他们舍命奋战，而自己却只能袖手旁观，什么忙也帮不上，看到那股足以毁天动地的力量正向他猛烈扑去，即使明知自己力有不逮，硬去帮忙只是螳臂挡车，也只希望能以自己的绵力助他一把。
　　‘修，塔那！朕已说过，不要插手！朕能够独力应付！’三人心意相通，哈迪斯当然明白他们心中所想，就在两人出手之前，哈迪斯已立即厉声阻止道。
　　冥王之命，作为臣子的他们绝不能违抗，但情势实在凶险，到底该怎样做？
　　面对那团骇人力量，哈迪斯一双眸子如常一样没有半点涟漪，脸上也是和平常无异绝无惧色，并没半点退避之意，看着宙斯的攻击已逼在眉睫，他突然宏喝一声，把更多神力注入手中宝剑，猛力一挥，竟把宙斯的那团集天空所有云雨雷电力量于一身的力量生生劈开！
　　这一着，令在场的神o都万料不到，无不高呼。
　　宙斯也没料想这直捣黄龙势如破竹的一招，竟被哈迪斯这样破解了，一时亦不禁呆了。而刚才集身上所有力量勉力相挡的哈迪斯，亦因所耗太大，未能回过气来。
　　‘哈迪！’见哈迪斯身体稍微一晃，修普诺斯和塔那都斯立即上前欲去搀扶，却被哈迪斯一手挡下来了。
　　‘朕没事！你们两个退下！’
　　‘可是……’
　　‘朕命你们两个退下！’哈迪斯不容违抗的再重复了一遍：‘朕跟宙斯之战还没结束！’
　　‘宙斯！看来继续以神器相斗，你我也是胜负难分的。’哈迪斯看着已定过神来的宙斯：‘我们抛下神器，以单纯的神力比试如何？’
　　‘好！’
　　语毕，两人毅然放下了神器，各自屏息凝神，手上催逼起一团光球，那光球越来越大，光芒也越发刺眼。待力量逼至极点之际，两人大喝一声，两股力量同时从掌心逼出，直向对方取去，两者交锋，发出了轰然巨响。

　　第 19 章

　　十九
　　两股力量你攻我守，你进我退，一直僵持着，谁也胜不了谁。为了先发制人，两人都再度逼发力量，然而也是分不了胜负。
　　两股神力继续交战，战况仍是持续僵持。
　　一分一秒过去，本来看上去从容不逼的二人渐渐变得凝重。
　　慢慢，汗水开始在脸颊淌下。
　　可他们还是不肯退让。
　　渐渐，两人开始微微喘息起来，虽然那喘息声低得几乎令人听不到，但端详两人的神情，神o们都知道，在这持久战下，两人已开始渐见吃力。
　　可那两股力量却没有如他们所想一样，非但没有半点转弱迹象，反之越来越强。
　　到底胜者会是哈迪斯还是宙斯？众神连眼也不敢眨一下，深怕一眨眼便会错过决定胜负的精彩一幕。
　　在相互对抗多个小时以后，两股力量开始不再攀升了。
　　是两人开始力有不逮了吗？
　　先转弱下来的到底是谁？
　　众人看向宙斯，他在大口喘息着，脸上浮现着痛苦神色，但眼里还是如火坚定，看来不肯服输。
　　再看向哈迪斯，他跟宙斯一样正在喘息，神色也流露痛苦。
　　看来仍是胜负不分。
　　只有，身经百战对敌无数的阿瑞斯看到，哈迪斯脸上的痛苦，比宙斯的稍微一分。
　　也许，胜负很快便分。
　　不过，当然，他并不会让宙斯就此败阵。
　　母神曾叮嘱他，无论如何，不管用任何方法，也要助父神取胜。
　　她说，只有这样，他才能从一个被他摒弃的孩子，重新得到他的宠爱。
　　他并不在乎父神是否爱他，因为在他心中，他早已没有这个跟他疏离得等同没有的父亲了。可是，他却愿意为母神付出一切，只要她喜欢的事，他都愿意去做！
　　他并不会在意别人说他卑鄙，反正他战神阿瑞斯早已臭名远播了，残酷不仁，血腥好战，好勇斗狠，什么恶名也有，再多一个出手暗算的卑鄙之徒又如何？
　　想到这里，手里已暗暗运起一个火球。
　　他很明白，高手交战最重要是专注，稍为分心的一方便会一败涂地。
　　围观的神o的注意力都在宙斯和哈迪斯身上，并没什么人察觉到他的异样。
　　只有一个人──一向心思细密，处事紧慎的他察觉到了！
　　看到一个火球不知从何处发出，直向哈迪斯取去时，众多神o，包括哈迪斯在内，全都一时呆了。
　　这火球力量雄浑，非但要令哈迪斯分心，更旨在取他性命！若换作平时，要应付这种攻击，哈迪斯绝对是绰绰有余，可现在的他正专心与宙斯对战，万料不到会有此一着，一时也不知如何招架。在电光火石之间，在众人都眼看哈迪斯会中招之际，一个金色身影突然挡了在他跟前，以他的躯体硬接了这沉重一击！
　　硬接了阿瑞斯的火球，修普诺斯晃了一晃，猛然吐出了几口鲜血，多处被烈火烧伤的身体慢慢倒了下去。
　　即使早有准备，以己身最大的力量去硬挡，修普诺斯深深明白，自己与十二主神之一，以强悍见称的阿瑞斯对抗，无疑只是以卵击石，轻则元气大伤，重则付上性命，可眼见哈迪斯情势凶险，已顾不上那么多。
　　‘哥！’塔那都斯立即不顾一切上前抱住了他。
　　‘修！’哈迪斯见他受伤了大惊失色，想立即收回与宙斯相抗的力量，奔到他身边去护着他。
　　‘哈迪，我没事……不要过来……’岂料在塔那都斯怀里的修普诺斯，竟用尽力气阻止他道：‘你正与宙斯对战……千万不要为了我放弃……为了塔那和我……你一定不可以放弃！’
　　‘修……’
　　‘哈迪……放心吧……我没事……’为了不让他担心，修普诺斯努力挣扎起来，身体就如顽强的树木，在暴风雨中屹立不倒。他不在意的擦掉唇边仍在不断溢出的血，给了他一个让他安心的微笑：‘为了你……我不会轻易死的……你也要一样……记得吗……我们三人要快乐生活下去……’
　　没错，若此刻放弃的话，他们三人恐怕都难以脱身了。为了他最爱的人，他一定要坚持下去！
　　想到这里，哈迪斯抖擞起精神来，如火的斗志再次把威力无穷的神力逼去颠峰！

　　第 20 章

　　最终回
　　‘修普，你没事吧？’塔那都斯一边焦急的扶修普诺斯坐下休养生息，一边狠狠的骂道：‘这个可恶的混蛋，竟然暗箭伤人！’
　　‘休息一下便会没事的，塔那，我们都要相信哈迪斯，要听他的话，不可冲动擅自行动！’
　　本来见阿瑞斯伤了自己的哥哥，塔那都斯早咬牙切齿，恨不得把他碎尸万段，可听到修普诺斯这么说，只好先压下怒气点了点头。
　　之前抵挡哈迪斯势如万钧的神力，宙斯已开始有点吃力，现在见他已豁了出去，力量更是难挡了。不！他不可以坐以待毙！
　　听到宙斯宏喝一声，眼前闪过一阵令人晕眩的强烈光芒，一阵轰然巨响过后，哈迪斯与宙斯同时双双倒地！
　　‘父神！’
　　‘哈迪斯！’
　　赫尔墨斯与双子神同时惊呼出来。
　　只见宙斯整个人已失去所有支撑，知觉全无倒在地上，身上披满了鲜血，而哈迪斯亦不比他好了多少，虽然凭着顽强意志强自支持着，可同样是浑身浴血，气若游丝的喘息着。
　　众神见宙斯被颓然击倒，都纷纷乱成一片，赫尔墨斯立即上前抱紧了他，其他神o有的惊叫，有的见战况凶险，怕会受到波及赶紧四散。只有一人却丝毫不为之所动，在众人惊慌混乱之时，他已冷冷的步至身受重伤的哈迪斯身前，眼里闪出了残酷的杀意。
　　‘你这个卑鄙的混蛋，又想乘人之危吗？’修普诺斯和塔那都斯见状，立即不顾一切上前把哈迪斯护在身后。
　　‘我阿瑞斯向来最喜欢杀戳，一嗅到血腥味道便会兴奋起来，你们没听过吗？’阿瑞斯手中的枪已指着他们：‘今天冥王注定要葬身这里了，若你们想流血陪葬的话，我也无任欢迎！’
　　‘我们绝不会让你伤害哈迪斯！’修普诺斯和塔那都斯闻言非但没有退让，反而更坚定的挡在哈迪斯身前。
　　‘好！那我先解决掉你们这两个没用的两流神，然后再踏着你们的尸体走过去！’阿瑞斯语音刚落，长枪已带着战神的凶悍强横，直向二人取去。
　　早已深知战神的威力，明白自己的实力与他有所差距，若非合二人之力，恐怕并能力跟他对抗，修普诺斯与塔那都斯心领神会对方所想，不用言传已一起打出了两人的绝招！
　　就算知道双子神的力量跟主神之一的自己有所分别，但早已听过宙斯被修普诺斯催眠之事，不敢小觑那‘永恒的睡眠’的力量，而塔那都斯的‘恐怕的天命’在‘永恒的睡眠’的掩护下，威力更是加倍，即使狂傲如阿瑞斯，亦不得谨慎行事，用上战神的最大力量应付。
　　‘修！塔那！’战斗经验丰富的哈迪斯，一看便知道三人以自身最大力量，不惜以性命为赌注决一死战，这一仗不管谁胜谁负，双方都难免身受重伤。双子神的力量本就在阿瑞斯之下，而且之前修普诺斯为了保护自己受伤了，力量大为削弱，无疑只剩下塔那都斯孤身作战，哈迪斯更是暗叫不妙，焦急的他想叫他们不要理会自己先退下去，然而一切已是太迟。
　　三股强大力量一起爆发！其毁天动地的威力绝不少于哈迪斯与宙斯之战！围观的众神都吓得惊惶失色，争相慌忙躲避。
　　‘修！塔那！’大惊失措的哈迪斯用尽剩余的气力挣扎起来，不顾一切的扑上前去，把倒下的两人一左一右的抱在怀里。
　　‘哈迪……’被阿瑞斯的巨大神力所伤，两人已是遍体鳞伤奄奄一息，可仍虚弱地向着哈迪斯微微一笑。
　　‘为什么……要这样做……’看到心爱的人为保护自己而不顾性命，一向坚强从不掉泪的哈迪斯眼角湿润了，嘶哑的声音心疼地质问道：‘我早已……叫你们……不要插手……为什么……不听我的话……’
　　‘我们说过……不管发生什么……也要三个……一起的……’塔那都斯气若游丝的答道。
　　‘若我们……注定逃不了……就让我们……陪你一起上路吧……’修普诺斯抬起无力的手，轻抚哈迪斯伤痕累累的脸。
　　看着同样身受重伤的阿瑞斯不死心的站起身来，长枪再次指向他们，哈迪斯并没有惧怕，只是淡然一笑，把怀里的恋人抱得更紧：‘说得没错……即使是死……我们也要一起……’
　　‘哼！那么就让他们为你陪葬吧！’阿瑞斯狰狞一笑，把染满鲜血的神器向他们刺去！
　　‘住手！阿瑞斯……’就在锋利的枪锋快要刺向已视死如归的三人时，一把虽低沉无力充满威严不可违抗的声音制止了他。
　　‘父神？’阿瑞斯惊讶的看着已苏醒过来宙斯，难以置信的问道：‘为什么要放过他们？’
　　‘朕已说过……只与哈迪斯对战……不会伤他的属下分毫……’宙斯一步步走了过来：‘我宙斯堂堂天神……该当言而有信……’
　　‘那么，我就饶过这两个二流神，只取哈迪斯的命！’
　　‘朕曾许诺……会与哈迪斯单打独斗！但你违抗了朕的命令！用这种低劣手段取胜，若是传了出去，朕的威信何在？’宙斯严厉的责斥道：‘朕现在命你，退下！’
　　‘可是，我们不能放虎归山……’
　　‘朕再说一遍，退下！’宙斯不悦的喝令道：‘你连父神的话也敢违抗吗？’
　　即使心有不甘，阿瑞斯也不敢以下犯上，只能默默领命。
　　‘哈迪斯，这一仗是阿瑞斯擅自行动，朕始终与你胜负未决！’宙斯走至哈迪斯跟前道：‘我们皆元气大损，已无法再战下去，朕不是乘人之危的人！这段时间，你我先休养生息，改天再决高下！’
　　‘好！哈迪斯愿意奉陪！’哈迪斯说罢，与修普诺斯和塔那都斯互相搀扶着，拖着虚弱的身体，慢慢离开了奥林匹斯山……
　　********************************
　　看到陛下和双子神都能平安回来，冥界众人无不欢呼兴奋。
　　即使他们知道，宙斯应该不会轻易放手，与天神一战或许始终无法避免，可是，他们都不会惧怕，誓要在这段日子里做好准备，待将来必须之时，以最佳姿态迎战！
　　本来陛下誓死不肯交出修普诺斯，令冥界陷入重重危机，他们部份人也心有怨气，认为陛下为了私情不惜牺牲他们，可这次陛下为了保存冥界上下甘心冒险，亲自前往奥林匹斯应战，令他们终于明白到，陛下始终是以大家为重，爱护属下的好君主，也因为这样，从前的误会嫌隙也自此烟消云散，众人更是上下一心团结一致，誓死为他和冥界效命。
　　虽已元气大伤，可一直勤于政事的哈迪斯和双子神并没有因此疏懒，只是稍作休息，待身体恢复一点，便再投入工作。
　　在冥王的神殿里，只有三人奋笔疾书，批改公文的笔触声音。
　　在日间，他们是一起互勉共事，互相扶持的好拍挡；在晚上，又是恩爱甜蜜，如胶似漆的夫妻。
　　对哈迪斯而言，这一对他最心爱的兄弟，真的为他从前孤单枯燥的生活添上了缤纷色彩。
　　也许，宙斯会卷土重来；也许，这样的太平日子不会久长；也许，他们很快又要并肩作战。
　　可是，有一点是可以肯定的──
　　他们会永永远远，快快乐乐在一起！
　　想到这里，他不禁痴痴的凝视着他们，而他们也会意的回看过来，三人坚定一笑。
　　一切尽在不言中。
　　全篇完

　　第 21 章

　　(只凝视着你番外)冥王和双子神后的婚后生活物语
　　虽然之前和哈迪斯胜负未分实在心有不甘，也决意另找一天跟他决个高低，可宙斯到现在还没履行他们决战之约，因为他忙的事情实在太多了！
　　这天和这位美丽的公主风花雪月，那天跟艳丽的皇后卿卿我我，更要处处躲开家中那母老虎的视线，虽然艳福无边，可他这个天神也真不易当啊！
　　就是这样，四处留情的风流天神只沉醉于情爱中，把与哈迪斯的决战之约一拖再拖，到后来，事情就这样不了了之了。
　　最近都没怎么听到哈迪斯的消息，不过宙斯心里却是暗暗欢喜，因为他相信，这个专门跟他作对的哥哥，现在一定在过着些苦不堪言的日子。
　　他只娶了一个便已天天受罪，他这风流哥哥更娶了两个，真是有得他受的！
　　要享齐人之福并不容易啊！还是像他这样，情妇多多也无任欢迎，妻子就坚决不会再娶了，风流快活自由自在的好！
　　不过他并不知道，在自己‘幸灾乐祸’，以为冥王从前被双子神母老虎吃得死死的再无好日子过的同时，哈迪斯却过着最幸福最甜蜜的婚后生活。
　　奥林匹斯的神o都说，冥王一口气娶了两位皇后，先不要说从此尽失自由，就是两后争宠的问题，就足够令他头痛不休了，然而大家的‘担心’却由始至终没有出现。在冥界众人眼里，他们的冥王冥后陛下可说是标准的模范夫妻，相亲相爱和睦共处，从没怎么吵架，两后争宠什么的情节也从不会上演，三人的恩爱甜蜜真的羡杀旁人。
　　那么，我们高贵威严的冥王陛下，一天是怎样过的呢？
　　为了能给两位爱人相同的宠爱与独处时间，聪明的他早已制定了时间表，一三五到睡神神殿，二四六到死神神殿，至于星期天则会是三人在冥王寝宫一起欢渡。
　　而今天他醒来时，便是在塔那都斯的神殿里。
　　看着塔那都斯那可爱的睡颜，他不禁深吻下去，吻上那俊美无瑕的脸庞，轻轻抚摸他那线条优美，比一切都要迷人的身体。
　　‘哈迪……这么早就醒了啦？’塔那都斯被那深情一吻吻醒过来，感到他亲密的触碰，轻轻笑着问道。
　　‘早醒也好啊！可以静静的看着你。’哈迪斯覆盖着塔那都斯的唇，辗转的吻着：‘我喜欢看着睡着的你，真的很美很好看！’
　　‘那么说，即是醒着时就不好看么？’
　　‘醒着时，是另一份美。’哈迪斯认真的答道：‘我一向最喜欢率真笑着的你，你一直都知道的。’
　　‘是啊，你经常都说，我的笑是和修普很不同的，还说虽然是孪生兄弟，我和修普有很多不同的地方。’
　　‘修的笑是优雅含蓄的，你的笑是纯净爽朗的，我两个都爱。’哈迪斯柔情无限的看着他：‘你和修，都是我的最爱。’
　　‘我知道啦！你不用这样跟我声明的。’塔那都斯还是笑着：‘难道你还害怕我会吃修普的醋吗？他可是我最爱的哥哥，我们兄弟一心，从不会争什么，而且结婚这么久了，你一直都对我们疼爱有加，从不会偏心谁人，你是向来最公正无私的冥王，难道我还信不过你吗？’
　　‘我就知道，你和修都是最善解人意明白事理的。’哈迪斯也笑着答道：‘好了，是时候梳洗更衣了。’
　　他细意地替塔那都斯披上衣服，而塔那都斯也拿起冥王的衣饰替他穿上。
　　谁也不会料到向来高高在上的冥王，还有总给人粗枝大叶印象的死神，竟会对另一半温柔如此。
　　等到塔那都斯梳洗完毕后，哈迪斯再次轻吻了他，递上了一枝美丽的玫瑰花。
　　‘塔那，我爱你！’
　　他们结婚已两年了，这两年来，哈迪斯每天也会送他一枝不会枯萎的玫瑰花，给他一句‘我爱你’，睡神神殿跟前是一片罂粟花园是众所周知的，可现在连死神神殿也已变成了一座玫瑰园了。
　　‘你每天也送我一枝，这片玫瑰园都快要没位置再放新的了。’他的陛下在婚前还是个不怎么擅于表达感情的人，谁知婚后竟变得这样浪漫了，想到这里，塔那都斯不禁笑了笑。
　　‘不一定要放在花园里，你戴起来也好看。’哈迪斯把玫瑰放在银色的发丝上：‘艳红配上银色的头发，很好看！’
　　换作是其他人，在他的发上放上这属于女人的玩意，塔那都斯早已爆发了，可他知道哈迪斯并不是这个意思。与他一起已多年了，他从没有把他当作女人。在他的发上插上花朵，也只是情之所至吧！
　　‘我们还是别再磨蹭啦！修普在等着我们吃早餐呢！’
　　********************************
　　在爱丽舍的美丽庭园里，哈迪斯与两位皇后共进早餐，侍女送上了精致的糕点，还有几杯透着清香的茶。
　　塔那都斯一口又一口的吃着那些糕点，哈迪斯笑了笑：‘塔那，不要吃太多，小心变胖！’
　　‘哈迪，不用担心，我们有爱丽舍减肥茶。’修普诺斯呷了一口清茶笑道。
　　‘那个茶是不是真能减肥的？会不会有什么副作用，像越喝越胖越喝越老什么的？’
　　‘塔那，放心吧！我每天都喝，都没什么不妥。’修普诺斯笑着答道。
　　三人悠闲地共进美味的早餐后，又是忙录一天的开始了。
　　虽然外人都认为奥林匹斯的工作较为繁重，可冥王统治冥界的工作绝不会比宙斯的少，因为他是一位尽心勤政的君主，每件事都亲力亲为，从前的工作桌上文件总是堆积如山，可得到了两位精明能干的双子神后帮助，工作量大大减少。他深深信任两人，把最重要的工作都交给他们，而他们亦从不负他所望，总会有效率地把工作处理得又快又好。而且他们一起共事多年，早已建立一份微妙的默契，即使不用言传也明白对方心中所想，做起事来便更是顺畅。
　　每当看到对方面带疲累时，都会温柔地送上一杯咖啡或问候，或是提出帮忙，一起把事情处理好。在很多人心中皇后都只是个花瓶，空有美貌魅力，或是有的贤淑睿智的，也不能多问政事，可这对双子神皇后却是与众不同的，他们既是冥王最心爱的宝贝，又是他最得力最信任可靠的助手，有了他们，哈迪斯再不是孤单一人，工作上纵有障碍也不会孤立无援。
　　从前需要一天才能完成的工作，现在只须半天便能完成了。辛劳了一个早上，一起在冥王神殿吃过午饭后，三人稍为歇息一会，便开始巡视工作，他们或是分工合作，或是一起出巡，到冥界不同的地方了解部下的工作情况并加以支持慰问，冥界众人见到冥王偕同冥后一起到来，欢迎之余都无不投来艳羡目光，比起天神和天后，他们的冥王冥后更是夫妻和顺，恩爱甜蜜，而在艳羡之余，他们都无不深感安慰，因为他们尊敬的冥王陛下，从今以后再不是孤清一人，不再寂寞孤独了！
　　巡视工作完毕，哈迪斯跟两位皇后手牵着手，一起回到冥王神殿里的美丽后园，这里长满了娇艳而色彩缤纷的鲜花，有睡神最爱的罂粟，亦有死神喜欢的玫瑰，花园里有一幅广阔的草坪，草坪上是一座纯白色的希腊式庭园，园里有喷泉，露台，楼阁，在可尽览爱丽舍美景的露台上，还有一张专供两位皇后下棋的桌子。修普诺斯和塔那都斯最爱在这幽雅的环境里下棋喝茶，起初哈迪斯爱在一旁观战，后来也禁不住加入战团了。三人一边谈笑，一边下棋，一边欣赏美景，一边喝茶，好不逍遥神往！
　　在黄昏时份，他们都爱坐在攀满树蔓的亭子里，哈迪斯左手拥着修普诺斯，右手抱着塔那都斯，三人脸上都是幸福的笑意，交织成一幅温馨融洽的画面。他们并没有深情情话，亦没有甜言蜜语，可浪漫柔情早已尽在不言中。
　　到了晚上，哈迪斯把修普诺斯抱了起来，一起回到睡神神殿。
　　‘哈迪，这样被人看到，好像很尴尬的……’虽已不只是第一次了，被他沿路一直这样抱着回去神殿，修普诺斯还是不禁有点难为情。
　　‘有什么害羞的？朕抱自己的皇后回宫有什么不妥？’哈迪斯理所当然的答道；‘再说，我就是喜欢这样抱你，抱着你的感觉很好。’
　　修普诺斯笑了笑，其实他也喜欢这样被他抱着，有种很温暖很安心的感觉。
　　‘若能留住现在的幸福快乐，那该多好。’修普诺斯若有所思的答道：‘已经两年了，宙斯都没什么行动，他看来已沉醉于风花雪月，忘记了那一战之约了。’
　　‘就是他现在就来我也不怕，反正无论发生什么事，我们也是三人一心，永远不会分开的！’哈迪斯坚定答道：‘我说过要永远爱护你们，永远给你们幸福的，不管宙斯来不来，这誓言也不会改变！’
　　‘与你和塔那一起，是我一生中最快乐的日子。’修普诺斯点了点头：‘不管这是否会直至永久，我也心满意足了。’
　　‘能令你快乐，也是我最希望做到的。’哈迪斯把他抱上了床上，细意地替他脱去了衣服，充满柔情地轻抚他的脸，他的眼，指尖滑过他的双唇，温柔的手轻撩他一缕缕美丽的金色发丝，眼里满是怜爱：‘知道吗？想起你在奥林匹斯的孤苦日子，想到你不论怎么努力，也不能得到别人认同时，我真的很心疼。在我遇见了你，听到了你的事后，已恨不得立即把你带回身边，好好地爱护你给你快乐了，只是碍于于理不合，一直也不敢做，结果令你受苦了……’
　　‘那都已过去了，哈迪……’修普诺斯摇了摇头：‘我现在很快乐，在奥林匹斯的日子，我早已没去想了。’
　　‘我爱你，修……’哈迪斯俯身庄严地吻遍了他的全身，留下了如花朵一样美丽迷人的爱的烙印。
　　‘我知道的，哈迪……’修普诺斯看着他的眼睛，心里溢满了幸福和暖意，情不自禁的痴痴环抱着他：‘我也爱你，哈迪……’
　　‘我每天也会送一枝玫瑰给塔那，向他表示我的心意，本也想送什么给你的，但你却说不需要。’哈迪斯突然说道：‘你的心思，有时我真的猜不透呢！’
　　‘我并不需要收到什么，有你的爱已很足够了，你的心意已用你的行动说明了。你现在已在向我表示爱意了，不是吗？’修普诺斯笑了笑：‘对于我而言，灵魂上的满足比什么都重要，而你，早已给了我最重要的东西了。’
　　‘那么，以后的每一天，我都会加倍的让你感到我的爱的，修……’哈迪斯说罢，更紧紧的拥抱着他的身体，触及那温润如玉的肌肤时，一颗心更是强烈的跳，全身的血液也在猛烈翻腾。
　　修普诺斯甜蜜的笑着，深深吻上了他的唇，回应他的亲热。
　　黑色与金色的发丝，水□融的交缠在一起。
　　睡神神殿的灯光渐渐熄灭，今晚将会又是充满浪漫温情的一宵。
　　全篇完
