
1

1、壹。 ... 
 
 
　　
　　听说那家伙逃狱成功了。
　　听说在对战白兰的时候他出现了。
　　听说十年的水牢生活让他的身体变得相当差。
　　听说他在疗养。
　　
　　云雀恭弥索性闭上眼睛，却阻止不了从心底蔓延上来的浓重的烦躁。半晌，面容冷傲不可一世的云守大人站起身来。
　　“哲，备直升机。”
　　
　　只此一次，下不为例。
　　
　　讨厌。
　　
　　这是云雀对这个岛的第一印象，尽管作为疗养地来说已经是数一数二的环境，但那片明显与周围环境不协调的樱花让他极其不爽。况且，这样的一个岛屿，只有他们五个人的话，与其说是疗养，不如说更像….流放。
　　吩咐着一直在自己身后毕恭毕敬的飞机头返航，云雀四下环顾这个偏远的小岛。
　　难怪他会选择这里作为疗养地的原因。
　　这样的念头出现在脑中，云雀立刻产生了厌恶的感觉。才不要去考虑他的想法。
　　几百米外那幢能看到的别墅应该是幻觉，这样的话…就等他们自己出来迎接好了。云雀拿出匣子，点燃了戒指的火焰，强大的力量立刻充斥了整个空间。
　　察觉到外来的力量的话，就算是草食动物应该也会出来看看吧。
　　
　　果然。
　　“你是…..云雀？”
　　握紧了悠悠球的眼镜少年倏地现身，却在辨认出来人之后明显地表现出惊讶。
　　“来得正好。”云雀挑了挑眉，“我要见骸。”
　　……….
　　半晌，千种像是明白了自己是无法拦下来这个男人一样，微叹了口气。
　　“跟我来吧。”
　　就像之前预料到的那样，看到的那幢别墅果然是幻觉。云雀跟在千种的后面走向完全不同的方向，背离了那大片的樱花。哼！云雀不屑地在心里想，只有那个没品的家伙才会在用幻觉掩饰处所的时候还要弄出那么多樱花来。
　　“说起来，你是为了什么到这里来的？”
　　千种突然停下，背对着云雀问道。
　　“嗯？”云雀冷笑。
　　“当然是咬杀。”
　　千种的嘴角微微上扬，“是吗？请这边来。”
　　
　　“我还以为，你不会这么轻易地让我进来。”
　　云雀走进一楼，审视着明显带有巴洛克风格的装潢，顺便对千种说道。
　　“谁让骸大人说了，如果云守要咬杀他的话，务必不要妨碍你们两个的事。”
　　“哼！”
　　云雀斜睨了他一眼，自顾自地沿着有奇怪刻花的木质楼梯走上二楼。
　　“我现在就去咬杀他。”
　　千种在大厅里面苦笑，我可是还没有说骸大人在哪里啊，你怎么就径自地闯上去了。
　　二楼。
　　云雀在客厅里面审视着几个房间，对于猎物，他一向有着极好的嗅觉。
　　“师傅的房间是地狱哦….客人你真的做好觉悟进去了吗….”
　　一扇门打开，头上戴着巨大青蛙玩偶帽子的少年走了出来。
　　“不过现在师傅正在睡觉，如果师傅在这里被你咬杀了的话，Me也可以省很多力了。好吧，Me什么都没看到什么都不知道….”
　　少年面无表情地一边说着，一边走向楼梯。
　　“Me也打算去吃午饭的。”
　　
　　出人意料的房间。和外面的感觉完全不同。
　　极浅极浅的蓝色墙纸让房间氤氲着一层朦胧的蓝色，窗帘只拉上了一半，一些阳光进来，光线下可以看到尘埃的浮动。也有一些斑驳的影子透了进来，静静地在地板上伸展着。
　　云雀安静地走了过去。
　　褪去了所有的邪魅与戾气，他的睡颜如此宁静。
　　由于被水浸泡太久,皮肤白的透明，仿佛戳一下就会冒出水来。青色的血管紧贴着皮肤，看的十分清晰。云雀觉得，自己能看到他血液的流动。
　　十年来时常出现在自己身边的人，身体竟是这般的苍白羸弱。
　　骸是，和十年前的自己碰过面了吧。
　　十年前的自己，会不会想到，有一天，自己会在如此安静的地方，如此安静地看着他。不带一丝杀意。
　　只是因为咬杀了现在的他也毫无意义罢了。
　　反正我只是来确认一下他是不是真的能活着回来被我咬杀。
　　云雀又看了一眼床上熟睡的骸，转身，离开房间。
　　房里，骸睁开眼睛，嘴角上扬。
　　小麻雀，还真是冷淡呢，就这么走了。
　　
　　直升机上，云雀明显地心情不好。
　　莫名其妙，自己到底是来做什么的。
　　大费周章地乘直升机过来这么个破地方，结果只是站了一会儿就走了。
　　最无法忍受的是，他竟然失去了咬杀的念头。
　　可笑。
　　下次如果还是这么弱小的话….
　　“一定咬杀。”
　　驾驶飞机的草壁没来由地出了一身冷汗。
　　
　　『壹』
　　




2

2、贰。 ... 
 
 
　　
　　六道骸的身体比之刚从水牢中出来的时候，已经好了很多了，就连跟云雀来看他的时候相比，也已经有了相当程度的改善。
　　具体来说的话，好到可以没事把自家宠物和徒弟困在幻境里玩玩的程度。
　　不过，反正是疗养，既然Boss都没什么意见，就在这远离尘嚣的地方悠闲地过日子岂不更好。
　　上次云雀来看他的时候他其实是知道的，那么熟悉的气息，甫一踏入房间他就醒了过来。怎么可能辨别不出呢。十年。
　　只是出于一些自己也不想认知的理由，眼睛不想睁开。是在期盼着什么也说不定。
　　也可能只是还没做好以本尊和他见面的准备，不知道该有什么反应。
　　其实很想知道，在自己闭着眼睛的时候，他做了什么。
　　可是依那个人的性子，大概什么也没做，只是呆在那，安静的。
　　不过，小麻雀能来看自己，嗯，已经是宇宙大爆炸的几率了。
　　骸闭上眼睛，至于下次见面什么的。
　　“kufufufufufu,谁知道呢！”
　　
　　彭格列基地。
　　“云雀学长，这个是这次任务的说明。”已经成熟的泽田纲吉在面对全身都在散发低气压的自家云守时还是有一点不淡定，“你自己一个人真的可以吗？这可是个S级的任务。”
　　云雀接过任务通知，简单翻了翻。看到那个家族的名字时候，眉尖稍微蹙了一下。
　　“不相信我的话，就来打一场。”
　　“额…-_-|||”彭格列十代目的头上微微有冷汗渗出，和自家云守对战的这种事，还是能免则免。
　　“就这些了吧，那我走了。”
　　“等一下，云雀学长！”阿纲出声叫住了云雀，“敌人中有一个很厉害的雾属性术士，学长你一定要小心。本来应该让库洛姆跟你一起去的，只是上次….你知道的，她还没痊愈。”
　　云雀沉默了一下，然后径直朝门口走去。
　　要关上门的时候，他扬起头，“拿我当草食动物的话，咬杀！”
　　身后阿纲苦笑，这个人，过了十年还是这个样子。
　　
　　云雀回到自己的风纪财团地下基地，稍稍觉得有些疲惫。
　　S级任务么？雾属性的术士。
　　要是草食动物不说的话，自己都快要忘记库洛姆现在不能出任务了。上次任务时候被重伤，现在也还没痊愈。这次的任务，说起来好像也和那个家族有关。
　　上次的任务…..那个任务本来应该是自己跟她去的，但是临时变动安排，是让那个极限的白痴跟她去的，结果两个人回来的时候都是濒死的样子。
　　还是和草食动物一样弱小。
　　不过正好，好久没有遇上过S级的对手了。某人总不出现，那些喜欢群聚的草食动物又弱小的不足以作为对手。
　　六道骸，我可是很期盼着你好起来做我的对手呢！
　　“恭先生….” 草壁抱着电脑走了过来，“有你的影像通讯请求。”
　　“嗯？草食动物的？”云雀示意他把电脑放在桌上。
　　“不是….”草壁有点为难地放下电脑，“是…..雾守的。”
　　云雀的眼角一瞬间挑了起来。
　　
　　“kufufufufu，小麻雀，见到我怎么是这样的表情啊！”
　　屏幕上，六道骸笑的狡猾，丝毫看不出是个需要疗养的人。
　　“有精力做这种事不如乖乖回来让我咬杀！”
　　即使是对着影像，云雀也毫不吝惜地举起了拐子。
　　“这可是真让我伤心呢，我都要怀疑对我冷眼相向的小麻雀和之前温柔地来探视我的不是一个人呢….”
　　“少废话，有什么事快说。”
　　“只是想来问候一下嘛！”
　　“哼，无聊！”
　　六道骸注视着屏幕里面的云雀，物是人非变化沧桑的十年，没变的，或许就只有眼前这个人，一如十年前一样纯粹。因为纯粹，所以强大，所以美丽。就是这种强大和美丽，让人深深地被吸引，视线无法移开。
　　“呐，小麻雀，闭上眼睛一下好不好…..”
　　“不要。谁知道你又要做什么。”
　　“我什么时候有做过？”
　　骸无辜地问道，特意在做过两个字上加重了音节。
　　“咬杀！”
　　“听我一次嘛，闭上眼睛一下。”
　　“嗦！”
　　云雀不耐烦地闭上了眼睛，屏幕里，骸勾起嘴角，还真是不老实呢~
　　“呐，小麻雀相不相信，数到七的时候，会有好事情发生哦~”
　　“那种草食动物无聊的妄想，我才不会有。”
　　“那我们来试试吧….壹…..贰….”
　　“喂，少给我自作主张！”
　　“伍….陆…..”
　　房间里忽然安静了。骸的声音仿佛从很遥远的地方传来，却又清晰得不可思议。
　　“柒。”
　　温软的触感出现在唇上，身体被揽进了一个温柔的怀抱。云雀并没有睁眼，也没有动。
　　“恭弥，我很想你。”
　　………
　　“快点回来，否则咬杀。”
　　
　　『贰』
　　
　　




3

3、叁。 ... 
 
 
　　
　　“…..还是昏迷着吗…..”彭格列特别诊室外传来了低声的交谈。
　　“是的….之前说过是被幻术攻击，现在来看，….应该是被自己的幻术反噬….引起的昏迷…..”
　　“反噬？那种事情…..做得到吗？”
　　“除非对手比自己强很多…..”
　　“….现在已经很强了….就算不靠…也算是数一数二的了…..真的强到这个程度么….”
　　“这次….没问题吧….”
　　“不知道….不过如果是…..应该可以的…..”
　　“也是…..毕竟…..是最强的嘛…..”
　　“嗯…能没事就最好了….”
　　“说起来….什么时候能回来呢？”
　　“我也不知道啊…如果…回来的话无疑对我们有利的多….也不用这么辛苦了。”
　　“告诉他…..出事了的话….回来吧….”
　　“但…也不想让…勉强….”
　　“是啊….各种各样的事情要考虑呢….”
　　“不管怎么说….我们只能相信着…..”
　　“嗯…..”
　　
　　黑。白。
　　视野里只有两种颜色。天是黑的，地是白的，眼前是无数黑白的闪回。
　　像是窒息般的难过感觉，挣扎却找不到出口。
　　无论是身体还是思想，都被束缚在这个空间。无法传达出去。
　　不要….不要这样….我要出去…..
　　骸大人….
　　救我出去，骸大人…...
　　
　　犬这几天心神不宁。
　　是怎么了，这种好像出了什么事的感觉。
　　从上个星期开始，就有这种挥之不去的压抑感觉。
　　可是，身边的人都没问题…要说的话，只能是库洛姆出了事。
　　“跟彭格列他们一起，应该没什么吧…..”
　　这细碎的低语却被骸听到了，骸扬起眉毛，若有所思的样子….有时候，野兽的直觉也说不定是很准的！
　　不过，确实很久没有感应到库洛姆的联络了。平时的话，就算出任务再忙，每隔两三天也会跟自己联系一下，真是真是，细心的女孩子就是比这些男人好啊…
　　还是决定联系一下库洛姆，毕竟前几天和彭格列的通信中他那小心翼翼的态度有点可疑。
　　
　　………
　　库洛姆？库洛姆…..回答我，库洛姆…..
　　
　　如同石沉大海一般，得不到回应。
　　这种单方面的呼唤持续了没多久，骸沉思着。
　　不一会儿，他对千种下达了指示――给我接彭格列总部。
　　另一边，阿纲毫不意外会收到骸的联络，毕竟是重要的库洛姆出事了，他什么时候找上来都不奇怪。只是，他还需要疗养，还不能长时间地战斗…尤其是这个对手….
　　“好的，给我接进来吧！”
　　……..
　　“好久不见啊，彭格列….”
　　
　　“弗兰！我有点事要你做。”
　　结束了跟彭格列的联络，骸的脸上闪过一丝阴沉，叫了深得自己真传的青蛙徒弟过来。
　　“师傅，叫ME过来又是什么事情啊….真是好麻烦啊….ME要双倍薪水的说…..”小青蛙一如既往地操着慵懒口气，漫不经心地说着。
　　骸准确无误地用三戟叉在他头上开了三个洞。
　　“痛…笨蛋师傅真是的，不知道这样很痛么….ME都要流血了….”
　　“弗兰，我要你去给库洛姆打开一个缺口，她被自己幻术反噬，困在了幻境里面。”骸严肃地看着他。
　　反噬？弗兰的表情稍微出现了点变化。
　　“难道师傅你是说让ME回到彭格列那里？”
　　“没错，就是这样。”
　　“师傅，你知不知道ME很辛苦的…..”
　　骸抬起头，看着青蛙徒弟的眼睛。
　　“我有更重要的事情要做。”
　　弗兰叹了口气，也只有那个人，能让师傅如此不辞辛苦。
　　“师傅要补偿ME哦….顺便记得不要让幻影留在外面太久…..”
　　
　　废墟里遍布着战斗的痕迹。
　　男人身上沾满了血迹，自己的，或是别人的。不记得已经打倒了多少人，也不知道身上留下了多少伤口，已经连站着都很勉强了。只是不能倒下。不能。面对着幻术师，决不能倒下！
　　黑色的凤眼中满是不能弯折的自尊。
　　“还在挣扎？”
　　声音从不知道什么地方传了过来。云雀倔强地抬起头，不允许自己显示出一丝一毫的软弱。他不认得那种字眼。
　　“不愧是彭格列最强守护者，那么，我就让你更绝望一点吧！”
　　似乎是带着讥讽与嘲笑，周围的景色开始旋转。
　　世界是可怖的猩红色。无数个似曾相识的场景重复播放。
　　想见到的人。不想记起的事情。
　　云雀轻蔑地勾起嘴角。眼中精光闪过。
　　很好，就是这样才对。来吧。
　　打倒面前所有的你。旋转的你。倒置的你。癫狂的你。注视着我的你。
　　六道骸。
　　云雀恭弥握紧了双拐。
　　
　　『叁』
　　
　　




4

4、肆。 ... 
 
 
　　这是一个材质为六道骸的迷宫。困住了云雀恭弥。
　　用目光、面容、身躯、血液、筋肉、骨骼组成的迷宫。
　　困住了疲惫、乏力、伤痕累累却斗志昂扬的云雀恭弥。
　　从中途开始，眼前的无数幻象排列旋转移动分割，空间被撕裂时间被逆转。
　　哪怕打倒，也会马上站起来。哪怕破坏，碎裂的部分一样会顺序排列。
　　720度视野全方位都是你。你的目光你的面容你的身躯你的血液你的筋肉你的骨骼。
　　“困兽之斗？我该这样说你吗？”讥讽的声音传透层层壁垒传入云雀的耳中，“或者我应该用不知死活来形容你？不过，想要挑战我的幻术，用什么词语来形容你都不为过。你现在面对的，可不是半吊子那种程度的幻术哟！”
　　紫色火焰的光芒已经微弱，小卷也因过度的负担而缩在一边。纯粹靠着体术的云雀恭弥用双拐架开迎面而来已经分辨不出是什么的东西，总之是要打倒它。
　　“想打倒我么？来吧，我就站在你对面哦，只要你能破开我的幻术，就可以轻而易举地杀死我了哦！来吧，让我看看你的决心吧！”
　　“虽然不知道你是从哪里得到的自信，”云雀没有被血迹覆盖的一小块脸庞上透露出轻蔑和绝对的自信，“说了那种话，就代表着做好了被我杀死的准备了吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，真是有趣，真是有趣啊！真想知道你这种目空一切的自信是从哪里来的，明明都困在我的幻境中动弹不得了。听你的声音，肋骨已经断了好几根吧，肺部也受到了伤害吧，说不定牙齿也掉了呢！像你这样的人，我已经打败很多了！”
　　像你这样的人，我已经打败很多了！
　　像你这样的人，我已经打败很多了！
　　像你这样的人，我已经打败很多了！
　　像你这样的人，我已经打败很多了！
　　遥远的记忆从脑海中苏醒。云雀像猛兽发现猎物一般眯起眼睛，挥手打飞了浮在面前的一只手臂，毫不掩饰自己的厌恶。
　　“真讨厌啊，我好像听到了似曾相识的话！不过，上个说这句话的人已经被我咬杀了。那么….”云雀再一次掏出匣子，戒指上的火焰突然像爆炸般的蔓延开来，“你会怎么样呢！我可是完完全全，不承认你有像他一样的能力啊！”
　　
　　察觉到自己的幻境内部发生异变的同时，一片靛青色的雾悄悄地在对方的幻术师周围弥散开来。
　　若有似无。虚无缥缈。却有着不可小视的压迫感。
　　“哦？难道是援军？我可是听说彭格列的云守一向喜欢独来独往，怎么还有呼唤援军的习惯？”尽管感受到了潜藏在雾中巨大的力量，幻术师仍一派轻松的样子。
　　“哼！不过是多管闲事的家伙罢了！”云雀恭弥似乎已经完全不受纷乱幻境的影响，小卷疯狂地增殖着，尖锐的刺撑开的一丝裂缝证实了这并不是无穷无尽伸展的空间。那么，剩下的只要我打破它就好了。
　　“彭格列的雾守？”
　　雾中，一个淡淡的身影逐渐显现。
　　“难道我被小看到让人觉得以幻影就可以打败我的地步了么？”
　　瞳仁血红的长发男子暧昧地笑，“我并没有小看你哦，我的本体也正在赶过来啊。况且….”
　　骸将视线转向一边兀自被困在幻境中的云雀。
　　“我只是来接他的。”
　　“哼！一个被困在我的幻境中的人，能有什么作为！倒是你，我可不会手下留情啊，你确定不动手么？”
　　骸转过脸来，对他的挑衅依旧无动于衷。
　　“说起来，如果你倒下了，那么束缚着库洛姆的幻境是不是也就自动解除了？算了，有小弗兰的话现在应该也解决了。”
　　四周景色突变，熊熊烈火气势汹汹地冲着六道骸席卷而来。然而，这种程度，骸轻轻地摆了摆手，立时幻术褪去。
　　“有时间玩这个小孩子的游戏，还不如――”
　　“啊！！！！！”
　　“我说过的吧，对付你这种角色，我自己一个人就够了！”
　　
　　云雀恭弥挑起眉梢看着一旁抱臂微笑的六道骸，猛地架起双拐，朝骸挥去。
　　可惜，透支过度的身体违背他的意志，扑向地面。
　　“小麻雀真是的，对我一点都不客气呢！”
　　闭着眼睛，毫不意外地被一个熟悉的怀抱接住。
　　“真是的，把自己伤的这么重！我可是会心疼小麻雀的呀！”
　　“哼！谁让你来了，多管闲事！”
　　“kufufufufu…..没办法啊，我就是啊，放心不下小麻雀呢！”
　　…..
　　怀中人因为失血过多昏了过去，应该说，撑到现在已经是奇迹了吧！骸苦笑，不愧是他呢！
　　“那么，我们回去吧！”
　　
　　『肆』
　　
　　




5

5、伍。 ... 
 
 
　　
　　…..骸大人…..骸大人…….
　　库洛姆？看样子你没事了？
　　嗯，弗兰帮我从外面破坏了那个幻境，是骸大人叫他来的吧，谢谢….
　　Kufufufu….我怎么能放着小库洛姆不管呢….
　　骸大人，弗兰说你去对付那个幻术师了，有没有受伤…..
　　啊，没事的，还用不着我去对付他。
　　……
　　库洛姆，你先休息吧，还有，告诉彭格列不用担心，小麻雀在我这……
　　
　　意识从遥远的地方苏醒，云雀恭弥睁开眼的时候，已经是三天以后的晚上了。
　　月光明晃晃地打在他的眼上，下意识地想用手去挡，全身各处传来的疼痛让他清醒地意识到自己现在是无能为力的。云雀费力地转过头，朝光线进来的地方看去，暗红的窗帘厚重地垂在窗边，窗台上一个人惬意地翘着二郎腿，赤红的瞳孔对上他的。
　　“哟，小麻雀，终于醒了….你可是睡了好久呢！”
　　云雀用鼻子哼了一声，身体的不配合让他放弃了把拐子丢过去的想法。
　　六道骸灵巧地从窗台上跳下来，走到了云雀的窗边。
　　“小麻雀可真行啊，你知不知道你到底受了多少伤….肋骨断了三根，大腿上的一道伤口差一点点就割破了动脉，还有右脚踝，虽然没有骨折，骨头也有轻微的裂缝….身上的大大小小伤口数都数不过来….你真以为自己是铁打的….”
　　虽然是悠哉的口吻，但骸的眼神里却没有笑意。
　　云雀直视着他的眼睛，对他表现出来的怒气没有丝毫回应的打算。
　　骸恶狠狠地俯□，咬住了他的嘴唇。完全粗鲁的啮咬让云雀不由得想张口呼痛，骸却长驱直入变本加厉地开始肆虐在整个口腔。血腥味漫开，云雀闭上眼睛，沉沦在他暴虐的温柔中。
　　半晌，骸停止了动作。无视掉云雀发出的闷哼，整个人压在他身上，把头埋在他的颈窝。云雀不动，也不说话，闭上眼睛，感受着自己的肌肤上传来的温热吐息。
　　“我很担心你，真的。下次，不要这样了。”
　　云雀侧过头去，嘴唇碰了碰他紫色的发丝。
　　
　　虽然是重伤，不过对于云雀这种不把自己死活当回事的人来说，也没什么要紧。况且，他恢复得也很快。
　　“喂，我要回去了！”云雀推了推借缠绷带之名挂在他身上的骸，平静地说道。
　　“干嘛这么急着回去替彭格列卖命…我可是替小麻雀告了假的…..”骸的声音听不出波澜。
　　“我又不需要疗养……再说，我干嘛非要跟你呆在一起！”
　　“………”
　　这是拥抱的姿势。看不见彼此的脸，却感受着彼此的体温和心跳。
　　“恭弥….恭弥…..”
　　骸的嘴里低喃着怀中人的名字，用力把他扑倒在床上。
　　“喂！你….”
　　红色的眼眸里盛的是认真的欲望，一眼望进去似乎会跟他一起沉沦。
　　“可以么….可以么，恭弥…..”
　　云雀狠狠地瞪了他一眼。“咬杀！”
　　骸勾起嘴角，用力地吻上了云雀的唇，右手抚上他的胸口。尚未缠好的绷带已经在肌肤的摩擦中掉的七零八落，胸口的伤痕和朱红的两点□在骸的面前。
　　这夜晚，说不出的颓靡香艳。
　　
　　“…..嗯…..哈……哈啊……”
　　“恭弥….恭弥…..叫我的名字……”
　　“….啊…..骸…..骸……”
　　痛楚和欢愉并存，交叠的感情印刻在肌肤上，也留在了心里。
　　纯白的月光下，两具肢体的纠缠，像是在完成一次最神圣的仪式。
　　在见证。在刻印。在铭记。
　　
　　“要回去了？这个样子回去？”
　　云雀怨恨地看着笑的玩味的始作俑者，很想掏出彭格列匣直接开匣。
　　“这样都没留住小麻雀….我是不是很没有魅力啊….”
　　依旧裸身躺在床上的某凤梨生物看着已经衣着整齐的云雀碎碎念道，又在足以冻死人的目光下乖乖闭上了嘴。
　　“恭弥….”
　　离开房间的前一刻，背后伸出一双手揽住了自己的腰。云雀咬了咬牙，还是没有狠下心来把他打飞出去。
　　“等我，我很快就回去…”
　　
　　『伍』
　　
　　




6

6、陆。 ... 
 
 
　　
　　“恭先生，这是最新收集到的各个黑手党家族的动向。”草壁哲矢恭敬的把一叠资料递给独自打坐的云雀面前。
　　“有什么重要的吗？”云雀接过，淡淡地问道。
　　“额…只有XXXX家族被灭门的事情….”草壁磕磕绊绊的开口，有些欲言又止的样子。
　　云雀注视着手中的资料，若有所思地点了点头。
　　“我知道了…这段时间，如果彭格列有什么会议的话你就替我出席吧！”
　　“！”
　　草壁心里怨念了一下，既然传出了这种消息，彭格列那边肯定会重视，这种事情都交给自己来应付，自家主子真是完全没有其他人放在眼里。啊，这么说也不完全对….
　　“那…恭先生，你这段时间….”
　　“没事啊，休假！”
　　云雀理所当然的话语让草壁无以为答，算了，谁让自家主子就是这样的个性呢！
　　
　　“草壁先生….”会议结束后，阿纲出声叫住了草壁，想都不用想，一定是要找云雀的。
　　草壁微叹了一口气，怎么自己就这么命苦要替恭先生收拾各种摊子。
　　“纲先生是想问我恭先生的事吧….”
　　“嗯…毕竟被灭口的家族就是云雀学长上个月出任务的那个，”阿纲皱了皱眉头，“我想问一下云雀先生知不知道是怎么回事。”
　　“恭先生也得到了这个情报，但是好像没什么特别的。”草壁谨慎地回答道。
　　“嗯…我只是想问问他，会不会…是骸做的….”阿纲有些为难的样子。
　　….那你为什么不直接去问雾守，问恭先生也是没有用的….草壁暗暗吐槽。
　　不过说真的，可能性还真大…那个任务让恭先生重伤，所以雾守恼羞成怒也是有可能的。
　　虽然是这样想，但是这想法最好还是不要表现在别人面前。
　　“草壁先生，你还是帮我问一下云雀学长对这件事情的看法吧，最好请云雀学长亲自过来一下。”
　　“我明白了。”
　　“谢谢你了，草壁先生。”
　　关上门，阿纲长出了一口气，这怎么想都是骸做的嘛，只是没有证据。这几天骸那边又联系不上，真是的，一个一个都这么折腾人啊！
　　
　　因为不少同盟家族都怀疑这次的事件是彭格列家族出手，所以这段时间的阿纲被各种大大小小的纠纷弄的焦头烂额，纠结了好久最后因为没有确切的证据而作罢。
　　不过，这都是后话了。
　　眼下的事情是，草壁副风纪委员长回到自家基地之后，想着怎么表述阿纲的问题。
　　“那个….恭先生…..”
　　“哲，我有事情要你去办。”
　　于是草壁光荣地把彭格列交待的事情抛到了一边，揽到了新的事情去做。
　　具体内容就是――给我找出联系不到雾守的原因以及他们现在所处的地点。
　　…..结果这不就是说――云雀恭弥风纪委员长――你在没人的时候自己联系了六道骸么！！
　　“是的，恭先生，我马上去办。”
　　云雀又翻起手里的一叠文件，一页一页，毫不在意的样子，嘴角却有些微的上扬。
　　愚蠢….难道以为我是草食动物么，替我报仇这种事，下次还是免了吧！
　　再不回来….杀了你！
　　
　　“草壁先生….有关于骸的情报么？”
　　被各种事务困住的纲终于找到了草壁，颇有救命稻草的感觉。
　　“还没…恭先生也让我去认真搜索了，但是真的没有相关的情报。”
　　草壁为难地回答道，看着面前的彭格列一副可怜兮兮的表情。不是我不帮忙，我真的没找到啊….
　　“算了，其实也没什么。就算找到他也没什么用，如果真的证实了是他做的更麻烦，我也只是图个心理安慰而已….毕竟，我还是希望守护者全都在身边的啊….”
　　最后一句声音低得像叹息一样，草壁自然是没听清的，不过略有些寂寞的语气，却是的确感受到了的。
　　“虽然没有消息，不过大概很快守护者们就可以到齐了。”
　　“？”
　　“额…我也不知道是怎么回事，不过，恭先生似乎说过，雾守很快就会回来了….”
　　“啊？云雀学长这样说？”
　　看上去已经很成熟的彭格列十代目不明显的愣了一下。
　　“这样啊…那好吧….他们两个的事，他们两个自己去解决好了….”
　　“那我先回去了。”
　　“嗯，辛苦你了，草壁先生。”
　　草壁离开了会议室，当然，他也没忘了在心里狠狠地吐槽。
　　明明是关于整个家族的事情，为什么说着说着突然变成他们两个的事了。
　　嘛…算了，他们两个自己去解决好了。
　　
　　『陆』
　　
　　




7

7、柒。 ... 
 
 
　　新年将至，彭格列的大小事务也放下了许多。这期间，骸没有露过面，云雀还是正常的接任务出任务。
　　生活好像跟之前没什么不一样。
　　“没有其他事情的话今天会议就到这里了。”
　　例会结束，守护者们从会议室里鱼贯而出。
　　“云雀学长….”散会后，纲叫住了云雀。
　　“嗯？”云雀站住脚，看着还在座位上的纲。
　　“云雀学长今年的新年还是自己一个人过么？额….我的意思是，狱寺、蓝波、碧洋琪他们都在我家过年，云雀学长你….要不要也过来？”
　　纲吞了一下口水，莫名地有点紧张。
　　“不要！”云雀回答道，“跟你们群聚还不如去死。”
　　唉….果然是这样~
　　“哦…那没事了…不过我们还是欢迎云雀学长的….随时都可以过来的….”
　　纲看着云雀转身离去，咦，是错觉吗，怎么觉得他唇角稍稍扬起了一些。
　　
　　除夕。
　　云雀恭弥站在自家的庭院里面，抬头是一片清冷的月光。
　　草壁他们都被他赶回家过年去了，整个基地就他自己一个人。正好，乐得清静。
　　云雀恭弥喜欢独自一个人。没有麻烦，没有吵闹，没有讨厌的一切。
　　有很长很长的一段时间，他都是自己一个人走过的。没有人陪伴，也不需要。
　　强者是不需要别人陪在身边的，这是大家都认同的定理。
　　连云雀恭弥自己也这么觉得。
　　只是不知道什么时候开始，有人不厌其烦地呆在他身边，缠着他，用各种事情来烦他。
　　慢慢的，竟然也习惯了。
　　而现在，像这样独自伫立的时候，心里竟然有种莫名的情绪。
　　“砰――”
　　远处传来震耳欲聋的爆炸声。夜空中绽开了巨大的绚丽花朵。
　　变换的光芒投射到云雀恭弥的脸上，一贯素白的面庞此时显得格外艳丽。
　　不过，当事人是不自知的。他看着璀璨的烟火，心里突然跳出来一个词――
　　想念。
　　
　　“想念的时候，就默数吧，数到七。”
　　是谁的声音，有些喑哑，带着浓浓的笑意和温暖。
　　爆裂声中，分不清这声音是来自身边还是记忆。
　　云雀自嘲的笑了笑，什么时候自己也开始想到这个了。那个凤梨头才会把这话挂在嘴上随便乱说。
　　不过，今天是新年嘛，就当做是被夜空的烟火迷惑了吧….
　　数到七么….云雀脑海中忽然想起了之前的事情。
　　算了，不管他。反正，也只是无聊而已。
　　……壹。
　　……贰。
　　眼前的景色忽然有些模糊，仿佛有樱瓣拂过脸颊。
　　……叁。
　　烟花绽开的声音远去，天地间只剩下自己的呼吸。
　　……肆。
　　云雀恭弥闭起眼睛。
　　......伍。
　　脚步声由远及近。
　　……陆。
　　被拥入怀里，以几乎让人窒息的力度，和让人快要沸腾起来的温度。
　　舌尖交缠时的熟悉感觉，唇瓣相触时贪恋的柔软。
　　云雀恭弥睁开眼睛。
　　……柒。
　　“恭弥，我回来了。”
　　
　　Fin
　　

                             