




　　The story of love
　　作者：拾级而上

　　Chapter 1

　　如果遇见你是场意外，那么爱上你算不算是偶然……
　　――入江正一
　　Chapter 1
　　九月的美国工科大学，热得令人心烦意乱，在人流中穿行更倍感燥热压抑。此时，一个橘色头发的少年提着行李箱，神色匆忙。终于凭借自己的力量考上了美国工科大学，可入江正一却并不是很高兴，反而有几分急躁几分恍惚，首先他想当的是音乐家而出国亦不是他所愿，其次没有一个人喜欢被威胁着做什么事情，更何况他还是被一封信威胁。这真是……入江烦躁的抓了抓凌乱的头发，心情烦乱又黯淡。
　　报完道后入江便随人流去往宿舍，入江看着校内那一排排雄伟的建筑，又瞥了瞥周围异色肤发的人群，心中一阵迷惘，这就是以后的五年要生活的地方，入江扶了扶鼻梁上的眼镜，心里酸涩而无奈……
　　大学的宿舍条件还是很好的，宿舍内有三张床，还配有空调，洗衣机，淋浴间以及两台配置齐全附带上网的电脑。宿管是个黑头发黄皮肤的中年人，一开始入江还以为是日本人，打听之下才知道是中国人，早年也去过日本几次，虽然不是一个国度，但看着一个自己肤色相近的人，入江心中还是涌起了亲切感。入江疑惑的看了看自己隔壁的那张空床，听宿管说这个宿舍应该是两个人，另一个人听说是来自意大利。说起意大利，入江突然想起几年前突然在自己家里出现的蓝波――不知道他现在怎么样了。入江抬起手腕看了看时间，十一点半，苦笑着摇了摇头，时差还没调过来。环顾了下宿舍四周，空荡荡的，入江扶了扶眼镜，又摸了摸发饿的肚皮，随即走出了宿舍，觅食去了。
　　这美国工科大学怎么那么大，按路标走了将近二十分钟，除了建筑，路灯，就是两边绿油油的树，入江按着有些隐痛的胃身子半蹲下去，真是倒霉透了！想到这儿，入江突然“噌”得一下站了起来，却听得“嘭”一下重物倒地的声音，等反应过来的时候发现自己摔在了地上，脑子有些发昏。
　　“哦呀！不要紧吧！”一个魅惑的声音在头顶响起，空气中隐约的甜腻的气息让入江一愣，木讷的抬起头――那人隐藏在光里。

　　Chapter 2

　　时间是一个怪圈，而你我注定相交，越走越近，越来越远。
　　Chapter 2
　　入江正一的新室友来自意大利，是一个相当嗜甜的人尤其是棉花糖，基本上随身不离棉花糖，也是入江无意间撞到的那个人，他的名字叫――白兰.杰索。
　　白兰看上去是个很平易近人的人，因为他总是挂着温和的笑容，本来入江正一即使没有与这样的人做成交心的朋友，与白兰的相处也应当是很融洽的，但是事实却是入江最近因为他那平易近人的室友而焦头烂额。由于某棉花糖控，使得宿舍拉起棉花糖一级警告，而入江本
　　人亦是被那甜腻的空气给愣是折磨得瘦了一圈，虽然入江也曾向白兰提过意见，但始终被白兰笑眯眯的绕开话题：“呐呐，小正也要吃棉花糖吗？”
　　几次下来，入江完败，抗议无效，白兰心满意足的捧着他的棉花糖。其实棉花糖事件只是他与白兰品味（？）上的不同，没有构成什么大问题的，而真正让入江烦恼的却是白兰.杰索舍友这个身份，白兰长相俊美，这已是公认的事实，再加上他不羁中略带邪肆的性格，早在进入学校的第一天就掀起了一阵浪潮，不少人都挤破了头想往白兰身边凑，其中还有许多长相阴柔的少年，而入江则成为了他们的眼中钉，可想而知他的日子并没有那么好过，于是入江便动起了换宿舍的念头，不知道是不是有人要恶整他，整栋大楼都满员了，除了他现在的那个宿舍留有一张空床位，入江抚额……
　　“呀咧！小正在想什么？那么出神。”魅惑的嗓音轻轻唤回了入江的心绪。
　　“呃……没什么。”入江不自在的推了推眼镜――千万不能让他知道自己曾经想换宿舍，否则一定又要被他烦死了。白兰浅紫色的双眸中一抹光芒一瞬即逝。
　　“嘛嘛！十一点了，我们去吃饭吧！”白兰貌似不以为意道。
　　“白兰君，我们是去吃饭，这个是不是可以不用带。”入江满头黑线的看着白兰……手上的棉花糖――他从哪儿拿出来的。
　　“嘛！首先吃饭和吃棉花糖是可以同时进行的。”白兰很是理直气壮说，“还有，我不是说过很多次了吗？小正你叫我白兰就好了，不用加敬语。”白兰委委屈屈的语气让入江既无奈又好笑。
　　“那，我们走吧！白，白兰。”入江扶了扶眼镜，面庞上染上一抹红晕。
　　“哦呀！小正真可爱！”白兰心情愉悦的往嘴里塞了颗棉花糖。入江红着脸瞪了他一眼大步流星的走掉了，嘛，虽然在某人的眼中有些落荒而逃的感觉。

　　Chapter 3

　　爱上你，是我的原罪。
　　Chapter 3
　　秋季，正是枫叶零落的时节，看着那火红的叶子在空中飘摇着，随即又打着转儿旋落地面，在半空中略过一道浅浅的红痕，优雅哀伤。
　　而此刻，某大学内某一角正上演着一幕与校内美景完全不相符的恶性事件。入江坐在长椅上很纠结很悲催的看着眼前这一群明显来者不善的学姐和学长们，或许还会有和他同年级的人，心中再次涌起哀叹――白兰，你这个孽障！
　　晨曦之际，一抹微白初显天际，整个学校仍在沉睡，却从校内某幢宿舍楼的1001宿舍传出一阵惨叫。
　　“白兰，你怎么会在我床上！”入江抱着被子眼神警惕的看着坐在地上正在揉脸的某人。
　　“小正，你真不懂得怜香惜玉。”白兰委委屈屈的用眼神控诉入江。
　　入江抽了，真的抽了，虽然他觉得自从认识了一个叫白兰・杰索的人之后，他一直在抽。
　　“白兰，我在问你你为什么会突然出现在我的床上，还有怜香惜玉不是用在你身上的。”入江习惯性推推眼镜，却发现鼻梁上空空一片，不自在的搔了搔因睡相更显凌乱的头发。
　　“小正好无情，我起来喝水，发现你眼镜还戴着，就好心帮你拿掉，谁知道你竟然吼我还打我。”白兰摸了摸红肿的脸颊哀怨的看了入江一眼，入江被这一眼看得无地自容，愧疚无比。
　　“对，对不起，我，我还以为……”其实这也不怪入江，最近他总是在学校看见两个同性亲亲密密的走在一起，总收到一些奇奇怪怪的信件，有些是威胁信，还有些是他也看不懂的信，有点像情书但跟他这个人挂上钩就显得有些奇怪了，虽然这阵子信件突然没有了，但入江却在心里留下了阴影。
　　“小正，你好没诚意！”
　　“……那你要怎样？”
　　“跟我约会吧！”
　　于是乎，才出现了开头那一幕。
　　这可恶的白兰，一早上就不知道去哪里了，就给他留了一条便笺，让他在这里等。他难道不知道最近天气转凉在这里等很冷吗？他难道不知道让等人很没礼貌吗？他难道不知道今天要约会吗……
　　“臭小子，我跟你说话你听到了没有！”一个尖锐得几乎要刺破耳膜的声音打断了入江的思绪。
　　“抱，抱歉。”入江捂着发疼的肚子，看着眼前这个素未谋面的学姐，“请问，你刚刚在说什么？”
　　“可恶的小子，别以为有白兰大人撑腰就可以为所欲为，这巴掌是警告你白兰大人是我的。”说着一阵刺鼻的香水味扑面而来，入江紧闭双眼捂着腹部的手更紧了――这次可被你害惨了。
　　但即将承受的疼痛迟迟没有到来，一缕若有若无的兰香萦绕在鼻尖，小心翼翼半睁一只眼睛，却发现一个洁白纤细却充满力量的手臂横在了面前。
　　“哦呀哦呀！这可不行呢！怎么可以趁我不在就欺负我的小正呢！”
　　――白兰

　　Chapter 4

　　或许，从一开始就注定，梦越甜，伤越痛。
　　Chapter 4
　　入江眼神颇为复杂的看着眼前这个消失了一早上，又突然出现的，穿着一身白色风衣的家伙。
　　――这家伙在用他的脸欺骗大众！入江暗自吐槽。
　　“嘛～谁让父母给了我这么一张欺骗大众的脸呢！”白兰背对着入江，语调听上去很愉悦，“小正，你也太欺负人了！对女生你就打不还手骂不还口，对我你就连吼带骂，又打又踹，我可用了一个早上去消肿呢！”略带拖音的尾腔刚落，一阵抽气声此起彼伏。
　　入江低着头被说的有点不好意思，但今天早上他扁了白兰的确是真的，只能低声嘟囔了一句：“哪有那么夸张。”好吧！他有点不想承认，关于自己扁了白兰这件事，其实事后他心里是有点暗爽的――这家伙平时太嚣张了。
　　“呜……小正这样想太伤我心了，虽然我平时是有点小缺点，但是我对小正你可是体贴入微可以说是无微不至啊！小正你打了我竟然还这样对待我，我真是痛心疾首！”明明说着抱怨的话，却仍是拉长了个调子，听上去竟有种说情话的恐怖感觉。
　　入江刚想否认，却突然意识到刚刚那些话他只是在心里想想罢了，猛地抬起头看向那人――他会读心术！
　　“小正，你在想什么，都一清二楚的表现在脸上哦！”白兰转过身，背向着阳光，笑得灿烂，恍惚间入江仿佛在白兰的身后看见了一双纯白羽翼。
　　“呐……小正，跟我来。”白兰在阳光下向入江伸出了手，一瞬间入江以为那是天使――那应该就是无翼天使了吧。
　　入江没有发现，在他与白兰闲聊之际，白兰背过身，脸上冷酷肃杀的表情，浅紫色的眸底所映射的刺骨寒冷，以及瘫坐在地上仍惊魂颤栗的一群人。
　　在郁郁葱葱的密林深处，有一座小教堂，时值傍晚，当夕阳的余晖洒落在教堂周围，竟呈现出异样的惊心动魄的美丽。
　　此时，入江正站在教堂中耶稣像前，轻闭双眼，双手交握，放在胸前，神情专注平静，一旁的白兰则含笑望着他，少有的温柔和宠溺。
　　这一刻，两人虽没有言语，但却有什么东西在不知不觉中改变了，而这改变却是日后痛苦的根源。
　　很多年后，入江再次来到这个小教堂，仍是轻闭双眼，双手交握，放在胸前，只是一颗晶莹自眼角滑落。
　　我祈祷……
　　我忏悔……

　　Chapter 5

　　那个名为记忆的东西，敲碎了谁的梦，敲痛了谁的心。
　　Chapter 5
　　五年的时光说长不长，说短不短。长到白兰和入江这两个性格迥异的人成为了知己好友，短到他们的相遇相识仿佛还停留在昨天。
　　此时，美国工科大学内，樱瓣如絮飞舞，看着这些美丽绚烂的花儿，入江心中既感叹又有点忧伤，这已经是开花的第七天了――这个世上总很难留下美好的事物。踩过落满樱瓣的道路，仔细，小心，生怕踩痛了它们。这副小心翼翼的样子在别人眼中或许会很好笑，但却让白兰失神了一会儿。
　　“呐，小正，你知道樱花的花语吗？”
　　“生命。”
　　“还有一个呦。”
　　“是什么？”
　　“命运的法则就是循环。”
　　两个人慢慢的走在樱花树下，望着他们的背影，突然会感到很满足――人生能得一人伴在身侧，何其幸哉……
　　阴沉的天气，凋落的樱花，一切都是预兆――命运。
　　入江把自己关进了卫生间，白兰因为有事早就出去了，冰冷的水从淋浴喷头里流出，浇落在入江的身上，身体的冰冷远远不及心的寒冷――给我一个不背叛你的理由，给我一个不离开你的理由，白兰。
　　纷纷扬扬的雨丝从天空洒落，一名男子靠在樱树上，银白色的发丝湿漉漉的贴在脸上，轻轻勾起嘴角，魅惑而凄凉――呐，可以不背叛我，不离开我吗？小正。

　　Chapter 6

　　时钟不停转，转过那韶华的时光，只留下浓浓的苦涩。
　　Chapter 6
　　夜静阑珊，入江站在窗前，将目光投向那一轮银白的月，皎洁纯然，像极了某人的发色却少了那一份魅惑。入江是被一个梦惊醒的，确切来说是一个美梦，但那个梦太甜太甜，甜到会令他忘了他的责任和罪孽。
　　这里是意大利西西里岛密鲁菲奥雷家族总部，当年从学校毕业后入江便随同白兰去了意大利，即使他原本只是想毕业后就回日本。现在的密鲁菲奥雷是由白兰所率领的杰索家族和尤尼索率领吉留罗涅家族合并而成，如果说当初他对于背叛白兰这件事尚存有疑虑，那么在看到白兰这几年残忍冷酷的手段后，终是寒了心，世界若是落到他手上，入江简直不敢想象。
　　白兰，要开始他的计划了吧。
　　入江苦笑着摇了摇头――看来今晚又是个不眠之夜。目光触及床头柜上的那一小瓶的安眠药，略思索了下，随手拿起挂在椅背上的卡其色风衣，离开了房间。
　　远远的回望了一眼，隐藏在夜幕里，奢华神秘的巴洛克式建筑，入江扶了扶鼻梁上的眼镜――果然，还是无法适应。
　　月光透过枝桠间的缝隙，深深浅浅的洒落在地上，整个树林似乎披上了一层薄纱，朦胧静谧。入江浮躁丧气的心情奇迹般的平静了下来，难得这般心境平和的散步。
　　便就这样一路走着，漫无目的，一点思绪都没有，脑子里偶尔会闪过一点零碎的东西，但很快又重归空白。直到一阵带着海水味的风扑面而来时，入江这才发现早已走出了树林，这里是一处离密鲁菲奥雷比较远的海岸――都走这么远了。
　　月，依旧安静的挂在天边，远远眺望海面，点点银光跳跃在黑暗之中，星辉斑斓，海浪扑打礁石的声音，伴着耳边的风声，谱写成一曲扣人心弦的华丽乐章。优雅，寂静，令人沉醉。
　　入江站了一会儿，发现月已有下山的迹象，便打算离开，但海风中却隐然夹杂着一丝抽泣，压抑，沉痛。
　　入江循声望去，发现一个少年抱膝坐在突起的岩石上，月光下少年的身影显得单薄，凄凉。那人身上衬衫的花纹，入江觉得似曾相识。
　　蓝波――

　　Chapter 7

　　或许，从来都只有我不懂而已。
　　Chapter 7
　　入江静静的坐在蓝波的身旁，少年细细的呜咽着，像一只受了伤的小兽正在舔舐自己的伤口。
　　入江不知道蓝波发生了什么事，但不知怎地，听着少年的哭声，竟会有种熟悉的感觉，有种落泪的酸楚。
　　“呐，正一有喜欢的人吗？”蓝波的声音带着很浓的鼻音。
　　“嗯，有。”
　　“正一一定很喜欢那个人吧！”
　　“咦？”
　　“因为你回答的时候，没有犹豫。”
　　“呵，大概吧！”入江苦笑着。
　　两人沉默了很久，耳边依旧是风浪声，只是没有了蓝波抽噎声。月光，温柔的落在两人身上，似轻抚，似安慰。
　　“既然很痛，为什么不选择放手呢？”
　　“那，正一为什么没有放手呢？”
　　“……”
　　“因为痛，才更放不了手吧。”
　　谈话声就这样在海岸边消失了，只是那停止了很久的抽泣声，伴随着海风，飘开了。就这样，蓝波哭了一夜，入江坐了一夜。说实话，入江竟有那么一点羡慕蓝波――至少他还能哭。
　　月早已沉落西山，遥远的天际，一线白光。身边的蓝波早已离开了，入江一个人呆呆的坐在原地，似乎在想着什么，又好像什么都没想。良久，起身，拍了拍衣服上的灰，转身，离开。
　　回到密鲁菲奥雷，只有零零星星的几个房间灯亮着，入江扶了扶眼镜，放轻了脚步声，回到了自己的房间，困意突然涌了上来，解开随意系着的风衣结扣，刚准备脱下衣服。
　　“哦呀，小正，那么晚了还出去啊！”慵懒中带着魅惑的声音毫无防备的在静悄悄的房间里响起。
　　“白兰大人。”入江转过身，看着超大屏幕上突然出现的白兰。
　　“呀咧，小正是打算睡觉了吗？”白兰笑得灿烂。
　　“嗯，睡不着出去随便转了一圈，现在有点困了。”入江发现自己又开始胃疼了。
　　“真是不巧呢！本来还打算和小正聊会儿天呢！”白兰语气有点委屈，“嘛～算了，小正要早点休息啊！累坏了身体我可要心疼的，毕竟你可是我最信赖的部下呢！就这样！”本来亮到有点刺眼的屏幕突然一下子暗了。
　　入江的睡意被这突如其来的状况给冲散得无影无踪――信赖？这东西自五年后，在我们之间就不曾存在过。入江捂着肚子瘫坐在地上。
　　五年前，我叫你白兰；五年后，我称您――白兰大人。

　　Chapter 8

　　剧中人，有剧中事，从来你存在于你的游戏中，而我活在我的世界里。
　　Chapter 8
　　西西里岛，阴雨绵绵，水雾交织笼罩着整个岛屿。密鲁菲奥雷这几日也是一片宁静，送到入江手里的文件也如往日般不合常理的多，可他明白这只是暴风雨前的宁静，一切都隐藏在这片雾雨间，只待雨停浪动，因为送到自己手上的机密要件越来越少，尤其是关于彭格列的。
　　入江看着桌上的那一堆文件苦笑着摇了摇头――这算什么，让我退居二线吗？
　　“咚咚咚”一阵敲门声响起。
　　“进来。”
　　“入江大人，白兰大人请您去花田。”闻言，入江一怔，总部内种植着许多花，其中不乏不世奇珍而这些花也只是很随意的用来装饰，其中能够被称为花田的也只有那一片秋牡丹了，因为那是白兰亲手种的。入江并未多做犹豫，便离开了房间，刚走到门口，前来传话的花匠就将手中的伞递给了入江。
　　“白兰大人，让您自己去找他。”入江接过伞便径直往外走去，毫无迟疑――永远都不要妄图去猜测白兰的做法，也许根本毫无原因。
　　雨密密的斜织着，入江的脚步不快就像是在雨中漫步一样，因为他需要时间来调整自己的心态，面对白兰的心态。说实话他有点怕见白兰，尤其是那种面对面的见面，在那样的目光下他总有种无所遁形的感觉，即使他现在尚未作出任何背叛白兰的事，但他隐隐觉得那只是时间的问题。
　　无论入江是否愿意，路总是有走完的时候，虽然总部很大，花圃也不是很近，但当那即将与白色花海融为一体的白色人影出现在视线内时，入江迷惘了。那一刻他突然明白，他在心里一直有一座监狱，而建造的人名叫――白兰・杰索。入江认命的走了过去，将伞分了他一半，静静的等着他开口。
　　“呐，小正，你知道我当初为什么要种这些秋牡丹吗？”魅惑的嗓音在耳边响起。
　　“……”入江并未接话只是等待着他的下文。
　　“因为――我很喜欢小正啊！”
　　“……我想这两者似乎没有任何联系。”入江显然已经很习惯这样的对话模式了，“还有，虽然白兰大人对棉花糖的特殊喜爱曾几次让家族财政呈赤字，但一把伞的钱密鲁菲奥雷还是出得起的。”
　　“呀咧，小正这是在关心我吗？”白兰一脸“我明白，我很感动”的神情。
　　入江深吸一口气，显然他低估了某人的脸皮，“我只是不想我在难得的休息时间中还要继续处理更多的不属于我职位范畴的文件。”白兰难得没有将自己往日那套压榨入江劳动力的言论拿出来，而后，各自沉默。
　　微风携着水气徐徐吹来，在入江暖橘色的头发上落下一层薄薄的水雾，跳动的色泽因此黯淡下来，却意外的让人感到平静温馨，一如他本人给别人带来的感觉。白兰有些失神的看着入江因半低下头而露出的细腻白皙的后颈，失控般将入江圈入怀中，迫切、渴望，像溺水人抓住了浮木，入江的神色有些讶异，却不是因为白兰唐突的举动，而是在这拥抱下他明显的感觉到白兰的慌乱。
　　“呐，小正后悔过吗？”依旧是那般魅惑的嗓音，带着甜腻的气息。
　　“……”
　　“小正……会离开我吗？”
　　“……”入江沉默了一阵后，抬起头平静的与白兰对视，此刻在那从容自信的妖冶紫眸下却隐藏着一缕忧色。
　　“我，从不后悔……”入江停顿了一下，“更不会离开你。”无论任何事，任何人。
　　“呵呵呵。”白兰轻笑起来，胸腔一阵颤动，在入江发顶轻轻一吻，橘子味的清香让他更加愉悦，“明天有一个酒会，小正和我一起去吧，波维诺家族打算让彭格列那位年轻的雷守继承家主之位，听说他是你的朋友。”

　　Chapter 9

　　其实，早在相遇的最初，就注定了悲伤的结局。
　　Chapter 9
　　波维诺家族原本只是个中型家族，即使在机械创造上有很大成就，并且还研发出十年火箭筒这样的逆天之作，但在整个世界黑手党中却仅为二流。而这一状况却在蓝波接任彭格列雷之守护者后有了极大的改变，从一个二流中位家族跻身为一流末位，不得不说这是彭格列家族在黑手党界震撼的影响力，可也有赖于蓝波在家族中的不菲战绩。
　　想到这入江不由得叹了口气，除了文职，一般想要在家族中做出战绩必须得经过血的洗礼，而蓝波今年才十三岁，让一个孩子去面对鲜血和死亡，黑手党还真够残酷。同时入江内心又有点庆幸，虽然在密鲁菲奥雷工作了将近三年，但自己却只是批批文件，研究机械，从未碰过血，曾经他怀疑过这是否是白兰给自己的一种保护，但又马上将其否定，也许那只是怕他拖后腿罢了。
　　就在入江胡思乱想的时候，腰间忽然一紧，肩窝一阵温热，连忙转头却见入目一片银白，一个井字爆出，刚想推开，却听见白兰一阵埋怨。
　　“小正，真是不可爱，那个波维诺那么远，你却非要开车过去。”
　　“只是一个上午的时间而已。”
　　“可是我们错过了午餐，我好饿。”说着便蹭了蹭入江。
　　“后面的车上有厨师，如果您想用餐可以让他们做好送来。”说到这儿入江又是一阵头痛，不过就是一顿午餐一个三明治就可以打发了，可白兰却非要带厨师过来，还是法式烹饪的。
　　“可是都没有棉花糖。”说着便啃了一口入江嫩嫩的脸颊。此刻入江额上已是爆满井字，极力忍耐住想要一脚踩在某人脚上的冲动，深吸一口气艰难开口。
　　“……棉花糖不是主食，吃多了还会坏牙。”
　　“可是，我们不是有私人飞机吗？”说着一口啃在入江白皙的脖颈上，入江痛呼一声彻底爆发一脚踩在白兰的脚上，恶狠狠的盯着他。
　　“……波维诺没有停飞机的地方。”入江真有一种吐血的感觉，这个人知不知道什么叫低调，别人家举办酒会，他乘私人飞机过去参加，又不是南极和北极的距离。
　　波维诺和密鲁菲奥雷总部的距离并不算太远，原本只需要半天就可以到达，可却被某个棉花糖控硬生生的扯到了天黑，当车子驶入波维诺总部前院时，入江一瞬间有种逃出生天的感觉，虽然平时那家伙也经常对他动手动脚，但却没有像今天一样俨然把他当成了棉花糖发泄他缺少糖分的怨念，临了还来句：“果然，小正比棉花糖还甜，要是再温顺点会更完美。”说着揉了揉被入江掐得发疼手臂，潇洒的下了车。入江辶耍他第一次发现白兰是这样的无耻。
　　这次来参加就会的人除了彭格列和密鲁菲奥雷，还有其他的一些家族，但多半都是冲着彭格列雷守来的，正确来说是冲着彭格列这块金字招牌来的。而当白兰一行人来到酒会大厅时，原本热烈的气氛变得更加激烈起来，一道道火热的视线四射而来，落在走在最前边的那个人身上。
　　真是一个天然的发光体，入江暗自腹诽。同时又有点疑惑，这些人似乎对白兰的到来很诧异，有些人甚至露出了看好戏神色。难道彭格列和密鲁菲奥雷的关系又恶化了，最近入江基本上收不到与彭格列有关的情报，即使有那么一两份也只是些鸡毛蒜皮的事，但是看今天这形式恐怕彭格列最近的日子并不好过，否则怎么会让波维诺来向白兰投橄榄枝呢？入江暗自叹气，彭格列虽然有意和解，可恐怕这次要失望了，白兰是不可能放弃7^3，除非他们直接把彭格列指环交出来。
　　“哦呀，小正最近特别容易走神呢，是工作太累了吗？”
　　“……”入江一阵无语只是以一种‘不知道是谁害的’的怨念眼神看着白兰，白兰仍是一副和颜悦色的样子只是嘴角似乎抽了下，便貌似不在意的转过头去，看到白兰这副能躲就躲的样子，入江怨念更深了。而在场的很多人都发现，白兰原本凌厉的气场变得有些柔和，而这份柔和只包围住了入江，可仍在碎碎念中的入江并没有发现。
　　白兰今天穿了一身纯白色的西装，入江身上的西装不论款式和颜色都与白兰的一样，只是由于身高的原因稍微小了点，同样的西装在两人身上却穿出了不同的味道。白兰依旧是优雅，强大，纯白让他被目光所包围的同时又平添几分危险与冷酷，使人望而却步。入江却与白兰相反，清隽的脸庞不似白兰那般魅惑却让人觉得安心，暖橘色的头发在灯光的照射下倍感温馨，纯白的色调使他看上去素净淡然。稍有阅历的人便会发现入江明明是黑手党，手上却并没有沾染一滴血。

　　Chapter 10

　　只想，远远逃开，到没有你的世界。
　　Chapter 10
　　大厅内，衣香鬓影，觥筹交错，华美的装饰和耀眼的灯光，酒杯与酒杯的碰撞，步调与步调的碰触，空气中散发着的香水味，奢靡而沉沦。入江站在阳台上，但却能嗅到从玻璃的另一面传来的令人陶醉的罪恶。一道玻璃生生分辟出两个世界，一个是多数人的世界，另一个是少数人的世界，一个站在黑暗的左边，一个站在黑暗的右边。一样绝望。
　　入江摩挲着手上的牛奶杯，掌心温热，他不擅饮酒，确切来说他不能饮酒，记得第一次和白兰出席一个酒会时，喝了一杯红酒，回去胃痛了一个晚上。自那后白兰便很少带他出席酒会，除非一些密鲁菲奥雷内比较重大的酒会，那也只是提前为他准备牛奶。入江沉浸在自己的思绪中，完全没有发现旁边早已站着一个人。
　　“呐，正一也喜欢喝牛奶吗？”少年柔软的声音带着牛奶的香腻。
　　“相比之下我更喜欢清茶。”入江愣了下待看见来人随即释然，轻轻啜了口手上的牛奶。
　　“那为什么不换成清茶呢？”
　　“……”看着少年脸上甜美的笑容，入江怔了怔，“不想笑就不要笑，为什么要勉强自己呢？蓝波。”
　　“是不能换，还是不想换。”蓝波依旧笑得灿烂。
　　“……”入江沉默良久，干涩开口，“换不了。”
　　“……笑与不笑的决定权不在我哦，我笑别人不会理会我的想法，我不笑别人也不会理会我的想法，最多让那群别扭却真心关爱我的家伙们担心罢了。”
　　“很痛。”
　　“不，不痛了。”蓝波轻轻开口，“已经麻木了。”
　　“……傻瓜。”入江鼻尖酸涩，“没见过比你更笨的。”
　　“有哦。”蓝波轻笑着，“你哦。”
　　“为什么要让自己这么辛苦？即使你再怎么辛苦他也看不到不是吗？”
　　“我并非为他。”蓝波轻轻摇头，“以前不懂事都是那群家伙在照顾我，迁就我，现在我不想再让他们因为我的事情困扰了，毕竟大家现在都很辛苦。”
　　果然吗，白兰对彭格列出手了。入江心中一阵苦涩。
　　“呐，你不想问我白兰大人的想法和目的吗？”
　　“不用了，虽然正一是密鲁菲奥雷家族的，但我不想让你难过，而且这些事情纲哥也能弄清楚。”
　　“蓝波。”入江语气既欣慰又感伤，“你长大了。”
　　“正一总在为我担心，却没有发现其实你自己比我更辛苦。”
　　“我是……罪有应得。”如果不是我，白兰就不会变成这样，彭格列也就不会遭遇这种危机。
　　“正一，密鲁菲奥雷最近有联姻的打算吗？”
　　“没有啊。”入江抬起头却见蓝波微皱着眉看着什么，顺着视线望去，却见白兰正揽着一名妙龄女子，神色温柔而亲昵，不时在女子耳边低声诉说着什么，惹得女子时而娇笑时而娇嗔。
　　“或……或许吧。”入江心中一阵刺痛又立刻用淡漠掩饰过去，从刚认识白兰那天起他身边就一直有俊男美女相伴，自从建立了杰索家族合并了密鲁菲奥雷，床伴更是能排到地球外，本以为自己可以淡然对待，却发现，心，还是会痛。
　　“那是肯特家族的千金吧，好像叫妮芙・肯特，肯特家族在众多家族中也是挺有实力的，虽不及彭格列和密鲁菲奥雷，但也不好轻易得罪。”
　　“肯特家族。”入江低喃，眉头一点点皱起，隐隐有些担忧，妮芙・肯特姿色不错，但比其妖娆冷艳的入江可在白兰身边看过不少，连这些人都无法待在白兰身边超过一夜，妮芙・肯特就更加不可能绑住白兰，那么白兰的目的就应该是肯特家族，但是肯特家族顶多算实力较强，他到底在打什么主意。
　　“呀咧呀咧，看来谈崩了。”蓝波道，“纲哥脸色不好啊。”
　　入江抬眸望去，只见彭格列十代及其守护者个个脸色泛青，尤其是岚之守护者脸上的怒意更是明显。入江苦笑摇头，白兰竟然把一向以温柔著称的彭格列十代气成这样，看来是提了一些过分的要求。
　　“正一要进去吗？”
　　“我还想再待会，你赶紧进去吧。”
　　“那好吧，我先走了。”
　　入江看着蓝波瘦削却坚韧的背影，感慨无限，当年第一次见蓝波的时候，对方还是个吵着要吃糖的孩子，而现在却成长为一名可以独当一面的家族BOSS，在他人看不见的地方少年正在以惊人的速度蜕变着。当入江目光触及那个正被众多□的美女包围着的彭格列门外顾问Reborn时，一缕忧虑在眉头晕开。
　　当晚，白兰带着肯特家族的千金妮芙・肯特回了总部，此后一直将其带在身边。

　　Chapter 11

　　我沿着你走过的痕迹不断追逐，却发现，始终与你隔了一个世界。
　　Chapter 11
　　密鲁菲奥雷技术部门第一实验室，入江手边放着厚厚的一叠数据，纤长的手指不停的在键盘上敲击着。自从酒会过后入江便干回了老本行机械研究，沉浸在数据世界中的入江暂时忘却了现实的疼痛，只是白兰偶尔会送来一些数据，断断续续的总让入江摸不着头脑，但这些数据的惊人性实在让他骇然了好久。良久，入江觉得有些口干，起身倒水，目光却无意掠过书桌上的那一大摞文件，又开始头疼起来。饶是他这么温良的人也忍不住想对某棉花糖控爆粗口，你泡妞归泡妞，但也不能把什么乱七八糟的事都推给我。就在入江满心怨忿的时候，显示器通了。
　　“哦呀，小正在工作啊。”
　　“……”入江一脸我很忙，请长话短说的看着白兰。
　　“小正，来我办公室一趟吧。”说完便切断了通讯，只留下入江在原地咬牙切齿，但也无可奈何，穿上外套，走出了实验室，只不过手上抱着一摞文件。
　　来到那扇雕刻着繁复花纹的华美双开门前，礼节性的敲了三下，直到从房里传出“进来”二字，才推门而入，只见主位上的人原本灿烂的笑靥在看到入江手上的一摞时一下子黑了许多。
　　“呐，小正回到技术部，工作还顺心吗？”白兰微笑。
　　“一切都好，除了一些不应该出现的文件。”入江严肃的推了推眼镜。
　　“是吗？工作顺利就好。”白兰当没听到后半句话。
　　“白兰大人，我现在是技术部门的。”
　　“我知道啊。”白兰笑得纯良。
　　“白兰大人，我很忙。”
　　“……”白兰依旧笑着。
　　“所以，这些文件还是劳烦白兰大人您亲自批阅了。”说着入江将手上的一摞放在了白兰身前的写字桌上。白兰笑不出了只是以一种近乎可怜的目光看着入江。入江不为所动只是严肃而淡定的看着白兰，宣誓着自己的决心，白兰收回目光无奈的看了一眼原本空荡荡的桌面上突然多出来的文件。
　　“那些数据小正弄懂了吗？”
　　“数据太多太散，暂时还理不出头绪。”
　　“加油哦，小正。”
　　“白兰大人，我可以问一下那些数据是干什么用的吗？”
　　“等小正把数据看懂了，就知道是做什么用啦。”
　　就在两人正谈着的时候，突然有人推门而入。只见一个身穿白色衣裙长相可人的女孩走了进来，甜甜对白兰一笑，蹦跳着走到白兰身边。
　　“白兰大人，密鲁菲奥雷有好多花哦。”
　　“妮芙酱，喜欢就好。”
　　“我看这种花的颜色和我衣服的颜色很相衬就摘了一朵，白兰大人你不会生气吧。”妮芙・肯特的鬓边别着一朵白色的花，入江神色有些怪异的看了她一眼，这花正是白兰所种的秋牡丹，记得当年有一个家族的BOSS来总部拜访白兰，路过花田时，顺手摘了一朵秋牡丹，结果那人被白兰当场击毙，随后他的家族也遭受了灭顶之灾。但看白兰仍是一副笑意绵绵的样子，看来那女孩应该不会有事。入江压下心中那一抹异样的感觉。
　　“白兰大人，那我先回去了。”
　　“嗯，小正别错过饭点啊。”
　　“是。”入江退出了房间。
　　入江离开后，整个房间只剩下白兰和妮芙・肯特，妮芙见入江这个灯泡走了刚想和白兰说些亲密的话，只见白兰抚上她的鬓边，妮芙霎时羞红了脸，羞羞答答的看了白兰一眼，白兰的笑容比刚刚还要灿烂，以为是自己今天特意的打扮讨了白兰的欢心，若是入江此刻知道此女心中所想，一定会大骂这女人是白痴。往往白兰笑得越是灿烂，就说明他的怒气越是高涨。白兰拿下了被妮芙别在鬓边的秋牡丹，像抚摸恋人般抚弄着花，霎时白兰掌心窜起一团橙色火焰，手中的秋牡丹化为灰烬。
　　“呐，妮芙酱，以后不要靠近那个地方，好吗？”白兰语气依旧温柔。
　　“是……白兰……大人。”妮芙・肯特浑身僵硬，惊恐的看着白兰，如坠冰窟，她不敢想象如果刚才入江不在这里，她的下场会如何。
　　“呵。”魅惑的浅笑声在寂静的房间里层层铺开，像秋牡丹般翩翩绽放。

　　Chapter 12

　　看着你离去的背影，我只能抬起无力的手，任泪水跌落。
　　Chapter 12
　　“最强婴儿全部身亡，是结束还是开始？”
　　“黑手党巨头彭格列家族雷之守护者，重伤昏迷，是仇杀还是宣战？”
　　――黑手党时报
　　密鲁菲奥雷第一实验室一片狼藉，入江抱膝瘫坐在铺满名贵瓷砖的地面上，刺骨的寒意隔着衣服都能感觉到，一直蔓延到他的心底，文件和数据散了一地，视若珍宝的笔记本此刻躺在地上伤痕累累，一个粉色筒状的物件孤伶伶的横在入江身边，胃部的疼痛令入江额上冒了一层细密的冷汗，手里紧攥着一份报纸，表情苍白而空洞。思绪飞回了三天前的下午。
　　三天前 白兰办公室
　　“呐，小正，那些数据有头绪了吗？”
　　“白兰大人，请问这些数据曾经有人实验成功了吗？”
　　“嗯，还有一件实物哦。”
　　“还有实物！那太好了，如果能将实物给我看一下，我想我能够破解甚至超越那批数据。”
　　“哦呀，小正对那东西很感兴趣。”
　　“他所假设的理论既疯狂又让人神往，虽然没有记载不完全，甚至简陋，但是其中对粒子的描述让人觉得不可思议！”
　　“这样吧，我可以把实物给你，但作为交换小正必须要研究出一个超越旧体的东西给我，好吗？”
　　“……好吧。”
　　良久，入江麻木的脸上出现了第一个表情――尖锐的嘲讽。当他还在为新研究兴奋不已的时候，却让别人承担了所有后果，虽然没有杀过任何人，但他一直都认为自己的手上还是沾满了罪孽，如今这份罪孽再也洗不干净。而他那一直引以为傲的智商却连几份关于时空的数据都看不出，要是他早点看出来，会不会事情就会有转机？答案当然是“不”，只要是白兰想要的，不论是什么他都会不择手段的夺得。入江觉得好累，灵魂被一座座无形的大山压着，连喘息都成为负累与痛苦，在绝对的压倒性的力量面前他感到自己的渺小与无力，第一次萌生了逃离的念头，但心中的罪恶感却迫使他去向白兰询问蓝波的情况，一旦白兰想要谁死，那么是任何高端的医疗设备都无法挽回的。
　　“嘭”没有敲门，没有通报，直接推开紧闭的双开门，白兰正在与怀中的男孩热吻，暧昧的喘息声与唇舌相交的水泽声冲击着入江的听觉，视而不见心的疼痛，视若无睹男孩妩媚的挑衅。
　　“哦呀，小可爱不专心呢。”白兰放肆的调笑着。
　　“白兰大人。”男孩一脸媚意的贴上了白兰的嘴唇。
　　“蓝波到底怎么样了？白兰・杰索。”冷静到冷漠的语气。
　　“呀咧呀咧。”白兰一脸扫兴的放开了怀里的男孩，无所谓的说，“就算不死，半条命也应该没了，话说那个叫Reborn的Arcobaleno还真是努力啊，明明因为非7动都动不了了，还硬拖着身体帮蓝波君挡了一枪呢！不过运气不怎么好就是，那一枪正中心脏。”
　　“那些关于十年火箭的数据是哪儿来的。”额前垂落的发丝挡住了入江的表情。
　　“是妮芙酱的肯特家族提供的呦！说起来波维诺家族真是小器，明明和肯特家族是盟友，借几张纸都不行，最后还要让密鲁菲奥雷出面。他们看打不过竟然想撕毁数据，还好发现的及时，不过还是被他们毁掉了一些，真是太不可爱了。”白兰语气无辜。
　　“呐，到底为什么呢？”入江轻轻问道。
　　“……”白兰浅笑着看着入江。
　　“为什么！！！”入江失控了，与白兰认识这么多年，他这是第一次冲着白兰发怒。
　　“哦呀，小正生气了呢！”白兰笑得更开心，“为什么呢？哈，大概是因为最近很无聊呢！再说，这只是一个游戏罢了。”
　　“啪！”白兰的邪魅的脸头一次被打偏到一边，原本白皙的面庞此刻微微红肿，嘴角挂着一丝殷红，一旁的男孩脸色发白的看着面无表情的入江。
　　“真的……回不去了吗？”入江的语气迷茫低落，像一个迷了路的孩子。
　　“……”白兰收起了表情，不发一语。
　　“呐，白兰，这场游戏我输了。”入江从口袋里掏出了一个白色的精致小盒子，放在办公桌上，“所以，Game Over我想回家了。”
　　“还不行呦！小正忘了吗？只要我拿到实物，你就给我研制出一个超越旧体的――时空穿越机。”
　　入江哀伤的看了白兰一眼，“这样做，你真的会开心吗？白兰学长。”
　　“嘛，谁知道呢！大概可以解闷吧！”白兰脸上又挂上了平时的笑容，“我答应只要你把东西研究出来，我就送你回家，从此再也不会打扰你的生活，好吗？小正。”
　　入江略微合了合目，“我会尽快把东西研制出来的，白兰先生。”说完，便转身离开了，步伐不稳，白兰凝视着他的背影直至那抹温暖彻底走出他的视线。
　　“来人。”白兰卸下了伪装，魅惑的声线冷酷异常。
　　“哈哼，白兰大人，有什么吩咐？”一道绿影毫无预兆的出现在房间里。
　　“把这里清理一下。”白兰一手插着裤袋，施施然离开了，微笑着的绿发男子和一脸惊恐的男孩。
　　一天后，入江正一与彭格列十代家族秘密结盟。命运，终究使两人背道而驰越走越远。

　　Chapter 13

　　曾以为我们之间只是一个剧本，却发现在不知不觉中剧情早已偏离轨迹。
　　Chapter 13
　　一年后市中心大厦
　　“咚咚咚”
　　“进来。”
　　“我申请调到日本支部去,白兰先生。”
　　“咦！我可以问为什么吗？”
　　“时空机还有最后一个重要的程序调试，日本方面有人可以协助我，等调试完我就离开。”
　　“那好吧！但是小正一个人去支部我不太放心哦，所以到时候我会派两个切尔贝罗去照顾你。”
　　“是，如果没事我先走了。”
　　“等等，小正忘了这个。”白兰拿出一个白色的精致小盒，“小正要是受伤了我可是会很伤心的。”
　　入江接过了盒子，盒子里放着一枚精致的戒指，玛雷晴守之戒，“一旦离开，我会交还总部。”然后转身离开。
　　这就是这一年来入江和白兰的相处模式，完全的公式化，在两人之间似乎竖着一堵墙，密鲁菲奥雷内所有人都能感觉到入江这一年的变化，如果说过去入江给人的感觉是平淡那么现在则是冷漠，那温和的微笑像是蒸发了一样，只剩下严肃和不经意间流露出的忧郁，那有如一汪碧水的眸子结了层厚厚的冰。
　　日本密鲁菲奥雷私人停机坪
　　“喂，斯帕纳，我到日本了。”
　　“我这边也准备好了，要我到机场接你吗？”
　　“不用了，待会儿我直接去基地的。”
　　“正一，没事吧？”
　　“没事，还是回家的感觉比较好。”
　　“呵呵。”
　　终于回来了，阔别了九年零三个月的故土。
　　“入江大人，装置已经送到基地了。”切尔贝罗不管经过多少年，这死气沉沉的声音依旧让人不舒服。
　　“啊，去基地吧。”
　　“是。”
　　与此同时，在一个充满韵致的纯和式庭院中，一个身着黑色西装，梳着飞机头型的高大男子在步履匆匆的走在回廊上，在一扇门前停下，顺了顺紊乱的呼吸，恭敬打开纸门，轻轻走了进去，跪坐在地板上。
　　“恭先生，入江正一已经到日本了。”
　　“哼，终于来了吗？”精致的面庞上一脸了然。
　　“还有，这是关于六道骸的最新情报。”草壁将一个米黄色的文件袋递到了云雀面前。漂亮凤眸闪现了一丝波动。
　　“那个欠咬杀的家伙又怎么了？”平淡的语气，但草壁的额前却多出了一些实体化的黑线。
　　“这份文件是骸先生亲手交给我的，他说只让您亲自翻阅。”说这话的时候草壁明显是想到了一些不好的情景，脸色有些发白。云雀当然没有注意到草壁不自然的表情，只是平常的接过，打开文件袋，里面只有一张写满了字的纸。
　　亲爱的小麻雀：
　　Kufufufufufufu当你看到这封信的时候，你老公我已经不在日本了，不用担心我不是去工作只是去找碴，我知道小麻雀一直都想和我长相厮守，我们夫妻一直都是聚少离多，说实话，人家一直都是很怨念的说，都怪那只废柴的现任蛤蜊，害得我们连夫妻生活的时间都没有，等我回来轮回了他。Kufufufufufufu话说最近那只鸡精很不安份呢！昨天晚上它竟然敢在梦里和我对打，看我不去养鸡场轮回了它。话说小麻雀这段时间很辛苦呢！等我把鸡精逮回来给你补身体，小麻雀你是要红烧还是炖汤啊！
　　PS：Tiamo 恭弥
　　爱你的老公：骸
　　“咬杀，死凤梨。”云雀一把将精致的花边纸揉成了一团，扔得远远的，周身杀气逼人，当然如果忽略掉那略红的脸蛋。草壁在一旁看着突然怒气高涨的上司，冷汗刷得一下就流了下来，默哀着可以预见的悲惨的未来，并且在心底无数次痛骂着肇事者。
　　“阿欠，阿欠。”远在意大利的某凤梨突然打了几个喷嚏，随后喜笑颜开，“kufufufufufufu看来是小麻雀想我了呢！但是现在……”六道骸望着那幢摩天大厦异色双眸中冷芒闪现。

　　Chapter 14

　　当我懂得时，却发现爱已走远。
　　Chapter 14
　　市中心大厦 白兰办公室
　　“这些就是小正的这几天的活动吗？”
　　“是的，白兰大人。”即使隔着屏幕，连身为人造人的切尔贝罗也顶不住白兰的威压。
　　“嗯，以后在吃饭的时间一定要盯住小正，这家伙从来都不肯在饭点吃饭，弄得胃药越来越多。”
　　“是，那么属下告退。”
　　“嗯。”白兰切断了通讯，离开了座位踱步到落地窗前，俯视着地上的一切生物，看着那些密密麻麻的黑点不断蠕动着，浅紫色的眸子闪烁着高傲和凛然，如创世神般凌驾于众生之上。
　　“咚咚咚”
　　“进来。”
　　“白兰大人，会议时间快到了。”一个身着密鲁菲奥雷制服的黑发青年毕恭毕敬的向白兰汇报。
　　“是古伊德酱啊！我知道了，你先下去吧，我马上就去。”
　　“是。”在古伊德合上门的那一刹那，白兰原本笑意满满的眸子突然肃杀可怕。
　　意大利瓦利安总部
　　“BO……渣滓们，出来吃早饭！”瓦利安一如往常的斯库瓦罗式咆哮。
　　“嗨嗨嗨……话说作战队长你每天都这么吼，me迟早要聋掉。”弗兰式吐槽，“白痴前辈，能不能请你不要再拿你那没有品味的刀戳me啊。”
　　“嘻嘻嘻，不要。”贝尔式飞刀以及掐架，“我可是王子&#9834;！”
　　“这跟你用刀子插me有什么关系？你这个堕王子。”弗兰边说边将青蛙帽上插着的一排利刃，拔出，折弯，丢下。
　　“不准丢。”说着又是一排飞刀。
　　“嘛嘛！可不能这样欺负新人呦！”路斯提亚扭着腰过来调解。
　　“BOSS，这群人已经完全不能依靠了，但我还是您最得力的手下。”列维式碎碎念。
　　“啊咧，斯库瓦罗作战队长，这里有个臭老头想要篡夺您的位置。”弗兰吐槽式告密。
　　“臭老头！”列维满头黑线，又立刻恶狠狠的盯着弗兰，“你这个臭小子，早晚宰了你！！”
　　“作战队长，这里有人恐吓me，me好害怕……”弗兰面无表情的害怕。
　　“嘻嘻嘻，你个死鳐鱼老头，竟然敢威胁王子的小青蛙！”空中浮起一排排燃着红色火焰的银刀。
　　“啊咧，me什么时候成你的了，堕王子。”
　　“死青蛙，你说什么！”贝尔的额上瞬间凸起一个十字。
　　“BO……你们这群渣滓闹够没！！！”斯库瓦罗爆发，手上的长剑挥舞着，“当心我把你们砍成肉泥！！！”
　　“垃圾！”一杯龙舌兰冲着斯库瓦罗银白色的长发扑去，立时染成暗红色。
　　“混蛋BOSS你干什么！！！”S娘暴走。
　　“哼。”xanxus倚着门斜睨众人一眼，冷哼一声，“垃圾们，过几个月就有你们忙了。”
　　“混蛋BOSS终于决定了吗！”
　　“BOSS我永远跟随您！”
　　“真是，人家的美容觉又睡不成了！”
　　“啊咧，me又要和这个堕王子一起了吗？”
　　“嘻嘻嘻&#9834;”
　　日本梅涅罗基地
　　“你就是入江正一，梅涅罗基地的现任总指挥官。”身穿黑色制服一头金发的高大男子脸上一抹倨傲与不屑。
　　“嗯，你是第三部队队长γ吧。”入江语气平淡。
　　“虽说BOSS的有些行为是让我觉得很无聊，但我还没有想到他竟然会如此荒诞的把你调过来主持大局。”γ挑衅的看着入江。
　　“γ队长请您注意自己的态度。”切尔贝罗出言。
　　“关于主持大局这一点，是白兰先生的决定。”
　　“白兰先生？呵，感情好的连大人都不喊了。”γ猛地伸手一把将入江领口拽住，一副作势欲打的样子，切尔贝罗连忙上前制止。
　　“今天的一切情况，我们都会向白兰大人禀报的。”切尔贝罗道。
　　“哼。”γ悻悻离开，临走时凶神恶煞的瞪了入江一眼。
　　“入江大人，没事吧。”
　　“啊，没事。”入江紧按住自己的腹部，“我有点不舒服了，先回房了，其他的事你们处理一下吧。”
　　“需要为您叫医生吗。”
　　“不用了，休息会儿就可以了。”说完，入江匆匆离开。
　　入江一回房间就将门从里面反锁，拉开外套拉链，一个小纸团掉了出来，这是γ在刚刚打斗时趁切尔贝罗不注意暗中塞给他的，打开小纸团，入江神色复杂。
　　一切就拜托你了，入江君。
　　尤尼留。
　　该说不愧是大空的Arcobaleno吗，一眼就看出了他的怯懦。入江有点恍惚，有两个身影毫无预兆闯入了他的思绪，一个是蓝波，另一个则是那位温柔的彭格列十代泽田纲吉。
　　记得那次与白兰争吵后当晚便来到了彭格列，他永远都无法忘记蓝波一边昏迷一边流泪一边隔着氧气罩无意识的呓语：“对不起。”而当时彭格列只是摩挲着左手空无一物的中指，温柔而悲伤的看着蓝波：“呐，为什么都要等失去后才会明白，当明白时，却又发现早已来不及说爱了呢？Giotto。”

　　Chapter 15

　　这是一个故事，我只给了开头，而你忘了结尾。
　　Chapter 15
　　K盛 彭格列基地
　　“嘭，嘭，嘭。”一连串的爆炸声在静谧的基地响起。
　　“蠢牛，别跑！这次我一定要炸飞你！！！”说着银发少年又朝着卷发小牛扔了一把炸弹。
　　“笨蛋狱寺，打不到，打不到……”卷发小牛在逃跑的同时不忘撩拨一下银发少年的火气。
　　“蠢牛，这回我一定要宰了你！！！！”狱寺还想往前冲去，却被一人按住了肩。
　　“嘛嘛，蓝波还小，不要和他太认真了。”山本少年出面缓和。
　　“你哪只眼睛看我和他认真啦！！棒球笨蛋！！！”女王式怒吼。
　　“嗨嗨，我错了。”
　　“你竟然敢用这么敷衍的口气和我说话！！棒球笨蛋！！！”
　　“哪有？！”
　　“两倍炸弹！！！！”
　　“……”
　　“不好意思，吵到你了吧，正一君。”褐发少年一脸抱歉。
　　“呵，没有。”入江望着那边打打闹闹的场面，祖母绿的眸子暖意满满，“只是觉得这样的场景已经很久看不到了，呐，你不觉得有时候这样的吵闹也很幸福吗？纲吉君。”
　　“诶？”纲疑惑的看着笑得温馨却又有点伤感入江。
　　“所以，在能把握幸福的时候，一定要牢牢抓紧，不要等他离去时追悔莫及。”
　　“诶？嗯！”纲虽然不大明白入江的指意，但超直感却告诉他这是一种预言更是一种警示。
　　“ciao”一身精灵打扮的Reborn不知从哪里挂了下来。
　　“耶……Reborn你又是从哪里冒出来的。”纲恐慌的看着神出鬼没的Reborn。
　　“废柴纲，这种程度都会被吓到，就说明你还需要多加训练。”说罢，一脚将年轻的十代目踹翻在地。
　　“对不起……我马上就去训练！！！”纲连滚带爬的跑了，留给入江一个自求多福的眼神，至于其他人早就在某斯巴达的家庭教师出场的那一霎那极限撤退了。
　　“入江，白兰对你不好吗？”
　　“不，他对我很好，比任何人对我都好。”
　　“那为什么投奔彭格列，不要跟我说为了世界这样的蠢话。”
　　“其实如果不是因为他们，我想我现在还在密鲁菲奥雷的第一实验室。”
　　“他们？”
　　“尤尼小姐，十年后的纲吉君，十年后的你，还有十年后的蓝波。”入江略带调侃的看着Reborn，“话说十年后的蓝波，很懂事呢！”
　　Reborn不自在的摸了摸圈圈鬓发，掩饰一般掏出列恩化形的CZ75，“入江你胆子很大嘛！想被一枪崩了吗？”
　　“对，对不起。”入江后脑勺一滴实体化的冷汗。
　　“哼！”Reborn收起枪晃晃悠悠走了，入江含笑不语。
　　毁灭这样的幸福，真的是你所想要得到的吗？白兰。
　　绚烂的火焰划破寂寞的天空，那被橙红所包裹着的纯白，圣洁、优雅，耀眼的笑容绽放于天际，浅紫色的眸子深深望着那个曾给他带来异样感受的人类，嘴唇轻动，死亡的气息扑面而来，但却干净温暖，一如那人的笑容。
　　入江始终微笑的看着他的陨落，轻抚心的位置――呐，白兰，你的心意，我收到了，但是请相信我从未离开，不论身处何方，对不起和谢谢你。
　　大战以白兰的失败而告终，许多在密鲁菲奥雷统治下不得翻身的家族总算透了一口气，彭格列重掌大权，没有了BOSS的密鲁菲奥雷节节败退，但很快彭格列就停止了动作，一些家族见状也想分一杯羹。
　　可非但没有得到好处，反倒被密鲁菲奥雷和彭格列联手打压得很惨，有的甚至被两家给瓜分了，于是这个时候许多有脑子的人琢磨出道道了，看来这是想共治天下啊！难怪彭格列突然没了动作？！众多家族纷纷行动，不断在两家之间奔走，示弱，总之忙活了好一段时间。
　　但许多家族对两家的联合不太看好，大有围观看戏的意思，这时候便传出了密鲁菲奥雷要和彭格列联姻的令人跌破眼镜的消息，这下子都夹起了尾巴乖乖做人。只有少数好事者比较在意谁娶谁嫁，密鲁菲奥雷那边只有一个尤尼，貌似还有了喜欢的人，而彭格列这边人选可就多了。就在两家联姻成为黑手党茶前饭后的娱乐时，入江已经坐上了飞往美国的飞机。
　　泪水，是一种铭刻，铭刻着爱你的经过，铭刻着悲伤的情节。现在我将埋葬这份爱情，来还你一世的幸福。
　　呐，白兰，一定要幸福啊……
　　――入江正一
　　――――――――――――――――BE―――――――――――――――――――――

　　Chapter 16

　　美国
　　在白兰战败后，入江并没有立刻到彭格列工作，只是暂时挂着彭格列技术顾问名号，然后便跑来了美国，其实刚开始入江是打算就这样待在日本的，可不知怎地却买了飞往美国的机票。美国不论过多久还是这样的奢靡，野性而充满力量，欲望之都当之无愧。
　　刚到美国，入江并没有具体的目标只是在街上闲逛着，时值深秋，街道两旁的红枫都开始释放热情了，那火红的颜色染红了天空，一如当初那璀璨的橙红划破天际。美国是个奔放的国家，不少情侣在大街上，在长椅上，在红枫下接吻，入江稍稍红了脸，目不斜视的继续走着。心里也有那么点小埋怨，自己长那么大，却连场恋爱都没谈过，前十年花在了学业上，后十年全放在白兰的身上，现在人家都要结婚了，可他自己还是孤家寡人一个，真是让人无奈。入江乱糟糟的想着。
　　“你是，入江正一吗？”一个黑发的中年男子看着入江不确定问道。
　　“您是……那个中国宿管。”虽然时间隔得很久，但入江还是认了出来。
　　“是啊，你还认得我。”宿管疑惑的看了看周围，“咦，那个自动降级的帅小伙儿呢？怎么没有跟你在一起？”
　　“您是说白兰学长吗？”
　　“嗯，当年那小伙子自动降级的举动可把学校里的那些老家伙吓着了，到现在还有人把这事挂在嘴上。”宿管幸灾乐祸的表情让入江哑然失笑。
　　“这人，为了等我也不至于这样。”入江无奈的摇摇头，谁能想到名震黑手党的密鲁菲奥雷BOSS白兰，在大学竟然是个留级生。
　　“当年你们不是一块儿走了吗？”
　　“……发生了一些事情，所以现在不在一起了，他现在应该在筹备婚礼吧。”
　　“你们……分开了。”宿管抓耳挠腮的想出了“分开”这个词。
　　“我们，只是普通朋友。”入江嘴里有点苦涩。
　　“……你现在有住的地方吗？”
　　“我今天刚来的，暂时还找不到。”
　　“那去学校吧，我给你腾间宿舍，一个人在外头住怪不安全的。”
　　“那谢谢您了！”
　　“什么您啊，您的！叫我老余好了！”
　　“余叔。”
　　“哎，大侄子！”
　　“……”入江辶恕
　　余叔给的宿舍，还是原先入江和白兰的那间，再次踏足这间宿舍，入江百感交集，屋子里的摆设和当初他们离开时一模一样，却没有一丝灰尘，连插在玻璃瓶里的白色秋牡丹也盛放着，很明显有人在打理，但入江却没有多余的心思思考这些问题，多年来的委屈痛苦像爆发般席卷了他，当晚入江躲在白兰那张床上哭泣了一整夜。
　　入江在美国停顿了五天，第六天上午就向余叔辞行了，没有过多犹豫便离开了学校，临近登机的那一刻却隐隐觉得自己有什么忘了。
　　两个小时后入江出现在了一个被浓密树林包围着的小教堂内，轻闭双眼，双手交握，放在胸前，神色虔诚而安详，午后的阳光慵懒而平和，透过教堂的彩绘玻璃窗轻柔的落在他的身上，那颗自眼角而落的泪珠在阳光下闪烁着莫名的光华。
　　我祈祷，他可以快乐。
　　我忏悔，曾令他痛苦。
　　“可是小正不在身边快乐不了呢！”魅惑的声音似是从远方飘来，回荡在静谧的小教堂里一圈一圈荡漾开来。
　　入江呆呆的转身，逆光，一如失忆后初遇。
　　“白兰……”
　　“呀咧呀咧，我就猜到小正在这里。”
　　“你，不是在筹备婚礼吗？”
　　“对啊！”白兰一脸苦恼，“可是新娘跑了。”
　　“新娘，跑了！”入江一脸诧异，这可关系到两家的联盟，压下心中的苦涩，正色道，“仔细找过了吗？会不会是去别的地方出任务了。”
　　“纲吉君说他给新娘放了几个月假。”
　　“对方有说要去哪里吗？”
　　“嗯，说了。”
　　“那你还不快去找！！”入江气绝，这什么人，自己老婆都失踪了还一脸悠闲。
　　“找到啦！”白兰轻轻将入江搂进怀中，“不就在这儿吗！”
　　“不要乱开玩笑。”入江尾音略颤。
　　“没有哦！这次联姻的对象就是密鲁菲奥雷的BOSS和彭格列的技术顾问，也就是说小正要嫁给我呢！”白兰一脸灿烂。
　　“什么叫嫁给你！！我是男的！！！”
　　“嘛！如果小正不愿意嫁的话，我嫁就可以了。”白兰不以为然道。
　　“你……”入江还想再说什么却被白兰堵住了喋喋不休的嘴，“唔，会有人。”
　　“……这里是我的产业。”说罢，加深了这个吻，入江气绝，又被他诓了。教堂钟声响起与遍地的阳光谱写一曲关于爱的仙乐。
　　与此同时，美国工科大学里的宿管老余正看着卡上多出来的几个零笑得合不拢嘴：“白兰小子真够意思，只要帮他把那间宿舍保留下来，平时弄一下卫生，换一换花每年就可以赚二百万美元，连花都是他提供，这次竟然提前把钱打来还多给了！”
　　半个月后，白兰和入江完婚。
　　一年后他们利用基因工程拥有了一对双胞胎。

　　Chapter 17

　　三年后 法国普罗旺斯
　　七月的普罗旺斯，是个紫色的梦，徜徉在薰衣草的幻境中，久久不愿离去，馥郁的花香在微风中沉淀，酿成醉人的美酒，牵绊住过客的思念。
　　“……从此王子和公主过上了幸福的日子。”温润的嗓音如茶般清雅。
　　“切，那王子真是傻透了，那种蠢女人也要。”一个银发碧眸漂亮的像天使的小男孩毫不犹豫的吐槽，“是吧，小忆。”
　　“嗯。”另一个红发紫眸精致的像瓷娃娃的小男孩腼腆的点了点头。
　　“秋念・杰索，你成心气我是不是！”入江怒视银发男孩，“你还带坏小忆！！”红发男孩见到一向温柔无比的爸爸突然冲哥哥怒吼，吓坏了连忙躲到哥哥身后，秋念也像护犊子一样将弟弟护在身后，一副有什么都冲我来，不要吓唬我弟弟的模样。
　　入江气得快七窍生烟了，瞬间暴走：“白兰你个混蛋，你看你把我儿子给教的！！！”入江气冲冲的走在古堡的走廊上，熟门熟路的找到一扇雕刻着精致花纹的双开门，门没有关，白兰靠坐在软椅上一边打呵欠一边听绿发男子毕恭毕敬的报告，目光瞥见站在门外黑着脸的入江，关切的问。
　　“那小混蛋又气你啦！”当然除去幸灾乐祸这一点。
　　“白兰，那不仅是我儿子也是你儿子。”入江语气冷静异常。
　　“是的，这一点我可以保证。”
　　“白兰，他才四岁，不是十四岁更不是二十四岁。”
　　“是啊！怎么了？”
　　“那个小混蛋昨天调戏女佣，今天侮辱哲人智慧还教坏弟弟，你说他怎么了！！！”
　　“我儿子嘛……就应该非常态生长！”白兰一脸骄傲。
　　入江疑惑的看了一眼白兰，随即了悟，“果然，还是基因的问题吗？算了，我原谅他，谁让他拥有一半这样的基因。”然后，轻快走开，房里的白兰却黑了脸，一边的绿发男子双肩微抖。
　　“桔梗酱，好笑吗？”
　　“我错了，白兰大人。”
　　“光说错可没有诚意呦！把这些文件给批了吧，顺便把这三年的年度报表整理一下两天后交给我。”白兰指着桌上的两大摞。
　　“……是，白兰大人。”终于桔梗的脸黑了。
　　当晚，凶性大发的白花花把可怜了一整天的小正正“欺负”的很惨。
　　“呐，纲吉君邀请我们参加彭格列旅游团。”白兰在昏昏欲睡的小正耳边吹风，“听说彭格列那边全去，连他家那位胡闹祖先也去。”
　　“那就去啊！”入江迷迷糊糊的。
　　“可是秋念，秋忆他们还小，带着去不方便。”白兰继续吹风。
　　“嗯……那就不要带啊。”
　　“也只能这样了。”白兰语气颇有点惋惜，“睡吧，明天还要早起呢！”
　　“嗯……”入江沉沉睡去。
　　“桔梗酱，等明天我和小正离开后，你们就护送两位少爷回总部。”
　　“是，白兰大人，那报表……”
　　“放在我桌上吧，一天时间够你飞回意大利了吧！”
　　“……是，白兰大人。”
　　“好好干哦，桔梗酱。”白兰挂断电话，看着入江恬然的睡颜笑得像只狐狸，可怜的入江在梦里后背发冷。
　　天际刚一缕晨线，白兰就抱着他还在熟睡的亲亲小正离开了古堡，坐上了驶向机场的加长林肯，而在古堡里一个银发的小人儿正撅着嘴，看着自家父亲把自己爸爸卷走的“犯罪”全程，并在心里给某只白毛狐狸，竖中指凸，“还是黑手党BOSS呢！也太逊了！切！”然后溜溜达达回屋，抱住睡得香香的弟弟蹭蹭……
　　微风拂过秋牡丹的海洋，将我的思念与回忆带到了你身边。呐，听到了吗，小正，Tiamo……
　　――白兰・杰索
　　――――――――――――――――――HE――――――――――――――――――――

