

						《[士兵同人/高袁]Colors of  the wind》冰雨
男大十八变。 
好久不见了，高小胖。

青梅竹马
士兵原著背景

						第1章 第 1 章
题记：如果你从来不曾用心看，怎会发现这风的色彩，也有泪、有喜悲和生命。 

1 
温带森林、山地、海拔2100米，夜风正凉。 
伪装良好的野战帐篷里，某军区直属特种作战大队三中队的队员们正在接受战前指令。 
“齐桓A1、石丽海A2、陈涛A3、韩风A4、刘海涛B1……” 
齐桓宣读分组作战名单，突然眉头一皱，扭头向身后某个正老神在在、歪在行军椅上的人发问，“队长，你在哪一组?你不参加？” 
“齐桓，这次你是指挥。我呢，观察员么，” 袁朗眼皮稍抬，用制式水壶模仿了一下喝水的动作，右手向空中虚画了一个O，诡异的笑了，“编号它不需要。” 
“我前面看到的作战计划可不是这样的。” 
“怕了？少了你们队长我，可别给人打残了哈!” 
此言一出，众人一片哗然。 
“菜刀，你怕了吧？人家那装甲车一开，大树都要倒一片哈…” 
“A4，你才怕了吧？好像你只开过武直吧？不过，菜刀你到底怕不怕呀？” 
……此起彼伏。 
“吵什么吵，以为你们是来菜市场卖菜？” 
C3马健不怕死的做个了鬼脸：“哎呦，菜刀，才升官就学会变脸了？我们…，好怕怕哦”，最后一句更是捏着鼻子、装出了个女声。 
队员们都大笑出声，连齐桓自己也绷不住笑做一团。 
袁朗也笑了。 
他抬起左腕，朝齐桓做了个手势，示意出发的时间到。
列队、整理装备，不到三分钟，所有的参战队员全部消失在黑qq的暗夜中。 

黎明到来，一发绿色信号弹悠悠升起，预示着演习即将开始。 
034高地。 
“我是A1，现在进行最后一次确认，保持频道清洁，完毕。” 
“明白，B组就位。” 
“明白，C组就位。” 
… 

原本应该好好呆在临时指挥所的袁朗披挂着全套的山地伪装也潜伏在034高地。听着耳机里那一句句简短有力的话语，袁朗满意的笑了。突然谎称自己是观察员，是基于对齐桓和三中队的信心，毕竟这是一场没有悬念的演习，正好可以在众人没有思想准备的情况下，考核各人的临场反应。 
一个白天、黑夜过去了，袁朗对这场考核的结果基本上是满意的。 
如果能够忽略那个按照原计划不应该出现的战损率的话。 
1:9，其中还有一友情客串的狙击手成了人家的俘虏，开创了A大队历史上活人被俘的先河。 

一个连，满打满算都上，也不过百来十人，老子丛林毙敌纪录一百三，跟这个钢七连居然没打出一个零头就被人抓了活的，这可真是关羽失了荆州，拿破仑遭遇了滑铁卢。 
你小子属壁虎的呀？
哭笑不得地看着某个挂在自己身上的列兵，袁朗觉得自己真冤。 

“我有点冤。” 
“每个在战场上挂了的人都觉得自己冤！”高城轻飘飘的回了一句。

高城也真心觉得自己冤。 
攻方被迫变成了守方；
史今、伍六一、成才一个个的光荣了，还能够拿枪的人剩下不到三成。 
这在他也是前所未有的败绩，前所未有的沮丧感觉。 

许三多的双手让人不忍猝看。 
袁中校则右脸乌青，眉头也划破了一道。 
狭路相逢，你不算赢，我也不算输。 

袁朗刚走进机舱，身后的舱门立刻关上，然后一只色彩鲜艳、卖相极好的红富士苹果就迎面飞过来。 
“队长，快尝尝，上好的红富士。不然全被这帮小子瓜分光了。”
是齐桓。 
袁朗接过苹果不做声，等着看这帮小子要耍什么把戏。 

5分钟不到，有人忍不住了。 
“来，来，我给你们出道快问快答题哈，答对有奖哦，兄弟。” 
“什么题呀，兄弟？我要大奖。” 
“有一只猎豹不小心被猎人捉住后，接下来会怎么样呀？” 
“切，这还不简单，被送到动物园供人参观去了。” 
“不对。” 
“被卖给马戏团表演去了？” 
“不对。” 
“不会是被扒皮抽筋吃掉了吧？” 
“还不对。猎人把猎豹放回了森林，还附送了四箱红苹果。兄弟们，是四箱上好的红富士。哈哈~~~~~” 
一时间，机舱里笑声一片。 

“齐桓，回去你仔细想想，选那几个人配合你削南瓜。”袁朗的话音并不高，老A们却跟霜打了的茄子一般，瞬间就蔫了下去。
袁朗并不恼火，被众人打趣是他在悬崖上放弃把许三多踹下去时就能够预见到的，只是有点嫌这帮人吵得慌。 
四箱青岛换四箱富士，是有点意思。 
男大十八变。 
好久不见，高小胖。 




						第2章 第 2 章
2 
武直盘旋，稳稳地垂降在A大队后山机场。 
袁朗第一个跳下去，抬头就看见铁路的座驾。正要过去打声招呼，只听得油门轰响，猎豹已经飙出去了，远远飘回一句怒吼：“袁朗，例会之前不要让我再看到你。” 
“头，车开得不错，宝~刀~未~老，”一个更大的声音带着笑意吼了回去。 
然后，袁朗转回头，满脸无辜的发问，“你们谁惹大队长生气了？” 
众人顶着一副“别问我，我跟你不熟”的表情光速遁走。 

A大队会议室。除了正好出任务未归的五中队长， A大队的中上层军官全员出席，把个会议室挤得满满当当。好奇的、同情的、想看好戏的，各色目光都有，齐齐落在袁朗的身上，连坐在旁边、不幸被抓差念报告的齐桓也未能幸免。 
我靠~，这是被人当成猴子看了，齐桓心中暗骂，伸手又抹了一把脸上的汗。余光中瞟见袁朗一副怡然自得的姿态，一边听一边还低头写着字，对自家队长的佩服那是噌噌噌的往上涨去。 
宋政委的总结讲话秉持了一贯慢条斯理的作风：“…总之，齐桓同志讲得很好。这次的演习，同志们都辛苦了，上头对我们大队是满意的。当然大家也不能骄傲，也要看到自身存在的不足之处，再接再厉。袁朗呢，你有没有什么要补充的？” 
“感谢大队长和政委给我这个机会哈，”袁朗起立、敬礼，眉眼一挑，极诡异的笑了一声。
这就像一个暗号，熟悉的人都明白，都瞪大眼睛等着看某人搞怪。
果然。
只见袁朗从裤兜里掏出来一张纸来，深情的朗诵：“曾经我有一个愿望，那就是要成为一个光荣的俘虏。感谢组织给了我这个机会，前两天，终于让我实现了这个愿望…” 众人笑喷，铁路顺手就把一瓶矿泉水砸向袁朗。 
最可怜是宋政委，刚被茶水呛了一口，来不及顺口气，还要拽住铁路来打圆场。 
“散会，散会，都赶紧散了，该干嘛干嘛去。” 
“袁朗留下。” 

铁路坐在办公桌后，袁朗站着拔军姿，挺立如松。 
“说说吧，怎么回事？” 
“输就是输，我没什么好说的。”（许三多那欠削的南瓜是不是真不明白空包弹在5米内就可以伤人？那么近的距离，老子至少可以杀死他三十次了，袁朗一边腹诽一边用手指做出扣动扳机的样子，暗暗的计算了一下。）
“还嘴硬，老子的脸面都让你丢尽了。” 
“老大，面子值个六，您教过的。”（老子更丢脸，丢大发了，都丢到高小胖那旮旯窝去了。）
“听说你发现好苗子了？” 
“嗯，有那么一两个，再锤打锤打应该还行。”（许三多、成才、伍六一，要说那旮旯窝倒是有点好兵哈。）
铁路低头未语，袁朗继续拔军姿。 

两小时后。 
铁路终于从文件堆里抬头，万分诧异的发问：“袁朗你怎么还在？正好，你有空，帮忙把这份改编计划理理。” 
“理由。” 
“司令部的参谋们集体休假，这个理由够不够？” 
“足~够~了~”咬牙切齿的声音。 

深夜两点，整个老A基地都沉浸在黑夜的怀抱里，只有一栋办公楼的二楼，有个窗户还亮着灯。
袁朗坐着，上半身向前倾靠在办公桌上，左手横握住下颌部，右手夹着一支燃着的烟，眼睛死死盯着电脑屏幕，那里正在滚动着一些图片资料。找茬容易，改编就不那么容易了，它涉及到未来战争的发展趋向、研发的技术水平、可配合的经济实力等等，都要考虑到，更难的是要如何安排现有的指战人员。尤其是面对那些优秀的老兵们，总是最难开口的。 
老兵？袁朗不仅想起步战车里许三多频频回头去看的那个三级士官，后者礼貌的笑容掩不住眼睛里的悲伤。他是个有经验的老兵，所以已经预见到自己的未来了。 

“对不起。” 
“没关系，首长。” 
袁朗苦恼的搔了搔头发。 
士兵，真的没关系？如果不只是你一个人要走，而是你引以为傲的整个连队、你的战友兄弟、你的连长都没有了呢？还是没有关系么？
想到这里，无法避免的就要想到某个曾经的熟人了，咳咳，这次自己可算是主观故意的了吧？试着在脑海中想象了一下那个人可能有的反应，袁朗抽了一下嘴角，竟然是无法确定。 
不知道他是怎么减肥成功的？

一支烟能燃多长的时间？
“呸。袁朗你什么时候变得娘们唧唧起来了？” 
被烫醒的某人难得的有点不自在了，然后继续坚强地挺着跟桌上的电脑过不去。 




						第3章 第 3 章
3 
夜色如墨，与其说是凌晨不如说是夜晚。 
袁朗一声点射后，A大队的靶场响起了一片密集的枪声，紧密得让人喘不过气来，热闹得像除夕夜十二点后的那十来分钟，中间还间杂几声闷雷般的震爆。打完靶，每个队员还需负重30公斤跑5000米，操场、375峰、包括楼梯间，都可能拿来当跑道。俗称早训必修课。 
常规情况下，每日还需训练挂勾梯上下300回；接着在机枪扫射下、低姿匍匐穿越30米铁丝网、来回30趟；举15公斤哑铃150下、拉力器100下，臂力棒100下；运动中射靶训练1个小时；立姿平举枪械、枪口用绳子吊砖头一块、一动不动晒2个小时；再高高向后跃起1.5米后用背重重的砸向水泥地，这是倒功的练习。有时则练习散打或者硬气功。 
日间训练完成后，才可以用晚餐。饭后有半个小时休息时间，接着进入晚训。晚训的科目根据专业分工的不同分别进行，负重5000米跑同样是必修课。 
一天下来，除了必要的命令和合作需要，队员们都几乎不发声，演默片一般。每项训练的个人成绩都会被记录下来，制作成图表，为科学训练提供参考数据，也是对队员个人的考验和激励。 
这样的训练日复一日，机械、枯燥、乏味。 
官兵们却甘之如饴、无怨无悔。 
… 

南方沿海某地的一处荒郊野外，环境复杂恶劣，地势偏僻，荒无人烟，蚊虫肆虐，毒蛇横行。 
简陋的营房前。 
“立正、敬礼！” 
袁朗刚走出营房，就看到自己的队员们排成整齐的队列，齐刷刷的向自己敬礼。 
“稍息！” 
强忍着笑意回礼，袁朗慢悠悠的踱过去，随手捏了一把小猫马健那孩子气的脸，他对官兵之间的界限一向不在意。 
“报告队长，我有话说，”马小猫是不怕死的。 
“说吧。” 
“队长，我们这是在向您表决心。这次训练我们绝不会在海军朋友们面前丢脸，要让他们看到我们陆老大舍我其谁的霸气。” 
“就知道是你在搞怪。”袁朗抬脚作势就要踹过去，小猫堪堪避过。 
一时间笑声朗朗，就此拉开了三中队本次热带极端天气特训的序幕。 

“我靠，这太阳怎还不下去？再不下去老子就要…”有人在抱怨，众人都支着耳朵，等着听他就要咋的，结果半天他幽幽地来了句“不咋的，我就寻思着，要晚上也有这太阳照着就好了。”切，众人齐翻白眼，咱们不跟白痴计较。 
这个季节正是此地一年中最酷热的时候。白天骄阳烤人，温度高达38摄氏度，地面的水蒸气不断上升，人在太阳底下不到30秒钟就浑身湿透。晚上气温骤降，与白天的温差达20多摄氏度，海风夹杂着海边的寒气，沁人骨髓。训练却是反着进行的。队员们白天要扛着枪械一动不动站着进行曝晒训练。毒辣辣的太阳照着，咸涩的汗水流入眼睛、嘴巴里，蚊虫叮咬、脚下还时不时有不知名的爬行动物穿过。到了晚上，又换成了浮力训练。刺骨的水池里，队员们浮在池内，双脚踩水，身上的迷彩服和大皮靴一件也不允许脱，坚持半个小时后上岸，已累得精疲力竭。刚坐下，就接到命令，必须马上跳进池内开始3000米蛙泳。衣服沾水后的重量是以前的10倍，不脱靴子游泳显得格外困难，队员们一个个忍不住想往池底沉。
一天训练下来，队员们浑身上下累得只剩下两只眼球在转动了。

10天过去，特训完满结束。疲惫得已经没有力气多说话的队员们回到营地还来不及休整，就被东道主接走，集体乘车来到了此次特训的协作单位，海军某特战作战大队。 
目瞪口呆。齐桓、马小猫他们目瞪口呆。一个上校，这个基地的王副大队长身着整洁的常服紧紧拥住了几乎还是一身泥水的袁朗。 

终于可以好好的休息一下了，袁朗坐在招待所的客房里，上网。 
邮箱里有两封未读邮件，母亲的一贯简洁，无非是家中一切安好，勿念；还有一封是表哥的，依然是在劝说要自己转业什么的。这么多年的特战生活下来，职业保密、单位地址保密、通讯方式保密，外网发来封E-mail都需要先送到统一的邮件处置处再转交，除了几个至亲和A大队的战友，几乎都没有什么朋友了。老王还是自己在委瑞内拉猎人学校训练时的战友，两个人一起经历了那样的魔鬼训练，生死相托，结果回国后这还是第一次见面。老朋友见面，真好。还有南瓜们的呆样，袁朗回想起下午的这一幕，就止不住微笑。早知道，就应该带个相机把它拍下来，回去正好作为某些人心里素质不过关的证据。 
论坛上没什么好料，看来最近没有什么大事发生。
平安最好。 
袁朗随手点开了版聊区。
“经历过的最糗的事”，一条加亮的热帖显示在头版。原来晒过女友、工资后，又开始流行晒个人臭屎了么？
袁朗不禁莞尔，一条一条往下翻。 
… 
“最糗的事？我的吧，就是对了朝阳活蹦乱跳地觉得自己天天向上，其实别人看我不过是发人来疯，跟自个飙劲，像只公园里的猴子。” 
下面跟帖的人特积极来劲，五花八门、怎样回复的都有，不过调笑搞怪的居多，袁朗看不下去，回了一条上去“谁不是从猴子进化来的。知道自己是猴子，未必不是好事。” 
以为会被淹没在口水中，结果署名猴子的那位偏偏就注意到了。
“你知道啥？就在那瞎说些啥呢？我为了自个的私心，连自个的家都不敢回，都不让我妈打电话给我。…” 
不知道为什么，袁朗心一软，又回了一条过去“这算什么。我有个朋友，还把原来的姓名给改了” ，然后下线、关机走人。 




						第4章 第 4 章
4
齐桓刚把猎豹开出车库，就见袁朗身穿白衬衫、黑西裤、黑色小羊皮鞋急匆匆的从楼道口走出来，黑色西装外套还刚套上一只袖子。
我靠，回头哨兵该以为是黑社会来砸场子了，也不怕得肺炎！
齐桓不自在的紧了紧自己身上的春常服。
	
“发什么楞？开车!” 
得瑟个啥，齐桓腹诽，挂档、起步，最大油门加速度，还故意来了个华丽的大S型。其时袁朗正专心致志的研究手中一个崭新的眼镜盒。
“原装Rayban。菜刀你发财了?”
“嗯，刚抢了家银行。”
试戴上去，不大不小，样式也挺适合的，给人平添了一股英气。真好，上次训练时，墨镜被摔坏了还未来得及补齐。
袁朗口中却要故作不屑，“哼，无事献殷勤，非奸即盗…”
齐桓朝天翻了个白眼，懒得跟他计较，“大队长电话里让说，祝你三十岁生日快乐，蛋糕可以等他回来补。”
“行了，又不是小孩子。我睡一下，到地儿叫我。”
也不知道是谁天天在那里喊我还不到三十，我还没有玩儿够呐。
齐桓再次朝天翻了个白眼，开始担心继续这样下去，自己翻成某种死鱼眼的概率，随手把某人习惯性大开的车窗关好，又将音乐声调至最低档。

停车熄火，齐桓伸手，还未能拍上袁朗的肩，后者已经警觉地自行醒来。
“到了？明天下午不到四时不要来接我。假期愉快!”不等回答，袁朗已经利落的跳下车去了。
齐桓看了看自己的双手，眼神暗了暗。
从后视镜里可以清晰的看到，袁朗正与一位衣着得体、保养得宜的中年女子相谈甚欢。在他们身后，X X军区第一干休所的招牌在阳光下隐隐闪着金光，那里面住着袁朗的奶奶、一位离休的老军人。

袁朗的父母很年轻的时候就去了西部一所大学支教，后来就一直留在当地，如今都已经成了小有名气有名的教授。平时工作也很忙，除了寒暑假，袁朗并没什么机会多见到他们。这次借着出差路过的机会，能够见见面，母子俩人都很高兴。不过袁朗的奶奶已经80多岁了，又患有阿尔茨海默氏病，见到自己一手带大的孙子，情绪波动大了点，结果引起血压升高、头疼，吃过药早早就被随行的护士领去睡下了，临走还拉着袁朗一个劲的嘱咐，这次要在家多住几天。

袁朗坐在沙发上，偶尔抬头看一眼屋内的摆设，又飞快的转开目光。发黄的墙壁，质量粗糙的木头地板，制式的木头桌子、木头椅子、搪瓷茶缸。刚进来的时候，连他自己都以为穿越回去了童年时代。奶奶这次因病丢了将近三十年的记忆，家人们想尽办法复制出了这套老古董房子，来增加她的安全感。 
“怎么这时候还喝咖啡？”
“放心吧，妈。早练出来了，我只要命令自己睡，什么情况下都能睡着的。”
袁妈妈没有再出声，只是在对面坐了下来。作为一个心理学教授，她很清楚儿子有心事。不过，既然他选择不说，说明他不希望别人插手，她一向相信儿子的能力。
“这次回去后，我和你爸应该就会申请一起调回来。”
感觉到袁朗的情绪恢复了点，袁妈妈决定换个话题。
果然，袁朗笑了，这真是个好消息。
袁朗的父亲是个地质学家，跟一般搞科学研究的人一样，有一股子书生气，总觉得自己的专业只有呆在那边才能有所作为，一直拒绝调回北京。
看着母亲优雅的坐姿、恬静的笑容，袁朗不得不承认，姻缘真是件奇妙又浪漫的事情。
母亲体态比较高挑、面容姣好、能力出众，偏偏看上了貌不出众、脾气又臭的父亲，这桩打一开始就不被双方家人看好的婚姻却一直和和美美的维持到了现在；还有祖母和祖父，竟然因为一场在现代堪称是医疗事故的手术结缘，性格火爆的护士小姐和隐忍温文的军官，整了一出铁血柔情的狗血剧码…

袁朗终究没有能够完整的过完这个假期。
“头，你能不能不要总这样想着我？”
“你以为我愿意呀?这是S军的高军长点名要见你。”
高军长？
袁朗脸上闪过一丝迟疑，不过很快又恢复如常。
“这说明你部下我魅力大，挡都挡不住。不过，我们几时划归到S军麾下了？”
“臭小子，也不怕闪了你的舌头。鲁副司令一个月后就要退休了，已经确定由高军长接任。还有，你不也看上了人家702团的那几只南瓜？”

袁朗还是那身便装，与铁路笔挺的坐在沙发上。奇怪的是未来的直属上司自双方打过招呼后没有再说话，袁朗看铁路也是一头雾水的样子，更加觉得莫名其妙。末了，铁路做了个手势，袁朗明白这是让自己回避，赶紧敬了个礼，出门。
神神秘秘不知道搞什么鬼，等门一关好，袁朗忍不住腹诽。有气不能发作，又不好总站在门边，他只好朝前走去。
高军长家的这个书房设在一楼，有一道门通向他家客厅，另一道则开向前院的小花园，这样有公事的时候就可以不必惊扰到高家的其他人。袁朗站着看了看，铁栅栏外不时有人在经过，觉得有点不自在，于是沿着栏杆边的一条小石板路朝后院走去。

有点意思，前院全是低矮的盆栽、草坪，后院倒是裸着地皮，只有几颗高高大大的柿子树。
早春的天黑得快，袁朗又一直低头想事，等他走到树的那边时，才惊觉到原来早已经有人在那里。
是高城。正背靠着一颗树干抽烟，眉头紧锁，眼皮耷拉着，一副心不在焉的样子。
袁朗觉得有点尴尬，讪笑了一下，转身准备离开。
“哎!”
袁朗回头，一支烟已经递到了眼前。伸手接过来，他也不点火，不生不熟的两个人，眼下这种场合，一起抽烟，似乎并不很适合。
高城以为他还在记恨那天自己给烟不给火的事，主动帮点着了。
得，被当作不识趣的人了。袁朗也给自己找了棵树靠着，没必要太不给友军面子了。
“搞半天，我爸的客人就是你们呀。”
“嘿嘿。”
再次沉默。
好在铁路的喊声很快在前院响起。
“谢谢你的烟，高副营长。”
袁朗笑嘻嘻的扬了扬手中的烟，转身离去。




						第5章 第 5 章
5 
“团部在哪？” 
“右拐，到头东行一百米。” 
“谢谢。” 
702团团部大院，上校铁路驾驶一辆漆成迷彩、挂着伪装网树着天线的猎豹越野车、以与它的装备不相称的速度前行着，成功的吸引住了来来往往的官兵们的目光。 
一直在副驾驶席上兴致勃勃往窗外看着的袁朗突然把车窗关了，靠回坐垫闭目思索。 
“怎么了？” 
“咳咳，刚发现，头您的这把火功力不够，人根本不睬我们…”袁朗指着刚从车旁走过去的一队士兵，促狭的笑着。 
“许三多？”铁路挑眉。 
许三多臂挂纠察袖章神情严肃地走在队末，他的目光一直专注在不远处的操场上。那里正在进行全军大比武，伍六一、甘小宁都是参赛选手，他一个人无法参赛，被拉来维持赛场秩序，顺便当个啦啦队员。 

军事十项全能的赛场上，全副武装的伍六一高高跃起，却没有能够抓住手边那根晃动的绳索，重重摔在地上。这一下摔得实在不轻，伍六一晃了晃脑袋才清醒过来，近在咫尺的加油声也变得遥远。前边几个参赛的士兵已经利索地攀过了障碍墙，伍六一使劲站起来，身体有些打晃，他开始加速奔跑，翻上障碍墙，然后又一次重重地摔在地上…终于来到了终点的射击位置，卧倒、开枪射击。 
宣传车公布竞赛成绩，伍六一没有拿到第一名。 
许三多皱着眉头替伍六一担心着，直到他听到高城的喊声。 
“连长！对不起，副营长…” 

高城一早就来到702团部，他送自己营的兵来参赛，同时还准备到这里来接受命令。结果人王团长自己也是一头雾水，因为他接到的命令也只是待命、全力配合而已。
整这弯子能干啥？莫名其妙、神神叨叨的。
高城喜欢一杆清，看不惯这做派，干脆到赛场上来找自己的老部下。真人，咋的也比在那局域网上偷偷摸摸的关注点新动态强。半年了，他是真心想念那段年少轻狂、幸福时光的岁月。 
… 
“就一次，卫生连队标兵。我真服了你，侦察兵尖子改卫生标兵……一人清一个连居然还抢个标兵。” 
“一人清心里有数，他们人多了手倒杂。” 
高城叹了口气，他现在心是稳了，但伤感依旧。 

“…真想你们呀！”高城在赛场边坐下来，拔了片草叶放在嘴里嚼着，以此来掩饰自己激荡的心情。值得庆幸的是，对面的许三多还是那么一副永远煮不开的白开水样的表情。就算是抽筋扒皮重活了一回，高城还是无法确定自己是否有能力跟许三多顺利地聊好一场天。人的成长，其实不过是每个人越活越象自己。再说，一只猴子想和一只土拨鼠聊天，他妈的本就不符合生物学常识。 
这都想的什么呀？
“呸、呸…”高城泄愤似的狠狠吐掉已经被嚼得稀烂的草叶。许三多摸不准高城的情绪，全身习惯性的瑟缩了一下，一副又想要开始认错的模样。高城看得一阵心火涌上来，眉头皱得成川，右手不耐烦的举起，一个“滚”字在嘴巴里转了几个圈，开口倒成了一句“……别拼命，别跟那小子似的，”手也拍在了许三多的肩上。
许三多点头答应，习惯性的笑开，见牙不见眼。 
嗯，咱们钢七连的土拨鼠也还是挺招人念的，高城在心中安慰自己。 

“都准备好了？” 
“好了。” 
“小猫，要不你再替菜刀添点口红什么的？” 
众人笑喷…~
就在操场边不远处，一个较隐蔽的树丛中，也停着一辆漆成迷彩的猎豹。齐桓正带着几个队员在那里做赛前准备，贝雷帽、迷彩服、满脸油彩、填满空包弹的自动步枪，却没有一点萧杀的氛围。 
军事十项全能，不是吹牛，随便到三中队拉个谁出来，都能整得跟玩儿似的。 
就在这一片笑声中，袁朗急匆匆的赶到，神色慎重。 

“不会吧，队长，这样的场合也要劳动你老人家上场？传出去，我们兄弟的面子往哪儿搁呀？”临时被替换下来的崔建半真半假的抱怨着。 
袁朗举了一下自己的左手，崔建立即闭嘴，其他队员的神色也转成严肃，“记住，谁要给我搞砸了，回头我让他跟375长相守去。” 

远处，宣传车正在广播：各位首长，各位战友，军部临时决定增加一个表演项目，请几位来自８６７４９部队的战友将刚才参赛的项目再做一次。 
话音刚落，崔建立即将猎豹车启动，冲上赛道，远远只见得车门微晃了一下，袁朗他们已经从背向观众的那侧跃入草丛完成潜伏。点射爆掉几个600米外的靶子后，由石丽海在前开路、袁朗第二、齐桓和马健紧随其后，四个人都弯着腰、弓着腿、迈开八字脚，脚步极轻，像只猫一样快速前行，同时射击，接着翻越障碍网、冲刺，还没到终点，已经没剩下可打的靶子了。整个过程没有人掉链子，任务顺利完成。观众们的掌声如雷，似乎要把整个赛场掀翻。 
把头盔压低到不能再低，扛着枪，袁朗他们开始从终点往回走。 
“队长，这都怪您刚才太卖力，”马健假装要捂耳朵，抱怨着。刚才在翻越障碍网时，袁朗竟然来了个倒挂金钟、一枪中的的高难度动作。 
终于回到了猎豹车边，四个人逃难一般窜上去，不等车门关牢，猎豹已经冲出好远。 
“表现太好了也不行，以后大家要注意，”袁朗在一片责难的眼光中装无辜。 

一个弯都没拐，袁朗就找到钢七连的宿舍楼。已经入夜了，院内没有一丝灯光，普普通通的三层小楼，影影绰绰。 
资料上写着，许三多一个人守着一个连队，还一守就是半年的时间。 
不焦虑，耐得住寂寞。许三多，你还真没有让我失望。 
袁朗长吁了口气，伤感又欣慰。经历过的人就知道，寂寞不是不能忍受，但热闹过后再受的那份寂寞，钝刀子割肉、慢慢磨着的滋味，常人是难以忍受的。这样的好兵，他不想错过。 

出了许三多的宿舍，走下一段楼梯后，袁朗还忍不住地回头往楼上看。啧啧，太有意思了，装神扮鬼，谈次话搞得比老子打一场仗还难。 
应该是搞定了吧？
回想着临出门前许三多的那呆样，袁朗电打一般冒出个荒唐念头。妈呀，回头他该不会以为老子想调戏他吧？
那可就真的太有意思了，袁朗忍不住瞅着自己的手指发笑。 

“笑啥呢？整得跟只黄鼠狼一样。” 
袁朗抬头，只见高城正站在钢七连大门外的拐角处，背着个双手，带着点不耐烦又期待的神色，见他望过来，有立刻抬头假装望天。啧啧，真是有意思。楼上一位，楼下还附送一μ。如眼前这位，正经少壮派，非得扮颓废、装忧郁，整得自个跟一退休老干部似的。 
“呵呵，”袁朗心念百转，口气倒是最漫不经心的，“高副营长怎么有空给人当起钟旭来了？” 
高城好像想发作，然后又因为有所顾忌想忍着，那脸色前后变了好几遍。袁朗好笑的看着他，等着下文。 
“咳…咳”高城深呼吸了一下，像是终于下定了决心，“我有事。” 
“有事你怎么不进去？” 
高城看怪物一般看了一眼袁朗，我靠，土拨鼠还会传染，这老A瞧着挺机灵的，咋跟许三多一样，“我找你有事。” 
“哦，原来你在这里等我呀，”袁朗强忍笑意装出一副恍然大悟样。 
高城不接茬，抬头望天，貌似在关心天气一样，冷不丁的就来了句，“他答应去了？” 
“谁呀？” 
“你你你知道我说谁。” 
“我不知道你说谁。” 
“你你…” 
“我什么？” 
这真不是许三多他家兄弟？高城把头凑向袁朗，他得弄清楚。 
夜色有点暗，袁朗又背光站着，高城开始没有注意到，凑近后才发现，袁朗满头满脸都是促狭的笑意，手还装模作样地揉着肚子，气得差点没咬了舌头。 
高城郁结了一天的那点子伤感也被冲淡了，磨拳霍霍的，“你想找凑，是吧？” 
“咳…咳，高副营长，就是开个玩笑。友军这就跟你共享军情哈！”袁朗哈哈大笑，腾出来一只手轻轻拍着高城的后背，就像主人安抚倒毛的宠物那样。 
“你个死老A，早干嘛去了？”高城双眼望天，我大人不计小人过，不跟你一般见识。




						第6章 第 6 章
6
铁路一直没有再露面，袁朗顺理成章成了此次老A预选赛的全权代表，他面临的首要任务是选取场地。
“地形要复杂多变、人烟稀少、最好是荒无人烟、长轴在100公里以上、短轴至少10公里、椭圆形…”袁朗话音刚落，在场的T师主官在心中估摸了一下大致的面积，不约而同都倒抽了一口气。
借助侦察卫星，702团的一个驻训场屏雀中选。相对应的清理场地、外围警戒等任务也落到了702团头上…

T师大门口。
“王团长，高副营长，我们先走，回头见!”
袁朗利落的敬礼，转身登车而去。
“小马，通知齐桓。”
“早通知了。”
袁朗的车消失不见后，王团长才坐进自己的座车，仍是若有所思：“…要抹斯大地方…搞抹斯？”
高城摇头。
装甲侦察营全员出动、全副武装、全力以赴配合选拔，这是他最终等到的指令。这也令他更疑惑，袁朗要动用700多人去干什么，老虎都够打死好几百头了吧？

等袁朗一行赶到目的地，其他队员早就到了，正在齐桓的带领下搭帐篷。大家的动作都很快，没用多少时间，野战帐篷、加上已经伪装好的军车，一个野战阵地已然成型。
为了让大家尽快熟悉场地上的状况，除了两个看守物资的，袁朗把其余队员分成多个小组进山进行实地模拟对抗。最初攻守双方的人数大约为1：2，但由于袁朗规定攻方可以收编失败的守方，最后守方完败。
一天一夜，不眠不休、滴水未进，队员们的精神状态看起来倒都还不错，袁朗满意的笑了，挥手让大家下去休息，只留齐桓等几个分队长跟自己一起研究排兵布阵的事宜。他要确定能够选出真正符合老A要求的人员，也要确保每一位参赛者的安全，零伤亡。

对着军容镜戴好帽子，确定一切都没有问题后，高城才走出办公室。
操场上，侦察营的官兵们整装待发，都还是一帮大孩子，荷枪实弹在手，热情特别高涨。高城没话好说，挥手让车队出发。
…
“请停车。”一个服色怪异的哨兵举手示意不得前行，离得近的人甚至可以听到他快速拉栓上膛的声音。
高城下令原地待命，自己带着一个参谋前往交涉。
“你好，我是T师侦察营副营长高城，受命前来配合此次选拔。”
“高副营长好，”哨兵挥手放行，“我们队长在中间的帐篷里，休息。”

高城在帐篷外吼了一声“报告”，未等应答就径自闯了进去。
灯光下，袁朗一个人趴在行军桌上睡觉。明显已经被惊醒了，却不想立即起来，一颗毛耸耸的脑袋在手臂上左蹭两下、右蹭两下。高城敢打赌，如果眼前有被子之类的东西，这人只怕还要拿过来堵住耳朵。
这是什么闹鬼的毛病？
咳…咳…高城又好心的大声咳嗽了几声。
袁朗重重地甩了一下头，貌似是下定了决心，终于抬起了头，蒙着一层水汽的黑眼珠，倒映着灯光，熠熠生辉。他抬腕瞄了一眼，似笑非笑的。
“高副营长，早啊。”
高城讪笑着摸了一下头，他刚有让侦察营的官兵比约定的集合时间提早了一个小时出发。

显然袁朗也不想深究，他走到帐篷口，左右看了一下。外面夜色正深，营地里还是一片寂静。抬头微不可闻的叹了一口气，又折回来，袁朗把一张行军图在行军桌上摊开。
“高副营长你过来看，你们营的主要任务…”
连日来的怀疑得到了证实，高城越听脸色越难看，双手攒得死紧。
“你你你要我的兵来，就是干这个？一整个装甲侦察营加你们整个老A，对付一小队溃兵，你们老A就是这样选兵的？”高城想吼，又顾忌到外面站着的参谋，强行压着嗓子质问。
袁朗低低的笑了起来，还行，比预料中的情况好，他本来以为两人要先好好干上一场。
“高城，你别不相信，这些参赛的士兵一定会让你大吃一惊。” 
高城不置可否的哼了一声。
“知道我是怎么进入Ａ大队的么？我武装泅渡了三十公里，然后因为风暴耽搁了，在几十米的礁盘上呆了整整四天。”袁朗好像在讲一件别人的事情，“那些天我把自己绑在礁石上，有一群鲨鱼也陪了我整整四天。”
高城当然没有听说过，他一下怔住了。这不是他熟悉的袁朗，他确信他们两个人本来就不熟，可是那声“高城”所饱含的语重心长呢？




						第7章 第 7 章
7
侦察营的士兵们，其间还夹杂着一些老A，使用驾设在高机动越野车上的重机枪、高平两用机枪，还有小型火炮，对着刚刚被送进伏击圈的选手们全力出击。后者的人数少、且使用的武器多数射程不够，自然溃不成军，一下就有接近半数多的选手被淘汰。
绝望笼罩下，被淘汰的士兵们裹在浓浓的白烟中垂死挣扎，伴随着火炮的轰鸣声，给人一种牺牲了的错觉。
高城阴着个脸开始给袁朗报告战况。

刚运兵来的卡车又要将淘汰者们带回去。
有几个人不甘心就这样被拉走，争吵间推搡起来：“王八蛋！有你们这么打的吗？没下车就开打！你们等于是拉进了包围圈再打！”
侦察营士兵也嚷嚷着：“本来就是考生存能力！你没活下来，怨你自己！”
不甘心的气急了，挤兑着，“你行你来呀！”
高城挂完电话，回头正好看见这一幕，气不打一处来：“好好请人上车，说你呢，动什么手？”吼完还是不解气，丢下个满脑门都写着“小题大做”字样的齐桓，径自开车冲了出去。

他妈的，这不成围猎了？
这叫生存突击，考验他们在困境中保全生命、并完成任务的能力，用古话来说就是要置之死地而后生。绝境最能反映一个人的本真。我们要看的是一个士兵的综合素质，不光是体能和军事技能，还有他的智能和应急反应，以及意志。
知道不？我本来能进陆航的，可我干了最苦的步兵，并且进了最苦的Ａ大队，是因为我坚信，我国有世界上最好的步兵。飞机会被击落，战舰会被打沉，但是步兵还在战斗，因为我们是最艰苦也最坚强的兵种，我们没有核弹和轰炸机，可我们有人类用了几百万年的头脑，还有我们的身体和意志。
这些道理，高城他不是不懂，只是要他亲眼看着，终究会不忍心，更遭罪的是，这还由他亲自指挥，虽然始作俑者不是自己。
五十步岂敢笑一百步？

草原上本没有路，高机动车行使起来的速度又快，战车颠簸得尤其厉害，高城沉郁的心情在这种自虐式的行程中渐渐平复。
正前方不远处的凹地里，枯黄一片的草丛中，飘出一丝不同寻常的嫩绿。高城心中一动，方向盘急转，车身差点侧翻，堪堪避过那草丛。他停车、回头，暗生佩服，还有这么能挺的人，车压上身都不怕？
马小帅，钢七连最后一个新兵！
高城突然生出了一种要放水的执念。

“这违规了，连长。”
“有什么规则？整个装甲侦察营加整个老A，扫你们一小股溃兵，有什么规则？有屁的规则！规则！”
“可是我来了，我就认了。”
高城固执的坚持，马小帅却不管不顾的自触激光信标，并拉响了求生弹。
“高城，你别不相信，这些参赛的兵们一定会让你大吃一惊的。”
高城望天，心说，好吧，算你赢了一回。

到底还是孩子心性，马小帅很快就让自己适应了被猎者到狩猎者的角色转变。在剩下来的整个白天，他都开心地跟着高城，驾驶着战车，意气风发的在草原上扫荡。一直等到日暮回到大本营，见到那群“早逝”了的战友，他才又忍不住物伤其类，抽抽搭搭的哽咽起来。
这让高城心中那根好不容易压下去的倒刺又抬起了头，尤其是在看到某个不务正业的始作俑者后。

“你怎么不在指挥啊？”
“指什么挥啊？这个时候指什么挥啊？主力是侦察营，你更拿手啊。”
“我想营私舞弊。”
“我放心的很。”
高城无言，该死的他还没办法否认。清晨那一时非要放水给马小帅，无非也只是想给某人制造点麻烦而已。他连马小帅真跟着作弊、自己去接受处分的后果都想到了。

“庆祝呗，庆祝我们剥夺他们机会哈。烤羊！”
“高副营长，你怎么能这么想呢？大队掏钱，给他们准备的。”
“道歉啊？”
“道什么歉啊，给谁道歉？”
“那你弄这个不多余吗？”
“饿了一整天了，给他们加道菜，这都是你我应该做的，就这么简单。”
高城再望天。这仗打得真他妈没劲！你一心要拿根棒槌扎人，结果扎中的只是人家早已准备好的一堆棉花而已。

只是一想到那些暗夜中还饿着肚子奔跑的士兵们，高城对这个一心要在野战阵地上装大厨的人就有股子意难平的感觉，而且是越来越难平。
我让你自己装大厨还不够，还要来拉着我，我偏要让你下不来台。高城抓起干辣椒粉、孜然，大把大把的往羊身上撒。
没想到袁大厨竟然急出磕巴来了，忙着补救中还不忘数落罪魁祸首，“行行行…一看你就没烤过。得这么撒。”
自相识以来，高城还是第一次看到这样着急、不镇定的袁朗，心中多少有点内疚。不过开口道歉什么的，他又做不出来，纠结了老一阵，突然想起一件事情。
“谁说我没烤过？我烤过地瓜，烤的可好了。”
其时袁朗正含着一大口生水，准备再给烤羊上点料，乍听这话，狠狠的呛了一下，“嗯，我知道，是挺好的。”
“这你也能知道？老A是挺能的呗。”
“哈哈，你是不知道。我们大队长曾经说过，做个老A就要除了不能自己生孩子，什么都会。”说完，袁朗自己先大声笑开，那笑容既骄傲又神秘。
高城仍然有点疑惑不解，但也被这笑声感染，于是跟着笑开。




						第8章 第 8 章
8
暮色西沉，距离选拔开始已经整整过去三十六个小时，还有机会争取那三分之一个名额的人已经剩不到多少了。
主营地上，炊事班的士兵们正在准备晚餐，热腾腾的米饭、荤素搭配着的菜肴陆续从炊事车上端下来。
不远处燃着两丛篝火，袁朗正和昨晚一般在忙乎着烤羊，而且是同时烤两只，高城和另一个老A队员一起在旁边帮忙打下手。

由于警惕泄密、作弊的警报早已经解除，在一定范围内，俘虏们也可以随意了。没有了人强我弱这种情势上的区分，监守双方很快就打成了一片。不违反保密条例的前提下，武器装备、训练心得、连共同的友人，都成了大家交流的话题。这会子，他们又一起在草地上铺好防水布，一边等着开饭一边打口水仗。
“说真的，兄弟，你家首长的烤羊真好吃。”
“那是，我们队长的手艺可是我们那的第一把交椅。”
“真羡慕你啊，能常常吃到这样的人间美味。”
“哦，也不多，就平均个把星期来一次吧。”
这一下，连侦察营的人都开始羡慕，暗暗吞口水。昨晚上，他们也和老A们一样并没有吃到嘴，所有的烤羊肉都被分给俘虏和702团那些负责警戒的士兵们了。
“兄弟啊，你等着，我下次一定会进来的！”
“欢迎欢迎，到时候你就有机会看到我左脚穿着右脚靴子的情景了。”
嘻嘻哈哈的笑声中，没有人看到那个闭着眼睛吹牛的老A因为袁朗貌似不经意的一瞥连脖子都缩起来了。他后知后觉想起来，袁朗其实并不怎么喜欢烤东西，他这烤羊的本领也是轻易不展露的，尤其是不喜欢有人提到烤地瓜，这次回去只怕是真的经常有机会去375烤肉吃了，前提是自己动手。 

甘小宁是这天下午被人带回来的。刚一打照面，马小帅的鼻子就开始有频率的抽动，最终被甘小宁的一句话堵了回去。
兄弟呀，人若死了，再来说些人活着时想说的话，你觉得有意思么？
齐桓说这话时，语气再平静不过，只是眼神中隐隐透着股子说不出的感慨。
那时候，甘小宁身上的白烟才刚散尽，正啃一个夹着香肠的面包，饥肠辘辘的人无法思考。是后来又跟着齐桓颠簸了小半天，他才慢慢想明白这话其中蕴含的滋味，前所未有的感觉到了“战士”背后那份沉甸甸的寓意。可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人，确实并不只是古代人的诗话。这一刻，他甚至有点感谢这场选拔赛的设计者，让他如此真实的感受到了死亡的味道。
于是他很大方的将这份感觉分享给了马小帅。
结果马小帅这孩子一高兴，倒转过来又说要加油鼓劲，该拥抱一下，甘小宁不肯，两个人就互不甘心的打闹成一团。总指挥官袁朗既然装作看不见，其他人也就乐得看戏，这两个人自然是越闹越欢。
高城中途回来给汽车加油，看到的正是这欢乐的一幕。虽然免不了为又一个老七连的人出局而伤感，却不再愤怒了。一方面，是一直没有看到伍六一和许三多，还有那个成才出现在这里，另一方面，正如袁朗说过的，这些参赛的士兵们很好的给他上了一课。
所以这个晚上，高城再次被抓差充当袁大厨的临时助手时，倒没有那么心不甘情不愿了。

烤羊肉特有的香味在营地上飘散开后，除了还有任务在身的，营地上的人都聚过来开始吃饭。袁朗的烤羊还跟昨天一般的美味，人们的情绪也达到了极点。
不能喝酒，那就用水来代，还有些人开始借水装疯。说起来都是一个师的战友兄弟，其实谁都不能保证明早六点以后大家还能再见上一面，老A们就更别提了，不过战场上的男人们讲究的是今次有时莫谈来时无，这种娘们唧唧的泄气话是谁也不会说出来的，于是聚餐的气氛也勉强算得上是其乐融融了。

高城也是第一次吃上袁朗烤的羊，尝过之后，他也不得不承认袁朗是有那么点装大厨的资本。
在跟着大家掺和了一会儿后，高城趁机找了机会开溜。他倒是个生性爱热闹的，但这会子因为担着心事倒有点见不得这样肆意的不管不顾了，于是净挑那人少灯暗的地方走去。

“那个士兵现在情况怎么样了？”
高城被这平地里冒出来的声音小惊了一下。是袁朗，正背对着这边接电话，很担心的语气。高城不由得叹了口气，果然运气不好，还是跟人凑堆了。
司职战区救治的医护都是袁朗自己带过来的，理论上并没有向高城报告的职责，保持士气又需要保密，所以高城他们都并不知道今天黄昏时在许三多他们那个小团队里发生的故事。
估计是得到了好消息，袁朗接下来的声音一下子就放松了，“医生确定了，今后不会有一点后遗症？”
“嗯，那就好。个臭小子，害我几乎砸了招牌，差点就烤坏了那两只羊…”
这次是未语就先要笑的轻松语气。
高城跟着也松了一口气。这一放松，一时就忘记了要屏气静音的原则。
“谁？”随着声音，袁朗的左拳也跟过来了，高城忙出手相格，但还是慢了半拍，拳头直奔高城面门而来，堪堪要碰上的刹那，却自己停住了，“高城？怎么不出声？”
有那么一瞬间，高城以为自己又看见了前天晚上的那个袁朗，也就那么一瞬间，袁朗又恢复成了他熟悉的那个袁朗。
“对了，你今天逮了几个？貌似战绩不佳吧？”
高城咬牙不做声，转身走开，同时莫名的鄙视起自己来，就他这欠抽的鳖样，担心他，我还不如担心许三多那孬兵来得实际点。
在高城看不见的背后，袁朗的脸上才又露出了一丝忧色。那个严重脱水的士兵是没事了，但现在距离选拔结束的时间还不到10个小时，会不会真的要空手而归？接下来的正面接触就要开始了，是不是真的可以零伤亡呢？




						第9章 第 9 章
9 
铁路这么爽快地就同意了让齐桓带队先回基地、自己留下来接兵的建议，袁朗倒有点反应不过来，之前他可是想好了至少一打的理由在那里备着呢。 
“队长，队长，大队长他不同意啊？” 
袁朗醒过神来，“去去去，你队长我出马，什么时候搞不定？” 
齐桓无奈的摇头，他没有时间斗嘴，眼下要做的事情还多着呢。 

饶是特种兵的速度，等他们把营地里的帐篷和器械等拆装收整完毕，也还是到了日暮时分。齐桓是最后一个登机的，他走到舱门口，刚要往上跳，又停住了，转身往回跑。不远处，袁朗的猎豹车正要开走。 
“队长，你一个人留下来真的没事？” 
“怎么，王团长他还能吃人？” 
“这我不怕，就您这样的，他知道吃下去肯定得，”齐桓故意停了停，“消化不良。” 
“那还嗦什么？” 
“是，小的们这就滚了。” 

T师直属军医院的路并不好找，袁朗费了点劲才找到那儿。他把车停好，也不下车，就呆坐在那儿，随队军医最后报告过来的消息还响在他耳边。 
运动过度导致右腿韧带整体拉断，自体机能完全无法复健，最好的办法也只能通过手术植入替代物，保证他今后能够像普通人一般活动自理。 
像普通人一般，袁朗苦笑着摇头。对一颗子弹来说，最坏的结局莫过于在射出去之前就宣布它其实是一颗废弹。 
他对着后视镜中的自己，举高右手，食指向前，其他手指握在一起，做出一个射击的姿势，嘴里轻喊着“砰、砰”的字眼，然后半闭着眼睛，把头靠在方向盘上，双手垂在身体的两侧。这不是一个舒服的姿势，袁朗倒像很享受这自虐的过程，就那样一动不动的呆着。 
直到3楼某间病房的灯突然亮了，袁朗才猛地坐起来。他记得军医曾说过，伍六一住在314病房，手术要到后半夜才能结束。 

这个时段，医院是不会允许探视病人的。跟伍六一又非亲非故，袁朗觉得没理由去为难人家小护士，又正好小楼才4层高、平顶，蹭蹭蹭，没费什么劲就翻上了楼顶。黑灯瞎火的，他也没多观察，凭着感觉就往楼道门蹿去。
刚进去就差点被地上什么东西绊了一下，袁朗暗骂了一声娘，阴沟翻倒小医院来了？
正地上坐着的高城显然更恼火，猛的站直身，“撞…撞什么鬼，你踩到人了知道不？” 
这不正是撞见鬼了么？袁朗腹诽。他还没有忘记，那份参选资料的备注栏里，清清楚楚的写着，伍六一曾经是钢七连改编前排名第一的尖兵。 

“是你？”高城凑过来闷声逼问。他个子比袁朗要高一些，这时也许是想看得更清楚点，脑袋就一直往下压，隔得近，鼻尖差点就要搁上袁朗的鼻尖，满嘴的酒气全喷在袁朗脸上。 
袁朗不动声色的往侧面退开了两步，只是摸着鼻尖不做声。 
高城没有得到答案，并不甘心，摇晃着身体又逼过来，“你到底来这里干什么？” 
袁朗再退了一步，结果后背直接贴上了墙面，心想，还没完没了，自然也没有好声气，“高城，你可别在这跟老子装傻哈。我干嘛来了，你心里清楚得很。” 
这句话成了那压死骆驼的最后一根稻草。 
高城爆发了，一拳就打在袁朗的肚子上，凶狠、有力，嘴里还在嚷着，“是，我是该知道，我帮着个混蛋把自己最好的兵毁了，现在这个混蛋还要来猫哭耗子…” 
合着这还成我存心弄的了？
袁朗听着是真头疼，也有点恼火，他本能的伸手挥向高城，原意是要推开他走人，结果高城以为袁朗是在还手，又攻出一拳，完全是玩命的架势。 
这下袁朗也彻底的恼火了，老A几时还怕你个老步了？

窄小的后巷里，因为都顾忌会招来围观，也不再出声，两个人就你一拳我一脚，很是来往了一段时间。本来以高城的实力是不至于支持这么久的，但袁朗自选拔开始后就没有休息过，又担心伍六一的手术结果，还得顾忌着别真把高城打伤了，自然有点束手束脚的，而高城这边是急怒攻心，又借着酒疯，就有一股子不管不顾的劲头… 
“够了啊，高城。”袁朗用一条腿压住高城的肚子，右手卡住高城的脖子，厉声警告着。 
试了试没有一点反击的机会，高城终于放弃了挣扎。经过这么一闹，他的酒劲也过去了大半，人就像猛然间清醒了过来一般。 
袁朗感觉到了这一点，就势松开了钳制高城的手脚。 
高城赶紧从地上爬起来，猛咳了几声，一开口竟然是埋汰，“就算是俘虏也要呼吸吧，有必要卡那么紧？” 
袁朗哭笑不得的看着某个自封的俘虏。这都哪儿跟哪儿呀，难道刚才要玩命的人是我自己？原来变身后，高小胖同学缺心眼的性子一点都没有变啊，他苦恼的摸着自己的鼻尖。




						第10章 第 10 章
10
“我爸咋还不回来？”
“要吃过晚饭才来，说上头要给你爸他们接风。”高妈妈一直暗吊着的心算是放下了一半。
这非年非节又非周末的，自个也没有三催四请，难得回家一趟的儿子突然出现在家中，带给她的惊远大于喜。她暗暗揣摩半天，又试探了两回，都不得要领。现在见高城肯主动开口找老头子，她反倒乐观了起来，这至少说明事情还有转机。于是体贴的建议高城，“时间还早着呢。吃完了，你先去洗个热水澡睡一觉，等你爸回来我去叫你。”
高城安抚似的对母亲笑笑，点头说好。

高城打小就喜欢站在高处往下看，搬到这栋将军楼后，高妈妈把顶层3楼让给了他一个人住。门厅、客厅、两间自带卫浴间的卧室、还有一间小小的厨房。
当初装修的时候，高妈妈就开过玩笑，要把这里装修成新房给高城结婚用，被父子两人同时否决了。做父亲就说，现在那还有愿意跟父母一起住的年轻夫妻？况且这是军产，高城他要想住，得自己挣去；高城则嘴里嚷着，我才军校毕业一年，成什么家啊，其实心里想的和父亲一样。
高城上楼、开灯，顺手把门锁死，转身从衣橱里找出套干净衣服，蹿进浴室，三下两下把自己扒了个精光，拿起水龙头就朝身体上猛冲。嘶，忍不住倒抽了一口气，真他妈疼。摸摸，还好，都没有破皮，于是呲着牙强忍，终于把这个澡洗完，高城关掉水龙头，走到镜子前来看。

镜子里的那个人，除了一张脸，全身上下几乎没有一处不在发青发紫，脖子上也有一圈印痕，比身上的淡一些，不仔细看就会以为没有。高城把手覆上去，慢慢用力，开始复现袁朗卡住自个脖子的情景。
个死老A，果然还是手下留情了，不然准得比身上这些还难看。

“下手这么重，老子腿都要被你踢折了。”
“一时失手。你这不发疯么，我就琢磨着给你治治这毛病。”
“哼，显摆呗。老子还就不信这个邪，以后总有一天，我要把你们毙得满地找牙。”
“好啊，我等着。”
个死老A，答得这么爽快，指不定是当个笑话来听呐。
高城穿好衣服，走出门前最后看了一眼。镜子里的那个高城，一双眼睛亮得放光。未战先认输，从来就不是他高城能干出来的事情。个死老A，等老子把六一的事情搞定了，再来收拾你。

把T师三五三团的那个入选者打包回基地后，袁朗马不停蹄，又赶到702团来接人。
前后还不到半个月，袁朗这是第二次走在702团的大院里。这场选拔赛，让他充分的见识到了这支老部队身上那种打不败的坚韧、忠诚和无限的潜力。他充满敬意的打量着目力所及范围内的一切，哨兵、操场上训练的官兵、还有路上那两人成列、三人成行陆续走过他身边的兵。
这样一支值得尊敬的好部队，结果他跑坏了人家一个好兵，现在又要撬走两个好兵，这份人情债算是欠定了，袁朗长吁了一口气，带着两个未来的部下走出了王团长办公室。

一起吃饭的时候，迥异于成才的意气风发，许三多仍然在望着王团长送的步战车出神，准确来说是望着它来让自己难受。
袁朗给许三多夹了一筷子菜，拍了拍他的肩，“你今天很少说话，在想什么呢？” 
“不知道说什么。”
“我让你不知道说什么？” 
许三多看着袁朗，过了一会儿才说：“我不知道怎么办……还有，我的朋友还在医院……我总是记得……总记得……”他记得伍六一发射了信号弹然后倒在地上，而袁朗只是在终点看着，他也记得救护车驶走，而袁朗若无其事把车开往另一个方向。 
袁朗只默默的又给许三多夹了一筷子菜，然后抬头往窗外某个方向望了望，让心中的愧疚慢慢过去。那些许三多现在记恨着的，让他永远感到尊敬又遗憾的人和事，他有满满一大本，无法忘记，也不敢忘记。
…

“欢迎你们来这。我一直在等，等到你们来的时候我却已经要走了。以后这里就是你们的了，我们就是老家伙了…我不知道该说什么…”许三多站在那，看着他的连旗，沉默。 
以为给许三多一天时间来跟他的七连告别足够了，现在看来又错了，袁朗坐在驾驶位上，饶有兴趣的看着这一幕，然后又回头去看了看后座上的成才。来自同一个村、从小一起长大的两个朋友，表现出来的差异性还真大。一个是迫不及待的要抛开旧有的一切开始新生活，另一个则是死死抱着过去、脚步都迈不开。
他第一次听许三多说这么多话，其实很有兴趣继续听下去，奈何飞机不等人。袁朗心不由衷的按响喇叭，催促许三多结束他的告别演讲。
猎豹车缓缓驶离钢七连、702团部大门的岗哨，上了中间那条道，通向军用车站，军用机场，更多的军队，更多的血、泪、汗。许三多呆坐着，惶恐的跟他的老部队告别，袁朗也在心里跟702团、T师道再见，惯例上，是再也不见。




						第11章 第 11 章
11
袁朗：“欠收拾的南瓜齐了没？” 
齐桓：“报告，四十二个已经装满四十个。”
袁朗：“最后两个拿走，我交差了。”
齐桓：“没地搁了。”
袁朗：“找个地方随便塞进去，就俩士官。”
齐桓：“哦，兵豆子倒好说。”
袁朗：“那就塞下去。我去瞧你嫂子了~”
齐桓：“嗯哪。摞这得了~”

震耳欲聋的报告声在门外响起，袁朗放下望远镜，先用手掏了掏耳朵，才回了声“进来。”
话音刚落，齐桓火车头一般冲了进来，看都不看，几个大步就跨到袁朗的办公桌前，嘴里一迭声地念着渴死我了，伸手就去取桌上的水杯，不料打横里又蹿出一只手，先他一步把水杯取走。齐桓这才抬头，是铁路，手上正端着那杯水，一副要喝不喝的摸样。
齐桓伸出去的手就势往上摸，取下头上一顶作训帽，颇有点不好意思的赔笑，“大队长，我不知道您也在。”
“嗯。哈哈~”
“哼！找削~”
两道迥异的嗓音同时响起。
铁路放下水杯，哈哈大笑了好一阵，才挥手走人，出门前还顺手将房门关好。

等门一合上，齐桓赶紧将那水杯抢将过来，咕噜咕噜连喝了好几口才打住，也不吱声，就一副要杀要剐悉听尊便的死猪样看着袁朗。
袁朗被他这摸样气乐了，忍俊不住，“扑哧”笑了出来，“故意的，是吧？个欠收拾的臭小子，我耳朵都要被你震聋了。”
齐桓跟着嘿嘿笑了两声，转而又苦着脸，“队长，我就想知道，我什么时候可以恢复自由之身。”
“你现在不自由吗？我看你很自得呀，又不用跟班练，训练强度还不到以前的十分之一。”
“那你给我加大二十倍！”齐桓的脸皱得都快赶上苦瓜了，他是真的在苦恼，“这不是开玩笑。队长，我刚发现，这教官工作真不是人干的…”
一直低头看资料的袁朗抬头，“是吗？”
齐桓啪的一声拍了一下头，连忙改口，“当然，这工作不是普通人干得来的，队长你不是普通人，大队长都说了，你是我们大队最出色的教官…”
一个文件夹突然横飞过来，齐桓的身体轻巧地往旁边一躲，同时伸手，赶在文件夹落地之前接住，然后捧着它送回到袁朗的手中。

“还有一个问题，我什么时候多了个嫂子啊？”
这次轮到袁朗哈哈大笑，他随口编来骗许三多的一句话而已，想不到流传速度这么快，都快赶上前些年的非典了吧？铁路刚刚才问过，现在齐桓又来问。
齐桓也笑，“兄弟们还猜，队长你这次留在T师接兵，是不是有什么艳遇了。”
“艳遇你个头！就一地的大头兵，上哪儿艳遇去？”袁朗作势又要拿文件夹拍人，“别的没有，战书，倒是接了一封。”
“谁？王团长？高副营长？”
袁朗没接茬，他放下资料，走到窗前，拿起望远镜开始观察对面的学员楼。
齐桓跟过来看。

夕阳下，许三多和成才身着崭新的作训服，正在跟门口的哨兵争执着，结果当然是无功而返。成才于是怅然的靠着栏杆，许三多则一脸茫然的陪在旁边。 
“队长，你为什么要特意安排他们四个人同寝？”
齐桓口中的“他们”自然是指A大队从上到下特别关注的那四个人。27号，来自伞兵的拓永刚，铁路亲手挖过来的空军精英；39号吴哲，海工大毕业的高材生，光电学硕士，军事外语双学位，此前已经以特招生的身份在海军某陆战队服役；而许三多和成才，能够以一级士官的身份通过死亡选拔取得受训资格，更是开创了A大队的又一个先例。
“你接触了两天，对他们有什么看法？”袁朗不答反问。
齐桓思索了一下，神色开始变得严肃起来，“应该都挺难缠。拓永刚和吴哲做惯了娇子，身上都带着股娇子的习气，只是拓永刚比较外露一点，吴哲表现的内敛一些；成才还不好说。而许三多就…”齐桓念叨着个“就”字半响，最后冒出来的竟然是句挺可怕的。
一个传说中那样强的人竟然跟一个无辜的小孩那样瘪着嘴、眼泪汪汪的，用那样天真疑惑的眼神盯着你，难道不是一种可怕？齐桓回想着之前接待许三多和成才的情景，再一次庆幸自己当时是戴了一顶大一码的作训帽，也庆幸还有成才的行李可以踢，不然谁能在那种眼神下再在许三多的行李上补上一脚？
袁朗没有再说话，继续呆在窗户边观察着。
然后挥手让齐桓回去休息，自己走回办公桌前，低头又去看那上面摊着的一堆人员资料，陷入沉思中。
这个夜晚，袁朗办公室的灯一直亮到后半夜。

尖利的哨声响彻整栋学员楼。
周围还是一片夜色，学员们也不开灯，个个凭着感觉起床、穿衣、下楼、站队，许三多和成才是最先站好的两个人。

一分钟、两分钟…十分钟过去了，除了他们，周围还是一片寂静，半个老A的影子都看不到。
这支整齐的队伍开始变得松散，东张西望的有，交头接耳的有，成才挺拔的站姿也开始松懈，只有许三多一如既往、目不斜视的站着。
袁朗带着齐桓和其他协助特训的教官借助墙壁的遮挡，静静的观察着这支队伍。袁朗看向许三多的眼神特别欣慰，又带着点悲悯。这个士兵总能够忠实的践行着军队对他要求，天真的信任着这一切。
一直等这些人的窃窃私语变成了公开的资讯交流，袁朗才深呼吸了一下，然后带着他的教官队伍出现在这些特训人员的面前，“接着聊吧，怎么不聊了？”

袁朗开始在队员中间踱步，他不再说话，脸上的表情已表明了他的态度，我瞧不起你们。毕竟是自己有错在先，众人都忍着气任袁朗讽刺、挖苦着。慢慢的袁朗踱到了许三多的面前。
袁朗很认真的说，“这个就不用扣了，他不会讲话的。”
齐桓满不在乎的回答，“报告，已经划上了。”
袁朗就摊手，“那就没办法。没问题吧，四十二？”
许三多好像并没有受到什么影响，“没问题。”
齐桓不满意，开始吼，“回答问题是用是和不是。”
许三多没有办法，只好回答了一声，“是。”
齐桓仍然不满意，再吼了一声，“蚊子是你们家亲戚？大点声！”
许三多终于也怒吼了一声，“是！”
看起来齐桓还不是很满意，最终还是就着许三多的胸口推搡了一下才走开。

袁朗毫不所动的看着这样根本就不公正的一幕。他用特别认真的口吻问许三多，“你是不是觉得我突然变了？”一面说还一面停下来观察着许三多的表情，“变得跟以前不一样了？”
见许三多一直不回应，袁朗就把右手搭到许三多肩上，开始倾诉，“我是有苦衷的，士兵。你可千万别认为我是故意这么对你们的，我就怕你这样的士兵对我产生误会，”末了，还加上一句，“真的。”
许三多看着这个一向在自己面前不端军官架子、笑声朗朗，让他觉得特别放松的人，忍不住出声安慰，“你放心，我不会误会你的，你挺好的。”
袁朗微笑着，笑容慢慢的溢满着整张脸。
许三多感觉自己应该是做了件正确的事情，也对着袁朗开始发笑。只是他这次没有机会完全露出自己的大白牙了，因为转眼间袁朗已经在喊，“扣五分，在队列中企图跟教官套近乎。”

齐桓从两人身后的某个角落里冒出来，刷的一下又在记分册上划上一笔，然后看着许三多渐渐愤怒起来的目光在心中叹气。队长这招引人入彀可够损的，这一下就去掉了人许三多7分，他刚才就不忍心看，特意躲一边去了。
为许三多鸣不平的显然不止齐桓一个，还有另外四十一双眼睛带着怒意在盯着袁朗。
袁朗正在用极为傲慢不屑的口吻宣布给特训人员专门制定的一系列不平等条例，却没有一个人敢要求一个解释，因为他们刚刚都亲眼目睹了关于袁朗规则的一幕特别说明，那就是没有规则和随心所欲。后来吴哲跟许三多说过，那时候他以为自己一不小心穿越到了恶人谷。
愤怒的队伍加速跑动起来。




						第12章 第 12 章
12
马小帅放下耳机，转身敬礼，“报告营长、副营长，刚接到师部命令，R区的雷达阵地遭敌打击摧毁，命我营雷达机动到该地，接替担负战备值班任务。”
李立和高城对视了一眼，“出发。”
“是，保证完成任务。”
高城敬礼、转身出门，马小帅和甘小宁紧随其后。
高频天线、发射机、接收机、定时器、显示器、收发转换器等，一件件被拆卸下来，打包、装车…数十分钟后，固定在阵地上的那些庞然大物就消失得无影无踪，全套装备和人员开始向R36地区急行军。4个小时后，高城一行到达R36地区。官兵们没有二话，又开始架设器材，调试、收集、融合、分发各类信息情报…

“报告参谋长，我营已经顺利抵达R36地区，开始接替战备值班任务。”
“很好，让高城他们按原定计划返回。”
李立放下话机，脸上浮出一丝欣慰的笑容。
固定式雷达在精确打击、强电磁干扰等多种手段并用的信息化战场极易遭受毁伤，使情报保障出现盲区和漏洞。只有让他们“动”起来，发挥机动作战威力，才能增强整套信息网络的安全性、可靠性，更好应对多种安全威胁。可要对大型雷达进行机动撤收和架设是件非常困难的事情。有些传输管线长达5米以上，需要四五个人密切协作才能一步安装到位，仅仅是需要铺设的电缆、光缆就比移动式雷达多了数倍；如果架设精度要求高的话，则可以达到移动式雷达的10倍以上。固定式雷达拆分后，架设的难度也比专门的机动装备大，车辆停靠哪怕是1厘米的误差，都无法实现设备的对接。近一年来，侦察营不断摸索机动训练的新路子，逐渐总结出了大型雷达装备机动实施的好方法。经过多次实战化演练后，侦察营在各种复杂环境下机动和信息情报保障的能力大为提高。
高城军校主修的是军事指挥，钢七连装甲侦察兵当道，几乎没有涉及过这方面的工作。但高城拼着股子不认输的劲头，由不懂到懂、再到在行，花费的时间并不长。这次机动演练，他们全部按作战程序组织实施。高城根据702团上次山地演练蓝军把指挥舱设在一架直升机上的经历，提议把指挥室直接搬进雷达方舱。演练结果显示，这样做明显加快了指挥系统嵌入情报网络的速度，既可以把自身的情报快速精确地传送出去，又能同时接收多部其他雷达传送的信息。

一天后。
“营长。”
“营长。”
…
李立站在营门口，经过身边的士兵向他敬礼，他一一还礼，然后拍拍这个的肩，摸摸那个的头，脸上的笑容就没有消失过。
高城一直站在自己的指挥车门口远远地瞅着这一幕。曾经七连也有过这种热闹场面，那时候他自己也是这样迎接着他那些“凯旋”的兵。

李立穿过人群，开始向指挥车这边移动，高城醒过神来，赶紧跳下车，几个大步赶了过去，抬手欲敬礼，被李立拽住、不让。
“好小子，干得真不错！要说这年轻人的脑子就是转得我们快啊。”李立笑不拢嘴，他对自己这个副手是由衷的欣赏着。
高城被这称赞弄得不自在，急于澄清，“说…说…说啥呢，您比我大不了几岁呗。”
李立第一次听到高城磕巴，饶是他老成持重，也笑喷了。

高城最后检查了一遍电脑上的演习报告，确认无误后，点击发送。
等系统显示发送成功后，高城开始关机走人，局域网上办公，此刻的他已经完全适应了侦察营这种电子化的工作模式。
高城出了办公室后，没有按惯例回他的宿舍，而是去了车库。
这次演练大获成功，上头特别准许侦察营全体官兵们多休一天假。

一间私人康复中心的停车场，一辆民用军牌车狂奔而来。
“连长，咱可以不进去么？”伍六一打开车门，先放左脚下去，然后回头看驾驶座上的高城，犹在做最后的挣扎。
“伍六一，别告儿我，七连的兵还怕上医院。” 
伍六一嘴巴动了动，看上去还想说点什么。高城瞪了他一眼，也不再废话，自顾自下车、关门、大步流星地走人。伍六一没辙，赶紧跟过去，一心想让自己的脚步不显得异样，但明显有点力不从心，于是就拉开了一点距离。高城一直在朝前看，只是逐渐把自己的脚步减慢缩小，终于两人又开始并肩。
张菁，这个康复中心的主持人，一直在自己的办公窗后观察着这一幕，脸带神秘的微笑，晃了晃头，一脸期待地坐回办公桌前。

高城和伍六一终于走进了大厅，导诊护士热情的迎了过来。
已经有预约了。伍六一、高城。好的。护士小姐捂着小嘴意义不明的发笑，紧接着就把“姓名、性别、年龄、婚史、亲属状况、主诉症状、既往病史”等等，一大堆问题兜头抛了下来。更奇怪的是，作为一个陪同亲友，高城竟然也需要填上同样的一叠单据，弄得他暗中揣测这是不是自家老妈搭车安排的相亲。一番折腾下来，饶是冷气足，两人都被整出了一身汗。

趁着等CT结果的间隙，高城他们转回到大厅，找了两张椅子坐下来休息。
坐不到几分钟，就有一位助理模样的小姐礼仪周到地过来打招呼，“高先生，是吗？” 
高城赶紧站起来点头。
“请跟我来，张医生有请。”
伍六一也站起来想跟过去，助理小姐面有难色的看着高城。
高城虽然还是一头雾水，也明白这是让自己一个人去，挥手让伍六一原地待命，跟着她来到了一间房门前。
助理小姐敲了敲门，然后推门做了个请的姿势，等高城进去后，又带上门退了出去。

一位女子身穿白袍坐在一张颇有气势的老板桌后，正低头揣摩一叠资料。高城眼尖，确定正是他和伍六一刚才填写的那一堆单据。高城见状不免腹诽，你这海龟名医的谱摆得可真够大的。
敌不动、我就不动，高城也不着急了，他也摆出一副无所谓状，干脆调转目光去看这四围的摆设。 
办公桌后的人等了一会儿不见动静，抬起头看到高城这模样，先是扑哧一声，低低的笑了出来，然后就是哈哈大笑，她指着高城，一脸不可置信的表情，“高城，真的是你这小子，好久不见了。你真的没有认出我来？”前半句是老友重逢的欢乐调子，后一句则是近乎指责的口吻。
高城看着那张脸有点发怔，感觉有点眼熟，此刻偏又想不起来是哪一个，只得尴尬的在那里陪着笑。
“哼，你个没良心的高小胖，”她举高自己的双手，两只手的拇指尖和食指尖相触搭成两个圆环盖在眼睛周围，一脸痛心的提醒着，“我是眼镜姐姐张菁，陆小聪的张菁姐，保健医生樊阿姨的女儿。小时候，你和小聪的那支虎豹突击队可没少祸祸我妈种养的东西，什么地瓜呀、母鸡呀可都是多次惨遭你们的毒手哦…”




						第13章 第 13 章
13
“喂，我在给你交待医嘱，你给我专心点，行不行？”
“您说，您说，我这里都记着呐。”
伍六一点头，努力把自己的脸摆弄成所谓笑的模样，同时仍然频频扭头去看高城，后者还站在窗户边神游。
高城刚从医生办公室出来时，脸色就很不好，看起来就像刚被人狠狠打了一闷棍。等进了这间病房后，他也没怎么开口，就一直站在那里瞪着外面，象个正被高温炽烧的氧气筒，有很多气，压着，越来越热。
上次见连长这副模样，是因为自己坚持要放弃司务长的职位，复员回老家，那这次又是因为什么呢？
莫非这位看上去斯斯文文的张医生其实是个女魔头？要说她刚才那一番长篇大论，利诱、威胁，兼而有之，还真有点袁队长在上次选拔开始前演说任务时候的风采。伍六一被自己这诡异的联想打败，暗中大摇其头。
终于病房里只剩下两个人了。
伍六一是不知道该怎么说，高城是不想说，于是静默成金。

崎岖不平的山路上，侦察营的官兵以小组为单位急行军。高城一身同样的装扮，也编在其中的一个四人小组中。
“小宁…连长…这是咋了？”马小帅把头凑近甘小宁，脚下不敢停，一句话问得断断续续的。
“我哪知道。我劝你还是少开尊口，保存体力，免得到时候死得太难看了。”
马小帅有心回两句嘴过去，抬头往高峭的山顶望了望，又无奈的放弃。其实甘小宁自己也好不到哪儿去，他发扬战友情，帮马小帅背装备包。自己的背包，加上马小帅那一大堆宝贝，此刻就跟一座山似的压在他背上，双肩已经完全失去了知觉，双腿抖个不住，完全靠意志支撑。

最后的小半程路，两人几乎是攀着地面向上爬了，好不容易爬上了山顶。看起来，他们这一小组是第一个到的，马小帅得瑟的摊在地上，甘小宁也坐在地上长抒了几口气，往来路看下去，其他小组都还需要一些时间才能上来。突然，远程通讯仪里响起一阵敲击声，侦察营自创的密码，“预设敌情有变，各战斗小组立即从后山去增援，全速到达R12区” 。
甘小宁和马小帅苦笑着对视了一眼，两人同时站起，招呼上两个同组人员，一人在前开路、甘小宁和另外一个组员在后警戒，把马小帅护在中间，开足马力向R12地区进发。
这样的负重急行军大转移，对他们来说，早已经是家常便饭了。

按说侦察营的高科技侦察仪器可以论吨装，电子、通信工程、计算机方面的高材生遍地都是，这种信息化战争跟钢七连时代大不相同了。可高城说，任何一场战争到了最后，都是人脑和人的意志之争，不能把侦察步兵的老本行给丢了，一名合格的现代侦察兵，应该是体能、技能和智能等多方面都出类拔萃的。李立自己也是从老部队出来的，对侦察营一些技术兵智能与体能不相称的现象很有感触，一直琢磨着进行改变，也有过一些尝试，高城来后，两人的想法不谋而合，陆续整出了多条措施和规定来磨炼官兵的意志，提高他们生理、心理耐受力的极限。
天色渐渐变暗，深一脚浅一脚的，甘小宁一行人终于赶到了R12地区。值得庆幸的，一起出发的各战斗小组都在规定的时间内到达了目的地。还是山地，后勤装备车上不来。不用多说，众人支起野战帐篷，烧点水，吃点压缩饼干，都赶紧去睡觉休息，后面的任务还很重。

就着微弱的手电光，随行的卫生兵要给高城包扎伤口，后者的脸上被划出了几条清晰的血痕，更严重的是肩膀那里，被背包带磨破了皮，此刻正往外渗血。高城嚷着多大点事儿，一个劲的挥手赶人去休息，李立不肯，一直站着旁边监督着高城完成包扎，又发挥上级权威，坚持自己留下来值夜，把高城赶去指挥车休息。他望着高城离去的背影，渐渐露出一丝忧色。
低桩网、高墙、独木桥、高板跳台、矮墙、壕沟、三步桩，这些项目对常规部队的士兵来说都是极限要求，只有一些出类拔萃的尖兵才能样样精通。以前训练的时候，高城都是站边儿上鼓舞鼓舞士气。部队历来的传统，官兵们都习惯了，也没二话说。可是最近，高城他不干了，非要跟队去训练这些个项目，虽然这让侦察营上上下下的士气激涨，但也经常把自己弄得狼狈不堪，多次出现受伤流血现象。
高城的身世背景在T师的军官中也不算什么秘密。一些同僚也明里暗里跟他讲过，这高公子就是来接他班的，让他机灵点看着办，刚接触的时候李立心里也不是没顾忌过。结果这半年多共事下来，李立感觉这个将门虎子有头脑、有思想，敢打、敢拼，倒真心希望可以把侦察营交到他的手上。
可高城最近表现得这么反常，别要出什么岔子才好，李立在黑暗中微叹了一口气。

几天后，侦察营的官兵进入戈壁无人区，等待他们的是一场新的任务，为新型远程导弹引导。
天色微明，两架无人机静悄悄的扑向目标地域，传回的侦察图像投放在电子屏上。目标情报瞬间被锁定；各种远程侦察平台即时启动，“盯”住了一片无名高地；火力毁伤辅助决策系统对收集过来的各类数据进行综合分析后，开始筹划精确火力发出打击指令；发射阵地上，战车迅速校算调整射击坐标。
惊雷乍起，弹体呼啸而出，撕裂长空。
对侦察营来说，还有一件重要的事情，就是评估毁伤数据。

显然这一次的打击结果并不能让人满意。
“营长，我请求带队前去手动引导。”
“我去。”
“你们都别吵，我去！”最后一声来自高城。
……

日后高城回忆起这件事，就一种感觉，实景果然远比电视上演着的更好看。
当然此刻，他所能感觉到的只是眼前红通通的一片光，脸颊上刀割般的疼痛，除此以外，其他的一切都成了幻影，包括弹体砰砰砰的余爆声、马小帅的哭喊声以及耳机里李立的惊呼声。他想说让马小帅别给他丢人，张开嘴巴却发不出一点声音，意识倒是格外的清醒。眼前发生的、昨天的、再往前的，一幕幕的在脑海里闪过。李立在劝，高城你很强，可也不能事事都求强；伍六一赔着笑，一个瘸子，就不敢太偷懒了，要不…以后瘸的就不光是腿了；父亲在怒吼，谁刚来军队都是别样世界，一无所有，不靠家里…真不靠我们，你学人袁朗去呗；张菁在指责，你个没良心的高小胖，你的兵我帮你管了，你把陆小聪带来见我就行了；母亲哭着在喊，城城记不起来更省事，正好不跟那些淘小子做一堆去；还有一个声音，很惶恐，高城，高城，你醒醒，你不会有事的…
高城想靠近点去看清楚那张脸，却眼前一暗，彻底陷入昏迷状态。




						第14章 第 14 章
14
暮色西沉，某军区干休所隔壁一建筑工地。
“啊，这么晚了，回头我妈又要骂人了。陆小聪，你说现在怎么办？怎么办？…” 
“要不我们从里爬回去？这条下水管道直接通到大院，肯定快很多。” 
“这些管道好脏，会弄脏我的衣服啦！” 
被叫做陆小聪的男孩奋力将自己的身体从被摇晃的状态中挣脱出来，小眼睛瞪得溜圆，表情就跟看白痴一般，“眼镜婆，就你这副模样，还怕脏？” 
张菁四岁的时候被查出右眼有弱视症，被迫带矫正眼镜，这一带就是三年了。她个子又比同龄的小孩要高一点，看上去就显得老成一些，最讨厌的就是被人叫眼镜婆。此刻恼羞成怒，她伸出双手扑过去掐陆小聪的脖子，没成功，眼珠一转，又刻意装做无所谓模样，“我们爬管子过去，反正有你在前面，脏东西都会先沾到你身上去。” 
陆小聪的眼睛眯了眯，貌似是混不在意的笑笑，头一低，小泥鳅一般，眨眼间就消失在管道中不见了。 
张菁跺跺脚，不得已也跟着钻了进去。 

管道里黑qq的，以前淤积的泥沙都早已干透，被他们这么一爬弄，带起了一股呛人的尘土味。张菁不时要用手去扶正眼镜框，身上的裙子又总被突起的土疙瘩勾住，速度很是受影响。等她终于能够看见从那头射过来的一丝光时，陆小聪早已不知去向了。 
哼，死小子，知道我爬起来不方便，还不等我，回头要你好看，张菁没好气的向管道口爬去。先是一个头、再上半身…终于整个身体都出来了，张菁坐在地上抬头看四周。

天色已暗，远处的路灯照过来，一切都是影影绰绰的。咦，这是什么东西？张菁把头凑过去一点，想看清楚些，一股热气毫无预警地喷到她脸上。张菁电打到一样从地上弹跳起来，啊的尖叫了一声，然后是一迭声的叫喊，“啊…狗，狗，走开，你快走开，快走开啊…” 
“你胡说，这不是狗，是狐狸，”一个胖嘟嘟的小男孩，万般委屈的辩解，一着急都磕巴起来，“它它它是我的朋友小辉。” 

眼前的动物足有三把学生尺那么长，头上长着两只圆溜溜的眼睛，一张尖尖的嘴巴，最主要是有一条招牌式竖起的漂亮尾巴，就算是以她的视力来看，这只毛茸茸的东西，也绝对不是她以前经常见到的狗，也许就是书上画过的那种狡猾的狐狸。可她张菁天不怕地不怕、玩起来比男孩子还疯，却一直很怕狗，尤其是体型巨大的狗，刚才这一下可算把她吓够了。 
张菁顾不上找那个不知又从哪个角落冒出来、此刻正笑得前俯后仰的陆小聪算账，坚持指狐为狗，“什么狐狸，我说是狗就是狗，你的狗吓着我了！你说怎么办吧？”一根手指直伸到小男孩的眼眉前去。 

小男孩总算明白了眼前的关键不在是狐狸还是狗的问题上。他顺着那根手指看过去，大姐姐头上的发辫已经散了一只，脸上是东一块、西一块的污渍，黑乎乎的小洋装，脚上的裙子已经破了，一只手还学妈妈那样叉着腰，对着他怒目而视。小男孩皱了皱眉，又往旁边那个大笑着的男孩望过去。他是看着他从管道里面钻出来的，他本来上去只想问问他，管道里面好玩么，结果那个人就让他带着小辉守在洞口要他自己看个明白。现在怎么会变成这种状况？不行，他得问问去，其时，那个男孩正坐在地上，把鞋子脱下来，提着鞋尖部分往地上磕，把刚跑进去的沙子倒出来。 
终于感觉舒服了，陆小聪满意的笑笑，他站起身，迎着小男孩的方向走过去，两个人在中段狭路相逢。

陆小聪舔了舔自己的嘴巴，猛地把头凑到小男孩的耳朵根，轻笑着，“这女人很麻烦的。” 
小男孩的脸哄的一下就红了起来，他颇不自在的往后退了一小步，又不由自主的跟着应了句“很麻烦的”，莫名其妙的就觉得眼前的人有办法帮他解决这个麻烦。 
怎么办？
我帮你解决!

“我叫高城，刚才谢谢你了呗。”高城觉得自己应该大方一点，虽然他很想问问，先前为什么要让他带着小辉守在那动口。可人家刚帮他打发了那个大姐姐，一点麻烦都没找就先回家了，这个时候提这茬似乎有点不够爷们，算了。 
“以前怎么没见过你？你家住前院？” 
“嗯，我爸刚调过来呗。”高城有点不太情愿的回答，“我还是喜欢东北，那里好玩的东西多。” 
“我每个假期都来这里住，爷爷家，”陆小聪也有点小犹豫，顿了顿，才接着说，“我爷爷姓陆，我叫小聪。”说完还看了看高城的脸色，以前这里总有些人在听了他的这番话后，不是尽跟他说些好听的话，就是躲得远远的，除了张菁，自己其实没有什么其他玩伴。

高城的反应完全不在此列，他那因思乡皱着的眉头舒展开来，指着陆小聪哈哈大笑，“小葱？拌豆腐用的那种小葱？那你们家应该还有很多大蒜呗？” 
陆小聪微微怔了一下，转而就恼怒起来。家人总爱打趣他光长脑子不长个，说他明明只比张菁小一天，结果比人张菁矮不少，体质不差，却是结实型的，整个人看上去比张菁要瘦小一圈。现在被人这样当面小葱小葱的叫，只觉得窝火死了。 
偏高城还不知死活，他站起来，伸又手想要拉陆小聪也站起来，大有要比比谁更高的架势，“你几岁？怎么这么瘦小？” 
其实人高城根本就不能算肥，就个子高一点，骨架大一些，圆润了一些，看在陆小聪的眼里，偏就成麦当劳门口的那个巨无霸，让他想要扑过去，咬上几口才解恨。 
你个死胖子，让你显摆，看我整不死你。 
陆小聪心里这么想着，眼睛又习惯性的眯了眯，笑意盈盈地问高城，“我帮了你这么一个大忙，你要怎么谢我啊？” 
高城摸着头，楞了，雷锋这么直接要谢礼的事情于他还是生平第一遭，又不想失了爷们的范儿，他索性大方起来，“你说呗。” 
陆小聪笑得更亲切了，“你把小辉借我玩玩呗，”一个呗字，学得活灵活现。 
“啊？” 
“不反对就是同意了，我谢谢你呗！” 
… 

那天晚上各自回家后，七岁的陆小聪从梦中笑醒过来好几次，五岁的高城多次要起床来找小辉，张菁则在很长一段时间内没有来找陆小聪的麻烦，因为她总是无法避开陆小聪身边的那只小辉。




						第15章 第 15 章
15 
高城的父亲高建国生长在大东北，所驻防的部队也都在这一片区，典型东北汉子的性格，总觉得光在靶场上放枪不够爷们，一有机会就爱去附近的山上放几枪。高城出生那年，高建国正好升任某营的营长，恰巧手底下的几个连长也好这口，一连谢连长更是出身猎人世家，技艺出众。等到大雪封山时，总要全营出动一两次，明面上是冬训，抗极寒训练，私底下少不得要策马扬鞭、猎场征战一番。那时候已经不能猎杀保护区的那些珍稀动物了，但豪猪、野鸡什么不在保护之列，所以他们还是常有收获的。通常是把猎物简单清理一番，然后丢火堆里烤一烤，抹上点盐末，就着现烤的猪肉，鸡肉，走上几碗东北老烧酒，那可是不一般的滋味。等到酒劲热上头来，众人再把那军棉大衣一解，踏雪吼上几曲军歌，更是快哉。

按高建国营长的意思，高城一出生就该被带去尝尝这滋味，增加点爷们气概，被老太爷训斥了一番才作罢。直到高城四岁那年，老太爷因病故去，高营长没了顾忌，迫不及待找了个机会就带着高城姐弟上路了。 
安营扎寨后，高城爬在谢连长的背上，跟着他一起去找那些冬眠动物的巢穴、设伏、猎杀、烧烤，都是寻常不见的新鲜事儿。这一幕幕的场景看下来，晚上还被获准可以尝上两口老酒，把高城兴奋得手舞足蹈。半夜窝在睡袋里，翻来覆去的，高城咋的也睡不着，四下里看去，爸爸和叔叔们都鼾声大作，只有旁边的姐姐高婕还在煎烙饼。高婕已经是个小学生了，也是第一次来打猎，她第一次近距离看猎杀被惊吓到了，晚餐已经拒绝了吃肉，现在也睡不着。
姐弟两个默契的爬出睡袋，穿好衣服，钻到帐篷外面去看夜景。 

营地设在一块空地的中央。绕着帐篷燃了好几丛的篝火，被烧化的雪水黑乎乎的向四周扩散，天空还在飘雪，不时有不堪重负的枝条被压断，连着雪疙瘩，喀嚓喀嚓的往下落。 
高城他们开始向外围移动，想要去更远一点的地方看更多。警戒的士兵劝这对小姐弟回去睡觉，不成功，只好陪着他们一起去。
才走了不远，高婕突然手指着前方惊叫起来。一只毛色灰扑扑、野生的小狐狸正躺在地上，活的，只是有点有气无力的，应该是想要上这里来找点吃的东西，因为受伤体力不支，提前倒下去了。 
回家后，高城死活要把救回来的小狐狸当宠物养，他经常带着小辉一起跟小朋友玩耍、做游戏，遇到一些没有眼力大惊小怪的人，总免不了要这么介绍一番，“他是小辉，我朋友。” 

这次高建国调任到北京，高婕因为转学的事情没有办好，暂时被留在东北老家让奶奶看着，高城则随父母一起迁到北京，小辉也随同进京。高婕离了家人难受，想让高城把小辉留下来陪她，高城梗着脖子思考了半天，愣是没有答应。要知道，这一年来，他跟小辉可算是形影不离的。
高城不得已把小辉留给陆小聪的时候，表面上装得很无所谓，等回到家里，免不得就要唉声叹气起来。高家妈妈不见了小辉也着急，盘问了半天高城都不肯细说，气得高建国拍着桌子就要开揍了，高城才抽抽嗒嗒的把前后原委复述了一遍。 
高建国对后院的那几位重要人物了如指掌，对陆家那位淘气的小祖宗也早有耳闻，明知道高城这是被陆小聪戏弄了也不好明讲，再说小孩子之间的事情，他堂堂一团之长那好去跟陆老开这个口。还好那陆小聪也说过，就借去玩一天，于是赶紧示意夫人哄了自家儿子去睡觉，盘算着熬过这一夜就好办了。 

费了老大的劲，高城终于找到了陆小聪的爷爷家，警卫很有礼貌的让他在警戒线外等候接引人。 
时间一分钟一分钟的过去，高城前后院来回了三趟，陆小聪都还没有出现。 

六月天的太阳毒辣辣的照下来，高城头脸上开始冒汗，很快就汗流浃背。 
陆家小院的铁栅栏足有他爸爸那么高，跟着还有一层密密匝匝的树篱，任凭他跳再高，也无法多窥见一点小院内的动静。母亲说这里面住的都是些大人物，父亲让他一定要有礼貌，不能喧闹，他虽然不明白大人物是个什么样子的人，但父亲的郑重其事至少让他清楚一件事：搞砸了回头自己会没有好果子吃。
高城只能在这里干等着，刚开始还会不时跑到远处的大树下躲避一下，后来倔劲上来，就一直戳在那条黄线外侧不动了。 

“热啊…” 
“热啊…” 
知了们躲在树上叫唤个不停。 
这死胖子怎么这么缺心眼呢，躲大树底下还不是一样的等？
陆小聪一直躲在阁楼里观察高城的烤熊样，刚开始觉得好玩，后来就有点不是滋味了。 
哎呀，哎呀，我到底要不要原谅这个死胖子呢？
陆小聪不时抓抓自己的头皮，开始满屋子打转… 

院子里搭着一间小木屋，厚厚的草垫子，还有满满一盆玉米面，看得出来，此间的主人很善待小辉。 
“怎么样？我说我刚才忙着给小辉搭窝，没骗你吧？”（还好，眼镜婆不在，不然准得被她戳破。）
“啊？”高城心不在焉的应了一声。此时此刻，他全部的注意力都放到小辉身上去了。要知道隔了一晚上和大半个晌午，他可算又见着小辉了。其实小辉在东北也有属于自己的一间小居室。到了北京后，干休所供给高建国的是两间小单间，一家人吃喝拉撒睡全在这里，人用着都紧巴巴的，那里还有什么独立空间给小辉。三个人加一只半大狐狸，一直是磕磕碰碰的凑合着。

跟在高城后面进来的陆小聪，不自觉的用手掏了掏耳朵，小嘴角得意的翘了又翘。死胖子讲话磕磕巴巴的，咆哮起来的劲头倒挺大。哼，现在怎么又笑得跟朵向日葵一般了？小辉还要继续借着才好！ 
“这样多舒服呀。” 
高城跟着点头。 
“你看他都笑了，是吧？” 
高城跟着也笑。 
“他说他还想在这里住几天。” 
高城也跟着说是。 

于是，小辉成了陆家小院的常住人口，当然高城拥有永久探视权。




						第16章 第 16 章
16
“真舒服，如果能一直泡在里面就好了。你说呢，高小胖？”
被叫做高小胖的那个点了点头，同时调整了一下自己身上的旧汽车轮内胎套，学陆小聪那样漂浮在水面上，微微仰头。
水面上不时吹过几丝凉风，树上的知了们也很识趣，叫声都低了很多度，透过枝叶间的缝隙看上去，天空被分割成很多条块，蓝的、白的，数不胜数，平添了几分美丽。
而就在半个小时前，他们两人还在家被陆奶奶勒令午睡来着。陆小聪睁着眼睛躺床上数秒，估摸着大人们都睡下了，立马拉着高城从窗户里爬出来。高城虽然会游泳，毕竟年纪还小，有点不太敢，架不住陆小聪拍胸脯保他安全的一番劝说，跟着来到了这里。
亏他想的出来，这玩意儿用起来可真不赖！
高城佩服地往陆小聪的方向望过去，不料陆小聪也正往他这边瞧，还满脸写着字，我早知道，我的主意准错不了，你就不用再夸我了。高城撇了撇嘴，硬生生地把那到了嘴边的夸奖话吞回去，边儿上继续凉快去了。

小辉耷拉着个头，浑身不得劲的躺在草地上，几天来吃下去的饲料还赶不上前阵子一顿的量。
“怎么办？准是热着了，我们游泳就该带着他去。”
“小辉他没有学过游泳，就不应该去游泳。”
“都怪你这个死胖子早不教他游泳。”
“是你不会养才对。”

小辉眼看着自己的两个主人越吵越凶，谁也无法说服谁，也不清楚是谁先动的手。最后的结果是两人在地上扭成一团，高城凭着身高和体重的优势稍胜一筹。
“起开，快起开，你个死胖子，想压死我呀？”被压制得无法动弹的陆小聪恶声恶气的怒骂，“死胖子，你没事吃那么多干嘛？死沉死沉的。”
高城如梦初醒般“哦”了一声，松开手，赶紧从陆小聪身上爬起来，然后坐到一旁喘气。这一架打得可真累人，他把吃奶的劲头都使出来了，最后还是整个身体都躺倒在陆小聪身上才算分出了胜负。
陆小聪暗中发誓此仇不报非小聪，踢腿甩手的揉弄着，高城赔着笑主动伸手去帮忙。

高建国说小辉这是想森林了，最好的解决办法就是把它送回东北老家去，高城不肯，陆小聪也坚决不同意。可大院内的树林字里，连一只野生的麻雀都找不到，早被当做四害除掉了。

月也朦胧的夜晚，两个黑影深一脚浅一脚的前行，一个提着只大笼子，另一个则牵着一只动物同行。
“樊阿姨知道了，肯定会很生气。”
“高小胖，你到底要不要救小辉？”
“要！”
“那就别废话了。”

终于来到了林地中央，一圈草坪围着一个小小的花坛，草坪与树木中间还有一条小石子铺成的甬路。
昏黄的路灯下，陆小聪站定转身，他把手中提着的笼子放下侧倾，打开竹编的笼门，笼子里面慢慢的探出来一只毛茸茸的小鸡仔，接着有更多的小鸡仔探头出来。准确的说法应该是，陆小聪把他樊阿姨家的鸡笼提过来了。
小鸡们茫然的在地上奔走着。
早已经被解开了束缚的小辉也很茫然，适应了好一阵时间后，依然只是用目光追随着小鸡们的身影。
陆小聪急得团团转。
最后还是高城反应过来了，硬着头皮抓住几只小鸡仔，绑着它们的两只脚，丢到小辉的嘴边，转身拉着陆小聪走到一边去，不忍再去看那头一眼。他惶恐的发现，陆小聪也是一脸的不忍之色。
……

樊阿姨家整笼的小鸡仔们凭空消失，而更值钱的老母鸡们却没事，窗门上一点可疑的痕迹都没有留下。其实那里又有贼胆大到军营里来行窃？
樊阿姨没有说话。
陆家奶奶有点怀疑。
陆老爷子则笃定是陆小聪搞的鬼，那只野狐狸的思乡病能凭空治好？
陆小聪一口咬定不是自己干的。他拉着陆奶奶的手，眼泪、鼻涕轮番上阵，一会儿是他昨晚上睡的可香了，一会儿是他半夜里听到院子内有人影在走动，想叫又不敢。
陆奶奶心疼孙子，明知不合理，一心要护着他，眼瞅着就要跟陆老爷子吵起来了。
“爷爷、奶奶，樊阿姨家的小鸡仔，是…是…是我偷的，给小辉吃了。”
陆小聪的眼刀嗖嗖的朝高城飞过去，他早就交代过这死胖子，只要他们一起来个死不承认回头肯定没事，现在这样临阵倒戈，算怎么回事？
高城祭起铁头铜皮功，梗着脖子又补了一句，“我一个人偷的，跟小聪他，一点关系都没有。”
在场的人都了然的点了点头，事实果然跟陆小聪一点关系都没有，那是不可能的。

陆小聪的妈妈-袁敏教授在听闻这整件事情后，曾经对自家那口子唠叨过一次，要是这两孩子的个性，能够中和一下该有多好！




						第17章 第 17 章
17
“聪聪，该起床跑步了。”
“好的，奶奶。”
……
五分钟后。
“聪聪，再晚回头上学要迟到了。”
“知道了，奶奶。”
……
又五分钟后。
“聪聪，快起来，城城都来了。”
“就五分钟，我保证，奶奶。”
……
陆小聪俯卧在床上，一颗脑袋在枕头上左蹭蹭、右蹭蹭，试图寻找一个更加舒适的姿势。咚咚咚的脚步声由远及近，最后停在门外。在房门打开之前，陆小聪已经把自己连头带脚都包在被子里。站在门口的高城毫不意外的看到，床上躺着颗大粽子，粽子的脑袋部位上面还压着一个大枕头。

“你最好闷死算了，正好可以不起床呗。”
大粽子一点动静都没有。
同处了近一年半的时间，高城对陆小聪赖床的现象早已见怪不怪，于是不再废话，直接上手剥皮去也。
搬开枕头，用力一把扯开被子，后脑勺、一整片光裸的后背露出来了，高城也没有在意，双手继续合作，抱着陆小聪翻了个身，陆小聪借力站到地板上去，都是再自然不过的事情。变故突如其来，一道黄水柱猛然朝高城身上直射过来，总算他反应快，恶作剧的人也没有过分追求效果，才没有被陆小聪的尿水浇个正着。
“你…你…你…”高城涨红着脸，半天说不出一句话来。
陆小聪哈哈大笑，十足做作的安慰，“小胖，不好意思，借过，借过，我尿急…”

四人早餐会进展得异常热闹。
陆老爷子吹胡子瞪眼，这么大了还赖床，赖床也罢了，问题是他还差点尿床。
陆家奶奶要安抚老爷子、防止陆小聪挨揍，还要招呼高城、陆小聪吃东西，忙得团团转。
高城懒得戳破陆小聪的谎言，他在自家已经吃过早餐了，眼下更需要操心的是如何不撑破肚皮，又不让陆奶奶感觉自己的热情被漠视了。
陆小聪神情恭谨地听着爷爷的教诲，眼睛却闪烁得发亮。天天听着高城这里也好、高城那里也好的教训话，次次都被他从床上挖起来，今天总算扳回了一场，怎叫他不心花怒放？啊，今天的小米粥特别香甜、小菜特别爽口，来来来，小胖，你多吃点、多多吃哈~~

XX军区第一小学，一年级三班教室里，一架纸飞机晃晃悠悠地从窗户中飞进来，总算赶在老师发现之前掉到了某张课桌上。
高城若无其事的把纸飞机塞进抽屉、展开、抚平，低头去看，脸上露出一抹了然的笑意。
老地方，新朋友有找。
没头没尾的一句话，唯一特别的是落款处用铅笔画着一只小猎豹，虽只寥寥几笔，精神气倒十足。

这样才好，就算老师捡到了，也不会知道准备给谁、又是谁给的。
陆小聪说这话时，那种洋洋自得的神态，高城是不敢恭维的，不过不妨碍他承认这是个好点子。
唯一的争执是该用什么符号来指代他们两人。
花草植物，因为不够威慑力，自是不能用。
陆小聪喜欢看《孙悟空大闹天宫》，提议他自个儿用孙悟空，高城就用葫芦娃；高城那时候还不知道所谓扮猪吃老虎的典故，自是一百个不答应，本来就大的眼睛瞪得溜圆，葫芦娃哪里能吃得住孙悟空，总不能把他一英俊少年糟蹋成如来佛那衰样子吧？陆小聪撇着嘴，难得说不出话来，他跑步练功，为的就是农奴翻身把那主人做，惜乎革命尚未成功耶。
高城其实没有机会见识到真实的野生东北虎，只是听父辈们讲讲，就足够让他明了到东北虎的威风气势，坚持要用老虎。陆小聪摸着头皮回忆世界动物知识，难为他还记得非洲猎豹，没输在气势上。

刚进入这所子弟小学时，高城上的是学前班，陆小聪则转入二年级。这所学校的规模很大，就读的学生基本来自本军区各大院，还有些是在职高干人家的子弟，皮实的女孩子有不少，顽劣的男孩子自然更多。陆小聪算是如鱼得水，高城就是明珠暗投了，两人赶上拉帮结派的潮流，成立了虎豹突击队。
往女同学的抽屉里放癞蛤蟆、头发上放蜘蛛；把粉笔浸湿了再吹干、重复多次，专挑那些脸皮薄的年轻女老师上课的时候放到讲台上，让老师们写不成板书，把她们急得面红耳赤，好哄笑一番；偷鸡、摸鱼、掏鸟蛋等等都是小CASE。争勇好斗的同学们开始热衷玩一种叫攻城的游戏。这种游戏规则很简单，把所有的游戏参与者分成攻防两个方阵，挑一个双方都同意的目的地，利用许可范围内的武器，展开一场攻防战，然后在规定的时间内，如果攻方攻入城堡，则攻方胜，否则守方胜。有些条件简陋的，其实就是用碳条或粉笔在空地上划一座城堡，地上捡起根木条，再喊上一嗓子预备，游戏就可以开始了。
从子弟学校的后山翻过去，走不远的一段小山路，就有一个早已废弃的炼钢厂。厂房很多，空间极大，更妙的是存在很多不确定因素，比如你明瞅着眼前这条道尽头连着一道门，穿过去稳赢，谁知那门早锈死了，前无出路、后有追兵，只能干等着被人瓮中捉鳖，特别适合进行大规模的攻防比斗。不知道是哪位前辈带的头，后来者前赴后继、趋之若鹜，总之这里成了传说中那勇敢者的乐园。陆小聪密信中所谓的老地方也是指这里。

高城赶到钢厂时，陆小聪和其他的一些队员早到了。大家都不说话，只有陆小聪朝后面的一堵围墙微点了下头，高城摇摇头，然后指挥着其他人藏那围墙后面去，自己则站到了陆小聪的身边。
陆小聪再点头，高城再摇头。
远远的有一队人马正朝他们走过来。

陆小聪喜欢收集和改装高仿真枪械玩具，各式各类，搜集了一大堆，限于国内玩具市场整体水平低下，很多画报上美伦美央的东西，等拿到手上，感觉差老一大截，因此总是有点遗憾。
不久前，陆小聪无意中发现了四二班于果果同学手头有一把进口过来的左轮手枪，就开始绞尽脑汁，一心想着要弄过来玩几天。无奈于果果同学软硬不吃，就是不肯答应。陆小聪不死心，天天让人带队堵在于果果上学的路上，只要看见于果果经过，一群人就开始大喊大唱：“小气包，买牙膏，走到半路摔一跤，送到医院去开刀，开得屁股满是包。”
一天、两天还行，天天这样，那还受得了？于果果同学终于沉不住气，提出双方单挑，赢了的人有权要求对方答应自己一件事情。

在陆小聪看来，这可算得上是左轮大人就要首肯了的福音，哪有不答应的道理？




						第18章 第 18 章
18 
于果果是一小出了名的好学生，成绩好、人缘好、家世好，长的还很不错。 
于果果笑嘻嘻地说，只要陆小聪同学肯跟熊大陆同学单独比划一下拳脚，无论输赢，都把自己的左轮送给他，呵呵。 
高城在旁边“咳咳咳”个不住。 
于果果很同情的笑，“高城同学，是吧？你嗓子不舒服吗？” 
陆小聪瞧着比自己高一个头、体重两倍以上的熊大陆同学感慨，，经验主义和教条主义他妈的果然会害死人。 
“没事，小胖他被乌鸦惊吓到了。” 
于果果很无辜的笑，“乌鸦那是在说看好你！” 
“大熊同学，我们开始吧！” 
“请。” 

陆小聪全力攻出一记右勾拳，还未近身，熊大陆的双掌已拍上他的前胸，陆小聪“唉哟”大叫一声，身体也跟着向后踉跄了几大步，高城赶紧冲过来扶住。 
“小聪，你没事吧？” 
“他妈的，阴沟里翻船了。” 
于果果凉凉的丢过来一句，“哦，如果有人帮忙，这赌局就不能算数哦。” 
“别比了呗。这熊大陆从小在体工队练武，上次还获得了少年组散打冠军，小聪你打不过他的。” 
陆小聪摇了摇头，挣开高城，迎着熊大陆走过去。 

左直拳 
右摆拳 
蹬
踹
横扫
掌劈
摆腿
上撩
陆小聪每进攻一次，都会被对方击退好几大步，咬牙挺住、返回来、勉力再战。熊大陆见对手如此弱势，轻敌心起，步步紧逼过去。陆小聪开始佯攻、真退，熊大陆不知是计，一股脑儿的在后面追着，两人渐渐进入钢厂的中心区域。
时值冬天，太阳落得快，钢厂内已经比较昏暗了，熊大陆眼瞅着陆小聪钻进了一条巷道，没有多想就跟着往里钻。巷道狭窄、低矮，伸手不见五指，熊大陆个子高，只能弯着腰前行。一刻钟后，他发现前路被砌死了，陆小聪也根本不在这里边，打算从原路返回，结果门已经从外面反锁上了，这才明白自己被陆小聪骗了。羞怒交加中，从地上摸着块铁疙瘩，熊大陆开始哐当哐当的砸门，一边还破口大骂。闹了一阵，周围一点反应都没有。想着陆小聪那兔崽子早就溜走了，于果果又不一定能找到自己，这个鬼地方阴冷潮湿，还有一股腐臭味，肚子又饿，熊大陆禁不住悲从中来，放声大哭。 
“喂，你羞不羞？这么大一个人还哭鼻子？”一张脸突然出现在熊大陆眼前。 

“啊呀，大熊同学，你能不能走快点？这样下去我们什么时候才能到家啊?” 
熊大陆摇头，想就此甩手不管背上的包袱，终因担心黑灯瞎火的，自己一个人走不出这迷宫作罢。他想不通的是，自己攻击的都是陆小聪的上半身，怎么能够让陆小聪的腿受伤？
“哦，大熊，前面左转。” 
“这里右转。” 
“左转。” 
“右转。” 
… 
六十分钟后。 
“啊，不对，大熊同学，你前前前面那次拐弯，搞错了方向，要重来！哎呀呀，大熊，如果我饿死了的话，你一定要记得给我烧点红烧肉下来。” 
哼，让你打我，我跑不死你！ 

“哎呦，高小胖，你能不能轻点？疼死人啦！” 
“你还知道疼？刚才爷爷奶奶面前怎么不喊疼啊？”高城恶声恶气的，倒上点药油，再按上去，手劲倒真缓了点。 
“废话，以为我跟你一样傻啊？说了准得挨揍。不过还是值，你看，”陆小聪扬了扬手上的左轮，虽然这一使劲，牵动了他的伤处，疼得他直皱眉，“这玩意儿真他妈帅，对吧？” 
高城的情绪很低落，对新玩意儿兴趣缺缺。其实陆小聪当真挨着的就是熊大陆拍出的第一掌，那也是他们俩人一开始就定好了的苦肉计。但高城总觉得这次的代价大了点，当时看陆小聪白着张脸唉哟的叫着，心里头就很不舒服。要说熊大陆的手劲确实大，陆小聪身着厚棉衣，胸前还是青了一大片，不使劲揉散开，明天肯定更难受。这样想着，手底下的劲力自然又大了起来。陆小聪吃了疼又哎呦起来，高城只得松劲。 

如是这样，反复往来，两人几乎折腾了一晚上。




						第19章 第 19 章
19
邻居不安分，国家边境吃紧，高建国带团前去增援林山边境部队，高妈妈张梅在单位上又升了副经理，一下子多了很多公事，一个人带着高城就有很多照顾不到的时候。陆奶奶为人热心，念着高城这孩子心眼实诚，年纪虽小，倒肯照顾小聪，一直打心眼里喜欢着高城。虽然这两年高城跟着小聪淘气事情没少干，可他也是小聪唯一肯听劝的人。小聪这孩子淘气，贪图新鲜玩意儿，稀奇古怪的鬼点子多，她溺爱着小聪，总由着他的性子玩去，可也总担心他这样玩闹下去，早晚有一天会闯祸伤害到自己。如果有高城跟着，或许小聪就不至于闹出什么大祸事了。陆奶奶如是想着，就极力游说张梅，让高城借住到自己家。张梅开始当然不同意。奈何不久之后，单位上就派她离京去外地出差一个月，多番权衡下，终于同意。于是高城同小辉一般，成了陆家小院的常住居民。

陆小聪接受能力强，对付课业本是一点问题都没有，无奈他心思不在此，课堂上捣乱的时间极多，做家庭作业，又多是鬼画符应付了事，成绩就总是不高不低，过得去而已。跟着高城同进同出后，陆小聪放学回到家的时间提前了不少，又总被高城拉着做家庭作业，认真了很多，一时间老师们的好评就多了起来，小测验的成绩也上去了。陆奶奶看在眼里，心里面那可真的是比喝了蜜还要甜。

可惜好景不长，陆奶奶发现两个好朋友有了些嫌隙，虽然还是一起去上学，两人回家的时间却往往不一致了。
“城城，聪聪呢？”
“他班上要大扫除，会晚点回来呗！”
其时，陆小聪刚翻窗到楼上的卧室去拿工具，闻言不屑的撇嘴，磕巴的人撒起谎来倒不会磕巴呢！
…
“聪聪，城城怎么还没有回家？”
“哎呦，奶奶，你忘记了，高小胖他早晨说过的，学校组织中队长们开队会。”
其时，高城在教室里写完了全部家庭作业，正在院子外面晃悠，他想，自己不能比陆小聪早回家，不然回答不了陆奶奶关心的问题。
…
“震天，你说这俩孩子到底怎么了？”
“什么怎么了？不吵架不打闹，更安生罢了。你就爱瞎操心！”
陆奶奶找不到共鸣，几次三番的试探、刺问，俩小孩倒意外的一致，没事。
没事就好，陆奶奶提心吊胆过了一段时间，也不见有什么祸事发生，也开始心安。或许真的是孩子们长大了，懂事了，自然就不像小时候那样打闹亲热了吧！

六一节前夕，一小举行了一次全校范围的队日活动，还邀请了部分家长前来观礼。
活动那天，陆老夫妇都有点兴奋，夫妇俩人一大早就赶到了一小。因为小聪的班主任转给他们一个好消息，学校少~先大队已经通过了陆小聪的入队申请，到时候陆小聪将和其他新队员一起参加入队仪式。
三年级的家长会上，年级长、各班班主任轮番发言，内容无非是些工作动态、学生思想等等，少不得要表扬先进、鞭挞后进一番。这一次，陆小聪三个字出现的频率大大低于前三个学期，还因为做了件好事遭到了几个老师的一致表扬，陆奶奶笑得合不拢嘴。
“怎么样，震天，我就说小聪他长大啦，懂事了吧？”
“竖子不可教，”陆老爷子撇着嘴，怕不够重，还找补了一句，“自来慈母多败儿！”
这话可不好听，陆奶奶心情好，也就不去多计较，毕竟自家老爷子咧着的嘴巴早已泄露了他的真实心情！

新队员入队仪式搞得很隆重。
大操场主席台上，所有的新队员列阵以待，对面是各班中队长的队列。敬礼、出旗、礼毕、唱队歌，仪式一项项有序进行。紧跟着就是授予新队员标志。中队长们踏着整齐的步伐走向对面，他们肩负着给新队员戴红~领~巾的重任。
高城将红~领~巾披在陆小聪的肩上，抚平、打结、抽紧，然后又仔细端详了一遍，很好，很正确，一点问题都没有了，才满意的转身走开。
最后是新队员宣誓、辅导员讲话、喊呼号、敬礼、退旗。
仪式到此总算全部结束。

陆小聪摸着脖子上鲜艳的新织物，大松了一口气，肃穆的气氛是有传染性的，难为他刚才一动不动站了那么久，腿都站酸了。赶紧找了个背人的角落，陆小聪正要往下跳，手臂突然被人拉住了。猜得到是高城，陆小聪绷着脸也不回头，挣了一下就要继续某个跳跃动作。
“陆小聪！”
认识两年了，这么正式的称呼和语气，陆小聪是第一次听到，一时不由自主定住身体，也不由自主地回头来看。
高城松了手，退开来一点距离，眼睛注视着陆小聪，立正、站直，右手五指并拢高举过自己的头顶，脸上的表情既庄重又严肃，胸前的红~领~巾随风微微飘动着，左臂上白底、金边、红字的二道杠标志在阳光下闪闪发亮。
陆小聪晃了晃头，想让自己清醒点。妈~的，他没有被同学们都艳羡的二道杠晃晕眼，倒被张磕巴的胖子脸庞晃住了。

“怎么，不生我气了？”
“我跟个孬兵生什么气呀，我。”
不生气才怪，陆小聪腹诽，不过为了大局，不利于种~族团结的话，咱不说。咳，再不解决团结问题，他的耳朵准得被奶奶吵聋噢。

“有件事情，你一定得答应，如果你们以后还有活动，要通知我，我也要去！”
这可真算怎么一回事呀？之前请你去，你自个不要去，现在反倒怪我不通知了。陆小聪继续腹诽，不过，不利于种~族团结的话，咱还是不说。但是，你个死胖子害我被奶奶闹烦了这么久，也不能太容易就过关吧？
嘿嘿~~
“咳，你上次骂人家于果果阴险、狡诈，不知道他还肯不肯答应哦，”陆小聪无比遗憾的摊着双手，“要知道，现在他才是我们队的老大。”

不就是道歉呗，大老爷们能屈能伸，咱不怕它！高城咬牙、握拳，给自己打气。




						第20章 第 20 章
20 
要问这两好朋友闹别扭，又怎么会扯到于果果的为人上来，还得回到几个月前的事情说起。 

钢厂大战之后的某一天，放学铃声刚刚响过，于果果就出现在陆小聪的教室门口。 
“陆小聪，我们重新认识一下吧，我叫于果果，很高兴能够认识你！” 
陆小聪摸着书包里的左轮犹疑着。 
几分钟后，两只手还是友好地握在了一起。 
自诩聪明的人，对那些小聪明比自己耍得更漂亮的人，多半是无法抗拒的。 

高城却不肯点头，也不同意陆小聪与于果果合作。 
高城认定于果果让熊大陆帮自己出面比武就是在使诈，不够光明磊落，陆小聪却认为于果果反应够快，困难面前懂得最大程度的自保。 
争来争去，话题慢慢的就绕到了两人都热衷的战争游戏上了--“为了最终胜利，是不是真的就可以不择手段、不计一切代价？” 
限于词汇与经历的匮乏，他们谁也无法说服谁，都觉得自己没有错，是对方不该不理解自己的想法。 
高城和陆小聪就这样僵持着，谁也不肯先低头。 

与高城冷战的日子，陆小聪感觉很不好过，尤其是在父母决定继续留在大西北工作后。 
陆震天在很年轻时就投笔从戎，在沙场上征战了大半生后，对国~家、军~队都产生了一种异乎寻常的热爱之情，一直很希望陆家的子孙能够延续自己的戎马征程，偏偏儿子陆援朝却不肯赏这个脸。 
陆援朝高中毕业时不肯去参军，理由是要先去读完大学；等大学毕业了，却不肯进父亲安排好的研究所，非要去那大西北支教；等到了婚嫁年龄，陆震天希望陆援朝跟自己一个老战友家的闺女结亲，他偏又跟自己的学妹搞起了自由恋爱。陆援朝这样一次又一次地挑战着老父亲的权威，搞得父子关系一度很紧张，直到儿子陆小聪出生后才有所改善。 
陆震天最爱说的话是，小聪这孩子打小就有股子陆家的聪明劲头，言下之意他陆援朝的基因可是发生变异了，小聪将来肯定能够继承自己的事业，所以他虽然不怎么待见儿子儿媳，却肯帮他们教养孙子，一直把陆小聪带在自己身边，对陆小聪调皮捣蛋闹出来的各种麻烦也能照单全收。 

因为按照陆震天的想法，等陆援朝从那天高皇~帝远的鬼地方回来后，总会找到个办法让他去为军队出点力的。好不容易熬到现在，支教期要结束了，哪里料得到陆援朝又给人整出这样一招来，差点没有把他气出病来。 
“不许留，我说不许留，就不许留！男子汉大丈夫不去当兵，天天窝那旮旯玩泥巴，捡石头能有什么大出息？” 
陆震天扔下手上的书信，一巴掌拍下去，震得书桌上的纸笔都翻了个身！ 
正躲在桌子下面的陆小聪觉得自己的心脏都漏跳了好几拍。 
没事，没事，爷爷，我一定会当个好兵给您看的！他在心里暗暗起誓。 

陆小聪上课的时候认真了不少，相对的，往外跑的时间也越发的多了起来。 
跟着于果果久一点后，陆小聪才明白到于果果在一小的风评为什么那么好啦，因为人家是把肚子里的坏水在外头用尽了，等回到学校自然就是大好人一个。亏他陆小聪聪明一世、糊涂一时，只想到把学校的老师同学来捉弄，可算把他们都得罪尽了。于果果是大队长，死胖子一年级就是个中队长了，他自个倒到现在都还没能够入队，这一番对比下来，要说陆小聪心里一点都不介意那是不可能的。 
果然是强中更有那强中手！ 
陆小聪感觉自己的世界多开了扇天窗，过剩的精力也终于找到了更好的发泄渠道。 

“皮皮你带他们三个藏那棵树上去，豆丁你带几个人埋伏到河边草丛里去，瓜瓜你们到来路那头去…” 
“对，到时敌人一出现，皮皮你们扔炸弹，瓜瓜你们挡住，不让他们退回去，这样的话，石壁他们上不去，就只有往河里跳了。这么好的天气，咱们做件好事，帮他们洗个澡，把身上的脏东西洗洗干净。哈哈…” 
“哈哈…” 
陆小聪指挥若定，于果果尽职的在旁边充当着参谋长的角色。今天他们要对付的是纸厂的几个坏小子。根据资料，这几个家伙曾经找过一小一些同学的麻烦。 

“旺财哥，就在前头，那块石壁下面。你说大院那帮少爷是不是不敢来了？怎么还看不到一个人影？” 
“不来最好，你没有听说，那个什么豹子和果子的人还会自制炸~药么？我说你们几个干嘛要去惹军区大院的人啊？” 
“不是哦，我们没有主动去…” 
“是哦，是他们故意设计让狗伢仔去偷的…” 
七八个半大的孩子，扛着木棒，抱着石块，吵吵嚷嚷的走过来。领头的那个，人高马大的，明显已经是个少年了。这个时节，天气依然有点凉，体弱的人还要穿件毛衣御寒，他却只着一件破破烂烂的长袖汗衫。一看就不是个善茬，应该也蛮有经验的。 
只见大个子先是回头，吩咐后面跟着的人都闭上嘴，然后自己弯低身体，跨着猫步，慢慢的往前进。见他这样慎重，手下的人也终于警惕起来，照猫画虎，一个两个的跟着他做。 

可惜这次大个子们遇到的是群强敌。 
一帮人刚进入到某个范围，看起来与平时完全无异的路面上竟然开始打起滑来，让人站不住脚，搞得身体直往前栽。大个子重力大，首先摔了一跤，赶紧爬起来，还没有找到敌人的踪影，旁边的树上又丢下来一包包的物事，有易拉罐、塑料袋等等，砸得一帮人满头满脸的，罐罐袋袋里面装满了黑乎乎的东西，闻上去又腥又臭，不小心进到眼睛里的话，就会刺激得人涕泪横流，更妙的是，有些罐子里竟然还装有黄蜂，会追着人跑。 
大个子这才意识到情势对自己有多么不利，三两下抹去了脸上的臭泥，急吼吼的招呼上同伴，顶着一头咬痕，带头往来路回撤。 

“放！” 
随着陆小聪一声令下，好几把弹弓同时射出一颗颗圆乎乎的小黑球，一旦占到大个子他们的身上，就会留下一条条黑乎乎的痕迹。皮皮等人是早从树上撤了下来的，这时候追着扔了些火星子过去，大个子他们好几个人的衣服都开始刺啦刺啦的冒烟，因为小黑球的部分成分是从火柴头上刮下来的硫、磷。 
两条通路明显不能走，石山又上不去，大个子没辙了，只得指挥着帮众往唯一还没有敌人的河边撤去。 
到了河边，一帮人还来不及歇口气，又遭到了豆丁他们的攻击。 

“旺财哥，怎么办？” 
“还能怎么办？跳吧！” 
一个一个的，光速开始往河中跳。 
大个子自己却好像有点犹豫，明明是他跑在最前面，结果还是一帮人里面最后一个跳下河去的。 

陆小聪和于果果两人从藏身的地方走出来，然后所有参与突击的队员都放声大笑起来，这一仗打得真爽！




						第21章 第 21 章
21
笑过之后，陆小聪一群人回到小路边来，开始打扫场地，按军师于果果的说法就是，不能给敌~人留下任何一点可趁之机。

“旺财哥，加油！”
……
“旺财哥，你快点游过来！你怎么了？”
“朱旺财，朱旺财，你到底怎么了？”加油打气的声音突然转为急促的喊叫声。
陆小聪他们都转头往河边看去。河面不能算宽，已经有四个人爬上了对岸，还有两个也差不多就要到了，只有叫朱旺财的大个子一个人还在河中间的位置，手脚乱蹬，一会儿露出个头，一会儿又沉下去看不见。

嘴快的豆丁嘲讽地喊叫起来，“唉哟，怎么了？不会游泳就不要出来丢你妈的脸了…”
陆小聪瞪了豆丁一眼，“还说？快去救人要紧！”
“不是吧，头儿？我们还要去救他？”
陆小聪不搭腔，第一个跑到河边，衣服也来不及脱就跳了下去。
水温有点低，陆小聪禁不住连打了几个冷颤，他咬着下嘴唇继续往朱旺财所在的地方游去。

朱旺财肿着一张脸，双手双脚拼命的蹬水，同时不间断地用手去掐自己身上的肉，想让自己保持清醒。他刚才被那些大黄蜂蛰中最多，加上前一晚上没有休息好，蜂毒反应来得很重，下水前就开始有点头晕，因为担心在众兄弟面前被人活捉失了面子，才勉强下水去的。没有游多久，他的双眼就开始发黑，手脚发软，加上又呛了好几口水，拼着命支撑到此刻，进不能，退不得，灰心的以为自己这下准要溺毙了。
模模糊糊中，朱旺财感觉自己抓住了一个什么东西，出于求生的本能反应，立即用全部的力气缠绕上去，紧紧的抱住这根救命稻草不放。
看着紧抱住自己不放，恨不得就此长在自己身上的朱旺财，被拖累得连喝了两口水的陆小聪火冒三丈。他~妈的，有这么对待救命恩人的么？你这么重，老子还怎么游？咬着牙，狠狠的挥手刮了两个巴掌过去。朱旺财吃了这疼，彻底的晕了过去。陆小聪扒开朱旺财的手，趁机往水面上游开去一点，抓住朱旺财的下巴用力把他的头拉出水面来。
大概比较了一下，陆小聪拖着朱旺财开始往更近的己方那边游了过去。水性也不错的豆丁连忙跳下水来接应。两人合力把朱旺财弄到了岸边，于果果带着一些人早已生好了几个火堆，剩下的人赶紧把朱旺财抬到火堆边去。
还算不错，朱旺财手下的那帮人也陆续又游了回来。

陆小聪顾不上烤火，继续穿着湿淋淋的衣服，回忆着奶奶教过的急救方法，给朱旺财实施急救。万幸的是，朱旺财仍有心跳呼吸。陆小聪先帮朱旺财清理掉口腔、鼻腔内的污泥，又一腿跪地一腿屈膝，将朱旺财的腹部置于屈膝的大腿上，进行排水处理…
这么一番急救下来，朱旺财总算是捡回了一条小命。
陆小聪还就地采了些蒲公英叶子、嚼碎，让朱旺财敷上去解蜂毒。
“小聪，想不到你还有这手，厉害！”于果果竖着大拇指夸奖着。
陆小聪摸摸鼻尖，颇有点不好意思的嘿嘿笑。他奶奶当惯了护士，又爱瞎操心，硬逼着他学各种急救知识，哪料得到现在真派上用场了呢？

等衣服干到七八成，一群人准备要分道扬镳各奔东西的时候，于果果主动提出让朱旺财等人给学校写封感谢信，而且只能写后果，不能写前因。朱旺财没有二话说，赶紧躲边上润笔去了。倒是陆小聪觉得这样很不自在，他自认脸皮不薄，那里想得到只比自己大两岁的于果果竟然要厚得多。
“喂，真要这样？”
“嗯，我要来有大用场！”
“难道你还嫌自己的风头不够劲？”
于果果摊手不语。
陆小聪不死心，也是为了排解某种不自在的情绪，偏要打破沙锅问到底，“或者，这也是你那个什么兵王的小舅舅教的秘技？”
结果于果果嫌人朱旺财的文笔不够好，没回答他的问题，而是跳过去亲自代笔了。
神秘兮兮的，有个兵王的小舅舅就这么了不起么？
哼，赶明儿我去当个比他更厉害的兵去！
很久以后，陆小聪才知道要实现自己的上述愿望很难很难，因为于果果的这个小舅舅，他姓铁，单名一个路字。

陆小聪这天回家特别的晚，满以为要遭到爷爷奶奶的质询，正好遇到高城也晚回来了，两人一起搪塞，竟然很轻易就过了关。唯一不配合的是，当天晚上，陆小聪就开始打喷嚏，咳嗽，第二天早上起来，人还有点发烧。
陆小聪跟奶奶解释，估计是自己晚上睡觉时凉到了肚子，因为所有的被子都让高城抢走了。
高城本来就在怀疑陆小聪是因为跟于果果那些人出去胡闹导致生病的，他这先声夺人的花招一出来，正好坐实了自己的怀疑，自然是恼怒异常，除了端茶递药与往日无异外，话也懒得跟陆小聪多说。
陆小聪也发了倔脾气，偏就不肯解释个清楚。
这样犟下来，唯一的好处是两个人不再辩论“手段与目的孰重孰轻”的哲学命题了。事实是，非有必要，他们都相互不说话了。
冷战的状况一直持续到这次六一活动的前夕。

于果果神神秘秘的说起陆小聪可以入队时，高城是将信将疑的。直到入队仪式上，大队长于果果宣读了朱旺财同学文采飞扬的感谢信后，高城才明白了这前因后果，赶紧的跟陆小聪来了个赔礼道歉。

接爷爷奶奶的车来了，陆小聪今天有点不愿意坐车，由高城陪着，先送走了两位老人，他们再一起走路，回家。
朝东向的路，夕阳从西边照过来，把两人的影子拉得老长老长。陆小聪玩心大起，非要踩在高城的影子上走，高城心情好，由着他在自己身前闹，结果就成了两个人一个影子，一路回家去。
“小聪，你要照顾好自己，别让自己受伤了。”
“什么呀，当我同你一样傻啊？”

高城觉得自己也有点变坏了，竟然会不希望是陆小聪去做这件好事，太危险了。




						第22章 第 22 章
22 
鉴于那边接电话不是很方便，陆震天耐住性子跟陆援朝书信往来，舌战。几个回合下来，依然见不到预期的效果，陆震天自然震怒异常。他思来想去，认定这都怪自己当年给儿子的自由度太大，为了不重蹈覆辙，还给陆小聪排了个作息表，起床、睡觉、学习、游戏的时间都有定数，实行半军事化管理。 

散养变圈养，刚开始陆小聪图新鲜，倒也能遵章执行。可惜狐狸尾巴藏不住，没多久，陆小聪就因为违反爷爷的规定多次被惩罚。有两次气急了，老爷子那都是直接扯过武装带就抽陆小聪屁股上去。张梅因为工作不再那么忙，早让高城回家去住了，陆奶奶一个人夹这两人中间没少受那池鱼之灾，只得暗中去信让儿子儿媳抽空回来当面安慰安慰老头子。 

日子嗖嗖过，转眼就又到了暑假。 
这天天气很热，陆小聪软磨硬泡，找了个机会溜出来游泳。 
岸上知了声声叫，水面上红花绿叶相映，间或有风吹过，莲叶低下，就会现出几尾小鱼的影子。北国现南景，一群人的心情都特好。

“真舒服。” 
“老天爷，求您让我一直在这里漂着吧。” 
“要死，你踢到我脚。” 
“不可能，我都没有动过。” 
“老实交代，刚谁干的？” 
“是不是鱼咬你了？” 
“哪来的鱼？快让我看看！” 
“哎呦，你这么闹，鱼都被你吓死了！” 
…… 
正七嘴八舌、吵吵嚷嚷间，才举家北迁不久的鲍小奇幽幽低吟了起来，“江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北… ” 
陆小聪耳尖，听了个正着，指着鲍小奇哈哈大笑，“哇塞，你唱情歌？快点交待，看上哪家的采莲姑娘了？哈哈哈，大哥我给你做主！”
其实人鲍小奇小学已经毕业，过完这个假期就可以升初中了。一群人都明白，陆小聪这是学那港台剧里的山寨大王，埋汰鲍小奇是那山寨大王手下的采花贼，一齐哄笑不已。 

“陆小聪，你快纳命来！”鲍小奇也是一副港台腔，一拳砸下去，水花四溅，边儿上的人都被喷了个正着。 
“哎呀，你怎么泼我一脸？”陆小聪还没有表示点什么，被喷着的那些人先不服，一波波的水砸回去。 
“喂，几个打一个？小奇哥不怕，我来帮你！” 
眨眼间，平静的池塘成功变身为火花四溅的战场，你追我打，好不热闹。 

陆小聪一会儿帮这边打，一会儿又帮那边打，美其名曰是帮助弱者，玩得不亦乐乎。高城虽然不齿陆小聪这种没有固定立场的态度，却又跟在后面去做。慢慢的其他人也发现了陆小聪他们这种可耻行为。 
“头儿，小胖，你俩怎么还泼我们？”豆丁几个人很无奈的发问。 
陆小聪完全无视众人警告的目光，摊手装无辜。 
于果果见机暗使眼色，示意大家联合成统一战线来对付陆小聪和高城两人。 
寡不敌众，最终高陆两人惨败。 
“投降，快投降！缴枪不杀！” 
陆小聪笑嘻嘻的就想举手，被高城一把拉住，“就不投降，誓死不降！” 
于果果等人都熟知高城的脾气，只“切”了一声就此作罢。 
敌我双方齐齐爬上岸去，胡乱擦两把，穿上衣服，然后一个个摊在地上喘粗气。 

高城牵着小辉去给它洗澡，陆小聪跟着过去帮忙。 
小辉的个子越发的大了，动作却慢了起来，大人们都说小辉这是老了，两个小主人拒绝接受这么残忍的信息，他们互相给对方打气，一如既往的时时刻刻把小辉带在身边，不过因为小辉溺过一次水，他们倒再也不敢让小辉自己直接去游泳了。 
陆小聪摘下几片大荷叶，叠在一起，然后卷成一个盆状来装水，仔细地浇在小辉的头上、身上，高城就着水把小辉囫囵个一通搓弄。小辉一直很配合的享受着他们的服务，突然身体猛地摇晃起来，身上未干的水珠四射，两人光速往旁边退开，依然沾到了不少水珠。 
“看吧，小辉真聪明，还没有忘记打水仗，”陆小聪边抚摸着小辉的头，边与高城相视而笑。

咕咕…咕咕…突然传来一阵奇怪的声音。 
陆小聪还在疑惑，一旁的高城红着脸，捂住肚子不吭声。他当时出来的匆忙，饭都没吃完，又打了这么久的水仗，现在觉得好饿。 
显然跟高城有同样想法的人不在少数，很快就展开了寻找食物的行动。

池塘位于郊区，旁边就是农民的菜地，把那些能生吃的搜刮了一通，鲍小奇还下水摘了一堆新鲜莲蓬过来。
胡吃海塞后，一个两个的砸吧着嘴巴，不说话。很明显，味道是好，就是觉得还不过瘾，就想还来点荤的才好。
好巧不巧，旁边菜棚里就传来了一阵鸡叫的声音。

怎么办？
我好想吃！ 
目光最后集中到了陆小聪身上。 
都想吃？
点头。 
那就吃呗。 
头，就等你这句话了。 
一时间，某个菜棚里鸡飞狐跳。 
不久，香喷喷的叫花鸡就做好了。 
当然证据也不能就地留下，附近不是菜地就是水塘，显然都不是合适的掩埋地。豆丁去找了个垃圾袋，把那鸡毛，鸡杂，鸡骨头等等仔细打成包带上路去。 

半道上的一座小山谷。 
挖挖挖… 
挖挖挖… 
陆小聪指挥着大家轮流来挖坑。 
“咦，你们来看，这底下有东西。” 
皮皮突然叫了起来，大家都围过来一起清理，坑底的物件慢慢露出了整个轮廓。
圆锥体状，有一尺长，表面上黑乎乎的，摸过去可以感觉到是金属质地。 
这是什么玩意儿？
都是惯于在兵器资料上用心的人，很快就确定了它应该是一枚上了年纪的炸弹。 

派人去通知附近的派出所，等他们派人来处置这枚炸弹，都需要时间，所以不等陆小聪回家，核实情况的人先到了陆家小院。 
陆小聪心知自己这次实在是有点太超过了，躲肯定是躲不过的，挥别高城后，也不爬墙，直接就从大门晃进去。 
大厅里，陆奶奶泪水涟涟，陆震天手握武装带、脸黑赛包公。 

这次英勇事件直接导致陆小聪接下来的两天都不能正常走路，高城真后悔那时自己饿了。




						第23章 第 23 章
23
好了伤疤忘了疼，陆小聪老实了几天后，照例是一逮到机会就要溜出来，呼朋唤友闹上一番。这种时候小辉总是特别开心，因为它已经被送回了高城家，与陆小聪见面的时间大为减少，每次再见到陆小聪，就特兴奋，绕在陆小聪身边舍不得离开。
“晚了，回去呗。”
“再等一下。”
“随你，反正到时候痛的又不是我。”
“你知道不，高小胖？你这人特没劲。”
……
“喂，你干嘛去呢？”
“回家啊。怎么的，你还想在这里过夜？”
高城咬牙。
……

建军节前一天一大早，陆援朝突然一个人出现在陆家小院内。小半年未见父亲的面了，陆小聪兴奋得上蹿下跳。陆奶奶则是既高兴又忧伤，北边的风霜大，常年浸淫其中，与同龄人相比，儿子可显得老相多了。
打发陆小聪去午睡后，避开老爷子，母子俩找了个机会坐下来唠嗑。
“援朝，小敏她怎么没有跟你一道回来？”
“部里有个项目要去验收，她是项目主要负责人，校长不肯放假。”
陆援朝安抚地对母亲笑笑，这理由很正当，母亲肯定是不会怀疑的，其实袁敏也不是完全没有办法请到假，只是这次要解决的事情太棘手。夫妇俩思来想去，都觉得让陆援朝一个人回来，可能效果会更好，至少不会当面刺激到陆震天。
陆奶奶点点头，事实上，她的主要心思也不在此，“你们俩人都想好了，就不能再考虑考虑？”
陆援朝面色坚定的摇头，陆奶奶见此喟叹了一声，把满肚子的话都咽了回去。这儿子虽然长得随自己，脾气却十足随父亲，骄傲又执拗，一旦认定了要做的事情，用十头牛都拉不回来，打小就这样。
“跟你爸好好说说，别跟他去嚷，你知道他那个人爱面子，你让他骂两句，自然就解气了。”
“您放心，我都明白。”
怎么会不明白？陆援朝自嘲的笑了笑，“妈，我们还有件事情想请您答应。”

夜阑人静，陆援朝依然毫无睡意，索性起床，也不开灯，摸黑踱到窗边，挑起一角窗帘来往外望，今晚的月亮很圆很大，院子里亮堂堂的。陆援朝回头朝床上看去，陆小聪睡得正香，估计影响不到小家伙的睡眠，干脆把窗帘全拉开。
明晃晃的月光穿过木窗，在床前撒下一地清辉，陆小聪熟睡着的小脸蛋也被映照得清清楚楚，特别的恬静，可爱，做父亲的就由衷地发笑。
这一笑，牵动了陆援朝脸上的伤口，疼得他龇牙咧嘴。他赶紧换了条毛巾捂上去，火辣辣的感觉暂时缓解了些，往事涌上心头。

陆援朝刚在娘肚子里落户不久，陆震天就接到了命令，让他带队密渡鸭绿江，临出发前嘱咐妻子，生了男孩要叫援朝，女孩就叫抗美。一年后，陆震天与妻子在战场上重逢；三年后，板~门店~协议签订，陆震天受命继续在那里留守；四年后，陆震天第一次见到自己的儿子；八年后，陆震天带着最后一批志愿军从朝~鲜回京；回京后没两年夫妻双双又被调防去南方驻守。
陆援朝与姐姐一直跟随祖母生活在一所老四合院里。老祖母重男轻女，陆震天夫妇又是中年得子，就特别宝贝陆援朝，真正是含在嘴里怕化了，捧在手里又怕摔了，在陆震天夫妇回国前，她几乎是把陆援朝当女孩子来养，有求必应。邻居们虽然都是些普通的平民，对陆家祖孙也都是照顾有加。
应该说，这样的陆援朝是很幸福的，如果不是有时候会想要父母陪在身边的话。

每到这种时候，祖母都会安慰他说，你爸爸妈妈有更重要的事情要做，然后就给他看陆震天夫妇一身戎装的照片。陆援朝小小的心灵还难以理解这戎装背后的荣耀，更多的感觉是失落。他想不明白，别的小孩都有爸爸妈妈陪着，生病了，有麻烦了，也都有爸爸妈妈出面来解决，自己的爸爸妈妈怎么会只是一张小小的纸片。慢慢的他觉得自己找到了原因，这都是因为他们穿着跟别人不一样的衣服，丑陋的绿衣服，别人的爸爸妈妈都不穿的绿皮装。

理想。
我的理想。
我的理想就是成为一个跟我的爸爸妈妈不一样的人。我的爸爸妈妈都是军人，奶奶说他们的工作很重要。可我觉得他们的工作服好丑，跟青蛙一样的绿皮装，太丑陋了，我讨厌它们…
八岁的陆援朝运用他能想到的一切词汇，奋笔疾书。
几天后，陆震天被叫到某小学校长办公室。

“你知错了吗？”
“我没错。”
“没错？看看，你看看，你这都写的什么破玩意儿？”
“我没错，就没错。”
“还犟？我打死你这个不知悔改的东西。”

后来呢？
你说后来？哦，就这样了，你看我的脸。

“爸，对不起。”
“你还有错？”
“我做错了。”
陆震天哼了一声，陆援朝小心的赔笑。
“改不改？”
“要怎么改？您教教我。”
啪，陆震天手中的毛笔飞了过来，陆援朝一动不动，正中鼻尖。

“爸，这次回去，我想把小聪也带西北去。”
“滚。”
这次飞过来的是一本厚厚的线装书，陆援朝把脸朝一侧偏了偏，他的鼻子可经不住再来上这么一下啦。

月光下，陆援朝呲牙咧嘴，得瑟的发笑。
毛笔和书，果然如此。在爷爷的心目中，小聪你可比爸爸重要多了。
屋内的陆小聪好梦正酣，突然笑出声来，手脚乱蹬，身上的薄毯子被蹬到了床下。
陆援朝走过去捡起来，重新给他盖好，然后自己也上床躺下来。
幸运的是，这次他很快就睡着了。

经过一晚上的冷敷散瘀，陆援朝脸上的伤势好转了很多，不过去陵园凭吊时，还是受到了父执辈们非一般的关注。
“援朝回来了？”
“是。好久不见您了，伯父（伯母、叔叔、阿姨）。”
“你脸怎么啦？”
“小毛病。就昨晚上起夜，没注意，撞墙角上去了。”
“哎呀，怎么这么不小心？怪难受的吧？”
“一点都不疼。”
“怎么会不疼？都肿起来了。自个家都能装墙上去，你这孩子，让我怎么说你呢？赶紧回来吧，别老呆那地儿。”

“没事，老刘（某）你别管他，小孩子就该出去外面闯，老呆家里成不了大器。”
“老陆，你这话什么意思？你说清楚。你前头可不是这样说的…”
“我前头说什么了？”
“你就说了…”
……
陵园变身辩论场，陆援朝傻眼，陆奶奶偷笑，这场家庭危机总算是过去啦。

照例，凭吊过后，老兄弟老姐妹们都要在旁边休息室里聚聚，打牌下棋，叙叙当下，聊聊过去，主要是想让地下的老家伙们也跟着来听听。陆援朝陪着在一边端茶递水，陆小聪东看看，西瞧瞧，很快就觉得无聊，央求老爸让他出去走走。陆援朝心想这附近都是军产，再走也走不出警备团的范围，就同意了。陆小聪领着高城，牵着小辉，又上隔壁屋叫了于果果，三个人嘻嘻哈哈的溜了。

陆震天这天的情绪特别好，陆援朝又刻意表现，一伙人叫叫嚷嚷，时间很快过去，直到勤务兵来催众人去用午餐才散。
“小聪呢？城城和小辉也不见了。”
“看见我们家果果了吗？”

墙外，消防车一辆辆的呼啸而过，满院子的人突然涌上了一种不祥的感觉。




						第24章 第 24 章
24
满院子遍寻不着几个小鬼。
陆援朝定了定神，拔腿追着消防车往北跑，陆震天等人则跟在他后面跑，警卫和勤务兵又跟在这帮老首长们的后面追，一时间人仰马翻。

出陵园往北走上一段路，是一大片山林，有几百亩，山地中央一小块呈盆地状下凹，四围的山坡和谷地早已被开发成果林场，附设有守林工人生活用的工房几间、简易仓库数个，着火的正是谷地中央的工房和仓库。
时值八月，天干物燥，地面又多杂草和落叶，加上风势，火苗蔓延得极快。
救火的人手极多，效果却不好。谷地内没有自用水源，平时都是靠天吃饭，或者从山外往里挑水浇灌。去往谷地的山路极为陡峭，仅有数尺宽，大型消防车根本没办法安全开下去，森林消防的部分官兵正在一米一米的往下接水管，其余人员则用肩挑、提水过去，然后用喷雾器喷水。前来帮忙的村民和驻防人员有样学样，纷纷背上农用喷雾器来救火。
等陆援朝追上山头时，整个谷地上方都弥漫着燃烧所致的黑烟，火势正逐渐往四周的山坡上蔓延。
“请问你们有没有看见三个小男孩？都是小平头，应该还带了只灰色的狐狸，”陆援朝心急如焚，见人就问。
“没有。”

这期间，陆震天带着一大帮人也已经赶到了山头，依然不见陆小聪等人的影踪，所有的人都面沉如铁。
陆援朝与于果果的父母跨过隔离带，穿过人墙，一心要去火场内找人，与负责警戒的士兵争执了起来。
“队长，他们说要进去找小孩。”
“找人？刚才那管事的不是说这些屋子里面没有人在吗？”
林峰，森林消防某部特勤大队队长心里咯噔了一下，回头怒吼，“那个谁，刘什么，你过来一下！”
“你吃饱了撑得慌是吧？竟敢跟老子这里谎报军情！”
林峰眼一瞪，刘场长瑟缩了一下身体，额头上冒汗，“这时节果子都不能吃，不用守，仓库是空的，门都不用上锁，咱让看林的滚回家吃自己的去了。领导，咱们这种小本生意可养不起吃闲饭的！”
旁边立刻冲出来个中年妇女，身高体胖的，端着尖利的大嗓门开始嚎哭，“哎呦呦，天爷啊，咱接手这旮旯窝后，钱么搞到，咋就烧了呢？这可让咱们怎么活？军官同~志，您可得给咱们老百姓做主啊……”
林峰一个头两个大，丢下刘场长夫妇俩，转身传了几个干练部下过来，让他们带上装备即刻进火场内救人。

这林场最早是某部队的生产基地，谷地中央建有里外好几圈营房。后来的承包人为了最有效的保护劳动成果，把最里面那圈营房拆掉，改建成个圆柱体状的大仓库。
躲在仓库里的陆小聪只觉得自己的头越来越晕。仓库外的黑烟愈来愈浓，明明是个晴天的大中午，窗子里看出去却是黑乎乎的一片。好在这间大仓库的墙壁和屋顶都是用砖头、水泥砌成的，门窗都是铁制的，虽然闷热却够结实，火暂时还烧不进来。不过仍然有大量黑烟不断透过门缝、窗缝钻进来，呛得人直咳嗽。
怎么还没有人来把这火扑灭啊？这样下去，不被烧死也得被这黑烟呛死了。
陆小聪第一次真切的感知到，死亡原来可以离他如此之近。
他的汗衫早就扒下来撕成条，分给大家用来捂住口鼻，此刻光着上身趴在地面上，觉得自己连抬头看看四周的力气都没了，只好闭着眼睛，哑着嗓子叫“小胖”。
一点回应都没有。
“小胖？高小胖？”
“你省省力气吧，小聪，小胖八成已经晕过去了，”于果果同样喑哑的声音在身后响起。
陆小聪用手在大腿上猛掐了一把，突如其来的痛楚让他找回了点力气，慢慢爬到高城身边，摇晃着高城的身体，凑在高城耳朵边叫喊，心中越来越惶恐，“高城，高城，你醒醒，你不会有事的……”
高城咳嗽着睁开眼睛，陆小聪赶紧把高城掉地上的布条捡起来递过去。
“小辉呢?”
“小辉好着呢，你还是顾好你自己吧。”
高城也知道现在不是逞强的时候，听话的接过布条按住口鼻，很快又想要闭眼睛。
陆小聪也不敢再叫，仓库里没有水，他们都是用口水把布条舔湿后再捂上去的，此刻口干舌燥的，口水都浪费不起了，他只能时不时的摇晃高城两下，帮助他保持清醒。
怎么会搞成这样？两个聪明人面面相觑。

从陵园出来的时候，三个小伙伴都挺高兴的。
这地方，他们每年清明、八一都要过来，每次都被家中的老太爷耳提面命，听这些那些老掉牙的故事，连高城都觉得没有新意，总要想方设法避开一下。难得今天这么快就可以放风，时间还早，陆小聪的意思是要去个远一点，新一点的地方，其他两人欣然同意，于是三人一狐向北大步挺进。
“你们俩快看看，这是什么？”于果果揭开自己挎着的背包，一脸献宝状。
“装什么神秘？快拿出来！”
瞧过后，陆小聪和高城异口同声“切”了一句，不就是个子大一点的花炮么？这也值得你于果果得意成这样？
“小胖，回头你可别求我，”于果果继续献宝，“这可是XX最新出品的花炮哦，威力嘛……”
高城的兴趣果然来了。

收集、改制玩具枪械是高陆俩人共同的兴趣，在改制方面，高城的兴趣甚至比陆小聪还高。陆小聪图新鲜，没耐心，多半浅尝则辄后，又迷上了别的花样。高城可不一样，他会一直跟进，力求提高，以达到最高、最好的效果。
以前跟其他小朋友对阵，大家都是扔扔石块，或者把那喝剩下的空饮料瓶装上水或者沙土之类的砸过去。时间长了，不免单调了点。有一次一个小朋友发感慨，还是那些枪啊炮啊，玩起来才过瘾。陆小聪一听就来了劲，买不到仿真的，那就自制吧。他把用剩下的牙膏皮剪成一长条一长条的，捡个小石子沾上火柴梗上刮下来的黑粉末，再用剪好的牙膏皮裹住这颗小石子，留好引线，点着后，砰的一声，小石子可以弹出老远，光听起来就挺有吓唬人的气势，玩起来特带劲。
高城总是跟着在旁边一起弄，绞尽脑汁想办法让石子可以飞得更高更远。陆小聪玩腻了不愿意掺和，于果果却非常有兴趣，与高城两个人一直乐此不疲。
把牙膏皮换成铝制的易拉罐后，填装的石子可以更多，需要的黑粉末也更多，火柴一盒盒的填进去也不够用。这次的威力肯定够强，得找个够远够隐蔽的地方才行，终于他们看中了果林场的谷地。

砰、砰、砰的声音此起彼伏，像极了森林里的猎枪声。
小辉特别不适应，满场地乱蹿。高城担心它这样被自己人误伤了，一狠心，就手把小辉锁在离他们最远的一间屋子里。
这些声音也把附近的几个小青年吸引了过来。他们缠着高城等人丢了一阵炮仗后，烟瘾来了，才偷偷开溜，独自躲后边去过瘾。
高城和于果果都没把这插曲放心上，开心地继续玩自己的，连陆小聪也来了劲，一次比一次丢得远，大呼过瘾。

“不对啊！你们俩快看，这天上哪儿来的黑烟？”于果果突然指着头顶叫了起来。


						第25章 第 25 章
25 

火？
着火了！ 
挺大的。 
怎么办？
跑呗。 
三个人本能地扔下手头的东西，拔腿就往山上跑。

几分钟后。 
“小辉！” 
“小辉！” 
高城和陆小聪异口同声喊了一嗓子，俩人又调头往回撵。 

山谷说小不小，小辉又正好是在谷地的另一边，屋场中央的通道早被仓库割断，必须绕过它才能到达。高城黑着张脸，陆小聪咬着下唇，俩人都不言语，疾风般前行。
刚转到仓库另一面，一股热浪扑面而来，眼前火红一片。房屋外周的火已经蔓延到谷底中段，北面山坡上的树也烧倒了不少。小辉所在的那间屋子，门窗已经烧着了，火焰正在往屋顶方向蔓延，远望过去就像一个发光的玩具屋，噼里啪啦的燃烧声中，隐约夹杂着嗷嗷的哀鸣声，正是小辉在求救。高城两手空空就想往里闯，陆小聪死命拉着不让，他挣了几次都没有挣脱，脸色变得更黑。 
正僵持间，于果果拖着床破棉被赶了过来。 

陆小聪一把抢过棉被，往自己头上一包，闷头就往前撞去，门板应声而倒。 
里面蒸笼也似的，又闷又热。小辉可怜兮兮的蹲在屋子中间，耳尖发红，胡须被烤焦，四只爪子都烧伤了。一看到陆小聪就猛扑了过来，撞的他往后退了一大步，背后跟着响起一声“哎呦。” 
回头一看，高城捧着右脚金鸡独立，将跳不跳，脸上沾了烟灰，头发被烧焦了两缕。陆小聪瞪眼欲骂人，高城赶在他之前来了句“出去再骂呗”，算是求饶。
也确实不是骂人的时候，于是陆小聪抱起小辉，高城用棉被盖在陆小聪头上，推着他们往门口走。刚出房门，门框断了，正好砸在高城的头上。他伸手摸了一下，没有沾到血，大家也就没有在意，开始返程。 

到这个时候，巷道里越发难走。
小辉的重量不轻，陆小聪抱着它，走得很吃力。估计是严重受惊了的关系，小辉偏又死活不肯让于果果抱。没办法，高城只得与陆小聪轮流抱着它前行，拖累得他到后来脚下都有点打滑了。
三个人默默前行，只盼着早点走出去。然而等他们再次转回到仓库前门边时，才发现这边的火竟然烧得比那边还旺。木屋，加上扔得满地都是的黑色粉末，都是上佳的助燃物。 
进退不得，大仓库成了最后的避难所。 

可惜仓库里空空如也。 
应该再次感谢陆奶奶的强迫传授，陆小聪果断地脱下自己的棉背心… 
总算让大家支撑到了此刻，可是也只能到此刻了。
骗得了高城，骗不了自己，陆小聪挫败的揪着自己的头发，小辉是苟延残喘，高城的头皮还在渗血，自己的头也越来越昏沉。 
“爷爷奶奶，我以后一定听你们的话，做个好孩子！”
这是陆小聪陷入昏迷前存着的最后一个心愿。 

“聪聪～” 
你们好吵。 
“小聪～” 
别叫，我再睡一下就起来。 
“陆小聪～” 
这么大声，吵死人啦！ 

死人？
我真的死了？
我不要死啊！ 
我不想死啊！ 
我爷爷是将军，枪法可准了，就算你是鬼也逃不掉！ 
爷爷，爷爷，快救我！救我！ 
我会听话的！ 

陆小聪惊叫着从床上猛的坐起来，嘴里兀自发着呓语。 
“聪聪不怕，不怕，奶奶在这里，我去叫你爷爷，他在楼下。” 
原来只是个噩梦啊，陆小聪晃了晃脑袋，清醒了点，他用力揪着奶奶的手臂，不让她离开。 
陆奶奶暗叹了一声，重新在床沿上坐好，摩挲着陆小聪的背部，安抚着，“好的，奶奶不走，不走，乖孙子，你快睡吧…” 

“奶奶，我还没有死哦？” 
“傻孩子，你活得好好的。你摸摸，奶奶的手还是热的。” 
…… 
“奶奶，小胖他真的没有事？” 
“没事，他只是到医院住两天，回头你就又能见着他了。” 
…… 
“小辉呢？” 
“小辉也没事，”陆奶奶斟酌了一下用词，继续编，“没事，它回老家了，可以跟它的爸爸妈妈团聚，这是好事啦。” 
“好事？” 
“嗯，好事。” 
“哦。” 
…… 
“奶奶，大家都没事？” 
“都没事。” 
“您保证？” 
“嗯，我保证。” 
…… 
终究还是半大孩子一个，陆小聪很快又睡着了，只是很快又从噩梦中惊醒过来，如是反复。这个白天的经历于他，实在是个大包袱。 

陆奶奶整夜未曾合眼，一直寸步不离地守在陆小聪床边，心情激荡。陆小聪等于是她一手带大的，尤其是在两年前儿子儿媳去西北后，她代行母职，一心要在陆小聪身上挥洒年轻时亏欠了儿女的母爱，宠爱有加。所以今天在火场，当看到陆小聪满脸污秽，闭着眼睛被消防队员抱出来时，差点没要了她的命。万幸的是，经过现场急救，陆小聪很快就苏醒了过来，除了有点受惊过度，并无其他内外伤害。同样幸运的还有于果果。高城却因为直接吸入的烟尘较多，同时医生还担心他有脑震荡症状，被送去大医院治疗，而小辉则因吸入烟尘过多导致窒息，被医生当场宣布死亡。不过这些目前都还瞒着陆小聪。日后他知道了，免不得是要吵闹一番的，不过比起失去他来，咋闹，也只能算小事一桩了，陆奶奶庆幸地想着。 

同样，楼下书房的灯也亮了一个通宵。陆震天父子俩愁眉苦脸对坐着，争执和讨论了一晚上。 




						第26章 第 26 章
26 
陆小聪折腾了大半个晚上，凌晨前终于扛不住，彻底地睡了过去，这一次直到中午才醒来。 
躺着听了听，没有奶奶的声音，坐起来望了望，依然不见奶奶的身影。这可是长久以来，第一次能够睡到自然醒，陆小聪却不习惯了，他又躺回去，咬着下唇瞪着屋顶等待着。
时间一分钟一分钟过去，依然不见奶奶的身影，肚子又一直在咕咕作响，陆小聪从床上跳到窗前，一把扯开窗帘，再把玻璃窗推开，被隐藏着的日光一股脑儿地照进来，份外晃眼。 

隔壁房间隐约飘来一阵欢快的歌声，“小小少年，很少烦恼，眼望四周阳光照。小小少年，很少烦恼，但愿永远这样好。一年一年时间飞跑，小小少年在长高。随着年岁由小变大，他的烦恼增加了。小小少年，很少烦恼，无忧无虑乐陶陶。但有一天，风波突起，忧虑烦恼都到了……” 

那间房子是张菁的。这家伙最近痴迷海因切，缠着她爸弄来了这盘原声带，一有时间就躲在房间里跟着哼唱，为此被他们这帮人嘲笑了好久。尤其是高城，他喜欢听旋律激昂一点的军歌，总是一群人里笑得最起劲的那个。 
毫无预兆的，陆小聪的眼泪突然汹涌而至。 
他跌坐在地板上，双手抱头，咬紧嘴唇，任凭泪水无声地淌过脸颊，滑落到地板上。 

海因切的歌声断了又起，地板湿了又干。 
陆小聪终于从地上爬起来，冲进洗漱间，刷牙，洗脸，还冲了个澡，换上干净的衣服才下楼去。 
楼下客厅跟过年一般热闹，认识的人、不认识的人，打眼望过去塞满了整个房间，却没有一个人发出一丝声音。听见他下来，众人的目光都转过来朝他看，陆小聪第一次感觉自己就是动物园里那只圈起来供人参观的猴子。 

因为陆震天的关系，果林场一案的管辖权从北~京~军区转到了总后勤部，不过鉴于火灾造成的损失重大，发生的地域和时段又很敏感，该走的程序一样都不能落下。 
现场勘察、取样本、定损失、询问笔录、火场复现、火灾成因论证、责任认定，前后花了小半个月的时间。 
作为当事人，陆小聪和于果果不得不一次又一次向调查人员复述自己的所见所历，两个人还共同回去过现场一次。 
这期间陆小聪表现得异常配合，他甚至都没有问过，为什么不带上高城一起去。而他唯一做过的反抗是不肯让调查人员解剖小辉的尸体，坚决不肯，用日后于果果跟高城复述的词来说，那就是视死如归。 

所幸没有造成人员伤亡，但糟糕的是一直没有能够找到曾经跟他们抢过花炮玩的几个小青年，同时又有证据显示，主要的引火源都是来自专供国家礼宾司使用的新式花炮，火灾最后被认定为陆小聪等人过失失火。鉴于当事人都是14周岁以下的未成年人，所以只责成监护人今后严加管教，三个家庭承担连带赔偿责任。 

反正是军产，总后掌门人的意思是不用他们赔偿，陆震天以“天子犯法，尚与庶民同罪”的理由拒绝了这种好意。他老人家深谋远虑，铁打的营盘流水的兵，此一时彼一时，难保日后不来个秋后算账什么的，他不希望陆家的子孙因此受制于人。对此，陆援朝没有二话可说。陆震天退下来后，除了清明、八一去会会地下的老朋友们外，其他的活动一概都婉拒。这次为了陆小聪，陆援朝亲眼瞅着他，顶着烈日在大军区和四总部之间来回折腾，落下不少人情债，已经充分明了到老父亲对儿孙们深藏着的那份舔犊之情。 
赔偿的数额不算小，陆震天洁身自好，陆援朝痴迷研究，父子俩人都没有过多的积蓄，高建国那边也不乐观，加上高城的医药费，最后还是靠陆小聪的外公和舅父出手相助，才帮高陆两家补上了这个窟窿。 
等把这些都安排好，时间已经是八月底了。 

悲伤的陆小聪以为只要等爷爷他们忙完，自己挨上一顿打，再和高城给小辉修一座坟，这件事情就能过去了，所以他在这期间表现出了前所未有的安静和乖巧，所以等他拿到那张开往新疆的火车票时，也前所未有的失控了。 
我真的不是故意要放火的。 
我让您打一顿，我改，还不行么？
为什么，您不爱我了吗？
为什么，您不要我了吗？
我讨厌您！ 
…… 

“睡着了？” 
“嗯。” 
“中气挺足，居然能闹这么久。” 
“对不起，爸，小聪他误会您了。” 
“说啥傻话。我预料他早会爆发，没想到居然能忍到今天。这小子，将来准比你强。” 
“那是，他像您。” 
“没事少献殷勤。小聪转学的手续都办好了？” 
“学籍都换上了新名字。说实话，您会不会觉得亏了点？小聪这下真成袁家的人了哦。” 
一本书直接砸过来，陆援朝也不躲，书本擦身而过，心知肚明的父子俩相视而笑。 

陆震天挥手，陆援朝转身出门，刚到门边又被叫住了。 
“明天上午你带小聪去看看高家那孩子吧。他真的什么都不记得了？” 
“还好，就是把跟小辉、小聪相关的部分忘记了。小敏说，高城这可能是患上了创伤应激障碍症。” 
“怎么会搞成这样？” 
“不清楚。我去医院那天，高家那两口子正在那里吵呢。好像本来都只是有点脑震荡，就是高城吵着要出去找小辉，他爸心里有火，直接说小辉都被他烧死了还找个啥，责备他小小年纪就会杀人放火什么的，结果晚上就高烧不退，再醒来就这样了。我也不好多问。” 
“那还能再想起来？” 
“可能吧，谁知道。” 
“想不起来也好，无知其实是他的福气，不用背着包袱上路。小聪那孩子不同，心思敏感，这次会内疚很久，你们俩个人要多注意开导他。” 
…… 

两天后，火车站，陆小聪在车窗里张望了许久，直到火车开动了，高城也一直没有出现。 
以为你是装的，原来是真的，竟然是真的！ 
爷爷说，无心即是过。 
原来无心也是过。 
做人怎么这样难？
“小小少年，很少烦恼，眼望四周阳光照。小小少年，很少烦恼，但愿永远这样好。一年一年时间飞跑，小小少年在长高。随着年岁由小变大，他的烦恼增加了。小小少年，很少烦恼，无忧无虑乐陶陶。但有一天，风波突起，忧虑烦恼都到了。一年一年时间飞跑，小小少年在长高。 随着年岁由小变大，他的烦恼增加了。” 
陆小聪躲在被窝里，第一次哼唱起这首歌。 

几天后，新疆某小学来了名转学生，名叫袁朗。同年年底，高建国再次升调，全家搬离了该干休所。




						第27章 第 27 章
27 
高城从术后麻醉中醒来时，正值日出时分，病房四周一片静谧，张梅在窗边的陪护床上睡得正香，朝阳穿窗而入，仿佛在她的脸庞上渡了一层淡淡的金光。高城看得入了迷，他都忘记自己已经有多久没这样看过母亲了，记忆中的那个高城总是在她面前嫌东嫌西，一脸的不耐烦。
可能是平躺着的时间长了点，周身都跟有小蚂蚁在啃咬一般难受，高城忍着疼痛小幅度地活动了一下四肢。哦，还不错，手脚都健在，且都能活动自如。放在心头的一块大石头总算落了地，高城忍不住张嘴呼气。就这样一个小动作，牵扯到了脸上的伤口，连带着一股疼痛感袭来，逼得他赶紧又合上了嘴巴。

就像感应到了点什么，张梅立刻就醒了，扑过来担忧地询问，“城城你醒了？伤口很疼吧？” 
高城摇摇头，正要开口，张梅飞快地捂住了他的嘴巴，“别说话，医生交代过，这几天都尽量不要牵动到你脸上的伤口，用这个写吧。” 
高城接过写字板和笔，首先就来了句，“搞这么夸张干啥？小伤，不要紧的。” 
“怎么不要紧？这都破相了！万一再感染了，疤痕还得变大。” 
“没事的。我又不是女孩子，怕什么！”高城写完，感觉还不过瘾，竟然还在后面加了个笑脸符号。
张梅看着写字板，沉默了一会儿，之后就开始掉眼泪，周身颤抖，一发而不可收拾。
“不要紧？合着等把小命丢了才要紧，是吧？今天这伤，要再往上一点就会瞎了眼睛，再往下一点就是脖子，这要是伤到了颈动脉，你还有命在哦？呜呜…我天天求神拜佛为的是什么，还不是想你们几个都平平安安的？你们呢？一个是这样，两个还这样。小的时候还说是不懂事，现在这么大了，怎么还这样不懂事？呜呜…，我的命怎么这样苦哦？呜呜…” 
忍着疼，连续说了好几个“对不起”都不起作用，高城这才慌了手脚。他跳下床，在角落里找了块毛巾递过去，又帮着拍背，张梅这才慢慢止住哭泣，“你，别给我说话！” 
高城连连点头，讨好的捡起滑落在地上的写字板，摆好写字的姿势。 
“你睡着的时候尽在那里说胡话，这次又是着火什么的，妈妈以为你又…”张梅看了看高城的脸，欲言又止。 
“说胡话？”高城低头想了想，才接着写，“我都记起来了，就是小时候那次，着火的事情。” 
张梅叹息了一声，显然不想再谈，“你这刚醒，我去找医生来给你检查一下。” 

体温、脉搏、心音都正常，末了张梅还要求给高城照超声波，脑部、心肝脾肾等器官体查了个遍。高城心感愧疚，也就由着母亲去折腾。 
等这些检查都结束，母子俩人回到病房里时，高建国早已经在那里等着了。体检结果都不错，张梅心情变好，激动的在那里一再复述各种检查数据，把个高城急得够呛。还是高建国明白高城的心事，找了个理由帮着他把张梅支走了。 

“说吧，有什么事情是不能让你妈妈知道的？” 
“我的兵怎么样了？” 
高建国有点意外的挑眉，“不怎么样，结论还没有出来。” 
“您能不能让他们快点啊？” 
“出了安全事故，总要把原因弄个清楚吧？这也是对他们负责任！” 
“何况这次遭遇意外的还是个副总司令的儿子，是吧？” 
高建国挥袖，转身，鼻孔里怒哼了一声，不说话。 
高城急了，跟着转过去，对着他开始笔走龙蛇，“爸您别生气！我这么说，不是在埋怨您，相反我很感激你们养育了我，我为我以前的幼稚行为跟您道歉。我支持军部进行详细的事故调查，一定要找到真正的原因，我相信这有利于我们今后更好地开展训练。我只请求您帮忙催促一下调查组，加快调查进度，是生是死，尽早给人个明白话！他们都是些好兵！您不知道，这样的等待对他们来说，太煎熬了……” 
高家有儿初长成，高建国望着高城欣慰的笑了，“你放心，我会让他们尽快，”然后停下来，拍了拍高城的肩，一字一句地，“你，就没有什么其他想问的？” 
“没有。” 
还挺干脆利落的，如果不是那没有被绷带遮住的半边脸，涨得那么红的话。 

高建国被自家儿子这口是心非的行为逗得哈哈大笑，原来有人这么不经夸。想当日为了能早点消灾结案，他们几个人随着陆震天四处奔走、处处碰壁。陆老爷子深感人走茶凉、世态炎凉，再联想到自己在文~革中的不公平遭遇，他爱孙心切，不愿意小孙子日后再为此吃一点点苦头，才会想出这种釜底抽薪的招数吧！连姓都改了，真彻底，一点机会都不给对手留下。不过，若不是袁朗的长相随他母亲，又多在特种部队里呆着，他的真实身份早就会曝光了。按说那老人家经此一番折腾，打心眼里是不会愿意再让这个小孙子到军队里来的，不过后来怎么又让他进来了呢？这么复杂的往事，高城还憋着劲头，想着要亲自上阵调查，就让他去调查个够好了，正好可以考察一下我军侦察营长的专业素养，说不定还可以顺便帮自己揭开这个小谜团。想来这里面少不了有一番大闹腾，能够把陆震天那样的人气得要跳脚的往事，呵呵，八卦之心，人皆有之… 
高建国看着儿子笑得更欢实了。 

高城在无菌病房里关了好几天才获准回家休养，在家又被母亲严格监管着，一个大男人被迫享受着女人坐月子级的待遇，那滋味不啻于热油锅里煎的蚂蚁，他可是坐立不安，茶饭不思的。 
“高城？你干什么好事了？我助理说有一位非常野蛮的高先生找我，哈哈…” 
“没干什么，那啥，就跟你说一声。你上次提出的那条件，我同意了。” 
“恩哼，现在才答应。伍六一的腿比进来前已经好多了，你不来检查一下我们的治疗成果么？” 
“你能不能再帮我一个忙？” 
“啊？这可不像是你高城能说出来的话。发生什么事情了？你没事吧，高城？” 
“没事，就是太忙，一时间走不开。” 
“说吧，希望不是个大麻烦。” 
“……” 

好不容易这天，张梅总算是同意让他出去放放风了。 
高城顶着半张脸的纱布，自己开车直接冲到了X X军区第一干休所。 
钢筋水泥的世界里伫立着一栋小小的木楼，一位白发苍苍的老太太。 
“城城，你可算是回来啦！哎呦，你脸怎么了？小聪怎么没有跟你一起回来啊？”




						第28章 第 28 章
28
早中晚十公里负重越野各一次，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀援各一次，全部项目要求负重高于二十五公斤，全部项目要求在用餐时间前做完，不能影响每天正常的课目训练。所谓正常的科目，包括各种条件下的射击训练，武装泅渡，高空跳伞，反坦克训练，反导弹训练等军体课目。除此以外还安排有各种枪械知识、军事管理、军事外语等文化课程，随教随考，不合格就扣分。
这样高强度的训练，一天过去，即使能挺过来，学员们的体力也早已消耗殆尽，连愤怒都没有了力气。而在见识了袁朗那令人心悸的射击表演后，一干人连愤怒的心情也没有了。
退无可退，输人不能输阵。人人都在紧咬牙关，拼尽全力，只为让自己能够在这里呆下去，多呆一会儿，而不是莫名其妙的就被人踢出局去。
饶是这样，27号还是走了，6号也走了，陆续地，更多的人走了。
南瓜们的队伍越来越短，齐桓的脸也越来越黑。

“什么？”
“他说我们这里是恶人谷，一大堆恶人。……”
“呵呵，大硕士果然高人一等，骂人都不带个脏字。不错，铁大是杜杀，我勉强可算是白开心，齐桓你呢？你说你是李大嘴还是铁战？……哦，不对，我们这里没有女人。你记得去提醒39号南瓜，扣两分，理由是，用词不准确。”
齐桓哀怨地看着他的队长，无力扶额，然后出门左转，继续度日如年！
……

两个月零二十九天过去后，四十二个人只剩下了九个。
来老A 后的第90天，这留下来的九个人终于戴上了所谓的老A臂章。
九个人的队列颇有些凄凄切切，他们进入饭堂。打头的队员进屋便愣住，以至后来者撞到他们身上。屋里平常的方桌挪开了，换上一张可容十多人的大圆桌，桌上放着丰盛的菜肴和一些酒瓶。
“对不起，因为拿些东西所以晚了。许三多，我坐你旁边，成吗？”
袁朗当然没有得到许可，不过不影响结果，因为他早已坐好了。看得出来，他的心情很不错，“为什么不开酒？连虎，表演一下你徒手开瓶的功夫。”
“报告教官，我是11号。”
“叫11号之前，你叫什么？”
“连虎。”
袁朗一副这不就得了的表情，转而特别提点某只没有眼力的南瓜，“许三多，你也不叫42了，你叫回许三多。以后你们在任务中会用代号，但在基地你们都叫自己的名字。成才、黄自强、吴哲、佟立国、薛钢……”

可以佩戴狼头臂章，重新拥有了自己的姓名，这似乎就是他们苦苦等待了90天的最终结局，只是不能继续苦尽甘来、喜极而泣的狗血剧情。
众南瓜都是一副我们不相信你的表情。等到袁朗的手机铃声响起后，南瓜们的表情就更丰富了。
看吧，在基地还用手机！
就是。还说什么和平时期没有逆境，什么费心地给我们制造了一个逆境。简直是放屁。
嘘，当心扣分。
这个人说的话怎么能相信呢？
除非太阳它打西边出来，老天爷降红雨！
……
当然这期间袁朗已经走出了食堂，随即还响起了汽车发动机的声音。

猎豹在基地大门前拐了个弯，从另一侧溜进了办公楼，马健和石丽海两人也早已经在他办公室门口等着了。接下的一周，袁朗都要蜗居在办公室里，他们俩负责转移袁朗的寝具。基地的布局公私很分明，中间一条车道，一边是办公训练区，一边是生活区。许三多等人开始住的特训楼也在办公区这边，吃完这顿迎新饭后就要搬到对面的宿舍去，这样可以减少他被许三多们发现的可能性。
“不是让你们放下东西就回去吗？等着挨削啊？”
“队长，您问小马吧，”石丽海赶紧撇清。
不怕死的人果然有，“队长，您这算不算是落荒而逃呀？又不是第一次削南瓜。”
回答他的是一招标准的袁氏无影腿。
不光是马健，连齐桓他们都不明白队长为何要摆这么大的阵势。用一个月的时间来准备，那得是多大的场面啊！好在，不明白归不明白，他们都早已习惯了跟着袁朗就好，犹如人们不会问一座灯塔，它为什么会站在那里一样。

老兵技能训练计划
新兵融合训练方案
个人心理评估报告
袁朗递一样，齐桓接一样，表面上平静无波。
“行了，齐桓，我这都要走了，你还摆着张屠夫脸子给谁看啊？”
齐桓咬牙，“队长，不带你这样玩的。你说啥不好，非要说是去赴饭局？还嫌他们不够恨你和我？”
“反正是要骗，说什么不还是一样？”
齐桓恨铁不成钢，不说话。
“说吧，吴哲又编派我什么新词了？”
齐桓摇头。
“嗯？没有？”
“他不再说了，这才真麻烦。我看他准在计划搞点什么反击动作。”
袁朗无所谓的挥手，出门。

这次是真的要离开基地了。岗哨前，司职联络的通信兵正等着，袁朗从他的手中接过了一个小小的塑料袋。
出大门…直走…左转…右拐…，如此一番折腾后，距离基地已经有不短的一段路程了。袁朗打开小塑料袋，里面是一款长相普通的手机，利落的装好手机卡、电池，开机。看着显示屏上满格的信号，袁朗不觉发笑。
局中人自迷惑！
南瓜们终究是嫩了点，竟然会想不到基地对手机信号进行了全方位的屏蔽，普通的民用波段根本接收不到。不就台破玩具手机？吴哲你一个光电硕士，还跟着他们闹？啧啧，其他人没有余力，许三多不会闹，成才不敢闹，就他吴哲，他不是跟着起哄，应该是带头闹。
笑过后，袁朗开着车继续前行。一个小时候后，他苦着张脸，照着张名片开始拨号。
当兵的他就不爱跟地方上那些管事的打交道，何况这次还是个外商。
Junhui Yu ，一看就是个香蕉人！铁大派的这好差事，袁朗的头皮隐隐发麻。




						第29章 第 29 章
29
安德森置地（中国）股份有限公司红湾置地广场全球招租仪式顺利启动，当晚还举行了隆重的招待酒会。该写字楼的各入驻企业的代表、地产相关行业知名人士和各大新闻媒体代表都受邀出席，酒会现场更有诸多重量级政界人士前来助阵。

袁朗到的晚，酒会进行已过半，宾主双方都早已致辞完毕。站门口一眼望进去，满屋子衣香鬓影，男男女女三五成群，或站着、或走动，或对饮、或细语。袁朗庆幸自己车上备有西服正装，还不至于即刻被人扫地出门，又苦恼自己形单影只，进退都不方便，止不住就犯了踌躇，同时在脑海中将某位不负责任的上司狠揍了好几遍。

“Can I help you, sir?”一个反应快的侍应生，看出了他的尴尬，捧着满满一个托盘，第一时间迎了过来。
袁朗感激地朝对方笑了笑，调动自己少得可怜的洋酒知识，比较、观察着他手中捧着的那一堆杯子，红色的、白色的、金色的……各色各样，五彩斑斓。袁朗最后伸手取了一杯自觉安全一点的，色泽清澈金黄，隐约还有果香味，乍一看有点像女士们常喝的某种苹果醋。

苹果醋就苹果醋吧，横竖南瓜们看不见，袁朗自嘲的笑了笑。
他们大队选训新兵，历来是教官总负责制，训练计划大家共同讨论、集思广益，具体的操作却是教官说了算，教官自身若没有明显失当的行为，基地主官们都只能靠边站，这一次也不例外。而且这届的南瓜苗长势喜人，袁教官踌躇满志，有心把那十八般武艺试个遍。要在弘城的城市战训练基地组织终极考核，也是一早就计划好了的。三个月过去，只等生火来把那新兵来炼，谁料得到半路硬是杀出了一个程咬金。早先弘城市政府为谋城市发展，广发英雄帖，四处招商引资，生生把个安静的小县城整成个喧闹的大工地，秉持军地互不干涉的原则，A大队上上下下都是睁一只眼闭一只眼的。结果这节骨眼上，该市政府发来协助函，声称有外商公司愿意来本市投资，该公司在基础设施、化工、地产等多个行业都有涉猎，极有实力，前期意向投资额度庞大，对本市的未来极有帮助，请一定支持云云，因为这家公司选中的正好是这训练基地及其周边的一大块地。更不巧的是，该训练基地本就是该市政府的拥军工程，市政府连置换给A大队的新地都准备好了。临时换阵地，没有人愿意；可弄不好，又会落个不支持地方发展的骂名，最稳妥的办法就是暗中劝服该公司在弘城市辖区内另选佳地。
这本来不在袁朗的职责范围内，可铁大是怎么说来着的？安德森置地公司是安德森集团控股的子公司，其总经理是安德森集团老总属意的接班人选，简言之，Junhui Yu 是此刻可以改变此局的关键人物。你去，两个年轻人更好沟通。

可这样一场纯粹的西洋酒会，一个深度缺乏酒精分解酶的人又有什么资本去跟人好好沟通？
不胜酒力，一直是他袁朗无法弥补的一个弱点。初入大队时，教官铁路针对他这一缺陷，还组织过专门的训练，成效甚微。所以对于一般的饭局、酒会，他是能躲就躲，躲不过就赖，哪像此刻这样，主动送上门来任人宰割？

袁朗端着酒杯，慢慢的向主位那边移动。沿途不断有人向他微笑，举杯示意，不少还是女士，他少不得也停步、微笑、举杯回敬，虽然是一口一口地抿着，一杯酒很快就见了底。
先前的那个侍应生机灵，变戏法一样即刻出现，给他奉上了同样的一杯。傻子也知道这不是苹果醋，可现今的情势由不得他选择，袁朗硬着头皮接过来。最可恶的是某个香蕉人不在他该在的地方，连先前那个接电话的助理也找不见，不相干的人士倒源源不绝，袁朗的第二杯酒很快又要见底。
此时那个侍应生又开始在附近转悠，看上去他很乐意再给袁朗来一杯。

我靠，再来，还不得阴沟里翻船？
袁朗赶紧找了个机会，溜出大厅，找到停车场，爬上自己的汽车。
在酒意彻底涌上来之前，袁朗强撑眼皮，用手机给某个不守信的香蕉人发了条短信。他自认该短信礼貌周全、措辞文明、陈述清晰、指控明确，甚为有理、有据、有节，所以发完短信后也就放任自己睡去。

两个小时后，铁路在自个办公室接了通外线电话。
“舅舅，您的那个袁朗是怎么回事啊？到现在还不见踪影！” 对方开口就是一通抱怨，字正腔圆，只是语速有点偏慢，显然以前说中文的机会不多。
“啊，不会吧？他早该在三个小时前就到你那里的。”
“No! Nobody! Neverland！”
铁路绝不会担心袁朗在北京城迷路把自己搞丢的问题，可外甥的指控又言之凿凿，他摸着脑袋斟酌了一下才再开口，“果果，你确定自己今天没有见过他？”
“我很确定，我们一直在招待重要客人。我助手说，之前是有个自称袁朗的人打过电话来，可本人一直没有出现过。这人到底是怎么回事？害我等到现在，手机又打不通，太不守信了！还说是您的得力部下，您怎么会有这种没用、又无信的部下？……”
噼里啪啦一大通，听得铁路的眼皮一跳再跳，这些话要让袁朗那狼崽子自己听到，不知道会有什么反应？哈哈，无论哪方赢，总归会是场好戏的。
“这样啊？那我让他回来好了，你也别等了，免得见着了闹心，”刻意的顿了顿，铁路才接着往下说，“以后你也别托你那些朋友找什么陆小聪的，有你这番话，我敢打包票，他也不会想见你的…”
“等等，您说什么？您说小聪？陆小聪？”
“呵呵，袁朗就是小聪，陆家大院的小聪。这么差劲，你还找个啥啊？”
话音未落，话筒里就传来砰的一声，接着就是嘟嘟的忙音，铁路哈哈大笑起来。




						第30章 第 30 章
30
夕阳落山，暮色渐浓，晚训已经结束。不过操场一头的靶场上，时不时还有枪声传来，是齐桓他们，正在与其他中队的兄弟比试枪法。因为选训的原因，过去4个多月里都没有这样的机会，所有挑战者与被挑战者的斗志都很昂扬，搞得气氛很是热烈。
新鲜出炉的菜鸟们都站在旁边观战，一副跃跃欲试的样子。吴哲因为查岗不在，许三多倒是在场，不过他的注意力多半放在操场的另一头。
另一头的草地上，成才依然躺着，一动不动，仿佛已经被抽走了全部的力气。

黑暗的办公室里，袁朗依窗而站，正好可以看到这南北相对，截然相反的两个场面，表情凝重。
前后五个月，横跨三省两直辖市，还有海、空军的友情赞助，堪称十万里挑一，才挑到四十二个待选人员，而等到明天就只剩八个了。身为总教官，对这样的结果，袁朗是无法乐见的，而退回成才，绝对是他最不乐见的结果之一。
……
“我不服！我不信！在所有人里面，我得分最高，表现最好！一个月前你就说了，欢迎成为老Ａ的一员！还有这臂章！我早就是老Ａ了，怎么说走就让走？我不服！”
“还记得27吗？拓永刚。”
“…记得。”
“我给了他一次机会。你知道我能做到的，你和我较量过。我希望你阻止他，可是你什么也没有做。你们是同寝，一起经历那样的艰难，你却认为他和你没关系，你只想到他是你的竞争对手，你想到你少了一个竞争者，却没想你失去了一位战友。我很失望。我想，这样优秀的一名士兵，为什么不能把我们当作他的战友？从那时候我开始对你失望。你们是团队的核心，精神，是唯一的财富，其他都是虚的，我无法只看你们的表现，只能看人。成才，你知道我觉得你身上唯一可取的一点是什么吗？是你在放弃之前喊了许三多的名字！我终于发现还有一个人是你在意的，可这不能说明你就学会了珍惜！回去吧，成才，对自己和别人都仁慈一点，好好做人。”

如今回想起来，自己对成才说的这番话，一字一句，都不啻抽筋断骨，确实是残酷了点。
“我算是明白了，我从来没见过恶人！这次算是见着了。恶人谷…一堆恶人…”
“我无法面对这样的主官…我无法信任这样的战友，以违规和践踏他人为特权，成为老兵资格的炫耀…”
恶人就恶人吧，终归要有个人来做的。
成才，惟愿你不白走这一趟！
袁朗苦笑着撂下窗帘，坐回办公桌前，开始敲击键盘。毕竟于他来说，接下来的事情要艰难得多，实在是没有多余的心力再管旁的人、事。

早间、日间、晚间，三中队恢复到常规训练的轨道上来。同时，袁朗履行了他的承诺，确实让大家每天都过得不一样。同样的训练科目，被他编排得花样百出。譬如攀援和越障，有时是每两人一组，势均力敌的对抗，有时却是一人对多人，车轮战；徒手击打则重点在击打对象上做功夫，砖头、缠上麻绳的木桩、钢管等轮番上阵。
新兵们普遍适应良好，当然也有例外。
“表现无懈可击，就是迷迷登登，说难听了叫鬼缠身。昨晚上睡着了哭，跟他搭讪，不哭了，早上问他家里出事了，说没有，问他怎么了，说不知道怎么了。队长，你能帮到他吗？”
“我一直在想。”

“许三多，我们来玩捉老A吧，可好玩了。”
“不玩…队长，玩牌没意义。”
袁朗悻悻而归。

“许三多，你很喜欢看书？”
“嗯。”
“好习惯。那你都爱看哪些书？”
“啊？我按字母顺序来的…从A开始，就要看到Z了…”
袁朗被噎住了。

“许三多…许三多！哦，你在写信？没事，没事，你继续…写好了不寄，藏起来干什么？”
“给班长的。”
“班长？你班长不让你寄吗？”
“六一说顶不住了就给班长写信。”
“六一？…行了行了，不用你提醒，我知道他是腿受伤了的那个人…伍六一这样说，也不是让你一封信都不写吧？你想过没有，你班长说不定也很想收到你的信呢？”
“真的？我可想他了。还有六一、甘小宁、马小帅，还有我们连长，我可想见他们了。”
“见面？这得等你下次休假的时候。不过，你现在就可以给你们连长打电话啊。”
“他没有给我电话号码。”
袁朗闭上嘴巴，彻底无语。

T师侦察营操场。
年轻的士兵们一身泥水，奔跑，高高跃起，翻过障碍墙，穿过铁丝网，射击，回位。休息等待片刻，然后又开始，继续前面的项目。高城同样一身泥水，在场地上奔走，不时给这个加油，给那个打气。同样的场合，同样的身形，给人的感觉却不一样，他整个人都更老实了，或者说是比以前更踏实了。犹如一颗树，充分吸了地气，自然会更枝繁叶茂一般，这样的高城，是可以承受以前没有想到的任何事情了。
呵呵，人说吃大亏可得大智，大概就是这个样子吧。好小子，说不准将来这成就还在他老子之上！（营长李立）
可惜，年轻人脸上顶这么条大疤痕，想要找个好对象就不容易了，看来我今后得加强对高城同志个人问题的关心啦！（教导员何丰）
哎，你们看什么看？专心点…说的就是你…继续，继续，快，快一点！（副营长高城）
……
暮色渐浓，高城请示李立同意后，挥手让大家解散。

侦察营的供给条件比702团好，营里面授技术衔的军官又比较多，所以给军官们准备了独立的宿舍楼和小食堂。高城却因为喜欢钢七连那种一呼百应的气氛，十分不习惯小食堂的冷清，一直坚持去士兵食堂就餐。
这天高城因为被教导员找去谈心，耽误了些时间，等他到的时候，士兵们都吃的差不多了，走掉了绝大部分，只有马小帅、甘小宁等几个老七连的人还围着餐桌，在那里叽叽喳喳。
“你说教导员找连长干什么去了？”
“我听小陈说，是有好事情。”
“好事？什么好事？”
“咳，就那种好事。”
“哦，明白了。”
“别跟连长说，免得他害臊。”
“嘘，连长来了。”
“连长好，连长吃饭。”
其实高城早听了个七七八八，此刻也不去拆穿，只笑骂了两句作罢。

吃完饭，高城没有回宿舍，而是掉头来到了办公室，一进门就拿起话筒来拨号。
需要转接的关口不少，高城把话筒夹在脑袋和脖子中间，左手揉着眉心，右手抓着支笔在指尖上转圈。这一个月来，他三次拨这个号码，却没有一次遇上正主儿接电话，仅有的耐心就快要被耗尽了。
“喂，你谁呀？”
明显不友好的语气，强烈的散发出一种“危险勿近”的信号，高城不耐烦的心却奇异的平静了下来，“我是高城。”
“哦，高副营长，找我有何贵干啊？”
“哎，你早先怎么不跟我说？”

袁朗挠着头，心念电转。高城的口气有点不善，高城是出了名护犊子的人，伍六一？早打过一架了；许三多？他可挺好的，刚才还让我踢了块大铁板。哦，那么，难道是成才的事情？他也是从钢七连出来的。对，准没错，袁朗恍然大悟状，“高副营长，对不起啊！这个事情不说吧，它是有原因的。我想吧，主要是咱俩早先的交情没到说这个的地步！”

高城气结，也不再废话，直接就把话筒往地上摔去。
可惜他用的是顶级军品，质量忒好，就算是躺地上，还能继续清晰地履行自己的使命，“高副营长你别生气，别摔…你看，摔也摔不坏…既然你知道了，我还得请你帮个忙啊。你别担心，小忙而已。回头完事了，我请你吃饭呗。”
一个呗字，隔了二十年的距离，依然活灵活现。
依然让人无法拒绝。
“你你你有屁快放！”




						第31章 第 31 章
31
换洗衣物、洗漱用具、文具…高城又仔细检查了一遍背包里的东西，确认一切都没有遗漏后，正准备去洗漱，门外却传来了一声“报告”。高城抬腕瞄了一下时间，带着丝疑惑打开了门。
“报告副营长，甘小宁让我来跟您说一声，您让他邮的包裹，下午送到交换站去了。”
“我知道了，回去呗。”
马小帅站着不动，明显有话又不敢说。高城心知肚明，却不点破，径自去洗漱。等他把一切忙乎完，已经是半个小时后了，马小帅还在原地干戳着。

高城踱到窗边，头往上微抬。他住在顶楼，这个时点往外看，只有寂寞一片白月光。高城望了会儿才开口，“说吧，还有什么事？”
“嘿嘿，那个……连长，我们就想问问…是我想问问…死老A，不，就那个袁中校有没有说起我们班长？他在那边还好吧？”
高城瞪眼，挑眉，“班长？”
“七连三班长，许三多，我班长。”
高城“哼”了声不说话，眉头紧皱成川。个孬兵，有话不会好好说！三班长，三班长，他心目中钢七连的三班长从来只有一个人，可绝对不是许三多这号人。
“连长…”
“挺好呗。” 
“那我能给我班长写信吗？”
“这个不是我能做主的。”
“连长…”
“行了行了，回头我问问呗。能不能成，不作保证。”
“谢谢连长，谢谢！那我回去了，连长再见。”
马小帅兴高采烈的走了，高城自己倒发起呆来。

昨晚上高城被袁朗拉住，说是让给他帮个小忙，结果在那里打了半天哑谜，一个电话下来净听着袁朗东拉西扯绕圈子，也没有说清楚个子丑寅卯来。高城开始在气头上没有心思细想，挂了电话后才觉得不对劲。袁朗的话题看似天马行空心血来潮的，却始终没有离了许三多这个人，看来应该是有心在打听许三多以前的事情。可他打听许三多干哈呢？
一个兵龄不到三年的人，能有啥值得你袁朗这样费心打听的？感情那士兵档案白记的？那么是想知道点档案上没有记载的？高城再仔细回想了一遍许三多在新兵连和初到钢七连时，给众人带来的那番鸡飞狗跳，恍然大悟，料定袁朗这是遇到了与自己当日相同的难题。
成才被送回702团的事情，高城是早有耳闻的，不过他没有刻意去关心过。痛打落水狗吧，他做不出；嘘寒问暖，以德报怨吧，貌似又没有那个必要。只是成才的事情他道义上可以不管，可许三多又怎么能不管？高城皱着眉头纠结着。
高城趟在床上纠结了一整晚，早上起来后开始满屋子翻箱倒柜。可惜他搬家丢得很彻底，找来找去，只找到当日罚许三多写的那篇5千字的检讨。按说这检讨书让许三多念完后，照例是要跟会议记录一起存档，记入钢七连档案的。不过高城的初衷只是要给许三多长点记性，心里并不愿意给许三多添上这不光彩的一笔，又为了持续保持对许三多的警示作用，到底也没有还给许三多本人。
文如其人。
时过境迁后，再返回来看它，这遣词造句，这逻辑性，依然让高城感觉窝火。唯一可以肯定的，这绝对是许三多本人的真迹，且无他人代笔，或网络上东抄西搬的嫌疑。从史今招兵开始，新兵连、红三连五班、再到钢七连，一篇货真价实的流水账，详尽地记录下了许三多入伍以来的心路历程，可算是有真情实感。
再纠结了半天后，高城找了个牛皮信封，又找来甘小宁，决心尽快把这经年的烫手山芋往老A转手。

这次的野外驻训一去就是一个月，高城想他可没有时间再听袁朗在那里东拉西扯的。他也绝不是想要帮袁朗的忙，他只是不想看许三多被人从老A打发回来。
许三多，你就好好的给我在老A呆着呗！
咳，瞎想些啥呢？
打住，挺尸，明儿还得早起赶路。

七八月的草原很美好，天高、气爽，花香、虫鸣，偶尔还有一两只迷路的牛羊误闯进来，如果没有时不时响起的隆隆炮声，如果没有官兵们过分慎重的表情。
侦察、计算、决策、引导击发，数字化的战争，侦察营的任务一如既往。不过有了上次的误伤事件，大家都更加关注各类指标数据的精准性了。白天是按部就班、井然有序的训练，到了晚上，则又是另一番天地。战车帐篷间，挑出块地势平坦、野草相对不那么扎人的地方，大家在地上围坐成一圈，会活跃气氛的一两个人往中间一站，俨然就是副主持人架势，“战友们，T师侦察营文艺小分队草原驻训演出第X夜开始了…”边儿上就有人接着喊，“XXX来一个。”
被点名的人有些很干脆，往往摆一副天王POSE，站到场中央去，嘴里边还要嘀咕上两句，“来就来，谁怕谁！”
也有那扭捏的，“哎呦，这我可不行。”
旁边的就都哄笑起来，挤眉弄眼的，“兄弟，看你这话，说的可不太对。男子汉大丈夫的，怎么能不行啊？”
“一二三，快快快。”
“一二三四五，我们等的好辛苦。”
“一二三四五六七，我们等得好着急。”
终是熬不住，少不得也上去表演个什么节目。
这样的场合、这样的演员，未必专业，未必够水准，可谁又在乎？
更多的时候，是一人在那里起头，一帮人在后边跟着唱，逐渐的演员就比那观众多。等闹腾的差不多的时候，某个连长就会冒头喊一嗓子该歇了，用不了几分钟，人群就能走个干干净净。
所谓严肃活泼、张弛有度，正如是。

这种时候，高城多半会在自己的指挥车里加班。这次驻训，他是场地上的最高指挥官，要照顾考虑的事情多得出乎想象。不过没有工作的时候，他也只在边儿上旁观一下。钢七连也常有这样的文艺活动，那时的高城多半会下场去凑趣，跟着吼上两嗓子军歌，一地的战士会围绕在他的身边，跟着一起吼，那场面颇有点众星捧月的味道。如今的高城断没有勇气再做这样的事情了。
清亮的月光下，高城摸了摸脸上的那道疤，既不抱怨，也不伤感，多的是一种符合他身份的淡定。




						第32章 第 32 章
32
黑夜，A大队后山机场，三中队全体人员拖着装备，扣着头盔，一个接一个地从飞机上跳下来，没正形的直接往宿舍冲，两天两夜的持续对抗，给了他们一个彻底放松的理由。袁朗最后一个出来，不紧不慢，行至靶场附近时，干脆停了下来，眼前是一片未经人工打理的野草地。

“我们可以跑，再累也能跑…可是干嘛这么对我们？…我知道您不是这样的人…您跟我说过，生活是有意义的，我的梦想会在前边什么地方等着我…不是这样的梦想…说这种话的人也不会这样对我们。”
“扣十分！”
“…理由？”
“过于天真！”

“队长，我想…我想复员。”
“看看你自己，你可能过回老百姓的日子吗？”
“我能从老百姓做到老Ａ，也就能从老Ａ做回老百姓。”
…
许三多你这个傻瓜！
人生若真能回头，你还会这样痛苦？
抿着下唇望着草地出了一会儿神，然后果断地甩了甩头，袁朗拐个了弯，朝办公楼走去。

勤务兵把办公室收拾得很整齐。
袁朗翻看着桌上的公文、信件，脸上突然露出一副恻然的表情。他手中正握着的是一份电话记录单：“X月X日早上6：00，T师侦察营副营长高城同志来电，请回复。”
第一天是爬山，第三天就到了702团，许三多你还真是不会出人意外！
袁朗摇着头，开始拨号。

车声辘辘，侦察营一帮人启程开拔。
宽敞的指挥车内，高城和几个参谋一直在地图桌上谋划运算。许三多在有限的空间内以一个离他们尽可能远的位置上安静呆着。同样是一身绿军装，该避的嫌还是不能少。这也让许三多有更多的时间来观察高城。安静不动的时候，高城脸上的那条大疤只是醒目，而一旦脸部有所动作，即使是吞咽口水这样的小动作，那条大疤也会随之难看地抽动。曾经在连队前顾盼自如、那样风流倜傥的连长，一去不复返了。想到这些，许三多的眼睛就有点潮，本来就皱着的脸也变得更皱了。

战车突然颠簸了一下，一直埋着头的高城被打断了思路，他抬起头来看，正好接触到许三多没来得及避开的眼光。
“忍着吧。供水车里还剩了一多半，用不着你锦上添花。”
“是。”
“出去呆着。”
“啊？”
“这么好的空气景色，我都想上车顶坐会。”
“哦。”
打发许三多上了车顶，高城又埋了头，开始在那里写写划划，同时拿过一个参谋的运算结果在那里对照。
结果还是比较满意的，高城跟参谋比划了个要去休息会儿的手势，独自去了车后部。

高城从烟盒中取了支香烟出来，正要点着，又想起这满满一车的精密仪器，放弃了，最后干脆叼着它过过嘴瘾。
车窗外的风景很美，正值落日时分，夕阳的余晖将天空染成了绯色，青草叶泛着淡淡的金光。
高城却没有看风景的心情。
好的不灵坏的灵。这一个月都不到，人倒是回来了，可魂丢了，算是怎么一回事？想想就烦。

战车碾过坎坷不平的草地，转上一条相对平坦的小路。小路不长，很轻易的就可以看见尽头是几间小小的房子。随着战车的靠近，小房子里迅速跑出五个士兵，背对着夕阳列队，向来路上的车队敬礼。
这个队列让936、草原五班，终于拥有了军营独有的那份尊严。

高城不动声色地看着这个小小的队列，同时等待着。
很快，许三多落进了车舱，制造出来的响动和那份惊慌让参谋们集体转头看他。
果然如此。
个孬兵，不信老子治不了你这闹鬼的毛病！
高城泛出与许三多见面后的第一个笑脸，脸上的疤痕让他的笑看起来有些古怪，好像是强行挤出来的。 

两个军事单位的枪法比试，现在已经变成了成才个人的射击表演赛。任那敞篷越野车的驾驶员和扔瓶的人耍多少花招，他所做的只是微微调整一下枪口的位置，这是一种没有任何牵挂的纯粹射击。弹无虚发，心稳、手稳，这也是一个全新的成才，与两个月前相比，脱胎换骨。
高城拎着成才的枪，开始出言挑衅，“这枪我问过，干嘛粘这么个几百块钱的地摊货，搞得狙击不像狙击，突击不像突击，你说朋友送的。你那蠢朋友怎么老干这种蠢事？…滑稽人呐，就做滑稽事。那人我认识，是个笑柄嘛。是不是，小宁？
“那么我们都是笑柄，我是远不如他的笑柄。当兵的穷，战友、团队、坚持，除了这些什么都没有，但是…… 连长，放过我。我知道现在说也晚了，可我真的好想钢七连，四千九百四十四，那是我在七连的数字。或者您想怎么对我都行。七连人最难过的日子被我逃掉了，我一直是个逃兵。”
高城伸出一只手，似乎要大力拍成才一下，但是他把成才拥了过来，拥过来附耳，“对不起，是因为你的朋友在里边。”高城放开了成才，对着指挥车开始怒吼，“你知道我为什么挤兑他，可你要看到什么时候？好吧，天下大得很，选择多得很，明白这个的人直接跟这里的人说再见吧。放弃了你自己，抛弃了我们。可别跟人说你当过兵，尤其说当过七连的兵。”
“我没说要走。”
“脸上写着呢。你就是来告别的，看看我们，讨个心安。”
“我想。可我还没说呢。”
“我替你说了，滚吧！”
“可我现在不想了。”
……

月色陪着两个老朋友畅谈，高城则回了自己的指挥车。打从何洪涛通风报信开始，到跟袁朗兴师问罪，再到今天这番闹腾，可把他的头都折腾疼了。总算没有功亏一篑，可以睡个安心觉去。
安心？
高城看了看手表，时间有点晚，犹豫了会儿，还是拿起了送话器。幸好，电话只响了两声就被主人接起，这让高城皱着的眉头松了点。
袁朗的声音明显有点喜出望外，“高城？”
“嗯。”
“事情都解决了？”
“还成。他刚才还说想回你们那里去。”
“啊，他真动身了？”
“这大晚上的，谁有哪空理这个？”
“呵呵，谢谢啊！”
高城“哼”了声，算是受了这声谢，他的大脚趾头可是到现在都还疼着呢。
“真的，回头我请你吃大餐。”
“再说呗。挂了。”
“啪”的一声，高城关了送话器。一次请吃饭，两次还请吃饭，一点诚意都没有。


						第33章 第 33 章
33
“哇塞，这么晚！食堂该关门了吧？”
“躺着，快躺着。关了就关了，一顿不吃饿不死你！”
“哈哈，说的不错。我还是继续睡吧。”
“本来就不错。这样的机会，你知道我盼多久了吗？”
吴哲等了一会儿，不见回答，倒听到一阵鼾声。“我靠，属猪的？说睡就睡！”小声的嘀咕了两句后，他也躺了回去。
宿舍里很快响起了另一头猪的鼾声。
到老A来半年多，第一次连着三天，没有任务，也不用训练，当然要好好的睡他~妈个够！

半个小时后，门被砰的一声打开，齐桓冲了进来，“锄头，起来，快起来！”
吴哲拿起枕头盖自己脸上，“我这刚睡着…”
“它发芽了。你不去看？”（齐桓）
“啊？当然要。”（吴哲）
“生了？好事情，该好好庆祝一下。”（马健）
齐桓在前快步走，吴哲与马健紧随其后。很快又有不少脑袋从其他房间里冒出来，前面的说话听不见，后面就一味的跟着道“恭喜”。大队人马最后停在吴哲的私人花圃前。
花圃的一个边角，挖了两条小浅沟，上面撒了些褐色的种子。昨儿还没有动静，此刻就都冒了一小点白芽。原来这就是所谓的“生了”。一帮人脸上抹不开，没话找话。
“锄头，你这新妻妾什么来头？”
“蒲公英。”
“蒲公英？？”
“嗯。”
“切，这有什么看头？快散了…”

来的快，去的也快，边走还边打嘴仗。
“我们这里满山满坡的蒲公英，还嫌没看够？不如睡觉。”
“睡睡睡，你个猪头三，就知道睡！”
“不睡觉干嘛呢？要不我们来捉老A？”
“捉老A ，你嫌昨天输的还不够惨？”
“啊，你也输了？我昨天输队长三百。”
“算了吧，我都输给了队长五百。”
“你们那里也去了？怪不得他赢了就走。”……

等这帮人走远，留下来的几个人都默然。流金的夕阳下，许三多将蒲公英吹得齐桓和吴哲一头一脸，那画画定格在袁朗的手中，也定格在他们的心里。这些蒲公英种子就是那时粘在吴哲身上的，后来折腾了一个晚上，竟然还在。吴哲认为这就是一种缘分，决意要让它在 A 大队落地生根，齐桓当时笑吴哲迷信，现在看着这小小的新生命，他却宁愿相信这真的就是某种轮回。
吴哲看自己把气氛搞沉重了，又带头搞笑，“个烂人，竟然让我帮着他出老千！” 
马健第一个接嘴，“噗，锄头你个帮凶。我就没有搞懂，队长他干嘛不直接跟大家说借钱呢？”
“哼，烂人心眼就是多。他怕三儿一时半会还不上，压力大呢。”
“哇塞，这理由你都猜得到，你心眼也够多！同理可推，你也是个烂人？……”
“猫儿，你找死，”吴哲扑过去，准备动手。
“别闹。我还有个疑问，队长怎么没有找我们几个人打牌？”
这倒是，真奇怪。毕竟在场的几位，恰巧都是三中队里相对比较富裕的人员。

正疑惑间，头顶上突然传来一个笑嘻嘻的声音，“很好，大家都在哈，省的我一个一个去找。”
头都不用抬，几个人都泄了气的喊，“队长，今天我们休息，您就别来荼毒我们了。”
“看看，做人怎么能这样？你们队长我，今天闲的慌，特想玩捉老A。你们麻溜点啊，赶紧准备好，一刻钟后开始。”
还有那不开窍的就问，“准备什么？”
“啪”一声，一本书从袁朗房间的窗口丢下来。

不用多说，书即是输！
一个小时后。齐桓寝室。
“队长，我钱包空了。”
“空了？”
“嗯。”
“下去，换一个来。”

……
“队长，我的钱包也空了。”
“这么快？再来一个。”
“没了。”
“不是还有存折吗？快点！”

……
“队长，存折没了。”
“没了？”
“都没了。”
“呵呵，这么快？不好意思，这手气好，不想赢都不行啊！哈哈！…齐桓、吴哲，你们两个麻溜的算算，加上昨天的，我赢了多少。”

……
“…不错、不错！我回去了。吃完午饭赶紧收拾一下。下午我带你们去逛街，晚上请吃大餐去。记得换上你们最好的衣服，到时可别被人赶出来了！”

……
“队长真会请我们逛街吃饭？我就剩这身上的衣裤了，到时可没钱付账！”
“猫儿，你怎么还不开窍？我对你的脑回沟可真失望。”
“吵什么吵。吃饭去！”
“菜刀你烦什么？队长准定请我们上街。我们不去输密码，队长不得真去抢银行？”
“哈哈…”
输得精光的人都还想得开，袁朗的心情就更不错。48个小时不到，他已经筹到了10余万，这份能耐可不是人人都有的，晚上当然要好好犒劳犒劳他们，当然也要好好犒劳犒劳自己。

兰会所，位于四环上，位置有点偏，装修的规格可不低，更难得的是没有那种暴发户式的张扬，处处透着一种低调的奢华感觉。
“您好！您是袁先生？”
“是我。”
“您请跟我来。酒菜我们于经理已经给您安排了一部分。如果有什么不合您的口味，请一定不吝赐教…”
上午刚被袁朗严重剥皮的南瓜们你望着我、我望着你，一头雾水状？什么时候起，他们的队长竟然变成了大老板？

打发走了热情的服务小~姐后，袁朗开始打哈哈，“吃啊，大家不要客气。不，应该先喝酒。先说好，你们喝得最少的三个人，回去375 限时武装越野三趟…”
再多疑惑，美酒美食当前，又有这种特殊的祝酒词在先，没有人会跟自己的肚皮过不去。
“喝一个？”
“喝！”
于是手起杯落，觥筹交错，自然也就没有人注意到袁朗自己只吃菜、没喝酒。。

“你头老晃动干嘛？晃得我头疼！”
“我没动，你是醉了难受吧？”
“胡说，我才没醉。我比你喝得多…”
“你胡说，我不信。队长那里都记着数呢…”
“是哦。队长，我们谁喝得多？”
“队长？”
“队长？”
是啊，队长呢？

这间会所的包房都是独门独户的建筑，里面有居有室，还有一个专属的庭院。
袁朗正在小院子里接电话。
“没事，工作要紧。…真的。真的不用专门赶过来…呵呵，我不会客气…其实吧，你不来，我的南瓜们会更自在些…哈哈，挂了，再见。”
合上机盖后，他还笑嘻嘻地补了句“正好吃死你。哼！”，才把手机放进衣兜，转身正要走，铃声又响。

原来是高城关心许三多来了。
“估计把钱赔了，他爸再放出来就会没事。”
“那得赔多少钱？”
“咳，其实我不知道。不过他问我借20万来着。”
“我靠，把你当成ATM 机了！”
袁朗哈哈大笑。这个数字对一个当兵的人来说，确实有点吓人。其实更让他高兴的是，高城话语中那隐隐透着的不爽，被当做外人的那种郁闷；而他也确实为许三多肯跟自己开口借钱而高兴，这才是自己人的表现。
高城显然也明白袁朗高兴的原因，磨了好一会儿牙，才再开口，“把你卡号发我。”
“噗。你干嘛不自己给他？”
“让你发就发呗，哪儿来这么多废话！”
……




						第34章 第 34 章
34
袁朗觉得自己最近有点衰。
高城通过爱存不存银行汇了10万元过来，柜台现金汇款，没有账号，退不回去，又不让说明是他出的钱。袁朗只得跟记账的齐桓说，借了大队5万公款，自己出了5万，最后还摸着鼻尖，极其心虚地找补了句“真的”，说完又在自个心里再补了句，真理他妈放的屁才对！
接着他在大队的训练场上见到了久违的成才；
然后他被许三多六进办公室进行强迫教育，自认“自命不凡”都不行，你得跟着他承认是“自以为是”…

“许三多，我今天不想再见到你。”(这愿望够卑微的吧？)
“晚上中队还有会呢！”
“…谢谢啊，那就晚上再见。”
袁朗瞪着门关上，听着许三多的脚步声去远，才再去开电脑，但刚开了一半就又合上，因为他好像又听到了脚步声。
还好，只是幻听。
文案是彻底地看不下去了，袁朗干脆起身在屋子里打转，然后咬着一点点舌尖，开始是无声地发笑，最后忍不住哈哈大笑起来。自己竟然被许三多逼到了幻听的地步，这得是多么强大的意志力啊！
“压岁钱都用上了吧？…啧啧，爱兵如子，高城你认第二，没人敢抢第一。”
“爱爱爱，我爱你个头。他就我地狱…”
袁朗回忆着上次电话里高城那结结巴巴，带着点恼火，带着点闪烁的声音，自然的笑得更欢。
感同身受啊！

笑过之后，袁朗停下脚步，盯着地板重新梳理许三多那一连串无厘头的话语。两分钟后回到办公桌前，拿起话机开始拨号。
电话在几次转接后到达了T师侦察营训练场。
“我高城。”
“成才是你推荐的？”

任务。
代号：Silence
目标：摧毁敌军指挥中枢，彻底遏制它的第二波攻势。
强度：高强度
级别：允许真实死亡
成员：袁朗、吴哲、许三多、成才……
要求：袁朗是小组领队，如果袁朗出现问题，则下延一位执行代指挥权，任务必须完成。
成才神色平静的跟着前三个人在任务确认书上签字，同时留下的还有一封遗书。
袁朗则一直若有所思的在旁边观察着。

进发
潜伏
手动引导
目标摧毁
撤退
Silence 小组开始的进展很顺利，一如袁朗事先拟定的作战计划。
不过“敌军”的反击能力强大得有点出乎意料，许三多面对“敌军”时的反应也出人意料，不呼救、不投降，生抗到底！就如当日在悬崖上，被近在咫尺的枪支指着，双手被自己踩得鲜血淋漓，也不肯放弃一般。只要我在，只要我能，我就不会放弃。
袁朗感动又心酸，还有身为指挥官的无力感。他能做的只是放下望远镜，转身，对成才进行再一次的打造。

“你刚才都看见了，对不对？” 
“我看见了。许三多从高处跌落，目测高度十四米。” 
“我们算什么？你用得上或者用不上的工具？” 
“那他为什么不呼救？”
“我不知道。”
“你知道。…你和他是同一种人。我们穿着同样的衣服，使着同样的武器。可很不幸在同一个战斗小组，真是不幸！百万大军数年的心血，人走人留、抛家舍业，一个数据和非数据的结果，就要在这几天检验，可最后得不到一个公平的结果，因为我的战士要在战场上和他的朋友重拾友谊。我想为了这个结果，你和许三多都付出代价吧。这代价不仅仅是眼泪吧？也许还有汗水？也许还有血？也许还有很多你熟悉的人？熟悉的朋友？可你根本不知道什么叫珍惜。你真的懂得吗？你懂得珍惜吗？不抛弃、不放弃，你倒记住了，你也是这样告诉许三多的！那些做到这六个字的人抛弃了什么，放弃了什么？想吧，现在。…你听着，成才，我对你评价不合格，仍然。…演习结束后哪儿来的回哪儿去。你和我们无缘。”

不抛弃、不放弃。
吴哲是懂的。
幸运的成才也懂了。
更幸运的是许三多一直在这样做。
“S3 请求通话，S3 请求通话，发现阵地雷达…”
许三多暂且没事，袁朗一直吊着的心算是放了下来。他只用一秒钟就明白了Silence 小组目前的处境，再用一秒钟主动现身敌前。阵地雷达，来之前己方没有做过防红外处理，成才和吴哲被暴露是铁板钉钉的事情，唯一的赌注就是许三多，或许他已经找到了防红外的办法。而一个突然冒出来的俘虏，至少可以暂时分散点敌方的注意力。
“还是老规矩。你没阵亡，只是被俘。”
个人的荣辱得失自然没有集体目标的实现来得重要。这一点袁朗也一向想得开。不过生平被人活擒两次，居然都落到同一个人手中，还是让他小小的郁闷了一下。
“真够邪乎的！”

施俘者将俘虏请上了战车，一同前往目标军舰。
刚打照面时点的两支香烟早已燃尽。高城尽地主之谊，又给袁朗敬了支新的，两个人都不说话，就两边对坐着各抽各的烟。战车的内部很窄小，密封性又好，加上车窗闭得紧，车厢里很快就烟雾缭绕起来。袁朗被呛着了，他干脆把烟掐灭拿手上把玩。高城看了看袁朗，又看了看手中的烟，好像不知道自己该不该继续。袁朗做了个你随意的手势，高城眼睛一瞪，偏把烟掐了。袁朗忍不住发笑，初相见时的那点子郁闷总算有了抒发。这也让两个人恢复到熟人状态。
“你那脸怎么回事？电话里怎么没说？”
高城下意识用手摸着脸上的疤痕，他自己其实都还不是很习惯，不过他更不习惯的是袁朗话语里隐隐透着的那种关心，“咱们的交情还没到要说这事呗。”
袁朗眼睛一眯，皮笑肉不笑的“哦”了声。
“就许老A放火，不兴咱老步点灯？”
“德性。”
“哼。”
“嘘，车停了。”
“请吧，中校！”

“连长。队长，许三多归位。”
“我收到。”
高城难以置信的听着这一位烈士与一位战俘之间的谈话，第一次输得心服口服。战场上虚虚实实、真真假假，袁朗这一招“兵者诡道”玩得确实够漂亮。
好在他也不算全输。
“我帮到你了吗？”
“是的，虽然在计划之外。看样子这顿大餐是免不了了，回头我一定亲自开车来请你！”
“我酒量一斤，跟你喝，两斤吧。”
“我酒量二两，跟你喝，舍命！”
“哈哈。”
“哈哈！”
两双大手有力的握在了一起，用的力度不啻在比腕力。
是男人，就不会怕较量。
然高处不胜寒。
难得有人旗鼓相当，不亦说乎！




						第35章 第 35 章
35 
“…我们的房子是板式结构，南北通透，采光条件好，功能分区，…买来一家人住，真的很好。袁先生，你们买了真的不会后悔的…” 
“价钱更‘好’呢！”袁朗小声地嘀咕了句。 
紧跟经纪小姐、走在袁朗身前的袁敏没听清，疑惑的转头，“小朗你说什么？” 
袁朗跨前，右手搭上袁敏的右肩，干脆揽着她向前走，“我跟我爸说，肯定很好呢。我妈多有品位啊，您能看上的，准差不了…” 
“贫嘴…”袁敏笑骂。 
趁袁敏不注意，袁朗还偷偷回头，朝后面做了个鬼脸。殿后的陆援朝强忍笑意，故意板起脸，做了个警告的手势，袁朗这才作罢，专心看起房子来。 

房子确实不错。三室两厅，入户门右手是客厅，左手的位置本来是厨房和饭厅，前面的住户自行改造，将厨房搬到了北阳台，开放式餐厅与客厅联合成一个整体，方方正正，足有四十来个平方。出客厅往南，即是南阳台，很大，间隔成两部分，客厅这段是洗衣房，另一端则与书房打通。穿过客厅，东西向的小小一段通道，左右两边依次连接着客卫、书房、次卧、主卧，两套卧室都自带盥洗间。三室两厅的房子，居然有三卫，这在寸土寸金的帝都，简直卫生到奢侈。家具很多都是现成的，品质不错，保护的也很仔细，人搬过来就可以入住，正好省了装修的麻烦。 

其实房子也有缺点。15层的小高层，这里是7楼，浪费了一梯一户的好福利，白费了那些公摊面积。楼下的院子也小，跟他们在西北的老房子完全没法比，就是跟干休所老奶奶住的那种大院里房子也不在一个档次上。 

可买房子哪有十全十美的？况且这里离矿大、301医院都不算远，出门就可直接上绕城环线，以后袁朗休假，再不必把那么多的时间浪费在堵车上头了。 
所以第一次看到时，袁敏就很中意，只是被房子的卖价吓住了。后来又陆续找了些其他的房子，可惜都不如这家满意，很头痛。不过亲戚们知道后，倒都很赞成他们买下来。尤其是袁朗的姑姑，她说干休所的老房子本来就只有使用权，自家老妈百年后得还给部队，难不成到时候一大家子都去租房子，或者住宾馆？何况袁朗也三十岁了，总不能让他回西北老房子里去结婚吧？这座房子地段很好，学区内各种名校、医院都有，以后小孩子上学读书、看病都方便，得省多少心？一番话把自家弟弟、弟媳说得直点头。好在矿大对学校新聘的教授会发放一笔安家费，陆援朝夫妇俩都有高级职称，两个教授就得了两份安家费，陆援朝还变卖了西北的老房子，两边的兄弟姐妹又借了些，终于凑齐了全部的房款。 
这些细节都是瞒着袁朗的。袁敏每次看到儿子顶着个黑眼圈来去匆匆，就心疼得不行，一心想着不能再拿这些琐事让他烦心了，等要正式过户时，再让儿子过来签个字，也算是给他一个惊喜。她就只跟袁朗说自己看中了一套旧房子，上下班有地铁，照顾奶奶也方便，想买下来。所以袁朗今天还是第一次来看房。 

袁朗打开书房门，触目皆是书橱，排满了整整三面墙，方正肃穆的书桌、椅子，都很眼熟，依稀回到了他老家的某间房。袁朗咬了咬下嘴唇，有点疼，确定这不是在做梦，就禁不住发笑。袁敏夫妇俩正好也从南阳台进入了书房，看到袁朗笑了，夫妇俩暗中握了握手，相视而笑，压在两人心头的一块石头算是落了地。刚才签合同时，袁朗内疚的眼神虽然只是一闪而过，后来也一直在插科打诨，可做父母的又岂会不了解自己的儿子？
“儿子，欢迎你回家！” 
袁朗的眼睛突然有点潮。那合同上白纸黑字写着房子的买价。袁朗也清清频募堑茫那天母亲说想买房时，他回答说，可以啊，我来买。然后他什么都没有做，只是把自己的银行卡给了母亲，卡上面的余额不会超过10万块。后来因为许三多借钱的事情，他居然还打回电话来问过，那笔钱有没有用出去，能不能先挪用一下…虽然实际上没有真的挪走…可父母什么都没有说过，只为不让他操心… 
嗯嗯，回家。真好。 

某东北风味的大酒店，包厢都是直接用数字编号的。7021房的服务员小欣，是个土生土长的东北小姑娘，个子也高，看着满像那么回事，其实是个黑工，今年刚满14岁，她是偷拿姐姐的身份证，瞒着家人偷溜出来的，就想着来首都看看大世面，今天才第一天正式上岗。
小欣今天要负责招待的是两位先生。两人的五官单看起来，都不是很出色，穿着也很简单，就是白衬衫、休闲裤，不过一个灰色，一个黑色，可是两人并肩走在一起，很吸引人，有种特别的味道，该怎么形容这种味道呢？小欣瞅着菜单暗中琢磨，终于想起了一个词，爷们。没错，就是时尚杂志上说的那种气质男人，纯爷们。她觉得自己的运气真好，居然让她同时看到了两个。她尤其喜欢个子矮一点的那位先生，因为他一笑起来，黑眼睛就跟天天的星星那样，亮晶晶的，在放光。她也喜欢高个子的先生，而且爷爷曾经跟她说过，伤疤是一个男人的荣耀，这个男人的伤疤这么深长，肯定得是个大大的荣耀了。可惜他一点都不笑，一点都不像亮眼睛的帅锅，一直对她笑眯眯的，样子好亲切哦。 
小欣又暗暗的咽了口水，不断地命令自己镇静，因为客人开始点菜了。同时不停的在心中祈祷，老天爷保佑，千万别让亮眼睛的帅锅先生看到她的字迹啊，歪歪扭扭的，好丢脸！ 

“东北乱炖、猪肉炖粉条…” 
菜点得很地道，小欣开始给凶巴巴先生加分。 
“请问两位先生还想来点什么酒水？” 
“烧刀子。” 
“啤酒。” 
两个声音同时响起。 
小欣左、右看了看，左边点白酒的是凶巴巴先生，右边点啤酒的是好脾气帅锅，这么会这样？小欣的心里觉得有点遗憾。她所有的常识逼着她把头先转向左边，“好的，先生您来多少度的？” 
“你第一天开工？烧刀子还用问？捡最高的上呗。” 
“我知道了。就给先生您来瓶75度的，一斤装？” 
“两瓶。” 
小欣熟练的写完，保持着微笑状态，转向右边，“那给先生您来点什么？我们这里有雪花啤酒，还有青岛、燕京…” 
“都行，只要是无醇的就行。” 
“…好吧，雪花无醇啤酒。一箱？” 
“我平时只喝一杯。今天舍命陪君子，就来两杯吧。” 
“两杯有一瓶吗？我们这里只卖一瓶瓶的酒…” 
“这样啊，我先做个测试吧。” 
小欣觉得自己的头有点晕。她眼瞅着好脾气的帅锅先生，拿起两个喝白酒的小酒盅，都倒上茶，然后在包厢里转了个圈，似乎是想找个空啤酒瓶来。酒席还没有开始，他找得到才怪。 
“可惜没法比。不过我仔细想了想，还是只能喝一杯，就一杯吧，再多就要现场直播了。” 
“一酒盅？那我怎么下单啊？”小欣急得差点要咬了自己的舌头。 
还好凶巴巴先生开口了，“就来一箱呗。” 
好脾气帅锅先生似乎还想说点什么，被凶巴巴先生瞪了一眼，居然也不再做声。 
小欣赶紧记了下来，然后出门去下单。 

可怜她那一地的破碎芳心啊。
天啊，地啊，这世上居然还有男人只能喝一小酒盅无醇啤酒！这不等于一点酒都不能喝？一点酒都不能喝，那还是男人吗？看我这都什么眼神！怪不得我娘常说，不能以貌取人。
小欣再想了想，果然还是刀疤脸哥哥看着顺眼些！小欣加快脚步向厨房走去，同时一再告诫自己，以后一定要离那些披着狼皮的羊羔们远远的。 

门刚从外面合上，高城就皱着眉头，把自己握着的一个水杯向对坐的人砸了过去，速度极快。袁朗赶紧向左侧避让，同时伸手把水杯接住。 
“什么玩意儿！你不A 人会死呗？把人小姑娘的眼睛都整红了。” 
“哎呦，原来高城你喜欢幼齿型的？这可真对不住！我还以为你不喜欢看人小姑娘对着你流哈喇子，”袁朗特真诚的说完，然后顿了顿，又做出个向门边走的姿态，才笑着往下说，“要不，我现在去帮你把小妹妹请回来？” 
高城想了想也发笑。袁朗的方法虽然很不正经，却有效果，不然他们确实需要担心，自己会不会吃到她的口水。而袁朗早已扶着桌子，笑得差点直不起腰来。




						第36章 第 36 章
36
袁朗一面笑，一面还在嘴里念叨，“高城你这口味变得可够多的！那我们糖果老师要怎么办？你那时候可没少拉人老师手哦…”
高城正喝着水，狠狠呛了一下，被迫咳嗽了好一会儿，才能再出声，“我靠，你还没完了呗。那又是谁说的？只要拉住方老师不放，就能找到更多小辉需要的鸡蛋？”
方老师是高城学前班时的班主任，长相甜美，她的父亲是某副食品公司的负责人。上课的时候，这位老师总爱在口袋里放上几颗大白兔奶糖，做得好的人就会被奖励一颗糖果，所以学生们都在背后称她为糖果老师。
“这你都想起来了？”
“还行。”
“你确定？”
“错不了。”
“你真的确定？”
高城无所谓地挥手，掏出烟盒，丢了一支到袁朗的座位上，自己另点了支。
“没劲，不好玩，”袁朗有点沮丧的收声坐好，开始把玩手头的香烟。
高城他一点都不上当，总是自己一个人唱独角戏当然不好玩。

抽了几口后，高城冷不丁的又扔了句话出来。
“死老A，你用得着怕成这样吗？你们大队长的脸都被你丢尽了呗！我可从来没听说过喝无醇啤酒能死人的。”
被拆穿了，袁朗干脆不出声，闷头抽烟。
再说这本来就没什么好解释的。
南瓜守则第一条，丢面子这种事就要大家一起上。老狐狸的脸面嘛，尤其要丢得多一些才好，反正都逃不了惩罚，要丢得够多才够本。
“你怎么得罪你们大队长了？”
这次换袁朗差点被烟呛着了，把头摇得像个拨浪鼓，“不可能。”
“哼。”

不得罪大队长是不可能，也就怪不得高城不信，袁朗自嘲的想。
一个月前，Silence 小组创造了我军演历史上的一个小奇迹，而袁朗本人也再次刷新了A 大队的一项纪录，第二次被人生俘。赏罚要分明。所以演习一结束，袁朗很自觉地到铁路的办公室去拔军姿，进门前还特意先吃了两个面包垫肚子。不料这次铁路居然只让他小站了一会儿。袁朗当时只觉得这事不可能完，老狐狸肯定会在某个地方等着自己。只可惜他千算万算，就是没有预料到会应在今天，会应在酒桌上。咳，早知道是这样，当初就应该等许三多和成才他们一起来才好。

历次军演后，总部照例都要召开个大会，总结下经验，表彰一些有突出表现的单位和个人。这种会议多半日程冗长，实质性内容少，所以袁朗是能躲就躲。
可今次不一样，红头文件上写得明白，基地由他带队，许三多、成才和吴哲，一个都不能缺。会议地点就定在北京，而且自己还有几天假可休，加上前后两个周末，有近10天的时间。这对袁朗来说，可是个难得的机会，父母从北边调回来后，一家三口都还没有机会长聚过，所以他兴高采烈的给铁路丢了张假单，又跟那三人交待好了接头的时间和地点后，先走了。

谁知道，这才过去两天，铁路的老岳母就因急性肺炎进了302医院。铁路来探望老人家，在医院又遇到高城，才知道高建国也在这里住院。顶头上司病了，铁路自然要去探望一下。天气、病情都说过后，宾主的话题自然就转到了前段时间的演习上来。铁路夸奖T师侦察营表现不错，高城后生可畏。高建国心里很高兴，嘴上却说人袁朗的Silence 小组，只用四个人就灭了高城一个营，败兵不能言勇。这样一来，高城的脸上那还挂得住？又不能出言反驳，呆在旁边直忍得脸红脖子粗。铁路的心思转得快，赶紧澄清，那袁朗还被高城活捉了呢。又说Silence 小组中，有两个人是钢七连的旧部，高城功劳大着呢。不然狼崽子自个哪能服输？要知道袁朗可是轻易不请人喝酒的。
高建国就问，“那到底袁朗当时是怎么说来着？”
“没啥。就说他酒量二两，跟我喝，舍命呗。”
“呵呵，高城你可别上当啊。袁朗吧，打仗他可能不行，酒量可是好着呢，”铁路还颇为自责的加了句，“都怪我平时总教他要藏着掖着…”
这下，连高建国也来了兴致。
一番连环催命CALL 后，袁朗前来报到。

没有绕一个弯，袁朗就明白自己这是被某人出卖了，毕竟他还记得，在Silence 小组出发前，自己也曾不小心损坏了铁路小心收着的一副名画、两听毛尖和三条特供！
南瓜守则第二条，就是不做无谓的斗争。
“没错。老A 嘛，就要藏着掖着，”袁朗笑容灿烂的开始帮人数钱，末了他还极其豪爽的表示可以请大家出去喝点小酒。
其他人自然都另有安排。
于是他很热情的邀请高城来到了离医院最近的一家酒店。

高城也有点郁闷。
他今天下午才从侦察营回来，进了门才发现自家老爸在住院，他这个做儿子竟然还不知道。等他心急火燎的赶到医院，知道只是点小毛病后，还没来得及将悬着的心放好，就遇到了铁路。莫名其妙的陪着打了阵哈哈，又莫名其妙的到了这里，做东的那个人还很不情不愿的。
不情愿就算了，这年头谁家还差一餐饭吃不成？
高城想了想，站起身，决定走人。

“怎么了，高城？你有事吗？”
高城挺似笑非笑的，“怎么的？你很希望我有事呗。”
“说的什么话？待客之道，纯属关心。”
“那就好。我去上厕所，你赶紧去催酒菜。”
“对，你说的太对了。这什么酒店？态度也太差了，这么久还不给我们上菜！我这就催去。”

高城不搭腔，转身进了包厢内的小卫生间，一边解放，一边在心里鄙视自己。
真是魔怔了。
刚才明明就该来句，大爷的，袁朗你爱请不请，老子不吃了，走人。
结果呢？
真他妈丢脸啊！
怎么就会魔怔了呢？
高城仔细回想，刚才自己站起来后，首先看到的是袁朗的眼睛。对，事情就坏了那双眼睛上。当时那眼睛真够喜出望外的，它可是正热切地盼着自己说要走呢。
搞清楚了战败的原因，高城觉得自己的底气够足了，才再走出来。

“哇塞，高城你得注意了，年纪轻轻的就便秘，可不好，真的。”
“你丫才便秘，你全家都便秘。”
高城还想来两句更狠的，口袋里的手机突然响起来。心情不好，接电话自然也没有好声气，“谁啊，有屁快放！…嗯…什么？…你嘴巴坏了？说清楚点！…什么地方…好了好了，我知道了，我们马上到。…”
高城收线，发现袁朗已经跟服务员讲好了埋单的事情，皱起的眉头舒展了不少。
“死老A 的反应是比老步快呗。”
“刚才都谁啊？”
“你‘老婆’。”
袁朗踉跄了一下，高城还挺好心的伸手扶了一把。




						第37章 第 37 章
37
其实高城真正能想起来的事情很有限。好在陆奶奶是个有收集癖的人。她居然还保留着一些陆小聪以前用过的东西，书包、课本什么的，高城甚至还在她那里看到了陆小聪的一些小作文。同音字、错别字特多，有些字干脆就只注了组拼音代替，里面提到的内容倒不少。是这些东西带着高城重温了一遍童年的时光。小辉、小胖、果果，豆丁、皮皮，当然是里面的常客，张菁则是唯一的女队员。其中有一篇的大意是，因为张菁的差劲表现，害虎豹突击队连输了好几场比试，陆小聪大为光火，就责骂她真是个麻烦精，皮皮、豆丁等几个人也跟着陆小聪编派她，麻烦精太麻烦，麻烦女生长大后嫁不出去。张菁大概是被骂得火起了，也揪着陆小聪的衣服发脾气，“死陆小聪，让你教他们咒我以后嫁不出去！那我就住你家去，吃你的、喝你的，我啥活都不干，净让你养着我！”鲍小奇嘴快接了句，“养你？你又不是小聪的女儿，难道你要做他老婆？”“别胡说。”这句话是好几个人同时吼出来的，但是对手们都听见了，他们没有放过这个反击的好机会。文章的结尾还提到，这是一个让所有人都讨厌的传说。
高城不明白这所有人都包括哪些，他刚才冲口而出，完全是被袁朗刺激后的应急行为，说白了也就是想气气他，他就看不得袁朗一副万事笃定的样子。

“张菁不是还在加拿大吗？”
“人就不能回来？”
“回来就要找你？”
“说明我比较倒霉呗。”
袁朗恍然大悟状，突然凑到高城耳边，“高副营长，你这可不厚道哈。人张菁可是正宗海龟，配你还不绰绰有余？哈哈…”
高城只觉得自己先前勉强压下去的火气瞬间又燃烧到了极点。天知道，他最近都快要被张菁吵的一个头两个大了。带带带，她以为这是带自个家里某只小宠物吗？说走就能走的！结果她大小姐说不管过程，只要结果。真是出门遭遇衰神啊，还一次来了两个。

“高城，你牙很疼？”
“我靠，你还真是狗嘴吐不出象牙来。”
“那你怎么龇牙咧嘴的？”
“瞎嚷嚷啥？好好开你的车！…哎，我说你怎么把车停了？”
“自己看。”
高城抬头朝车窗外望了望，本来就黑着的脸变得更黑，一边解安全带，一边嘀咕，“我靠，她也好意思来诉苦。也好，帮我把抵债的给糊弄来了”，最后那句是对着袁朗说的。
袁朗挑眉、低笑，“抵债？”
“可不！”
袁朗没有机会再发言，因为他们已经来到了车祸现场。

凤凰坡十字街是个小路口，平日车流量就很少，此刻则只偶尔有车经过。
昏暗的路灯下，可以看到，有两辆车正靠右边停着，一辆是普桑，前面还有一辆SUV。普桑车的左侧看上去黑乎乎的，全是蹭上去的橡胶，几条划痕被遮着，反而没有SUV右侧车身上那条划痕明显。高城用手去感觉了一下，又照着普桑的高度比了比，然后把普桑车主叫了过来，“怎么的？觉得自己技术不错。就要强行超车？”
车主是个有点年纪的矮胖男人，听到这话，身体更是矮了一截，“这真不关我事。我是从朝阳门过来，绿灯、直行。她嘛，黄灯那会儿从安居路左拐过来的。我们各走各的道，她突然加速，就碰了一下。”
张菁这才从SUV里下来，怒指老男人，“他胡说，我没有突然加速。我只是有点刹不住车。”
老男人又擦了把头上的汗珠，眼睛只看着高城，“我有提过，咱们各付各的，可她坚持要等你们公司的人来。”
“你先骂我不会开车，我当然要讨个说法。”
高城被吵得太阳穴直跳，赶紧挥手赶人，“你走吧。记住啊，以后不要看见女司机开车，就管不住自己手脚！”
张菁瞪眼怒视着高城，老男人则如蒙大赦，一溜烟的开车跑路。
高城只抬头望天，估计那司机看不见了，才转回来，把左侧的车门直拍得砰砰响，挺皮笑肉不笑的来了句，“那你也说说呗，我是哪家保险公司的来着？”

正剑拨弩张间，SUV副驾驶座里又探出个头来，“连长！您脸怎么了？”
“六一？你怎么也在？”高城的手自然不能再拍下去，勉强扭成个笑脸，“别告儿我，是你开的车！” 
“不是。张医生打电话给她助理，我正好在附近，就过来了。”
“我就说七连的人车技不会烂成这样！”
张菁插嘴，“死胖子，你说谁呢？”
“谁开的车，我就说谁。”

一直停在较远处、保持置身事外状的袁朗突然走了过来，“伍六一？”
“袁队长？真的是您！首长好！”伍六一惊喜的叫道，脚跟啪的一碰，右手习惯性的往上抬起来就要敬礼，举到一半的时候突然意识到自己已经复员了，敬礼似乎不合适，就又有点气馁的垂了下来。
袁朗心下黯然，面上却做不知，只拉住他握手。
张菁一头雾水，“你是谁？”
袁朗马上换成一副路人状，“我啊？搭便车的。”
高城瞪了他一眼，“抵债的。”
张菁更加莫名其妙，“什么啊？”
高城掉头向袁朗的车走去，将上车前才回头喊了一嗓子，“老子饿了，得先去吃饭，张菁你想听，就跟着来呗。”

张菁不可能不去，袁朗自然也得跟，伍六一则有点尴尬。他正要开口告别，袁朗又走了回来，“伍六一你也去。”
伍六一饿着肚子，谎称自己已经吃过饭了。
“那更好，有时间聊天。许三多很想你们呢。”
伍六一自然不能再拒绝。

高城这次直接坐了司机位，袁朗只好上了副驾驶座。
“副营长同志，我可以告你劫车吗？”
“袁中校，你应该感到高兴。我这可是让你的待遇提升了好几级！”
袁朗扑哧笑了。他刚发现，不炸毛的时候，高城还挺幽默的，不似他记忆中那副模样，严肃有余，活泼不足。
高城把车停在一家两室一厅前。熄火后，他没有立即下车，眼睛不看袁朗看前方空地，磕磕巴巴的，“那那那个，张菁说，我帮她找你，她负责治伍六一的腿。”
“她有多少把握？”
“大概恢复九成，她说应该没问题，谁知道…”高城的语气略为伤感。
袁朗点头，语气是前所未有的慎重，“估计就是这条件。”
高城这才转过脸，居然有点愤怒，“早猜到了？你刚才又不说”，言下之意是那还让我担心了一路。
“不怪我，也就刚你脸红的时候猜到的。”
“你就编吧。”
“真的。哈哈。”
高城咬牙，又实在没有证据，也不管袁朗，自个下车去。
袁朗觉得笑够了，才跟了过去。没办法，他实在太喜欢看高城炸毛老虎的模样，太有趣了！




						第38章 第 38 章
38
“阿姨，我回去了，下次再来看您和奶奶…”张菁的声音逐渐低了下去，眼睛发潮。陆奶奶的病越发严重，她已经连身边的家人都记不清了，对张菁自然更没有印象。
袁敏送张菁出门，一路上安慰性地拍着她的肩膀，“菁菁，你车停在哪儿？怎么，我听小朗说，你车昨晚上遇到了麻烦？一个女孩子单身在外，可千万要小心。”
张菁的面子有点挂不住，脸都急红了，“我打车来的。阿姨您不要听他瞎掰，是别人找我的麻烦。”
典型的死鸭子嘴硬。
袁敏极力忍着才没有笑出声来，原来隔了这么多年，这帮孩子的性格倒都变化不大！“那还是让小朗送你回去吧，这时段出租车不好叫。咦，小朗人呢？他刚才不是也在奶奶那边吗？…”
“他说先去把车开出来。”
袁敏带着一点打趣的口吻，“我说呢，有殷勤不会献，我儿子不会这么傻。”
张菁的脸更红了，“阿姨您别开玩笑了。”
“不开玩笑，我们菁菁就是美女嘛。你说，是吧？”这后一句是对着刚刚跑过来的袁朗说的。
“那是。我刚才远远一看，就咱们家院子最漂亮，”袁朗停住，顿了顿才接着说，“门前好大两朵大丽花，特美。”
袁敏佯怒，作势要打人，“死小子，皮痒了是吧？老妈的玩笑也敢开。”
“我可是认真的。这大院里，谁不知道陆家老幺不爱江山只爱美人！哎，张菁，你还记得吧？”
“对，对，我妈昨晚还在电话里说这事来着，”张菁连连点头，“阿姨您别送了，回头我再来看您。…”
袁敏也不坚持，“那行，我回去了。菁菁再见，以后要常来玩。小朗你路上小心，开车慢点。”
“我会的。阿姨再见！”

从警卫处出来，张菁逃也似的跳上车。车门堪堪合上，人还没有坐稳，猎豹已经跑动了起来，她被惯性重重的甩向后座。张菁赶紧给自己扣好安全带，长吁了口气，同时不忘翻给司机一个大白眼。
“对不起啊，我刚才脚滑了一下，” 袁朗摸着鼻尖，装模作样的道歉。
张菁一点也不上当，“放屁。信你？太阳得从西边出来。”
“你知不知道？刚才我差点就被甩出去了！”张菁继续指责。
明明是你自己动作慢，还要怪别人！
袁朗满不在乎的耸了耸肩。真要把人甩出去了，我他妈还能在老A 混下去吗？
当然这些话是不能说出来的。指望跟一个处在愤怒情绪中的女人讲道理，纯粹是自寻死路，这个时候沉默才是最好的武器。

果然。
几分钟之后，张菁自己就又忍不住先开口了，“问东问西的，一大堆表格，麻烦死了，你们赶紧搬家吧。”
袁朗笑了笑没有做声。
张菁也不在意，继续发牢骚，“这些人把我当国~家敌~人防呢，因为我拿的是绿本子？”
“没这么严重，他们也是例行公事。你在那会儿不就这样了？”
“我以为这么多年过去，多少会有点变化。”
“怎么没有变化？最起码丑小鸭变成了白天鹅。”
“喂，别拿糊弄你妈那套来糊弄我！”
“哪里是糊弄？你觉得我妈不漂亮？”
张菁发觉自己处在一个很尴尬的境地，赶紧澄清，“不是这意思。袁阿姨一直很漂亮，有美貌、有才华、有气质…”
“所以啊，”袁朗故意拖长声调，“你也别太伤心，你就差那么一点点。”
“没事，你再说，我一点都不介意。能从你嘴里听到对本人的正面评价，太不容易了。我得把它录下来，回头给于果果先生听听，省的他一天到晚唠叨我。”
“他怎么唠叨你了？”
“他能说什么好话？跟着我妈催我早点结婚呗，说什么免得哪天被男朋友甩了，到时候想诉苦都没地方…”
“哈哈…没事，别听他的。个香蕉人…”
“什么香蕉人、不香蕉人的，难听死了。狗嘴里吐不出象牙…”
“毒舌？”
“对，就是这个词。”
袁朗轻笑，不说话，张菁自己也笑了，显然是都想起了一些类似的画面。
那个时候，他们两个人常常会争吵、甚至谩骂，于果果总会轻飘飘的在旁边加一两句，明着是劝解，其实是火上浇油，而高城在大部分的时间里都是不耐烦的板着脸，偶尔也会充当类似的角色，说出来的话却比谁都毒。

猎豹一个大幅度甩尾动作后，停在绿源小区大门口。
张菁解开安全带，打开了车门，想了想，又关上车门，转身，“袁朗你知道吗？昨晚上我刚见你时，就猜到你是陆小聪。” “嗯。”
“后来听了你讲话，又觉得不像。”
“啊？”
“因为陆小聪的舌头没你那么毒。”
“是吗？”
“你不就是不想伍六一知道我们三个人是旧识么？非说什么自己是搭便车的，你这是把人家高城当车夫使，不厚道。”
“嘿嘿。”别说，高城后来还真抢着给自己当了一回车夫。
“不过伍六一也不傻。后来在回去的路上，他还试探我来着。”
袁朗被挑起了兴趣，“他说啥了？”
“说我喜欢拐弯抹角的说事，眼珠子一转，事后总会有馊主意…结论是我们两个至少师出同门。”
“呵呵，不亏是王牌侦察兵。那你怎么回答的？”
“你这么辛苦瞒着，难道我还会给你泄了底去？”张菁下车，关好车门，透过车窗补了句，“再见，小葱同学。”
袁朗收敛起脸上笑意，眼睛里反而增加了一丝暖意，“再见。”
张菁走了两步，又回头，“感动吧？改天记得请我吃饭！”
“今天我就可以请你。”
“那不行。这顿饭一定得让于果果先生埋单，兼旁观！”张菁看着袁朗意外的表情，笑得分外开心，“因为他输了这一局。”
“还有，你以为伍六一是长舌男吗？其实他什么都没说。”
居然被A了，袁朗摸了摸鼻尖，哈哈大笑。

说起来，这些老朋友，一个两个的都见了，就差一个于果果了。上次的酒会本来是个好机会，可惜自己因为醉酒在停车场睡了一觉，醒后摸黑直接回了基地，后来就一直没有时间再见面了。
是该见见于老板的时候了。
不过喝酒怎么办？怎么办呢？伤脑筋啊…
“我酒量一斤，跟你喝，两斤吧。”
对，可以再叫上高城。
高手对高手，酒鬼对酒鬼，他们俩没有时间再管我。
不错，就这么办。
袁朗笑嘻嘻的启动猎豹离去。

“驾、驾，跑快点…舅舅，你爬快点…快点，哥哥的马车比你快呢…你怎么停了？呜呜，我不要。舅舅是个大坏蛋…”
“疲你快下来，让舅舅休息一下。”
“我不，哥哥也没有下来…呜呜。”
高婕强行把女儿从高城的脖子上扒拉下来，抱着安慰，同时递给高城一条毛巾。
“快擦擦，一头的汗。你是不是感冒了？”
“没有的事。”
“那我刚才怎么看到你打冷颤呢？”


						第39章 第 39 章
39
“你看错了，”高城把用过的毛巾扔到洗衣篮里，继续找补，“近视度数又增加了吧？”
“不会啊，我这刚配的新眼镜。乐天，你看见没有？”
“君君你下来，跟你妹妹到外面玩去。”
乐天，32岁，某集团军XXX团的代理团长，借机将脖子上的儿子乐君宁放下来，拿起毛巾猛擦一通后，长吁了一口气。一个下午都被这样折腾来着，比他在部队训练一天还累。
等两个小鬼头都出去了，乐天迎着妻子期望的眼神，坚定地摇头。
“你真没看见？”
“真的。”
高婕仍然将信将疑的，明显还想说点什么，乐天抢着先开口，“快听，他们俩又吵起来。”
高婕一阵风似的跑了出去，边跑边喊，“乐颇，你怎么又欺负哥哥了？”
高城这才松了口气，对乐天比了个大拇指。

乐天先找到自己的常服外套，掏出包烟，对着高城虚晃了一下，自己取出一支，猛抽了两口，这才开腔，调侃起高城来，“记住啊，你小子又欠我一个人情。”
高城不接烟，转头冲着房门口扯开嗓子喊，“姐，我姐夫他…”
乐天火烫了似的扔掉烟，冲上来捂住高城的嘴，“别叫！”
不一会儿，高婕从门口探了个头进来，“高城你刚才喊什么？后面的，我没听清。”
当然乐天早已放了手，高城转而搭着他的肩，“没事，我姐夫在跟我讨论训练的事情。”
高婕一脸嫌恶的缩回了头。她对打打杀杀一直兴趣缺缺，学的、做的都跟军事不搭界。
等房门合上，高城就笑了起来，“怎么样，够分量了吧？”
乐天也笑着给了高城一拳，“臭小子，敢耍赖，你别笑得太早！等你结了婚…”
“打住、打住。老妈一个，加上高婕，已经够我受的了。要再加上您，这家我甭呆了，我。”
“那就不说。来一支？”
高城还没来得及表态，高婕的指责先到了，“臭乐天，你又抽烟？”
“我没抽，就问高城来着。”
“你还教唆我弟弟？”
就高城那样的，还用得着我教唆么？乐天心想，脚下倒是不慢，眨眼间人已经到了房门口，站到高婕的身边，“哪会教唆？高婕，你听我说，是他想抽，我劝他别抽来着…”
“没骗我？”
“不骗…”
声音越来越远，直至听不见。
谁能想得倒，在部队上以治军严格闻名的乐副团长，在家庭生活中是这样一副形象呢？高城好笑的摇着头。

对于自己未来的另一半，高城总有点想象不出。军校、连队、师侦营，他真正能接触的女性少之又少。像高婕这种的，看见血会晕、看个肥皂剧都能哭一场、看见流浪猫会抱回家、见到一只小老鼠又会吓得跳脚、一个军属还害怕看战争片……虽然乐天自己乐在其中，高城还是觉得太麻烦了。
乐天的意思是，婚姻嘛，自己觉着舒服就行。他跟高婕青梅竹马，高婕被独自留在东北那会儿，他还帮着高家奶奶照顾过她。高城总觉得在某种意义上来说，高婕的性格很大一部分是他乐天惯成这样的。
天作孽犹可活，自作孽不可活。
高城下决心似的摇了摇头，他绝不要给自己找个这样的麻烦回来。
抬腕看了看，时间还早，高城决定先去洗个澡。虽说咱不在意结果，一身臭汗总不是文明行为。

“妈，我走了。”
张梅正在厨房里，带着小阿姨准备晚餐，闻声赶紧出来，拉住高城上下打量了起来。还行，挺清爽的，就点了点头。
高城朝大门口走去。
刚走了几步，张梅想起件事，又叫住了儿子，“高城你回来。去让你姐姐、姐夫他们看看行不行。”
高城皱眉，“哪来这么多事头？”
“参谋一下好。这女孩子，你姐见过，她们很谈得来。”
高城低头看了看自己，眉头皱得更紧。刚换的短袖T恤、休闲裤，头发也洗过了，有点湿，但不至于滴水。挺好的啊。真麻烦。

半个小时后，高城又一次出了家门。
换了件白色西装衬衣，配着咖啡色西裤，同色系的领带。他的头发也已经被彻底吹干，因为抵死不从，总算没有被抹上定型水。高婕说，这是金领范儿，你那样穿着，人家都不想接待。高城嗤之以鼻，觉得自己特像某个保险公司的业务员，上门去求人家买保险来着。
哎，可惜胳膊扭不过大腿。

一路上，高城N 次咒骂张菁。都怪她，昨晚上让自己冒充什么保险公司的人，今天就遭到了报应。一想到张菁，高城就不免又想起昨晚上的另一个主角袁朗。二斤对舍命之间的较量，因为伍六一的关系，自然不能进行下去。真正便宜了这死老A。也不免想到，这个人比自己还大两岁呢，不也还是未婚青年么？
他实在有点好奇，袁朗会不会如自己这般被亲朋们狠狠惦记着？袁朗又是怎样逃过这一波还比一波强的相亲折磨？

“你要好好把握，”临出发前，张梅一再叮嘱的就是这句话。
说起来真轻巧。
高城想起侦察营一个小参谋曾经遇过的一个难题。小参谋的女朋友问他，如果我和你妈同时落水了，你会先救谁。小参谋第一次回答说先救她，女友骂他没有良心，自个妈妈都不管。第二次小参谋改口说会先救妈妈，结果女友又说，他不爱她…高城眼睛一瞪，嚷了句，你女朋友纯属自寻烦恼。有个不怕死的人就在旁边起哄，副营长的女朋友肯定不会问这样的傻问题，万一要问，也肯定是问，如果她和军队同时落水了，副营长会先救谁。这答案还用想？高城再一瞪眼睛，都懒得跟他们说了，直接走人了事。
现在想想，这眼睛一瞪倒也省事，可惜不管用啊。
高城把全部的车窗都摇下来，迎着清冷的夜风长吁了一口气。

停车、熄火，高城最后望了一眼镜子里的自己，因为灯光的关系，脸上的疤痕淡了许多。不淡的时候，他自己也没有为此担心过，可惜他至今还没有遇到过不担心这道疤的异性朋友，尤其是在听了他的想法后。
……
“你的工作很危险？”
“不会啊。都不用出实战。”（死老A 才危险。）
……

同一时间，高家人的另一场饭局也正在进行。双胞胎由小阿姨陪着，单独开了张小桌子。主桌上的高建国面沉似铁，乐天若有所思，高婕则明显心不在焉。
张梅一头雾水的发问，“小婕你怎么不吃菜，光吃白饭？”
“我吃了，”高婕回神，还象征性的夹了一筷子菜塞进嘴巴。
张梅皱着眉头，看了看高建国，又望了望乐天，“啪”的一声，把筷子的放下，收起碗筷，躲进厨房去了。
“哎，妈您拿我碗干嘛？我还没有吃完呢。”
“我看你们都不想吃，那就收了呗。”
乐天用眼神向高婕示意，高婕会意，跟了进去。

“妈您别生气，我刚是想事来着。”
“什么事？”
“唉。爸刚跟乐天说，他的团长不在XXX转正，让他去福建呢。”
“啊？这是要…”张梅收声，做了个攻击的手势。
高婕摇了摇头，“爸没说。”
“命令下了？”
“很快会下来。”
“那你还呆在北京？”
“爸让我也去。”
“乐天他爸同意了？”
“是他爸主动提的。”
张梅摸了摸女儿的头发，叹了口气，“你也别急，说不定最后又没事了。”
高婕靠在妈妈怀中，声音闷闷的，“妈，乐天是哪年回的北京，您还记得吗？”
“记得。”
又是一阵沉默。
张梅也不催，只轻轻的拍着女儿的后背。高家人也好，乐家人也好，都不容易啊。
等了大约一刻钟，张梅才再开口，“我去给你把汤再热热，君君和苹沟饶恪！
“嗯。”
高婕先把眼泪擦干了才再抬起头。这一刻，先前的那些委屈、埋怨都失了踪影。

高婕一家走的时候，正遇上高城归来。
张梅见高城这么早就回家，知道这次又没戏，情绪自然更低落。高城得了乐天的暗示，特意安慰老妈，“怎么，怕没有人喝您的汤？放心。明天我就带我的兵回来喝个够…”
高建国提了军长后，高城这还是第一次主动提出要带战友回来吃饭，张梅果然又欢喜起来，“欢迎啊。几个人？都是你营里的？…”
“钢七连的…还有个战友。”
老A 也是PLA，说战友没错吧？高城暗想。
“人多好，人多才热闹。”
母子两人都没有注意到站在暗影中的高建国，脸上掠过的那一丝忧虑。



						第40章 第 40 章
40
早七点半， XX演习总结大会场，偌大一个会议室，除了几个会议上的工作人员，此刻还是空荡荡的。
A 大队四个参会人员悉数出现在大门口。
“首长好。”
“首长早。”
“首长您的座位在东四排二十号，他们的座位在西……”

当然早，离会议正式开始，还有四十分钟呢。
袁朗站在三人身后，逐一还礼，暗中发笑。
许三多和成才两人想早一点见到高城的心情，他是可以理解的。可这两人偏要跟着吴哲，编派出一套议程上有规定、需提早入场的鬼话来套他。小样。那我就让你们早到个够，嘿嘿。
袁朗承认自己是有那么点恶趣味。比如此刻，看着许三多进会议室前后，从激动、期待到失望，最后又假装无所谓，一连串的表情变化，就挺好玩的。

“笑啥呢？跟个神经病似的！”高城的声音在身后响起。
袁朗回头，只见高城常服笔挺、神清气爽站那里，一副好心情的模样。
没劲，一点都不会出人意料。袁朗撇了撇嘴，一脸揶揄，“高副营长早啊。”
“还行。没你早。”
“咳，我这不没办法么？”袁朗一副痛心疾首状，“高副营长的魅力大，我们的军心堪忧啊!”
高城跟赶苍蝇似的摆了摆手，“打住。你个死老A，大清早的，你你你少来恶心我!”

同一时间，许三多、成才也看到了高城，小跑着赶了过来。
许三多龇着大白牙，成才略微有点腼腆的微笑，异口同声跟高城问好，“连长早。”“副营长…连长好。”
“都早、都好。来，我看看。许三多你这可都好全乎了？”
“谢谢连长关心，早好了。”
“成才，你关系转过去了？”
“嗯，都弄好了。”
高城点点头，撇下这两人，望向稍远处站着的吴哲。

吴哲走过来，举手敬礼，“高副营长好。”
高城还礼，“你好。高城，叫高城。”
呵呵，吴哲微笑着伸出右手，“吴哲。”
高城握住他的手摇了两下，“我知道你，高材生，光电学硕士。我们营最缺你这样的人才了！我说，”高城把头向袁朗那边偏了偏，故意把声音提高了一点，“别在那鬼地方呆了，到我们这里来呗。”
“好啊。那鬼地方我早就呆腻了。高副营长，我跟您说…”
高城做洗耳恭听状。

“吴哲，你…队长，吴哲这是跟我们连长开玩笑呢。”
袁朗颇为悻悻的伸手擦了一下，“你急什么，溅我一脸。”
许三多低头，不好意思的笑了笑，“我怕你误会吴哲了。”
“哦。不是误会你们连长？”
“连长…连长他不开玩笑的。……哦，不是，不是这个意思。连长刚才是跟吴哲开玩笑来着…哎呀，我说不好。成才，你来说，…”
袁朗直接笑喷，也懒得跟他再废话，晃着脑袋，径自进会议室找座位去了。高城也和这几位挥了挥手，跟着过去。李立临时有事来不了，他临时受命顶替，得坐李立的座位，东五排二十二号。
袁朗走得并不快，高城紧赶了两步后，两人开始并肩前行。

“哎，我说，晚上去我家吃饭呗，我妈有几个菜整得还行。”
“呵呵，高夫人的手艺，肯定错不了。可惜我没这口福，早就定下了和几个老战友聚餐，不好改。”
“这么巧？”
“是啊，赶上巧儿她娘了。”
“那许三多他们去，不违反你们的规定吧？还有那个谁…谁？”
“吴哲？没问题。都没问题，”袁朗突然凑近了一点点，神秘兮兮的，“怎么，真看上人家了？要不要我帮忙？”
“毛病！”
“呵呵。”
高城磨牙，“你就得瑟吧…”
“哈哈。”
“你找揍，是吧？”

两人正闹腾得欢，乐天的声音突然插了进来，“什么事这么高兴啊，高城？说来我听听。”
“不关你事，少来掺和！”
“哦？我更好奇了，快说…” 
袁朗警惕的往旁边让了让，下一秒，一只手臂就勾住了高城的脖子。袁朗抬眼望去，挺眼生的一个年轻男人，娃娃脸，个子貌似跟高城差不多，只是要瘦上一点，笑眯眯的，右手却以一个标准的锁喉姿势扣住了高城的脖子，这使得他整个人平添了一股萧杀之气。
呵呵，真有意思，袁朗心想。他瞄了瞄对方肩上的两杠三星，抬手准备行军礼。
乐天放了高城，拉住袁朗握手，“别别别，你我算同级”，末了又指着自己的肩章，“它啊，虚的。”
高城红着脸，摸着脖子喘气，“这次不算，你你你这是突然袭击。下次再比过。…”
乐天没理他，热络地跟袁朗聊天，“来，认识一下。在下乐天，欢乐的乐、天气的天，S师XXX团代理团长。”
“我叫袁朗，８６７４９部队，”袁朗轻笑了一下，“乐团长，您这名字取得好。”
乐天笑着眨了眨眼睛，“简单、易记，是吧？”
袁朗也眨了眨眼睛，轻声吟诵，“乐以天下，忧以天下。”
乐天稍稍愣了一下神，随后就大笑了起来。
其实乐天的爷爷也是位老军人。在乐天出生前，老爷子遭人诬告，一大家人受牵连，全部被下~放到一个偏远的农村去改~造，生活清苦困顿。老爷子亲笔写了“乐天”两个字挂在中堂，谁若有埋怨，就让这个人去对着这两字静思。乐天出生后，一见定了这个名字，大家想当然地认为老爷子，是想让这个新生儿也学会认命、不埋怨的意思。直到乐天临上军校前，乐老爷子亲书了“乐以天下忧以天下”送给乐天做礼物，一家人这才恍然大悟，“乐天”原来还有这么一层意思。而袁朗刚见第一面，就能猜个正着，其实是因为陆震天也喜欢玩古文，还曾逼着小袁朗背诵过很多古文，希望他以圣古先贤为榜样，不要光顾着玩乐。乐天不了解这一重关系，自然就被震住了。

“你坐哪儿？”
“东四排二十号。”
“我座位也在东边，一起走。”
“行。”
…
乐天和袁朗就这样越聊越起劲，高城虽然跟在后面，却被彻底落在一旁。
高城不觉得自己受了冷落，他只是心里有点纳闷。这人吧，他心里头有事吧，眉头自然就皱了起来。

会议正式开始前十分钟，三个人终于各就各位。
乐天的位置在东三排十二号，中间还隔着一条过道，距离有点远，没法再聊。高城倒是就坐在袁朗的正后面一排，不过他一直皱着个眉头，一声也不吭。袁朗不相信高城会小肚鸡肠吃醋啥的，不过是想着没有自个主动往枪口上去撞的傻道理，懒得去管他。
而其他与会人员也集中在这最后的时间内涌了进来。有些是他的老朋友，还有些对老A 心存怨意、需要安抚的，袁朗打点起精神、小心应付着。



						第41章 第 41 章
41
高城的郁闷源于乐天的反常，兴奋得有点过头了。
反常即是异常。作为死党和小舅子，高城自认有义务弄明白这其中的原因。去福建？我乐大伯？我爸？侦察营？…他把各种可能性都过滤了一遍，感觉都不得要领，眉头自然皱得紧。

坐下来后，高城习惯性的用一只手撑住脑门，继续冥思苦想。直到肩膀上被人重重拍了一下，高城才醒过神，站起来敬礼。拍他的人名叫张俊，是李立的同乡老友、某团的副团长，与高城曾有过一面之缘。
张俊性格豪爽，嗓门也大，张口就是戏谑，“想女朋友了？这么入神，叫你好几声都没反应。”
“噗…咳咳…”是前座的袁朗。
高城的脸一直红到脖子根去，也顾不上礼貌，撇下张俊，对着空气就来了句，“笑屁啊笑，噎死了最好。”
张俊虽然觉得高城这反应有点莫名其妙，倒也没太在意，他更关心的是另一件事情，“李立躲哪儿去了？”
要知道他和李立隶属不同的师部，又都为野战部队的主官，并不常有时间见面。这次本来是个机会，岂料他老人家又会一直不出现。
高城的思路也终于回到了正路上，赶紧据实以答。
“有事？…不是装病？…你给我跟他说，欠债还钱，躲得过和尚躲不过庙，别给咱老家抹黑…你替他先还上？…好啊，不亏是老李的好搭档…你就不先问问是多少么？不多…才二斤…呵呵…就是酒债啊…”
最终，还是张俊的另一位老朋友出现，高城才得以解脱。
这期间，袁朗虽然无数次发笑，却自始至终没有回头。
高城心里虽然觉得某人不够仗义，倒也没有再出言挑衅。
于是相安无事。

主席台上一颗颗的星星耀人眼，大家都正襟危坐，全神贯注。
会议按部就班的进行，插曲出现在中场休息后。跟事先安排好的议程有别，会议主持人突然宣布大会先进行颁奖仪式。许三多出现在队列的最后，正步踢得一板一眼。
高城显然有点意外，眼睛瞪得溜圆。他用笔戳了戳前座的袁朗，也不说话，只用下巴朝主席台方向点了点，袁朗则摇了摇头。
“你也别装了。据我所知，总部分给你们的名额是先进集体，”高城的语气听上去不是很友好，眼睛里却是满满的笑意。
袁朗只笑不语。
莫名其妙的，高城居然觉得那笑容也蛮动人的。

接下来就是先进代表发言。
不知道是不是有人事先授意，发言的代表们居然没有背稿子，都是即兴发挥，话语朴素、简短，反而更有内容，袁朗难得的从头听到了尾。
这种好状态一直延续到中餐时间。

袁朗这边四位，一个乐天，一个高城，还有702团的几个老熟人，正好凑成一桌。为了不引人注目，又特意选了一个最靠里边的座位。开始倒都还安分，慢慢的就有那么一两个嚷嚷了起来。一个说老七你不够厚道，把702 的尖子都挖走了；也有说，幸好被老七挑走了，不然还不是白给人老A 养着？
这话一出，别人都还好，许三多可就坐不住了，脸也红了，话也结巴了，“那个…那个…指导员…错了…”他上次演习的时候，亲手毙了何洪涛，一直很内疚。
“老何，你就该来听听，这兔崽子还说你错了。”
老何当然不在，连他们王团长都不在。
许三多自然更忐忑了，“这个…那个…副团长，我不是这意思…”
高城看不下去了，“喂，你们一个两个的，老子的兵更好欺负？”转头又特别嘱咐许三多，“有话你好好说，怕他个鸟！”
“老七，人家还是你的兵吗？”
噗，高城跟泄了气的皮球一般，瞬间瘪了下去，连肩膀都在瞬间就跨了不少，末了还幽幽的来上一句，“我错了…都是死老A 的。”
一刹那间，茶水与米饭齐飞。
好在一桌人都已经用的差不多了，撤了也不可惜。

常开会的人都知道，选座位它是门大学问。
像今天这种阶梯型的会议室，越靠后的座位，视野会越好，做小动作也越方便，危险系数则相对更小，是为首选。
与袁朗同命，许三多也没得选，作为受嘉奖人员，他的座位早就被定死了。
只有吴哲，拉着成才选了东边倒数第三排的两个座位。

下午的会议进行半个小时后。
“喂，你看到了吗？”吴哲压住嗓子，凑到成才耳边去，手指头朝前方指了指。
成才点了下头，没做声。
“怎么样？我就说他会忍不住。哼，基地的政~治学习从来都是让菜刀和我去顶的。”
成才指了指自己的嘴巴，又摆了摆手。
吴哲鄙夷的切了声，“喂，队长又看不见，你还装…”
“我装个屁。”
吴哲死盯着成才看，后者也回盯着他，不躲不闪。
这是一个全新的成才，吴哲想。
两个人继续安静的听台上讲话。

五分钟后。
吴哲又从记录本上撕了张纸下来，刷刷地画了一阵，递给成才。
这是一幅会议室的素描，里面影影绰绰的勾勒着一大堆人影，画面的亮点落在左前部分。那里，正有一只大猪头懒洋洋的躺在座位上，猪嘴的上方还夸张的画了两个睡眠符号，猪头的后面则坐着一只小老虎，坐姿端正、神情肃穆。小老虎的右前蹄上夹一支笔，左前蹄则搭在前面那只猪头的肩膀上，做摇晃状。另附有旁白若干：
大猪头：无聊啊，我无聊啊。
小老虎：记录，你快记录呗。
大猪头：这是催眠曲，我想睡觉了。
小老虎：回头让人剁了，熬猪头汤去。
大猪头他无所谓
小老虎他直咬牙
结论就是：死猪不怕开水烫！

成才被逗笑了，自己也提笔在纸上画了起来。
吴哲凑过去一看，差点没笑岔了气。
在小老虎和大猪头的旁边，一截木头正努力板正身体，“一二一”地走正步。
“比我还损，你果然有烂人的潜质！”吴哲在纸上下定语。
“过奖。”
“这画我得收好，回头让三儿也来看看。”
“你不如也给队长他们两个看看。”
“吓我？”
“这叫坦白从宽。”
“成才你不亏为烂人钦定的未来之星。我声明，这次是好话！”
“嘿嘿。”

同样的纸笔谈话出现在又一个半个小时后。
这次是成才先开始的，“晚上你去吗？”
“不去吧，都是你们老部队的人。”
“没事，伍六一人挺哥们的。”
“我还是不去了。你看，队长都推了。”
“…”
“…”
“你怎么肯定是队长推了，而不是连长没请他呢？”
“咳，我刚才夸早了点，你该增加点常识。”
“哦。连长他是当着我们四个人，请了三个，单漏了队长，不合常理。”
“孺子可教也。”
“可队长为什么要推辞呢？”
“这我那知道，我又不是他肚子里的蛔虫。”
…



						第42章 第 42 章
42
残阳如血。
正是晚餐时分，院子里只偶尔有几个人走动。操场那边，有一个人正背对着行人，站在跑道上，凝望着旗帜区。这个时段，旗帜早已被收走，空余几根旗杆，光秃秃的，他却看得很入神。
看不见的大喇叭里，军歌在一遍遍的重复，雄壮、激越，不时会间杂上一段征兵广告。

“王团长？”
“是。”
“首长在东侧门等您。”
“我自己去？”
年轻的上校点头、敬礼，利落的转身。
王庆瑞最后又望了望旗杆，再整理了一下自己的肩章，开始往另一个方向急行军。

刘胖子餐厅大门口。
“怎么还不来？”
“堵了。”
“咱们不要做生意了？”
刘军把嘴里的烟取下来，朝地上“呸”了一口，“咋的？你还有意见？”
刘小h似乎被吓住了，头摇得像个拨浪鼓，“我可不敢。您是老板，您说了算。”
“等人来了，你把门关好，就先去休息。”
“不用我帮忙吗？”
刘军只管摇头，又把烟刁上。
刘小h算是刘军的远方孙女，刚来这边不久，第一次看到这架势，好奇的要死，没过几分钟，又忍不住开口，“他们都是您的战友吗？”
刘军被吵得不耐烦，正要打发她走，一辆轿车突然出现，向着刘军直冲过来，然后一个急刹停下，前保险杠几乎要贴上他的前襟。
“啊！啊！杀人了…”刘小h捂住眼睛不停尖叫。
司机从车窗里探出个头来，一脸的委屈，想说不能说。
“别叫了，小h，我没事，”刘军拍着她的肩，试图安慰她。
刘小h仍然尖叫不止，刘军忍无可忍，只得挥了一巴掌过去。
刘小h终于不再制造噪音了，她用手捂住大半部分眼睛，可怜兮兮的来了句，“三爷爷，您还没死啊？”
这不废话么？刘军朝天翻了个白眼。
这期间，王庆瑞已经从副驾驶座下来，接着出现的是高建国，一身便装。

都是便装，也不用敬礼了，三个人只握了握手，说笑着便往里屋走去。
“老刘，我刚才还跟庆瑞说，看你这瘦猴样，你这餐厅最名不副实，客人哪敢上门？不过反应还在，眼睛都没眨一下。”
“老高你少咒我。我这生意好着呢，回头客更多。”
司机在后面急了，“王…王团长，我…”
王庆瑞站住，不敢擅自做主，望着高建国，后者也不说话，只挥手。
司机不敢再多言，又跟王庆瑞敬了个礼，“王团长，拜托您了。”
王庆瑞安慰他，“没事。都是自己人。”
司机这才调转车头，朝来路而去。等到估摸这帮子人看不见了，就又拐个弯，倒回来了些，再寻了个不太显眼的地方，熄火停车。职责在身，他可不敢离开太远。

一张小方桌，摆了一碟油炸花生米、一碟笋干、几瓣蒜白、一些脆李干，还有一瓶烧刀子。
三个人坐定。高建国是贵客，坐了主宾席，刘军在下首相陪，王庆瑞打横。
刘军的爱人叶红进来倒茶，王庆瑞立刻站起来让座，“嫂子您先别忙了，我来。”
“不打紧，小王你难得来一趟。”
话是这么说，王庆瑞还是接过了茶罐。他先给高建国、刘军满上，又倒了一杯给叶红，最后才给自己倒。
叶红接过去喝了一口，笑了笑，“这茶也是人从麻栗坡那边带过来的，我喝着怎就没有一点当年的味道呢？”
刘军瞪了她一眼，佯装要发怒，高建国先发话，“肯定是假货，护士长说了算。”
叶红爽朗的大笑，“老高你又来笑话我。”
“真的不能再真的话。我早说过，你领导政委，政委领导我…”
这也是在座几个人共同的一段记忆。二十年前，高建国带团在者阴山战斗，刘军是团政委，叶红则是战地护士长，王庆瑞刚开始还是个排长，因为骁勇善战，才被突击提拔为尖刀连的连长。
刘军跟着笑了一会儿后，暗中给叶红使了个眼色。
叶红心中明白，站起来给高建国、王庆瑞各倒了杯烧刀子，自己也端了一满杯，“老高、小王，老刘不能喝，我代他，先干为敬！”
她说完只一仰脖，酒杯见底。
高建国也端起杯子，王庆瑞赶紧抢了过去，一起喝了。
叶红不去计较，找了个借口，掩上门，退了出去。

老酒经不起急，这两满杯酒一起下去后，王庆瑞很快就红了脸，呼呼呼，直喘粗气。
刘军看了看高建国，又看了看王庆瑞，站起来把烧刀子收到壁橱里去，走动的时候，他空着的另一只手一直按着左大腿部位。
“很疼吗？”（高建国）
“还行。等会儿该下雨了，这玩意儿比天气预报准。”
“理疗要坚持做。”
“我这一大把年纪的，就不去浪费钞票了。”
“我认识个专家，挺好的。去见见？”
“别麻烦了。说起这个，我想起个事。前天晚上，高城带了几个朋友来吃饭。”
高建国不以为然的笑了笑，“那小子见你比见他老子勤快。”
“这说明咱是有人缘的，” 刘军不免有点小得意，“还有个女孩子，高城说她也是个保健专家，还是留洋回来的。”
这显然有点出乎高建国的意料，“搞对象了？”
刘军想了想，有点犹疑，“好像是，又不像。”

高建国的兴趣本不在这上面，听了这自相矛盾的话，更没心思了，只望着窗外出神。刚才还好好的天，这会儿却刮起了狂风。他喃喃自语，“要变天了。”
刘军没有答话，又给王庆瑞续了杯茶。
自始至终，王庆瑞都没有说话，只一杯杯的喝茶，这会儿负担太重，起身去了洗手间。

刘军望了望王庆瑞的背影，特别诗意的感慨，“我们果然老了，连庆瑞的头发都白了。”
高建国差点喷了茶，“老刘，你整啥幺蛾子？”
王庆瑞少年白，这是他们很久以前就有过定论的。
刘军望着高建国，眼神突然锐利起来，“那你整的又是哪一出？呸，王八羔子穿上棉袄也只是装乌龟。个瘪犊子玩意儿，你有屁快放。不然，别怪老子瞧不起人！”
这样的话，他已经太久没有机会亲耳听见了，高建国有点发怔。不过经过这一顿棒喝，他混沌的大脑也开始高速运转起来。带兵的人，最忌讳拖泥带水，像跟老刘共事那段岁月，他总能杀伐决断、一气呵成；年纪越大，越放不开了。可是有些事该做还得做，授人以刀，不如自己亲自操刀…
刘军见他这样，知道有了效果，也不去催他，只一次次的揪住，扯起腿上那块受过伤的肉团。
这见鬼的天气，这该死的腿。他妈的，太难受了！

王庆瑞再出来的时候，看到的就是这样一幅画面，而那只手因为用劲过大，整个骨节都在泛白。诡异的是，他同时联想到的居然是刚听到的那段征兵广告，“…信息化战争更主要的是知识的较量，是创新能力和创新速度的竞赛。知识将成为战争毁灭力的主要来源，计算机中一盎司硅产生的效应也许比一吨铀还大…”。

OS：这次大会后，钢七连整编的例子推广到全军，至年底，解~放军集中裁军数万，包括王庆瑞在内，百分之八十以上都是各级军官。当然这都是后话，很多人此刻并不知情。




						第43章 第 43 章
43
“哎，你让让，挡我路了。”
“有吗？”袁朗疑惑的抬头。
高城目光坚定,不动如山。
袁朗思索了两秒，突然促狭地笑了笑，自己往里面挪动了一个座位，“请便。”
“我靠，你…，”高城皱着眉头在袁朗原来的座位上坐好。
“我什么？”
高城没理他，专心整理资料。
袁朗等不到下文，感觉不过瘾，又心生一计，突然把嘴凑到高城的耳朵边去，故意用气声说话，“这座位，特舒服吧？”
气息扫到的地方，就像被毛毛虫爬过一般，痒到不行，高城反射性的伸手去捂，不料掌心又撞上了袁朗的嘴唇。高城的脸，轰地一下变得赤红，他把目光上抬45度，丢下一句，“这天真他妈的热，我我我去开空调”，逃难似的跑进了厕所。
呵呵，太有趣了，袁朗心想。

等高城再回来的时候，高建国一行人已经落座。
高建国是个严谨的军人，对军容军纪从来不肯马虎。他以为高城迟到了，瞪了高城好几眼。高城摊手，比了个“堵车”的手势。高建国显然不相信，仍然皱着眉、板着脸，手握成拳，朝高城连晃了好几次。好在主持会议的军区参谋长机灵，借口要汇报工作，转移了高建国的注意力。高城吐了吐舌头，靠在座位上，大松了一口气，暗中问候着安排这会议的人。他大爷的，昨天改议程，今天干脆换内容。讨论、讨论，哪儿需要这么多的讨论！
其实更令高城恼火的事情是，因为这一变换，他发现自己被分在了高建国这一组。所以他今天又特意提早到会场，就为了选个最不显眼的座位。倒数第一排，最角落的位置够好吧？可惜让袁朗先占了去，又搞出那档子乌龙事。不过，一个大男人，嘴唇长那么厚实干嘛？害他以为自己不小心非礼了女性朋友，只能尿遁，结果还找错了借口。就这错，罚他蹲得脚都发麻了。好吧，脚麻了就麻了，还被人逮了个正着。堵车这个借口是弱了点，同一段路程，老爷子明明更晚出发都到了，可他也不能直说是因为自己对某特种兵中队长性~骚~扰了吧？不对，顶多是个未遂罪，我又没有真亲到…这不是倒霉催得慌么？…算了，打住，男子汉大丈夫不兴自怨自艾那一套。…

“可惜，真可惜！”袁朗口气十分之遗憾、一脸好戏没有看够的表情。
高城满脑子刚被顺下去的毛，瞬间又全都竖了起来，阴涔涔的回了句，“咋的，合着您还不满意了？”你要不挡我位子、要不神神叨叨的讲话、要不长哪样一张嘴唇，我能这样吗？你居然还在看好戏？瞪瞪瞪，我瞪死你。
袁朗一点也不受影响，“结束得太快了，高~潮部分没看到。”
高城气极了反笑，“要不要咱再给您加演一段？”
袁朗摇头不做声，等到高城以为他终于肯消停了的时候，突然又加了一句，“高城，你爸包场费多少？最近我手头紧。分期付款，可以不？”
“我靠，你真是来找揍的。”
“哈哈，你终于说出来了。”
“什么？”
“就是‘我什么’。我刚问过，你不肯说。”
这都哪儿和哪儿啊？高城哭笑不得。这胡搅蛮缠的劲儿，跟他印象中的某个小朋友倒是很贴合，可此刻眼前的这个人，不也是那个号称精英中的精英的老A 中队长吗？
高城摇了摇头，决心不再去管某个精分的人，集中精神听其他人的发言。

“…试图用传统步兵去对抗超音速的战斗机，那是自寻死路…未来的战斗得由空军唱主角。…”
“山姆大叔军费激增，同一时间却大幅度削减常规部队的经费，为什么？…”
“…技术、装备才是未来战争的制胜因素！…”
高城越听越皱眉，“这都拆台部队的？”
袁朗扑哧笑了声，“你得允许粉丝的存在。”
“粉丝？”
袁朗张口不出声，报了个人名。
高城会意，“我看过他的文集。”
“什么感觉？”
“最喜欢他的吃货论。”
“噗，”袁朗笑过后，脸上出现了一丝忧色，“我们有些观念确实需要改变。”
高城没吱声，明白袁朗与自己担心的是同一个问题，眉头皱得更紧了。

屏幕上开始播放一段影音资料。
画外音：“…陆军的未来，山姆大叔内部也存在争论…主要代表是拉姆斯菲尔德和鲍威尔…前者主张精确闪击战，后者则主张大量运用地面部队，围绕陆军重型师展开战斗行动…实际上第三师闪电推进的时候，几乎没有真正亲手夺取过一个城池…数字化第四师到达的时候，战局已经明朗化了…‘我们如果要参加战争，就只有向第三师开火了’…持续增加特种作战人员…大约10000美国特种部队军人参加了伊拉克战争…一支特种小分队所起的作用，大抵相当于一支3000人的常规部队…他们摧毁光缆，绘制进攻线路，标志重点打击目标，突击救援…除了单兵武器，还特别给他们配备了带有定向功能的工具…特种部队还帮助保护了法奥的石油和天然气平台。众所周知，法奥是伊拉克南部最大的油港，那里的石油设施…”
听到这里，袁朗突然“咦”了一声。
“怎么了？”
“法奥行动是新资料。”
高城不上当，“我们现在是友军，别藏私。”
“你有没有发现，刚才他说‘奥’字的时候，有点特别？”
“是有点口音。不过他的声音做过处理，缺乏辨识度。”
“你确定你从来没有听过？”
高城点头。
“哎，你说许三多他们那组听不听这个？”
“谁知道。你又想到啥馊主意了？”
“许三多记忆力最好。”
“这倒是。你想让他去找这个声音？”
“你说的，我可什么都没想。”
“耍赖啊？个孬兵。”
“嘘。你爸看过来了。”
高城赶紧低头，一脸严肃，手做记录状。
“哈哈哈，”袁朗笑不可抑，“散会了，他们刚出门。”

高城大概瞄了一眼，好像是这么一回事，会议室里只剩他们两人了。好吧，已经忍了一个上午，此刻无需再忍。他也笑了，突然一个左肘侧击，快速攻向袁朗。饶是袁朗的反应快，整个上身向后座紧贴，才堪堪躲过。
高城的兴趣上来了，右拳接着又攻到，袁朗轻笑、回击，两个人就在座位上无声无息的争斗起来。
袁朗的左侧和身后皆是墙壁，身前则有会议桌阻挡，活动范围有限，高城占着地利，居然拼了个平手。“砰”的一声，几分钟后，袁朗的心口部位吃了一掌。
不过，显然高城受的刺激更大。他看着自己的手掌，一脸的不可置信，“怎么回事？你怎么不躲？你刚才明明可以的。”
“高副营长，我似乎知道这是怎么一回事。请你跟我出来，立刻！”高建国的声音寒如坚冰，“还有你，中校同志。”


						第44章 第 44 章
44
会议第三天，全体与会人员集体攀登长城后，随即被拉到军博馆参观。

这天中午，首都机场，一架从山姆国回来的航班抵京。
“嗨！”
“嗨…”
“怎么有气无力的？看见是我，你很失望吗？”
亨利.安德森无奈的耸肩、吐舌，“I need a girl…”
“噗。菁菁说她有急诊走不开，打电话求我帮忙，不然我才没兴趣看你。”
“我不好看？菁菁不会也这样认为吧？我们分别那么久，她都不想早点见我吗？O my god ，我的心都要碎了…”
“不错，还有精力演戏。外面有一堆记者，他们都非常想采访著名设计师亨利先生…”
亨利立马换了副神情，“不会吧，你就这样对待你的好朋友？”
“你若再演，我肯定他们就要冲进来了。”
“那还不快走？后门？”
“估计后门也堵上了，我们换国内到达厅试试。”

“来了！来了！…”
“Shit.…”
“算了，早晚的事。”
“请问亨利先生，您这次亲自来，是要跟空客公司打擂台吗？”
“空客的报价比之前低很多，请问贵公司是否也有降价的意向？”
“请问…”
“无可奉告。我只负责设计飞机，不负责卖。”
“那您是否可以给我们介绍一下贵公司最新的几款机型呢？”
“不行。我在私人时间从不谈工作。”
“亨利先生的中文说的真好，您上中文学校吗？”
“从来不。都是跟我朋友学的。”
“能给我们介绍一下她的情况吗？”
“上学的时候，我们寄住在同一个家庭。”
“她现在在哪里？”
“就是这位。Junhui Yu.”

现场一片哗然。
“你们一直都同住吗？”
“你们关系很密切吗？”
“你们彼此都很喜欢对方吗？”…
“对，我很喜欢。” 亨利微笑着说完，突然用力抱住了于果果。
于果果也微笑着回抱了他一下，右脚狠狠的踩在亨利的左脚上，不过记者们看不见，因为有行李挡着，“你想死，为什么要拖上我？”
“怕什么，我们以前不是经常这么玩吗？菁菁不会误会你的。”
“哼，她当然不会误会。”
“O my god ，your girl。”
于果果的眼睛里掠过一丝落寂，没做声。
“Sorry，带我去见她，我来跟她解释。”
于果果咬牙切齿，“不必了。”
“就是嘛，兄弟我挺你，女人不能宠，有时候要凶一点才好办事。”
于果果一瞬间似乎更落寂了，不过很快又恢复了过来，“是吗？那怎么有人求了五年婚，都没有成功呢？”
……
京华晚报，当日特大号外，某公司总设计师亨利先生原来是个同性恋，副标题，帅哥来华，只为密会帅哥。

军博馆之兵器馆。
“…你们现在看到的这台坦克，就是在朝鲜战争中击毁敌人重型坦克5辆、火炮9门、地堡26个，被授予‘人民英雄坦克’的215号T-34坦克。…”
“这架米格-15歼击机，是王海同志驾驶过的，击伤、击落过多架美帝的战机…”
许三多（小声的），“9架。”
“这门高射炮，也击伤、击落过多架…”
还是许三多（小声的），“37毫米的，资料上说是10架。”
吴哲扯了扯他的衣服，许三多反应过来，讪讪地笑着，“不好意思，我忘了…”
“…我军第一所航空学校使用过的教练机，就是这种日造99式高级教练机；这是歼5歼击机，我军自行生产的第一代喷气式歼击机；这是五九式中型坦克，我国自行生产的第一代坦克；…这是东风1号导弹，我军使用的第一代地对地战术导弹；…这是红旗2号地对空导弹，我军自行生产的第一代地对空导弹。…”
吴哲、成才都是在武器上用心过的，许三多又能过目不忘，不必听人讲解，对兵器馆的展品就很了解，很快就远远的超过了其他参观人员。

等他们从出口出来后，发现距离规定的集中时间还很长。三个人尴尬的站了一会儿后，吴哲提议大家先去喝点饮料，免得站这儿当靶子。
许三多，“好吗？这是集体活动。”
成才，“没事的，木头，吴哲会把握好时间。”
吴哲，“是啊，我跟领队说好了，说我们自己先回去，反正队长没来，他们还管不到我们三个。附近有家店很有意思，不看划不来。”
“就是。回去我肯定得特训，还不知道队长下次发善心是何年马月呢。”
成才的一席话，成功勾起了许三多的同情心，“那就去吧，不过不能喝酒。”
“耶！”吴哲与成才击掌相庆后，又对着成才一个劲的眨眼睛，“放心，三儿，我绝不骗你。我以队长的人品担保。”
吴哲说完后，立刻笑不可抑。
成才跟着笑倒。
许三多想笑又觉得不能笑，最后严肃的来了一句，“你们不要老针对队长，队长他是个很好的好人。”
“你别急，我知道他是个好人。”
成才接了下半句，“你们说，队长到底到哪儿去了？”
吴哲撇嘴，“我猜他溜回家去休息了。爬好汉坡、参观军博馆，这种小case ，来不来都不会有问题。”
“不会，队长是好人。”
“木头，没人说他不好，可好人也不一定就要爬好汉坡啊！”
“不是，我是说他是个好军人。”
“三儿，我懂你的意思了。你想说，这是上级规定，好军人就会遵守，对吧？”
许三多点头，成才与吴哲对视了一眼，又相互对着摇了摇头，决定举白旗，“那木头你说，队长这近24小时都干什么去了？”
“我…我…不知道，反正队长肯定不是干坏事去了，或许他家里有急事吧。”
另两人差点倒地，还都得绷住不笑，“你是真理。我们赶紧走，不然赶不上午饭，那就真惨了。”

好在都是便装，行动不会受限制。奔跑、换地铁、再狂奔，最后在一家小胡同里找到了吴哲说的小店。
普普通通的一扇小门，年代久远的装饰，没有显著的店名，只草草的挂着几个阿拉伯数字，打门口一眼望进去，里面幽暗一片。
“锄头你不会是迷路了吧？等回头队长削不死你！”
“你们就放心吧，快跟我来，”吴哲说完，弯腰往里一钻，不见了。
许三多和成才将信将疑的走进去，拐过好几道弯，才豁然开朗。
成才的眼力最好，此刻已经看出来了，这是由一家四合院改造而成的内部收藏馆。他们刚才走过的是南面，模拟的是1961年到1973年间的越南战场，高仿真材料制成的热带植物，高低错落，密而集，阻住了人们的视线，错觉是个小门洞。四合院的另外的三面墙上分布挂着铭牌，朝鲜战场、海湾战场和未来馆。
吴哲不知又从哪个地方冒出来了，“怎么样？有点意思不？”
“是有点。我想先去看未来馆，木头，你呢？”
“我也去。”


						第45章 第 45 章
45
未来馆里，各种武器琳琅满目。成才看看这件，摸摸那件，爱不释手。
“锄头我错了。不是有点意思，是太有意思了！你从哪儿找到这的？这肯定不能公开展出。”
“还行，你们喜欢就好。”
成才笑眯眯地拎起一把M40A3 7.6mm狙击步枪，突然来了个瞄准姿势，枪口直抵着许三多的额头，“快说，喜欢它吗？”
许“喜欢，”三多笑得见牙不见嘴。
成才把枪放回枪架上，轻轻的抚摸着，“其实九五也不错，就是卧射有点高。”
“队长也说过。”
吴哲一只手搭在许三多肩上，揽着他往前走，“三多你来看这个…”
“这是什么？M24？看着有点像…”
“是M24的改进版。”
“他们已经准备装备这个了吗？”
“不知道。这是一个推测，你现在看到的这个，是在M24上加装了一个昼夜瞄准镜，提高了低能见度下的瞄准精度，你看这里，还可以加装一个消音器，根据使用需要，可快速拆卸…”
许三多反应也不慢，“这是一个对外军新武器进行研究的机构？”
“咳咳，没那么夸张…”吴哲显然不想深谈，正好成才在另一面喊了一句，他借机转开话题，“成才你刚说什么，我没听见。”
“我说，伊拉克的那部分呢？”
“呵呵，聪明，看下次有没有机会。”
许三多明白这是让他不该问的别问，也就不再追问下去，专心参观。然而没过几分钟，他又想到了另一个问题，“你带我们来，不会违规吧？”
“噗，别担心。这里也算是我导师的一个实验室，他原本就想见你们两人。我本来是想等过两天，会议结束后，大家一起来，可惜…”
“可惜不知道队长去哪儿了，对吧？”
“嗯。”
“好多新东西呢，真糟糕。吴哲，你下次一定要带队长来看，还有齐桓，还有马健…”
“你给我打住，再说下去，该把你们连长也带上才对。”
许三多嘿嘿傻笑，他确实有这般想过。

军区大院某办公室，其中一张办公桌上放着一个烟灰缸，已是满满一缸的烟头。
袁朗嘴里叼着支烟，眼睛紧盯屏幕，双手正在键盘上飞舞，突然“啊丘”了起来，接连打了好几个喷嚏。
“哎，你感冒了？”
“哼，不可能…咳、咳…”袁朗烟不离嘴，话语是含含糊糊的。
听在高城的耳朵里，就有了点掩饰的味道。他皱着眉头走过来，站到袁朗的桌边，居高临下望过去，袁朗低着头用一只手打字，另一只手在搓鼻子，鼻尖泛红，眉头揪着，眼睛眯得小小的，就快要看不见了，不过脸色还好，不青不白，貌似还有一点点红。红的，该不是发烧了吧？心里这么想着，右手就很自然的盖到了袁朗的额头上去。嗯，不错，有点凉凉的，还很光滑…
袁朗没被吓着，只有点意外，因为高城的手就那样停着不动，好像再也不想走的样子，这让他很不习惯，不习惯他就会不自在，不自在他就不能放过始作俑者，于是他开始戏谑，“我说，你们T师侦察营都这样侦测敌情？”
高城的脸涨得通红，讪讪的赔笑，光速甩手，然后又贴上自己的额头，再然后就张着嘴巴说不出话来。
偏偏袁朗还不放过他，神秘兮兮的凑了过来，“高城，你怎么了？”
高城的脸红得不能再红，“我是说你…”
“大声点，我听不见，”袁朗的脸越凑越近，燃着的那支烟头貌似就要在高城的脸颊上落户了。
我靠，我能说啥呢？总不能说，其实是我自己发烧了，体温比他高了不止一点点？
高城面色如常，心里跟滚开水似地，不停咕噜着，最后总算是灵机闪动，找到了一根救命稻草，“让你那烟头离我远点、远点，熏着我了，都。”

自感把面子赢回来了，袁朗好心情地不再计较。他把嘴里的烟头取下来，掸了掸烟灰，笑嘻嘻的，“噗…这个啊，是不能多抽，多了伤身。”
袁朗说完还深吸了一口，再跟只猫偷腥得逞后那样，用舌尖舔了舔嘴唇，才心满意足的转过身去看屏幕。
高城目不转睛地盯着袁朗的这一系列动作，几乎忘记了呼吸，昨天左手不小心触到袁朗嘴唇的感觉，还有刚才右手摸在袁朗额头的感觉全回来了。
高城把自己的左右手都举到眼睛前去，细看，看了再看。很好，一如从前，半点痕迹都没有。偏偏一边火热，一边冰凉，脸上还在发烧发烫。这是怎么回事呢？他想不明白。
想不明白就不去想呗。
高城抛开各种乱七八糟的念头，回到自己的电脑前继续工作，“…伊拉克战场上的情形确实验证了鲍威尔的理论…体制上，未来的陆军应该划分成一个个尽可能小的战斗单位，单兵作战能力要向特种兵靠拢，不拘泥于兵种，多兵种之间要加强融合能力，得做到在陆地上能跑、上天能飞、下海能游…对于一个未来指挥官们来说，得有快速、高效的决策能力，强健的体魄…观念上则常要更新…”

对，就是工作，从昨天被高建国逮到的那一刻起，高城就被罚来这里写评估报告。
24小时，不眠不休，做苦工。唯一庆幸的是，高副司令员没有被障眼法骗倒，把某不良事件定性为斗殴，所以还有袁朗陪着一起做。
高城一边打字一边回想，脸上不自觉的带上了一丝笑意。
“你笑什么？”
袁朗的声音突然响起，高城吃了惊，嘴里的烟掉到了键盘上，烟头捡起来后，烟灰还是留了不少，袁朗很“好心”的去帮忙，结果电脑直接黑屏，死机。
“我靠，你是故意的！”
“没有啊，我在帮你掸烟灰！”袁朗的表情再无辜不过。
高城没接茬，伸手先把电源截断，再重启，进入系统盘，经过一番折腾，终于把文件抢救了回来。
袁朗一直呆在旁边密切关注着高城的一举一动，见高城把文件拷贝到密匙光盘后，还象征性的鼓了鼓掌。
高城故意绷着脸，不想领情，“干嘛干嘛？军中他就不止一个老A”，说完自己先笑了起来。
袁朗没笑，转身，领头往自己那桌走去，“你来看看我的考核方案。如果是由你来做，能完成吗？”
高城双脚一靠，“是，袁中校！”
袁朗再也绷不住，嘿嘿笑，“刚才我有很严肃？”
当然，老子都不习惯了，高城心想。

高城坐下来，一题一题认真作答。袁朗挨着他坐，用心听，有时候还用笔在本子上记录。
“这条我现在完不成。”
“怎么完不成？”
“时间不够。”
…
“我还有个疑问，这么多项目，你准备用多少个考官？”
袁朗举起三根手指。
高城瞪大眼睛，“三个？”
“我也没办法，就带了三个人来，”袁朗的语气十分抱歉，笑容却十分灿烂，“高城你说，我们两个在这里受罚，他们三个却在外面游山玩水，难道不应该补偿一下我们这受伤的心灵吗？”
“那是，独乐乐不如众乐乐！”
袁朗一拳砸在高城肩上，“副营长你果然上道，哈哈！”

同一时间，收藏馆那边，吴哲一个特制的腕表突然滴滴的响了起来。
“怎么了？”
“队长的讯号。”
“他说什么？”
“不好。他说自己遇到了危险，让我们赶紧去救他。”
“那还不快走？”
“走走走，我们得快！”



						第46章 第 46 章
46
“队长在哪里？”
“军区大院。”
军区大院能有什么危险？
A 人的？
谁知道。
嘀咕归嘀咕，三个人还是转身朝来路疾奔。

很快就穿过了南面的密林。成才一只脚都踩在门槛上了，突然发笑，猛回头问了一句，“吴哲你不过去跟人打个招呼？” 
吴哲举高左手，朝天比了个“V ”字，语带笑意，“你还不出来？被人发现了。”
密林中的一小块草丛突兀地从地面上顶起，慢慢的越升越高，最后站成一棵人形树。人形树向他们快步走过来，待得近了，还向吴哲伸出了一只手，吴哲也伸手用力将“它”拉向自己这边，一人一“树”握着手，相互用另一只手捶着对方的背，不停嚷嚷着，“没良心的死小子，还知道来看我…”“别恶心了。”“谁恶心？一点都不懂得尊重长辈。”“长辈，这种话你也说得出口？”“你不知道？一日为师兄，终身为师兄？”“别闹了，我战友看着呢。”“哎呀，我忘了。…”

“认识一下，我叫吴浩。”
“成才。”
“许三多。我们是吴哲的战友。”
“我是吴哲的师兄。”
吴哲一头黑线，吴浩更得瑟，他指指自己身上，“来帮个忙。”
吴浩身上穿着的伪装服采用的是连体式设计，全部脱下来很费事。吴哲只帮他把帽子部分解开，吴浩把头伸出来后，还调皮的吐了吐舌头。许三多惊讶的瞪大了眼睛，眼前的人看上去比吴哲还小。
吴哲很郁闷，“别瞪了，他跟你同年。”
“可我入门早，哈哈。”
吴哲是本科毕业后，才转读光电学研究生的。他刚考进去那一年，吴浩虽然还是只大三的菜鸟，可因为是本硕连读，早已是他们实验室里的常客了，相关论文都发表了好几篇，所以吴浩总爱以师兄自居。这两个人年龄相差不大，志趣相投，又都很聪明，学业上你追我赶，在一帮同门师兄弟中间，感情最是好。唯一不同的是，吴浩毕业后直接进了军事研究所。他刚穿的伪装服就是自己一手研制的，采用了最新的光感技术，会随着环境的变化变换色彩。得知吴哲他们要来后，吴浩就事先藏起来，也就是想实实在在的测试一下这件衣服的伪装效果。 

吴哲笑眯眯，“怎么样，服气了吧？”
“嗯。厉害！”吴浩点头，后一句话是对成才说的。
成才不好意思的摸了摸头，“我不是看出来的。”
吴浩挑眉，“怎么说？”
“第一次经过你身边时，我一点都没有察觉到。刚才发现你，是因为你的气息重了。”
“所以才找到了我？”
成才点头。
吴浩松了口气。他是个典型的研究人员，并不擅长潜伏作业，后来又因为听到了吴哲他们说什么有危险的话，自然就更控制不好气息了。而伪装服能逃过成才的眼睛，说明自己还是挺成功的，呵呵。
吴哲很能理解吴浩这种心情，拍了拍他的肩，为自己没有时间陪他庆祝成功而道歉，“我得走了，回头见。”
男人之间少客套，吴浩很干脆的挥手，“快去吧。”

“…速至。”
袁朗回复好，合上腕表后盖，重新戴好。他刚抬头，高城跟着就来了句，“死老A 。”
袁朗的脸直凑到高城的鼻子尖上去，“我看看，心疼了？”
高城被看得心头发虚，转头望天，“我心疼个屁，一群死老A 。”
“你还真无情，”袁朗故作伤心状，“这可是你家老爷子要看的。”
高城把手一挥，“不敢。跨军区大整编，他一个人说了能算？”然后颇为郁闷的加了句，“你们几个都早被人惦记上了，就老子才是现凑的倒霉货。”他边说边操作电脑，登录内网上的管理账号，再把袁朗修改好的考核方案整好、打包，连同自己的报告，一起发送出去。
高城发送完资料，又着手开始整理袁朗的办公桌面，乱放的纸笔归位，烟头倒掉，烟灰缸洗干净，虽然是皱着眉，却没有发一句怨言。
袁朗一直袖手旁观，做神游状。等高城这边忙完，他还没回神。

（镜头闪回：
高建国在说，“袁朗同志，用你的实战经验，对所有的参会人员组织进行一次全方位的考核！”
“各方面。个人体能、生存能力、临场反应、组织能力、协调能力、信息化战争能力…
“最晚明天中午，我要看到可操作的方案！”
“严格保密。”
“不打招呼。让我们看到他们最真实的状态。”
“和平时期太长，兵还是那些兵，我们的军官就难说了…”
…）

高城一脸不可思议的表情，把手在袁朗眼睛前上下挥动，“哎，睡着了？”
袁朗醒过神来，疑惑地摸了摸鼻尖，“合着你都早知道了？”
“老A 的实战经验，有我这个老步什么事？”若不是你故意设计让我爸看到你被我打了的话？高城鄙夷的瘪嘴，腹诽。
知道被我陷害了，那你怎么还没有炸毛？袁朗似乎更加疑惑了。

高城显然没有替袁朗解惑的打算，他把自己的帽子戴好，又拿过袁朗的帽子，很不温柔的往他头上一扣，“发什么傻？走了。”
“去哪？”
高城差点就要摔了手中的那叠公文纸，语气也恶劣了起来，“我靠，你还给鼻子上脸了？”
他这一怒，袁朗倒笑了起来。就是，这样的高城，才正常嘛，好端端的，你装什么凯蒂猫啊？害我起这一身的鸡皮疙瘩。袁朗用力在手臂上搓了搓，然后仰头、挺胸、迈方步，兰花指向前一点，“小城子，摆驾，前头带路！”
“啪！”勤务兵高城直接把公文丢到了袁朗的背上。
“哈哈…别生气。我真不知道你爸的办公室在哪。”

高建国不在。因为是高城，秘书很干脆，直接就让他们在里面等。
这间办公室布置得很朴素，三面白墙、一面窗，只背着办公桌的那面墙上挂了两幅地图，一副世界的，一副中国的。木质桌椅简单大方，略显沉闷，好在办公桌上摆着台电脑，给这个房间平添了点现代气息。
袁朗更感兴趣是同样摆在办公桌上的一只笔筒，是用废弹壳、子弹拼成的，看上去很是有点年代。他直觉得很眼熟，随即想起这手法跟许三多那辆坦克模型如出一辙，脸上不禁就有了一丝笑意。
“你傻笑什么？”
袁朗指了指桌上的笔筒，“王团长送的？”
高城点头，走过去，把那个笔筒举起来，“据说是在者阴山那会儿就开始做了。有一次，我和我表弟拿这个玩，不小心摔掉了一个弹壳，差点没被我爸揍死。”
“该揍，人这可是老战友情分。”
“他说这些都是那时候一颗颗从战友们身上挖出来的。”
袁朗肃然起敬，走到高城身边，接过笔筒放自己手上掂了掂，沉甸甸的，粗糙的表面也已经被抚平了不少，看得出，所有的子弹都是同一个型号，颜色却不太一样，弹壳上还刻了八个小字，“岂曰无衣，与子同袍”。他仿佛从中看到了那些浴血奋战的场面，表情难免就有点沉重。
“别犯傻了，给你看样好东西，”高城揣着明白装糊涂，碰了碰袁朗的肩膀，手一伸，变戏法一般，从高建国办公桌的第二个抽屉里掏出一大把大白兔奶糖。
袁朗失笑，“你爸也吃上这个了？”
“他哪吃这个！我那次是真被吓住了。可我妈出差的时候，又没人管我，只能丢我爸这边。丢过去后，我可是宁愿在外边淋雨也不敢再进他办公室去。我爸没辙，后来就想到这招，把家里所有的奶糖都藏办公室里来呗。嘿嘿…”



						第47章 第 47 章
47
“嘿嘿…其实…”高城突然不敢看袁朗，有点难以为继。这些都是他家从干休所搬走后的事情，他不能确定袁朗还愿不愿意听下去。
袁朗给自己拿了颗奶糖，剥开外包装，连同内包装纸一齐丢入嘴中，咀嚼了两下，“呸、呸”吐掉，苦着脸，“这什么玩意？难吃死了！”
“谁让你吃那纸了？”
“切，好像你就没吃过一样。”
“以前是以前，”高城一脸“我服了你”的表情，捡了颗出来，剥好，直接丢到袁朗的嘴巴里，再给自己捡了颗，用力咀嚼着，只差没说“你得这样吃”。
袁朗跟着做，微点着头。
味道貌似是要好一点。
高城从鼻孔里“哼”了一声。
袁朗轻笑，“你们侦察营还考核吃糖的本事？”
高城的反击也快，“做个老A 就得什么都会…”说到最后一个字时，高城还站了起来，手往前伸出去，做抒情状，他模仿的正是上次合作选拔赛时袁朗的一番言行。
袁朗不自在的摸了摸鼻尖，“呵呵，这你都记着。我那不都是为了选训么？…”
“别装。你就是故意要气我。”
“咳咳…”
还好电话铃声及时响起，挽救了袁朗那可怜的声带。
“…我不是。我是高城…好的，我们马上出发！”

军区直属教导大队的驻地突然变得很紧张，大门口的岗哨荷枪实弹，军卡出入不断。各种尺码的作训服、枪支弹药、野战食品，还有便携式个人电脑，经由士兵们卸下来，很快又被军官们领走。大队的一栋学员宿舍楼被紧急征用，四人一间，住的都是紧急奉召，前来参加考核的人员。

宿舍楼里的军官们很不情愿的承认，他们作训服上的肩章成了摆设，居然指挥不动把守楼道大门口的一个士官。
“报告首长，您现在不能走出本大楼。”
“让开，我现在就命令你。”
“对不起，我没有看到手令。”
“个龟儿子，格老子猖狂，毙了…你…”年轻气盛的上尉扯下帽子，手还没触到佩在腰间的枪套，一个黑黝黝的枪口早已顶住了他的胸口，恍惚中，他好像还听到了“咔嗒”的枪栓声。
士官的小脸涨得通红，结结巴巴的，“首长，那个，我错了。”
上尉挥手，脸色惨白，退回到自己的房间里，一屁股砸到床板上，晕了好一阵功夫才回过神来，再一摸额头，满手的冷汗。他确信，如果不是因为个头不够自己高，那一枪肯定得顶到他的太阳穴上来。

同寝的一个中校和两个少校面面相觑。
他们都是直接被军卡从军博馆拉过来的，颠了几个小时，午饭也没吃，除了刚才出去领了一次装备，就一直在这里待命。这会儿真有点饥肠辘辘的感觉了。
有一位拿出野战食品袋，左看右看，一脸嫌恶，“真让我们吃这个？”
“我不想吃。难吃死了，不就是一场考核么？又不是真打仗。”
上尉一脸苦相，“今天食堂的早餐真难吃，我就喝了袋牛奶，大爷的，饿死我了。”
“那你吃啊。”
“吃吧，没有饿不死的英雄。”
“就是，回头好好收拾这帮孙子去。”
上尉把整袋食品都倒出来，捏捏这个，拨弄一下那个，最后还是选中了一条巧克力，一口就咬去了大半条。

房顶上的喇叭里突然传出一阵“沙沙”声，随即传来一个略带笑意的声音，“提醒一下，刚才发给你们的食品，是你们接下来48个小时内，唯一的口粮，重复一次，48小时内唯一的口粮。”
上尉被噎着了，旁边一个少校帮着拍了好一阵，才再顺过来。

四个人都产生了一种焦躁、疑虑的情绪。
“他什么意思？”
“我们犯错了？”
“那士官穿的也是解放军的服装吧？”
“款式是一样的。”
“特种部队？”
“谁的主意？”
“我去问问他。”

许三多立正、举手敬礼，“首长好。”
“你好。”
中校伸手拍了拍许三多的肩，“站了几个小时，辛苦了。”
“不辛苦。”
“你叫什么名字。”
“这个，那个…”许三多皱眉，努力回忆袁朗交待过的话。
中校更亲切了，“别急。你枪打得不错，常练？”
“嗯。我们一般一天练一个小时，运动中射靶…”
一个小时啊，也不算太多，中校心想。他志不在此，根本就没有注意到许三多的话远没有说完，“你是那支部队的？”
许三多脚跟一碰，“啪”的一声，又敬了个礼，中气十足，“报告首长，我们队长说，得保密”，说完转低音，忐忑、不安、歉疚皆有，“首长，对不起！”
中校心里恨不得问候许三多的祖宗八代，面上倒更平静了，“保密啊？好。就应该这样。”
转身欲走。
许三多还很有礼貌的跟他挥手，“首长再见。”
“再见。”
我靠，谁要跟你再见？最好再也不见。
我晕，都被人气的骂娘了！
没规定这里不能骂娘吧？
能骂吗？
中校苦恼的望着自己头顶上的摄像头出神。

“哈哈…”袁朗放下高倍望远镜，狂笑不止。
“烂人。”
“死老A。”
监视屏前的吴哲与高城异口同声。
高城认识那中校，是乐天的同学，典型的学院派，从来都是温文有礼的，现在居然也被许三多逼得骂娘了，这动静整的是大了点。
“你们俩都看我干嘛？”袁朗一脸的无辜，“那是你们钢七连的宝贝，许三多。噗…”
“笑个球啊，笑。”
“地狱面前众生平等，这还是你教我的。高城，你可别赖！”
高城哭笑不得，正要回击，袁朗身上的手机响了，他看了一眼屏幕，是铁路办公室的号码，按下接听键，转到走廊上去接。

“头儿，怎么了？想你部下我了？”
铁路用手捂住话筒，对身边的宋政委抱怨，“这都谁惯出来的毛病？说话不用大脑，没大没小的。”
你不就是那头一个功臣么？宋政委斜睨了铁路一眼。他镇定的接过话筒，一开口就是惯孩子家长的架势，“袁朗啊，我是宋政委。怎么样？一天没休息了，累吧？…工作要紧，身体也要紧啊。…对，会议本来安排三天，现在冲了你的假期。…好的，我跟大队长商量一下，给你补个假吧…队里好，齐桓很好，你放心。…你别对成才同志太凶了，要注意方式方法啊。…行，我就说到这里。大队长还有话跟你说。”
铁路呲牙，“反了啊，你？还有条件啦？”
袁朗笑嘻嘻的，“没有啊，您听错了。我歇得骨头都软了，正好运动运动。”
“要不要我派两个人去帮忙？”
“不用。”
“有信心是好事。注意点，别给我搞砸了。”
袁朗扑哧笑了一声，语气转回到搞怪频道，“您放心。身为部下，我一定赴汤蹈火、在所不辞…”
话筒里突然传来一个重物落地的声音，袁朗笑得更得瑟，“队长，我会在您的顶头上司面前好好表现的！”
“臭小子，回头我一定推荐你接我的位子。”
“头儿，头儿，不带你这样打击报复的…”
回答他的是一连串的“嘟嘟”声。



						第48章 第 48 章
48
窗外突然传来一阵刺耳的噪音，玻璃被震得嘎吱作响。
袁朗收起手机，站到窗边去望。
楼下的操场上，一架武装直升机悬停，机上的人刚爬下悬梯，马上就被人迎到对面的宿舍楼里去。暮色已起，袁朗并不能完全看清楚这批新人的表情，却能想象得到。失望、烦躁、诅咒、仇视，一切困兽的反应莫如是。啧啧，谁能想象得到，自己整出来的一个小方案，批转了一圈后，居然就变成一场全军性的考核呢？也怪不得铁大要摔电话了。
“…考验，就是随时、随地，一切。…袁朗同志，你还有问题吗？”
Shit，我能选择有问题吗？
袁朗对着窗玻璃里的“袁朗”做了个鬼脸。

指挥楼外的岗亭处，一辆摘了车牌的猎豹由远及近，一个卫兵举手示意停车，另一个持枪在一侧卫护。
“口令。”
“铁马。”
“团长？”
“嗯。袁队长在里面？”
“一直没见他出来。”
“都给我打起精神来，别让兄弟部队看笑话！”
“是。”

乐天出了电梯门后，故意把脚步放轻。他没别的意思，就一时好奇心起。刚走到监控室门口，一支钢笔就迎头向他飞过来，擦过左耳朵背，落到地板上。
乐天心中佩服，口中却是一派戏谑之言，“啧啧，袁朗你就这样对待自己的友军？”
吴哲盯着屏幕，双手仍在键盘上舞动，“乐团长，我们队长不在。”
乐天惊讶地把钢笔举起来，“刚才是你丢我？”
吴哲这才抽空抬了下头，抱歉的笑，“不好意思，我手边除了纸，就这钢笔抗跌。”
“不是这个意思，我以为你…呵呵…”
“乐团长以为我就是个技术兵，不会玩这东西，对吧？”吴哲接过钢笔，捏着它在一堆电脑中间转圈玩，“所以我们队长常说，吴哲你沾了便宜，天生迷惑性。”
“噗。”乐天失笑，又用目光在房间内寻找了一圈，“你们队长和高城到哪里去了？”卫兵明明说没见人出去。
“队长公干去了。高副营长嘛，他说，他得跟着我们队长去偷师。”
乐天还没来得及作出反应，窗户外突然传来一个磕磕巴巴的辩白，“吴哲，你你你胡说啥呢？”

费了点手脚，高城和袁朗先后从窗户里爬了进来。袁朗还好，高城就惨了，一身作训服磨成黑橡胶色，脸上的污渍，横一道竖一道的，非常有喜感。
吴哲抿着嘴巴忍笑。
乐天直接笑喷，“高城你怎么整成花脸壁虎了？”
高城的脸更黑了，“滚一边去。谁让你进来的？”
“哎，有你这么不识好人心的吗？”乐天举了举手中的饭盒，存心挑衅，“再说，这是你的地盘？人袁朗还没说话呢。”
高城把头上的红外热成像仪取下来，半抬着头，对着空气喊话，“脏死了，我先洗洗去。”空着双手，转身向外间的洗漱室走去。
袁朗一直没吱声。乐天只看见他的头朝吴哲偏了一下，再朝房门口一点，吴哲即刻就到角落里找了套新的作训服出来，外加一小块香皂，然后给高城送过去。
怪不得袁朗开始说要多拿几套作训服备用，乐天了然的点头。随即又涌上了一个疑问，可袁朗他又怎么就知道还得备上高城的尺码呢？这默契也太好了点吧？

“乐团长怎么罚站了？坐啊，”袁朗嘴里招呼乐天，人已经站到了屏幕前。
乐天把疑问放下，再一次举起手中的饭盒，“袁朗，你先来吃饭，都已经冷了。”
袁朗一拍脑门，一脸歉意，“哦。怪我，忘记跟你说了，得同条件对待，跟他们一样。”他指了指屏幕上的宿舍楼，“对了，这里的情况怎么样？”
“最后一批，16位参训人员，30分钟前抵达，全部安排在顶楼，装备也领了…”乐天奉命负责这次考核的一切外勤：人员调度、物资保障，还有所有外围的安保等。
“情绪都还好？”
“如你所料，等通知到他们时，已经全部吃过午饭，所以口粮都相应减了分量，规矩也讲了。我看他们都还饿得起。”
“噗，谢谢啊。”
乐天正色，“客气，是我受教了。你让我看到了一种新的可能，应该是我跟你说声谢谢才对。”
“言重了，”袁朗居然有点脸红，还用手掏了掏耳朵，极不自在的东张西望起来。
乐天则一直用玩味的眼神看着他。

“队长，有人熬不住了，”吴哲突然叫了起来。
屏幕上显示，2楼6室的后窗口，探出来个脑袋，看上去，他先上下左右侦察了一把，还回头朝室友做了个安全的手势，才再攀到窗栏上，看样子是想要跃窗而逃。
吴哲一脸的兴奋，“队长，我通知成才？”
“多事。”
“那就看着他逃？”
袁朗没说话，吴哲泄气的坐回去。
逃跑者爬上窗台后，伸出一只手抓住窗边的下水管道，很快上半身就攀上了管体，然后整个人就僵在那里，上不上、下不下的。
袁朗轻笑，“把声音调出来。”
吴哲的双手在键盘上只鼓捣了那么两下，音箱里就传来了成才的声音，平静、刻板，“首长，我刚才打坏了您的右手，现在请您用一只手爬下去，等您落地后，我会再打您的左腿，然后请你保持这个负伤的姿势，从正门回您的寝室，好吗？”
乐天傻眼，“怎么还有回声？”
背后响起了高城的声音，“傻帽了呗。这家伙把成才的声音传回了宿舍楼，那边的声音再反传回来，你不就听到了两次？”
乐天不得不相信，因为很快，整栋楼的每一个后窗口都有脑袋探出来，早断了电，开不了灯，看不见众人的表情，却能听见音箱里一片整齐的抽气声。

逃跑者等了几分钟，又开始要往下爬了，袁朗这才拿过话筒，极正式的语气，“这位战友，刚才这次测试到此结束。你现在可以重新从窗口回到你的寝室，本次测试的成绩将不会计入你的最后得分。”
这下连高城都傻了眼，“傻瓜才会相信你。这不耍猴玩吗？”
袁朗没做声，乐天和吴哲都紧盯着屏幕不放。
逃跑者看上去也不相信袁朗的话，他干脆用一种自暴自弃的方式向下滑去，等到第一只脚将要触地的时候，突然又返身向上爬，再从窗口跳进去，随即响起了一个疲惫又愤怒的声音，“我不管你是谁，我要留下来。”
“很好，”袁朗说完，伸手关上话筒。

“这算什么，能屈能伸？”高城用力擦着一头湿发，看上去就像他跟那玩意有仇一般。
袁朗没理他，径自戴上耳麦，吩咐成才，“你可以先睡两个小时。”
（成才：“我还挺得住。”）
“让你睡就睡，那来这么多废话！”
（成才：“是，队长。”）
看袁朗的脸色缓了下来，吴哲开始在耳麦里开玩笑，“成花花同学，楼顶上的星星不要看太多哦。”
（成才：“你丫才看爱星星。别吵，我要睡了。队长晚安，三多晚安。”）
（许三多：“晚安。今晚上没星星。”）
袁朗关上耳麦，“吴哲，你查查刚才那人是谁。”
乐天突然拍了一下手，“不用查，我那里都有登记，我去问。”转身出门。
吴哲则举手，“队长，我要求去洗漱。”也不等袁朗回话，人已出了房间。



						第49章 第 49 章
49 
出门前，吴哲还顺手关掉了DV摄像头。 
高城泄愤似的把毛巾扔在沙发上，人站到窗边，双手叉腰，眼睛死瞪着窗外，一言不发。袁朗坐到沙发上，指尖对指尖玩。 
“你生什么气啊？”是袁朗平静无波的声音。 
“我不生气。”是高城怒气冲冲的声音。 
“高城！”（潜台词：这是闹别扭的时候？ ）
“这都是些什么人，你真不知道呗！”（潜台词：说是改了考核对象，没了两杠四星、三星的大手，可眼下这些人，都是从七大军区里精心挑选出来的少壮派精英。他们人手一本考核手册，刚才成才改戏，你还火上浇油。心理战、心理战，可恶！你不知道这样会得罪人么？。 ）
袁朗无所谓的撇嘴，“我这人就这样。” 
高城气结，“我管你去死。” 
静默。 
袁朗眼皮都没有动一下，完全看不出喜怒，高城也继续看他的风景，两个人就这样无声的对峙着。 

没有星星的秋夜，风越来越凉。 
对面的大门口，许三多仍在站岗。成才开始休息后，许三多每隔五分钟就去后楼巡逻一次。这么居高临下望过去，整个人越发显得矮小，身板却依然挺直。高城还戴着耳麦，他甚至能够听到许三多的呵气声和成才绵长的呼吸声，后者显然已经进入了熟睡状态。 
下死劲按揉眉心，高城一次次的深呼吸。 
丫就是爱好自找麻烦，老子还替他操心，真多余！ 

袁朗终于放弃了对指尖的折磨，站起来，用手挠了挠头发，下决定似的奔到办公桌边，抓过内线电话，果断地按下通话键，“哨位1 ，我是袁朗，听到回答。” 
话筒里立刻传来清晰有力的应答声，“我是哨位1 ，首长请讲。” 
“从现在开始，没有我的命令，别让人进来。” 
“报告首长，我们乐团长刚进大厅。” 
“把他请出去。” 
“啊？这个…” 
“有问题吗？”问句用的是祈使语气。 
“没有。” 
“违者格杀勿论！” 
“是！” 
袁朗丢开话筒，转头冲门口吼，“吴哲你掉粪坑里去了？” 
下一秒，吴哲就冲了进来，极为无辜的摊手，“那水断断续续，忽冷忽热，我一个少校，洗个澡心跳一百八，我容易么？” 
趁袁朗转身的间隙，吴哲又对高城吐了吐舌头。高城也动了动嘴角，算是回应了他的这番好意，离开窗边，回到座位上低头看资料。 

“吴哲，对面的建筑图传过去了吗？” 
“早传了。” 
“结构图呢？” 
“也传？” 
“改动那么大，结构图有屁用，”高城的声音突然插了进来，“浪费时间。” 
吴哲住手，看着袁朗。 
袁朗突然扑哧笑了起来，“别看我，问花脸壁虎去。” 
吴哲回忆着高城那张喜感十足的大花脸，再没能忍住笑意，笑嘻嘻的，还不忘再踩袁朗一脚，“高副营长，我们队长让我问您，现在该怎么办？” 
“死乐天，回头我整不死你，” 高城咬牙。
作势要吴哲让开，高城自己动手把原始结构图调出来，边看边皱眉，果然跟他刚才实地接触到的差了不是一点点，“若按这个找得到东西，还真算这些人有本事，”一面说，一面直接把图纸原封不动的发送出去。 
吴哲惊讶得瞪大了眼睛，“那您还发过去？” 
“干嘛不发？”高城一脸的理所当然，不经意抬起头，正好接触到袁朗的目光，两人对视了那么一秒，袁朗就迅速把目光转开。 
很短暂，高城还是捕捉到了，在袁朗的眼睛里，有那么一点点笑意，微不可见，一闪而过。 
他大爷的，诡异的、冰火两重天的感觉，你丫怎么又蹿回来了？
高城迷惑的摸了摸头，嘴也不利索了，“内什么，吴哲，有问题还是找你们队长呗。我我我就是来配合、配合你们工作的。” 
“切。” 
“噗。” 
这次是吴哲与袁朗异口同声。 
“高城你帮吴哲把刚才放的那些小玩意标上，”袁朗抬手朝天花板指了指，“给他们看看。” 
“好。” 

半夜十二点。 
“吴哲，叫成才起床。” 
“队长，我已经起来了。” 
“你跟我去勘察地形，十分钟后出发。” 
“是。” 
“很好，”袁朗转头，又吩咐吴哲，“你去把许三多换上来，让他休息一下。” 
“那我呢？” 
“高副营长，您就委屈点，帮我看着这些宝贝吧，”吴哲一面打趣，一面掏出根升降索，三两下安好定位器，哧溜一下，蹿上窗台，抓起升降索的另一端，蹭蹭蹭，往楼底下滑去。 
高城愕然，“哎，你好好的有门不走，装什么超人呐。” 
吴哲还有闲空斗嘴，“等那电梯？太麻烦了。” 
… 

不一会儿，许三多依样从窗台上翻进来，一落地就是标准的军礼，“连长，队长。” 
高城怪事见多了，也就淡定起来，“嗯，歇着去呗。” 
袁朗顶着一张油彩脸，头戴钢盔，脚蹬山地靴，手持微声冲锋枪出现，极随意的站姿，极为平静的语调，“三个小时后，你们俩按计划路线，带队到521山地来，我在那里等你们。” 
高城，“没问题。” 
许三多，“是！” 
吴哲，“队长，我呢？” 
“怎么，有时间睡觉不好吗？”袁朗微笑，转过身背对着摄像机，把频率调到吴哲专用的那个波段上，手指在耳麦网膜上轻敲，是三中队独创的密码，“你去大佬们的系统里玩玩。记住，非礼勿视，点到为止。” 
吴哲会意，假装很失望，对着公用频道回话，“切，你们有好玩的也不带上我，我还是‘好好’睡我的觉去，”特意在“好好”两字上加重音。 
袁朗也把频率调回来，“都清楚了？” 
“明白。”
这次是四个不同的声音。 
袁朗再不废话，一眨眼也翻上窗台，手再向上一抓，利索地上了楼顶，迅速消失在夜色中。 

高城咋舌，怪不得刚才这家伙非要自己打前阵，感情是怕我这个老步面子上挂不住。 
“个死老A ，”高城在夜色中轻笑。 
“连长，我们队长人很好的。” 
个孬兵，你哪只耳朵听到我说他不好了？高城狼狈不堪的掩饰，“嚷什么嚷？快挺尸去！“ 
许三多很习惯这种高城式反着表现的关爱，大白牙闪闪亮，“那我去睡了。” 
说睡就睡，控制室里很快就响起了许三多极轻微的鼾声。 
高城也抛开杂念，抖擞精神，专心准备下一步的行动。



						第50章 第 50 章
50
521山地，一架武直在盘旋，寻找最佳降落点。
飞机刚停稳，全副武装的袁朗第一个跳下来，成才紧随其后。乐天的两个副手先迎了过去，很正式的行礼，袁朗草草地回了个礼，未语先笑，“放松。你们那么紧张干嘛？又不是考核你们。”
这两位相互看了一眼，都松了口气，心想袁队长也蛮亲切嘛，怎么就会有那种“违者格杀勿论”的谣传呢？谁传的谣言，回去得好好查一查，于是都堆满了笑容，“袁队长说的是。”

袁朗先打发成才去了，一面慢悠悠的往前走，一面漫不经心的发问，“怎么样？”
一位助手继续笑嘻嘻的，“差不多了。”
袁朗的脚步急停、转身，“嗯？什么叫差不多？”
明明还在笑，他们却只觉得那笑容涔得人心慌，另一位营长连脸色都变了，“不是的，首长，都按您的要求准备好了。只是…”
袁朗凑过去，继续笑，“没问题吧？”
“没有。”
袁朗不说话了，转过身去察看地形。
这两位背对袁朗开始互使眼色：
袁队长怎么变脸比翻书还快呢？
我哪里知道？
…
乐天忙完赶过来的时候，正好看到这一幕，不觉失笑，挥手让他们先走。那两位如蒙大赦，赶紧的溜了。

袁朗正站在峭壁边的一块岩石上向下望。
从乐天的角度看过去，正好是一副侧影。侧影的周身被远光灯打上了一圈淡淡的光晕，这样的袁朗，跟他以前见过的袁朗，有种很不一样的感觉。乐天看得暗暗心惊，某个念头在心中一闪而过。
正入神间，袁朗的脸突然在眼前被放大了数倍，一只手还在做招魂状，伴随着打趣的笑语，“乐团长想什么呢，这么入神？”
乐天拍开袁朗搞怪的手，“我在想袁队长准备什么时候格杀区区在下。”
袁朗不自在的摸了摸鼻尖，“那个嘛，情势所迫，乐团长莫见怪哈。”
乐天也没很在意，换了个话题，“你怎么会想到用那些东西呢？”
“那个？呵呵，我有内线，”袁朗神秘地眨了眨眼睛。
乐天犹豫着，他想说这样做会不会显得下作，最后还是咽了回去，“高城跟你说的？其实我自己都很久没看他们玩这个了。”
袁朗摇头，“跟高城无关。”
“你的计划，高城不知道？”
“他知道一部分。”
也就是说高城不知道你的后招了？乐天更加惊讶，“那高城还跟他们一起参加考核？”
袁朗挑眉，“干嘛不？”
乐天很识时务的闭嘴。

教导大院操场上瞬间灯火通明，哨声、踏步声、直升机的轰鸣声响成一片。喧闹大约持续了一刻钟，之后又重新归于宁静。
机舱里的光线很暗，正好补眠。
郭涛，就是下午被许三多用枪指过的上尉，人年轻、性子急，上机后他的眼睛就没有离开过窗户。
同寝的宁海少校碰了碰郭涛的肩，低声劝慰，“我说锅子你还是省省力气吧。”
肖林奇（少校）接嘴，“就是。黑漆漆的，看了也白看。”
郭涛泄气的转回目光，“你们以前去过521吗？”
宁海摊手，“别看我，问肖林奇，他才是地头蛇。”
肖林奇摇头，“我只知道521是教导大队的特勤训练场地，一直没有机会见识。就算以前去过又怎样？照昨晚上的架势，”肖林奇沉吟不语，显然是在回想自己几个小时前，吊在下水管道上的遭遇，“那里肯定已经被改造过了。老孟你觉得呢？”
老孟，全名叫孟军，军衔中校，已然成了四个同寝的头。他刚才一直在冥思，听到这话也跟着点头，“老肖，你认识刚才那人吗？”
“哪个？吹我们紧急集合的人？”
“就是他。”
肖林奇想了想，还是摇头，“不认识。你有内幕？”
“高城。应该是高城，我们以前在他姐夫家见过一面。不过，”孟军在自己的右脸上比划了一下，“那时候没这个。”
肖林奇也曾在那支万岁军当过兵，因为跟高城不在同一个师，没有跟高城直接打过交道，愕然了好几秒，“难怪我总觉得这人眼熟，那油彩太厚了。不过我记得有人说过，高城半年前因为训练意外伤了脸。”
宁海和郭涛不是北~京军区的人，继续雾水状，“那又怎么样？”
他们本来讲话的声音就够小，肖林奇还嫌不够慎重，干脆在两人的手心里写字，“高建国的儿子。”
宁海先醒悟过来，“你们高副司令员的儿子？”
“对。”
孟军关心的显然是另一个问题，“老肖，高副司令在你们军区管哪部分工作？”
“战训，本军区直属特种作战大队也归他管。”
“怪不得。”
肖林奇也恍然大悟的“哦”了一声，语气里有一种说不出是期待还是失望的情绪。

与此同时，驾驶舱传来了一道提示音，“十五分钟后将进入战区，请大家做好跳水准备。”
孟军伸出手与其他三人相握，“加油，兄弟们！”
四只汗湿的手紧握了一下又立刻分开，着手整理背包，他们还把剩下的口粮全吃了。
提示音仍在继续，“…武装泅渡，要求全程水下作业…铁丝网低姿匍匐前行，伴随机枪全程扫射…”

另一架直升机上，高城也在做跳水前的准备，许三多一脸紧张的跟在他身边打转。
“许三多，我说你紧张啥啊？”
“我不紧张。”
高城望天，恨不得一脚揣过去，深呼吸再深呼吸，低声、咬牙，“不紧张？那你掐我胳臂，好玩？”
许三多立刻松手，赔小心的笑，“连长，你先吃点东西吧，那水凉。”
“你吃了吗？”
“没有。”
“那不就得了。”
许三多瘪了瘪嘴，一副有话想说又不敢说的模样。
高城赶苍蝇似的挥手，“去去去，让我一个人呆会儿。”他严重怀疑，袁朗是不是故意把许三多留下来，以便分散他注意力的？
许三多总算走到边儿上去了，高城继续在心里默念跳水的要领。

“进入战区，准备跳水。十、九、八、…三、二、一。”
跳。
高城利落地跳下了机舱。
身后的许三多立刻把舱门关上，机身一个漂亮的急转，飞走了。
置身自由落体运动中的高城，只模模糊糊地听到自家孬兵在喊，“连长，不关吴哲的事，不关成才的事…队长，队长他是好人啊！…”


						第51章 第 51 章
插花番外 1 ：小剧场之情侣装

时间：应该是很久以后的某一天，袁狐狸受伤初愈，出院回家休养。
地点：高老虎和袁狐狸联名公寓房内，准确的说是某两只的家里。
起因：早已离开一线的袁狐狸，背着高老虎再去试水，意外地伤了腿，然后还意外的“忘记”了通知他家高老虎…

高城背着袁朗进门，黑着脸，把袁朗轻轻的放倒在床铺上，转身欲去倒水。
手被人拉住不放，“别忙了，我又不渴。来，抱一个。”
没回应，袁朗讪讪地收回手，转而摸上鼻尖。
这次袁狐狸接收到鄙视眼神一枚。
（高老虎的画外音：这人啊，但凡有个心虚什么的，就爱个跟自己的鼻尖过不去。）
袁朗摸完鼻尖，主动赔小心状，“别小气了，都是意外。就是个意外！”说完，还故意咳嗽了两声，“那医院真冷静，差点没憋死我。”
话说到这个份上，高城终究还是心软了，“你躺着别动，老子自己要喝。”
该死的电梯，早不停晚不停，偏挑他家袁朗出院的日子停电，害他足足背了15层楼，嗓子眼里都快冒烟了。
想不到这老虎坐了办公室，体能倒没拉下，呵呵。（某作者乱入：有一个你这样的老婆，他敢拉下啵？）

高城喝完水，兜头回来，就见某狐狸躺床上贼兮兮的笑，心就更软了。赶紧去了外套，松了衬衣领扣，侧躺到袁朗身边，轻轻的把人抱住，把头埋在袁朗的心口部位不动。
哎呦喂，老子还是看你这样子才放心啊，看你躺在医院里太扎眼了。
袁朗用一根手指戳了戳高城的背，“哎，累了？”
“还行。”
“那你装什么死？快起来，压得老子都喘不过气了。”
高城只抱住人不肯动。
袁朗撇嘴，“小气！停电是个意外，我说了我可以自己跳上来。”
高城还是不吱声，只是手上的劲倒越发大了。
袁朗朝天花板做了个鬼脸，该来的终究还是躲不掉。
“哎，你干嘛？都说了是个意外。”（潜台词：老子自己也不愿意受伤的。）
高城也不抬头，“意外、意外！别跟老子这里扯意外，行不？”惯于咋咋呼呼的嗓音里，貌似还带了那么一点点小哭腔。
很快就察觉到自己的某小块皮肤被打湿了，袁朗愕然了，口干涩苦，嘴巴动了好回，楞是没说成一句话。

大概是觉得同一个姿势呆腻了，高城终于撒了手，自己滚到床铺另一边，把脸深深的埋进床单，静止不动。
又等了一会儿，袁朗也爬过去，再用手指戳高城的背，“哎，对不起。”
“去去去，当兵的不兴说这个。”
高城把脸在床单上来回蹭了好几遍，才抬头，仍然不敢跟某狐狸的眼神对上。
“对对对。”袁朗把本就不深刻的检讨表情收起，语调转轻快，“高城，给爷弄点好吃的来，医院那营养餐，吃得老子都要胃穿孔了。”
高城猛的回头，“我有说原谅你了吗？”
袁朗活活被口水噎着了，不由自主的又去摸鼻尖。
高老虎咬牙切齿的，“再有下次，看老子怎么收拾你！”
袁狐狸点头如捣蒜，“不会了。都说了是一个…”因某个怒目金刚，后面的“意外”两字眼始终没敢出口，“我保证，下次我会更小心的。”

习惯了见好就收，高城起身，“你别乱动，我去弄吃的。”
而另一个人显然不知道何谓见好就收，“我要吃豆花丸子、金椒鱼头，…”BA LA BA LA 一大堆。
高城双手叉腰，低头，开始从牙缝里蹦字，“合着你还想来我这里邀功？”
（两个人都不太爱弄饭，某狐狸则除了出任务、野外生存，平时都严格贯彻君子远庖厨的原则，偏还爱挑嘴。没办法，某老虎为爱牺牲，倒也练就了一身好厨艺。然而，为了不宠坏某狐狸，也为自己少进厨房留条活路，某老虎费心制定了一系列规定，比如严禁某狐狸点单、挑食等等。某狐狸当然不肯，两相较量 ，最终双方达成友好协议，在某些特殊前提下，可要求褒奖…）
“嘿嘿。我觉着吧，这次受伤其实也是有好处的！”

高城阴恻恻的笑，“啥好处？说说呗。”
袁朗手指勾勾，高城低头。卷起自己的左裤腿，袁朗指着新鲜出炉的伤疤，“你就不觉得眼熟？”
还眼熟？高城少不得又想要吹胡子瞪眼。
“急什么？我话还没说完，”袁朗笑得一脸的神秘，“把你的裤腿卷起来，哎呀，错了，左腿。快点…”
虽然不明白这人又抽什么风，高城还是依言把自己的左裤腿卷到了膝盖部位。
“你看这里！”
袁朗手指的是高城左腿上的某一处疤痕，很淡，却还是能看出来，椭圆形。
“你不觉得咱们两个这样很…”
“啥？”
“情侣装呀，傻瓜。”
高城直接石化。

自然某狐狸又如愿以偿了。
饱暖思那啥，烈火干柴的，自然也少不得进行某种运动。

镜头直接跳转至某种运动之后。

“累了呗？”
“还行。”为了加强效果，某狐狸还故意用身体的某部分顶了顶身上的人。
“别闹。你这刚好，得注意点。”
高城无视这种明显的暗示，自行躺平，虽然还拥抱情~人，却已无关情~欲了。

两个人就那样躺了好一阵，以至于袁朗都错以为高城已经睡着了的时候，某老虎又猛地从床上坐起来。
“哎，你不睡觉，想干嘛呢？”
“有件事，你今天不说，我都忘了。”
这次轮到袁朗石化状，“啊？”
“我这腿上的伤怎么来的，你给我好好说说。”
袁朗终于明白是刚才的胡编乱造惹的祸，立刻打定主意装憨，“呵呵…”
高老虎继续化身控诉虎，“还用蛇咬人。你们怎么不弄几头鳄鱼来啊？”
袁朗一脸的无奈：“唉，没办法。咱爸不肯签字。”
高老虎脸黑如锅底：“原来还真想过？”
袁狐狸纯良如绵羊：“他说，年轻人，要注意环保。那玩意儿走了一遭漠北，回头还活得成吗？…”

（情侣装end）



						第52章 第 52 章
51
脚蹬手划，旋转，终于不再头下脚上了，高城小心翼翼的朝水面浮去。
时值凌晨，黑黢黢的山体，只岸边竖了几盏应急灯，灯光往下照，明面上的水被映成了昏黄色，水底下则更暗黑、神秘。
一片喧哗中，最后一批考核人员入水。
快速前进。
除了划水声，没有人说话，一干人表情肃穆，严阵以待。

寂静。
还是寂静。
看不到敌人，听不到枪声，所有紧绷的神经开始放松。
“真是战区？”
“假的？”
“子弹呢？”
更有几个上半夜实在是憋得狠了的，合伙怪腔怪调的开唱，“子弹、子弹，我爱你…”
高城压住满肚子的疑惑，只当听不见，一个人游在前头。

“小高？”是孟军，带着他的三个同寝追了过来。
高城笑了笑，“孟副主任。”
“老孟。”
郭涛心直口快，是个藏不住话的主，开口就是一个问句，“怎么你也要参加？”
孟军连连咳嗽，肖林奇和宁海一人扯住郭涛的一条胳臂，三个人都是责怪的目光，其实也有同样的疑问。
高城望天，讪笑。他总不好说是因为自己殴打上级军官，被骗进来受罚的吧？
孟军的心思转得也快，见此赶紧岔开话题，“小高，我们几个一起走？”
高城点头。
很明显，有人改动了计划，一起面对，靠团队的力量，或许还有一丝胜算的希望。

就在此时，应急灯突然全灭，河面彻底陷入黑暗中。
“快走，”高城刚喊了一句，一颗子弹就朝他飞了过来。饶是他的头往水下缩得快，才算是躲过了这一劫。
枪声随即响成一片。
显然有不少人中标，丧气、诅咒的话夹在枪声中，此起彼伏。

幸存者们奋力潜逃。
偶尔有受不了的，想浮上水面去踹口气，多半会有子弹跟过来，也往往一枪中的。
压人的气氛笼罩在每一个人的心头。

“谁？谁咬我？”将近岸边，突然有人大喊了起来。
透过夜视镜，高城只看见一个人僵立在水体中，嘴巴大张，背部冒烟，右手捏着一条粗壮的水蛇。可能是捏疼了，蛇身垂下来的部分正在不断地扭动，连带得一条蛇信子也是一会儿长、一会儿缩的，说不出的诡异。
高城抢过去捏住它的七寸，郭涛掏出把行军小刀，连捅了好几下，这条蛇可算死尽，不再挣扎了。高城一脸嫌恶的随手把它扔到一边。
孟军则一直在旁边替那位军官检查，虽然他现在政治部门任职，参军前却是个医学院的学生。
“他没事？”
孟军摇头，又拍了拍手底下的人，示意他可以放心装“尸体”去。

五人小组继续前行。
肖林奇忍不住吐槽，“以前可没听说这河里有蛇。”
孟军望望高城，欲言又止。
高城的脸更黑了，摇头装憨，心里头可是把某个死老A 咒骂了N 遍。
郭涛大咧咧的催促，“我们快走，很多人赶前面去了。”
高城跟着向前游了几步，停住，皱眉，指了指身后的那一片“浮尸”，“他们怎么办？”
郭涛一点都没犹豫，“城哥你别管了，让他们继续装‘尸体’得嘞。”
宁海假装哆嗦了一下，“会有点冷。”
高城没做声，开始往回游。
“你担心还有蛇？不可能，除非…”肖林奇是想说，除非有人刻意放毒蛇出来捣乱。
孟军看看肖林奇，再看看高城，双手互捶了一下，“还是要保险点好，”跟着高城往回游。
接着是宁海、郭涛。
“我靠，本来就没力气。”
肖林奇虽然如此说，还是跟了回去，边游还冒险出水喊了一嗓子，“水里有毒蛇，大家去帮忙把他们挪到安全的地方。”

有人拒绝得很干脆，“没那美国时间。”
也有人遮遮掩掩，“游回去很危险。”
仿佛是为了验证他的话，枪声又响，正好击中了前面那个拒绝者。
聚集在近岸的幸存者们迅速分离，有10来个人跟了高城他们，更多的人开始挑战考核任务1：抢滩登陆。

“快。”
“注意隐蔽！”
“听我的号令，你们俩用眩光弹招呼重机枪手；你们三负责掩护他们俩；你们几个负责抢占工事，要快，不计代价；你们…”
战斗正式打响，各型号的枪声、爆炸声，响成一片。

酣战中，高城他们正一趟趟的把“浮尸”往岸边的一处岩石上运。
相对而言，这边的枪声少了很多，还是有几个人不幸中了弹。
同伴中有一个很年轻的三级士官，跟真死了战友一般，拉住其中的一个不肯松手，“您咋了，连长？”
“阵亡”的连长严格执行一个“死尸”的本份，只动了动眼珠子。
士官的牙齿咬得“格叽格叽”响，拉开装备包就要反击，“小六要给您报仇。”
郭涛死死拽住士官的手，“别白费力气。你打不中他们，太远了。”

“组长，我们还要开枪？”
组长是成才，问话的是乐天团里的一个神枪手，他们俩，加上对岸的两个，负责河面追击。
“对，”成才保持狙击的姿势，随手又点到了一个。
对岸的另一个同伴有点委屈，“我们这暗打明，太不光彩了。他们几个又是在救人。”
乐天的声音突然插了进来，“XX团全体指站人员听我口令，今儿个谁坏了考核规矩，回头我让他吃不了兜着走。”
“是。”

袁朗转上对乐天的私人频率，“多谢乐团长支持兄弟的工作。”
乐天从鼻孔里哼了一声，“不敢。你回头别惦记我那些小子就行了。”
袁朗笑了笑，不置可否。
“这还真就惦记上了？”乐天磨牙。
“乐团长别小气。”
乐天不想接茬，就换了个话题，“你可别忘了我岳父刚从医院出来，他老人家血压高。”
“放心，他暂时看不到现场直播。”
“什么意思？”
“就你听到的意思。”
乐天琢磨了一下，才反应过来，“不会吧，你连他老人家也敢骗？”
袁朗嘿嘿了两声，关了对乐天的，转头又拨通吴哲的电话，“老头那边没问题吧？”
“很好，他现在睡着了。”
“盯紧点，不行就给他找点事做。”
“得令。我连画面都准备好了，清一色，我军指战员顽强跑圈的阳光形象。”
“随便，别搞砸了就行。当心我削不死你。”
“是。”

滩涂的枪炮声依然响个不停。
高城他们也终于把最后一具“浮尸”搬上了岩石。连他自己在内，只剩下了8个活人。
小六全身裹满了水草，红着眼睛，遥看着他的连长，久久不肯离去，神情极为悲痛。
以至于脸高城都产生了错觉，以为他们刚才真的经历了一场战争，此刻被迫生离死别。


						第53章 第 53 章
52
521山地临战技术支持中心。
“怎么搞的，滩涂怎么不见了…”有人突然大叫起来。
“失守了？”乐天的表情倒很放松。
“团长您看，”一个技术兵指了指眼前的黑屏，“成这样了！”
“把记录调出来。”
技术兵把视频记录翻到最后一刻，镜头前，高城刚跑过去，突然诡异的笑了一下，迅速回头，抬手就是一个点射，然后记录中断。
这个技术兵之前不认识高城，此刻气鼓鼓的指着屏幕上高城那张涂满油彩的脸怪叫，“就是他！这个家伙故意打爆了我们的摄像头。团长，这算不算违规？”
“算，当然算！”
“他是谁啊？胆子真大。”
“没事，我认识这张脸，他跑不了的！”乐天的声音里有一种止不住的得意之情，“哈哈，有一赔二，我连苦主都找好了…”
苦主还用得着找？不就是团长您自己？或者这个家伙背后还另有人指使他这么干？技术兵皱眉，苦苦思索状。
乐天好心情的拍了拍对方的肩，“别管他了。你去继续盯着，有情况随时跟我报告。”
“是。”
乐天神采飞扬的出门，走了几步，找了个人少的地方，开始呼叫“苦主”袁朗。
“我是袁朗。”
“我乐天。哎，我跟你说，…”

考核任务2：行进间追逐战。
跑！
跑！
跑！
高城他们在前，追兵们在后。
射击、战术规避，以一种令人眼花缭乱的速度进行。
不断有人被击中、“牺牲”。
活着的人却不肯放弃。
继续追逐。
树枝擦过他们的脸颊、手掌、一切裸露出来的皮肤，血丝不断渗出来，没有人，也没有时间去在意。

郭涛负责断后，刚转身又投了一颗手雷，有人从他身后伸手，把他拉进了丛林。
一屁股坐在地上，郭涛连喘了几口大气，“大爷的，老子再跑不动了。”
“来，喝点水，”宁海递过军用水壶，他自己也喘得不行。
郭涛意思了一下，依然紧张的盯向丛林外，“六子，外头怎么样？”
小六头都没回，保持对外的警戒状态，“他们没再追了。”
高城拍了拍小六的肩，“第二个任务到此已经结束，你去休息一下。”
小六依言走到郭涛身边，坐下来，闭上眼睛假寐。即使是这种时候，他也没有松开搭在扳机处的手指。
活脱又是一个许三多。
高城目光上抬45度，状似不屑，浑不知自己脸上的表情其实是一种欣赏。

“大家都休整一下，等天亮了再走，如何？”孟军问的是高城。
第三个任务是丛林潜伏与反追踪。在总时间内，可以由考核人员自行决定开始的时间。
高城点头，肖林奇也附和，“这老林子谁都没走过，黑灯瞎火的，搞不好就掉沼泽池里去了。”
“这里还有沼泽池？”
“听说还有毒蜂。”
“不可能这么倒霉。”
“谁知道。”
小六从小长在南方的小城里，对漠北的老丛林本来就不熟，此刻声音都有点抖，“真的？”
郭涛也来了劲，“说不定还有森林老妖怪！”
高城再没忍住，笑骂了出来，“还没边了，是吧？都给老子闭嘴。”
众人脱下湿淋淋的潜水服，换上作训服，就地休息。

有几个后来加入高城他们这一队的人，还处在有令不行的阶段，开始夜话：
“他妈的，这都谁设计的？哪个部队配合的？”
“就是。打这么狠！真跟我们有仇啊？”
“嘘，别那么大声，说不定他们听得到。”
“不可能，除非是鬼。”
“你怎么就知道他们不是‘鬼’？”
“反正不是人干的。他妈的，这不是狠，是黑，心肠太黑了。你们看我的脸，”说话的人用手狠狠的抹了一把脸，那上面在刚才的追击被迫新添了好几条血痕。
另一个也跟着嚷嚷起来，“谁让他们这么干的？老美明天就打进来了吗？等老子出去了，非整死这帮孙子不可。”
“啪”的一声，一小团烂泥隔空糊上了后者的嘴。
“呜呜。”
“老余你怎么了？”
“呜呜…呜呜…呸、呸、呸…”老余连吐了好几口，又灌下了半壶水，才有空再出声，“老赖，有人丢我烂泥巴。臭死了。”
老赖又抹了一把脸，“这地方燥得能起火，哪会有什么烂泥巴？除非是…”后面的“他们”不敢出口。
老余莽汉不知罪，兀自不肯干休，“谁？谁丢你老子？…”
再“嗖”的一声，一把小刀擦过老余的头顶，嵌进他身后的树干，只留了一截刀柄露在外面，晃动不止。
…

孟军负责守第一班，自然把先前那些话听了个结结实实，他一向不爱多事，见此突然开口，声音刻意压得极低，“别骂了，其实他们也是一片好心。”
“哼。”
“如果他们真的是我们的敌人呢？”
对方显然还是不太服气，“可他们现在不是吧？不就一场考核，犯得着这样当真？”

孟军喟叹了一声，“其实当兵这么多年，我第一次发现自己离死神如此近。”
另一个声音突然插了进来，“中校您害怕了？”
“害怕？我当然怕。我从来没有这么怕‘死’过，怕自己‘死’，怕你们‘死’，也怕他们‘死’。”他的声音越来越低，目光越过丛林，望向远方，“战友，战友，原来真是一些要跟你一起战斗、携手赴死的朋友…我他妈真讨厌看这种‘尸横遍野’的场面！…”

沉默了好一阵，才有人重新开口，“那中校您要弃权吗？”
“我为什么要弃权？”
“他求之不得，”是高城的声音。
“我当然求之不得。我们参加过多少次演习、考核了？哪一次能现在像这样，如此直面生死？”
“那是因为你以前没有遇到这个爱较真的‘疯子’，”听起来是骂人的话，高城的表情却很温柔，话音里甚至还带着一丝笑意。
孟军显然听出来了，他一扫先前的伤感口气，开起玩笑来，“我怎么觉得你心中很佩服这‘疯子’呢？”
高城的脸瞬间成了火烧云状。幸好夜黑，孟军他们都看不清。

“去去去，瞎嚷嚷些啥，挺尸、都挺尸去。老孟你也眯一下，我来守。”
小六突然出声，“我来守。”
高城挥手。
“我来守。”
高城再挥手。
小六此时已经走到了丛林边，还是那不高不低的声音，“副营长，我来守。”
我靠，难道地狱还带接班的？
高城没辙，只觉一个头两个大，“你你你也别坐那风口上，坐过来一点。”
“是。”
高城也是真累了，很快又睡了过去。



						第54章 第 54 章
53
“成才？”
距离高城他们太近，成才不敢出声，只扣了扣自己的耳机，“队长。”
“你也休息一下。”
“是。”
“天亮等他们出发半小时后，你再出发。”
“是。”
“这次通话后，我们要保持无线电静默，没问题吧？”
“没有。”
“很好。4号场地见。”
“是。”
成才把耳机取下来，收好，又摸黑再熟悉了一遍装备。确定一切都没有问题后，他才躺下来休息，为了不发出声音，这一小块地皮上的枯树叶都早已被清走。
从树丛里往上看，黑qq的，啥都没有，成才却好像看到了绝世美景一般，笑出了小酒窝。
一个人的战斗呢。
队长，我不会让您失望的。

模拟指挥所里，袁朗关了通话器，回想着高城刚才吃瘪的事情，忍不住脑补了一下高城的表情。嘿嘿，肯定是别扭极了！他越想越觉有趣，“扑哧”一下，笑出了声。
袁朗笑完后，见许三多也龇牙在一旁笑得欢实，他的恶质因子又作乱，很想逗逗这个老实人，就故意板起脸来，“你傻笑什么？”
“那队长你又笑什么呢？” 许三多的回答很妙，说话的同时，他甚至还对袁朗眨了眨眼睛。
居然被反将军了？袁朗差点没被口水噎住。
眼珠流转一圈后，袁朗决定换个方向，“成才一个人呆那，你一点都不担心？”
“成才他知道，这是你对他的考验。”
“那你们连长呢？”
“连长、连长他也知道。”

知道是考验，就没有危险？
这都什么逻辑啊？
不过跟许三多辩论，显然是不明智的。还不如趁机去休息，袁朗兴趣索然的收起地形图，“你来盯。”
许三多点头，从行军桌下找了根细绳出来，一端绑在自己脚踝上，再把另一端递给袁朗。
袁朗同样把绳子绑在脚踝上，又找了把行军椅躺上去，几分钟后就睡着了。
这是他们出任务时的特殊措施，预防一旦有什么变故，睡着的人能够及时醒来。

清晨，高城他们的露营地。一行人饥肠辘辘，准备出发。
郭涛扯了根野草衔在嘴里，没嚼两下又“呸、呸”吐掉，一张脸皱成了苦瓜状。
宁海打趣他，“你昨晚上还说今早要给我们露一手。好吃的猎物呢？”
“我哪知道，这鬼地方一晚上连只蚊子都没见到。”
肖林奇也凑趣，“老宁，就算有只鹿给你，明火执仗，你这不是找死么？”
“那老子就生吃了它，”郭涛故意把牙咬得咯咯响，一脸正享用美味的表情。
“我靠，本来就饿。”是高城。他刚才要把自己的口粮分给小六，那家伙死活不肯，他也没好意思当着众人吃，就避到一边去了。
“都准备好了？”
孟军点头，“锅子，你去发信号弹，我们先去探路。”

信号弹是早就预备好了的，郭涛听令找了块稍微开阔的地方，正要行动，胳臂却被人按住了。
是那个叫老赖的。
郭涛早就反感这个人，自然没好声气，“你干嘛？”
“等会儿放，”话语里居然有点祈求的味道。
一个老兵油子的打算。晚点发信号弹，计时开始的时间自然也会推晚。
“我靠。你就这么想赢？”郭涛生就浓眉大眼，现在吃了惊，一双眼睛更是圆似铜铃。
“你不想？”
郭涛哼了一声，瞪着对方的两杠一星，眼神已是不屑。他用力甩开老赖的手，又向前走了两步。
未料老赖从背后一个猛扑上来，把他扑倒在地，又用力把他的头向后按，顶靠在自己的膝盖上，嘴里边嚷嚷，“我只要半个小时。”

等高城他们发现这番变故时，郭涛已经被制住了，孟军的脸气得发绿，高城则看不出喜怒，他们还在往回赶，突然又听到了刺啦刺啦的声音，一发黄色的信号弹在空中散开。
“有什么好吵的？弃权多好，”是昨晚上问孟军要不要弃权的那个声音。
黄色代表自动弃权，老赖楞了一下，郭涛趁机滚开，一个鲤鱼打挺，刚站好，就拉了应战的信号弹，绿色的，代表他们开始做任务3。
在场的18个人，孟军的军衔最高，他叹了口气，“快走，时间要来不及了。”

老赖也想跟着去，有人挡住了他的去路。老赖盯着身前的人，声厉气虚，“让开。你不是弃权了？别浪费我时间。”
“噗。谁说是我吴浩要弃权了？拜托你先搞搞清楚，好不好？”
老赖这才发现，吴浩的求生弹还好好的呆在他背上，自己的却被吴浩举着。他这才真慌了，一把掏出枪，直接顶在吴浩的太阳穴上，“你个龟孙子，敢拉老子的求生弹？老子要毙了你。”
旁观的人都倒抽了一口气。
吴浩还是那样不慌不忙，笑嘻嘻的，“你快开枪啊！”
咔嗒一次，没反应；咔嗒两次，还是没有反应。
老赖的脸涨成了猪肝色，他把枪膛拆开一看，里面空空如也。
这不可能。他昨晚入睡前才检查过的，当时里面还是满满当当的，显然是有人事先取走了子弹。老赖像被抽走了主心骨一般，身体软成一滩泥，摊在地上，兀自喃喃不休，“有鬼，肯定有鬼…”
郭涛揉着脖子，一脸鄙夷，“你自己玩不起，还想拖着我们大家一起玩不成，哼。”
老余跟老赖是旧识，他走过去拍了拍老赖的肩，“哎，你…你…让我怎么说你才好。…我…我们走了，你保重。”
高城也走了两步，蹙着眉头想了想，又折返回老赖身边，压低声音，“这林子里没有装监控器，我会让他们别说出去…”

肖林奇和宁海等人在前探路，郭涛和小六带着几个人负责断后，仔细的把大家留下的印记遮盖、伪装，高城、孟军，还有吴浩等人走在中间。
开始一段路还算平坦，大家都走得极快，是想把刚才浪费的时间补回来。
吴浩压低声音对高城道谢，这让高城很不自在，眼神东张西望，就是不肯看吴浩。昨晚上他本是秘密授意小六去卸空老赖的子弹，谁知道还被这个吴浩察觉了。
“认识一下，我叫吴浩，”吴浩觉得高城这个样子很好玩，愈加来劲。
高城很不情愿的伸手，“高城。”
“高城？我肯定听过这名字。哦，对了，许三多。你认识许三多吗？”
“认识。”
“天啊，该不会你就是他的连长吧？”
高城似笑非笑，他已经肯定了初见时的疑问，“吴哲是你哥。”
“NO ，NO ，我是他师兄。”
师兄？明明看上去比许三多还小，高城心想，随即又释然。其实吧，但凡跟袁朗那个怪胎沾上点边的人，都是怪胎。

入林渐深，脚下不时会出现不明动物的腐尸和半炭化的植物。
眼前已没有成形的路，每前进一步，都会留下难以掩盖的痕迹。
肖林奇他们停了下来，“怎么办？”



						第55章 第 55 章
54
树与树之间几乎没有空隙，地下荆棘密布，枝藤交缠，死树、动物腐尸成堆，成人根本迈不开腿。
“藏什么藏？这样子还藏个屁啊，藏！”
孟军皱眉，“你想跟他来个阵地战？”规则上虽然写明追踪者只有一人，可鉴于之前的经历，他还是觉得玄乎。
高城摇头，“我们只有两个小时。”
否则前两项成绩归零，且每超过一分钟需相应扣减后面的用时。
吴浩火上浇油，“地面上只有一个追踪者，不代表其他地方就没有敌人。”
肖林奇、宁海、郭涛齐刷刷的望向高城，高城则抬头望天。
那里，一架武装直升机呼啸而过。
“分梯队行动，你们先走，我最后，”高城一语定音。

孟军：“小高，我们走了。”
“嗯。”
宁海再回头，“锅子，回见哈。”
“一定。”

“哎呦喂，这就依依不舍上了？”
郭涛捶了吴浩一拳，“哼，你管好自己就行，到时可别拖累我们。”
这是实话，所以高城一开始也根本就没有把吴浩列入他的名单内。
“切，我可是研究丛林战的专家。”
“那专家请，”郭涛摆了请的POSE。
吴浩朝孟军他们的方向走了两步，回头一看，其他三人都还呆在原地望着他，“喂，你们等着当活靶子？快跟上啊！”
郭涛哈哈大笑，高城皱眉瞪他，这个不厚道的家伙才打住。
“抓紧时间。”
“是。”

把孟军一行留下的脚印盖好，砍断的树藤掩住。四个人忙碌了好一阵，总算让那小一段路大致恢复成原样。
“这能挡多久？”
“不知道。”
不知道还去浪费这个时间？吴浩皱眉，“为什么？”
一直少言寡语的小六，笑眯眯的，“首长，他们是战友。”
为了战友、团队的胜利，牺牲一点自己的时间，没关系，这士官是这个意思吗？吴浩陷入沉思。

另一个方向，郭涛挥舞着砍刀，努力将那些缠绕的树藤砍去。高城又抓住了一条毒蛇，他捏着毒蛇要往后丢，才发现吴浩还在那边杵着。
“你还磨叽啥？再不走就赶不上了。”
“哦。”

这里就不再掩饰了，怎样快就怎样来。
郭涛、高城在前，吴浩在中间，小六在后，几个人同时上阵，刀花飞舞。
密林却似无边，阴暗、潮湿。

一条树枝突然垂到吴浩的后脖颈上，向下爬到他后腰部位，突然转头，又开始向上攀。树枝拂过他裸露的皮肤，冰凉、滑腻，像条蛇。
真实的丛林真怪，树枝都会爬。
咦，锅子的脸色怎么成了死灰色？
树枝怎么会爬？还能弯曲？
吴浩突然明白这原本就是一条蛇。因为跟树叶的颜色太接近，自己才误以为是根树枝。
郭涛把一根手指竖在唇边，示意吴浩装死，高城一个手刀砍上吴浩的背，那蛇突然吃痛，猛的摔下地，小六再一枪射穿了它的头部。
吴浩这才转回头去看。一条粗壮的毒蛇，足有几米长，怒张着双目，不停的挣扎，它还在试图反击。
腿软得跟面条一般，吴浩一屁股坐在枯叶上，脸色惨白。
“你还好？”
“没事，给我点时间。”
高城不再废话，伸手捏了捏吴浩的肩膀。

“…你知道吗？我设计了一件伪装服，模仿热带丛林的，它采用的技术绝对进入了世界先进行列…我也知道很多动物会随环境改变肤色…我的毕业成绩比吴哲还好…不过，你肯定看出来了，这是我第一次进入到真实的丛林里来…我很丢脸吧？”
高城不看吴浩，只管望着头顶上的树枝，“我曾经有个兵，一个装甲步兵，一上战车，他就站不直腰，下车还吐。”
吴浩等了好一会儿，不见下文，忍不住催，“后来呢？”
“后来就好了呗。”
“怎么个好法？”
“如果我没猜错，他现在应该就在我们的头顶上。”
吴浩吃惊的抬头去看，上面除了黄叶，枝条，啥都没有，“你什么意思？”
高城用手比划了个飞行盘旋的动作。
“开飞机？”
“监视我们的武装直升机。”
“啊？”
“他叫许三多。”

吴浩从地上起身，站好，深呼吸，微笑，“高副营长，你讲故事的本事真差。”
高城撇嘴，“活过来了？”
“对。”
“那还不快走？”
“谢谢啊。”
“去去去。”

从地上捡起根藤条，把横截面举到鼻子前闻了闻，真新鲜。没错，就是这里了！成才追了两步，突然站住，想了想，又退回来绕地寻了一圈，最后停在孟军他们那个入口处。
还真够用心的。不过舍本逐末，可不是老A 会干的事情。
成才抿嘴轻笑，脚下毫不迟疑。

“嘘，”肖林奇突然出声示警。
有人来了。
干掉他？
你们先走，我留下来。
孟军摇头，你一个人对付不了。
那怎么办？
快走，见机行事。
行。
一群人也不再用刀砍树藤了，都直接用硬物去撞，生生挣了一条路出来。

到底还是被成才追了上来。
“嗖”的一声，只听得有人惊叫，随即白烟滚滚。
“卧倒，七点钟方向有敌人。”
孟军刚喊了一嗓子，一颗子弹就追了过来，他本能地把身体往腐殖层下躲了一把，才算躲过了这一劫，而正跟在他身后的另一个队员却未能幸免。
于是边走边还击。
一来二往，己方不断有人“阵亡”，而敌人依然不见踪影。
绝望渐渐涌上每个人的心头。

突然出现一个黑漆漆的小土堆，里面隐约传出一种低沉的嗡嗡声。不知道是谁的子弹，砸到了这个小土堆上，里面猛的飞出一群狂躁的土蜂，黑压压一片，见人就蛰。
跑
躲
打
…

树怎么都在晃动？该不是地震了吧？孟军一个挣扎，想坐起来，眼前一黑，又倒回地上，右腿传来一阵钻心的疼。
这一疼，到让他混沌的脑袋清醒了过来。
追兵来了-对阵-被毒蜂蛰伤-眩晕-撞伤了腿-昏迷，这他能想起来的全过程。
其他人呢？
这谁给我包扎的？

“首长您醒了？”一个士官走过来。他的脸还肿着，显然也曾遭受毒蜂的袭击。
孟军一阵讶异，“你是我们的追兵？”
成才没接茬，只递过一个水壶，“刚在那边捡的，也不知道是谁掉的。”
孟军确实是渴了，接过来就往嘴巴里倒，“管他呢，总不至于有毒。”
成才俏皮的笑了笑，“那万一有毒呢？”
“有毒就有毒，怕什么？倒是你，要下毒，还得先救人么？”孟军抬起自己的右腿示意，那上面的绷带还很干净，显然是刚绑上去不久。
“呵呵。”



						第56章 第 56 章
55
“你那脸疼吗？”
“没事。”
孟军又四顾了一番，“其他人呢？”
“不知道。不过我想应该都会没事，急救包里有缓解剂。”
孟军点头，笑的很亲切，“你怎么不先去追他们？”
…
“要帮我急救？”
成才还是只笑不语。
“士兵，你们的队长真厉害！”手下的人个个都很不错。
成才还不知道许木木气孟中校的那段公案，听了这话，自是惊讶，“您认识我们队长？”
“不认识，就听你的一个队友提过…”
孟军边说边笑，手刚在背后触到自己的枪套，成才的枪已经对准了他。
“我靠，”孟军挫败的摊手，自动翻出白牌。

烟雾中，成才在断树与断树之间跳跃、奔跑，这让他前进的速度快了很多，声音远远传回来，“首长，我已经为您呼叫了救援，他们随后就到。我有任务在身，就不陪了。”
孟军的情绪极高，“喂，小子诶，你就是跳再快，也追不上了。你就等着受罚吧！哈哈…”

小六：“那是什么？”
看上去黑压压一片，还隐隐传来一阵恐怖的声音。
没见过。
不会是传说中的毒蜂吧？
大爷的，就是那玩意。
快。
跑。
四个人几乎是夺路而逃！

好不容易挣开那些缠人的荆棘，眼前出现了一小块空地，郭涛第一个向那地方跃了过去。咕噜、咕噜，污水很快就漫到了他的胸际。
那地下是沼泽。
高城赶紧砍了根树枝扔过去，让他横担在上面，增加浮力。
“对不起，城哥。我太不小心了。”
“别废话。”
“要不你带他们俩先去躲一下？”
“你给我闭嘴！”高城黑着张脸，恶声恶气的。
小六这时已经解下了背着的长索，转到另一边，准备把郭涛往外拉，脚下刚发力，地面也开始下陷。
原来这一片地下都是沼泽。

这下子连小六也不敢再动了。
高城和吴浩解下背包，倒空，接成一条，丢给小六，绑上长索，慢慢的，小心翼翼的，先后把那两人拉了过来。
这期间，毒蜂早已迫到。
郭涛还好，头脸都藏倒沼泽池里去，高城和吴浩是俯卧的，小六最惨，一直站着，只能用一只手护住脸。

“小六…小六？”
谁在那里吵？困死了。
“醒醒，快醒醒！”
“你再不醒，仗都打完啦！”
仗？对，打仗！我不能睡。小六一个激灵，猛的睁开双眼，“打完了？副营长，我们赢了吗？”
郭涛一拳砸上了身旁的树干，噼里啪啦，一根树枝裂了；高城本来是半蹲着的，突然起身，用力过了，差点又摔回地下；吴浩则把自己的腕表举到小六眼前，1 1 0 : 5 9 。
路程刚过半，前路还不通。

成才跃下树枝，卧倒，顺手开枪，射程内最后一个队员应声“倒地”。他也不再站起，就着那卧倒的姿势摸出通讯仪，“S4呼叫S3 , S4呼叫S3 …”
“我是S3，收到请讲，”许三多的声音。
“3号任务失败，有5名敌人向你区逃窜，注意拦截。”
“明白，你辛苦了。”
成才关掉话机，转身又进了丛林。还有4人一直没露面，他的任务还没有结束。

“都怪我，浪费了大家的时间，”小六的泪花在眼眶里打转。
吴浩轻拍着小六的背，“不怪，这不怪你。人倒霉喝水都会塞牙。…”
“快点走就对了！”郭涛把小六从地上拉起来。
“去哪？”
“前面都是沼泽，我们只能退回到孟哥那边去。”
吴浩摇头，“那得花多少时间？”
郭涛有点不确定，“多一倍？” 
“如果遇上追兵呢？”
“总不能现在就放弃吧？”
吴浩的头摇得像个拨浪鼓，“那不行。我好不容易才逮到个机会来体验一把，不能就这样回去。太丢脸了。”
“我绝不放弃，我还没有给我们连长报仇。”
“那怎么办？”
三个人都望向高城，后者自刚才起，就一直在那边拔军姿，没出过声。

“吴浩，”高城回头，“我们还有那些项目没过？”
“很多。火力突击、狙击目标、侦察阵地、地图测绘…”吴浩再看了看腕表，“而且7分钟后，我们就要开始被罚时。”
“时间？得想办法省出来。”
吴浩眼睛一亮，“你有什么好主意？”
“终极目标是什么？”
“突破封锁线，完成侦察与测绘任务，营救人质。”
高城牙疼似的吸气，“飞过去怎么样？”
“切，”三个人都跟泄气皮球似的，塌着脸。
“每样都来，时间自然不够。 我是说，”高城正色，“我们能不能绕过其他目标，直接去攻击他们的阵地？”他一面说一面用树枝在地面上涂画，“这是大致的地形图，你们给参考参考，有没有错漏。”
已经算很全面的了，小六和郭涛都连连点头。
郭涛的手指虚悬，在地图上左点右点，“我们现在应该在这里，还是这里？”就是无法精确定位。
“噗，该用到我的宝贝了！”吴浩笑得堪称得意，变戏法一般，从背包里掏出个小包，用防水薄膜裹的严严实实。
拆开后，高城才明白这家伙竟然私带了一台超轻薄的小手提。
“我靠，你没把你设计的那玩意儿也带上？”
“这违规了吧？”
“来，告诉哥，你是怎么逃过检查的？“
“山人自有妙计。”
“别光耍嘴皮子，快点。”
“噢？刚才是谁说我违规来着？”嘴上不能便宜他们，吴浩的动作倒一点都不慢，手指翻飞，“东经…北纬…来了，就是这里…”
高城凑过去看，“阵地应该在这个方位…你把最近的线路找出来…”
“什么？水里，哎呀，哎呦，不行，我不想再来一遍…”
最后是高城一巴掌拍上那个后脑勺，才算堵住了这张喋喋不休的嘴。

两个小时后，成才对着一堆破布条出神。
“队长？”
“嗯。”
“那4个人还是不见踪影。”
“你撤回来，别管了。”
“可是我们连长…高副营长，吴哲也找不到他…他们。”
“既然连吴哲的GPS定位系统都找不到，你呆哪儿有用么？”
“没用。”
“你做好自己的本份，就行了。”
“是。我马上去5号场地。”
“5号让许三多去，你来守主阵地。”
“啊？哦！…是！”

袁朗出了指挥所，转身又上了一辆武直，“去滩涂。”
这个季节，从空中看丛林和草地，很美丽，袁朗却闭着眼睛没去看一眼，手一直揉着眉心。
做好自己的本份，就能问心无愧。
这你同意吧，高小胖？


						第57章 第 57 章
56
飞机刚停稳，乐天就迎了过来，“搜索小分队已经出发，只是还没有一点头绪。”
“要特别交待他们注意安全，加强防护。”
乐天点头，“你现在准备怎么办？”
袁朗摸了摸鼻尖，“高副司令的意思是？”
“哼。”你这总指挥昨晚上明说不让人看现场直播，就当我没事做，专嚼舌根？
“谢了，”袁朗的笑容一闪而过，“应该让他知道。现在失联的不止有他的儿子，还有他的三个兵。”
“这倒是！”乐天点头，“哎，你不自己去跟他说，又想跑哪里去？”
“强敌当前，这种小事当然只能麻烦你了。”
“我靠，”乐天几次忍着的粗口终于爆发，“不用跑这么快。又不是要赶着去投胎！”叫归叫，他还是认命的拨起了电话。

转过一个小岔口，就是用来抢滩登陆的小码头。短短十来个小时，这里已经面目全非。被高城打爆的摄像头，本来是隐藏在树杈上的，现正晃晃悠悠的垂吊下来，被风一吹，就会发出破碎、难听的声音，好像是在控诉自己曾经的遭遇。
呵呵，你也觉得不公平么？
袁朗停下来，从地上捡起颗弹壳，轻叹了一口气。
他当然绝不相信高城他们四个人就这样挂了。不过…咳…虽说是允许真实死亡，其实谁都不愿意出人命官司。所以幸好这次是让乐天配合。若换了别个团长，刚才肯定要骂他个狗血淋头。

扔掉弹壳，袁朗继续朝前走。很快到了水边，好几条被打死的毒蛇还摊在那里，血肉模糊、丑陋不堪。
高城他们应该不会再愿意到这里来吧？
袁朗自言自语，又看了看那个被打爆的摄像头。
“乐天，你赶紧帮我找两条快艇来。”
“我这里刚收好，你又要它们做什么？”很不解的声音，
“搜人。”
“你怀疑高城藏在水里？”
“嗯。”
“他最讨厌蛇了。”
“是吗？”
“别装蒜。来这之前，我可是问过高城的。”
袁朗一向灵活的大脑终于短路了一回，“什么意思？”
哼，以为我不知道你们俩是旧识？不知道你曾恶作剧把人高城锁门房里，害他被蛇咬了么？不亏我这几天忍得这么辛苦哈，居然能看到这个人精犯傻的时刻，呵呵。心情好，人自然也大方，“没关系，小聪同学，允许你继续装蒜。还有，小的马上让人给爷您送快艇去。”

黑丛林，搜索小分队四人一组，拉网式前进。
甲低着头，凑到一颗树藤前，想看清楚些，这家伙黄的特别显眼。近点、再近点，一张嘴巴突然张成“O”形，就是发不出声音，因为他的脖子被一只手紧紧勒住，力度适中，不至于丧命，但也正好说不了话。
高城几乎要把嘴凑到对方的耳朵里去，“按我说的去做，明白吗？”
甲用肩膀向后猛顶，高城纹丝不动，“放聪明点，别白费劲。”
意识到手中的家伙妥协了，高城把手劲稍微松了些，“黄树藤”吴浩也站起来，用刀在甲的脸前虚晃，“快说你刀钝了，先叫一个来帮忙。”
“就你事多…”乙边走边骂，刚要接近甲，小六从树背后蹿出，直接把他扑倒在地。
…
正好，四个换四个的衣衫，总算不再像个叫花子了。
郭涛踢了踢甲的腿，“他们怎么办？”
高城皱眉，“放树上去。”
等他们三个忙完，吴浩这边也有了消息，“被你猜对了，高城，袁队长刚刚跟乐团长说要快艇。”
高城打了个响指，“你想个办法让他离开那里。”

两岸都有树叶遮挡，又是阴天，河面上的光线很不好，增加了搜查的难度。几个来回下来，并没有收获。袁朗还不死心，又亲自上阵去搜。
“队长？”吴哲的声音。
“什么事？”
“我找到了一条非法入侵的记录。”
“能确定位置吗？”
“不能，对方的地址是伪造的。哎，我太大意，留了个后门，让他趁虚而入了…”
“别废话。你不能反追踪？”
“太彻底了，我需要时间。估计是吴浩搞的鬼。”
“你肯定？”
“八成以上是他，这手法很眼熟。”
那就好，至少到那个时间，人还没事，袁朗松了口气，“他干什么来着？”
“好像在找资料。”
“什么资料？”
“卫星缩微地图。”
“他要这个干什么？”
“谁知道，闲的没事干？哦，等等，我明白了…”
袁朗也在同一时间反应过来，“他在定位。”
“破坏追踪器，也是不想我们确定他们的行踪。”
“反守为攻，变被动为主动，”袁朗不着急了，“成才，成才！”
成才的声音等了一会儿才传来，“队长，我是成才。”
“你那里怎么样？”
“目前没有…你们是谁？”
吴哲也急了，“成才？成才？”
成才那边没有一点讯号。
袁朗一面呼叫许三多，速战速决，一面吩咐开快艇的战士调头去主阵地，“快点。”

袁朗的快艇刚拐弯不见，另一艘快艇上的两个战士都禁不住喜笑颜开。
“累死人了，”一个放下手中的探测仪，呼呼喘气。
“就是，”掌舵的那位干脆站起来，伸了个懒腰。
“哎，袁队长让我们继续搜。”
“不用了吧？先前已经搜了好几遍。”
“那我们现在干什么？”
“回码头去。”
“要不要问问团长？”
“等到了码头再问。”
“好。”

码头。两个小伙子刚跳上岸，立足还未稳，两条绿影子旋风般跳起，扑倒，然后就是标准的钳制姿势。
“喂，你们要干嘛？”
“噗，抢劫，”吴浩只差没拍手，笑得眼眯眯。
舵手势弱理倒在，“你们违规了。”
“你们身上有写字，不能被劫持？”
这次是郭涛一巴掌关住了吴浩的嘴。四个人，八只手，绑手的绑手，绑脚的绑脚，贴嘴巴的贴嘴巴，再把那两只也藏到树上。

郭涛和小六的身量同刚才那两人相仿，一个充当舵手，一个也举着探测仪，高城和吴浩则躺在座位下。
“小吴老弟，你这次真是立了大功，回头老哥要好好谢谢你，”郭涛十分老大风范的拍着吴浩的肩，谁让这家伙是他们四人中最年轻的一个呢。
“去去去。我这是为了维护一个师兄的面子。嘿嘿，你不知道，刚才切换他们几个的通话时，我有多紧张。这次真是损伤了好多脑细胞”
“嗯嗯，回头让炊事班多吨点猪脑汤给你喝。”
“切。你当我猪啊？”
“不好？那就来点牛头汤？”
“锅子你找死，是吧？牛头牛头，等下你是不是要说马面了？”
仔细想想，是诡异了点，郭涛赶紧闭嘴，做赔笑状。
快艇暂时清净，四个人各想各的心事。


						第58章 第 58 章
57 
不过有吴浩在，清静注定难求。 
这不，没一会儿，他就又凑到了高城的耳边，“喂，你跟袁队长很熟？” 
高城正暗暗揣测某队长的心思，冷不丁被这话吓了一跳，头猛抬，狠狠撞向座椅。几天没怎么休息，进食又少，本来就血糖低，这一撞更是让他头晕眼花，
吴浩绝没想到自己轻飘飘一句话会让高城吃这么个大苦头，眼睛都直了，赶紧解释，“咳咳，我不过想跟你求点内幕消息。” 
“内幕？”高城怒视某人，你不知道我最烦投机取巧这一套？
“不好意思，刚没说清楚，我在收集研究用的数据。现有的资料上说袁队长的个性跟风一般，花样多，变化快，简而言之，就是诡计多端，”吴浩的语速很快，安全起见，他还补了一句，“这些都是其他人的原话。” 
“你你你研究他做什么？” 
晕，这高城的火怎么还越烧越旺了？
再说这个是重点吗？
吴浩白眼，扶额，“工作，工作需要。我再多说，就违规了。” 
“不熟，”高城躺回去，干脆闭上了眼睛。 
不熟？
不熟你还不爽我说要研究他？吴浩将信将疑望了高城两眼。后者面色倒如常，他却依然感觉情况不妙。算了，聪明如我，还会找不到好时机？先撤！ 

听到某人爬回去了的声音，高城这才睁眼，面露苦色。 
他是真正的苦恼。 
有些事情，骗得了别人，却骗不了自己。 
原来在不知不觉中，老子已经对某个人动心了么？
我靠，这可咋办才好？
脑海里各种念头走马灯似的溜了一圈，好像都不太妥当，高城的脸差点没滴出苦菜汁来。 

“副营长？” 
高城结束冥思，回到正事上来，“到了？” 
“是。” 
“按原计划，见机行事。” 
“是。” 
于是弃艇登岸。 

小六在前开路，高城、吴浩次之，郭涛最后，都弓腰、半蹲着前进。 
时间一长，吴浩首先受不了，“妈呀，怎么还没到？”他一面说，一面就要起身。子弹应声而来，郭涛眼疾手快，往前一扑，抱着他滚到一边。小六接着补了一枪。子弹是止住了，可那家伙白烟滚滚，几里外都能看见。 
呼喊声、枪声响成一片。 
高城手指了个方向，大叫，“快！” 
吴浩还想说话，郭涛已扯着他一路狂奔，躲上了一个小山坡。 

高城举着望远镜观测，小六则根据他的报告绘成地图。 
“副营长，指挥所在哪里？”小六停笔，出声提醒高城。 
高城苦笑，“没有。” 
“没有？”郭涛不死心的抢过望远镜来看，然后放下，一脸惨白。 
吴浩终于不喘了，接过望远镜来观察，他很不解，“我看像啊。” 
高城皱着眉头没吭声。 
郭涛想笑，却比哭还难看，“这里都是士兵，没有军官。” 
“你们凭什么断定？” 
“步态。军官站队列少，士兵一个人走路都像在队列中一样。” 
“不可能。”吴浩的脸更白了，“我找的可是他们的指挥地图，这绝不会错。” 
郭涛安抚性的拍着他的肩，同时不解的望向高城。
高城黑着脸，不看他们，“前面找的肯定没错，不过他现在又改了呗。” 
“我靠，这也太黑了吧？”高城眼一瞪，吴浩居然有点心虚，“我是说这可违规了。” 
“嗦。” 
吴浩耸肩。果然。嘀咕袁队长一句都不行！哼，还说不熟？不熟才有鬼咧！ 
又一巴掌拍上他的后脑勺，“瞎想些啥？快撤。” 

跑、躲，交火；
再跑，再藏，再交火。 
到最后，人已经感觉不到腿的存在了。 
吴浩从来没设想过自己还有这样的一天，没有键盘、没有程式，一切回归本能，唯剩意志！ 

天渐渐黑了，还是不见指挥所。 
吴浩倒不急躁了，就是有点内疚，毕竟后来都是那三个人轮流用背带拖着他在跑。 
“要不，你们放下我？”自个跑，你们还能跑得更快一点，也不用再分神保护我了。 
高城“哼”一声，小六只笑，郭涛大概是拍上了瘾，又是轻轻的一巴掌，“兄弟，你这话要搁昨天说，老子还考虑考虑。现在嘛？”他顿了顿，再开口，语气几乎是恶狠狠的，“要活一块活，要死一块死！” 
吴浩的眼睛有点湿，为了不丢人，只得把头上仰45度。 
这一刻，他终于明白吴哲为什么会放弃实验室，选择留在A 大队。 
与子同袍，也挺好。 

“别动。” 
吴浩停下按电源的手，颇有点委屈，“我想再试试。” 
高城本来一直在旁边忙活，此时才抽空看了这边一眼，“免了。吴哲肯定正等着你去自投罗网。” 
吴浩不自在的摸了摸头，“那我总得干点什么吧？” 
“噗，等会儿。少不了你的，”郭涛眨眼，“是吧，城哥？” 
“嗯。” 
吴浩挪了两步，这才发现小六两手的血，“你干什么？” 
“晚餐。” 
“我不要吃。”蛇耶，现在一想到这个词，他就止不住反胃。 
“真的？”郭涛似笑非笑，刀尖上叉着一小片蛇肉递过来。 
“可以用火烤么？” 
“你说呢？” 
当然不能。吴浩认命地紧闭双眼，直把那玩意往肚子里丢。好想吐，不行，我得忍住，我已经拖了大家的后腿。胃液翻涌，强压下去，如此反复。再睁开眼睛时，他想，茹毛饮血，也不过如此。 
郭涛又递了一片过来，“小浩子，你得嚼。” 
“行了，我知道。”吴浩说到做到，然后他惊奇的发现自己的临时指挥官、高副营长，痛苦的，一点都不带咀嚼的，都直接把蛇肉吞下去。 
哈哈，原来，我还不是最丢脸的那个嘛。 
“哎，高城，听到锅子的话了吧？你得嚼。看，像我这样！”高城的眼刀乱飞，吴浩的好心情一点都不受影响，“我说，你跟那玩意儿有仇么？

距离521山地考核结束前半小时，所有参加考核人员都已被“击毙”，只除了四个人。 
“怎么样？” 
成才，“没有。” 
许三多，“没有。” 
吴哲，“他们保持了绝对的静默。” 
“继续找。一定要找到。” 
“对不起，队长，我早就该想到吴浩那死小子会夹带私货。” 
“没关系，”袁朗倒浮出了点笑意。 
说心里话，能让一场毫无悬念的常规考核变数迭起，吴浩的功劳不小，当然某只领头羊的功劳更不小。袁朗不自禁地又想起那个被打爆了的摄像头，笑不可抑！ 

“队长，我找到了，”吴哲的声音很惶急，“他们正在向你那里走来。” 
同一时间，袁朗身前的电脑突然自动转换了画面。高城的身影有点糊，声音倒很清晰，“中校，给你看样好东西。” 
然后，所有的人都同步看到了一个画面：小六手中押着人质（乐天的一个兵，其中一个阵地的守卫者）；郭涛自己都站不直，还是尽职的扶着吴浩，后者一直忙着鼓捣键盘；高城拄着一根树枝，左腿绑着绷带。 
衣衫褴褛，惨不忍睹，仍然有一种莫名的力量。 

“高城你疯了？” 
“我清醒得很。” 
“那么就是我疯了。” 
“或许。叫他们让开，我要去你的指挥所。” 
“你们还有命回去？” 
高城没吭声，他看着自己的同伴，眼睛里有歉意，更多的是坚定。 
袁朗不再看画面，转身开始下指令，“放他们进来。” 
这一刻，他心中充满了敬意！



						第59章 第 59 章
58
一行人渐行渐近。
高城、郭涛、小六，外加那个人质，四副人肉之躯已然形成一个防护圈，把操作手吴浩密密实实的围在中心。除了小六的，高城、郭涛的枪也都直接顶在人质的要害上。
吴浩已经接手了小六的测绘工作，直接在电脑上绘图。
“浩子，你倒是快点，这时间嗖嗖过，可不等人！”
“死锅子，催什么催！我手滑不行？”吴浩的嗓音喑哑，嘴巴上偏一点都不肯示弱。
“吵什么吵，当你们来逛庙会？”
高城已经丢了树枝，这一嗓子还满有那么一点气势，吴浩却一点都不买账，“哎呀，被你这么一说，我还真有这感觉了！”
郭涛打蛇随棍上，“浩子，你傻了？”
“我是说应该让这些看我们的人付费，不能便宜他们。免费看戏，没这道理！…”

紧要关头，还有空斗嘴，守卫的士兵们算是开了眼界。
袁朗则十分庆幸自己戴了墨镜，不必担心眼中的欣赏之情外泄。他一向觉得，真正可贵的战士，就是那些热爱生命并勇往直前的人。这是他选兵、用人的原则，也是他想通过这场考核传达给同仁们的战斗理念。
我可以死，不过只要还有一口气在，就要坚持到底。
不抛弃，不放弃。

人越聚越多。
到最后，连许三多和成才都赶过来了。
距离太近，即使是空包弹，也有杀伤力。没有万全之策，袁朗他们自然不能轻举妄动。
对峙的双方慢慢站成了持枪的雕塑。
只有吴浩的双手仍然鼓捣个不停，口中念念有词，“最后一笔…好了…发送…OK，搞定！”

“不错，同志们辛苦了。521山地考核到此结束！” 一个威严的声音突然在电波中传来。他宣布完命令后又转入私人频道，“袁队长？”
“到，请首长指示！”袁朗一面回话，一面向帐篷外走。

终于结束了，吴浩大喘了一口气。他的体力早已透支殆尽，全靠意念强撑，这一松懈下来，自然再也支持不住，身体一个劲地往下滑，拖累的其他几个人也跌下去，摔成一团。
早已呆在旁边等候的医护人员一拥而上。
许三多的位置稍远，没瞧真切，急得都快哭了，箭一般冲过去，扯开嗓子大喊，“连长，你这是咋了？咋了？”
高城满头黑线，“你嚎什么丧？老子还死不了。”
“真的？”还是一股子鼻音。
“行了，打住。这里不缺水，用不着你来锦上添花。”
许三多显然不放心，“医生，我们连长的伤怎么样？”
“看上去没大碍。还得到医疗车去再检查一遍，才能确定。”
许三多明显松了一口气，“我来背。”
“滚！”中气十足。

远在帐篷外的袁朗也暗中松了口气，这才静下心来听指示。
…
“有困难吗？”
“没有。
“按你的计划，大胆去做，不要有顾虑。”
“是，首长。”
…
这头刚收线，那头乐天又来报告关于考核人员返程安排的事情，一来二去，等他再回营地，已是半小时后了。

营地已大变模样。所有的用具已经收好、打包、装箱，连野战帐篷都拆的差不多了。一堆军官、士兵中，成才指挥若定，颇具大将之风。
袁朗暗暗点头，如果说这场考核还有什么意外收获的话，非成才莫属。
“成才！”
成才放下手中的活计，跑过来，敬礼，“队长！”
“让他们去收，你和许三多先带队回去。”
“是。”
“不要手软。”
“是。”
“对了，许三多呢？”
“他在医疗队。”
“哦，他们几个都还好？”
“医生说都是皮外伤。就是吴浩一人累过了头，得好好休息几天才行。也幸好…”
“嗯？”
“医生说连长腿上的绷带，扎的也太夸张了点。”
“故意整的？”袁朗心有同感的点头，连他刚乍一眼在电脑上看到高城那一腿的绷带时，都以为是什么了不得的大伤。
“对，连长说都是吴浩出的馊主意，还说回头要找他算账。”
袁朗强忍笑意，“你去把许三多找来。”

“队长，我在这里，”许三多站在医疗队帐篷口，踮着脚，手举吊瓶，高城跟在后面，扎针的那只手还极力往下放，怎么看怎么搞笑。
袁朗忍俊不住，“你们俩搞什么？演双簧？”
高城没好气的瞪了他一眼，越过许三多，一个人大步在前疾走，许三多几乎是小跑着，才没被落下。
“哎，你干嘛呢？见鬼了？”
高城真一脸见鬼的表情。
许三多笑眯眯的，“不是。护士，护士小姐…”
“许三多！”高城明显很不爽的语气。
许三多后面的话自然不敢说了。
袁朗哈哈大笑，“你怕什么，不就是两个美女么？”一面说，一面还用肩膀蹭了蹭高城没挂针的那只胳膊，“快说说，你更中意哪个？我看两个都挺好的。”
高城剜了他一眼，又从鼻子里哼了一声，甩手自往前走，许三多一叠声的追了上去，“连长你等等我…”
真生气了？
开个玩笑也不行？
袁朗不由自主的摸了摸鼻尖，压下心中的疑问，继续给成才交待任务。

凌晨，直升飞机上，一个司机两个乘客。
窗外黑漆漆的，袁朗把通往前舱的门拉上，再把灯也关了，靠着椅背假寐。
时间还多，正好用来补眠。
…
N分钟后，睡不着的袁朗开始数羊。
一只羊、两只羊、三只羊…N 只羊
…
还是睡不着。
袁朗挫败的抓了抓头发，皱着眉头呆了几分钟。

忍无可忍，无须再忍。
干脆开灯，再恶狠狠地抓住某同伴的衣领，配上恶狠狠的语气，“我脸上有花？”
“没看出来，”十分遗憾的语气。
“那你干嘛一直盯着我？”
“因为我睡不着。”
“那我能问一下，阁下您睡不着的原因吗？”袁朗磨牙，眼睛半眯，笑容灿烂。如果是三中队的南瓜，此情此景下，必定会有退避三尺的自觉。
高城显然没有这自觉性，他居然还轻笑了一下，“我靠，你终于肯问了。”
你浪费我时间了，知道不？
袁朗挑眉，双手合成一个圆形状，加在高城的脖子上，大有你不给出个合理的解释，我就灭了你的架势。
高城连眉头都没有皱一下，“道歉，你还没有道歉。”
袁朗把手收回来，转开脸，“切。不就是一句玩笑话？小气。”


						第60章 第 60 章
插花番外2：小剧场之盗版故事

场景1：炼钢厂一处黑乎乎的通道前
皮皮质疑的：“从这里穿过去？”
于果果：“对，至少省半个小时。小聪你觉得怎么样？”
“可以，”陆小聪眉头都没有皱一下，用手拍了拍小辉的背，“小辉别怕。喂，你们几个快点，跟上！”
好几个声音同时响起，“来了，马上。”
管道里又黑又脏，陆小聪在前牵着小辉，高城紧跟在后，费力的推着小辉前进。
前头的人停住，后面的人不停催促。
“你快点！”
“我没办法，有东西刺人。”
“小心。”
“再快点。”
…

场景2：小山坡顶
赛程已经过半，对手们还没有踪影，突击队员们欢呼雀跃，拥抱到一起。结果不知道是谁趔趄了一下，拖累得所有的人都跌做一团。
陆小聪本来就在人圈的最中心，不幸被垫在了最下面。后脑勺磕在石子路上，自然不好受，还有个冒失鬼倒在他身上，死沉死沉的，嘴还亲他脸上。
没好气的一通乱推，总算是站了起来，陆小聪一面揉着后脑勺，一面就嚷开了，“谁他妈不长眼睛？站出来！”天色有点暗，他刚才都没看清，到底是谁害大家摔成一堆的。
“行了，行了呗。”
“高小胖，你先摔的？”
高城飞快的摇头。
陆小聪甩开高城正帮他揉弄脑袋的手，眼睛危险地半眯，“不是？那你还护着他？”
高城的眼睛东张西望，就是不敢看陆小聪，一副心虚状，一张脸跟刚出锅的虾子般，“你那脑袋好好揉揉，我们这还打仗呢！”
一句话把陆小聪提醒了，正事要紧，“我们得赶紧走。出发，下一个目标！”
挥斥方遒间，陆小聪突然想起个麻烦人物，也不回头，只大喊，“眼镜婆，你记得给我快点跟上来！”
没反应。
一点回应都没有。
陆小聪猛回头，用目光找了一圈，仍然不见张菁的影子。他把手里的自制武器往地上一摔，面无表情的往回走。
于果果拉住他衣袖，“要来不及了。”
高城拖着他另一只手，“快走！”
陆小聪甩开他们两人，谁都没理，只埋头往回走。

场景3：炼钢厂的管道出口处
陆小聪：“眼镜婆？……张菁？……菁菁？……”
张菁从管道里探出一个头，脸上黑乎乎的，好像还有点湿，语气倒很欢乐，“死小聪，我就知道你会回来找我。”
陆小聪没吭气，倒是他身后传出一串不满的“哼哼”声。
豆丁是负责断后的，他怕张菁出事，自己会受陆小聪的责罚，本来一直缩在最后，现在见她没事，忍不住开始咋呼，“大小姐，您这好好的，就不能利索点？又来害我！”
张菁难得的没有回嘴，她望望这个，又望望那个，欲言又止。
这可不像是张菁会做的事情，陆小聪狐疑的望着她，“扭到腿了？”
摇头。
“那你到底在干什么？”
声音并不大，张菁还是感觉到了其中的威胁气氛，一咬牙，鼻音都出来了，“我不能出来。”
“为什么？”
“衣服破了。”
“破了就破了，”陆小聪回头，指了个光膀子的，“你看皮皮，他只穿了件背心。”
“我是说我上衣破了。”
“嗯？”
“笨蛋，我是女生，这样子怎么见人？”本来是铁丝勾着了裙子，她转身去拉，结果又把上衣勾破了，还是在前胸部位。她虽然皮实，毕竟是三年级的女生了，这点子羞耻心还是有的。
陆小聪瞪眼，挠头，女生真麻烦。为了掩饰突如其来的尴尬感，他嘿嘿笑了两声，“我靠，你还记得自己是女生啊？…”

场景4：绕过小山坡，小树林中的一处茅屋前
对手们欢呼雀跃，虎豹突击队员个个沮丧不已。张菁现在穿着高城的外套，跟着大家一起唏嘘。
“你还好意思叹气？”豆丁怒指，不是你，我们会输？
张菁是受不得委屈的主，开始反攻，“小聪让你断后，人丢了，你都不知道，你没资格说我。”
“谁让你动作慢？”
“你才是属乌龟的。”
“你这臭女人。”
“别吵了，”于果果出来打圆场，“让人看笑话。”
“她丢人。”
“你才丢人。”
“呜呜，你们欺负我！”
陆小聪本来就心烦，终于爆发，“你烦不烦？你是麻烦精转世投胎的吧？”
这才多久，就连累队里连输三次了！
“就是嘛，麻烦精！”
“麻烦精，麻烦精，太麻烦，麻烦女人长大嫁不出去！哦啦啦，…”
有人说，就有人跟，声音越来越响，最后居然成了大合唱。

张菁用衣袖擦了把脸，冲上去揪住陆小聪的胳膊，一通咆哮，“死陆小聪，让你教他们咒我以后嫁不出去！那我就住你家去，吃你的、喝你的，我啥活都不干，净让你养着我！给我做饭、洗衣服，累死你去…”
鲍小奇惊呼，“大小姐，你要小聪养你？你又不是小聪的女儿，难道你要做他老婆？”
高城黑脸：“你胡咧咧啥！”
于果果摸头：“小奇，你别胡说。”
陆小聪翻白眼：“切，谁看得上她！”我要找个像我奶奶那样拉风的战地护士才好！
张菁一把鼻涕一把眼泪：“哼，我才不要嫁个小鬼头！”
这几个声音是同时响起的。
他们这里吵吵嚷嚷还没个清，对方已经一片哄笑声。

“老婆喂，老婆喂，我爱你……”还是荒腔走调的粤语版。
“说谁呢？”
“谁找老婆，我就说谁！”
“你找死！”
“我怕你？”
“给我打！”
“给我揍！”
比武直接变成打群架，连小辉都不甘落后！

场景5：陆小聪的卧室
高城脱了背心，坐在椅子上，鼻青脸肿，手肘擦掉了一大块皮。陆小聪左手一瓶红药水，右手捏着根棉签，手法娴熟地给他上药。
虽说起祸的多是陆小聪，到最后伤得更重的往往是高城。一般情况下，是不敢让大人们看见的，所以都是他给高城上药。久病成医，他都快赶上专业的了。
“疼不？疼就说一声。”
高城没吱声。
陆小聪瞧了一眼，眼前的脸还是那么黑，想了想，“特别疼？”
仍然没反应。
再想了想，陆小聪故意把棉签往伤口里面按了按，手底下的人“嘶”了一声，怒瞪。他咬着舌尖轻笑，“失手了，谁让咱不是专业人士。”
“那张菁呢？”
生她的气干嘛？陆小聪笑嘻嘻的，“我们不是说好了？”一起上战场，一起找那啥么？
“嗯。”心情好了，高城的话也多了，“你头还疼不？”
陆小聪的棉签转移到高城的背部，“说起这个我就有气，谁压我身上，撞得我的胸口真疼。”
高城的脸瞬间就红透了，他不仅压了，还亲了呢，“不知道。”
“哦。行了，所有的伤口都处理过了，”陆小聪去洗手，边走边说，“我说你刚才那么卖力干嘛？下次注意点，惹不起咱还躲不起？身体是自己的，知道不？”
高城扑哧一声，“你还真以为你是我的南丁格尔啊？”
陆小聪没听清，“你说什么？”
想象着陆小聪穿上某制~服，叨叨个不停的模样，高城越发止不住想笑。
陆小聪洗完手回来，对着狂笑不止的高城，忍不住撇嘴，“你脑子被打坏了？”
“呸。”高城终于不笑了，“我突然觉得你挺适合做护~士这行的。”
“胡说，护~士都是女的。”
“如果是你，我觉得没关系的。”
“放屁。你也娶我？”
“可以呗。”
“死胖子，敢笑我长得像女生，看我怎么收拾你！”陆小聪抄起手边的一大本线装书就砸过去。高城利落的往旁边一闪，书很重，咚的一声落到地板上。

陆震天的怒吼声立刻从一楼钻进来，“看吧看吧，又爬墙了。你就宠着他吧，哼！”
陆奶奶的声音也不低，不过是在房门口，“聪聪，快出来吃饭，爷爷要生气了。”
高陆两人同时变脸。如果高城的惨样被奶奶看到了，准吃不了兜着走。
陆小聪嘴里应着，脚下磨磨蹭蹭去开门，手还要指挥高城藏身的地方，那叫一个兵荒马乱。
等折腾完了，已是深夜。
玩笑不玩笑的，没人再提起。

（盗版故事 END）



						第61章 第 61 章
59 
在高城的面前，袁朗说“小气”两字时，话音总会拖得特别长，附带一个“包”的颤音。
可以说是讨饶，也可以说是撒娇。顶多被骂一句“有话不好好说，闹鬼的毛病”，然后该干嘛还干嘛，百试百灵的招。 
这次也不例外。 
高城的黑脸换成笑脸，想嚷嚷又舍不得，最后只嘀咕了一句，“你就耍赖吧，你！” 
袁朗心满意足的回头，得了便宜还卖乖，“本来就是你不对。人乐天都说过了，那两位都是医科大的高材生，军事素养出众…” 
（乐天泪，明明是你自己不想让女性医护人员参与配合，我被迫替她们两人作保，解释了半天才对。）
高城居然也不拆穿，由着袁朗胡说八道完，还特别友好的举起水壶问他，“来点？” 
跟想象中的反应南辕北辙，袁朗微微楞了回神，才想起来要摇头。 

高城自己喝了两口，坐好，也不忘记让袁朗坐下来。 
“总坐也不舒服，我还是站着好了。”台风警报未解除前，保持安全距离最重要。
高城也不勉强，表情严肃，“跟你打听件事。” 
“说。” 
“你结婚了？” 
“许三多告诉你的。” 
高城摆手，表示这不是他们讨论的重点，“是给你割阑尾忘打麻药的战地护~士？” 
点头。 
“长相出众、气质上佳？” 
又点头。 
“出得战场、入得厨房？” 
再点头。 
“跟你家门当户对？” 
… 
一连串的点头下来，袁朗只觉得脖子酸、脸皮僵，不由得深深反省，自己以前是不是太纵容许三多了，回去让他375往返跑个一百趟是不是少了点。

“喂，等考核结束，带她出来一起吃个饭呗！” 
拍开突然欺身到耳边的高城，袁朗嘴巴发干，咕嘟连灌了几口茶，眼神闪烁，“好主意。不过我们不一定有时间。” 
“你不是还有三天假？” 
“主要是她忙。” 
“连吃顿饭的时间都没有？这还是PLA的医院？你把号码给我，我来问。” 
“别。回头我跟她说说。” 
高城嘿嘿笑了两声，“怕我欺负她？也是。我一个旁人，关我屁事。应该让你奶奶跟她说去，才对。” 
袁朗钢丝一般的神经都绷断了，眼刀嗖嗖地飞向高城。 
高城一点都不受影响，一字一句，铿锵有力，“你看肥皂剧不？我这有现成的一出。有位老奶奶，她从没见过自己的孙儿媳妇。我又侧面打听了一下，原来这个不肖子都结婚好多年了。你说，PLA怎么可能有这种败类？” 
“不可能，呵呵。” 
“呵呵，我也说不可能。” 
人说好汉不吃眼前亏，而袁朗从来都是好汉一条。 
“哈哈，我编故事骗许三多他们，想不到把你也给骗了，这怎么好意思？哈哈…” 
高城也笑，“闹鬼的毛病，你以后不要再盗用爷爷奶奶的故事了。” 

估摸着台风警报解除了，袁朗暗中松了口气，正弯腰准备坐下，高城却猛地站起来，张开双臂向他扑过来。事出突然，凭着特种兵的快速反应能力，袁朗硬生生的把身体往旁边移了一尺，与高城错开了去。 
机身却在此刻开始剧烈的颠簸，没有支撑的地方，人根本站不住脚。袁朗干脆顺着机身倾斜的方向，向后急退，后背刚贴上机舱壁，还没来得及喘口气，就见高城抓着个吊环，危险的东晃西荡。袁朗伸手，拽住高城的武装带，有心要把他朝自己这边拉了一把。本是十拿九稳的事情，谁料机身又一个大晃动，自己也没能稳住，跌倒在地板上，高城则结结实实的砸在他身上，随即钳住了他的双手双脚。 
四目相对，袁朗郁闷至极，高城闷笑不止。 

耳机沙沙响，是前舱的驾驶员在请求通话。袁朗用眼神示意，高城虽然给他松开了一点，却还是保持了钳制的优势。 
艰难的打开送话器，“我是袁朗。” 
“首长您还好吗？对不起，刚才遇到了一团强气流。” 
“没关系。现在怎么样？” 
“安全。我们已经穿过来了。” 
“辛苦你了。其他人怎么样？” 
驾驶员因为受到了夸奖，声音都欢快了不少，“我联络过他们，说是没遇上。” 
“很好。回头让你们团长给你记功！” 
“谢谢首长！” 
… 

袁朗关了送话器，发现高城居然还压在自己身上，自然没好气，“起开！” 
高城好心情的摇头。他本来只是想要一个拥抱，谁知道…咳咳… 
“笑屁啊笑！” 
“好，不笑，”说是不笑，话语里还是掩不住的笑意，“你觉不觉得，我们这样，很像偷情？” 
这什么烂比喻，我们有过么？用得着偷么？
袁朗翻了个白眼，不看他，眼望舱顶，微微曲起膝盖，用力朝上一顶。 
高城被顶得闷哼了一声，“我靠，你玩真的？” 
“信不信我能让你…” 
话还没说完，高城已经接了下去，“信，我都信。” 
袁朗干瞪眼，心说，你信个屁，信；又想高小胖你可出息了，骗人都不用打草稿了。 
高城跟有读心器一般，“我信这个。” 
“什么…” 
袁朗的话再一次没能说完，因为高城的嘴唇已经咬了过来。 
傻眼了五秒，思考了一秒，袁朗决定给理智放个假，得加倍咬回去才不折本。 
都是新手，都有狠劲。 
毫无章法，不管不顾。 
牙齿碰牙齿，生疼。 
舌尖被咬破了，口腔里很快弥漫起铁锈味。 

袁朗拭了一下嘴角，瞅着手指尖的红颜色，抖了一下，“我靠，你这是当猪肉来咬！别告诉我，你不会接吻。” 
搞成了流血事件，高城本来还有点惭愧，被他这样一说，反而理直气壮了，“你倒是挺会的。你看我这里，”他指的是自己的舌尖，都被咬肿了。 
“一时失手。” 
“这就水平，你还好意思四处招摇，说你结过婚？” 
袁朗手摸鼻尖，心虚的东张西望，然后就是“呜呜”… 
“做人要谦虚。” 
“呜呜…” 
“好学。” 
“呜呜…” 
“多练练呗！” 
“呜呜…” 
跟练兵一样，不会，就练到会为止。
一来二去，两只菜鸟终于上了路，两个人越缠越紧，舌尖追着舌尖嬉戏，共舞。

终于在双方都要窒息而死之前，高姓接吻鱼先松了嘴，大口大口的喘气，袁姓接吻鱼看上去喘得没那么厉害，脸色却红得像要滴出血来。 
高城担心是被自己压太久，血液循环受了影响，自动站了起来。 
袁朗跟着起身，踢腿、甩手，活动身体。 
“还好？” 
袁朗笑嘻嘻的，“比你好。” 
这也要比？高城失笑，手忍不住抚上去，还好，不比自己的烫。手感也好，没自己的粗糙。赚到了！ 

“你干嘛傻笑？” 
高城回神，一个劲的摇头。 
“赚到了什么？” 
还说出来了？
仔细想了一下，好像也没有藏着掖着的必要，干脆坦白，“袁朗，跟我一起呗。” 
“一起？” 
说这话时，袁朗的眼神有点飘。 
高城以为是自己说得不够明白，又补了一句，“就是像乐天跟我姐那样。”



						第62章 第 62 章
60
高城紧张过度，一句话磕巴了好几次，袁朗“扑哧”一下都笑出了声，却不接话。
“怎么的，你还想反悔？”阴恻恻的声音。
袁朗挑眉，“正在想。”
高城白牙森森，“别告儿我，你害怕了！”
袁朗手摸了一下鼻尖，又拍了拍高城的肩，转身朝前舱而去。
“哎，真逃了？”
袁朗没回头，手握在门把上，“好像又变天了，我去问问小何。”
外头乌漆嘛黑的，你就知道天气不好？
可惜舱门已经开了，私话不好再说，高城只能悻悻地坐回去、假寐，后来倒真睡着了。他本就累到了极致，凭着袁朗的那一点心虚，才有精神气试探了一次，此刻半个心愿得偿，精神松懈下来，自然再撑不下去。

“连长，连长，你醒醒…”
高城睁眼，“许三多？”眼睛再睁大点，一脸的不可置信，“你怎么来了？”
许三多笑，“队长让我来叫你。”
高城转动脖子，环视了一圈，并不见某队长的身影，满肚子的郁结没地儿撒，难免要恶声恶气，“不许笑！老子最不耐烦看你那两排大白牙。”
许三多伸手捂住，嘴里嘟嘟嚷嚷，“队长说…那个…”
“你大点声说，我听不清。”
许三多的手还捂着嘴巴，神情委屈，“连长你刚说过，不想看见我牙齿。”
高城气结，一脚踹上座椅腿。
“连长，破坏军产，会被记大过！”
高城泄愤似的又踹了一脚，“有屁快放！再嗦，老子抽不死你！”
许三多啪的立正，背书一般，朗朗上口，“我们队长说，考核将进入特训阶段，鉴于高副营长前一阶段不幸负伤的事实，您可以选择回医院躺着休息，或者住进270寝室，悉听尊便。”

“连长，你吃点东西？”
“滚。”
…
“连长，我帮你提行李！”
“滚。”
…
许三多在哨位上站好，标准立姿敬礼，“270在二楼，连长再见。”
高城虎着脸，头也不回，只背过一只手象征性挥了两下，径直上楼，脑海中只余一个念头，死老A ，老子以后再跟你算这笔账。
个孬兵，居然敢临阵脱逃，居然敢用许三多来寒碜我！

黑丛林里有过短暂共事的老余，正跟两个同伴站在门口的过道上窃窃私语，看见高城提着行李上来，惊疑万分，“你是？”
“高城。”
三个人同时倒抽了一口气。高城已经洗掉了油彩，脸上虽然多了一条疤痕，也很容易看出，活脱一个年轻的高建国。
这是高副司令的儿子？
肯定是。
老余口齿都不利索了，“我…我叫余文，也住270，要帮忙吗？”
高城懒得说话，只摇头，自行进屋，奔向屋内唯一的空床，打开行李，开始整理内务。

门口又进来一人，手持一个搪瓷大牙缸，走得歪歪倒倒，进门就嚷上了，“高城？真的是你！啊啊啊，人生真是无处不相逢！”
高城露出了下机以来的第一个笑容，看吴浩表演。
吴浩嚷完，眼睛往老余那边瞄了一下，再收回来，故做跟高城私语状，其实声音一点都不小，“每个寝室四个人，你顶过来了，原来那位仁兄呢？不会是真退出了吧？”
高城很配合的摇头，“不知道。”
吴浩继续嚷，“有没有什么内幕消息啊？”
“有，”高城嘿嘿笑了两声，才接着说，“只会难，不会易！”
屋子内外都寂然了片刻。
高城把声音再提高了一些，“死小子，你不好好躺医院里休息，跑回来做什么？”
“我早说过，这是我求来的机会，不走到底，我不甘心。”
高城把吴浩的肩膀拍得砰砰响，“回头丢了270的脸，老子先毙了你！”
“放心。我宁死也不能给你这个机会！”
“记住你的话！”
“是！”
高城好像这才发现还有一干人在旁听一般，开始赶苍蝇，“去去去，赶紧散了，都给老子挺尸去！”

熄灯号同一时间响起，伴随一个小道消息的流传。
“高副司令的公子也要参加特训。”
“看来上头要动真格了。”
“我们得挺住。”
…

吴哲取下耳机，对袁朗打了响指，“队长英明，全中。”
袁朗也取下耳机，剜了他一眼，“拍马屁也没用。给我盯紧点，尤其是270，再犯错，你就给我回南瓜营去！”
“是，队长，属下定不会再辜负您的信任！”
袁朗懒得再废话，示意自己要去休息。刚到房门口，将出未出时，一个小塑料瓶从身后砸了过来。他也不转身，只手一伸，跟长了眼睛一般，接住，没有标签，这才疑惑的回头，“什么？”
“维生素C片 。”
“嗯？”
“压碎了敷上，治疗口腔溃疡，也就比华素片的效果差一点。”
袁朗满头黑线，转身又要走。
吴哲一脸真诚，“您将就用吧，谁让您上火得不是时候！我已经通知了乐团长，让他再送点好药来。”
咬牙切齿的，“我谢谢你！”
“不客气！”
袁朗终于出了门，吴哲则对着电脑，鼠标动个不停。

A：队长脸红了？
B：不可能，除非天降红雨。
噼里啪啦又一阵敲击后。
C：天没有降红雨。
D：那么是我眼花了？
啊呀呀，我这双2.0的眼睛啊，你怎么了？
一定是这段时间用眼过度了！
一番痛定思痛后，吴哲又给乐天的信箱发了一封新邮件，请求对方再火速支援一些强效眼药水。

清晨，阳光初升，270寝室，余文的手表突然闹了起来。
余文触电一般，从床上弹了起来，另一个同寝张年，也闭着眼睛开始穿衣服。
高城用被子蒙住头，“吵什么？又没哨声。”
吴浩想了想，“对。再睡一会儿。”
余文和张年，苦笑着对看了一眼，穿好衣服，坐在床沿等。
其他寝室的大部分人，也大致相同。
那命令却迟迟不来。
本来就很累，慢慢的就有人又躺下去睡了。
一个、两个，越来越多。
…

突然一声尖利的哨声响起，“紧急集合！”
高城咚的一声，第一个跳下床，一边套裤子，一边把吴浩从床上扯下来，嘴里不断的呼喝，“快点。余文、张年，你们都快点！”
各寝室乱成一片，说是人仰马翻也不为过！

楼下的操场上，吴哲在看表，许三多和成才紧随其后，成才手中还有一个记分册。
吴哲好心情的吹了一口气，“早！”
队列中有些人机械的回应，“早。”
吴哲讥笑不已，“谁跟你们问了？”
成才笑眯眯的，“早，锄头！这成绩我没法记啊，没一个人达标，怎么办？”
…

不同的人，相似的场面。
唯一不同的是，所有的项目，许三多都会跟着一起做。
那是一幅画：不训练的时候，许三多在站岗；训练的时候，许三多一个人先示范，他的成绩就是标杆；晚上休息的时候，一个睡袋在楼道的出口处一铺，就算是许三多的床，顶多雨天加个简易帐篷。
日复一日。



						第63章 第 63 章
61
低入尘埃的谦逊和趾高气扬的专横，构成了训练场上一道奇异的风景线。

这天，吴浩不幸又落在了最后。
“喂，你到底行不行？”
是吴哲。
吴浩把他当空气，继续努力。
成才也走了过来，手挥着记分册，“不行早点说，别浪费我时间！”
吴哲还要嗤笑，“高材生就你这德性？随便拉个初中毕业生出来，也做得比你好！”话音一顿，转头就喊，“三多，许三多，你过来。”
“是。”
“你高中念了几天？”
许三多一脸不好意思，“念了小半年。”
“三个月？”
“小半年是我家乡说法，应该是两个半月…”
“听清楚了吗，高材生？人家才念了两个半月的高中！”
吴浩全身的血都在往头上涌，撂下工具，要站起来，有人拉住他手，死活不让，高城冷哼了一声，“记住你自己说过的话！”
“对，回头收拾他们也不晚。”
吴浩捡起工具，继续！
…

很好，都挺住，别让我失望。
袁朗抿着嘴唇又望了一阵，离开监控台，转身来到另一个桌子前。那是他现在的办公桌，上面也摆着一台大功率的电脑，旁边是一堆堆的训练数据分析表。
袁朗点了支烟，坐下来，翻一下数据，敲一阵键盘。等乐天进来的时候，他已经积攒起了满满一缸的烟灰。

报告正写到关键环节，袁朗也不抬头，嘴里叼着烟，含含糊糊的喊了声你自便。
乐天也不见外，望着烟灰缸，啧啧有声，“你想自杀啊？抽这么多！”
袁朗手不离键盘，只没好气的瞪了他一眼。
乐天没放在心上，自去坐下，过了几分钟，想起件事，“袁朗你那口疮都好了？”是那种大哥哥责怪小弟弟不知爱惜身体的语气。
“啊？”
袁朗的烟头再没能叼住，直接掉到了键盘上，满眼的烟灰，伸手去拍，不知怎么的，又碰倒了茶杯，导致茶水肆虐，茶叶末儿差点没埋了那键盘。
乐天第一次看见这样狼狈的袁朗，忍不住打趣，“没想到还有你这样喝茶的人。放了多少进去？半包？…”
袁朗手忙脚乱的收拾，眼神闪烁，“不是你说的，这茶好？”
所以？
多喝，能清心火么？
再能清，也不是你这种喝法吧？
你坑我，早又不说？
乐天反应过来后，更乐了，“我本来以为你无所不能，没想到你还有这么白痴的一面，”继续大笑了一阵后，突然转严肃，“这样更好。”
“好什么啊？”都被贬成白痴了，还好？袁朗一脸的郁闷。 
“我说好就是好，”乐天双手那么一比划，虚空画了个人像，还是笑，“总算是像个人了！”
话音刚落，“啪”的一声，一块抹布迎面飞了过来，乐天躲闪不及，胸前湿漉漉一大块污迹，乍看之下，极像一只大乌龟。
乐天指着它，惊愕不已，“你？这怎么弄的？”
“别问我，我真不知道，。”袁朗笑得打跌，另找了块干的抹布出来，没一点诚意的模样，“我帮你弄干净点？”
“不敢。老天爷都站你那边，我还是自求多福去！”乐天摇手不迭，在墙角找出套干净的作训服，转身进了卫生间。
袁朗笑完后，换了个键盘，继续埋头赶进度。

乐天换好衣服出来后，也不去打扰他，自去看监控画面。呆了一阵，大概是觉得不过瘾，又找了架高倍望远镜出来，到窗边去看。开始还能保持安静，后来就不停的发出“啊”、“过分了”的声音。
袁朗一点反应都没有。
乐天急了，“袁朗，他们打起来了。”
还是不急不缓的，“没事。安排的就是搏击技能训练。”
“是高城…”乐天嘴巴蠕动，看了看袁朗的脸色，还是忍住了。
所谓的自由搏击训练已经演变成了两个人的对决。
望远镜里，听不见声音，只能看到两个人，演默片一般，你一拳，我一脚，往来个不停。成才的右脸上乌青了一大块，高城更惨，嘴角和眉骨处都有血渍…
成才突然腾空跃起，一脚踢向高城的肚子，高城被踢得倒退了三大步，摇晃了好一阵，最终还是倒在地上，再也没能爬起来…

乐天丢下望远镜，就要往楼下冲。
一直把自己当隐形人的袁朗突然出声，“乐团长。”
“嗯？”
“别忘了你答应我的事。”
“你？”
“我就这样。”
乐天站住，额头上的青筋起了藏，藏了又起，转了三个回合，才再开口，“我回营区。”说完也不等袁朗回话，一阵风似的出了门，都不坐电梯，蹬蹬蹬，走楼梯。
声音从下一层传上来时，被摔上的房门还在晃动。
袁朗瞪着门，做了个鬼脸，一脸的苦笑，“真了不起，袁朗。你又得罪了一个好人！”顺手再把桌上一支断成两截的铅笔扔进垃圾篓，那玩意儿刚被他不小心捏断了，继续赶进度。
（铅笔宽面条泪：明明是你自己太担心，用力过猛，好不好？还说什么不小心，我牺牲得真冤( ⊙ o ⊙)啊！）

约半小时后，吴哲爬窗而入，赖在地板上不肯起来，“队长大人，明天换个人去吧，这吃力不讨好的活，小生我再也不想干了！” 
“那你想回南瓜营？”
吴哲一副破罐子破摔相，“回就回。” 
“再不回来，也行？”
声音不大，却足够让吴哲惊跳起来，他满眼怒火，“要不要这么狠？”
袁朗一脸你看着办的淡定表情。
还是吴哲先转开了头，“您刚没看到？吴浩、郭涛他们差点没把我和成才给吞了。你看这里，”他把袖口往上卷，举到袁朗眼前，五个清晰的乌青瘀点，“三多掐的。啧啧，那眼神，好像我是他的杀父仇人一般，真受不了。我…”
“成才说什么了？”
吴哲惊愕、恍然大悟、再纯粹受骗后的挫败表情，“您又A 我们。还什么你上火了，说话不方便，让我带成才去。其实是你想考察成才，对不对？”
袁朗用手抓了抓头发，不说话。
这就算是默认了。
吴哲无奈的摊手，“你总想这么多，累不累啊？”人一旦想开，嘴巴也就回复了一贯的利索劲儿，笑眯眯的，“队长，自己咬自己的嘴巴，感觉好不？”为了防止被报复，边说还边往旁边跳开了好几大步。
没有想象中的空中飞物，袁朗的声音从窗户外传来，“明天的计划在你桌上，我去找成才。”
吴哲疑惑的撇嘴，这一次他能确信自己真没看错，自家队长真的有在脸红。



						第64章 第 64 章
62
袁朗到的时候，成才也刚爬上来。风吹起他的裤腿，脚踝上部，好几张创口贴清晰可见，右半边脸在灯光映照下，油光崭亮。
居然这么严重？袁朗稍微有点吃惊，“你脸没事？”
“本来没事。连长非让人给我涂药油。”
这倒像高城的作风！
袁朗抿着嘴，努力忍笑，“胜利者的旗帜，明天就好了。”
成才郁闷的看着袁朗，“不知道连长怎么样了。他不让我们跟，三多还在医务室外面守着。”停下来，顿了顿，“是我让三多呆那儿，队长你别怪他。”
袁朗瞧了瞧楼下的哨位，没接话，溜达一圈，找了个背光的地方坐下。灯光从远处照过来，把他的影子拉得老长老长。

“成才你过来，”袁朗用下巴朝前方点了点，“这什么？”
“影子，两个影子。” 
“怎么样？跟你在草原上和许三多一起看到的那个，像不？”
这怎么会一样？成才掩不住讶异的摇头。
袁朗轻笑，“我怎么觉得是一样的呢？不都是光线被挡、被反射么？”
这倒是，成才跟着点头。
袁朗又摇头，“也不一样。那是月光，这是灯光。”
成才打起精神来点头，“那就不一样。”
袁朗脸一变，声音提高，“你有没有脑子？这怎么会一样？我能跟许三多一样？哼？”
成才白开水一般的脸终于起了点变化，砰的站起来，看着袁朗，“您什么意思？”
袁朗也跟着站起，他站的地势要高一些，就成了俯视，眼神利如尖刀，满脸鄙夷之色，“成才，我以为你已经长大了，没想到，你还是原来的那个你。我看你，是不可能再改变了…”
不可能
不会
不要
眼前的嘴唇仍在开合，成才却已听不见，本能的向前挥了一拳又一拳…

许久。
黑影不见了。
袁朗倒在地上，手捂住肚子，紧闭双眼，神情扭曲。
成才不可置信的看了看自己的双手，一屁股坐到地上，脸埋在臂弯，爆发出一种类似野兽受伤后的哀鸣声。
袁朗已经坐起来了，他没有去管成才，只静静的望着远处的灯光出神。

成才努力让自己的声音听上去正常一点，“你为什么不还手？”
袁朗揉了一下肚子，满不在乎的口气，“万一明天你出不了操，我还得自己去，不划算。”
成才的鼻头又有点酸，恶狠狠的用手擦了一把，“你还是这样看着正常一点。刚才那样，我…”又吞吐上了。
“成才，我说让你学会珍惜，不是让你把真实的感受全部封闭起来。”
“我以为你又要赶我走，我很愤怒。可是看你倒在地上，我又很害怕，我以为我…”顿了顿，好像终于下定了决心，“我以为自己把你打死了，虽然我曾经很想这么做。”
“我很荣幸，”袁朗哈哈大笑，“我会等着这一天的到来。”
成才没笑，“是真的。这些天，被吴浩他们鄙视、唾骂，我都没有刚才那一刻来得愤怒。”
袁朗正色，“没那么愤怒。也即是说，你其实也在意他们的唾骂？”
“是。”
“你从来没说过。”
借个胆，我也不敢跟您说这个呀！
成才低头，不吱声。
“你跟许三多和吴哲他们也不说。我说我自己上火，让你们去做教官，吴哲会嘲笑我是想偷懒；我说要让高城他们真打一架，许三多会跟我争辩，会掐吴哲；你呢？”
成才讶异的抬头，看见袁朗正望着他，眼神清澈、温暖。
“以前我就跟你说过，大家是战友，他们需要你去感受、去经历。可是，你也要给别人机会，让他们来感受你，和你一起经历。太紧绷不是好事，你得学会宣泄你的感情。做指挥官不能过多的带上私人感受，但在成为指挥官之前，你得先是一个战士，一个合格的战士。这里，”袁朗一手拍上心口，“绝不能是一块石头。不然…”
在领悟力方面，成才从来都不弱，他突然笑了起来，“队长会先灭了我，对吧？”
袁朗也笑了，“我还等着你来灭我呢。”
他站起来，随手拍了拍身上的污渍，转身就走。
“谢谢队长…”
袁朗没回头，只挥手，“跟吴哲说，我去休息了。”
“队长，三多回来了。”
“嗯。”
“扶着连长呢。”
“别管他们，你继续。”
袁朗一直没回头，自然没看到许三多一个人站在哨位上，给成才打手势。

袁朗的寝室远离集训楼和操场，在控制中心的另一侧，走过去，必须穿过一片小花圃。
这个时节，菊花盛放，微风吹过，幽香沁人心脾。
袁朗显然没有赏花的心情，眉头一直紧锁。
咳咳，说人不说己。
有些事，一旦轮到自己身上，就完全不适用了。
袁朗望着集训楼的方向出了会儿神，终于还是转身朝另一个方向走了。

楼道里黑灯瞎火，袁朗跺了两下脚，依然不亮。
他也没在意，掏出钥匙开了门，进屋，伸手正要往开关按去，手举到中途，突然变向，往背后一抓，再用力往前一甩，一条黑影被甩向地面。同一时间，袁朗用另一只手开了灯。
高城躺在地上，手抚着后脑勺，一脸郁卒，“我靠，你当对付阶~级敌人？”
袁朗撇嘴，讪笑了一下，“你没事吧？”
不说还好，一说，高城的脸更黑了，“你你你，明知道是我，还下这么狠的手！”
切，要不是反应过来是你，人早该飞窗户外去了。
袁朗懒得解释，伸手过去，想要拉高城一把。
高城没领情，一掌挥开，自己站了起来，呲牙咧嘴的倒抽气。

这屋子原本是间小会议室。任务期间不能多讲究，袁朗只让人把会议桌等搬出去，换了张床进来，再加上两张单人沙发，到处紧巴巴的。
高城歪在沙发上，蜷缩着一双长腿，脸上青一道、紫一道，那情形怎么看怎么搞笑。
袁朗却笑不出来。



						第65章 第 65 章
63 
一个坐，一个站，高袁两人无声的对望着。 
对面那双大眼睛里，满满的都是问号，袁朗很快就败下阵来。口干舌燥中，他打起了哈哈，“你坐一下，我去喝水。” 
捧着个大水杯，猛灌了几口后，袁朗想起自己还有客人，结果满屋子翻了一遍，就是找不到一只干净的纸杯。正尴尬间，高城已经起身走过来，很自然的拿起了他刚喝过的杯子。 
“哎，这我刚用过。” 
高城没理他，咕噜、咕噜，很快就把剩下的水全干了，末了特自嘲的说笑，“明天记得让乐天给你换个新的来，我有传~染病。” 
袁朗咬着嘴唇，白了他一眼。 
“那是什么？” 
袁朗没吱声，一屁股坐进沙发，还闭上了眼睛。 

高城放下水杯，坐在同一张沙发的扶手上，压住满腔的怒火，“那你这半个月都躲着我做什么？” 
“三个考官，我早说过。” 
“放屁！” 
“信不信由你，”袁朗再看了高城一眼，又闭上，脱力似的靠上椅背，一副不想再说的模样。 
高城黯然。 
他就是不相信，所以拚了命对上成才，换了这个看病的机会，又冒着违规的风险潜进来，只为了要听一个答案而已。 
只是，有些事，谁也勉强不来。 
无论如何，袁朗你愿意就好。 

高城站起来，目光上抬45°，粗声粗气的，“我走了，你保重！” 
这么干脆，倒有点出乎袁朗的意料，他也起身。高城的手已经伸到了眼前，袁朗略微犹豫了一下，伸出了自己的左手。 
也是野战部队混的，高城倒没计较这合不合社交礼仪什么的，握住了，开始摇晃。 
袁朗微微蹙眉，刚想把手抽回来，高城已经扯起了他的衣袖，手臂上一片红肿。 
“这怎么回事？”满满的担忧，还有隐隐的怒气。 
袁朗满不在乎的摇头，“小伤而已，”虽说不还手，要害总得护住，成才又是真发了狠，不红肿一下才怪呢。 
高城好像想起点什么，放了袁朗的左手，又去查看他的右手。 
果然。 
这只手伤得更重。 
怪不得刚才要拿左手出来。 
“你的医药包呢？” 
“行了，你走吧，我自己会弄。” 
终究不是多能忍的主，高城一脚踹上眼前的小茶几，怒气冲天，“袁朗，我警告你，不要太过分！” 

袁朗再次坐进沙发，高城拉开架势，开始给他清理… 
笨手笨脚、没轻没重，比我妈还唠叨。真是个蒙古大夫。 
“你说什么？” 
“我什么都没说。” 
高城不再追问，埋头继续给他搓药油，嘴里还在不停的嘀咕，责怪、担忧兼而有之。 
袁朗的心瞬间软到了极点。 

高大夫终于结束了他那糟糕的护理工作，“好了，你以后一定要注意，别再受伤了。” 
“真嗦！”袁朗的目光在高城的脸上游走了一圈，又飞快的转开，“你顾好你自己就行了。” 
话语中自然没有了先前的疏离客套。 
高城的大脑还没反应过来，身体已经本能的扑了过去，环抱住他，死紧死紧的。 
袁朗被勒得翻了个白眼，嘴巴偏不肯示弱，“哎，你差不多就够了哈。” 
高城哪里还听得进去？用力再用力，恨不得把他揉进自己的身体里，眉开眼笑的。 

“袁朗你放心，我以后会照顾好自己，也会照顾好你！” 
轻飘飘的一句话，把袁朗惊了个目瞪口呆，嘴巴张成O型，许久后，才再找回声音，“我以前怎么没发现，你脸皮这么厚？” 
“呵呵，现在知道也不晚。” 
“我要申请退货。” 
“货物既出，概不退换。” 
“我靠，你在强买强卖。” 
“以前有个人跟我讲过，但凡成大事者，都得有一张厚脸皮。” 
被口水噎着了，袁朗咳嗽个不住，“我那时明明讲的是打仗。” 
高城总算肯抽出一只手，帮着袁朗顺气，“我理解，都一样！”说完就再也忍不住，张嘴哈哈大笑，牵动到了嘴上的伤口，疼的他“哎呦”了一声。 
“活该。” 
“喂，你还有没有同情心？” 
“没有，”斩钉截铁的声音。 
高城也不生气，“刚在医务室，都没让她们给我看。” 
“理由？”你脑子进水了，跟自己的身体过不去？袁朗的声音还是不高不低，只有眼神显示出主人正处在发怒的边缘。 
高城抬头，眼睛东张西望，就是不看袁朗，“你不是说让我选一个？” 
嗯？哦，那个玩笑。袁朗笑眯眯的点头，“对对对，我是说过。” 
“对个屁。我早选好了，要她们做什么？”高城低头，对上袁朗的眼睛，“我只想要你。” 

大爷的，错就错吧，老子不想管了。 
袁朗用舌尖舔了舔嘴唇，对着高城邪魅的笑了笑，突然伸出手，把高城的头拉下来，恶狠狠的吻上去。他蛮横的用牙齿咬上高城的嘴唇，迫使高城张嘴，舌尖趁机钻了进去，气势汹汹的在高城的口腔里攻城略地，时不时还要咬一下高城的舌尖和嘴唇。 
袁朗是真咬。 
高城楞是一声不吭，由着他去胡闹，甚至是配合着他的胡闹。 
都明白，思恋它有多深，怨念就会有多重！ 

不知道过了多久，袁朗终于停止了这个惩罚性的吻。 
两个人额头抵着额头，谁也不出声，就那么静静的看着对方。 
对不起
废话 
谢谢你
别傻了
一眼二十年。 

高城的嘴唇又红又肿。 
“明天他们要问起来，你可怎么办？”袁朗跟个局外人一般，一脸等着看好戏的表情。 
“我就说被一个恶狼教官咬了。” 
你敢？
不敢。 
咳，没劲，你都不抵抗一下。 
那我说敢，行了呗？
去去去，没一点诚意。 
你这不无理取闹么？
不满意？你退货啊！ 
你就死心吧，我才不上你的当。 
… 
同普通的情侣一般，尽是些没油盐的话，他们却甘之如饴。



						第66章 第 66 章
64 
单人沙发实在太小，高城担心袁朗一直蜷在上面，会不舒服，主动换自己做了肉垫。 
袁朗故意使坏，整个重量全压他身上，还要不安分的左边滚一把，右边戳一下，开心得像个大孩子，笑颜如花。 
哪里还找得到一丝一毫特种兵中队长的模样？
这样的袁朗，光看着他，都是一种幸福。 
高城发出了一声悠长而满足的叹息。 

袁朗终于肯停下来，面带疑惑，“怎么了？” 
高城摇头，但笑不语。 
袁朗眼波流转，手抚着高城脸上的那条大疤，语气中有难掩的伤感，“疼吗？” 
“早好了，”高城的手有一下没一下的轻拍着怀中的人，“这级别跟你们都没法比。” 
袁朗“扑哧”一下笑了出来，“谁像你，什么都挂在脸上，丑死了！” 
高城故意皱眉，“要不我去整一下？许三多上次还给我建议来着。” 
“免了。就你这样的，整容就是毁容。” 
真够毒舌的！ 
高城点了点袁朗的鼻尖，“那就这样，不做讨论。” 
一语双关。 
正要亲下去，袁朗偏要煞风景，一个长身站了起来，蹿到窗前，背对着他，幽幽的来了一句，“不好。” 
“再说一遍！” 高城怒目圆睁，紧逼了过去。 
“再往前一步，我们就万劫不复了。” 
“那又怎么样？”满不在乎的口气，毫不犹豫的答案。 

是啊，那又怎么样！ 
并不是不清楚这其中的厉害关系。 
无非是弱水三千，只取一瓢饮。 
如此而已。 
袁朗回身，眼睛在高城早已支起的小帐篷上溜了一圈，魅惑的笑着，嘴唇凑到高城的耳根去，决意要再添一把火，“你知不知道，深夜摸上教官的床，回头能上军事法庭去？” 
知道，当然知道。 
这么赤果果的诱惑，忍得住的还是男人么？
高城的眼睛都直了，“靠，老子今儿还非坐实了这罪名不可。” 

高城伸手要去搂人，才发现袁朗已经在解自己作训服的扣子了。 
嗡的一声，高城只觉得全身的血液都在沸腾，脸上大概可以点灯，脑子倒格外清醒。他依样去解袁朗的衣扣，手指抖得像风中的落叶，半天还没解开一个。情急之下，双手用蛮力一拉，“刺啦”一声，一件上衣直接分成了两半，露出小麦色的肌肤，在昏黄灯光的映照下，散发着一种魅惑的光芒。 
袁朗恼怒的瞪了高城一眼。
高城没空搭理他，两只手伸进去抚触上他的胸膛，用拇指揉碾着两个突起的ru~jian，手下的肌肤热的烫人，柔软中带着坚实，轻微颤栗着，散发着一种溺死人的吸引力。 
这时候袁朗已经解开了高城上衣的扣子，转而去扯他的皮带和ku扣。
用力有点过大，高城被扯得直向袁朗撞去，小高城则在一片刺疼中第一次亲密接触到了小袁朗。 
高城自感找回了点面子，“我靠，老A 也不咋地呗。” 
袁朗假装没事人一般，扯掉高城的裤子，再伸手握住了小高城，轻描淡写，“要不回头我找他们练练去？”
高城倒抽了一口气。
炙热的掌心，无情的话语，说不清那个更刺激。 
这样的袁朗，真真是他逃不开的诱惑！
何况他本来就没想过要逃。 

紧搂着袁朗换了个方向，高城直接把人推倒在床上，恶狠狠的压上去，眼睛死死的盯住袁朗不放，恶狠狠的语气，“你想都不要想！”
一口咬下去，把袁朗的舌头吮吸到自己嘴里粘住不放，一只手惩罚似的狠狠的碾压过袁朗guang ~luo的上身，迷人的腰线，有力的腹肌，漂亮的胸肌，光滑的脖颈，连小巧的耳尖都没放过，另一只手摸索下去解他的ku扣。 
隔着裤子的摸索和触抚让袁朗受不了的弯起了腰。抖抖索索的，好不容易才解开一颗，袁朗挺立着的xia~ti迫不及待的跳出了个头，其他的部分却被卡在另一颗扣子与裤线之间。
高城的解扣大业还在继续，手指每一次蹭过袁朗袒露出的部分，都会激得袁朗不由自主地缩起腰弹动一下。一连几次，激恼中袁朗分出一只手，一把扯起高城的脖子，硬生生的结束了这个长吻，脸对脸地凑在他眼前，皱眉咬牙的催促，“我靠，你不会快点儿？” 
“我他妈的也想快！”高城勉强蹦了几个字出来。
都怪这破裤子，没事缝这么多扣子干啥？
高城强~忍着袁朗的手指给他带来的快感，干脆伸手钳住袁朗光裸腰身的某一处，之前的短暂接触，已足够让他明了这是袁朗身上特别敏感的部位，再轻微的碰触都能让他紧绷、弹跳，另一只手假意解扣子，故意用力按压小袁朗，手指自下而上，快速的，一遍遍的勾~勒着形状。双重的刺激，令袁朗下意识的想挣脱，都被高城死死按住。 
袁朗潜藏的暴戾因子被激发，腾出一只手抓住高城的肩膀，一次次的想要翻身压住他，每次都被高城拼命的压了回去。 
两条相爱的身体搅做一团，伴随着粗重的呼吸和凶狠的亲吻。 
谁也离不开谁。
终于，两个人同时放了手摊在一起，享受gao~chao过后的余韵，而袁朗的ku扣还是只解开了一颗。



						第67章 第 67 章
65 
“靠，你猴急个屁啊！”袁朗伸手戳了戳身边的人。gao~chao来得太快、太突然，他还是有点小郁闷的。关键是在同样的状态下，高城都全身chi~luo~luo了，自己倒好好的穿着裤子。这对他超越常人的自尊心来说，真是个不小的打击。 
高城好心情的顺着袁朗的目光去看，眼前的裤子已经从原先的草绿色变成了青白色，正散发着一股浓烈的情~欲的味道。切，这不都是你自己猴急催死、催的么？高城心想。 
当然也仅限于想想的程度。兵书有云，穷寇莫追，何况他的袁朗从来就不是什么好打发的穷寇。是的，他的，连这么美妙的身体都是属于他的。 
神思漫游中的高城，手底下吃起豆腐来可是一点都不含糊。咸猪手从袁朗的脖颈摸到脚踝，再从脚底折返，向上，最后流连在那碍事的ku头处。 
这什么？
湿漉漉的、黏腻腻的，能烫死个人。 
于是摸了又摸。 

高城这一神游不打紧，袁朗那边厢就遭老罪了，声音都带上了点哆嗦，“哎，你别动那里。” 
高城置若罔闻，双手一起上，扯掉扣子，拽住裤子的边缘连着内裤一股脑儿的扒了。粗糙的布质擦过依然坚挺的小袁朗，激的袁朗又缩腰弹动了好几下，喉咙里发出了一阵低吼。 
他妈的，差点又泄了。袁朗心里那个恼呀，怒气都能点着了，眼睛死瞪着高城不放。他不知道的是，自己刚gao~chao过的眼睛，水汪汪、雾蒙蒙一片，把个高城看得一荡一漾的。 
高城暗中用手撑了一把，身体紧贴上袁朗的guang ~luo。当他同样坚硬的xia~ti蹭上小袁朗时，两个人同时倒抽了一口气。 
望着高城笑意与qing~yu兼具的眼睛，袁朗突然不焦躁了，伸手搂抱住高城的腰，有一下没一下的蹭着。 

高城低下头，温柔的用舌头膜拜身下的身~体，眼睛，鼻子，嘴唇，耳尖，下巴，喉结，脖颈，一处都没拉下。袁朗的两颗ru ~li因为之前被蹂躏得比较严重，早已充血肿胀。高城的每一次吮吸，都会令它们颤栗，和着小袁朗一起弹跳。高城仿佛被这奇异的现象迷住了，舌尖一直在两颗ru ~li的周边打转，就是照顾不到它们本身。 
袁朗涨红着脸，难耐的弓起上身，只想要更贴近一点那条有魔力的舌头。 
高城的身体突然急速的退了开去。 
身体上瞬间的失重让袁朗迷惑了，嘴里发出了一连串意义不明的声音。 

高城身体半倾，诡异的对他笑了笑，膝盖分开抵在他身体的两侧，忽然低头舔了舔小袁朗，“我一直想尝尝这什么味道。” 
袁朗的黑眸越发黝黑，眉头吃疼般收紧，嗓音则喑哑的不行，“我敢打赌，肯定不怎的。” 
“呵呵，要尝过才知道。” 
一张嘴，小袁朗直接被高城吞了进去。 
最脆弱的部位，被温热满满的包裹着，高城还在用舌尖仔细的舔过每一处，溺死人的快感从下fu部出发，逐渐波及全身。袁朗跟一尾离水的鱼那样，缩腰拱背，不断的挺起弹动，发出一阵阵呜咽似的声音，“高城，别…别…别…” 
至于到底要高城别什么，大概连他自己也不太清楚。 

Tun~tu还在继续。 
袁朗打点起仅存的那点理智，双手架住高城的胳膊，用力把他的身体往上拽。高城反其道行事，使劲稳住自己的身形，他的手本就环抱在袁朗的后背。一前一后两道力量的作用下，袁朗的上半身逐渐被拉起来，高城也被迫抬起头，于是袁朗就清晰的看到了自己炙热涨大的物~件慢慢的从高城的口中脱出来。 
巨大的视觉刺激下，袁朗的xia~ti一阵阵急促的收缩弹跳，一股热流喷射在高城的小腹，随即全身一阵酸软，又躺回了床上，连带的高城也跌回了他身上。 

“袁朗，袁朗…”高城把脸贴在袁朗的脸上，舌尖和牙齿擦着袁朗的耳尖，一只手爱~抚着袁朗已经有点疲软的物~件，另一只手从袁朗的两~腿间穿过，掌心覆在袁朗翘挺的tun~部画圈，黏腻的手指则试探着要钻进两~臀之间。 
顶在自己两~腿之间的玩意儿坚硬如铁，昭示着他的主人被压抑的强烈yu~nian，袁朗深深的吸了一口气，默许般的搂紧了高城的脖子，似笑非笑的，“我真会引火上身。” 
高城好像清醒了点，磕巴了起来，“我、我、我会小心的。” 
袁朗笑了，就像当日他在山地演习结束时，含着香烟对高城说“要不都想来老A呢”那样，灿烂、魅惑。 
高城的脑袋瞬间失去了思维能力，下一刻，一根手指就刺了进去。 

突如其来的异物刺激，让袁朗难以适应的紧缩了一下，高城的手指被绞住了。 
前所未有的新鲜感觉。 
高城不管不顾的又加了一根手指进去，指尖不断的碾~压着周边的chang~bi，与此同时，低头含住小袁朗，耐心的舔弄、吞吐。 
前后被夹攻，袁朗被刺激得从床上往上弹，头只往后仰，可惜被高城用身体死死按着，逃也逃不开。 
含在高城嘴中的玩意儿也再一次复苏、强硬。 
高城受到鼓励，赶紧的又加一根手指进去，三根手指同时用力穿刺。 
“行了。” 
“嗯？” 
袁朗猛的一个起身，揪住高城的手指，发狠般的扯了出来，“他妈的，我说可以了。” 
一开始，高城似乎还有点不知所措，下一刻则是一个猛扑、一个猛刺，钢铁般的利器带着巨大的疼痛全根而入。 
“我靠！”袁朗失声大叫，身体弓成虾米一般，两只手用力勒住高城的后背，差点没把高城勒断气。 
高城也疼得失神，袁朗高~热的内~里死死的禁锢着他的东西，再细微的力量似乎都能灭了它。 
一直被qing~yu熏昏的头脑反而清醒了。 
他妈的，极乐与死亡原来还是隔壁邻居！ 

高城用双手不断的抚慰着袁朗的身体，额头抵上额头，耐心的呼喊着袁朗的名字，一遍遍的重复“别动、相信我、我爱你”之类的话语。 
袁朗接收到高城的善意，开始试着让自己放松。 
高城继续不断抚慰、亲吻着袁朗。 

最困难的时刻终于过去了。 
袁朗凑近高城，轻声的吹气，“你动动看。” 
高城感激的笑着，试探着抽出了一点，又轻缓的挺进。 
还是紧得发疼，不过比起之前，已经好了很多。高城还抽空用手去两人xia~ti相连的部位摸了一把.
不错，居然没发现血迹。 
有了这个鼓励，两个人都恢复了点信心。 
就着拥抱的姿势，高城开始了缓慢的抽送动作。 

两个人的呼吸都越来越粗重。 
袁朗干燥的内~里也有了些湿润的感觉，他试着把两条腿上抬，在高城的后腰相交、缠绕。 
高城像被电打了一样，丢了理智，只余本能，抽送的动作越来越快、越来越有力。 
袁朗的尾~椎都被撞的发麻，kuai感逐渐取代痛感，后来还能随着小高城的每一次进去，同步收缩、变化。 

渐渐的，就失了控制。 
袁朗闭着眼睛，随着高城的抽送，身体不断的扭曲，弹起又下跌，嘴里发出梦呓般的呻吟声，破碎的不成曲调。 
高城侧耳倾听，才发现他叫的居然是“小胖”。 
欣喜与怜惜交织，高城拼命的忍住泪水，吮吸住袁朗的舌头，用手死死的掐住袁朗的腰不让他扭动，另一只手则套住袁朗早已勃发的yu~wang，规律的撸动着，指尖在顶端划圈，和着那里渗出的透明液体，钻进凹陷里轻点，xia~ti发狠般的一次次的猛刺，都是全~根而出，又全~根而入。 
袁朗突然一阵战栗，身体猛然挣脱了高城的禁锢，腰身弓起，热浪喷薄而出。相应的，身后的chang~bi开始剧烈的收缩，绞得高城大吼了一声，迸射的热液冲刷过袁朗的体~内，烫得他都哆嗦了起来。 
这一刻，他们的身心也都前所未有的契合了。




						第68章 第 68 章
66
高袁两人躺着再腻歪了好一阵，才起身清理。
高城非要跟进去帮忙。
卫生间小的不能再小，同时挤了两个大男人，又都是血气方刚的年龄，难免再擦出火花，自然就又相互折腾了起来。
Chun ~xiao 一刻值千金。

临天亮前，高城不情不愿的赶回了病房，随后又准时出现在训练场，戴着大口罩，面色沉郁。
典型的被迫害人士造型，成功的让教、训的双方都不敢靠近他身体三公尺以内。
吴浩他们是同仇敌忾，吴哲这边呢，内疚归内疚，多少还有一点下不来台的尴尬，于是就卯足了劲端出教官的架势。

如此一来，训练场上的气氛被搞得前所未有的火爆，而真正的疑点，诸如高城的伤情到底怎么样、许三多为什么要串谋成才欺骗袁朗之类的问题，反倒没有人去关心了。
高城背着大家，偷偷的比了个V字手势出来。
监控屏幕前，袁朗的嘴角弯出了一个好看的弧度。

很快就到了集训的最后两天。
照例是大比武，主席台上一溜的星星杠杠，耀得人眼花。。
场地上的参赛选手都在摩拳擦掌。
这一个月，他们吃过的苦太多，急需要在这样的一个场合里露两手，来证明他们没有白白受苦。

宋政委坐在主席台边缘的一角，不断的重复站起、敬礼、坐下的动作，一向沉稳的面容上也显出了一丝焦虑。他从不怀疑袁朗的能力，只是今天的场合太特殊，但愿不要出什么岔子才好。
发令枪响了。
行进间射击
攀越障碍
…
很好，选手们劲头特足、人人超水平发挥，宣布成绩的首长们都笑容满面。
宋政委把自个悬着的心放下，拿起桌上的茶杯喝水。

毫无预兆的，广播里突然换了旋律，有女声在哀哀哭诉，“蝴蝶儿飞去，心亦不在，凄清长夜谁来，拭泪满腮，是贪点儿依赖，贪一点儿爱，旧缘该了难了，换满心哀，怎受的住，这头猜那边怪，人言汇成愁海，辛酸难捱，天给的苦给的灾，都不怪，千不该万不该，芳华怕孤单，林花儿谢了，连心也埋，他日春燕归来，身何在…”
把个宋政委听得脊背直发冷，一口水卡在喉咙里下不去，出不来，想咳嗽还不敢太大声。饶是他这样的老实人，也禁不住在心中问候了N遍袁朗的祖宗八代。
离他最近一个两杠四星凑过来，一脸疑惑，“老宋，是不是放错带子了？”
宋政委抓住这根救命稻草不放，“是的。对不起，首长。我们的工作做得太不细致了。”

让人起鸡皮疙瘩的曲调，不带重样的继续着，主席台的人还好，那些正在悬空走钢丝、进行高空射击作业的选手们可就倒大霉了，一连掉了好几个下来。
勉强开枪的，命中率也大受影响。
这是要计集体成绩的，下面候场的队员都急得跳脚，一股脑儿的骂播音员该死。
高城头疼似的按着脑门，他才不相信这是放错了带子的问题，“郭涛你嗓门大，你来起个头，大家一起把她的声音盖过去。”
“那我唱什么？”
“军歌，旋律激扬、带劲的。”
“好。”
…
嗓音未必好，唱功也不太专业，却很有感染力，被打散的士气又重新聚了起来。
和着高城等人的歌声，高建国不露声色的在桌子上轻点节拍。
这一场算是捱过去，宋政委偷偷的擦了一下额头上的汗。

第二天上午，全体人员转战水上作业。
许三多，“队长，唱歌没意义。”
吴哲，“个烂人，你这是打击报复。” 
成才，“队长，我这以后还怎么见人？”
袁朗，“放心，他们没时间关心是谁唱的。”
…
于是潜泳比赛的时候，我们可敬的选手们，都听到了一曲特别的《刘海砍樵》，鸭公嗓的男声、嚎丧般的女声、还有木头般的和声。大概是有了昨天那一场魔音穿耳的经历，大家的成绩虽然受到了点影响，却没有像昨天那样难看。

“切，早料到了，还来，”吴浩有点小不屑。
“就是。好招只能用一次，不知道啊？”郭涛有点小得意。
“算了，人家好歹是我们的教官。”
宁海的话虽好，听在旁人耳朵里，还是有一种终于出了一口恶气的快~感，孟军习惯性的又来圆场，“行了行了，你们都少说两句。”
高城强忍着才没有笑出声。今儿个他可算是明白了，有个别人，哪怕是长到了三十岁，在小事上，也还是个瑕疵必报的主。成才，你们自求多福呗！

中午，午餐后，270寝室，郭涛、小六等人都在。
所有的考核项目都已结束，只等下午领了上头的指示，就可以散伙。都是天南海北来的，有些中间还隔着两个军区，自然要抓住这最后的时间联络一下感情，毕竟谁都不知道下一次见面是什么时候。
郭涛都快把吴浩的脖子勒断了，“说好了，一定要来看哥！”
吴浩的眼睛也有点红，“一定，一定。”
“你们那是研究单位，不比哥这里，走一下，动静太大。”
吴浩看了看高城那边，想说点什么，末了还是忍了回去，“知道，知道，我一定去。”
郭涛放过吴浩，又去蹂躏小六的板寸，大叹气，“几年了？”他手指着的是小六的三级士官肩牌。
小六微笑，“好几年了。”
也就是说，保不定那天就会脱了这身绿皮，打回老百姓去哦？
郭涛的急脾气又上来了，“笑屁啊，笑，回去就开了你，我看你怎么办！”
小六仍然微笑笑，“就那么办啊。”
这下连吴浩都被刺激到了，“六儿啊，你个死心眼的孩子。”

“行了，别演了，老子耳朵都要被吵聋了，” 高城从床上跳下来，掏了掏耳朵。
吴浩挡在高城身前，“要不，你去跟你家那位说说？”跟郭涛同样的心情，他也不愿意看到小六退伍，又知道高城不喜欢别人提自己的父亲，所以自作聪明的换了个词。
高城似笑非笑的点了点头。袁朗选兵常不拘一格，小六有许三多的风范，入了他的眼恐怕就有转机了。
“哦耶！”吴浩与郭涛击掌相庆。
高城抬头，目光游移，难得的有点扭捏，“我说归说，不一定有用。”
有高副司令出面，还会办不成？吴浩好心情的随口应付着，“没关系，尽力了就行。”
高城心知他误会了，却装没事人，转身出门。
吴浩追出来，“喂，不急这一时，首长们都聚在一起。”
说这种求情的私话，多不合适啊。

高城已经跑下楼去了。
还不急？
他都多久没跟他家那位单独见面了？
此时不去，更待何时！




						第69章 第 69 章
67 
监控中心，吴哲、陪同宋政委一起来的刘参谋，正在进行数据交接工作。 
“这条…这条…那个…好了，其他的就劳烦你毁尸灭迹了。好好干，干的不好，三中队长有奖，包邮哦亲……” 
刘参谋扯出一个笑容。他刚来基地不久，对三中队长只有敬畏，也还没习惯这种三中队式的幽默。 
袁朗把一叠东西拍在吴哲头上，故作不忿，“又毁我清誉。” 
刘参谋先解释开了，“不是，吴哲他在教我。” 
明显就不是一条道上的，袁朗一脸没劲的走开去找宋政委，把手中的东西交给他。 

是三个已经加密的信封。 
宋政委早没了招牌式的笑容，不由得又长叹了口气。就私心来说，派袁朗去出这次任务，他是一万个不愿意的。刚才传过来的资料说得明白，已经两死三伤，实在是太触目了。 
袁朗安抚性的笑着，“政委，我们走了。” 
可惜他们的使命都决定了，他和他都没这个权力，点头，“行。成才路上开车不要着急，齐桓会先去给他们办登机手续，还有时间。” 

宋政委站在电梯门口，伸手帮袁朗提了提衣领，“早去早回，把他们都平安的带回来。” 
袁朗坚定的点头，“政委您放心。” 
“回来就给你补假，”可能是觉得自己不应该表现得太偏心了，他又转过去跟吴哲等人讲话，“还有你们几个，都可以休。” 
吴哲打蛇随棍上，“政委，我要求连年假一起休。” 
“可以啊，我没问题。” 
你没问题，大队长不批，那还不是成不了？吴哲心中郁闷，面上还不好漏出来，“谢政委关心。” 
袁朗偏要故意捣乱，“那我也要休。” 
知道袁朗一片好心，要调节气氛，宋政委配合的开着玩笑，“可以啊，只要你把结婚报告交上来，我替老铁做主，一定许你双倍的年假！”其实这也是他这个当政委的一块心病。这么好的一个孩子，咋就成了老大难呢？真是蹊跷啊！ 
袁朗被噎着了，还没来得及答话，许三多先开腔了，极其疑惑的口吻，“队长，你跟嫂子结婚的时候，都没经过组~织批准啊？” 
扑哧一下，吴哲很不厚道地笑出了声来。 
宋政委故作痛心状，“就是。我们有些同~志的组织观念太淡薄了。”连老铁介绍的相亲饭局，都敢耍花枪，应付了事，恩哼。 
这下连成才都有点疑惑了，一脸诧异的看着袁朗。 
“拜拜，拜。”袁朗应付性的朝他挥了两下手，一股脑儿的按关门键。待得电梯门合上，他就眼一眯，手搭到成才的肩上，“胡大姐，政委喊你开车小心点。” 

笑归笑，特种兵的动作还是极快的，转眼间就到了教导大队前门口，上了一辆外表极其普通、挂着民用车牌的suv 。 
成才充当司机，许三多是副驾驶，袁朗和吴哲坐在后座。 
“开车。” 
成才脚底下轻微一带，只听得油门轰响了一下，suv就如离弦之箭一般射了出去。 
懂行的人光听那声音，也知道这车已经充分改装过了。 

过了一会儿，许三多望着后视镜突然“咦”了一声，吴哲回头朝后窗望去，只见到了高城的一个影子。 
“是高副营长，要不要停车？他们俩…”吴哲问的是袁朗，手指的却是许三多和成才。 
袁朗似笑非笑，“吴八卦要改行做保姆了？” 
吴哲哼了句“烂人就是改不了烂人的本性”，立刻转开了目光，自然也就没机会见到袁朗眼眸中一闪而过的牵挂。 

袁朗暗中捏紧了手指，声音却再平静不过，“行动准备。” 
许三多在座椅下某处按了两下，一个小巧的工具箱从里头摔了出来，打开后，就是一整套化妆用的器具。 
吴哲则打开自己的便携式电脑，鼓捣了一阵后，屏幕上依次出现了一堆人像。他从中挑了三张出来，然后就十分失望，“我靠，长这么难看？” 
袁朗“扑哧”一下笑了出来，“你以为呢？都跟电影明星一样，就不会干这行了。” 
吴哲不服气，“谁说长得好就一定要去娱乐圈？三儿，你说是不是？”他说的时候，还特意挺了挺自个的身板。 
许三多乐呵呵的附和，袁朗反手就给了这个自恋的家伙一下。 
要不要这么得瑟？我这可是想去还去不了呢。成才那个郁闷啊，藏都藏不住，“吴哲，我愿意跟你换！” 
吴哲装无辜，“别问我，问三儿。” 
许三多一着急，家乡话都出来了，“队长定的。” 
袁朗看了看成才，带着一种孺子可教也的欣慰，“吴哲懂那里的土话。那个业主的保镖中有一个人跟三多的个子差不多，特别擅长近身格斗。” 
“多厉害？忍者神龟那样？” 
袁朗两根拇指往嘴唇两边一拉，做了个鬼脸，“收拾你吴哲绰绰有余。别贫嘴了，抓紧时间。” 

全体得令。 
除了汽车引擎声，就只剩下轻微的笔刷声。 
片刻之后，三张跟以前迥异的脸出现。 
一个小时后，成才开着这辆suv上了京津高速，而那三个乘客早已消失不见。 
两个小时后，齐桓，准确的说，是一个个子像齐桓的人，带了三个同伴，登上了前往藏北的民航班机。 

高城停下脚步，面无表情的瞪着前方。 
suv扬起的尘土在阳光中飞舞，泛出淡金色的光芒，自有一种质朴的美。于此刻的他，却成了这世间再难看不过的风景。 
乐天气喘吁吁的跟过来，“你跑什么？叫都叫不住。” 
高城没吱声，一屁股坐到路边的一条石凳上，低头，手掌覆住脸庞。他的大脑已经被这一个多月来的朝夕相处整出了错觉，当下急需要时间来纠正。 
“给。” 
“什么？” 
“你手机啊。我的兵在宿舍楼发，顺手帮你取了。” 
打开手机，最近的一条未读消息，只有两个字：“回见”，高城一直盯着它发呆。 
乐天把手按在他的肩膀上，安慰，“想开点。” 
… 
“你们俩本来不是好朋友吗？” 
… 
“袁朗这个人做事呢，手段是毒了点，不过他也是为了我们的部~队，你就别怪他了！” 
高城声音闷闷的，“我没怪他！” 
“那就好。再说，君子报仇十年不晚，不急在这一时…” 
高城诧异的抬头，“谁说我要找他报仇？” 
这下轮到乐天诧异了，“你刚才急成那样，不是想出这一口恶气？” 
这都哪儿跟哪儿呢？偏还不能解释！ 
高城扯出了一个笑，却比哭还难看，“我去开会。” 

高城才走了两步，又被叫住了，“开完会，你坐我车走。” 
“不麻烦了。” 
“爸说他已经跟刘叔、还有几个老战友约好了晚上一起出去消遣，估计会闹到很晚才结束。” 
“我回侦察营。” 
乐天急了，“喂，你别害我，回去高婕又要唠叨个没完了。” 
高城终于回头，“你搞不定她？” 
“你姐当然没问题，关键是她搞不定咱妈。” 
“那是你的事。”高城勾上乐天的脖子，因为过于认真，表情都有点狰狞了，“还有，帮我个忙，最近都别让她们俩来烦我。” 
“为什么？” 
“算我求你。”高城说完也不等他的回答，转身就走。 
乐天看了看他的背影，又望了望袁朗他们去的方向，露出了猜疑的神色。


						第70章 第 70 章
68
“报告营长，机动制导M 任务已经完成，请指示！”
何丰用胳膊肘顶了一下，高城才醒悟过来，举手回礼，“全体解散，原地休息三十分钟后归营。”
“是，营长。”
高城瞪眼，“说多少遍了，叫副营长！”代理就是代理，他实在不想沾这点口舌便宜。
三连长笑嘻嘻的，“早晚的事。教导员您说是不是？”
“滚，”高城笑骂。
“得令。”
三连长说完，还真就在草地上连打了好几个滚，才一溜烟的跑走。
“臭小子找抽！”
何丰对着他的新搭档发笑，“真没事，我们都这么过来的。再有几天，你就习惯了。”然后跟预言一般，正色，“我和老李都猜，顶多过完年，正式的命令就会下来。”
高城不想多谈，赶紧换了个话题，“今晚上我王叔走，我那个…”
何丰赶紧截住他的话头，“你就放心的去。营里的事，还有我呢。明后天就是周末，你也家去歇歇，下周一再回来也不迟。”
“我送完他就回来，不过只能麻烦你明天回家看嫂子了。”
“真没事。我说你这都多久没休假了？”
高城只做听不见，自去指挥车队开拔。

北~京西客站。高城赶到的时候，高建国一行人正要离开，父子俩站在车道上相互怒瞪。
乐天打圆场，“路上堵车了吧？”
高城眼睛望天，“没有，我早到了。”
高建国赶鼻孔里哼了一声。
“可我不想看某人猫哭耗子假慈悲。”
高建国气得身体都哆嗦了，扬手就要打人，刘军死命拖住不让，“高城，你怎么能这样说你爸爸？”
“我就不相信，军~部那么多吃干饭的，偏偏容不下我王叔一个。”裁~军、裁~军，上次是拿钢七连开刀，这次又拿702团试水，他这心里实在是窝火死了。
“滚。”
高城脖子一梗，正要说出更狠的话来，一把武汉腔伴着匆匆的脚步声传来，“高城，不关你爸爸（噗，电视里王团长是发几声来着？好像是第三声？望天，筒子们自行想象吧……）的事。你来，王叔跟你说。”
是王庆瑞，从车上看到这边闹起来了，赶着来灭火。
“团长，政委，你们先走。乐天你扶着他们点，都喝了酒，回头别摔了。”
转身又拖了高城的手，“高城你来，跟王叔走。”

乐天赶紧的扶了高建国和刘军就走，几分钟后又没头没脑的回头喊了一句，“我可后天就走了哈。”
高城则连头都不回，“好走，不送。”
“行了，以后别来福建求我。”
高城犹豫了几秒钟，居然反口了，“还在这里？”
乐天满意了，大笑，“不。飞机，我爸自掏腰包奉送的机票。”
“行了，我会准时到。”
一旁的刘军暗中对乐天比了个大拇指。
高建国只哼了一声，心说，臭小子还不是服软了？

怕赶不及，王庆瑞干脆拉着高城上了车。乐天给定了软席，来得早，还只他一个人，正好说说私话。
来之前，怕王庆瑞看见军装闹心，高城特意换了便装，现在看着同样一身便装的王庆瑞，他的眼睛还是不由自主的有点潮。
王庆瑞伸手拍了拍他的肩，“他们都让我去参谋部，是我自个不想去讨人嫌。”
虽然猜到了个大概，高城还是叹了口气。
“我听说伍六一坚持要走的时候，你打了他一巴掌，你现在是不是也特想打我一巴掌？”
高城哭笑不得，“王叔您还有心情开玩笑！”
“难道你想看我哭？”
高城扑哧一下笑了出来，“那您哭一个给我看看呗。”
王庆瑞一巴掌拍上他的头，“铁打的营盘，流水的兵，你王叔还没那么想不开。你知不知道，你们这次特训的资料，我们可以同步看到？”
“嗯。”
“像你们那样子去拼命，我只怕一个项目都坚持不下来。”
“没让您去，您可以指挥。”
“也指挥不动了。他们一上信息战什么的，我就犯晕，很多情况都跟不上。”
“这不是您一个人的问题。”
“对，军港对抗的时候就暴露出来了。各部门协调不力，作战指挥的环节太多，后勤保障分割，这都是体制上的问题，军官们的问题也不少，再不改，我们的部~队就完了。这些你肯定能比我想到更多。你只是觉得太突然了！”
高城默然，确实是这样。他从教导大队回来才发现自己早成了代理营长，李立则升了702团的副团长，再一打听，702团连团长都换了，王庆瑞又被宣布转业，这一连串事情整下来，他只有种严重被耍了一道的感觉。
“走的也不止我一个。全军都动了。不然干嘛要把你们这些活跃份子隔离起来训练？四总部早就有了总的方针，不过是借了你爸爸的手来动第一刀。”王庆瑞轻叹了口气，“别怪你爸爸，他心里可比我苦多了。你要理解他。他也不过是个还想做点实事的老头子而已。”
高城吹了口气，嘴巴上还不肯服软，“反正您比他年轻。”

王庆瑞摇头，也有点唏嘘，“你爸爸跟我说，你总拉着漂亮女老师的手不肯放的时候，你大概也就这么一点大吧？”他用手比划了个样子，总共不到一尺长。
“不可能。真长那样，我不成耗子了，我？”
“呵呵，就是啊。战场上家书抵万金，一个人拿到手，总要读出来让其他人一起来听。你爸爸呢，每次读之前，都要大叫，老子怎么就生出这样一只耗子来了啊？小小年纪尽干些摸鸡偷狗的勾当。等老子回去整不死他，老子就不姓高！”
这几句话，王庆瑞还特意学了高建国的东北腔，可惜没学到位，高城都被逗笑了。
“政委他们都笑话团长，这是家传绝学，改不了。我那个时候比你还小，听得多了就暗暗发誓，我一定要活着回去，成亲，再生个男孩，然后好好教导他，不要让他学成你们那样。”
高城很不自在的摸头，脸都涨红了，“王叔您…”
“搞么斯？你小时候都能跟你爸爸振振有辞的辩论，现如今还害么斯臊！”王庆瑞哈哈大笑，“那个小孩叫么斯来着，就跟你一起淘气的那个小鬼头？”
高城的脸更红了，“小聪。”
“对。我想起来了，姓陆，叫陆小聪。人小鬼大！”王庆瑞一脸的神往，“真想看看，他长大后会变成么斯样？…”
你早见识过了，高城心中直叫苦。
不能说真话，又不忍心骗他，正煎熬着，手机铃声救命般响起，他赶紧起身，“王叔，我去接个电话。”
“你回去吧，这车马上就开了。”
高城看了看来电人的名字，也就不坚持了，“王叔保重，得空我去看您。”
“行。”

高城跳下车，才按下接听键，一个女声放炮一般嚷着，“死胖子，你搞什么鬼，这么久才接我电话。”
高城翻了个白眼，“什么事？我很忙。”
大概是真怕他要挂电话，张菁才急了，“你现在能不能联系上袁朗？”
不能。
这么多天了，他甚至都不知道袁朗这是去了哪里执行什么样的任务。
高城黯然变色，强压住心中的不安，“你急着找他做什么？”
“我师兄说，陆家奶奶在他们医院抢救，可是找不到亲属签手术同意书。”



						第71章 第 71 章
69
“怎么搞的？”我昨天打电话的时候，老人家不是还上好的来着？
“他也没太搞清楚。好像是奶奶闹着非要洗澡，桑护士拗不过。结果等洗到一半的时候，奶奶又说听到了电话铃声，非要桑护士先去接电话。等桑护士从客厅返回来，奶奶已经倒在了地上，都昏迷了。现在最麻烦的是，她的脑CT显示颅内有出血现象。”
靠，高城忍不住爆粗，“你让冯永强他们先开始，我马上去签。”
冯永强就是张菁说的师兄，也是被派驻在干休所的保健医生，因为张菁和陆奶奶共同的关系，高城还跟他喝过两次小酒。
“你？凭什么？”张菁犹疑不定，“脑外科又不是冯师兄的专长，得找总院的刘博士。”
这还真是个问题！
高城的头更疼了，“袁朗出任务去了。他爸妈出国访问，教育部委派，预定要下周才回来。”
“Shit ！”接着还有一连串的经典国骂。
高城干脆挂了电话，专心飙车。

各种折腾后，陆奶奶终于被人推进了手术室，次日上午才再被推出来。
手术很成功。
老人家已没了生命危险，至于何时醒过来，则还要看她自己的意志力。
算是不幸中的万幸！
桑护士喜极而泣。
高城转身就出了门，找了个无人的角落。

是坐下去后，才发觉自己的双腿其实一直在轻微的发抖，高城苦笑着，摸了支烟出来。
好不容易点着火，高城刚抽了一口，旁边就有人说话了，“医院里不能抽烟！”
听出来是张菁的声音，高城眼皮都没掀一下，继续埋头抽他的烟。
“给我来一支。”
“真的？”
“嗯。”
高城再不废话，干脆点好了火，才给她递过去。

张菁本不抽烟，这烟又是侦察营的一个老兵从家乡带来的私烟，又辣又冲，只抽了两口，就被呛了，剧烈的咳嗽起来。
“咳…这么苦？”
“谁让你要逞能？”高城白了她一眼，帮她把烟掐了。
“咳…咳…”
砰砰砰，跟拍一截木头一般。
“我说你别拍了。我这脊椎可受用不了你的蛮牛劲头。”
高城还真就住手不动了。

终于不咳嗽了。
张菁双手叉腰，怒瞪着高城，“真是的，一点都不懂得怜香惜玉。”
高城有意瞄了两眼她叉着的双手，嗤笑，“就你这样，能算哪国的香玉？”
张菁被笑起了怒火，“我就知道，你只会关心袁朗，从来就看我不顺眼。”
靠，被烟头烫了。
高城又惊又怒，倏然抬头，眼神犀利如刀，“你别胡说！”
“我没胡说，”张菁一点都不退缩，“昨晚上你为什么要在电话里骗你妈妈，说你已经回部队了？”
“你还偷听我电话？”
偷听的那个没一点心虚感，“是你自己无能，都没发现我有跟在后面。”切，要讲口舌和心机，从小到大，就只有袁朗能强过她。 
高城气结，“你偷听还有理了？”
“这不是重点。你，别给我转移话题！”说完，手指一伸，她站，高城坐，那根指尖都快顶上了高城的眉头，“袁朗他们一家人都不在场，你帮忙照顾一下他奶奶，不是一件很正常的事情么？这有什么不能告诉你妈妈的？你这么大一个人，这点面子她还会不给你？就算是不高兴，也不过是回头叨念你几句，你不可能会怕这个。其实昨晚上你接我电话的时候，我就觉得你有点不对劲，只是没时间细想。是后来又听到了你讲电话，我才开始想。我想来想去，都觉得你和袁朗之间肯定有个大秘密，必需瞒着她。是什么秘密？高城，你快说，快说！”
高城倒抽了一口气，强装镇定站起来，跟张菁对视，“整的跟个巫婆似的，没事都被你说出事来了。我跟我爸吵架，我不想回家住，又不想我妈多问，就这么简单。你满意了不？”
等了会儿，没听见回答，高城干脆转身，回病房。

张菁也不拦他，直等到高城快要走出自己的视线了，才冷不丁的开口，“你不说拉倒。等袁朗回来，我去问他好了。”
高城站住，深呼吸又深呼吸，心中默念，我不打女人，不打女人…再折回去的时候，也仍然有点余怒，“你到底想干什么？”
“Bull shit ！”因为愤怒，张菁的表情都有点扭曲了，“我想了一晚上，想来想去、东想西想，想得头都要裂开了！你他妈还在那里自欺欺人！”
高城脱力一般坐回椅子上，心里反而有一种终于可以破罐子破摔的轻松感。
张菁也坐了下来，梦呓一般，声音都带上了点鼻音，“我真猜对了？你们俩真有见不得人的关系？”

见不得人的关系。
虽然预设过很多次，第一次亲耳听到，高城还是忍不住从心底泛寒意。他又摸了支烟出来，手抖得厉害，半天没打着火。
张菁帮他点了，又给自己取了支。
高城看着她苦笑，“行了，你别虐待自己了。有什么话想说就说！”
张菁连抽了几口，一边咳嗽，一边看着他笑，“我们几个人大概都这毛病，别人越反对，越想去尝试一下？”
高城白了她一眼，“我很清楚自己在做什么！”
张菁叹了口气，“袁朗也是你这样想的？”
高城点头，末了又加了句，“你能不能别去烦他？”
“你求我？”
“算我求你。”
“什么叫算？”
“你！”
“我怎么了？”
高城站起来，大概是想一走了之，踌躇了几秒，复又坐下。
自己几时见高城这样委曲求全过？张菁冷眼旁观，心中黯然。
“你们怎么都喜欢这烟的味道？苦死人了！”张菁掐了烟，站起来，走人。

什么意思啊？
高城一脸疑惑的跟了上去。
“明知没可能的事情，我才不浪费这时间！”
“谢谢！”
“不用。我真不是冲你！”
“我替他谢谢你！”
“高城，我发现你现在可爱多了。这个也能传染？”
“胡说，我本来就这样。是你有偏见！”
“哈哈，明明是你对我有敌意！”

“是高城吗？”
声音还有点远，高城却跟电打了一般，僵硬的转身，机械的开口，“妈，您怎么到这里来了？”
张梅已经走了过来，没理儿子，只看着张菁很亲切的笑。
Shit，我果然穿越到肥皂剧里去了？张菁心中爆粗口，面上装淑女，“阿姨好，我叫张菁，是高城的朋友。”
果然。
臭小子还骗我回部队了！ 
张梅不着痕迹的上下打量了张菁一番，笑得更亲切了，“你在这里上班？怎么站这么脏的地方？”转头皱眉看着儿子，“你也是，天气这么好，应该带朋友多到外面去逛嘛。”
高城哭笑不得，“她就是你上次给伍六一介绍的那个康复专家。”
“哦，我也是听人说的。菁菁你真了不起，我朋友对你的康复中心赞不绝口。”
高城跟张菁使了个眼色，搂着张梅的肩，“您这是要去哪里？我陪您去！”



						第72章 第 72 章
70
“注意，跟我来。十分钟后，完毕潜入A点，我潜入B点，锄头潜伏在C点。目标都是训练有素的职业杀~手，在他们未彻底放弃反抗前，一定不能放下自己的武器。”
也就是说，反抗者要当场击毙。
袁朗说的时候，特别看了看许三多的表情，后者回应他一笑。
“不紧张？”袁朗想再确认一次。
许三多摇头，真正的心无芥蒂的微笑。
吴哲顺手在许三多的头上捋了一把，“我们的小朋友长大了。好好干，明天哥就带你离开这古怪的鬼地方。”
许三多同情的看着他，“回去你多洗几个澡。” 
这段时间，他们三个人几乎跑遍了这个自治区的所有辖区，辛苦和危险不说，就是平常生活、饮食习惯上也有很多不适应的地方。
“别说的好像就我一个人受不了一样，”吴哲把头再向许三多凑近了点，“回头有人会找我麻烦的。”
袁朗跟背后长了眼睛一样，“锄头你又在编派我什么？”他转回身，十分遗憾的笑，“等回了基地，我不一定能准你休假，但一定有办法让你每天喝下10碗酥油茶。”
吴哲一脸挫败的望着许三多，后者只笑不说话。
袁朗若无其事的吹了口气，“对表。”

无声的枪战断断续续。
大部分都被击毙。
只有一个赤身裸体的黑人女子躲在床角，身体筛糠一样的抖，指着身旁那个已经被一枪洞穿了要害的胖男人，哭哭啼啼，“政~府别杀我，我有罪，我坦白！都是他逼我的。”
话语中带着浓浓的异国腔。
吴哲捡起地上的被子丢过去给她盖上，卷起舌头，含含糊糊的模仿该地的语言，“我不是政~府。”
同乡？
黑吃黑？
女人眼中闪过一丝精光，望了望吴哲，又看了看袁朗和许三多，突然说了一长串的土语。
吴哲傻眼。他只学过那边的大路话，她的这些话只能听个三成懂。
队长，怎么办？她好像是在说要跟我做个交易，但是只能说给我一个人听。
照她说的办，我会让许三多守在窗户那里，袁朗同样用唇语回复他。
“头，我们出去等。”
袁朗演戏做到底，一面说，一面对吴哲半躬身致意，拉了许三多就出门。

房门外。
“快去。她一有异动，你就开枪，一定要保护锄头的安全。”
许三多应声而去。
袁朗立刻把无线对讲机打开，一头连上窃听器，倒扣在房门上，“赶紧找个专家来翻译。”

房间内。
袁朗他们刚出门，那女人就赤裸着身体，从床上跳了下来，蹿到门边，侧耳倾听。
“你要干什么？”吴哲先发制人，用的还是自己擅长的大路话。
女人回转身，媚笑着，用一种奇异的步伐向吴哲走过来，嘴里还是那种土语，叽里咕噜一长串。
吴哲的脸越来越红，她的话也再没听懂一句，又怕漏了重要情报，不敢擅自开枪。
女人突然尖利笑了出来，飞身撞向吴哲的枪口。枪口被撞歪的同时，一条黑色的动物闪电般的从她的嘴里蹿出，直扑向吴哲的面门。

噗、噗。
窗外接连传来两下消声手枪的闷响。
动物和女人先后跌回地面。
那女人的脸扭曲变形成了一个魔鬼，不断的冒出恶毒的咒骂，直至断气。
吴哲抹了一把额头的冷汗，然后哇的一声吐了一地。

许三多帮他拍背。
“都是酥油茶的味道，让我反胃。”
“是。我们以后都不用喝了。”
袁朗已经把屋子里翻了一遍，确定再没有类似的活物留下，最后把目光停在那女人裸露的腹部。
“这什么？”
“好像是个英文名字，锄头你说呢？”
吴哲勉强抬头，然后就是诧异，“Anderson？不好意思，我刚才都没注意到有这个。”
“没事，你已经做得很好了。情报有误，她可能才是我们真正要找的黑鹰，”是很温暖的口吻。

情报中心。
“翻译出来了？”
摇头。
吴哲的声音都变了，“现在怎么办？”
袁朗用手抓了抓头发，不断的重复，“Anderson 、 Anderson，到底是她要指证的幕后人，还是她要危害的目标人？”
“肯定是个西方人，”许三多嘀咕了句。
吴哲应付似的拍了他一下，“三儿，你又对了。”
许三多一脸的不好意思，“我是想说，这个Anderson如果在本地，应该会很容易认出来吧？”
吴哲勉强的笑，“这是个旅游圣地，你知道这里一天要接待多少游客吗？”
“吴哲，让许三多说下去。”
“如果Anderson是目标人，他一定是个有身份的人，我们一个个排查，总比干坐着等好。”
袁朗眼睛一亮。

虽然是深夜，出入境方面还是很快就有了消息。
吴哲看着传真机不断吐出的纸张冒汗，“这么多？”
脑袋上被袁朗拍了一下，“快看。他们把姓名中含Anderson 的全发过来了。”
屋子里只余下翻纸张的声音。

许三多突然咦了一声。
“怎么了，三儿？”
“吴哲你看这照片，是不是有点眼熟？”
吴哲点头，“我一定在哪里见过他。他是谁？”
Henry Anderson ，美籍加拿大裔，XX 飞机制造公司首席设计师。
“设计师、设计师…”吴哲念经似的重复着。
“我想起来了。是在地铁站，成才也在，参观那次。电视上他还留着一把大胡子。”
“对，即时新闻有播，”吴哲恍然大悟，“那记者还打趣他，不是来卖飞机，难道是要见美人？这家伙就当场和‘美女’朋友熊抱了一个，对吧？”
许三多一脸严肃，“记者肯定搞错了。他的朋友叫Junhui Yu ，是位先生。”
袁朗从对桌蹿了过来，“叫什么？”
许三多咽了口水，“是他自己说的，Junhui Yu。”

袁朗咬着下唇思考了几秒。
“吴哲，你把这个亨利先生的资料全部调出来。”
“你确定就是他？”
“别废话，赶紧干活！许三多，你去把他的行程住址搞清楚。”
“是！”

袁朗转身进入保密电话间。
“谁啊？”好梦正酣，被一串陌生的号码吵醒，传过来的声音颇有怒意。
“是我。”
“怎么了？”于果果的声音已经完全清醒，还很担心，“你出什么事了，袁朗？”
袁朗清了清嗓子，“不好意思，不是我。”
明显放心了一些，“哦。”
袁朗摸了一下鼻尖，“是你的朋友，Henry Anderson。”
对方显然误会了，“shit!你真看到了那八卦新闻？该死的亨利，我要活剐了他。”
“不用你动手了。”袁朗望天，又摸了一下鼻尖，觉得自己的立场真尴尬，“如果我没猜错，很快会有别人对他动手！”
“什么意思？”
“我现在无法跟你细说。你只要告诉我，亨利他们在老家那边的影响力怎么样。”
“他惹你了？前两天，他不是陪人去了la sa ？”于果果反应过来，“你在出任务，他被扯到你的任务里去了？”
袁朗没吱声。
“你等等。”
等了一会儿，感觉得到于果果是换了个地方。
“亨利的一个远房表哥，是华盛顿对我们态度最强硬的鹰派代表人物之一。知道这个消息的人应该不会很多，因为亨利很不喜欢他的为人，从不跟人提起。不过据我所知，奥利佛却很看重亨利。”
“奥利佛？”
“就是亨利的表哥，他在军方也非常有影响力。”




						第73章 第 73 章
71 
亨利→奥利佛→华盛顿鹰派→议会山&#8596;军方
种种模糊的猜测终于指向了一个比较明确的目标，太不容易了！ 
“你等我一下，”袁朗用手掌捂住话筒，上身探出去，吩咐吴哲去准备召开联席会议。 
再缩回来的时候，手指不自觉的揉上眉心，“谁他妈批准他来的？我要赏他军棍三百下！” 
于果果被他这难得漏出的孩子气话逗得发笑，“反正不是我。要不要我去问问张菁？” 
“这跟她又有什么关系？”袁朗啼笑皆非，“本来给你打这电话，就不太合规矩。” 
于果果敛笑，语气沉痛，“有个倒霉男人，曾经向她求了无数次婚，都遭到了拒绝。” 
袁朗很不厚道的大笑，“真让人同情！” 
等觉得笑够了，他才拿下话筒，“你别跟她说，谁都别说。” 
“知道，保密。” 
“我挂电话了。” 
“等等，”于果果斟酌着用词，“我还可以做什么？” 
“难道 MSS 有名的法奥先生看上了我的饭碗？” 
果然什么都瞒不过他！于果果扶额，“你什么时候知道的？” 
袁朗朝天翻了个大白眼，心说，若不是明了你的秘密身份，我还会给你打电话？
“我小舅告诉你的？” 
“切，老狐狸才没这闲功夫。我早查过了。再说，法奥、奥利佛，这么明显，想不怀疑你都不行。这次真要挂了，我赶时间！” 
“行。回来给我电话…” 
回答他的是一连串的嘟嘟声。 

因为涉及到敏感的对外关系，谨慎被摆在最优先的位置。围绕亨利的一切保护行动，都是在未知会他本人的前提下进行。 
最初的三天过去，一切平安无事。最后一天，亨利和他的几个朋友继续去参观大寺庙。 
全程跟进、暗中配合安保的便衣们连轴转，也跟着他熬了近80 个小时。 
有几个本地的片警，早被熬得七晕八素，再被这毒辣的太阳一晒，对袁朗他们都颇有微词，很不巧的还被三个本人听了个正着。 

大爷的，这效果也太好了吧？早知道不顺手改装这接收器才好。 
做普通游客装扮的吴哲对同样装扮的许三多苦笑。 
许三多显然一点都没在意，“锄头，你别生气，他们有口无心。” 
吴哲就是有再大的气也发不出来了，“完毕你别担心，我不跟粗俗的人生气。” 
许三多摇头，“他们就是对你缺乏了解。” 
心知跟他辩论无益，吴哲换了个话题，朝前努了努嘴。 
大概是有人讲了个什么笑话，亨利被逗的正在那里哈哈大笑。 
“都怪这小子！他倒是潇洒，睡的好、玩的好，哪像我们这样，吃力不讨好！” 
“你后悔了？” 
“说哪儿的话！我就是有点担心，不知道菜刀能不能照顾好我的妻妾。我真想念她们。” 
许三多正不好办，耳机里传来了一道指令，“A2、A3，请你们确认，前方的穿黑色的两名游客，与10分钟之前在大广场上抢道的人，是不是同一拨。” 
许三多和吴哲正色，疾步超过亨利，尾随那两个人进了一间偏殿。 

偏殿很大，摆放的佛像普遍比一个成人还高，数量不少。除了刚才进入的小门，看上去没有其他的出口，又只有一扇高高的小窗户，显得非常幽暗。 
外头的阳光很强，乍一进去，两人都有点看不清。 
许三多努力睁大眼睛，朝里面望去，在目力所及的范围内，居然都没有看到之前明明近在咫尺的两个人。 
到哪里去了？
我们分头搜。 
不需言语，默契早培养出来了。 
下一刻，许三多左、吴哲右，两人分头搜了一圈，仍然没找到。 
出事了？
退回去。 
刚才还熙熙攘攘的院子，竟然没有一个人；呼叫袁朗和指挥中心，也没有回应。 
“怎么回事？” 
吴哲摊手，“飞了！” 
“别说了，我们快追。” 
许三多心里着急，话没说完，就要往前跑，被吴哲拉住了。 
“再不跑，要来不及了。” 
“别上当。你往前跑，才真会来不及。”吴哲把他拖回偏殿内，让他站上一尊佛像的底座，“你方向感最好，仔细看看，有什么感觉？” 
许三多醒悟过来， “有两个门？谁干的？” 
吴哲一面跑，一面答疑，“就是一个简单的奇门八卦阵，利用人眼从强光到微光的不适应现象，制造错觉。我们心急，走进了死门，那地方平时根本没人去。” 
“那我们追的人呢？” 
“他们肯定是回生门，出去了。” 
“明白。不过，制造这个阵位的人还懂得屏蔽电子通讯信号的方法？” 
“这个…” 

事实是，当然不会。 
刚回到先前的小院子里，耳机内就传来了袁朗的声音，他今天客串亨利一行的导游，在他正背诵的一长串导游词中，吴哲他们可以清晰的听到如下一句话，“A2、A3，你们俩搞什么鬼？他妈的，听到后赶紧给老子吱一声。” 
许三多松了一口气，“你现在的位置？” 
“二楼、平台。” 
“我们马上去。锄头我们走。” 
“我靠，一张‘便纸’都找不到，真是背运啊！” 
都这时候了，居然还要占下嘴巴便宜，许三多有点哭笑不得。 
“我靠，他们早约好了听人讲经，我怎么不知道？还不让我进去？…”(袁朗)
吴哲正要跟许三多取笑一下某队长，突然反应过来，急扣耳机，“猎豹，里面肯定有问题，其他人手已经被物理隔离，我和完毕刚才还被人误导了。” 
许三多也急呼袁朗。 
都联系不上。 

“我跟他们一起来的，”袁朗装疯。 
… 
“先生，亨利先生！”继续卖傻。 
… 
袁朗扶额额，大喊，“张菁你个十三点，又坑我！” 
“你刚说谁？”亨利回头望他，疑惑兼不忿。 
趁拦路僧人愣神的间隙，袁朗几个大步就蹿到了亨利的身边，拉住他的手，“张菁，圣安德鲁斯大学的 Helen zhang ，说她的朋友会请我听讲经。我呢，就想来碰碰运气。” 
“你是？” 
袁朗故作神秘，凑过去，气声，“小聪，免贵姓陆。” 
亨利哈哈大笑，“Yes ，please。” 

经室前一行人又被拦下了。 
“先生，你只能一个人进去。” 
袁朗用手指在亨利的手心画了个叉。 
亨利福至心灵，故作不屑，丢下一句“一个人听没意思，算了”，转身欲走。 
还好经室内有人发话了，“让他带一个人进来！” 

两人刚进去，门就从外面关上了。 
经室里也很幽暗。 
“过来。” 
亨利莫名的有点不安，想听听袁朗的意见，才发现他早已不见，只好硬起头皮慢吞吞的往前走。 
声音的主人显然不想浪费时间，“你走快点！” 
距离近了，亨利才发现，前方的“圣僧”正用枪口指着他，“你…你想干什么？” 
“你说呢？哈哈…你…你又想干什么？” 
无视屋内另几杆举起来的黑色枪口，袁朗微一使劲，胳膊下的人被勒得头晕眼花，“我就看个热闹。不知道，你的命和赏金比起来，哪个更重要？”


						第74章 第 74 章
72
不要开枪!…别…别开枪…
被控制的那位la ma 嚷的都是土话。
袁朗听不懂内容，但得益于长期高压环境下催生出来的超常规警觉性，手臂用力把人往地板上一带，拉着那la ma就地滚开，la ma手中的枪被摔飞。
“噗”，消音子弹击穿了袁朗身后的板壁，他飞出的小藏刀切断了酥油灯的灯芯。
经室内一片黑暗。
地板上铺有厚地毯，人走在上面听不到声音，双方都很默契的屏声静气，等待有利的时机。

“Shit !”亨利突然叫了起来。是那la ma ，清醒过来，大概是想找自己的枪，结果摸上了他的腿。
亨利这一出声，正好暴露了他的位置，好几颗子弹同时向他这边追过来。
袁朗就地一个挺身跃起，扑倒在亨利身上，抱着他连打了好几个滚。
子弹全部射到了la ma 身上。
而亨利早被袁朗带着躲到了一根大木柱后。

“你别出声。”
“他们为什么要杀我？”
袁朗捂住亨利的嘴巴，又掏出一根极纤细的丝状物，一头扣住亨利的腰部，再把他整个人绑在自己背上。
“闭嘴，憋气！”
亨利照着袁朗的吩咐，尽量闭气。
但毕竟没受过专业训练，此刻又惊怒交加，难免会控制不好，于是时不时招来一颗子弹。
对手都极富经验，又因为不知道外面还有多少对方的人，为了不腹背受敌，袁朗只得背着他在经室内腾跃翻滚，借机还击。
…

“不许动！”
“放下武器，双手抱头，走出来！”
最后真正从屋内只走出了两个人。
剩下的都是横着被抬出去的，据说用了十多副担架。

后续工作不归袁朗他们管，连荣誉都不属于他们。
当地的主管相当过意不去，极力邀请他们多留两天，休整、参观，被袁朗婉拒了。
出来了这么久，谁不是归心似箭？
找了最近的一班飞机，三个人又换了种身份，以普通游客的身份返回基地。

某医院加护病房，周五那天，陆援朝和袁敏都在。因为张菁的到来，病房里的气氛活跃了不少。
“奶奶的气色好多了，可惜还不能走路，。”张菁颇为遗憾的摇头。
“菁菁自己也是医生，还不明白？像奶奶这种年龄的病人，能醒过来，还能认人、说话，已经是万幸了。说起来，我们还要多谢你帮忙照顾呢。”
陆援朝也跟着夸张菁，“辛苦你了，自己工作又忙，还要跑这边。”
“应该的，”张菁被夸得有点不好意思，“其实我还好，高城更辛苦。叔叔阿姨你们不知道，他啊…”
袁敏笑着接口，“他什么？你快说说。小桑跟个没嘴的葫芦一般。”
他啊，既要担心袁朗，又要瞒着自己的父母。你们没回来的那些天，因为怕奶奶再有突发状况，每个晚上都开两个小时车回来陪床，天亮再赶回部队去。
不过，这能说吗？
张菁心中嘀咕，麻溜的转口，“他把小时候大家唱的儿歌、读的故事书都找出来了。还有这个，”她按下床头柜上那台早已过时的卡式收录两用机，病房里立刻响起了《东方红》的曲调。
袁敏和陆援朝对视了一眼，“难为他想得到！”

病床上的陆奶奶突然嘟哝了起来。几个人都围过去，问她有什么需要，陆奶奶都只是摇头。袁敏看她的神色，试探着问了句，是不是想袁朗了，陆奶奶的眼眶瞬间就红了。
病房里一片静默。
袁敏强笑，“您别担心，妈。再过几天，他就回来看您了。”
陆援朝跟着安慰他妈，“都三十岁的人了，他还不能照顾好自己？”被自家老婆撞了一下，醒悟过来，“说不定明天就回来了。”
“吵架？”这两个字，陆奶奶用了很大的力气，说的比较清楚，几个人都听得很明白。

吵架？
谁和谁吵？
没人吵架。
想我姐了？
不像。
那是什么？
袁敏想到了一种可能，她望向张菁，张菁也正望着她点头。
“奶奶，您担心袁朗和高城吵架了？”
陆奶奶点头，又嘟哝了几句，大意是他们俩只要吵了架，就都不爱回家。

张菁干脆坐到陆奶奶身边，拉住她的手轻拍，“他们没吵架，您别担心。”
陆奶奶将信将疑。
张菁拿出自己的手机，翻出条短信来念，“他们是因为有任务，才没时间来看您。您听这条消息，高城还特意提醒我，让我代他们俩多来陪陪您呢。”
“真的？”
张菁绞尽脑汁，模仿高城的口气，再编了些话出来，才哄得老人家宽了心。

送走了张菁，陆援朝夫妇俩在病房里守到傍晚才回自己的新家。用过晚餐，又都加了回夜班，直到上床休息前，两口子才有时间说说私话。
“援朝，我们回国有一周了吧？”
“8天。”
“你妈就数今天最高兴，东西也吃得多。还是菁菁有本事。”
陆援朝扶额，“你吃人家小丫头的醋干嘛？我妈就那脾气，她又不是针对你。”
袁敏从梳妆镜前转过头，看着丈夫，似笑非笑，“你想哪里去了？我若要跟你妈较劲，不早就难过死了，哪还等得到今天？”
陆援朝大笑，模仿她的口气，“我要嫁的是援朝，又不是你们…无论你们说什么、做什么，都影响不了我的决定和心情。”
袁敏就手把手中的梳子砸过去，“你还敢笑！”
“好好，不笑。我就是觉得你说的很有道理，才记到现在。我爸临走的时候，不是也说，对你看走了眼？真的，婚姻这东西，除了当事人，谁都没法评判。”
袁敏叹了一口气，“可惜你儿子好像对婚姻没兴趣。”
陆援朝把梳子送回去。

“袁朗若觉得单身生活开心，你又何苦逼他结婚？干嘛非要结婚？传宗接代？养老防身？你看我妈，倒是儿孙满堂，且个个都有出息，结果真有需要的时候，还不是谁都靠不上？”
袁敏嗔怒，“我哪里逼他了？”
陆援朝不置可否。
袁敏自觉没劲，主动招了，“我就是觉得菁菁这孩子不错，又知根知底的。”
陆援朝失笑，“还不承认你想当人家婆婆了？不过她再好，也得先问问你儿子吧？当心破坏了你最自豪的好妈妈形象。反正我是早跟袁朗说过，他爱干嘛干嘛，绝不用爷爷那一套来要求他。”
“我也就是今天看了她对你妈的做派，才动了这心思。不过…” 袁敏蹙眉沉吟。
“什么？”
“你没发现？自始至终，她都在夸奖高城。”
“你觉得她比较喜欢高城？那也是好事啊，高城人不错。”
袁敏摇头，“看那神色又不像，也不知道她什么意思。”
“别猜了，船到桥头自然直。早点睡吧！”
袁敏口中应是，到底还是辗转反侧了一番才睡着。


						第75章 第 75 章
73
约二十四小时后，高城驾车驶入朝阳小区。考上军校那年，家里就帮衬他在这里买了套小公寓房。
以前由于回家的时间极少，都只在军区大院将就。这么些年，除了按月还贷，高城几乎没关心过这地方。张梅觉得空着可惜，就把它让给一个娘家侄子住。不过自打上次误认为高城因为张菁夜不归宿后，她立马鼓捣着侄子另寻了个住处，还急巴巴的重新给拾掇了一番。
对此，高城求之不得。
这里的住户都是天南海北来的少壮人群，多为生计忙碌，就算是门对门住着，也就相互点个头的范儿，正适合他这种满腹心事无处诉的文青状态。
唯一的坏处是车位难寻，尤其是夜晚，有利的地形都早被人占了去。
今晚上也是。
高城费了点劲才寻到一个，下车前，先习惯性的发了条短消息。
“我到家了，你注意安全。”
言简意赅，也习惯了没有回音。
夜色已深，车窗里望出去，各色花草都蔫啦吧唧的，犹如他此刻的心情。
高城收好手机，取下车钥匙，再甩了甩脑袋，把乱七八糟的念头赶走，正要抬腿走人的时候，来了条回信。

“我也回来了。”
高城按键的手指很没出息的颤抖，“你现在哪？”
“家里。”
“我马上过去。”

高城丢下手机，油门轰响。
车刚调了个头，电话又响了。
袁朗在那头，未语先笑，“你这是要去哪里？”
“去你家呗。”
“猪脑袋！”
“喂，喂？”
袁朗早已挂了电话。

什么意思啊？
高城郁闷至极的把车停回去，再泄愤似的大力合上车门。
一路上，高城都意兴阑珊的耷拉着个脑袋，直到自家公寓楼前，才象征性的抬头望了望楼顶。
等等，那是什么？
老子没眼花吧？
再揉了揉眼睛。
顶楼，15A 座，南面卧室，仍然一灯如豆。
靠，袁朗你又A 老子！
你说你做点什么不好，偏要去爬墙！
高城呲牙咧嘴。
健步如飞！

一梯一户的房子，出了楼层电梯门，都可算入自个家。
过道里一如预期。
路灯不亮，电梯门户上的摄像头被人很技巧的用一小片白板遮住了。
这就是防火防盗难防老A 么？
高城咬着下唇摇头，正要弯腰去看看袁朗是用什么方法开的锁，房门已经从里面打开了。

客厅没开灯，窗外微弱的月光从身后射过来，只把袁朗照出个大致的轮廓，面目都看不太清。高城的心还是暖到了极点，人都乐傻了，磕磕巴巴的，“你…你…你…怎么进来的？”
“傻站那做什么？进来啊！”
袁朗笑嘻嘻的，伸手扯了高城一把，再凑到他的耳边，话语里都是压不住的笑意，“不欢迎我回来？”
温热的气息拂过裸露的脖颈，高城的身体被刺激得哆嗦了一下，这才彻底醒过神来，蹿上去抱住袁朗就啃了起来。

良久之后，两张嘴巴由于缺氧不得不分离，两具紧拥的身体还是舍不得分开。
“欢迎回家！”高城咧着嘴，把下巴搁袁朗头顶上，深深的吸气。
突然皱眉，“这什么味啊？”
袁朗尚未从激~情中完全平复，声音有点喑哑，“什么？”
“你受伤了！” 
高城用的是肯定语气，大有要炸毛的架势。这让袁朗彻底醒神，开始安抚工作，“别担心，我没受伤。” 
“还瞒？我都闻到味了。”
心急火燎的，高城把人拖到沙发上，开了灯，就要上手翻检。
袁朗用力挣脱出来，自个举起手臂闻了闻，还真是一股来苏水的味道，赶紧赔小心的讪笑，“真没有，纯粹是串味。我在奶奶那边呆了一下午。”
心底的石块这才算落了地，高城一屁股砸进沙发，随即抬头去望天花板，再不出声。
袁朗早靠着高城坐下，默默地握住他的手，十指紧扣。
有些事情无需言说。
都明白。
都心领。

高城终于低头，右手包着袁朗的左手摩挲，“奶奶怎么样了？我这一周都没时间去看她。”
“挺好。就是左腿还没有一点知觉。”
高城长吸了口气，“给她选张舒服点的轮椅吧。”
袁朗坐到高城腿上，埋着脸，声音发闷，“嗯。”
高城收紧手臂，用下巴不住的轻蹭袁朗的头顶。
等了一会儿，袁朗又扑哧笑了起来，“我爸妈昨天就说要去买，奶奶不肯。”
“为什么？”
“她非说要让你去挑才坐。”袁朗抬头，双眼亮晶晶的，“怎样都说不通。你是不知道，到后来，我爸的脸都绿了。”
高城目光灼灼，一脸严肃，“我可没说过你爸的坏话。”
袁朗在他鼻尖上点了一下，“知道，我们高营长行事，从来都光明磊落。”
光明磊落么？
高城红着脸，目光在袁朗和自己身上溜一圈后，就胶着在45°的望天状态，“有有有时候也看情况。”
袁朗哈哈大笑，“哎，侦察营给不给你报销汽油费？”
高城磨牙，“报不报有区别？”
“当然有。”
“那要是不报销呢？”
袁朗故意用身体的某部分顶了顶高城的，“我赔给你，行吧？”
……

晨光穿透窗帘，刺得人眼痒，高城瞧了瞧怀中人的睡颜，想起身去做点补救工作。
他刚一动，袁朗不满意的“哼唧”了一声，“别管它。”
高城嘿嘿一笑，手臂使力，把人翻过来，脸对脸，凑过去在那张厚嘴唇上香了一个，袁朗一点反应都没有。
还装睡？
高城恶质的伸手，就在袁朗腰眼上饶起痒痒来。
旋即被袁氏黑沙掌拍开。
“别吵！”
话语里明显没有一丝睡意，袁朗偏不睁眼。手推脚蹬，挣开了一点距离，再跟变戏法一样，瞬间就把自己裹成了一只粽子。
高城立马有一种昔日重现的感觉。惊愕中，他用手去戳，没反应；上手去扯，某人在里面跟他反方向用力。
为免被子遭殃，高城只好住手，起床穿衣。

等他洗漱好，某只粽子还躺在原地，一动不动。
高城哭笑不得，“你就不怕被憋死了？”
“我潜泳闭气记录全基地最好。”
满满一副，我是老大、我怕谁的气势，透被而来。
高城望天，心说，你不怕，我怕！
皱眉想了想，“我去买早点，你想吃什么？”
“粽叶”马上被踢开，“粽肉”一脸得瑟的笑容，“东门街的李记馅饼，还有它隔壁那家的鲜豆浆，不要加糖！”




						第76章 第 76 章
74 
“这位先生，请出示您的证件！” 
袁朗惊讶地站起身，四顾了一下。不还是那树丛并没有挡了谁的路呀！ 
老太太对年青的警卫撇了撇嘴，以一种自认为很小的声音，“看吧，他准拿不出。我就说他是敌~特，”光速扫了袁朗一眼，特鄙夷，“还戴蛤蟆镜，一看就不像好人！” 
袁朗不自在的咳咳了两声，赶紧从裤兜里掏了张小卡片出来，极快的在两人眼前晃了一下，又收起。 
小警卫肃然变色，“这是…这是？”小心的朝将军小楼的方向努了努嘴。 
袁朗表情肃穆的点头。 
小警卫二话不说，拖上老太太就走。 
“干啥呢？咱就放任这敌~特不管了？” 
“还管？我的好大妈啊，您刚才都差点让我犯错误了！” 
“啊？” 
“我跟您说，那人在执行秘密任务。被您这一闹，搞不好就得暴露！” 
“真的？哎呀，我好心办坏事了！”老太太拍手跺脚，“现在该怎么办？” 
“还办？”小警卫嘶嘶的倒抽气，“我请您赶紧忘了这茬。您得当您今天没走这一趟，也没看见什么人。记住了？” 
“记住了。”老太太点头不迭，“这你可以放心，你大妈也是经过大场面的人。今儿跟你说说，就我年轻的时候，也是个…” 
一老一少渐行渐远。 

我不就坐树下打了个盹，至于么？
袁朗收好墨镜，咬着一点点舌尖，自嘲的笑了笑。幸亏刚才高城硬塞了一张特别通行证过来，不然还真得暴露。啧啧，这警惕性，真不亏是军区大院的居民！ 
极目远望，眼前的大院，红砖高墙，间杂各色黄叶野果，一派秋高气爽的好风光。 
袁朗却似乎被晃了眼，不愿意再看，干脆往回走。 

高城迎面而来，神色匆匆，看到袁朗明显松了口气，“你怎么跑这里来了？” 
“不会打我手机？” 
袁朗好笑的望着他，被高城瞪了回来。 
摸了摸口袋，手机还真没在身上。袁朗讪笑，“这还不是怪你？”
他的手机没有一次性清空收件箱的功能，高城这段时间发的信息又太多，害他刚在车上删了一路，手指都按麻了，差点没当场摔了那古董家伙。 
高城从鼻孔里哼了一声。 
袁朗决定改变策略，手指了指四周，言不由衷的诱导，“这景色好，不看白不看。” 
好看么？
高城随着袁朗的视线望过去。 
道旁的银杏叶全变换了金黄色，被风一吹，飘飘洒洒，落的满地都是，与旁边的红枫叶交相辉映，不远处还有一些不知名的树木，结满了红通通的果实，整合在一起，是有点特别的。 
高城乐了，向袁朗身边凑过去，“这算什么。下次带你去看更好的！” 
袁朗悄悄的退开了些，“我等着。” 
高城看了看两人之间的距离，心知袁朗是对的，也不敢再靠近。 
“内院品种更多，有些还挺名贵的。”他又献宝似的笑了笑，“就我们家院子，我自己种的，不也比这好？” 
袁朗故意上下打量着高城，“看不出，你还有这本事！” 
高城不好意思的摸头，“刚上军校那年，有个同学请班上的同学去玩，他家里有一个大果林场。临回了，其他同学都只拎了点水果走，就我把人家的树都运了回来，动用了两辆大解放。” 
袁朗笑不可抑，“他爸妈没哭吧？请客请了个强盗回来！” 
“哎，我那会儿不是还年轻，不懂事？” 
袁朗抬脚假意要踹，被高城躲开了。 
“后来呢？” 
“养着呗！就我们家后院的那些柿子树，你不是见过？”高城越说，声音越小。咳咳，就是这年初，袁朗跟铁路来汇报选拔的事情，还和自己一起在那些柿子树下抽过烟，现在倒不敢进门了… 
袁朗笑了笑，没做声。 
隔着一尺的距离，比肩前往停车场。 

刚开了车锁，副驾驶座的车门就被人从里面推开，射出一道道急促的水柱，还有一个小女孩依依呀呀的喊叫声，“舅舅是个大坏蛋，打打打，奥特曼帮我消灭这个大坏蛋。” 
虽然没被喷着，高城还是恼火，“乐颇，你给我坐好！” 
乐颇的眼睛滴溜溜的在高城和袁朗两人身上溜了一圈，随即眯了眯，再睁开的时候，长长的眼睫毛上就缀满了水状物，然后扁着一张小嘴，看都不看，一个纵身就从车上往下跳，扑到袁朗身前，揪住袁朗的裤腿，“他要打我。” 
袁朗弯腰把她抱起来，笑意藏都藏不住，“他说了要打你吗？我怎么没听见。” 
“每次我妈妈这么一吼，接着就是打我屁股！”乐颇神秘兮兮的凑到袁朗耳边，“我告诉你，他跟我妈妈是亲姐弟耶。” 

都说外甥随舅，乐颇就是一个典型。手长脚长，一张白胖胖的小圆脸，圆溜溜的大眼睛，眼珠还是浅琥珀色的，十足一个女版的高小胖，就是性子南辕北辙。 
袁朗越看越觉得有趣，宠溺的点了点眼前的小鼻尖，十分感慨状，“咱们不能冒险，要安全第一！” 
“就是这个意思。”乐颇大有遇故知的感觉，继续控诉，“他刚还把我一个人锁在车里面。” 
高城满头黑线，就要动手把乐颇从袁朗身上扒拉下来，“疯丫头一点礼貌都不懂，快跟叔叔问好！” 
乐颇死死抱住袁朗不肯松手，“哥哥好！你要救婆叮　 
“坪茫　痹朗哈哈大笑，抱着她就坐进了后座。 

他费老劲，把袁朗从被窝中挖起来，是为了陪她么？高城脸都黑了，欲哭无泪，“袁朗你…你…你给我坐前面来。” 
袁朗还没来得及做什么反应，乐颇先哭了，“我不要一个人坐后面，我害怕！” 
“没事，我陪你一起坐。” 
乐颇这才破涕为笑，然后还要对着车内后视镜吐舌头做鬼脸。

袁朗怕司机被气出内伤，赶紧把小祸害扯回来。 
“颇慵亲。我是叔叔，不是哥哥！” 
“知道，虽然你看上去比舅舅年轻，但你是舅舅的朋友，得叫叔叔。” 
居然还会用转折词！ 
袁朗不自在的扯了扯身上的短T、休闲裤，压低声音，“那你刚才为什么要叫我哥哥？” 
乐颇学他样，压低声音，“秘密，不告诉你！” 
袁朗笑喷，“你为什么要气你舅舅？” 
“大家都只想着哥哥，不管我，舅舅也是。他只想陪女朋友。” 
这是一个还未满6岁的小孩子说的话？
袁朗挠头，“瞎担心，没有的事。” 
“刚才出门前，姥姥家的阿姨跟我说，一定要乖乖的，别让舅舅在女朋友面前丢脸，他们隔一周才能见一面。” 
哪里是只隔一周？
高城积郁难消，声音都无精打采的，“乐君宁出麻疹，医生等会儿要上家里消毒，我妈就非让我带这丫头出来避风。”


						第77章 第 77 章
75
康复中心大门口，一辆猎豹直蹿上前门坡道，才嘎的一声紧急制停，前保险杠距离她不到一尺。
张菁双手叉腰，看也不看，就拿“司机”来开涮。
“你个大头葱，一天不祸害人都不行，是吧？”
后车门打开，袁朗跳下来，一脸装出来的委屈相，“我有点冤！”
高城开的车？这坏样学的，还真是“一家人”！
张菁“切”了一声，转而瞪着那个真司机，正要开炮，身后又响起了一个奶声奶气的声音，“阿姨好！”
“小朋友好！”张菁敷衍似的回了一句。

等等…
哪来的小鬼？
刺探的强光灯在乐颇和高城身上来回溜达。
越看越来火！
怒瞪高城，压低声音，咬牙切齿，“死胖子，我看错你了。”
哼，以后有你好瞧的！
张菁抬腿就要走，并试图去拽袁朗的手臂。
袁朗反应迅捷的转了个圈，才没被她拽个准。
高城一头雾水、眉头突突跳，“我没惹你吧？”
张菁又剜了一眼乐颇，从鼻孔里哼了一声，“你自己做的好事，自己明白。”
我这是招谁惹谁了？被我妈和小丫头折腾还不够，现在又被你张菁莫名其妙的骂一通！高城心里那个怒啊，都开始从牙缝里蹦字了，“你找揍，是吧？”
张菁正要迎上去，袁朗突然扑哧一下笑了出来，招呼乐颇到自己身边。
“疲快去告诉阿姨，你爸爸妈妈到哪里去了？”
乐颇怯怯的望了望高城和张菁，轻声的抽了一下鼻子，“他们去福州了。”
“你怎么没去？”
“姥姥不让我和哥哥去，她说北京的小学更好。”

啊？
张菁吃惊不小。
袁朗挠头，“剖歉叱堑耐馍女。”
这看起来跟高城也太像了吧？我还以为是他生的！咳咳…张菁强笑，死鸭子嘴硬，“不赶紧风流快活去，带着个小鬼头干什么？我早说了，改天让伍六一送医院去。真是的…”
咳咳…一言难尽…袁朗摸鼻尖。
高城自然也反应了过来，对张菁拧眉瞪眼的，“神经病都没你事多，八婆！”
张菁错在先，不敢再吱声，赶紧换话题，“你们看，这椅子还行？”
康复专家选中的轮椅，还能有不好？
袁朗看高城，高城朝张菁小挥了一下拳头，“装车！”

昨晚上刚从选训场回来，高城的车后箱堆满了野外用具。折腾了一阵，搭上整个后座，才把那轮椅安放好。张菁放了心，利落的挥手，转身回办公室。
袁朗抿了一下嘴唇，望着高城一个劲的咳咳。
高城一个劲摇头。
袁朗挑眉、眯眼，下巴再朝张菁那边点了点。
高城跟泄了气的皮球一般，蔫头耷脑的跟进门诊大厅。

隔着道玻璃，听不见，只能看到高城红着张脸嘀嘀咕咕，张菁时不时朝袁朗这边望，一会儿愠怒，一会儿欢喜。
乐颇疑惑了，“叔叔，他们在干什么？”
袁朗故意为难的耸肩，“小孩子别管大人的事。非礼勿视，这道理，幼儿园老师没教吗？”
“切，我都上小学了。”
刚入学的一年级生也是小学生不是？
还以为人家是幼儿园的小朋友，太瞧不起人了！
乐颇咬着根手指，不满的歪着个小脑袋，目不转睛地盯着玻璃门内的两个人。
袁朗牵起她的手，“别看了，咱们到车上去等。”
一面走，一面回头，等看见高城陪着张菁进了电梯的时候，乐颇突然叫了起来，“我知道了。他们在谈恋爱。舅舅在哄阿姨！”
袁朗一手扶额，看似很烦恼，实则是要挡住自己的笑容，“你连这个也知道？真聪明。告诉叔叔，从哪儿学来的？”
乐颇得意的仰头、扬脖，笑容灿烂，“不告诉你。”
咳咳，误导的目标成功实现，袁朗却脸红了。
他第一次A 人A 得自己心慌！
还得硬着头皮继续，“真的不说？”
“就不说。”
“是不告诉叔叔，还是不告诉姥姥啊？”
“我谁都不告诉。”再拧着眉头想了想，她又有点后悔了，“我姥姥肯定都知道。这个阿姨真的长得很漂亮，而且她一点都不怕舅舅耶。舅舅的脸坏了，生气的时候好可怕，可是阿姨一点都不怕。”
小朋友还在喋喋不休，袁朗只在心里叹气。
这一关算是暂时过了吧？

陆奶奶的病房今天特别热闹。袁朗、高城、张菁都在，还加个乐颇。小女孩一点都不怕生，嘴巴又甜，一口一句“太奶奶”，直逗得她心花怒放。
将近中午，袁敏的电话来了。陆援朝早上又出差了，她自己也有饭局要参加，就想让袁朗一块去，起码母子俩有时间说说私话。
袁朗自然不想去，还在琢磨拒绝的理由，陆奶奶先不高兴了。
袁敏也不好坚持，“那你还是陪奶奶吧。”
“嗯。”
“你带朋友来了？听上去很热闹。”
袁朗按了按眉心，决定实话实说，“张菁、高城，还有他的外甥女。”
“把轮椅买回来了？”
袁朗兴奋了些，“嗯。奶奶很高兴，刚才还让我推她去楼下转了一圈。”
“呵呵。别忘了替我和你爸爸谢谢高城。”
“好。”
“奶奶的有些话，你也不要太当真。”袁敏斟酌着用词，“其实吧，有时候，她不清楚自己在说什么。”
这是大实话，袁朗还是听得心里咯噔了一下，“奶奶现在看上去蛮好的。”
“从没听说过阿尔茨海默氏症患者摔一跤，能把脑神经摔好，至少你妈没听说过。”
“您别说了，妈。我心里都明白，”袁朗有了抵触情绪，语速都快了不少。
袁敏想要再叮嘱一番，耐不住其他人一遍遍的催，语气匆匆，“我要挂电话了。小朗，对奶奶的事，你要理智一些，妈妈回头再跟你细说。”
袁朗巴不得赶紧结束这个话题，改用欢快的语调，“我知道，快去吧。袁教授再见，我下午就直接回部队了。”
袁敏哎呦了一声，“又要走？有件事我昨晚上就想说，以后回来别住干休所，跟我们一起住这边，总得有时间大家一起说说话。像现在这样，哪还是一家人？也不用你管，我自己会抽空去帮你把东西搬过来。就这么说定了，我挂了！”
放下电话，袁朗一头黑线。
高城暗中捏了捏他的手，“怎么了？”
袁朗摇头。



						第78章 第 78 章
76
袁朗瞄了一眼短信内容，把车转向G4高速R26出口。行不多远，就看到高城已经等在路边，正招手让他停车。
袁朗从驾驶室探出半个头，一脸好笑的表情，“哎，你想干嘛呢？” 
高城从外面拉开了车门，嘴里一个劲的催促袁朗换到副驾驶座去。
“急什么？我又不赶时间。”
高城郁闷的切了一声，因为侦察营确实比老A离这里更远。
嘴中打趣，袁朗的动作倒一点都不慢。他刚离开，高城就蹿上了驾驶座。踩离合器、挂档、轰油门一气呵成，瞬间就转了个方向，开上一条小土路。颠簸了大约1000米后，再拐个弯，又转上另一条盘山的小路。
越走越偏僻。
极目远望，不见一个人影。
袁朗疑惑的看高城，高城却跟没事人一般，一声不吭。

静默了一会儿，袁朗突然笑眯眯吹了一声口哨，“我明白了，怪不得要开我的车哈。”
高城斜睨了他一眼，“说说呗。”
一个长身，欺近高城耳根，故意用气声，“打劫。”
“真聪明，”高城极其严肃认真的点头。
没劲，一点都不上当。袁朗意兴阑珊的坐回座位，转头假装去看窗外的风景。从高城的角度望过去，嘴巴都撅起来了。
高城忍着笑，一个侧身，右手勾住袁朗的脖颈拖过来，嘴巴亲上袁朗的耳垂，“劫色！”
居然被反调戏了！
袁朗心里那个震啊，惊啊，连后脖颈都红了，只嘴上强撑，“你看路，快看，车要翻了！”
“翻了更好，正好不用回部队。”
“嗯。要是再缺条胳膊少条腿，就更好了。”
高城惩罚性的用牙齿咬了咬那只小巧的耳垂，“有时候我真想割了你这条毒舌”，说完再一使力，把袁朗的嘴扳过来，结结实实的吻住。 
袁朗的舌头灵蛇一般，在高城的口腔内东游西逛。
良久，终于分开。
袁朗气息未定，笑容灿烂，“割吧，我准了。”
高城摩挲了一下那张红通通的厚嘴唇，眉开眼笑，“我舍不得。”
袁朗得瑟的挑眉。

盘山公路已行至尽头。
高城停好车，头一偏，率先跳下去。
袁朗跟着跳下。
下来才发现，这里只是某山脉的其中一个山头，另外还有好几座更高的山岭，围着个小山谷，满眼都是怪石和荆棘，间杂一些野菊花，不知名的野果子。

神神秘秘的，就为了看这个？袁朗暗中撇嘴。
景色嘛，勉强可以算是不错。只不过，石头不够险峻，荆棘不够多刺，一点都挑战性都没有。看来T 师侦察营的野外生存课目不够丰富嘛，有机会得跟张师长建议、建议，如此这般才是…
袁朗心念电转，脸上风云变幻。
“又在想什么坏点子了？”高城好笑的胡噜了一下他的头发，做了个请的姿势，“快走。”
“去哪？”
“跟我来。”
高城用右手握住袁朗的左手，拖着他，以急行军的速度，穿过山谷，翻上东面的另一座山岭，才松手。

眼前豁然一亮。
这是一副跟他们刚经过的、只长刺不长草的怪石坡截然不同的画面。山坡上长满了矮树和野草，各色野菊花如繁星般点缀其上，远处的山坡下，都是村庄与菜园，隐隐有鸡鸣狗吠之声，最惊喜的是还有几个北方难得一见的小池塘。
袁朗乐得脸都大了一圈，又惊又喜，“这是我们以前打水仗的地方？”
高城点头，笑得见牙不见眼，“什么感觉？”

袁朗没答话，顺手套上T恤的帽子，在下巴处打了个绳结，往地下一躺，骨碌、骨碌的就往下滚。
速度奇快。
高城伸手要去拽他，没成功，不由得笑骂了一句，“闹鬼的毛病。”
再看袁朗，早已经滚到了半山腰，还在继续往下滚。
高城笑看了两分钟，突然皱眉，心急火燎的往下冲，边跑边喊，“袁朗你小心一点，下面有石头。”

快至谷底，横刺里突然伸出一只脚。高城心知不妙，腰臀用力一提，硬生生的往旁侧挪了半尺，脚跟刚刚沾地，草丛里立刻又伸出一只手，抓住他的脚踝一拉，力度奇大，高城挣脱不了，跌倒在地上，随即腹部被袁朗的膝盖抵住，脖子也被袁朗的手钳住了。
袁朗低头，笑得痞里痞气的，“快说，到底是谁劫谁？” 
高城静声敛气，蓄势想要摆脱困境。
袁朗手上又加了一成功力，还在笑，“坦白从宽，缴枪不杀！”
高城不挣扎了，咧着嘴角，语含双关，“你真这么想？不后悔？”
袁朗反应了好一会儿，才明白高城话中真正的涵义。哇塞，这是要跟我比谁更流氓么？那就来吧！袁朗眼珠一溜，松手，将欲起身前，手先往小高城那里技巧的摸了好几把，直至其抬头挺胸、蓄势待发的刹那，才撒手不管，自顾自的往前跑了。
高城情~欲冲头，声音都有点抖，“我靠，你别管杀不管埋啊。”
袁朗的声音远远传回来，“你自个缴公粮吧，我真不介意，哈哈哈！”
高城跳起来，一脚踹上最近的一颗歪脖子树，脚趾尖一阵阵的痛感冲淡了另一种感觉，才不至于当着袁朗的面还要DIY。

绿色的菜叶、小木棚、浑浊的池水、残荷枯枝，连空气的味道似乎都没怎么变，满满一股农家肥的味道。如果不是亲眼所见，谁会相信，这里与寸土寸金的帝都仅有一山之隔。
袁朗深深的吸气。
高城也跟着吸气，乐呵呵的，“上次来，我还以为自己同奶奶一样穿越了。”
袁朗轻笑，“你怎么找到这里的？”他自己也去探访过几个旧时玩耍的地方，可惜变化实在太大，看得闹心，再不去自寻烦恼。
“碰巧呗，”高城脸红耳赤，东张西望，就是不敢看袁朗。探古循迹，这种娘们唧唧的事情，他哪说得出口。
袁朗懒得拆穿他，转身往回走。
“哎，你干什么去？生气了？”
袁朗转身却不停步，倒退着走，“再不回头，你就是打飞的，也赶不及了。”

还是R26出口处，不过这次是准备上高速。
袁朗是司机，高城准备下车。
显然是刚结束某种活动，两个人额头抵额头，都在大喘气。
“你别担心，总会有办法的。”
“嗯。快走吧。”
高城开车门，又关上，“要不你休个假，到我那里去？”
袁朗抬脚作势要踹人，高城才手忙脚乱的跳下去，爬上自己的车。
“再见。”
“再见。”



						第79章 第 79 章
77
老A 基地，一道尖利的哨声划过夜空。
三中队宿舍楼下，袁朗一身短打，没戴帽子，头发毛刺刺的立着，一看就是刚从被窝里爬出来的，反观他前面那一溜的队员，个个全副武装，着装整齐。
袁朗放下腕表，嘴角弯出一丝玩味的笑容，“我看今晚的月亮好，特适合夜行。”
“是！”
“全体听我口令，目标375峰顶，限时半小时，出发！”
半个小时？
队长疯了？
疯了。
快跑。
瞬间就跑了个精光。

只有齐桓没动，标准跑步的姿势，停在原地望着袁朗。
“你还不跑，看我做什么？”
“你不跟我们一起跑？”
“别怪我没提醒，你只剩下二十五分钟了。”
袁朗喊完就扭头，转身朝宿舍楼而去，还要故意把个背影走得摇曳生姿。
哼，这帮臭小子，居然都穿着战斗服睡觉，身为资深老A，还搞这套，不杀杀这股歪风邪气，我就不是袁朗！

三中队训练场，袁朗躲在遮阳伞下面，喝王老吉，打PSP，无视遍地的“横尸”。
“袁朗？”
袁朗先翻了个白眼，才站起来，展开笑容，“政委好。”
“你跟我来。”
“我这还训练呢。”
“你来，帮我个忙。”
这还有什么话好说？袁朗只得装出狗腿状，跟在宋政委后面。

走不到多远，袁朗又回头吼了一嗓子，“齐桓、马健，给我盯着。午餐前我要看到所有项目的记录。”
身后传来齐桓、马健敬礼声，“是，队长！”
宋政委急得跺脚，“你们！”
袁朗笑容灿烂，“政委，这太阳毒，我帮您打伞？”
“去去去，这都要入冬了，还打什么伞？毛病。”
袁朗撑着伞，嘻嘻哈哈的，“对对对，我有毛病。”
宋政委剜了袁朗一眼，压低声音，“差不多就行了，他们也不容易。”
终于要进入正题了么？
袁朗收起玩笑的神色，静听下文。
宋政委把风纪扣解开，又清了清嗓子，“那天你出任务回来，直接回家，没到中队去。这是你担任三中队长以来，第一次这样吧？狼崽子们都很担心。一个二个的来大队部打听，老付嘴快，把你奶奶前段时间抢救的事情漏了出去。估计他们都有点自责…”
沉默。
袁朗眼望远方，声音干脆、有力，“三中队不是我私人开的”，而且就算是为了我，公事与私人感情也一定要分清！
总是想这么多、做这么多！
宋政委心疼的拍了拍袁朗的肩，“通过这次，他们会记住的。”
袁朗又回复了之前的嬉笑状，“等到中午，他们都端不住饭碗的时候，印象就会更深刻了。”
“行，你看着办，我走了。”
“政委慢走。”
袁朗也没回训练场，而是去了自己的办公室，出去晃荡了这么久，一大堆事情在等着他去办。何况他已经表明了态度，在不在训练场，结果肯定都会一样。令行禁止，这是他早已教会了他们的。

“报告连长，又一件新家伙到了！”马小帅的声音清脆又兴奋，一心要往里面蹿，因为没有高城的命令，一个脖子拔得老长老长的往里边探。
高城眼睛盯着电脑，却好像看到了那猴急样，笑骂，“你给我站直来，大小也是个连长了，别给七连丢脸。”
事关起来七连的面子，马小帅挺得跟标杆一般，回话也带上了炸子音，“是，营长。”
高城不看他，继续跟电脑奋斗，“东西都对上了？”
“都对上了。不过…”
“有问题？”高城推开显示屏，转过身盯着马小帅，眉头皱成了一个川字。这段时间，侦察营被裁了一大批学历不高的官兵，装备也大换血。他现在最怕听到的就是新设备有问题，本来就人手不够，太影响效率了。
马小帅吞吞吐吐的，“不是设备，是人。东西太新了，大家都不会操作。”
这种小事也要来烦我？
“不会你就教呗，”高城答得顺口，眉头刚舒开，又皱起，“你不会？”
马小帅摸了一下头，讪笑。

那就是不会了。
高城站起来，手按住眉心，来回溜达，“这是第几件了？”
马小帅蔫头耷脑的，“好几件了。”
“跟师部装备处的联系了吗？”
“问了。说这些都是总装直接发给我们的，他们也不懂。”
靠，这些家伙，尽把我这当实验室！高城咬牙，“新来的人都报到了？这些人也不会？”
马小帅点头，随即又开心起来，“师部说，还有一批新的技术员，要特批给我们。那些人肯定会弄。”
高城没那么容易高兴，“什么时候到？”
“让我们等通知。”
关键是我他妈的没有看到任何通知！高城黑着脸，戴上帽子，“我去看看。”

将要出办公室，桌上的电话响了。高城一肚子的火气，也没看来显，按下通话键就吼，“什么事，快说！”
话筒里先传来扑哧一声笑，再就是一把极为熟悉的嗓音，却不是对他说话，“吴哲你看，别的地方也不一定好，是不是？”
然后是吴哲的声音，“队长，这您可不能怪我，我对您的忠心，日月可鉴。我明明是好好的在家休假，这莫名其妙一纸命令，就把我发配给友军了。”
高城又惊又喜，赶紧拿起话筒，先赶走了马小帅，才再笑吟吟的开口，“吴哲是我们营的技术外援？谱儿够大的，等得大家脖子都长了一截。”
袁朗一把撇清，“不关我事。我这办公室坐着，突然就调我的人，我得找人喊冤去！”
高城急了，“哎，你先别挂呗！”
话筒里只有嘟嘟声和吴哲的口哨声。原来真的只是三方通话，高城心中失落，一时没吱声。
吴哲咳咳了好几声，语带调笑，“高营长，您别生气，我们队长呢，就是有点那啥。”
什么那啥？高城一脸好笑的等着下文。
“脾气忒烂了点。”这次换了吴浩的声音。
高城打点起精神，“呵呵，你们兄弟俩一起来我这破庙？还真是蓬荜生辉啊！”
…

高城把话筒放下，又拿起，犹豫了一下，终于开始拨号。
“谁啊？”
“是我。”
“噗，你这次又得罪谁了？”
“我刚就在想，是不是被我家属牵连了。”
袁朗咳咳了两声，赶紧转移话题，“我去训练。”
“哎，你等一下，这周末你回去吗？”
“还不知道。”
“哦。那回头再说。”
“嗯。挂了。”



						第80章 第 80 章
78 
侦察营最近两个月来都特别热闹。 

“明白了吗？” 
“明白，谢谢首长。” 
“咳，你这什么记性？早说了，不叫首长，叫师兄。” 
(⊙o⊙)

“小萝卜头，你过来。” 
( ⊙ o ⊙)
“哎，我叫你呢。” 
“首长您有什么事？” 
“我刚叫你过来，你怎么没反应？” 
小兵一头黑线，我什么时候成小萝卜头了？
“不叫你，我叫谁？这里除了你我，还有别人？他藏在哪里？哎，缩头乌龟你出来啊！…” 
小兵满头冒汗，“没其他人。” 

吴浩装模作样，还想要搞怪，脑袋上被拍了一下。 
高城似笑非笑，“又欺负我的兵？” 
“哪有？强龙不压地头蛇，这是您的地盘，我还仰仗您给我遮风挡雨呢。” 
高城伸手点了点吴浩肩头的两杠两星，“你也给副团级军官做点脸呗。” 
吴哲咳咳两声，对吴浩挤眉弄眼，“其他不知道做点脸的副团级军官，明白是谁不？” 
吴浩兴趣盎然，“不知道。你有内幕？” 
“有。” 
“快说。” 
“不想说。” 
吴浩手搭吴哲的大半个肩，暗使劲去捏他的脖颈。以前这招百试百灵，现在居然失效了，后者依然气闲神定的看着他摊手。 
切，不就是多了身肌肉么？拽什么拽？吴浩咬牙，“臭小子，你不想要小师妹的照片了？” 
梦中情人的靓照他当然想要，不过，如果真的说了，远的烂人不说，就是眼前这个高营长，也不是好对付的。咳咳，怎么办？吴哲纠结得揪头发。 
幸好这时有另一道声音从头顶的喇叭里传来，“飞鹰小组的人立刻到102开会，其他人解散。” 
操作台上的无关人员瞬间走了个干干净净，吴浩和吴哲也都敛声静气，只高城哈哈大笑，伸手一探，做了个请的姿势。 
吴浩怨念的瞪了高城一眼，率先而行。 

102室，侦察营规格最高的保密会议室。 
岳鹏、飞鹰行动小组的组长，一个两杠四星的大校，正襟危坐，盯住墙上的PPT 不眨眼，一旦有疑问，就会沉声质问。同样的职业，大不到几岁的年纪，却跟吴哲等人的性格和作风完全不同。 
…… 
“诸位还有问题吗？” 
清一色的摇头。 
岳鹏点头，“那就这么办。我最后提醒一下，剩下的时间不多，大家一定要抓紧，尽早把手头的‘论文’完结掉。散会！”论文是他们对研究工作的代指。 
“886，”吴浩第一个站起来。他天不怕地不怕，就怕和这位面瘫的大师兄多呆一会儿。 
岳鹏头都没抬，“吴浩你留下。” 
吴浩蔫不拉几的“哦”了一声。 
吴哲一脸窃喜，偷偷扯了一下高城的衣角，“快逃”，他才不要留下来陪吴浩受罚。 
“高营长也请留步。” 
高城一脸讶异的应了一声。飞鹰小组进驻，官方对外的说法是国~防科~大毕业生下部队实习，他接到的命令则是听从岳鹏的指挥，全力配合该小组的工作。但凡这种会议，基本上他就是个旁听者，没有岳鹏的准许，甚至都不能做记录。今儿这是吹的什么风？

岳鹏摘下眼镜，闭上眼睛，按了几圈，又戴上，声音惯常的清冷，“高城，说说你的感受。” 
“D3 40%，D4A 45%，D4B 目前模拟的是55%。” 
“你的结论是？” 
“如果从自动制导的成功率来说，你们的研究就是个失败。” 
吴浩暗中踹了高城一脚，“别胡说。” 
岳鹏神色如常，“理由呢？” 
“低于我们营以前用常规武~器的杀伤记录。” 
“那是手动引导！”吴浩脸都急红了，“不觉得你们付出的代价太高了点？” 
“你说这个？”高城用手在自个右脸上抹了一把，“呵呵。” 
当然是。
吴浩撇嘴，还想说明白点，岳鹏先开口，“我同意高营长的意见，军人嘛，就不能贪生怕死。” 
“师兄你！” 
岳鹏又把眼镜摘下，眼睛干涩发胀，干脆不戴了，“而身为装备研究人员，我们也有责任，减少战友们死伤的风险。” 
高城站起来，朝岳鹏无比正式的行了个军礼，“我们很荣幸，能配合您的工作。” 
“谢谢。我能肯定D4B 的大方向是没问题的，主要的症结估计还是出在新材料上面。” 
“我们又不是研究稀~土的，”吴浩翻了个白眼。
“注意你的态度，好好说话。”岳鹏剜了他一眼，“我已经跟总部申请了外援，约好了明天先去稀科所说明情况。我不在的时候，吴浩你就是代组长，收好你的小孩脾气，明白吗？” 
吴浩正色，“明白。” 
岳鹏又转向高城，“明天还得麻烦高营长送我一程。你是本地人，权当回家，这样看起来不显眼。” 
咳咳，不就是要我做司机么？还绕这么大个弯！高城暗自腹诽，施施然站起来，“行。没事的话，我先走了。” 
“好的。哦，明天上午我们要早点出发，得先去矿大一趟。” 
矿大？高城眉头成川，“去那里做什么？” 
“接陆所长。他上午还有一场学术报告会。” 
靠，还真是回家，怪不得刚才听着那单位觉得耳熟，高城不由得有点腿软。因为他后知后觉的想起来，国内最有名的那家稀科所的名誉所长正是自己的“老丈人”陆援朝先生。 

“快说，到底是谁劫谁？”袁朗一脸痞气的笑容，炙热的气息拂过他的脖颈，手有一下没一下的蹭过他的xia~ ti，搔得他连脚趾尖都痒了。 
不行，我不能承认，回头这家伙准会拽得没个边了，高城不停的给自己鼓劲。 
“真不说？”袁朗笑眯眯的低头，张开嘴巴，含住了他的东西。 
真爽！高城曲起膝盖，把腰挺了又挺。 
袁朗舔了两下，就又吐了出来，还问，“你不说算了，我不想听了，再见”，然后装模作样的站起来要走人。 
靠，当然是你劫我，你不就是我终其一生都逃不出的劫数么？
“早说嘛，浪费我时间！” 
袁朗回头，慢吞吞的解皮带，ku扣，褪ku腿… 
终于guang了。 
高城咬紧牙关，跳起来，一个标准捕获姿势扑过去，用自己的li~qi顶住袁朗浑圆的pi~gu乱戳。 
袁朗笑得格格响，“错了，不是这里，我来帮你。” 
手伸过来，握住他的东西，揉搓，套弄… 
“我要进~去，让我进~去。” 
“好啊，你来啊。” 
高城起身半跪，双手掐住袁朗的腰线，用力一挺，恶狠狠的刺下去。


						第81章 第 81 章
79
“高营长早。”
“早。这就走？”高城随口答应，说完才从仪表盘抬头，看着岳鹏扑哧发笑，“衣服整得不错。”
“我自己也觉得不错，”岳鹏提了提羽绒服的领子，“你不知道，天天穿军装，人都快成棺材板了。”
高城很不厚道的撇嘴，“军装它说，我有点冤。”
岳鹏嘿嘿笑，“因人而异，我看你穿军装就特别精神。”
咳咳，高城不自在的加速。
“高营长别害臊，”岳鹏难得的俏皮起来，“你穿便装也精神。” 
“啪”，被矿泉水瓶子砸到。
岳鹏扬了扬手中的一叠纸，哈哈大笑，“不说了，我看资料。”
高城把音响调小，又偷瞄了下车内后视镜。
里面的人，小平头、黑夹克，关键是没有熊猫眼。
是不错，春梦了无痕，得保持！

俗话说，人无远虑必有近忧。
矿大校门口。
“到了。”你可以下车了。
岳鹏不动，“找个隐蔽点的地方停车。”
“那个，我家有院子。”你赶紧走，我好开溜。
“你跟我一起进去吧。”
司机傻眼，都从牙缝里蹦字了，“为什么？”
“你比较有说服力，”岳鹏的目光在高城脸上的伤痕处停留了一秒，又不自在的转开眼睛。
“这是命令？”
“不是。刚看了陆所长的资料，临时起意。他一直不太赞成跟我们合作，看到你，我想他会更有所触动。”
现在装病是不是太矫情了？高城仇恨的瞄了瞄自己特有精神的双眼，下车锁门。

稀科所会议室，中场休息期间，陆援朝被自己的同事围着讨论问题，岳鹏则扯着高城躲进了吸烟室。他先连抽了好几口，烟瘾纾解，舒服的得叹气，“谢谢你，高城。”
高城摇头。他有自知之明，陆援朝肯答应，绝不会因为自己。真要比让人心疼的地方，他哪比得上袁朗？
“真没想到，你们以前还是邻居。”
“呵呵。”
“晚上一起吃饭吧，李副部长做东，”岳鹏把头朝陆援朝那边点了点，“请他吃饭。”
“好。”
好他娘个屁，高城心想。

“小朗，你尝尝这道糖醋排骨，我新学的。”
袁朗只咬了一口，就不敢再咬，用力伸缩了两下脖子，把肉块囫囵个吞下。
袁敏一脸期盼的望着袁朗，“怎么样？好吃吗？”
袁朗赶紧喝了一大口水，“好吃。我妈多聪明的人，学什么不会？”
“真的？我也尝尝。”
菜盘在她的筷子到达前来了个乾坤大挪移。
“你怎么还跟小时候那样？真皮啊。”袁敏在儿子头上轻拍了一下，“你妈还一次都没吃过自己做的菜呢。”
“因为您做的菜好吃。”
“好的不学，尽学你爸的滑头样！”
袁敏笑眯眯的站起来，走到餐桌的另一边，又给袁朗夹了好几块，“喜欢就多吃点，咱不给你爸留了。”
还要吃？
袁朗望了望堆得小山一般满的饭碗，又望了望已经空了的水杯，暗中比较了一下被咸死和被茶水撑死，这两种死法的舒适度。
大爷的，好像都不怎的嘛！咳咳，得想个办法才是。

“妈您尝尝这个，阿姨要知道您不吃她做的菜，回头要不高兴了。”
“哦，行。”
“还有这个。您得多吃点，太瘦了。”
“又哄我。我这种年纪，不吃都要长胖。”
“真的，我爸也这样说，”反正陆援朝先生也已经说了这么多年谎，不会在乎再多说一次的。
袁敏乐呵呵的，“这倒是。”
眼看袁敏吃饱了，袁朗又转了个话题，假意叹息，“我爸怎么还不回来？再等下去，我真的要把它全吃光了。”
“那怎么办？要不你给他留点？”
袁朗暗喜，面上还装着很失望，“哼，儿子就是比不上老公好。”
袁敏假意生气，装模作样的踢了袁朗一脚，急巴巴的把剩下的糖醋排骨放进厨房的冰箱里去。
就在她走开的那一刻，袁朗把自己碗里的排骨全用报纸包着丢进了垃圾桶，又用老A 的战备速度消灭掉了碗中的白饭。咳咳，身为资深老A ，他最大的威胁，不是对阵时的炮火，而是袁敏教授的厨艺啊。这么聪明的一个人，到现在都还分不清盐和白糖颗粒。幸好她一年难得有两次想起要洗手做羹汤，不然，他还真得替自家老爸的心血管健康状况担忧。
“都吃完了？”
“嗯，我们那对吃饭速度有要求。”
袁朗面不改色，没有一丝犹疑。
袁敏本来就只有一点点疑问，自然很快就丢开了，“那你先活动活动，我去煮咖啡。”

不久后，屋子里就飘起了黑咖啡的香味，母子俩也已经转移到阳台上的休闲区去。
袁朗端起咖啡，深深的吸了一口气，“还是妈煮的咖啡好喝，我自己煮的，总觉得少了点什么。” 
袁敏优雅的笑了笑。只要离开了厨房，她就睿智和从容多了。
也不加糖，袁朗连喝了好几口，等放下来，杯子已经快见底。
“喂，咖啡那有你这样喝的？”袁敏又急又气，“我可没有一个属牛的儿子。”
“好喝呗。”
袁敏用左手撑着下巴，右手握着小汤匙一下一下的搅拌，没搭话。
袁朗心知肚明，也不催她，干脆站到阳台角的东边去，抬头望天。

再过几天就是元旦，星空看上去寒冷萧杀。袁朗望得出神，连袁敏的话都没听见，“吗您说什么？我没听清。”
袁敏也站过来，“我说，你可以找个会煮咖啡的女孩子，以后想喝就有的喝。”
袁朗打起精神，笑嘻嘻的，“不是每个女孩都如您一般，煮的一手好咖啡哦。”
“这倒是，”袁敏扶额，假装刚想起来，“我记得张菁就会。我喝过她煮的咖啡，比我，只会好不会差。”
果然如此。
袁朗牙疼似的，又开始编谎言，“咳咳，作为一个失败者，咳咳，我们还是别谈这个话题了。”
还有这样的事？
袁敏想要再问问清楚，幸好陆援朝的电话来了，袁朗抢过去拿起话筒，“…好，我马上下来。”
“怎么了？”
“我爸喝高了，我去楼下看看。”

袁敏心急火燎的等在大门口，等看见只有陆援朝一个人回来的时候，又变成了惊讶，“你怎么喝那么多酒？小朗呢？他不是去接你了？”
陆援朝面红耳赤，说话倒还利索，“没事，我就喝了一杯红酒。”
袁敏用力吸了吸气，“那怎么还一身的酒味？”
“高城喝了很多，刚跟我一车回来，串味了。”
袁敏更疑惑了，“怎么你们所里吃饭还碰上了高城？”
“嗯。看着真让人难受，脸上被弹片划了那么老长一道。”
陆援朝挥开袁敏要搀扶的手，自个朝卫生间走，进门前又回头，“我让袁朗跟着去看看，那小兵啥都不懂。”




						第82章 第 82 章
80
“你还没睡？”陆援朝站在书房门口，一脸疑惑。
袁敏回头，“我等小朗，正好整理下周要用的课件。你怎么又起来了？”
陆援朝手按太阳穴，脸有痛苦之色，“我口渴，想喝水。”
“床头柜上就有蜂蜜橘皮水。”
“哦，我忘了。”

灌了大半杯凉水下去，昏沉沉的脑袋清醒了些，陆援朝看了看时间，又回到书房，“这么晚，你别等了，他是个成年人，忙完了自然就会回来。”
袁敏关电脑，起身，语带怨尤，“年纪再大，也还是让人操心，电话都不知道打一通回来。”
陆援朝揽着袁敏的肩，强迫性质的把人往卧室里带，“你今儿个怎么又计较起这个了？袁朗的工作性质，你又不是不知道。知道他在乎我们就行了。”
“谁说不是这个理？我就是有点心绪不宁，再说今天这趟又不是工作。”袁敏叹息了一声，对着梳妆镜中陆援朝的影子点了点头，“跟你说，我总觉得小朗最近有点不对劲。”
这句话得到了陆援朝的重视。他在袁敏身边坐下，一边喝水，一边等下文。
袁敏把晚饭后母子俩谈话的内容复述了一遍，“…你说他是不是不对劲？还说失败者。难道真是张菁拒绝了他？”最后这句话，明显有一种为人父母者特有的骄傲语气。
陆援朝扑哧笑了起来，“啧啧，张菁怎么就不可以拒绝他？你觉得袁朗好，不等于其他人都要认为他好吧？”
袁敏嗔怒的斜了他一眼，“哎，有你这样做父亲的么？我就觉得我儿子优秀得让人无法拒绝，不行啊？”
陆援朝正色，“说正经的，我觉得根本不关人家张菁的事，他会那样说，主要是想拒绝你的媒婆行为。”
袁敏挑眉。
陆援朝躺回床上，“很明显，袁朗不想你插手他找女朋友这件事。这是人之常情，哪有什么不对劲？你别把你那些观察理论用在袁朗身上。晚了，快休息吧，明早你不是还要去医院陪我妈复健？”
“哎呦，我怎么把这茬给忘了？”袁敏一把拍上自个额头，到底还是不甘心，又叨念了一句，“臭小子，就是把高城送到石家庄，也该回来了。”
陆援朝睡意浓重的哼了一声，“不可能，他就住对街。”
“对街？谁住？高城？”
陆援朝开始打鼾，显然已经进入了熟睡状态。
明天再问也是一样，袁敏安慰自己，急急忙忙的洗漱，上床，睡下。

袁朗小心翼翼的把自己的手从高城的手掌中抽出，下床，没走两步，身后就响起了高城的呢喃声，“不要走，你别走。”
走与不走的念头在脑海中交战，袁朗最终还是退回床边，握住高城滚烫的手，轻轻的拍了拍。
高城睁开眼睛，一脸的疑问，“怎么蹲地上？我把你踢下去了？”
得，自作多情了，人根本是说梦话。袁朗翻了个白眼，难解心中的郁闷，就没好气的要A 人，“是啊，往后你离我远点。”
高城还真信了，硬挣着起身，要去拽袁朗起来，还没成功，胃部一阵粘腻的感觉冲上来，只好放了他的手，慌不择路的冲进卫生间，对着马桶一通狂吐。他的胃早已经吐空，现在吐的都是青黄色的液体。

一回头，就对上了袁朗面无表情的脸，高城讨好的赔笑，“我从来没这样醉过。肯定是吃了不卫生的东西，回头得好好问问那店家。”
袁朗递了一杯水给他，一言不发。
高城不敢再说话，接过来，一仰脖，咕嘟咕嘟，全部灌下去，不料又开始干呕。
袁朗还黑着脸，到底是不忍心，出手帮他拍背，“我最烦不自量力的人。”
终于肯说话了？高城赶紧抓住这根橄榄枝，“你说的对，不能打肿脸充胖子，转身要回卧室，腿脚忍不住打晃。
袁朗剜了他一眼，“有本事，你别晃！”
高城照着袁朗的方向倒过去，“我没晃。”
袁朗这才出手相扶，嘴里还不肯松劲，“你不是说你能喝？还二斤呢。”
“我明明说的是一斤。你不是也说了酒量二两，你就真能喝二两？”
好吧，一比一，平手。袁朗望天，不说话。

“哎，别生气了，要不就是那酒的问题，后劲足。”
让高城警醒的目的已经达到，袁朗也就不纠结了，开始关心是什么酒，免得自己日后重蹈覆辙。
“可乐，就叫红军可乐。”
还有叫这个名儿的酒？袁朗扑哧笑了出来，“你也会A 人了？回头我一定要去尝尝。”
“就你那酒量，一口就够你受的，”高城鄙视了他一眼，“那是李副部长老家人酿的土酒，入口跟普通的南方米酒一般，谁知道后劲这么足。”
“总装的李副部长？我记得他原籍是井冈山。”
“嗯，关键是我不能让你爸喝。”
“切，都是你自找的。不打没准备的仗，懂不懂？这点你就该向我学习！”
靠，学习你的撒赖、装熊样么？高城笑喷，“都像你那样？咳咳…” 
“像我怎么了？快说啊！”
高城从满脑袋的酒精中醒神，用身体死死的压制住袁朗的，“哎呀，我头疼，想睡觉了…”

天刚蒙蒙亮，高城再次醒来，先伸手往旁边摸了一把，触手一片冰凉。
真走了？
失望中，脑袋似乎更疼了，高城嘶嘶的抽了两口气，一脚踹开被子，跳下床。
窗户边传来袁朗的声音，“你醒了？”
高城走过去，来不及喜，先忧，“你怎么了？”
袁朗把烟掐灭，摇头，“我去洗漱。”
被高城一把扯住，“没事你一大早抽这么多烟？也不怕被熏死！”
袁朗扯出一个笑容，“不亏是侦察营长，观察能力不错！不过真没事。”
高城板着脸，没有一丝笑容。
袁朗一屁股坐到地板上，又想要点烟，先被高城缴了打火机。
“有个坏消息，”袁朗把脸埋入臂弯，“我妈可能就要发现真相了。”
高城是砸倒在地板上的，“我们俩的事？怎么可能？这段日子我都没敢在她眼前出现。”
“我妈这个人，一旦有了疑问，为了查证自己的观点，能挖地三尺。”
“她已经怀疑到我头上了？”
“暂时没有。她就旁敲侧击让我找张菁做女朋友。”
高城跳起来，一手按在太阳穴，另一只手安慰性的按在袁朗肩上，“干脆我去跟她坦白算了，早死早超生。”
“别冲动，等我再想想。”




						第83章 第 83 章
81
“刘主任，我妈的情况怎么样？”袁敏只着一袭薄毛衫，因为推轮椅的关系，额头上还是渗出了细碎的汗珠。
刘丽芬递给她两张纸巾，“不急。快擦擦，看这一头的汗。”
怎么会不急？
袁敏略微楞了两秒，反应过来，“谢谢！不好意思，我先带我妈去休息。”
刘丽芬点头，等袁敏婆媳俩走出办公室后，才又拿起陆奶奶的脑CT影片看了几分钟，脸有忧色的拿起外线话筒，开始拨号。

半小时后，袁敏回来了。
“不是好的发现，你们家属要做好心理准备，”刘丽芬边说边摇头，“我刚跟小冯讨论过，他也赞同我的观点。”
袁敏先狠狠的咬了一下嘴唇，才再开口，声音有点颤抖，“您说吧，她还剩多少时间？”
“哦，不是这个意思。你站过来看。”
袁敏明显松了一口气，依言站到屏幕前。
“你看这里，跟上次的比，什么感觉？”
袁敏捂着嘴巴，回忆了一下，“上次好像没有这个小黑点？”
刘丽芬摇头，“其实也不是没有，是因为凝结块的体积增大了，所以这次看上去就明显了。”
“就因为这个，她才不能正常的发音？”
“是。”
袁敏叹了口气，“不能说话就不说吧，都这把年纪了，扛不住再开一次颅的。”
“这只是一层意思。”
袁敏反应迅捷的抬头，望着刘丽芬，“如果情况继续恶化下去，就不仅仅是丧失说话功能，您是这个意思吗？”
刘丽芬赞许的点头，“你是我见过的最理智的患者家属之一。这么说吧，这些天，我们一直在努力，尝试过各种可能的方法，希望能帮助她消除这块淤血。结果事与愿违，不仅没有消除它，反而增大了，照现在的增长速度，要不了多久就会压迫这里，还有这里，然后就是中枢神经。当然这是最坏的结果。”
“那好的呢？”
“也许过些天，它就不再增大了，说不定还会自行消失。”
袁敏干笑了两声，“其实是无药可医。”
刘丽芬拍了拍袁敏的肩，“也不能这么说。我国没见过这种先例，不见得其他国家也没有。我已经跟国外的几个朋友联系上了，他们都答应帮忙想办法。”
“谢谢您，真的很感谢！您忙，我先走了。”
“好。”
袁敏走到门边，欲拉门，又转回身，“刘主任，能请您先别跟我丈夫和我儿子说这件事吗？”
“你不怕他们将来埋怨你？”
“我没事，您别担心。这是场注定逃不掉的苦难，不必让所有人都先预支这种感觉。”
“行，”刘丽芬爽快的点头。

看见袁敏进来，桑护士就从病床边起身，一脸期盼，“情况好转了吧？”
袁敏赶紧摆手，意思是让她小声点，别吵醒了病人，“出去说。”
她们还没走出门，陆奶奶已经依依呀呀的喊了。
袁敏无奈的摇头，退回到陆奶奶身边，“吵到您了？”
摇头，“聪聪呢？”
“堵车了吧？我马上打电话去催他过来。臭小子，奶奶都不管了！”袁敏边说，就要起身。
被陆奶奶拉住了。她摇头又摇头，双手合十，放在耳朵的一侧，然后又摆手。
“别吵他睡觉？”
笑微微的点头。
“妈，您就惯吧。等回了部队，看还有谁护得了他，多大的人了。”
陆奶奶惶恐了，又开始摆手，嘴里嘟嘟囔囔，“不去。”
袁敏悔恨得一掌拍上额头，她又忘了老人家不记得袁朗已经成年，并且参军的事情。赶紧拉起陆奶奶的手，摩挲，“对，咱不参军。我给您打杯苹果汁喝，行吗？”
点头。
“我来，”桑护士接过榨汁机，出门忙活。
袁敏一面帮老人家搓腿，一面偷偷的瞄腕表，婆媳俩一时都没说话。

陆家的书房里。
陆援朝正慢慢的从老板椅上起身，一脸难以置信和痛苦的表情。他的动作极为缓慢，好像再轻微的一点动作，都会带给他忍受不了的疼痛，目光从书桌前的高城身上跳到袁朗身上，然后又跳回来。整个起身的过程中，他的双眼始终在重复这种动作。
最后，陆援朝终于完全站了起来，目光也定住在袁朗身上，手指着高城，怒不可遏，“他刚才说的都是真的？”
袁朗点头。
“你自己也是这个意思？”
袁朗又点头，“是。”
高城插嘴，“陆叔叔，你听我说。”
陆援朝头一转，朝向高城，双目欲裂，“你他妈的别说话。我也不是你的什么叔叔。出去，你马上给我滚出这间屋子！”
高城张大嘴巴，显然还想辩解两句，袁朗偷偷的用脚踩了一下他的，头微微朝房门口点了一下，高城摇头。袁朗又咳嗽了一声，高城终于低头，用手捏了捏袁朗的，先说了句“叔叔再见”，又对袁朗说了句“我去门外等”，才朝房门口走去。
这期间，陆援朝一直冷眼旁观，等高城快要出房门了，才又怒吼了一句，“把门关上！”

高城刚把房门合上，房间内就传来了一阵“乒乒乓乓”的声音，随后就是重重的“咚咚咚”的声音，最后则是隐隐约约的谈话声。
门窗用的都是上好的隔音材料，根本就听不清都在说些什么。虽然后悔没有带个窃听器过来，到底不是老A 出来的，高城始终没好意思干那种倒扣杯子偷听的勾当。
只是想要做点什么的愿望如此强烈，高城从裤兜里掏了一支烟出来。
刚点着，又赶紧掐了。

怎么办？
真他妈想抽！
背靠着书房门，高城皱着眉头想了想，干脆扯掉包装纸，把整把烟丝丢到嘴里，跟嚼大白兔一般咀嚼着。
（千万不能在我家里抽烟。我妈虽然厨艺不行，搞卫生可是把好手，里里外外一定要干干净净的才肯住。）（你妈的卫生确实搞得不错，用我这2.0的眼睛，都看不到天花板有一丝尘埃。）
（一定不能惹我妈，不然在我爸眼里，我们俩可就增加一重罪了。）（你瞎说什么啊，哪有什么罪？）
（…）（…）

那扇房门突然从里面拉开，高城敏捷的往旁边一闪，才没栽个大跟头，但这显然让陆援朝更不满。
后者从鼻孔里重重的哼了一声，快速闪过高城身侧，蹿到客厅，从衣帽架上取了件厚棉大衣，也不回头，对着墙壁喊了句“都赶紧给老子滚”，不等回答，就旋风般转出大门。
高城也没空答话，他已经进了书房。
袁朗躺在地板上，左手捂住脑袋，正有一种暗红色的液体透过他的手指缝慢慢的往下滴。


						第84章 第 84 章
82
“袁朗？”
高城的嗓子干得发紧，短短的两个字，似乎都没力气说完，听上去就跟某种大型猫科动物在哀鸣。袁朗扑哧一声笑了出来，“老子还没挂，你哭什么鼻子啊？”
袁朗边打趣高城，边脚踢手拨，试图摆脱堆满全身的书籍。
高城一言不发，冲过去帮着袁朗一起扒拉，末了想要伸手去拉他一把，被挥开。
袁朗单腿跳跃，手指着满地狼籍，“别管我，先把这现场还原”，大概是觉得自己这句话有趣，他还冲高城眨了眨眼睛。
高城拿出手机，说了进门后的第二句话，“去医院，或者我现在就给袁阿姨打电话。”
袁朗眼睛半眯，钉子一般盯着高城，高城毫不退缩的瞪了回去。
针尖对麦芒也不过如此。
袁朗朝地下呸了一口，“靠，先给我拿条毛巾来，总可以吧？”

“哎，你慢点，已经连闯三个红灯了。” 
高城置若罔闻，面无表情的继续极限飙车行动。
“我说你至于么？打输了要逃跑的是他，不是我。”
“你他妈能不能闭嘴？”高城一拳砸在方向盘上，喇叭震天响。
袁朗不自在的摸了摸鼻尖，一路上再没出声。

“连长你抽烟。”
高城摇头。
伍六一摸头，又扯出一个笑容，“我去给你倒水。”
这次高城还没来得及摇头，门外先响起了张菁助理的声音，“六一，张医生让你去她办公室一趟。”
“好，我马上去。不好意思哈，连长。”
“嗯，”高城象征性的努了一下嘴。
“你快点，她催的很急。”
伍六一的腿已经大有好转，算是很利索的出了门，助理跟在伍六一身后走，顺手还给那屋子关门上锁。
高城立刻把头埋进自己的臂弯，很久未曾动一下。

不久之后，门外响起了“笃笃”的敲门声，高城赶紧用手擦了擦眼睛，然后坐正，摆出一副若无其事的表情，“进来。”
是张菁。
高城站起来，“完了？没事？”
“没脑震荡，没骨折，所有的脏器都完好无损，虽然全身像刚被大象踩过一般，”张菁揉着眉心，勉强扯出一个笑容，“陆小强，还真没叫错他。”
高城猛抽了一口烟，“他人呢？”
“去停车场了，说不想被伍六一看到。”
丢下一句“谢了，我走了”，高城大步奔向房门口，又被张菁叫住。
“你最近离我陆叔远点，他那黑带五段的证书可不是白拿的。”
高城没回头，只摆了摆手。

“妈，您再喝点汤，好吗？您吃太少了，这样不行的。”
陆奶奶摇头，然后指了指茶几，嘴里“聪聪、聪聪”的念。
有一只手比袁敏更早的端起了那个茶杯。
袁敏回头，“援朝你怎么才来？”
陆援朝坐到陆奶奶床头，喂她喝水，“聪聪去上学了。”
陆奶奶的眼神立刻暗淡，袁敏一头雾水的望着陆援朝，光动嘴皮不出声，“怎么回事？”
陆援朝摇了摇头，没说话。

好在陆奶奶过了一会儿又高兴了，吃力的嘟囔着，“吃饭，城城一起。”
袁敏拍着她的手安慰，“知道了，多做一个人的饭，让他们回来一起吃。”
陆奶奶兴高采烈的点头，一叠声的说“好”。
陆援朝黑着脸插话，“妈，我推您出去转转？”
陆奶奶摇头又摆手，闭上眼睛，身体直往下溜，不停的念叨，“等聪。”
袁敏帮她躺好、盖上被子，“妈，我们出去吃饭。您先睡一觉，等睡醒了，聪聪就回来了。”
“嗯。”

找了个拐弯处，避开往来的人群，袁敏开始埋怨丈夫，“你怎么搞的？一点耐心都没有。你妈现在就跟个小孩一般，得哄。照你这样，就怨不得她一天到晚的念叨小朗和高城。你没听桑护士说，他们俩对她才是有心。”
陆援朝冷着脸，哼了一声。
袁敏轻笑，“还吃儿子的醋，你也好意思？哦，对了，小朗呢？怎么还没来？”
陆援朝心中爆粗，开口倒挺平静的，“基地临时有事，袁朗要走，我说他每个周末都放你鸽子，算怎么回事，又说你这次为了见他，还推掉了一项重要的工作。”
“好好的你又跟他提这个！吵起来了？”
“哪有吵？是他态度不好。”
陆援朝眼神闪烁，看在袁敏眼里正好成了心中有鬼的证据，“还不承认？我一上午都在打你们俩的电话，总也接不通，就猜到出事了。真是的，你们就不能好好的说话？”
陆援朝撇开头，不吱声。
“应该还没关机吧？”袁敏拿出手机就要给袁朗打电话。
陆援朝抢过来，自己动手拨号，“袁朗，你现在到哪了？快到基地了？快跟你妈说，让她别瞎操心”，特意在“操心”两字上加了重音。

“你怎么又有紧急任务？”
“怎么是‘又’呢，妈？我上一次出任务是什么时候来着？得想想。间隔的时间太长，我这浑身都快要长草了。”
话筒里的声音很轻松，还带着笑意，袁敏被逗得发笑，“少给我贫。”
“天地良心，我这个人最真诚了。”
“哎呦，傻孩子，哪有这样评价自己的人，酸死了。对了，我跟你说，你照顾好自己，别担心我们，你爸也是这个意思。”
袁敏把手机塞给陆援朝，轻声努嘴，“快说两句，让他安心。”
陆援朝很合作，“这次任务要很久才结束？”

“嗯，屋子已经收拾好了。”袁朗关掉通话键，又轻声的说了句“你们保重”，然后关机，把手机揣回口袋。
一回头看见高城站在身后，袁朗打了个响指，“都整好了？效率不错。”
高城也笑，“请首长检阅。”
袁朗就真跟个大元首一般，目光巡过书房的每一寸地方，偶尔出手挑出一本摆错了地方的书籍，按正确的顺序放好。书桌也基本上像原来一般，就是少了那个被摔碎的水晶笔座。
不过这是件小东西，容易搪塞，应该无关大局。
袁朗咬着一点点舌尖，无声的笑了笑，“我们走。”

“行了，你走吧，要迟到了。”
高城摇头。
袁朗撇嘴，“那我先走？”
“嗯。”
等袁朗的车完全从视野中消失，高城的车还呆在原地。高城坐在驾驶座上，望着车厢顶给何丰打电话请假。

高家小院。
“舅舅！姥姥，舅舅回来了！”
乐君宁兄妹火箭头一样冲出来，乐颇更是直接就往高城身上跳。高城配合的伸手接住，又牵了乐君宁的手，一起向屋内走.
“你们姥爷回来了吗？”
“姥爷在书房，” 两个小家伙异口同声。



						第85章 第 85 章
83
高城是第二天傍晚回到侦察营的。训练已经结束，晚餐还没开始，正是一天中最悠闲的时光。官兵们三三两两的聚着找乐子，这让营区平添了一股居家的寻常味儿。
高城享受似的深吸了一口气，迈开大步向办公楼走去。“咚”，一颗篮球正中他的后背，随即是一片大笑声。
高城敏捷的转身，“罪证”还是先入了吴哲的手，后者故意耷拉着一张脸，佯装后悔，实则是忍笑忍到内伤。
高城似笑非笑，“你一天不折腾人，就浑身不舒服？”
吴哲一脸正经，“我们在友情交流，丢您这里纯属误伤。”
“屠龙！”场上另外有人喊了一嗓子。 
“别吹的太早。到底鹿死谁手，八字还没写好一撇，”这次是甘小宁的声音。
要比赛呗？
高城来了兴趣，转身跨到球场边，手握成拳，往上一举，“好好整，别给老子丢脸！”
“是，营长！”侦察营的小伙子们喊声震天。
本来是侦察营和技术分队之间的一场友谊赛，因为高城的到来，双方想赢的欲~望急剧增加。
很明显，技术队上场的5个人，身高和个人技巧都占优势，所以比分差距一下子就拉大了。侦察营围观的众人难免情绪激动，球到了自家这边的时候，叫好声会特别大，等到了对方手中时，嘘声也会特别大。高城几次出声示意，让大家保持克制，都见效甚微。

幸好这一小节的结束时间也到了。
“这是第几节？”
甘小宁擦了一把汗，“刚开始。”
“营长，还是你来打吧，”一个队员在后面喊。
侦察营的人都知道高城喜欢打篮球，而且确实打得不错，平时也爱跟他们一起玩，现在为了荣誉，就更希望增加他这个生力军。
高城摇头。
马小帅鄙视的望了那队员一眼，“违规了哈。”
“再不想办法，我们就输定了，”另一个队员手指着吴哲所处的另一半场地，压低声音，“那可都是一帮书呆子。这要传出去，以后我们还怎么混？”
高城习惯性的按了按眉心，换上指挥作战时的表情，也压低声音，“刚才你们都是以己之短击彼之强，当然会败。”
一帮人恍然大悟，再次上场后，就改变了策略，光打消耗战，拖着对方拼体力。
技术队除了吴哲，其他四个人虽然爱运动，毕竟是常坐办公室的，不久就表现出体力不济的弱点，投篮率和抢断率都开始下降。
比分到第三节就被追平，最终以侦察营大比分反超结束。
一时间操场上喊声震天，还好高城溜得快，才免了被众人抛起来再丢下去的命运。

吃过晚饭，又跟何丰等人去办公室商议了一番新兵融合训练的计划，高城才回到自己的寝室。
营长的任命已经正式下来，他也按规矩换了间小套房，有独立的卫浴设施和一间小小的厨房，最方便的是还配有电脑和外线电话。高城进屋后的第一个动作是开电脑，登录自己在军网上的邮箱。
还真有一封未读邮件，发信时间是昨晚8点半，高城乐得嘴角都快裂开了。
“我到了。你没迟到？”
简单干脆的语气，就是不看落款，也看得出是袁朗来的邮件。
“你这就是看不起友军，知道不？明确的告诉你，老子可是提前一刻钟抵达了本营部。哦，昨晚儿上头来人，没时间上网…” 高城继续咧着嘴，手指翻飞，说谎的时候连眉头都没皱一下。
絮叨了一大堆字，还好经过再次检查，都在友军相互关心的范围内，高城放心的点击确定键，小信鸽飘然而去。
邮件发送完毕，高城并没立即起身离开，而是点了支烟，登录军网论坛ID。
刚上去就看到自己曾经晒个人臭屎的猴子楼飘在首页，高城又是一声嘿嘿笑，直接拉到最后一次回复，居然不是袁朗的ID，再仔细看看，袁朗的最后一次的回复时间也是昨晚上，高城的眉毛瞬间耷拉成了一个八字。
真出任务了？
不是说最近都会休整么？
高城起身站到窗边，望着夜空出神。

第二支烟将尽的时候，身后传来了“啾啾”的声音，提示有新邮件，高城几步就跨到电脑前。
“上头的人走了？”
“嗯。好几拨，都走了。”
“噗，显摆是吧？直说自己受欢迎就行了，哥不会鸡肚的！”
“哪敢？跟死老A 比能干，我还不如去撞墙，自个了断还痛快些。”
这次多等了一段时间，才见到回信。里面没有一个字，只有一张照片，照着两张手绘画，一只虎纹大头蟑螂，一张在唉声叹气，另一张则已经把一面墙撞了一个大洞。每张图都只有寥寥几笔，却非常形似，眉眼间还隐隐有高城小时候哭丧脸的那种模样，看上去喜感十足。
高城被逗得哈哈大笑，“闹鬼的毛病！”
回邮的画面直接换成一只大头鬼的形状，吐着长长的舌头，有趣的是，这只鬼在后脑勺带着一张面具，看上去就好像是它有前后两张脸，正面COS的是小猎豹的表情，背面则是小东北虎的表情。
高城也来了兴趣，翻箱倒柜找了支勾线笔出来，刷刷的画起了画。等成品出来，袁朗看到的就是那只小猎豹正在拼命的奔逃，小东北虎表情凶恶的跟在后面追杀。
这是他们两人小时候常玩的把戏。时隔多年重拾画笔，大家的功力都不减当年，邮件你来我往，张张图片神形俱似，情~趣十足。

“哎，晚了，去休息。”（袁朗）
“等等。”（高城）
几分钟后，袁朗收到了一封天书，乱七八糟的堆满了数学和表情符号，其中间杂着一个不等式；“551 1”。
在旁人看来，无非是一封莫名其妙的乱码信，袁朗却奇异的红了脸，光速回了张小东北虎被吊起来打的图片，就再没回音。
高城则心满意足的起身去洗漱。

卫生间里不时传出嘶嘶的忍疼声。
丫的，一个比一个狠！
温热的水流下，高城龇牙咧嘴、一身血痕。


						第86章 第 86 章
84
山林、雪夜，寂静被一个“咔嚓、咔嚓”的声音打破。
“别让它过来…”
“你走开。”
“快走开…”
显然所有的默祷都被上帝无视了。小东西越凑越近，毛茸茸的头都快要贴上他的了，许三多的鼻腔越来越痒，终于忍不住打了个喷嚏。
立刻从暗处传来了“叭、叭”的声音。
许三多早已从藏身的雪窝中跃出，就地滚了好几圈，自然没有被打中。但他在跃动的同时，伸手想要去抓那只罪魁祸首却没成功。
小东西受了惊，在树木间乱窜，几次都差点被流弹灭了。
有人看不过去，跳出来抱住了它。
“成才，你违规了。”
“是，队长。”
成才的声音特镇定，继续抱着那东西奔逃，借机反击。他既对付许三多那一方，也对付追逃的另一方。

“这是什么打法？”二中队长方涛疑惑的看着袁朗。
袁朗笑嘻嘻的摇头。
“别笑！”方涛摇头撇嘴的，“一看你这笑，我心里就发毛。还有你们那成才，那小酒窝一出，我就好像又看到了当年的你，心里头凉飕飕的。”
“真的？这样？还是这样？” 袁朗故意抿着嘴轻笑，还用手指在脸颊处按出了两个小酒窝。
方涛半天才“靠”了一声，“我看你这些年那都没长，光长皮了，还尽是脸皮。
袁朗哈哈大笑，“我怎么听着是夸奖呢？谢了哈！”
“想混淆我视听？”方涛撇嘴摇头，终究不放心，拿起话筒，吩咐自己一方的人，“别手软，尤其是成才。”
“可他在帮我们呀。”
“谁知道他什么意思，别上当了。”
“是，队长。喂，你是谁？…”
“怎么了？快报告！”
话筒里一片嘟嘟声，方涛脸变色，拿起另一个话筒，“雪影4 ，H50需要增援。”
“他们也需要增援，方队长。”是成才的声音。
方涛摔下那个话筒，把所有的通话器打开，“听我吩咐，不管你是谁，今天谁能活捉成才，”顿了顿，才继续，“或者许三多，老子重重有奖。”
“啪、啪、啪…”关机，方涛咬着烟头，指着袁朗，“袁老三，你就等着看，今儿个我一定要好好整整你这对新宝贝。”
袁朗皱脸蹙眉，手拍着方涛的背。
“咋的？你不相信？”
“嗯，”袁朗重重的点头，一脸真诚，“你这样不行。”
“不行？那你有什么好建议？”
袁朗跟打了鸡血一样，学方涛那样，跳起来，一把按下N 个通话键，只除了许三多和成才两人的，“我是袁朗…”
BALABALA，一顿吩咐下来，方涛眼都直了，离开袁朗身边六尺远才再开口，“靠，说你脸皮厚，还真是一点都没错。我要是成才，早委屈死了，我要是许三多，准得六月飞霜…”

水泡子旁，一干追兵，停在岸边，冲着冰面上的窟窿喊话，“许三多？成才？完毕？…”
“快出来吧，我们不追了。”
没反应。
“靠，许三多你知道现在什么季节吗？”
同伴捶了他一拳，“你脑子冻坏了？这还用问他？”
“你才冻坏了。我这不是想让他们俩觉得冷么？”
还是没反应。
指挥部也没有停止追击的信号。
于是，所有的追兵都下了水。
于是，袁朗才拖着方涛出现。

简易帐篷，篝火，算是一个简易营地，队员们裹着毛毯，喝烧刀子。许三多皱着眉头，一口都没动。
袁朗停在他面前，“你怎么不喝？”
许三多脸色发青，却依然笑得跟做牙膏广告一般，“我不冷。”
袁朗皱眉，“怕醉？”
“75度，我还从来没喝过这种酒。”
成才帮腔，“他喝藿香正气水都会醉。”
“还有这样的事？”是方涛，特别的兴趣盎然，“成才你快给我们大家说说。”
成才见机快，没接话，许三多乐呵呵的，“就是有一次，我感冒了，成才给我喝了一整支藿香正气水，正好连部有事，我们连长见我脸红得不行，还以为我借酒装疯，狠狠批了我一通。”
“哈哈，老三你有接班人了，我看…哎呦，老三你…” 
方涛疼得要跳脚，袁朗笑眯眯地搭着他的肩，手指捏在他的颈动脉处，“我怎么了？”
“我说你这两新丁不错。”
“是不错，这么多人还追不上两个新人，”目光在刚才的追兵们身上缓缓扫过，所有被台风尾扫到的人都打了一个冷战，袁朗却假装没看见，又转过去看着许三多，“许三多？”
“到。”
“你不错。”
“呵呵.”
成才一把拽住许三多的脖子，几乎是强迫性的给他灌了一大口酒下去，“队长，我骗你呢。许三多能喝，你看，他喝了，肯定不止二两。”
袁朗后面的话接不下去了，方涛则差点没笑出声来，“不错，你们都不错，三中队长有事要和我私下谈，大家继续。” 

等离了这帮人，袁朗才松手，方涛夸张的大喘气，“老三，你越来越不温柔了。”
袁朗一脸鄙夷，抬脚假意要踹，方涛才调皮的吐了吐舌头，“真话，这次是真话，你从来就没温柔过。”
这次是真踹了一脚，虽然不重，方涛倒像是松了一口气，转过身去，眼望不远处的营地，眼神欣慰又温暖，“你看他们，热血、又有干劲，真好。”
袁朗站到他身边，扑哧笑了出来，“因为你老了。”
方涛正色，“也因为你还年轻。”
“切。我们是同一批。”
“所以有时候连我自己都不相信，怎么会老得那么快。你看你，”方涛苦着脸盯住袁朗，突然促狭的笑了笑，“难道是因为你脸皮比我厚的关系？”
“应该是。”
“别的不敢说，反正我不会为了保住自己全基地最不会喝酒的名声，干刚才那种勾当。”
“噗，那不是我逼的。”
“别得了便宜还卖乖哈。不过成才那小子，脑子真灵，假以时日，一定会有大出息。”
袁朗点头。
方涛拍了拍袁朗的肩，“好好教，我等着看你的大成果。”
袁朗叹息了一声，“嗯，你也努力。”
“你一向想得开，怎么又伤感了呢？我这不过是换个地方，又不是脱了军装当逃兵。年纪大了，就是不对自己负责，也得对同伴负责不是？” 方涛豪迈的笑了出来，“跟你说个笑话，我老婆刚听说我要请调到普通部队去，一早上拜了四个地方。”
“我嫂子这是想干嘛？”
“烧香。”
“在哪里烧不都一样？”
“她说怕我杀戮气太重，菩萨不肯收。多跑几家，总会有一家肯收的。”
袁朗抚额，“这是什么逻辑？”
方涛又拍了拍袁朗，“谁知道。我这个做老公的都不懂，你一个单身汉又怎么会懂？说起这个，你也不小了，趁现在还有点资本，赶紧找个对眼的吧。”
袁朗沉吟了半响，“正找着呢。”
“真的？有时间带来给我看看，好好给你参考参考。”
“等成了就去。”
“一言为定。”
“行。”
真要成不了看不见，也不算食言，不是？袁朗心说。


						第87章 第 87 章
85
A大队食堂，此刻被改造成了一个大礼堂，举行新年家属联欢会。
酒过三巡后，气氛被彻底炒热，好玩份子借酒装疯，high 得不亦乐乎。

吵吵嚷嚷中，方涛端着酒杯，脚步趔趄，站到自己的分队长莫风及其女朋友杨虹面前，大着舌头，“我敬你们俩一杯…喝，快喝，全干了…小杨，你记住，”黑沙掌一把贴上莫风的肩头，“这小子在恐怖分子的枪口前都没眨过眼，为了你，可是狠狠流了几回马尿呢。二中队的，你们说，是不是？”
“是！”
从声势来看，搭话的远不止二中队的。方涛满意了，又自觉倒满了一杯，“来，再来，莫风，我们干了。好小子，以后就看你的了…”
莫风自己的脸也红得不能再红，被杨虹连撞了好几下手肘，才醒悟过来，“队长，你别喝了，我们刚喝过的。”
“谁说的？这一杯，是为了…为了…”
“为爱情，方队！”
“对，你们说得对，爱情，为了它，我们再干了这一杯。”
“哦，哦，哦，干杯，为爱情干杯！”

起哄声还在继续，这边已经有几个人着手把没吃完的饭菜往另一张桌子上搬走，又有几个人抓起空碗、空盘子敲敲打打，然后就有人跳上那张空桌面，手一摆，脚抖两抖，拉开破锣嗓子开吼，“一直到现在才突然明白我梦寐以求是真爱和自由想带上你私奔 奔向最遥远城镇想带上你私奔去做最幸福的人…”
底下是一片鬼哭狼嚎的和声。
其他的家属都早已见怪不怪，只杨虹是第一次来，自然目瞪口呆，“这是在干吗？”
莫风揽着她的肩，眼望战友，里边隐隐有水光在闪动，“礼物，他们送给你的见面礼。”

桌面上又换了几个人，其中一个用一本菜谱卷起做话筒状，“莫风说，他想和你私奔，嫂子你听到了吗？”
杨虹还没回话，喊话的家伙已经把菜谱往台下一扔，变魔术一般，裤兜里掏出一把口琴，琴声悠长、深情，另几个队员齐声合唱，“小时候的梦想从来就不曾遗忘找个世上最美的新娘陪你到地久天长 爱你到地老天荒 …红红好姑娘 潮来花浪舞风帆 红红好姑娘潮去青春不复返…”
歌虽然唱得走了调，歌唱者的表情却无比严肃，俨然是在进行某种仪式。

这次连莫风都有被震惊到，喃喃自语，“干嘛呢，你们这是？”
有队友递了一把花菜给他，“快说，你快说！”
“说什么？”
观众一起嘘莫风，“求婚啊，猪头！”
“哦。我求婚。”
莫风昏头昏脑的重复着，有人嫌他动作慢，一脚踹上他膝弯，怕他不倒，旁边还有一个人做千斤顶状往下压他的肩膀，于是莫风手捧花菜，单膝跪在杨红面前，“嫁给我吧！”
一干人同时喊，“嫁给他，嫁给他！”
“虹虹，你就答应他吧，大冬天，跪地上怪冷的。”这是宋政委的夫人。
“小杨同志，莫风是个好同志。”这是宋政委。
“你不答应他，这帮小子会至死方休。”这是大队长铁路。
杨虹面红耳赤，急得跺脚，“你快起来。”
莫风显然还没反应过来，“你答应了？”
杨虹又羞又宓牡阃罚“傻瓜。”
莫风又惊又喜，一把抱住杨虹，“谢谢你。别怕你爸妈，我会证明给他们看…”
“嗯。”
掌声、喝彩声、口哨声此起彼伏。

领导们循例要先走，宋夫人使眼色，让袁朗跟她一起走。
“还好吧？我看你今天喝了不少。”
袁朗摇头，似笑非笑，“还是嫂子您心地好。”
被含沙射影不好的某大队长哼了一声，宋政委则咳咳了两下。宋夫人一点都没受影响，语带埋怨，“我有说错么？明知道小袁不会喝酒，也不拦着那帮小子一点。”她一早就随军，算是看着铁路从南瓜成长为大队长的，私底下对铁路一向直来直去。
果然铁路只望天，打着哈哈，“没一点长进，老A 的脸都要被他丢尽了。” 
“人天生就不是个能喝的主，早让你们别练他了。小袁，小袁，你怎么了？”
靠，差点就现场直播了！
袁朗直起腰，不说话，只摆手，意思是要先回宿舍。
“你一个人怎么行？”
袁朗还是摆手。
铁路又哼了一声，朝着阴影处喊，“还不出来？”
齐桓从树丛后跳出来，标准姿势敬礼，嘿嘿笑，“大队长好、政委好、嫂子好！”

袁朗宿舍。
“齐桓我跟你说，我真没醉。”
“我知道。队长你喝水。”
“这什么水？甜死人了，我不要喝。”
“蜂蜜橘皮水，醒酒。”
“醒酒？干嘛要醒酒？早跟你说了，我没醉。你聋了？听不见？要不要我送你一副助听器？…”

第三次从卫生间出来后，袁朗的眼睛恢复了一贯的清亮冷冽。他坐在桌子边，不说话，手指有一下没一下的敲着桌面。
齐桓放下心底的石头，递给他一瓶矿泉水。
袁朗苦着脸，“还要喝？”
“清水，漱口。”
“谢谢啊！”
“哎呦，真有礼貌。醉了一场，转性了？”
袁朗喝了两口，把水瓶砸到齐桓身上，“给你三分颜色，就开染坊了？”
齐桓把水瓶放到桌子的另一边，飞速倒退到门边，才再开口，“想开，就是没资本，今天都没听到钢琴独奏会。”
刚说完，水瓶又向齐桓砸过来，不过这次是砸在已经合起的门板上，齐桓的声音从门外传回来，“太可惜了。我会期待下一次的！”
“相信我，你不会成功的！”

袁朗把头贴上玻璃面板，那玩意冷冰冰的，让他滚烫的额头好受了不少。
一动不动的贴了好一阵。
袁朗把头抬起，手不自觉的伸向电话机。
半夜两点，这不是个通话的好时机！
一遍遍的给自己做思想工作，思念的感觉却一直盘踞在他的脑海里不肯走，从来没有这么想念过一个人。
放下话筒，又拿起，再放下…
最后一次，袁朗终于下定决心，坚决的躺回床上，命令自己入睡。

“臭小子，不改正错误，就别回来见我们和你奶奶。”
“这不是错误，爸！”
“那是什么？你跟我说，说得通算你有本事。”
“您有偏见，我没办法跟您解释这个。”
“当大多数人都认为你错了的时候，你就错了。错了你就得改。”
……
就算是错误，当它已经深入到你的血液和骨髓后，该怎么改？
这是袁朗迷迷糊糊睡着前的最后一个念头。


						第88章 第 88 章
86
陆奶奶病房。
“您喝汤？”
摇头。
“那尝尝这个？”
摆手。

半个小时后，桑护士再次进行尝试，“我推您去散步？”
摇头。
“看相册？”
摆手。
…
“看电视？”
“啪”的一声，茶杯被摔到了地上。
桑护士无奈的摇头，弯腰去收拾地上的碎瓷片，一只手伸过来帮她一起捡。
是袁敏，压着嗓子，“你别在意，她是无心的，我们出去再说。” 
桑护士红着眼圈点头。

“辛苦你了。等我们家小朗出任务回来，就会好的，” 袁敏自嘲似的拍了拍桑护士的肩，“要说起来，我们这些人，算上小朗他姑姑，只怕还比上他一个人在奶奶心中的分量。” 
“知道他什么时候能回来吗？”
“不知。”
“其实还有一个人，高…” 桑护士蹙着眉头，有点犹豫。
“你说谁？高城？”
“嗯。上次你们出国的时候，袁朗也不在家，只高城一个人在，她的情绪也挺稳定的…”
袁敏想再问清楚点，刘丽芬走过来。
“正好你在，刚还说要打电话。”
袁敏强压住心中的不安，“刘主任找我有事？” 
“去我办公室谈。”

“看出来了吗？”
袁敏点头，“这段时间好像增长得特别快。”
刘丽芬揉着太阳穴，语调干涩，“对不起，我太失败了，一直找不到有效的治疗方法。”
袁敏摇头，“我们都很感谢您。”
“我好像有一段时间没看到你儿子来医院了，他怎么了？”
“您也注意到了？”袁敏苦笑，“他有工作，走不开。”
“我感觉你儿子特别能牵动你婆婆的情绪，老人家这段时间的情绪特别差。”
“这是导致她病情加重的原因？”
刘丽芬摩挲着手掌，斟字酌句，“理论上来说，任何情绪波动，不管好的、坏的，对她的脑血管系统来说，都会是一种考验。…”

陆家大门口。
袁敏接过陆援朝手中的公事包，有点小不快，“又喝酒了？”
“一点点，还是那个李部长，非要请客，”陆援朝脱下大衣、挂好，左右摇晃着脑袋。
袁敏摇头，用手帮陆援朝按摩着脖子，“脖子很酸？你这新差事还真是个苦差，卖脑力不够，还得搭上一副肠胃。什么时候能结束啊？再过几天，可就除夕了。”
“早着呢，又不是实验室整模型。”
袁敏叹了口气，没接话。
陆援朝望着她，安抚性的笑了笑，“我去洗澡，你别胡思乱想了。”
袁敏盯着合上的浴室门，若有所思。

“援朝，跟你说个事。”
“说吧，趁我脑袋现在还清醒，”陆援朝从书桌后抬头，还调皮的眨了眨眼睛，“考虑了这么久，一定是件大事。”
“你知道小朗这次到哪儿出任务去了吗？”
陆援朝眼神闪烁了一下，低头看书，“不知道。”
“真不知道？”
“嗯。”
“不行，我得问问，”袁敏丢下自己握在手中的书本，起身去拿话筒。 
“问谁？你别忘了他们的规矩。”
“问铁队长或者宋政委，总会有一个知道的。”
陆援朝冲过来，按住话筒，“别给人添麻烦。”
“添麻烦？我什么时候给他们添过麻烦？小朗全年无休，风里来雨里去，我有说过半个不字？”袁敏越说越委屈，到最后都有点哽咽了，“还有那个高建国也是…”
陆援朝烦躁得差点没跳脚，“这又有高建国什么事？”
“不是说他分管小朗基地的工作？派任务的时候，就不会稍微挑一挑？”
袁敏说完，又要去拨号，陆援朝心里越发烦躁，甚至有点粗声恶气了，“你到底想干什么？早先在新疆，他一年都难得露一面，我们还不是照样过日子？”
“你凶我做什么？我这还不是为你妈！”袁敏摔下话筒，在沙发上坐下，用手捂住脸。
“为我妈？”陆援朝坐到袁敏身边，掰开她的双手，看到她脸色凄楚，这才慌了神，“我妈出什么事了？你快说！”

袁敏定了定神，把陆奶奶的新病情捡要紧的部分描述了一遍，陆援朝靠进沙发背，半响后才再开口，“那就是没多少时间可活了？”
“不一定。”
“什么叫不一定？”
“刘主任说病人的情绪、想要活下去的愿望，都是很重要的影响因素。她都有注意到小朗对你妈的影响力，今天还特意找我去问了这事。”
“所以你要找袁朗回来？”
“是，”袁敏犹豫了一下，转口，“小朗实在没时间的话，我先找高城来帮帮忙？”
“不行！”陆援朝跟被火烫了屁股一般，从沙发上跳起来，在房间里急促的踱步，“我绝不允许。”
袁敏疑惑的皱眉，“不行？不允许？援朝，你的话怎么没有一点逻辑性，我都被你搞糊涂了。”
“你别管，反正我不允许。”

“什么叫别管？今天你还非说清楚不可。”袁敏也站起来，“从那天说出任务开始，你们就有事情瞒着我。不追问是要照顾你们的面子，别当我是个瞎子，看不出。而且我可以肯定这件事高城也脱不了干系，所以他才跟着一起消失了，我猜得对吧？”
陆援朝苦笑了一下，“他要真能消失就好啦。”
“援朝,你这是什么话”
“觉得刺耳？我就烦自己还不够狠心，”陆援朝走回自己的书桌旁，拿起那个新的笔座，“知道原来那个哪去了吗？”
“你说过，被你摔碎了。”
“本来它是要砸到袁朗脑袋上的，结果看他不闪不躲，我又只好砸墙壁上了…”
“理由呢？”袁敏眼睛半眯，居然隐隐有点杀气。
“那天，就是在这张桌子前，”陆援朝的脸红得快滴出酒精了，“你的宝贝儿子亲口跟我说，他在跟高城搞对象。”
袁敏的身体连晃了好几下，才定住，声音干涩，“好的不灵，坏的灵。”
陆援朝疑惑的挑眉，“你早猜到了？”
“没那么准，只是直觉，隐隐约约不太妙的感觉。你是怎么回答他的？”
“我还能说什么？”陆援朝酒精彻底上头，睡意朦胧的摇头又摆手，意思是要先去睡觉，明天再说。
袁敏帮陆援朝睡下后，又返回书房，抱住双臂，开始转圈。

凌晨四时半，高城被电话铃声吵醒。
他闭着眼睛探手，一次、两次，终于拿到了话筒，脑袋还在捣糨糊，嘴里嘟嘟囔囔，“什么事？”
电话那头的人迟疑了一下才再开口，“吵到你了？我是袁敏。”
高城彻底清醒，触电般从床上弹跳起来，结果咚的一下撞上床脚，“阿阿阿姨好，我是高城。”




						第89章 第 89 章
87 
弘城市某立交桥分岔口。 
交警甲举手示意停车，“临检，请你下车…” 
司机待在驾驶座上不肯挪窝，脸露恳求之色，后面是一片汽车鸣笛声。交警乙走过来，右手扯住司机的外套前襟，要把司机往车下拉，司机用力捏住他的手指要去掰开，一下、两下… 
“哎呦…”交警乙突然松开手，左手握住右手，疼得脑门出汗。 
交警甲吓了一跳，“怎么了，刘新？” 
“手指疼。他妈的，好像断了。” 
“靠，快去医院，”交警甲打开对讲机，向电子指挥中心备案，然后怒瞪司机，“咱们法院见。” 
司机摊在座位上，傻呆呆的，“断了？这怎么可能？” 

一周后，高城出现在弘城市某小街道上，捏着张纸片，步履匆匆。 
小街道破旧不堪，鲜见除夕前的喜庆迹象。一个工装男人骑着辆破自行车快速蹿过，带起的脏水差点溅了他一身。高城“靠”了一声，一脸无奈的摇头，眉头皱成了一个深深的川字。 
下正街131号、133号、135号… 
应该就是这里了，高城停步，动手敲门。 

“你是谁？” 
一个小女孩站在门口，又黑又瘦，满满都是她这个年纪不该有的戒备之色。 
高城蹲在小女孩面前，友善的微笑，“我叫高城，是张小山的战友。他在家吗？” 
小女孩看高城脸上的伤疤，又看高城的羽绒服、背包，将信将疑，“我爸爸在医院照顾警察叔叔。” 
“还有谁在家？” 
“没有，就我自己。我妈妈去送饭了。” 
“叔叔认识你，你叫宝儿。” 
小女孩露出了见到高城后的第一个笑容，不住的点头，“叔叔怎么知道我的名字？” 
“你爸爸跟我讲过。” 
不是会魔法的神仙啊？小女孩有点失望的哦了一声。 
“宝儿知道爸爸在哪家医院吗？叔叔打不通他电话。” 
“知道，我带你去。” 
… 

“张小山，你那电话怎么回事？老打不通。” 
“连长好！”惊喜过后，张小山的声音明显低了八度，“连长您怎么到这里来了？”一双眼睛东望西望，就是不敢看高城。 
张宝儿她妈也明显是惊大于喜，跟女儿同样的怯怯的笑容，低声跟丈夫解释，“我只给洪指导员打过电话，请他想办法救你。” 
“老洪要回老家探亲，我正好、正好要来这边。办事。” 说这话时，高城的脸奇异的泛红，张氏夫妇都低着头，倒没注意到他的异样。 
张小山不高兴的指着自个老婆，“我不知道她会去麻烦指导员，给连长您丢脸了。” 
高城摇头，“说重点，”手往病房那边指了指，“这怎么搞的？” 
蔫不拉几的声音，“倒霉催的呗。” 
高城眼一瞪，张小山立刻抬头挺胸，跟复员前在高城面前报告工作一般，把事故经过简明扼要的复述了一遍。 
高城越听越皱眉，望着宝儿她妈，“你电话里好像不是这么说的？” 
张宝儿她妈瑟缩了一下身体，“您听宝儿她爸的。” 

不配合执法，还导致对方右手食指根部和韧带断裂，说起来有错在先的明明是张小山嘛，高城揉着眉心。他本来设想的是自己这个前部下被人讹诈了。 
“你为什么不下车？” 
“连长，那个…这个…我那车是套牌的。” 
“胆子真肥，你！”高城怒到极点，神色看上去反倒平静了，“人家现在愿意私了，算便宜你了！套的什么牌照？” 
哎，知道自己理亏在先，可对方开口要二十万，就是卖了他，只怕也凑不齐这笔赔款。 
张小山眨巴、眨巴眼睛，干脆摆出死猪不怕开水烫模样，指着窗户外的山头，“军牌。连长，您是不知道，就这山里面也有支部队，他们不常出来。我只见过一次，特威风。” 
高城牙疼似的嘶嘶抽气，“啪”的一声，巴掌已经贴上了张小山的脸。 
张小山的脸颊上立刻隐隐现出五条指痕，嘴角渗血。张宝儿吓哭了，她妈妈捂住她嘴巴，不让她哭出声，惨白着脸，哀求丈夫，“她爸，快跟你连长说对不起，快说，说啊…” 
张小山一声不吭。 
高城眼望天花板，“七连的人不说对不起！” 
张小山身板挺直，声音宏亮，“是！” 
高城挥手欲走人，“我明天再来。” 
“谢谢连长！” 
张宝儿妈妈假心假意的挽留，“她爸，快请连长去咱们家住！” 
“不要坏蛋。” 
“连长您要来吗？” 
“免了，我有地方住。” 
张宝儿、张小山、高城三个人异口同声。 

弘城东区，某部队家属楼。 
袁朗关门进屋，刚弯腰要解鞋带，突然警觉的站直，在黑漆漆的夜色中漾起一抹惊喜的微笑，“早到了？不是说要明晚才来？” 
“想你了呗。” 
“边去。一嘴的肥皂味，以后少给我看肥皂剧。” 
高城蹲下去帮他解鞋带，笑骂，“瞎说什么呢？军中又不是只有你们老A忙。” 
袁朗嘿嘿笑了两声，一屁股坐在高城半蹲的大腿上，还试图跷二郎腿。 
“还得寸进尺了？”高城抽空在他腰上掐了几把。 

好痒、又酥，袁朗不自觉的扭动着腰臀，贴在高城大腿上的某个部位不受控制的支起了帐篷。 
“噗，你的身体可比你的嘴巴诚实多了，”高城恶质的又伸手在小袁朗头上摸了一下。 
“我有点冤…”袁朗拖着长长的尾调，扭头撅嘴，不住的往高城脖颈上吹气。 
被气息拂过的地方，暖洋洋、麻酥酥的，高城的xia~ti也变得坚硬如铁，手指尖抖动，解鞋带的工作变得异常艰难。 
袁朗还一脸无辜的催促，“快点啦！你怎么了？啧啧，侦察营长的效率也不怎么样嘛。” 
孰可忍孰不可忍。 
高城扔掉手中的鞋带，坐到地毯上，抱着袁朗调了个向，把他的双腿分开架在自己腰间，一口咬住那张刁嘴，囫囵个翻搅、吞吐，直到两个人都快要断气了，才放开。 


						第90章 第 90 章
88
“偷偷摸摸，非奸即盗！”
“吵醒你了？”高城从电脑前回身，刚对上袁朗身形，眉头就皱起，“哎，我说你披件衣服会怎的？”
一~si~bu~gua的某人无所谓的挥手，眼睛似睁非睁，摸进卫生间。
再出门时，一件棉袍兜头罩下。
“谢谢啊！”袁朗幽怨的斜睨着高城，“我刚是热醒的。”
“咳咳，”高城不好意思的望天。他依稀、仿佛记得，自己先前起身的时候，好像是帮袁朗掖了一下被子，顺手还把自己的那份盖在袁朗身上…

袁朗得意的躺回去，高城跟过来，搂住他，下巴搁他肩窝蹭着。
一巴掌推开，袁朗打了个呵欠，“你找到对张小山有利的条款了？”
高城郁闷得摇头，“那刘新看上去还挺尽职的。”
“你敢偷上人家公~安内网？” 袁朗似笑非笑，“看来吴哲在你那大有作为嘛。” 
“我那可不止一个吴哲，” 高城得瑟的挑眉，“咋的，你吃醋？”
袁朗向后踹了一脚。
“你往哪儿踢？”高城抓住他的腿，一脸吃疼的表情，“真断了，怎么办？”
“放心，我会对你负责的，”袁朗睡意全消，嘿嘿笑，用自己的身体贴近高城的，“包你满意！”

高城双眼瞪的溜圆，把住袁朗的身体，手口并上。
“你干什么？”袁朗被他舔弄的又酥又麻，声音能溺死人。 
“让你满意呗！”高城微微抬头，吐出口中的ru~li，又去逗弄另一颗。
袁朗眼珠流转，使劲把高城踢开，起身，反躺在高城身上，“今天就来试试，到底谁更能让人满意。”
高城不搭腔，聚劲，擒拿技巧全上。
两人躺床上玩起了角斗游戏。
按说，自然是袁朗有优势。不过高城他衣裤齐整，袁朗则只披了件薄棉袍，扣带刚才已经被高城解开，现在衣襟散开，聊胜于无。高城偏又全冲袁朗的敏感部位攻击，被他掌心触摸过后的地方，总会叫嚣着想要更多。
“喂，这不公平，我要求重来…”袁朗呼吸粗重、语不成调，
高城无声的发笑，趁机翻身压上去，堵住他的嘴巴…

四肢交缠、xia~ ti 相连，qing~yu浓烈的味道充斥整个房间。
“死高扒皮，给我起开，”袁朗蹙着眉头、语带怨尤。
“我这还不是憋久了么？”高城眼角眉梢带笑，轻舔袁朗的锁骨，用一只手帮他揉腰，
袁朗没好气的扫了他一眼，“你不是早就知道以后会这样？”
高城点头，又嘀咕，“可我以前不知道你会这么好。”
“还食髓知味了？”
高城刚要点头，下一刻就被袁氏无影腿踢下了床。

站起来后才发现袁朗已经用被子把自己裹了个严严实实，高城小心翼翼的爬回去，用手指戳戳棉包，没反应。
“真生气了？”
“没有。”
才怪。
高城嘿嘿笑，连被带人拖到怀中，轻轻拍着。
几分钟后，棉包裂开了一条小缝，袁朗露出半张脸，“你给我睡沙发上去！”
高城满脑门的黑线，“我想选第二条路。”
“可以。你现在起身，见门左转，5米后直走…”
高城跟着袁朗的话，在脑海里模拟前行，脸色大变，“行了行了，我选沙发。”
总比被人半夜扫地出门强。
高城蔫头耷脑的躺到沙发上，翻来覆去的煎了半个小时饺子后，侧耳听听，袁朗发出了轻微的鼾声。蹑手蹑脚的爬过去，躺好，怕再被罚，手脚都规规矩矩的放好。模模糊糊睡着前，一个温热的身体自动自发的偎进他怀中，无意识的扭动，自寻了个最舒适的位置躺好。低头一看，睡梦中的袁朗满足得像个孩子般咂嘴巴。
高城无声的咧嘴，把人体抱枕搂实，一夜好眠。

清晨。
袁朗顶一头毛刺，心急火燎的往卫生间冲。高城洗完脸正好要出来，被袁朗狠狠的撞了一下。袁朗不看他，推开人就要往里冲。高城伸手拉住他的手，“你急什么？”
“铁头的大日子，迟到了，他能宰了我，”放水、脱衣同一时间完成，袁朗一头钻到淋浴器下，右手捏住高城递过来的牙刷，边刷边抱怨，“你不早点叫醒我。”
高城面无表情的出门，一分钟后又探头进来，“不好意思，我刚发现，你的表比我的快了一个小时。”
“靠，你绝对是故意的。”
“呵呵。”
“走着瞧。”
“我等着。”

袁朗咬着一点点舌尖，皱着眉头盯着眼前的餐桌发呆，他绝不愿承认自己有被感动到。
“快吃呗。你不赶时间了？”
“嗯。你刚出门买的？”
“哪能啊？”高城涨红着脸摇头，“昨晚上顺手捎的。”虽说这房子是市政府统一兴建的公务员住房，不实行军事管制，但一个面生的大男人挤在一堆大妈大嫂中间买早点，还是容易引起围观的。
果然。
袁朗默默的吃东西。
高城第一次干这种事，十分怕马屁拍在马腿上，讪笑，“味道还行？”
袁朗举起土司面包，“果酱抹多了”，又喝了一口牛奶，“你放了多少奶粉进去？这是人喝的吗？”
丫的，有这样不识抬举的东西么？
高城大脚板一抬，就要往某毒舌身上踢，奈何毒舌端坐如山，自己先泄了气，收腿，坐下，表情凶恶的啃面包。
袁朗给他端了一大杯牛奶过来，笑眯眯的表情，搭上十分沉痛的语气，“你也喝。我既然不是人，你也就别做人了。独留你一个在世上，叫我怎么忍心？”
高城再绷不住脸，手一松劲，被袁朗灌了大半杯下去。
“呸呸呸”，高城眉头皱成川字，“这什么味道？”
“反正我以前没喝过，”袁朗好奇的眨眼睛，“你这奶粉哪里买的？假货还这么舍得下本钱，太稀罕了。”
高城不信邪，跑食品柜抱了个铁皮罐出来，靠了一声再没下文。
“怎么了？”
“自己看。”
XX牌金装全进口幼儿成长奶粉的字样，差点没闪瞎袁朗的眼睛。他放下罐子，笑得捶桌，“你买东西的时候，是不是忘记带脑子了？哈哈，哈哈…”

其实高城根本就没有看。
自打他把一条成年男人适用的管状物丢进购物篮后，收银小姑娘关注刺探的目光就没离开过他半寸。后来算账的时候，她还说什么来着？搞错了，他当时以为她是在说“膏”错了。跟做贼怕被抓现行一般，堂堂一个侦察营长楞是被个小姑娘整得不敢再回头看一眼啊。
袁朗猜到了个大概，愈加笑得欢畅。反正早前就已说好，这些东西都由高城负责，他正好落得看笑话。
高城任袁朗笑去，好心的夹起一整只煎鸡蛋，塞进他嘴巴，轻描淡写的，“下次我网购算了。”
“随便。”
“收件地址就写弘城市XX路XX号袁朗收…”
有人被鸡蛋噎住了。



						第91章 第 91 章
89 
首都国际机场，铁薇站在候机大厅，身边围了一堆亲族。 
铁路、袁朗匆匆走进来。 
铁薇甩开其他人，冲过来，笑得眼睛都眯成了一条线，“还以为你们俩不来了。” 
“登机牌换好了？行李呢？…”铁路化身成唠叨慈父，问题一个接一个。 
“都在妈妈那里。” 
“我去看看。” 
“随便。” 

铁路刚离开，铁薇就对袁朗做了个鬼脸，“从来都不相信我。” 
“女儿是爸爸的心头宝，他是太在乎你，”袁朗回了个鬼脸。 
“嗯。” 
“对了，怎么不在国内过完春节再走？” 
“那边的大学一周后就要面试，我想先去熟悉熟悉环境。” 
“也不差这两天。你不知道明天就是除夕？” 
铁薇摊手、吐舌。 
“故意的？”袁朗作势要敲她的头。 
“人家好冤……”铁薇挽着袁朗的胳膊撒娇。她小时候因故曾在A 大队呆过不少时间，最爱跟袁朗玩闹，长大后跟袁朗也一直保持着亦师亦友的关系。 
袁朗撇撇嘴，轻笑，“做好吃苦的准备。” 
“会比你进A 大队还苦？”铁薇扬起与铁路相似的脸庞，斗志昂扬的模样。 
“没有可比性。” 
“怎么没有？那时候你多大？19岁？我过完年就满18了。” 
“你是…” 
“因为我是女生，就不可以？”铁薇跟放机关枪一样，“袁叔叔你怎么也跟老头子一样看问题？” 

“袁朗，你别跟她辩，”于果果走过来，“我之前不过说了句，让她去我念过的学校，就被这个女斗士整整鄙视了一个月。” 
“谁让你说，你那边朋友多，可以照顾我。” 
“我懒得跟你辩。” 
“本来就是我有理。” 
“有理小姐别怪哥哥我没提醒你，该登机了。” 
“妈妈，我的机票呢？还有护照、钱夹在哪？”铁薇故作慌张的一件一件的检查，冲淡了分离的伤感气氛。 
“再见。” 
“再见。” 

铁路将袁朗从驾驶座上轰下，“放你假，一周后再来见我。” 
“这是我的车…”袁朗站在车旁提醒某无良上司。 
铁路径自开车走人。 
袁朗回头，于果果做了个请上车的手势，“乐意为你效劳。” 
“多谢您嘞！” 
“客气，”于果果回以京腔，“袁爷您这是要去哪？” 
“进了城，随便哪个路口都行。” 
“那怎么行？回头小的该挨板子嘞！” 
袁朗笑喷，“你不去表演，窝在安德森公司，太屈才了。” 
“彼此彼此。”于果果耸肩，“我一直以为高城才是天生的军人，没想到你倒先登上了步兵的巅峰。” 
“还行，”袁朗挑眉，咬着一点点舌尖发笑。 
于果果转头看他，“就两个小时前，我还跟高城说过这句话。” 
“你还找高城说这个？”袁朗揣着明白装糊涂，“真有空。” 
“明明是他主动找的我。” 
“嗯？” 
“说他有个兵，在弘城惹了点麻烦，想请我出面，帮忙协调关系。” 
“你搞得定？” 
“别的地方不敢说，”于果果咳咳了几声，“就这弘城，我还真认识几个说得上话的人。” 
“你朋友愿意帮这个忙？” 
“他说没问题。” 
袁朗暗中松了一口气，“回头让高城请你吃饭。” 
“你也来，”于果果眼珠一溜，嘿嘿笑，“我们好好宰他一顿！” 
袁朗哈哈大笑，“一定！” 
… 

就在铁薇的航班起飞后不久，张菁和袁敏也出现在另一个出境大厅，目送茱莉亚（圣安德鲁斯大学著名的心理学教授）女士通过安检后，准备离开。 
“阿姨…” 
“菁菁…” 
两个人异口同声，又都打住。 
“我是小辈，我先说，” 张菁故意抢话，“阿姨您有没有时间？我们先吃点东西再回去，行吗？” 
袁敏为这种体贴心存感激，“好啊。你想吃什么？阿姨请你。” 
“阿姨您得有心理准备，”张菁调皮的眨眼睛，“打从昨晚上起，我可就没怎么吃过东西。” 
“你逗阿姨玩呢。” 
“真的。茱莉亚老师节食，我不好意思自己一个人猛吃。” 
“是吧？” 
“I'm a big big girl in a big big world，…”张菁轻声哼唱，“老师说她不要真变成一只难看的大鸟。” 
袁敏终于忍俊不住笑出声来，“阿姨一定请你吃顿好的。” 

不早不晚的时间，餐厅几乎没人，张菁还是要了一个小包间，又暗中叮嘱侍应生，非请勿入。 
在张菁消灭了两客芝士蛋糕、一杯果汁后，袁敏的那杯咖啡还原封未动，手中的小汤匙被她当陀螺使。 
“阿姨您是不是有事情想问我？”张菁决定单刀直入。 
袁敏抬头，神情复杂的望着张菁，幽幽的叹了一口气。 
“关于袁朗的？” 
“真是个聪明的好姑娘，”袁敏背靠椅背，又叹了一口气，“我们家袁朗怎么就不能看上你？” 
张菁坐正身体，“陆叔叔告诉您了？” 
“我还打电话去问了高城。” 
张菁低头，沉默了一会儿，才再抬头，“您能接受他们吗？” 
“这些天，我翻遍了所有能找到的资料，也问遍了这方面的专家。” 
“结论是？” 
袁敏没接话，低头继续搅拌咖啡。 
“阿姨您听我说，”张菁帮她把小汤匙放下，“我曾经问过茱莉亚老师，在异性恋为主导的社会中，为什么还会出现同性恋？她跟我说，爱情是一种感觉，当感觉对了，就会产生爱意，这跟对方的性别无关，甚至跟他的物种无关。” 
“所以我应该庆幸袁朗爱上的至少是一个人，而不是爱上了一头猪？” 
“理论上是这样，这您一定比我更懂！” 
“作为一个心理专家，我可以理解。可作为母亲，我…”袁敏的声音有点哽咽，她用手捂住嘴巴停了一会儿，才再开口，“他不知道这条路有多难！” 
张菁眼睛一亮，“其实您更多的是担心袁朗因此多吃苦头？” 
袁敏手撑桌面，按住眉心，苦笑，“社会上对同性恋人的态度，你又不是不了解。” 
“我当然了解，他们俩人肯定也明白。以袁朗的性格，我敢打赌，在走出这一步之前，他一定纠结了很久。”张菁的手越过桌面，轻拍袁敏的手背，“您能不能先给他们一点时间，试试？回头要真受不了这份苦，不劳您费心，也得散，不是？” 


						第92章 第 92 章
90
“那可不一定，陆家的男人都长情着呢。”
“咳咳，长情是优点。”张菁斟字酌句，决定再试一把，“我觉得高城也蛮长情的。上次奶奶突然发病，旁人看他忙进忙去、照护周全，都以为是奶奶的亲孙子来着。”
袁敏手指轻敲桌面，脸上看不出喜怒，陷入回忆中。

“妈妈，我认识了个新朋友，是个小结巴，他家还养了只狐狸。一个大胖墩，身边总带着只瘦精精的狐狸，看上去好好笑。”
“聪聪你怎么又给人乱取绰号？以后别再叫人小结巴，知道吗？这样很没礼貌。”
“我…知…道…了…妈妈再见，我要去游泳，家里好热…高小胖，你快点给我出来…”

“妈妈，告诉你一件事。我是小猎豹，高小胖是小东北虎，我们成立了一支虎豹突击队，好听吗？”
“好听。你要虎豹突击队做什么？”
“打仗啊。虎豹，一听就很威风。高小胖打起仗来可勇敢了…”

“妈妈，高小胖不喜欢跟于果果一起玩，我也不要跟他玩。”
“怎么这样？小朋友之间要友爱，不能闹不团结。”
“是他太小心眼…高小胖是个小气包…哼，我又没跟你说话…哦，妈妈再见…”

“妈妈，今天我戴上了红领巾。”
“真的？那可太好了。”
“一点都不好，死胖子他还有两道杠。”
“那妈妈帮你转学，到新疆来读书，好不好？”
“转学？为什么？”
“难道聪聪不想天天见到爸爸妈妈吗？”
“想…可我去了新疆，就再也见不到奶奶了…还有高小胖…妈妈，他是不是也可以转到新疆去？”

“阿姨？阿姨？”
张菁摇晃着手指，袁敏醒过神来，“我们走吧。”
这是不想再谈下去的信号，张菁怕起反作用，也不敢再坚持，招呼侍应生埋单。
“我来，说好了阿姨请你。”
“没事，我那是跟您开玩笑。”
袁敏还要再抢，奈何手机响了，等她接完电话，张菁早已经发动汽车等着她了。

“阿姨您是回家，还是去别的地方？”
“去医院看他奶奶，你把我放地铁口就行。”
“没事，我正好要经过那里。”
“哦，那麻烦你了。”袁敏声音很疲惫。
张菁蹙眉想了想，换了张轻音乐碟，“阿姨您可以先睡会儿，到了地方我叫您。”
“谢谢。”
袁敏闭上眼睛，脑海里不断回响着一个磕磕巴巴的男声。

“对不起。”
“我我我不想放弃。”
“不，就算是他放手，我也不会放弃。”

陆奶奶病房。桑护士感觉到有人进来，抬头看见是袁朗，眼睛一亮，“你…”
袁朗竖起食指在嘴唇边摇晃，又指指病床上的陆奶奶。
桑护士会意，站起来让给袁朗坐，又凑近他耳边，“你看着，我去拿药。”
袁朗有点诧异，“以前不都是药站的护士送过来？”
“这是中药，刘主任的朋友从外地弄过来的，让食堂师傅帮着煎。”
“我去吧。”
“不用，你陪着奶奶，她可想死你了。这次你可以过完春节再走？”
袁朗犹疑着点头，等桑护士走出门后，就把头埋进床沿的被单内。听不见声音，只可以看见肩膀在轻微的颤抖。自己设想过各种可能，唯独没想到父亲会用这招，连累到老人家，自己真是太不孝了。但愿他已经改变了立场…

过了不久，袁朗突然抬头，闪身到窗户旁，背对室内站着。他刚站定，桑护士就端着个热气腾腾的药碗走进来。
“我说你怎么罚站了？”
桑护士的声音还是很低，不过比刚才高了不少。袁朗转头，嘘了一声，又回过去看窗外。
“没事，你奶奶吃了安定，药效没过去前，没这么容易醒。”
“为什么给她吃这个？”袁朗诧异的转身，眼眶泛红。
桑护士跟在陆奶奶身边已有些年头，跟袁朗早已不是主雇之间的感情，见他这样，料定他一准哭过，回话前先倒了杯水过来，“快喝点水，回头嗓子准得难受。你奶奶用了中药后，病情已经稳定了不少。用安定，是为了让她多休息，舒缓情绪。”
“谢谢阿姨！”袁朗接过水杯一仰脖全干了。
“哎呀，你慢点喝，当心噎着。”
“不可能，”袁朗情绪缓和，语气也俏皮了点，“您怎么比我妈还嗦？”
“臭小子，你敢笑话阿姨？”桑护士作势要打人，“你妈那是真正的大家闺秀，谁要跟她比。”
“阿姨您饶了我。”
两人闹了一会儿，袁朗的情绪彻底平复，桑护士看看时间，示意他先出去等，“等奶奶吃完药，我先告诉她你来了，你再进来，省得她乍见你，情绪过激。”
“行。”

虽然有诸多铺垫，陆奶奶依然激动不已，拉住袁朗再不肯松手。
“别怕…认错…不打…”
老人家一遍遍的重复这几个字，泪花闪烁。
袁朗则半趴在床边，头低着，看不见表情，只能看到肩膀在轻微的耸动。
袁敏一进来，看到的就是这一幕。强忍了半个月的泪水，终于决堤。她捂住嘴巴，冲进了卫生间。
桑护士看看那祖孙俩，又看看卫生间里的袁敏，起身出门。

当夜，陆援朝夫妇俩爆发了前所未有的激烈争吵。
……
“我不准你这么做。”
“我已经答应了。”
“我早说过，除非他们俩分手，否则不要再踏进这个家一步。”
“这个家也有我的一半。你不乐意见，就呆在你自己的那一半里，别出来。”
“不可能。是他做错了事，凭什么让我躲？”
“你打定主意了？”
“嗯。”
袁敏不再废话，转身回了卧室。

陆援朝坐着生了一阵闷气后，跟进去想要休息，才发现袁敏已经收拾好了一大包东西。
“小敏你干什么？”
“你长了眼睛不会看？干什么，打包。”
“我是问你现在打包干什么？”
“这个除夕，我是一定要跟袁朗一起过。你既然不肯屈尊，那咱们就各过各的好了。”
“你要搬到哪里去？”
“不是我搬，是你搬！”袁敏眼睛一瞪，目光冷冷的，“你爱搬去哪，就去哪，我绝不拦着。原本我还有点发愁，大姐她们明天就到，家里地方太小。你搬出去了，正好省得我要另找地方。”
“快点走，别碍我眼！”
陆援朝被倒退着推到门外，一大包行李跟着被丢了出来，房门旋即被反锁，一晚上再没被叫开过。



						第93章 第 93 章
91
弘城市人民医院会议室。
刘新、张小山分别在和解协议书上签字、按手印。弘城市府李秘书长，即于果果能说得上话的朋友之一，作为刘新这方的见证人签好名后，将笔递给高城。
高城用力签上自己的名字后，又递给张小山一张银行卡，张小山再将卡转给刘新，在场的人同时松了口气。
李秘书长搓搓手，对高城礼节性的微笑，邀请他留下来一起用餐。
高城摇头。
李秘书长也不勉强，伸手跟高城相握，“代我向于总问好，请他方便的时候，务必来我市指导工作。”
“一定。”
高城跟他挥手，带着张小山一家都走到了门口，又回头嘱咐刘新的爱人，“我家里人都不常在家，你要是打不通电话，就留言呗。”
“好。”

医院停车场，高城大步在前，张小山耷拉着脑袋跟在他身后，张宝儿妈妈则扯着张宝儿跌跌撞撞的追赶着。
高城不耐烦的回头，“我说你们都跟着我做什么？快回去！” 
“我…我…对不起，连长！”
高城更不耐烦的挥手，抬头望天。这时候张宝儿母女已经走到高城面前，张宝儿她妈眼含泪花，一个劲的对高城鞠躬，说“谢谢”。
高城低头对宝儿做了个鬼脸，“叔叔是坏蛋，宝儿前晚说过的。”
“宝儿说错了。叔叔不是坏蛋，叔叔是大好人。”
高城笑笑，伸手点点她的鼻尖，“这么小就知道心疼爸爸，真是个好孩子。以后要看着你爸爸，别让他再犯错，知道吗？”
“嗯，要让爸爸跟叔叔学习，做个好人。”
“你这小嘴巴还挺甜的呗！”高城又不自在的望天，“叔叔赶时间，宝儿再见，以后再让爸爸带你去叔叔那儿玩，好吗？”
“我知道，叔叔要赶回家过年。叔叔再见！”

高城咧着嘴巴，跳上猎豹，踩油门，刚起步，又紧急制停，瞪着脚踏板上表演杂技的前下属，面沉如铁。
张小山讨好的赔着笑。
“有屁快放！”
“连长，请你跟那银行卡的主人说，我张小山全家都很感谢她，我们一定会想办法尽快还钱的。”
“嗯。”
“连长你好福气，找了个好心人。”10万块，说借就借，咳咳，如果他今天不是亲眼看着连长取钱，还真不敢相信呢。
高城的目光终于从半空中落回到张小山身上，似笑非笑的，“谁告诉你的？”
哦，原来这还是个秘密啊？
张小山眯眯笑，跳下车，不敢再说，他刚都不小心看见了，高城取钱的时候，签的名字可是袁朗。呵呵，名字也大气，只能遥祝她好人有好报啦！
高城笑得见牙不见眼，转向进京高速。

稀科所一栋隐秘的研究楼内，同往日一般忙碌。
“教授您看，”有助手递给陆援朝一叠刚打印出来的数据。
陆援朝拿它跟以往的记录相对比，然后皱眉，用手点其中一组，“再增加1/4的量。”
“好，我马上去。”
陆援朝回到自己的实验台前，盯着微分镜，全神思索。
加班的人们忙而有序，很快就到了晚餐时分。

因为是除夕，供应部送过来的是桌饭，还新增了几位就餐者，老熟人李副部长、总装的一把手孟部长以及陪同他们前来走访慰问的随员。
例行的过场走完，陆援朝陪这一行人回小包间。
不知刚才谁多了嘴，把他连夜搬到招待所的事情演绎成了与下属同进共退的传奇故事，被这两位当头的一番好夸。
陆援朝郁闷得暗中直骂娘，脸黑得能滴出煤炭了，也不用人劝说，自个端起红酒一杯复一杯的倒。
李副部长老酒上头，乐呵呵的跟他干了又干，“下次还把高城一起叫上，那小子精气神足，替人喝酒爽气。”
其时陆援朝正往卫生间走，闻言身体连晃了几下，本就喝过了量，这一摇晃，酒气再没能压住，哇的一声，直接吐了一地。
一屋子的人都慌了神。
“要通知他家属吗？”有人在喊。
“这个…那个…”李副部长沉吟。
“通知，说清楚，别吓倒人家了，”孟部长一锤定音。

高家小院，餐厅。
一桌子的酒菜，乐颇几次想动筷子，都被高婕制止了。小丫头瘪着嘴，眼泪汪汪的看妈妈，高婕都不为所动，倒是乐君宁人小鬼大，幽幽的叹了口气，同情的看着妹妹。高婕终于过意不去，跑食品柜拿了两块饼干分给他们俩。
一块饼干能吃多久？
小丫头很快又眼泪汪汪的往妈妈怀里蹭。
高婕竖起食指在唇边嘘了一声，先跑厨房里瞄了一眼，又凑到紧闭的书房门口听了一阵，回身抱起乐颇，牵了乐君宁的手，带着他们潜到书房门口，放下，在两人屁股上偷偷掐了一把。乐颇立刻嚎啕大哭，乐君宁虽然龇牙咧嘴，还很硬气的忍着，高婕闭上眼睛，狠心又在儿子的屁股上掐了一把，小小男子汉这才哭出声来。见哥哥也哭了，乐颇自然哭得更大声，高婕则早已闪身躲进了卫生间。
张梅红肿着眼睛从厨房里跑出来，一叠声的喊，“高婕，高婕你死哪里去了？”
书房门打开，高建国眉头皱成铁疙瘩，怒吼，“你们吵什么？”
高婕慌慌张张的跑出来，“我就上个洗手间的功夫，你们俩怎么了？饿了？”
张梅哼了一声，“还不饿？也不看看，这都多晚了！”
两个小家伙早已扑过去，一边一个，抱住高建国的腿摇晃，“姥爷，疲君君）肚子饿，要吃饭！”
“好好，快去吃。”
“姥爷也去吃。”
乐颇更过分，攀住高建国的腿往上爬，“姥爷抱啤！

一大家子终于在餐桌前坐定。
高婕瞅瞅父亲的脸色，悄悄起身。刚走两步，就被高建国叫住，“你去哪？”
高婕回头，手乱指一通后，终于鼓起勇气，“我去叫高城。”
“谁说他可以吃了？”
乐颇跟高城的感情最好，瞬间就瘪了嘴，“舅舅肚子饿！”
张梅给小丫头夹了块鸡腿，也不看丈夫，对着空气，“在小孩子面前这样说话，也不知道到底是谁更没家教！”
高建国浓眉倒竖，还没开口，乐颇又大哭起来，“妈妈，坪门拢我要回家！”
高婕抱起她轻拍，“不怕，我们去叫舅舅，吃完了就让舅舅送我们回家，好不好？”



						第94章 第 94 章
92
“正好让亲家评评高将军的待客之道，”张梅冷冷的接了一句。
亲家？高将军？
乐颇第一个拧起小眉头，“让我爷爷批评姥爷？”
高建国把筷子重重一放，“你这小毛孩怎么说话的？都你姥姥惯出来的毛病！”
“我只会洗衣做饭，自然教不好小孩。不过就算是我这种人，至少也知道做人要说话算数。好像前不久有人曾经答应过高城，只要陆家点了头，高家就不会再反对，对吧？”张梅索性也把碗一放，瞪着丈夫质问，“我记性不好，你不会也得了健忘症吧？”
“你懂什么！”
“我是不懂大道理。难道陆家人也不懂？”
高婕的声音适时响起，“我记得陆叔叔是两院院士，袁阿姨家祖上还做过翰林。”
张梅恍然大悟状，“这么说起来，人陆家的门楣比你们高家只怕还要高一些！”
高建国被这母女俩一唱一和整得头疼，扬起巴掌，正要给高婕来上一下，高城从书房里冲出来，抓起件外套就要往屋外跑。

“站住！你到哪里去？”（高建国余怒未消）
“高城你去哪里？”（张梅担忧）
高城没停步，只把手机举高，朝他们几个晃了一下，“爸，等我回来再罚站呗。袁朗他爸刚送医院急救去了！”
张梅“哦”了一声，下意识从餐桌上抓了几个肉夹馍追出门去。
高建国一屁股跌坐进靠背椅，手按着太阳穴，不吱声。
高婕显然被父亲的行为吓倒了，都带上了哭腔，“您没事吧，爸？”
高建国摇头。
“我去给您拿药？”
“早吃过了。”

高婕把乐颇放到餐桌前，叮嘱她和哥哥自己吃饭，又折回到高建国身边，半跪在他面前，“对不起，爸。我刚才不该气您。”
高建国迟疑的摇头，高婕把头搁在父亲膝盖上，不住的流泪。高建国抬手摩挲着她的头发，声音犹疑，“我做错了？”
高婕抬头，红着眼眶，“您没错。”
“小婕你说，爸爸现在该怎么办？”
高婕张口欲哭，又拼命咽回去，“爸，咱们都认命，好不好？高城早就是个成年人了，他有权力对自己的人生做任何一种选择。”
“明知道他的选择可能会毁了他的未来，也不管？”
“您这打也打了，骂也骂了，还要怎么管？真要一枪毙了他？”
高建国叹气，刚知道那消息的时候，他还真这么想过。
高婕站起来，帮父亲按揉头部，“高城的心里一定比您更痛苦，他不是个没良心的人。我们都是他最在乎的人。但凡有第二个选择，他一定不会愿意让我们因此受苦。”
高建国听不出喜怒的哼了一声。
高婕苦笑，“上次妈跟我说了后，我瞒着乐天，机票都买好了，就想杀到侦察营去问个明白，他高城凭什么能让我们全家都跟着他一起丢脸。安检前，被乐天逮住了，才没去成。”
“嗯？”
“真的，乐天还动用警卫看守我…其实等我冷静下来仔细思量过后，倒庆幸当日没去成，因为这件事情它就没那么可怕…”

高城母子赶到的时候，陆援朝正被护士从急救室推出来，高城和袁朗合力帮他换床，神智已经清醒的病人还对高城说了声，“谢谢！”
高城涨红着脸摇头，袁朗咬住下唇不说话，袁敏则暗暗的对丈夫举了举拳头。
陆援朝只好装看不见，转头才看清张梅也在，说话就更不利索了，“大嫂也来了？”
张梅长叹了口气，“人没事就好。”
袁敏嗤了一声，“事多着呢。”
张梅听她语气中多恼怒，想安慰又觉得自己的立场太尴尬，只好又叹了口气。
袁敏明白她心思，又感激她先走了这一趟，就冲她笑了笑，“嫂子您别多心，我不是说您。”
张梅也笑了笑，想办法转移话题，“能吃东西吗？要不要我去弄点吃的来？”
陆援朝摇头，袁敏说多谢。
三个人各怀心思，聊了几句后，张梅起身告辞。
“袁朗，你去送送张阿姨！”陆援朝脸朝墙壁，出声吩咐。
“啊？”一直在充当背景的袁朗显然没反应过来，被袁敏踢了一脚才醒悟，“哦，好。”

等袁朗和高城出门后，袁敏立刻起身，在丈夫额头上用力点了一下，“你这是想干什么？以死相争？陆援朝，我今天才知道，你脑子里装的都是棉花。”
“哎，有你这样说话的吗？我好歹是个病人吧？”
“病人？你还好意思提！”
袁敏的声音不高反低，陆援朝的身体依然哆嗦了一下，“好了好了，是我错了。喝之前我真没多想。你也听到医生说了，是感冒在先，加重了醉酒反应。”
“那你为什么会感冒？”
还不是因为昨晚上被你关门外吹了风？陆援朝心想，说出来的却是另一番话，“我固执己见，听不进劝！”
袁敏俯低上身，眼睛盯着丈夫的眼睛，“你跟我说，是为袁朗的幸福着想，不愿意他走这条路。可你想过没有，若你今天真有个三长两短，你认为你儿子以后还会有幸福吗？他敢幸福吗？这样的后果，你承受得起，我可承受不起…”
越说越激动，袁敏的身体跟筛糠一般，抖动不止，陆援朝后悔莫及，一着急，伸手搂着她按在胸前安慰，因为角度的关系，看上去就像是在亲吻。
“对不起，对不起，你们继续，我我我…什么都没看见…”高城急急忙忙的关门、退走。
跟在后面的袁朗一头雾水，“怎么了？”

“难道你爸妈没教过你，进别人房间之前，要先敲门吗？”
病房里，陆援朝气急败坏的怒吼。吼完才发现自己什么少儿不宜的事情都没干，怕他做什么？又想他高城算哪门子的少儿？顶多算是个登门抢劫的强盗而已…
袁敏看他脸色变幻莫测，颇为纳闷，“你在想什么？”
“我在想，袁朗我是管不了了，要不我们再生一个，好好管管？”
“滚！”

高城一言不发，拽住袁朗迈开大步疾走。
袁朗试了两次，都是刚挣脱，又被他缠上，只好由着他去，又暗自庆幸这时段，这种小医院没什么人在，不然…
高城大力拉开车门，把袁朗塞进副驾驶座，自己轰响油门，冲上马路。
袁朗从冥思中醒神，“干什么去？”
“去庆祝！”
袁朗心中欢喜，偏要正话反说，“你没看到我爸还在那躺着？”
“放心，他身体好着，搞不好回头真给你生个弟弟出来了！”
袁朗抬手就要敲高城的头。
高城假模假式的讨饶，边翻看手机信息，突然“耶”了一声。
“怎么了？”
“自己看。”
（高婕：妈妈让你和袁朗明天回家吃午饭。早点，别迟到了！）
袁朗放下手机，转头看窗外，高城伸手握住他的，无声胜有声。

广场，零点钟声敲响，烟花盛放，守夜的小青年们欢呼雀跃。
街角一处隐秘的小旮旯窝，一辆不显眼的小汽车上。
“好看吗？”
“好看！”
“明年我们换个更好看的地方。”
“去，早让你别看肥皂剧！”
“你这人怎么这样？一点都不知道配合气氛。”
“我就这样。”
“还真把自己整得跟一阵风似的，说变就变啊？” 
“哦，对了，谁准你偷偷摸摸去见你爸妈的？”
“这个…我那不是…”
话没说完，高城就被踹下了驾驶座。幸好他见机快，在滚下去之前，拖住了他的同伴。

震耳欲聋的烟花声中，高城在承诺，“我们会幸福的！”
“噗，这谁知道？…哎，君子动口不动手…”

居然被人用肢体动作镇压了。
袁朗觉得自己有点冤。
他不过是想说，没发生过的事情，谁能说得清？
不过是你不离、我不弃，且行且珍惜！


						第95章 第 95 章
最终章番外之一：齐桓的噩梦
“组长您来看，这孩子的身世真让人同情，体检也过了关，您能不能接下他？” 
被换做组长的军官接过一张应征人员登记表，直接往下翻，亲属栏父母双亡，近亲属只有一位奶奶，附赠一大堆证明，无非是家庭出身清白，父母、爷爷都因公牺牲云云。 
组长吸了一下鼻子，“还蛮有脑子的，证明都知道要先开好。” 
“对对对，他就是这种人，”士兵边说边琢磨组长的脸色，“咱们部队上就需要这种有文化的士兵。” 
“还好。他要今年参军的话，也就是个高中肄业生。” 
“明天我去给他家访，行吗？” 
“我去吧，我想跟他本人谈谈。这差半年就高中毕业，干嘛不等明年再去？可惜了。” 
“好…” 

士兵出门就去拨了通电话。 
风沙刮过，话筒里都是沙沙声，士兵声嘶力竭，脸涨得通红，“他说要去你们家家访。” 
“啊？你没让他看证明？” 
“看了，他说想亲自跟你谈。”士兵纠结的抓了一把头发，“你说现在怎么办？” 
“等我想想。” 
“我觉得你还是应该去跟你们爸妈坦白。” 
“不行，不能先让他们知道。” 
“回头你爷爷知道了，他能宰了我。” 
“你放心，他不会知道。再说，你的命是谁救的，忘记了？” 
“没有。”不然我怎么会受你这个小毛孩的威胁？齐晖摸摸下巴，暗暗吐槽。 
“你拖住他，让他晚几天再来。你奶奶坐火车晕不晕？” 
“不晕。等等，她要坐火车去哪里？…”

齐桓第一个跳下火车，脸黑得像个锅底。齐晖假装看不见，扶着自家奶奶快步向某预谋好的住所走去。 
“哥你干嘛要帮一个骗子？”将要进屋前，齐桓终于忍不住开腔。 
齐晖一巴掌拍上弟弟的脑袋，“别瞎说。” 
“我哪有瞎说？他都敢让我奶奶来冒充他奶奶，不是骗子是什么？” 
“你还小，大人的事你别管。” 
齐桓翻了个白眼，你不也就才当了两年兵么？又想某个骗子似乎年纪更小，自然就更加恼怒。 

“奶奶您来了，哎呦，想死我了。” 
“哎，谁是你奶奶？搞清楚再说话！” 
“哦，你就是我那个打小被送了人的弟弟？你小时候可白了，现在怎么变成了一块黑炭？哥哥真对不起你…” 
回答袁朗的是一记漂亮的右勾拳，虽然没被打着，但这一拳的代价，一直让齐桓还到成为A大队三中队长的队副，也没能还清。 



						第96章 第 96 章
最终章番外之二：四人晚餐
“这个…这个…还有这个…还有…” 
“是的…好…明白，”侍应生越来越面瘫。他想说，点这么多，您吃得下吗？
张菁终于收手，特豪迈的笑，“这位先生习惯按账单的比例付小费，你明白？” 
“明白。”侍应生笑不拢嘴，眼睛发亮。按比例，哪怕是一个点，也够他快快活活的乐上好一阵子啦。 
高城从鼻孔了哼了一声。 
“怎么，你有意见？袁朗，你看高城…” 
袁朗因为迟到，刚进门，一头雾水，“看什么？” 
“你问他。” 
高城警告性的瞪着张菁，“别瞎说。” 
张菁不理他，只看于果果，“果果哥来说。” 
“别闹。”于果果随手给了她一下，“我去厨房看看。”他怕有人被撑死了。 
被高城拦住，“没事，真吃不了，我让她明天打包带多伦多去。” 
“噗…”袁朗和于果果都笑喷。 
张菁咬牙，“哼，算你狠。” 
高城轻描淡写的摇手，“没你狠！” 
张菁自己想想也发笑。这是她的告别晚宴，明天她就要回多伦多，真带几个饭盒上飞机，她就有机会成为史上带着最奇怪嫁妆的新娘了。 

“来，让我们为新娘子的幸福干杯！” 
“谢谢。” 
四只高脚杯发出了清脆的轻响。张菁的脸色泛红，望着于果果颇为哀怨的发牢骚，“他们两个是因为签证办不下来，哥你为什么不去？亨利肯定很失望。” 
“我已经跟亨利解释过了。” 
“那你为什么还要辞工？” 张菁显然还有点纠结。
袁朗望了一眼高城，后者不情愿的撇了撇嘴，起身扶起张菁，去送她回家。 

两个人的楼顶，适合感伤。 
袁朗望着夜空不吱声，倒是于果果先开了口，“你就不怕他吃醋？” 
袁朗抬腿就是一脚，被于果果轻巧的躲过，后者手中的茶水没被洒出一滴。袁朗露出一个玩味的笑容，“出息了。” 
“还行。” 
袁朗呸了一声，随手丢给他一支烟，于果果接过去，翻转着看，不点火。 
“嫌差？” 
“早戒了。” 
袁朗收起玩笑之色，烟头不露痕迹的朝于果果的肺部点了点，“很严重？” 
于果果轻松的摇头，显然是不想深谈。
其实不说大家也明白。于果果这种年纪，正是能干活的壮年时光，MSS肯放手让他退休，自然不是没理由。袁朗难免生出一丝物伤其类的伤感，狠命的连抽了几口，“你不干经理，也可以干别的。” 
“那是。” 
“都想好了？” 
“我已经为我的信念奋斗过了，可以说今生无憾。该是为自己活的时候了。” 
“加油。” 
“你也加油，你要幸福！” 
“嗯。” 
“等送完菁菁飞机，我就走，以后有时间来南方玩。” 
“好，你保重。” 
于果果伸手，袁朗伸手回握，这一别，再见不知是何年，两个人都不说话，就那样静静的握着。

“有件事我一直想试试。” 
“什么？” 
于果果突然露出一丝诡异的光芒，用力一拉，袁朗猝防不及，被拉得趔趄了一大步，幸好他反应快，借力往旁边小小的跳开了一点，才没有被他抱个正着。 
袁朗还没来得及开展反击行动，身后已经响起了高城的声音，“你们俩在干什么？” 
“临别拥抱，你要不要来个？”于果果笑眯眯的。 
袁朗一脚踩在于果果脚面上，回头对高城安抚似的大笑，“就送到了？速度真快。” 
高城也若无其事的微笑，“那女人发酒疯，非要叫大家都去K歌。” 
“为什么？”另两只男人异口同声。 
高城揉着眉心，“她说以后她就不再是自己，而是安德森家族的少夫人呗。” 
“切。” 
“她已经为我们每个人都点好了歌。” 
“每个人？”袁朗的声音有点抖。老朋友都知道，这帮人里面，他是最怕唱歌的那个。 
高城点头，刚才恶劣的心情得到了一点补偿。他一把搭上袁朗肩膀，用了点力度，揽着他往楼下走，还好心情的回头招呼于果果，“我们先走，三楼见。” 

电梯内。 
“张菁给我点了什么？” 
“这么紧张干啥？” 
“少来，”袁朗没好气的翻白眼。 
高城还在笑，直笑得袁朗头顶都快要冒青烟了，才不紧不慢的来了句，“没事，她答应了，我多唱两首，你就不用献丑了。” 
“不早说？”袁朗捶了他一拳。 
“你还没回答我，刚你们俩在干什么。” 
“毛病。” 
“坦白从宽，抗拒从严…” 
