

　　题记――
　　
　　你听没听说过，在地球上是永远都看不到月亮背面的。什么，你没听说过？好吧，那么你现在知道了，在地球上是永远都看不到月亮背面的。其实电影明星也一样，寻常人是永远都看不到他们幕后的生活的。
　　那么，你想知道么？
　　
　　1．
　　
　　机场的海关闸口外，不知道谁先喊了一句：
　　“啊，加隆先生出来了！”
　　正翘首等待的记者们呼啦一下全都把各式炮筒对准了过道，闪光灯噼里啪啦的晃个不停。成群结队的女性高举着横幅标语满脸通红，年龄从八到八十岁不等。横幅上大都写着：
　　“加隆我们爱你！”
　　“加隆你是最棒的！”
　　“我要嫁给你，加隆?吉尔菲！”
　　诸如此类等等等等，骚动的人群在见到从海关闸口出来的第一个人时就立刻沸腾起来，要不是有安保人员拦着，他们估计会像抢银行一样直扑上去。
　　“啊啊啊――真的是加隆――！”
　　女孩子们的尖叫声不绝于耳，率先走在过道上的人潇洒的冲两旁的人群挥了挥手，尖叫声当即又高了一个八度都不止。这时，那受万众瞩目的人抬手摘下了墨镜，冲女孩子最多的地方飞快的眨了眨眼，当场就有人昏了过去，摄像师更是对准了来人的脸部猛拍特写。
　　加隆?吉尔菲，当今最炙手可热的电影明星，他身材高大健壮，一头海蓝色的长发总是充满凌乱的自由感。这个男人从出道以来，年年被时尚杂志评为世界上最帅最性感，最适合当情人的男人。他也的确是帅，说简单点，就是帅到没天理，让你看着他就想咒骂上帝是个徇私枉法的家伙。那不羁的眉眼，高挺的鼻梁，被晒成小麦色的皮肤，和总是挂在唇边的一抹坏笑，再加上他出演的角色大多冷酷又多情，使得加隆不论走到哪里都会成为新闻的焦点。
　　“喂……不是告诉你在外面要少摘墨镜么？”
　　紧跟那人身后的一个黑衣青年凑上来对他不悦的耳语，大明星的眼神不由一慌，忙重新戴好墨镜，快步走向机场外。在他身后的那个总是一身黑装的青年是加隆的经纪人，在业界被人称为“神秘的经纪人”。因为他不管何时都穿着一身黑衣，戴着一顶黑色的棒球帽，把头发都挽在里面，再加上永远不摘下的黑色迪彭大墨镜，让人很容易忽略他的存在。到了冬天甚至还用一条黑色的围巾遮住下半张脸，就更让人难以捉摸了。提到加隆的经纪人，人们只知道他叫米罗，至于样貌如何，就鲜少有人了解了。不过尽管如此，这位神秘的经纪人办事能力绝对是一流中的一流，他的直觉异常敏锐，能为加隆挑选出那些既适合他性格，又不会有负面影响的剧本。他还会刻意鼓励加隆尝试一些崭新的十分有挑战性的角色，不用说，那些角色无疑都获得了意外的成功。在外人面前，加隆更是仰仗这位看上去年纪还没他大的经纪人，大到和签合同，商业活动，小到点餐和穿衣，加隆都要先征询一下经纪人的意见。两个人走到哪里更是形影不离。虽然也有人说加隆被这位经纪人惯坏了，不过加隆对此一笑了之。
　　出了机场上了车，加隆才又摘掉墨镜，讨好似的说：
　　“米罗，不要生气嘛。”
　　那位经纪人双臂环在胸前，冷哼一声，道：
　　“回家再收拾你。”
　　是的，没错，加隆和他的经纪人现住在一套别墅里，对外宣称这样谈起问题来方便，至于真实情况，就只有上帝他老人家知道了。加长房车七拐八拐甩掉了跟踪，开了将近两个小时，才停在山顶上的一幢豪华别墅门前。司机向加隆行了个礼之后就又开车走了。加隆从不雇佣侍仆，偌大的一幢别墅里只有他和经纪人两个人。
　　“哦――米罗宝贝儿――”
　　一没有外人，加隆立刻换了个人似的冲着自己的经纪人猛扑过去。经纪人早有准备，向旁一侧身，加隆结结实实的摔了个狗啃泥。
　　“哎哟……米罗……米……你就这样对我么……”
　　加隆跪在地上可怜巴巴的瞅着那个黑色略显纤瘦的背影，经纪人扭头盛气凌人的丢给他一句话：
　　“还不快去做晚饭，我饿了！”
　　“是是，米罗宝贝儿。”
　　加隆利索的从地上爬起来，掸掸土，跟在经纪人身后进到别墅内，锁好门。手脚麻利的换掉了酷帅有型的衬衫和长裤，换上居家围裙前前后后忙里忙外。
　　“小宝贝儿，今天晚上想吃什么？”
　　加隆的经纪人一屁股瘫坐在舒适的沙发上，不打磕巴的说：
　　“我要T骨上最嫩的地方做的牛排，不要完全熟透，但是中心的颜色不可以太粉，太粉了我吃不下去，另外沙拉不要加番茄，烤菠菜不要放太多黄油，土豆块不要太大，饮料的话给我调一杯可乐伏特加加冰就好了。”
　　加隆举着刀铲一脸谄笑，咧着嘴答：
　　“是是，米罗小宝贝儿，请稍候，晚餐马上就来~~~”
　　说罢，这位如日中天的大明星竟然像个专业的家庭夫男一样勤恳的做起晚餐来，动作纯熟而且一丝不苟，看样子绝对不是一天两天练出来的。最令人惊讶的是，他做这些的时候眼中没有丝毫怨言，哼着曲子完全乐在其中了。
　　望着在厨房内忙碌的身影，沙发上的经纪人露出一丝浅笑，摘掉了自己的帽子和墨镜，现出一张连堕天使也要嫉妒的脸庞。那头蓝紫色的长发带着调皮的发卷披散在肩膀上，有些孩子气的脸颊，尖翘的下巴，蜜色的肌肤，玫瑰粉色的唇瓣让人直想上去咬一口，还有希腊式的鼻梁，和一双璀璨的蓝紫□眼石般的眸子。这个人怎么看都不亚于加隆，如果他就这样堂而皇之的走上街，肯定会成为加隆事业上的头号劲敌。
　　“啊，加隆，”
　　米罗躺在沙发上闭目养神，对着厨房的方向继续发号施令：
　　“别忘了餐后的甜点，我要焦糖布丁，焦糖要多一些。”
　　“是是，米罗小甜心~~”
　　加隆还是一副雷打不动的谄媚笑容，手上的动作不由得加快了。约莫过了一个半小时，加隆才把两个人的晚餐做好，一一端到餐桌上，摘了围裙，恭请米罗就餐。
　　“宝贝儿，饭做好了，过来吃吧。”
　　“嗯。”
　　米罗应了一声，径直走到餐桌前，也不等加隆，拾起刀叉狼吞虎咽。他实在是饿坏了，头等舱的食物没有一样合他的胃口，十几个小时的飞行他是忍了又忍，把加隆做的牛排幻想了无数遍才支撑下来的，到这会儿他的胃已经要暴动了。
　　“啊啊，宝贝儿，慢点慢点，当心吃快了不消化。”
　　加隆说着，坐在米罗旁边，帮他把滑到面前的头发拢到耳后，一瞧见米罗那副专心致志鼓着腮帮子和牛排搏斗的样子，加隆的眼睛里就冒出无限泡泡。米罗三下五除二解决了牛排，转攻土豆和烤菠菜，最后消灭了他期待已久的焦糖布丁，加隆果然遵照米罗的要求，做了两层焦糖壳，米罗的心情这才渐渐好了起来。
　　“唔……满足了……”
　　米罗咣当扔了刀叉向后伸了个懒腰，舔了舔嘴唇，一指加隆：
　　“你去把碗洗了，动作要快。”
　　“不是吧……宝贝儿……连餐后的奖励吻都没有了么？”
　　加隆双手交握在胸前，泪眼朦胧的望着米罗，哽咽的说：
　　“在外面工作这段时间我们一直住酒店，一直都是分开的，好不容易回到家，至少应该先有一个奖励吻吧……呐……宝贝儿，甜心……”
　　“唉……”
　　米罗叹气扶额转身，不出意料，加隆一副忠犬样蹲在地上，撅着嘴巴等待着，眼泪还吧嗒吧嗒的向外掉。
　　“加隆，我的意思是……”
　　米罗笑眯眯的戳了戳加隆的鼻子，解释到：
　　“我现在去泡个澡，你快点洗完碗好来帮我擦背。”
　　“什……什么？擦背？”
　　加隆的眼泪止住了，取而代之的是两行鲜红的鼻血。
　　“那……宝贝儿，今天晚上是不是可以……”
　　米罗仿佛见到加隆身后有一条狼的尾巴在摇来摆去，他突然厉声喝道：
　　“今天晚上不行！只准你帮我擦背，不准你干别的！”
　　“那……那也知足了……嘿嘿……”
　　加隆傻呵呵的流着口水，盯着米罗起身走向浴室。米罗也不在意，他边走边脱，衣服裤子甩了一地，等走到浴室门口，米罗也已经□了。加隆还蹲在原地，眼睛直勾勾的盯住那抹蜜色的人影咕咚一声咽了咽泛滥成河的口水。等到浴室门砰的一声关上，加隆才一个激灵清醒过来，以超人的速度清理起桌上的盘碗，嘴里还念叨着：
　　“米罗宝贝儿，不要洗太快，一定要等我啊~~”
　　一边说，加隆一边用光速把盘碗里剩余的残渣都倒掉，然后一股脑把餐具都塞到洗碗机里，设定好程序，赛跑一样边扯自己的衣服边冲向浴室。
　　“小米美人，我来了――！”
　　加隆高喊着，撞进浴室，立刻就听到米罗恼怒的大叫：
　　“你怎么这么快，我还没洗完，先出去出去！”
　　加隆死皮赖脸的往浴缸里钻，说：
　　“我衣服都脱了你还忍心让我出去着凉么？宝贝儿，没洗完没关系，我来帮你洗，是不是该洗这里了？”
　　“啊――”
　　米罗失声惊叫，他忙推开加隆的脑袋，大骂到：
　　“色狼！谁让你碰我了！我只准你帮我擦背！”
　　“可是……”
　　加隆拼命逆着米罗的手臂用力，努力靠近米罗的身体。
　　“宝贝儿这里好诱人……好想吃一口……你都答应过我只要拍完这部片子就会以身相许的……为什么现在又只准擦背了呢……呜呜……”
　　“可是片子现在还没上映！要等到首映的那天我才允许你抱我！”
　　米罗急吼吼的一脚踹上加隆那张让多少少女神魂颠倒的帅脸。加隆脸色一下子惨白惨白的，他哀怨的嘟囔着：
　　“不是吧！首映？那至少要半年以后啊！啊啊啊――上帝啊，你怎么能对我这么残忍――！宝贝儿，你就让我先解解馋不行么……”
　　“不行！”
　　米罗唰啦一声从浴缸里站起来，双手叉腰，气势汹汹的喊：
　　“不行就是不行，你再这样胡闹，就连奖励吻都没有了！”
　　“唉唉……”
　　加隆一下子没了精神，垂头丧气的捏起海绵，沾上浴盐帮米罗擦背，一边擦还一边抹眼泪。
　　“我怎么这么命苦……好不容易有了自己心爱的宝贝儿，可是却看得到吃不到……这要是哪天被别人抢了先，上帝你还让我怎么活啊啊啊啊――”
　　“怎么可能呢？”
　　米罗的神情缓和了不少，眯起眼享受着加隆的服务，笑道：
　　“谁能和你抢啊，我已经把自己裹得够严实的了，再裹就要戴面具了。”
　　“可是……我就是担心……”
　　加隆委屈的像个孩子似的抽抽搭搭，愤愤的讲：
　　“别人不说，就我那个孪生哥哥我就不放心，米罗，你千万要分清楚我和我哥啊，那家伙可是个不折不扣的禽兽，我真的怕你被他……呃……被他……”
　　“啊，你说撒加啊。”
　　米罗歪着脑袋想了想，安慰加隆道：
　　“他是生意人，和我们这一行没什么来往吧，再说我平时还不都跟着你脚前脚后的跑，他哪里有机会见到我。就算他见到我，也未必像你一样啊，是不是，加隆大色狼。”
　　“不，你不知道，米罗。”
　　加隆忽然一脸严肃，变脸之快充分体现了一位演员的优良职业素养。
　　“我那个哥哥虽然看上去正人君子，其实骨子里十分欠抽，我之所以说他禽兽，其实是因为小时候……呃……小时候……”
　　“嗯？”
　　米罗转过身子凑近加隆的脸，怀疑的问：
　　“小时候怎么了？快如实招来！你居然还有事情瞒着我？”
　　“那个……米罗……”
　　加隆忽然难为情的对起双手食指尖，避重就轻的说：
　　“反正不是什么重要的事情，我们不谈这个了吧……啊哈……好不……好……”
　　“加隆……”
　　米罗压低声音磨着牙念出加隆的名字，后者登时一个寒战，口齿伶俐的坦白道：
　　“其实小的时候有一次不知道撒加中了什么邪，差点要强X我……”
　　米罗的眼睛倏地张得比月亮还圆，他诧异的盯着加隆仿佛在盯一个外星人，许久，米罗才噗嗤一声笑出来，而且越笑越夸张。
　　“哈哈哈――啊哈哈哈哈――啊哈――哈――哈――”
　　“米罗……这么丢人的事情你不要再笑了吧……”
　　加隆尴尬的摇了摇米罗的肩，一向见多识广的经纪人还在前仰后合的大笑。
　　“加隆……哎哟……你怎么从来没跟我说过这件事？”
　　“我怕我说了以后你看不起我……”
　　加隆这句说得很轻很淡，但声音是颤抖的，米罗止住笑，望着紧张兮兮的大明星关切的拨弄着他的头发。加隆偏过脸去又道：
　　“那件事之后我多少有些怕见我哥哥，觉得他总有些不正常，一直到现在也是如此。如果不是有你在……如果不是有你在，我也不会继续这个职业……米罗……”
　　“加隆……”
　　米罗的眼神忽然软下来，他捧过加隆的脸将其扳正，轻轻吻了上去。
　　“唔？！”
　　加隆一时没反应过来，等他意识到米罗正在吻自己时，立刻抛飞了海绵八爪鱼一样搂紧米罗的身体，同时张开嘴含住米罗的唇舌。一个淡淡的安慰吻顿时化为激烈的热吻，米罗被吻得头晕眼花，加隆仍紧逼不放，双手更是不安分的向米罗的腰下摸去。
　　“啊――”
　　逐渐浓烈的气氛被突然打断，加隆惨叫一声，揉着脑袋松开了米罗。仔细一瞧，米罗一手抓着瓷质纸巾筒狠狠砸在加隆的额角上，大口大口的喘着气。
　　“加隆！你不要得寸进尺！今天说好只擦背就是只擦背！”
　　“还是不行么……”
　　加隆的脑袋耷拉下去，米罗气鼓鼓的跺了跺脚，喊：
　　“我洗好了，先去睡觉了！”
　　“啊，宝贝儿，你等等我！”
　　加隆忙不迭的胡乱洗了两把身子抄起浴巾追上米罗，继续锲而不舍的问：
　　“今天晚上让我抱着你睡吧，宝贝儿……甜心心~~~”
　　米罗一个箭步跨进自己的卧室，扶住门，对加隆灿烂的一笑，冷冰冰的说：
　　“今晚不行！”
　　言罢，卧室门砰得在加隆面前关得严丝合缝，帅男碰了一鼻子的灰。加隆站在米罗的卧室门口等了一会儿，直听到里面传出均匀轻微的鼾声才微笑着离去。米罗实在是累了，他也知道，其实比起日夜赶场拍戏的演员来说，要处理大量文件和安排工作的经纪人更加劳累，何况米罗非常不喜欢长途飞行，尽管是头等舱，可米罗就是会觉得不自在。
　　“晚安，宝贝儿。”
　　加隆对着紧闭的门扉一个飞吻，也走回自己的卧室，匆匆睡下了。
　　
 
作者有话要说：PS：隆D在小米面前变身忠犬，嗷嗷~




2

　　次日早上醒来，米罗穿着睡衣走出卧室，来到客厅的时候，发现加隆捏着一张纸两眼发直，跟丢了魂似的。
　　“早啊，加隆，你怎么了？我的早餐呢？”
　　“啊……早啊，米罗……”
　　加隆的声音一夜之间好像苍老了十岁，他维持着那个姿势，说：
　　“早餐在餐桌上，快去吃吧，不然就凉了。”
　　“喂……加隆……”
　　米罗举手在加隆的眼前上下晃了晃，发现对方仍然目中无神，连眨眼都忘了。
　　“你到底怎么了？”
　　加隆把脖子机械性的转向米罗，苦笑一声，道：
　　“我真是怕什么来什么……你看看……”
　　米罗纳闷的接过加隆递来的那张纸，张口念了起来：
　　“致我亲爱的弟弟，我谈生意路过你居住的城市，听闻你刚拍完片子回来，不禁想来拜访一下，以叙旧往。哥哥：撒加。”
　　“米罗……”
　　加隆忽一下像只大型犬一样趴在米罗身上，就差伸出舌头了。
　　“我该怎么办怎么办怎么办？要是让他发现你了……啊不不……不然你出去避一避……可是我又舍不得……啊啊啊……怎么办才好啊！”
　　“你怕什么，加隆？”
　　米罗好奇的拍了拍他的头，指着那封传真过来的信说：
　　“我觉得这是个机会，或许可以让你摆脱你哥哥给你造成的心理阴影，说不定你们兄弟还可以重归于好。”
　　加隆看着米罗抽搐的扯着嘴角笑起来，道：
　　“米罗……你不了解撒加……他有时候可以很抽疯，我说的是很很抽疯，很很很抽疯。”
　　“但那是你亲哥哥啊，”
　　米罗坐在加隆身旁，鼓励他说：
　　“能有一个亲兄弟是多么幸福的事情啊，不像我……所以，如果能有机会打消你们兄弟间的顾虑，不是应该高兴么？”
　　“唔……嗯……你说得也在理……”
　　加隆拖着腮帮子琢磨了一会儿，忽然握住米罗的手，肉麻的吟诵到：
　　“啊――宝贝儿，请你不要离开我！不管我哥哥用什么手段引诱你，请你一定不要离开我！我不能没有你！”
　　“加隆……”
　　米罗的手握成了拳，额头的十字路口越冒越多。
　　“你给我适可而止！”
　　叮咚――
　　正在米罗要挥出拳头的刹那，门铃响了，米罗和加隆都是一愣，不禁看向对方，眼中都是一个问题：
　　怎么来得这么快？
　　铃铃铃――
　　巧的是，米罗的电话也在这时响起，米罗捅了捅加隆，说：
　　“我去接电话，你去应门。”
　　说着，米罗起身走到客厅的一角接电话去了，加隆只好拖着沉重的步伐走向别墅大门，边走边抱怨：
　　“我就知道上帝对我没有这么仁慈……”
　　抱怨完，加隆万般不情愿的拉开了房门，一个长相和他如出一辙的男人就立在门外，身穿精致的西装，苍蓝色的长发打理的一丝不乱。他先是上下瞅了瞅加隆，然后温和的一笑，问：
　　“怎么，这么多年不见，就不请你哥哥进去坐坐么？”
　　“请……进……”
　　加隆有气无力的说，把那个男人让进屋里，关好房门。那人先是打量了一番四周，正要说些什么，一眼就瞅见了正在通电话的米罗。米罗这时背对着这兄弟俩，正有礼有节的说：
　　“……是的，最近加隆先生没有空……是的，是家族成员的互访，所以加隆先生不希望被打扰……是的……请放心，为该片所做的宣传会加隆先生一定会到场，我可以保证……是的……”
　　“他是……”
　　来人瞥了眼加隆，那眼神隐藏了很多含义。加隆没好气的小声说：
　　“我的经纪人，米罗。我告诉你，撒加，你少打他的主意。”
　　“你和你的经纪人感情不错么，加隆，”
　　来人戏谑的调侃到：
　　“一大清早都穿着睡衣在屋子里走来走去。”
　　加隆一副随你便怎么说的表情摇了摇头向米罗走去。米罗正好结束了通话，转过身来，礼貌的向来人自我介绍。
　　“你好，撒加先生，久仰大名，我是加隆的经纪人米罗，请多指教。”
　　加隆的哥哥一时结巴了，他目不转睛的盯着米罗张着嘴说不出话来。加隆一见情况不妙忙道：
　　“米罗，快去吃早餐，我做了意式蛋卷，你肯定喜欢。”
　　“嗯，那好，”
　　米罗笑着点了点头，对两人说：
　　“你们兄弟先聊着。”
　　见米罗进了餐厅，撒加才一拍加隆的后背，惊讶的小声道：
　　“想不到啊，加隆，你身边竟然有这样一个美人。”
　　“撒加我警告你！”
　　加隆有些气急败坏的挡住撒加往餐厅偷窥的视线，低声快速的说：
　　“你不许打他的主意，你没什么事就快点离开这里做你的生意！”
　　“你这样像是对兄长说话的态度么？”
　　撒加大大方方的坐在沙发上，望着加隆瞳中闪过一丝精光：
　　“你越是这样说，我就越是好奇，我要在你这里暂住一段时间，怎么样？”
　　加隆气得抹了一把脸，质问到：
　　“撒加，我们能有十多年没见了，你既然从来都不过问我，偏在这个时候突然跑来干什么？”
　　撒加闷头望了眼地板，郑重的道：
　　“加隆，我知道你是因为小时候的事情一直躲着我，我想再这样逃避下去总归不是办法，我想告诉你……”
　　就在这时，餐厅里传来米罗的呼唤：
　　“加隆，调料瓶里没有盐了，帮我拿点盐过来。”
　　“好的，宝贝儿！”
　　加隆顿时把撒加到来的不快抛到九霄云外，屁颠屁颠的奔到厨房拿了盐罐去到餐厅。他和米罗两人都没觉得有什么不妥，平时也是这样呼来喊去的习惯了，可是在一旁的撒加听得下巴都要掉下来了。什么？宝贝儿？拿个盐这种事情还要加隆来做？加隆还干的这么心甘情愿？难道加隆平时那洒脱狂傲的形象都是装出来的么？实际上他完全听从于这个什么经纪人的？一时间，太多的问题火车一样呼啸着从撒加的脑子里跑过，等加隆再出来时，撒加发现他脸上竟有一抹从未见过的幸福笑容。
　　“哦，刚才你想说什么，撒加？”
　　撒加抿了抿嘴唇，把到了口边的话又咽了回去。
　　“没，没什么，我来没有别的意思，只是想这么多年过去了，我们兄弟也该联络联络，好打消一些原来的误会。”
　　“那你随意，不过饮食起居你要自己负责，我不会做你那份饭的。”
　　撒加又是一怔，问：
　　“刚才就注意到了，你什么时候会做饭了，加隆？”
　　加隆爽朗的一笑，答：
　　“自从遇见我的宝贝儿，啊不……自从遇见米罗之后就开始学习料理了，因为那小子总是不好好吃饭，又很挑剔，所以总是搞得肠胃不好。”
　　撒加用极度陌生的眼神盯着自己的孪生弟弟，半晌说不出话来。加隆也没想费心思理他，自己先去换好了一身休闲装，再出来时，米罗也刚好用过了早餐。
　　“啊，加隆，”
　　米罗很自然的上前帮加隆整了整休闲衫的领子，嘟着嘴说：
　　“我中午想吃寿司了，一会儿帮我买一点回来，还有还有，别忘了生蚝。晚上我看我们不如出去吃吧，刚好可以为你哥哥接风，时间地点我来安排，你看怎么样？”
　　加隆立刻摇起他那条“狼尾”，点头哈腰的答：
　　“宝贝儿放心，我一会儿就给你买最好的寿司拼盘来。”
　　“唔，拼盘啊……”
　　米罗皱着眉想了想，晃起一根手指振振有词道：
　　“我还是喜欢单点，记住了……”
　　说到这，早已看到痴呆的撒加又见到加隆变戏法一样从身后变出一个小笔记本，刷刷刷在上面做着记录。
　　“我不要海蜇，不要虾，不要海胆，不要海带，不要扇贝，其它的每样给我来三个，生蚝要两打……啊不……两打不够我们两个人分的，你最近体力消耗比较大，要多补充一点微量元素，这样吧，生蚝要四打。记下了么？”
　　“当然，我的小蜜糖~”
　　加隆认认真真的奋笔疾书，那个小本子上密密麻麻写满了米罗的要求，事无巨细。米罗满意的点着头，递给加隆帽子和墨镜。
　　“我得去工作了，你下一部片子里有一段非常重要的舞蹈戏，我特意请了大名鼎鼎的舞神费伊过来指导你跳舞。明天下午，就在这里，所以今天是你难得休息日，好好珍惜吧。”
　　“好的，宝贝儿。”
　　加隆收好小本子，仔细的戴好帽子和墨镜。米罗这时才想起来撒加的存在，问：
　　“撒加先生要不要和加隆一起出去转转呢？”
　　“啊……那个……也好……”
　　撒加木讷的回复了一句，米罗也为他找出了一顶帽子和墨镜，歉意的解释到：
　　“虽然知道撒加先生并不是加隆，但是为了避免给加隆制造不必要的麻烦，还请撒加先生稍微伪装一下。”
　　“啊……好……”
　　撒加有些茫然的接过帽子和墨镜，学着加隆的样子把头发挽在帽子里。
　　“那么，祝两位购物愉快。”
　　米罗笑呵呵的说着，转身上楼，消失在书房门后。加隆这才透过墨镜白了撒加一眼，爱答不理的说：
　　“喂，走了。”
　　撒加无言的跟在加隆身后出了别墅，上了加隆的车。车子开起来没多久，撒加终于忍不住的发问到：
　　“加隆，你怎么变成这个样子了？”
　　“什么样子？”
　　加隆侧了侧头，表示在听他说话。撒加喘了口气，不客气的指出：
　　“你怎么会被一个经纪人指使来指使去，拿个盐罐这种事情他自己不会做么？”
　　“哼，跟你说了你也不懂，”
　　加隆没好气的反驳到：
　　“你根本不会理解为别人着想的心情，米罗他其实比我还辛苦，有一次我见他整整打了八个小时电话，摘掉耳机的时候他都间歇性失聪了……我只想尽我所能让他过得舒服一点，就这样。”
　　“你……”
　　撒加愣了愣，还是带着轻蔑意味的说：
　　“那你也用不着对他惟命是从啊，反过来才对。你好歹还是我弟弟，怎么会一点骨气都没有。”
　　吱――
　　加隆一脚急刹车停在路中央，双目喷火的瞪着撒加，恨恨的道：
　　“撒加，我不准你这样说米罗，我愿意为他做什么，是我的事，你这种根本不考虑别人感受的家伙根本就不会理解的。不，打从你生下来就没有理解过！”
　　兄弟俩同时哼了一声别过脸去，加隆松开油门，重新上路。
　　此时此刻在那幢别墅里，米罗正在打一通私人电话。
　　“喂，史昂前辈，啊，是我，米罗。”
　　“哦，米罗啊，好久不见，最近怎么样？”
　　米罗盯着自己面前电脑屏幕上撒加的简介露出一个无声而诡秘的笑，他诚恳的说：
　　“我很好……前辈，我想请教你一个问题，上次你提到过的那个关于精神妄想和人格分裂由来的著作已经出版了么？”
　　“啊，那个啊，样书已经印出来了，但是正式出版的话，可能还要等一等。”
　　米罗敲击键盘的手指一顿，马上接到：
　　“那么，前辈，那本样书我可以先借来拜读一下么？如果方便的话我现在就去取。”
　　“哦，米罗这么急着看么？”
　　电话那边传来一阵和蔼的笑声，随即那人说：
　　“不用那么麻烦，我可以把电子版的传给你，只是你不要……”
　　“前辈，”
　　米罗及时打断了他的告诫，道：
　　“你忘记我是干什么的了，我比你更注重版权的问题。”
　　“啊哈，说的也是，那么，现在就给你传过去了。”
　　米罗的电脑屏幕上叮的一声蹦出一个对话框，他点击了接受，多达几百兆的文件飞速传送到他的个人电脑上。
　　“那么，先谢过前辈了。”
　　“不用那么客气，我还希望能听听你的意见。”
　　米罗愉快的答应了，说：
　　“我知道了，前辈，那么，再见。”
　　挂掉电话，米罗立刻点开那个文件，先看了看目录，然后滚动到其中的一个章节，一字一句的读了起来。
　　“关于青春期不完全性幻想的研究……唔……莫非……”
　　米罗读得很慢，他端坐在电脑前一动不动足有两个小时之久，好容易一口气把这个章节看完，米罗却眉头紧锁背靠在椅子上叹气。
　　“难道撒加他……如果是这样，那还真是可怜……加隆真要比他幸运多了……该怎么办呢……”
　　想着，他又拿起电话播了个号码：
　　“喂，请问是爱琴海餐厅么，我要预订三个人的位置，就在今晚……”
　　




3．

　　那天的晚餐撒加吃得异常沉闷。席间米罗总是不停的要求加隆做这做那，不是要拿杯子，就是递餐巾，再不就是找服务生加餐。而加隆竟满心欢喜的一一执行，让撒加觉得内心深处有股无名业火在闷烧。不过看着两个人那其乐融融的样子，撒加又觉得心底几番失落，他自己一时也说不清是为了什么。
　　第二天，撒加才算对自己弟弟和米罗的生活有了那么一丁点的了解。米罗果然忙的应接不暇，他光手机就有四部，再加上宅内的两部座机，六部电话把米罗折腾得团团转，午饭都没有吃好。
　　“啊，加隆，帮我倒杯水来，要多加点冰块，放一片柠檬。”
　　米罗放下听筒的时候冲客厅里的加隆喊：
　　“费伊快来了，你先去换好衣服，那家伙可真是秉公办事，对我他还要按小时收费，不要耽搁了。”
　　“好的，甜心。”
　　加隆蹦蹦跳跳的跑到厨房调了一大桶的冰柠檬水，递给米罗一杯。
　　“啊，对了，加隆，”
　　米罗偷眼瞧了瞧坐在沙发上佯装看杂志的撒加，提高了嗓音，说：
　　“今天晚上我们就在别墅里吃吧，既然要做，不如你就把撒加先生的份也做出来好了。”
　　加隆老大不乐意的撇着嘴，小声埋怨：
　　“我为什么要给他做饭？”
　　“加隆，”
　　米罗揪住加隆的耳朵，对他低声轻语：
　　“你哥哥需要帮助，照我说的做吧。”
　　“帮助？”
　　加隆狐疑的扭头瞟了眼撒加，咬住米罗的耳朵问：
　　“他资产好几百亿他能需要帮助？”
　　米罗轻轻摇头，盯住加隆的眼睛，指了指自己的左胸：
　　“不是经济上需要帮助，是这里。”
　　“哎？”
　　加隆也不傻，他一下子就领悟了米罗的意思，便只好勉强答应：
　　“好吧，我给宝贝儿做饭的时候多带一口出来就是了。”
　　“啊哈，加隆我爱你――！”
　　米罗冷不丁冒出一句，把加隆和撒加都吓了一大跳，米罗更是抱住加隆的脖子照着他的唇献上了一计香吻。加隆当即美得魂飞天外，哈喇子顺着嘴角往下淌。撒加的杂志咣的一声砸在了大理石地板上，他亲眼见着米罗给加隆的那个吻，心里顿时像被什么蛰到一样抽搐得痛，然而另一方面，心底有个声音似乎在对他说：
　　“这两个人都该死！那个米罗尤其该死！杀了他！杀了他！”
　　叮咚――
　　门铃及时的打断了撒加的思绪，那个声音退回暗处了。可他还没有从方才所见的震惊中平复下来。
　　“啊，费伊你终于来了。”
　　米罗抢先开门，抱住来人，热情的把他拉进来。
　　“啊呀，加隆，你怎么还穿着西装，米罗难道没告诉你先去换衣服么？”
　　来人冲着沙发上的撒加喊，一头漂亮得天空蓝色长发衬托着他的皮肤格外白皙。
　　“衣服的话，已经换好了啊。”
　　一个熟悉的声音从来人背后响起，他转过身，当时惊叫着倒吸一口冷气，花容失色，结结巴巴的说：
　　“这……这……加隆有两个……”
　　“啊咳……”
　　米罗拽过换上舞蹈服的加隆，笑着解释到：
　　“费伊，这才是我家的加隆，沙发上那个是他多年不见的孪生哥哥，撒加。”
　　美得异常纯粹的男子一时没转过弯来，直愣愣的瞅瞅加隆，再瞅瞅撒加。米罗从背后推了他两把，督促到：
　　“这可是你自己浪费的时间，我可不付账……好啦好啦，快去练习吧，加隆就拜托你了，费伊。”
　　“啊……唔……”
　　费伊还是一头雾水的被米罗推进了体操室，没一会儿，里面就传出有节奏的喊号声。
　　“啊吁……”
　　米罗似是松了口气，他刚一转身，撒加就堵在他身后，让他不由一惊。
　　“啊，撒加先生……”
　　“米罗，”
　　撒加不知为什么脸色很阴沉，发色似乎也比刚见的时候深了一些，他正想说什么，米罗的电话又响了。米罗歉意的笑一笑，戴上耳机接他的电话去了。
　　“……对是这样的……不，那和加隆先生没有关系……是的……是的……”
　　望着米罗忙碌的背影，撒加忽然有种力不从心的感觉。他不明白加隆为什么对米罗百依百顺，虽然米罗工作起来确实尽职尽责，可是，那两个人之间涌动的让他感到捉摸不透的情愫到底是什么？
　　是什么呢？
　　米罗这个电话一接就接了一个小时，他还主动去为撒加倒了杯冰水，指了指自己的耳朵，继续抱歉的微笑。撒加一个人开始感到沉闷和无聊，他忽然不明白自己为什么要跑来加隆这里。
　　“啊啊――我受不了了――米罗――！”
　　费伊声嘶力竭的尖叫从体操室传来，米罗匆匆结束了通话，看了眼撒加，几个箭步奔了过去。撒加迟疑了一秒，终于还是跟了上去。
　　“怎么了，费伊？”
　　米罗刚一打开体操室的门，美男子费伊就挂在他身上不住的抽泣，后面的加隆满头大汗的搓着自己的手，委屈的瞅着米罗，像考试不及格等待家长批评的小学生。
　　“加隆，你干什么了？”
　　米罗小心翼翼的问，费伊泪眼婆娑的指责到：
　　“你是不是让他演动作片演多了啊，身体那么僵硬，一点感觉都找不到么。我跟他说了多少次了，这个场景是他和只有一面之缘的女主角偶然再度相遇，通过这支激情热辣的舞才决定了后面的故事发展……可是这家伙身体僵硬的根本不像是见到自己梦中情人的样子啊！”
　　“米罗……”
　　加隆焦急又自责的辩解到：
　　“我……我已经努力了……可是费伊他还是说我的动作没有感染力……”
　　撒加有些好笑的看着这几个人，想看看米罗接下来要怎么做。不过米罗并不意外，他拍了拍费伊，对加隆说：
　　“你再跳一遍给我看，早在接这个剧本的时候我就想到了，没关系的。”
　　“那米罗你自己亲眼瞧瞧吧。”
　　费伊气哼哼的擦了擦眼睛，站回加隆面前，轻声说：
　　“预备，起――一，二，三，转，一，二，三，转，一，二，三，弯腰，一二，三……”
　　米罗专注的看着两个人的动作，费伊跳得是女主角的舞步，可是的确如他所说，加隆的动作敷衍而僵硬，完全不吸引人，仿佛和他跳舞的根本就是个路人。这样子搬到荧幕上根本不会打动观众的心。米罗拍了拍掌，大声说：
　　“停，停！我知道了，费伊你先休息一下，我去换个衣服，加隆你熟悉一下动作，一会儿我来和你跳。”
　　语毕米罗快步走向隔壁的准备间，撒加像在瞧好戏一样坐在墙边的长椅上，翘着腿看加隆拘谨而汗流浃背的样子。
　　“看来你的经纪人很会为难你么，他这次想让你演什么，情圣？”
　　加隆凌厉的瞪了眼撒加，憋着气道：
　　“你少在那里说风凉话！”
　　说话间，米罗换好衣服走进体操室，黑色的紧身衣裤将他的身体曲线勾勒得完美而清晰。除了因职业原因见多了习以为常的费伊，加隆和撒加都是一怔。米罗又冲费伊拍了两下手，说：
　　“拜托，音乐。”
　　费伊喝着饮料按下音响的播放键，热烈撩人的舞曲就回荡在这间宽敞的练习室里。米罗走到加隆面前，微仰起头看着他，加隆已经紧张得不成样子了，他真的不想被撒加抓到什么取笑的把柄，那会让他很难堪。
　　“加隆，听说我，”
　　米罗按住加隆的肩膀，柔声安慰他：
　　“闭上眼睛，听着音乐，放松……”
　　加隆点点头，依言照做，米罗继续用轻柔的声音引导他：
　　“深呼吸……放松……深呼吸……放松……不要睁开眼睛……”
　　感觉加隆的身体不再那么紧绷，米罗才接着讲：
　　“现在，我要你想象一个场景……”
　　米罗盯住加隆紧闭的眸子，轻轻描绘了一个假象的画面：
　　“就是我之前答应过你的事，你现在想象在一个舞会上见到我，请我跳舞，起初我并不同意，但你正是通过这支舞折服了我，改变了我的看法，让我允许你做你想做的事情……想象那之后将要发生的事情，加隆……”
　　“啊……”
　　加隆粗重的喘息起来，不由得闷哼一声。米罗突然打了个响指，说：
　　“睁开眼睛看着我。”
　　加隆刷的睁开海蓝色的眼睛，那充满□的眼神带着灼人的温度投在米罗身上。
　　“好极了，就是这种感觉。”
　　米罗扭头冲费伊喊：
　　“从头放音乐。”
　　费伊叼着吸管按了重播键，音乐再度从头开始。米罗握住加隆的手，轻声念着号子：
　　“预备――起――”
　　两个人踏着音乐跳起来的时候，费伊的吸管也从口里掉了出来，撒加看得更是连嘴巴都合不上了。这一次，加隆完全没有费伊所说的僵硬的感觉，他的动作是那么热情，每一个转身，每一个搂腰，甚至连表情都是那种多年的愿望就要实现时的神态。他的手掌抚过米罗的腰臀，抚过米罗的前胸，抚过米罗的脸颊和□的肩膀，而米罗的舞步欲拒还迎。两个人每一次的贴近和远离，都散发出让人沦陷，令人疯狂的气息，不难想象，等加隆和女主角正式穿着华丽的宫廷装完成这场舞时，又会征服多少影迷。
　　“啊，我怎么没想到，早该让加隆把我想成米罗来练习的，这样子会有效率很多。”
　　费伊不禁嘟哝一句，撒加脸色微变，低声问：
　　“他们两个到底什么关系？这个经纪人也管得太多了吧。”
　　“哎，你是加隆的哥哥，你都不知道？”
　　费伊惊讶的反问，撒加神色尴尬起来，忙掩饰到：
　　“我不常关注演艺界的新闻，所以……”
　　“那也很奇怪啊……”
　　费伊单纯的眨了眨眼，问：
　　“你难道都不知道加隆十三岁就离家出走了么？”
　　“呃……那个时候我在寄宿学校住，所以并不太清楚……”
　　撒加扯了个谎，他怎么会不知道加隆离家出走，他对那时候的事仍然记忆犹新。费伊撅着嘴巴咬了咬吸管，盯着撒加考虑了片刻，才小声道来：
　　“那个时候加隆不知为什么离家出走，但是一个十三岁的孩子能干什么呢？我后来听米罗说他父亲捡到加隆的时候，这个大明星面黄肌瘦得就快饿死了。米罗的父亲是位非常有才华的编剧，他收留了加隆，那个时候米罗也就五，六岁吧，两个人后来一起长大，感情也越来越好。后来在米罗的坚持下加隆才决定走上演员这条路的，米罗也就理所当然的成为了他的经纪人。据说米罗的父亲有很多剧本都是以这两个人为蓝本写的，不过当然，其中一个都被改成了女主角。所以他们两个真实的关系，不用我明说了吧……”
　　“怎么会……”
　　撒加揉着太阳穴，心跳得愈发厉害了，那个黑暗中的声音不断冲击着他的神经：
　　“该死的米罗！该死的米罗！杀了他！他该死！是他夺走了加隆！”
　　乐声戛然而止，费伊忙鼓掌上前，欣喜的叫道：
　　“米罗你太出色了，原来我教给你的动作你还没忘。”
　　“那是自然。”
　　米罗回抱了一下费伊，冲加隆点点头，关切的问：
　　“这次怎么样，有些入门了吧？”
　　“唔……”
　　加隆忽然脸一红，绞着手指小声嘀咕：
　　“如果是真的就好了……”
　　米罗一挑眉，断然回绝：
　　“我说要等到首映，早一天都不行！”
　　“唉……还是不行么……”
　　加隆低垂着头无精打采，费伊在旁边一个劲的哆嗦。
　　“真受不了你们两个了……”
　　几个人相视一笑，米罗抄起一条毛巾擦着汗，说：
　　“先休息一下吧，一会儿可就靠你了，费伊。我还有事情没忙完。”
　　“没问题。你先去忙吧。”
　　费伊理解的挥了挥手，加隆则恋恋不舍的跟上来，眼巴巴的问：
　　“宝贝儿……晚上和我在露台上跳支舞呗……”
　　“想得美！”
　　米罗把毛巾掷向加隆的帅脸，喊着：
　　“继续工作！工作！”
　　言罢，他头也不回的出了体操室，先到浴室冲澡。当米罗沐浴完毕刚一拉开门，撒加就严严实实的挡在门口，目光阴森的看着他。
　　“啊……”
　　米罗受惊不小，不禁连退几步。
　　“撒加先生……你这是……”
　　“米罗……”
　　撒加凭借身材优势逼近米罗，从牙缝中挤出一句话：
　　“你最好给我离加隆远一点。”
　　“什么？”
　　米罗盯着撒加那隐隐发红的眼睛，理直气壮的站直身体，反对道：
　　“这话应该是我来说，撒加先生，加隆不是你想象中的加隆，你最好能认识到自己的过错。”
　　“可恶……”
　　撒加的眼睛愈发之红了，发梢也变成了黑色，他攥着拳头又一次逼近米罗。米罗无处可躲，他身后就是浴缸。
　　“甜心――你在哪里？蜜糖――哎？人呢？”
　　正在这危机时刻，加隆的声音从远到近。
　　“啊，米罗，你在洗澡么？为什么还开着门……”
　　“加隆……”
　　撒加一声低呼，眼神瞬间变回了苍蓝色，发梢的黑色也褪去了。可不巧的是，米罗腰间用来蔽体的浴巾在加隆跨进浴室的一刻落了下来。加隆顿时火冒三丈，在他眼里，撒加自然就成了想要强行侵犯米罗的恶人，他不管三七二十一呼啦就是一拳，把撒加的头砸向了一旁的镜子，用力之大让镜子都碎了一地。
　　“你这个禽兽！你想对米罗做什么！”
　　“啊啊――你们在干什么啊！”
　　闻声而来的费伊完全搞不清状况，加隆一把拎着撒加的领子把他拽出浴室，又是一顿拳脚相加。费伊左右看了两眼，还是先跑到浴室里，帮米罗围好浴巾。
　　“哎，米罗，加隆那个哥哥看上去很怪耶……”
　　费伊不解的对米罗说，米罗笑得有些无奈，小声道：
　　“你也发现了？如果我猜的没错，他大概是有一种先天性的心理疾病……”
　　“啊？！”
　　费伊睁大了眼睛，急切的问：
　　“那危不危险啊，你不要紧吧，米罗？”
　　“我没关系的，”
　　米罗安抚好友道：
　　“我自有办法对付他，只不过，麻烦的是撒加他现在还没有意识到这个问题……唔……”
　　“那……有什么我能帮忙的你可不要瞒着我啊。”
　　费伊提醒着，米罗笑着点了下头，说：
　　“好了，我们也该出去劝架了，不然我的大明星就要传出兄弟斗殴致死的新闻了……唉……”
　　费伊感慨的浅笑，佩服道：
　　“真是辛苦你了，米罗。”
　　米罗也是一丝浅笑，无可奈何的叹气：
　　“谁让他是加隆的哥哥呢，就算看在加隆的份上，我也不能放着不管啊……”
　　




4．

　　那天晚上撒加还是自己解决的温饱问题，加隆对他反感透顶，别说是做顿饭了，连看都懒得看撒加一眼。要不是米罗坚持还让撒加留下，加隆真想一脚把他踹出门去。翌日上午在书房里，加隆抓住米罗的双肩猛烈的前后摇晃，又气又急的道：
　　“米罗，你这到底是为什么！他那么危险的一个人你何必对他那么好呢！趁早把他赶出去就结了！” 
　　“加隆。”
　　米罗面色凝重的制止了加隆的动作，低声对他道：
　　“你不要这个样子，他毕竟是你的亲哥哥，你们之前有过误解，是时候该把它挑清了，不然这个腐坏的伤口你还要掩盖到什么时候？”
　　加隆一时没了声音，他闷闷的坐回椅子上，抱着头一声不吭。米罗一边查看着电脑，一边讲：
　　“你离家出走，是不是和他对你做的事有关系？”
　　加隆支吾了好半天，才吞吞吐吐的说：
　　“是的，米罗，他那次真把我吓到了……小的时候撒加虽然很喜欢命令别人，但总归还是一个温柔的人，那天突然不知道为什么，整个像变了个人似的，要不是我逃的快，我……”
　　加隆说不下去了，过去的阴影一直笼罩在他头顶，挥之不去。米罗打印了两页纸，交给加隆，劝慰到：
　　“这你不能怪他，加隆，他需要我们的帮助，如果我们不帮他，他才是真的危险了。”
　　“什么？”
　　加隆接过纸张不明白米罗什么意思。米罗指了指文件，说：
　　“好好看看。”
　　“这……”
　　加隆把视线集中到纸张上，狐疑的念了出来：
　　“关于孪生子的行为模式研究……关于青春期不完全性幻想的研究……啊……双重人格？”
　　加隆像看到了什么绝密消息，一目十行的读了起来。米罗在旁边郑重的解释到：
　　“这是史昂前辈即将出版的著作，主要是关于精神分裂和双重人格是如何形成的讨论。以前从来没往心上去过，可见到撒加的时候，我总觉得他心里很挣扎……”
　　加隆看得入神，米罗便接着说：
　　“导致他双重人格的精神隐疾大概是先天性的，他自己意识不到这一点，所以一直无法正确的面对，那一重人格也会变得越来越扭曲，控制不好的时候就会做出一些疯狂的举动。但他会自然而然的把这解释为自我需求的满足，以排遣负罪感，所以……加隆……”
　　米罗沉重的一叹，幽幽的道：
　　“如果你不想眼睁睁看着你哥哥被人关进精神病院，就不要再敌视他了，帮帮他吧。”
　　“怎么会这样……”
　　加隆读完了两页纸，满脸不可思议的表情，呆呆的瞧着米罗，感慨不已：
　　“我从没想过他会有什么……心理疾病……可是……如果真像你说的，米罗，我们要怎么帮他呢？”
　　米罗捏着下巴想了想，提出了一个方案：
　　“我觉得……首先是要让他认识到自己的这种缺陷，认识到自己存在另一重人格，然后化解他在这种人格的诱导下产生的异常性幻想，这样，撒加的本位人格才能掌握大局，用理智控制住另一重人格。”
　　加隆愁眉苦脸的望着米罗，喃喃的道：
　　“甜心……你说得这么深奥我怎么明白……听上去相当复杂啊，真的做得到么？”
　　“其实很简单啊，”
　　米罗忽然一个顽劣的笑，趴在加隆背上，贴在他耳边说：
　　“你没看出来撒加另一重人格的性幻想对象就是你？他这两天一定是看我很不爽了，昨天在浴室的时候，他的另一重人格差点就要出现了，可惜被你打断了。”
　　“什么？我？”
　　加隆起了浑身的鸡皮疙瘩，十三岁那年撒加邪恶的笑声依然刻在他脑海里。
　　“所以，第一步，先要把他的另一重人格彻底引发出来。”
　　米罗信心十足的说，加隆连连摇头反对：
　　“不行不行，你没见过他抽风的样子，那不是抽羊角风，那是抽龙卷风，万一到时候我不在家，他伤到你怎么办？”
　　“加隆，你还真是贵人多忘事啊，嗯？”
　　米罗不满的咬了加隆的脖子一口，嘟囔着：
　　“我辛辛苦苦在巴西和阿鲁迪巴学了一年的巴西格斗术，你都忘记了？撒加伤不到我的。”
　　“可是……”
　　加隆纠结万分的拧起眉毛，不到半分钟他就又把头摇得像拨浪鼓：
　　“不行不行不行，他要是抽起龙卷风来什么格斗术都不管用……米罗，我实在是不放心……而且，你把他另一重人格引发出来了，要怎么把他变回去啊？”
　　“这个么……我也比较担心……”
　　米罗低头沉思，加隆苦恼的说：
　　“你看你看，你也没把握吧，还是不要这么做了。”
　　“但是，明知这是步险棋也要试一试，”
　　米罗坚决的道：
　　“我们必须要帮助撒加，让他用自己的力量抗衡住另一重人格，不然的话，总有一天，他会被那重人格吞噬掉的。”
　　“米罗……”
　　加隆笑得有些别扭，他开玩笑到：
　　“你为什么对他这么好，我可是会嫉妒的。”
　　“加隆……”
　　米罗没好气的瞪着他，下了一道通牒：
　　“你要是不相信我，首映日的约定就作废了。”
　　“OH――NO――”
　　加隆掩面哀嚎，立刻化身大型犬伏在米罗脚前，流着泪检讨：
　　“宝贝儿，甜心，我相信你相信你，我的希望全寄托在首映日上了啊……蜜糖糖~~”
　　“哼，”
　　米罗斜睨了加隆一眼，装模作样的说：
　　“知道错就好，那么从现在开始，就要全力帮助撒加摆脱心魔。只要做到了每天就多加奖励吻一个，做不到，哼哼哼哼……”
　　“是是，宝贝儿我知道了。”
　　加隆的口水又开始聚集，米罗扶住额头再一次叹气，小心的收好那两张纸，拉开书房门。
　　“那我出去和制片方谈事情，你在家和哥哥好好叙旧吧。”
　　“你一定要早点回来，我会做你喜欢的希腊酸奶等你的。”
　　加隆扑上去抱住米罗，蹭来蹭去就是不放他走。
　　“加隆……”
　　米罗的额角砰的冒出一个硕大的十字路口，他握起拳头，眉梢直抽。
　　“你是不是又忘了我会格斗术这件事了……”
　　“啊啊……甜心……”
　　加隆一个激灵忙放开米罗，赔笑道：
　　“那你慢走~~~”
　　“唉……”
　　米罗不易察觉的叹气，背对着加隆，不自觉的会心一笑，走出书房，戴好帽子墨镜，对客厅里的撒加说：
　　“我出门去了，晚上才能回来，你们慢聊。”
　　门开了又关，别墅里只剩了兄弟两人。加隆站在二楼的书房门口做着激烈的思想斗争：
　　“应该趁这个机会把他踹出去！啊不，不行，甜心说了，要帮他……可是他太危险了，会伤到甜心的……啊不，不行，不听甜心的话我的奖励吻就没有了，不仅奖励吻没有了，连首映日的约定……啊啊啊啊啊，不行不行，我不能把他踹出去……可恶……”
　　“加隆，”
　　一层客厅里的撒加扬头向上问：
　　“你一个人在那里自言自语什么？”
　　“撒加……”
　　加隆看着自己那个陌生又熟悉的哥哥，忽然不知哪来的勇气，蹭蹭蹭跑下楼，指着撒加的鼻子用话剧的腔调质问：
　　“你说吧！你大老远跑来，一定是有话和我说！那你就说吧！”
　　撒加愣了一下，继而微笑起来，缓缓开口：
　　“加隆，我是想对你说，”
　　撒加意味深长的看了加隆一眼，那眼神让加隆又抖落一地的鸡皮疙瘩。
　　“其实小时候那件事，是我不对，我只是……”
　　加隆忽然发现撒加的瞳中一闪而过的红光。
　　“我只是……太想独占你了。”
　　“啊啥？”
　　加隆掏了掏耳朵，感觉像听天方夜谈。撒加从沙发上站起来，堪称深情的道：
　　“我不能接受你和别人成为朋友，所以……”
　　加隆完全没在听，他只是若有所悟的点着下巴，自语到：
　　“原来甜心说的是真的……唔唔……”
　　“加隆？”
　　撒加又叫了他一声，问到：
　　“你愿意和我回家去住么？”
　　“什么？”
　　加隆猛然一抬头，连连摆手，坦然的说：
　　“撒加，我不是你想象中加隆，而且这两天你也看到了，我不能离开甜心，啊不……我不能离开米罗，事实上如果没有米罗就没有现在的我，你该清醒一下了，撒加。”
　　“你……”
　　撒加一副深受打击的神情，捂着心脏问：
　　“你居然为了那么一个人舍弃自己的孪生哥哥，加隆……你怎么会和他说同样的话……”
　　“撒加！”
　　加隆气得七窍生烟，他跳着脚吼道：
　　“你在乎的根本就不是我！”
　　说完这句加隆一下子想起史昂著作里的论点，他立即活学活用，指着撒加叱责到：
　　“你只不过把我当成了你的另一重人格，一重你无法自由掌控的人格，所以你才很恼火，当我对你说我要和朋友们出去玩的时候你才会不择手段做出那种事情！你醒醒吧撒加！照照镜子看看你自己，再看看我，我们不一样！从小到大你在乎的就只有你自己，任何违背你的人你都要想方设法惩罚他们！可我不一样，在这个世界上我有我珍惜的人，有我需要保护的人，有我需要照顾和疼爱的人，我并不是单单为了自己而活着，可你呢！这些你有么，撒加？”
　　撒加被加隆这一番振聋发聩的言语吼得双目无神，像被冻住一样立在原地。两个人对峙良久，撒加才长叹一声，颤巍巍的问：
　　“加隆，这是你的真心话么……”
　　加隆一副被打败的样子，冷笑到：
　　“我就知道你不会理解的，等你什么时候爱一个人能超过爱自己，你就能明白了，不过，我很怀疑会有那个时候的到来。”
　　撒加动了动嘴唇，但是什么都没说出来。加隆甩了下头发，道：
　　“你好自为之吧，撒加，恕我不奉陪，米罗还给我布置了读剧本的任务。”
　　说完，加隆三步并作两步就冲回了他和米罗共用的书房，咣一声关上了门。加隆先从方才米罗打印的那两页纸上查到书名，再在米罗的电脑上搜到史昂的那本书，如饥似渴的读了起来，同时祈祷着：
　　“史昂前辈，你可不要害我啊……这到底是怎么一回事啊……”
　　被独自一个人留在客厅里的撒加忽然感到头部剧烈的疼痛，他眼前一黑，昏倒在地板上。如果不是米罗放心不下提前回家，撒加可能还要再躺上两三个小时。
　　“啊，撒加？”
　　米罗顾不上摘帽子，他关上门就直奔撒加而来。
　　“喂，撒加，你醒醒……加隆！”
　　米罗冲着别墅的屋顶卯足力气大喊：
　　“加隆你快给我出来！”
　　“啊，宝贝儿你回来了！”
　　加隆嗷一嗓子从书房扑出来，百米冲刺一样跑下楼梯，刚要把米罗抱在怀里，就发现了地板上不省人事的撒加。
　　“哎？他怎么了？”
　　加隆摸摸耳朵奇怪的瞅了瞅地上的人。米罗真想直接给他一脚，他着急的问：
　　“这话应该我问你！你和他说了什么啊，怎么我一回来就变成这样了？”
　　“我没说什么啊……”
　　加隆有些心虚，忙帮着米罗把撒加抬到沙发上。米罗摘了帽子和墨镜，扒开撒加的眼皮观察了一番，对加隆说：
　　“不能躺在这里，把他抬到卧室去，另外拿些冰过来。”
　　“哦，好。”
　　加隆也不太清楚到底发生了什么，不过听米罗口气那么急，问题应该很严重。他把撒加的胳膊绕过自己的脖子，揽住撒加的腰，连拖带拽的把他扶进一层为客人预留的卧房，现在已成了撒加的卧室。加隆又小跑着从冰柜里取了一大袋子的冰块，交给米罗。
　　“他到底怎么了，甜心？”
　　加隆有些冒冷汗，米罗严肃的摇着头，说：
　　“看样子是受了刺激昏过去的，你们聊的什么啊？”
　　加隆哼唧了半天，才在米罗犀利的目光下小声的答：
　　“他说他见不得我和别人做朋友，于是我就指责他来着，说他除了只爱自己不爱别人……再……没说什么了……”
　　米罗听后担忧的连声哀叹，道：
　　“撒加他的另一重人格还没有被完全引发出来，你这样做只会让事情更糟糕，他的本位人格受到刺激会更倾向于另一重人格！”
　　“我……我真的不知道啊……”
　　加隆无辜的望着米罗，似乎也察觉到自己的鲁莽。米罗闭上眼睛冷静了一分钟，才对加隆说：
　　“这不是你的错，加隆，怪我没有和你交代清楚……这样吧，我在这里照看他，你先去准备晚饭吧，这回记得要做三人份的。”
　　“哦，那……宝贝儿你真的可以么？我怕他会……”
　　加隆犹豫地不肯离开，米罗莞尔一笑，说：
　　“放心吧，我有把握，再说，你想让我晚上饿肚子不成？”
　　“啊，那就辛苦甜心了~”
　　加隆也松了口气，离开卧室准备他和米罗的晚餐去了，当然，这次还得多做出一口。
　　“撒加……”
　　米罗忧心忡忡的抚上撒加的眉，那和加隆一模一样俊朗的脸孔，却承受了多少常人难以想象的内心折磨。
　　“你何必这样对待自己呢？”
　　




5.

　　米罗不住的用冰袋敷在撒加的额头和太阳穴，卧室门外传来加隆做菜的香气，让米罗有些走神。
　　“唔……嗯……”
　　床上的人忽然呻吟了几声，米罗忙凑上去轻唤。
　　“撒加，撒加，醒醒。”
　　“嗯……”
　　撒加的眼皮动了动，沉沉的睁开了，他焦距涣散的看着米罗，不确信的问：
　　“加隆，是你么？”
　　米罗抿起双唇，和颜悦色的纠正到：
　　“是我，我是米罗。”
　　“米罗……”
　　撒加合上眼睛似又要沉睡过去，然而就在一霎那间，他的头发彻底变黑了，那一双苍蓝色的眼睛也变得如血般猩红，他以迅雷般的速度单手扣住了米罗的脖颈，五指越收越紧。
　　“都是因为你……”
　　黑发的撒加恶狠狠的说：
　　“都是因为你……加隆才会离开我……”
　　撒加勒得米罗喘不过去，乱舞着双手急忙想掰开那只铁钳一般的大手，胳膊却因为缺氧而使不出力气。
　　“撒……咳……撒加……”
　　米罗艰难的吐出几个字，脸憋得青紫，他只觉得两眼发晕，看什么都是个模糊的影子。
　　“你去死吧，米罗！”
　　撒加大吼一声，一个翻身把米罗压在身下，两腿压制住他不断扭动的腰身。撒加的另一只手也覆了上来，两只手不遗余力的死死掐着米罗的脖子。
　　“宝贝儿你还好吧？”
　　远处传来加隆疑惑的问话声，米罗勉强睁开眼睛，力量从体内疾速撤离。
　　“撒……”
　　他连撒加的名字都叫不完整，米罗徒劳的用手扒住撒加的臂膀。这个一心想要置他于死地的人，米罗却在奄奄一息之际，从撒加的眼中看到了浓浓的愧疚和心痛。而后，米罗无力的垂下了手臂。
　　“甜心，你怎么不说话？”
　　加隆担心的顶开卧室门，眼前的景象让他顿时怒发冲冠，他嚎叫着用身体撞飞撒加，抬腿照着他胸口就是一脚。然后加隆疯了似的搂住失去知觉的米罗，不断拍打他的脸庞，不知所措的呼喊：
　　“天啊，上帝啊，宝贝儿你醒醒！米罗！米罗！”
　　突然，加隆想起了什么，忙把米罗平躺放好，掰开他的下颌深吸一口气吻了上去，而后再将双手交叠在米罗的心肺上有节奏的用力按着。
　　“一，二，三，醒醒啊，米罗！”
　　如此周而复始，当加隆又做完一轮人工呼吸，米罗却仍毫无反应时，他的眼泪不争气的流了出来。
　　“上帝啊，求你把他还给我……还给我……”
　　加隆趴在床边握住米罗的一只手失魂落魄，猛然间，他转回头，见到黑发红睛的撒加，愤怒得仿佛要燃烧起来了。加隆二话不说就是一顿重拳，直把撒加的身体当成了沙袋。
　　“你这个混蛋！猥琐的恶魔！”
　　加隆一把拎起撒加，绝望的嘶吼到：
　　“你害我哥哥还不算，为什么还要来伤害米罗！撒加，你如果能听得到，就给我听好了！如果你还想让我认你这个哥哥，就不要那么胆小懦弱，打败这个家伙，回到现实中来！否则我这辈子都不会原谅你！”
　　“啊――咳咳咳――”
　　昏死在床上的米罗突然急速倒抽一口气，剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　“啊，米罗！”
　　加隆一阵惊喜，忙松开撒加，扑回床前，关怀备至的把米罗搂进怀里，亲吻他的额头和眼睛。
　　“你怎么样？要不要紧？”
　　“咳咳……加……加隆……”
　　米罗虚弱的往加隆的胸膛上靠了靠，沙哑的问：
　　“我在哪里？我怎么了？”
　　“你在家里，我的宝贝儿，撒加他欺负你，不过没事了，我替你教训了他。”
　　加隆的一颗心这才安定下来，只是望着米罗脖子上的淤青阵阵心酸。
　　“加隆……”
　　米罗抬眼望着他，叮嘱到：
　　“不要为难撒加，他不想这么做的。”
　　“哼！”
　　加隆恨恨的瞪着蹲在角落里抱头颤抖的人，咬着牙说：
　　“这种事情鬼才知道，米罗，我不能再把你置于危险中了，我明天一早就把他打发走。”
　　“加隆……”
　　米罗知道这时候和他争辩也不会有什么结果，他只好改口说：
　　“抱我回房间休息吧。”
　　“好的，宝贝儿。”
　　加隆重新崭露一个温柔的笑容，抱起米罗，回到二楼自己的卧室，将米罗安顿好，才又来到楼下。
　　“加隆……”
　　黑发的撒加浑身是汗，双手捂住自己的半张脸不甘心的道：
　　“你就那么在乎他……我才是你该在乎的人……我是你的亲哥哥啊……”
　　“不，”
　　加隆十分冷静的否定了他：
　　“你不是我哥哥，那个躲在你后面怯懦的不敢出来承认自己缺陷的家伙才是我哥哥。”
　　“什么！”
　　血红色的眼眸难以置信的望着加隆，而后就在那一瞬间，那道刺目的红被苍蓝从中心崩碎，撒加当即哀鸣不止：
　　“你……你想干什么――！不――我才不要回去――！啊啊――！”
　　加隆惊恐的看着撒加头发的黑色迅速褪去，变回了他熟知的苍蓝。
　　“加隆……”
　　撒加露出一个加隆觉得十分亲切的忧伤笑容，喃喃的说：
　　“对不起……”
　　说罢，撒加一头栽倒在地。加隆原地转了三圈，跺了跺脚，虽然万般不愿意，也还是把撒加架到了床上，帮他盖好了被子。
　　“真是的，我怎么会有这么麻烦的哥哥……”
　　加隆暗自埋怨一句，关好卧室门，回到厨房继续他的料理，撒加可以不吃，但他绝不能让米罗饿了肚子。
　　事实上，加隆信誓旦旦要把撒加踹出去的话没有兑现，因为撒加是过了次日中午才醒过来的。他从卧室里踉踉跄跄的扶着墙走出来，让正在听米罗念日程安排的加隆又无端警惕起来。
　　“撒加，你醒了就趁早卷铺盖走人！”
　　加隆像头愤怒的公牛，用鼻孔喷着气。米罗忙抬手制止他，劝：
　　“加隆，先等等，让我问问他。”
　　“哼！”
　　加隆重重的坐回椅子上，为了泄愤开始撕扯面前的杂志。撒加一路摸索过来，抬起头，米罗惊讶的发现他正泪流满面。
　　“撒加？”
　　“米……米罗……”
　　撒加呜咽的声音从喉咙深处传来，他双手伏地跪在米罗脚前，忏悔道：
　　“我……我并不是有意要那样做的……我……”
　　“恶~~~”
　　坐在米罗旁边的加隆呲牙咧嘴的摆出一副厌恶的神情――任谁见到和自己一模一样的脸哭得比窦娥还冤都会产生强烈的排斥感。
　　“撒加，这不是你的错。”
　　米罗大度的笑了笑，说：
　　“但是你必须要面对，你存在着另一重人格。”
　　“我……唔……”
　　撒加忽然痛苦的捂住脸，发梢又有变黑的倾向。
　　“我……我控制不了他……”
　　“啊！甜心，危险，快躲开！”
　　加隆正要挺身而出一脚踢飞撒加，就见米罗蹲下身，双手按住撒加的肩膀，用严厉的口吻说：
　　“不要和他抗争！认同他的存在，和他谈判，说服他！用你的理性去说服他！”
　　“我……嗯……”
　　撒加皱紧眉闭着眼喘了很久，发梢的那抹黑色才渐渐褪去。他终于能松开捂住脸的手，张开眼睛平静的看着米罗。
　　“看，你不是做到了么。”
　　米罗鼓励的拍了拍撒加，又嘱咐到：
　　“他不会消失的，所以，撒加，你必须要接受和他共处的这种模式。无论和他有什么分歧，要先和他沟通，平等的对待他，当他是你的一个知己，必要的时候也要听取他的意见。”
　　“我……”
　　撒加的眼睛忽而一亮，仿佛卸掉了长久以来的包袱。
　　“谢谢你，米罗。”
　　他深沉的凝望着米罗，米罗也礼貌的冲他微笑。被晾在一边的加隆叽叽歪歪的横到两人中间，抱住米罗就在他身上不停的蹭。
　　“宝贝儿~~你可不能见异思迁啊，你是我的宝贝儿，我谁都不让！”
　　“唉……”
　　米罗觉得自己一直坚持不吃头疼药是个好习惯，否则这么多年下来他铁定变成药罐子了。
　　“加隆，他现在已经能掌握自己了，不向你哥哥问个好么？”
　　“嗯？”
　　加隆满脸不相信的盯着撒加，撒加还是那样忧伤的笑容，恳切的道：
　　“加隆，我并不指望你能原谅我过去的所作所为。不过，我可以答应你，从今以后，我不会再失控了……你还会让我卷铺盖走人么？”
　　“这个……”
　　加隆摆起架子不急着发表意见，米罗狠踩了他一脚，他立刻跳起来叫到：
　　“啊啊，撒加，你愿意住你就住吧！”
　　撒加如释重负的笑了，加隆立刻不服气的又补充到：
　　“不过，你竟然敢欺负我的宝贝儿，我的甜心，我的蜜糖，你要怎么补偿他？你看你害得我的宝贝儿，我的甜心，我的蜜糖都只能穿高领衬衫了。”
　　米罗觉得就算自己的抵抗力再强，该吃头疼药的时候也要随性一点才是。撒加四处看了看，走到厨房找出一件围裙系上，以一个兄长的身份说：
　　“你们都去忙着，我会想办法补偿米罗的。”
　　“哼，说得比唱得好听。”
　　加隆见撒加没什么杀伤力了，才骂骂咧咧的坐回椅子上，继续黏住米罗，问：
　　“刚才说到哪里了？”
　　“哦，这里，”
　　米罗指着手上厚厚的一叠日程表，接着说：
　　“制片方要求我们加快进度，我昨天也找导演商量的一下，你从明天开始日程安排会很紧张。这周还要抽时间和女主角合练一下那支舞，另外……”
　　米罗无比细致的讲解，逐条逐项都一一列清楚，加隆聚精会神的听着，不时点下头。等两个人终于把近期内的日程敲定熟悉后，他们才发现别墅内焕然一新――地板被擦过并且打了蜡，亮得像个水池；沙发布，窗帘，桌布，台布，全都换了新了；攒了多日的垃圾桶也被清空，整个别墅散发着洁净棉布的清香，令人心旷神怡。
　　“加隆，”
　　米罗坐在椅子上没敢动，斜看着加隆问：
　　“我们刚才干什么了么？”
　　加隆也没敢乱动，回到：
　　“我们什么也没干……”
　　“啊，你们两个，要休息一下么？”
　　撒加系着围裙扎起头发捧着一个托盘走过来，分别为米罗和加隆递上一杯冰镇饮料。
　　“晚餐正在做，大概还有一个小时。”
　　米罗抖了抖，依旧坐在椅子上没敢动，还是问加隆：
　　“我为什么……觉得这么诡异……”
　　“撒加……”
　　加隆脸色越来越青，攥成拳头的手背青筋暴露，他嗖的一声冲到厨房，米罗就听到叮叮咣咣的一顿乱响，然后加隆气恼的喊到：
　　“为宝贝儿做饭是我的专利！你不许跟我抢！可恶！”
　　“啊，但是，刚才你们两个工作的那么投入，我不想打扰你们……”
　　撒加平静的解释着，厨房里的叮叮咣咣声音更大了，米罗又听到加隆喊：
　　“你这做得都是什么啊！这不行！宝贝儿不吃花生的！这也不行！宝贝儿最讨厌香菜了！啊啊啊！你放了多少红酒啊！红酒炖牛肉不是这么做的！要用烤箱知道不！”
　　“加隆，你看清楚，那不是花生，那是鹅肝做成的；这也不是香菜，这是新鲜罗勒的叶子；还有那道不是红酒炖牛肉，红色是因为加了磨碎的辣椒。”
　　“那也不行！总之，宝贝儿吃的东西必须我来做！你不要再在这里胡搅蛮缠了！”
　　“加隆，我没有胡搅蛮缠，我记得米罗是喜欢吃这些的，特别是辣椒。”
　　……
　　听着那兄弟俩让人抽筋的对话，米罗扑通一声把头栽在桌子上，哭笑不得，轻飘飘的嘟囔到：
　　“这下可有的我忙了……”
　　这顿本该很快就成形的晚餐因为加隆的蛮横介入，结果生生又重新做了一遍，等得米罗躺在沙发上都要睡过去了。
　　“啊，甜心~”
　　加隆腆着脸过来请米罗：
　　“甜心快来吃饭了。”
　　“呐，我说加隆……”
　　米罗从沙发上转移到餐桌前，发现自己面对的是一桌仿佛从伊拉克战场归来的菜肴。撒加歉意的笑了笑，解释说：
　　“加隆一定要亲手为你做，所以扔掉了很多东西……”
　　“宝贝儿，这些你都还喜欢吧？喜欢吧？喜欢吧？”
　　加隆在米罗身后绕来绕去，米罗一把揪住他的耳朵，叉着腰大吼：
　　“你这个白痴！既然有人帮忙做家务了你就应该感谢上帝然后把时间都用在背剧本上！我刚才跟你说的你都当耳旁风了么？我们的进度必须要加快，你看看你看看，光是准备个晚饭就准备了四个小时！时间不是这么浪费的！”
　　“唔……”
　　加隆一脸震惊，他瞅瞅气不打一处来的米罗，又瞅瞅若无其事的撒加。突然嘴巴一撇，揪住米罗的衣衫下摆嚎啕大哭：
　　“呜呜呜呜――宝贝儿――你……你居然不爱吃我做的饭了……难道撒加他做的有我好么？呜呜呜呜――甜心――你……你知不知道我的心好痛……它在对你哭啊――它哭得满脸是血啊――”
　　米罗见怪不怪的扶住自己的前额，连叹气都懒得叹了。
　　“加隆……”
　　米罗瞟了眼撒加，后者正努力移开自己的视线。
　　“从我个人的角度讲，我当然喜欢吃你做的饭，”
　　米罗觉得自己的耐心真称得上一种美德。
　　“什么！此话当真！”
　　加隆的哭声瞬间停止，收放自如。米罗捏着自己的眉心，尽量做到晓之以理，动之以情。
　　“但是从经纪人的角度讲，我不希望你把这么多时间都花在做家务上。以前是因为我不想做所以你才有表现的机会，不过现在既然你哥哥他能顶替这个空缺，作为经纪人我当然希望你能用更多的时间来工作和学习。”
　　加隆巴巴的瞧着米罗，鼻子还一抽一抽的。米罗的一番话同时影响了两个人，加隆把米罗言辞间的条理捋顺了之后，毫不掩饰的咧嘴而笑，安心的坐回椅子上往米罗的盘子里捡食物。撒加可就彻底僵住了，他举着刀叉，吃也不是，不吃也不是。
　　自己填补了这幢别墅的家务空缺？
　　撒加的心坠了坠，但意外的是，他并不讨厌米罗这么说，连同内心深处的另一个自己，同样不觉得厌烦。
　　




6

　　人一忙起来日子就过得飞快。加隆连着半个月不着家，每天在片场只睡四个小时，整个人困得要死要活的。米罗也好不到哪儿去，他每天都要陪着加隆奔来跑去，再加上那些琐碎的文件工作和永无休止的电话，米罗一天天消瘦下去。这幢别墅里唯一还算清闲的就是撒加了，不过他也不轻松，加隆的豪宅就全靠他一个人打扫了。
　　自从米罗帮助撒加看清了自己的另一重人格，他的心态前所未有的稳定。撒加遵从米罗的建议，有事没事都和另一个自己聊一聊。这样一来，原本十分敌对的另一重人格也被潜移默化，慢慢平和下来了。尽管有时候还是很喜欢出馊主意。
　　“喂，撒加，”
　　另一个自己开口了：
　　“你很喜欢米罗吧。”
　　“你在说什么！”
　　撒加矢口否认：
　　“他是加隆的宝贝儿啊。”
　　“你还能骗过自己么？”
　　那个黑发的影子很不屑的道：
　　“明明每天担心的不得了，最近他又瘦了许多，看你愁得连觉都睡不好。”
　　“就算是又怎么样……”
　　撒加咬了咬唇，挑刺说：
　　“那你不是还对加隆心怀不轨么？”
　　黑色的影子沉默许久才又开口道：
　　“那只是一时错误的冲动而已，你昏迷的时候我偷听过米罗的谈话，他们说那个叫什么……青春期萌发的不完全性幻想，被幻想的对象往往是自己身边关系最密切的人，对你我来说的话，那就是加隆了。”
　　“你还真是勤奋好学啊。”
　　撒加讽刺一句，黑色的影子并不生气，他晃了晃头，道：
　　“撒加，我有事情想拜托你。”
　　“什么？”
　　“我想和米罗谈一谈。”
　　撒加一惊，忙拒绝到：
　　“那怎么可以，你上次险些害死了米罗，你如果出现，加隆根本不会让你靠近米罗半分。”
　　“呃……其实……”
　　黑色的影子踟蹰了一会儿，有些不好意思的说：
　　“我就是想当面向米罗澄清一下那次的事情，顺便……”
　　撒加心一慌，追问：
　　“顺便什么？”
　　黑色的影子答：
　　“顺便告诉他你喜欢他。”
　　“你不要多管闲事！”
　　撒加有些急躁，他抱着头拉扯着自己的长发，辩解着：
　　“你不要乱说，我不能夺人所爱，特别那人还是我的孪生弟弟。”
　　“啧，撒加，你真是没救。”
　　黑色的影子活动了一下手脚，嗤笑一声，道：
　　“你骗得了自己么？我就是你啊。你不喜欢米罗的话，你要怎么解释每天这么任劳任怨的为他打理家务。我记得当初你可是很看不惯加隆这么做的啊。”
　　“我……”
　　撒加答不上来了，米罗的身影一直在他心底晃动。
　　“如果有和米罗独处的机会，拜托帮个忙，也是帮你自己么。”
　　黑色的影子到没有强求，撒加也就搪塞着应付过去了。
　　过了两三天，傍晚时分，米罗突然从片场只身返回别墅，一进门就发起牢骚。
　　“啊啊啊……快点结束吧结束吧，我好想有个假期……”
　　“米罗？”
　　正在卧室看书的撒加循声而来，不免问到：
　　“怎么你一个人回来了？”
　　“他是脱不开身了。”
　　米罗鞋也不换就要奔楼上而去，笑容惨淡的说：
　　“我来帮他拿点东西，马上就走……最近赶进度赶得能逼死人……唉……”
　　“等等。”
　　撒加记起答应另一个自己的事情，一把拉住米罗的胳膊，为难的道：
　　“我……我有件事想和你商量……”
　　米罗站住脚，问：
　　“什么事？”
　　“就是……”
　　撒加在心里组织了一下语言，才忐忑不安的说：
　　“他……他想和你谈一谈……”
　　“他？”
　　米罗扬了扬眉毛，撒加便指了指自己。米罗一下子就明白了，他认真的摆正身体看着撒加，问：
　　“他想和我谈什么？”
　　撒加窘迫的笑了笑，解释到：
　　“他想和你谈一谈上次那件事……因为加隆在的时候他不便出现，所以……”
　　“唔……好吧。”
　　米罗摘掉帽子和墨镜，走回客厅坐在沙发上等待着。
　　“那就让我和他谈谈。”
　　撒加松了口气，闭起眼睛，不多一会儿，那个黑发红眸的撒加就出现在米罗面前。
　　“好久不见。”
　　米罗客客气气的打着招呼。黑发撒加干咳一声，低沉的声音道：
　　“米罗，上次那件事，对不起。”
　　“嗯。”
　　米罗点头接受了黑发撒加的道歉，后者又说：
　　“我只是想当面谢谢你，这么久以来我和那家伙头一次静下心来交谈，也是我头一次认识到自己存在的问题。你推荐的那本书不错，我和撒加都很有收获。”
　　米罗笑眯着眼睛又点了点头，没有要接过话头的意思。黑发撒加见状只好上前一步，小声坦白：
　　“米罗，撒加他爱你。”
　　“哎？”
　　这句话终于让米罗变换了表情，他全身一颤，两颊忽而变得粉红。
　　“你说什么？”
　　黑发撒加昂首挺胸，重复道：
　　“撒加那家伙他爱你，只是他一直都不敢说，因为他怕加隆为难。不过他每天都担心你担心的睡不着觉，所以，我觉得我应该有必要站出来告诉你一声。”
　　“这……”
　　米罗向沙发上缩了缩，不知所措的小声说：
　　“好吧……这我知道了……请问，还有别的事情么？”
　　“还有最后一件事，”
　　黑发撒加煞有介事的靠近米罗，掂起他那尖翘的下巴，带着恶魔般的笑容凑到米罗耳边轻声说：
　　“我也看上你了。”
　　“啊……”
　　米罗倒吸冷气，他还没来的及说什么，黑发撒加就不容拒绝的吻了上来，把米罗的口封得密不透风。
　　“唔……唔唔……”
　　米罗用力想去推开黑发撒加，却被他反扣住手腕，禁锢在了两侧。
　　“唔……”
　　这个霸道而透着几分温存的吻让米罗几乎失了方向感，他反射性的曲起腿顶住黑发撒加的身体，以防止他再进一步。
　　“啊呼……”
　　正在米罗心慌意乱之际，黑发撒加松了口，又意犹未尽的舔了舔米罗的唇，笑道：
　　“我才不是禽兽，所以我不会勉强你的，我只是希望你记住，”
　　黑发撒加继而松开米罗的手，改为十指交握。
　　“撒加那个家伙有什么话都不会说的，所以就算我今天告诉你，你可能这辈子都不会听到他对你说出心里话。不过我不一样，我想什么做什么，所以米罗，不要因为那个撒加不说你就装作不知道，认真考虑一下吧。”
　　“你……”
　　米罗喘着气，还未喊出口，眼前的黑色就消失不见了。撒加又变回原来的模样。
　　“米罗，他和你说了什么？”
　　撒加见米罗的样子很奇怪，不免忧虑起来。米罗一愣，不解的问：
　　“他也是撒加吧，你不知道他刚才说了什么？”
　　撒加轻摇了下头，解释到：
　　“我答应他不偷听的，所以刚刚我一直是昏睡状态。”
　　“啊……”
　　米罗长出一口气，拍着自己的前胸感叹：
　　“想不到还有这种功能……真是便利啊……”
　　撒加仍旧担忧而困惑的望着米罗，没注意自己正牵着他的手。
　　“好了，我该去给加隆拿东西了。”
　　米罗定了定神，从沙发上摇摇晃晃的站起来，走了一步才发现自己的手在撒加的掌中。
　　“啊……不……”
　　撒加忙低下头，说：
　　“对不起，我没有别的意思。”
　　米罗扭过头，一语不发的奔上楼梯，一刻钟后，他背着一个大行李包急匆匆跑出门去，看都没看撒加一眼。米罗这一走，撒加立刻质问另一个自己：
　　“你刚才到底干了什么！为什么他突然不理我了？”
　　黑色的影子抠了抠鼻子，非常之拽的说：
　　“秘密，不告诉你。”
　　“你！”
　　撒加气得一拳捶在地上，大声道：
　　“你不要做出什么对不起米罗的事情，那样首先我就不会原谅你的！”
　　“哦哟？”
　　黑色的影子顺势调侃到：
　　“你想干什么？自裁？如果是你自己动手的话我没有意见，反正我不代劳。”
　　撒加眼神一凛，冲进厨房抄起一把菜刀就架在自己脖子上，威胁到：
　　“你说不说！不说我们今天就在这里同归于尽！”
　　“不是吧，你来真的！”
　　黑色的影子也不笑了，手忙脚乱的劝：
　　“我开玩笑呢行了吧！你真是没有幽默感喂，我只不过对米罗表达了一下谢意，再没了。”
　　“真的没了？”
　　撒加不相信，菜刀的刀刃离自己的脖子又近了几分。黑色的影子转了好几个圈，一口咬定到：
　　“再没了！米罗他只不过是因为太累了才没有理你，你看啊，他要经常往返别墅和片场吧，这么大的工作量他那么个美人怎么吃得消。”
　　“唔……你这么说……”
　　撒加把菜刀移开了几分，黑色的影子暗自擦了把汗。
　　“不如我去给他们送宵夜好了。”
　　一把锋利的菜刀终于对准了它该对准的东西――案板。
　　“哎，主意不错，我们总窝在家里也挺没趣的，你都快成宅男了。”
　　黑色的影子表示赞同，撒加当即摆开阵势，使出浑身解数做了满满两大盒子的慰问便当，然后又把盒子仔细的装在保温包里。
　　“出门记得戴上帽子和墨镜，不然会给美人惹麻烦的。”
　　黑色的影子提醒撒加，撒加不禁哼道：
　　“你怎么不说会给加隆惹麻烦？”
　　“这个么……”
　　黑色的影子忽然害羞了，他扭了扭，继而直白的说：
　　“人家现在只在乎米罗……要不是他那么勇敢的帮助我，我现在还停留在错误的‘青春期’。光是想想都觉得后怕，真要和加隆XXOO的话那不就和□一样，而且你打飞机的时候我也看够了，恶~~还是幻想美人来得比较有感觉。”
　　撒加的手指猛然握紧菜刀的刀柄，咣的一声把刀刃扎进案板三分有余。
　　“我什么时候打过飞机！”
　　黑色的影子蹭了蹭鼻子，理解的道：
　　“不要介意，撒加，我们都是男人，我懂的。”
　　“所以说……”
　　撒加额上血管突突直跳，他几乎是吼起来：
　　“你到底什么时候见过我打飞机！”
　　“哎？你没有打过？”
　　黑色的影子故作惊奇的叫到：
　　“撒加，你长这么大真的从来没有？那好吧，那有可能是我做的，我记不清了。”
　　“你有完没完！”
　　撒加忍无可忍的把菜刀□又扎了进去，这次干脆把案板扎出一个口子。
　　“啊，时候不早了，再不去片场宵夜要凉了。”
　　黑色的影子伸了伸懒腰，丝毫不惧怕撒加，说：
　　“而且你不要太嚣张，主导权可是我让给你的，把我惹急了你可就再也别想见到米罗了。”
　　“哼！”
　　撒加重重一跺脚，换好衣服戴上帽子和一副变色墨镜，拿起钥匙出了别墅大门。
　　“我说过了，我不会让你伤害米罗，而且你也不能从中作梗，我不想让加隆失望。”
　　“你真是慈悲啊，撒加，”
　　黑色的影子冷冷的说：
　　“放心吧，如果有一天米罗亲口拒绝了我，我也会为他们祝福的。”
　　撒加出了口气，驾着自己的车子开往米罗之前告诉过他的地点。
　　




7

　　电影的拍摄现场比撒加想象的还要混乱，他把车开得像只蜗牛，在层层叠叠的停车楼里找空位。好容易停好了车，撒加拎着保温包又不知道自己该去哪儿。停车楼不远处黑压压一片全是人，夜已经深了，撒加就更难从那群人影中分辨出米罗和加隆。
　　“对不起，请问，米罗在什么地方？”
　　撒加拦下一位脖子上挂着工作牌的人员，礼貌的问。那人打了个呵欠，回身指着聚光灯下，说：
　　“就在导演旁边，唉……困死了……”
　　“谢谢。”
　　撒加悄声无息的挤过一团团怨声载道的人们，终于瞥见导演坐着高凳子旁那个熟悉的纤瘦身影。撒加幽灵一样靠过去，抬手照着米罗的肩膀拍了两下。
　　“啊？！”
　　米罗被吓了一跳，他刚要喊出撒加的名字，立即又手捂住了。米罗拽住撒加的胳膊把他拉到一旁的休息室，不解的问：
　　“撒加，你怎么跑到这里来了？”
　　“我想给你们送点吃的。”
　　撒加提了提手里的保温包，望着米罗，体贴的道：
　　“你最近又瘦了，应该多吃一点。”
　　“唉……”
　　米罗一屁股坐在椅子上哀声叹气，说：
　　“谢谢你，撒加，不过我实在没有心情吃东西。”
　　“怎么了？”
　　撒加把保温包放在桌子上，眼神充满着担心。米罗哭了几声又嘿嘿笑起来，讲到：
　　“加隆那个掉链子的家伙……这是最后一幕了，只要完成我们就可以休息三天，可是加隆一想到能休息就完全不在状态了。”
　　“怎么回事？”
　　撒加也拉过一把椅子坐在米罗对面，不觉又向他靠了靠。
　　“最后这一幕，是男主角抱着已经死去的女主角痛不欲生，一边流泪一边呼唤，然后仰起头看向苍天，这时候镜头上移就结束了。”
　　米罗抓过杯子猛灌几口水，恨铁不成钢的骂道：
　　“可是加隆这家伙一直在笑场！所有工作人员都在等他完成这一幕，三天的假期啊多么难得！可加隆每次酝酿好悲痛的情绪，到一半他就莫名其妙的嘿嘿笑开了，我的嘴皮子都要说破了。偏偏导演还是个钻牛角尖的，这一幕不拍完谁也不让走，再这样下去那群工作人员就要来围殴我们了……唉……”
　　“有这么严重？”
　　撒加不太了解加隆的工作内容，只是听米罗说得这么沉痛，他也不禁感到难过。
　　“那加隆为什么要笑场？”
　　米罗撇了撇嘴，随口答：
　　“谁知道，可能又在做白日梦了。”
　　“喂――米罗，出来一下！”
　　门外有人叫着，米罗只好认命的拍拍屁股，准备继续忍受煎熬。
　　“那个，撒加……”
　　米罗开门之前想起来要叮嘱撒加让他先回家休息，毕竟让他陪在这里干耗着也不是办法，然而当米罗望向撒加的那双眼睛，他心里忽然窜过一阵电流。
　　“什么？”
　　撒加不明白米罗为什么突然站住了，米罗比划了一个手势，说：
　　“你把帽子和墨镜摘了看着我。”
　　撒加更是云里雾里了，不过他听从米罗的，摘掉了帽子和墨镜，直直的望着米罗。这位一流中的一流经纪人捏起下巴像看商品一样审视了撒加足有三分钟，而后突然冒出一个极其震撼的问题：
　　“撒加，如果加隆当着你的面和我XXOO你会怎么办？”
　　撒加的反应先是身体剧烈的一震，双目圆睁，嘴巴微张，仿佛见到了这个世界上最荒诞无稽的画面，但是很快，他的眉毛就皱成了八字形，像吃了黄连一样侧过脸紧闭双眼，轻轻吐出一句话：
　　“米罗，你为什么要这样对我？”
　　“啊！太完美了！”
　　米罗惊喜的双手击掌合十，扑过来笑逐颜开的摇晃着撒加的肩膀，叫到：
　　“你刚才那个表情，实在是太完美了！”
　　“什么？”
　　撒加被米罗说得一愣一愣的，他睁开眼看着米罗扔给他一个活页本子。
　　“就是这页，用高光笔画出来的那几句，限你两分钟之内把它背下来。”
　　米罗瞬间干劲十足，他又拍了拍撒加，说：
　　“我马上就回来，你不要离开这里。”
　　说着，米罗拉开门嗖的一声飞跑出去，不到一分钟，就将还在傻笑的加隆拉进了休息室。
　　“哎，撒加？”
　　加隆清醒了几分，纳闷的问：
　　“你怎么在这里？”
　　“别问那么多了。”
　　米罗瞅了眼自己的手表，指了指两个人，下令道：
　　“快把衣服换过来！”
　　“什么？”
　　加隆和撒加面面相觑，米罗急得就要上前自己动手，他一边脱加隆的衣服一边解释：
　　“你已经要把大家折磨疯了，最后这一幕只有不到三句台词，我决定让撒加来顶替你。”
　　“什么？！”
　　加隆立刻觉得自尊心受到了严重的打击，他按住米罗的手腕，喘着粗气问：
　　“为什么！这和他没有关系吧！”
　　米罗也毫不示弱，他敲了敲自己的腕表，又狠命戳着加隆的脑门，说：
　　“你看看现在都几点了！就为了最后这短短不到两分半的镜头我们所有人都在这里陪你耗了一个晚上！你要是能答应我不再笑场我就不费这个事了。说！你能答应我么！”
　　“我……”
　　加隆理亏的抓了抓头发，吭哧了半天，还是自己往下脱戏装。
　　“我只是一想到休息日可以和宝贝儿一起睡觉就忍不住……”
　　米罗咬了咬自己的嘴唇，瞅着撒加，说：
　　“你看吧，我就知道会是这样。”
　　加隆也晓得错在自己，红着脸不再争辩，迅速和撒加换了衣服，伪装成了他哥哥。米罗拿过一个化妆包不由分说把撒加按在椅子上，不停的往撒加的脸，脖子和手上抹麦色的粉底。
　　“撒加，一会儿出去的时候少说话，看我的指示。这一幕非常简单，你抱着女主角，第一句，你轻轻喊她的名字，第二句，上帝啊这是为什么，第三句，为什么。这三句的时机你自己把握，但是口气和表情要悲情，越悲情越好，怎么悲怎么来。”
　　米罗给撒加紧急化完妆，又给他梳起头发，接着交代：
　　“你的动作也是，记住，你怀里抱着的是你一生最挚爱的人，不过她已经死了，你对此无能为力，所以抱她的动作你要想办法体现出内心深处的悔恨和悲痛。不用担心摄像机，摄像们自己会找角度。最后，说完那三句台词，你就仰起头来看天，坚持五秒就结束了，明白了么？”
　　撒加木讷的点点头，任凭米罗摆弄他。
　　“喂――米罗，加隆还没好么？”
　　门外有人来催，米罗忙喊：
　　“马上就好，告诉大家最后再坚持一下！”
　　“哼，他能行么？”
　　加隆捏着鼻子鄙视状的看着撒加，对米罗道：
　　“你这不是病急乱投医么？”
　　米罗终于把撒加意脸杉勇《号，将他从椅子上拉起来，同时回敬加隆说：
　　“我从没说他演戏能演得比你好，但是最后这一幕，撒加他肯定不会笑场！”
　　“哼……”
　　加隆掰着手指无所事事，撒加被米罗推到了门口。加隆这时也戴上帽子和墨镜，说：
　　“我也要出去看看，他到底有什么本事。”
　　米罗已经没精力去训斥他了，只是道：
　　“你不要露陷。”
　　“米……米罗……”
　　撒加这时才终于开了口，不安的问：
　　“这样……不大合适吧……如果演不好，损伤的可是加隆的名誉。”
　　“撒加，”
　　米罗明朗的一笑，说：
　　“记住我刚才问你的问题，然后把那个问题做发散思维，剩下的就是依靠你的本色发挥了，肯定能行的，相信我。”
　　“这……”
　　撒加还在犹豫间，米罗就把他推出了休息室，加隆等大家都聚集到前面的时候才走出来，蹑手蹑脚的站在人群后。
　　“好了，这次一击必胜。”
　　米罗扬起双臂对导演说，导演揉了揉眼睛，怀疑的反问：
　　“你那么确信，米罗？难道加隆开窍了？”
　　“算是吧。”
　　米罗随口应付一句，把撒加带到场景中，帮助他摆好最初的姿势。导演摇了摇头，拾起扩音器喊：
　　“注意注意――我们再来一次！希望这是最后一次！灯光！音响！镜头！”
　　人群嗡嗡碎语着忙碌起来，几台摄像机分不同角度对准了场中央。米罗走到场边，冲撒加做了个必胜的手势，然后导演又扯着嗓子喊：
　　“准备――ACTION――！”
　　众人的呼吸仿佛在瞬间停止了，大家都红着眼睛盯住撒加的一举一动――他要是再笑场，工作人员们就只有跪地哭诉了。
　　“奥莉薇……”
　　只见撒加把怀中的女主角抱得紧了紧，嘴角一耷，八字形的眉毛皱了两皱，眼泪就从眼角滑落。撒加进而低下头，用鼻梁轻蹭女主角的鬓角，抽泣声清晰可闻。
　　“上帝啊……这是为什么……”
　　撒加的声音颤抖着，念到后面还有两个裂音。眼泪更多了，撒加将女主角的上半身向上扶了扶，这一次用自己的额头抵住了她的额头。
　　“为什么……”
　　这一句撒加几乎是低声呢喃出来的，如果不是周围一片寂静，就会弱到听不清楚了。撒加念完这句，就剩了压抑的抽噎，他抱着女主角在她的脸颊上亲了又亲，而后忽然仰天哀嚎，双手也自然的把女主角的头紧按在自己胸前，眼角又滚落一滴泪珠。
　　五秒钟之后，导演终于兴奋的大喊：
　　“CUT――！”
　　全场没有人欢呼，仍然一片寂静。米罗奇怪的去瞧，发现所有工作人员无一例外都在抹眼泪。
　　“加隆先生演得太好了……”
　　米罗听到有人小声用哭腔称赞着：
　　“太悲了……眼泪就是止不住……”
　　“我也是……”
　　“熬了这么晚也值得了……呜呜……”
　　听了这些评价，米罗挑衅的回头望了眼人群后的加隆，后者耸耸肩膀，大步流星的回到休息室里了。
　　“好了！任务完成，明天起大家可以休息三天！”
　　导演从高凳子上爬下来，拍摄现场霎时沸腾了，有几个人还跑上前和撒加握手，那个女主角尤其抱住撒加死活不肯放。最后还是米罗强硬的把撒加从她手里夺过来，一路拖回休息室。
　　“米罗，那样行么？”
　　撒加仍然感到不安，米罗激动的握起双拳振臂欢呼：
　　“我果然没有看错人，太完美了！撒加，你果真是天生用来演悲剧的！”
　　“噗――”
　　正想刁难几句的加隆听到米罗这么说，一口气没上来把喝到嘴里的水都喷了出去。米罗还自顾自的乐呵着，吩咐到：
　　“撒加你把衣服换下来，加隆就不用了……啊……撒加你最后那个表情实在是太绝了！”
　　“是……是么……”
　　撒加被米罗夸得有些不好意思，加隆拽过纸巾擦了擦嘴，猜疑道：
　　“米罗，你之前说你问过撒加一个问题，什么问题啊？”
　　撒加手一抖，拎在手里的衣服掉到了地上。米罗歪过头神秘兮兮的一笑，说：
　　“机密。”
　　“哼……”
　　加隆目光一沉，没再追问什么。三个人等撒加换好衣服，拿好各自的东西陆续出了休息室，分别开着两辆车回到别墅去了。
　　到家已经是凌晨时分的事情了，米罗草草冲了个澡，瘫在床上连翻身都觉得累。正在迷迷糊糊的时候，米罗觉得身旁多了一份温度，有什么东西在他被窝里拱来拱去，蹭来蹭去。
　　“加隆……”
　　米罗睡意朦胧的唤了一声，加隆这才把脸贴过来，像树袋熊一样抱住米罗。
　　“你还让不让我睡觉了……”
　　米罗不满的嘟囔着，作势要推开加隆的手，就听他低低的问：
　　“米罗，你到底和我哥说什么了？”
　　“嗯？”
　　米罗努力抬起眼皮看着加隆，后者此时神情凝重。
　　“你怎么了？”
　　米罗用胳膊肘捅了捅他，加隆沉闷的用鼻子蹭着米罗的颈窝，道：
　　“我为什么，突然有种你要离开我的错觉……”
　　“加隆……”
　　米罗垂着眼睛，不以为然的笑起来：
　　“你有点神经质了，我今天问撒加，‘如果加隆当着你的面和我XXOO’，你会怎么想？”
　　“啊哈？”
　　饶是大调的加隆也没能跟上米罗的思路，他把这句话咀嚼了一会儿，才一个激灵搂紧米罗，忍不住笑出声。
　　“亏你能想出这种问题，所以他才会悲到那种程度么？可是米罗，你为什么不问我呢？你应该先想办法让我入戏吧？”
　　“唉……加隆……”
　　米罗低头往加隆的胸前倚过去，哼唧道：
　　“你当时根本就没有状态，说了也是白说，而且那种问题对你只有负作用。”
　　“怎么？”
　　米罗终于翻起白眼，吐了吐舌头。
　　“如果我这么对你说，‘加隆，如果撒加当着你的面和我XXOO你会怎么想？’，你肯定就满地暴走了吧。到时候就是我们悲而不是你悲了。”
　　“呃……好像是这样的……”
　　加隆不由得轻笑，可他心里忽然意识到什么，咯噔一下，盯着怀中的米罗越来越后怕。
　　――米罗对撒加说的仅仅是一个假设而已，为什么撒加会悲痛到那种程度？难道……
　　“呐，米罗，”
　　加隆刻意把米罗抱得更紧了，鼻音浓重深沉的说：
　　“不要离开我，你永远都是我的宝贝儿。”
　　米罗在加隆怀里动了动，嗔怒道：
　　“笨蛋，睡觉！再不睡戳死你。”
　　




8

　　加隆意外的没有睡懒觉。不是他不想睡，只不过生物钟按时醒来，让他望着天花板发呆。米罗仍在酣睡，均匀的呼吸声低低的传到加隆的耳朵里，让他不禁绽出一个微笑。既然睡不着，再躺着就成了一种折磨，于是加隆轻轻起身，替米罗盖好被子，披了一件睡袍走出房间，将房门虚掩。别墅里静悄悄的，加隆扒拉了一下乱糟糟的头发，想起来今天休息，一时又不知道该干什么好。或许该去给米罗做顿饭，又或者……
　　他正想着，听到楼下有轻微的响动。加隆便走下楼梯，狐疑的探寻起声音的源头。他先是来到撒加的卧室，发现里面是空的，撒加不在那里，便疑惑的继续向前找。别墅一层最隐蔽的地方有一间储藏室，平时加隆和米罗除了堆放杂物外谁也想不起来去那里。不过此时，那若有若无的响动正是从那里传来的。加隆疑虑重重的走近储藏室的门，然后运气猛然将其拉开。
　　撒加就在里面翻看着什么。
　　“撒加？你在这里干什么？”
　　加隆疑惑不解的问，撒加像被人捉到什么把柄一样脸色煞白，急忙把手里的东西放回面前的箱子里，怎奈动作太过仓促，那东西从他手里掉了出来，刚好落到加隆的脚前。
　　“这是什么？”
　　加隆自然而然的拿起来一瞧，当即愣住了。那是一张米罗小时候的照片，约莫七八岁的小男孩搂着一只大型金色牧羊犬的脖子笑得无比开心，牧羊犬伸着舌头，仿佛也在大笑。明媚的阳光照射在人和狗身上，让看这张相片的人都如身临其境般的愉快。
　　“撒加……你……”
　　加隆觉得自己离那个猜测越来越近，他扬了扬手中的照片，又一次问道：
　　“你大清早到这里干什么？”
　　“我……”
　　撒加窘得说不出话来，他只好蹩脚的编造借口：
　　“我还差这里没有清理，所以，先看看里面有什么东西……”
　　加隆把照片在两手间翻来覆去的掂了几个个，才语气平常的道：
　　“那个箱子里都是米罗的东西，你想看可以，但是不要弄乱了。”
　　“我……”
　　撒加忽然觉得加隆在故意排挤他，他面对加隆站好，不卑不亢的说：
　　“我没有弄乱你任何东西，加隆，请你说话注意一点。”
　　加隆握着相框的手一紧，向前迈了一步进到储藏室内，随手关紧了门。
　　“撒加，回答我，”
　　加隆又不自觉的开始引用话剧的腔调：
　　“你到底怎么看米罗？”
　　撒加低下头，过了一盏茶的功夫，才又抬起头来，谨慎的说：
　　“我很感激他，同时我也非常愧对他。”
　　加隆死死盯着他，撒加也回盯着加隆，两个人的目光较量全在瞬息之间，而后，彼此都错开了视线。加隆把撒加推到一旁，拽出那个大箱子，盘腿坐在地上，一件一件拿给撒加看。
　　“这是我第一次见到米罗的时候他的样子。”
　　加隆边看，边把那些相片按时间顺序整理好。
　　“我第一眼见到他的时候，我觉得自己做了一个最美妙的梦。”
　　加隆忽而一笑，望着撒加回忆道：
　　“我从没见过那么可爱的孩子，但又不是单纯的可爱，他就像一块磁铁，总能吸引住人们的注意力。”
　　撒加无声的看着手上的照片，连眨眼都舍不得，手指不自觉的抚摸着照片上米罗稚嫩的脸蛋。
　　“这是他上中学的时候，”
　　加隆又递给撒加一张，说：
　　“他那个时候就显露出当经纪人的潜力，他总是喜欢给学校的球队做经理人。”
　　撒加看着那张米罗和球队队员在一起的合影由衷的微笑。虽然他不太明白加隆此举何意，但他十分珍惜这样难得的机会。看过两张之后，撒加也学加隆盘腿坐在地上，兄弟俩一起翻起米罗的那些旧照片。
　　“这是什么？”
　　撒加拎出一张最大的相框，米罗穿着华丽的礼服化着夸张的妆站在舞台上。加隆把头凑过来一瞧，立即笑起来：
　　“那是他高中毕业时演的歌剧，是他父亲特意为他量身定做的一个剧本，那是我唯一一次见过米罗表演……”
　　加隆忽然重重叹气，自嘲到：
　　“撒加，你想象的到么，他真是个表演的天才，还接受过美声的正规训练……那场演出简直精彩极了，后来我无论怎么努力都赶不上米罗的那一场歌剧……”
　　加隆理了理自己的头发，又忍不住笑出声：
　　“他征服了所有人，那天我和他父亲都在，到演出结束的时候，那些鲜花我们两个人都没有拿得过来，天啊，撒加，那真的遍地都是鲜花。”
　　“那为什么……”
　　撒加的眼睛没有离开过相片半秒，他有些不明白的问：
　　“米罗不去做演员呢？”
　　“这个问题我也问过他，可是他没有认真回答我。”
　　加隆顿了一下，才道：
　　“后来我想，也许是因为对米罗来说，表演太容易了，他实在提不起兴趣，相比之下，有很多实际工作的经纪人要更有意思。”
　　“是这样么……”
　　撒加的唇角若隐若现一丝微笑，他双手将那个相框交还到加隆手里，断断续续的问：
　　“加隆……这段时间以来我一直想问你……这些年……你过得还好么？”
　　“老实说，”
　　加隆左右摆了摆脖子，没心没肺的说：
　　“离开家的前两三个月很糟糕，糟透了，我经常是有了上顿没下顿。但是三个月后当我见到米罗，我就知道我挺过来了。再后来……撒加，”
　　加隆的目光忽然变得凌厉，他把手里的相片一一放回箱子里，说：
　　“我不怕告诉你，我爱上他，每一天都比前一天更多一分，所以当他答应我求爱的时候我忽然很想感谢你。撒加，如果不是你那天发飙把我逼到离家出走，我根本不可能遇见他。”
　　话未说完，撒加犹如被刺痛似的将头偏向一旁，仿佛又在躲避着什么。加隆不客气的步步紧逼，他又说：
　　“撒加，不要以为我看不透你在想什么。我们是双生子，思维模式和兴趣爱好都是该死的相似，但是……”
　　加隆刻意加重了语气，警告的口吻毫无商量的余地。
　　“我不会把他让给你的，我也没有那么大善心和你分享他，你可以说我自私，你可以夺走我所有的东西，身份，地位，财产，但是唯独你不能从我身边夺走他。没有米罗，我加隆的生命根本就毫无价值。”
　　撒加低垂着头半晌没有说话，当他终于能正视加隆的时候，他不甘心的问：
　　“如果是这样你为什么要给我讲他小时候的事情？”
　　“撒加，”
　　加隆动了动嘴角，皮笑肉不笑的道：
　　“你想做一个称职的哥哥，那么就做一个称职的哥哥，米罗他也一直想有一个兄长的，你明白了么？”
　　撒加颤抖着嘴唇强撑了一分钟，眼眶还是湿润起来，他单手捂在眼睛上，关节扭曲得泛白。储藏室里蓦然死一般的寂静。
　　“加隆――加隆――加――隆――！喂――！撒加――！”
　　米罗气恼的喊声如雷贯耳，加隆忙从地上爬起来，火速将箱子放回原处，然后炮弹一样冲了出去，精准无比的直扑向米罗。
　　“哦哦――宝贝儿早――！”
　　米罗膝盖一弯蹲了下去，凌空飞起的加隆就一个鱼跃栽到了楼梯上，不幸中的不幸，他的脸朝下。
　　“宝……贝儿……你……”
　　加隆的头上冒出一股烟，他艰难的把自己翻过来，揉着受伤的鼻子哭诉：
　　“你为什么总是这样？”
　　米罗穿着睡衣双手叉腰生气的喊：
　　“你还有脸说！为什么我醒过来之后一个人都找不到！你跑到哪里去了！还有那个撒加也没个人影！”
　　“宝贝儿~~”
　　加隆顺着台阶匍匐来到米罗脚前，一把搂住他的大腿，色迷迷的脸在那光滑的蜜色肌肤上猛蹭。
　　“宝贝儿我错了，我应该陪着宝贝儿一起醒过来，不要生气了吧~~~”
　　“我什么时候说过让你陪我醒来了！”
　　米罗一个巴掌顶住加隆的脸，防止他再在自己的腿上抹鼻血。
　　“虽然有三天假期但那只是不用去片场而已！你还有那么多剧本没背还敢在这里浪费时间！”
　　加隆又使出屡败屡战的劲头，拼命够着米罗的大腿，说：
　　“以我的聪明才智和过目不忘的本领背个剧本根本就是小菜一碟……”
　　“还有！”
　　米罗掰着指头数起来：
　　“你要为了接下来的剧本做准备，要把肌肉练得再明显一点，而且还要学习西班牙口音的英语你还要把头发剃短同时和女主角有一段床戏我建议你应该先看点教学片温习温习。”
　　“什么？！”
　　加隆像被冲击波打到一样猛烈一抖，难以置信的问：
　　“米罗，甜心，你怎么会接那种片子？你……你怎么会舍得我和女主角演床戏？你不心痛不心痛不心痛？”
　　“这种职业遇到这种片段在所难免，”
　　米罗满不在乎的挥了挥手，又小声加了一句：
　　“只要不是和其他男演员演床戏就可以了。”
　　“嗯？”
　　加隆的耳尖，他又瞅瞅米罗透着一层淡粉的脸颊，双眼忽然绿光万丈。
　　“啊――小米宝贝儿――你还是舍不得我的，放心吧，我发誓此生只上你一人，我的X器官将永远只忠于你的小PP，拍片子的统统不算，我……啊――！”
　　加隆的惨叫声冲破云霄，米罗一计狠狠的右勾拳把加隆从楼梯上打飞了出去。
　　“你说得都是什么乱七八糟的！”
　　米罗收回拳头，理也不理撅着屁股趴在地板上的加隆，径直走到厨房里。昨晚撒加做好的宵夜还没来得及吃，米罗顺手从保温包里拿出了那两个便当盒，一半出于好奇一半出于饥饿。
　　“哇――”
　　米罗打开盒子，惊奇的叫出来：
　　“我最爱吃的辣奶酪紫菜包饭！”
　　说着，米罗上手抓起一个饭团子就啃，消失了很久的撒加不知从哪里突然冒出来，抢下米罗手里的东西，道：
　　“都已经凉了，而且是过夜的饭菜，我给你重新做一些。”
　　“嗯？”
　　米罗不高兴的嘟起嘴巴，皱眉瞅着撒加，伸出一只手：
　　“拿来。”
　　撒加挡在剩下的便当前，连连摇头，说：
　　“米罗，我现在马上给你重新做一些，所以昨天的就不要吃了。”
　　“撒！加！”
　　米罗攥着拳不依不饶的大叫：
　　“拿！来！”
　　米罗的样子很可怕，周身仿佛有一股黑紫色的雾气缭绕。撒加犹豫了一会儿，怎奈经不住米罗虎视眈眈的眼瞳，还是把手里那个被咬了一小口的饭团放到他手上。
　　“唔……”
　　米罗瞬间开心得像个天使，收敛了刚才的不明黑色雾气，双手捧着饭团子啃得不亦乐乎。撒加只好折中的提议到：
　　“米罗，还想吃点什么，我来做。”
　　“嗯嗯！”
　　米罗似乎对这个提议非常赞同，他马上举起左手，列出要求：
　　“我想吃蜂蜜羊排和h什锦菜，我还想吃奶酪烤面包，冰冻酸奶和牙买加辣酱。”
　　“咳咳……宝贝儿……”
　　加隆一个趔斜接一个趔斜的挪到厨房门口，劝到：
　　“你这几样东西放在一起会吃坏肚子的，又是冷的又是辣的，要不不要辣酱了吧。”
　　“可是我想吃。”
　　米罗想当然的甩出一句，加隆当即噤声，他瞥了眼撒加，冲他使了个眼色，意思是说，不要听米罗的，不要给他做辣酱。
　　“撒加！”
　　米罗回过头来斜睨了加隆一眼，早有预料的道：
　　“你要是敢不给我做辣酱……哼哼哼哼……”
　　撒加忙柔声安慰：
　　“好好，我保证给你做，怎么样？”
　　“撒加，你……喂……”
　　加隆气得直翻白眼，他趁米罗不注意冲撒加竖起一根中指，然而下一秒他的耳朵就被米罗拧住，经纪人捏着日程本子一边把加隆向客厅拖一边喊：
　　“剧本剧本！先给我念一边剧本听听！”
　　“啊……是是，宝贝儿……你可不可以轻点……嘶……”
　　加隆苦着张脸被米罗生拉硬拽到客厅，翻书页的声音过后，加隆怪腔怪调的词句就飘进厨房。
　　“……我把我知道的一切都告诉了你，而你，犯了一个不可饶恕的错误……”
　　“不对，重来！”
　　米罗呵斥的声音紧随其后：
　　“重音在‘不可饶恕’，不是‘错误’，前面的‘一切’要说得很慢，把音节拆开来念。”
　　“……我把我知道的一?切都告诉了你，而你，犯了一个?不可饶恕?的错误……”
　　“好多了，继续。”
　　听着两个人配合默契的排练剧本，撒加暗自神伤的戴好围裙，准备给米罗做点新鲜可口的东西吃。心底那个黑色的影子这时手舞足蹈的笑起来，道：
　　“撒加，干的不错，看出来了么，米罗他在乎你。”
　　撒加的心一抽一抽的疼，他凄惨的一笑，对那个自己说：
　　“没有用的，加隆的话你也听到了。”
　　“唔，这个是比较棘手。”
　　黑色的影子也认真下来，和撒加一同商讨这个问题：
　　“不过，只要米罗他对你不是完全没有感觉，事情就还有希望，至少我不会放弃的，你会放弃么，撒加？”
　　“不，”
　　撒加盯着手里的菜刀有点发呆，他切下一片胡萝卜，小声对自己说：
　　“这个时候放弃，我做不到。”
　　“那么，”
　　黑色的影子拍了拍胸脯，邪恶的道：
　　“我有一个计划，想听听么？”
　　




9

作者有话要说：注，本章因为河蟹问题不便放出完全版，请需要的筒子们移步贴吧

　　宝贵的三天休息时间转瞬即逝。当加隆准备重返片场的时候，本本份份做了三天大扫除的撒加突然站出来向米罗辞别。
　　“这段日子打扰你们了。”
　　撒加一如既往的忧郁表情，说：
　　“我也该回去了。”
　　“撒加……”
　　米罗感到十分意外，他扭回头瞅了瞅加隆，加隆满不在乎，反而有几丝喜悦。米罗只好轻叹一声，又问：
　　“你真的决定要回去了么？”
　　“是的，”
　　撒加努力扯起一抹笑容，说：
　　“工作上也积攒了很多事情需要处理……米罗……”
　　撒加低着头，避开米罗询问的目光，嗫嚅着道：
　　“看到你和加隆过得都开心，我就放心了。”
　　“撒加……”
　　米罗不禁轻轻念叨着他的名字，刚要再说什么，撒加就打断了他：
　　“那么，再见了，米罗。”
　　接着他向加隆点点头，道：
　　“米罗就拜托你了，加隆。”
　　加隆没好气的顶撞一句：
　　“这个用不着你来说。”
　　撒加无奈的笑了笑，背过身，坐进车里，车子缓缓移动，终于消失在曲折的小径上，再也看不见了。
　　“唉……”
　　米罗重重叹气，一屁股坐在门口的台阶上，拖着腮帮子满脸怅然。加隆不乐意的从后面抱住他，嘟囔到：
　　“米罗，你就那么惦记他？”
　　“加隆，”
　　米罗翻了翻白眼，顺势向后靠在他怀里，说：
　　“我是放心不下，我担心他那重潜在人格，万一……”
　　加隆用鼻子嗅了嗅米罗耳后的香气，问：
　　“他这阵子不是一直都挺正常的么，而且你也说他已经不会再抽疯了。”
　　“话是这么说……”
　　米罗转过脸双臂搂住加隆的脖子，小声道：
　　“可我总觉得另一个撒加更强势，他应该是做出了让步，你哥哥的本位人格才能保持正常，我担心……如果受到什么刺激……”
　　“唔？米罗，”
　　加隆环住米罗的双臂猛然一紧，抗议到：
　　“不要再管他了，他能照顾好自己的。”
　　“唔……也许是我多虑了……”
　　米罗自我安慰着，被加隆拉了起来，两人戴好帽子和墨镜一同出门去了。与此同时，在机场，撒加正一个人躲在角落里自言自语。
　　“这样真的行么？”
　　心底那个黑色的影子拍了拍手里的稿纸，得意洋洋的道：
　　“这可是我精心策划的剧本，现在第一步完成，先和他们分开一段时间，下一步就是等待恰当的时机发出圣诞节邀请，台词你要先酝酿好，我们可以先练习练习。”
　　“希望一切如你所说……唉……”
　　撒加一个人颓废的坐在候机室里，无聊又落寞的看着来来往往的人们。
　　日子似乎回到了原来的轨迹上，米罗每天仍旧忙得晕头转向，他要监督加隆演练，为他安排所有的日程，还要应付加隆无处不在的“骚扰”。撒加走了以后，家务的重任又回到了加隆身上，这可把他美坏了，就连刷碗的时候也会唱起歌：
　　“男人刷碗刷碗不是罪，男人刷碗刷碗不觉累~~~”
　　眨眼间，加隆上一部片子的首映式就要到了，日期恰逢米罗的生日。然而越是迫近那个约定，加隆就越急不可耐。到了那天，整个首映礼上加隆完全心不在焉，动不动就走神，要不是他凭借出色的“演技”和无可匹敌的个人魅力让观众忘记那些的话，他一定会被嗅觉敏锐的娱乐记者抓个正着。如坐针毡的泡在电影院里看完了自己演的电影，加隆连招呼都不打一个就一只手反扭着米罗的胳膊把他押进自己的跑车，赶在众人回过神来之前溜之大吉。米罗对此十分恼火，他大吼到：
　　“你怎么能这么乱来！首映礼还没结束，你这样会让制片方很没面子！回去！”
　　“我不回去，米罗。”
　　加隆一脚踩死油门，呼吸变得急促，他像是拼命在克制着什么，咬着牙说：
　　“我不能再等了，米罗，我愿意为了你的一句话而等待大半年的时间，我希望你不要食言。”
　　“加隆，你……”
　　米罗安静下来，规规矩矩的坐在座椅上揉着双手。加隆一路飚回别墅，粗暴的拽着米罗下了车进到大门里，就争分夺秒的吻上了那透着玫瑰色泽的双唇。
　　“唔……唔唔……”
　　米罗不满的捶打着加隆的肩膀，可惜却招来加隆粗鲁的扯碎了他的衬衫。
　　“米罗，你不要拒绝我……”
　　“唔……加隆……”
　　好容易能喘过气的米罗□着上半身大口的喘息，佯怒道：
　　“我是那么没有信用的人么！”
　　“米罗……”
　　加隆眼中不自觉的焕发出光彩，他拦腰抱起米罗奔回卧室，笑到：
　　“宝贝儿，我把自己当生日礼物送给你，喜不喜欢？”
　　“喜欢你个头！你这个下半身思考的犬类生物！”
　　
　　[哔――]
　　
　　“唔……谁啊……这么讨厌……”
　　米罗郁闷的用枕头蒙住头，假装没听到铃声，可是打电话的那个人像是铁了心要和他们耗上，铃声一遍又一遍的响着，让米罗觉得自己眼底抽筋。
　　“喂……”
　　他认命的从地上摸到手机捡起来，懒洋洋的问了一句。
　　“米罗，是你么？”
　　“撒加？”
　　米罗终于清醒了一点，他侧过身望了望睡梦中还在往自己身上蹭的加隆，小声说：
　　“是我，怎么了？”
　　“我……”
　　撒加吞吞吐吐的说：
　　“我只是想祝贺你，祝贺加隆，我昨天去看过那部片子了，很精彩。”
　　“谢谢。”
　　米罗不动声色的道。撒加等了一会儿，见米罗不回话，只好自己继续说：
　　“你们……还好吧？”
　　“嗯。”
　　米罗简单的应了一声，撒加干笑了几声，道：
　　“我在想，下个月圣诞节的时候，你和加隆可不可以到我这里来，由我做东，我们聚一聚。”
　　“我不知道，撒加。”
　　米罗低头望了眼那和撒加一模一样的脸，口气软了下来：
　　“我要先和加隆商量一下。”
　　“啊，说的也是……”
　　撒加的声音有点沉闷，他又停了停，才说：
　　“米罗，一个迟到的祝福，生日快乐。”
　　米罗把玩着加隆的头发，礼貌的回答：
　　“谢谢，撒加。”
　　“那……我先挂了。”
　　撒加说着，径自结束了通话，米罗听着嘟嘟嘟的声音松了口气，把手机扔回地板上，躺下来继续拿加隆当抱枕，睡起回笼觉。
　　事实证明，加隆绝对属于吃饱了睡，睡饱了吃所以体力无限的体质。米罗根本逃都逃不掉――他去洗澡，加隆跟着他到浴缸里激烈的情爱一番；他去吃东西，加隆跟着他到厨房里借着调料又把他吃得一干二净。就连米罗接电话的时候，加隆都不放过他，手指覆在米罗的脆弱上怡然自得的玩弄着，害得米罗每次都是匆忙挂断电话以免自己的呻吟声泄露出去。到后来，米罗不得不躺在床上静养，他坐都坐不起来，腰部以下完全酸软麻木了。
　　“喂？哦，是我，加隆。”
　　加隆捏着米罗的手机帮他接电话，米罗躺在床上恶狠狠的瞪他。
　　“没什么事，米罗突然病了，发高烧，我在家陪他两天，你们先不要给他打电话了。”
　　加隆看着米罗俯身在他的额头留了一吻，带着一抹疼爱的笑容继续说：
　　“没什么大问题，已经控制住了……好的，那就麻烦你了……好的，再见。”
　　加隆哼着曲子按掉电话，米罗当即抓狂的喊起来：
　　“加隆！你看你把我害得！我都没办法工作了！你能不能有节制一点！节制！知道节制这两个字怎么写么？”
　　“哎？”
　　加隆凑近米罗打趣道：
　　“你不是也很开心，一个劲抓着我让我再深点，宝贝儿，做人要要坦诚么，这样我才能满足你的要求啊。”
　　米罗面部表情扭曲的笑起来，挤出两个字：
　　“加……隆……”
　　加隆根本无视米罗的警告，只是帮他盖好被子，说：
　　“啊，我给你熬了点皮蛋瘦肉粥，想吃点么？我给你端过来。”
　　“对了，加隆，”
　　米罗忽然表情一变，认真的看着加隆，道：
　　“撒加来过电话，他邀请我们圣诞节去他那里，你看呢？”
　　“什么？”
　　加隆挑了挑眉，挠了挠头发，问：
　　“他什么时候来的电话，我怎么不知道？”
　　“首映日第二天上午来的，那时候你睡得像死猪一样。”
　　米罗无奈的摇了摇头，小心的劝到：
　　“我看我们不如去看看他吧，反正你圣诞节也没什么要紧的安排，所以我想……我们刚好可以……”
　　“你还是担心他，米罗，”
　　加隆平静的一语中的，捏起米罗的下巴不让他躲开自己的视线。
　　“你还是在担心我哥。”
　　“加隆，你不要多想，我……”
　　米罗忽然焦急起来，他忙解释到：
　　“我不是那个意思，我只是……”
　　“没关系的，”
　　加隆拍了拍米罗的脑袋，明快的笑起来，反问：
　　“你担心他……但是，你爱我，不是么？”
　　“是的，加隆，”
　　米罗主动倾身上前，吻了吻加隆的眼睛，轻柔的说：
　　“我爱你。”
　　加隆的狼尾瞬间乍现，他嗷一声扑倒米罗，咧着嘴到：
　　“那我们再来一次吧~~”
　　“可恶！加隆！你给我滚开！”
　　米罗气急的大叫：
　　“我不想再在床上躺着了啊――！啊……加隆……你……”
　　“啊，宝贝儿，”
　　加隆一边用鼻子拱着米罗一边提议：
　　“不然下回我们就按你说的当着撒加的面XXOO好了，你觉得呢？”
　　“你……”
　　米罗欲哭无泪，他被迫接受着加隆的激情，颤抖着嘴唇嗔道：
　　“你这个恬不知耻的家伙！”
　　
 作者有话要说：注，本章因为河蟹问题不便放出完全版，请需要的筒子们移步贴吧





10

　　米罗能重返工作岗位已经是感恩节后的事情了。积压的事物比喜马拉雅山还高，米罗不得不又像陀螺似的连轴转，才算没有引发终级文件“雪崩”。他给撒加通了电话，确认自己和加隆将会在圣诞节前去拜访。他也强制加隆去给撒加准备一份圣诞礼物，不管怎么说，撒加他还是加隆的亲人。
　　到了平安夜当天，大雪纷飞，米罗和加隆乔装打扮，带着礼物飞往撒加的住地。路上米罗还一个劲的叮嘱加隆道：
　　“拜托不要再和你哥哥闹别扭了，就这么一个圣诞节，好好感受一下家庭气氛吧。”
　　加隆撇着嘴没答话，抬手敲门。没人来应。加隆有些奇怪，咣咣又用力敲了两下，等了足有两分钟，还是没有人来应门。加隆费解的望了望米罗，米罗抓出手机拨了个号码，过了一会儿才摇头道：
　　“不行，没有人接。”
　　“搞什么飞机啊……”
　　加隆抹了一把脸，原地转了个圈，又四下里瞧了瞧，说：
　　“这怎么办？”
　　“加隆，”
　　米罗想起什么，问到：
　　“这是你原来的家吧？你还有钥匙么？”
　　“有是有……”
　　加隆不大确信的说：
　　“谁知到这么多年撒加有没有换过锁……”
　　“试试看吧。”
　　“好吧。”
　　加隆深表怀疑的从随身的行礼里翻出一把黄铜色的钥匙，□钥匙孔里转了两圈，就听到锁头啪嗒一声打开了。
　　“幸运~”
　　加隆暗自得意的嘀咕一声，推门抬腿就走进去，但是他几乎立刻就大喊大叫起来：
　　“哦我的上帝――！真见鬼这里到底发生什么了！”
　　“怎么了，加隆？”
　　米罗跟在加隆身后走进去，当即被眼前的景象惊呆了。只见门厅四壁，天花板以及地板上全都是飞溅的斑斑血迹，满屋子都弥漫着浓重的血腥气，那场景不亚于《电锯杀人狂》。
　　“哦我的天啊，这是怎么了？”
　　米罗条件发射的捂起嘴巴干呕，那种血腥气熏得人头晕。
　　“撒加！撒加！”
　　加隆先回过神来，一边叫一边挨个屋子找，然而这个家里所有的房间都被血浸染，仿佛有人在这里大开了一场杀戒。
　　“撒加？”
　　加隆撞开一扇门，发现床后面的墙角处坐着一个人，他立刻饶过那张床，撒加就坐在自己的血泊之中，满身的刀伤，右手握住左手腕，左手还捏着一柄血淋淋的裁纸刀，整个人背靠在墙角气若游丝。
　　“撒加！你这是怎么了？”
　　米罗随后赶到，冲过来跪在撒加身前慌得手足无措。
　　“加隆，这该怎么办？”
　　“该死的！”
　　加隆突然发起脾气来，掏出手机播了911，然后破口大骂：
　　“该死的你们快派个救护车过来！在橡树大街一千零一号，混蛋人命关天的时候别那么官僚快点过来！”
　　“撒加……撒加？”
　　米罗担心得眼泪都在眼眶里打转，他执意握着撒加满是鲜血的手，轻声呼唤：
　　“撒加，撒加你听得到么？”
　　“嗯……米罗？”
　　撒加艰难的转了转头，说：
　　“加隆，你也来了……”
　　“混账撒加！”
　　加隆火大的质问：
　　“你到底发的什么疯你这是在干什么！”
　　米罗也追问到：
　　“怎么回事？”
　　“米罗……对不起……”
　　撒加伤感的笑了笑，轻咳两声，说：
　　“他忽然又失控了，而我说服不了他，我做不到……我能做的，就是在他变成丧心病狂之前，彻底了结他。”
　　“为什么会这样？”
　　米罗用膝盖向前爬了几步，眼泪不争气的掉了下来。
　　“你为什么总要这样对待自己？”
　　撒加忽然笑得如沐春风，他反握住米罗的手，坚定的说：
　　“我爱你，米罗……你是我唯一想去认真呵护的人，可我不能允许另一个自己再伤害你……如果是这样，我宁愿一死，只要你安全，我就可以瞑目了……咳咳……”
　　“撒加……”
　　米罗抽噎着，伸手扯掉床单撕成长条胡乱的绑住撒加的伤口。加隆叉着腰愤愤的踱着脚，不时望向窗外。
　　“呃……唔……”
　　撒加忽然痛苦的扔了刀片，捂住自己的侧脸，哀嚎着，米罗和加隆眼睁睁的看着撒加左边的发色愈发黑暗。
　　“上帝啊，撒加，坚持住！”
　　米罗哭喊起来，加隆也蹲下身磨着牙握紧撒加的肩膀，吼道：
　　“混账撒加！你给我保持清醒！不要输给他！”
　　“哼……嘿嘿……米罗……”
　　撒加的半张脸已经完全变得邪恶，血红的眸子闪烁着捕猎的目光，而他的另半张脸则在默默的流泪。
　　“米罗……”
　　撒加摸索着将刀片交到米罗手里，声泪俱下的请求到：
　　“杀了我……趁我还能牵制住他……”
　　“这种事情我怎么可能做得到！”
　　米罗像被烫到一样甩手就把刀片扔得远远的，他忍不住伏在撒加身上伤心的哭起来。
　　“我爱你，米罗，”
　　撒加艰难的想去环抱住米罗，深情的道：
　　“请你记住，不管何时何地，我都爱着你……”
　　说罢，撒加猛然起身就要将头撞向床脚，被加隆一把按回原地。
　　“MD撒加你给我听好，你害得米罗流泪了就别想一死了之，你TM给我活下来！听到没有！”
　　“加隆……”
　　撒加还是那样歉疚的微笑，眼睛渐渐合上了。
　　“加隆，救护车还没到么？”
　　米罗几乎要变得歇斯底里，正在两人一筹莫展之际，刺耳的警笛声从远处疾驰而来，不多时，一群训练有素的急救人员冲进撒加的宅邸，有条不紊的做了检查，进行紧急输液和包扎。
　　“你们是伤者的家属吧？”
　　急救医生问加隆和米罗，加隆点了下头，说：
　　“是的，请问我哥哥他怎么样？”
　　“虽然失血过多，”
　　急救医生安慰的笑了笑，道：
　　“但是那些刀伤都没有伤到要害，抢救也算及时，只要休息过来就没事了。”
　　“吁……感谢上帝……”
　　加隆和米罗不约而同的抚了抚前心，接着互相安慰的抱了抱。
　　“我们可以一起去医院么？”
　　“当然可以，请上车。”
　　急救医生一伸手，示意加隆和米罗也坐上救护车，一行人火速赶往最近的医院。
　　急诊室门外的长椅上，米罗呆坐着一声不吭，还是加隆先打破僵局，问：
　　“米罗，告诉我，你有多在乎我哥哥？说实话。”
　　“加隆你误会了，”
　　米罗异常镇静的看着加隆，眼睛一酸又要哭出来：
　　“我几乎以为那是你倒在血泊里……我承受不了……”
　　“米罗……”
　　加隆主动将米罗揽入怀中，让他趴在自己胸前尽情哭泣。
　　“你知道我不会那么脑残的，我怎么可能把你一个人丢下。”
　　“可我真的不想再见到那种场景了……”
　　米罗的手指攥紧加隆的衣摆，惶恐的说：
　　“半点都不想。”
　　“我知道了，宝贝儿。”
　　加隆趁人不注意飞速吻了一下米罗的发卷，劝慰到：
　　“先去洗把脸吧，我向你保证你不会再见到那种景象了。”
　　米罗应了声，起身走向卫生间，加隆一个人环抱双臂坐在长椅上叹气。
　　数日后，撒加伤口愈合，被获准出院。加隆只身一人来接他，米罗则去租了辆车，准备前往机场。
　　“好你个撒加，有你这么闹腾的么？”
　　加隆顽劣的嘲讽到：
　　“非把我们也都闹腾出精神病你就舒服了是吧。害得我和宝贝儿都没有过好圣诞节，拜托，一年才一次喂！我还特意准备了礼物。”
　　“对不起，加隆……”
　　撒加的表情忧郁的能让人呕出苦胆，加隆忙摆手制止他，说：
　　“别拿那张和我长得一样的脸做出这种样子，呕都呕死了，特别是在宝贝儿面前，你那样只能害他伤心。”
　　“我不会打扰你们的。”
　　撒加偏过头自暴自弃一样叹着气，道：
　　“我说过的那些话，请不要往心里去，就当它们不存在吧。我一个人习惯了。”
　　“你不后悔？”
　　加隆口气一变，似在压抑着笑，说：
　　“难得我答应宝贝儿把你接回去一起住，方便看管，你要是不愿意就算了，”
　　“加隆？”
　　撒加诧异的盯着自己的孪生弟弟，加隆耸了耸肩膀，大大咧咧的解释：
　　“米罗他实在放心不下你，所以我们决定把你接回去和我们一起住，这样我们也好监护你防止你再做出什么抽疯的事情。”
　　“加隆……”
　　撒加的眼中露出难以掩饰的欣喜光芒，加隆马上补充到：
　　“不过，撒加，你不许欺负我的宝贝儿，更不许强迫他。”
　　“加隆……你真的肯……”
　　撒加犹豫的伸出手去，似要拍拍加隆的肩膀，又在半路止住了。加隆背对着撒加意味深长的说：
　　“撒加，我们是孪生兄弟，你心里在想什么，我怎么会不知道，我只是没有料到，你竟真的会为了他而甘愿了断自己的生命……”
　　“我……”
　　撒加惭愧的垂下头，加隆理解的转回身拥抱了一下自己的哥哥，小声要求到：
　　“如果你真的爱他，就不要再让他流泪了，撒加。”
　　“我答应你，加隆。”
　　撒加也回拥着他，用力拍了拍加隆的后背，兄弟俩终于握手言和，为了他们共同挚爱的人。
　　“喂――上车了！要去赶飞机了！”
　　米罗降下车窗喊着，加隆推搡了一把撒加，率先抢占了米罗旁边的座位。然后对慢了一拍的撒加狡猾的喊：
　　“哥，行李就拜托了！”
　　
　　插花：事件的真相
　　
　　黑色的撒加拍着手中的稿纸说：
　　“这就是我的剧本，你的目的就是要向加隆证明你能为了米罗不惜牺牲自己的生命，虽然剧情有点狗血，不过只要准备工作充分，还是很有震撼效果的。”
　　“什么准备工作？”
　　撒加在心里看着黑撒写的那些台词，觉得自己还能应付来。
　　“首先，”
　　黑撒头头是道的念起来：
　　“先抽自己四百毫升的血，找一只体形比较庞大的鸟，比如金刚鹦鹉之类的，将血均匀的涂在鸟的翅膀上，然后放它在屋子里乱飞。这是第一步。第二步，你要算准加隆和米罗进来的时机，在那之前十五分钟内迅速将自己割得遍体鳞伤，这点很关键，你要是割早了就真死翘翘了，要是割晚了看上去又不像真的，所以一定要谨慎。”
　　“然后呢？”
　　撒加看着自己手里的裁纸刀觉得有点头大。黑撒嘿嘿一笑，说：
　　“接下来就等他们找到你，然后你就按照这些台词进行下去，我会中途出现一下把效果做得更逼真一点。你的首要任务是向米罗表白，同时让加隆知道你的心情，然后么，就看你的运气了。希望你那张天生悲剧脸可以打动他们，就算米罗没有一下子爱上你也不要紧，只要能和他们在一起，日久天长总会有机会的。”
　　“说的容易……”
　　撒加怀疑的摇了摇头，问：
　　“那谁来割？你来还是我来？”
　　“当然是你了，”
　　黑撒撇着嘴到：
　　“我说了自裁的事情我不代劳，上次你还那么大义凛然的拿菜刀对准自己的脖子，我觉得这种程度对你来说就是小儿科了。”
　　“我……”
　　撒加无语，只好苦兮兮的握紧了那把裁纸刀，说：
　　“我是不是应该先去买保险……”
　　
　　[正文完]




番外二 关于加隆演床戏的妄想曲

作者有话要说：注：《番外一 关于3PH的妄想曲》
　　话说日月如梭，加隆再不情愿也要演一幕和女主角的床戏。加隆是一百个不配合，无故躲起来玩人间蒸发。毫无疑问，进度又被耽搁了下来。米罗气得直跳脚，叫上撒加帮忙硬是把加隆绑架到了片场。
　　“我告诉你加隆，”
　　米罗气势凌人的说：
　　“今天拍不完别想回家！别想吃饭！别想抱着我睡觉！”
　　“可我……”
　　加隆哭丧着脸，泪水涟涟的恳求到：
　　“可我真的不想和那个女人拍床戏啊……”
　　“一共只有不到十分钟，而且下半身的镜头有替身，你只要‘表演’就可以了，明白没，‘表演’！”
　　米罗把剧本卷成卷猛拍加隆的头。
　　“喂――米罗――加隆先生准备好了么？”
　　休息室外有人喊，米罗立刻回：
　　“马上就来。”
　　“宝贝儿……这次可不可以让撒加来替我……”
　　加隆觉得自己提出了一个两全其美的办法，谁知米罗冷笑三声，厉声喝到：
　　“不行！你想逃避自己的工作职责，门都没有！给我出去吧你！”
　　米罗抬脚一踹，加隆就滚出了休息室，立刻被工作人员围住带到镜头前。一张古典的大床上满是丝绸和薄纱，其间散落着鲜艳芬芳的花瓣。女主角就半坐在床上，化妆师正在给她补妆。米罗拉着撒加找到一个隐蔽的位置坐好，冲加隆做了一个砍头的手势，唬得加隆万般委屈的任化妆师摆布。
　　“好了，无关人员请离场，一分钟准备！”
　　导演助理拿着扩音器喊，加隆还是萎靡不振像个孩子一样坐在离女主角最远的地方。撒加有点担心，小声问：
　　“他看上去不在状态啊，不会又像上次一样吧？”
　　米罗胸有成竹的一笑，答：
　　“加隆可是职业的，他知道当导演说ACTION的时候他该做什么。”
　　果然，一分钟之后，导演的ACTION一出口，加隆立刻像变了一个人一样，上前扑住性感艳丽的女主角，一副欲求不满的样子。
　　“……费尔南德斯，你一定非要这么做么？”
　　“克里斯汀娜，我爱你，请接受我的爱，哪怕命运不让我们在一起……”
　　“哦……费尔南德斯……”
　　女主角目光一动挂在加隆身上，两个人先是试探性的吻着，然后加隆的手也不甘寂寞的攀附上女主角的前胸和肚脐，着迷的抚摸着。
　　“这场讲的是什么？”
　　撒加对米罗耳语，场子里很安静，所以他不敢发出太大声音。米罗也咬着耳朵回答：
　　“是偷情，这个剧本里克里斯汀娜是有夫之妇，加隆演的费尔南德斯是个流浪的剑客，他们一见钟情再见倾心，但是女主角的丈夫却是有权有势的人，他下令追缴费尔南德斯，最后女主角亲眼看着费尔南德斯从悬崖上跳到海里，故事就结束了。”
　　“那费尔南德斯死了么？”
　　撒加好奇的问，米罗笑着摇摇头，说：
　　“如果死了就不好玩了，费尔南德斯从此摇身一变，变成了最奢侈最有魅力的海盗船长。”
　　“唔……”
　　撒加若有所悟，两人继续看着床上加隆和女主角火爆的表演。女主角的叫喊与表情同AV有得一拼，听得撒加眼皮跳了两跳，问：
　　“加隆经常要拍这样的镜头么？那个女主角好像很兴奋？”
　　“有什么办法，那是加隆啊。”
　　米罗见怪不怪的递给撒加一杯饮料，两人叼着吸管一边喝一边欣赏加隆和女主角交缠不休的身体。
　　“几乎所有女主角听到要和加隆演床戏之后都郑重声明自己绝不用替身，一定要来真的，不过加隆就很苦恼了，他一般会让我郑重声明他一定要用替身。”
　　米罗忽然调皮的一笑，撒加有些无奈，说：
　　“那你何必要给他接这种片子呢？加隆一定是不想让你觉得他背叛了你。”
　　“这是必要的一课啊。”
　　米罗咬着吸管答：
　　“加隆一直都演长发俊朗帅气多金男，造型没什么太大变化，久了观众会腻的，而这一部里他完全是一个土匪的形象，纹身，夸张的饰物，凌乱的短发，脏兮兮的衣服和靴子，脸上的伤疤，看上去就像是社会最下层小酒馆里的人，但是偏偏又有最神秘的身世。我觉得这样能让他树立一个全新的印象。”
　　“唔……听上去有道理……”
　　撒加附和着，导演这时候忽然喊：
　　“CUT――！不行不行，重来一遍！”
　　所有人忙忙叨叨的去做准备，导演冲着女主角大喊：
　　“凯瑟琳，你演的是背叛自己丈夫和人偷情的妻子，不是妓院里卖肉的！请注意一下你的表情！加隆，你把握的很好，继续保持！”
　　“唉……我就知道会这样……”
　　米罗扶住额头，又递给撒加一兜爆米花，两人边吃边看加隆穿衣服，补妆。加隆趁休息的间隙望了望撒加和米罗坐的地方，撒加冲他摆了摆手，加隆立即对他竖起中指，背过身去。
　　“他好像很不高兴。”
　　撒加对米罗道，米罗忍不住笑起来，说：
　　“因为女主角很难缠，她们其实知道怎么演的，只不过就想让导演喊CUT多来几次。”
　　“看来演戏也很辛苦。”
　　撒加感慨的说，米罗点了点头，讲：
　　“不是所有人都能当个好演员的，因为他们无法克服自己内心的恐惧。”
　　“什么恐惧？”
　　米罗向台上扬了扬下巴，道：
　　“他们害怕自己迷失在角色中再也回不来了，特别是如果有一两个塑造得非常成功的角色后，再想演其他的就更加困难了。”
　　“大家各就各位――”
　　导演又开始喊：
　　“灯光！镜头！音响！准备――ACTION！”
　　“……费尔南德斯，你一定非要这么做么？”
　　“克里斯汀娜，我爱你，请接受我的爱，哪怕命运不让我们在一起……”
　　“哦……费尔南德斯……”
　　台上又重演了一遍，撒加专注的看着米罗的侧脸，想了想，还是说：
　　“加隆会成功是因为你，米罗。”
　　米罗侧了下头，但没有看向撒加，只是紧盯着床上加隆的一举一动。撒加接着道：
　　“他知道有你在身后，所以无论什么样的角色，他都能再次回到现实中。”
　　米罗无声的笑了，笑意越来越浓，他扭过头看着撒加的眼睛，问：
　　“那么你呢？”
　　“我……”
　　撒加忽然忸怩起来，捏着饮料杯子说不下去了。米罗见状便不再追问，转回头继续看加隆演戏，顺便往自己嘴里扔两颗爆米花。
　　“喂，米罗，我爱你不输加隆。”
　　撒加的声音，却是迥然不同的口气，米罗了然的一笑，问候到：
　　“撒黑你好啊。”
　　“为什么叫撒黑？”
　　红色的眸子不大满意的瞪着米罗，米罗理所当然的说：
　　“那要不叫什么？小二黑？”
　　“我……”
　　黑撒喘了喘气，平抚自己到：
　　“我不和你争，米罗，你愿意怎么叫都行，但是你要相信，我爱你。”
　　“还有呢？”
　　米罗目光狡黠的闪了两闪，黑撒只好承认道：
　　“还有那个撒加，他也一样。真是的我为什么要帮他说话。”
　　米罗会意的笑起来，往撒加的方向靠了靠，不再说什么，只是专心的看着加隆的表演。事实证明大家低估了那个女主角对加隆的花痴程度，一场十分钟不到的床戏生又耗掉了一天，到最后还是濒临暴走的加隆威胁那个女主角她要不配合他就罢演才算了事。从片场回到家时早已过了零点，米罗呵欠连天的去洗澡，黑撒趁机冒出来，猛拍加隆的后背，玩味的笑道：
　　“行啊，老弟，看不出你演床戏这么有经验。”
　　“你TM少取笑我！”
　　加隆一屁股坐在沙发上，黑撒从冰箱里拎出一罐啤酒抛给他，加隆拉开盖子咕咚咕咚猛灌一气，才恨恨的说：
　　“那个该死的女主角简直就是没玩没了，MD烦死我了，你们在边上还看得那么乐呵，好看吧，啊？你说啊！又是饮料又是爆米花，你当我看不见啊！”
　　“可那是宝贝儿递给我的，我不能不喝，不能不吃吧。”
　　黑撒一副‘要不你说怎么办’的神情，自己也拿起一罐啤酒小口喝起来。
　　“不过说实话，你演的真不赖。”
　　黑撒主动举起啤酒罐，说：
　　“难怪米罗这么器重你……其实加隆，我真的很羡慕你能和米罗有一份共同的回忆，”
　　那双血红的眸子眯起来，仿佛能滴出血。
　　“有时候听你们说起以前发生的事，而我完全不清不楚，那个时候我就感到自己很陌生……”
　　“靠TM的酸死了。”
　　加隆用自己的啤酒罐碰了一下黑撒的，一本正经的笑话到：
　　“我以为只有那个满脸慈悲的家伙会说这么酸的话，看来你也不例外。”
　　黑撒也难得自嘲的摇了摇头，大口喝着他的啤酒，加隆这才说：
　　“不错，米罗的过去是属于我的，但那也许不完整……或许现在对他来说，对我们来说，未来在一起的时刻才是完整的，从你到这个家之后的每一天。”
　　“哼，那我就不客气了。”
　　黑撒笑了笑，又和加隆碰了碰啤酒罐，把剩下的酒一口气喝干，接着他提议到：
　　“加隆，我觉得我们需要一张大一点的床，比如……超级KINGSIZE怎么样？不要再把我单独出去了，我想和你一样每天抱着宝贝儿睡觉，而不只是他偶尔记起来找我几天。”
　　加隆豁达的点了下头，摊摊手，说：
　　“没问题，只要你买单。”
　　
　　 