

1、神灯 ... 
 
 
　　++++神灯++++
　　
　　某天游历世界的法师乌索普经过梅利小镇，遇到了住在城堡边穷困潦倒的穷小子索隆，他见他十分可怜的模样送给了他一盏纯金的油灯。
　　“孩子啊，这盏灯可以帮你摆脱困境，他可以给你一切你所想要的东西。”乌索普这样告诉索隆。
　　“那你为什么不留着？”索隆疑惑的看着乌索普。
　　乌索普说，“我什么都不缺，这对我来说没有用。”
　　虽然索隆不清楚乌索普为什么要送给他纯金的油灯，但是既然他自己都说了什么都不缺而索隆家又穷得连一盏油灯都买不起，那么索隆就毫不客气的把它收了下来，小心翼翼的放在桌上。
　　法师走后，索隆一直趴在桌子上看着这盏漂亮的纯金的神灯，阳光照在上面闪亮亮的险些要闪花索隆的眼睛，但是即使有些刺眼，索隆也觉得自己的眼睛无法从它身上移开。他从中午看到下午，连碰也不敢碰它一下，他就怕自己的手把他给弄脏了。好不容易等到太阳下山，家家户户都开始点灯，他才觉得自己也应该给家里增添点光亮了。
　　他找来灯油和灯芯准备放到油灯里，手还没碰到油灯，索隆就觉得不舒服了，也不知道是不是光线的问题，他忽然就觉得看了一个下午干干净净的油灯有那么一点脏。
　　他对着油灯哈了一口气，用自己的衣袖擦着神灯。
　　“嘭――”的一声，奇特的事情发生了！纯金的油灯里居然冒出来了个人，半个身子探出来，金色的比金子还要艳丽的头发，眼睛像蓝宝石一样的美丽。那个人有条奇异的眉毛，眉尾打着圈圈儿。看上去蠢毙了。
　　“啊~~~~活了那么久，我他妈的还是第一次见到这么白痴的绿藻生物，居然对着一盏油灯发了一整天的呆！！！你是没见过金子长什么样么？”油灯里出来的男人咬着烟不客气的冲着索隆叫嚣。
　　索隆一下子懵了，他还真没想过油灯里会跑出个这么个可笑的男人。
　　“你是谁？”索隆问他。
　　“我是香吉士，住在这盏油灯里面。”
　　“哦，原来灯神都长着圈眉儿。”索隆若有所思的点着头。
　　“混蛋绿藻头你说什么？！！”香吉士抡起拳头就要朝他冲过去。
　　外面的乌鸦停歇在大树上，呀呀呀的乱叫，他们在说：“天黑了……下雨了……妖精出来找人吃……刮风了……打雷了……倒霉的人栽跟头……哗啦啦……雨下了……妖精不见人也没了……雨停了……放晴了……”
　　索隆发现神灯里的灯神除了脾气暴躁点外，还是相当有用处的――不管他向他提出什么要求他都能轻而易举的做到，最重要的是灯神香吉士有一双巧妙的手，烧得一手的好菜，粗茶淡饭到了他的手里都能烧出个美味佳肴。拖了灯神的福，索隆这小日子也逐渐过得越来越好了起来。
　　这天要去赶集，索隆就想着把神灯也带出去看看，神灯是相当开心的，他说他已经好几百年没看到过外面的世界了。索隆一切都准备齐全，把神灯系了根红绳绑在自己的腰带上面，大摇大摆的就出去了。
　　集市上的人很多，熙熙攘攘的。索隆带着神灯到处乱逛，在看到一群人挤在城门口时，自己也忍不住挤了进去，城墙上贴了一张告示，告示上是关于公主招亲和公主的照片。
　　“要是能娶到公主就好了……“索隆说。
　　香吉士从油灯里面露出一个头，“你这种人也会想娶公主？”
　　“为什么不？娶到公主以后就可以当国王了，有什么不好。”索隆忍不住和香吉士斗嘴。
　　“如果你想，我可以视线你的愿望。”香吉士忽然扯开一抹笑容。
　　树丫上的乌鸦一下子受到了什么重大的惊吓般，大片大片飞了出来，一边飞一边唱着童谣，“天黑了……下雨了……天黑了……下雨了……”扑啦啦的一片，像乌云一样遮挡住了阳光，又扑啦啦的被风瞬间吹没了。
　　法师乌索普再次达到小镇的时候，镇上的公主正准备和邻国的王子结婚，人人都在谈论邻国的王子有多帅气多强壮。
　　乌索普找到了索隆住的房子，走进去，纯金的油灯放在上面，他走过去，把油灯装进自己的衣袖里，再走出来的时候，邻国装着隆重礼服的王子骑着白马从城门口招摇过市。
　　王子看到法师向他点了一下头。
　　金色的头发。蓝色的眼睛。眉尾有个圆圈。街上的人都在狂欢呼叫，“那是香吉士王子啊~~~就是公主的夫婿……”
　　乌索普拍拍衣袖里的神灯，“如果想出来，就满足一个人100个愿望吧。”
　　
　　天黑了……下雨了……
　　妖精出来找人吃……
　　刮风了……下雨了……
　　倒霉的人栽跟头……
　　哗啦啦……雨下了……
　　妖精不见人也没了……
　　雨停了……天晴了……
　　……
　　雨停了……天晴了……
　　下个悲剧的是谁呀……
　　-the end-
　　 

作者有话要说：PS：唯一想解释的就是乌索普刚开场说的那句“我什么都不缺”。大家都知道乌索普在原著里是个大骗子，于是这里也是个擅长谎言的人。以上。感谢大家收看我的胡言乱语。以后想到再更。




2

2、睡美人 ... 
 
 
　　++++睡美?人++++
　　
　　“我们美丽的公主将会在20岁破囗处之际死去。”公主的满月会，没有受到邀请的巫女心存不满因此对公主下了恶?毒的诅咒。
　　皇宫上下大惊于巫女这个赤?裸裸的诅咒，皇后和国王更是惊慌失措。他们的女儿，这个王国的公主，在仙女们的祝福下?注定是美丽的聪颖的健康的阳光的完美的，所有男士都会拜倒在她的裙下，她也将遭受各种无法言语的诱囗惑，就算公主有能力抵?抗住这些，但是政治婚姻却不允许公主隐藏起自己的身?体。
　　“虽然以我的能力无法解除巫女的诅咒，但是我能确保公主平安无事。”在所有人都绝望之际，迟到了的仙女这样说道，“她会在20岁那年沉入睡梦。”
　　仙女的话让国王与皇后沉重的心情有所缓解，但是他们还是无法接受公主将要一直昏睡的事实，所以在养育公主的那些年里，国王与王?后严格命令男侍从、士兵、厨师等等一律不准进入公主的视线，就连墙上的壁画、皇宫里的雕像、给公主朗读的诗书上都不准出现男子的形态，连文字描写也不允许。美丽的公主生存在一个没有男人的世界里，她不知道男人是什么，这就像一朵美丽的鲜花开放在荒芜的沙漠里一样可悲。
　　公主是个十分讨人喜欢又俏皮的女孩子，15岁那年，已经长得水灵灵的公主吸引了一位服侍她的侍女，那个侍女在无人的黑夜潜进公主的房间，她脱掉了公主身上的衣服，从背后抚?摸?着公主的身?体，洒满月光的房间里，两具赤?裸的身?体散发着冰清玉洁的光芒。
　　侍女的手指从公主的脸一直摸?到公主的胸?部，少?女刚刚发?育起来的胸?部青涩的就像一个小果实，刚刚好可以用一只手掌抱住揉?捏。起先侍女下手是很温柔的，可是后来由于公主的胸?部实在太具有情?色味道，她开始往我的揉?捏了起来。
　　公主被胸?部的刺痛惊醒了，她迷茫的看着身边躺着的侍女，此时侍女的脸上也泛出了情?欲的潮?红，眼眶里更是翻涌着情?欲的浪潮。公主感觉到侍女在扭?动着下?身，她用她长着毛的下?体摩挲着公主柔?嫩的大?腿，她的手摸?向公主才刚刚长出一点毛发的下?体，她挑?弄着公主下?体的一点凸起。
　　公主吓得扭?动着要挣脱侍女的桎梏，无奈侍女把她越抱越紧，公主挣脱不得，只能在侍女的怀里感受着别人为自己手囗淫。那是公主第一次享受到性。在惶惶不安里。她害怕极了。
　　“你……你要干什么……”公主颤?抖着声音说。
　　“公主啊，我爱你，我要你享受到这个世界上至高无上的快乐。”侍女轻?吻着公主的脖颈。
　　公主很快囗感受到了一种电流贯穿过身?体的快囗感，那是一种从骨头里发酥令人回味的感觉，并不如想象中的可怕，反而很让人上瘾。
　　在还没有喘息过来时，侍女的手又向下移了过去，她摸索着公主的下?体，在找到那个蜜囗穴的洞?口时，手指一点点探了进去，公主感到异物进入身?体的不适感，她神?经紧张的从下意识里反抗着她的进入，侍女像是知晓般一直摸?着公主的背，用言语安抚?着公主的心。
　　当手指完全进入蜜囗穴时，公主已经不是那么难过了，甚至还有一些刺?激和新鲜感。
　　侍女的手指翻?搅着公主的蜜囗穴，干涩的处?女之地逐渐分?泌?出了新鲜的汁?液，浸?湿?了侍女的手指。在侍女某个抽进的工作里，公主碰?触到了天堂的快乐，她身心愉悦的呻囗吟了起来。
　　以这一夜为契机，公主打开了性?生?活的序幕。
　　她和她的侍女在任何地方做囗爱，用手指用舌?头。侍女满足着公主，但是始终不敢破了公主，而相对于侍女的小心翼翼，公主显得毫无顾忌，她努力的学者侍女告诉她的一切做囗爱姿?势与手法。聪明的公主很快熟悉并且研发出来了更多的技巧。
　　“公主想玩些刺?激的东西么？”侍女这样问着公主，公主睁着一双无辜的大眼睛，扑腾扑腾的看着侍女。
　　公主已经越长越大，小时候的清纯逐渐向着一个魅力女人的阴柔变化，眉角眼梢都长得细长细长的，不着粉末也是一派妩媚。所以即使公主极力坐着无辜的表情，也像是在诱囗惑着谁般。
　　“什么刺?激的？”公主问。
　　黑色的夜里，侍女带着穿着繁华艳?丽衣裙的公主穿过层层宫闱，来到了国王和皇后的寝宫。宫门微开着，从里面传来公主熟悉的呻囗吟声，那是她和她的侍女每夜交?欢时才会发出来的声音。侍女抓着公主的手臂，向着她做出一个噤声的手势，然后慢慢推开虚掩着的门，展现在公主眼前的，不同于她和侍女性?爱的画面冲击着公主的眼球，她一下子捂住自己的嘴巴才能勉强控?制住自己不喊叫出来。
　　那是公主第一次看到属于男人的生囗殖器官。粗?壮的，巨大的，直?挺?挺的刺穿了她母亲的身?体。
　　男人的身?体没有女人柔?软的胸?部，看上去干巴巴的却是异常的结实。公主想，他的父亲的胸?部一定摸上去充满了力量。男人的皮肤也不如女人来得白?皙光滑，不过那种倾向于小麦色的肌肤依然是漂亮的，亮澄澄的涂了一层油般。公主想，那一定摸上去如同在摸玉器般的舒适。
　　国王与皇后的性?爱采用的是后背式，国王伏?在皇后的身上下?身有律动且快速的运动着，大?腿击?打在皇后丰?腴的臀?部上，发出激烈的肉?体碰撞声，还有阴吹的声音也异常的嘹亮。皇后爽?快的同她下面那张含?着国王性?器的嘴一起酣畅淋漓的叫唤着，空气中到处都是刺?激着情?欲的味道和声音。
　　公主清晰的听到自己咽下口水的声音，这样子的画面彻彻底底的震撼到了公主。从小生活在女人堆里的公主，从来都没有想过自己的父亲的身?体原来是这样的，她一直以为自己和父亲没有什么不同，但是她怎么也想不到，原来世界上除了女人这种生物外，还有长着分?身没有胸?部的男人。
　　“公主，我们也来做吧。”侍女看到这样的画面也来了兴致，她的手摸上公主的身?体，挑?弄着她的敏?感?带。
　　公主早有了这想法，自然也没有拒绝。
　　那天，公主和侍女在国王与皇后的寝室外，跟着国王与皇后的节奏，也酣畅淋漓的做了起来。
　　公主开始不满和侍女互相抚?弄互相吮?吸互相用手帮对方做的性?爱，她也想像国王?进入皇后那样进入侍女。她开始用木棍用铁棒用棍?棒形的蔬菜进入侍女的身?体，最后她找人做了一个纯银的阳囗具绑在腰上，她就这样效仿着一个男人，匍匐在她的侍女身上，毫无章法的干操着。可是这样的她始终得不到她父亲享受的快囗感，也满足不了自己，她逐渐开始厌烦。
　　公主想要的是一个真正的男人。
　　一个真正的像她父亲进入她母亲的身?体一样进入着她身?体的男人。
　　公主的渴求逐渐变成了可怕的想法，在一次她的父亲来探访她时，她佯装生病的躺在床?上，并且支开了所有侍奉自己的侍女――公主有个可怕而且疯狂的想法――她要诱囗惑她的父亲！
　　国王推开公主房间的门，公主假装痛苦的呻囗吟着，她的父亲关切的上前去探她的体温。国王的手很宽厚也很温暖，压在公主额头上，有种心安的感觉。
　　“我亲爱的孩子，你是如此的脆弱。愿上帝保佑你。”国王爱怜的看着美艳的公主病怏怏的样子，祈求上帝道。
　　公主伸出手握住国王压在她额头上的手，然后一点一点把他的手移到自己的鼻子、嘴巴、下巴、脖子、锁骨以及胸?部上。
　　“父亲，如果你真想好起来，那么请好好的爱我。”公主从被子里一下子窜了出来，嘴唇压着国王的嘴唇上，国王这才发现，公主不着片屡，全身赤?裸裸的。
　　国王从来没有看过像公主这样美丽而且充满了诱囗惑的身?体，即使他知道这是他的女儿，可是他还是忍不住想要拥?抱住这具身?体。他知道不可冒犯这具苍白的美丽的身?体，但是没有一个男人会经受的住一个漂亮的浑身充满魅力的女人的主动诱囗惑。
　　于是一切顺利成章的发生了。
　　国王抱着公主将她压倒在床?上，他们激烈的拥?吻着，国王长着胡子的下巴刮疼了公主柔?嫩的皮肤，而公主甜?蜜的双?唇深深吸引了国王。他们像是坠入热恋的男女般疯狂的想要霸占着对方的身?体。国王的性?器高高?耸立了起来，来回在公主的蜜囗穴间摩挲，炙热的温度灼伤了公主的下?体，她从来没有这样兴?奋期盼过，她扭?动着身?体，欢迎着国王的进入。
　　诅咒在国王?进入公主身?体，公主下?体流?出破囗处之血时应验，只是如同迟到仙女般所说的，这个诅咒并没有夺去公主的性命，而是抽走了城堡时间前进的权?利。城堡里的时间停止了，所有的人都变成了雕像，虽然有着色彩和体温，却再也无法活动。就这样过了五百年。城堡外长满了荆棘和蔷薇，而民间流传的有关城堡的传言也演化出了各种版本。
　　许多的王子听到各种传言都想来解救这个美貌却不幸的公主，不过王子们从小都是娇生惯养惯了，对于要斩断那些纠缠在一起粗?壮危险的荆棘这样的事情一点也没有耐性，所以往往都半途而废了。
　　直到有一天，邻国英勇的骑士索隆出现在了城堡的门口，他披荆斩棘进入到城堡里，解救出了公主，他成为了创造奇迹的男人，但是他并没有吻醒公主，而是把她带回了邻国的城堡。
　　索隆回去的那一天正好是王子的生日宴会，所有人都在欢腾，索隆穿过层层人群，带着自己的礼物出现在王子的面前。
　　“亲爱的王子，我为您带来了最尊贵的礼物。”索隆半跪在地上，一挥手，推着礼物的人拉开遮盖在公主身上的白布。
　　人群一下子哗然了！
　　因为在白布下面的是一个赤囗身裸囗体的女人和一个男人交?欢的画面！女人长得非常的美丽，细长细长妩媚的五官，而她身上的男人虽然有些沧桑，但是依然非常的英俊，充满了王者的霸气。
　　香吉士看了索隆一眼，不言不语。
　　“那么王子你应该答应你自己许下的承诺了吧？”索隆狡猾的笑了起来。
　　在王子的生日宴后，皇宫里传出了王子香吉士将与骑士索隆择日完婚的消息。
　　从此，王子与骑士幸福的生活在了一起。一生一世。
　　而公主和国王则被当成雕像装在玻璃柜中，放在王子与骑士的寝宫里，当成了最美丽的装饰物。
　　-the end-
　　 

作者有话要说：Ps：我知道结局是无比雷人无比喜感的，但是我就是想这么写~~~~啊哈哈哈哈




3

3、玉米 ... 
 
 
　　++++玉米++++
　　
　　在城堡的西面有一片死寂且恐怖的森林，森林里有一座高塔，高塔上除了顶端的一扇小窗户外，什么也没有，光滑的城堡外壁也无法令人攀爬。据传言说在高塔里巫女囚禁着一位十分十分美丽的公主，公主的头很长很长而且还是漂亮的金黄色，每一次巫女想要到高塔顶端她都会叫公主放下头发顺着头发爬上去。
　　当然这只是传言罢了，真实的是怎样谁也不知道，因为谁也没看见过那座高塔。那些曾经为了美丽的传言奔赴进森林的人们，进去之后再也没有出来过，也因此无法得到证实或者更多的什么。
　　生活就在那种不咸不淡的谣言里过去了好几年，城堡里的王子逐渐长大承认。
　　城堡里的王子有一头金灿灿宛若阳光的金发，他阳光温柔，即便有着一些性格上小瑕疵，不过也不妨碍集万千宠爱于一身。受到宠爱的人总会招来莫名其妙的嫉妒，他的哥哥们都不满国王与皇后的偏爱，便想设计害死他。
　　“我可爱的弟弟香吉士啊，你听说过城堡西面的那片森林么？”王子的哥哥问他，香吉士摇了摇头，他的哥哥继续说，“巫女把美丽的公主囚禁在了森林的高塔中，我的弟弟啊，她需要你的拯救。”
　　王子的哥哥明白自己的弟弟对女士有着强烈的偏好，他故意说出这样的话来刺激着他的弟弟去那片森林――因为据他忠实的仆人阐述，森林里的巫女有着吃人的癖好，每一个前去冒险的人都会被巫女杀死――当然王子的哥哥不知道的是，这些都是他忠实又胆小的仆人的道听途说。
　　王子在他哥哥的怂恿下带着仆人和士兵以去森林打猎之名实则去解救公主出了宫。
　　那片不大不小树荫遮阳的树林到处充斥着诡异的气氛，阳光一束一束笔直工整的错落在树与树之间，阴沉沉的，一点也不阳光明媚。很快的诡异的事情发生了，王子与一直紧跟着他的仆人和士兵们走散了，他一个人孤零零的走在森林里，虫鸣鸟叫在逐渐变深的森林里少了活泼的气氛，反而多了些嘲笑的诡异感觉。
　　戴着英伦红蓝格子帽的红眼小兔子突然从树丛里窜了出来，滴溜溜的跑过王子的面前，在王子以为它就要这样继续跑进树丛时，那只兔子突然停了下来，回过头对着王子阴测测的笑了起来，一双眼睛里红光流转。
　　它和王子对视了很久，一直保持着让人毛骨悚然的微笑。
　　“噗通。”兔子以迅雷不及掩耳之势跳进了草丛里，很快就不见了。
　　王子心情不好的看了眼兔子消失的地方，又继续向森林的更深处走去，在穿过层层叠叠的荆棘后，王子终于找到了他的哥哥所说的高塔。
　　“索隆啊索隆，请把你的头发放下来，我给你带来了食物。”王子看到巫女站在下面这样对着高塔喊。
　　很快的，从高塔顶端的小窗口里出现了和王子一样的金发，只是公主的头发没有想象中的那么柔顺，毛毛糙糙的，像鸡窝一样。王子就躲在灌木丛里想，这个公主真的会像他哥哥说的那么美丽么？
　　巫女顺着垂下来的金发一直爬了上去，然后到了暮色时分的时候才下来。
　　王子等到巫女走后，从灌木丛里走了出来，公主的头发还垂在窗外，仿佛在欢迎着王子的到来般。王子想也没有想，就抓起公主的头发往上爬，等手触到了头发，那毛躁的感觉简直出乎了王子的意料，这摸上去简直不像是人类头发的触感。
　　“欢迎王子来到魔女的后花园。”在王子顺利爬上高塔，迎面碰上的不是美丽的公主，而是他所看见的已经离开的巫女！
　　王子惊恐的看着她，巫女越笑越越诡异，她告诉王子其实她早知道王子躲在灌木丛里，所以她用了障眼法骗王子上来。王子更加错愕的看着她。
　　“我们的植物今天太饿了，需要更多的食物才能满足他呢。“
　　巫女向旁边站过一点，在她身后出现的是一株长得异常高大且粗壮的玉米，而那些王子以为是公主头发的金丝就是玉米前端的须。王子的眼睛逐渐向下看去，在玉米的根部，有着许多的白骨和鲜血，还有零散的一些皇冠宝剑。
　　在王子像是明白了什么之前，硕大的玉米仿佛被灌注了生命般动了起来，他低吼着，颤动起全身，王子看到巨大的玉米果实打开了包住它的衣，里面静静的出现了一个小麦色肌肤还在啃食着生人骨头的男人的脸。他的眼睛犹如王子在半路上看到的那只兔子一样闪烁着红澄澄恐怖血腥的光……
　　他快速的向王子袭来。
　　――那在王子的眼里却是一副极慢极慢的画面，是人生最后一刻看到的最惊悚的慢动作电影。
　　-the end-
　　
　　

