

 	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ写在前面ˇ 最新更新:2011-03-15 15:58:29

　　
　　原来在前言上嗦了一堆，后来晓得确实是在发花痴了--・~~~
　　
　　写得时候没知觉，等有人说了发现确是苏了……晋江抽得无法回复，只得修改前言跟收文留评的姑娘道个谢，果然是得别人提醒才行……以后写文慢慢更改提高
　　
　　所以，这文是涉足耽美同人第一个文，约莫是小白了，苏了，过度YY了。不过既然已经完结了，就多谢曾经看文的娃们，希望以后能进步出好的东西来给大家~
　　
　　本文灵感来源是图大的一首《白衣》，歌很好听，有兴趣的亲可以搜听听看。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ一、中原ˇ 最新更新:2011-04-10 22:35:58

　　这中原，跟西域果然是不一样的。
　　没有一眼望不到边际的浩瀚大漠，也没有苍蓝低垂的苍穹，更没有漫山遍野毒虫蜘蛛，鲜花葡萄。
　　不愧是大金首都，十里繁华地，连空气中都带着安逸甜腻的味道。
　　一路骑来的白驼早在进燕京之前就换成了马匹，可是饶是如此，这一行人走在闹市之中，也是引人注目的。且不提马上的人如何，单是马边随行的四名白衣姬人，虽然蒙了面纱，也依稀可见俊俏模样，个个都身形婀娜，白衣白裙，在大街上莫说有多乍眼。
　　突然一个小乞丐拿着馒头冲过来，灵巧地躲过白衣女子的阻拦，伸出黑乎乎的手掌“啪”地一下结结实实按在马上人雪白的衣服上。
　　马上的人“刷”的一声伸开玄铁白纹扇子本想挡住那只脏手，没想到居然慢了半步，无比显眼的一个黑掌印还是留在了他的衣服上。
　　当真好快的速度！心念转间不由抬眼望了那小乞丐一眼，脏兮兮乱糟糟的样子，毫无还手之力地被飞花抬手按在一边，一双圆溜溜的眼睛还不住地向自己打量。
　　欧阳克放下折扇，扇后露出的容颜长眉斜飞，眼带桃花，黑白分明的眸子无端就带了风流不羁的味道。他素来爱洁，今日居然当街被一个小乞丐摸了个掌印，蹙眉瞅了一眼腿上黑乎乎的掌印，心下不快，暗恼自己走神怎么连个普通小乞丐都躲不过。
　　飞花看那小乞丐还不正经地盯着欧阳克看，顿时怒道：“你看什么！”
　　“没什么啊，就是看不惯有这么香喷喷白净净的男人，给你加点沧桑的男人味啊！”小乞丐笑嘻嘻地不正经道，还示威似的摆了摆脏手。
　　“你！”飞花不由加大了力道，顿时那小乞丐吃痛，大声嚷嚷起来：“啊好痛啊，有人欺负人了！好痛！~~”
　　“黄贤弟！”旁边跑出来一个愣头愣脑的小子，一把把飞花打开，对着那小乞丐道，“你没事吧？”
　　瞥一眼过来的傻小子，一副憨憨呆呆的模样，长得倒是齐整，偏生一脸呆相。欧阳克初入燕京，不愿多做纠缠，遂开口道：“好了，我们快没时间了，快走吧。”
　　眼看欧阳克要走，那傻小子跑过来喊道：“你不许走！”
　　欧阳克充耳不闻，只管继续向前，身边飞花逐月早已拦上前去，谁知那傻小子看着呆武功却是不弱，几下就闪过飞花和逐月直接拦到欧阳克马前，伸手抓住缰绳硬生生止住了马的步伐：“你不许走！你要跟黄贤弟道歉！”
　　欧阳克皱了下眉，心想宋人莫不是都这般黑白不分胡搅蛮缠的吗？心念间已然伸手折扇一转，将拦路的人逼开，策马就要继续往前走。
　　岂料那人又跳起来，抓住马头，凭着一身蛮力居然就要把马扳倒，欧阳克眼看非躲不可，立即飞身跃起，落到了不远处一个高柱台子上，“刷”地展开折扇，微微摇了几下。
　　眼看着下面的围观群众越来越多，欧阳克也不说话，脸上没什么表情地望着下面，自顾自摆弄着他的扇子。
　　阳光在他的背后照射过来，勾勒着他立领盘扣的白衣和浅淡金黄色轻纱随风晃动，暗香虚浮。刚刚他那一跃，身形轻盈，可见轻功不俗。
　　他站在高处的姿态甚是倨傲，就似乎脚下芸芸众生都根本不入他的眼一般。
　　拦路的傻小子瞪着眼强调道：“你今天不……不道歉，别想罢休！”
　　围观人群不明真相，眼看欧阳克锦衣黄纱，看着就像王孙贵族，本着劳苦大众要站在同一阵线的原则，便直接认定是欧阳克仗势欺人，都跟着起哄嚷嚷起来：“道歉，道歉！”
　　莫名被冤的欧阳克不气反笑，心里还想着这宋人可真是有意思，有热闹就要凑一下，丝毫不分青红皂白，莫怪会被大金打得节节败退。他尚有要事在身，也懒于计较，索性敛扇微笑，微微折腰，朗声道：“呵，黄兄是吗，在下仅代表所有的女弟子，向你表示深深的歉意。”欧阳克声线透彻，带着漫不经心的调侃和傲慢，偏生又礼数周到好像极为诚恳的样子，还特别咬重了“深深”两个字。
　　那傻小子根本没听懂欧阳克话中有话的嘲讽，见他道歉，也就笑道：“这不就行了！你下来吧！”
　　欧阳克失笑，我下来还用你允许不成？当下旋身飞起，白衣黄纱在空中舒展开来，轻巧巧落在马背上，对着马下二人礼节性拱手：“后会有期。”
　　“后会有期！我……我叫郭靖！”那傻小子慌忙也跟着拱手，顺带报上自己大名，本以为欧阳克也会以名相告好顺理成章结交，谁知那翩翩白衣公子头也不回地已然走远了，只看得到披下来的如墨发丝，和坐在马上挺得笔直的脊背。
　　“……喂！！人都走了你还看什么看啊！”那小乞丐正是黄蓉，眼见那个风骚无比的男人不可一世地离开，倒像是连郭靖的魂儿都带走了一样，顿时哭笑不得。
　　“这个人好厉害的轻功啊，我真羡慕……”郭靖挠挠脑袋，“而且说道歉就道歉，不是挺好？”
　　“……”黄蓉忍不住翻了个白眼，摊手道，“好了好了我们还是先去吃点东西吧。”说着便拖着郭靖往近处的饭馆走去。
　　
　　“小王爷，您在看什么？”
　　邻近酒楼二楼雅间临窗位置坐了一名锦衣华冠的年轻公子，年纪不过十七八岁，翦水大眼黑白分明，鹅黄锦衣衬得他面如冠玉，自有风华，正是大金赵王府被赵王完颜洪烈从小宠到大的小王爷完颜康。
　　没有理会随从的询问，完颜康又向外望了一眼，那一抹流光似的白已经看不见了，刚刚那翩若惊鸿的身姿可真是让人过目不忘，在闹市之中这等人物实在太显眼了，本来不过是出府随意逛逛，谁知居然竟有意外收获。
　　可惜隔得太远，看不清晰那人的眉眼。
　　“打听打听，刚刚楼下带着四名白衣女子过去的那位公子，住在何处。”
　　“是。”
　　随从领命而去，在大金生活了十多年惯于呼风唤雨的小王爷站起身来斜倚了窗栏，脑子里反反复复都是刚刚那人身子在半空打着漂亮的旋儿落到高台上的样子，轻盈跃回马背的样子，展开扇子轻摇的样子，白色衣角缠绕着薄透黄纱飘扬起来的样子，还有即使隔着这么远，都能感受到的眉梢眼底宛转风情。
　　满街繁华喧嚣都在那一刻静止，绚烂的阳光也成了陪衬，让人满心满眼，都只能看得见那披挂着一身日光的身影。
　　即使之后时光流转沧海桑田，那样最初的一个轮廓，也固执地停留在回忆中，并且日渐清晰，日渐明艳。
　　被岁月覆盖之后，静默花开。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ二、共饮ˇ 最新更新:2011-04-10 22:44:07

　　话说欧阳克招摇过市的那一日，完颜康自酒楼上下来，继续在街上闲逛，可巧遇到一对父女比武招亲，一时没忍住好玩的心思，上台打了一架，顺便将那清秀姑娘调戏了个够本，不免心情大好。
　　王府的丫鬟侍女也不少，但是都缺了这江湖女子一分豪气三分执着，很是新鲜有趣。完颜康本是少年得意，赢了也不忘在那姑娘纤腰上摸了一把，惹得她怒目而视伸手不要命地打过来。
　　完颜康武功其实不过尔尔，但是师从丘处机十余年，又跟着梅超风学了些九阴白骨爪，对付这姑娘还是绰绰有余，轻松调笑着把女子带着怒气的招式一一挡下来，拍拍手觉得玩够了，便转身要走。
　　完全忽视身后众人对于他搅局了人家的比武招亲的议论，开玩笑，他可是堂堂大金国小王爷，怎么能娶一个跑江湖的宋国女子？
　　冷不防人群中居然蹦出一个跟自己年纪相仿的少年拦了自己的去路，完颜康定睛凝目，浓眉大眼的，可是一看就是个呆子，兼之脏兮兮的衣服，整个一个土包子。
　　跟鹅黄锦袍剑眉星目的完颜康比起来，更是一个天上一个地下。
　　等等，好像有点眼熟？
　　还没等完颜康深思，这少年已经嚷嚷道：“你既然打赢了这位姑娘，就应该按照规定娶她，你怎么能丢下她跑了呢？”呆气十足的语调和一本正经的表情，完颜康恍然大悟，这不就是之前挡那个白衣公子路的人么？
　　蹦出来的人正是郭靖，他本来不过是路过看热闹罢了，看到完颜康和那姑娘打得甚是精彩还在一边叫好，谁知这俊俏公子打赢了人家姑娘居然转身就要走，忍不住就跳出来打抱不平。
　　“哼，真是拦路拦上瘾了，当这燕京城是你家后院么！”完颜康不屑一顾，声音都是从鼻子里哼出来的，几不可闻。压根懒得理会这蠢人，直接转身打算走人，谁知那人不依不饶，招式虽傻却有效，简单直接没有一点花架子，完颜康居然一时脱身不得。
　　“小王爷！……小王爷！”随身的侍卫追了上来，看见自家主子被人缠住，立即上前来将郭靖挡住。
　　这一句“小王爷”让台上的父女一齐变了脸色，自称穆易的男人铁青着一张脸：“原来是大金国的小王爷，我们平民人家，高攀不起！”
　　可笑，我难道想让你们攀了么？完颜康暗暗腹诽，整整弄乱的衣袖，转身就走。
　　“哎……”郭靖还想追，被穆易拦住：“少侠莫追，我们宋人的好女孩万万是不能嫁给金狗！”
　　郭靖“哦”了一声，心想燕京真是个奇怪的地方，一个两个公子都长得这么好看，偏生脾气一个比一个怪。他挠挠脑袋，也不在意，笑道：“大叔我帮你们收拾吧。”
　　
　　回到王府，完颜洪烈正在前厅等他，见他回来了就笑着招手道：“康儿，这些都是父王请来的武林高手，明日会举行一场比试，挑选出一名武功最高之人作为首领，统领群雄，将来，他们就是你的左膀右臂。”完颜洪烈拉完颜康坐下，依次给他介绍道，“这位是彭连虎、这位是梁子翁，那边几位分别是灵智上人、沙通天、侯通海，还不见过诸位高人。”
　　灵智上人等人纷纷拱手：“不敢当不敢当。”
　　完颜康目光缓缓在诸人脸上扫视了一圈，嘴上不说，心里却在忖度这几人五大三粗，或者满脸横肉或者形容枯槁，丝毫也没有武林高手的风范，带出去岂不是大失颜面？（咱们小王爷显然是外貌协会的……）
　　完颜洪烈又想起什么似的说道：“还有一位来自西域的欧阳少侠，可是他还没到府上来，几位高人就先行住下，明日到齐，咱们再做计较。”于是众人领命退下不提。
　　“父王，孩儿也想跟着父王出征打仗。”没有外人在了，完颜康立即变成了个拉着父亲袖口撒娇的十七岁少年，“孩儿一直勤练武功，就是想助父王一臂之力。”
　　“呵呵，康儿好孩子。”完颜洪烈满眼宠溺地摸摸完颜康的头，“皇上已经同意，待你满了十八岁就给你封王。”
　　“真的？”完颜康睁大眼睛，毫不掩饰的开心流露出来，更显齿白唇红，仍有两分年少稚气，完颜洪烈自来对这个儿子疼爱不已，如今见他越发长成玉树临风的翩翩少年，又是极为孝顺懂事的好孩子，欣慰万分。
　　“我去告诉娘去！”完颜康兴奋地站起来，没有注意到完颜洪烈眼中一闪而逝的黯然。
　　王妃包惜弱十几年来一直独居于与王府氛围格格不入的小木屋里，完颜康自小最常见母亲的动作就是对着一杆折断的铁枪怔怔出神，要不就是默默垂泪。他一点也不明白，父王对母亲一心一意，极尽宠爱，吃穿住行无一不是最好的，母亲还有什么不满足的？
　　在包惜弱的小屋外徘徊了一下，在树丛间伸手抓了一只小雀，走进屋内一副焦急万分的表情唤道：“娘，你看这只小鸟受伤了！”
　　包惜弱虽然已经不年轻了，依然是容颜姣好，皮肤白皙，眉眼间都是温柔的慈悲。她最是心软善良，任何生灵受到伤害她都会不忍，此刻听得完颜康这样说，急忙过来看：“真是可怜……”半晌又笑道，“康儿你又作弄娘，这小鸟没有受伤。”
　　完颜康把手一松，看着鸟儿扑棱着翅膀飞走，撒娇道：“康儿不是觉得娘时常闷在屋子里，特别让娘解解闷么~~对了娘。”他很高兴地说，“爹爹说了，等我满了十八岁，就给我封王！到时候我就可以跟着爹爹南征北战了！”
　　包惜弱颤抖了一下，问：“你刚刚……唤你父王什么？”
　　“爹爹呀！”完颜康依旧笑意满满，“最近发现平民这种喊法比父王要亲切多了，爹爹也很喜欢呢！是不是啊娘。”
　　包惜弱垂下眼睫，勉强点了一下头。
　　母亲常常都是这样子，完颜康也不在意，继续笑问道：“父王说，娘在我满了十八岁生日后就会搬回去和我们一起住，是不是呀？”
　　“嗯。”包惜弱微微笑着，抬手抚了抚完颜康的鬓发，“康儿乖，早点回去歇着吧。”
　　“嗯娘那我走了！”想着从小希望一家人住在一起的愿望就要实现了，连走路的步伐都轻盈了几分。
　　回到自己房间，侍卫便来禀报：“小王爷，今日那个公子现在住在燕京最好的云升楼，还包下了整栋酒楼不让别人入住。”
　　……好大的手笔……完颜康挑挑眉，虽然感觉上那位公子应该不是等闲之辈，但是一个在燕京籍籍无名从未见过的人，出手居然如此阔绰，还真是想让人不注意都难。
　　抬头望望尚早的天色，完颜康起身道：“我出去一趟。”又强调道，“你们不要跟来。”
　　
　　夕阳渐沉，白日里繁华鼎沸的街道上人也渐渐少起来，欧阳克独自倚在窗边，身上的衣服早换了一身纯白长袍，依旧是立领银花盘扣，他举着个清透小巧的白玉杯子，品着自白驼山带来的上好乳茶。
　　离开白驼山的时候，叔父还在闭关，不知道现下出来了没有……这次进赵王府，若是真能得到想要的东西，就回白驼山，陪着母亲和叔父，再也不出来了罢……欧阳克有一搭没一搭地想着，突闻楼下传来争执声。
　　听着那声音似乎是飞花，欧阳克慢条斯理地整理了一下衣襟，推门而出：“飞花你又在胡闹什么？”声音温柔清朗，如玉温良。
　　“少主，有人来捣乱，飞花正要将他轰出去。”
　　“哦？”欧阳克眼波流转，便看到了被自己女弟子团团围住的一个约摸十七八岁的锦衣少年，鹅黄衣衫映衬着一张白皙俊俏的面孔，秋水大眼黑白分明，一脸的傲气十足。这燕京城里，嚣张跋扈到这份上的贵气年轻公子，实在不作他想。欧阳克微微一笑，已然心里有数。
　　完颜康本就是打着“过来找麻烦才能见到人”的主意，此刻目的达成，终于见得那日翩若惊鸿的白衣公子，忍不住好好打量了一番，近些距离观察发现那股子浑然天成的清贵意气更是明显。眼看着那人自楼上一步一步极为稳当地走下来，眼角微微斜飞若带桃花，嘴边始终噙着恰到好处的微笑，完颜康觉得心跳好像漏掉了半拍，毫不礼貌地脱口问道：“你是何人？”
　　“居然对我家少主无礼！”身边那一群白衣美人倒是先围了上来，纷纷怒道。
　　“你们下去吧，没事的。”欧阳克摆摆手，眼看着姬人们依次退下，这才展颜微微躬身笑道，“不知小王爷此时造访，有何贵干？若是想来吃饭喝酒，在下倒是愿意请小王爷一请。”
　　“你怎知我是小王爷？”完颜康被近在眼前的清亮眼眸晃了晃神，暗恼自己没定力被一个男子的笑容给震住，紧跟着又发现这笑吟吟的白衣公子没有自己高――虽然不过寸许差距，也顿时让他心情大好。
　　至于这种高兴为何而来，他还没想明白……
　　“小王爷举手投足气质不凡，年少得意，放眼这燕京城中，谁不知道赵王府的完颜小王爷甚得王爷宠爱，自然是想去哪里就去哪里，区区酒楼更是不在话下。”欧阳克不卑不亢，满脸笑意却是在暗讽完颜康硬闯云升楼。他下楼时没拿着铁扇，习惯性想展扇的时候才发觉手中空空，索性一撩衣摆在桌前坐下，“小王爷，请。”转头又扬声：“飞花，请掌柜送上几个精致菜色，再来一壶好酒。”
　　“小王爷既然来了，就让在下款待一番吧。”长衫白衣的年轻公子从容坐在桌边，微微一笑，露出一个浅浅的酒涡和一口莹白牙齿，还依稀可见有颗尖尖虎牙。
　　完颜康长这么大，除了父王母后以及王孙贵胄之外还真没跟哪个来历不明的人同桌吃饭过，更别提被别人讽刺还没有反唇相讥，然而此刻看着灯火之下眼前人眸若点漆的眼睛，一个多余的字也说不出来，就像被蛊惑了一样坐下来。
　　一个男人怎么能好看到这样子呢？完颜康自负容貌上像母亲，眉眼精致，更是被皇上赞为大金第一美男子（--编……编的），身居皇室贵族之间，看人的眼光挑剔得很，没想到今日却被一个陌生男子吸引了目光。这公子五官哪一点挑出来都说不出多完美，偏偏凑在一起再加上那一身通华剔透的气质，就无端让人挪不开眼去。
　　“小王爷在看什么？”略显阴柔的声音把完颜康从胡思乱想中拉了回来，低眼一看一杯酒已然递到了眼前，执杯的手指根根纤长细致，宛如冷玉。
　　“看美……”最后那一个“人”字硬生生吞在喉头，完颜康咳嗽一声，“没看什么，只是有点走神。”
　　欧阳克目光一转，笑道：“小王爷少年有为，春风得意，兼得王爷王妃宠爱，实是这世上多少人求也求不来的福分。”
　　提到完颜洪烈和包惜弱，完颜康是真心欢喜，也笑道：“公子不必羡慕他人，小王看公子气度不凡，想必家中显赫，敢问名讳？”
　　“在下复姓欧阳，单名克字。”欧阳克是当真有些羡慕这从小在父母关怀下长大的小王爷，他在白驼山坐拥万贯家财，无人约束，美姬环绕，又得叔父亲授武功，本是不该再奢求什么，可是每每想起母亲毁了容貌的脸和永远郁郁寡欢的神情，还有好像很近又好像很远的叔父，就觉得心下恻然。
　　总是……不像一个温暖的地方。
　　欧阳？好耳熟……完颜康琢磨了一会未果，索性放弃。他一贯不怎么喝酒，酒量尚浅，几杯酒下肚，脸上也泛起了淡淡红晕，几分醉意上浮，越发觉得眼前人的眉眼是说不清道不明的风情万种，完颜康朗声笑道：“今日得识公子，三生有幸！”
　　欧阳克淡然一笑：“多谢小王爷谬赞。”
　　一顿晚饭吃得宾主尽欢（？），欧阳克吩咐几名姬人护送微醺的完颜康回府，自己返身回到房间内，推了窗户，看着晴朗一地月色，映着越走越远的一点耀眼鹅黄，不禁弯起嘴角微微一笑。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ三、王府ˇ 最新更新:2011-04-10 22:46:45

　　完颜康随完颜洪烈坐在看台上，百无聊赖地看着比武场中几个难以引起他半分兴趣的“武林高手”，忍不住偷偷打了个哈欠。今日他已经不是昨天出府的汉人打扮，而是规规矩矩扎了金人的麻花辫子束在脑后，搭配上红黄相间的锦衣华服，整个人更是耀眼了几分。
　　正在完颜康快要无聊得睡着的时候，一个极为熟悉的声音钻进了耳朵。
　　“哎呀呀，我好像迟到了呀。”漫不经心而又温柔的语调，完颜康疑惑地应声望去，见到阳光照耀下一片明晃晃的雪白。
　　欧阳克身边跟着四名白衣美人，为首两个一个拿着折扇一个举着白纸伞，微微向着完颜洪烈欠身，声音甜美：“见过王爷。”
　　原来父王说的西域来的欧阳公子就是他！
　　完颜康不动声色地打量着被众美姬簇拥在中间的欧阳克，对方感受到他的目光，回以一笑。
　　即使扎在美人堆中，他也是最出彩的一个。完颜康长这么大，美女不知道见过多少，可是还从来没见过比欧阳克穿白色更好看的人，不管是第一次白衣裹着黄纱跃过半空，还是现在这一袭低调高贵的净白，都跟欧阳克自身的气质完美无缺地融合在一起。他有些发愣地盯着欧阳克立领上那个花纹繁复的盘扣，觉得今天这太阳可真是照得人有点晕。
　　欧阳克站在场边，目光扫过五名形状各异（原谅我用了这么个形容词……）的高手，略略抬手示意身边姬人退下，将手中铁扇打了个旋儿，笑道：“好了，也别浪费时间了，你们几个一起上吧。”
　　沙通天等人还没来及反应，完颜康先站了起来，可是还没张嘴，完颜洪烈就阻拦道：“康儿，坐。”
　　不情不愿地坐回位置上，一双大眼睛不住地往欧阳克身上瞟。他就算武功不俗，可是灵智上人这些也都不是吃素的，一敌五，万一吃了亏怎么办？
　　不过很快完颜康就发现他的担心实属多余。
　　欧阳克一派悠然自得地摇着铁扇，只听沙通天等怒道：“欧阳克！你太嚣张了！如此目中无人！”说着便齐齐扑身上前。
　　嘴角上翘勾出一个微笑，欧阳克将铁扇往空中一丢，飞身迎战。他轻功甚好，灵智上人五人用尽了招式居然也没有沾到他一片衣角，三招两式将几人逼退后，欧阳克跳到比武场另一边，抬手接住了落下来的扇子，甚为潇洒地转了一圈。
　　这电光火石之间，不过一柄扇子从天而落的须臾。
　　灵智上人等大为光火，又齐齐扑将过来，欧阳克存心戏弄他们，也不下狠手，只是仗着过人的轻功游走于几人之间，不时夺下某人的兵器丢到场外，打得那几人左支右绌，险无招架之力。另外五人狼狈不堪的样子和欧阳克翩翩身影形成鲜明的对比，看得完颜康忍不住偷偷一笑。
　　“康儿你笑什么？”完颜洪烈倒是很意外，一般情况下来说，咱们的小王爷对于江湖高手总有三分不屑四分不喜，又一贯地争强好胜，那些武功比他高的人他更是尤为看不顺眼，怎的今日看上去倒是很高兴的样子？
　　“父王，孩儿觉得，这欧阳公子功夫着实厉害，孩儿很想得他指点一二，父王能不能让他随身跟着孩儿？既能保护孩儿，孩儿也能跟他学习武功。”完颜康十万分诚恳地望着完颜洪烈，还不忘眨眨他那双秋水般清澈的大眼睛。
　　此时场上的比试也已经结束，灵智上人等俯首认输，完颜洪烈拍拍爱子肩膀，站起身来朗声笑道：“今日比试，首领一位，当属白驼山少侠欧阳克。”
　　完颜康一个兔子跳跟着蹦过来，正巧被欧阳克看在眼里，心里忖道果然还是个小孩子，忍不住低头一笑。
　　灵智上人等也看到了，奈何没胆子跟着笑，只好硬憋着。
　　完颜康哪知道自己的兔子跳让众人忍笑到内伤，只是孩子心性地觉得这么一来离欧阳克又近了一点，一时高兴，没注意出场形象罢了。
　　“欧阳少侠，以后康儿的安全和武艺，还要请你多多费心了。”完颜洪烈笑道。
　　“为王爷和小王爷办事，在下自当尽心竭力。”欧阳克始终带着淡淡微笑，举动间全部优雅有礼，完颜洪烈也暗暗称赞，心想这人看起来很是妥当，只盼康儿真的能跟着他学到些东西。
　　
　　欧阳克带来的行李和随行姬人和奴仆数量庞大，完颜洪烈不得不单独拨出一个幽静院落给他居住，眼看着一长溜如花美姬从眼前走过，沙通天梁子翁等人不由得咽了几下口水，艳羡道：“这欧阳克真是风流，一人独享这么多的美人儿。”
　　“听说他是西毒欧阳锋的侄子，难怪年纪轻轻就有这般武艺。”
　　“我要是像他一样守着白驼山金山银山和如花美人，才不要出来呢，真是神仙过的日子啊！”
　　完颜康路过，正巧听了个一字不漏，再瞅瞅院子里收拾来收拾去的白衣美姬们，嘴角抽搐了一下，本来想进去找欧阳克的，也不去了，满肚子不爽地去包惜弱的小院找娘去了。
　　待得从包惜弱那边吃了晚饭回来，再次路过欧阳克的院子时，已经是夜幕低垂繁星点点，完颜康伸头看看，没见到有人走动，便径直走向欧阳克住的房间，屋里亮着灯，门却开着，里面空无一人。
　　信步走进去，还未来及有何动作，就听到外面传来熙熙攘攘的声音，顿时脑子空白了一下直接躲进了屏风后面。
　　“公子师傅，这一路上那些蛇儿可闷坏了！”是个娇俏的女子声音，“这院子里那片竹林，倒正是适合放蛇。”
　　“待会叫蛇奴小心些，别放了那些小东西爬出去，吓到别人。”欧阳克柔声道。
　　“呵呵，公子师傅放心吧。”
　　“公子师傅这中原跟咱们那里果然不一样，很繁华很漂亮呢！”
　　“有公子师傅在的地方哪里都漂亮！”众姬人你一言我一语地调笑，脚步声渐渐接近房门，只听欧阳克说道：“青莲留下，你们都回屋里去早点歇息吧。”
　　“啊公子师傅你怎么不让飞花留下呢？”
　　“公子师傅巧儿也想留下服侍你……”
　　“……”一时间又乱哄哄的，完颜康轻哼一声，心想一口一个的公子师傅倒是都叫得好生亲热。
　　“乖，都先回去，何时都这样着急起来？”欧阳克轻笑，就听着众人都渐渐离去，还剩下一个美姬将房门掩上。
　　完颜康这时候倒是有点急了，心想这下好了，可怎么出去？正思忖间，听到欧阳克脚步声靠近，便从屏风间隙往外一瞄。
　　欧阳克却不是走近屏风，而是径直走到床榻之前，蓦地抬手不知道丢了什么出去勾住了几步之外美姬的腰带，往回一扯，自己也顺势躺上床去，拽过白纱腰带的同时也把那衣衫不整的美姬带到床边。
　　完颜康大窘，难难难难难道自己要在这里看他们亲热？
　　欧阳克手里拽着腰带，却不见接下来的动作，一双染着七分桃花和三分情浓的眼睛径直扫向完颜康藏身的屏风。早在进门时就发现那里有人了，刚刚走近瞥到一角明黄，再加上小王爷那根本就忘记掩饰住的呼吸声，更加印证了猜测。他也不说破，只想看看完颜康打算什么时候出来，结果到这个当口屏风后面的人依然毫无动静，又不能真的公然在他面前上演活春宫，即便这小王爷不介意看，他还介意演呢。
　　“小王爷，”欧阳克开口，声音懒懒软软地，“在下要休息了。”
　　行踪败露，完颜康只得僵着表情从屏风后面走出来，倒是把那衣衫不整的女子吓了一跳，微微“啊”了一声掩好衣襟往欧阳克怀里靠去。
　　只见欧阳克一身白衣，身上还系着第一次见到时那块鎏金黄纱，姿态懒懒地倚在床上，脖颈间的盘扣松开来，纤长的手指拿着那白纱腰带慢慢把玩，眼角斜飞，风情难言，倒是比垂首的美姬更有夺人心魄的吸引力，完颜康一征，半晌才调笑道：“难得见到美人卧榻，不看看岂不是亏了？”
　　“怎么，小王爷是看上在下这姬人了？”欧阳克微微眯了眸子，抬手勾了一下怀中美姬的下巴，笑道，“那在下送与小王爷就是了。”
　　我看的是你！这话没敢说出来，完颜康踏上前一步，闷闷道：“不是。”
　　“哦？”欧阳克挑眉，看完颜康没有要走的意思，便将腰带递给身畔美姬，“青莲，你也先下去吧。”
　　“是。”美姬恭敬退下，随手带上了门。
　　“小王爷深夜造访，有事？”欧阳克也不起身，依旧维持着刚刚的姿势倚在床上，只是眼波流转，在烛火辉映下看得人口干舌燥起来。
　　完颜康直接走到床榻前俯身，居高临下地直视着欧阳克：“无事，小王就不能过来看看？”
　　这个角度太过暧昧了，发现这种仰望的姿态实在不利于自己，欧阳克便想起身下榻，完颜康快他一步在床边坐下，同时伸手撑在面前人的颈边挡住了他起身的动作。
　　少年的眼睛很大很亮，像盛着一泓秋水，五官精致完全经得住这样近距离地打量，他认认真真看着你不说话的模样，就好像全世界，他只得一个你。
　　若有人曾这样认真地看过你，那就也许是福分，也许是尘劫。
　　欧阳克也不闪避不说话，同样回敬予毫不退缩的目光，大大方方把完颜康打量了个通透。
　　两个人就这么面对面看着，谁也不先开口。
　　其实完颜康表面平静，心里早就乱成一锅粥了，一时冲动把人拦在这么暧昧的姿势下，可是接下来要做什么？
　　啊啊啊冲动是魔鬼……
　　别说是男人，就是女人，完颜康也没接触过几个，调戏人这方面动动嘴皮子还行，至于行动力……那还有待商榷。虽然贵族间好男风很成气候，可是也一般都是在府上养个年纪小的美貌娈童什么的，完颜康一向都深以为耻斥之为衣冠禽兽，谁知如今自己居然被一个青年男子吸引并乱了方寸。
　　而他们也不过见过三次。
　　最要命的是，这个男子一点也不弱势，反而强过自己很多。
　　但是，这个时候逃跑，也太丢脸了……要不……索性一不做二不休，直接亲下去？
　　望一眼还噙着浅笑的嘴角，顿时觉得心脏都要跳出来了，手心暗暗出汗，手下那绸缎面的软枕似乎都潮湿了，而欧阳克白皙的脖颈就在手腕不到一寸处。
　　线条倨傲完美的下巴，脖颈上小巧的喉结，白皙的皮肤隐进微微敞开的立领繁花盘扣之中。
　　就在完颜康眼神飘忽进退两难的时候，欧阳克缓缓撑起身子，靠近完颜康耳畔，一字一顿地笑语道：“小王爷，莫不是想留下来过夜？”温热的气息喷入耳涡，还有一股说不清哪里来的冷香，和着那软软柔柔的声音简直像个蛊惑的咒语。
　　“轰！”感觉脑子里那根弦一下子就绷断了，完颜康满脸通红地跳起来，背过身去咳嗽两声：“你……你好好休息，小王先走了。”说完头也不回地走了出去，连门都没关。
　　简直就是落荒而逃。
　　欧阳克收敛了调笑的神情，随手丢了枚珍珠将门碰上，抬眼望了下刚刚完颜康藏身的屏风，目光清冷通透，若有所思。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ四、进香ˇ 最新更新:2011-04-10 22:49:56

　　“靠边靠边！”熙熙攘攘的大街上突然冲出了两队卫兵，把路人都拦到两边，正在街上闲逛的郭靖黄蓉和那日比武招亲的女孩儿也被推搡到一旁。
　　话说那日郭靖出手相助，穆易甚为感激，邀请他和黄蓉一叙。那穆易本是杨家将后人杨铁心，十八年前遭人暗算妻离子散，如今化名穆易跑江湖卖艺，又收养了个女儿，就是那日比武招亲的穆念慈。
　　攀谈之中，意外发现郭靖居然是当年杨铁心结拜兄弟郭啸天的儿子，百感交集，郭靖也没想到一入中原就遇见了母亲一直提起的杨叔叔，也是高兴不已，立即跪下磕头。
　　杨铁心看着郭靖虽然呆相些却一股正气，他并不知包惜弱怀着康儿嫁入王府之事，只道妻儿都已横遭不测，想起当年两家指腹为盟，不免心下恻然。
　　而穆念慈自从那日众目睽睽之下被完颜康羞辱一番，一直郁郁寡欢，于是这日，郭靖黄蓉就拉着她出来散心。
　　“蓉儿，怎么这么多人啊。”郭靖望望整齐的卫兵，问道。
　　黄蓉已经跟郭靖坦明女儿身份，此时换上了一身娇俏的黄衣，跟当日那个脏兮兮的小乞丐判若两人，眼神灵动活泼，如花娇艳。她捋捋发梢，指着街头列队走来的人马笑道：“我看啊，是王妃去城东庙还愿了，那轿子不是王府女眷的么？”
　　郭靖伸着脖子看，突然惊喜道：“蓉儿你看，是那天欺负你的那个好看公子，他怎么会跟大金国的小王爷在一起呢？”
　　黄蓉顺着郭靖的目光看过去，果然见欧阳克白衣翩翩，鎏金黄纱斜斜系在腰间，骑在马上背脊挺得笔直，跟在锦衣华冠的小王爷完颜康的后面，目不斜视，下巴微扬，那股子傲气看得黄蓉心里莫名不爽起来，暗骂：果然是个风骚男人。
　　不知道是不是黄蓉的怨念过于强大，欧阳克微微侧目，一眼就看到了人群中黄衫明艳的黄蓉，目光为之一凝。
　　真是个美人，娇俏可人，在人群中也扎眼得很，就是好像怎么有点眼熟，而且她看过来的目光似乎带着一股恼意？
　　欧阳克未作深思，对于美女注视习惯性地一笑，还眨了眨眼睛，抛了一个媚眼过去。
　　黄蓉翻了个白眼，心想你这风骚男人，下次要把你整件衣服都弄脏了！让你得意！
　　完颜康注意到欧阳克在对着人群放电，也回过头来一看，好家伙，喜欢拦路的傻小子，比武招亲的紫衣姑娘，还有个没见过的黄衫女子，都凑到一起去了。又顺着欧阳克目光看到黄蓉，心里有点不爽，不就是个长得还过得去的黄毛丫头么，至于你在大街上跟她眉来眼去的？
　　心念一转，也对着黄蓉的方向粲然一笑。
　　我倒要看看，是你欧阳克魅力大，还是我小王爷有杀伤力。
　　可惜了完颜康打的如意算盘，他笑完之后扭头扬长而去，就没想到黄蓉压根没注意他，反而是黄蓉身边的穆念慈看到了，红着脸低下头去。
　　“穆姑娘，你脸好红啊，你怎么了，不舒服吗？”郭靖看穆念慈脸红红地低头不说话，还以为她生病了，忙关心道。
　　“靖哥哥，你脑子灵活一点嘛！”黄蓉笑道，拉过有点尴尬的穆念慈，径直走了。
　　留下郭靖一个人在原地，百思不得其解。
　　
　　包惜弱拉着完颜康在佛堂跪下，祈祷道：“希望佛祖保佑我的康儿福寿安康，一生顺遂。”
　　完颜康笑道：“娘，孩儿有父王和娘的宠爱，一直都很幸福很顺遂，不需要再向佛祖求啦。”
　　你哪知道娘心里的苦？包惜弱看着完颜康俊秀的面容，把满腹的辛酸压了下去，笑道：“乖康儿，你也许个愿吧。”
　　“孩儿要的都有了，娘也要搬回来和我们一起住了，哪还有什么要求的？”
　　“那求个好姻缘，希望将来康儿得到个白首不相离的好女孩儿。”包惜弱宠溺地抚摸着完颜康的鬓发。
　　好姻缘？
　　脑子里一瞬间闪过的是那白衣男子倚靠床栏，桃花眼略略斜飞，软软开口道：“小王爷，在下要休息了。”眉梢眼角全是让人欲罢不能的风情蛊惑，引人泥足深陷。
　　偷偷侧了下身子，余光瞥一眼殿外等候的背影，泼墨黑发垂顺而下，白衣黄纱风雅中又带旖旎，负手拿着玄铁扇子，脊背挺得笔直。
　　这个男人，不管是站着，坐着，走着或是骑马的时候都很好看，带着一种舍我其谁的意气风发，不知道是不是跟永远笔直的腰身有关。
　　可是总有一种捉摸不定的不真实感，他就像是天空中展翅的鹰，即使他现在停在你身边，可是总有一日要离开的。
　　如果能让他停下……
　　回过头来，完颜康还真恭恭敬敬磕了一个头，双手合十在心里默念：“若他此刻回头看我一眼，从此之后，完颜康必定尘世追随，不离不弃。”
　　祈祷完毕站起身来，包惜弱还要去见主持师傅，完颜康便转身打算先出来等候，一回头，就见到欧阳克站在殿外笑吟吟地看着他。
　　玄铁白纹折扇已经展开，轻轻摇晃着，那白衣公子笑意浅浅，然而在阳光下明亮得晃眼。
　　――“若他此刻回头看我一眼，从此之后，完颜康必定尘世追随，不离不弃。”
　　只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。
　　那时候的完颜康，正处于一生中最为志得意满的时候。
　　父王对他宠爱备至，娘亲也即将搬来与他们同住，他是大金国堂堂小王爷，日后前途无限，位高权重，少年意气风发，然后，又遇到了欧阳克。
　　他第一次虔诚地在佛前许愿，而那人立刻就回身对他一笑――这世上再没有比这即刻应验的愿望来得更美好的事情了。
　　他还未满十八岁，丝毫也未介怀生平第一次牵心挂肚的人居然是个风流俊雅的男子，甚至都没有深思他们这样的一对将如何不容于世，就已在庄严的佛祖面前，认定这一生，唯有这一人。
　　
　　“……娘怎么那么久，有什么话说了这么半天也说不完？”完颜康有些不耐地在寺庙门口踱步。
　　欧阳克摇扇轻笑：“这就是女人的权利，身为男人，只能耐心等待。”一派怡然自得，似乎一点也不觉得等待是件令人心焦的事情。
　　斜睨身边男子清绝轮廓一眼，完颜康冷笑：“你对女人倒是细致纵容。”
　　“这世间女子如花，本来就是该用来好好疼惜的，小王爷你说不是吗。”眼神一转，浅笑嫣然，“大约是小王爷还没碰上真心想疼惜的人。”
　　“照你这么说，你身边那些姬妾和路边甲乙丙丁，都是你真心以待的人？”想起欧阳克身边那些貌美姬人和他在路上随便到处放电就心里不爽，完颜康恨声道，“你真心会不会太多了一点？”
　　“岂敢。”面不改色地保持着一贯的笑意，“在下只不过是个怜香惜玉的人。”
　　……好一个怜香惜玉！小王爷的脸色越发不佳。
　　说话间，只见离庙门口不远的一个卖布匹的摊子面前，郭靖、黄蓉和穆念慈走了过来，郭靖拿着一块蓝色的布帮穆念慈比划：“嗯，这个不太好看。”
　　黄蓉转过身来，一眼看到了站在庙门口的完颜康和欧阳克，瞅着欧阳克闲适风流的样子，作弄之心大起，嘴角勾起一个调皮的笑容，朝着欧阳克勾了勾手指。
　　有美人相邀，岂有不去之理。欧阳克信步走到黄蓉面前，微微行礼，笑道：“敢问姑娘芳名？”
　　“呀，是你！”郭靖抢过来高兴道，“你忘了，我们见过的，那天你欺负蓉儿，不过你后来又道歉了……”
　　“对不起，我从没见过你。”欧阳克打断郭靖的话，靠近黄蓉就换了一副轻柔的语调，“更加没有欺负过这位美丽的姑娘，蓉儿，真是好听的名字。”
　　被忽视的郭靖有点委屈，还待申明他们的确是见过的，就听完颜康颇不耐的声音传来：“欧阳克，回府了。”
　　看见完颜康，一边的穆念慈神色就变了，脸颊绯红咬着嘴唇把头转到一边。
　　“原来你叫欧阳克，你为什么要跟大金国的小王爷在一起啊？”郭靖有点郁闷，大金国那可是宋人的死敌啊。
　　没搭理郭靖，欧阳克径自对黄蓉笑吟吟道：“蓉儿，在下现在还有公务在身，就不陪你玩了，你若是有心――”凑到黄蓉耳边轻声，“今晚约见？”
　　谁准你喊我蓉儿了！黄蓉内心不满，表面上还是一副娇羞难以自抑的表情：“那就今晚在这！”竟敢轻薄于我，看我不使计教训你！
　　“蓉儿你们晚上要干什么……”郭靖拉着穆念慈凑过来，可是话没说完，脸上就先吃了一拳。
　　刚刚欧阳克对黄蓉暧昧耳语的样子已经看得完颜康极度不爽，奈何对方一介女流又不能对她动手，正巧郭靖愣头愣脑地也凑过去，一肚子怨气正好都撒在他身上。
　　可怜的郭靖连连招架完颜康怒火十足的攻势，边躲边喊：“哎！哎你怎么突然打人啊？哎别打了……”
　　剩下三人面面相觑，欧阳克看着黄蓉：“他们打什么？”
　　“我哪里知道？你不拦么？那小王爷是你主子吧？”黄蓉耸耸肩，把穆念慈拉到一边防止被误伤。
　　欧阳克目光从黄蓉身上缓缓转到穆念慈身上，只见这紫衣姑娘也是清丽无双，跟黄蓉不是同一个类型。他余光瞄一眼打成一团的完颜康和郭靖，了然地笑笑：“他们打他们的，不如我陪两位姑娘聊聊天？”
　　“谁要跟你聊天！”黄蓉撇撇嘴，喊道，“靖哥哥，别打啦，该回去了！”
　　“蓉儿你这话可让我真伤心。”欧阳克摇着扇子微笑，“刚刚还要跟我约到夜晚相见，你怎的不喊我声克哥哥？”|
　　“喊哥哥多见外？该想个更亲密的称呼才是。”黄蓉伸手指挽着发辫，巧笑倩兮，心里早把欧阳克祖宗十八代统统问候了个遍。
　　完颜康见欧阳克悠闲自在地摇着扇子在一边看戏不说，还趁机调戏姑娘，越发气得不行，甩手把郭靖震开：“不打了！”
　　“一开始就不想跟你打的……”郭靖揉揉手腕，走回黄蓉身边，“蓉儿，我们回去吧，杨大叔看我们出来这么久该着急了。”他这人倒是豁达，别人莫名其妙打他，他居然也不介怀。
　　看着三人并肩离去的背影，欧阳克合上折扇敲打着手心，笑道：“小王爷为何事大动肝火？”
　　“哼！！！”罪魁祸首还来问我！完颜康再瞅一眼黄蓉，一脸不爽。
　　“莫非……那两位姑娘中，有小王爷的心上人？”
　　“……”心上人个鬼！小王我在意的是你！可惜这话只能放在心里吼吼，没胆子说出来。
　　见完颜康没吭声，欧阳克眸子里的笑意更深：“依在下猜测，小王爷喜欢的该是那个紫衣姑娘？”
　　“谁准你擅自揣度小王的心理了？”揣度也还罢了，最重要的是揣度的都是错的！真是要人命……完颜康闷闷地转身，“回府回府。”
　　
　　这边杨铁心出来找郭靖一行人，可巧赶上包惜弱的车辇回府，电光火石间，他看到纱帘之后的那张容颜，像极了十八年前他的爱妻！
　　杨铁心大惊，不顾侍卫阻拦地往车辇冲去，大喊道：“王妃！王妃你是包惜弱吗！？你是惜弱吗！！？惜弱――！！！！”
　　车辇已经走远，里面的包惜弱并没有听到声响，倒是欧阳克走在后方，将此番动静听了个一清二楚。
　　他回头瞅了一眼被侍卫按住的杨铁心，长眉轻轻皱了一下。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ五、家变ˇ 最新更新:2010-12-18 00:14:53

　　“王爷，在下有事想提醒王爷注意。”欧阳克示意完颜洪烈屏退左右，将下午杨铁心之事禀告了一遍，凝眸道，“王爷，十八年前的事情，您还需小心些。”
　　杨铁心……他居然没死？完颜洪烈皱起了眉头。
　　眼下正是康儿将满18岁，而惜弱也应允了在康儿18岁生日时正式搬来与他们同住的关键时候。他用了18年的时间好不容易让惜弱有些接受了自己，康儿也一直喜爱自己这个父亲，他们一家人马上就可以团团圆圆地过好日子，这个节骨眼上杨铁心居然冒了出来？
　　苦心经营了十八年的一个家，怎么能让他给毁了？
　　完颜洪烈敲着桌面，沉声道：“这事情不要告诉康儿。”
　　“王爷放心。”欧阳克微微躬身，“在下心里有数。”
　　欧阳克退出完颜洪烈的房间，信步往自己的住处走去，脑中闪过被侍卫按住的杨铁心，十八年如一日爱护包惜弱的完颜洪烈，还有那个……容颜俊俏少年心性的小王爷完颜康。
　　他不太懂，十八年都过去了，杨铁心居然仅仅是为了一个人侧面看起来疑似包惜弱就硬闯王府仪仗，而完颜洪烈对包惜弱爱之刻骨十八年来从未纳妾，爱情这东西，能有这样大的威力么？
　　白驼山中常年蒙着面纱目光清冷的母亲，还有一心沉溺于武学但是依然对自己宠爱有加的叔父，他们似乎都不受爱情的纷扰。当年父亲死了，似乎也对母亲没有任何影响，而叔父更是除了武功之外，就只对自己这唯一的侄儿挂心。
　　爱情？那是个什么东西？
　　他欧阳克十余岁起身边就有无数美女，白驼山独霸一方，他自是过着神仙也难敌的逍遥日子，然而他已经二十五岁，花丛流连久了，再美再柔顺的女人看起来也都是一个样罢了。
　　纵情于声色犬马之间，大概只是为了让自己感觉……不是那么寂寞。
　　对，寂寞。
　　偌大白驼山，叔父闭关的时候，似乎就只剩下了他一个人，闲暇无事便教教身边的白衣姬人武功。他一向是很宠那些姬人的，她们的声音她们的身体都可以让他在无边的白雾冷夜中温暖起来，而且她们全都一心一意地对他，只要他的宠爱，不求他的真心。
　　真心是个多奢侈的玩意，偏偏这世上的人都喜欢追求得不到的东西。
　　脑海中浮现那日完颜康将他拦在床上，一双明眸盯着他看的模样。很奇怪，这样一个骄奢跋扈的少年，那映在烛火中明明暗暗的目光，居然是毫不掺假的真诚。
　　思及完颜康，难得居然有点惋惜，杨铁心之事一旦闹大，这小王爷十八年锦衣玉食受尽宠爱的日子就要到尽头了，十八岁，还太年轻了，年轻到根本没能力独自面对外面的世界。欧阳克扇子展开又合上，暗忖：若是王妃与王爷决裂，你是要站在哪一边呢？小王爷？
　　
　　欧阳克停住脚步，笑道：“小王爷。”
　　前方逆光站着的，正是一身华服的完颜康，那衣服鹅黄垂穗，滚有金边，绣着细致的暗花纹路，将完颜康白皙的肤色衬托得更好看。。
　　“欧阳克，小王想找你……切磋一下武艺。”完颜康咳嗽一声。他在屋里来来回回转了好几圈了，想见欧阳克又不知道找什么理由，最后选定了个“切磋武艺”的由头。 
　　欧阳克失笑：“你是说我和小王爷你吗？”
　　“正是。”
　　墨色瞳孔中笑意更甚：“不必了，小王爷千金之躯，在下实在不敢。”
　　……我知道我武功没你好，你也不必鄙视得这么明显啊？完颜康暗暗咬牙，哼哼着说：“就比轻功，你追到小王，就算你赢。”
　　“赢了有什么好处？”欧阳克眸色一动，问道。
　　“你想要什么，只要小王能办到的，都随你。”完颜康瞄着欧阳克每日腰间随身系带的莲花状挂饰，笑笑，“若是小王赢了，你就把你挂的那个莲花挂饰赠予小王吧。”
　　“这个？”欧阳克有些愕然地望一眼那个挂饰，这不过是白驼山数不尽的珠宝之中很普通的一件东西罢了，当初只是爱它素雅的样子，就拿来了挂在腰间。虽然也是明珠翡翠宝石镶嵌，做工也细致，但绝非什么旷世珍宝，实在想不出完颜康要这东西的寓意。
　　“怎么，不能给小王？”完颜康脸色不豫，心想我都应承你要什么都随便了，你连个随身的挂件都不肯给我！
　　“这倒不是，这东西并非什么珍品，小王爷既然喜欢，无论输赢，在下都可赠予小王爷。”
　　“小王赢了才要！”不快一而再地被欧阳克贬低，完颜康提高了语调表明自己也是有原则有立场的。
　　欧阳克笑着拱手：“如此，小王爷请。”
　　完颜康飞身跃起，跳到房檐上站定，蓦然转身招手笑道：“来！”
　　夕阳落日的光芒是温柔得恰到好处的，映照着少年秀丽轮廓，束在脑后的乌黑长发在空中甩出一个完美的弧形，鹅黄色锦衣和漫天和煦的风景浑然天成，滚着金边的袖口露出的手指纤长如玉，静如白瓷。
　　欧阳克感觉到心脏止跳了一下，望着屋檐上那少年的身影居然一时挪动不得，再想到赵王府可能要遇到的剧变，竟然心下一痛。
　　“欧阳克！你在干什么？”完颜康不满的声音传过来。
　　甩头驱赶开莫名其妙的神思，身子一纵，追上完颜康去。
　　他们赵王府的事，跟我有何干系？
　　反正我也不过是有目的而来，中原这些人这些事，待我拿到东西回白驼山之后，就统统不过是回忆里一个模糊不清的影子罢了。
　　至于包惜弱要跟完颜洪烈还是杨铁心，或者完颜康将来如何，都实在是跟我，一点关系也没有的。
　　欧阳克一边想，一边不自觉地握紧了手中铁扇。
　　
　　“蓉儿，你晚上不是跟欧阳克约好了要见面？”郭靖望一眼跟着他和杨铁心潜入王府的黄蓉，奇怪道，“你不去，他不就扑空了吗？”
　　“靖哥哥难道你想我去见那个风骚男人？”黄蓉杏眼圆瞪。
　　“不是不是……”看见黄蓉生气，郭靖本能地先道歉，又小声道，“可是我觉得不守信用不好……”
　　“笨！杨大叔来找他妻子，我们难道不该来帮忙吗？所以这件事情比较重要对不对？”
　　“嗯……对。”郭靖看一眼杨铁心的背影，点头。
　　“所以，我们只好放那个风骚男人鸽子了，没有办法呀！”黄蓉耸耸肩，心里却想，本来还想使计好好教训那个欧阳克一顿的，现在只是让他空跑一趟，还真是不甘心。不过好在，他若是不在王府，会给他们减少不少麻烦。
　　一行人在偌大王府辨不清方向，黄蓉便跳下去抓了个侍卫：“说，王妃住在哪里？”
　　“那……那边。”刚说完就被敲晕，扔到一边。
　　包惜弱的小院跟欧阳克的住处不算很远，因此杨铁心一行在路过欧阳克的院落时被他那群白衣姬人发现了，立刻冲出来将郭靖等围住：“有刺客！”
　　梁子翁等人也听到动静，都跑了出来，顿时众人缠斗成一团。
　　
　　“小王爷，那边有动静。”本来心不在焉追着完颜康的欧阳克听到声响，急跃一步拉住完颜康的手腕，“是王妃的住处。”
　　完颜康神色变了：“快过去！”
　　一眼看到黄衫娇俏的黄蓉，还没等张嘴调笑，就紧跟着看到一身粗蓝布衣的杨铁心，顿时面色一凝。
　　“蓉儿，当真是好巧啊，在下去城东庙苦等姑娘不至，原来是亲自到王府来找在下了，在下真是好生感动。”欧阳克展开折扇，信步走进战局，只当打得乱七八糟的现场是个望月吟诗的好地方。
　　黄蓉一阵头大，这人怎么如此阴魂不散，居然身在王府，今晚上事情难缠了。
　　“公子师傅！”姬人见到欧阳克，纷纷唤道。
　　“保护王妃。”欧阳克一挥手，众姬人就跟着完颜康向包惜弱的小院退去，他自己挡在路中间，扫一眼被梁子翁等缠住的郭靖黄蓉，转脸笑吟吟地望向杨铁心，“这位前辈，这三更半夜月黑风高闯进别人家的女眷居所，怕是不太合礼节吧？”
　　“这……我只是想找一位故人，绝非图谋不轨。”杨铁心是个实诚人，哪有欧阳克那般谈笑的缜密心思，当下据实以告。
　　“故人？”笑意不减，目光却瞬间冷然下来，“这王府之中只有赵王爷完颜洪烈的王妃，何来你什么故人？”
　　“我只想见王妃一面，见一面就好！”
　　“笑话！”欧阳克霍然将手中铁扇展开，抬眸盯着杨铁心，一字一字道，“前辈以为这赵王府是什么地方，王妃又是什么人，能容得你说见就见的？”
　　“杨大叔，莫要理他！只管冲进去见王妃！这里交给我和靖哥哥就好！”梁子翁五人已被黄蓉伤了两人，剩下三人郭靖一人对付也尚可，黄蓉跳出战局，拿出几枚银针冲着欧阳克就射了过去。
　　挥扇挡住银针，未来及说话，黄蓉已经抢上身来抬手攻他大穴，欧阳克转个身轻巧躲开，边拆招边调笑道：“蓉儿好利落的身手，我喜欢得很。”
　　“谁要你喜欢？”黄蓉吐吐舌头，望一眼往里冲去的杨铁心，得意道，“杨大叔跑远了，你追不上了。”
　　“有你在这陪我，我不追也无妨。”欧阳克眨眨眼睛，瞅到个空隙一把抓住黄蓉的手臂，将她拉近，两人面对面不过寸余距离。
　　挣脱不开，黄蓉恨道：“你这算什么讨姑娘欢心的招数！？”
　　“只要你不动，我自然不会伤你。”欧阳克柔声道，还把脸又凑近几分。
　　黄蓉大急，抬脚踢上，欧阳克闪身一躲，跃上了回廊的梁柱，抖抖衣衫悠然自得地坐下，摇动两下扇子，得意一笑。
　　虽然很想狠狠甩这轻薄无耻之徒两个巴掌，但眼下还是正事要紧。黄蓉撇撇嘴，几枚银针飞出去将缠着郭靖的最后一人射倒：“靖哥哥，咱们快去跟杨大叔会合！”临走不忘对欧阳克摆个鬼脸。
　　望着郭靖黄蓉跑走的身影，欧阳克合起折扇，目光瞟向包惜弱的小院方向，暗叹，注定要发生的终究还是躲不掉的吧，就算今日拦住了杨铁心，他也终有一天会见到包惜弱。其实完颜洪烈唯一的一点希望，完全只在包惜弱一个人身上而已。
　　是十八年无微不至的关怀照顾重要，还是昔年山盟海誓的爱情重要，端看那王妃自己如何选择了。
　　欧阳克自己也想知道，一个人，到底可以爱到何种程度。
　　
　　郭靖和黄蓉赶到的时候，包惜弱已经和杨铁心抱着哭成一团，旁边是手足无措的完颜康。
　　“惜弱……没想到……没想到真的是你……”
　　“铁哥……原来你没死……这十八年来我没有一天不在想你……”
　　完颜康愕然地看看母亲，再看看那个当天自称穆易的男人，涩然开口道：“娘……这是……”
　　“康儿……”包惜弱转身拉住完颜康的手，“娘对不起你，娘骗了你，其实你爹不是完颜洪烈……你姓杨，你是杨家的后人……你叫杨康……”
　　别说完颜康自己瞪大了眼睛说不出话来，就是郭靖黄蓉和慢悠悠走来的欧阳克也被震住了。
　　虽然知道王妃包惜弱嫁入王府前是杨铁心的妻子，但是也万万没有想到包惜弱是怀着杨康嫁进来的，更没想到完颜洪烈对于并非自己亲生的儿子能真心宠爱到这种地步！
　　就是因为他爱包惜弱吗？
　　完颜康后退了一步，又摇头笑道：“娘，你在骗康儿是不是？别玩了，你答应了孩儿和父王在康儿十八岁生日的时候搬来和我们一起住的……明天……明天就是康儿的生日了，咱们回去吧，父王在等着咱们呢……”
　　“康儿！”包惜弱哭得哽咽，仍然提高语调指着杨铁心说，“他才是你爹……你是杨康！”
　　“我不信！！！！”完颜康捂着耳朵喊道，“我不信我不信我不信！！！！”
　　“康儿！”完颜洪烈也已赶到，冲过来一把抱住完颜康，“惜弱，你为何要让康儿受这样的折磨？”
　　“我不能让康儿一错再错……你骗我十八年，你告诉我铁哥已经死了！”包惜弱抓紧杨铁心的衣袖，“我要带康儿走……”
　　“不！”完颜洪烈容颜憔悴，哑声喊道。
　　郭靖望望痛苦的几人，转头对黄蓉说：“原来他就是娘一直提起的康弟，娘还说让我好好照顾他保护他，这下好了，杨大叔跟杨大婶团圆了，康弟也找回来了。”声音不大，然而落在完颜康的耳中却是字字如针。
　　你们为什么要出现！为什么要来毁了我本来很温暖很和谐的家庭！完颜康手指抠进泥土，冲着杨铁心和郭靖黄蓉吼道：“滚！！你们都滚！！”
　　“这等连亲爹都不认的畜生，不理也罢。”黄蓉拉过郭靖，“靖哥哥，我们走罢。”
　　“不行，我答应了娘要一生一世爱护康弟的，怎么能把他丢下呢。”郭靖挣开黄蓉，“康弟，你跟我们回去吧！”
　　“康儿……跟娘走吧。”包惜弱转眼望向完颜洪烈，“你害我和铁哥离散，又骗我十八年……可是念在你对康儿和我一片真心……我今日要带着康儿与铁哥离开，你我之间，自此一笔勾销，我再也不想见到你。”
　　“惜弱！惜弱！”完颜洪烈想去抓包惜弱的衣袖，奈何步子有千斤重般，他颓然道，“难道我十八年对你一片痴心，还抵不过那么遥远的一个模糊的影子吗？”
　　“他不模糊！！”包惜弱抓紧杨铁心的手，扭了头不看完颜洪烈。
　　“呵……呵……走吧，都走吧……”完颜洪烈站起身来，一步一步挪开，蓦然大吼道，“走！！！”
　　包惜弱望着完颜康：“康儿……”
　　完颜康木然站起身来，望一眼完颜洪烈，霎时红了眼圈。他低下头，终是一步一步跟在包惜弱身后往外走去。
　　走过欧阳克身边的时候，目光顺着雪白衣襟向上，滑过盘花领口，对上一双墨玉一般深邃的眸子，没有任何表情，那里面好似很清澈，又好似很模糊，看不出悲喜。
　　闭了眼径直向外走去，没看见欧阳克微蹙的眉头，和那一直跟到他背影消失的目光。
　　踏出了这赵王府的门，他就是杨康了。
　　再不是大金国骄傲而意气风发的小王爷，完颜康。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ六、兄弟ˇ 最新更新:2011-04-10 22:48:33

　　杨康独自坐在河边，华贵的锦衣已经换成了粗布蓝衣，头上的金冠也已经取下。他怔怔望着墨色涟漪的水面，脑海中又浮现刚刚包惜弱要他跪在杨铁心面前喊爹的场景。
　　跪是跪了，可是那声“爹”无论如何也喊不出口。
　　他十八年来杳无音信，而这一出现，就毁了杨康全部的生活。
　　而这个男人，偏偏又是自己的亲爹，那个爱了自己十八年将自己视若珍宝的父王，居然是当年害的他们一家离散的罪魁祸首。
　　可是……杨康没法恨他。
　　十八年对娘来说可能只是一场不想回忆的噩梦，但是对于杨康来说，却是迄今为止人生的全部。
　　突然有一天，这一切都乱了套。
　　他才不过是个十八岁的孩子，大家都觉得他是个宋人，还是杨家将的后人，就应该立即和金人划清界限势不两立，应该抱着杨铁心的腿痛哭流涕发誓以后会做杨家的好子孙。可是突然出现的杨铁心对他而言根本什么都不是，只有完颜洪烈这些年渗入骨髓的疼爱是真真切切的。
　　他出府，完完全全是为了娘。
　　“康弟！”憨憨的呼唤打断了杨康的思绪，只见郭靖从身后笑呵呵地跑过来，“怎么一个人坐在这里，心情不好吗？大哥来开导开导你。”
　　“你别过来！”杨康没好气地，“我好得很，你别管我。”
　　谁知郭靖直接坐下来：“那大哥陪你坐一会。”完了也不管杨康一脸怒意，自顾自说道，“我娘从小就告诉我说，让我一直保护康弟疼爱康弟，虽然大哥我也知道我很笨，处处都不如你，但是大哥正在学着变聪明！以后大哥都会护着你的！” 
　　这郭靖自从得知了杨康就是他义弟之后，异常开心，只想变着花样地对杨康好。杨康是小王爷的时候他还对他有点芥蒂，现如今是完全都不在意了，只觉得康弟什么都是好的。
　　杨康只觉得郭靖不胜其烦，每天嗡嗡嗡地飞来飞去，怒道：“你别烦我行不行！”
　　“康弟你真好看。”郭靖呆呆地看着杨康，只见月光下杨康肤色白皙细致，大眼睛里面盛着璀璨星光，想着想着不由脱口而出，“你比我认识的所有女孩儿都好看，比你身边那个欧阳克也好看！”
　　“你胡说什么！”杨康本恼郭靖像夸奖个女孩儿似的说自己好看，未料到他后面提到欧阳克，不禁愣了一愣。
　　出府一日，不知道他怎样了？
　　昨晚临别前他的目光……根本难辨他究竟是何心思。他会不会在意自己，会不会出来找自己？又或者……自己在与不在，他根本毫不在意？
　　想起那染着桃花清风的眸子，心里就一阵纠紧的涩意。
　　本来，他跟自己离得多近！近到像那天晚上，呼吸咫尺，近到只要稍稍低头，就能一亲芳泽。
　　可是如今……即使同在燕京城里，那赵王府内的一隅，也已经是遥远到无法跨越的距离。
　　眼看着杨康突然愁绪满脸，郭靖不明所以，关心道：“康弟，你怎么了？”伸手就要搭上杨康肩膀。
　　“你别碰我！！”杨康用力打掉郭靖的手，站起身来朝着树林深处走去，想到郭靖可能会跟来，又回头强调，“你别跟来！！”
　　郭靖在原地揉揉被打红的手，万分委屈。
　　
　　看见郭靖兴冲冲地跑走，郁郁寡欢地回来，黄蓉撇撇嘴：“怎么样，碰了钉子不是？”
　　郭靖闷闷地坐下来：“我到底是哪里惹康弟不高兴了呢……”
　　又是康弟！真是魔怔了！！黄蓉没好气地递过一杯核桃汁：“喝吧！”
　　“蓉儿，你可不可以教教我，怎么能像你那样善解人意又温柔？这样也许康弟就能接受我了……”
　　黄蓉只觉得冷汗都下来了：“这个……这个只有女孩子用才管用！男孩用了很奇怪的！”
　　“那你可不可以对康弟这样？”
　　“我才不要嘞！！！”黄蓉炸毛了，开什么玩笑，郭靖你真是个超级大笨蛋，你当我对谁都能这么好啊！！
　　郭靖不解：“为什么？”
　　……居然还问为什么？黄蓉连生气的力气都没了，托腮闷声道：“你不用操心了，穆姐姐会对杨康这么好的，你放心吧。”
　　“为什么穆姑娘可以蓉儿你不可以啊？”充分发挥好奇宝宝精神，打破沙锅问到底。
　　“因为穆姐姐喜欢杨康嘛！！你真笨，这都看不出来。”黄蓉想，这个郭靖要是有那个风骚男人一半知情趣就好了，喜欢笨郭靖，真是件劳心劳力的事。
　　“可是我看穆姑娘对康弟很冷冰冰不喜欢的样子……”
　　“笨！就是因为喜欢才会闹那样的别扭的，你哪里懂女人心！”
　　“哦……”郭靖点点头，黄蓉以为他终于想明白了，刚松了一口气，就听郭靖又说道，“那我也很喜欢康弟嘛！我们出生前就定好了我是大哥要守护他一辈子！”
　　“……”黄蓉气结，索性站起来跑走不理郭靖了。
　　
　　穿过回廊，就见完颜洪烈独自一人坐在包惜弱的小院中愣愣望着一地月光。
　　十八年的情分，于包惜弱而言，到底也抵不过已经消失在她生命中这么久的一个男人吗？
　　该说她太痴情还是太薄情？
　　欧阳克轻轻呼出一口气，这就是交付真心的下场，完颜洪烈掏心掏肺地爱了包惜弱和完颜康十八年，最终依然落得个孤独如斯的结局。他为一个女人神魂颠倒，然而对方压根没把他当一回事。
　　真心与情爱几字，果然都是碰不得的。
　　负手走到完颜洪烈面前，欧阳克微微躬身：“王爷果然是真心疼惜王妃和小王爷。”
　　完颜洪烈形容憔悴，看了一眼欧阳克：“是你。”
　　“王爷想要王妃和小王爷回来吗？”欧阳克眸色潋滟，嘴角挂着习惯性的笑意，“在下倒是有个小小的建议。”
　　完颜洪烈悚然一惊，尔后冷笑一声：“你倒是聪明得很，善于揣度别人心思，可是在我这王府，太聪明了不是一件好事。”
　　“王爷，在下这点小聪明不足挂齿。”欧阳克笑意依旧，神色却凛然，“在下虽是为王爷应征天下英雄而来，却并非王府下人，更与大金没有半点关系。”潜台词就是我愿意为你办事自有我的道理，你若是妄图支配我那是万万不能的。
　　“你进王府有何目的？”虽然不爽，但是不得不承认欧阳克说的没错，他远居西域白驼山，坐拥鼎盛财富和绝世武功，更是当世四大高手之一西毒欧阳锋唯一宠爱的侄儿，若是他不想，实在没有任何人能勉强他半分。
　　“在下不过是想借助王爷遍布全国的兵力人脉，替在下找一样东西。”欧阳克浅笑晏晏，“作为等价交换，在下愿意助王爷一臂之力。”
　　“你有把握让惜弱和康儿回来？”
　　“对于王妃，在下只有五成把握，而小王爷……”欧阳克目光一凝，“在下有十成十把握他一定会回来。”
　　哪怕只有康儿回来也是好的，经此一事，完颜洪烈发现自己比想象中更疼爱这个儿子，便沉声道：“好，本王答应你的条件，你要本王帮你找什么？”
　　“不急，待得小王爷回来了，再与王爷讨论此事。”欧阳克微微躬身，“如此，在下就先告退了。”
　　完颜洪烈看着欧阳克的背影走得渐渐看不见了，面色一沉。
　　
　　出府已经三日，燕京城里竟无半丝风声，一切平静一如以往，杨康简直要怀疑完颜洪烈是不是把他和娘都忘了。
　　这几日和郭靖几人一起吃饭的气氛尴尬得很诡异，不说粗茶淡饭着实苦了他娇气挑剔的胃，仅仅是杨铁心每每看着他食不下咽的样子和包惜弱欲言又止的神情，还有穆念慈莫名其妙带刺地一声“康哥”，就统统都让杨康觉得毫无食欲。
　　而黄蓉还要火上浇油地讽刺他：“不劳动的人居然还挑剔！有本事不要吃呀！”
　　这时候郭靖就会阻拦：“蓉儿你不要这样对康弟，他还没有适应呢！”
　　杨康很是莫名其妙，因为每当郭靖维护自己一点，似乎黄蓉就更看自己不顺眼一分。不过反正他看黄蓉也万分地不顺眼――因为欧阳克似乎有点喜欢这个牙尖嘴利的黄毛丫头！
　　思及此杨康就暗暗磨牙，黄蓉哪里好？又没有漂亮得天仙一样还一肚子坏水！
　　晃晃手里的酒瓶，杨康迷糊糊地喊道：“拿酒来！没酒了！！”
　　“康弟你别喝了！你喝得太多了！”伸过来一只手将他手里的酒瓶拿走。
　　杨康瞪着眼睛仔细看了一会儿，发现并不是想象中那袭宁静的纯白，失望起来：“你来干什么？你不要管我。”
　　“康弟。”郭靖有些心疼地扶住杨康浮软的身子，“回去吧，杨大叔和杨大婶找不到你该着急了。”
　　“谁要回去？杨大叔那是谁？我是大金国的小王爷……我要回王府！！”酒气上涌，顿时什么话都嚷了出来，“都是你都是你！！要不是你出现……我的生活怎么会变成这个样子？”
　　“康弟你喝醉了！你是杨康，不是金人。”眼看因为杨康的话周围已经有很不友好的视线射过来，郭靖赶紧强调道，“跟我回去吧。”
　　“我不是金人？不是金人？……我不是金人……我不是宋人……我是杨康……我是完颜康……”杨康迷糊糊地笑笑，脸色微红，“我是小王爷，还不快给小王上酒！”
　　郭靖还待再劝，就听旁边有人喝道：“原来是金狗，纳命来！！”一道掌风已经近在咫尺。
　　慌忙把杨康往旁边一推，郭靖硬生生接住那一掌：“你是谁！怎么能不分青红皂白地就伤人！！”
　　那人头发蓬乱，眼神浑浊，哼一声道：“我是谁不重要，关键是我见了金狗就杀！我看你不像金人，你躲开，不然我连你一起杀了。”
　　杨康被推倒在地，又受到部分掌风波及，顿时酒醒了一半。
　　“你要杀的是我弟弟！而且他是宋人！你不要血口喷人！”郭靖硬拼着抵抗那人的攻势，可是他武功也着实普通，没一会嘴角已然有血淌下。
　　那人冷哼一声，绕过郭靖，举着手中拐杖直直朝着杨康打去，杨康本就喝得迷迷糊糊，现在猛的被一吓，更是动弹不得，只能眼睁睁看着那根拐杖夹着风声靠近――
　　“唔！！”预料之中的疼痛没有传来，杨康定睛一看，居然是郭靖用身体做盾挡在了自己的前面。
　　“你……你找死吗？”那人也难免震惊，后退了两步。
　　“……咳咳！！我说了……他……他是我弟弟……”郭靖吐出一口血，依然固执地挡在杨康前面，“我不能让别人伤害他！”
　　“罢了，今日我便不杀他。”那人斜睨杨康一眼，道，“以后若是他还敢来宋人的地盘上撒野，自是有义士教训他！金狗都该死！呸！”往旁边啐了一口，便回头扬长而去了。
　　杨康怔怔望着，他从来没有想到，宋人恨大金恨到这样的程度。
　　他一向张扬跋扈，眼高于顶，觉得身为大金的小王爷是这世上最好的事情，从来也没有想到更没有遇到过这般人人喊打的情况。
　　大概……是完颜洪烈把他保护得太好了。
　　身体里流淌着的是抗辽英雄杨家将的血液，灵魂中却浸染着大金的风沙铁马，当朝宋氏无能，而大金如日中天，蓄势待发。
　　若他是真的完颜后人，自是毫不犹豫协助父王踏平宋氏江山，扩他大金版图。
　　可惜……他是个在金人身边生活了十八年的宋人。
　　命运……是多讽刺的一件事情？
　　杨康回过神来，看到郭靖还捂着胸口在咳嗽，想到他毕竟是为了救自己才伤成这样，便将他扶了起来，架着他一步一步往住处走去。
　　郭靖很感动：“康弟，你真好，谢谢你。”
　　“……”杨康实在搞不懂郭靖到底在想些什么，他怎么不想想，要不是因为自己，他能伤成这样？居然还反过来谢自己……杨康闷闷地道，“你干嘛不要命地挡在我前面，真被杀了怎么办。”
　　“我们是兄弟嘛！我是你大哥，我当然要保护你啊。”郭靖啐出一口淤血，笑道，“而且我答应了娘，会爱护你一辈子的。”
　　兄弟……
　　杨康愣了一愣。
　　就为了一个看不见摸不着的承诺，可以甘愿豁出性命去保护的那个人，就是兄弟吗？
　　可是在杨康作为完颜康的十八年里，耳濡目染的宫廷之间，兄弟永远是勾心斗角互相算计伤害的代名词。
　　现在这个傻呆呆的憨厚少年，拼了性命也要挡在他前面，就因为他一厢情愿地觉得自己是弟弟应该受保护。
　　杨康没有再吭声，只是把郭靖下滑的身子扶稳当，两个人的身影深一脚浅一脚地隐没在茫茫夜幕之中。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ七、劝归ˇ 最新更新:2010-12-20 10:23:13

　　当真的不想面对现实的时候，喝酒实在是个很好的解脱方式。
　　“来两壶梨花春。”在街上晃啊晃啊最后就拐进了酒楼，杨康大咧咧一坐，招手道。
　　掌柜将杨康上下打量一番，看他穿着件粗蓝布衣裳，实在不像是个能喝得起这种奢贵好酒的人，便小心道：“公子，这个酒很贵的，我们小本生意，能不能请您先把酒钱付了？”
　　杨康斜睨掌柜一样，伸手习惯性摸向腰间钱袋，脸色顿时变了。
　　他都忘了，他已经不是大金的小王爷，身上何来银两喝这样的好酒？
　　掌柜看杨康拿不出钱来，立即挺直了身子哼哼道：“没钱？没钱还想喝梨花春？”
　　正自尴尬间，门口传来了一个极为温润好听的声音：“我来迟了，我来迟了。”
　　杨康手不自觉地一抖，抬眼望去，入眼一片细致雪花白色，可不是欧阳克是谁？
　　欧阳克丢给掌柜一个鼓鼓的钱袋：“还不给这位公子上最好的梨花春来？”随即走到杨康面前，缓缓笑道，“小王爷，别来无恙。”
　　“我已经不是小王爷了。”杨康转过头去，修长手指暗暗抓紧了衣襟。
　　“无妨，那暂且称呼你为杨公子好了。”欧阳克笑吟吟地坐下，“杨公子看来心情不太好，就让在下请你喝酒吧。”说话间，梨花春已经送上，欧阳克将手中铁扇放在一边，伸手倒了杯酒，递到杨康眼前：“杨公子请。”
　　“……”瞅着那指骨如玉修长细致的手，没来由有点燥热感涌上头来。
　　欧阳克今日穿的是纯白面料长袍，腰间系了条细细的皮革腰带，缀以宝石玛瑙，外面罩了件白纹打底蓝色绣花浮面的立领长衫，仅领口一颗缠花盘扣，伸手间，还可见袖口里衣露出的精致镂空花纹。
　　他穿的衣服都很怪，想是西域风格，可是穿在他身上就要命地好看。
　　“杨公子近来的生活可还习惯？”欧阳克看着杨康仰头把酒一口灌进去，微微摇头问道。
　　“习惯或者不习惯，有差别吗？”杨康眸色变幻，盯着手里的酒杯不肯抬头。
　　总归我都是个宋人了，这样铁板钉钉的事实我就算不习惯又有什么用呢？
　　“可是王爷还是很惦记王妃和小王爷……”欧阳克柔声道，为杨康再倒一杯酒，凑近笑道，“只要小王爷愿意，依然可以回去享受你的俸禄爵位，锦衣玉食，顺当当做你大金呼风唤雨的王爷。”
　　别开脸：“完颜洪烈……他……他害我一家离散，你叫我怎么回去？”
　　“可是他还爱你养你了十八年，这等福分，可不是人人都能有的。”欧阳克微微眯了眼，“小王爷可知道，在下很羡慕你？”
　　“羡慕？”杨康愕然道，“你白驼山独霸一方，又有西毒欧阳锋亲自传授武艺，想要什么没有，为何羡慕我？”
　　“比如‘父爱’和‘真情’。”欧阳克的眸色在灯光下显示出一种浅淡的琉璃色，压了几分妖娆的桃花感，取而代之的是清澈单一的真，“王爷虽然不是你生身父亲，却远远比你生身父亲为你付出的多，不是吗？”
　　顿了顿，欧阳克接着说道：“王妃选了杨铁心，那是因为她十八年前深爱他，从某种程度上来说，她也是个薄情人，因为王爷十八年来待她如何，相信你也清楚。但是你不一样――”迎上杨康晶亮的眼睛，微微笑道，“你这十八年来，只有王爷，而你的生身父亲，跟你处在完全不同的阶层，这一点无法更改――你不要跟我说你跟他是多么地投契，你是多么崇拜他欣赏他，甚至于你很爱他――你我都知道，那不可能，不是吗？”
　　杨康皱着眉头再狠狠灌下一杯酒，不发一言。
　　“一时的冲动，所要承担的后果可是很严重的呀？”欧阳克分析完毕，便静静看着杨康的反应。
　　在他看来，杨康完全没什么可犹豫的，完颜洪烈身居高位手握重兵，当大金的小王爷自是前途无限，而且杨康这样骄奢跋扈惯了的人，要说从此隐于宋人堆中当个平民，当真是有些困难。
　　虽是有备而来，但是说到“羡慕”的时候，欧阳克觉得自己都辨不清自己话中的真假。
　　杨康如今虽然落魄，却依然是有完颜洪烈和杨铁心包惜弱真心疼惜，所以某种程度上来说，他拥有的实在不少。相较自己而言，那样多奢华繁美的表象，却独独没有这种深入骨髓的真情。
　　母亲对他一向冷淡，叔父虽然疼他，更多的时间也是放在钻研武功之上，其实很少跟他有什么交流。至于白驼山无数美姬，更加只不过是淡化寂寞的手段而已。
　　不过，真情这玩意，太过伤身，还是不要的好。自嘲地弯弯嘴角，欧阳克看着杨康一杯一杯地灌着闷酒。
　　还是想不开啊，也罢，今天不必一剂药下得太猛，循序渐进的好。思及此，欧阳克伸手挡住了杨康下一杯往嘴边送的酒，轻声道：“小王爷，你喝得太多了。”
　　杨康本来酒量也尚浅，此刻急酒下肚，早就迷糊不清，他怔怔看着覆在自己手上的手，莹白细腻，修长精致，当真不像是习武之人的手，更不像一个来自风沙蔓延塞外的男子的手。
　　霎时，初遇时寥落白衣黄纱，再见时日光下明晃晃的雪色，再到后来……床榻间斜眸一瞥的风情万种，全都涌到脑海之中来，他霍然握住眼前人的手腕，一寸寸将脸靠了过去。
　　欧阳克一呆，瞬间眼中从诧异到迷惑再到了然最后变成暧昧的艳色，而这时杨康已近在眼前，呼吸咫尺，少年微闭了眼睛，唇上潋滟水光，眼看就要碰到欧阳克带笑的嘴角。
　　“刷！”一柄玄铁黑扇挡在了杨康面前。
　　被突如其来的凉意拉回了稍许神智，杨康还没反应过来，就听欧阳克靠近他耳边极其低声地说道：“若小王爷肯回王府……在下自当陪小王爷尽兴。”
　　缠绵宛转的低语，极其香艳旖旎的字句，和着温热的气息沾染在耳畔，杨康微微一颤，耳根全部通红。然而借着酒意，他并没有像上次那般落荒而逃，握着欧阳克手腕的手也没有松开，反而慢慢上移，牢牢交缠于五指间，秋水般的星眸一眨不眨地盯着欧阳克看，不发一言，似乎在验证那句话的真实性。
　　被牢牢握住的手指挣脱不开，可以感受到对方燥热的体温，透过皮肤丝丝缕缕地传递过来。
　　缜密沉稳如欧阳克，此时也不知道该做什么。本来只是想像上次般捉弄他一下，将他吓跑走也就罢了，谁知……喝了酒的人果然不能按常理论断。
　　气氛胶着地蔓延着，有的时候沉默很容易让人心慌，这实在不在他的掌控之内，觉得那毫不闪避的目光太过灼人，欧阳克偏开头，挂上习惯性的微笑开口：“小……”
　　“你笑起来很好看。”杨康打断他，将握着的温润细长的手移近嘴边，“我喜欢你。”轻轻亲吻着如玉的手指，一根根挨靠着亲过去，末了在无名指上微微一咬，留下一个浅淡的牙印。
　　欧阳克神色变了。
　　“咣啷！”是不小心看到的掌柜打翻了东西，吓得头也不回跑走了。
　　杨康表情愉快地放开欧阳克的手，站起身来笑道：“我……走了，今天欠我的这个吻，下次见面记得还我。”
　　望着杨康昂首走出酒楼，欧阳克看看右手无名指上尚余一点痕迹的牙印，眸色变幻，复杂难辨。
　　
　　“康哥？康哥我可算找到你了！”慢慢往住处走去的时候遇到了出来寻他的穆念慈，穆念慈看杨康步伐虚浮，又闻到一阵酒气，皱眉道，“你又去喝酒了？义父义母很担心你。”
　　“呵呵，我没事。”杨康好心情地一笑，他本就是极为眉目清朗的俊秀少年，此刻在月光下粲然而笑，露出一口极为整齐的白牙，更显得眉目含情，眼若秋水，竟然看得穆念慈一愣，说话都断续起来：“康……康哥……你……？”
　　“我们快回去吧，很晚了。”杨康没有挣开穆念慈扶着他摇晃晃身体的手，也没有一贯恶声恶气地排斥，反而笑笑转过头去。
　　银白一地的月光，仿佛都变了那人的眉眼，淡雅若花，又妖娆难解，将少年心怀填的满满的，暖暖的。
　　这种感觉，实在太过甜美缠绵，就像开在心里的罂粟，戒不掉还心甘情愿。
　　心为君系千千结，无药解之。
　　咦，想到了一个可以送给他的很恰当的表字。杨康笑意越发浓郁，看得身边的穆念慈脸颊绯红，忙不迭低下头去。
　　
　　啊……头好痛……杨康揉揉脑袋，嘟囔道：“酒喝多了果然不舒服……”稍一清醒，昨晚上那些话就涌到脑子里来。
　　――“若小王爷肯回府，在下自当陪小王爷尽兴。”
　　欧阳克的话有几分真意？无论如何也想不出他会对让自己回王府这种事情如此上心的理由，他会说这样的话，可能不过是一时兴起的调笑之语？
　　――“你笑起来很好看，我喜欢你。”
　　借着酒意自然而然脱口而出的话，也成功地捕捉到了他脸上一闪即逝半丝狼狈的晕红。一定没有哪个男人对他说过这种话，也一定没有哪个男人这样亲吻过他的手指。
　　杨康想着想着，忍不住就笑出声来。
　　“康哥，你醒了？”穆念慈端着盆水进来，笑道，“快梳洗一下吧，大家等你吃饭呢。”
　　“……”奇怪，这个女人之前不是一直看自己不爽？怎么今天突然转性起来？不过俗话也说伸手不打笑脸人，她都笑脸相迎了，杨康也实在没立场对一个女子横眉冷对的，何况今天心情确实是好，便也笑笑回答，“好，谢谢你。”
　　随便梳洗一下，来到饭厅一看，诸人果然都在等他，杨康坐下来笑道：“不必等我，你们该先吃的，都凉了。”
　　黄蓉瞪大眼睛：“呦，你苦大仇深的那张脸被人给换了？”
　　“蓉儿！”郭靖责备地瞅黄蓉一眼，又看向杨康，“康弟，你心情好，大哥看着也高兴，以后别老一个人出去喝闷酒，大哥陪你。”
　　“不必，我也不是喝闷酒。”杨康心道，你跟着去，我还怎么见欧阳克？
　　“康儿，你多吃一点。”杨铁心给杨康夹了一筷子菜，要按前几天的气氛，少不得一顿别扭，然而杨康却点头道：“谢谢爹。”
　　“哗啦！”包惜弱手中的筷子滑落在地上，她眼眶中已经有泪水在打转：“康儿，你喊什么？”
　　杨铁心也是一脸震惊的狂喜，蠕动着嘴唇，不知道该说些什么。
　　“爹，娘，康儿突遭变故一时没想通，前几日不懂事，让爹娘操心了。”心情一好，顿时看什么都顺眼起来，纠结了好几天的问题似乎也都迎刃而解。既然他本是宋人，是杨铁心的儿子，而且这是娘的选择，那他就接受好了，至于完颜洪烈……虽然他爱自己十八年，却毕竟也是当年害自己一家离散的元凶，自己诚然不能无视他的恩情，但是也不能毫无芥蒂地当他是父亲了。
　　包惜弱落下泪来，紧紧抓着杨康的手，泣不成声：“康儿……好孩子……”杨铁心揽着包惜弱和杨康，一样语不成调。
　　“靖哥哥，还傻站着干嘛，走啦！”黄蓉看看一家三口抱头痛哭的样子，拉着郭靖和穆念慈出了屋。
　　“我真羡慕他们，一家三口终于团聚了。”郭靖一步三回头地张望着，毫不掩饰对那种团圆的氛围的渴望。
　　“没关系，靖哥哥你有蓉儿呀！”黄蓉面对郭靖的时候永远娇俏可人，穆念慈望望身边比肩而立的两人，咬了下嘴唇别过头去。
　　“穆姑娘，这样一来你和康弟就是兄妹了，你们一家人都团圆了！”郭靖看穆念慈不高兴，没话找话道。
　　“……”穆念慈背脊一僵，一言不发地跑开去。
　　“哎呀靖哥哥你这个大笨蛋！！”黄蓉跺脚道，“你什么不好说说了这么一句话？你不知道穆姐姐很喜欢杨康吗？”说完拔脚去追穆念慈去了。
　　“哎……？”郭靖呆呆望着黄蓉跑走，自言自语道，“我也很喜欢康弟呀……她生什么气？”
　　
　　“穆姐姐！！穆姐姐！”黄蓉追上穆念慈，劝慰道，“你别听靖哥哥胡说，他是个笨蛋，说话不经大脑的。”
　　“不怪他，他说的都是实话。”穆念慈低头说道。
　　“不过穆姐姐，你打算怎么办？”黄蓉问。
　　“怎么办？他是哥哥，我是妹妹，就算我只是个义女，也不能改变什么。”
　　“若是……若是杨大叔把你许配给靖哥哥呢？”黄蓉咬咬嘴唇，“我听说郭杨两家早就指腹为婚，虽然生了两个男孩，但是你也算是杨大叔的女儿了……”
　　“郭靖？”穆念慈重复一遍，加重语气，“我不会嫁的。”
　　“为什么？靖哥哥哪里不好？”黄蓉虽然确实不想穆念慈愿意嫁郭靖，可是听她一副很是看不上郭靖的语气，又觉得好生不爽。
　　穆念慈没有回答，眼睛直直望着前方，半晌慌道：“蓉儿你看！是金兵！！”
　　黄蓉一惊，果然看到完颜洪烈的旗帜，竟是向着杨铁心等人落脚的村落而来，当下把穆念慈一推：“你回去通知大家快撤，我来拖住他们一会！咱们最后都去十里亭会合！！”
　　“知道了！”
　　看着穆念慈跑远了，黄蓉才利落地翻身出来，稳稳站在路中间挡住了大批人马的道路，对着马上的欧阳克娇笑道：“呦，是来找我的吗？”
　　“蓉儿。”欧阳克眼中精光一闪而过，柔声，“见你一面真不容易，我可思念你思念得紧。”
　　实在忍不住一身鸡皮疙瘩，黄蓉竖眉叱道：“不准你喊我蓉儿！”
　　欧阳克翻身下马，抽出铁扇径直对着黄蓉出招，嘴里还气定神闲地调笑：“那你以名字告知，在下定以姑娘相称。”
　　“哼，想探知我的来历？没那么容易！”黄蓉撇撇嘴，刻意不流露出武功路数，就以杂七杂八的招式跟欧阳克拆招，奈何她武功当真是不如欧阳克，又使得是不精通的功夫，没几下就被欧阳克擒住手臂。黄蓉大惊，情急下飞出几根银针，趁欧阳克闪避之时就要逃走，欧阳克伸手往她肩膀上一抓：“蓉儿……”蓦然脸色大变。
　　黄蓉顺利脱逃，站在几步开外，得意洋洋地朝欧阳克笑：“风骚男人，叫你轻薄我！”
　　“软猬甲……”欧阳克看看流血的掌心，看向黄蓉，“原来你来自桃花岛，东邪黄药师是你什么人？”
　　“我干嘛要告诉你？”
　　“蓉儿！！”远远传来郭靖的声音，黄蓉一喜：“靖哥哥，我就知道你会来帮蓉儿的！”
　　“不光是我，康弟也来了！”郭靖很开心地指指身后的杨康，“杨大叔杨大婶先走了！穆姑娘去请我师父江南六怪和丘道长他们了！”
　　看看对面三人，欧阳克退后一步对身边卫兵说道：“护送王爷先去找王妃，这里交给我。”
　　“是！”
　　“完颜洪烈，你别想走！”郭靖喊道，朝着金兵队伍就打了过去，他一身蛮力，虽然功夫不过尔尔，倒也神勇，一时把队伍打得行进不得。
　　“康儿。”完颜洪烈发话了，“只要你愿意回来，你还做你的小王爷，我们像以前一样作对好父子，好不好？”
　　杨康望望马上的完颜洪烈，这个他曾经最亲最近的父王，而今咫尺天涯，中间已隔开了一道跨越不过的鸿沟。他别过眼：“对不起，我姓杨。”
　　完颜洪烈心中一痛，险些从马上滑落下来。
　　“抽出一队人护送王爷先走！”欧阳克眼见情形不对，将手中折扇丢出去暂阻了郭靖的攻势，为完颜洪烈脱身争取了一点时间。
　　“靖哥哥我来帮你！”黄蓉也加入了战圈，和郭靖联手对付起欧阳克来，然而纵是二对一，他们也没占到一分便宜。欧阳克身形翩翩游走于他二人之间，竟还游刃有余。黄蓉急道，“杨康你还愣着干什么！快来帮忙！”
　　正巧对上欧阳克不知是有意还是无意瞥过来的目光，杨康觉得手心汗腻腻一片，只得喊道：“你们去追完颜洪烈，他交给我来对付！”
　　“好！”黄蓉拉上郭靖，转身离开，剩下杨康和欧阳克两人站在树林中相对而立。
　　杨康微微咳嗽一声：“那个……”
　　欧阳克将手中铁扇抛起来又接住，没理会杨康的话，径自笑道：“小王爷不肯自己回王府，在下只好用强了。”话音未落，人已跃了出去，直扑杨康！
　　杨康一惊，举枪格挡。欧阳克从他头顶跃过，一手横伸过杨康胸前，正好卡在胸口和银枪中间，他扭头一笑，手上却猛地发力，杨康身子就被震了出去。
　　握着从杨康手里夺下来的银枪，欧阳克慢条斯理地端详了几眼，便丢到一边讽道：“杨家后人用杨家枪，本是再合适不过，可是杨公子好像学艺不太精啊。”（作者无良插花：这个实在不能怪小康康……他确实没怎么学过……）
　　“你！”杨康站起来，情急之下便使出了从梅超风那里学来的九阴白骨爪，冲了过去。欧阳克站在原地不闪不避，一派闲适摇着铁扇微笑，这直接导致了已经冲到面前的杨康乱了方寸，慌忙想收回掌力的时候只见欧阳克忽然眨了一下眼睛，以膝跪地，蓦地向后弯下腰去，伸手向上朝着杨康胸口一击，将杨康打得在半空打了个旋儿，而后重重跌落于地，吐出一口鲜血。
　　“杨公子，大敌当前，手下留情可是会要人命的。”欧阳克的声音一如既往地温柔好听，却有了几丝冷意，他雪白的衣角停在杨康面前，凝声道，“我不拦你，你走吧，总算有亲生儿子替杨铁心送终，他也可以瞑目了。”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ八、永诀ˇ 最新更新:2010-12-22 11:11:46

　　“惜弱，康儿和他的朋友都已经在我的控制之下，只要你肯回来，本王立刻就放了他们，决不伤害他们半分。”找到十里亭的包惜弱等人没费什么力气，完颜洪烈的人将杨铁心和包惜弱团团围住，拉弓待命。
　　“你！你把康儿怎么了！？”包惜弱花容失色。
　　“现在还没事，不过……”完颜洪烈瞥一眼杨铁心，慢慢道，“待会怎么样，我就不敢保证了。”
　　包惜弱颤抖着怒叱道：“你……你这个魔鬼！你连康儿都……”
　　“他现在姓杨！！”完颜洪烈提高了语调，顿一顿，又放慢了声音，“不过，惜弱只要你肯回到本王身边，本王既往不咎。”
　　“惜弱你不要听他的！”杨铁心握紧包惜弱的手。
　　包惜弱看看杨铁心，又看看完颜洪烈，闭上眼深吸一口气，凄然道：“铁哥……我对不起你……”
　　“惜弱！你要干什么？”杨铁心大惊，然而包惜弱将他的手指一寸一寸地掰开，转过身一步一停地朝完颜洪烈走过去。
　　“惜弱……”完颜洪烈喜出望外，连忙跳下马背来迎包惜弱，“太好了，你能回来真是太好了，以后我们一家三口和和美美地过日子……”
　　“王爷，对不起。”包惜弱从袖口抽出一把匕首，猛的□完颜洪烈胸口！
　　“王爷！！！！”左右随从大惊，慌忙围过来手忙脚乱地止血。
　　“王爷，我就是死也要和铁哥死在一起的……”包惜弱退后两步，转身跑回杨铁心身边。一旁的弓箭手见王爷忽然遇刺，纷纷放箭，包惜弱和杨铁心被数支箭穿体而过，霎时就没了气息。
　　但是他们到死，也是抱在一起的。
　　完颜洪烈眼睛变得赤红，撕心裂肺地喊道：“不――――――！！！！！惜弱！！！――！！”
　　“娘！！！”杨康和郭靖黄蓉一起赶到，正好目睹了包惜弱和杨铁心被围射的画面，顿时疯了一样扑过去，抓住杨铁心和包惜弱的手大喊，“娘！！爹！！娘！――！！啊――啊！！！啊！！！！！！――！！！！”到后来已是语不成调只能听到嘶哑的“啊”声。
　　“完颜洪烈！我杀了你！！”杨康跳起来，红着眼就要朝完颜洪烈杀过去，被郭靖黄蓉拦下：“康弟！你别！”
　　“啊！！――！！啊！！！完颜洪烈！！！！我恨你！！我一定会杀了你！！”杨康哑着嗓子狂喊，濒临疯狂。他本来就最依恋包惜弱，对他来说母亲是全世界最重要的人，就好像当日他舍不得完颜洪烈，但是还是跟着包惜弱离府一般，或者像他本对杨铁心毫无感情，但是包惜弱选了杨铁心，他也就甘愿随着他们当回一个颠沛流离的宋人百姓一般……而如今包惜弱死了，叫他怎么不恨？
　　这种因为父母双亡而产生的巨大恨意，瞬时就淹没了对完颜洪烈十八年养育之恩的感念。
　　欧阳克这时候也已经赶到，似乎也没料到场面居然完全失控，皱眉吩咐道：“先送王爷回府止血包扎。”
　　“是。”众人将目光呆滞的完颜洪烈扶上马，迅速撤了个干净。欧阳克手里转着铁扇，看看被箭射穿相拥而死的包惜弱和杨铁心，眼眸里很奇异地闪过了一丝说不清是羡慕嫉妒还是嘲讽不屑的光芒。
　　原来爱情……是可以这样子的。
　　不能同生，但求共死……是这样的吗。
　　“欧阳少侠，回去吧。”身畔的卫兵牵来欧阳克的马，说道。
　　“好。”翻身上马，又回头望了一眼跪在尘埃中抱着父母尸身哭得脱力的杨康，略凝了一凝，终是回过身来策马道，“走。”
　　
　　“康儿，让他们去吧。”
　　“不要你管！你们这时候来干什么！？爹娘被杀前你们怎么不来！？”杨康一把打开丘处机的手，仍然抱着包惜弱和杨铁心的尸首不肯撒手。眼睛已经干涩，却还有眼泪不断不断地涌出来。
　　丘处机欲言又止，叹了口气，退到一边。他和江南六怪还有王处一赶到的时候，金兵已经走得干干净净，杨铁心夫妇早没了气息。只看到哭得哆嗦的杨康和默默无言的郭靖黄蓉，穆念慈当时就晕了过去。好容易把尸身带回来，待得要火化的时候，杨康却死死拦住，说什么也不许他们靠近。
　　“康弟……康弟……让杨大叔杨大婶安息吧……”郭靖揽住杨康的肩膀，哽咽道。
　　“是啊……康哥，让义父义母安心地走吧。”穆念慈眼圈通红，“我们还要带他们回牛家村安葬。”
　　被郭靖拉退后两步，杨康看着尸体上燃烧起来的冲天火光，颓然跪下恨声道：“爹娘放心，孩儿一定会杀了完颜洪烈替你们报仇！”
　　郭靖慌忙跟着跪下：“杨大叔杨大婶你们就安心去吧！我一定会爱护保护康弟一辈子！决不叫他受半分伤害！”
　　火光冲天，迷离了视线，却终于让两个生离十八年的有情人永远永远地纠缠在了一起。自此以后，他们融为一体，再也不会分离悲伤。
　　而活着的人，还有很长很长的路要走。
　　
　　“穆姑娘，我们就在这里道别吧，你们安葬好杨大叔杨大婶，我们再图重聚。”收拾好一切，杨康和穆念慈便动身准备回牛家村安葬父母，而郭靖继续和黄蓉结伴而行，双方便在路口道别。
　　“郭大哥，蓉儿，你们一路多保重。”穆念慈淡淡微笑。
　　“康弟，你以后要好好照顾自己，大哥不在你身边，你要万事小心。”郭靖不放心地拉着杨康絮絮念。杨康沉默一会儿，点头道：“谢谢你，大哥。”
　　郭靖瞪大眼睛：“康弟你刚才叫我什么！？”
　　“大哥。”杨康扯出一个笑容，“这些日子，多亏你照顾我。我很……感激你。”郭靖的确可算是他十八年来遇到的第一个毫无目的对他好的人，而且这种好不计代价不求回报，杨康是真的很感动。
　　“客……客气什么！我们是兄弟嘛！”郭靖高兴不已，拍了拍杨康的肩膀，“大哥以后也会一直保护你站在你这边的！”
　　“那咱们后会有期啦！”黄蓉眼看郭靖一点走得意思都没有了，索性直接结束话题，拉着郭靖回身摆手告别，走远了还听见郭靖兴奋的声音：“蓉儿蓉儿你听到没有，康弟叫我大哥了！！……”
　　“……”
　　
　　“康哥，以后，就剩下我们两个人了。”穆念慈低声道。
　　“放心吧，爹娘不在了，我做哥哥的，也总会护得你周全。”杨康抱紧怀里父母的骨灰，黯然道。
　　听到“哥哥”二字，穆念慈的眼神暗了下去，扭头到一旁不再说话。而杨康还沉浸于包惜弱的死中难以自拔，两人跋涉数日一路回到牛家村，竟然多数时候默默无言。
　　安葬好包惜弱杨铁心，两个人的吃住也成了大问题。身上的钱自是没有多少，客栈是住不起的，只好在郊外找了间无人的破屋，稍微修葺一下便暂时住了下来，白日里，两人就去附近城里卖艺混点铜板糊口。
　　素日里，都是他锦衣华服地站在外面看别人耍武艺，如今自己变成了那个卖力摆弄的人，方知其中甘苦。
　　普通的把式已经吸引不了人们的注意，大家都喜欢看刺激的，惊险的，杨康的第一天卖艺，就在周围人们“没意思，这个很多人都会啊。”的嘘声中宣告失败了。
　　养尊处优修长的手磨出了老茧，脏破的衣服已经很久没换过，甚至于……他很久很久都没有尝过一口好菜或者好酒。
　　可是穆念慈还是个女孩儿，这样的日子竟然也过得下去，她不买胭脂不买水粉，珠花翡翠她从来都不看一眼，淡紫色的荆钗布裙就是她每日的装束，然而她依旧是漂亮的，即使这样朴素的打扮，也掩盖不了她的好看。
　　她应该跟自己同岁……只是按照收养顺序喊自己一声哥哥。一般人家的女孩，这时候都该出嫁了吧？可是现在爹娘都不在了，自己要怎么替这个义妹打点一切呢？
　　穆念慈端着饭菜出来，看见杨康盯着她看，笑道：“看什么？”
　　“我在想，你若是生在富贵人家，有漂亮的衣服首饰打扮起来，一定不比皇家的公主差。”
　　“康哥你在说什么？”穆念慈却不悦起来，“绫罗绸缎都是身外之物，我们生于世间，要的是顶天立地做一个堂堂正正的人，即使是穷困至死也应该保持我们高尚的节操。”
　　……真不愧是爹教出来的女儿啊，这种口气简直一模一样。杨康对于这些心灵高尚之类的东西向来不太感兴趣，也不再提此事，暂且坐下吃饭，不经意问道：“本来郭杨两家就有婚约，按照爹娘们的约定，你该嫁给大哥的，可是我看黄蓉那个丫头对大哥很是上心……”
　　“我不会嫁给郭靖的！”穆念慈厉声打断，倒吓了杨康一跳：“原来你不喜欢郭靖？没事没事，日后你有了心上人，告诉我，我自当竭力为你打点。”
　　越发不合心意，穆念慈索性负气把碗一推：“我吃饱了，我出去走走。”
　　“……哎你没吃几口呢？”杨康愕然地看着穆念慈一脸气愤地推门而出，暗忖：我哪里说的不对得罪她了？
　　女人心真是难琢磨……杨康一个人默默吃完饭，收拾好了一切之后穆念慈依然没有回来，他有点焦急起来，这不会是出什么事了吧，按理说穆念慈武功不差，寻常毛贼和野兽应该奈何她不得啊？
　　叹口气，杨康拿起银枪准备出门找找她，刚拿起枪，门就“吱呀”一声开了，一个人打横抱着穆念慈踏进屋来。
　　“……怎么会是你……”杨康呆在原地，直直盯着来人。
　　“杨公子，别来无恙。”欧阳克浅笑，将昏睡的穆念慈放到屋内的床榻上。
　　“你……你把她怎么了？”
　　欧阳克身形一顿，随即笑道：“杨公子好像很紧张她。”
　　“当然，她是我妹子。”杨康看着突然出现的欧阳克，神情复杂。这个男人，搅乱了别人的心然后又毫不留情地利用伤害，他难道是一点真心也没有的？杨康心中雀跃的欢喜和丝丝缕缕的钝痛交织在一起，不知是何心情。
　　“呵呵，杨公子请放心，在下不过点了她的睡穴。”欧阳克衣角翩跹，净白色的长袍和同样净白的外衣在昏暗的夜色下有如一群欲飞的白色蝴蝶。他靠近杨康，抬眸笑道，“免得她误了我们的正事。”
　　正事……思及完颜洪烈，杨康神智清醒起来，咬牙道：“你叫完颜洪烈死了这条心，我不会回王府去的，而且我早晚会杀了他为我爹娘报仇！”
　　“杨公子不要这么激动，坐。”欧阳克也不在意简陋木桌木椅刮坏了他的衣裳，径直坐下，从怀里掏出几锭金子放在桌面上，“这个，请杨公子不要嫌弃。”
　　“你这是什么意思！？”杨康皱眉。
　　“在下不过是想，杨公子和令妹跑江湖卖艺风餐宿露很是辛苦，穆姑娘从小习惯了也还罢了，杨公子突然遇到这样多的苦头，想必十分不习惯。”
　　“我不要你的钱。”杨康拒绝道。
　　“杨公子请不要拒绝在下的好意。”欧阳克抖抖衣摆，正色道，“在下这次前来，是有消息要告知杨公子，王爷最近情况很不好……”
　　“哼，他不好跟我有什么关系？我巴不得他不好！”
　　欧阳克径直说下去：“王爷上次被王妃刺了一刀，伤得很重，而且他自暴自弃，无心国事，您的几位皇叔――全都蠢蠢欲动，想要趁此机会将王爷扳倒。”
　　“他杀了我爹娘！”杨康霍然低喊道，“所以他是我仇人！我恨他！”
　　“那不是王爷的错，王爷并不想让王妃死。”欧阳克看出杨康其实还是关心着完颜洪烈的，奈何这中间夹上了包惜弱的死，事情就比较棘手了。
　　“就算不是他的错，那也是因他而起。”杨康低笑两声，“我不会再认他是父亲，于宋金两国而言，我们势不两立；于个人情感而言，亲仇不共戴天！”
　　“既如此，这是杨公子复仇的好机会。”
　　“你说什么？”杨康一惊。
　　“杨公子，”欧阳克闲适地摆弄着桌上的一锭金子，“这世上，还有比赵王府更接近王爷的地方吗？你要杀他报仇，难道就是在这个跟燕京隔了十万八千里的地方嘴上喊喊而已？你当一个大宋的贫民，哪来的机会见到王爷？”
　　“所以，假意回到赵王身边，想报仇，不是易如反掌？”欧阳克话毕，浅然一笑。
　　“你……你到底是想要什么？能说这种话，你根本就不是死心塌地为完颜洪烈办事的吧？”杨康看着面前这个风姿朗逸眼带桃花的男子，他就像一个谜团，你根本猜不透那一分真三分假的一颦一笑后面到底藏着什么。
　　“杨公子实在多虑了，在下不过是想王爷和小王爷一家团聚罢了。”欧阳克笑意盈盈，在明明灭灭的烛光中衬得流光婉约，“只要看到小王爷回府，王爷就算死，想必也是开心――因为他这样爱你，就算你杀他，他也甘愿。”
　　杨康一震，不自觉握紧了拳头，木然重复道：“爱？”
　　“这可真是个奇妙的词儿。”欧阳克浓郁的眼睫覆盖下一小片阴影，“不是吗。”
　　“你有爱过谁么？”
　　“我？我的叔父……还有我的母亲，应该都是爱的吧。”欧阳克望向前方不知何处，说道，“可是从来也没有遇到……像你们这般爱得如此惨烈的事情。”
　　“那，爱情呢？”杨康盯着欧阳克低垂的眼睛，心开始怦怦乱跳不受控制，他暗暗扭紧了衣角。
　　“爱情？？”欧阳克像是听到什么不可思议的事情一样轻笑起来，“我不知道那是个什么玩意。”
　　“我上次就说过，我喜欢你。”清醒的状态下说出这句话可真不容易，但是一旦说出口，就不感觉那么难堪了，“虽然你我均是男子这并不合礼教，但是我还是喜欢你。”杨康认认真真迎上欧阳克讶然的目光，一字一句道：“我每一次见你，都觉得比上一次更加俏丽――你伤我算计我，我也不在乎。”
　　欧阳克神色变幻一闪而过，此时已经恢复常态，依旧挂着淡淡笑意说道：“杨公子，既然如此，喜欢的时候做些高兴随心的事，不喜欢的时候就忘掉，实在犯不上以德报怨百死不悔这般严重。”
　　杨康张了张嘴，实在不知该如何解释他并不是只是轻佻浮华的喜欢欧阳克的外表然后想玩玩而已，那个“爱”字他又实在说不出口，只得闷声不语。
　　“杨公子考虑清楚了，可来城里嘉兴客栈找在下，在下甚是期待能与小王爷一起回燕京。”欧阳克站起身来，便要出门。
　　“等等！”杨康拦住他。
　　询问的目光投注过来，杨康顿时紧张得要命，表面上还是强撑着做出一副强势温柔的样子说道：“上次，你还欠我一个吻。”
　　欧阳克静默了几秒，凑近杨康。杨康要高出欧阳克寸许，所以到距离很近的时候，欧阳克就微微仰起头来，斜飞眼眸盛着说不清的意味跟杨康四目相对。
　　这样近的距离，杨康又闻到那缕干净的冷香，和那次在床榻边闻到的一样，不像他知道的任何一种香料，不是龙涎香，也不是檀香麝香，大概是白驼山的特产，淡淡的，清新的，只有欧阳克身上才有的水般浅香。
　　心心念念系着的人如今就在眼前，比哪一次都近都真实，杨康闭了眼睛，低下头去直接吻上了那总带着清朗笑意的嘴唇，手也搂上了怀中人的腰身。
　　跟自己体温的热度比起来，欧阳克的嘴唇偏凉了些，舌尖尚在描绘那姣好的唇形，对方已经微微张口，似乎在邀请他进步一探访。
　　舌头伸进去，顺着整齐的牙齿滑了一圈，顺便在右边那颗虎牙上打了个转，紧跟着就碰到了欧阳克的舌尖。对方的技巧显然比自己好上太多，甫一接触，欧阳克就完全控制了局面，舌头纠缠在一起，随着对方的动作起舞，吻得急了，牙齿也轻轻碰撞在一起。
　　杨康只觉得自己呼吸都乱了，浑身都在蠢蠢不安，下意识地搂紧了欧阳克的腰――一个大男人的腰身，竟然只有这样细！而且当真软得很，忍不住轻轻掐了一下。
　　感觉欧阳克身子微微一颤，然而还没等杨康再接再厉再捏一下，欧阳克就抬起手来，抚上杨康的脊背，顺着脊椎线一寸一寸轻柔地滑下来，不时轻轻按捏一下，杨康瞬间脊背僵直，只觉得全身都好像要烧起来。
　　就在这个当口，欧阳克抽身后退脱离了杨康的怀抱，而杨康则身子发软地靠在墙上喘气。
　　果然这调情的手段，自己是绝对比不上温柔乡里厮混了十余年的欧阳克的……杨康暗暗郁闷，然而转眼又想到，自己也是在不断成长进步中的！将来总有一天，要让他跟自己讨饶！
　　欧阳克眼中尚有未褪去的情浓，他本就是白驼山放荡不羁的花花公子，又向来迁就欲念，与杨康如此厮磨一番，亦是情动。欧阳克眼风一转，霎时笑得明艳非常：“杨公子，在下就在嘉兴客栈敬候佳音，不过令妹恐怕已经醒了好一会儿了，在下就先行告辞。”语罢人已从容出门离去，剩下杨康看着里间门口的穆念慈，瞠目结舌。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ九、鸳梦ˇ 最新更新:2011-01-13 21:28:31

　　“念慈……”实在是太意外居然被穆念慈看到，杨康顿时不知该说什么好，暗想欧阳克每每笑得明艳如花的时候，就是有坏事要发生了……
　　“康哥，你怎的可以如此不知廉耻！？”穆念慈眼泪在眼眶里打转，她喜欢的这个男人，她以为可以托付终身的这个男人，居然，喜欢着另一个男人？
　　而且，还是完颜洪烈身边助纣为虐的欧阳克！
　　“你们明明都是男子！！居然做下这等……这等……”穆念慈咬着嘴唇，那般龌龊的字眼却是无论如何也说不出口，只得改口道：“你要让义父义母九泉之下如何瞑目？！？”
　　“念慈……我……我是真的喜欢他……这没办法……”提及杨铁心包惜弱，杨康禁不住一阵黯然，但仍然咬牙道：“但是我杨康活着一天，就会想他一天，这一生，我都不可能再喜欢上别人了。”
　　穆念慈没想到杨康非但不辩解，还索性开诚布公地都说了出来，恨声道：“你们怎么可能有结果？这是不正常的！不容于世的！！”
　　“念慈……你别生气了，早点休息吧。我们会怎样，总归也是我自己的事罢了。”杨康不愿就这个问题多谈，“我出去走走，你睡吧。”说完也不再看穆念慈，径直出了门去。
　　屋外月朗星稀，春末夏初的夜晚还有着浓郁的冷意，杨康轻轻触了一下嘴唇，欧阳克身上嘴里的味道仿佛还萦绕在身畔，清清冷冷一片旖旎梨花浅香。
　　蓦地耳边又回响起穆念慈的声音：“你们怎么可能有结果？这是不正常的！不容于世的！！”
　　“不容于世呵……”杨康低笑两声，自语道，“可是爱都爱了，能怎么办？”
　　回答他的只有虫鸣鸟叫，以及一地皎洁的月光。
　　
　　穆念慈走了。
　　是不告而别，杨康一点也不意外，撞见这么震撼的场景，想来早把自己当成了个道德沦陷的变态，再继续跟自己待在一起多一秒，恐怕都会觉得恶心吧。
　　唯一有点担心的是，她孤零零一个女孩儿，这么走了，要去哪里呢？
　　杨康叹口气，开始收拾自己的行李。
　　昨晚仔细想过了欧阳克的提议，没错，这世上最接近完颜洪烈的地方就是赵王府，假意回府确实是个好办法，穆念慈如今也离开了，无人会阻拦自己。而且还有一点……是欧阳克，在赵王府里。
　　到底哪个是促使自己回府的最重要理由，杨康不知道。
　　离得远远看不到的时候，情思藏在心底并未见得有多撩人，然而一旦碰触到，抓在手中了，就会控制不住地想要更多，想靠近，想索取，想将那人永远都锁在身边，一步也不要离开。
　　这种心情在看到欧阳克一袭净白长袍骑着马缓缓走过来的时候，达到了顶峰。
　　“小王爷。”欧阳克一如既往地挂着和煦的笑意，“怎么，穆姑娘没有一起来？”
　　“昨晚，你是故意的？”
　　“怎么会，在下不过是遂小王爷的意罢了。”
　　“……”杨康被噎住，的确，索吻的那个是他，先亲下去的也是他，可是他略略思索一下，就觉得穆念慈那时也醒来好一会儿了，看欧阳克后来的反应应当是早就知道她醒了，在这种情况下，他居然还毫不抗拒地凑过来让自己亲……这难道是为了逼走穆念慈不让她干扰自己回王府吗？
　　也就是说，欧阳克昨晚很可能不过是在做戏罢了，一个吻，就能换杨康顺当当地回王府，很划算。可是这件事如果是真的……那也……很伤人。
　　看着身畔人细致清华的侧脸，杨康想，总有一天，会让你对我真心。
　　
　　“康儿！！”完颜洪烈见到杨康归来喜出望外，也不顾身上的伤尚未痊愈，就要从床榻上下来。
　　“父王，你别动。”杨康抢上一步扶住完颜洪烈，握手处身形消瘦得厉害，杨康暗暗心惊，这才多少日子？意气风发的赵王爷完颜洪烈就变成这个样子了？
　　完颜洪烈这些日子来都茶饭不思，也无心政事，鬓发散乱，容颜憔悴，此时见到杨康，一时过于激动，忍不住咳嗽起来。
　　纵然回来的本意是为了报仇，杨康还是控制不住地红了眼圈。这些事情之中，最受折磨的，搞不好就是完颜洪烈吧？包惜弱死了，他比谁都痛苦。包惜弱跟杨铁心死在一起，了无遗憾，而完颜洪烈十八年的付出，依旧两手空空，到头来连心爱的女人也害死了，他的心里又受着怎样的煎熬呢？
　　“康儿……康儿……”完颜洪烈紧紧抓着杨康的手，却语不成调，泪水潸然而下，一滴一滴全都灼烫在杨康的手背上，那个时刻，十八年包围着人生的疼爱与亲情清晰了，恨意淡化了，杨康搂住完颜洪烈消瘦了很多的肩膀，默默抱紧了他。
　　终归，这个大金手握重权的赵王爷，也是个得不到爱的可怜人罢了。
　　
　　再次换回锦衣华冠的心情，不可说不复杂。
　　但是这王府的一草一木，熟悉得就仿佛从来也没有离开过。
　　杨康负手望着夜晚皎洁的月光，越发觉得之前颠沛流离的生活像是一个不真实的梦境。
　　然而，娘是真的已经不在了。
　　再回来的自己，带着不可告人的复仇目的，或者，还掺杂着摇摆不定的犹豫。
　　抬头一看，不知不觉竟已经走到欧阳克所居的小院，门口侍立的白衣姬人朝着杨康微微屈膝行礼：“小王爷。”
　　“欧阳克在里面吗？”
　　“回小王爷，少主在里面。”
　　多半日未见他踪影，不知道在干些什么？杨康走到门口，也没敲门，信手推开雕花木门，登时脸黑了一半。
　　欧阳克坐在椅上，怀里抱了个衣衫半褪的美姬，正调笑着拈了颗葡萄往她嘴里送去，身边还或站或坐着三名美姬，统统都是衣衫凌乱，眉目含情，满屋春意朦胧，甜香醉人。
　　“呦，是小王爷，失礼失礼了。”欧阳克扶起怀里的美姬，挥挥手，几名姬人就整理好衣衫齐齐退了下去。欧阳克抖抖衣衫，看一眼恢复锦衣华冠打扮的杨康，笑道：“小王爷果然还是如此穿着显得年少风流，请坐。”
　　杨康哪里肯坐，径直走到欧阳克面前，居高临下道：“你倒是会享受，软玉温香抱满怀，好不得意！”
　　“那是小王爷还不明白其中好处。”欧阳克笑着倒了杯茶，不慌不忙地递给杨康，“在下这些美姬，小王爷若有看上眼的尽可开口，在下决不吝啬。”
　　杨康伸手，却不拿茶杯，直接握住了欧阳克的手腕，弯下腰，将那杯茶就着欧阳克端杯的手送到嘴边，一饮而尽。
　　欧阳克眼神微变，依旧笑道：“小王爷如此品茶，当真是牛饮了。”
　　“当日你说，若我肯回王府，自当陪我尽兴。”杨康将杯子拿下来放在桌上，依旧握着那只手腕，另一只手搭在椅子扶手上，缓缓凑近欧阳克的脸，一眨不眨地盯着在烛火下越发显得摇曳风情的眉眼。
　　“那，小王爷是想如何尽兴？”
　　今日欧阳克穿的是第一次见面时候那身白衣，肩膀处斜斜一条鎏金黄纱系在腰间，跟杨康身上鹅黄锦衣交相辉映，倒是浑然一体。
　　直接用行动回答，杨康再不犹豫，低头吻上去，一手伸到欧阳克颈后，往前一推，缓缓加深了这个吻。
　　这种事情，实在是食髓知味，尝过一次甘甜就会想要第二次乃至更多次。
　　那股清浅的冷香萦绕鼻端，直将杨康的神志也都绕了进去，他手指从欧阳克颈后滑下，回到腰前，触到乌色腰带节扣，微微用力就抽开来，然后一手横揽过背，一手伸到膝盖下方，直接把欧阳克横抱了起来。
　　许是对这个姿势大为别扭，欧阳克皱起了长眉。但是杨康也没让他别扭太久，几步走到床榻之前，把人放下去的同时自己也翻身上塌，撑在欧阳克上方，定定望着眼前人的容颜。
　　经过亲吻的嘴唇已经潮湿红润，覆盖了一层水色，桃花眼眸风华内敛，从来都倨傲扬着的下巴此刻也化了柔和的线条，随着脖颈曲线隐入雪白立领之中。杨康定一定神，挥手拉下床帐，再次低头辗转地吻上去，手指也摸索着去解那些从领口蜿蜒而下的繁复花样盘扣。
　　空气燥热寂静得好像全世界都只剩下了呼吸声和心跳声。
　　浅金薄透的轻纱滑落于地，失了在那人身上时候的三分孤芳。
　　讶然于衣衫掩盖下肌肤的雪色，杨康顺着下巴一路亲吻到脖颈间，浅浅一咬，就是一个小巧的紫红痕迹，略略抬头，注意到均匀锁骨中间凹处，居然不偏不倚长了一颗桃花小痣。
　　伸指轻轻抚着那颗痣，另一手滑上纤细腰肢，杨康微微叹息：“你怎么可以长成这种比女子还细致妖娆的身子？”
　　挨靠在一起的胸膛带来的凉意和热度交杂着让欧阳克微微眯了眼，他一把抓住杨康流连在腰间作怪的手，道：“在下倒实在不认为，小王爷此刻会比抱女人更舒服。”
　　“我喜欢你，就喜欢你一个，其他的女人也好男人也罢，我统统不在意。”杨康就势握住欧阳克的手，送到嘴边一根一根轻咬吮吻。分明他自己也是手指修长指骨如玉，但是依然不如欧阳克的手来得秀气清雅，上天怎么会造出这么一个妙人儿来？
　　“小王爷，”欧阳克失笑，就着抬手的姿势握住杨康的下巴将他拉近，“你还太年轻了，什么都还没经历过，这种非卿不可的笑话你也信？”
　　暧昧灯火之下，那斜飞凤眼中眸色幽暗深邃，纵有情浓，却绝无半丝沦陷。
　　“你没试过，你怎知不能信？”杨康的眼睛很好看，大而明亮，正如一泓涟漪秋水，他认认真真讨好你看着你的模样，当真是很少有人能拒绝。他低下头去吻欧阳克嘴角永远波澜不惊的笑意，嗫喏道，“尘世相随，不离不弃，我今天的话，终有一天你会全部明白，一字不假。”
　　欧阳克略略一笑，随即闭上眼睛回应杨康的吻，手也抚上少年稍嫌单薄的胸膛，摸到胸前茱萸，微微用力揉捏，毫不意外感到杨康身子一颤，几乎要撑不住地软下来。
　　“小王爷，没经验太鲁莽可是会受伤的。”欧阳克扶着杨康发软的身子一滚，两个人的位置顿时倒了过来，泼墨乌黑的发丝如瀑垂下，覆在杨康胸口手臂上，那眉梢眼底蛊惑婉约若诗，“所以这第一次，还是让在下来吧。”
　　“好。”杨康伸手扶住欧阳克后颈，拉低耳语道，“只要是你，怎么样都行。”
　　“哈，小王爷，这大话可别说得这么满。”
　　“你敢小看我？”杨康瞪大眼睛。
　　“不敢。”欧阳克笑着摇头，又说道，“会有些疼，小王爷忍着点。”语罢也不再废话，低头吻上。他十余年来游戏花丛，手段自非杨康这等少尝情事的少年可比，没多一会，床帐轻纱内，就只余低喘呻吟，半晌，是杨康几不成调地一声：“唔……啊！疼！……！”但是也没有持续太久，呼痛的声音就化了宛转低回的细碎断续音节。
　　白纱曳地，自是一屋暖意□，摄人心魄。
　　
　　=========河蟹大军小分队，第一次克康，H无能啊写不出来=========
　　（无良插花：康康啊不是QM我不让你攻，实在你没经验这个第一次攻不起来万一再把克克弄伤了呢？不过你放心我后面一定会让你攻的……）
　　
　　杨康的手还固执地拦在腰间，在背后形成一种牢牢圈护的姿态。生平第一次在一个男子怀里醒来，这可真是奇妙的体验。
　　昨晚一番颠龙倒凤之后，欧阳克本想起身下榻找手巾给两人擦拭一下，谁知刚坐起来，就被睡得迷迷糊糊的杨康一把捞了回去，手臂揽在腰间，倒是密不可分的模样。
　　杨康累极睡过去之前，只模模糊糊说了一句话：“这般疼，幸亏不是你……”
　　为了这句话，欧阳克愣了好一会儿，再看杨康时，目光已经混杂了说不清楚的意味。
　　床第情事于他本是稀松平常，就算是这男男龙阳之事，西域长大的欧阳克亦没觉得有多难以接受。对于杨康毫不掩饰表达出来的喜欢，也压根没当一回事，反而深深觉得是可利用之处。若是与这小王爷虚以委蛇一番，就能拿到想要之物的话，当然是大大的划算。
　　然而，在他算计之外的，是从来没想过的所谓“真心”。
　　人都是欲望的生物，哪可能有不计回报的付出？喜欢？笑话，不就是想上床想玩玩吗？就算身体相连抵死缠绵，完事之后依然可以是互不相干的两个人，哪来的真心疼惜呢？
　　可是这个不过十八岁的少年，会借着酒意吻自己的手指，会一眨不眨地望着自己，会一遍一遍重复“我喜欢你”，甚至会在云雨之后揽着他的腰，说“这般疼，幸亏不是你……”。
　　大概是他还太年轻了，未经世故，尚没学会玩弄人心，而迷恋一个人一件事，也少年心性地特别执着罢了。
　　但是年少一时的热情很快就会褪去的。欧阳克想，这世上除了母亲和叔父，实在……再无人值得他真心以待。
　　“你醒了？”身边的杨康刚刚醒来，见欧阳克静静望着床帐顶出神，索性伸手把人拉进怀里窃香一吻，随即皱眉，“啊……我腰疼……好疼……”腰以下简直挪动一下都费劲，他对男男之事本来也是一知半解，哪里知道实际操作起来是怎样的。虽然欧阳克已经尽量轻柔缓慢，前戏做足，也涂了药膏，但是那种内里扯开的疼痛蔓延到四肢百骸，还是让他几乎咬破了嘴唇。
　　然而手指紧紧抓着那人的脊背，鼻端萦绕的是那人身上勾人的冷香，身体交合相连的感觉是难以描绘的满足。
　　疼痛则让这场鸳梦绮思，更加真实。
　　“想必小王爷再不想有下次了吧？”欧阳克轻笑出声，右颊上酒涡若隐若现，“今个这马大约是骑不了了，小王爷走路也还请小心些。”
　　“别叫我小王爷，我不爱听你叫得这么疏远。”杨康咬咬牙忍着酸疼半立起身子，伸手在散乱床棱的衣物中摸索一阵，掏出了一枚翠绿温润的玉佩，上面龙飞凤舞刻了个“康”字。杨康拉过欧阳克的手，将玉放入他掌心，“这是我从小带到大的玉，送给你。”
　　温润的玉佩落入手中，带着清浅的凉意，欧阳克目光从玉上流连到杨康脸上，将手推了回去：“多谢小王爷美意，既然是自小随身之物，在下还是不要的好。”
　　“我要你拿着。”杨康坚决道，“还有，你不能不叫我小王爷么？”
　　“这实在与礼制不合，外人看来，就会觉得在下逾矩了。”欧阳克见杨康坚持，只得收下玉佩，起身道，“时候不早了，小王爷赶紧起来吧，免得王爷找人找到这里来，就不太好了。”
　　杨康见欧阳克起身穿衣，脖颈间尚还有自己昨夜留下的吻痕，映在雪色肌肤上煞是显眼，伸手一拉将欧阳克拉过怀里，闭上眼睛凑到他脖颈间，深深吸了一口气，“你身上的味道很好闻。”
　　“这是白驼山的六瓣水莲和白棠梨花再配上一十八种花草配料研磨成的香料，小王爷既然喜欢，在下可赠与小王爷几包。”
　　“不必，你身上有就够了。”搂着纤细的腰身，忍不住在脖颈间再留下一个紫红色吻痕，“我送你一个表字，解之，以后就是专属我的名字，好不好？”说到“好不好”三字的时候，恍然已带了撒娇的味道。
　　脖颈间传来牙齿噬咬吮吻的轻微刺痛，欧阳克微微扬着头，笑道：“自然随小王爷高兴就好。”
　　满意地放开怀中人：“那个……帮我穿衣服吧，我腰疼，动不了。”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ十、来使ˇ 最新更新:2010-12-24 18:45:07

　　“康儿，你怎的这样晚？父王险些以为……以为你又离开了……”完颜洪烈跨前一步，握住杨康的手腕道。这两日，他精神竟然好了很多，已经可以下床活动了。
　　“父王，康儿既然回来了，当然不会走了。”杨康低头道。
　　“你收拾一下，随为父进宫一趟吧，今日有蒙古使者前来议和，皇上召集众王子进宫一同接见。”完颜洪烈吩咐道。
　　“好，不过父王，孩儿是否可以带欧阳克同去？”
　　“欧阳克？”完颜洪烈顿时想起欧阳克那日在身边所说的话，这个进赵王府别有所图的人，绝对是个不可小觑的危险角色。他心思太深头脑太聪明，可是看样子康儿还很器重他……
　　罢了，只要他不是想对大金不利，而且既然他能让康儿回来，帮他找一样东西，也不是什么难事。思及此，完颜洪烈颔首道：“当然可以。”
　　“多谢父王！”杨康领命离去。
　　杨康哪里知道，这次带着欧阳克入宫，会惹出后来那许多麻烦。
　　
　　“拖雷，你的意思，是要我大金归顺你蒙古！？” 大金的三王子完颜洪熙站在大殿之上，斜眼瞅着带使者前来的成吉思汗幼子――拖雷。
　　“不错。”拖雷虽是成吉思汗幼子，却勇武不凡，是蒙古一等一的少年英雄。他一袭黑色甲袍，昂首而立，剑眉星目，不卑不亢。
　　“哈哈哈，笑话！我大金凭什么归顺你们这群草原上只知道喝酒吃肉的牧羊人？”完颜洪熙不可一世地笑道，“来人！把这个蒙古人给我抓起来！”
　　“慢着！”完颜洪烈沉声喊道，领着杨康和欧阳克进入大殿，先向着皇帝行礼道：“父皇。”
　　“六皇儿，你身子竟已大好了？康儿也回来了？”
　　“是，多谢父皇挂念。”连日来，完颜洪烈和包惜弱的事情闹得沸沸扬扬，完颜洪熙本就嫉恨这个文才武略都远胜于自己的六弟，借着这个机会巴不得完颜洪烈一蹶不振永远待在王府里不出来才好，谁知今天他竟然神采奕奕地回来了，还带着本已弃他而去的杨康！当下阴恻恻道：“六弟，这件事跟你没有什么关系，你还是回府修养去吧。”
　　“国家兴亡匹夫有责，何况我是王爷？”完颜洪烈朗声道，“父皇，孩儿以为，我们应当善待蒙古使者，其余事情可从长计议。”
　　“荒谬！你这个丢尽了大金颜面的人，有何面目来说这种话？我们大金何须屈服于任何人？”完颜洪熙提高语调。
　　在他们争执不下的时候，杨康靠近欧阳克悄声道：“哎，你怎么看？”借着身高优势往下一看就尽览立领之中斑斑吻痕，忍不住微微一笑。
　　“王爷深谋远虑，沉稳缜密，实在非三王爷匹夫之勇可以比较。”欧阳克抬眼把蒙古来使略略扫了一遍，回过头来低声说，“那蒙古的拖雷王子气度不凡，亦是立国良才。”
　　杨康闻言望过去，岂料正好看到拖雷在人群中眼睛一眨不眨地望着自己这边，稍一琢磨，顿时大为不爽，他在看欧阳克！
　　
　　拖雷的确是在看欧阳克。
　　完颜洪烈一行人一进大殿，他就被那个白衣黄纱的人给吸引住了，那一定不是金国人，他头发是宋人束法，衣衫却怪异得很，立领白衫，肩膀处一条鎏金黄纱斜斜系过腰间，手里握着一把黑色折扇。
　　草原上从来没有这等男子，眉眼若画，眸若点漆，满脸的清淡傲然，就像草原上最美最骄傲的马，最醇最醉人的酒，看过一次就不会忘记，吸引着人去征服，去采撷。
　　我要这个人！拖雷立刻就明白了自己的想法，打量欧阳克的目光就更加热烈而肆无忌惮起来。
　　欧阳克自是没有注意，杨康却是恨不得将人揽进怀里亲上一亲好宣告所有权，奈何皇上面前，实在不敢逾矩，只得不动声色走上两步，挡了拖雷的视线。
　　“六皇儿，这件事，就交给你三哥吧。”皇上开口道。
　　“……是。”
　　完颜洪熙得意地望了一眼完颜洪烈，喊道：“来人，把这几个蒙古特使给我抓起来！”
　　拖雷也不反抗，从容由着侍卫上来绑起自己，朗声笑道：“大金有三王爷这等奇才，实在离亡国不远了。”
　　“你！！把他们关到牢里去！”完颜洪熙大怒。
　　看着拖雷等人被带下去，完颜洪烈皱眉道：“父皇，蒙古特使之事，还望仔细商榷，金蒙之间，此时实在不宜再将纷争升级。”
　　“你就是个懦夫！连儿子都是宋人的杂种，真是丢尽了大金的脸！”完颜洪熙指着杨康讽道。
　　皇上只知包惜弱是宋人，却未听说杨康非完颜洪烈所生，当下疑惑道：“六皇儿，这是真的吗？”
　　“孩儿可以发誓，康儿是孩儿的亲生儿子！”完颜洪烈跪下，“市井传言，父皇怎可听信？”
　　“你说谎！……”
　　皇上摆摆手制止了完颜洪熙，走下来拍拍杨康肩膀：“我一直很欣赏你们父子，六王妃的事就过去吧，康儿能回来很好，今后你们父子也要竭力为大金做事才好。”
　　“父皇，孩儿知晓宋镜里有一本《武穆遗书》，里面行军打仗兵法如神，若我们能得到此书，必是无往不利！”完颜洪烈建议道，“孩儿准备派康儿全力寻找此书，为我大金效力。”
　　“《武穆遗书》？”
　　“是的，这是宋朝名将岳飞所著，记载了种种抗金之法，民间素来相传得《武穆遗书》者，得天下！”杨康躬身说道。
　　“好！朕就将此事全权交给你们父子负责。”
　　
　　“父王，孩儿想去牢里看看那两个蒙古特使，也许，孩儿有办法让他们为我们所用。”回到王府，杨康就向完颜洪烈请示道。
　　哼，觊觎小王的人，我看你当真是活得不耐烦了。
　　“好，康儿你自己要小心。”完颜洪烈本就觉得此刻与蒙古交恶万万不该，当下同意。
　　待得杨康离去，屋内就只剩下完颜洪烈和欧阳克，完颜洪烈表情严肃，问道：“康儿如今已经回来，你想要的东西是什么？”
　　“王爷果然言而有信，是成大事之人。”欧阳克微微一笑，“在下要的东西，是一本叫做《九阴真经》的武功秘籍，这书对王爷是毫无用处，但却是家叔欧阳锋武功进境必需之物。此书流落江湖不知在何方，故而斗胆借助王爷人脉兵力一寻。”
　　“九阴真经……”完颜洪烈沉吟一会儿，点头道，“好，本王帮你找。在东西找到之前，能否请欧阳少侠继续留在府中，辅佐康儿？”
　　欧阳克微微欠身：“王爷放心，在下自当竭尽全力。”
　　
　　五花大绑的拖雷被推进审问房的时候，杨康正悠然自得地坐在那里喝茶。眼风一扫，懒懒对着侍卫道：“松绑。”
　　两个侍卫面面相觑：“小王爷，这个人是要犯……”
　　“小王叫你们松绑，你们都是聋子吗？”杨康扬声道。
　　“是，是！”立刻给拖雷松了绑，侍卫们赶紧退出了房间。
　　“四王子，幸会。”杨康看一眼拖雷，漫不经心道。
　　“不知大金的小王爷有何贵干？”拖雷揉揉被捆得酸疼的手腕，语气不善。
　　“你可认识郭靖？”杨康早知道郭靖在蒙古长大，跟蒙古王室过往甚密，还是什么公主的金刀驸马，想来，跟这个拖雷王子也该有些交情。
　　“怎的你居然认识郭靖安达？”拖雷果然变了表情，“你一个金人小王爷，怎么会认识郭靖安达？”
　　“郭靖是小王的结拜兄弟。”杨康笑着起身，靠近拖雷低声道，“我呢，本是宋人，来金国，为的是做卧底，伺机报仇。”
　　“结拜兄弟……你是杨康！？”拖雷霎时就想起了郭靖常常提起的结拜义弟杨康，警惕之心去了大半，“既然你是郭靖安达的好兄弟，那也是我的好兄弟。”
　　“很好。”杨康回身坐下，正色道，“我会带着你和你们的来使一起去宋镜，然后想办法请郭靖来救你们，你们即可脱身。”
　　拖雷甚是感激：“如此，多谢！”
　　“不过，小王有一件事得提醒你……”杨康掸掸袖口，霍然抬眸，“不要盯着小王的人看太久，那可不是个好习惯。”语罢起身，径自离去。
　　拖雷一愣，随即反应过来。
　　原来今日那个眉眼清绝的白衣男子，已被杨康抢先一步？
　　不过，那种眼底眉梢全是不可一世骄傲的人，若是他将来不想跟在你身边了，你又能拿他如何？小王爷，就凭尚不满二十岁的你，不可能降得住他的！
　　能控制他征服他的人，当然要比他强！拖雷眼底浮现势在必得之色。
　　
　　奉了皇帝的命令，杨康作为大金钦使出发前往宋镜，同时还带上了拖雷等蒙古来使。
　　出发前一晚，杨康又跑到欧阳克房间，遣退了那些白衣美姬，便不老实地揽过欧阳克的腰，结结实实亲了个够本。手也不自觉伸上领口，三两下解开繁花盘扣，一路吻下来，最后停在锁骨凹处，轻轻一舔。
　　欧阳克身上皮肤很白，而且，很容易就留下吻痕。杨康满意地看看怀里人脖颈上盛开的紫红花朵，笑道：“你看我给你的表字贴不贴切，我看到你就忍不住想解你衣扣，你衣衫半解眼带桃花的样子，最是好看。”
　　“小王爷怎的很喜欢在别人身上留下痕迹？”欧阳克伸手摸了摸脖颈上被吻咬的地方，微微皱眉。
　　“我希望全世界都知道，你是我的。”握住欧阳克的手，浅浅一吻，“我可绝对没有这样吻过别人。”
　　“小王爷，在下可不是谁的私人所有物。”欧阳克失笑，抽出手指，“夜深了，小王爷回去歇着吧。”
　　“我有件东西要给你。”杨康拿起一个包裹，“里面是一套宋人衣饰，咱们此去宋镜，你且拿着，兴许有用得着的时候。”
　　欧阳克接过包裹，颔首：“多谢小王爷。”
　　“不要谢，我也想看你穿汉人衣裳是什么模样。”杨康笑笑，背手离去。
　　目送杨康走远，欧阳克关上房门，抖开包裹一看，里面衣裳是白色外衫和一件极其浅淡灰蓝色的右衽长衣，襟口处还坠着个玉石翡翠镶嵌的圆盘状饰物，垂穗流苏亦是淡灰蓝色。
　　不得不说，很对欧阳克的胃口。
　　伸指轻轻抚过衣裳，极其柔顺的手感暗示着用料和做工的精良。
　　虽然不以为然，也深感这个少年确是用心。
　　
　　一行人浩浩荡荡抵达宋镜中置办好的大金钦使府时已经下午时分，杨康下得轿来，甚是愉快地整了整衣襟。早晨出门的时候看到欧阳克当真穿了自己送的衣裳，而且汉服衣领稍低，脖颈间紫红色吻痕就露了出来。顿时心花怒放，一路都在想应当让那个拖雷好好看看，气死他。
　　岂料一抬头，就看见了路那边骑在马上的黄蓉。
　　杨康一呆，没有这么巧吧，一进宋镜就遇到他们？
　　欧阳克下轿走过来，顺着杨康眼神望过去，顿时眼睛一亮。
　　黄蓉本以为杨康和穆念慈一起回牛家村后就安安稳稳生活了，谁知今日竟然看到他又变回了大金的小王爷，再加上欧阳克调笑的目光，冷哼一声，策马走了。
　　“生气起来也这般好看，当真是个美人。”欧阳克缓缓摇着扇子，望着黄蓉离去的方向说道。
　　杨康本来就介意欧阳克似乎很喜欢黄蓉，此刻听他夸她，心下不快，哼一声，扭头进府。
　　料定黄蓉回去之后就会通知郭靖，杨康便吩咐将拖雷等人绑在最显眼的一间屋子里。一路上为了防着拖雷见到欧阳克，杨康可真是绞尽脑汁，不但弃马不骑改坐轿子，更是连押拖雷等人进府都是在把欧阳克安顿妥当了眼看着他休息之后。
　　明显地感知到是杨康在中间拦着，否则同行一路怎么可能连个人影也见不到？拖雷心知肚明，也不说什么，只想着来日方长，早晚能把那个白衣美人弄到手。
　　
　　话说郭靖听了黄蓉的话，大为震惊，立刻就决定晚上来大金钦使府一探，就如杨康所料一般首先见到了拖雷：“拖雷安达！你怎么会被他们抓住？我来救你出去！”
　　几人尚未冲出府去，就被杨康欧阳克带着大批金兵团团围住，只听杨康笑道：“想走，可不是那么容易。”
　　“康弟！”郭靖见真的是杨康，顿时又是痛心又是不信，可是张了张嘴，又不知道说什么。
　　“谁是你康弟？！”杨康斜眼一瞥，“看招！”顿时和郭靖打成一团。
　　欧阳克云淡风轻地摇着扇子，笑吟吟地看着黄蓉：“蓉儿，好久不见。”
　　“欧阳克，你又打什么鬼主意？！”黄蓉叱道。
　　“蓉儿可真是冤枉在下了，在下明明站在这里什么都没有做呀。”
　　原来，他叫做欧阳克，声音竟也这样好听。
　　拖雷自金国皇宫之后，这是第二次见到欧阳克，见他这晚换了件汉人衣饰，越发显得飘逸出尘。夜色映衬下如玉眉眼皎洁胜月，突然拖雷目光一凝，停在欧阳克脖颈间。
　　白皙脖颈甚是显眼的露着几个暗色吻痕，想来……是那杨康的手笔。拖雷眸色一暗，心道，若是能把如此妙人儿压在身下辗转厮磨，不知是该如何销魂……
　　感受到拖雷毫不掩饰的目光，欧阳克微皱了眉：“四王子，有何指教？”
　　“我叫拖雷。”拖雷沉声道。
　　没理会他的话，被那种热切还掺杂着不明欲望的眼神看得不快，欧阳克目光转厉：“还请四王子自重，不该看的东西看多了，搞不好就连命都丢了。”
　　“哈，我会怕那些吗？”拖雷大笑。
　　杨康听见拖雷大庭广众之下公然出言轻侮调戏欧阳克，暗暗后悔不就该让欧阳克一起过来，当下招式加快，想快点结束跟郭靖的缠斗，让他们带着拖雷等人快闪。
　　偏生郭靖是个呆子，他见杨康做回大金的小王爷，心痛不已：“康弟，你怎么可以忘了，你是宋人，怎么能做大金的小王爷？”
　　“你废话真多！”杨康怒道。
　　“康弟，你有苦衷吧？没关系你跟我回去吧，大哥会帮你的……”
　　“……”杨康听得头大，只得使出杀招“九阴白骨爪”来，想把郭靖逼退，谁知郭靖使了不知一招什么，竟然把杨康打得飞撞在门柱上，晕死过去。
　　本来，郭靖杨康的武功是在伯仲之间，甚至于郭靖比杨康还差一点，但是这段时间，他和黄蓉结伴而行竟有奇遇，碰上了北丐洪七公，蒙他垂青，收入门下，教授了一套足可撼动武林的功夫“降龙十八掌”。此套掌法威力无穷，纵使郭靖只学了个入门，也比杨康强出不知多少了。
　　“靖哥哥！我们快走！”趁着侍卫都围到杨康身边，黄蓉跟拖雷拉起因伤了杨康而不知所措的郭靖，迅速离开了钦使府。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ十一、归云ˇ 最新更新:2011-01-08 23:01:51

　　“郭靖安达，你误会杨康了，他是潜伏在完颜洪烈身边伺机报仇的。”拖雷见郭靖失魂落魄的样子，不由开口劝道。
　　“什么！？”郭靖瞪大眼睛，顿时懊悔不已，“我就知道康弟他没有变……都是我不好！我居然不信他……还出重手伤了他！”
　　“我倒不是很相信……”黄蓉撇嘴。
　　“我相信康弟！”郭靖猛然转身，“我要回去找康弟，他一个人在金人那边多危险啊！”
　　“哎呦靖哥哥，你别担心了，他会留在那边当然是安全的啊，他好歹是小王爷的身份好吧。”黄蓉一把拉住郭靖，“放心吧！”
　　拖雷瞄一眼黄蓉，皱眉道：“郭靖安达，你出来这么久，华筝很想念你。”
　　“啊，华筝，她还好吗？”郭靖想起确实是很久没往回写信了，顿时有点歉疚。
　　“华筝！？那是谁？”黄蓉一惊。
　　“华筝是我妹妹，也是郭靖安达未来的妻子。”拖雷有点示威意味地说，“郭靖安达没告诉你么，他是我们蒙古草原的金刀驸马，这次从中原回去后，他们就要成亲了！”
　　“靖哥哥！！他说的都是真的？？”黄蓉怒极，“你当真要回蒙古去娶什么华筝公主！！？”
　　“蓉儿，蓉儿你听我解释……”郭靖本来就嘴笨，一着急更是什么都说不出来。
　　“哼！！！”黄蓉负气跑走，郭靖刚要去追，就被拖雷拉住：“郭靖安达，难道你要辜负华筝对你一片痴心？”
　　“我……我……”郭靖望望跑走的黄蓉，又想想华筝，顿时进退两难。
　　
　　好在郭靖的降龙十八掌功力尚浅，杨康伤势并不算重，只是昏睡了些时候，稍事调理一番，便无大碍。
　　这日月色甚好，杨康便弄了一条大船，拉着欧阳克上太湖泛舟赏月。
　　“……小王爷，果然有雅兴。”欧阳克自船舱中上来，他此刻又换回了立领长袍，自是因为杨康对那日拖雷打量欧阳克的目光恨得牙痒痒，暗骂自己着实不该让欧阳克穿那汉服，脖颈间吻痕春光岂能让别人白白看了去？便找了种种借口，让欧阳克换回了高领的西域服饰。
　　“良辰美景，自当与解之同赏。”杨康暧昧地咬重“解之”二字，温柔一笑。
　　“呵，在下却觉得，风花雪月，都是虚情假意。”欧阳克扬声笑道，“小王爷觉得呢？”
　　“小王倒深不以为然，即便是虚情假意，也是用了心的。”杨康盯着太湖沉沉水波，笑言，“何况这虚虚实实真真假假，哪里分得清楚呢？”
　　“呵呵，小王爷如今伶牙俐齿，在下甘拜下风。”欧阳克微微摇了摇头，笑得露出颊边酒涡和右边一小颗尖尖虎牙，杨康顿时想到第一次接吻的时候舌头滑过那颗虎牙的感觉，望着欧阳克的眼神也渐渐带了丝旖旎。
　　“小王爷，在下就先回去休息了。”欧阳克避开了杨康的目光，转身欲走。
　　“我爱你。”
　　欧阳克身形一顿，不可思议地回过头来，正对上杨康认认真真毫不掺假的眸子，月光映在那瞳孔里面，竟然是纯粹宁静的深情如海。
　　“我爱你。”杨康重复一遍，“我在佛前起过誓，这一生，只有你，唯有你，就算我们隔着万水千山，你身边的风雨夕照……全部都是我在想你。”
　　“……”欧阳克张了张嘴，生平第一次不知该说什么才好。
　　“我知道你不可能一直留在这里……你早晚要回白驼山去。不过，我还是想说，我不是什么怪癖断袖，也不是当你做男宠禁脔，对我来说，你是特别的，除了你，我不爱其余任何男人或者女人。”杨康正色认真道，“我明白这种感情违背道德人伦，可是只要你接受我，我就不会把任何阻碍放在眼里。”他顿一顿，最后一字一句强调：“我可以背叛全世界，只要你肯在我身边。”
　　欧阳克默然无语，背在身后握着铁扇的手指不自觉地用力，渗出了微微的汗意。
　　在他二十五年的生命里，第一个愿意背弃一切只要他高兴的人，居然是个刚过十八岁的俊秀少年。他们相识不过月余，何以这小王爷会对他情根深种？
　　肌肤之亲根本就不是羁绊，也不必有感情，这是欧阳克多年来信奉的真理。
　　直觉地想冷笑，想出言嘲讽，想把面前少年捧过来的真心狠狠揉碎踩在脚下，可是心底里却有丝又痛又温暖的感觉渐渐蔓延起来，让欧阳克收敛了一贯的调笑神情，罕有地抿紧了唇。
　　两人面对面站着，一时间寂静一片。
　　打破宁静的是几支破空而来的箭，欧阳克眼疾手快抓住一支，仍然有一支堪堪擦过杨康的胳膊，带出了一道血痕。
　　“小王爷小心！”下意识地展开铁扇，半分犹豫也没有地挡在杨康前面，拦了射过来的几支箭，回手一转扇面，就将那两支箭弹了回去，射中了两名黑衣人。
　　俩人往岸上一望，霎时明白他们已被包围了，岸边密麻麻的黑衣人，还有很多小船正朝着杨康的船驶过来，其中一个黑衣蒙面人道：“我们是来抓大金钦使的，只要大金钦使乖乖跟我们走，我们不会伤害无辜的人。”
　　杨康冷哼：“笑话，小王是你们说请就请得走的么！”
　　黑衣人眼见多说无益，挥手下令道：“放箭！”顿时漫天带着火焰的箭飞射过来，火遇船木桅帆，立时开始熊熊燃烧，船上侍卫姬人顿时慌了神，纷纷跳河求生。
　　欧阳克避开密集的箭翎，抬眼一看一支箭自杨康背后而来，情急之下扑身过去，压低杨康的身子堪堪躲过了那一箭。
　　冲天火光映在杨康眼里，全都化了浓郁的情深，杨康伸手扶住欧阳克后颈按低，笑道：“你也担心我，是不是？”
　　欧阳克手撑在甲板上，已经能够感受到火焰烧灼的热度，实在无心跟杨康调侃，将杨康拉起来：“小王爷，要赶紧脱身……”
　　杨康向下一望，指着一艘靠近的小船道：“你把上面那两个黑衣人收拾了，抢那艘船。”
　　欧阳克当即跳下去，三两下解决了船上人，回头要喊杨康的时候却只见杨康带着的赵王府令牌被丢了下来，连忙接住。
　　“他们要抓的人是我，你先走！”杨康当然明白，对方人那么多，今晚是势在必得，两个人逃，搞不好全被抓住，而自己束手就擒，欧阳克便可平安走掉，实在没什么可犹豫的。
　　“小王爷！！！”欧阳克握紧令牌，心里却也明白就凭自己，实在难敌对方人数众多，但是留杨康一人在此，也无论如何放不下心来。
　　于公，他欧阳克是赵王府的食客幕僚，自当护小王爷周全；于私……他确实不想看杨康遇险。
　　至于为何不想，实在不愿深思。抬头看那些黑衣人抓了杨康，当真不再管他人，径自浩浩荡荡离去了，欧阳克眼神一转，已打定了主意。
　　
　　那日拖雷出言气走黄蓉，之后便向郭靖告别返回蒙古，而郭靖放心不下黄蓉，四处寻找，在太湖边遇到了她。黄蓉见郭靖来寻她，顿时气消了大半，两人和好如初，在太湖上泛舟游玩，巧遇归云山庄庄主陆乘风。那陆乘风钦佩黄蓉机敏，又见郭靖少年英雄，当下邀请他们二人进庄一叙。
　　“进去！快走！”郭靖黄蓉闻得前厅乱糟糟的，便偷偷跑来查看，一眼看到杨康被推搡着进来，险些没站稳，当下大急：“蓉儿！是康弟！他被抓起来了！”
　　黄蓉一把拉住郭靖：“你先别出去，看看再说。”
　　“杨康，没想到你又回去做了那大金的小王爷，如今我是该称呼你为完颜康呢……还是就单称你一个字――狗！？”一名长发黑衣的长者握着拐杖坐在一边，冷冷说道。
　　“是大师傅！”郭靖一惊，伸出脖子看了一圈，发现江南六怪都在，“师傅们怎么也来了？”
　　说话之人正是柯镇恶，他听闻杨康重投金人怀抱，大为震怒，此刻更是恨不得一杖打死他。
　　“金国小王爷，你大摇大摆直入我宋境，到底是何居心？”陆乘风双腿虽瘸，却有气势，端坐在轮椅上正气凛然。杨康却不吃这套，傲然道：“我当宋朝江湖义士是有多正直，也不过是仗着人多势众罢了！小王我一路南下游山玩水，哪来什么居心？”
　　“金狗猖狂！”却是那陆乘风的儿子忍不住甩了杨康一巴掌，杨康白皙的脸颊上顿时浮起发红的掌印来。他双手被缚，动弹不得，啐了一口笑道：“欺辱不能还手之人，想必也是你们的杀手锏了？”
　　“你是说，若是单打独斗胜了你，你就心服口服？”陆少庄主是个有点激进的青年，当下挥手道，“来人，解了他的绳索！”
　　“不必。”陆乘风开口，“且将这金人小王爷押进牢里去，好生看管，他后面必有援兵，引来一网打尽。”
　　“哼！且看老夫到时候将金狗全部杀光！”柯镇恶用拐杖重重捶了一下地。
　　
　　“康弟！康弟！”趁夜，郭靖瞒着黄蓉，偷偷跑进关押杨康的牢房，见杨康被锁了好几条铁链，关在个大铁笼子里，倚靠着笼子边已经睡着了，脸颊上还留着发红的掌印，触目惊心的。
　　郭靖大为心疼，忍不住伸手去触碰微微红肿的脸颊，刚一靠近，就听得杨康模模糊糊的声音：“解之……”
　　“解之？”郭靖大为疑惑，“那是谁？”轻推杨康：“康弟，康弟！”
　　杨康惊醒，见是郭靖，皱眉：“你怎么在这里？”
　　郭靖见杨康皱眉，还以为他恼自己当日不信他出重手打伤他，顿时解释道：“康弟，对不起，我不该不相信你，都是大哥不好，托雷都告诉我了，都是大哥的错！我实在是太笨了！”
　　“算了。”杨康看一眼郭靖，“反正觉得我是卖国贼的人多了去了，也不少你一个。”
　　“康弟你别这么说！”郭靖大急，一把抓住杨康的手，“大哥以后都绝不会再怀疑你！大哥发誓！若是以后再怀疑你伤你，就天打雷劈，不得好死！”
　　“……好了好了别发这种誓……”杨康明白郭靖是当真对自己好，口气也软下来，“你怎么会在这里？”
　　郭靖把在太湖上遇到陆乘风的事情说了一遍，担心道：“康弟，我救你出去吧，我怕陆庄主还有我师父他们恨金人入骨，会真的伤了你。”
　　“不必，你救了我，不但你说不清，我也不好再回赵王府。”杨康想了想，又说道，“我回赵王府是为了报仇之事，你不要再告诉其他人。”
　　“嗯我知道了。”郭靖在身上摸索了半天，掏出一个小瓶，“这个是蓉儿给我的，可以消除淤血红肿，很管用，你拿着。”试探着伸手碰了一下杨康脸颊，心疼道：“那个陆少庄主下手真狠，康弟你还疼吗？”
　　“没事，多谢大哥关心了。”杨康笑笑，接过小瓶，“你也回去吧，免得被人发现了。”
　　“还有这个。”郭靖又从怀中掏出两把匕首，甚是小巧，柄上分别刻着“郭靖”“杨康”的字样，郭靖把刻着自己名字的那把递给杨康，“这是我们出生前就打造好的，我新近去请人刻上了名字，给你。”
　　杨康看一眼那匕首，指着刻着自己名字的那把说：“不，我还是要刻着我名字的那把。”
　　郭靖一呆，结巴道：“康、康弟，我们拿着对方的那个，不好吗？”
　　“当然不好，我要我自己那把。”杨康把眼一瞪，郭靖立时败下阵来，只得低着头将匕首递给杨康，“康弟，那你自己要小心。”
　　“我知道了，你去吧。”
　　目送郭靖离去，杨康把匕首揣进怀里，倚靠着铁笼边缘坐下来，拧开小瓶，抹了一点药膏涂上，凉丝丝的，果然肿胀疼痛的感觉很快就没有了，黄蓉给的东西果然神奇。举着小瓶端详一番，思绪就莫名飘远了。
　　不知道那一晚欧阳克用的是什么药膏？似乎也有点微凉舒缓的作用……不过那时意识都乱了，想不太起来。
　　“小王爷在想什么？”
　　突如其来的声音吓了杨康一跳，脸颊一下红透。他惊诧莫名地抬头，正看到欧阳克一身白衣，摇着铁扇笑吟吟地站在笼外。
　　“小王爷，怎的脸都红透了？该不是在想什么不好的事情吧？”那笑意越发促狭，手下动作却利落，快速抖出一串钥匙三两下把羁押着杨康的铁链铁笼全部打开。
　　“……你，你怎么在这里？？”杨康惊疑地盯着欧阳克手中的钥匙，莫非，他就跟在后面潜入山庄，不声不响地盗来了钥匙？
　　“小王爷被擒，在下岂有不顾之理啊？”一贯的清雅闲适，一贯的出尘飘逸，一贯三分冷嘲五分倨傲的笑容……不得不说，看到他出现的瞬间，杨康心里是真欢喜的。
　　至少说明，他也是有那么一点……在乎他的。
　　两人出了地牢，迎面就碰上了柯镇恶领头的江南六怪和陆乘风等人，陆乘风指挥弟子将两人围住，冷哼：“我就知道，掌管钥匙的弟子被打晕，一定是这金人小王爷的同党来了。果不其然！”
　　“是欧阳克！”黄蓉撇撇嘴，“靖哥哥，这个风骚男人来了，我看就算你六位师父加上陆庄主，也不一定能留得下杨康了。”
　　郭靖看看站在欧阳克身边的杨康，心下有点黯然：康弟他不愿意被自己救，却愿意跟欧阳克走……
　　“呦，陆庄主，何必火气这么大呀？”欧阳克展开折扇笑道，“这月色朦胧，为何要剑拔弩张的破坏大好气氛呢？”
　　“你是何人！”陆乘风见欧阳克气度不凡，一身白色立领长袍也不像中土服饰，心中惊疑。
　　“在下欧阳克，来自西域白驼山，各位有礼了。”欧阳克眼波流转，微微颔首，“家叔，正是西毒欧阳锋。”
　　此话一出，四下哗然。
　　“我管你是谁，今日我就要将杨康这逆贼给宰了！”柯镇恶却是忍耐不住，冲上来就要杀杨康。
　　“啪！”拐杖击上了一柄玄铁白纹折扇，欧阳克气定神闲地挡在前面，“前辈，这喊打喊杀之事，实在有伤风雅。”
　　“滚开！”柯镇恶拐杖一挥，重重杀招直逼过来。欧阳克手起扇落，将招式一一化解掉，蓦然一笑，“前辈，得罪了！”铁扇旋转如风，竟然将柯镇恶的拐杖从中截断！
　　“大哥！”其余五怪慌忙过来扶住柯镇恶，素有“妙手书生”之称的朱聪跳将出来：“欧阳克，让我来领教你的高招！”
　　“仗着人多势众想玩车轮战？呵呵，那在下也只好不客气了。”欧阳克抬手将右手中指置于唇边，随着一声尖锐的哨响，四周的黑暗角落里居然悉悉索索地爬出了无数毒蛇来！
　　“靖哥哥！蛇！！！”黄蓉纵然武艺高强，对这种滑溜溜的生物仍然害怕不已，顿时往郭靖怀里扑过去。
　　归云山庄中的众人也大乱，纷纷尖叫闪避。
　　“在下并不想多伤无辜，只要诸位乖乖不挡路，自然无事。”欧阳克拉起杨康，“我们走。”
　　“想走？没那么容易！”柯镇恶扬手发出数枚毒针，竟是想把杨康欧阳克一齐置于死地。
　　未等欧阳克动手，几枚毒针就纷纷跌落在地上，众人也没看清楚是什么阻了毒针的势头，正自四下张望间，一阵悠扬高亢的萧声传了过来。
　　一个长发飘飘的青衣男子手执玉箫，自半空跃了下来。
　　黄蓉大喜，蛇也不怕了，三步两步扑过去搂住青衣人的脖子：“爹爹！”
　　坐在轮椅中的陆乘风见得此人也嘴唇颤抖，慌忙从轮椅中跌跪下来，颤声道：“师傅！”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ十二、东邪ˇ 最新更新:2010-12-28 16:46:56

　　突然出现的青衣人一头长发随意束在身后，看上去三四十岁年纪，生的眉眼清隽，长眉斜飞眼若秋星，一股子随意不羁的魏晋风骨，正是黄蓉之父，被称为“东邪”的黄药师，刚才柯镇恶那几枚毒针，就是被他指风打掉的。（黄药师样貌脱离电视剧……因为偶觉得他应该长得更清雅好看……）
　　“爹爹你怎的出了桃花岛？”
　　“还不是为了找你？”黄药师又气又溺爱地在黄蓉头上一弹，转身望着柯镇恶冷然道：“似你们江南七怪这等自命侠义之士我向来最是讨厌，纠缠不清，毫无风度，暗算伤人之事不知做过多少。”当年梅超风就是被柯镇恶刺瞎了眼睛，虽然梅超风已经被逐出师门，但是一则黄药师护短得很，二则他是当真讨厌江南七怪那种自命不凡的人，于是也就结下了梁子。双方谁看谁也不顺眼。
　　“黄药师！你别仗着武功高就不明黑白！”柯镇恶早年与黑风双煞结下仇怨，对其师父黄药师自然也是百般不爽，“杨康和欧阳克都该杀！”
　　“你说该杀就该杀？”黄药师冷笑，“我倒觉得，西毒的侄儿很好，比你们这些不明礼教毫无风度的人不知强上多少。”黄药师自己诗词音律皆通，风雅不已，对一切知礼数且头脑聪慧样貌俊秀的人无端就会先生三分好感；相反那些长相丑恶举止粗俗的，或者愚笨的，也是无端就多了三分厌恶。他在一边见欧阳克张弛有度，武功俊得很，好一个翩翩浊世佳公子，又是老相识的侄儿，当下先喜欢了几分，走近两步问道：“你是欧阳锋的侄儿，他最近可还好？”
　　“黄岛主，家叔很好，目前正在闭关修炼中。”知晓对方是跟欧阳锋齐名的东邪黄药师，欧阳克不敢怠慢，规规矩矩行了礼，“晚辈见过黄岛主。”
　　“哈哈哈，他还是一样，没事就知道钻研绝世武功！”黄药师大笑，丝毫不掩饰对欧阳克的欣赏之意，“他那样事事少根筋的武痴竟能教出你这样剔透的侄儿，不容易，不容易。”
　　“多谢黄岛主谬赞。”
　　一旁黄蓉见自家爹爹十分喜爱欧阳克，顿时大为不满：“爹！你干嘛老夸他？他可是个不折不扣的坏人！”
　　“咦，原来你们认识了？我还想介绍你们认识呢，倒是省事了。”黄药师笑眯眯地，“贤侄，我这女儿小心思多了些，精灵古怪的，坏点子一堆，还请你多包涵……”
　　“哪里，黄姑娘聪明伶俐，在下喜欢还来不及。”语罢还悄悄朝黄蓉递了个媚眼，气得黄蓉背过身去。
　　身边的杨康也忍不住冷哼一声。
　　欧阳克这才想起正事来，弯腰行礼道：“黄岛主，在下尚有要事在身，就先行一步，他日有机会，必和叔父一起上桃花岛拜访。”
　　“谁要你来拜访！！”黄蓉跺脚道。
　　“蓉儿！不得无礼！”黄药师笑道，“如此，我就在岛上恭候了，再会！”
　　有黄药师如此明显地回护，谁还敢拦着，欧阳克和杨康当即顺当当离开了归云山庄。
　　“黄老邪！你……你黑白不分欺人太甚！”柯镇恶怒道，“你居然帮着金人！助纣为虐！”一扬手，毒针朝着黄药师飞去。
　　“什么金人宋人？我黄药师做事一向全凭心意，他们合我心意，就这么简单。反倒是你们这些自封的英雄好汉让我看了就生气！”黄药师眼皮都不眨地弹指把几枚毒针统统返回江南六怪身边，引得韩小莹尖叫一声，“我不跟丑人过招，你们且走吧。”
　　“师父！！”郭靖慌忙冲过去扶起柯镇恶等人，“没事吧？”
　　“靖儿！你立刻与那妖女断绝关系！”柯镇恶怒极，“你也看到了，她爹爹是如何对为师们的！”
　　“你这个糟老头，不许逼靖哥哥！！”黄蓉急道。
　　黄药师扫了女儿一眼，又望望一脸憨厚样的郭靖，一看就不是什么细致灵秀之人，还是江南七怪的徒弟，顿时讨厌不已，拉下脸道：“蓉儿，跟我回桃花岛去。”
　　“爹爹！！”
　　“你若是说你喜欢那个呆小子，我是万万不会答应的，何况他的师父是江南七怪？”黄药师转身，看黄蓉还站在原地，冷声道，“还不跟上！！”
　　黄蓉咬咬嘴唇，望一眼垂着头的郭靖，只得回身追上黄药师去，两人几下就没了踪迹。
　　郭靖望望几位师傅，又望望黄蓉离去的方向，顿时为难不已。
　　
　　大金钦使府后花园内。
　　“小王爷，王爷几日后就会到达这里。”欧阳克将信鸽带来的信件递给杨康。
　　杨康心不在焉地接过信：“我看那个东邪黄药师很是欣赏你？听说桃花岛主一向眼高于顶，竟然第一次见面就垂青于你，真是稀罕得紧。”
　　“桃花岛黄岛主是家叔的旧交，自然对我另眼相看一番。”欧阳克笑道，“再说，在下有哪里不值得欣赏了么？”
　　……我看他岂止是欣赏你，简直是想把你招进桃花岛当女婿。杨康哼一声，扭过头去自顾自喝茶。
　　“这个，还给小王爷。”欧阳克拿出那日杨康在船上丢下来的赵王府令牌，递给杨康。
　　“你拿着算了，兴许以后能防个身，大金境内，见此牌如见赵王爷。”杨康把令牌推了回去。
　　“小王爷，这可大大不必。”欧阳克笑出声来，“难道在下还得倚仗一块令牌行动么？”他固执将令牌推回杨康手里，加重语气道，“这天下，怕是还没有困得住我欧阳克的地方。”
　　说着这种话的欧阳克，神色倨傲，眼底里全是轻蔑不可一世的自信自负，显得意气风发，仿佛整个世界都在他脚下一般。
　　就像第一次见他，白衣黄纱，披挂了一身璀璨日光，站在高处轻摇折扇，俯视下面芸芸众生，目光清冷孤傲，遗世独立。
　　只那一眼，就足以让人陷下去，此生万劫不复。
　　“我爱煞了你这样的表情。”杨康就着令牌握住欧阳克的手，送到唇边一吻，漂亮的眼睛一眨不眨地望着桌子对面神色明显一僵的人，“哎，你别扭什么？”邪邪一笑，调侃道：“反正我们更亲密的事情都已经做了啊。”
　　欧阳克别过眼，心里有点异样的感觉。
　　之前跟杨康调侃胡闹，甚至上床翻云覆雨，他心思都没什么波动，这一切不过是为了得到想要的东西的一种手段罢了。大家露水情缘，然后各取所需一拍两散，不才是正常的吗？
　　然而没想到这个年方十八的小王爷会对他动真心――在太湖听得杨康告白，不掩饰不强迫，没有丝毫心机地将情意全都捧出来，却意外地让欧阳克乱了方寸，仿佛字字如针扎进心里一般。
　　这样下去，很危险。
　　动了心的话，之后是什么？伤心伤身，怨憎会，爱别离，求不得？
　　这怎么行？
　　欧阳克调整出一贯云淡风轻的微笑，张口：“小王爷……”话还没说完，就听一声：“不知廉耻的两个人，纳命来！”
　　剑风冲到眼前，下意识抽出铁扇一挡，抬眼一看，却是穆念慈。
　　“念慈？”杨康起身，“你怎么找到这里的？”
　　穆念慈满脸悲愤之色：“杨康！你太不知廉耻！居然重回金人身边，你如何对得起义父义母在天之灵！！？我今天就杀了你，让你贪图荣华富贵坏杨家名声！”说罢举着剑朝杨康刺去。
　　知道杨康对付穆念慈绰绰有余，欧阳克索性起身站到一边看戏，还拦了闻声赶来的侍卫，只是看杨康赤手空拳，从身边侍卫所带佩剑上抽出一把掷给杨康：“小王爷仔细别伤了穆姑娘。”
　　杨康哪里敢伤穆念慈，拿着剑只是招架，嘴里一叠声地喊：“念慈，念慈你听我说……”
　　穆念慈下的却全是狠招，一则她深恨杨康认贼作父重投大金，二则觉得杨康道德沦丧辜负自己一片痴心居然爱上同为男子的欧阳克，真是恨不得杀之而后快，甚至想着杀了杨康自己再自杀，正好一了百了。
　　“咣”一声，是杨康手里的剑被穆念慈击飞，欧阳克一把接住，在手上挽了个剑花将其插回侍卫剑鞘中，一展折扇加入战局：“穆姑娘，小王爷怜香惜玉，你也莫要这么大火气吧？”
　　穆念慈见是欧阳克，更加气愤，当下骂道：“呸！你明明是个男人，还勾引康哥，恁的不要脸！”
　　欧阳克眸色如墨，调笑道：“穆姑娘，你这话可不对了，我欧阳克一向只勾引美女，你要不要试试？”
　　“你！”穆念慈没想到欧阳克竟然口出这等露骨之言，当下抬剑刺去，被欧阳克轻松挡住，穴道也被制住，顿时动弹不得。欧阳克合上折扇，用扇尖抵上穆念慈下巴，靠近柔声道：“穆姑娘，近看更觉当真是个美人。”
　　“好了好了。”杨康最看不得欧阳克调戏女人，当下将他拉开，低声对穆念慈说，“念慈，你得相信我，没有背叛杨家。”
　　欧阳克摆手让侍卫都退下，闲适地坐下来边喝茶边说：“小王爷可是忍辱负重回到大金伺机报仇，穆姑娘不谅解也就算了，要是误杀了小王爷，你不是要后悔一辈子？”
　　“康哥，他说的是真的？”穆念慈口气骤变，“我知道你不会背叛杨家，不会背叛我们的……”
　　“……总之念慈你先不要走了，住下来吧，爹娘不在了我理应照顾你，你一个人在外面奔波我实在不放心。”其实杨康对于杀完颜洪烈之事已经开始犹豫不决，毕竟，这个人是真心疼自己，杀了他当真就是恩将仇报了，可是他又的确害死了杨康的亲生父母……
　　所以杨康决定此事暂且按下，深思熟虑后再说。
　　“我不住！我怎能住金人的地方！？”穆念慈瞪目，又道，“康哥，其实要报仇不一定非要留在完颜洪烈身边，你跟我走，咱们去找郭大哥和蓉儿，总能有好办法的。”
　　杨康沉默一下，摇头道：“世上再没有比赵王府更靠近完颜洪烈的地方，你不必担心我。”心里却在想，离了赵王府，还能如现在这般日日能见到欧阳克吗？
　　“康哥……”穆念慈还待再劝，杨康摆摆手，说：“我将抓住你的消息散布出去，郭靖和黄蓉看到了一定会来救你，到时候你跟他们一起走，也好过孤身一人。”
　　穆念慈咬咬嘴唇，只得点头同意，又望一眼欧阳克，续道：“康哥，你别为他所惑，身陷泥潭而不自知，他会害你身败名裂的！”
　　“呵呵……”欧阳克先笑出声来，看着穆念慈恨意满满的目光，忽的大起作弄之心，便伸手入怀掏出杨康之前赠予的玉佩晃了两下，说道，“小王爷，你这玉不如转赠给穆姑娘？”
　　杨康一喜：“你随身带着？”
　　“康哥竟然把这个给你？不可能！”穆念慈认出那是杨康自小佩戴的玉，是包惜弱专门去给他订做的，可算是母亲遗物，珍贵异常，杨康居然送了欧阳克？！？
　　“穆姑娘既然想要，在下就做个顺水人情，送给你好了。”欧阳克刚一起身，就被杨康拦住：“我送你的东西，你不许再送出去。”
　　“康哥……你怎能……怎能如此执迷不悟……”穆念慈凄楚道，“你让义父义母如何瞑目？……”
　　“我不觉得，我喜欢他有错。”杨康转过身，“就算全天下都唾弃我与我为敌，我还是喜欢他，爱他，只要他一个。”
　　穆念慈眼泪倏忽而下。
　　欧阳克突感手中翠玉热得烫手，竟似灼烧到心里去一般。杨康每说一次这种话，他的心防就裂开一分，再这样下去，迟早有一天，局面会无法控制的。
　　太危险了，不可以继续下去了……
　　真情这东西，伤身也伤心，万万要不得。
　　看来，这赵王府，确是待不得了。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ十三、洪七ˇ 最新更新:2010-12-30 14:31:43

　　郭靖跟六位师傅告别后，独自一人不知该去往何处。十八岁之前的目的是找到康弟，如今找到了，却也没能好好保护他，让他孤身一人陷在大金苦寻报仇良机；后来认识了黄蓉，跟着黄蓉拜了九指神丐洪七公为师，学了降龙十八掌，而后黄蓉跟着黄药师离去，一时间竟然空落落的。
　　思来想去，觉得还是去大金钦使府附近找杨康。
　　一路上，沿途客栈酒菜都有人帮忙打点好，郭靖很是奇怪，究竟是谁一路暗中照拂自己？甚至连自己爱吃的菜色都知道得清清楚楚的？
　　这日郭靖正在街上漫无目的地走着，突闻身后一声“大哥！”，惊喜地回过头来，一看果然是杨康。
　　杨康换了身宋人衣饰，把郭靖拉到僻静处：“大哥，我前两日就收到探子消息说你来了这里，我正有事要找你。”当下把让他去营救穆念慈顺便带她走之事说了一遍，又叮嘱道，“我会派兵阻拦，做个样子，到时候别露了马脚。”
　　“嗯我知道了。”郭靖点头，“康弟你心思真缜密，大哥佩服死你了。”
　　“……”杨康对郭靖的表扬实在高兴不起来，四下望望，奇怪道，“黄蓉呢？怎么没跟在你身边？”
　　“蓉儿跟她爹爹回桃花岛了。”郭靖有点难过，“黄岛主看到她跟我在一起好像很生气的样子，蓉儿不在了都没有人给我做好吃的了，你不知道蓉儿的手艺有多好！”
　　“……是么，我还真不知道。”杨康耸耸肩，他其实挺不明白的，黄蓉那样子精灵古怪的女子，怎么会喜欢郭靖这种脑袋一根筋的人呢？不过转念想想自己，居然爱上个男人，岂不是更让人不能理解。
　　“康弟，不然你回来吧，我们一起计划如何报仇，一个人待在赵王府太危险了，万一败露了怎么办？”郭靖握住杨康的手，“大哥说过会永远站在你这边，永远护着你帮助你。”
　　杨康盯着郭靖覆上来的手，心里在想：为什么别人的手指无论怎么接触都不会有更多想法，唯独欧阳克的手，一旦碰到了就想紧紧握住，想极尽缠绵悱恻地亲吻，这种念想一旦升腾起来，就仿佛全身都微微烧起来一般。
　　“你们……不必担心我。”杨康笑笑，站起身来，“我先回去了。”
　　“康弟……那你自己，多加小心。”
　　“知道了。”杨康摆摆手，走远了。
　　
　　回府后杨康径直去了欧阳克房间，见他背对着房门站在书桌前不知道在写些什么，便轻手轻脚走过去，从背后搂住了那人的腰，笑问：“解之在干什么？”
　　欧阳克似是完全没注意到杨康进来，吓了一跳：“小王爷？”
　　“我想你。”杨康扳着肩膀把人转过来，把脸靠到欧阳克脖颈处，闭着眼睛喃喃道，“这才多一会儿没见到，我就想你想得不得了。”手指顺着腰线滑上领口，轻车熟路地解开盘扣，去亲吻弥漫着清浅莲花水香的脖颈。
　　“小王爷……”
　　感觉到怀里人有要挣开的意思，杨康手上用力，将人揽紧，报复性地张嘴咬在喉结上，欧阳克禁不住“嗯”了一声，头微微后仰，手也抵上了书桌边角，慢慢触到桌上写了一半的信件，攥到手里，将其藏入袖口间。
　　“留下来，好不好？”杨康轻声道，眸中尚有厮磨后的意乱情迷。
　　“在下不属于这里，这里也不属于在下。”欧阳克直视杨康，一字一句说道，“小王爷，你不要太相信一个人，这世界上，谁都可能会背叛你。”
　　“你也会吗？”
　　“呵呵，在下与小王爷，从来就没有生死相交过，何谈什么背叛？”欧阳克脱离开杨康的怀抱，伸手系好领口盘扣，掩了脖颈间新添上去的斑驳吻痕。
　　杨康望着欧阳克的动作，说道：“就算你背叛我，我也不在乎，我还是喜欢你。”
　　“请小王爷不要一厢情愿！”眸中狼狈一闪而过，欧阳克霍然抬高了语调。
　　“你……为何突然这样？”杨康不解，之前不是都好好的吗？
　　也察觉了刚刚的语气太过激动，欧阳克闭了闭眼，再开口已是一贯轻柔舒缓的语调：“今晚上还要上演救人放人的戏码，小王爷早些去用晚饭吧。”
　　
　　“蓉儿，你怎的又跑了回来？这样……这样黄岛主不是要更生气了吗？”送走杨康，郭靖意外地发现原来一路帮他打点食宿的是黄蓉，顿时又惊又喜。
　　“我们半路遇到了七公，于是我就跟爹爹说，我拜了七公为师，先不跟他回桃花岛，准备跟着七公历练一番。”黄蓉笑吟吟地望一眼开心地吃菜的洪七公，“多亏了七公！我才能回来找你呀！”
　　“傻小子，这个鬼精灵对你是真好。”洪七公一向爱极黄蓉做的菜，拍拍郭靖的肩膀，“你有福气啊！你要是辜负了她，我老叫花可第一个不答应！”
　　“哎七公你不许胡说八道！”黄蓉脸顿时红了。
　　洪七公大笑：“鬼精灵你也会不好意思，难得难得！”
　　郭靖看黄蓉回来，自是高兴，当下把晚上要去营救穆念慈之事说了。
　　“这个杨康，倒似是个好人？”洪七公嚼着鸡腿说，“我怎么一直听的都是他认贼作父，卖国求荣？”
　　“不是的！康弟他……他是很忍辱负重的！他很辛苦的！”郭靖忙不迭地澄清，“那些人，不了解情况还要乱说，康弟的压力多大啊。”
　　“七公，这个康弟呢，是靖哥哥的死穴，绝对不能说他半分不好的。”黄蓉撇撇嘴，“虽然我对他到底是不是回去报仇很怀疑，但是今晚上我们还是一起去把穆姐姐带回来吧。”
　　“嗯嗯，咱们吃完饭就去！”郭靖憨笑。
　　
　　三人趁夜色摸到了大金钦使府里，按照杨康交待的房间找到了穆念慈，出得门来果见杨康带着欧阳克和小批侍卫拦在外面。郭靖小声说：“康弟说只是做个样子拦拦我们，我们且随便招架几下，赶紧脱身。”
　　黄蓉扫一眼眸色重重的欧阳克，回道：“不知道为什么，我总觉得不会那么顺利，咱们一切小心。”
　　“几位想来钦使府大可以选上个风和日丽的好日子，大家把酒言欢，为何一定要挑这月黑风高夜？不免落了鸡鸣狗盗之徒的俗套。”欧阳克目光一个一个扫过去，停在洪七公身上，悚然一惊，“九指神丐洪七公？”
　　“哼哼，怕了吧，七公在此，我看你再招摇！”黄蓉甚是得意。
　　洪七公看看欧阳克打扮举止，恍然大悟：“奥，你就是鬼精灵说的西毒侄子？那个老毒物还活着吗？”
　　“家叔说，他的老朋友都还没有死光，他当然不能先行离去。”欧阳克不卑不亢，暗讽道。
　　“哈，你这个小毒物，倒是会拐着弯骂人！”洪七公也不以为杵，跳出来扑向欧阳克，“来，让我老叫花试试你这小毒物有几斤几两！”
　　“七公！”黄蓉跺脚，“真是的，带人走就好了么，打什么架啊！”
　　欧阳克避过洪七公伸过来的打狗棒，纵身一跃，身子横立于树干之上，一手负后，雪白衣袂飘飘，嘴角勾起一个微笑，夜色浓郁更显衣襟如雪，绽放如花，就如一幅用色恰好的画，下面诸人顿时都呆了一呆。
　　只见他折扇一展，跳离树干，迎着洪七公的掌力扑了过去。
　　两人从地上打到天上，又从天上打回地下，不多时已过了近百招。
　　“哇，欧阳克的武功很厉害啊，能跟七公打这么久！”郭靖张着嘴巴崇拜道。
　　“你没看七公还没使出降龙十八掌吗？那个风骚男人怎么可能打得过七公呢。”黄蓉看看战局，分析道，“现在的情况是，七公未出全力，那欧阳克却是使出浑身解数了。”
　　穆念慈看看杨康，见杨康正一脸紧张地盯着欧阳克快得像花影一般的白色身影，心下一痛，偏过头来。
　　“好小子，功夫还不错！”洪七公笑道，“且看我这降龙十八掌如何！”当下运力于掌，低喝道：“神龙摆尾！”
　　欧阳克神色大变，险险躲过，却也被那掌风扫中，落到地上后还踉跄了几步，好不容易才勉力站稳。
　　“小毒物你还差得远！”洪七公拍拍手，跟着落下地来，蓦然发现了什么似的，盯着欧阳克看了好一会，大笑道，“小毒物，你果真跟那老毒物不一样，你风流的很哪！”
　　“呃？”欧阳克一头雾水，见洪七公指他脖颈间，一低头发现衣领被掌风扫到，盘扣松散，顿时里面斑斑吻痕全都露了出来。不由得大窘，慌忙把衣扣扣好。耳听洪七公还在疑惑：“你的这个女人想必很彪悍，咬的这么狠……”一时狼狈不已，不由得扫了杨康一眼。
　　杨康眨眨眼睛，回以得意一笑。
　　郭靖还不明就里，拉着黄蓉问：“蓉儿，为什么说他很风流？”黄蓉不知该如何解释这种尴尬话题，顺口敷衍他：“哎呀靖哥哥你不要问了，是一些羞耻之事啦！”回头朝着七公喊道，“七公！你打也打完了，咱们走吧！”
　　“今晚上，一个也别想走。”一个声音自大门口传来，杨康回头一看，顿时呆住：“父王！”
　　来的人正是完颜洪烈。
　　“父王，你不是过几天才到吗？”杨康心里一急，这下就不好放郭靖他们走了……
　　“好啊你个杨康！你居然设下埋伏要抓我们！？”黄蓉只当是杨康事先安排好的，顿时大怒。
　　“我没有……”杨康的话梗在喉咙里，一边是完颜洪烈，一边是郭靖黄蓉，他现在应该说什么，怎么说？
　　完颜洪烈瞅了杨康一眼，挥手下令道：“这几个宋人私闯钦使府，统统拿下！”
　　“哈，有我老叫花在，你那些不中用的金兵，能耐我们何？”洪七公大笑，伸手施展出“降龙十八掌”，阻了金兵的攻势，掩护郭靖等人先行离开，而后笑道，“后会有期！！”轻松离去。
　　“算了，不必追了。”完颜洪烈望望郭靖等人离去的方向，负手望向杨康，“康儿，你为何要故意放走那几个宋人？”
　　“父王……”
　　“你且想想再回答我吧。”完颜洪烈转身朝屋内走去，“欧阳少侠，烦请你跟本王来一下。”
　　“是。”欧阳克跟在完颜洪烈身后进了前厅，将门关上。
　　“你为何要告诉本王这些！？”完颜洪烈抖出一张纸，上面折痕遍布，似乎被攥成一团过。
　　“王爷，你自己不是也心存疑惑吗？不然，你为何要隐藏来这里的真实行程？”欧阳克笑着看看滑落在地的那张纸，回道，“在下不过是恰好探知了王爷已经来到这里，然后遂了王爷的愿，将小王爷回来的真实目的告知而已。”
　　“本王不想知道这种真相！！”完颜洪烈颓然坐倒在椅子上。他的确疑惑康儿为何突然回心转意，也确实是瞒着行程悄悄跟了来，可是接到欧阳克的密信后，却觉得还是什么都不知道的好。
　　他倾尽心力去爱护的儿子，到头来却是为了杀他才回到他身边。
　　“不管王爷想不想知道，那都是真相。”欧阳克悠然地转着扇子，“这世上最亲近的人也有可能会伤害你――在下只不过是在临离开王府前，希望王爷能够小心应对，说不准，小王爷能被王爷真心感动，放弃报仇了呢？”话说到后来，已经是十足的调侃意味。
　　“你要离开王府？”
　　“不错。”欧阳克昂首道，“在下家中有些事，需得回白驼山去。”
　　“当日你以劝得康儿回府为条件要本王帮你寻找《九阴真经》，如今东西没拿到，就要走了？”完颜洪烈瞅着这个一派从容的俊雅男子，一方面觉得此人心计太深又不是甘愿为赵王府所用走了也好，另一方面觉得他实在是聪明且智谋满腹，还甚得康儿喜欢，走了确实可惜。一时间甚为矛盾。
　　“无妨，若王爷有心，请帮在下继续留意着，如有消息，在下随时可回来拿取。”欧阳克眼风一转，续道，“若是王爷公务繁忙无暇顾及此事，倒也不是什么大问题。”
　　“……”完颜洪烈沉吟，摆手道，“本王定会帮你寻得此书。”
　　“如此最好。”欧阳克笑笑，弯腰行礼，“那在下就先行告退了。”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ十四、逃离ˇ 最新更新:2011-01-01 21:49:28

　　“咣啷！！！”桌子上的茶具杯盏盒子全都被扫到了地上，发出清脆的碎裂声，碎片滚了一地。
　　杨康仍觉怒火高涨难以平息，抬脚又将桌椅都踹了出去。
　　听得屋内叮零咣啷一片，外面侍卫忙问道：“小王爷？怎么了？”
　　“谁也不许进来！！！”杨康大吼，又将倒在地上的椅子狠狠踹了一脚，椅子腿顿时断掉。
　　杨康攥紧拳头，咬牙道：“为什么？为什么？”
　　刚刚完颜洪烈和欧阳克进屋说话，杨康就悄悄站在门外，把里面二人的对话听了个一字不漏。
　　原来，向完颜洪烈泄密的人是他！
　　原来，他进赵王府是有目的的……他劝自己回府也是有目的的……甚至于顺着自己的心意一夜风流，那也是为了他要的那件东西！
　　原来……他从来，从来都没有付出一点感情的？自己所做的那一切事情，在他的眼里，都不过是可以拿来利用的东西？
　　杨康不知道自己是怎么走回房间里来的，呆呆坐了好半天，脑子里乱哄哄的一片，全是欧阳克的声音。
　　――“若是小王爷肯回王府，在下自当陪小王爷尽兴。”
　　――“小王爷，这第一次，还是让在下来吧。”
　　――“呵，风花雪月，虚情假意。”
　　字字句句清晰如昨，最后汇聚到那句“小王爷，你不要太相信一个人，这世界上，谁都可能会背叛你。”
　　就仿佛是为了印证这句话的真实性似的，他立刻就狠狠地伤了他的心！
　　杨康以为，欧阳克没从心底里接受自己没有关系，他还有很长时间可以去慢慢感动他，可以把那颗冷淡淡的心捂暖……而现在，那人依旧挂着对什么都不在意的微笑，在自己心上划了深深的伤口之后就转身要离开。
　　猛的张大眼睛，对，欧阳克要走了！
　　就要回西域去，回白驼山去，可能再也不会到中原来……
　　杨康站起身来，推开房门大跨步走了出去，气势汹汹让门外的侍卫吓了好大一跳：“小王爷！”
　　“滚！！！别跟着小王！！！”杨康甩下一句话，径自走远了。
　　
　　“欧阳克！”门几乎是被踹开的，杨康臭着一张脸闯进欧阳克的房间，往里一看，脸色霎时又寒了几分。
　　欧阳克衣衫不整，仅松垮垮穿着白色里衣，正在床榻间跟一名美姬交颈缠绵，那美姬似是正在意乱情迷之中，扭头望向杨康的目光都有些迷离不清。
　　“小王爷，春宵帐暖苦夜短，这时候来拜访可真是煞风景了。”欧阳克斜斜瞥了一眼杨康，没什么表情地转过脸去，无声地下了一道逐客令。
　　“你，给小王滚出去！”杨康走上前一步，指着欧阳克怀里的美姬吼道。许是他身上的怒气太过骇人，那美姬一下子清醒过来，慌忙掩了衣襟匆匆离去。
　　欧阳克也不阻拦，懒洋洋地坐起身来开始整理衣衫。
　　杨康狠狠地把门插上，盯着慢条斯理系着衣带的欧阳克，声音像是从牙缝里逼出来：“我对你而言算什么？”
　　“呵，这算什么问题？”欧阳克笑道，“小王爷自然是小王爷。”
　　“我是问，我对你而言，算什么？”杨康握紧拳头，“你心里半分也没有我？你明知道我喜欢你！”
　　“小王爷喜欢谁，那是小王爷自己的事。”欧阳克眼中是暧昧的艳色，说出来的话却是冷冷清清伤人至深，“请恕在下于这情情爱爱不感兴趣。”
　　杨康一僵：“你说谎！”
　　“呵呵，在下说谎有什么好处？”欧阳克系好了里衣的带子，也不急着穿上外袍，随意笑道，“小王爷，这床第情事于在下本是稀松平常，所以也请小王爷不必放在心上。”
　　“你算计我，伤我心，这些都罢了，现在居然跟我说那一夜只是稀松平常叫我不要放在心上？”杨康愤愤，“我真想知道，为了区区一本《九阴真经》，你能拿自己算计我到什么程度！？”
　　似乎毫不意外杨康已经知晓了一切，欧阳克脸上表情都没有半分变化：“小王爷真是言重了。”
　　“我不信你是一点都不在意的。”杨康跨到床边，一把抓住欧阳克的手腕，“为何一定要走？你东西还没有拿到手，你怕什么？急什么？”
　　“这与小王爷并无干系。”
　　“你的一切都跟我有关系！”杨康一分分靠近，欧阳克就一寸寸后退，直到被杨康握住肩膀整个人按在床上，两个人面对面陷在锦缎绫罗被褥中，呼吸清浅可闻。
　　清冷的水香蔓延开去，让空气也变得甜腻焦躁起来。
　　欧阳克眼神微变，显然不准备把这种气氛延续下去，杨康却抢在他有所动作之前压低声音耳语道：“这不是稀松平常的吗？你若反抗，我就当你是在意的。”
　　墨色眼眸凝了一凝，眉头也微微皱了起来。
　　杨康没给他思考的机会，径直低头辗转地吻上去，一只手摸索着把刚刚系好的衣带抽开，沿着锁骨一路抚摸到腰间。杨康虽无过多情事经验，学得却快，上一次半宿云雨，早摸准了欧阳克身上所有敏感点，是以一番轻拢慢挑下来，欧阳克的眼里已经蒙了一层潋滟水色，目光都染着烟雨样的妩媚。
　　“在下……算计你，小王爷难道一点也不恨？”欧阳克开口，声音轻轻，有如呢喃。
　　杨康伸手描摹那薄俏的嘴唇，一下一下亲吻着说：“恨，怎么不恨？”舌头伸进去，反反复地在那颗尖尖虎牙上面打转，而后顺着下巴亲吻到脖颈间，之前的吻痕都还没有褪尽，更添了三分蛊惑淫靡。听着欧阳克嘴边溢出极轻极轻的细碎音节，杨康使力在锁骨边咬了一口，看着那淡紫色齿痕，伸手抚上怀中人的脖子，微微用力掐上，喃喃道：“恨得……想杀了你，让你就留在我身边，哪儿都去不了。”
　　欧阳克抬眼望过来，没有说话，只是微微一笑。
　　遇见他，如春水映梨花。
　　――“我喜欢你，你笑起来很好看。”
　　――“我可以背叛全世界，只要你肯在我身边。”
　　看，你欧阳克什么也不用做不用说，只要淡淡一笑，就可以让我全心全意地为你发疯。在燕京的大街上，耽于那一眼的白衣繁华，连挣扎都没有就陷了进去，可笑的是，竟然乐在其中。
　　甚至会想，只要你肯留下来，哪怕日日算计我，我都是高兴的。
　　虽然涂了药膏，可是想起第一次那晚扯开般的疼痛，杨康到了紧要关头尚还在犹豫忍耐着――他舍不得。
　　爱这个男人，爱到快看不清其他东西的地步……虽然知道对方很强不需要自己保护，还是不由自主地想将他捧在手心里疼着宠着，想把全世界都捧到他脚下只求换他一瞬嫣然。
　　抬眼对上欧阳克的目光，那浓郁黑眸里面满满的嘲意仿佛在说他不敢。
　　杨康眸色一暗，挺腰进入，听到欧阳克忍耐不住的一声“唔……！”朝后扬起了脖子，纤长手指死死铰住床褥薄被。杨康不敢再动，忙伸手握紧欧阳克的手，送到嘴边亲吻，又低头跟那因疼痛而发白的脸庞鼻尖相触，一叠声唤道：“解之……解之……”直感到眼睛涩意满盈似要流下泪来。
　　
　　=======河蟹大军再次登场~~~第二次康克~~~============
　　（康康你知道么在写这个的过程中偶一直在犹豫要不要让你骑上去继续受算了……不过后来想想都答应乃了就让乃攻一次吧。。。顶锅盖逃窜ING）
　　
　　杨康睡着了也死死揽着他的腰的习惯着实让欧阳克头疼了一会儿，思忖一下伸手点了杨康睡穴，才轻轻搬开那双手臂，翻身坐起。
　　钻心的疼痛酸麻让欧阳克的动作滞了一滞，稍一低头就看到胸膛间遍布旖旎吻痕，更不必想脖子上是如何光景了。抬手触触颈间，忍不住苦笑了一下。
　　就算你拼命想留下痕迹证明些什么，可是这些始终会淡去，到头来也不过是指间流沙随风而散，什么也不会被记得。
　　我从来也不可能属于任何人，这世上也没有任何人是属于我。
　　慢条斯理地穿好层层衣衫，身体上斑驳□都被盖住，待得系上领口盘扣时，已然仿佛什么也没发生过一般。
　　整理好头发，回身望一眼，杨康睡着的样子安静又单纯，睫毛很长很密，脸上皮肤白瓷一般透着淡淡粉红，确是年纪轻轻俊美少年。
　　可是小王爷，这世上最靠不住的就是“人心”二字。
　　你说的尘世相随，不离不弃，确实很动人，可惜……
　　我、不、信。
　　目光落到杨康摊开的手掌中，手指微微蜷着，指节均匀，莹白如玉。欧阳克解下腰侧的莲花挂饰，放到杨康手里，笑笑：“小王爷早想要这个了，就当在下的饯别礼吧！”墨色莲花映在细致手指中，更衬得肤色凝脂。
　　床上的人昏昏睡着，并不知梦中之人就要离开。
　　欧阳克再不徘徊，起身慢慢向门口走去：“飞花逐月，告诉姬人们，启程了。”
　　“是，公子师傅。”门外传来清脆的应和声。
　　随着木门“吱呀”一声被重新关上，那一缕幽然宁澈的浅香，那一身剔透通华的气度，那一袭皎洁胜月的白衣，统统都离开了杨康的世界了。
　　谁摇醒落花满地的梦境，模糊糊一个遗世独立的身影，抓也抓不住的温柔。
　　就算在梦里，也连头都未回一下。
　　
　　“公子师傅，这趟来中原，您好像变得心事重重了。”逐月走在欧阳克马边，看看挺直着腰坐在马上的自家公子，虽然还是一样的眉目如画笑语轻柔，可是却多了几分心不在焉的情绪。
　　“我有吗？”欧阳克愕然。
　　“当然有，譬如您这一路发呆的时间比跟我们说话的时间要多得多了。”逐月歪着头想想，补充道，“而且也常常听不见我们喊您。”
　　“对对，总是在走神。”飞花也跟着插话，蓦然发现了什么，“公子师傅，你腰上系的那个莲花挂饰呢？”
　　“一定是送给了哪位俏丽的姑娘！”逐月咯咯娇笑，“公子师傅，是哪家姑娘惹得您牵肠挂肚的，不如带了回白驼山去？”
　　“我猜啊，是那个桃花岛的黄姑娘是不是？公子师傅明显对她与众不同。”
　　“可是那黄姑娘身边总是跟着个傻小子……”
　　“那个傻小子怎么比得上我们公子师傅？只要公子师傅愿意，哪个女孩儿能不喜欢他？”众姬人嘻嘻哈哈调笑成一片。
　　“桃花岛的黄姑娘啊……”欧阳克慢慢重复道。
　　“真的是送给黄姑娘了？我看那个挂坠很适合公子师傅呢，可惜了……”飞花摇摇头。
　　“不是，不小心……弄丢了罢了。”欧阳克笑笑，“什么黄姑娘红姑娘的，哪比得上你们知情趣？”
　　“不过公子师傅，这个莲花挂坠是一对的，既然丢了，回去把另一个找出来戴上也就是了。”逐月拍手笑道，“我也觉得公子师傅戴那个很好看！”
　　“一对？”
　　“是呀，公子师傅您不知道吗，那个是并蒂莲！好像背后还各刻着一句话，不过我想不起来了。”逐月点头道。
　　并蒂……莲？握着缰绳的手指不自觉紧了一紧。
　　欧阳克从来也不知道这个莲花挂坠有着这许多名堂，至于背后有什么字更是从来没有注意过。现下这个东西给了杨康，居然阴错阳差地好似是留了成双成对的定情信物一般。
　　这算哪门子作弄人的天意？
　　脑子里嗡嗡乱成一片，杨康专注认真的目光，微勾着嘴角的笑容，甚至于……昨晚上像是要哭出来的表情，霎时全都闯进心里来，和着那种搂抱的力道还有流连脖颈锁骨处微痒微痛的吻咬触感……欧阳克猛地闭了眼睛。
　　来中原不过短短数月，就一切都乱了套了。
　　他没有拿到《九阴真经》，却带回了一块碧色温润的玉佩。
　　然后，不知道将什么给遗落了在了赵王府……那眼若秋水的少年身边。
　　因为害怕会沦陷其中，甚至于……设计害他，想让他恨，就此撕破脸去天涯两忘，谁知这世上竟会有人爱他爱到……这种恨不得的地步。
　　“我实在……不该来中原的……”欧阳克低声自语。
　　“公子师傅，你在说什么？”飞花望过来，奇怪道。
　　温和地笑笑：“没事，我是说我想念白驼山了，我们快些回去吧。”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ十五、经年ˇ 最新更新:2011-01-04 13:24:47

　　距那人离开，大约，已经有十余天了？
　　杨康迷糊糊看着手里的小巧茶杯，这是他们第一次共赴云雨的那个晚上欧阳克拿来给他倒茶的杯子，晶莹剔透的白瓷，像极了那人根根如玉的手指。
　　那日清晨醒来，尚未睁眼，眼泪已经控制不住地先滑了下来。
　　手边空荡荡只有带着凉意的床褥，连半丝体温冷香也无。
　　越发显得昨夜颠龙倒凤耳鬓厮磨就像一场繁华到极致的大梦，梦醒之后花落无痕，只余明珠镶嵌的墨色莲花挂坠静静躺在手中，微微用力一握，咯的生疼。
　　人去楼空的小院，翠竹依稀，夏日花影斑驳，不见翩跹雪色纯白。
　　床纱幔帐轻轻扬起，闭上眼就仿佛还是当初那人卷着姬人腰带轻巧转身躺上塌去，眼角斜飞，慵懒望过来的模样；还有自己将他横腰抱起，鎏金黄纱覆过手指，他微皱长眉的模样；以及他笑起来就露出右颊浅浅酒涡和尖尖虎牙的模样，意气风发的模样，明艳如花的模样，眸色深沉的模样……
　　泪光砸在绸缎软枕上，泅出一小片水痕。
　　只觉得心都抽疼得要喘不过气来，杨康默默攥紧绣花薄被，呢喃道：“你怎么能这样对我……”
　　你怎么能……这样舍得？
　　从身体到心，没有哪一寸是不属于你的！难道你就半分在乎都没有吗？
　　十几日来借酒浇愁，把自己关在欧阳克住过的房间里，不愿理会外界的任何事情。
　　完颜洪烈居然也没有过来追问放走郭靖他们的事……杨康想，若是他来问，索性就全都说破好了，他想杀就杀，死了，就不会心痛了。
　　王府下人们在议论纷纷，杨康知道，因为管家以为自家小王爷年轻火气大，送来了几名年轻美妾供他消遣，可是全被自己轰了出去。再加上他日日醉在欧阳克待过的房间，不多时关于赵王府小王爷是龙阳断袖的传言已经尘嚣日上。
　　那管家于是又自以为伶俐地选了几名俊美少年送了过来。
　　杨康当时正在半醉半醒之间，迷蒙着一双眸子看过去，清一色十二、三岁的年纪，其中一个眼角略略斜飞，竟依稀有那人三分风姿。
　　“你，过来。”杨康抬手指道。
　　少年依言靠近，站到杨康面前，露齿一笑。
　　杨康一震，慢慢伸手出去触到少年嘴角，唤道：“解之……”
　　那少年张嘴含住杨康手指，人也柔若无骨地往杨康怀里贴去，手灵活地触到衣襟系带就要解开。
　　杨康霍然惊醒，将怀中少年一把推开，怒喝道：“滚！！都给小王滚！！”
　　他的解之……骄傲的、不可一世的欧阳克……身上总带着梨花水香的欧阳克……就算床榻间意乱情迷的时候也仿佛洞悉一切的欧阳克……才不会是这个样子！
　　猛的将手边酒壶水杯全都扫了出去，杨康大口喘着气，手指抚上腰间墨色莲花挂饰，一寸一寸描摹过去。
　　故人西辞，一别经年，不过十余天而已，就好像过了十几年！ 
　　解之……解之……你让我拿你怎么办？
　　
　　白驼山蓝天苍茫，周围黄沙遍地，独独这座山上草木茂盛，花香四溢。
　　慢慢踏上一眼望不到头的台阶，欧阳克一步一步走得毫不焦急。偌大黄石台阶上只有他一人，脚步声轻轻，四周安静得只听到衣料摩擦的声音。
　　不过数月没见到的高耸殿宇石阶，现在走来却好似远隔经年，干燥凛冽的空气呼吸起来都略略有所不惯――看来，是中原潮湿温润的空气把他给惯坏了。
　　甫一踏进殿门，一群白衣美姬就围了过来：“公子师傅！公子师傅回来了！”
　　带着一贯温柔的笑意笑道：“看起来你们都还不错，叔父呢？”
　　“主人还在闭关呢，不过这两日就该出来了！”
　　“好，那我先去看看娘，你们且先下去吧。”欧阳克折扇轻敲着掌心，往母亲房里走去。
　　“娘，孩儿回来了。”
　　窗边蒙着紫色面纱的女子回过头来，露出来的眉眼清丽，略略斜飞，欧阳克的样貌倒有七分像他母亲。那女子看看儿子，淡淡开口道：“出去这么久，一点消息都没有，娘要想知道你的消息，还得向那些姬人打听。”
　　“是，孩儿知错了。”欧阳克微微一笑，“娘近来可还好？”
　　“好与不好，有差别吗？”
　　早就习惯了娘亲冷冷淡淡的样子，欧阳克笑道：“不如孩儿给娘讲讲中原的趣事？”
　　“我对那些没兴趣。”紫衣女子扫了儿子一眼，问道，“你有了心仪的姑娘了？”
　　“啊？”欧阳克一愣。
　　“你的眼神跟以前不一样了，心里乱了吧。”慢慢别过脸去，冷声道，“别轻易就把真心付出去，儿女私情最好少沾，那是半点裨益也没有，还不如多花点时间跟你叔父勤奋练功的好。”
　　欧阳克眼神微变，随即笑道：“怎么可能，孩儿不会的。”
　　说话间，窗外遥遥映出半天霞光，欧阳克精神一振：“是叔父出关了，孩儿过去看看。”
　　望着儿子离去的身影，紫衣女子垂下眼睫，自语道：“我交付了一颗真心，到头来，又得到了什么呢？”
　　
　　伴随着七彩霞光从天而落的黑衣男子长发飞扬，手里握了个蛇头铁杖，那上面银环叮当，泛着剧毒的幽幽色泽。
　　“恭喜叔父出关，蛤蟆功更臻化境。”欧阳克笑着迎上去。
　　“你回来了。”欧阳锋抚摸着蛇头杖，愤然道，“可惜王重阳那个道士已经死了，不然我这次一定胜过他，当天下第一！”
　　“依侄儿所看，如今叔父武功必是天下第一，何必介怀已死之人？”
　　欧阳锋静默几秒，大笑道：“不错！”
　　两人一齐走进屋内，欧阳锋一撩衣摆坐在中央座椅上，说道：“去中原几个月，有什么收获？说来听听。”
　　欧阳克便将进赵王府、遇到郭靖黄蓉等等事件说了一遍，只是刻意省略了杨康的相关事宜，最后说道：“侄儿本想将《九阴真经》带回来给叔父，奈何那经书不知流落何方，只得先行回来，再谋良策找寻。”
　　“你输给那个老叫花了？”欧阳锋皱皱眉头。
　　“侄儿败于洪七公的降龙十八掌，甚是惭愧。”欧阳克微微颔首。
　　“岂有此理！！”欧阳锋一拍椅子扶手，“给我丢脸！”
　　“是侄儿武艺不精，连累叔父名声。”
　　“算了。”欧阳锋转念一想那洪七好歹也是跟自己并列“五绝”的高手之一，欧阳克打不过他实在也无可厚非，“你以后更加勤练武艺便是。”
　　“是。”
　　“至于《九阴真经》，那玩意应该在桃花岛。”欧阳锋沉吟道，“你在大金找，当然是白费功夫。”
　　“桃花岛？”欧阳克意外道。
　　“没错，就是在黄老邪手里，当年王重阳把《九阴真经》交给他的师弟周伯通，周伯通后来与黄老邪打赌打输了便被困在桃花岛上，至今已有十五年了，你说经书不在黄老邪那里在哪里？”
　　桃花岛……欧阳克微一沉思，开口道：“叔父，侄儿想娶黄蓉为妻。”
　　“黄蓉？黄老邪的女儿？”欧阳锋道，“听说那丫头古灵精怪得很，你当真喜欢她？”
　　“是的，侄儿在中原与黄蓉有过数面之缘，甚为投机。”欧阳克笑道，“而且侄儿若能娶得黄蓉，那《九阴真经》还不是唾手可得？”
　　“我若要那《九阴真经》，直接抢来就好，何须如此大费周折？”欧阳锋不屑道，略停一停，又说，“不过你当真喜欢黄老邪的那丫头，叔父就为你做主，上桃花岛提亲。”
　　“多谢叔父。”
　　
　　离开欧阳锋的房间，欧阳克对着白驼山无边苍蓝夜空，深深地吐出一口气。
　　伸手自腰间掏出杨康那枚玉佩，皎洁月色之下，更显得那玉晶莹温润，确是绝世好玉。
　　上面的“康”字龙飞凤舞，满当当是舍我其谁的意气风发。
　　――“这是我从小带到大的玉，送给你。”
　　――“我送你个表字，解之，以后就是专属我的名字，好不好？”
　　――“就算我们隔着万水千山，你身边的风雨夕照……全部都是我在想你。”
　　――“我真想杀了你，让你就待在我的身边，哪儿也去不了。”
　　本来是想把这玉佩一起还给杨康的，可是犹豫再三，还是随身带回来了。
　　以后可能都不会再见面了，所以……只是留个念想也好。
　　很多年之后，也许还能记起，二十五岁时候繁花绰约的春末，在燕京城，曾遇到过一个刚满十八岁的俊秀少年，对自己发誓会“尘世相随，不离不弃”。
　　以为不过是一场游戏，谁知道玩出了火来，身体似乎都开始熟悉对方的动作气息，开始挂心，开始在乎。
　　这种没结果的事情越早抽身，对双方越好。
　　欧阳克微微闭了眼睛，去桃花岛求亲吧，去娶那个娇俏可人的黄蓉，借由她，也许就能忘了现在这一切也说不定。
　　
　　“康儿……”完颜洪烈跨过满地狼籍的碎片，心疼地扶起蜷缩在桌子边上的杨康，“康儿……你这是怎么了？”
　　完颜洪烈知晓杨康回来的真实目的之后确实震怒了一阵，想跟杨康当面对质个清楚，可是转念一想，若是撕破脸，康儿就真的不会再待在他身边了。
　　像如今这样，哪怕只是维系着表面上的平静，都好，只要康儿是在自己身边的，若是他真的恨自己入骨，那就让他来杀了自己好了。
　　完颜洪烈如此想着，就索性压下不提此事。
　　可是他万万没想到欧阳克离府，会让康儿变成这样。听得下人们议论纷纷的断袖之事让完颜洪烈震惊不已，他怎么也不能理解，为何他的康儿会喜欢上一个男人？？！？
　　更让完颜洪烈不安的是，无论是杨康亲生父母杨铁心包惜弱，还是自己，都是在感情上一根筋的人，爱上一个人，就能终此一生至死不渝，就是这一点造成了他们几人的悲剧。如今，康儿该不会对那欧阳克……
　　杨康望望完颜洪烈，那双秋水眼瞳布满疲惫血丝，半晌声音微抖地问道：“父王……你说他为什么不要我？”
　　完颜洪烈手指一颤，只觉得被杨康那种眼神看得自己几乎要落下泪来：“康儿……”
　　“我费尽心思地讨他欢心……我什么都可以不要，他让我回府，我就回府……只要他肯对我笑……肯在我身边……我怎么样都行……”杨康断断续续地说着，眼泪断线珠子一样落下来，“我还要怎么做……还能怎么做……才能让他回来？”
　　“康儿！别说了！”完颜洪烈心疼地把杨康揽进怀里，这种心思他怎么会不明白？他也是费尽心思地讨包惜弱的欢心，只要包惜弱肯在他身边，让他做什么都行！可是……包惜弱还是不要他。
　　不但不要他，甚至为了另一个男人想要杀了他！
　　“怎么办……父王……我……我是真的喜欢他……”杨康伏在完颜洪烈怀里哭得哽咽，他才十八岁，全心全意地爱上一个人，恨不得掏心掏肺地对那个人好，就是拿全世界来跟他换那人一个微笑，他都不肯的。然而……那人偏偏不把他当一回事，诱惑了他，戏弄了他，然后又离开了他。
　　完颜洪烈抚着儿子微微颤抖着的脊背，轻声安慰道：“康儿不哭，没事，他会回来的……一定会回来的……”霎时欧阳克是男是女也都不重要了，只要康儿高兴，康儿喜欢，世俗礼教那都算个屁！
　　凝了凝目光，完颜洪烈想，只要找到《九阴真经》，欧阳克必定会回来！到时候不管动用何种手段，一定要把他留下！

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ十六、心意ˇ 最新更新:2011-01-06 09:36:54

　　“我今天在街上听到很多人都在议论康弟……不知道康弟是不是出什么事了，我想今天去看看他……”郭靖将买回来的米放好，望着黄蓉和穆念慈说道。
　　“靖哥哥，你疯啦！？那可是大金钦使府，完颜洪烈带了大批金兵驻守在那里，你过去送死啊？”黄蓉杏眼圆睁，抗议道。
　　穆念慈焦急道：“康哥怎么了？”
　　“人们都说，赵王府的小王爷是龙阳断袖什么的……”郭靖挠挠脑袋，没注意穆念慈脸色一下子黑了下去，自顾自地问，“蓉儿，什么是断袖？”
　　黄蓉眨眨眼睛，说：“所谓断袖呢……就是一个男人不喜欢女人，却喜欢男人，讲的是汉哀帝对他的舍人董贤宠爱到了无以复加的地步，有一次董贤睡着了，压到了汉哀帝的衣袖，汉哀帝为了不吵醒董贤，就用刀子把袖子割断起身，就变成了我们现在说的‘断袖’啦！”
　　“蓉儿你知道得真多！”郭靖崇拜道，“可是康弟喜欢的是谁呢？”
　　“我怎么知道？市井传言不可尽信了啦，人们添油加醋传来传去的都不是真的！”黄蓉知道穆念慈喜欢杨康，故意岔开话题。
　　“是欧阳克。”穆念慈恨声道。
　　“啥！？”黄蓉也被吓了一跳，“穆姐姐你别瞎说呀！杨康怎么会喜欢男人？”
　　“是真的，康哥他……喜欢欧阳克。”穆念慈眼泪开始在眼眶里打转，握紧拳头道，“我亲眼……亲眼见到……他们两个……在……接吻……”最后几字已然几不可闻。
　　“吓！”黄蓉捂住嘴巴，“我当那个风骚男人是真风流，原来是个断袖！这么说，那天晚上在钦使府里，那欧阳克脖子上的吻痕……”
　　黄蓉话没有说完，穆念慈的脸又惨白了几分。
　　郭靖恍然大悟道：“原来男人跟男人也可以在一起呀？”
　　“当然不能了，那是违背人伦礼法的呀！”黄蓉摆摆手，“这种事情，为世俗所不容，靖哥哥你看哪有男子跟男子光明正大在一起的？”
　　“可是穆姑娘也说康弟喜欢欧阳克呀？”
　　“那是不对的！不可能有结果的！”黄蓉摇头，“两个男人在一起怎么可能有好结果？”
　　“我很担心康弟。”郭靖搓搓手，“我今晚上去钦使府看看他，不用担心我，我一个人，肯定能全身而退的。”
　　
　　本来还担心房间太多找不到杨康所在的地方，没想到一眼就看到杨康一个人坐在小院里的石椅上，胳膊放在石桌上支着脸颊，对着一丛碧色翠竹发呆。
　　“康弟！”郭靖小心地跳下来，轻唤道。
　　没有反应，郭靖绕到前面一看，才发现杨康手支着脸颊，已经睡着了。
　　月色洒落一地银白，映得杨康面容越发清秀，当真是少年灼华，犹胜桃夭。
　　感觉心不受控制地怦怦乱跳起来，忍不住凑近了去看，越靠近就越觉得那嫣然薄唇似乎有着不可思议的魔力，吸引着人去触碰――
　　岂料杨康霍然睁眼，一把推开郭靖：“你干什么！”
　　郭靖没防备被推了个踉跄，霎时脸都红透，结结巴巴地解释：“康、康弟，我很担心你，所、所以来看看你。”
　　“需要靠得这么近看吗！？”杨康不快，“我没什么可担心的，你快回去吧。”
　　“可是……”
　　“你到底想说什么？”杨康一瞪眼，郭靖感觉心里又开始小鹿乱撞，语无伦次道：“康弟你真好看，比草原上最漂亮的姑娘还要好看。”
　　杨康怒道：“郭靖！就算你是我大哥，再这么胡言乱语下去，我一样对你不客气！”
　　“别别，康弟你别生气，是大哥错了。”郭靖慌里慌张地道歉，“这么晚了，你睡在这里，会着凉的。”
　　“你别管我，我高兴睡这里。”杨康别过脸去。
　　“康弟……你真的……真的喜欢那个欧阳克？”郭靖一屁股坐在旁边的石椅上，小心翼翼地问道。
　　不知道为什么，他听到这个消息，觉得不太开心。他和康弟从没出生开始就指腹为盟，渊源匪浅，康弟喜欢也该喜欢自己才对，怎么能喜欢别人呢？
　　虽然，那个欧阳克是当真很好看……武功又高……
　　哪里知道郭靖心里的小九九，杨康只当郭靖也是来看他笑话的，当下冷哼道：“是又怎么样？你也要说这违背道德礼教骂我大逆不道吗？”
　　“大哥没有……”听得杨康亲口承认，忍不住心里一阵黯然，想起黄蓉的话，又有点急切地续道，“可是蓉儿说，两个男子是不可以在一起的……”
　　“哼，我要跟谁在一起那个黄毛丫头管得着吗？”提及黄蓉，杨康更气，凭什么欧阳克就对黄蓉青眼有加的？“我就偏喜欢他，偏要跟他在一起！”
　　“那……大哥呢？”郭靖一呆，冲口而出。
　　“你？”杨康莫名其妙地瞅他一眼，“你怎么了？你不是我大哥吗？”
　　“可是我喜欢你！”郭靖像是豁然开朗一般，为什么他愿意豁出性命去保护杨康，为什么他总是对杨康的心情好不好战战兢兢，为什么他看到杨康就好像比平时又笨上几分……这些疑问统统都解开了，原来，自己一直是喜欢着康弟的！
　　以前觉得男孩子跟男孩子只能有兄弟之情，所以也没有多想，直到听说杨康喜欢欧阳克――原来，男孩子之间，也是可以有这种感情的！
　　可以拥抱，可以亲吻，甚至可以……长相厮守。
　　一时间，郭靖只恨自己没有早点明白心意，不然，康弟就不会喜欢上欧阳克了！（额……鸡腿乃要相信作者偶的存在是不可忽视的……你那点小思想就想扭转王道大势？~~哼哼哼……【被鸡骨头砸飞ING……】）
　　杨康呆了半晌，慢慢开口道：“我不喜欢你。”
　　“为什么你可以喜欢欧阳克，却不可以喜欢大哥？”郭靖很激动，伸手过去想抓杨康的手，被杨康避开。
　　“没有为什么。”杨康闷闷地，“我就喜欢他一个，也只要他一个，其余的人都不行。”
　　“康弟！欧阳克不是走了吗？”郭靖看着杨康轮廓清秀的面容，轻声说，“他也许不会再回来了，但是大哥不一样，大哥是会一直在你身边守着你爱护你的！”
　　“那也不能改变什么！”杨康这些日子最怕听的话就是“他不会再回来”，此时听郭靖也如此说，忍不住红了眼眶，低喊，“他不回来，我就去找他！白驼山能有多远？天涯海角，我总有一天能找到他的！”
　　“康弟……”郭靖一震，他没想到杨康执念深到这个地步！
　　杨康吸一口气，背过身：“你回去吧，这里毕竟是钦使府，待久了被人发现了就说不清了。”顿一顿，又道，“今晚上的话，你都忘了吧，这样……以后我们还可以是兄弟。”说罢不再停留，径自负手离去。
　　余下郭靖一人，痴痴而立。
　　
　　白驼山近日来忙得不亦乐乎，因为少主人要去桃花岛提亲了，于是大家里里外外都在打点着彩礼，各种新奇珍稀的珠宝珍玩，全都翻了出来，自是为了不失白驼山的面子。
　　“公子师傅！你看你看，飞花把这个莲花给你找到了！”飞花蹦跳跳地跑过来，往欧阳克手里塞了一物，“跟公子师傅丢了的那个，一模一样哦！”
　　欧阳克心头一跳，举起来一看，果然是一模一样的，墨色莲花吐蕊绽放，明珠翡翠镶嵌，心念转间，翻过来看向背面，上面当真刻了四字――“承君此诺”。
　　承君此诺……那……另外四字是什么？
　　握紧了那挂坠，欧阳克伸手刮一下飞花鼻子，笑道：“费心了。”
　　“公子师傅，你娶了桃花岛的黄姑娘，是不是就不会再跟从前一般宠着姐妹们了？”
　　欧阳克失笑：“你们这群小妮子，每天在想些什么？你们都这样善解人意，公子师傅我怎么舍得？”
　　“公子师傅是真的喜欢那个黄姑娘么？”飞花拽着发辫问道，“我们总觉得，那个黄姑娘对公子师傅很是不好，总是跟公子师傅作对。”
　　喜欢吗？
　　大概，也是喜欢的，古灵精怪的俏丽姑娘，比起一贯温柔可人的女子更让他心动，而且黄蓉明显心里没有他，这对于欧阳克来说是个新鲜的体验，对方越不喜欢，他越想试试让对方死心塌地爱上自己是什么感觉。
　　如果……没有杨康这件事的话，他可能真的会全心全意喜欢黄蓉，尽力地去讨她欢心，毕竟，这样多年以来，让他青眼有加的女子，这还是第一个。
　　而现在，虽然也说要去桃花岛提亲，可是总有了几分状况外的心不在焉。
　　近日梦中，常常见到那鹅黄锦衣少年，在迷醉的夕阳光影下回过身来，朝他招手笑道：“来！”
　　那种色泽太过于温暖美丽……几乎让人微微眩晕。
　　眉目含情，指骨如玉，稍稍喝了薄酒，就会脸颊泛红，抓着自己手不放的少年。每每存着调戏的心思过来却总占不到什么便宜，眉宇间就会浮起暗暗懊恼，可是说起喜欢的时候，认真得让人移不开眼睛。
　　厮磨间唤他“解之”的样子，就仿佛怀中抱着的，是这世上无可比拟的珍宝。
　　恍惚觉得心口一痛，顿时不敢再往下想。
　　“她当然要跟我作对，因为她喜欢的是郭靖呀。”欧阳克笑笑，将那墨莲系挂在腰侧。
　　“那个傻小子？那个笨蛋有什么好，怎么比得上我们公子师傅？”飞花瞪大眼。
　　“呵呵，可是黄姑娘她觉得好――这就是喜欢了，一个人喜欢上另外一个人，没有任何理由和缘由的，可能那个人十恶不赦，可能那个人又呆又笨，但是既然喜欢上了，也没有办法。”欧阳克捋捋飞花的头发，温柔道，“日后你们也喜欢上哪个，就明白了。”
　　“我们永远喜欢的都是公子师傅。”飞花眨眨眼，笑道，“不过我们都明白，公子师傅最多是宠着我们，不可能真正‘喜欢’我们，所以大家都觉得只要能待在公子师傅身边就好了。”
　　欧阳克微微一愣，飞花已经娇笑着跑远了。
　　他是不是……过于想当然耳，所以一直理解错了很多东西？
　　
　　“讨厌讨厌讨厌！！！”还没进屋，就听到黄蓉一叠声地跺脚和摔东西的声音。
　　郭靖被杨康那一番话说得有些失魂落魄，一方面心意既明，便觉得康弟举手投足每一个动作都让他心跳不已，而另一方面他的康弟却对别人情根深种，丝毫也不把他放在心上。
　　“蓉儿，怎么了？”甩甩头，郭靖推开门，差点被一个往门上砸来的枕头给丢中，慌忙躲开。
　　“郭大哥，蓉儿她……刚刚看了她爹爹的飞鸽传书后就变成这样了，我说什么都不听。”穆念慈皱着眉头，“你快劝劝她吧。”
　　“靖哥哥！”黄蓉回头，却是一脸的泪痕，“蓉儿不要跟靖哥哥分开！”
　　“好端端的，说什么分开？”郭靖跨上前一步，“出什么事了？”
　　“欧阳锋跟我爹爹提亲，我爹爹答应了！”黄蓉抽着鼻子，委屈道，“爹爹要让我嫁给欧阳克！！他说欧阳克马上就会来桃花岛，让我立刻回去好行文定之礼！！”
　　一言既出，郭靖跟穆念慈都呆了一呆。
　　郭靖脑子里闪过的是刚刚杨康红着眼眶说“他不回来，我就去找他”的样子，康弟知道这种事情吗？知道欧阳克离开后……是要去桃花岛娶黄蓉吗？
　　要是欧阳克成了亲，康弟是不是……就不会再想他了呢？
　　“靖哥哥，你跟蓉儿一起回桃花岛好不好？”黄蓉拉住郭靖的手，“我回去告诉爹爹，我不喜欢欧阳克，这辈子除了靖哥哥，蓉儿谁也不嫁！”黄蓉第一次直接把心意明白地说出来，这等情况下，也顾不得矜持了，当下让郭靖震惊得不行：“蓉儿，你……”
　　穆念慈脸颊泛红，赶紧出屋去，把门帮他们关上。
　　“蓉儿只喜欢靖哥哥一个人。”黄蓉把脸贴在郭靖胸口，“靖哥哥绝对不会辜负蓉儿的对吗。”
　　郭靖扶着黄蓉的肩膀，不知道是不是该推开她，结结巴巴地道：“可是蓉儿……我……我……”
　　“难道靖哥哥心里还想着草原上的那个什么公主？打算回去做金刀驸马？！”黄蓉猛地抬起头来，一双杏目泪盈眼睫，任谁见了都会怜惜不已。
　　“不是不是！我不是想娶华筝……”郭靖一叠声否认，但是若说开诚布公地说他心里想着康弟，又无论如何都开不了口的样子，顿时一句话梗在那里，没了下文。
　　“靖哥哥觉得蓉儿不好？”
　　“不是不是！蓉儿你很好！很好很好的！”郭靖只觉得越说越乱，看着黄蓉殷切的泪目，拒绝的话怎么都说不出来，而且黄蓉这一路来对他有多情深意重，他虽然笨，又不是傻子，当然是明白的。
　　可是明白跟喜欢，依然是两回事。
　　“那靖哥哥愿意陪蓉儿回桃花岛了？”
　　“……”郭靖暗暗叹口气，着实不愿意伤她心，心想路上慢慢再解释清楚好了，只得道，“好。”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ十七、求亲ˇ 最新更新:2011-01-08 10:40:50

　　郭靖在钦使府院墙外走来走去已经快半个时辰了。
　　下午就要动身跟黄蓉一起回桃花岛去，在那之前，他想，他应该再来见杨康一面。
　　可是一想到要见康弟，他又没来由开始紧张，手都不知道该往哪儿放好，犹豫来犹豫去就过去了好长时间。
　　“你在那干什么呢？”却是杨康出门，正巧遇见在外面徘徊不已的郭靖。
　　“康……康弟！！”郭靖吓了一跳，“大哥……大哥有事找你。”
　　“什么事？”杨康走近问道。他穿着浅金色和宝石蓝色相间的衣服，领口全是细致精妙的花朵纹路，头上发辫以金色头冠固定，脑后金色丝绦垂穗，肤色白皙，眼如秋水，郭靖只觉得心跳漏了两拍，诺诺道：“去大哥那里说吧，这边人多眼杂。”
　　一路跟着郭靖回到他们暂住的地方，穆念慈正在帮黄蓉收拾行李，看见杨康进来，手一抖，衣物就掉在了地上。
　　黄蓉捡起衣服，看见杨康就好像看到了欧阳克，顿时心烦不已：“你来干什么？”
　　“蓉儿，是我喊他过来的……我想怎么也要跟康弟告别一下……而且……穆姑娘也需要有人照顾呀。”郭靖总算想出个可信的理由，偷眼看了杨康一下。
　　“告别？你们是要去哪里？”杨康这两日情绪已经稳定不少，他也想开了，大不了他就上白驼山去，他不信欧阳克就能躲他一辈子！
　　而且以往那人日日挂在腰侧的挂坠现在系在自己身上，多少也慰藉了一丝相思之苦。
　　“大哥要陪蓉儿……去一趟桃花岛，可能要有些日子才能回来，康弟，大哥不在的期间，你要好好照顾自己……和穆姑娘。”郭靖叮嘱道，“不要再随便睡在外面，会着凉的。”
　　“桃花岛？”顿时想起了那个青衫落拓潇洒不羁的黄药师，杨康点点头，“我知道了，你们去吧，念慈我会照顾好的。”
　　“杨康你既然跟欧阳克不清不楚的干嘛不看好他还让他去桃花岛提亲？”黄蓉冷不防甩出一句，“给我惹了好大的麻烦！你……”
　　“蓉儿！！”郭靖打断道，奈何已经晚了。
　　“你……你说什么？”杨康盯着黄蓉，“你说谁去桃花岛提亲？”
　　“康弟！康弟蓉儿她乱说的，你别当真……”郭靖慌忙拦住黄蓉不让她再说，可是杨康一把推开郭靖，拉住黄蓉的衣襟颤声问：“你再说一遍，谁去桃花岛求亲了？”
　　“你别拉着我！”不知道为什么，黄蓉就是讨厌杨康，当下全都喊了出来，“你听清楚，是欧阳克！他上桃花岛求亲而且我爹爹答应他了！有本事你去桃花岛把他拉回来啊！”
　　“蓉儿你别说了！”郭靖一把捂住黄蓉的嘴，他惊恐地发现杨康的表情整个都变了，就好像是心里一直珍视一直呵护的东西一下子碎裂开来，掉了一地的残片。
　　求亲？求亲？
　　杨康木然站在原地，脑子里只有乱哄哄地“上桃花岛求亲”几字，原来欧阳克离开赵王府不是为了躲自己，更不是为了什么白驼山的事，而是因为他要回去打点一切好上桃花岛――娶、黄、蓉！！！
　　――“在下是个怜香惜玉的人。”
　　――“这世间女子如花，本来就是该用来好好疼惜的，小王爷你说不是吗。”
　　“欧阳克，你好，你很好……”杨康握紧拳头，蓦地瞪眼望向黄蓉，字字含恨，“你到底……是哪一点好让他喜欢到想娶你？”
　　黄蓉本就心情不好，当下挣开郭靖，柳眉倒竖跟杨康对峙道：“谁稀罕他喜欢！！？那个风骚男人你喜欢得要命，我可讨厌得很！！你们这对断袖变态！！”
　　“蓉儿！！”郭靖听得“断袖变态”几个字，神色大变，不由得厉喝道。
　　“靖哥哥你别插嘴！！”黄蓉正在气头上，哪肯罢休，又说道，“竟然喜欢上个男人，要是杨大叔杨大婶泉下有知，只怕被你气活过来！真真辱没杨家后人的血脉……”
　　话没说完，脸上已挨了一巴掌。
　　郭靖颤着手，喊道：“我不许你这样说康弟！”
　　“靖哥哥……你打我？”黄蓉捂着脸颊，不能置信地望向郭靖，“你……你为了别人，打我？”
　　“我……你不能这样说康弟……”郭靖一时情急打下去，看到黄蓉委屈的泪眼和微肿的脸颊，此时已是后悔不已，慌忙道歉，“对不起蓉儿……我不是故意的……”
　　黄蓉咬咬牙起身，一把抓起行囊：“康弟康弟康弟，你就留下来陪着你的康弟好了！！！”转身哭着跑走了。
　　“哎，蓉儿！”
　　穆念慈看郭靖傻呆呆站在原地没有追上去的意思，急道：“郭大哥你还愣着干什么？去追啊！”
　　“可是康弟他……”郭靖为难地看看安静坐在一边低着头看不清表情的杨康，心中实在很想留下来，可是黄蓉一个人跑走，又着实让人不放心……
　　“康哥他……我会照顾，你快去追蓉儿吧，别让她一气之下回了桃花岛，嫁给了……嫁给了那个人。”穆念慈犹豫一下还是略过了欧阳克的名字，“你就要后悔莫及了。”
　　郭靖略一思索，想到欧阳克即将上桃花岛，去那里的话当然可以碰见他，就可以当面问问他，若是他真的想娶黄蓉，那正好康弟就会死心了，而自己……就可以回来一辈子陪着康弟爱护康弟，慢慢等康弟忘了欧阳克。思及此，便点头道：“那穆姑娘，康弟就拜托你了。”
　　“知道了，快去吧！”目送着郭靖离去，穆念慈回身望向一言不发的杨康，心下恻然，“康哥……你……你别这样……”
　　穆念慈实在不明白，那个欧阳克是有什么魔力，引得杨康对他执着至此？
　　杨康抬眼望过来，明眸中迷蒙一片，似是混杂了很多及其复杂的情绪。他看着穆念慈，但是又好像根本没有看见她，好半响，张嘴极慢极慢地问道：“有酒吗？”
　　
　　碧海一望无际，夜色慢慢笼罩起来，染了大片云絮般的靛青蓝色。
　　后日……就可到达桃花岛了。
　　知道黄药师素喜中原风尚，欧阳克身上衣饰早换了一色雪白右衽汉服，惟有黑色腰带和墨色莲花挂饰作为点缀，襟口是细长的流苏，外衫的带子松松系了个结，被海风一吹，衣衫与细长衣带翻飞在一起，较之西域的服饰来多了几分飘飘欲仙之感。
　　用欧阳锋的话说，就是“你去黄老邪那娶他女儿，怎么都该做出个讨他欢心的样子来才是”。
　　欧阳克站在船舷边，将手中铁扇合上又展开，只觉得离桃花岛越近，心里越像这海天一色的迷茫，不知究竟是作何念想。
　　心里似乎有个声音在不断不断地说，不要去，娶了黄蓉，将来一定会后悔的。
　　耳畔回荡着杨康的声音“我不信你是一点都不在意的！”
　　虽然杨康当时说这话毫无根据，但是……不得不说那少年直觉准得可怕。
　　怎么能不在意呢？不在意的话，就不会找了借口匆忙离开，不会一直带着那枚玉佩，不会将那刻着“承君此诺”的并蒂墨莲挂坠依旧系在腰间。
　　更不会……在临走前那夜弃了抵抗，还他一夕云雨风流，咬牙生生受了那种本以为一辈子也不会知道的疼痛。
　　本是以为，这样可两两相清，再无挂碍。
　　谁知……居然忘不掉了。
　　“克儿。”背后传来欧阳锋的声音，“你的蛤蟆功练得如何了。”
　　敛了混乱情思，微微弯腰行礼：“叔父，侄儿悟性尚浅，怕是境界仍然不够。”
　　“无妨，你且施展来看看。”
　　欧阳克旋身飞起，翻过船桅布帆，仅以脚尖为支撑点立于第二层甲板之上，整个身子横挂半空，衣袂飘飘，在海上暗夜之中显得就如要乘风而去一般。
　　隐隐蛙鸣之声响起，眸中泛出翠色光芒，蓦地瞳孔收缩成为一线，双掌之中亦有气流旋转而过。
　　翻身落于甲板上，双臂一抬，那无形的气压竟将海水侧分两边，喷涌而出！
　　“不错。”欧阳锋拄着蛇头杖点头赞许道，“蛤蟆功练到这个阶段，总算有点意思了。这绝世武功天下我只传于你一人，日后行走江湖，不可辱没了我白驼山一脉的名声。”
　　“侄儿当谨遵叔父教诲。”
　　“你娶了那黄蓉，早点生个儿子，也算后继有人。”欧阳锋向来不苟言笑，即使说着家人间温情的话语，也是一副严肃样子，“将来你儿子长大了，集合桃花岛和白驼山两派绝世武功，必是天下无敌。”
　　欧阳克微微一笑：“可惜我爹爹早死……侄儿有时候会想，若叔父是我爹爹该多好，那我们一家三口远离尘世居于白驼山上，实在是神仙也难敌的生活。”
　　欧阳锋脸上慌乱一闪而过，沉声道：“大哥的儿子，就是我的儿子，虽然大哥早死，我也必将代替他照顾于你们母子。”
　　“叔父这些年来已经做得很好了，侄儿甚是感激。”欧阳克笑道，“侄儿也一直就拿叔父当爹爹般看待。”
　　欧阳锋回过头来，两人都不再说话，看着船下翻滚的海浪映着月光，延伸到弥漫着桃花香气的远方。
　　
　　“康哥，康哥你别喝了！”穆念慈劈手去夺杨康手里的酒杯，奈何杨康握得死紧，微一扬手，又一杯酒滑下肚去。
　　这酒……真是好东西不是？竟然能让之前还痛得快要裂开的心都没有什么感觉了，仿佛什么桃花岛什么求亲都只是一个梦，抬头间，就能见那白衣繁华的身影依然立于面前，淡然摇扇而笑。
　　呵……他酒量不好，他也知道，可是自从认识了欧阳克，他似乎就常常在喝酒。
　　杨康再倒一杯酒，依稀稀看着有手拦住自己――就像劝自己回王府的那个晚上，纤长如玉的手指覆过来，触了他的手，烫了他的心。
　　一把握住那手腕，将那杯酒倒进嘴里，使力把面前人拉进怀里，贴上嘴唇，将那一口酒尽数渡了过去。借着微辣的酒味，找到对方的舌头，不管不顾地纠缠起来。
　　“唔……”穆念慈大惊，又被那口酒呛得不行，想挣开却奈何杨康抱得死紧，用力之大似乎要将她嵌进身体里面去。
　　杨康一把抱起穆念慈放到床榻之上，一手撑在她脸颊旁边，一手抚上她脖颈轻轻摩挲，已经薄红一片的脸慢慢靠近过来，说话间都带着辛辣的酒气，却是满腔委屈：“你说，你为什么要上桃花岛求亲？”
　　这话一出，穆念慈顿时心凉了一半。
　　杨康闭着眼睛跟穆念慈鼻尖对着鼻尖，低声说：“你要《九阴真经》，我帮你找……你不愿意待在中原，那我陪你回白驼山……你想做什么我都依你，所以……你别娶那黄蓉，好不好？”
　　康哥……你对那欧阳克，是这样的吗？
　　用这种我从没见过没听过的表情和声音，极尽温柔缠绵地……轻声细语地去讨好他？……只要他高兴，你怎么都愿意？
　　穆念慈眼泪潸然而下，默默咬紧了嘴唇。
　　习惯性地去亲吻面前人的脖颈，另一手抚上了领口处摸索那些熟悉的缠花盘扣，却扑了个空，正晕晕沉沉不知如何是好的时候，一只手伸过来抓住他的手触向身侧衣带系扣。
　　衣带随之而解。
　　就算只有一夜，甚至是当了别人的替代品，她也想……留下点什么。
　　衣襟散乱，一室迷情，穆念慈模糊着泪眼搂住了杨康的脖子，耳畔听得断续续的“解之”二字，禁不住泪如雨下。
　　这一场偷来的巫山情事，是了了缘，还是种了孽？

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ十八、交易ˇ 最新更新:2011-01-10 09:49:18

　　“靖哥哥，你在这里等我，不要随便乱跑，这桃花岛上每一棵树都是按照五行八卦排列的，乱跑的话，就会迷路在里面了！”黄蓉和郭靖抵达桃花岛时正是日落时分，那桃花岛一片绚烂粉红，花香四溢，在落日余晖中显得分外好看，真真是个世外桃源。
　　那日黄蓉负气跑走，见郭靖追来，手忙脚乱地道歉，没多一会就消了气。
　　黄蓉似乎对郭靖永远都没法真正气起来，不管郭靖做了多过分的事，只要他道歉，黄蓉就再也冷不下脸去摆谱耍小性。
　　这大概，就是一个劫数。
　　让她这东邪黄药师的女儿，也乖乖收敛了脾气秉性，心甘情愿待在这不解风情的人身边。
　　叮嘱完郭靖，黄蓉就很快消失在重重桃花林之中。
　　郭靖一个人坐在船舶岸口，一直等到天都黑透了，也没见黄蓉出来，肚子已经饿得咕咕乱叫，徘徊一会儿，只得摸索着往岛上走去。
　　他不懂五行八卦，在密麻麻排列的桃花林中很快就迷失了方向。好在郭靖也不心急，闷头随意走着，不知道多长时间过去，居然让他找到一个有着微光的山洞。
　　郭靖走近洞口，喊了一句：“有人吗？”
　　里面空荡荡的没有回音，郭靖慢慢走进去，发现生着火堆，还有食物的香味，顿时觉得饥肠辘辘，四下寻觅起香气的源头来。
　　“你是谁？”猛的一张脸倒挂下来，吓了郭靖一大跳，慌忙向后退了几步。
　　“哎呀呀呀呀，我老顽童多少年没见过年轻人的面孔了？”那人翻了个身跳下来，却是一个头发胡须全都雪白的瘦小老头，一手举着只烤熟的鸡，一手捋着胡子，眼睛一眨一眨地望着郭靖，笑得鲜花朵朵的。
　　“前辈……您，住在这里？”郭靖见是个老前辈，慌忙行礼。
　　“不要行礼不要行礼！我不是前辈，你才是前辈！”周伯通最不喜别人繁文缛节地一大堆，不耐烦地摆手，“你再喊前辈，我就把你丢出去啦！”
　　“可是前辈……”郭靖守礼守惯了，哪能一下改口，周伯通瞪圆眼睛正要发作，就听得郭靖肚子里传出“咕噜咕噜咕噜咕噜”的声音，顿时拍手大笑道：“小兄弟你饿了是不是？这只鸡给你吃！”
　　郭靖看着那只鸡只觉得口水都要流下来了，又还有所顾忌不敢接，周伯通看他犹豫，索性直接把鸡塞进他手里：“你吃你吃！正好陪我说说话，我在这里待了十五年了，每天好无聊啊！”
　　郭靖本也饿得狠了，当下大口吃起来，只觉得那只烤鸡是世上最好吃的东西。
　　周伯通摇着头笑：“哎呀哎呀小兄弟，你这种吃法让我觉得我烤的鸡是天下第一美味啊！你叫什么名字？来桃花岛干什么？”
　　“晚辈叫郭靖！”郭靖抹抹嘴，“是陪朋友来的。”
　　“朋友？能上桃花岛的人可不多，你朋友是谁？”
　　“她叫黄蓉，是桃花岛黄岛主的女儿。”
　　“啥！？黄老邪的女儿？”周伯通跳到一边，挠挠脑袋，“那丫头也十好几岁了呀，时间过得真快！那你跟她上来干什么？”
　　郭靖思索一下，说：“嗯，因为黄岛主要让蓉儿嫁给欧阳克，她不想嫁，就让我陪她回来……”
　　“难不成那丫头喜欢你，想让黄老邪收你作女婿！？”周伯通瞪大眼。
　　“不是不是！”郭靖被呛了一下，“我……我喜欢的不是蓉儿……我们俩只是好兄弟，好朋友！”
　　“你不喜欢她，跟她回桃花岛干什么？”周伯通很不理解，“你喜欢的人怎么不管你？”
　　“……其实，那人不喜欢我……”想起杨康秀气的样子，郭靖脸颊微微发红，不好意思地低下头去，小声说，“我喜欢的那个人喜欢别人，然后他喜欢的那个人不喜欢他，还要娶别人，然后那人要娶的人不喜欢那人……”
　　“停停停！什么乱七八糟的？”周伯通听得头大，赶紧打断，“好了好了，喜不喜欢的，多烦人哪！？我说啊，男子汉就不要娶老婆，不然还要被老婆管，什么也干不了，多难受？你说是不是呀小兄弟~~”
　　郭靖呆呆望着手舞足蹈窜上窜下的周伯通，一时无语。
　　
　　“爹爹！！你放开我呀！”黄蓉被点了穴道，关在屋子里，喊破了喉咙也没人回答，气得不行。想试着冲开穴道，奈何黄药师的弹指神通哪是那么容易破的？只得盯着床帐顶生闷气。
　　她一提此生非郭靖不嫁，黄药师就怒了，当下厉声反对：“那种笨蛋，一辈子也别想当我黄药师的女婿！我已经答应了欧阳兄的侄儿，明天他们到了，就行文定之礼！你别想走什么坏主意！今晚上就乖乖待在房间别出来了！”直接点了黄蓉穴道，拂袖而去。
　　黄蓉又是生气又是担心，想郭靖一个人待在港口一天也没有吃东西，怎么办呢？又想到明天欧阳克上了桃花岛，难道真的要被逼跟他定亲？
　　越想越担心害怕，忍不住落下泪来：“娘……娘你要是还活着，定不会看着蓉儿受这种委屈的……对不对？”
　　说起黄蓉的娘亲冯衡，实在是旷古的奇女子，有着过目不忘的本领，与黄药师情深意笃。当年为默写《九阴真经》，以致心力交瘁，生下黄蓉之后不久就去世了，而黄药师也再未续弦，一个人守着偌大桃花岛，养育他们唯一的女儿。
　　黄药师素来心高气傲，对在意的人重情重义，对讨厌的人则丝毫不讲半分道义。他一向想将黄蓉许配给一个文采品貌都足以与他桃花岛匹配的人，好容易遇见老相识的侄儿，人品风流俊雅，出身不俗，武功也不错，心下甚为属意，谁知半路杀出个郭靖来？
　　这个郭靖又呆又笨，丝毫没有灵秀可言，真不明白蓉儿看上他哪一点？？
　　而且，他还是那讨人厌的江南七怪的徒弟！
　　黄药师站在冯衡的灵位前，柔声道：“阿衡，我为蓉儿挑了个夫君，是欧阳兄的侄儿，叫欧阳克，人生得清秀隽永，举止得体，武功也不错，可是蓉儿偏偏喜欢上了个草包一样的呆小子……你说，我应该怎么做？”
　　清风吹过，那当年眉眼弯弯笑意盈盈的女子已经离去多年，可是又好像一直都在身边，从未消散过。
　　“阿衡……若是必须要狠心，蓉儿才能得到幸福，我一定会百倍千倍地狠心……永远地狠心。”
　　
　　杨康早晨是惊醒的。
　　他惊魂未定地望望周围，空无一人的房间，只有他一个人睡在床上，低头一看衣衫倒穿得齐整，禁不住松了口气。
　　昨晚上……迷迷糊糊好像看到了欧阳克，乌扇白衣，眉眼风流，浅笑间明艳如花，带着有意诱惑的妩媚。
　　然后，然后就是一夜翻云覆雨……然而身下的人柔顺得过份，极尽所能地迎合他，这实在让杨康有了几分不真实的感觉，这，是他的解之吗？好像那熟悉的冷香也没有闻到……
　　他该不会……喝醉了，然后做了对不起欧阳克的事情？
　　半朦胧半清醒间，这个念头一钻进脑海，杨康就猛地坐了起来，一身的冷汗。然而看到床上只有自己一人而且衣衫整齐的时候，顿时放下心来。
　　看来……不过是思念太过的一场梦罢了……还好还好……精神一松懈，宿醉后的头疼就浮了起来，忍不住抬手去揉额头。
　　“康哥，你醒了？”穆念慈端着一盆水进了屋子，把杨康吓得跳了起来：“你你你……念慈你……你怎么会在这里！！？”
　　穆念慈将水放在桌上，笑道：“昨日你跟郭大哥一起过来，后来他们走了，你喝酒喝醉了，只能让你在这里睡下。”
　　“你……我……”杨康惊疑不定地指指自己，又望望穆念慈，结结巴巴道，“昨晚上……没发生什么事吧？”
　　“昨晚上？有什么事？”穆念慈疑惑道。
　　“哈哈，没事没事，我随便问问！”杨康这才放下心来，理理衣襟站起来笑笑，“念慈，你不如跟我回钦使府住些日子？大哥他们走了，你一个人，总是让人不放心的。”
　　“我没事，我准备回牛家村去。”穆念慈别过脸去，低声问，“康哥，你要何时才能杀了完颜洪烈然后回到我们身边来？”
　　杨康一凝，杀完颜洪烈？
　　这阵子……他完全都没想起这件事情来。除了大半心思都绕在欧阳克身上之外，完颜洪烈对他包容一切的疼惜，也让他狠不下这个心来。
　　时间一久，他依然觉得那是他敬重爱戴的父王，十八年来从未变过。
　　不知该如何回答，手指不自觉就抚上了腰侧系着的墨莲挂坠，手指触到背面，突然感觉到似乎有刻字的痕迹，拿下来一看，顿时呼吸一窒。
　　那墨莲背面，刻着端端正正的四个字“必不相负”。
　　必不相负……必、不、相、负！！
　　杨康只觉得握着那挂坠的手指都在微微颤抖，原来……原来自己并不是完全一厢情愿地单相思，欧阳克他……虽然离开了中原虽然说要去桃花岛求亲，但是他临走前还给自己留下了这样四个字！
　　是不是代表着……他也动心了？（无良插花：康康乃要感谢素QM偶给了你自作多情也能歪打正着的机会……）
　　初闻桃花岛求亲消息时候的心痛飘远了，杨康现在满脑子都是想再见欧阳克一面。他要娶黄蓉一定是有内因的……只要见到他……只要再见到他，也许事情就会有转机！
　　“念……念慈，我有事，要先回钦使府去，你一个人路上小心……要是有事，就来钦使府，我会安排人帮你……”杨康念头既定，顿时一秒也等不得了，语无伦次地说完就跑了出去。
　　“康哥……”穆念慈不知道那挂坠上有什么惊天动地的大秘密，竟然惹得杨康这般魂不守舍地跑走了？
　　收回目光，望望昨夜暖玉红帐的床榻，禁不住咬了咬嘴唇。
　　终究，这只是我一个人的秘密……罢了。
　　领口之中是杨康昨夜留下的吻咬痕迹，一寸一寸烫得灼人。
　　把自己卑微到泥里，听着心爱的人一遍遍唤着别人的名字，来换一场并不属于自己的温柔呢喃。
　　东风恶，欢情薄……
　　愁绪离索，那是错、错、错！
　　
　　“欧阳兄，多年不见，别来无恙？”黄药师前来迎接抵达桃花岛的欧阳锋叔侄，身边是冷着一张脸的黄蓉，看见欧阳克衣袂临风地走过来，忍不住鼻子里“哼”了一声。
　　“多谢药兄记挂。”欧阳锋微微拱手，“克儿，还不过来见过黄岛主。”
　　“侄儿见过世伯。”欧阳克弯腰行礼，纯净雪色右衽汉服映在满岛粉红桃花中，更衬得容颜如玉气度风华。黄药师大为赞赏，过来抬起欧阳克手臂笑道：“贤侄不必多礼，过了今日，可就不能再称呼我为‘世伯’了，呵呵。”
　　“哈哈，药兄和我也将成为亲家了！以后我们可以常常切磋武功！”欧阳锋大笑，走上两步与黄药师并肩而行。黄蓉转转眼珠，突然娇笑道：“爹爹，欧阳伯伯，我有话想跟欧阳克说，你们先走一步好不好？”
　　黄药师虽也纳闷为何女儿一下子变了态度，也没说什么，点点头便和欧阳锋一起先行离开。
　　“蓉儿是有什么话要对在下说？在下无不洗耳恭听。”欧阳克展开折扇，微微笑道。
　　“你干嘛要来桃花岛求亲？！”见那两人走远了，黄蓉立刻变了脸色，冷声道，“你明知道我讨厌你！”
　　“蓉儿这话可见外了，在下来求亲自然是因为喜欢你呀。”欧阳克笑得眉眼弯弯，“无妨，我们成亲以后你就不会讨厌我了。”
　　“你别以为我不知道你跟杨康的龌龊事！”黄蓉指着欧阳克腰侧系的莲花挂饰，“我见到杨康腰上系着个一模一样的！定情信物？呵，你们两个倒真是天生一对，一个认贼作父，一个厚颜无耻！”
　　欧阳克神色一变，笑意渐渐消失在嘴角。
　　“没话说了？哼，你说我把这事告诉爹爹，他会怎么办？还会让我嫁给你这个……”黄蓉挑衅地靠近一步，压低声音却又咬字极为清晰地说，“断、袖、变、态吗？”
　　蓦地伸手擒住黄蓉手臂将她拉近，欧阳克嘴角微微上翘，目光却凌厉：“黄姑娘，话不能乱说，你聪明伶俐，难道不知道祸从口出的道理？”
　　“欧阳克！你放开我！”被擒住手臂动弹不得，黄蓉杏眼圆睁，怒道，“只要你立刻回白驼山去，此生再不提这求亲之事，我自然不会拿这等事要挟你！”
　　“黄姑娘难道以为这等事能要挟得了我？那也未免太小看在下这白驼山的风流公子了。”欧阳克从容放开黄蓉，后退一步，脸上表情淡淡，“你是从何处听来的？”
　　“哼，需要我去刻意听么？只怕全临安的老百姓都知道……何况是杨康亲口承认的？”黄蓉揉揉手臂，“你想看看他听说你来桃花岛求亲时候是什么样的表情么？我真庆幸他现在是大金的小王爷，否则真是丢尽了杨氏一门忠烈的脸！”
　　黄蓉后面的话欧阳克已经没在认真听了，他当真是没想到，杨康会直言不讳地承认这等事情，还弄得满城风雨人尽皆知。
　　就算在比较开通的西域，这也是不被接纳的关系，何况是民风保守的宋境？即便男风在贵族间并不少见，但是从来也都是见不得光的，没有谁会堂而皇之地承认自己有龙阳之癖。
　　至于你说什么单单就喜欢那一人，跟他是男是女没有关系的呆话……谁会信？人们只会看低你……侮辱你。
　　这个年纪轻轻的小王爷……到底知不知道自己在做什么？他难道不明白，这等事情一旦挑明了说开，他欧阳克远在西域当然没什么影响，可是他自己就成了众矢之的，光是流言蜚语就能淹死他！？
　　――“尘世相随，不离不弃，我今日所说的话，终有一天你会全部明白，一字不假。”
　　――“你没试过，你怎知不能信？”
　　他是有多傻……多固执！？
　　仔细端详着欧阳克微皱长眉若有所思的表情，黄蓉何等聪明，一下就明白过来：“你莫不是……担心杨康受不了人言可畏？”她本是讨厌欧阳克来给她跟郭靖之间添乱，至于他跟杨康是不是败坏道德伦理那跟黄蓉自己一点关系都没有。一旦发现对方其实心思也不在自己，顿时把对杨康欧阳克的嫌恶之心去了大半，问道，“喂，你既然也对他有意，你们两个爱怎么样怎么样都行，你就别在桃花岛上妨碍我跟靖哥哥了，行不行？”
　　见欧阳克没说话，黄蓉再接再厉道：“你也不是真喜欢我，要娶我做什么？你求亲有什么别的目的，说出来听听，要是尚还合理，我帮你，怎么样？”
　　“黄姑娘，”欧阳克把手中折扇一合，笑若春风，“既然如此，那我们就做个交易吧。”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ十九、际会ˇ 最新更新:2011-01-12 09:42:18

　　“黄姑娘，”欧阳克把手中折扇一合，笑若春风，“既然如此，那我们就做个交易吧。”
　　“好，你且说你要什么？”黄蓉见欧阳克肯开口谈条件，放下心来。
　　“在下要……”欧阳克凑近低声道，“《九阴真经》。”
　　“《九阴真经》！？”黄蓉被吓了一跳，“欧阳克，你胃口真不小！”
　　“端看黄姑娘答不答应了。”欧阳克微微一笑，“黄世伯对郭靖似乎不怎么喜欢，你若答应帮在下取得那经书，在下就帮你玉成与郭靖的好事，如何？”
　　“这……”黄蓉犹豫了一下，她也知黄药师甚是不喜欢郭靖，却不知这欧阳克有什么手段让爹爹接受郭靖？“可是桃花岛也只有下卷的复本而已，那上卷不知流落何处……而且只有我爹爹知道放在哪里。”
　　“只是暂得下卷也无妨，只要黄姑娘答应日后寻得上卷，也给在下一份复本即可。”欧阳克抿抿嘴角，“在下要这书，仅是为了家叔武功进境，并无害人之意，也不想据为已有，黄姑娘尽可以放心。”
　　“……好，我答应你。”黄蓉点头，“你有何主意让我爹爹接受靖哥哥？”
　　“只要郭靖的师傅洪七公在此，一同向黄世伯提亲，黄世伯纵使心中不快，也不会当面驳了老朋友的面子，想必会出些主意让我和郭靖比试，到时候，我们可再觅良策，保管让黄世伯承认了郭靖便是。”
　　“……现在你让我去哪里找七公？”黄蓉气结，还以为欧阳克有多么高明的主意，桃花岛远在海外，就算是洪七公现在出发也来不及了啊！
　　“呵呵，黄姑娘，在下却觉得，这世间之事，最是难以估量。”欧阳克扫一眼身后桃林，朗声道，“洪前辈，你还不出来吗？”
　　“咦！你这小毒物，鼻子忒灵！”洪七听说郭靖跟黄蓉上了桃花岛，心想黄老邪一定不会那么容易答应他们的亲事的，故而也跟了过来，想着能助郭靖一臂之力，成全了两个小娃的好事。
　　“岂敢，晚辈只是恰好发现了前辈行踪而已。”
　　“七公！”黄蓉大喜，跳过去摇着洪七的胳膊，“你来了可太好了，你快去向我爹爹提亲吧！”
　　“你这鬼精灵，急成这样，羞也不羞？”洪七公哈哈大笑，“我徒儿呢？”
　　黄蓉撅嘴道：“都是爹爹，昨晚上关住我不让我出来，靖哥哥一定是在这桃花岛上迷路了啦！咱们得快去找他！”
　　“晚辈有个提议。”欧阳克手里把玩着扇子，目光婉约，“最好是我和黄姑娘先去见黄世伯，洪前辈去找郭靖，不然黄世伯见我们迟迟未归，会大起疑心。”
　　“小毒物说的有理。”洪七点点头，“那就让老叫花子去找我那傻徒儿吧。”
　　“可是……”黄蓉犹在恋恋不舍。
　　“好了好了，你就跟小毒物先回去吧，老叫花保证把那傻小子带回来！放心吧！”洪七拍拍胸脯，笑道。
　　黄蓉点点头，这才跟欧阳克一起往桃花寨方向走去。
　　
　　“你们怎的这样迟？”黄药师已经在桃花小筑中摆下宴席，他和欧阳锋均已落座，见黄蓉欧阳克回来，挥挥手示意两人坐下。
　　那桃花小筑临水而建，粉嫩桃花映在波光粼粼的水面上，煞是好看。这岛上每一处布置，都足见主人的精妙匠心。
　　“世伯，是小侄的不是，与蓉儿一时聊得兴起，耽误了时间。”欧阳克起身行礼。
　　“是吗？”黄药师狐疑地望一眼笑盈盈的黄蓉，心想一会不见，自家女儿怎的好像态度有了一百八十度大转弯？
　　“哈哈，年轻人有许多话说，老邪你也不必计较。”欧阳锋挥挥手，便有数名白驼山美姬抬着大大小小的盒子走上前来，“这些是下聘的彩礼，一点心意，不成敬意，还望药兄你莫要嫌弃。”
　　“哪里的话，欧阳兄太过客气了。”黄药师笑道，“你们今日奔波也累了，就休息一晚，待得明日，咱们就正式行礼结为亲家可好？”又望向坐在欧阳锋旁边的欧阳克：“贤侄若是觉得闷，便让蓉儿带你随意逛逛。”
　　“多谢世伯。”欧阳克笑着望向黄蓉，“蓉儿，我们就随意逛逛吧。”
　　黄蓉当即起身，跟欧阳克并肩走远了，方开口问道：“哎，讨厌鬼，你真有把握我爹爹会答应七公的求亲？只怕他听到靖哥哥的名字就要发飙了怎么可能会同意呢？”欧阳克答应帮忙搞定她爹爹，黄蓉自是高兴，也再不觉得欧阳克不顺眼。
　　“那是自然，不过直接说当然不行，要下套。”欧阳克笑笑，“黄姑娘是个中翘楚，想必不用在下教吧？”
　　黄蓉略一思索，已然有了主意。她眨眨眼：“你不做坏事的时候，倒真是个好人。”
　　“在下倒是什么时候做了坏事了？”欧阳克失笑，“黄姑娘且想想郭靖有可能会跑到什么地方去，趁天色还早去找一找吧。”
　　
　　那日杨康匆匆赶回钦使府，先吩咐了下人替自己打点行装，自己则去了完颜洪烈房间。
　　完颜洪烈一人站在窗前，不知道在想些什么。
　　“父王。”杨康走过去，“孩儿有事想出海一趟。”
　　“去做什么？”完颜洪烈回过身来，手里拿着一支金簪。杨康一愣：“这是娘的……”
　　“嗯，是你娘的。”完颜洪烈目光缱绻地望着手中镂空梅花金簪，轻声说，“惜弱还是恨我……这么久了，她一次都不肯入我的梦来……哪怕是来骂我，她都不肯。”
　　“父王……”杨康心里一痛，却不知道该说些什么才好。
　　“康儿你说你要出海，去做什么？”完颜洪烈将那金簪小心地收好，“近日就要与宋国洽谈结盟之事，不多日蒙古也会派使者过来，这时候你该好好见见场面历练一下才好。”
　　“孩儿……”杨康微微低了头，“想去寻一位故人。”
　　“故人？”看着杨康的神情，完颜洪烈忍不住皱了眉，“欧阳克？”
　　“是，孩儿知晓……他在桃花岛。”杨康央求道，“父王，孩儿会尽快找到他，带他一起回来！绝不耽搁与宋国结盟的大事！”
　　完颜洪烈想的却不是这件事，他略略沉吟，说道：“康儿，你可知道，皇上若是知道了你这件事，会怎么样？”
　　现下好歹是在宋境，跟燕京隔了很远，有什么消息也不会那么快地传回去。可是，康儿执念如此的话，回金之后，且不说完颜洪熙等人绝不会放过这等把柄，就是皇上，也不可能容纳皇室之中出现这等丑事，到时候康儿还能不能待在赵王府，完颜洪烈自己也没有把握。
　　他尽力想给儿子营造一个一马平川的锦绣前程，又实在狠不下心来去伤儿子的心――想爱而不得的感觉他自己明白得太透彻，委实不想杨康也落得这种下场。
　　忍不住深深叹息，康儿随便喜欢个哪家的女子都好，就算又丑又不贤惠，都比现在爱上个惊才绝艳的男子要好办得多！
　　“父王……这世上就他一人……谁也替代不得。”杨康咬牙，“上碧落下黄泉，什么也拦不住我找他！”没有正面回答完颜洪烈的问题，却以一句生不离死不弃，撞痛了那金戈戎马半生的大金赵王爷的心。
　　“罢了……康儿，你……一路小心。”完颜洪烈拍拍杨康肩膀，“父王就在临安等你……等你们一起回来。”
　　“是！”听得完颜洪烈如此说，杨康立刻高兴起来，行了个礼就出去了。
　　“唉……”完颜洪烈望着儿子的背影，二九年华，本是少年倚马雕栏，满楼红袖招的风流年纪，一颗心却全陷在了那袭捉摸不定的白衣上，更要命的是，对方似乎并不怎么领情。
　　“惜弱，你说，我该怎么做，对康儿才是最好的呢？”
　　
　　洪七在清音洞找到郭靖的时候，他正在那跟老顽童两个人比比划划不知道在做些什么。
　　“靖儿！”洪七公走近一看，惊讶道，“老顽童？你怎么在桃花岛上啊？”
　　“师父！”郭靖见是洪七，高兴不已，“师父，你认识周大哥啊？”
　　“他是王重阳的师弟周伯通嘛！我们都认识的。”洪七看看老顽童，“原来你躲在桃花岛，难怪15年没见你了。”
　　“啊？原来是全真教的周伯通前辈！”郭靖哪知道这个不正经的小老头就是天下第一高手王重阳的师弟，当下跪下行礼，“晚辈真是失礼了！”
　　“哎呀哎呀我最讨厌别人又跪又磕头地喊我前辈了，郭兄弟你还是喊我周大哥吧啊？”老顽童嫌弃地瞅一眼洪七，“老叫花，都是你不好！”
　　这两日，老顽童早跟郭靖混熟，又见郭靖傻虽傻些，对于他自创的“左右互搏”之术却是一学就会，欢喜不已，当下便起了将九阴真经上的功夫让郭靖学会好演示给自己看的念头。
　　原来，当年王重阳临死之前将经书交给周伯通，却下了明令禁止全真教弟子学习此书，周伯通后来跟黄药师冯衡打赌打输了被困在桃花岛上十五年，每每想研习九阴真经上的武功都碍于师兄的遗愿而放弃。如今天上掉下个郭靖来，又不是全真教门下，正是大好机会，当下便使计让郭靖去背那经文，然后一招一招演示给自己看。
　　郭靖就在全不知情的情况下，将那天下英雄视为至宝的《九阴真经》背了个通透。（忍不住吐槽：金老乃太偏心了……这狗屎运走得……也太XXOO了……）
　　“师父，你来桃花岛做什么？”
　　“当然是为了你跟鬼精灵的亲事啊！”洪七把欧阳克黄蓉的计划说了一遍，引得郭靖皱起了眉头：“师父，你是说，那欧阳克……并不是想来娶蓉儿的？”
　　“是啊，我也不是很明白，只听到他说愿意帮你讨得黄老邪的欢心。”洪七公并没有听到欧阳克黄蓉对于《九阴真经》的部分，挠挠脑袋，“可能鬼精灵也答应了帮他办什么事？莫非要烧菜给他吃？蓉儿的菜做的可是天下第一流的美味啊……”
　　“老叫花你就知道吃！”周伯通跳过来，“郭兄弟，你不是说不喜欢黄老邪的女儿吗？怎的又要跟她成亲？”
　　“啥！？谁说靖儿不喜欢蓉儿？他们两个可是天底下最般配的一对！”洪七公瞪圆了眼珠子。
　　“你凶什么！分明是郭兄弟自己说的！”周伯通也叉着腰大声说，“他说他喜欢的人不喜欢他……又喜欢了个别人，那个别人又喜欢别人……”
　　什么乱七八糟的？洪七公沉声道：“靖儿！这怎么回事？”
　　“我……我不是……”郭靖大为尴尬，不知该如何回答。
　　他感念于黄蓉一片痴心，又挂心着杨康的喜怒哀乐。
　　可是他本就身负与华筝的婚约，又被扯进了上桃花岛求亲的事端中，眼下所有人都觉得他跟黄蓉是天造地设的一对，让他怎么说，其实他心里想着一个男孩子？
　　说其实他心里，真正喜欢的，是他的康弟？
　　他当真……没有杨康那种鱼死网破的勇气，他十八年来一直是隐忍着为别人打算，只要周围的人好，他是怎样也无所谓。他不可能为了自己心里这一点感情冒天下之大不韪，也……永远不可能像杨康那样，倔强梗着脖颈，承认自己此生只会喜欢着那一个男人。
　　更何况，是在心上那人心意未明的情况下？
　　本来以为，欧阳克上桃花岛求亲，只要他娶了黄蓉，自己就可脱身，帮杨康报了仇，就可以带他回大漠去，从此快快乐乐生活在一起。
　　谁想到，欧阳克并不想娶黄蓉，反而要帮着自己娶！
　　见郭靖闷闷地不说话，洪七公只当他在害羞，笑着拍拍他肩膀：“傻小子，能娶到蓉儿那样的好姑娘，真是你上辈子修来的福气！”
　　周伯通在一边上蹿下跳：“不对不对不对！娶老婆有什么好？以后要被管东管西，什么也做不了！”
　　“你这个老顽童，你娶过老婆吗？你懂什么？”
　　“我就懂就懂就懂！……”
　　“……”
　　耳边听着那两个人聒噪不已，郭靖只觉得本就沉甸甸的心情越发混乱了。
　　
　　桃花岛此刻已是布置一新，喜气洋洋。看着人们忙来忙去地摆宴席装饰，黄蓉偷偷拉拉欧阳克的袖子：“喂，讨厌鬼，七公和靖哥哥怎么还没来啊？”
　　欧阳克也微蹙着眉，心想洪七莫不是迷路了？
　　“哈，鬼精灵，着急了不是？”洪七笑呵呵的声音传过来，身后还跟着郭靖和周伯通。
　　“七公！”黄蓉往周围看一圈，见黄药师还没来，赶紧扑过去对着洪七如此这般地交待一番，“记住啦么？要这么说！”
　　“知道啦知道啦，你这个鬼精灵，日后要好好做顿好吃的犒劳我老叫花才行。”
　　“你就放心吧！”黄蓉又跳过去拉住郭靖的袖子，笑道，“靖哥哥，你还好吗？”
　　黄药师跟欧阳锋有说有笑地一路走过来，发现突然冒出来的几人，不禁愣了一愣：“洪兄何时也来了桃花岛？”
　　“黄老邪，我老叫花可是有事相求，才特地过来的。”
　　“不知洪兄所求何事，小弟必将倾力相助，决不推辞。”
　　“这么说，你是答应我了？”
　　“洪兄千里迢迢上桃花岛来，小弟怎有不应之理呀？”
　　“啊哈！”洪七拍掌笑道，“好！我是为我徒儿郭靖求亲而来！”
　　“什么？”黄药师和欧阳锋一齐变了脸色。
　　“老叫花，你不要太过分！药兄的女儿已经许配给我家侄儿，你要是过来喝杯喜酒便罢了，若是来搅局，我可不放过你！”欧阳锋以杖敲地，面露不快。
　　“洪兄……小女的确许给了欧阳兄的侄儿，你这……可是让小弟为难了。”黄药师瞥一眼一边郭靖，见他木讷呆板，嫌恶不已。
　　“不是还没有行礼？没有行礼就不算！”洪七挑衅地望一眼欧阳锋，“我也不逼你直接就将女儿嫁给我徒儿，不如你出个题目，让我徒儿和小毒物比试比试，赢了的人，就可以娶你女儿，怎么样？”
　　“哼！好！我侄儿难道会怕你那笨蛋徒儿么！”欧阳锋先答应下来，黄药师心中纵然百般不愿，也不好再反驳，忖度欧阳克处处胜过郭靖，无论如何都该胜出才是，当下笑道：“既如此，那就请洪兄也住下，用个便饭，容小弟想想题目，明日再请两位贤侄比试，如何？”
　　“好！”洪七满口答应，回头朝着黄蓉悄悄一眨眼。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ二十、比试ˇ 最新更新:2011-01-14 11:51:16

　　“小弟仔细思量，决定两位贤侄一共比试三场，先胜两场者为赢家，不知诸位意下如何？”黄药师青衫落拓，长发微扬，在满目桃花之中显得清华万千，“这第一场，就比武艺。”
　　“我没意见。”欧阳锋最是自持武功高强，欧阳克什么水平他也清楚，对付那个笨蛋，不成问题。
　　“我也没意见。”洪七公摇头晃脑地想，靖儿如今今非昔比，得我传了降龙十八掌，又得到老顽童指点，何况那小毒物存心要输？
　　“既然如此，我们就开始吧。比试点到为止，两位贤侄都不要使用兵器，先落地者为输，诸位请坐。”当下除了郭靖跟欧阳克还站在场地中央，其余人等全都在一边落座。
　　“你……不想娶蓉儿，为何又来桃花岛？”郭靖定定望着欧阳克，雪样羽翼般的白，和着腰间那个跟杨康一模一样的挂坠刺痛了他的眼睛。
　　“呵呵，在下不是来成全你跟黄姑娘的好事的么？怎的郭少侠你却不是很高兴的样子？”
　　“你知道……康弟为了你搞成什么样子了么？”郭靖压低声音，“临安城的百姓都在议论纷纷，你知道他压力多大，他瘦了多少？！”
　　“……”欧阳克敛了笑容，斜飞桃花眼眸雾色迷迭，“郭少侠，请。”当下飞身跃起，郭靖随后跟上，两人在半空中边拆招郭靖边恨声说道：“你要是不喜欢他，何苦招惹他为你受罪！？”
　　“郭少侠，你似乎对小王爷关心太过了？”一丝不悦从心底掠过，欧阳克身子打了个转，落脚在缤纷桃花树上，“这可是在下与小王爷之间的事情。”
　　“我看不得你让康弟为你伤心！”郭靖声音黯然下去，“他从来……从来都没对我这个大哥这般挂心过……” 
　　“所以……郭少侠是吃醋了吗？”欧阳克挡下郭靖招式，一个翻身跳到郭靖背面，凑近他耳朵轻声道，“可惜，小王爷跟在下……早有了不足为外人道的亲密关系。”一句话说得郭靖神思恍惚，直接一个没站稳跌下树去。
　　欧阳克微微一笑，跟着跃下去，落到郭靖身边时，伸手一推，将郭靖抬高了几丈，自己则装作被击中般轻飘飘落在地上，为了力求逼真，还作出为了承接那一掌不得不单膝跪地分散掌力的样子来。
　　稍远的黄药师等人看来，就是两人缠斗一番之后，欧阳克稍逊一筹被郭靖打落于地。
　　欧阳克抬头，看着一脸失魂落魄的郭靖慢悠悠地落在地上，嘴角上翘，笑得暖日春风，桃花失色：“郭少侠技艺精湛，是在下输了。”
　　郭靖望着面前眉眼如画的白衣男子，张了张嘴，终是什么也没说出来。黄蓉高兴地跑过来摇晃着他的胳膊，他也无法做出任何反应，脑子里满满的就是欧阳克那一句“小王爷跟在下……早有了不足为外人道的亲密关系”。
　　他们……他们是有了什么样的亲密关系？拥抱，亲吻，还是……？
　　这种事情一旦深想起来，简直是涩意蔓延似乎连呼吸都困难……郭靖暗暗握紧了拳头。
　　“……既然如此，这一局，是郭贤侄赢了。”黄药师百般不愿地开口，望一眼云淡风轻微笑的欧阳克，怎么也想不通他怎么会输给郭靖？“两位贤侄稍事休息，容我出下一题。”
　　欧阳克信步走进凉亭，欧阳锋这才反应过来自家侄儿居然输了，刚想跟进去问个究竟，黄药师已经先他一步走了过去，伸手拍了拍欧阳克肩膀：“贤侄是哪里不适，竟然输了？”
　　“世伯，确是小侄技艺比郭少侠略差一着，不过世伯放心，小侄后两场定当全力以赴。”欧阳克淡雅莞尔，低头一晒。
　　“这就好，我还以为……是贤侄你故意让他。”黄药师意味深长地笑笑，“后面两场，定然你不能再输于他。”
　　欧阳克一凛，笑道：“怎么会，小侄绝不会公然放水于他。”
　　黄药师转身向外走去，朗声笑道：“我们这第二局，就考音律。”
　　洪七公先不干了：“喂！黄老邪你这是明显的偏心啊！你明知道我徒儿不精音律！”
　　“洪兄，在下是个喜好诗词歌赋的人。”黄药师缓缓说道，“挑选女婿，难道不应该找个在这方面有些造诣的么？”
　　黄蓉急得朝着欧阳克直眨眼，心想这可怎么办？
　　欧阳克触到黄蓉的目光，也微微皱了眉。黄药师这一关，摆明了是让欧阳克赢，而且郭靖不通音律，就是故意想输给他，也无计可施――当下回了个眼神回去，表示下一关再做计较，这一关，只能赢了再说。
　　黄药师轻身跃起，堪堪落在开得正好的一株桃花之上，抽出腰间玉萧：“我吹奏一曲，请两位贤侄击出音节，正确得多的那个，为胜。”
　　悠扬萧声响起，欧阳克执了节竹竿，略略一听已知其意，便随着乐曲音节敲击起来，那音节拍子竟是一点不差。
　　郭靖木然站在一边一动不动，黄蓉大急道：“靖哥哥，你好歹……好歹蒙上一蒙啊！”
　　――“大哥，谢谢你。”
　　――“我不喜欢你。”
　　――“小王爷跟在下……早有了不足为外人道的亲密关系。”
　　胸臆之中烦闷不堪，只觉得那萧声让心中抑郁更浓郁了三分，当下举起竹竿，不管不顾地乱敲起来，只想把那讨人厌的声音给打乱掉。
　　乱七八糟的声音让沉浸在乐曲中的黄药师大为不快，顿时曲子便换了《碧海潮生曲》，隐隐内力直逼郭靖而去，想好好教训一下这个毫无风雅可言的笨蛋。
　　欧阳克没防备间，被那曲子震得内力激荡，慌忙凝神抵御。周围的人除了洪七老顽童和欧阳锋内力高深没事之外，剩下的全都忍耐不住地倒下去，然而郭靖仍然一味乱敲，竟似一点都没感觉到《碧海潮生曲》的威力一般。
　　郭靖一路屡有奇遇，不单得洪七公传授武艺，更是在老顽童的作弄下习得了部分《九阴真经》，内力深厚，再加上本就对音律没有什么感觉，是以那《碧海潮生曲》竟一时对他起不了作用。
　　黄药师怒上心来，放下玉箫，凌空屈指一记“弹指神通”施展过去，打掉了郭靖手中的竹竿。
　　郭靖被吓了一跳，只听得黄药师冷声道：“郭贤侄果然内力深厚，只是我们这一局比的是音律，当然是欧阳贤侄胜出。”
　　“哎爹爹！”黄蓉还待争辩，被黄药师眼神骇住，顿时没敢再说。
　　“诸位请下去休息吧，最后一局，我们明日再比。”说罢也不再理郭靖和洪七，径自走向欧阳锋，“欧阳兄，不如小弟与你趁着半日闲暇切磋一下音律？”
　　“好，自当奉陪药兄。”欧阳锋擅古琴，以琴音御敌，跟黄药师《碧海潮生曲》异曲同工，他早想试试究竟谁更技高一筹，当下看了欧阳克一眼，“克儿，你且自行下去歇息吧。”便与黄药师一同离开。
　　
　　月朗星稀，桃花花影绰约，浮动着暗暗的花香。
　　欧阳克一个人坐在房门口，随意拨弄着身前的檀木筝，衣襟莹白似雪，筝音泠泠如梦，随风化入漫天桃花暗香之中，缱绻缠绵，让人一时分不清是现实还是梦境。
　　略停一停，开口唱道：
　　“倾我一生一世念，来如飞花散似烟。 
　　醉里不知年华限，当时月下舞连翩。
　　清风不解语，翻开发黄书卷，
　　梦中身朝生暮死一夕恋。 
　　一样花开一千年，独看沧海化桑田。 
　　一笑望穿一千年，几回知君到人间。” 
　　
　　========改编自finale《云荒只如初见》，最近大爱这个歌======
　　
　　“讨厌鬼，你好生有雅兴啊！”黄蓉一路溜达过来，被琴声吸引，走近就听到欧阳克和着琴声宛转低回地在唱词。欧阳克声音本就温柔雅致，唱起词来更是平添三分蛊惑，“你唱的倒是好听，什么词？”
　　“呵呵，黄姑娘。”欧阳克站起身来，“没什么名字，在下偶然得之，随口唱唱罢了。”
　　黄蓉托腮坐下：“奇怪了，靖哥哥今个一整天都闷闷不乐的，在郁闷什么呢？”
　　欧阳克想起白天郭靖提起杨康时候的表情，心下通透：“黄姑娘，在下觉得，你与郭少侠早日成亲的好，免得――夜长梦多。”
　　“我爹爹不是还没同意？你说明日会出什么题目呢……？”黄蓉叹气，“我怎么也想不出来，爹爹最后一题会出什么。”
　　“随机应变即可，在下既然答应了黄姑娘，必不会赢这一局。”欧阳克随手折下一支开得繁华奢靡的桃花递给黄蓉，执花的手指静白如瓷，均匀纤长，笑意盈盈道，“人面桃花相映红，赠予黄姑娘最合适不过。”
　　夜风轻微拂过，欧阳克身上那股清浅的水香钻进黄蓉鼻子里，黄蓉接过花，忍不住说道：“你怎么总是这么白净净香喷喷的？一个大男人，弄那么香做什么？”
　　欧阳克看着黄蓉拈了朵桃花放在鼻尖轻嗅，笑道：“黄姑娘这话，倒是让在下想起了初入中原时……一位街上偶遇的人。”难怪第一次见就觉得黄蓉眼熟……原来她就是那天在他衣服上按了个黑爪印的小乞丐！
　　“呵呵呵……”黄蓉干笑两声，转移话题：“唉，靖哥哥就不像你这么知情趣，从来也不知道要讨我欢心的。”
　　“若是黄姑娘觉得后悔了，在下明日还是可以赢那场的。”欧阳克随手一拨琴弦，水波样的音色就荡了出去，留下余音袅袅的回音。
　　“去去去，谁后悔了？”黄蓉瞪圆了眼睛，“我这一辈子，非靖哥哥不嫁！”
　　“在下一直不明白，为何你们轻易就能说……一辈子一个人的话呢？”欧阳克一撩衣摆坐在黄蓉身边不远处，“你怎么知道，你这辈子就只爱郭靖一个？你也说他不知情趣不会讨你欢心，为何还要嫁他？”
　　“这是一种感觉嘛！你满心满眼都是他，会为他难过，见不到他就会想他，只要能跟他在一起，付出什么代价你都愿意。”黄蓉手指绕着发辫，“什么理由也没有，就是觉得，非如此不可。”
　　非如此不可？
　　杨康也是这样说，说只爱他一个，只要他一个，尘世相随，不离不弃。
　　手指拿起腰间莲花挂坠，就着月光细细看那背面端正的“承君此诺”四字，突然觉得，似乎冥冥中有条线，牵引着他们……殊途同归。
　　“你真的喜欢杨康？”黄蓉看欧阳克望着挂坠出神，不由问道。
　　“我……不知道。”欧阳克神情有点飘忽，“我只是……没有拒绝他而已。至于喜欢，什么叫喜欢呢？”
　　黄蓉叹气：“唉，穆姐姐要难过死了，她一直喜欢杨康，结果杨康居然喜欢你……更离奇的是你居然根本不知道自己是不是也喜欢他，你也太耽误人了。”
　　“小王爷想必只是一时兴起，过阵子就会忘了的。”欧阳克一笑，“就请黄姑娘转告穆姑娘，不必烦扰。”
　　“不可能，”黄蓉撇撇嘴，“虽然我看杨康很不顺眼，但是也能看出来他是真的喜欢你。听说你来桃花岛求亲的时候，他都快哭出来了。”黄蓉模仿了一下杨康那日的眼神：“还这样瞪着我，咬牙切齿地问我是哪一点好让你想娶我。”
　　“呵呵……”低笑了两声，心底却有微弱的涩意慢慢翻涌上来。
　　那眼若秋水眉目精致的少年，软着声音讨好他的样子，霎时就浮现在脑海里。喜欢从后面搂着他的腰，挨靠得紧紧的，把脸靠在他肩膀撒娇一样唤他的名字；喜欢细细吻咬他颈间锁骨，目色迷离地说我希望全世界都知道你是我的；喜欢温柔似水的亲吻厮磨，永远都生怕弄痛弄伤他，小心翼翼地顺着他。
　　就算被他算计，被他轻易丢下，也不管不顾――哪怕闹得天下皆知，成了笑柄。
　　这样想着，胸口就好像被什么扯着一般，微微地疼。
　　喜欢……就会这样想念么？会突然……很想见他？
　　欧阳克抬头望望皎洁月色，轻声道：“黄姑娘，早点回去歇着吧，在下……想一个人静一静。”
　　
　　“什么！！？背《九阴真经》！！？”在场的人全都变了脸色。
　　“不错，拙荆就是为了这本书去世的……因此，我想让拙荆在天之灵替我选定女婿。”黄药师展开手中的《九阴真经》，“请两位贤侄这就开始默背吧。”
　　“嘿嘿，郭兄弟早就背熟了上下两卷经书，这一关赢定啦！”老顽童笑嘻嘻地轻声说。
　　“你说什么？”黄蓉又惊又喜，“你说的是真的？”
　　“那当然了，我老顽童说的能是假的么？”
　　黄蓉大喜，三步两步跳到黄药师身边，给欧阳克递了个眼神，示意他尽管背不要担心，这局她已然心里有数。
　　郭靖瞅着那经书，震惊不已，这才明白老顽童居然骗他学《九阴真经》！难道……这就是天意？
　　天意让他来桃花岛上，又阴差阳错背熟了《九阴真经》全文，难道就是为了拦下黄蓉跟欧阳克的婚事？这样，康弟就不会难过了……
　　转眼时限已到，欧阳克从容将展示出来的那两页内容顺当当地背下来，轮到郭靖的时候，他暗暗握紧拳头，心想，康弟，大哥这都是为了你！当下不再犹豫，将上卷内容也一并背出，顿时四座皆惊。
　　黄药师也变了脸色：“莫非，真的是阿衡在天有灵，亲自选了这傻郭靖？”他听着郭靖行云流水般的背诵着全文，心下恻然，“阿衡，阿衡，你对我如此情重，借这少年之口来把真经授我，怎么不让我见你一面？我晚晚吹箫给你听，你可听见么！”
　　黄蓉洪七自是兴高采烈，欧阳克也依旧挂着一贯淡然的浅笑，唯有欧阳锋神色凝重，心想这《九阴真经》如此神奇，郭靖既然背好了全文，只需抓了他默写一份便可，岂不是省了天南海北地找原本的力气？
　　一时间，桃花岛上诸人心思各异，只余风过桃花之声，簌簌如诗。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ二十一、荒岛ˇ 最新更新:2011-01-16 11:11:48

　　“……洪前辈，你们果然好兴致。”欧阳克愕然地望着面前水淋淋狼狈不堪的三人，“你们是想游回中原去么？”
　　“咳咳！还不都是老顽童的错！”洪七吐出一口水。原来当日比试结束，既是郭靖胜出，欧阳锋叔侄也无再留之理，当下便告辞离去。谁知老顽童信口胡说郭靖的《九阴真经》是从梅超风身上抢来，惹得黄药师大怒，不顾黄蓉阻拦将他们三人赶下岛来，三人所坐小船又进水沉没，多亏遇到欧阳锋的船，不然几人就真的要喂鲨鱼了。
　　“怎么是我的错我的错呢？”周伯通摇头晃脑地不承认。
　　“就是你的错！”两人顿时你一言我一语地吵起来。
　　欧阳克揉揉太阳穴，吩咐道：“来人，准备几身干净衣服，再给他们准备点热水洗澡，然后打扫三个房间出来。”
　　“是。”随行姬人带着三人领命而去。
　　欧阳锋走过来，望了一眼进仓的三人，说道：“克儿，我将那郭靖杀了，黄蓉一样是你的。”
　　“叔父，不可。”欧阳克一惊，“输了就是输了，侄儿不娶黄蓉也无妨。”
　　“你既然喜欢她，那叔父不管用什么手段也该为你把她弄到手才是。”欧阳锋神情淡淡，“从小到大你甚少要求什么，唯一一次开口就是想娶黄蓉，若是叔父也不能为你办到，岂不是太没用了！”
　　欧阳克心里一暖，笑道：“既然如此，叔父就暂且把答应一定为侄儿办到的这件事押后，待得以后侄儿真的有了非要不可的人……再兑现不迟。”他以扇敲敲掌心，又说：“至于黄蓉，侄儿本也不是多么喜欢，既然郭少侠跟她两情相悦，不妨玉成一段姻缘，叔父以为呢？”
　　“哼，我管她跟谁两情相悦？”欧阳锋冷冷道，“既然你不喜欢，那便算了。不过――”
　　“怎么？”
　　“那郭靖背熟了《九阴真经》，我要让他默写一份出来给我。”
　　“叔父……《九阴真经》这件事，就交给侄儿吧。”
　　“不必，你到处找那多费事？郭靖这本活经书在船上，我自有法子让他默的，你不必操心了。闲暇时候，多练练功是正理――你没看郭靖现下内力比你深厚许多么？！”欧阳锋一跺蛇头杖，“你得我亲自传授，竟还比不上他，《九阴真经》竟有这样神奇，我非要弄来看看不可！”话罢转身离去。 
　　欧阳克楞然半晌，心想既然如此，他不插手便是，反正黄蓉答应了给他真经，现下若是从郭靖处得了，也一样。
　　他哪想到欧阳锋在饭菜里下毒逼郭靖就范，洪七一怒之下便要郭靖倒着默写经书去骗欧阳锋。
　　更没想到，欧阳锋得到经书，起了杀人灭口之心。
　　最最没想到的是，欧阳锋跟洪七老顽童缠斗间遇到暴风雨，硕大船只被卷沉，顿时一船人全进了大海。
　　等欧阳克醒来的时候，已经身处一个四处茫茫皆不见的荒岛，旁边躺着洪七，郭靖、叔父和老顽童则不见踪影。
　　“讨厌鬼，你醒了？”黄蓉抱着一堆柴火过来，轻车熟路地架了个火堆，把仍在昏迷的洪七往火堆处拖了拖。
　　“黄姑娘……？”欧阳克大脑似乎还停滞在暴风雨的记忆里，好半晌才开口问道，“你怎么在这里？”
　　“靖哥哥被轰出桃花岛，我当然是来找他的……谁知道好不容易快靠近你们的船了却遇上暴风雨……”黄蓉低声，“于是跟你们一齐被浪头卷到这里来了。”
　　“叔父……你见到我叔父了吗？”
　　“没有……这岛上只有我们几个人。”黄蓉眼圈红红的，“可能你叔父、靖哥哥跟老顽童都……”
　　“不会！他不会死的！”欧阳克蓦地提高了语调将黄蓉的话打断，就像是为了说服自己一般，“他不会死的……除了娘他是我唯一的亲人了……他不会死不会死的……”
　　“好好好……”黄蓉又何尝愿意相信郭靖死了，顿时也不再多说，“你过来待着吧，靠火近点，暖和。”
　　“我去看看，有没有可以暂且容身的地方。”欧阳克站起身来，惊觉左手手臂已经脱臼，当下不动声色走开一段距离，方才蹲下身来咬咬牙将手臂接上。
　　一瞬间，疼痛钻心袭来，几乎就要按捺不住地惨叫出声。
　　好在那一霎的疼过去后，手指已经可以活动。
　　欧阳克看着微微弯曲的手指，淡淡一笑，那笑意依旧翩然，分毫看不出刚刚才经历过那番疼痛。
　　这几月，倒似乎将一生的心绪都耗尽了一般……二十五岁之前，他甚少下山，也没有离开过西域。每日锦衣玉食美姬环绕，瞧着苍蓝的月色和紫红的葡萄，每一天过得都和上一天一样，岁月的界限已经完全被模糊。
　　自从来了中原，进赵王府，遇见杨康，算计他，离开他，上桃花岛求亲，每一件事都是从来没有想到过的，还有现在，叔父生死不明，自己流落荒岛，以后，又会怎么样？
　　会终其一生困在这里，再也回不去吗？
　　回不去，意味着白驼山、母亲，甚至于……杨康，都见不到了。思及此，竟然心里一哽。
　　暗笑自己多愁善感，摇摇头整理了下思绪便随意在岛上走了一圈，果然发现了一个山洞，便跟黄蓉一起把还昏迷着的洪七抬进了山洞里。
　　“奇怪，七公怎么还没醒？”黄蓉皱眉，“一样都是被水冲过来的，怎么他就一直昏迷还脸色发青？”
　　欧阳克神色一动，伸手查看了一下洪七脉搏脸色，凝声道：“怕是……洪前辈跟家叔缠斗的时候，被家叔杖上的毒蛇咬中了。”
　　“什么！？”黄蓉大惊，“解药啊，你快拿解药啊！”
　　“我哪有什么解药？那蛇……是叔父不久前才专门培育的，尚无药可解……”欧阳克迟疑着，“不明毒性，就算现下配置，也很困难……”
　　“你……你总要想些法子……救救七公啊？”之前担忧郭靖生死不明和被困荒岛的情绪一下子全都涌了出来，强撑的冷静顿时土崩瓦解，黄蓉泣不成声，一把拉住欧阳克的袖角，“总……总要试试……要试试吧？”
　　看黄蓉哭得不知所措，欧阳克也不忍泼她冷水，只得点头：“你别难过，总会有法子的。”
　　难过压抑了太久，爆发出来的时候就愈发难以控制，更何况是身处这不见人烟的荒岛之上？黄蓉紧紧搂着昏迷的洪七，清丽的脸庞上泪痕交错，开始还只是哭，后来就开始断断续续地喊郭靖的名字。
　　“靖哥哥……靖哥哥……靖哥哥……”
　　听着黄蓉几不成调的声音，欧阳克默默转过身去，望着洞口外一片苍茫夜色，顿觉无力感铺天盖地而来，避无可避。
　　
　　海风潮湿，带着微微的咸味扑面而来，呼吸进肺里似乎都跟心情搅在一起，不明不白地升腾起了几分焦躁不安。
　　昨日在海上凑巧救起了抓着木板漂泊的郭靖跟欧阳锋，一问之下才知这些天发生了些什么，提及洪七老顽童和欧阳克下落不明的时候，杨康只觉得心跳都快停摆了。
　　本想派艘船将欧阳锋跟郭靖先行送回中原去，他再继续寻找，谁知郭靖死活不肯走，只得派人送欧阳锋先行离开，留了郭靖在船上。（不是峰峰不关心儿子生死啊~~实在是他要是也跟着上荒岛那我们小王爷哪还摸得到克克一分衣角？所以峰峰只好履行酱油君的重任先闪了……）
　　“康弟……”看见杨康一个人站在船头吹风，郭靖忍不住走上前来，“起风了，进舱待着吧，别染了风寒。”
　　“我没事，大哥。”杨康目光凝重地盯着海天一色茫茫无边的前方，手指抠紧船舷，“他不会有事的，对不对？”
　　我千里迢迢出海找你，我还带着你留给我的“必不相负”！这种时候，你怎么能有事？
　　你要是敢死，我到地府也不放过你！
　　郭靖看着杨康的侧脸，心底里有丝陌生的钝痛浮上来。
　　明明在最后一关的时候已经想好了，他背好经文，娶黄蓉，成全了康弟和欧阳克，从此他这份情感就深深埋藏起来，再不提及，只要杨康过得好，只要他高兴……那怎样都好。
　　谁知后来竟然又有了这许多变数，黄药师拒绝承认婚约，还将他们赶下岛来，以至于现在，欧阳克失踪于茫茫大海，站在康弟身边的，是自己，是他郭靖！
　　隐秘的念头以及遥不可及的爱恋慢慢升腾蔓延占据了脑海。
　　可是他一心记挂着爱护着的康弟，眼里心里全是另外一个人，半分……也没有接受自己的意思。
　　郭靖站在杨康身边，也伸手扶住船舷，迎着海风默默闭了眼，心道：“欧阳克，你何等有幸得康弟这般记挂！若是我……若是我，定然半步也不舍离开他的，怎会像你这样丢下他一个人让他为你伤心？”
　　两人各怀心思，一时无语。
　　
　　凭借着多年来对毒蛇药理的理解，虽然没有找到解蛇毒的关键草药，也暂时控制住了洪七身上毒素的蔓延。然而这般日复一日地拖下去，只怕就算命救回来了，也会武功尽失地成为一个废人。
　　洪七虽然依然面色灰败，但已经可以清醒。他自知这一关难以熬得过，便将打狗棒法连带丐帮的绿竹杖一齐传给了黄蓉，要黄蓉接任丐帮帮主之位。
　　“蓉儿……你跟小毒物……想个法子，造个竹筏……离开这里吧……”洪七拍拍黄蓉肩膀，“不必管我……我老叫花对自己身体有数……我是好不了啦。”
　　“师父师父我不许你这么说！”黄蓉抓着洪七的手，“欧阳克他……他懂药理，他能救你的！”
　　“呵呵，不明毒性的情况下，能让我清醒……这许多时候，已经很不容易了，傻丫头你当制作解毒剂那么容易？”洪七咳嗽两声，续道，“老叫花的丐帮……交给你，很放心了。”
　　“师父……你，你别这么说……蓉儿以后还要做好多好多好吃的给你……”洪七一路上待她跟郭靖甚好，这次更是为了他们的婚事上桃花岛亲自向黄药师争取，若非如此，他也不会落得今日身中剧毒流落荒岛无药可医的情况。黄蓉越想越难过，一时间只觉得郭靖生死不明，师父奄奄一息，平日里有的聪明冷静全化了云烟般，什么办法也想不出来。
　　服侍洪七睡下，黄蓉跑出山洞，朝着山顶上边跑边喊：“欧――阳――克――！！欧――阳――克！！”寂静的夜晚，孤寂的声音就如水波般一圈圈地荡漾出去。
　　“黄姑娘，怎么了？”欧阳克自树林中走出来，手中尚有几种形状各异的植物。
　　“什么药可以救七公？他快要坚持不住了！”黄蓉一把抓住欧阳克的袖口，“我跟你一起找！什么药可以救他？”
　　“黄姑娘，你稍安勿躁。”几日来荒岛的生活，让欧阳克纤尘不染的白衣也多了很多脏兮兮的痕迹，可是那眼角略略斜飞的男子依然气度翩然，仿佛身上穿的还是雪白喷香的锦衣，仿佛这荒岛就跟他的白驼山没有任何两样。
　　“现下里，我们要找的是一种叫做‘七星剑’的草药，茎直立、有棱，表面光滑，褐绿色。叶对生，具叶柄，奇数羽状复叶，长可达尺余，小叶五至九枚，多数七枚，基部小叶再分裂，小叶片椭圆状披针形，长三至六寸，先端渐尖，基部稍不对称，边缘有整齐小锯齿。”欧阳克一气说完，淡淡一笑，“黄姑娘记下了么？”
　　“记下了。”黄蓉点头，她天性聪慧，纵使不及娘亲过目不忘，比一般人还是强上许多。当下转身当先往山上走去，月色映着那袭黄衣，仍有说不出的娇俏可人。
　　欧阳克折扇一展，缓步跟上。
　　不知道走了多久，突然听到前面黄蓉惊喜的叫声：“欧阳克！欧阳克！我找到了！”
　　加快脚步循声而去，正看到黄蓉在悬崖边上探身去够离得甚远的一株七星剑。那悬崖边上卡着一块巨石，摇摇欲坠，七星剑就在巨石下方，危险得很，当下一惊：“黄姑娘，小心！”
　　“没事，我很快就够到了……啊！！！！”却是脚下一滑，七星剑是抓到了，人却也跟着栽下去。欧阳克一个翻身跟着跃下去，伸手抓住黄蓉衣带，反手一推将她身子推高，让她有时间施展轻功飞上去，自己则将铁扇一阖，使力插入山体之中，玄铁与山石撞击得一阵火花四溅，握扇的手虎口被震得生疼，终于在半山腰堪堪停住。
　　刚喘一口气，就听见黄蓉在上面惊惶的一声：“石头滚下去了！”抬头一看，果见刚刚那悬崖边摇摇欲坠的大石由于他们这一番动作震动了山体，居然整颗轰隆隆地擦着山壁滚下来！
　　慌忙弃了铁扇，借力两面山壁快速跃下，怎奈那大石下落之势快得避无可避，欧阳克提一口气，在山壁上一点跃出丈余，本可顺利跳出巨石笼罩范围，谁知衣角被树杈挂住，身形滞了一下，跌落在沙滩地上。
　　霍然抬眸，乌压压阴影已经压顶而来！

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ二十二、横祸ˇ 最新更新:2011-01-17 10:20:53

　　白日里的阳光晒得人有些发晕，张开五指挡在脸前，微微遮了点刺目的光，手指就被照得泛出淡淡透明的粉红色。
　　双腿似乎已经没有感觉了，不复昨夜撕心裂肺生生抽筋断骨的疼痛。
　　巨石落下来的时候，他闭了眼――原以为会就此丧命，谁知只是断了腿，这是幸，还是不幸？
　　黄蓉被吓得不知如何是好，调整好自己的情绪，还得反过来去安慰她教她用七星草熬药去救洪七公。
　　眼睛干涩，很想找个渠道宣泄，却无论如何也哭不出来。
　　他失去了敬爱的叔父，被困在没有人烟的荒岛上，终于现在，又加上了巨石压身动弹不得的苦楚！
　　虽然一再控制压抑着心底绝望的情绪，还是不由自主地想到，这双腿……很可能从此就废掉，再也站不起来。
　　他才二十五岁！！！大好年华，难道就此停摆？
　　“欧阳克！！！”
　　欧阳克涩然地眨了下眼，莫不是人在脆弱的时候就会出现幻听？这种时候，这个声音怎么会出现在这个莫名其妙的小岛上？他这样想着，自嘲一笑，慢慢将眼睛闭上。
　　然而――
　　却被拥进了一个温暖的怀抱里。
　　讶然地睁眼，就见金底团绣的袖口环过胸口，向上一望，是杨康不可置信的眼睛，声音都带着丝颤抖：“你怎么了？你怎么会伤成这样子？”
　　“小……王……爷？”半日未曾开口，甫一张口顿觉嗓子嘶哑难言。
　　杨康跪坐在一旁，小心翼翼环着欧阳克上半身。昨夜见到这座荒岛的一角，加足马力飞奔而来，谁知一上岛就看到这种情况！？
　　他的解之，竟然被石头压住双腿，像破损了的娃娃一般躺在荒芜的沙滩上？
　　就像折了翼的鸟儿，断了翅膀的蝶……
　　被隐入石头阴影下的膝盖，白衣上全是触目惊心的血迹。杨康不忍再看，只觉得眼泪就快要控制不住地落下来：“对不起……对不起……我若是早些找到你……就好了……”
　　郭靖呆呆站在不远处看着杨康疯了一样跑过去抱住欧阳克，心里愁肠百结不知究竟是何等滋味。
　　“靖哥哥！！！！”黄蓉正好端了水和食物出来给欧阳克，未想居然一眼见到郭靖站在岸边，当下欢喜得什么都忘了，扑过去搂住郭靖的脖子喜极而泣，“靖哥哥！！蓉儿担心死你了！”
　　“蓉……蓉儿？你怎么……会在这里？”郭靖愕然。
　　未等黄蓉回答，杨康已先喊了出来：“黄蓉！是不是你害他变成这样！？是不是你！！！”欧阳克会流落荒岛惨遭飞天横祸，全是因为上桃花岛求亲而起，何况杨康本就跟黄蓉两看两相厌，当下先认定必是黄蓉搞鬼害人无疑。
　　“小王爷……不关……不关黄姑娘的事。”欧阳克哑着嗓子开口，“是在下自己不小心。”
　　“哼！”黄蓉也知自己理亏，欧阳克毕竟是为了救她才会被压在大石头下面的，可是一旦面对着杨康，就完全什么事情也不能好好地说。她端起水，走到欧阳克旁边蹲下，“喏，讨厌鬼，水。”
　　“你干什么！？”杨康伸手去挡，被黄蓉避开，黄蓉一双杏眼瞪圆了怒道：“你瞎子吗？我给他水你看不到啊！？”
　　“不用你假好心！”
　　“你！你欺人太甚！”黄蓉怒极，终究还是按耐着没把那点水给扔出去――在这四面环海的小岛上，捣鼓点淡水可是麻烦之极――她一手叉着腰，气道，“好，你不用我假好心，我看你自己怎么把他救出来！！！”
　　“你有办法救他？”郭靖杨康一齐开口，郭靖握住黄蓉肩膀，说，“蓉儿，你真的有法子救他么？”
　　“……”本来还想好好戏弄一下杨康的，可是看欧阳克都这么惨了……黄蓉白了杨康一眼，点点头，“本来是没有的，可是靖哥哥你来了，就有啦！”
　　“我？我能救他？”
　　“嗯，靖哥哥你力气大，涨潮的时候，借着海水的浮力，你就能把这大石头举起来，讨厌鬼就得救啦。”瞥一眼杨康，故意道，“不过靖哥哥你要是看他不顺眼，不救他别人也没法子。”
　　“大哥，我求你，你一定得救他！”杨康一把拉住郭靖袖口，“你想要什么都可以，只要你救他！”
　　康弟，你让我做的事，我怎么能拒绝呢？郭靖苦苦一笑：“我当然……会救他。”
　　“那我们就等涨潮的时候吧。”黄蓉挽住郭靖胳膊，“靖哥哥，七公也在岛上，他中了欧阳锋的蛇毒，危在旦夕，好在讨厌鬼采药救了他，虽然没有痊愈，也基本稳定了，你跟我进去看看？”
　　“师父也在？”郭靖看看杨康欧阳克，终是转过身来点头道，“好。”
　　
　　“小王爷何事出海？”杨康抱着他，他也就顺势不动倚在杨康怀里，何况，也实在没有力气动。
　　“当然是为了你。”杨康握紧欧阳克的手，放到脸颊边轻轻摩挲，“你丢下我去桃花岛求亲，你知道我有多难过吗？我日复一日地灌醉自己……可是无论我怎么醉，眼里心里依然全都是你，半分也模糊不得。”
　　“你伤透我的心了……解之。”细细凝视着染了风霜疲惫也如画一般的眉眼，杨康微微一笑，“我这样喜欢你，心甘情愿为你发疯……你可该知道，再也不要离开了罢？”
　　“小王爷，在下在离开前就说过，”欧阳克闭上眼睛，一字一句道，“小王爷喜欢谁，那是小王爷的事，在下对这……”
　　“我不信。”杨康伸手掩住那总说着伤人字眼的嘴唇，柔声道，“你说谎，我一个字也不信。”捞起欧阳克腰间墨色莲花，翻过来一看，端端正正“承君此诺”四字映入眼帘。
　　“你看。”杨康笑得开怀，举起自己腰间那一模一样的挂坠给欧阳克看，“承君此诺，必不相负，这可是你说的？”
　　闭着的眼睫一颤，依旧没有睁开：“小王爷，在下不知道什么‘承君此诺，必不相负’。”
　　见欧阳克闭着眼，杨康索性把嘴凑近他耳朵，吹着热气轻声说：“你给我的那莲花，跟你身上带的是一对是不是？你心里有我了，是不是？”张嘴轻咬在耳垂上，“为何还要骗我？”
　　耳垂被吮吻的触感火速传遍了身体，欧阳克张开眼睛，把头一偏躲开了杨康的嘴唇：“不过是凑巧刻着字罢了，小王爷不必过多联想。”
　　“那你为何还戴着？”杨康握着怀中人明显消瘦不少的下巴转过来，“你明明把其中一个给了我……另一个你为何还自己戴在身上？这也是凑巧？”
　　“……”望着杨康黑白分明的漂亮眼睛，竟然一时说不出反驳的话来。
　　“解之……我们好不容易再见面……别再骗我了。”低头在苍白的嘴唇上印上一吻，杨康搂紧了怀中微冷的身子，“我想你，很想很想。”
　　手指慢慢抠进沙土里，欧阳克垂下眼睫，未再反驳，任由杨康搂紧了他。
　　
　　“我本觉得男男情爱之事恶心得紧，可是这般看来，他们竟也是情深无悔的模样。”黄蓉绕着发辫，遥遥看着沙滩上依偎的两人，“杨康不忠不孝，唯独在情之一字上赤诚一片，也算这人唯一一点可取之处。”
　　“蓉儿……那欧阳克的腿……还能好吗？”郭靖看看那大石，忧虑道。
　　“很难吧……这样一砸一定膝盖骨都碎了……”黄蓉咬咬嘴唇，“他毕竟也是为了救我，我回桃花岛求求爹爹，兴许爹爹会有什么生肌续骨的奇药呢？”
　　“他一定很疼，我看血把衣裳都浸透了。”郭靖看着杨康，喃喃道，“康弟不知道会多难过呢……”
　　“你呀，也别担心你的康弟了，要我说，这搞不好对杨康是个天大的好事呢。”
　　“为什么？”郭靖不解。
　　“说你笨么，欧阳克其实根本没搞明白自己心意在不在杨康，他要是健健康康地，怎么会老老实实待在杨康身边？”黄蓉敲敲郭靖额头，“欧阳克突遭变故正是脆弱的时候，杨康若能把握机会，应该能让欧阳克接受他的心意才对。”
　　郭靖黯然：“所以，他们终于能在一起了是不是。”
　　没察觉到郭靖的表情，黄蓉摇摇头：“我觉得不是那么容易，这种感情，世间哪里容得下？若是他们从此不回中原，老死在这荒岛上，恐怕还容易一些。若是回去了，受万众指指点点，被戳脊梁骨的日子，可就无穷无尽喽。”
　　瞥见郭靖呆呆地看着不说话，黄蓉捶他一下：“你又在发什么傻啊靖哥哥？快去拾点柴火之类，要点两个火堆呢，多拾点啊！”
　　“为什么要两个？”郭靖摸摸脑袋。
　　“……洞里需要一个是不是？”黄蓉指指岸边，“讨厌鬼那边不是也得生一个？夜里很冷的，要熬到明天涨潮才行，所以需要多多的柴火。”
　　郭靖看着被杨康小心翼翼护在怀里的欧阳克，低声：“他是身上冷，怎及我心里冷？”
　　若是康弟也能这样待我……丢了腿我也愿意的。
　　“靖哥哥你在说什么？”
　　“没有什么，我去拾柴火了，蓉儿。”
　　
　　“夜深了，小王爷回山洞里歇着吧。”欧阳克见郭靖抱着树枝等过来在旁边搭了个火堆，微微起身想从杨康怀里出来。
　　杨康用力揽紧，低声道：“你不许动。”
　　郭靖生好了火，抬头道：“康弟，你进去歇一会吧，我帮你看着欧阳兄，夜里海风怪冷的。”
　　“我不去，我要陪着他。”杨康抬头笑笑，“大哥你不必担心我。”
　　郭靖还欲再劝，听见黄蓉在后面遥遥喊道：“靖哥哥，你快回来，七公喊你呢！”只得起身离开。
　　“小王爷，你……”
　　“你别劝我，我不会听的。”杨康眨眨眼，手指慢慢抚过怀中人的眼角眉梢，笑道，“现在你在我怀里，前些日子的难过就好像一个梦一样――你的样子我看也看不够，怎么可能放手呢？”
　　“在下……实在没有任何值得小王爷倾心之处。”欧阳克手指绕过垂在身侧的衣带，慢慢把玩着，“何况就算在下得救，以后也是个残废之人，小王爷还是早早散了这执念，爱该爱的人为好。”
　　“欧阳克。”杨康突然正经地唤他名字，拇指摩挲着他嘴角，极慢地说道，“要么你现在就杀了我，要么我这一辈子都必定缠着你。”掏出郭靖给的匕首放到他手里，拔了剑鞘，明晃晃的锋利刀刃映着月光是一片如水的冷然。
　　杨康握住他的手，将匕首靠近自己颈间：“西毒欧阳锋的侄子，从来也不是什么心慈手软之辈，杀人对你来说定是极其容易的事……”压低了声音，嘴角浮起一个甜腻的笑意，“你若不杀我，那你这辈子……都是我的。”
　　欧阳克怔怔望着手里的匕首，手柄上刻着的“杨康”二字印在手心皮肤上，那散发着森然色泽的金属刀身挨靠着杨康的脖颈，稍稍用力刺下，身侧这让人心绪凌乱的暖就会变冷消失了。
　　――“将来，小王送你一个表字如何？”
　　初见时，鲁莽而意气风发的金国小王爷，毫无礼数可言地闯进他落脚的酒楼，难道就为了蹭一杯水酒？欧阳克一直都不明白，然而如今想来，可能，他的目的，很单纯罢了……
　　――“我喜欢你，你笑起来很好看。”
　　杨康身世巨变，被迫离府，在小酒馆中借着酒意吻他手指，第一次说喜欢他。少年目光清澈，脸带红霞，牢牢捉着他的手不放，浅淡的牙印堪堪搅乱了一池春水。
　　――“解之，以后就是专属我的名字，好不好？”
　　完全是为了劝杨康回府的权宜之计，谁知这小王爷当了真？不甚在意半推半就地与他一夜温存，却意外地初尝了被人真心怜惜着的感觉。杨康给的表字，杨康在脖颈间留下的痕迹，恨不得宣告天下的占有欲，竟然是对着自己这个男子……
　　从燕京，到临安，再到这与世隔绝的孤岛上，千万里山水千万里相思！
　　唉……
　　欧阳克松开手指，任由那匕首滑落在沙地上，微微侧过头去闭上眼睛：“在下想睡了，小王爷自便吧。”
　　杨康呼出一口气，也闭了下眼暗自定了下心神。刚刚欧阳克一言不发的时候，杨康几乎以为他就要一下刺过来，了结了这段缘――可是他没有！他没有！欧阳克他终究还是下不了手！这样的念头升腾起来，让人高兴得忍不住嘴边满满的笑意。
　　调整了一下姿势，让怀里人睡的舒服些，杨康握着欧阳克因为失血显得苍白的手指，十指交缠地握紧，看着那人闭着眼睛安静地睡在自己怀里，恍惚间觉得这世间圆满至此，再无所求。
　　火苗间或迸出一颗火花，照红了一小片天地，也照暖了失而复得的离人心。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ二十三、归程ˇ 最新更新:2011-01-19 09:20:09

　　借着涨潮之力，郭靖成功搬起了压身的巨石。杨康把欧阳克从海水中抱出来，怀中的人衣襟湿透，唇色发白，因为巨石挪动和海水浸染伤口带来的剧痛已经晕了过去，那已经膝盖骨尽碎的双腿血迹斑驳触目惊心，无力地垂下来，一荡一荡的。
　　杨康看得心疼，快步往停靠的大船上走去：“大哥，你们也快跟上。”
　　郭靖背上洪七，和黄蓉跟在杨康后面上了大船。船只起锚，这座无名的荒岛便渐渐远了，诸人站在船头，都觉得仿佛重新活过了一回般。
　　安顿好洪七，郭靖跟黄蓉按照随从的安排梳洗一番，又把衣裳换过了，便去看欧阳克，刚到舱门口，就听见杨康怒气冲冲的声音：“叫你小心一点没听见吗！！！？弄痛了他我要你的脑袋！”
　　“……”黄蓉忍不住翻了个白眼，小声说，“你看你的康弟是有多么蛮不讲理？清理伤口怎么可能不痛？”
　　“康弟……是太关心欧阳克了。”郭靖脑子一向不灵光，此刻倒聪明起来。
　　黄蓉笑笑，跟郭靖两人推门进去，见医师和一大堆侍女跪在地上唯唯诺诺，又望了眼躺在床上的欧阳克，忍不住说道：“杨康，你再耽误下去，伤口发炎感染了，可就不是腿断了这么简单了，搞不好命也没了！”
　　“是啊康弟，蓉儿说清理伤口一定会痛的……而且你看他的衣服都跟血肉搅在一起了，得弄干净才能上药包扎啊你说是不是？你就别骂大夫了，让他们赶紧治疗吧！”看杨康又要生气，郭靖赶紧拦在黄蓉面前，诚恳道。
　　“……”虽然不爽，也明白黄蓉说的有理，当下挥挥手，“都别跪着了，该干什么干什么！”说完又忍不住加一句：“小心点啊！”
　　“康弟，你在这里，把他们都吓坏了。”郭靖把杨康拉出门外，“你在门外稍等一会好么，让蓉儿帮你看着。”
　　想想确实是这么回事，杨康便点点头，随郭靖走到船舷边，伸手揉了揉眉心。
　　“康弟……你回去后，打算怎么办？”
　　“回去后……？”杨康这些天完全没想过这个问题，略一思索，说，“大金想跟宋朝结盟对付蒙古，蒙古也想跟宋结盟对付大金，大约就是要谈这件事吧。”
　　“那你准备何时杀完颜洪烈报仇呢？”
　　杨康一惊，望向郭靖，后者目光炯炯，带着丝期待：“康弟你早点杀了他报完仇，就可以回到我们身边，到时候大哥带你回大漠去见我娘，她这么多年一直念着你。”
　　“还……不是时候。”杨康默然。他要怎么跟一心觉得他回去是为了报仇的郭靖等人说，他对完颜洪烈尚有亲情？怎么对他们说，他在大金多待一日，就多一分不忍不愿？怎么对他们说，连他自己都觉得母亲应该选择完颜洪烈而不是杨铁心？
　　上一辈的恩怨对他已经太过遥远，而谁对自己最关心，才是最值得珍惜的。
　　“那什么时候才是时候？”
　　“大哥你听我说，现在完颜洪烈正在找一本《武穆遗书》，我待在他身边，正好可以阻挠他得到此书。”杨康吸一口气，“这书是岳飞所著，你也应该知道吧？”
　　“《武穆遗书》？”郭靖瞪大眼睛，“此书万万不可落入金狗手中！”
　　“所以我才要潜伏在完颜洪烈身边，阻拦他夺得此书！”
　　“康弟……你实在，太辛苦了。”郭靖担忧地伸手抚上杨康眉毛，杨康一僵，终是没躲，“你一个人在那么危险的地方，有什么苦，说出来大哥替你分担好么？”
　　“我没事，大哥不必担心。”杨康不动声色地转身，避开了郭靖的手，“你们准备回哪里？”
　　察觉了自己一时情不自禁的举动，顿时尴尬地低下头去：“我们、我们没有什么目的，穆姑娘现在还在临安吗？”
　　“念慈回牛家村了，你们可以去那里找她。”思及穆念慈，杨康语气里也带了点关切，“她也算是我仅剩的家人了，你们……代我照顾好她。”
　　“知道了，康弟。”郭靖点点头，“我们就去牛家村，找穆姑娘。”
　　
　　伸手触触额头，之前灼人的高温已经渐渐消散了，一直烧得发红的脸颊也逐渐往正常体温上靠拢，想来，病情不会再恶化了。
　　捋起额前碎发笼到耳后，顺便轻轻揉搓着温热的耳朵，睡着的人不堪其扰，微微“嗯”了声，动了一下，却没有醒来。
　　忍不住勾起嘴角，看惯了他睥睨天下把什么都不放在眼里的骄傲，也看惯了他三分假一分真调笑游戏的风流，当真是没见过这等不设防的模样，乖得让人忍不住想欺负。
　　“解之，你醒了没？”低头靠近，唇与唇之间只余一线距离，“我要亲你了呦？”
　　眼见装睡是装不下去了，欧阳克只得睁眼：“小王……”甫一张嘴，杨康的唇就覆了下来！
　　恰到好处地借着他张嘴的时机将舌头伸过来，吸吮这隔世经年的芬芳，盈满口腔的思念与温柔，还有那颗尖尖的虎牙，熟悉的一切让杨康满足地轻叹了声。
　　欧阳克抬手抵在杨康肩膀，他重伤未愈，又还发着低烧，本就没有力气，这一下抬手抵上去，触着肩膀上金丝团绣的花纹，分毫力度也没有，说不清是迎是拒。
　　埋首在欧阳克颈间，深深吸一口气，新换的单衣有着干燥的阳光味道，跟脖颈间那熟悉的冷冷梨花水香混在一起，让人迷醉其中的缱绻旖旎。
　　笑着抬起头：“果然……这世间，只有你能让我着迷。”握住欧阳克的手，轻轻摩挲着，“对了，你叔父我已经先行派人送回去了，现在应当在临安的钦使府内，我们回去就可见到他。”
　　这的确是振奋人心的好消息，欧阳克忍不住问道：“他没死？太好了……你……怎么找到他的？”
　　杨康把在海上救起欧阳锋跟郭靖的事情说了一遍，笑道：“他很关心你呢，若不是我苦苦相劝，他定不肯先回中原，要留下来一起寻你的。”
　　“……”
　　看着欧阳克明显有些恼了的神情，杨康厚脸皮地继续笑：“我不把他劝回去，今天哪能在这里又亲又抱占尽便宜？”
　　“只怕，小王爷是有什么事想请家叔帮忙吧？”欧阳克敛了微恼神色，淡淡一笑，苍白的嘴唇经过亲吻，终于略带了点血色。
　　“你还是这样聪明。”杨康赞道，“我让随从给父王带了信，请他让你叔父留下来帮忙寻找《武穆遗书》，这样一来，你就可以留在钦使府了，对不对？”
　　“……小王爷果然层层布置，精妙绝伦。”
　　“为了留下你，我什么都肯做。”杨康笑得温柔，神情间依然难脱那一丝年少执着的稚气。将欧阳克手放回被子里，又掖了掖被角，“你早点休息，再有个几天，就能靠岸了。回去后我定请最好的太医，医好你的腿。”
　　欧阳克不发一言，闭上眼睛。
　　“唉，一句温存话都不肯跟我说……”杨康在心里小委屈了一下，起身吹熄了烛火，撩帘出舱。
　　暗夜流光，倾泻一地雪花银白。床上那人伸手入怀，掏出那枚被体温捂得微热的玉佩凝视了半晌，几不可闻地叹了口气。
　　
　　赵王府随行家仆侍女此刻全都瞪圆了眼睛，看着自家一向饭来张口衣来伸手椅子倒了也不愿意扶一下的娇贵小王爷不许任何人插手地把那个受了重伤的白衣公子抱到甲板上避风一角的软椅上，虽是夏日，却还巴巴翻出了最好最轻柔的织锦披风把那公子包了个严实，在一旁嘘寒问暖，端茶倒水好不殷勤。
　　看来市井传言是真的……小王爷真的是个断袖……顿时碎了不少仰慕杨康年少俊美的少女心。可是仔细看去，那白衣公子眉若远山，眼如点漆，凤眸里一段风流宛转是说也不必说，两个人待在一起，纵使都是男子，却无端让人觉不出半分不和谐来。
　　“……”欧阳克皱眉瞅着身上的披风，“夏日炎热，小王爷是想闷死在下？”
　　“……我怕你烧刚退吹不得风么……”杨康讪讪地把披风拿下来，折叠了两下搭到欧阳克腿上，“那腿也要盖好，别凉着了。”
　　“这等照顾人的事，小王爷做起来当真生疏至极。”欧阳克笑笑，抬手拿起身畔矮几上的茶杯抿了一口，“在下倒是受宠若惊了。”
　　“哎，我会学的！”杨康不服气地强调，顿了顿，又得意道，“整个天下能让我愿意伺候的，也就只有一个你而已。”
　　“小王爷，在下双腿虽废，功夫还在，不需要如此照顾。”
　　杨康选择性失聪，自动忽略对方拒绝照顾的言语：“你都轻了，回临安后，要多吃点好的补一补。”
　　“……小王爷，郭少侠跟黄姑娘在那边站了好一会了，你不过去看看？”
　　继续失聪：“待会我叫厨子炖条鱼给你吃……”
　　头疼地闭了下眼，欧阳克强调道：“小王爷你再不过去，他们就要过来了，在下现在实在受不得吵。”
　　“好好好，我过去说，过去说。”杨康郁闷地瞅了眼正往这边伸脖子的郭靖，有什么事啊非要现在说！难道你没看到我好不容易才能有这种恬淡的共处时光吗？
　　“康弟！蓉儿说，七公馋她做的饭了，想借你船上的厨房一用。”郭靖望一眼坐在二层甲板上的欧阳克，问道，“欧阳兄怎么样了？”
　　“用吧用吧想怎么用都行，一点小事，也用问我啊？”杨康很崩溃，转念一想，又对黄蓉说，“你知道重伤后的人吃什么最补吗？”
　　“像讨厌鬼那样还处于愈合前期的，最好清淡点，大鱼大肉的是不行的，最好是蔬菜啦，鱼汤啦……哎呀说了你也不明白，交给我办好了。”黄蓉摆摆手，转身朝厨房走去，“哎，杨康，叫几个伶俐的厨子给我打下手！”
　　“满船人你看谁顺眼随便用！”
　　“康弟，蓉儿做的饭可好吃了，大哥完全不骗你！”郭靖对黄蓉的手艺那是赞不绝口。
　　“……那跟我有什么关系？”就算这样也挽救不了两个人天生八字相克互相看不顺眼的境况，心里却在想，万一欧阳克吃了黄蓉做的菜，一下子喜欢上了，怎么办？
　　郭靖转身望望无边的海平线，回忆道：“海上的天真蓝，浸染着水气似的，跟大漠不一样……大漠的天空，都带着沙子的黄色跟夕阳的红色，辽阔又空旷，看了就让人很想唱歌。”郭靖比划一下骑马的动作，“就唱那种很大声很嘹亮的情歌，草原上的姑娘就会笑着给你跳舞，很好看！”
　　被郭靖脸上那种神往的表情给吸引住，杨康本来迈出去的步子又收了回来：“草原这样好，你还来中原干什么？”
　　“是我娘说，康弟你在中原，而且本来我的师父们跟丘道长定了十八年比武之约，谁知后来有了那许多变故……”
　　“若是当年我爹娘没有失散，我本来也应该是在草原上跟你一起长大的了？”
　　“嗯！”郭靖点头，“康弟你若是在草原上，一定是最受姑娘们喜欢的男孩子，你比我聪明，还比我生得好看！你一定会骑最好的马，受到大汗的赏识，我们可以一起在草原上赛马，一起吃好吃的鸡腿，一起去额布河（注1）游泳！”
　　没有完颜洪烈，没有父母惨死的事实，也没有当了大金十八年小王爷突然发现自己是个宋人的笑话。
　　那将是一个完全不同……的人生。
　　可能没有血海深仇，可能很平静，可能很美满。
　　杨康笑笑：“就算遇到这些事情，我也不后悔……如今这样的结果。”
　　因为，遇到了欧阳克。
　　就算夹在国仇家恨和通敌叛国之间，就算父母双亡还被人指点说是认贼作父，然而从他在燕京的大街上第一次见到那一跃而过的身影那天，从他第一次为那自负骄傲的笑意着迷的那天，从第一次结结实实地拥那一身风华入怀厮磨缠绵的那天起……他就已经，没有什么好后悔的了。
　　他并不想做什么大侠，也不想受万人敬仰，郭靖他们说的为国为民他统统不感兴趣，他只想拉着心爱之人的手，隐居到一处山清水秀的地方，一心一意地白头偕老……他根本不是念慈期盼的那种伟大的人，他所能想到的幸福，也不过是为那人撑一把纸伞，共浮生一梦。
　　一个宛转浅笑，换他一世痴缠。
　　就这么简单。
　　看杨康的表情就知道他在想什么，郭靖暗暗咬了下嘴唇。看到杨康高兴微笑，他也高兴，可是又分明知道那种雀跃的神情，跟自己是一分一毫关系也没有。虽然这样看着，会很苦涩，但是依然控制不住用眼光去追随……去倾诉刻骨相思。
　　“康弟……以后有机会，随大哥回草原看看，好吗？”
　　“好。”杨康对上郭靖的目光，展颜笑开。
　　那一笑，真正是春日杏花吹满头，谁家少年足风流。
　　郭靖心里一动，还被那笑容晃了神的时候，就见杨康已经转身走上二层甲板，温言软语地说别坐太久了仔细又着凉了，一边抖开披风裹上欧阳克肩膀，一边就将人横抱了起来，缓步走下楼梯，朝自己笑道：“大哥，海上风大，我先送他回房歇着。”
　　“啊……哦……”思绪还没拉回来的郭靖呆呆点了点头。看着杨康弯腰进入舱房，郭靖忽然想起一事，这些天各种事情不断，几乎忘记了。
　　只是这事……该不该告诉欧阳克呢？

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ二十四、安抚ˇ 最新更新:2011-01-21 10:18:01

　　“都是废物！你不是太医吗！？连这点伤都医不好！！！！我杀了你！”可怜的白胡子太医被欧阳锋掐了脖子，提在半空叫骂，一双脚晃来晃去挨不到地面，眼看就要一命呜呼，表情惊恐至极。
　　床上的欧阳克低头轻叹了声：“算了，叔父。”
　　“怎么能算了？！！？这群饭桶！”欧阳锋恶狠狠地瞪着脸色已经发黑的老太医，大有弄死了他还要鞭尸的架势。
　　杨康正端了药进来，一看情况慌忙阻拦道：“欧阳前辈，咱们目前身在宋境，借来的是大宋宫里的御医，杀了他，对结盟的事情很不利！”
　　“哼！！”欧阳锋一松手，那太医险些跌落于地，好不容易捡回一条命，慌慌张张地就提着药箱跑了。欧阳锋甩甩袖子，“这宋国皇帝派来的都是什么太医？太没用！！我去找赵王爷，叫他找更好的大夫来！”说罢怒气冲冲地出去了。
　　“……”暗暗松了口气，真怕这西毒天不怕地不怕杀个人什么的当玩似的，那结盟之事就难上加难了……杨康端着药坐到床边，“来，这是安神活血的药。”
　　欧阳克伸手接过药，却只是怔怔望着。
　　其实……早在荒岛上，就有了这种心理准备了，可是真的听到别人说“不可能好了”的时候，还是忍不住……失望起来。
　　冰冷入心的失望，慢慢蚕食包裹了整个大脑，几乎控制不住地连身体都颤抖起来……为什么？为什么他要遇到这种……这种事情！！？
　　他自认未作坏事，为何这样？
　　“啪！”一声，手里的瓷碗碎裂开来，乌黑的药汁洒了一身一被，在雪白的里衣上绽开了一朵墨色牡丹，还染了暗红的花蕊痕迹。
　　“解之！”杨康被吓了一跳，忙喊人进来把碎片收走，换了被子，又翻出药布去包扎被划破的手，心疼道，“就算宋国的太医医不好，这天下奇人异士多着呢，你别这样难受……我们慢慢想法子。”
　　瞅着杨康的动作，欧阳克突然挑高了眉毛一笑：“一时没拿捏好力道，倒让小王爷受惊了。”
　　看着那明显口不对心的笑容，杨康心里一凛，只觉得难过。他也没接话，只是默默起身找了件干净里衣：“那件沾了药汁，换下来吧。”
　　欧阳克接了衣裳，慢条斯理地开始解衣带，将脏了的衣服随意往地上一丢，却不穿新的，桃花眼微微眯着，什么情绪也都隐没不见，只剩极其浓艳的媚。他目光从扔在地上的衣服慢慢上移，顺着滚着金边的锦衣衣摆，腰间墨色盛开的莲花挂坠，祥云嵌玉图案的腰封，红色团绣的肩膀，垂穗流苏的领口缓缓向上，最后停在杨康的脸上，开口：“小王爷现在想做什么，在下都不会拒绝。”
　　他想做什么……他自己也不知道。杨康的心意，残废的痛楚，在心里绞成一团，撕扯噬咬着理智和清醒，似乎急切地想要寻求一点伤害和疼痛，让所有的一切碎得更彻底。
　　杨康僵在原地，皮肤白皙散发着熟悉浅香的身体，曾缠绵留下过吻痕印记的脖颈，极为细致柔韧的腰身，微微仰着的下巴和似笑非笑的表情……随便哪一点对他来说都是要命的蛊惑。
　　他所做的一切，也不过是想将这个人……留在身边而已。
　　可是，现在……这算什么？
　　不动声色地坐下，伸手揽了欧阳克的腰――随即敏锐地察觉了怀中人身体一闪而过的僵硬。
　　杨康暗暗叹口气，把衣服替他穿上，细细系好衣带：“你身子还没大好，别不小心就着凉了。”
　　“为什么！？”欧阳克却一把抓住杨康手腕，冰凉的手心，微微地抖，“你何必这样对我事事隐忍！！？”不由自主提高的语调，甚至连一贯有礼的敬称都忘记了。
　　“我……”微微顿了一下，“舍不得。”慢慢靠近，跟欧阳克额头相抵：“只要你高兴，我什么都愿意做，所以……你别这样折磨自己好吗？”
　　“折磨？哈！小王爷真会说笑！”之前勉励维持的冷静终于宣告瓦解零落，欧阳克笑得凄艳，“为什么不让我死在荒岛上算了？好过以后几十年凄惨度……”没说完的话全被封进杨康的嘴里。柔软潮湿的嘴唇靠过来，温暖的气息随着对方的舌尖传递到自己口中，固执地捉住自己躲闪的舌头，强迫它迎合那种溺死人的温柔。
　　紧紧搂住腰身脊背的手很热，呼吸间的空气很热。这个本该靠近都觉得汗腻的季节，杨康所带来的温度，竟然意外地驱散了周身挥之不去的阴冷，让狂躁的心慢慢趋于平静。
　　纤长细致的手指不自觉地绞紧杨康的衣襟，就似在荒岛上一望无际的绝境中突然听到他的声音，带着尘世相随不离不弃的坚持，硬生生将密布的黑暗扯开一小块缺口，照进了明亮的光。
　　就好像抓紧了他，就不会真的陷到无边孤冷的深渊中一样。
　　唇上突然微痛，定睛一看，杨康的脸稍稍后退，嘴唇上沾了点血红――看来，是自己的嘴唇被咬破了。
　　杨康顿一顿，又凑过来，伸出舌尖舔他唇上被咬破的伤口，铁锈般的血腥味弥漫进唇齿间，和着杨康略显模糊的话：“我不许你自暴自弃……死什么？你真敢死了，我追到地府也会把你追回来。”
　　有什么说不清楚的情绪升腾起来，梗在喉头，却一个字也说不出来。
　　但是，之前那种极冷极痛的心情，是真的淡了。
　　“小王爷，新熬的药好了。”门外传来敲门声，杨康扬声：“进来吧。”也不避讳地依然一手搂着欧阳克的腰，腾出另一只手接了药碗，“我来就好了，你下去吧。”
　　“是。”
　　“还是我喂你吧，好不好？”杨康转过头来，乖巧地笑笑，舀了一勺自己先尝了下，“哎，居然不苦哎！你尝尝。”说着把勺递到欧阳克嘴边。
　　极其苦涩的药汁滑入口腔，欧阳克挑眉：“不苦？”
　　“当然不苦。”杨康笑吟吟地拿着药碗灌下一口，搂着他脖颈吻过来，将那一口药缠绵化在两人的唇齿间。待得欧阳克咽下这一口药，杨康满意地退开一点，“是不是不但不苦，还有点甜？”（如此喂药真的老土……可是偶还是没能免俗地写了……自PIA……）
　　“更苦了。”
　　“……我不信，再试试！”
　　“……”
　　就这样，一碗药，竟然喂了小半时辰。
　　而窗外绿叶繁茂，虽未到盛夏，也已经有了微微清浅的蝉鸣，一重一重，有如潮汐，声声入梦呢喃，如斯温柔。
　　
　　“你说，这金人跟蒙古打仗，跟我们有什么关系啊！”
　　“是啊！唉……我们已经偏安江南一隅，他们怎么还都争先恐后地来找麻烦啊……”
　　长长回廊中，两个宋人官员一边匆匆赶路，一边窃窃私语。
　　完颜洪烈放下手中的茶盏，问：“康儿，欧阳克怎么样了？”
　　“太医都说没办法，骨头碎尽，不可能完全恢复了。”杨康站在门边，手指拨弄着细竹编织的门帘，“孩儿想张贴告示遍寻天下名医……无论如何，都要试试看。” 
　　杨康今日穿着极为正式，头戴镂空蚕纱绷面绣着祥云龙纹的金冠，脑后垂下同色流苏丝绦，身上是水金蓝色长衣，外罩金底银边的小褂，通体绣着繁复细致的暗纹，淡月光银色腰封镶嵌着上好翡翠，衬得腰身挺拔，面如冠玉，浑身上下贵气逼人
　　“其实……他这样，不是更好？”完颜洪烈微微眯起眼睛，“他断了腿，就能一直待在你身边了。”
　　杨康一震，刚待说话，就听得门口脚步声渐近，立刻肃了神色，撩起竹帘笑道：“二位大人终于到了，请。”
　　“不敢不敢，小王爷多礼了。”两个大宋钦使慌忙还礼。
　　“两位大人不必多礼，父王等候已久，请进。”杨康介绍道，“父王，这两位是大宋派遣的钦使，这位是王大人，这位是李大人。”
　　“参、参见王爷。”那两个官员原本就是庸庸碌碌不学无术之辈，接下这种结盟和谈的烫手山芋只觉得苦不堪言。在他们看来，不论是大金还是蒙古都是豺狼虎豹一般，仿佛跟他们说一句话都会去半条命似的。初见杨康，只觉得这小王爷竟然如此气宇轩昂，已是令人不敢逼视，谁知见了完颜洪烈，才知道什么是根本性的压迫感。
　　那种浸染了真正战场鲜血风沙所磨练出来的气魄，一举手一投足甚至随便一个目光都带着威严的人，哪是他们这种躲在屋子里成天里风花雪月搜刮民脂民膏的贪官污吏能想象得到的？
　　完颜洪烈眼神转过一圈，已然心里有数：“呵呵，现下我们都在宋境，两位大人可算是主人，大可不必紧张。我大金想与宋氏结盟，自然懂得以礼相待……两位大人请坐，康儿。”
　　杨康会意，拍拍手，完颜洪烈的副将协彬就带着几名手下抬了两个箱子进来，箱盖打开，一片珠光翡翠之色，晃花了人的眼睛。
　　“小小意思，不成敬意，还望两位大人笑纳。”
　　两个钦使官眼睛都直了，一叠声地：“赵王爷如此厚爱……真是受宠若惊，受宠若惊。”
　　“本王想知道，这结盟之事……”
　　“赵王爷有所不知，蒙古方面也派出了来使，近日就可到达，皇上的意思是，等他们到了，再做决定。”那李大人总算没被财宝把魂全勾没了，还记得皇上的吩咐。
　　杨康微微一笑，装作不经意地拾起一串珍珠把玩：“两位大人都是皇上面前的红人，不知道这东海的珍珠，和田的古玉，能不能换两位大人的几句话？”
　　“下官一定在皇上面前尽力美言！一定一定！”李大人慌忙开口，王大人也在一旁使劲点头。
　　“如此甚好，本王也相信两位大人必不负雅意。”完颜洪烈站起身来，“协彬，送客。”
　　眼看着那两个官员走远了，完颜洪烈掸了掸衣袖，冷声道：“昔年大宋还有岳飞那等忠烈，如今竟全剩了些酒囊饭袋了吗？”
　　杨康默然无语，这是他的国家，他跟刚刚那两个人……有着同样的身份。
　　可是他的国家，现在就是这样一群不知所谓的人在把持着朝政，国运式微，民不聊生，这叫人如何爱得起来？
　　他还太年轻了，眼里容不得沙子，根本不知道这个世界上光明跟黑暗永远都是相互依存的两面，不可能会有那种理想的国度存在。
　　大宋是这样，大金也是这样，甚至于……以后的历朝历代，都会是这样。
　　
　　“四哥哥，你说郭靖安达为什么一直没有给我写信来？我让雕儿给他带去的信，他也没回。”马上的女子一身鲜艳的红衣，缀着雪白的毛绒边角，脖子上戴着彩色石头宝石串成的项链，中间一颗绿松石垂下，额上缠挂着一圈珐琅头带（注1），左右两面各六串圆润细小的珍珠，映在黑发里显得熠熠生辉。
　　“蒙古到这里这样遥远，你的雕儿只怕根本没找到郭靖安达吧。”拖雷笑笑，一脸宠溺，“何况郭靖安达要事在身，四处奔走，忘了写信也是正常。”
　　红衣的女子正是华筝，这次成吉思汗派拖雷前来与宋洽谈结盟之事，她便死活要跟了一起来，成吉思汗向来宠这个小女儿，只得由她，又另外加拨了一队精兵随身保护。
　　华筝撅着嘴：“他能有多忙？忙得连我都忘了，我回去要找萍姨告状。”
　　“哈，你急什么？到了宋境，必能见到郭靖安达的，到时候，哥哥让他好好给你陪个不是！”
　　“四哥哥，你可不许欺负郭靖安达。”华筝咯咯地笑，她头发都梳成一股一股的麻花小辫，发辫之中也零星缀着几颗珍珠，映着那张剑眉大眼的脸庞英气中添了几许妩媚，“不过，你为何不跟二哥一起去攻打大金，要揽这来宋国和谈的任务？”
　　拖雷摸摸马脖子后的鬃毛，笑道：“因为我听说，赵王爷一行人，在临安。”
　　“那跟我们有什么关系？”
　　“当然有关系。”拖雷脑海中浮现那个白衣翩翩的身影，“这次我过来，除了要与宋结盟，还要……带一个人回去。”赵王爷在，杨康在，那说明……欧阳克也在。
　　自从那一面后，他回到蒙古，只觉得草原上所有的美貌姑娘都变了味，再难勾起他半分兴趣。脑子里，翻来覆去地都是金国大殿上，欧阳克白衣黄纱站在一侧，勾着嘴角浅笑的样子，还有在临安钦使府里，那种暗夜虚浮的暧昧与诱惑。
　　分分毫毫，都让人想占有。
　　“难道是个漂亮姑娘吗？难怪二哥说你最近都不爱跟他们去和草原上的姑娘们对歌了，原来四哥哥你喜欢上啦一个汉族姑娘？”华筝拍手笑道，“她是不是跟蒙古姑娘不一样，柔弱得像小绵羊似的？”
　　拖雷笑出声来：“怎么可能？那种姑娘弱不禁风地，怎么比得上我们草原上的女孩儿？”
　　“那你告诉我，你喜欢的那个人，是个什么样子？”
　　“他么……很骄傲，很自负，有草原上高飞的鹰一般的眸子，和烈酒一般引人沉沦的目光。”拖雷慢慢描绘着，“见到他的感觉，就像当年见到草原上那匹谁也不放在眼里的汗血宝马一样！”
　　“……那，她比我好看吗？”
　　“华筝，这个没法比。”
　　“怎么没法比？”华筝瞪大眼睛，“谁好看还比不出来吗？”
　　“……真的没法比。”
　　“……”
　　日光西斜，将行进中的蒙古大军拉出了一道长长的剪影，跟树木的阴影连在一起，仿佛一大片在移动的乌云，逼近临安！

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ二十五、试心ˇ 最新更新:2011-01-22 11:20:07

　　墨般的黑发在浅金绸缎软枕上铺陈开来，丝丝缕缕地静止在那里，说不尽缠绵之意。
　　长眉没有皱着，表情也很平静，只是嘴唇略略苍白，显得那条结了痂的淡淡血痕更加明显。
　　手指都靠到跟前了，终是又缩了回来，生怕稍稍一碰就扰了床上人的梦。
　　杨康轻轻绕了一束头发，低头轻嗅了下，果然发丝上也有那种梨花水香。眼珠一转，便掏出匕首割下一小绺，又把自己的头发也割下一绺，打乱了放在一起，变成一束。
　　这样看来，两个人的头发混在一起，已然是分不清彼此的纠缠。
　　“还缺一条红绳……”杨康喃喃自语，自得其乐地把那束头发凑到嘴边一吻，然后小心翼翼找了个锦囊装上塞进怀里，得意地凝视着睡着的欧阳克，小声道，“解之，这回你可跑不了啦！人家说红绳结发，就能一生一世！”
　　“我当欧阳贤侄为何会输给郭靖，原来是这么回事。”一人推门而入，朗声道。
　　杨康被吓了一跳，直接从床边蹦了起来，定睛一看，来人飒飒青衫，长发随意系在脑后，长眉斜飞眼若秋星，腰间别着玉箫，那股自内而外散发的不羁落拓风骨，不是黄药师是谁？
　　“黄……前辈？”杨康愕然。
　　黄药师走近两步，先是细细端详了一下睡着的欧阳克，而后目光转到杨康身上，上下打量一番，问道：“你想跟他一生一世？”黄药师何等耳力，何等聪明，单凭着门口听见的杨康自语，已然明白了其中关键。
　　他自己本也是不把世俗礼教放在眼里的人，对于杨康欧阳克这种冒天下之大不韪的关系倒也不当一回事，唯一让他感到点兴趣的，是杨康不加掩饰的心意，情深意重之人，从来都能得他东邪三分敬意。但是这种心意能为对方做到什么程度，并不好说。
　　“只怕是你剃头担子一头热？”黄药师挑眉，“若是他也跟你一般心思，当日便不会上桃花岛求亲。”
　　此话一针见血，杨康一僵，咬牙道：“我……愿意等。”
　　“哈，等？能等来好结果？”黄药师突然凌空弹指，点了欧阳克身上几处穴道，“想要的，要自己争取。”
　　“你做什么！”杨康惊道，忙挡在了欧阳克前面。
　　“不必激动，我不过点了他睡穴。”黄药师转身走开几步，“因为下面的话，不需要第三人知道。”
　　杨康惊疑不定，伸手摸了摸欧阳克脉搏，见确实毫无异样，便放下心来：“前辈要说什么？”
　　“这个。”黄药师掏出一个木制小盒，放在桌上，“这是黑玉断续膏（注1），乃我天竺的朋友所制，生肌续骨，就算是骨头碎得再彻底，也医得好。”
　　“前辈……这……”杨康大喜，“前辈如何得知……”
　　“小女飞鸽传书，求我想办法救贤侄这一遭。”黄药师直视杨康的眼睛，忽然勾起嘴角，“这药我交给你，怎么处理，全听凭你的意思。”
　　见杨康一脸茫然，黄药师接着说道：“我那朋友四处云游，居无定所，这盒黑玉断续膏，也纯属于当年机缘巧合他赠予了我一盒。因此，这药，可以说天下只此一盒，若是想寻我那行踪不定的朋友再造，无异于痴人说梦。”
　　“欧阳贤侄现在腿断了，方能如你所愿待在你身边，寸步不离。若他好了，只怕立时就会远走高飞，到时候你再想找他，恐是不易。”黄药师端详着杨康神色变幻，续道，“不如就这样将他困在你身边，岂不是美事一桩？”
　　完颜洪烈的话立刻浮现在脑海里“其实……他这样，不是更好？他断了腿，就能一直待在你身边了。”
　　“此事只有你知我知，你是给了他或是拿去丢掉……都无人干涉。”黄药师神色莫测地望一眼床上的欧阳克，笑道，“贤侄穴道一个时辰可自解，言尽于此，好自为知。”他轻功甚是飘逸，行动间便如清风扫过，霎时没了踪迹。
　　杨康手指攥成拳又松开，站在原地看着桌子上那小小木盒，竟然一步也挪动不得。
　　给他药让他做决定，抑或是……折了他的翅膀让他永远只能停在自己身边？
　　――“不如就这样将他困在你身边，岂不是美事一桩？”
　　――“他断了腿，就能一直待在你身边了。”
　　不知过了多久，杨康终于迈动步子，拿起那盒药，走了出去。
　　
　　欧阳克睁开眼睛，被点住穴道一个时辰血液不畅，指尖都感觉到了微微的酸麻。天色似是已经晚了，屋内只余烛火光芒，稍稍活动一下，他慢慢坐起身来，望向屋中央的圆桌。
　　除了茶壶茶杯，再无他物。
　　从杨康掏出匕首割头发的时候他就醒了，黄药师功力高深，自是一眼就看出他在装睡，却故意点了他穴道让他动弹不得，将全过程听了个一字不漏。
　　微微叹口气，他上桃花岛求亲又故意输给郭靖，黄药师必是恼了，想了这法子让自己知道有药，却又眼睁睁看着治愈的希望飘忽不定，随时可能消散，除了痛苦，更严重的是……会心寒。
　　杨康固然对他情根深种，可是杨康自己也说过“为了留下你，我什么都肯做”，他……他会选择将自己关在笼子里，做他一辈子的禁脔吗！？思及此，竟然半身冰凉。
　　“解之，你醒了？”杨康推门而入，欧阳克看见他回来，身子禁不住颤了一下。
　　“你怎么脸色这样白？”杨康在床边坐下，握住欧阳克的手，忍不住皱眉，“手也这么凉，怎么回事？”
　　欧阳克抬眸，直直盯着杨康的眼睛，那里面毫无异样，跟平日里没有半分差别。
　　沉默越久，越觉得心在一点点沉下去……
　　“怎么了？”
　　“在下……只是有点精神不济。”欧阳克把手抽出来，疲倦地向后靠上软枕，“想再睡一会，小王爷回去吧。”
　　“我看你睡着了再走。”杨康笑笑，又伸手从怀里掏出个锦囊，递给欧阳克，“我有礼物给你。”
　　“礼物什么的……就不必了。”
　　“你看一眼，最少看一眼呀！”杨康固执地将锦囊塞进欧阳克手里，满眼笑意地望着他。
　　停了半晌，慢慢解开锦囊系扣，拉开，里面是一束系着红线的长发……和一个小小木盒。
　　霍然瞪大眼睛：“这……”
　　“不明所以是不是？我一个一个给你解释……头发跟神秘小木盒，你要先听哪一个？”杨康开心道，还不忘掖了掖被角。
　　何须你解释？我……实在是都明白的。欧阳克垂下眼睑，只觉得，再多看一秒杨康的眼睛，说不定，就会控制不住地落下泪来。
　　杨康爱他，当真是舍不得他一点不好的爱！
　　所以就算知道他好了可能并不会留下，也依然……选择让他自由。
　　杨康没察觉欧阳克的情绪，犹自笑道：“还是先说你最想知道的吧！那个小木盒里面是黑玉断续膏，刚刚你睡着的时候黄岛主来了，药是他带来的，他说，就算骨头碎尽，也一样医得好！”低头瞧着欧阳克神色，意外地发现并没有想象中的欣喜，奇道，“怎么啦？你不高兴么？”
　　“这个呢？”欧阳克不答反问，手指挑出那一束系着红绳的长发，发丝绕在莹白的指间，色泽分明。
　　“这是我们两人的头发，我去庙里求了姻缘红绳，装了两份……”杨康说的坦然，脸颊上依然淡淡地蒙了一层嫣红，有点不好意思地在怀里掏出个一模一样的锦囊晃一晃，“你别笑话我学这女人才信的东西啊！”
　　烛火辉映下，杨康本就生得极俊秀的面容显得更加生动，水般的星眸映着欧阳克的影子，只有一个他，唯有一个他，再容不下其余任何。
　　他是抱着怎样的心情，跪在佛前求一场注定为世所不容的姻缘的呢？
　　尘世相随，不离不弃……
　　承君此诺，必不相负。
　　要不……就这样吧？
　　这世上有人肯待他至此……他还奢求什么呢。
　　轻轻呼出一口气，欧阳克伸手握住杨康的手，轻柔笑道：“明日……我们出去走走吧。”
　　
　　绿树浓阴夏日长，楼台倒影入池塘……接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红……杨康在脑子里使劲搜刮各种描绘夏日美景的诗句，努力地想让自己不要陷在那奇怪的念头里……
　　自从昨晚上开始，欧阳克态度好像有了一百八十度的大转弯，不但不再抗拒他的靠近，居然，还主动握他的手邀他出来共、乘、一、骑！！！！
　　共乘一骑哎！！！而且！还主动找了当初他送的那套右衽汉服来穿……还有现在！！竟然还把手搭在他握着缰绳的手上，有一下没一下地敲着……敲得杨康心里好似小猫在挠。
　　简直……就像中邪了一样……
　　杨康使劲摇摇脑袋，暗暗骂道：“呸呸呸，什么乌鸦嘴，还中邪？”
　　“你脑袋在晃什么？”坐在前面的欧阳克微微侧过脸来，脸庞相触，鼻尖靠着鼻尖，呼吸清浅可闻，杨康感觉脸颊似乎慢慢在烧起来一样，慌忙后移开一点：“没……没事，我脖子有点僵，活动一下，活动一下！”
　　四下瞟了眼，杨柳依依，芳草萋萋，花香飘了满空，郊外杳无人迹。欧阳克嘴角上扬，将大半身子侧过去，抬手握住杨康的下巴拉近，笑吟吟道：“康儿。”
　　杨康瞪大眼睛：“你、你叫我什么？”他没有幻听吧？？从来都冷淡淡唤他“小王爷”的欧阳克竟然改口喊他“康儿”？
　　“康儿。”欧阳克眸中笑意更甚，再靠近一点，唇与唇眼看就要碰上，却故意停在那里，好整以暇地看着杨康震惊错乱不敢置信的表情。停了几秒，似是笑也笑够了，看也看够了，闭上眼睛吻了上去。
　　“唔……”还没从震惊中回过神来，舌头已经自动反应跟对方纠缠在一起，杨康有点魂飞天外地想：之前还以为自己吻技有了飞跃性的进步，现在才知道，都是狗屁啊！那根本是欧阳克他没心情跟自己较真而已！！
　　心上人在怀，还主动吻过来，真是人生在世头一等美事……可是当察觉到欧阳克手指顺着脖颈滑到前襟衣带处一拉的时候，那种煎熬还真不是普通的郁闷。
　　忙捉了他的手制止了他下一步动作：“别、别……你腿伤还没好……何况还是在外面……”
　　欧阳克停了一下，突然极其明艳地笑开，露出右颊的酒涡和尖尖虎牙，慢条斯理地吐出了三个字：“我、偏、不。”
　　“……”杨康被噎住，如此良辰美景如此笑靥如花还知道理智是个什么东西可真是圣人了……可是我们的小王爷犹在垂死挣扎，“你的腿……”
　　“康儿，”欧阳克声音更低更蛊惑，吐息间的热气让氛围瞬间升温，“你不想我么？”
　　轰！！
　　顿时什么顾忌也都飞到九霄云外化了浮云烟尘了，杨康搂住欧阳克的腰，两个人一齐从马背上滚落下来，翻了几个番，停在绿草如茵的地面上，杨康还小心地避开欧阳克的腿，免得压到。
　　欧阳克左手胳膊肘支起身子，右手勾上了杨康的脖颈，拉低说道：“不过是腿伤，谁用你这样小心翼翼地护着？”他身上的白色外袍已经滑了下来，松松挂在手臂肩膀上，里面的淡灰蓝色长衣映在莹莹绿地中，煞是好看。
　　定定望着眼前人笑意盈然的样子，杨康只觉得一切过分美好得不真实，一直以来全心全意追逐的人突然就停下来，还一副完全接受了他心意的样子，怎么都好像一个自己编造出来安慰自己的梦境。
　　“解之……你这……是接受我了么？”杨康犹自不敢相信，觉得眼角有点涩意，“你愿意……跟我在一起？你明白……我……我爱你？”
　　“我明白，我也……愿意。”欧阳克心里一紧，抬高身子去吻少年泪光盈睫的眼角，“所以康儿，别哭了……”
　　“我……真欢喜……”杨康抚着欧阳克脸颊，凝视半晌，将人搂进怀里，眼泪却怎么也止不住地滚落下来，“解之……”
　　他以为他还有好长的路要走，他以为他文才武略都不如欧阳克所以欧阳克不会喜欢他，他以为他可能一辈子都等不来这样一天……
　　但是……但是！经历了这样多之后，满心满眼系挂的依旧还是那一人，唯一不同的是，不再是他一个人痴痴地迷恋，当初那个在城东庙外白衣黑扇笑吟吟望着他的风流公子，如今已经会唤他“康儿”，亲口说愿意跟他在一起了！
　　马儿在不远处悠闲地甩着尾巴吃草，丝毫不知道刚刚那一会，周遭是笼罩在怎样的柔情蜜意之中。
　　有些牵挂有了着落，有些思念有了回应。
　　这世间情之一字，最圆满莫过于两情相悦时，在花红柳绿的江南，允诺携手共赴这漫漫人生前路。
　　夫复何求。
　　
　　=========无良的EG微番外=======
　　
　　“黄老邪！你竟然如此算计我儿子！万一那杨康将药丢了，我家克儿岂不是要残废一辈子？”峰峰怒从心起，把蛇头杖敲得咚咚作响。
　　“那不是没丢么，你激动个什么劲？”钥匙优雅地拈了块丝绸细细擦拭玉箫，眼皮也不抬，“再说了，克儿深得我心，他的终身大事我不该关心一下嘛？正借此机会试那小王爷一试，要是个不值得的，趁早甩了得了。”
　　“那也不能拿我克儿的腿当赌注啊！”峰峰依然怒气十足。
　　“我也是无辜的。”钥匙无辜耸肩，“这都作者给我的剧本，你也知道要是不照做的话她会砍我戏份的，我混个盒饭也不容易。”
　　“作者，那是什么玩意？”峰峰潇洒转身摆POSE，“好，我这就去找她算账去！！白驼山五毒伺候之！”
　　……坐在电脑前的某人突觉背后一阵寒意…………

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ二十六、侬情ˇ 最新更新:2011-01-29 10:34:09

　　皎洁月光静静铺陈了一地，勾勒出窗棱的形状，依稀可见凌乱衣衫从门口一路散落到床边，浅灰蓝色跟淡鹅黄色落在一处，金丝滚边的袖口映着玛瑙翠玉的襟口坠饰，泛出金石特有的幽光。
　　“康儿，你确定要这样？”欧阳克堪堪醒过来，望一眼依旧揽在腰间的胳膊，“压了半宿，不麻么。”
　　“嗯。”杨康把脸埋在欧阳克颈间专心制造专属印记，模模糊糊地说，“这么搂着你，我才安心。”蓦地想起什么来，稍稍抬起脸：“以后，不许趁着我睡着的时候偷偷溜走……不对，不管什么时候，都不许偷偷溜走。”
　　“我走得很光明正大，一点也不偷摸呀。”欧阳克轻笑，“许久不见，小王爷床上功夫一点也没进步。”这“小王爷”三字如今喊起来，倒是调笑逗弄的成份居多了。杨康顿时脸颊通红，狡辩：“哪、哪有？我进步很快的！你刚刚不是也很快进入状态了吗……”
　　“哦，那之前轻轻一碰就差点坚持不住的是哪个？”欧阳克挑着眉毛，伸手勾着杨康下巴，凑近笑道，“你脸红的样子，倒是很好看的……要不要去照照镜子？”
　　深感被调戏得无言以对，索性直接亲上去，堵了那张伶牙俐齿的嘴，手也没闲着，一遍一遍重温熟悉的触感，夏日炎热，可是欧阳克身上总是不会汗腻腻的，尤其夜里摸上去，暖玉般的温润微凉。
　　欧阳克眯着眼睛，微微喘息两声，说话的声音轻而温软，有隐约的暗哑：“康儿……你今晚上……不想睡了？”
　　杨康不答，伸手绕到欧阳克颈后，感受滑顺长发凌乱地缠绕在指尖，就似盛开了一片纯色白棠梨花，说不尽的缠绵之意。
　　“解之……你这时候的声音，听起来真的很容易让人……”杨康抿着唇笑，决定反调戏回来，“失去控制啊。”
　　“真的？”欧阳克笑得眉眼弯弯，“真是荣幸之至……”
　　“……”反调戏宣告失败，杨康深深觉得自己功力明显还不到家……果然啊面对着一个游戏花丛十余年的情场老手，每每被噎得没话说的总是自己……突然又想起什么，强调道，“以后，不许你再随便调戏姑娘……尤其是黄蓉。”
　　“康儿，”欧阳克笑道，“一股醋味，你闻到没有？”
　　“你还说？从我认识你，我就到处吃各种莫名其妙的飞醋。”小王爷委屈控诉，“我不爽你身边那么一大群美女，不爽你总对她们呵护有加的，不爽你喜欢黄蓉……尤其不爽你过去的二十五年里，都跟我无关。”说到后来，俨然带了幽怨的意思。
　　“以后……只有你了，好不好？”心里有暖暖的感觉飘过，慢慢充盈了四肢百骸，欧阳克嘴唇靠着杨康的耳畔，低声承诺。
　　杨康怔忪一会儿，低头笑道：“从白天到现在，就好像做梦一样。”
　　“当然不是梦。”欧阳克拉低杨康的脖子，唇齿相触，辗转吮吻，成功勾出杨康喉间轻吟，“康儿，既然如此……不睡了罢？”
　　“嗯……”
　　
　　============偶素很欠打的一夜未眠的河蟹大军===============
　　说真的……这浓情蜜意的写得我酸的……--~~~然后一直没想好让谁攻，康克OR克康？长夜漫漫什么都可能发生啊……望天~~就留个千古悬案给乃们吧灭哈哈哈。。。（琉璃偶都跟你学坏了……）
　　
　　“原来是这样，改日要多谢黄老邪专程送药来。”欧阳锋听欧阳克说了一遍黑玉断续膏的事情，也很高兴。
　　“是，叔父，这次……多亏了黄世伯。”欧阳克松松穿着里衣坐在床上，手里把玩着杨康给的锦囊，“叔父，《九阴真经》怎么样？”
　　不提《九阴真经》还好，一提起来欧阳锋顿时郁闷万分：“唉！虽然用牛皮纸包着，可是落海的时候还是进了水！好些地方都被晕染开了，模糊一片，什么也看不清！等《武穆遗书》的事情一了，我再捉了那郭靖重新默写一份便是！”
　　“……”欧阳克愕然，咳嗽一声，“原来如此，那叔父你是要帮赵王爷找那兵书了？”
　　“谁是要帮他？”欧阳峰瞪眼，“我是听说那《武穆遗书》乃天下第一奇书，有了它，行军打仗无往不利！里面必定有了不得的武功秘笈，我当然要看看！等我拿到了书，你的腿也该好得差不多了，到时候我们就回白驼山去！”
　　欧阳克暗想，到时候，不知道杨康愿不愿意跟他回白驼山？
　　“哎，克儿，你脖子上那些是怎么回事？”欧阳锋瞅着欧阳克领口露出来的青紫痕迹，莫名其妙地问，“你也没出去，怎么会受伤？”（像峰峰那种几近禁欲主义的武痴，绝对能问得出来这种问题……他神马都不懂……望天……）
　　抬手触触颈间，微微笑道：“没事，叔父。”
　　“受伤了要按时上药！”欧阳锋皱眉，“武功荒废了这许多日子，该影响蛤蟆功的进境了。”
　　“是，是，侄儿知道。”忍俊不禁地转过头去笑，又听见有人推门进来，抬头一看，是完颜洪烈。
　　“欧阳先生，本王有些话想跟欧阳少侠说，不知可否？”
　　“嗯。”欧阳锋站起来，一跺蛇头杖，甚是有威严地出去了。
　　对于欧阳锋眼高于顶的姿态，完颜洪烈倒也不以为杵，一抖衣衫在床沿坐下：“欧阳少侠，身子可好些了？”
　　“多谢王爷记挂，无碍了。”
　　“说来惭愧，你之前托本王找的书……依然毫无下落。”完颜洪烈歉然道，“负责打探的手下都不能给出一个确切的消息，而本王忙于与宋结盟之事，便也暂且搁下了。”
　　“无妨，这书在下已经知道在哪里了，多谢王爷一直还惦记着这事。”欧阳克笑笑，“这次在下受伤，叨扰王爷了。”
　　完颜洪烈望着面前这个笑起来如沐春风的男子，沉声道：“康儿……很在意你。”今个早上见到杨康的时候，就看他顶着两个明显睡眠不足的黑眼圈还笑得开心不已，喊他都听不见，就连协彬都忍不住悄悄说：“王爷，小王爷今个好像中邪了一样啊。”
　　再看到欧阳克脖颈间一片青紫吻痕，傻子也知道是发生什么事情了。
　　虽然从心理上大致接受了儿子认死理地喜欢上了这个男人的事实，可是眼瞅着他们进展到实质性的阶段，依然……觉得很别扭。
　　完颜洪烈暗暗叹口气：“从小到大，本王从没见他对谁用心至此。”
　　“小王爷有幸得王爷做父亲，实在是难得的福分。”欧阳克真心道，“王爷对小王爷包容一切的爱，真的让在下很受震动。”完颜洪烈知道杨康回府目的，竟也压了下来，未做计较，此等胸襟，当真不是谁都能有的。
　　仔细想来，杨康在这方面，倒是跟完颜洪烈很像。
　　一样对所爱的人倾尽所有……一样对所爱的人如斯包容。
　　“本王已经失去了惜弱……不想再失去康儿。”完颜洪烈淡淡一笑，分不清是什么心情，“不管他出于什么目的，只要他还愿意待在王府，这就是他的家。”顿一顿，又续道：“本王知道康儿喜欢你，也不会干涉你们在一起……可是康儿身份特殊，你们以后，要怎么办？”
　　两个男子，若是隐入江湖草莽之中，过遁世逍遥的生活，自是无人干涉，但是杨康是大金的小王爷，还是完颜洪烈唯一的儿子，将来若是完颜洪烈得继大统，他就是大金的太子，就算不能，他至少也是个位高权重的王爷。
　　什么事情，一旦沾上了皇家，就会变得复杂很多。皇家的名誉，皇家的威严，皇家的淡漠……什么痴心也都在其中被消磨殆尽。
　　“王爷，将来，不管小王爷是想要继承赵王之位，还是想要金国皇位，抑或是……想要这天下，在下都愿意尽力相助。”
　　完颜洪烈意外道：“哪怕皇上赐婚，康儿另娶他人，你也愿意留在他身边？”
　　“那样的确很圆满很感人。”欧阳克微微扬着下巴，笑意不变，“可惜，在下不愿意。”
　　目光瞟向手里的锦囊，那里面，有杨康和他的头发，被一根红线系着，很像一个温暖携手的结局。
　　“为什么？”
　　“王爷，小王爷也该慢慢学着懂得，这世上并无两全其美之事――不是吗？”欧阳克神色懒懒，“在下为一颗真心而留，若是真心没了，为何不走？”他顿一顿，又说道：“倘若君心如一，在下也必不负此雅意……”蓦地抬眸，一字一句道，“神挡杀神，佛阻弑佛！”
　　斜飞凤眸里面，流光迷迭，杀机满盈。
　　完颜洪烈一怔，居然被那种眼神震住，一时说不出话来。
　　“解之！”杨康兴冲冲地推门进来，看见完颜洪烈，愣了一下，“父王，你怎么过来了？”
　　“王爷过来探望在下，在下甚是感激。”欧阳克敛了狠厉神色，恢复成一贯云淡风轻的微笑，望着完颜洪烈。
　　“咳咳……那欧阳少侠好好休息吧，本王就不打扰了。”完颜洪烈起身朝外走去，又想起了什么似的回头，“对了，康儿，今晚上大宋皇宫中的晚宴，别忘了。”
　　“孩儿知道了。”
　　完颜洪烈走到门口，回头一望，只见自家儿子早坐到床边去毫不顾忌地拉了欧阳克的手嘘寒问暖，顿觉世界观有完全混乱的倾向。摇摇头跨出门去，还顺便将门带上，一路上都在想：明明就是有违道德人伦，可是怎么看起来……竟然也开始觉得挺般配的？
　　本王一定是需要休息了……完颜洪烈吸一口气，加快了脚步。
　　
　　“父王已经得到消息，说《武穆遗书》就藏在皇宫大内翠寒堂东十五步的居所，所以我们今晚上要趁着进宫赴宴去把书拿回来。”杨康伸手轻轻触着欧阳克松松领口内斑驳痕迹，满意道，“美人在怀，小王真是再无所求呀。”
　　“康儿，你可还想着报仇？”欧阳克却在想别的事。
　　这个话题是杨康心头大石，顿时也没了调戏的心思，闷声道：“我心里乱得很……一方面觉得他间接害死我爹娘，另一方面……又当真下不了手杀他。而且……我心底里，甚至把他当爹更多一点……我这样想是不是很不忠不孝？”
　　“我倒觉得，这样想才是人之常情。”欧阳克伸手拉了杨康发冠上垂下来的金丝绳穗放在指间绕着，“王爷是真心疼你，当然亲仇不共戴天……我只希望，你能慎重权衡，别做那以后定会后悔之事。”
　　“只有你肯跟我这样说。”杨康凑近，吸一口清浅浮香，“念慈和郭靖他们……都一遍一遍地催我报仇……仿佛我在大金多待一天，就是个大逆不道的罪人似的。”
　　“很简单，他们心里装着家国，而你……”欧阳克柔声道，“还是个孩子。”
　　“……”杨康不乐意了，“你嫌弃我小，还是觉得我幼稚？我跟郭靖一般大，我十八了！”
　　……会较真这种事，还说不是孩子？欧阳克摇头笑笑：“不嫌弃，我喜欢你这样。”这世上，只有这样的杨康，会不计回报地对他好，会一心一意待他，会时时顾及他的情绪，会在太湖月色之下衬着满湖的清波，开口说我爱你。
　　世界之广袤，却也只有这样一个杨康。
　　“把你刚刚那句话去掉前三个字跟最后两个字再说一遍？”杨康搂住欧阳克腰身，笑盈盈地要求道。
　　“咦，刚刚在下说了什么？怎么不记得了？”欧阳克正色，“小王爷还记得吗？”
　　“记得，你说你这辈子都只爱我一个。”
　　“小王爷这谎话可真是张嘴就来，在下甚是钦佩啊。”
　　“那你今晚上什么都依我。”杨康暧昧地挑眉，“认输要拿出点诚意来！”
　　“怎么，你又不想睡了？”欧阳克斜斜一瞥，端的是风情流转内媚天成，看在有情人的眼里就好像是故意勾引，“现在说得有气势，到时候还不是都得我教你？”
　　“那、那个是……”小王爷语塞。
　　“不过，这样很好。”欧阳克手指触上杨康脊背线慢慢游走，感觉到手下的身体条件反射性地微微弓起，笑着靠近耳语道，“你所有反应都是我教你的，我很满意……”
　　面对此等不管如何应答都占不了上风的话，杨康已经学会直接用行动解决，当下就亲了下去。
　　房间内，春光肆无忌惮地弥漫起来……

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ二十七、夺书ˇ 最新更新:2011-01-24 11:56:41

　　“本王查阅了高宗、献宗两代文献，确定这兵书就在大内翠寒堂东十五步的居所……难道就是这里？”晚宴已经结束，完颜洪烈便带着随行人员寻找藏匿《武穆遗书》的地方，走至一处水瀑面前，沉吟道，“按照地图所示，应当确是这里无疑，可是这里仅有一处水瀑……莫非水瀑后面另有玄机？”
　　沙通天请命道：“王爷，请容属下过去一探！”
　　完颜洪烈颔首，沙通天便施展轻功奔向水瀑，瞬间隐没其中。
　　“父王……今日席间，孩儿看那大宋皇帝提及结盟之事时，甚是闪烁其词。”杨康头发编成几股，中央戴了个精巧的金冠，几条细小发辫衬在披肩黑发中，金色垂穗长绳垂在肩膀。他从小就并不像完颜洪烈他们那般将头发全部扎成麻花辫，而是维持着在汉人束发的基础上加上金人的元素，这无疑是包惜弱的手笔。
　　“宋定然在等蒙古使者，看来，他们并不想与我们结盟，抑或……他们想置身事外，看金蒙相争，好渔翁得利。”完颜洪烈淡淡一笑，“无妨，我们得到《武穆遗书》，就算宋蒙联盟，又奈我们何？”
　　“王爷！”沙通天湿淋淋地跃回岸边，“王爷果然英明，那水瀑后面，果然藏着一道石门！”
　　“这么说，《武穆遗书》当真在里面？”欧阳锋沉声，“我们进去吧。”
　　“且慢。”梁子翁拦住欧阳锋，“不必劳动西毒大驾，就让我们兄弟几人，为王爷取书吧。”他们几个在江湖上也不是没名没脑的人物，谁知进了赵王府后，先是出了个欧阳克抢尽风头，好容易欧阳克走了，又来了个欧阳锋，比欧阳克还不把人放在眼里，偏生王爷对他礼遇得很，小王爷更是尊敬有加，几人担心失去赵王的宠信，此时便急着邀功表现，好证明他们也是很有用的。
　　他们哪里知道，完颜洪烈固然是敬重高手，杨康可完全不是这种想法。
　　世人皆知，西毒欧阳锋就一个侄儿，将其收为唯一传人，疼爱有加，这种相当于欧阳克老爸角色的重要人物杨康当然得竭力讨好，否则欧阳锋一个看他不顺眼，他的美好幸福生活规划就全都化成灰了……
　　“哼，我不管你们要给谁取，这书，我是一定要第一个看的！”欧阳锋说着，就朝水瀑跃去，他轻功甚好，蓝紫长衣衣袂纷飞，竟没沾到半丝水滴。
　　梁子翁等人没留意便被抢了先机，大为抑郁，立即也飞身跟了上去。
　　
　　“靖哥哥，你看，是完颜洪烈他们！！”黄蓉惊道。
　　“康弟！”郭靖一眼就看到杨康，“他们怎么会在皇宫里？”
　　话说郭靖黄蓉带着洪七回到牛家村，顺利找到了穆念慈，又遇到了老顽童，一问之下才知道他落海之后竟然骑了条鲨鱼回到了陆地，一时啧啧称奇。这晚上，洪七馋虫上来，无论如何也要上皇宫来偷好酒喝，他重伤初愈，黄蓉怎能放心得下，于是就喊上郭靖陪他来，而老顽童又是个爱凑热闹的，几个人便一起潜入皇宫，进了御膳房。
　　结果，洪七跟老顽童抱着好酒喝得痛快，黄蓉便跟郭靖偷了点小点心到花园里随意逛逛，哪知，就遇上了完颜洪烈等人。
　　黄蓉凑近听他们对话，大惊失色道：“靖哥哥，《武穆遗书》不可以落在金人手里！”
　　郭靖想起杨康对他提过这件事，便点头道：“我们潜进去，阻拦他们拿岳爷爷的书！”
　　黄蓉点头，两人便悄悄潜入池中，游到了水瀑之内，见石门已经打开，赶紧跟着溜了进去。
　　那石洞内甚是曲折广阔，绕了一会，郭靖发现了一个石台，上面放着个方方正正的石头盒子。
　　“蓉儿你看！这可能就是盛放《武穆遗书》的盒子！”郭靖招呼黄蓉道。
　　“哈哈，原来你这小子也在这里，这下我一箭双雕，省了不少力气！”欧阳锋出现在背后，朗声笑道，“待我抓了你，重新默写一份《九阴真经》！”
　　沙通天梁子翁等人也已跟过来，见到郭靖黄蓉，禁不住大喝：“又是你们！”便齐齐扑过来。黄蓉一个闪身迎上去，把手里的打狗棒舞得像一片翠绿的光影，跟几个人缠斗在一起。
　　“你……”郭靖护着盒子，他自知武功跟欧阳锋差上太多，便交涉道，“我可以跟你回去，但是你不能拿走《武穆遗书》！”
　　“哼，你有什么资格跟我谈条件？《九阴真经》我要，《武穆遗书》我也要！我就是要当天下第一！”欧阳锋不屑道，“你是乖乖束手就擒，还是让我打个半死拖回去？”
　　郭靖一凛，但是深知不可让他们拿走《武穆遗书》，只得咬牙道：“我不会让开的！这《武穆遗书》不比《九阴真经》，就算我武功不及你，我也不能让你拿走岳爷爷的书！”
　　“螳臂挡车，不自量力！”欧阳锋哼一声，一掌击出，郭靖慌忙闪躲，电光火石间欧阳锋已然逼到身前，伸手劈下，郭靖以掌对上，顿觉对方内力深厚绵延不绝，当下咬紧牙关，硬撑着不倒下来。
　　郭靖机缘巧合习得《九阴真经》，虽然仍有梵文总纲不能解，但是内力已经有了翻天覆地的变化，是以欧阳锋武功虽高，倒也一时奈何不得他，双方顿时陷入胶着状态。
　　正巧杨康和完颜洪烈在外面久等不着，杨康便跟进来寻觅，便恰好撞见欧阳锋跟郭靖比拼内力的场景，顿时诧异不已：他们怎么会在这里？
　　黄蓉被梁子翁等人缠住，脱身不得，着急地大喊：“杨康！你愣着做什么！还不救靖哥哥！”
　　杨康进退两难，他这个时候若是帮了郭靖，便是摆明了有异心，何况他哪能对欧阳克的叔叔下手？可是若是对郭靖出手，正值双方比拼内力之时，他若再过去补一掌，就算不死……也是重伤无疑。
　　但是郭靖跟欧阳锋这么僵持下去，先力竭失败的也一定是郭靖，落在欧阳锋手里……只怕更是凶多吉少。
　　咬咬牙，杨康快步走近郭靖，小声说了一句：“对不起。”霍然出掌，一下拍在郭靖后心，郭靖正是全力对付欧阳锋的时候，突然血脉受阻，真气不畅，又加上欧阳锋的蛤蟆功，顿时喷出一口血，晕死过去。（匕首后面还有用~就不用来刺鸡腿了。。。）
　　欧阳锋一把捞起石盒，伸手还想去抓郭靖，杨康走上一步拦道：“欧阳前辈，外面好像被宋军给包围了，带着他出去，岂不是大不方便？依小王看，不如先带了《武穆遗书》离去。”
　　欧阳锋想想有理，反正这郭靖受了重伤，就算抓回去，也是神志不清默不得经书，便拿着石盒转身向外走去。
　　黄蓉一回身，看见郭靖嘴角淌血地倒在地上，花容失色：“靖哥哥！！”奈何周身几人缠得紧，一时脱身不得，顿时大急。
　　杨康走到洞口，朗声道：“几位师傅，书已到手，不必过多缠斗。”
　　梁子翁等人见小王爷发话，只得停了动作，不再纠缠黄蓉，跟着杨康走出洞来。杨康在洞口顿一顿，回身望一眼，见黄蓉抱了郭靖惊慌失措地点他穴道，心下惴惴，也在担心刚刚那一掌是不是太重了。奈何完颜洪烈声音传来：“康儿，我们回去了。”只得扭过头来不再看郭靖，迈出洞去。
　　
　　“靖哥哥！靖哥哥！”抱着昏迷不醒的郭靖，黄蓉急得脸都煞白了，这时候也不知道老顽童跟洪七公醉在哪里，找不得他们帮忙，便自己扶起郭靖，一步一步向洞外挪去。
　　黄蓉身形娇小，扶着昏迷的郭靖甚是费力。好容易摸出皇宫，回到牛家村时候已经天色大亮，穆念慈闻声出来，被吓了一跳：“郭大哥怎么了？？”
　　郭靖这时候已经略略清醒，见黄蓉愤愤然地就要说出杨康的名字，慌忙拦下：“我……我中了蛤蟆功……”
　　黄蓉的话被噎在嘴里，不甘不愿地恨声道：“这仇，我一定要报！”
　　“先把郭大哥扶进去吧，好想办法救他。”穆念慈架起郭靖另一只胳膊，两人一起扶着郭靖往屋内走去。
　　“别……别担心……我……伤有救……”郭靖看黄蓉眼圈红红地又要哭，勉力说道，“未……伤到……要害，可是……要……要辛苦蓉儿……七天七夜……为我疗伤……”
　　黄蓉听得有救，当下破涕为笑：“辛苦什么？为了你，辛苦一辈子我也是愿意的。”回头问穆念慈道，“这里哪有密室呢？疗伤过程不能有外人打扰，需要个绝对隐秘安静的地方才行。”
　　穆念慈沉吟一会，说道：“我知道有个地方，可是蓉儿你可精通五行八卦？”
　　“懂的，我爹爹是这天下奇门遁甲之术的奇人呐。”黄蓉喜道，“咱们快过去吧。”两人又小心地扶起郭靖，朝外走去。
　　“辛……辛苦你们了……”郭靖气若游丝地说道。
　　“靖哥哥你别说话了，保存体力！”黄蓉一脸心疼。
　　走到一间简陋木房门前，穆念慈高声唤道：“傻姑，傻姑？”
　　从屋子里探出一个小脑袋，只见一个十五六岁的女孩儿跑了出来，她长得很是清秀，笑起来却憨憨呆呆的，歪着脖子道：“嘿嘿，傻姑在这！”
　　“傻姑。”穆念慈招呼道，“带姐姐去你家里那个进不去的房间好不好？”
　　傻姑点点头，转身带路，走到屋内一面墙前停下，拍手笑道：“这里面有个进不去的房间哦！”
　　穆念慈伸手按了墙上一块砖头，只见石墙缓缓洞开，里面一片昏暗。她看看黄蓉，解释道：“傻姑家一直都有这个密室，但是门口设置了五行八卦阵法，我们都进不去。”
　　黄蓉奇道：“好奇怪……这种排列的方法，跟桃花岛好像……”然而郭靖重伤由不得她深思，便直接往里走去，“跟着我就好。”
　　绕进室内，发现这密室里昏暗不见阳光，落满灰尘蛛网，黄蓉拿着打狗棒挑开蛛网，只见屋内有一张石床，角落里散落着几个大箱子，还有两具骸骨。
　　眼下情形紧急，也容不得细看，黄蓉将郭靖扶坐在石床上，转头对穆念慈说：“穆姐姐，我们要在这里待上七天七夜，麻烦你明日帮我们多送一点食物和水过来，然后就掩上门，不要让任何人进来。”
　　穆念慈点头：“我知道了。”
　　黄蓉又把如何进出门口阵法给穆念慈讲了一遍，看着穆念慈哄着傻姑一起出去，又把机关带上，这才盘膝坐到郭靖对面：“靖哥哥，我们开始吧。”
　　“蓉……蓉儿，康弟他……是为了帮我……他不想……我、我落在欧阳锋手里……”郭靖轻声道。
　　“……你都什么样子了还替他说好话？”一提杨康，黄蓉又急又气，“托他的福，你差点就没命了好不好？”
　　“康弟他……有苦衷的……”郭靖犹自颤着声握住黄蓉的手，“你不要……不要怪他……”
　　黄蓉不愿再耽搁治疗时间，只得应道：“我知道了，我不会找他报仇的，靖哥哥我们开始疗伤吧。”
　　郭靖点点头，两人手掌抵着手掌，缓缓闭上了眼睛。
　　
　　“可恶！”欧阳锋将手中石盒使力丢在地上，那盒中空空，竟然什么都没有。
　　“奇怪……难道是资料有误？”完颜洪烈也很奇怪，“或者，是《武穆遗书》已经被人取走了？”
　　杨康却是暗暗松了口气，现在金宋尚有结盟可能，要是《武穆遗书》真要落在完颜洪烈手里，到时候金宋开战，自己要如何自处？何况自己跟郭靖他们说留在完颜洪烈身边是为了阻拦他们拿书，如今既然兵书还未到手，自是不必过早陷入报仇还是不报仇的圈子里。
　　对于现在矛盾不堪的杨康而言，这件事当然是拖得越久越好。
　　欧阳锋心情不爽至极，哼了一声，拂袖而去。
　　杨康拾起石盒：“父王，稍安勿躁，我们慢慢再寻线索便是。”
　　完颜洪烈转头望望窗外夜色，沉声道：“康儿，我想去看看你娘。”
　　“……”杨康望向完颜洪烈，那背影挺拔团绣锦衣的男子此刻茕茕孑立于木窗之下，仰头盯着靛蓝色天空中璀璨繁星，竟是说不出的萧索。
　　“这么久了，我都没有给她扫扫墓。”完颜洪烈笑笑，“不过也许，她看不到我来，会更高兴吧。”
　　“父王……”杨康低声道，“娘一定也舍不得父王……一定也很想见您……只是她没法割舍以前的感情……不知道该怎么选择……”
　　完颜洪烈莞尔：“康儿，听到你这么说，我便觉得好过很多。”走近拍拍杨康肩膀，“明日，一起去看看你娘吧。”
　　杨康点头：“那父王，孩儿就先下去休息了。”
　　“康儿，”完颜洪烈出声，停一停，问道，“若给你高官厚禄锦衣玉食一生享用不尽甚至是君临天下的机会，跟欧阳克，你选哪个？”
　　杨康想也不想：“欧阳克。”
　　“你不想做一番大事业了？男儿志在四方守家卫国，你就甘心为了他什么都不要了？”
　　“二者相较取其重。”杨康神色认真，“这世上，没有任何事情能比他还重要。”
　　这就是他的心思了，简单到直白。
　　从小生长于帝王将相环境中的他，自然懂得闪耀的王权之后，隐藏着多少无可奈何的爱不得。他费尽心思好不容易亲耳听到欧阳克说愿意接受他，无论如何也不愿再冒半分失去他的风险。
　　何况他骨子里毕竟是个宋人，就算对完颜洪烈再多不忍和亲情，也不可能真的留下来做大金将来的王爷。
　　现在握紧那人的手，以后只要随了他，无论去哪里都好，只要时时浮浅水香萦绕身侧，看那人挑着眉毛扬着下巴似笑非笑地看过来，真是什么都不必再多想了。
　　惟愿一生一世，一双人。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ二十八、拜祭ˇ 最新更新:2011-01-25 11:25:49

　　穆念慈挎着个篮子一个人走在街上，她刚刚去傻姑那里把水和食物给黄蓉郭靖放下，又叮嘱傻姑千万不要跟别人提及密室的事情，便独自回来，在街上随意逛逛，采买些日常用品。
　　忽然听得一阵马蹄声，回身一看，只见一队人马横街而过，扬起阵阵轻尘。当中一人穿着浅黄打底流云百福纹花的锦衣，头上戴着小巧精致的金冠，两条金丝垂绳映在头发里，皮肤白皙，眼若秋水，正是杨康。
　　杨康骑着马走在身边一辆马车旁，不时低头跟车中人说几句什么，表情似乎颇为愉快。
　　奇怪，他们来这里干什么？穆念慈瞅着人马行进的方向，很快认出他们竟然是要去牛家村！穆念慈神色大变，赶忙收拾好东西，抄小道匆匆往家里赶去。
　　
　　“腿感觉好一点没有？”
　　“黑玉断续膏果然是世间罕有的奇药，虽然还不能行走，但是已经能够稍稍活动弯曲。”欧阳克清雅的声音自轿中传出来，“想来这一盒药用完，也该跟从前无异了。”
　　“那等你好了，我们再比试一次？”杨康看着被风略略吹起的浅金色薄纱车帘露出欧阳克清隽的侧脸，微微笑道，“还比轻功，怎么样。”
　　欧阳克轻笑：“还比？小王爷上次好像输了呀，当时的承诺也没兑现，倒是在下把东西赠给小王爷了。”
　　“你张口，我一定会做的。”杨康保证道，“我跟你说过的话，半个字也不会忘记。”
　　欧阳克笑着低头：“既然如此，就收下小王爷美意，日后再兑现不迟。”他伸手微微撩了车帘，指着路边一棵开得繁华的海棠树，“康儿，未想到临近盛夏，竟还有海棠开得这般好。”
　　杨康抬眼望去，只见一棵约摸3人高的海棠树，热热闹闹地开了满枝头的花朵，一片嫣红的粉嫩，带着艳冠天下的风流潇洒，正是繁花似锦，无愧“国艳”之称。
　　海棠一般春日开花，夏天还开得这般茂盛，倒的确是少见了。
　　略略借力马背，杨康一个旋身跃高跳往海棠树上，伸手折了一枝，跃回来时候直接落到马车上，顺手将自己马的缰绳挂在马车边上，一掀轻纱门帘钻进车里，将花递过去，笑得盈然温柔：“解语海棠赠知己，解之可愿收下？”（海棠又称解语花~~）
　　渐次粉红嫣然的海棠，就像含羞带怯的美人脸，难怪人说海棠“绿娇隐约眉轻扫，红嫩妖饶脸薄妆”。欧阳克接过花来，嗅了嗅：“果然只有西府海棠既香又艳，这普通的海棠花，味道可寡淡得很。”
　　“那不是正好，不会遮了你身上的味道。”杨康靠过来，看看海棠，又看看欧阳克，下结论似的说，“你什么时候都这样好看。”
　　夏日马车帘子都是薄透轻纱，说话的声音和里面人的动作，外面都听得看得一清二楚。马车周围的几个侍卫眼睁睁看着自家小王爷飞身折花又跳进马车跟欧阳公子说这种话，顿时表情都不自然起来。
　　暗暗好笑杨康说起这种话大庭广众之下丝毫不知顾忌，却也知他当真是一片真心，心下感动。欧阳克手指拿着海棠轻轻转着，慢声说道：“悠悠我心，岂无他人。惟君之故，沉吟至今。”目光望向杨康，满含笑意。
　　小王爷却不满意：“什么叫‘岂无他人’，不许有其他人。”
　　欧阳克失笑，挑高眉毛看着面前漂亮的少年：“小王爷，你也忒霸道。”
　　“你是我的，不许你想别人。”杨康伸手捞起欧阳克腰间系的莲花挂坠，手指慢慢来回摩挲，想起欧阳克离开那天他看着这挂坠的心情，跟如今一比，当真是云泥般两个世界。现在，他只觉得开心，满满的全是开心。
　　凑近过去，小声道：“快答应我，不然我就当着众人的面亲你。”
　　分明就是小孩子撒泼耍赖的手段，却意外地不让人讨厌。可是，似乎有点过于小看这白驼山从来都以浪荡风流闻名的公子了？欧阳克不甚在意地一笑，将手里海棠别在杨康衣衫襟口：“哦？就只是亲而已？小王爷不想做点更亲密的事？”
　　“……”杨康终归年少脸皮薄，怎么也没胆子在大街上做“更亲密的事”，他哪知道欧阳克就是算准了他不敢，故意逗他，怎么可能真的在众人越来越古怪的目光中做出格的举动？
　　看着杨康微微染了晕红的脸颊跟每到这时候就更亮的眸子，欧阳克用手指支着眉角歪着头笑，杨康脸红还硬装强势的样子可爱透了，长眉大眼，肤色白皙泛着淡淡胭脂红，映衬着襟口斜插的水粉海棠都失了三分颜色。
　　“康儿，没有别人。”伸手覆在杨康手上，欧阳克淡淡笑着，嘴里说的却是他以前从来没有想过会说出口的话，“以后，都不会再有别人。”
　　他竟然也有这样一天，对另一个人承诺一心一意，一生一世。
　　这在之前二十五年的生命里，根本都是从来不觉得会发生的事情，就像天方夜谭一样。自小生活在那样冷清的环境里，对所谓真心嗤之以鼻，连带着就变了游戏人间的心思，左拥右抱受尽美人恩，但是其实……还是会寂寞吧。
　　没有人坚强到只要一个人就能走一辈子，何况，他本也不是像叔父那种一门心思都扑在武功上的人。
　　绝世武功，万贯家财，别人奢求都奢求不来的一切他一出生就都有了，可是这些丝毫也不能让他快乐。
　　原来，温暖是要有人愿意给才能有的。
　　他一个人伶仃孤影地走了这样久，纵使身边笑靥如花却半分没入他的心，一直没有想要温暖的缘故，大约……是因为冷习惯了，并不觉得有什么不对。
　　直到有一天，杨康固执地闯进他的世界，笑意盈然地穿着那身鹅黄锦衣，一色的阳光重彩，耀得人目眩神迷，几乎就要控制不住地抬手遮挡，想躲开那种灼然热意。
　　可是那温度却如影随形地笼罩过来，渐渐习惯了这种暖意的心，若是再回到无边无际的寂寞之中，会是什么感觉？
　　一定，会难过的。
　　看着杨康反握住自己的手，匀称秀气的十指交缠在一起，可以感受到对方的体温，丝丝缕缕地传过来，让人安心。
　　完颜洪烈认命地转过头来不再看马车里你侬我侬的画面，虽然看着两个男人在一起怎么都别扭，却隐隐觉得，康儿能得偿所愿，他也觉得很高兴。
　　不管你爱的是谁，只要你爱的那个人也能爱你，不就好了么？他终其一生都没能得到的真心，能看到康儿得到，也很满足。
　　惜弱……惜弱，你说，我们的康儿，会幸福的吧？
　　
　　“有人吗？有人吗？”梁子翁沙通天等人在一家门前敲着。
　　“来了。”一个紫衣女子打开了门，脸上自眼以下蒙了一条手绢，把脸遮了大半，把梁子翁他们吓了一跳：“吓！你干嘛包块布出来，鬼鬼祟祟的！”
　　杨康望过来，愣了一愣，虽然遮了半张脸，但是他还是一眼就能认出来，那是念慈！
　　心下暗叫不好，这下完颜洪烈过来了，以念慈的性格，还不得冲上来手刃仇人？到时候不知道会混乱成什么样子……
　　“正在生疹子，怕吓着人，用帕子遮上，扰着各位爷了，真是对不住。”穆念慈余光看到杨康，只当没看见，微微一躬身，“各位爷有什么事？”
　　“对不住，姑娘，我们来这里有事，想借你家房子稍微休憩一下，很快便走，绝不打扰。”完颜洪烈稍稍抬手，协彬就给穆念慈递上了一块金子，“能否请姑娘行个方便？”
　　穆念慈看着那块金子，真想将它扔到完颜洪烈脸上去，停了一停还是压了下来，不动声色地接过来：“谢谢各位爷，请里面坐吧。”
　　杨康看众人都朝屋内走去，心下发慌，又暂时无法可想，只得走到马车边，伸臂把车里人抱了出来，小声说：“是念慈，怎么办。”
　　欧阳克一怔：“穆姑娘？”
　　“怎么就这么巧，偌大牛家村，就偏生敲门敲到念慈住的地方？”杨康皱眉，“万一她一个冲动要杀完颜洪烈……”
　　“进去吧，随机应变。”欧阳克凝了凝目光，“别怕。”
　　杨康点点头，走进门去，先四下望一圈，找到床铺走过去将欧阳克放下，回头对完颜洪烈说：“父王，我们现在是？”
　　“你随我去看看你娘吧，让欧阳少侠歇息一会儿。”完颜洪烈看着倒茶过来的穆念慈，微微一笑，“有劳姑娘了。”
　　杨康半分都不想让穆念慈跟完颜洪烈站在一起，当下催道：“那父王，我们这就过去吧。”
　　“好。”
　　杨康看了看欧阳克，见后者冲他微微点头，便放心地跟了出去。
　　看着梁子翁等人也跟着完颜洪烈走了个干净，只剩下几个侍卫守在门口，穆念慈将茶往桌子上一放，扯掉面纱，走到床前压低声音质问道：“你们来干什么！”
　　“自然是王爷想来拜祭王妃，有什么不对吗？”欧阳克神色慵懒，“穆姑娘何须这样大火气？”
　　“那是我义母！不是他什么王妃！”穆念慈瞪圆了眼睛，目光却瞟到欧阳克腰间挂的墨莲，不由得一惊，心思转了几下，瞬间就明白了当初杨康腰上挂着的那个原来是跟欧阳克有关系！
　　“你……”穆念慈说话声音有点抖，“你当真要拉着康哥跟你一起身败名裂？”又想起刚刚杨康抱着欧阳克进屋的亲密神态，心下冰凉：“大庭广众之下……你……你们就毫不顾忌地搂搂抱抱……不知廉耻！伤风败俗！”
　　“呵，穆姑娘，你倒是说说，在下怎么个身败名裂伤风败俗了？”欧阳克目光斜飞，万分轻佻地看着穆念慈，浑不在意，“只怕若是小王爷愿意，你也不会在乎什么大庭广众吧？”
　　穆念慈身子一僵，脸色煞白。
　　欧阳克略略一笑，手指拿着腰间挂坠不经意地把玩着。
　　穆念慈踉跄退后两步，恍惚间，心底里那隐秘的记忆就像浪涛一样翻涌上来，昏黄暧昧的灯火，凌乱一地的衣衫，滑落摇曳的罗纱床帐，热切的体温和索求，以及……断续续萦绕不去的另一个人的名字……
　　突然感到抑制不住地酸意和恶心涌上喉头，穆念慈忍不住扑到窗子旁边扶着窗棱干呕起来。
　　欧阳克微微皱了眉看了穆念慈几秒，开口：“穆姑娘最近……可会嗜睡？”
　　“……你如何知道？”
　　“是否……对食物的口味也有了变化？”
　　穆念慈回过身来，惊疑不定地望着床上白衣层叠倚栏而坐的欧阳克，显然，他说的一点不错。
　　“穆姑娘，”欧阳克敛了轻佻神色，凤眸中似有悲悯之意，“在下猜，你……恐怕是有了身孕。”
　　
　　完颜洪烈轻轻摩挲着石质的墓碑，土黄色的纸钱跟香灰缠绕着飞起来，气味有些微的呛人。
　　“惜弱，我知道你定是怨我的……”手指在包惜弱的名字上慢慢滑下，“你到死也要跟杨铁心在一起，现在你们一定团聚了是不是？”
　　“可是……你难道一点都不会想起我一个人留在这世上……日日见不到你的苦楚？”
　　“父王……”杨康站在一边，心有不忍。
　　“不过你放心，我一定会照顾好康儿……绝不会让他伤心难过……受半点委屈。”完颜洪烈望着坟上冉冉的青草野花，低声道，“这样，到来生的时候，你愿意给我一个公平爱你的机会吗？”
　　终他半生所求，也不过是想要一个能爱所爱的机会。
　　“康儿，来跟你娘说几句话吧。”完颜洪烈站直身子，招呼道，“协彬，我们先回去。”
　　“是，王爷。”
　　杨康楞一会儿，恭恭敬敬跪下磕了三个头，轻声道：“娘，你说我该怎么做呢？”目光瞟到近前杨铁心的墓碑，又加上一句，“娘，爹他……一定会让我杀父王报仇的……可是我……我下不了手。”
　　“孩儿不孝，没有尽忠报国的心，有负杨家忠烈血脉。”杨康慢慢说着，“待得《武穆遗书》事情一了，孩儿就想……离开大金，再不管宋金两国纷扰，娘……你和爹若是答应孩儿的话，就来梦里见孩儿一面吧？”
　　微风扬起轻烟，杨康清秀的眉眼模糊其中，氤氲不清。
　　他已经很明白自己不可能杀得了完颜洪烈，然而隔着这样的亲仇，也再不可能留在大金做他无忧无虑的小王爷，更别提以后很可能会遇到的与宋为敌残杀同胞的境地。
　　爹，娘，孩儿只想跟心爱的人安静地过一辈子，当个再普通不过的凡夫俗子，这等心愿，你们可能成全？
　　最后又磕了一个头，杨康站起身来，往回走去。
　　坟前的野花，被风吹得微微弯下腰去，飘散出一点零星的花香。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ二十九、惊变ˇ 最新更新:2011-01-29 10:40:34

　　杨康刚一进院门，就见穆念慈手执铁枪，杏眼圆瞪地站在院子中间，周围侍卫将她团团围住，气氛剑拔弩张一触即发。
　　“念慈！？这怎么回事？”杨康吓了一跳，望向完颜洪烈。
　　“完颜洪烈！我此生必杀你报仇！”穆念慈声音凄厉，眼圈发红，却半分动弹不得。
　　刚刚欧阳克提及身孕之事，穆念慈只觉晴天霹雳一般，她本来想将那一夜当做个秘密压在心底，谁知竟然会有了孩子？
　　这个孩子……亲生父亲不知道他的存在，甚至于，就算知道了，也不会承认他。这样的孩子，来到这世上，有何温暖可言？
　　穆念慈脸色煞白手脚冰凉，正巧完颜洪烈等人推门进院，她几乎是想也不想地拿起立在床边的铁枪就从窗户翻了出去――她要杀了完颜洪烈，哪怕跟他同归于尽也是好的！
　　几乎就是同时，欧阳克从床边不知道抓了什么丢过来，撞了她的穴道。
　　“穆念慈，杨铁心的义女？”完颜洪烈微微眯了眼，上下打量一番，“倒是一身傲气胆识过人。”
　　“呸！不需要你来夸赞！”穆念慈握枪的手在微微颤抖，“我发誓，必有一日取你首级以慰义父义母在天之灵！”
　　“好！本王就等你来取！”完颜洪烈赞道，“年轻人，是该有这种志气。来人，请穆姑娘上车。”
　　“父王？”杨康一惊，为什么要带穆念慈走？
　　“穆姑娘要杀本王，本王便给她这个机会。”完颜洪烈笑笑，“这天下，只有待在本王身边，才能有杀本王的机会。”
　　杨康禁不住僵了半瞬，这种理由，很早之前，欧阳克就对他说过。
　　完颜洪烈说这种话，会是意有所指么？
　　不及深思，众人已经朝外走去，杨康走进屋里，将欧阳克横抱起来：“解之，父王他……是还防着我有杀他之心么？”
　　“只怕王爷更多地是希望借着你报仇之心让你留下来。”一手横揽过杨康的脖颈，手指轻轻触着他的耳朵，“他很疼你，不想让你走。”欧阳克伸手勾住杨康的下巴转过来：“康儿，你想要大金……甚至是这天下吗？”
　　“不想。”杨康勾着嘴角笑，低头靠近，“我想要的只有你。”
　　欧阳克浅浅笑开，两人的距离已经很近，勾着杨康下巴的手稍稍往回一拉，嘴唇相触的瞬间舌尖就灵活地滑了过去，杨康闭上眼，将怀里人抱的更紧些，缓缓加深了这个吻。
　　水莲梨花的清香，夏日江南温润的水汽，唇齿间缠绵悱恻，流连忘返。
　　稍稍退开点，杨康眸子里蒙了一层水样的波光，呢喃般控诉：“解之，你诱惑我。”
　　曲起手指蹭着杨康脖颈上凸起的喉结，欧阳克不疾不徐地说道：“既然如此，等你事情一了，跟我回白驼山去吧。”
　　“你去哪里，我都陪着。”
　　“白驼山上有很多毒虫蛇蚁，你不怕？”
　　“那我天天受伤中毒，让你照顾我。”杨康颇为自得，神色暧昧地补上一句，“喝口水也要你喂――要用嘴喂。”
　　“哎呀哎呀，在下是很忙的，恐怕是没有那种闲暇呢。”欧阳克挑着眉毛，“不过在下愿意为小王爷安排众多美女代替在下，不知小王爷意下如何？”
　　“小王的意下是非得欧阳公子不可。”蜻蜓点水地再亲一下，杨康迈步朝外走过去，边走边说，“到时候就得委屈欧阳公子纡尊降贵，亲自来照顾小王。”
　　欧阳克摇摇头，笑道：“罢了，那为了给在下省心，将来赠小王爷一颗通犀地龙丸，蛇虫不近，百毒不侵，可好？”
　　因为马车让给了穆念慈，杨康索性直接把欧阳克抱上马，自己坐在后方伸臂环了欧阳克的腰，松松拉着缰绳：“当然好，你送的什么都是好的。”
　　欧阳克微微一笑，未再接话，向后一靠，倚在杨康怀里，闭目养神。
　　
　　一行人刚走到钦使府门口，就见有人慌慌张张来报：“王爷！不好了王爷，燕京急报，蒙古大军逼到燕京城下了！！！”
　　“什么？？！”完颜洪烈一惊。
　　“王爷！”协彬策马上前，“要不要在宋境暂避风头？”
　　“笑话！本王怎能让蒙古鞑子在我大金皇城门口逞威风！！”完颜洪烈沉声道，“收拾行装，即刻启程返金！！”
　　“是！”协彬领命而去。
　　“康儿，”完颜洪烈招呼杨康，“你暂且留在宋境，继续寻找《武穆遗书》，即便受到蒙宋两面夹击，只要能得到此书，我大金就还有一搏余地！”
　　“父王！”杨康皱眉，“这时候回去很危险，让孩儿一起……”
　　“我意已定，你不必多说。”完颜洪烈瞥一眼穆念慈，“穆姑娘我就一起带回去，不知欧阳少侠是如何打算？”
　　“就让在下随王爷回燕京，以助一臂之力吧。”欧阳克笑笑，“在下腿伤未愈，跟着小王爷也不太方便。”
　　杨康抓紧欧阳克的手：“解之……”
　　“蒙古围城，王爷只有身边这些亲兵，若是皇上跟三王爷不肯支援……”欧阳克高深莫测地一笑，“所以在下就随王爷北归。”
　　完颜洪烈一凛，欧阳克才进过宫几次？竟然就能看出他的父皇跟三哥一直提防着自己？
　　表面上未动声色，完颜洪烈颔首道：“既然如此，咱们收拾好了，立刻出发。”说罢便往府内走去。
　　杨康跳下马来，拉住欧阳克的手：“解之，这时候回燕京很危险……”
　　欧阳克白衣覆在马背上，前襟缀着玉石玛瑙的饰物下纷繁的流苏迎风微微晃着，阳光自他背后照过来，映得那笑容都有些模糊不清：“你也不希望王爷这次回燕京出事吧？”
　　“可是……我舍不得你。”杨康皱着眉头，“我们好不容易见面……”
　　“康儿，没事。”欧阳克伸手轻轻抚着杨康发顶，“你得了兵书，我们燕京见，此间事情一了，我们就离开中原，金蒙宋之间任何事情，以后都跟你我无关了。”
　　“那这个给你。”杨康从衣襟里掏出郭靖给的匕首，放到欧阳克手里，“你的铁扇没了，拿着这个也好防身。等回了燕京，我再寻上好的玄铁为你重新打造一柄扇子。”
　　接过匕首，欧阳克望望钦使府大门口的牌匾，说道：“我叔父自昨晚回来就未见踪影，你在宋境，若见到他，便告诉他我去了燕京，事情一了自会回白驼山去。”
　　“好，我记下了，你也不必担心，欧阳前辈武功高强，必是不会有事。”杨康望着欧阳克的眼睛，“你不对我说点什么么？”
　　站在马边的少年眉目俊秀，眸中黑白分明干净如一望无际的蓝天，浅黄打底流云百福纹花的锦衣，金丝手绣的花纹针脚细致。杨康穿起这些明亮的色彩和贵重的衣衫特别好看，整个人贵气逼人，年少风姿绰约，灼然犹胜桃夭。
　　欧阳克目光落在杨康腰间，墨莲挂坠静静垂在那里，他莞尔一笑，一字一句道：“承君此诺，必不相负。”
　　握住欧阳克的手往下一拉，马上人的身子一斜，直接落入杨康怀里，甫张了口要说话，杨康就低头吻下来。
　　欧阳克手指随之揽上杨康脖颈，拉近了两人的距离。
　　这还是在钦使府的大门口，虽非闹市，来来往往也有不少百姓，随行侍卫面面相觑，目瞪口呆，不知道是该装作没看见呢，还是把窃窃私语围观的老百姓给轰走？
　　杨康浑不在意，一点点研磨着唇瓣牙龈，舌尖缠着舌尖嬉戏，直到两人的呼吸都堪堪乱了节奏。
　　嘴唇移到脖颈间，吸吮吻咬出一个暗紫痕迹，杨康低声说：“余下的，我们再见面的时候补上。”
　　欧阳克眼里桃色重叠，风情婉约，略略挑起嘴角笑道：“好。”
　　
　　“穆姑娘，你当应注意别碰生冷的食物。”马车晃悠悠地前行，欧阳克手臂支着车窗棱，看着倚在马车另一角的穆念慈说道。
　　他刚刚上车后，看穆念慈居然还被点着穴道，摇摇头解了穴，顺便搭了一下她的脉息，随即确定了之前的判断。
　　穆念慈确是怀了身孕，从脉象上看，大概一月有余。
　　“不用你关心。”穆念慈咬咬嘴唇，看看欧阳克的腿，“你腿怎么了？”
　　“如姑娘所见。”欧阳克声音平稳，“暂时，废了。”
　　没理解“暂时”是什么意思，但是欧阳克那种毫不在意地语调莫名地激怒了穆念慈，凭什么他可以一直云淡风轻？凭什么他可以对什么都毫不在意的样子？凭什么……他能让康哥对他死心塌地再看不见旁人？
　　想起刚刚杨康欧阳克在钦使府门口旁若无人的亲吻，更显得欧阳克脖颈上淤青暗紫刺眼得让人心痛。
　　“你……为何不问我这孩子是谁的？”穆念慈冷冷开口。
　　“穆姑娘现下孑然一身，并未婚嫁，想必这事并不适宜对别人说。”欧阳克望着车帘外绿意成荫的树木，“何况这跟在下并无干系，在下何必多问。”
　　“呵，你怎知跟你没有关系？”穆念慈压低声音，心里有一种报复的快意，“这是康哥的孩子。”
　　欧阳克蓦地回头，盯住穆念慈的眼睛。
　　“没错，这是康哥的孩子。”穆念慈扯出一个笑容，“你跟他在一起，你能给他什么？你会让杨家断子绝孙！你会毁了康哥的一切，让他一生一世抬不起头来！”
　　欧阳克目光从穆念慈脸上缓缓移到她的腹部，略一停留又移回自己手上。
　　纤长如玉的指间，似乎还残留着那一支解语海棠淡得几乎闻不见的香气。
　　若是染了血腥，会怎么样？
　　面无表情地重新把目光投向穆念慈，后者被那种凛冽的杀气震住，禁不住打了一个哆嗦。
　　穆念慈觉得手脚冰凉无法动弹，她第一次被笼罩在这种压迫感之下，第一次发现原来一个人什么都不必做，就能让另一个人感到由衷的恐惧。
　　欧阳克却扭了头，瞅着窗外，再不说话。
　　穆念慈喘了口气，只觉得背后的衣衫都被冷汗浸湿了。她看看欧阳克，泼墨黑发垂在如雪白衣上，脊背挺得笔直，左侧的手指绞紧了衣襟，许是用力过大，关节都泛出淡淡的青白色来。
　　她看不见他的表情，却也不敢再发出半丝声音。
　　刚刚那一霎那，欧阳克是真的想杀了她！
　　穆念慈环抱住膝盖，突然就觉得很难过……她有什么错？她跟杨康才该是正经的一对，若是没有欧阳克，他们的这个孩子，会是一个幸福的存在。而他们！他们两个男人，明明就是有悖伦理纲常的关系，为什么还一副自己这个女人才是夹在他们当中不该出现的人一样？
　　
　　欧阳克眼睛盯着马车车窗纱帘上坠着的金黄色垂穗流苏，思绪一飘就想到了杨康衣襟系带上常常装饰的那种流苏，一样的金丝黄穗，一样的细密飘逸。
　　那种温暖耀目的颜色，跟杨康的笑容一个模样。
　　――“这一生，只有你，唯有你。”
　　――“你若不杀我，那你这辈子……都是我的。”
　　――“我想要的只有你。”
　　说着这种话，却跟别的女人有了孩子？康儿，你把我当什么？你不远万里上荒岛找我，是为了什么？你说跟着我去哪里都好，又是什么意思？
　　胸腔内涩意弥漫，绞紧了般抽搐的疼。那股陌生的难过顺着神经慢慢向上攀爬，让眼里都有了丝酸意，好像马上就要落下泪来。
　　突然一支羽箭飞过，射中了车窗上的黄纱，将那一片窗纱撕了开去。
　　欧阳克一惊，紧跟着就听到马车周围几声惨叫，想必是侍卫中箭身亡，紧跟着车身往下重重一顿，车内两人被摔到一旁，重重车帘垂下来看不清外面是什么情况。欧阳克腿伤还没好，移动不便，只得掏出枚暗器丢出去，将纱质门帘钉在一边，只见马车已经停下，刚刚是马匹被一箭射中头部，当场倒地死亡。
　　“哈哈，赵王爷，别来无恙？”拖雷骑在马上，一挥手，周围就涌出众多弓箭手，拉满弓对准了完颜洪烈一行人，“听说赵王急匆匆离开临安，我特别在此等候，恭送赵王一程。”
　　完颜洪烈身陷重围，脸色却无半分惊慌：“如此，真是多谢四王子美意。”
　　拖雷眼风扫一眼散落于地的马车，勾起一个微笑：“今日只要赵王留下马车里的人，蒙军必不会与赵王为难，当恭送赵王北归燕京。”
　　众人皆是一愣，完颜洪烈扫了一眼欧阳克跟穆念慈，当下便认为拖雷是冲着穆念慈来的。穆念慈也算康儿的妹妹，跟着自己出来了，转头就被抓走，怎么对康儿交待？他不由得握紧手中刀柄，沉声道：“四王子真会说笑，光天化日这是要强抢民女？”
　　“民女？”拖雷眯眯眼睛，随即明白完颜洪烈是误会了。不过他也懒于解释，只是笑着说，“那又如何？”
　　“你！”完颜洪烈怒道，余光却瞥到欧阳克将手指竖到嘴唇中央，然后冲着他无声地说了三个字：“答应他。”
　　完颜洪烈此时兵力并不占上风，何况还要回燕京救驾？此时与蒙军硬拼，实在不是良策。见欧阳克如此说，想来有他在穆念慈也不会出什么事，便策马转身，扬声道：“协彬，我们走。”
　　“王爷……”
　　“别多说了，走。”当下蒙军让出道来，放完颜洪烈一行人过去。
　　
　　“王爷，欧阳公子跟穆姑娘……”走远了，协彬忧心地问道。
　　“派个人，火速回去给康儿送信。”
　　“那《武穆遗书》？”
　　“让康儿自己做决定。”完颜洪烈心里也没底，放欧阳克跟穆念慈在拖雷手里会不会出什么事？可是刚刚那种情况，又硬拼不得……“我们加快速度，早日赶回燕京救驾！”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ三十、被俘ˇ 最新更新:2011-01-31 14:38:21

　　拖雷慢悠悠地下马，信步走到马车前面，看着车内人笑道：“欧阳克，我们又见面了。”
　　欧阳克手指一动，一枚铁镖就飞了出来，拖雷神色一变，慌忙偏头闪避，却依然被击中肩头铜扣，披风顿时滑了下去。
　　几乎就是与此同时，蒙军见王子险些受伤，“唰”地几支箭射过来，其中一支穿透马车背面的帷幕，将欧阳克右边肩膀射了个对穿！
　　突如其来的剧痛让欧阳克动作一滞，手中另一枚铁镖便射歪了，只堪堪擦破了拖雷的衣角。
　　拖雷眼疾手快，趁着欧阳克被疼痛分神的功夫伸手点了他穴道，将他从马车里抱出来，看着欧阳克目光凌厉地望过来却动弹不得的样子，突然心情大好，凑近了耳语道：“真是条有毒的美人蛇，不过……深得我心！”
　　又扫了一眼似是茫然还没搞清楚状况的穆念慈，扬声道：“把这位姑娘也带上，先回客栈与华筝会合！”
　　“是！”
　　
　　“呦，东西可不少啊。”拖雷坐在桌边，看着圆桌上几件东西，伸手拿了碧色的玉佩，几不可闻地哼笑一声，“杨康？”
　　刻着“康”字的玉佩，装着红绳缠发的锦囊，形状各异铁镖数枚，还有一个……黑漆漆的小木头盒子。
　　大夫正在床边忙碌着拔箭止血，身影间只能看见那人雪白亵衣袖口下垂在床边的一只手。
　　肤色凝白，指骨俊雅如玉，一根根都将江南的温润风情跟西域的微寒傲骨恰到好处地结合起来，让人只是看着他的手指，就已经移不开目光。
　　“刚才，那一箭是谁射的？”拖雷似是漫不经心地问道，手里捏着那枚玉佩，突然就很有想将其捏碎的欲望。
　　门外一名侍卫进门跪地禀报：“启禀四王子，是属下射的！”
　　拖雷慢悠悠地把玩着手中翠玉，悠然开口：“这一次你有功，该赏。”他将手中玉佩丢到侍卫手里，“这个赏你了，上好的青白玉。不过……”他目光一转，声音中透了丝寒意，“以后，若再敢伤他半根毫毛，小心你的脑袋。”
　　“是！”侍卫慌忙应道。
　　“其余人也是，不管他做什么，谁也不能伤他半分，懂了么？”
　　“属下明白！”周边侍卫齐齐躬身应答。
　　拖雷站起身来，走近两步问道：“他的伤怎么样？”
　　“四王子，这位公子箭伤的并不重，只是失血过多，需要好好休养。”老太医转过身来，擦了擦手上血迹，“但是有一点很奇怪……这位公子之前似乎受过极重的腿伤，骨骼都碎尽了，按理这种伤不可能再好，可是……”老太医捻了捻胡须：“他的腿骨却似乎在慢慢愈合，照这种趋势下去，将来定能复原成与常人无异。”
　　“哦？有这种奇事？”拖雷扫一眼床上因为麻沸散药性还在昏睡的欧阳克，裸着的肩膀裹着层层纱布，血色隐隐透出来，越发显得脖颈锁骨肤色白皙，有种奇异的诱惑力。
　　难怪他陷在马车里也不出来，原来是腿受了伤。
　　“若是能知晓他所用何药，无疑会让我蒙古的医术得到大大的提升啊！”老太医提及业内之事两眼放光，“待得公子醒了，老朽要好好询问一番……”
　　“好，你们就先下去吧。”拖雷挥挥手，侍卫太医便退了个干净。他自己一撩衣摆在床边坐下，细细端详起床上人来。
　　长眉微蹙，流光绰约的凤眸闭着，脸色微微的苍白，更显得黑发如墨，丝缕缠绵而下。目光一凝，落在脖颈淡紫淤青吻痕之上，拖雷眸色发暗，自语道：“又是那……杨康吗？”
　　话音没落，头已经低下去张嘴轻咬那处痕迹，辗转碾磨将其变成自己的印记。
　　白皙脖颈吻咬起来的感觉比想象中还好，而且凑近了，竟能闻到一股极淡却无法忽略的浅香，说不清是什么香味，但竟能引得人迷醉其中，越发流连不去。
　　杨康你当真是艳福不浅！拖雷有些忿忿地想着，只觉情不自禁，便伸手翻开松松挂着的亵衣，手掌滑过未受伤的左肩和锁骨，朝胸前凸起的一点摸去。
　　脑后抵上一物，拖雷霎时就从意乱情迷中惊醒，抬眼只见欧阳克睁了眸子，左手抬起来，指尖堪堪触在他脑后百会穴上，只要稍稍用上几分内力，拖雷便性命不保。
　　“四王子，烦请你离在下远一点。”欧阳克淡淡开口，声线如风过林间，玉落清泉般的清雅好听，还有着毫不突兀的妖娆感。
　　然而字字致命。
　　不甘地停滞了几秒，可是命门大穴掌控在对方手里，拖雷只得作罢，调整出一个笑容缓缓坐直了身子：“你醒得倒很快。”
　　“过奖。”欧阳克左手撑起身子靠在床边，随手掩了衣襟，“还请四王子把在下的东西还来。”
　　“那头发，是谁的？”拖雷站起身来，走到桌前拿起锦囊和木盒，打开木盒嗅了嗅，一点气味也没有，黑乎乎的半盒膏药状的东西，想来是欧阳克随身带的伤药之类，也没在意，径自拿着锦囊晃道，“该不会，也是杨康的？”
　　“是又如何，不是又如何？”
　　“你身上那枚玉，也是杨康的对不对？”拖雷将锦囊中长发挑出来，“那玉已经被我扔了……至于这个……”他抽出腰间匕首，笑道：“既然也跟他有关，那我就一并毁了！你从此之后，只属于我一个人，再跟他无半分关系！”说着就要一刀割下。
　　欧阳克眼神一变，抬手扯落了床帐轻纱，迅速丢了出去，拖雷只来得及看到一条白练自手中拂过，回过神来的时候，锦囊跟木盒都已经回到欧阳克手中，房间内只余那被扯成长长一条的床纱，由于失了内力贯通，自半空缓缓飘落于地。
　　将锦囊跟黑玉断续膏放在枕边，欧阳克略挑高了眉，神色倨傲地慢声道：“很可惜，在下不想与之有半分关系的那个人，是四王子你。”
　　“受了这样的伤，腿也还不能动，竟然丝毫也不见半分弱势。”拖雷欣赏地摸摸下巴，笑道，“我倒很好奇，杨康武功平平，也未见得有大谋略，怎么竟能把你留在身边？”
　　“呵，四王子的意思是，自己武艺超群，智慧绝伦？”欧阳克冷笑一声，“所以带了上千精兵，在路上伏击不过区区百人的赵王一行？”
　　“不错，我本是想伏击他，让他回不了燕京――大金皇帝并非贤能，只要赵王不在，我们蒙古必胜！”拖雷意味深长地笑笑，“谁知却有意外收获……既然能抓到你，我也不在意放完颜洪烈回去救驾……他数百人的亲兵，能奈我蒙古十万围城的将士何！”
　　“看来，宋是打算与蒙结盟，夹击大金了。”
　　“没错，金曾经在与宋结盟后倒打一耙，宋氏安能再信他们？”拖雷发亮的眸子直直盯着欧阳克，“大金气数已尽，宋室风雨飘零，这天下，终究会是我蒙古的！”
　　“哈。”欧阳克笑出声来，“两国之间，向来不会有永远的敌人或朋友，不知宋氏是否知道他们弃了大金，后面却还有你蒙古虎视眈眈？”
　　“欧阳克，你这般聪明，何必困在小小金国杨康的身边？”拖雷走近一步，“何不跟我携手，将来共享这天下歌舞升平，万里河山？杨康能给的，我都能给；他不能给的，我一样能给！”
　　乌色发亮的铠甲尚未换下，散发着幽然森冷的沙场气息，眉宇间已是青年男子的稳重与霸气，跟被完颜洪烈护在羽翼之下的杨康，当然是截然不同的两种人。
　　拖雷时年已经二十六岁（注1），比欧阳克尚还大上一岁。他自幼便跟着成吉思汗四处征战，年少骁勇，军事才能显露无疑，甚得成吉思汗宠爱，只要他想，将来蒙古帝国的王位，非他莫属。
　　而杨康，从小锦衣玉食少经风沙挫折，完颜洪烈和包惜弱疼他爱他，使他行事多少都还带着孩子样的稚气。十八岁，有的孩子可以特别早熟，有的孩子还尚存天真。让杨康一度深陷其中不知方向的父母亲仇，若是换到拖雷身上，必定不会那般彷徨。
　　草原上的狼，在苛刻的环境中早就磨练出了如何选择对自己最好的方向。
　　相比起来，杨康的确还是太嫩了。
　　可是……
　　欧阳克轻抚了一下右肩的伤口，将目光从拖雷身上挪开：“四王子所想给，并非在下想要。”
　　权势……天下……地位……他从来都没有那样的野心，所幸，杨康也没有。
　　让风流成性的欧阳克陷进感情之中的，终归不过是为了那一份痴心。
　　杨康整颗心思全都在他身上，并没有王权纷争的位置，也不曾违了他的意愿强留他在身边，所以会将黑玉断续膏给他，所以会因为他一句话而喜极而泣。
　　这些，拖雷统统做不到。
　　“那你想要什么，你说。”
　　“四王子，”欧阳克微微勾起嘴角，“难道不知世间之事众多强求不得？”
　　“你！”拖雷脸色一变，几步跨到床前，“我若说，我便强要了你，你又能如何？”
　　“在下现在就算双腿不便，右肩重伤，单凭着左手，一样能置四王子于死地，四王子可想试试？”欧阳克左手悄悄探入枕下――早在拖雷放他在床上解了穴道招呼太医来上麻沸散的时候，他就将杨康的匕首拿出来藏在枕下以防万一。拖雷此时有了防备，再触百会穴已是不易，况且近距离比拼力气，只怕自己当真是抵抗不过。
　　手指触着刀柄上“杨康”二字，没来由地感到丝心安。
　　拖雷站在床边，并未再靠近，他也忌惮欧阳克武功高强算计无数，不敢轻易妄动。当下抬高下颚讽道：“我听说，西域白驼山的欧阳克，是个游戏花丛的风流公子，于这床底情事上更是来者不拒，怎么，如今竟转了性子，要为那大金的小王爷守身如玉？”
　　“对不住了四王子。”欧阳克的声音带着嘲弄的笑意，“在下对于床伴，可是很挑的――所谓风流韵事红烛罗帐，若是个煞风景的对象，真真辱没辜负了良宵。”
　　拖雷嗤笑道：“哦，那杨康是如何好法？是他床上功夫特别到家，还是他赵王府有什么增加闺阁情趣的秘药？”
　　颇为轻蔑地摇了摇头，欧阳克微微扬起脖颈：“四王子原来也不过如此，你可知床第情事可分几等？”
　　拖雷双手环于胸前，示意欧阳克说下去。
　　“第一等，自然是两情相悦你情我愿……以技巧迷惑对方控制对方便次之。”斜飞凤眸闪出不屑的流光，“这药物搅乱神智，与强迫无异，当是最最无趣低劣的一等。”
　　被欧阳克挑衅的话勾起了怒火，拖雷刚要发作，就听房门被推开，清朗的声音跟着传了进来：“四哥哥，你抓回来的那个女子好凶……咦？”
　　“华筝？”拖雷一怔。
　　华筝一身鲜艳的红衣，缀着雪色绒毛边角，身上环佩叮咚，发间珍珠闪烁如星。她凑近了拖雷，又看看床上的欧阳克，奇道：“四哥哥，你不是要来抓那个女子回去的么？怎么现在反而将她丢在一旁不理，倒将个男子放在你自己房里？”
　　拖雷一时没反应过来：“什么女子？”
　　“就是你刚刚带回来的那个紫衣裳的姑娘啊，我刚刚过去想看看她什么样子，结果她好凶地瞪着我，我就跑出来了。”华筝撅着嘴，“她哪有你说得那么好看？也不过就是清秀些，哪里就好骄傲好自负像鹰一样的眸子了？你还说她像当年草原上那匹汗血宝马……”华筝停住话头，有些发愣地瞅着床上目光清冷的欧阳克，好像霎时明白了什么，结结巴巴道：“该……该不会……四哥哥你说的人……是……是他？”
　　漆黑长发垂落在身后，面色微微苍白，却掩不住眼中桀骜。虽然受伤了倚在床上，依然是让人半分小瞧不得的凌厉气势。
　　那种微扬了头满脸不可一世骄傲的表情，当真让华筝也想起了那匹驰骋草原四蹄如风的神俊宝驹，一样的光彩照人，一样的惹人疯狂，一样的……难以接近。
　　傲立于茫茫草原上的宝马良驹，是马背上长大的蒙古人心里最美丽的梦。
　　可是……她的哥哥们，谁也没能把那匹宝马驯服，就算是最最骁勇善战的四哥哥也一样。
　　后来，那匹野性难寻的宝马，竟然对憨厚老实的郭靖低了头，认他为主。
　　可能无关策略计谋，也无关身份地位，郭靖昔日武功平平，单凭着一股热血上头不服输的拧劲，就得到了草原上最骄傲的英魂，让那不知伤过多少蒙古汉子的骏马乖乖地低下头，驮他上背，为他扬蹄踏风，助他弯弓射大雕！
　　华筝看着床上凤目流光的男子，忽然心中升起一股悲凉之意，这个人，不可能属于她的四哥哥。
　　毫无来由，就像一种莫名的预感。
　　就跟当年那匹汗血宝马，一模一样。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ三十一、夜雨ˇ 最新更新:2011-02-01 18:13:01

　　
　　“启禀……启禀王爷！”侍卫匆匆跪下，“小王爷已经离开临安钦使府，属下办事不利，未能顺利传达消息！”
　　完颜洪烈闻言皱起了眉。
　　“王爷，小王爷寻找兵书不知去往何方，欧阳公子他们又落在拖雷手里，这……如何是好？”协彬也是一脸焦虑。
　　“事到如今……只能相信欧阳克了。”完颜洪烈沉声，“我们如今需要想的最大问题，就是如何更快地赶回燕京保国救驾！协彬，你乔装一下，抄小路赶回，先行通报父皇，请他准备好援军，到时候里应外合，接应我们！”
　　“王爷！”协彬大惊，“协彬不愿离开王爷左右！直面蒙军诸多凶险，请让协彬跟王爷一起！”
　　“协彬，不必多说。”完颜洪烈伸手拍拍协彬肩膀，“若是这次我不能活着回去……你以后要好好辅佐康儿。”
　　“王爷！！！”
　　完颜洪烈未再回答，他将手中水袋放到一边，拍拍身上尘土站起身来，冲着周边将士朗声道：“好了，我们回家！”
　　“回家！回家！”一呼百应，金戈之声充盈山林，鸟兽皆惊。
　　
　　傍晚就阴云密布的天气，此刻终于随着几声闷雷而落下雨来。夏日倾盆的暴雨如同天庭的瑶池银河倾泻而下，从窗户望去，一片雨打芭蕉的声响，院落里的植物都被打得弯下腰去，想来明日又是一地夭折的落花。
　　试着弯曲了一下膝盖，惊讶地发现腿似乎灵活了很多，欧阳克望望窗外无人，便扶着床铺将腿伸出来，试着站了起来。
　　多日未曾站立的双脚沾到地面的感觉奇妙而熟悉，但是迈开步子想行走的时候，发现依旧踉跄不便，想来，仍需些时日才能完全恢复。
　　这个结果已经太好了……当初被巨石压身的时候，被太医宣称无药可救的时候，如何能想到还能有再站起来甚至还能跟从前无异的一天？
　　上天实在是……待他不薄的。
　　虽然他没有父母的疼爱，却有叔父；虽然他来中原后遇到了这样多的事情，却还有杨康。
　　杨康……康儿……
　　思及杨康，混乱几日暂且忘记了的穆念慈之事便浮上脑海。
　　穆念慈……孩子。
　　孩子。
　　门口传来踏着水洼而来的脚步声，欧阳克迅速坐回床上，靠了软枕闭上眼养神。
　　“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”拖雷推门而入，顺手将斗笠放在门口，朗声笑道，“夜雨飘零，像不像摇摇欲坠的大宋朝廷？”
　　“四王子不懂唐诗，便不要硬装风雅。”欧阳克睁了眼，眼风斜斜地飞过来，嘴角噙着一丝好笑，“没得玷污了李义山的诗。”
　　拖雷也不气恼，径自在桌前坐下，给自己斟了杯水：“我是不懂，只知这是丈夫对妻子诉衷情的句子，你倒说说，用在你我身上，哪里不妥？”
　　这种话题，会接下去才是脑子进水了。欧阳克别过目光，声音都带了夜雨泠泠的寒意：“四王子雨夜前来，有事？”
　　“我想见你，不行么？”拖雷走近几步站在床边，却不再靠近――一方面他知道欧阳克不愿让他近身，贸然靠近只怕偷鸡不成蚀把米；另一方面他也在想，像这样浑身是刺的人，可能攻心才是上策，便压下了性子，打算慢慢接触。
　　欧阳克冷笑一声：“即是如此，见也见过了，四王子请回。”
　　“欧阳克，你也不必区别对待成这样子吧？”拖雷一脸无奈，“就算你现在不接受我，好歹也能稍微和颜悦色一点吧？”
　　“四王子这话错了，不光是现在，”欧阳克挑起眉毛，似笑非笑地说，“在下根本不会接受你。”
　　“可你却能接受杨康？还把他的玉随身带着？”拖雷提高语调，觉得好不容易调整好的心态有点要倾盆的危险。
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样！？”这种话比具体的理由更让人恼火，轻飘飘地，就已经不加考虑地把自己淘汰出局，丝毫不予考虑，“他也是个男人，还是个处处比不上我的毛头小子！他……”
　　“四王子言重。”欧阳克打断，“夜深，请回。”
　　拖雷吸一口气，此刻，他真的很想扑上去堵了那牙尖嘴利的口，将这个仰着脖颈一脸傲慢的男人压在身下，撕碎他的衣裳，掰开他的长腿，狠狠地占有他！索取他身上淡雅的冷香柔情，看着他的细腰在自己身下颤抖，迫他呻吟求饶，逼他落泪成珠，让他从此身心都只能属于自己一个人！
　　但是理智告诉拖雷，此时冲动，捞不到半点好处。面前这个男人，那一身剔透的骄傲风华，都是建立在他自身极为强大的基础之上的，就算他现在只有左手能用，一样没有人能勉强他做任何事情。
　　勉力压下心火，拖雷转过身去：“明日启程，就让你跟我一起去燕京看看，我蒙古的铁骑如何把大金踏成齑粉！”
　　欧阳克略一楞：“燕京？”
　　“对，我们明日就要启程赶往燕京去接应我二哥，好一举拿下金国！”拖雷志在必得地笑笑，“很快你就会明白，不止大金是我蒙古的，就连你也一定会是我的！”
　　“不知四王子……要把穆姑娘如何？”
　　拖雷被问住，他随口一句话便将穆念慈带了回来，但是怎么处置她，他还真没想过。
　　眼见拖雷沉默，欧阳克了然于心地一抿嘴：“四王子，我们来打个商量吧，你放了穆姑娘……在下随你北上燕京。”
　　“哦？我凭什么答应你？”拖雷眯起眼睛，他怎么也想不出欧阳克要救穆念慈的用意，“就算我不放她，你一样要随我上燕京。”
　　“四王子本无意抓穆姑娘，何必带着她折腾？”隆隆雨声衬着欧阳克的声音有种说不出来的飘渺意境，“至于在下，若是在下不想跟你走，只要队伍到了荒郊野外蛇虫鼠蚁横行之地……”顿了顿，嘴角自负地挑起，续道：“即便在下行动不便，一样能让四王子这数千将士……溃不成军。”
　　“……”他怎么能忘了，这个凤眸斜飞想妩媚便妩媚想凌厉便凌厉的人，是西毒欧阳锋的侄子？用毒控毒，操纵天下毒物，自然无人能缨其锋芒。
　　拖雷静默几秒，蓦地大笑：“好！真是又艳丽、又剧毒！半分也小看不得！偏生我爱煞了你这种谁也不放在眼里的样子！好，我就依你所说，放了那个姑娘！”
　　“既如此，请四王子放穆姑娘来见在下一面。”
　　“好。”拖雷走向门边，扬声道，“来人，把那天带回来的紫衣姑娘，送到欧阳公子这边来。”他拿起斗笠，回身挑眉一笑：“今日我就先走了，你早些歇着。”
　　欧阳克略略垂首：“不送。”
　　
　　穆念慈踏进房门，绣鞋在地面上印出一个一个的水印，抬眼望去，就见欧阳克倚在床边，微微闭着眼睛，双手交叠在身前有一下没一下地敲着。他也不在乎礼教之防，深夜与女子相见也依然仅仅一身雪白亵衣，连件外袍也没披。
　　穆念慈脸色红一阵白一阵，不知该作何反应，僵立在房中央好半天没有吭声。
　　“穆姑娘。”欧阳克依旧闭着眼，淡淡开口，“明日，你就自行离去吧。”
　　穆念慈一惊：“这……”
　　“那拖雷王子本也没想抓你回来，明日蒙军要启程赶往燕京，更加不必带着穆姑娘颠沛。”欧阳克顿一下，续道，“何况穆姑娘身体多有不便，还是早日回牛家村养着。”
　　“你……你为何要帮我？你明知道这孩子……”穆念慈没有说下去，心里却在想，以欧阳克的性格，不是该神不知鬼不觉地致她于死地才对么？他怎么可能容忍杨康跟别的女人有了孩子？
　　“穆姑娘身孕一月上下，算来……正是在下上桃花岛的那段日子。”欧阳克缓缓睁开眼睛，将目光转向穆念慈，“而且在下猜……小王爷并不知晓此事，恐怕……还是从头至尾彻彻底底的被蒙在鼓里。”
　　穆念慈黯然扭头，避开了欧阳克的目光。
　　见穆念慈如此反应，欧阳克心里一轻――他本也是做个大胆猜测，想杨康不是故意做下这等事，没想到，居然歪打正着。
　　可是，即便并非他本意，也终是他自己种下的因。
　　杨康已经不小了，必须学着为自己所做的事情负责。
　　倾盆的暴雨，模糊了外面的世界，目光所及皆是一片混沌，就像被王母一根银簪划开的银河巨浪一般，将本已靠近的心硬生生推回两个世界。
　　“穆姑娘，这件事，你还是告诉小王爷吧。你这样瞒着……难道是想一个人偷偷将他生下来？”欧阳克伸手从枕头下掏出匕首，抬手朝着穆念慈一丢，“这是小王爷的，给穆姑娘拿着路上防身。”
　　穆念慈接住匕首，看着重新闭上眼的欧阳克，颤声道：“这个蒙古王子……是冲着你来的是吗？”
　　“穆姑娘，这不是你该操心的范围了。”
　　“你让我走，自己留下来随他们北上？你肩膀跟腿都受伤，匕首也给了我，你要怎么自保？那个蒙古王子，岂是好相与的人？你……”
　　“穆姑娘！”欧阳克抬高语调，“你再嗦下去，就别怪在下改了主意，让你肚子里的孩子就此消失在世上！”
　　就算再想着这事不能怪杨康，可是……还是快要控制不住情绪。
　　那是……康儿的孩子。
　　那发誓心里只有他一个人只要他一个人的少年，很快就会拥有这世上与之有着不可切断血缘关系的人。欧阳克似乎都能看到周身的暖一丝丝抽离飘散的形状，就算他们两个互许心意订下终身，又有什么用？这个还未出世的孩子，已经在他们之间隔起一道壁垒，回首看过去，一望无际的苍凉。
　　他根本不敢想，杨康知道了这件事后，会做什么样的选择。
　　虽然长久以来杨康都寸步不离地追着他的脚步，虽然耳鬓厮磨的温存依稀就在昨夜，可是他居然在害怕……一向来去无牵碍自在随心的欧阳克居然会害怕……害怕一直固执握着他的那只手，会突然放开，转向别人。
　　所以答应了拖雷北上，一方面是伤势未愈不便离开，另一方面，是对将要来到的结果，有种莫名的畏惧。
　　他是为了杨康才决定帮完颜洪烈燕京救驾，如今，竟然有些茫然，不知该何去何从。
　　一道闪电划过天际，稍过一会儿，便是一阵沉闷的滚雷。
　　伸手遮住了眼睛，夜风吹过，吹得欧阳克袖口微微地荡，越发显得遮在脸上的那只手腕骨伶仃，手指纤长均匀，显出一种莫名的羸弱和伤感来。穆念慈只觉得心里一涩，仿佛被那种情绪所感染，全身都被瓢泼的夜雨淋了个湿透一般。
　　沉默了一会儿，穆念慈低声说道：“康哥他……抱着我的时候，嘴里叫的全是你的名字。”
　　“那又如何？”
　　是，那又如何？就算杨康认错人，事情还是发生了，还造成了不可挽回的结果。
　　“你走吧……穆姑娘，多保重。”欧阳克轻叹一声，说道，“毕竟……这是他的孩子。”他下不了手的，他怎么可能去杀杨康的孩子？
　　穆念慈咬咬嘴唇，握紧了手里的匕首，转身走出门去。
　　听得木门“吱呀”一声关上，欧阳克有点脱力地倚在软枕上，覆盖着眼睛的手掌阴影中，缓缓滑下一滴清泪，落在嘴角，微咸的苦。
　　玉佩被拖雷丢了，匕首给了穆念慈，现在在他身边杨康所赠的东西，只剩下了那个装着他们二人头发的锦囊。
　　浅金色打底绣着烂漫桃花的锦囊，真的很像杨康惯用的颜色。
　　仿佛还是他闭眼装睡，杨康悄悄割下他一缕头发的那日，耳边听得那傻气十足的“解之，这回你可跑不了啦，人家说红绳结发，就能一生一世！”差点就忍不住嘴边的笑意。
　　红绳结发，一生一世？
　　这是谁说的笑话！
　　康儿……康儿，你求姻缘拜的是什么菩萨？为何他不肯祝福我们？还是说……连上苍都不答应我们在一起，出了这种难题来刁难我们？让我们眼睁睁看着彼此越来越远……越来越远？
　　雨似乎渐渐小了，只剩淅淅沥沥的声音，不复之前像要吞没世界般的狂风骤雨，变成温柔敲打树木枝叶的节奏。
　　然而那雨，却好似全都敲进心里，渐渐地，蔓延了遍身的冷。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ新年小番外：CP乱入拜年ˇ 最新更新:2011-02-02 11:14:04

作者有话要说：毫无节操毫无时空感的拜年番外……其实还想写离应陆花神马的……但是要出发去奶奶家了！所以~~~~偶闪了！
亲爱的诸位们新年快乐~~~~~多吃点好吃的晚上一起看春晚呦~~~HOHO　　
　　被外面震耳欲聋的鞭炮声音硬生生从梦里拖出来，欧阳克动了一下身子，稍稍眯着睁开眼睛。
　　感到他一动，圈在腰上的手臂紧了紧，把他往怀里揽了揽。
　　“康儿，康儿。”曲了手指刮着面前人的鼻子，初醒的声音还带着些微的暗哑，“起床了。”
　　“嗯……”脑袋习惯性地凑过来，循着沁人的冷香去吻欧阳克的脖颈，还有些畏寒地将锦被拉上了些。
　　数九寒天，这世上最舒服的地方莫过于被窝之中，何况还有让人心安的味道和体温？
　　不过……这样缠绵下去，一定起不来了……
　　“好了康儿，今天是除夕……别闹了，快起来。”挡了某人越吻越靠下的脸，勾着下巴揪出来，“快点收拾好，我们拜年去。”
　　“啊~~”杨康哀嚎一声，“好不容易今天没通告不用早起了，结果还是逃不过？”一把抱住正欲起床穿衣的欧阳克拖回被子里：“正剧里都被虐成那样了，难得的年假咱们就好好甜蜜一下……这样我才有体力接着被那个无良的作者虐啊！”
　　“康儿。”欧阳克笑眯眯地伸手点在杨康胸膛上，一下一下戳着，“某烟说，你不起床，她就要把你从主CP的位置上踢下去……”
　　“……”
　　接下来的几分钟，我们慢条斯理穿衣收拾的欧阳公子就好整以暇地看着杨康以百米冲刺的速度蹦起来手忙脚乱地找衣服，还险些被重叠的轻纱给绊倒。
　　望望窗外飘落的鹅毛大雪，欧阳克伸出手指在落满白雪的外面窗台上一笔写出了个“康”字。
　　几欲破雪而出翱翔上天的字，疏狂刚劲，气势非凡。
　　真是一个好年头啊……
　　
　　“解之，我们这到底是在哪里？”杨康抖着手上一长篇拜访名单，“戚顾？景卿？宋吴？……这都是谁啊！！我一个也不认识！”
　　“照做就是了，反正这也不过是个莫名其妙诞生的番外……”
　　“……为什么小王要顶着大雪去给一些完全不认识的人拜年啊啊啊啊啊啊？解之我们回去吧~~~我给你包饺子……”
　　“某烟说……”
　　“好了我去！”杨康哀怨地狠狠往前迈一步，在雪地上留下一个充满怨念的脚印……
　　
　　NO.1：戚顾
　　CP介绍：戚少商，俗称包子（逆水寒）顾惜朝，俗称小顾（逆水寒）
　　
　　“惜朝~惜朝帮我拿一下浆糊。”戚少商正在门口贴对联。
　　“吱呀”一声，木窗打开，里面一个青衫黄衣的青年男子探出身子来，递出一个小盒，微微一笑。
　　“哎呀哎呀，真是一个美人儿……”欧阳克惊喜地摇扇子ING，这个青衣男子微卷长发披落下来，内双的鹰眼应该很凌厉，可是此刻笑起来就像化了一池春水，让人移不开目光。
　　顾惜朝斜眼一瞥，见到两个白衣人举着白纸伞站在院子里，一个眉目风流眼带桃花，一个满脸不爽还示威般地伸手搂了另一人的腰，便挑高眉毛朝着欧阳克冷笑一声：“好说，你也不赖！”说着袖中小斧已飞了出来。
　　“呦，人这样美，脾气却不大好。”欧阳克眼睛微微一眯，跃出去举起铁扇一挡，使力将小斧原路送了回去，落在戚少商身边笑道，“戚大侠，在下真同情被千里追杀的你。”
　　顾惜朝扶着窗棂从屋里翻出来，抬手轻巧地接住小斧，在手里潇洒地转了个圈，危险地眯眼：“戚包子，你也觉得自己应该被同情？”
　　“当然不是！”某妻管严赌咒发誓，“惜朝喊打喊杀那都是爱啊……”
　　“哦~~~传统的相爱相杀嘛……”把手中铁扇一合，“在下对虐恋情深神马的不太感冒……康儿，我们走吧。”
　　被忽略了很久的小王爷：“哎？这就走了？你是来干嘛的？”
　　“吖，对。”欧阳克笑吟吟地转身拱手一礼，“两位兔年大吉，还有请不要辜负耽美界对你们的热切期望，作为同人耽美界标志性的存在，继续自由地相爱相杀下去吧~~~”
　　
　　NO.2：景卿
　　CP介绍：景天 （仙剑奇侠传三）徐长卿，俗称白豆腐 （仙剑奇侠传三）
　　
　　“大大大大大大……大哥！！？”杨康瞪大眼睛瞅着面前人，再看看坐在桌前一身淡紫道袍眉眼清隽的人，说话都结巴了，“你你你什么时候也有了CP了？还是个我不认识的？黄蓉呢？”
　　“什么黄蓉？”景天莫名其妙地瞅了杨康一眼，大咧咧坐到椅子上揽了长卿肩膀，“我们一年到头难得见面，你这个奇怪的人过来添什么乱？”
　　“咦，也就是说徐道长还是做了蜀山掌门喽？”欧阳克打量一下长卿的衣饰，朝着景天笑道，“景天兄，总也见不到，相思难耐是不是？”
　　“废话啊！”景天翻个白眼，显然非常不待见这两个突然出现的电灯泡。
　　“在下有个忠告要告诉景天兄……”欧阳克凑近两步，附在景天耳边说了几句话，只见景天立刻皱起了眉头。
　　出得门来，杨康纳闷地问：“你怎么认识他们？”
　　“你没有看过《仙剑奇侠传三》吗？里面还有个跟你长得好像的人呢。”
　　“……他一定没有我好看！！”杨康又想起刚刚，追问道，“你跟那个像郭靖的人，说了什么？”
　　“我告诉他，他的美道长就快要反攻了，而且还是走WS路线的攻……叫他先下手为强。”
　　“……你怎么知道？”
　　“哎？你没看《怪侠一枝梅》的预告吗？”
　　“…………”
　　
　　NO.3：宋吴
　　CP介绍：宋江，字公明，俗称支书 （新水浒传）吴用，字学究，俗称政委 （新水浒传）
　　
　　“天气寒冷，哥哥这风寒可好些了？”
　　“有劳军师了，连日无微不至地照顾。”从被子里伸出手来握住吴用的手，“给晁天王烧了纸钱没有？兄弟们过年的东西，都安排好没有？”
　　“哥哥放宽心，都已经安排妥当了。铁牛跟小乙下山采买年货，就快回来了，林教头跟鲁提辖去贴对联了，花荣跟张清董平在外面打雪仗呢……晚上哥哥想吃什么馅儿的饺子？”
　　“你做的，自然什么都是好的。”
　　屋外墙角某两人。
　　“……解之，《新水浒传》我是看了的，电视剧结尾也太惨了。”
　　欧阳克答非所问：“康儿，叫声‘哥哥’来听听。”
　　“……干嘛？”
　　“你听吴政委叫起哥哥来多好听？”
　　“……”
　　“何人墙角偷听！”一颗石子破空而来，欧阳克一下展开折扇挡住，金石撞击出一小片火花，竟然震得他虎口发麻。
　　抬眼望去，一名长眉大眼的少年郎站在院门，系着朱红披风，一手拿着长枪，一手握着几枚石子，对他俩怒目而视。
　　“‘没羽箭’张清？”欧阳克站起身来，拉着杨康的胳膊一提气，两人一齐跃上屋顶，合扇笑道，“在下不过是来拜年的，希望《新水浒传》一路收视长虹，诸位兔年依旧和和美美呦~有CP的专心致志，没CP的赶紧找个，再会~~”
　　
　　……
　　“康儿你在干什么？”拜年归来，已是晚上了，白驼山的姬人们早就备下了丰盛的晚宴。欧阳克落座没一会儿，就看杨康拿出个饭盒开始搜罗桌上好菜和精致点心。
　　“准备一会拿去祭作者……让她过完年后手下留情，不要对我那样狠……”
　　“你那架势是祭孤魂野鬼吧……有诚意地供奉应该铸个金身啥的。”欧阳克优雅地拿起筷子，“再说了，身为男主角，怎么可能不被虐？你看我吭声了么？”
　　“可是我听说……她平了这个坑之后又准备用咱俩开刀写跨剧衍生CP啊！你想想看……宋辽背景神马的，势不两立神马的，爱别离神马的，求不得神马的，这得有多虐啊！！我看她是想当后妈了……我好命苦啊~~~解之咱们罢演好不好？”
　　不动声色继续吃饭：“可是下一个坑你就是实打实的攻了，要谋略有谋略要胸襟有胸襟要武功有武功要地位有地位，不心动？”
　　“……心动。”
　　“康儿。”笑眯眯地夹起一块五香珍珠鸡送进嘴里，“我要是你，就先把《少年杨家将》跟《婀娜公主》都看一遍，看看能不能找出点温馨的萌点让某烟不要一路虐下去……”
　　“我知道了！我先去买盘！解之你先吃……”说着揪起雪白狐裘跑了出去。
　　“……还是这么莽撞。”欧阳克无奈地摇头笑笑，“年三十晚上，店家都关门了啊……”
　　鞭炮噼啪作响，炮竹的光华点亮了沉沉的雪夜。
　　心里始终是暖的，因为那个人始终在身边，不离不弃。
　　就算走到世界尽头，也一样。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ三十二、北上ˇ 最新更新:2011-02-04 20:49:07

　　
　　听说丐帮要在湖南洞庭湖召开君山大会，且似乎跟《武穆遗书》的下落有关，杨康本已离开临安前往湖南，没想到装着头发的锦囊不见了，想是换衣服收拾行囊的时候落在了钦使府，好在没有走太远，便匆匆赶回临安去取。
　　锦囊果然落在房间里，拾起来看看无恙，便小心地揣回怀里。
　　出得府来，杨康牵着马一边慢悠悠朝城门口走着，一边四下张望打量，不经意瞅到路边一棵海棠，似乎是由于几日前的大雨肆虐，花瓣凋零，一片残败之景，丝毫不见数日之前繁花满枝的样子。
　　“呵，你们莫非就独独是为解之开的么？如今他走了，就全谢了？”杨康伸手触触低处的一根花枝，那上面残留的几瓣暗色残花便簌簌扑扑地全落了下来。
　　落红满地，空余寂寞枝桠，看上去竟然有几分浓烈的不祥。
　　“可惜了，明明是块好玉……”
　　“上面已经刻了字，不能再用了呀……”
　　两个人边交谈着边从杨康身边走过，杨康听得他们话中内容，心里一动：若是买一块玉，雕刻成跟自己那个一样的花纹，再刻上个“克”字，岂不是挺好？当下拦了那两人道：“请问，两位是从哪里看到了一块好玉？”
　　“那边那个当铺。”其中一人给他指道。
　　“多谢。”杨康拱拱手，便朝那店面走去。
　　踏进当铺门，就见一个人拿着一个翠色玉佩对另一人说：“董掌柜，这玉本也不大，再加上以阳刻手法刻了这个字，实在没法再用作别的了，除非将其碎成一小块一小块，用以镶嵌或是点缀……”
　　杨康定睛一看，碧水流波的色泽，龙飞凤舞的“康”字，这不是自己送给欧阳克的那枚么？？怎么会跑到当铺里来？当下走近两步一把夺了玉佩过来，那触感和温度，果然就是他的那枚玉佩无疑！
　　董掌柜被杨康吓了一跳，回过神来忙伸手去夺玉佩：“哎！你是谁？干嘛一进来就抢小店的东西？”
　　杨康瞪圆了眼，厉声道：“这玉佩，是谁拿来的！！？”
　　被杨康的气势所摄，掌柜结结巴巴地道：“是……是前几日一个蒙古兵……拿来卖掉的……”
　　蒙古兵？？？他给欧阳克的东西，怎么会落在蒙古兵手里？！？
　　提起蒙古，他就想起拖雷，一种非常不好的感觉涌上心头。杨康随手掏出锭金子丢下：“玉我要了！”转身就走。
　　待得冲出了当铺，才觉得心下茫然，这种事情无头无绪，要如何是好？
　　“康哥！”
　　一转身，见穆念慈朝这边跑过来，张口就说：“我在钦使府附近转了好几天了，一直没见到你，差点就死心了……还好你没离开临安……”
　　“我是离开了，可是忘了东西，又回来了。怎么了，你找我有事？”
　　“康哥。”穆念慈从衣襟里掏出一物，放在杨康手上，“欧阳克他……现在在蒙古军队伍里……他们几日前已经启程北上，去往燕京！”
　　手里的匕首再熟悉不过，他跟欧阳克分开的时候，亲手把这匕首给了欧阳克。
　　欧阳克他……究竟是遇到了什么事情，能把随身带着的玉佩也弄丢？
　　见杨康发愣地盯着手里的匕首，穆念慈急急把那日金兵被伏击，她和欧阳克一起被蒙军带走，后来欧阳克又让她先走的事情说了一遍，却略过了她自己怀孕的事情。
　　拖雷……拖雷！！！
　　杨康把手指关节攥得发出咔咔的声响，他当然没忘记那个蒙古四王子当初是如何在金国大殿上便肆无忌惮地打量欧阳克的，更别提还在钦使府里公然出言轻侮调戏！如今解之落在他手里……会怎么样……会怎么样？？
　　欧阳克腿伤还没好……又添了箭伤，一个人陷在蒙古大军里，还是在一头对他虎视眈眈的草原狼的身边……杨康觉得手指都在微微发抖，暗暗咬牙自语：“拖雷……早晚有一天，我会让你为今天的一切，付出代价！”
　　看着杨康眼底翻涌的怒色，穆念慈只觉有千言万语也都梗在喉头，她要怎么说，她骗了他一夜温存，然后……怀了他的孩子？
　　杨康牵过马匹翻身骑上：“念慈，你自己照顾好自己，我走了！”
　　“你要去哪里？”
　　“当然是追蒙古军去！”杨康握紧缰绳，“我怎么能让欧阳克一个人待在那拖雷的身边！！” 话音没落，人已经扬起鞭子绝尘而去。
　　穆念慈站在原地，不知心里是什么滋味。
　　只要事情跟欧阳克沾边，杨康就会完全失去冷静，他们两个之间……丝毫没有她插足的余地。穆念慈一点也不怀疑，就算她用肚子里的孩子作威胁逼杨康留下，他也会毫不犹豫地弃她而去。
　　《武穆遗书》不重要，大宋不重要大金也不重要，身份前程……甚至道德良知都不重要，对杨康来说，恐怕这世上，重要的只有欧阳克一个人。
　　他可以为了那一人，辜负这世上其余所有，何况是一个她？
　　伸手覆上小腹，语调凄怆：“孩子……你说娘……该怎么办？”
　　
　　“你怎么总是闷闷不乐的？”华筝拿着一小碗洗干净的野生草莓来到欧阳克的面前，顺势坐在一边，伸手拈了一颗递过去，“刚摘的草莓，很甜呢，你尝尝看。”蒙古本也没有诸多男女礼教之防，华筝又是从小在哥哥堆里长大的，是以那一颗草莓递到欧阳克嘴边也没有停下来的意思，大有等他张嘴接住的架势。
　　欧阳克微微一怔，随即张口咬住了那颗草莓，习惯性地嘴角一勾笑得倜傥风流，带了三分艳色。这本是他一贯驾轻就熟做惯了的，过去的日子他哪天不是美姬环绕被伺候得舒舒服服的？这姿态看上去亲昵暧昧，两人倒是谁也不在意。
　　倒把这些日子只见过欧阳克冷笑嘲笑的华筝看得一愣：“你这样笑很好看，为什么不多笑笑？”
　　“公主觉得在下有什么高兴的事值得笑么？”欧阳克伸手抻了抻袖口，“是该高兴蒙四王子垂青，还是该高兴被掳了来随蒙军北上？”杨康送的那套衣裳因为中箭染了血迹已经没法穿了，于是便换了身蒙人的衣服，浅淡的奶白色，竖领盘扣倒是很像他白驼山的衣裳。
　　然而，毕竟还是有着本质的区别。
　　“……可是，四哥哥对你很好啊？”
　　“公主，这世上，不是谁对你好，你就应该对谁好的。在下只能说，四王子这一片美意，在下消受不起。”
　　华筝转头看到拖雷坐在不太远的地方目光灼灼地望向这边，却不靠近，若有所思地道：“你很讨厌四哥哥？”
　　“遗憾地说，确实谈不上喜欢。”
　　“为什么？四哥哥能征善战，又最得父汗的喜欢，也是几个哥哥里面最年少有为的一个。”华筝不解，紧跟着又笑吟吟道，“不过，比起哥哥来，还是郭靖安达更少年英雄。”
　　“郭靖……？”欧阳克有些意外地重复道，拖雷跟郭靖是结义兄弟，这个华筝公主提起郭靖时候神情甜蜜雀跃，莫非……
　　“郭靖安达是我的金刀驸马，他当年救了我父汗，父汗赐他一柄金刀，他还收服了草原上性子最烈的一匹汗血宝马！”提起郭靖，这个一贯不拘小节的蒙古公主也晕生双颊地低下头去，手指绕着发辫笑道，“我这次跟着四哥哥出来，就是找郭靖安达的，可惜没有找见他……”
　　欧阳克微微一笑：“只怕公主再见到郭少侠，他就已经是别人的丈夫了。”
　　“你说什么？”华筝一惊。
　　“郭少侠日前曾上桃花岛求亲迎娶黄岛主的女儿黄蓉……两人虽未成亲，但是亦可算是媒妁已定，或者你也可以问问四王子，郭少侠身边是不是总有个穿黄衣的漂亮姑娘？”
　　眼看着华筝失手摔了盛草莓的碗，后退几步朝拖雷跑过去，欧阳克伸手慢慢拿起一颗滚落在地上的草莓，送到鼻下嗅了嗅，微甜清新的气味传来，莫名地就让人心情变好。
　　拖雷被华筝拽着袖子，皱着眉头朝欧阳克看过来，后者迎上他的目光，挑高了眉毛，高深莫测地一笑。
　　
　　“你跟华筝所说的郭靖安达上桃花岛求亲的事情，都是真的？”晚间安营扎寨，拖雷怒气冲冲地掀开欧阳克帐篷的帘子，“你为何要告诉她，让她揪心？”
　　欧阳克倚在床边，神情是一贯的冷淡：“旅途寂寞，不找点事情来麻烦一下四王子，实在有负四王子邀在下一同北上的雅意。”
　　“你要是寂寞，大可以找我相陪，我求之不得。”拖雷靠近几分，眼里闪着危险的光，“不如，我今晚就好好纾解一下你的寂寞？”
　　“哈，在下以为已经说得很清楚了。”欧阳克轻微地哼了一声，“在下对床伴，是很挑的。”
　　“你不试试，怎知我不如那杨康？”拖雷神色未变，突然右手疾出，直取欧阳克肩周大穴！
　　这种时候，若是反应慢上半分，被制住了，后果就不堪设想。
　　所幸欧阳克从来都不是反应慢的人，他未受伤的左手迅速挡了过去，在拖雷想要改变攻击方向的时候快其一步地在拖雷手腕上一转，使力一震，迫其收手。
　　拖雷右手虎口都被震得发麻，缩回右手的同时左手闪电般伸了过去，跟欧阳克左手密集地拆招，一个想迫近一亲芳泽，一个抵死不肯让对方接近，不多时，手腕手掌间已经过了数十招，两人间距离未变，对峙的动作却越来越快。
　　感觉右手血液重新通畅，趁着左手缠斗的时候快速伸了手触到欧阳克亵衣衣襟，“唰”地一声扯落开来，顿时露出大半白皙肩膀胸膛，甚至清晰可见锁骨凹处中央一颗淡色浅痣。
　　欧阳克眼神一变，右手抓住拖雷伸向他腰间的手，狠狠抓住手腕一转，趁着对方吃痛分神的瞬间拔了拖雷腰间挂着的匕首，一下就甩掉了刀鞘，明晃晃的刀刃灵巧地闪过拖雷想要躲匕首的动作，精准地抵上了拖雷的咽喉。
　　这个时候，被甩掉的刀鞘才发出落在地上的一声轻响。
　　拖雷气息凌乱，微微顺了两口气，看向面前的人。
　　上挑斜飞的凤眼里杀意重叠，大有你再无礼我就会下杀手的意思，可是袒露出来的肩膀胸膛肤色莹白，抬着的右肩似乎因为这一番动作伤口开裂，包扎的纱布都渗出层层的血迹来，更显得这一幅景象映在眼里是摄人心魄得让人难以抑制。
　　奈何，脖颈上冰冷的刀锋压喉，半分也靠近不得。就像情意绵绵的时候被当头泼了一盆冷水，满腔欲念也都被生生压住。
　　“四王子，你再不退开，在下手里这匕首，可不一定能掌握得好力道。”欧阳克微扬起下颚，习惯性地勾起嘴角微笑。
　　“……”拖雷慢慢后退，咬牙笑道，“我下次，会记得在不带任何兵器的情况下靠近你。”
　　“在下觉得，四王子不如直接不要靠近为好。”欧阳克伸手拉好衣襟，“夜深，不送。”
　　拖雷气闷，又无处发泄，只得愤愤起身朝帐篷门走去。
　　“四王子。”欧阳克又出声喊住他。
　　还没等回头，一道雪花银色流光就飞了过来，擦着拖雷的头发飞过去，□了门帘旁边的框上，还带断了拖雷好几根头发。
　　“这东西，在下不要，请四王子依旧带回去。”
　　“欧阳克，”拖雷把匕首紧紧握进手里，一字一顿地说道，“你早晚会是我的。”
　　欧阳克冷笑一声，不再搭腔，拖雷站了几秒，未听得回应，只得走出帐去。
　　匕首把柄的纹路深深印进手掌中，繁星满天的夜空呈现出一种深深的靛蓝色，就像颜料用得过多上色过于浓厚的山水图，压得人心里发堵。
　　比想象中还吸引人，却也比想象中还难缠得多。
　　别说是近一步接触，就连靠近一些都不能。
　　这个男子，可以笑若梨花，可以妖娆妩媚，可以风流不拘，也可以矢志不渝，若是他愿意讨谁的欢心为谁甘心停下脚步来，那人当真是不知修了几世的福气。
　　杨康！你何德何能，能让这样的男子为了你而拒绝更好的人？！
　　你一个不过十八岁的乳臭未干的毛头小子，你凭什么能拥有这样一身傲骨风华，凭什么能得到他？
　　拖雷忿然将手中匕首扔出，看那一道流光在半空划出一个弧形然后插入松软的土地，只觉得一贯清明的心里就快要被汹涌而来的嫉妒和羡慕给淹没。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ三十三、险招ˇ 最新更新:2011-02-06 10:38:27

　　
　　空气已经不复江南水样的温润，越往北走，燥热之意就越发浓重，盛夏时节的太阳火辣辣的照射下来，在路边找了个茶棚坐下来，喝着温热的茶水，只觉得浑身都是汗腻腻的感觉。
　　没来由的烦躁。
　　这种烦躁从得知欧阳克陷在拖雷手里的那天就开始蔓延，他快马追了几天，虽然是朝着燕京方向，但是不明蒙军的具体路线，始终也没有追到。因为一直没有消息，就越发烦躁不安。
　　果然……他就不该跟欧阳克分开行动的！杨康将手中茶碗一推，就待站起身来继续赶路。
　　“小王爷，请留步。”
　　霍然回头，却见一名身穿土黄色长衣的长者微微摇着扇子站在身后，飘逸长须很有几分仙风道骨，然而一双眼睛精光四射，一看就非好相与之辈。
　　杨康不动声色后退两步：“你认错人了。”
　　“你是大金的小王爷，我岂能认错？”那人凑近低声说道，看杨康神情微变，便知自己所说不错，又退开两步笑道，“在下湘西铁掌帮帮主裘千仞，见过小王爷。”
　　铁掌帮是江南第一大帮，弟子甚众，势力不可小觑。其帮主以铁砂掌和轻功闻名于世，故而裘千仞又有“铁掌水上飘”之名，是武林中一等一的高手，几可与东邪西毒等人并驾齐驱。杨康惊疑不定地上下打量了一番面前黄衣人：“我怎知你是裘帮主？”
　　黄衣人微微一笑，突然出掌朝着路边两人粗的一颗大树一拍，只见树干开裂，紧跟着就缓缓倒了下去，扬起一片飞沙走石，路人纷纷惊叫躲避。
　　杨康看看折断的树干，暗叹铁砂掌竟有这等威力，当真可以跟郭靖的降龙十八掌相媲美，便拱手道：“是小王有眼不识泰山，不知裘帮主找小王有何事？”
　　“我得知，赵王爷想要《武穆遗书》，小王爷这次来临安，就是为了找这本兵书。”裘千仞摇摇扇子，“裘某不才，想跟赵王府做个交易。”
　　“什么交易？”
　　“这《武穆遗书》现在就在铁掌帮，裘某愿以此书作交换，问赵王爷要一个锦绣前程。”裘千仞笑道，“大金得御敌良计，裘某得荣华富贵，小王爷觉得怎么样？”
　　《武穆遗书》下落不明，如今居然自己送上门来，当然是大大地省了天南海北找寻的力气。杨康略一沉吟：“裘帮主，这事我父王必然应允，不过……此刻小王有更重要的事情要做，不知裘帮主……”
　　“无妨，小王爷办完要紧事，来荆襄南面的铁掌峰中找裘某即可。”裘千仞一甩衣袖转身拱手，“后会有期，莫让裘某等太久！”施展轻功翩然而去，转瞬就没了踪迹。
　　这“铁掌水上飘”的名头，当真不是浪得虚名。
　　杨康原地停驻一会儿，牵过马匹，继续赶路。
　　
　　经过七天七夜渡气续命，郭靖总算捡回一条命，他看着眉目间疲惫不堪的黄蓉，歉疚道：“蓉儿，辛苦你了。”
　　“靖哥哥你客气什么，为了你，蓉儿再辛苦都愿意的。”黄蓉伸展一下发僵的胳膊，从石床上下来，慢慢绕着密室走了一圈，停在两具骸骨面前，沉吟道，“这密室口布置跟桃花岛的路数甚像，这具骸骨又断了腿……难道他是被爹爹逐下岛去的几位师兄之一？”
　　郭靖打开角落里一口箱子，顿时被里面珠光翡翠闪耀的光芒刺得眯了一下眼睛，他后退两步，招呼道：“蓉儿，你看这里有好多珠宝字画！”
　　黄蓉略略一扫，也是大为震惊，这些竟然都是宫内的珍品，还有很多已经绝版的字画孤本，若是说这是某位师兄为了求得爹爹原谅而搜罗奇珍异宝，被宫中侍卫追杀至此，那两具骸骨就都能说得通了。
　　“爹爹一共收了五个弟子，梅师姐跟陈玄风师兄自是不必说，陆乘风师兄在太湖陆家庄，而冯默风师兄被逐下岛时候仅仅断了左腿……”黄蓉查看一下尸骸的脚骨，肯定道，“这一定是曲灵风师兄，只怕穆姐姐认识的那个叫傻姑的女孩儿，就是曲师兄的遗孤。”
　　“黄岛主将他们全都挑断脚筋，赶下岛去，他们却还一心念着黄岛主的好，想要求得他的原谅。”郭靖感慨道，“他们真是至真至孝之人，此等心怀令我感动。”
　　“唉，爹爹最是倔强不过，明明后悔了，为什么不原谅他们呢？”黄蓉叹息，对着曲灵风骸骨拜了一拜，“曲师兄，爹爹见了你这一片痴念，定会原谅你的，你在天之灵，就好生去吧！”
　　“哎呀。”却是郭靖伸手去拿箱子中一件事物的时候不小心碰掉了一个画轴，画轴落到了地面上一个水洼中，顿时被浸湿了大片。
　　慌忙把画轴拿起来，就见黄蓉惋惜地说：“可惜了，这还是韩世忠的真迹呢。”
　　郭靖满脸歉疚，用袖子去擦那水迹，可是宣纸染了水，哪能擦得掉？反而是将原本的墨迹都擦开来，好好的一幅字画，就这么毁了。
　　“蓉……蓉儿……”郭靖拿着画轴，没了主意。
　　“没事，毁了就毁了吧，不打紧的。”黄蓉接过画轴一看，奇道，“咦，这里好像有字啊？”那字画上被水浸染了的地方，竟然模模糊糊地开始显现出一些字迹来，黄蓉摸索着念道，“……穆遗书，……铁掌……中……峰，第二……节。靖哥哥！这说的可是《武穆遗书》！？”
　　郭靖一喜：“难道那日欧阳锋夺走的并不是真的兵书，真的《武穆遗书》在这铁掌中峰里？”
　　“我想就是这样没错，湘西大帮铁掌帮，不就在这铁掌峰之上么？而且铁掌帮上任帮主上官剑南是岳飞旗下大将韩世忠的手下，《武穆遗书》若在他手中，也很说得通。至于那日大宋皇宫中的石盒，只怕……”黄蓉一笑，下结论道，“是个空盒摆设而已。”
　　“太好了蓉儿，我们这就动身去铁掌峰，绝不能让这书落在金人手里！”
　　黄蓉点点头，还没来及说话，就听得“轰隆”一声，强烈的阳光照了进来，郭黄二人都禁不住用手去遮挡。
　　“靖儿！？”
　　“蓉儿？”
　　纷乱的声音传来，黄蓉略略适应了一下光线，发现密室的墙被震塌，外面站着的，居然是郭靖的师傅江南六怪和自己的爹爹黄药师。
　　“爹爹？”黄蓉拍拍身上的尘土走出来，“你怎么到这里来了？”
　　原来，黄药师给欧阳克送药之后，也没有急着回桃花岛，便在临安附近随意转转，谁知遇到江南六怪围战梅超风。虽然梅超风作恶多端杀人无数，对师傅黄药师却是忠心不二，黄老邪又向来是个极其护短的人，何况他跟江南六怪早已是互相厌恶，见自家徒儿被打成重伤眼看就要毙命，便毫不犹豫地加入战圈。
　　彼时梅超风已经支持不住，临死前终于求得黄药师原谅，含笑而去。
　　黄药师却痛心，怒斥道：“六个人，欺辱我一个徒弟，当真是好风光！”
　　柯镇恶一跺拐杖：“这等恶人，杀她不需要光明磊落！”
　　黄药师大怒，几个人顿时打成一团，交手间便震塌了那间密室的墙壁。
　　“蓉儿。”黄药师甫见爱女，心情也不由得好了几分，摸摸黄蓉的发顶，简要地将上临安钦使府送药的事情说了一遍。
　　“这么说，讨厌鬼的腿有救了？”黄蓉欣喜道，“爹爹我就知道你有办法的！”
　　“这我可不知道，药给的是杨康，谁知道他要怎么处理？”黄药师笑笑，“欧阳贤侄跟你串通一气作弄我，我也得让他受点惩罚才行――我黄老邪的女儿岂能由着他想娶就娶，想不娶就送给别人的？”说罢瞄了郭靖一眼。
　　没想到黄药师已经明白她跟欧阳克一起演了求亲比武故意输掉的那出戏，黄蓉不好意思地绕绕辫子：“爹爹……”
　　“好了，我没有怪你的意思。”黄药师指指江南六怪，“可是那郭靖的师傅杀了你梅师姐，除非他脱离师门，转投洪七公或者谁的门下，我才承认他。”
　　“呸！我们的靖儿岂能娶这小妖女！”柯镇恶首先按耐不住地骂出声来，紧跟着一阵咳嗽。他们刚刚跟黄药师缠斗一番，黄药师功夫出神入化，落英掌弹指神通均是独步武林，因此纵然以一敌六，也毫不费力地重伤了江南六怪等人。
　　“大师傅！”郭靖一慌，忙伸手扶住柯镇恶。
　　“咳咳！靖儿！你这就发誓，从此都不再见那妖女的面！”柯镇恶把拐杖跺得咚咚响。
　　黄蓉正要开口说话，只听小院门口传来一名女子的声音：“……郭靖安达？”
　　
　　欧阳克盯着递到跟前的一碗药，半晌微微眯起眼睛开口：“四王子，你觉得……对我下药，能有用？”真是荒谬，他是什么人？这世间迷药毒药，什么味道能逃得过他的鼻子？
　　拖雷示意婢女放下药碗出去，他自己走到床边，伸手举起了药碗一笑：“自然对你是没用，不过……”突然一扬手，将那碗药一口饮尽！
　　欧阳克不解地看着拖雷的动作，突然惊觉帐篷内充斥着一种奇怪的香味……这……是什么时候开始出现的？为何他刚刚没有发觉？慌忙屏息闭气，却仍晚了半步，身体已经开始酸软无力。
　　“哈。”拖雷将手中瓷碗一扔，逼近笑道，“动不了了是不是？从我进来的时候，我就派人在外面悄悄往里释放软筋散，而你当时被这碗药吸引住注意力，开始下的份量又少，你就没有察觉。”
　　看着欧阳克略略带了慌乱的眸子，拖雷得意地伸手过去抬起那总是倨傲扬着的下巴，说：“你很奇怪我为什么没事对不对？其实我刚刚给你的那碗药，单独喝的话当然是迷药……可是跟软筋散混在一起，它就是解药。”顺着脖颈一路向下，轻而易举地将系扣解开，露出内里雪白亵衣，“任你再聪明，也想不到这一着……那碗药你喝也不是，不喝也不是，总归都是现在的结果。”
　　奶白色外袍被丢在地上，拖雷一手解开里衣系带，一手抚上腰际，顺着身体弧线慢慢向下，笑道：“我改变主意了，我要先得到你的人，再摘你的心！……这药不会搅乱你的神智，我要让你一点点看着，自己怎么在我面前丢盔卸甲呻吟求饶……”说话间手指滑到腿间，指甲轻轻一刮，感受到身下人微微一抖，顿觉心情大好，凑近耳语道，“我若是那杨康，定会将你锁在谁也找不到的地方，怎么会舍得放你出来落在别人手里？”
　　温热的气息喷在耳蜗，跟杨康手指不一样的粗糙触感，跟杨康不一样的声音……欧阳克有些郁闷地发现，他连咬掉对方侵入嘴里的舌头的力气都没有，完完全全只能任对方摆布。
　　野蛮的吻咬蹂躏，扑面而来的草原男子辛辣的体味，完全谈不上温柔的手掌力度，厚实的茧磨得他身上微微地疼，丝毫也勾不起他的半分情思。很奇怪，为什么当初对着杨康，就很容易迷蒙了神智陷进温柔乡中？
　　虽然此刻情况并不适宜，欧阳克还是走起了神……他在想，杨康身上少年人清新的味道，沐浴后偶尔还会带着微甜的奶香，皮肤细致紧实，缠绵的时候总会先红了脸，偏还要硬装着很冷静的样子……睡着的时候也固执揽着他的腰，有时候稍稍动一下，就能感到杨康条件反射性地收紧手臂，把脸凑到他颈窝，迷迷糊糊地轻唤“解之”……
　　康儿……我真的……很想你。
　　可是我们……还能在一起吗？还能吗？
　　半天未闻欧阳克声音的拖雷抬头一望，伸手抓住面前人下巴迫他直视着自己：“你还有空走神？你在想杨康？”拖雷眯着眸子，声音发寒，“看来，是我技术不好，不能让你专心？”说着另一只手顺着后腰滑下，摸索到那一处，猛的伸了一根手指进去。
　　突如其来的疼痛让欧阳克脸色煞白，下意识地咬紧了嘴唇，将一声痛呼生生压在喉间。
　　不满面前人这种反应，拖雷捏住欧阳克下颚，打算迫他开口，埋进他体内的那根手指也慢慢活动拓宽甬道，毫不意外地看到欧阳克皱紧了长眉，嘴唇几欲咬出血来。
　　越骄傲，就越想看他脆弱的样子，那双一贯目中无人的凤眸中流露出来的痛苦神色，可以将人心底凌虐的本性成倍地激发出来。拖雷吸一口气，打算伸入第二根手指的时候，帐外却传来侍卫惊慌失措的声音：“四……四王子！华筝公主不见了！”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ三十四、抉择ˇ 最新更新:2011-02-07 14:19:00

　　
　　“四……四王子！华筝公主不见了！”帐外侍卫声音传来，让拖雷动作一滞。
　　还好……赶上了……欧阳克微微松了口气，苍白的嘴唇浮起惯常的微笑来。昨日晚间华筝跑过来问他郭靖的事情，他便说郭靖应该就在临安附近的牛家村，看华筝的架势，必然是要偷偷跑回去寻郭靖的。本来只是想给拖雷找点麻烦，没想到今日倒救了自己一遭。
　　“是你做的好事？”拖雷瞅见欧阳克嘴角噙笑，不由得怒从心起，伸手掐住他的脖子，“你把华筝怎么样了！？”
　　“四王子这问题真是好笑，在下就在这里，能把公主怎么样？”
　　“你！”拖雷手上使力，牙齿咬得轻微作响。他心下深知这一次机会错过去，同样的计谋便无法再在欧阳克身上成功第二次，若是其余的事情他都可以装作没听到延后处理，可是这关乎华筝……
　　霍然起身，拖雷大跨步朝账外走去，不忘从地上捡起奶白色外袍狠狠丢到床上，遮了欧阳克的身子。
　　看着衣裳落下来，欧阳克察觉手指已经能够微微活动，听帐外动静渐渐走远，便安下心来，闭目静静等待药效过去。
　　
　　“郭靖安达？”突然出现在小院门口的女子一身鲜艳的红，头上戴着坠着珍珠的小帽，长眉大眼，皮肤是健康的麦色，英气十足。
　　“华筝？”郭靖一愣，“你怎么会在这里？”
　　“我总算找到你啦！”华筝从马上跳下来，扑到郭靖面前一把揽住郭靖的脖子，“郭靖安达，你这么久不回我的信，我生气了，回去我要向萍姨告状！”华筝骑了马连夜奔波，脸色已现疲态。她的坐骑虽不及汗血宝马，也是日行千里的良驹，况且她一个人赶路又不像大队伍行进起来缓慢，是以一夜加上半日，竟然也让她成功赶回了临安。
　　“蓉儿，这是谁？”华筝郭靖对话全是蒙语，黄药师听不懂，便皱眉看着黄蓉问道。
　　想起很早之前拖雷说过的话，黄蓉心下泛苦，涩声答道：“她……应该就是是蒙古的公主，也是……是靖哥哥未过门的妻子。”
　　“什么！？”黄药师大怒，“他有婚约在身，竟还敢上桃花岛求亲！？”他踏上前一步：“蓉儿，爹爹替你做一件事，你莫要拦我。”
　　“爹爹！”黄蓉惊道，“你要做什么？”
　　“当然是将这混帐小子和什么公主一起杀了！”黄药师怒不可抑，“我们父女俩岂能这样任人欺辱？？”
　　“爹爹！不要！”黄蓉拦在黄药师面前，握住黄药师的手，眼泪一下就滑了出来，“求爹爹……不要伤害靖哥哥……”
　　柯镇恶哼了一声，出言讽道：“黄老邪，我看你这女儿喜欢靖儿喜欢得紧，不如给靖儿做小如何？想必她也是甘愿的！”
　　“笑话！我黄药师的女儿，岂能受这等折辱！！”黄药师瞅着郭靖，喝道，“今日，你且给个明白话，要么你选蓉儿，杀了你那公主，要么你跟你那公主一起滚，再不要纠缠蓉儿！！”
　　郭靖握紧拳头，左右为难。
　　他跟华筝的婚约是成吉思汗亲口赐下的，然而进中原这些日子，黄蓉待他一片真心，处处都为了他好，他也着实不忍辜负她。
　　他心里真正想着念着的那个人，全心全意守在别人的身旁，并不回头看他一眼……而他也没有勇气毁掉现有的平静顺着自己的心意去找杨康。至于黄蓉或是华筝……对他来说，实在都是一样的。
　　这世上有些感情，可能从萌芽开始就注定要夭折在黑暗中，因为没有希望，也没有前路。
　　而得不到最爱的那一个，那么无论娶谁，都是一样的罢了。
　　朱聪见郭靖沉默，以为他想选黄蓉，便小声说：“靖儿，你跟华筝的婚事，是当年你自己亲口应下的，男子汉大丈夫一言既出驷马难追，难道你竟要反悔不成？”
　　华筝不太懂汉语，见几人剑拔弩张气氛凝重，又见黄药师身边的黄蓉黄衫娇俏，肤色白皙，浑身都透着说不清的灵动秀丽气质，不由得抓紧了郭靖的手臂，悄悄往他身边凑了一下。
　　郭靖一凛，想到昔年在草原上的种种豪气之事，又想大丈夫行走江湖，言而无信，何以为人？便开口道：“我郭靖并非说话不算之辈，今日在诸位师傅和黄岛主面前，晚辈心意已决，中原事情一了，当回草原与华筝成亲。”
　　黄蓉心下难过，上前一步凄楚道：“靖哥哥……蓉儿只不过是江南树下一只小燕子，果然不及你们两个是大漠上一对白雕……你我本是两个世界的人，是我错了……”
　　黄蓉一直以来对郭靖的好，郭靖岂能不挂怀？此刻见黄蓉伤心落泪，觉得心里也堵得厉害，张了张口，却又不知道说些什么。
　　“蓉儿，随爹爹回桃花岛去吧。”黄药师看得心疼，开口道。
　　“不，爹爹，我还得去岳州参加丐帮大会，七公师傅叫我去做丐帮帮主呢。”黄蓉擦擦眼泪笑道，“等女儿做腻了，把那帮主之位传给别人，然后就回桃花岛，好不好？”
　　黄药师静默半晌，突然长叹一声，甩袖而去，青衫落拓随风飘荡，转瞬就没了踪迹，可是他的长吟声却清晰地传来：“且夫天地为炉兮，造化为工！阴阳为炭兮，万物为铜！”
　　黄蓉怔怔听着，眼泪又滑了下来。
　　江南六怪除了朱聪之外都没听懂，疑惑地望着朱聪，朱聪叹息一声，解释道：“这是汉朝一个姓贾的人做的文章，说人与万物在这世上，就如放在一只大炉子中被熬炼那么苦恼……纵观芸芸众生，谁不是在苦苦煎熬？”
　　这世间情之一字，最是伤人，偏偏世人最爱一头撞上去，不死不休。
　　黄蓉看着郭靖扶华筝上马告别，又拜别了他几位师傅，想到两人注定会分道扬镳的结局，越发觉得心如刀绞，万箭穿心只怕也不过是这般滋味。
　　
　　“华筝告诉我，说欧阳克现在在拖雷安达的手里……而且……”郭靖神色古怪地停顿一下，继续说道，“拖雷安达似乎……很喜欢他……”
　　“讨厌鬼怎的这样招男人的喜欢？”黄蓉托着腮，奇道，“先是杨康，紧跟着又是拖雷！”送走华筝，黄蓉想到还要上铁掌峰去取《武穆遗书》，便依旧跟郭靖同行，只当是两人最后能共处的日子。于是他们便定好先去岳州参加丐帮大会，之后就上铁掌峰，再之后……天涯两忘，永不相见。
　　郭靖心下纷乱，他在想，欧阳克若是转向拖雷……那自己是不是就有机会得到康弟的心？
　　觉得自己这种念头实在太过卑鄙，郭靖闷闷倒一杯酒，仰头喝下。
　　“酒入愁肠……化作相思泪。”黄蓉曼声吟道，也倒一杯酒，缓缓喝尽。
　　黄蓉也是为情所伤，跟自己一样，都得不到心中所爱，思及自己辜负了黄蓉一片痴心，郭靖觉得甚是愧疚，唤道：“蓉儿……”
　　“靖哥哥，我不怪你选了华筝。”黄蓉握住郭靖的手，“只要你一直记得……当年在江南遇到过蓉儿，蓉儿就满足啦，就算蓉儿以后嫁了别人，心里也是一直想着靖哥哥的。”
　　“蓉儿，你不要……对我这样好，我不值得的。”郭靖言辞苦涩，这样情真意切的一腔爱恋，就这样被他生生辜负，叫他怎能心安？
　　黄蓉望着酒楼外一片盈绿垂柳，痴痴说道：“蓉儿真希望……自己也是塞外的白雕，就能跟靖哥哥一起……翱翔在草原的天空上，而不是像现在这样困守于低空，眼睁睁看着你越飞越远，却怎么也追不上。”
　　“对不起，对不起……蓉儿。”郭靖发现，除了这三个字，他竟然完全没有别的词汇可以说。他本就生性善良，最见不得别人难过，此刻黄蓉的伤心全是因他而起，让他心里难受得几欲就要冲口而出不娶华筝的字眼。
　　可是这话一旦说出来，可以想象华筝该是如何的心情。
　　默默垂了头，郭靖只感到惶然不知所措，似乎怎生抉择，都是一个错。
　　
　　拖雷到华筝帐中，见到华筝留书，知她是去寻郭靖，稍稍放下心来，留了一小队精兵南下寻找接应华筝，自己则带了大队伍继续朝燕京进发。
　　这时候，他们离燕京已经不过一两日的路程。
　　拖雷深觉得自己那天所做的事情大为失算，离成功只差一步，结果却南辕北辙――现在他连进欧阳克的帐篷都难了，因为每在郊外安营扎寨的时候，欧阳克所住的地方，必然都会成片地冒出蛇虫，一条条吐着血红信子的毒蛇大摇大摆地盘踞在帐外，让人看了就起一身的鸡皮疙瘩。
　　好在欧阳克言而有信，没有指挥着这些爬行动物袭击军队，否则后果当真是……不堪设想。
　　但是这种能够让毒蛇为自己所用的匪夷所思之事依然在军中引起了轩然□，众人纷纷议论欧阳克是个邪魅之人，会妖法才能控制蛇虫，四王子带着他，必然给蒙古带来可怕的损失。
　　这些言论被拖雷硬生生压了下去，心里却也抑郁――为什么在杨康身边风姿绰约的温柔公子，到了他身边就变成了一个无时无刻不让人头疼的大麻烦？
　　
　　一地乱爬的毒蛇蜘蛛，却始终不攻击此刻赤着脚在帐里走来走去的人。
　　腿伤似是已经完全好了，行走间毫无滞蒂，试着运行了一下真气，也和从前没有很大区别。只是不活动得久了，行动起来有些微微的不惯。
　　这黑玉断续膏，果然是天下间至宝，竟能让断骨重生，恢复如常。
　　虽然他的腿好了，但是为了让拖雷放松警惕，白日里还是装作行动不便的样子，每每过来诊治的蒙古大夫根本就不能近他的身，一律被他拒之门外。
　　想起那日被拖雷算计成功还差点被他得手，欧阳克目光一凝，伸手捉了条五步蛇，挤出它口中毒液，细细抹进右手指甲中。烛火下，莹白如玉的指尖全都泛起了剔透微绿的金黄色，艳丽而充满危险。
　　他自小与蛇虫为伍，当然是不怕这些，也早就对很多毒性有了免疫力，可是换了旁人，只消指甲划破一点皮肤……就必死无疑。
　　拖雷……你若再敢胡来……欧阳克微微眯了眼睛，随手在毒蛇堆里一翻，发现了一条通体碧绿的竹叶青，伸手挠了挠小蛇的脖子，那条蛇就乖顺地顺着手指爬了上来，在欧阳克左手手腕间绕了两圈，不动了。远远看去，就像戴了两个翡翠镯子一样。
　　夏日里，永远滑溜冰凉的蛇贴上肌肤，实在很舒服。（--忍不住了，没人觉得舒服好吧……克克同学……）
　　欧阳克站起身来，活动了一下右肩膀，箭伤还没完全好，不过行动已经无碍。明日就能抵达燕京城外，那么，他要做什么呢？
　　不知道穆姑娘有没有见到康儿……她告诉他了吗？他又会怎么做呢？也许，他们两个就直接留在江南，就像杨康当初离府，跟穆念慈住到牛家村一样，过平凡贫苦却安定的日子，然后过不了一年，便可以一家三口共享天伦之乐？
　　这当真是胡思乱想了……可是……这些念头就跟开闸的洪水一般涌出来，拦也拦不住。
　　忍不住苦笑，叔父跟娘亲总是要他莫动真心，他也确实游戏人间了二十五年……但是谁能想到自己竟也……逃不过这个劫。 
　　身边没有那少年暖而不腻的温度，没有纤长的手指牢牢握着他的手，没有略显青涩的吻，也没有那种看着他就好像全世界只得他一个的目光。
　　手指抚上颈间，当日临别时杨康留下的痕迹已经不见了，那种温柔辗转的吮吻力度，轻微的麻痒和刺痛，流连脖颈间的刻骨柔情是不是……终有一天也会不见？
　　那天杨康说什么？他说“余下的，我们再见面的时候补上”，可是，就算能再见面，穆念慈的事情横在他们中间，他们之间最后的结果，似乎也已经昭然若揭……
　　想见他，可是又怕见他，心都微微抽疼起来。
　　平生不会相思，才会相思，便害相思……欧阳克终于明白，当日杨康听得自己上桃花岛求亲，该是个什么样的心情。就像此刻，因为混杂着不能再相守的绝望，使得那翻涌而出的情思，越发带着浓郁的苦涩。
　　春心莫共花争发，一寸相思……一寸灰。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ三十五、护城ˇ 最新更新:2011-02-11 20:59:48

　　
　　燕京城的大门紧闭，而城门外战成一团，死伤惨重，血腥味和铁锈味弥漫了空气。
　　完颜洪烈一刀砍倒一个冲过来的蒙古兵，暗暗咬牙――欧阳克当日就说，只怕皇上和三王爷不肯支援，他纵然心下恻然也终归有着一丝半点的希望，觉得骨肉亲情不会那般淡漠……没想到，这种生死关头，他的父皇跟哥哥们，竟然就真的紧闭着大门，站在城墙上冷眼看着他跟他的数百亲兵浴血沙场，横尸黄土！！
　　皇权……这就是皇权所给予的吗？连血性都没有了的……一颗铁石心肠。
　　“完颜洪烈！”察合台高声喊道，“我蒙古敬你是英雄，只要你投降，我们不会对你下杀手。”他挥挥手，一排弓箭手就站了出来，个个拉满长弓蓄势待发，察合台笑笑：“可你要是执迷不悟，我也只好送你跟你的忠心手下一起下地狱了。”
　　“做梦！”完颜洪烈狠狠啐了一口，握紧了手里的刀，“男子汉大丈夫保家卫国，死有何惧！！”
　　“好！”察合台一拍手，“那本王子就成全了你！！放箭！！”
　　密集的箭雨呼啸而来，完颜洪烈闭了眼，可是等待的疼痛却迟迟不来，他霍然睁眸，只见6名亲兵将他团团围住，竟是将自身当做肉盾替他挡了那些羽箭……几人早已断气，却还在临死前将手中长枪插入泥土之中支撑着身体防止倒下。
　　完颜洪烈双目赤红，只觉眼睛干涩疼痛几欲爆裂，这都是他身边最忠勇的将士啊！！他们跟着他征战沙场披荆斩棘，跟着他一次一次打退敌人的进攻，他们有的才十八……不过跟康儿一般的年纪……有的孩子才刚刚出世，还没来及享受几天天伦之乐！他们赤胆忠心，是大金的英雄啊！如今……如今就因为皇上不肯开城门支援，枉死在蒙古的箭雨之下！
　　他们从临安夜以继日地赶回燕京，可是他们要保卫的国家却抛弃了他们！
　　“啊！！！！！――”完颜洪烈抠紧手下泥土，发出撕心裂肺的一声怒吼。
　　“三皇儿，你看……咱们是不是应该开城门支援？”皇上看着城下一片惨状，终是有所不忍。
　　“父皇，不可，”完颜洪熙面上得意之色一闪而过，“此刻开门，蒙军就会趁乱攻进城来，我们须得等六弟掌控了局面再开城门！”
　　“唉。好，就依你。”皇上扭了头不忍再看。
　　完颜洪熙居高临下地望着满身血迹跪倒在泥土中的完颜洪烈，几不可闻地冷笑一声：“哼，我看你今日，如何逃过这一劫！大金将来的皇帝是我，你半分也撼动不得！”
　　
　　欧阳克倚在担架里抵达燕京城外的时候，看到的就是这样一副景象。
　　尸横遍野，空气中满是湿腻粘稠的血味，燕京城城门紧闭，蒙军气势汹汹，弓满箭足，统统对准了城门下只剩寥寥数十人的赵王队伍，只待察合台一声令下，便要将那浑身血迹的几人射成筛子。
　　“四弟，你来了。”察合台看到拖雷，笑道，“完颜洪烈命在旦夕了，他一死……大金就算完了。哎，华筝呢？”
　　“跟郭靖安达在一起。”拖雷简要地说。
　　“那个，是谁？”察合台指着稍远处一身奶白色长袍倚在担架里的欧阳克，“你怎的还带了个瘸子？”
　　“他……是战利品。”拖雷神色复杂地望了欧阳克一眼，却发现对方全神贯注地盯着战场里完颜洪烈几人，根本没注意他。
　　对，完颜洪烈是杨康名义上的父亲，莫非他欧阳克还想着要从十万蒙军的铁骑下救完颜洪烈一命？
　　开什么玩笑！拖雷有些忿忿地想，杨康杨康杨康，他就那么好吗！让你想着他护着他，连他的家人都要一并保了！？
　　“二哥，放箭吧。”拖雷沉声道，“完颜洪烈是蒙古心腹大患，杀了他，取金便是易如反掌！”我倒要看看，你此刻连走都走不得，要如何从数千支羽箭中把完颜洪烈从鬼门关拉回来！
　　看着前排将士扬起长弓，欧阳克却还在犹豫。
　　他该去救完颜洪烈吗？
　　那个一生未得所爱的男子，位高权重的大金王爷，疼爱杨康深入骨髓的父亲……对他说“本王知道康儿喜欢你，也不会干涉你们在一起”，即使势单力薄也要赶回大金救驾的完颜洪烈……
　　“放箭！！”
　　――“我心底里，甚至把他当爹更多一点。”
　　――“我下不了手杀他……”
　　欧阳克猛的伸手拍在担架边上，借着那股冲力力拔高身子，在空中翻了个跟头，凭着绝顶的轻功硬生生赶在箭雨之前，轻巧落地挡在完颜洪烈几人前面。
　　奶白色衣襟就像在血雨腥风之中，照进了一道光。
　　“欧阳克！！？”不光是完颜洪烈，拖雷也吃了一惊，“你的腿……？”
　　斜飞的凤眸里面浮现出隐隐墨绿华光，欧阳克运气于掌，凭借真气造出一道屏障，将数千羽箭尽数拦在跟前。他眸色一暗，嘴角却挑出个微笑，蓦地翻转了一下手腕，猛然发力，将右手指甲中蛇毒震出，使之有些漂浮在空中，有些附着在箭尖上，然后运转真气掉转了箭支方向，将其原路送回，直扑蒙古大军！！
　　蒙军乱成一团，惨叫声此起彼伏，有些将领本来只是被箭擦破皮肤，却因为那上面的蛇毒送了命；还有些一味躲避，并未被箭支射伤，却因为被飞射而来的蛇毒射进眼睛或是口中，疼得满地打滚，运气不好的，便直接被惊马踏伤踏死。
　　察合台大惊失色，这个人是什么人？就凭一己之力，就能将胜负已定的局势瞬间扭转过来？！？他夹紧马肚，喊道：“都别跑！他只有一个人！能有多大能耐！？给我冲！”
　　话音未落，清朗温柔声音已在近前：“你就是此次领兵的二王子察合台？”
　　察合台定睛一看，干干净净的白衣公子立于马前，左手按着他的马头，右手似是随意向后一抓，扼住了一个上来偷袭的士兵的脖颈，只听“咔嚓”一声，那名士兵脑袋就软软地垂了下去。
　　欧阳克笑得如春花初绽，毫不在意地把右手一松：“在下欧阳克，二王子有礼了。还请二王子不要轻举妄动，否则很容易跟这位小兄弟落得相同下场……”
　　看着那名士兵的尸体滑落于地，察合台只觉得面前这个眉目风流笑若桃花的男子仿佛是索命阎罗的化身，拖雷脑子里在想什么！！怎么带了个这样可怕的人物过来，砸了他们自己的脚！
　　看着察合台惊疑不定的神色，欧阳克眼中笑意更甚，他轻轻吹了个口哨，左手手腕上盘着的竹叶青就爬了出来，顺着马头慢慢向上……朝着马上的察合台吐起了信子。
　　翠绿漂亮的颜色，在白色马匹的鬃毛间滑动，渐渐地靠近了察合台握着缰绳的手。
　　若是放在平时，他本不该怕小小一条毒蛇的。可是今日他先前在欧阳克那里受的惊吓还没缓过劲来，乍然看到一条蛇已经近在眼前，顿时魂魄丢了一多半，“啊”的大叫一声便从马上滚了下来，踉跄着往后方跑去。
　　主帅都摔下马来，还有何军心可言？本已乱了阵脚的蒙军更是成了一盘散沙。
　　“好！还是六儿威武啊！”城墙上的大金皇帝看到下面这一番变化，只当是完颜洪烈的计谋，拍掌道，“传令，打开城门，派兵支援六儿！！”
　　完颜洪熙望着打开的城门，不由暗暗握紧了拳头。
　　
　　“二哥！！”在一片混乱的人马中，拖雷好不容易找到察合台的坐骑，却发现那匹白马上，坐着欧阳克。
　　那个刚刚只手翻云覆雨的男子，挺直着脊背坐在马背上，冷意满盈的眸子透过战场上的硝烟血肉，直直地朝他望过来。
　　拖雷一凛，他还是……太过于小看欧阳克了。
　　他以为自己能比他强，能够征服他，驾驭他，但是事实……完全不是这么一回事。
　　欧阳克随手自马匹身畔尸体上拔起一根羽箭，“咔”地折成两段，手指一弹，两节箭就一前一后地飞了过来。
　　那两节断箭一支太低，一支太高，都不是冲着拖雷的身上来的，拖雷一时迷惑，不知该如何去躲。须臾间第一节箭柄已到，深深插-进马匹前腹。马匹吃痛，抬起前蹄扬起了身子痛嘶，这么一来，拖雷身子被拔高，紧跟而来的第二节箭头不偏不倚地就射进了他的右肩！
　　拖雷重重摔下马来，立即就有蒙古侍卫围上前来扶他，他咬紧牙关看向欧阳克，后者微扬了下颚冷声道：“这次，在下仅报一箭之仇，日后四王子若再纠缠，在下必取四王子性命以消轻辱之恨！”
　　话音未落，人已催动马匹扬长而去。
　　蒙古派了数十万将士围堵燕京城数日，最后竟然因为欧阳克一个人，死伤惨重，大败而归。
　　完颜洪烈的眼睛几乎都被鲜血糊住，望着一地战友的尸体，只觉得心如刀绞，怔怔落下泪来。远处金戈相交之声，他全都听不见了。
　　他带了数百心腹将士回来，如今竟然仅剩十余人活着，其余的……全都化了英魂，飘散在燕京城外的土地上。
　　而他们到死，都不忘为他挡住满天羽箭。
　　完颜洪烈跪下，朝着战场上他的将士们……深深磕了一个头。
　　他身后幸存的将士也一起跪下，磕下头去，将眼里止不住滑下来的泪珠埋进炙热的泥土里。
　　“王爷，节哀。”一双手将他扶了起来，“沙场无情，可是王爷麾下的诸位，都是顶天立地的真汉子，就算是到了阴曹地府，也必是无人敢小看的英雄。”
　　“欧阳克……”完颜洪烈看着面前这个依旧干净不染风尘的男子，又要跪下身去，“本王要谢谢你……救了大金……”
　　“谢欧阳公子救了大金！！”拦住了完颜洪烈，却没拦住他身后的将士，看着这些血迹斑驳满脸坚毅的热血男儿齐齐跪在他面前叩头，欧阳克只觉得心里满满说不清楚的滋味。
　　他自小生在白驼山，于这家国的概念极为模糊――他根本不明白，为什么那样多人为了保家卫国抛头颅洒热血，为了跟自己毫无关系的人冲锋陷阵马革裹尸……疆土什么的，就那么重要吗？难道他们都不会顾惜自己的家里人，会难过会伤心吗？
　　原来这世上有个比家更大的概念，叫做“国家”。
　　那是一种信仰，扎根在心里，成长为参天大树，为之献祭上你的灵魂血肉，为了万千黎民的幸福，舍弃个人的得失跟生活。
　　所以人们称颂大侠跟英雄，因为那些人是为了别人而活着，至于他们心里苦不苦，只怕没有人关心。
　　他不一样，他出手，只是为了杨康而救完颜洪烈――就算他心里存着芥蒂犹豫过，可他还是出手了，因为他不忍心看杨康难过――若是没有杨康，今日就算这燕京城血流成河覆灭在他眼前，他也不会皱一下眉头。
　　欧阳克闭上眼，轻轻吸一口气。
　　康儿，你为我做了这许多事情，把我从荒岛上救回来，给了我黑玉断续膏让我重新站起来，让我没有陷进冰冷的黑暗之中……如今，我放过了你的念慈跟孩子，救了你的父王……我们，两不相欠了。
　　我不干涉你娇妻爱子的生活，你也莫……再来扰乱我心。
　　从此，江湖漂泊，各安天命吧。
　　欧阳克微微躬身行礼：“王爷，诸位将士，在下尚有要事在身，就先行一步，告辞。”
　　完颜洪烈愕然地望着欧阳克翻身上马，禁不住拦道：“欧阳少侠，可是康儿……”
　　“王爷，”欧阳克笑笑，“代在下……问小王爷好。”说着一夹马肚，就要离开。
　　急促的马蹄声传来，欧阳克转头看了一眼，顿时僵在原地。
　　是杨康。
　　杨康赶回来了，是将给他们两个带来什么样的结局？
　　要等他过来吗？还是……？
　　头脑似乎还在停滞，身体却更先有了反应――欧阳克抬手一拍马臀，雪白骏马长嘶一声，如一道流光般冲了出去！
　　“解之！？哎！解之！！”杨康纳闷至极，欧阳克看到他，干嘛转头就走？他一路找寻蒙军未果，只得快马加鞭赶回燕京，人跟马都疲惫不堪，但是此刻也都顾不得了，更听不见完颜洪烈喊他，一扬鞭子，就追了出去。
　　燕京城外落日余晖，马蹄得得，扬起轻浮尘沙，弥散了天光。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ三十六、挽回ˇ 最新更新:2011-02-16 10:34:24

　　少主心情很不好，于是一贯唧唧喳喳的姬人们也不由得安静下来，不去打扰欧阳克。
　　前两日，自从上桃花岛求亲后就没再回过白驼山的欧阳克突然出现，着实让众人吃了一惊，于是大家跟往常一样凑上去嘻嘻哈哈地问新少夫人呢怎么没一起跟来，却被欧阳克的表情给惊住，全都不敢再出声。
　　“我从来没见过公子师傅那种表情……极痛极压抑似的，看着让人好难过。”飞花抖着欧阳克的衣裳，问身边几人，“你们说，公子师傅怎么了？”
　　“而且这两日，也没有召任何一个姐妹进去陪他，吃饭都心不在焉的。”逐月撇撇嘴，“还总是若有所思地望着外面……是不是在等人？”
　　“难道公子师傅跟黄姑娘吵架了，现在正等着黄姑娘来找他？”青莲支着下颚，歪着头问。
　　“你真会说笑，公子师傅那样好的脾气，怎么会跟人吵架？”逐月摇摇头。
　　“说你笨，你还不信。”飞花将衣服叠好，说道，“真要在意一个人，一定会吵架的。”
　　逐月不服，正要反驳，就听有人跑来喊道：“飞花姐姐，殿外有人要见公子师傅呢！”
　　“看，来了！”几人交换了一下眼色，一齐站起身来朝外走去。
　　
　　杨康有些焦躁地在耸立着高高圆柱的建筑门前走来走去，他骑的马本来就不如欧阳克的是千里良驹，又已经奔波多日，哪里追得上？没多久就跟丢了人，好在欧阳克白衣白马够醒目够扎眼，一路问下来也知道欧阳克是朝着西域白驼山方向去的。可是他不认识路，耽误了不少时间，是以等他赶到白驼山，已经是欧阳克抵达后的第三日了。
　　这白驼山，倒真是个好地方，周围荒漠蔓延这里却鲜花果实繁茂得煞是好看，那一串一串紫色晶莹的葡萄，仿佛一碰就能流出甜蜜的汁水来一样。山间流水潺潺，有一种跟中原完全不同的世外仙境之感。
　　就是这样的地方……养出了解之那样的人。
　　“咦，怎么不是黄姑娘？”女子说话的声音传来，杨康抬头一望，认出是昔日常常跟在欧阳克身边的几名姬人，忙开口道：“欧阳克呢？带我去见他。”
　　“我家少主现在心情很不好，小王爷你还是不要进去吧。”飞花摊摊手，“黄姑娘一直不来，少主心里烦着呢。”
　　“黄姑娘？”杨康愕然。
　　“就是桃花岛的黄姑娘呀！不对，现在应该是我们的少夫人了！”
　　……什么乱七八糟的……杨康急着见欧阳克，索性直接往里走去：“快带我去见欧阳克，我有要紧事找他。”（插花：咳咳，飞花你真没眼力劲，这才是正牌少“夫”人啊……）
　　见杨康一脸严肃，飞花逐月也没再跟他开玩笑，引着杨康到了欧阳克所住的殿门外，往里一指：“就是那里了，少主让我们非传勿进，小王爷就自己过去吧。”
　　点点头，杨康迈步朝里走去，穿过花岗岩铺路汉白玉砌栏的回廊，走上黄色光滑的石阶，高大圆柱间有浅色轻纱迎风而动，那个再熟悉不过的人此刻背对着自己，负手站在房间中。漆黑长发映着如雪白衣，看起来茕茕孑立形影相吊，有一种说不出的寂寥。
　　踏上前两步，眼看就要跨过门槛，欧阳克却开口了：“小王爷留步。”
　　杨康一愣，小王爷？
　　欧阳克转过身来，雪白立领盘扣长衣一如当初，凤眸中却是一片清冷，语调都染了三分寒意：“小王爷可要想清楚，这一步踏过来了，日后可就连反悔的机会都没了。”
　　你今日选了我，将来若是再反悔想要你的妻儿，我必杀尽你杨家上下，一个不留！
　　被欧阳克那种毫不掩盖的杀气搞得一头雾水，杨康莫名其妙地问：“怎么了？为什么要反悔？发生什么事了？”
　　“……穆姑娘没有告诉你？”
　　“念慈？她告诉我什么？她就告诉我说你被拖雷抓了……”杨康茫然地望着屋里拒人千里之外的欧阳克，“我就一路北上，追过来了……”
　　突然觉得有点脱力，欧阳克抬手揉揉太阳穴，难道这件事情，还得他亲口，当面告诉杨康？
　　心里想想都觉得是凌迟，竟然还要让他亲口说出来……
　　叹了口气：“小王爷，穆姑娘她……怀了你的孩子。”
　　“什么，这不可能！”杨康瞪大眼睛。
　　“脉息上看，已有月余。”欧阳克抬眸望着杨康，只觉两人间似乎筑起了一道看不见的壁垒，咫尺之遥竟然跨越不得，“小王爷……你……自己选择吧。”说着上前两步，竟是关上了房门。
　　缓缓关上的门，好似将两人之间所有的可能……都湮灭了。
　　
　　这消息足足震得杨康好半天思维都处于停滞状态。
　　月余……月余……那不就是听闻欧阳克上桃花岛求亲的那几天么！杨康手指都控制不住微微发抖起来，那几天发生了什么？他跟郭靖去客栈，喝了酒，然后？
　　一场情深意切的云雨巫山，他还以为只不过是思念所致的梦境而已？
　　他将念慈当做了欧阳克，铸下此等大错，一并伤害了两个人！
　　那样骄傲不容折辱的欧阳克……知晓了此等事，竟然没有杀了念慈……他竟然就这么忍了下来？
　　可是他是不是心意已决，决意要离开自己了？
　　深思下去，越发浑身冰凉，脸色煞白。
　　杨康也不知道究竟在门外站了多久，不是不想动，可是面前这一扇房门就似几重远山一般，手也有千斤重，脚也有千斤重，半分也动弹不得。
　　晚霞聚了又散，夜幕降临，皎月高升洒落一地清冷，房间内烛火盈盈，然后……连烛火都熄了，整座白驼山，静寂如死，好像只剩下了他一人。
　　面对着一扇薄门，心痛难言。
　　
　　欧阳克伸手挥了烛火，倚在床边，盯着房顶上垂下的重重纱幔出神。
　　薄而层层叠叠的轻纱，阻隔了视线，也挡住了心。
　　从傍晚，到现在，他就静静坐在屋里，什么也没做。
　　等什么？等木门被推开，杨康冲进来说我只要你一个？等他握住自己的手，紧紧抱住自己？还是等他否认说穆念慈的孩子不是他的这只是一个误会？
　　对……他刚刚真的还抱着一丝希望，想听到杨康否认，笃定地说没有，不是这样子的……
　　可是杨康沉默……默认了。
　　门外一点声息也无，根本未插上门闩的木门也丝毫没有……被推开的意思。
　　或者，他走了？
　　“啪！！”手中握着的白釉薄壁茶杯不禁力道，碎成了几片，还好里面茶水已经不多，衣襟也没有湿多少。
　　拾起一片碎片，净白光滑的表面，让他想起昔日在赵王府的时候，杨康在漫天晚霞中转过身来冲着他招手说“来！”的样子，明明并没有隔上几月，怎么就遥远得像上辈子一样？
　　猛的一挥手，那枚碎片冲过层层薄纱，钉在房梁上。
　　被划破的轻纱扯落下来，却没有完全断裂，拖拽着挂在那里，就像他们之间，剪不断，理还乱，就算退让到这地步伤到这地步也……还想着也许不必非要走向那个寂寥的结局。
　　真是好笑死了，他长了这么大，何曾被感情之事折磨成这样子？踟蹰不决患得患失还把做决定的权利交给别人？
　　他就该把那个装着头发的锦囊狠狠丢还给杨康，而不是还珍而重之地收在身边！他就该开了门云淡风轻地让杨康走，祝他跟穆姑娘百年好合好证明自己一点也不在意……他就该好好地睡觉！而不是坐在这里盯着重叠纱帐之外的门发神经！！
　　静谧的长夜已经过去，夏日天亮得早，天空微微泛白，大约是寅时了？
　　欧阳克揉揉太阳穴，慢慢站起身来，走到门口手指都触到木门了，又犹豫着停在那里。
　　暗暗好笑：欧阳克啊欧阳克，连开门面对现实的勇气都没了么？
　　像是为了推翻心里这种嘲讽的念头似的，他猛地拉开了门。
　　
　　杨康疲惫的脸首先撞进他的视线。
　　一夜未眠带来的眸中血丝，微皱的眉头，还有冻得发青的嘴唇――虽是夏日，然而白驼山昼夜温差极大，入夜冷得刺骨――浓密的眼睫轻微地抖着。
　　一时间，两个人面对面站着，谁也没说话。
　　杨康突然伸手抓住欧阳克肩膀往房里一推，自己也迈进屋去，抬脚踢关上门，一使劲将欧阳克狠狠地按在门板上，紧跟着就吻了下去。
　　毫不客气地顶开还闭着的嘴唇牙关，扫荡口腔中熟悉的、甜蜜的味道，用力制止对方开始时轻微的挣扎，扣住他的左手手腕抬高过头顶，一并按在门上。略显野蛮的动作就像在弥补这些日子以来的想念与不甘，简直就如要用尽所有力气将怀里人碾进身体一般。
　　冰凉的嘴唇和衣襟，很快就化了浓郁的暖，甚至令人焦躁的热。
　　欧阳克被抵在门板上，全身上下被对方紧紧压靠着，没有半分缝隙。脖颈后背被硌得生疼，心里却前所未有的清明起来――我凭什么要放弃，要退让？不过是一个孩子！一个不合时宜阴差阳错降临的孩子！只要我们还在一起……他人死活，与我有什么相干？
　　这样想着，抓着杨康胳膊的右手便抬起来，插入对方浓密黑发中，寻到发冠暗扣，“哒”地一声解散了他的头发，紧跟着沿着后颈滑到前面，一下就拽断了衣服的系带。
　　这个动作就像在一望无际的干草堆上丢下了一点火星，烈火瞬间燎原，一发不可收拾。
　　层层垂地的长纱拂过被扔了一地的衣服挂饰，方向直指红木雕花的床榻，最后一件雪白里衣滑落下来，遮了昨夜碎在这里的白瓷碎片。
　　就像……将之前的伤痕全都盖住了。
　　细细吻咬着弥漫冷香的脖颈，杨康手指摸索到欧阳克嘴边，擦着牙齿伸进去，随即感受到对方的舌头温暖地靠了过来，包裹住了尚存凉意的指尖，一股酥麻就从那一点迅速传遍了全身。
　　杨康稍稍直起身子，伸手顺着欧阳克腰间朝下摸索着对准方向，直接就坐了下去。
　　“唔……！”半声痛呼断在喉咙里，由尾椎迅速蜿蜒而上的疼刺激着神经，热辣辣的感觉由内而外蔓延开，紧跟着就有温热粘稠的血液流了出来。
　　欧阳克一惊：“康儿你！？”
　　杨康咬咬牙稍微适应一下，扶着欧阳克肩膀一滚，两个人的位置便颠倒了过来，可是这一番动作让他疼得更厉害，嘴唇都发白了：“欧阳克……你看清楚！……我日夜兼程从临安到燕京……再从燕京到白驼山……安稳觉没睡一个冤枉路更不知道走了多少！可是想到是为了见你，受再多折磨我也心甘情愿！”抬起一条腿，勾住面前人的后腰往前一推，密不可分厮磨着的地方就更深入了几分。杨康痛得微微哆嗦，抓着欧阳克胳膊的手都在发颤：“你一句话就能让我痛让我死……一个笑就能让我为你发疯……那全都是因为我爱你！”
　　我疼你舍不得你难过，你受伤我恨不得以身代之，都是因为……我爱你。
　　这种不可救药的喜欢，丝丝缕缕渗入心脾，直到扭曲了我的伦理观念，让我哪怕是像女子般张开双腿在你身下承欢，都觉得甘之如饴。只要你能夜夜睡在我怀里，轻笑着唤我的名字，我实在是……没有任何丢不下的东西。
　　道德，前程，世人诟病……那些算什么？
　　“我爱你至此……你怎么就要因为念慈……不要我？”秋水眼瞳纵横血丝，渐渐地蒙了一层水光，然后就有眼泪从眼角滑了下来。
　　伸手拭了泪光，欧阳克俯身亲吻杨康潮湿的眼角，低声说：“傻子，谁说……不要你了？”
　　君心如我心，那旁的事情，就全都不重要。
　　心情蓦地放松，张嘴轻咬了下杨康下巴，欧阳克笑着压低声音：“很疼吧……别担心，接下来一定让你尝到甜头……”
　　似乎是没从欧阳克转变的态度里回过神来，杨康迷蒙着眼睛呆呆望着，紧跟着轻轻“啊”了一声。
　　“是这里，是不是？”凤眸中情潮涌动，媚色横生，笑意深深地低头吻下去，“康儿，放轻松……”
　　窗外天光大亮，无碍一室迷情。
　　算前言，未轻负。意浓深处，几回鸳鸯梦。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ三十七、言好ˇ 最新更新:2011-02-11 21:17:04

　　
　　杨康的样子，确是相当好看的。
　　可能跟赵王府多年养尊处优的环境有关，使得他皮肤比一般男子更白皙些，也细致许多。黑白分明的眼睛睁开来就像盛满一池春水，闭着的时候浓密的眼睫就像小扇子一样遮下来，随着呼吸轻微地动，鼻梁秀致，看起来安静乖巧，就跟所有未经世事的十八岁少年一个模样。
　　此刻已经是傍晚了，两人颠龙倒凤地折腾一番之后疲惫至极，再加上昨晚都没合眼，便一觉睡到了现在。
　　好在他吩咐了非传勿进，所以也无人过来打扰。
　　伸出手指触到杨康的眉毛，一点一点描摹过去，突然觉得很满足，他担心过害怕过的事情……都没有发生，杨康依然在这里……而且从来没有打算放开他的手。
　　“你醒了……”杨康睁开眼睛，握住欧阳克的手贴到嘴边，“解之……”
　　“还疼吗？我给你上过药了。”另一手揽上杨康的腰，身体凑近道，“以后别做这种鲁莽的事，还好这次没有感染，不然会生病的。”
　　“那种情绪下……如果让我来的话，一定会弄伤你的……”试着动了下腰，果真疼得让人倒吸凉气，“索性先伤了自己算了……而且，是我做了对不起你的事……我赔罪……”呲牙咧嘴摆出一个笑来：“解之，我都动弹不得了，你别生气了好不好？我以后再也不喝酒了……”
　　欧阳克笑笑，凑近跟杨康鼻尖对着鼻尖，敛了笑意凝声道，“康儿，今次之事……下不为例。”
　　一次是无心，再有第二次，那就是有意了。到那时，你便休怪我辣手无情痛下杀手。
　　这世上，想要什么都要付出代价，两全齐美的事情……那是没有的。你既招惹了我，就别再萌退意。
　　“绝对不会有下次！”小王爷发誓。
　　“小王爷这不是在硬着头皮说大话？”好笑地看着杨康脸色又白又青，欧阳克揽在他腰上的手稍稍用力一敲，被敲的那一个顿时好像全身的疼都被引发出来一般，俊秀的长眉重重绞在一起。
　　“嘶……”杨康倒抽一口凉气，咬牙继续说，“不会有下次的……因为……”
　　我怕……会失去你。
　　这种念想，简直要把我的心都生生撕裂了一般。就像你关上门的一刹那……真让人以为从此你我就隔在两个世界，云泥般遥不可及。
　　“因为什么？”
　　暗暗下决心以后绝不能再随意分开行动，杨康轻轻吻着怀里人的鼻梁嘴唇，低声说：“我爱你。”
　　欧阳克嘴角一勾，刚待说话，就听得杨康肚子里传来一阵“咕咕”声，不由得笑出声来：“饿了吧，我叫姬人们做些饭菜来，你就别动了。”说着坐起身来穿衣收拾。
　　懊恼地摸摸破坏了好气氛的肚子，杨康缓慢至极地将身子躺平，每动一下，下身就跟有千百根针扎着一样疼得钻心，忍不住哀叹：“这下别说是骑马，就连坐着都不能了……”
　　欧阳克穿好衣裳，将地上杨康的衣物拾起来放到床边，顺手将昨夜碎在地上的茶杯捡了丢掉，揶揄道：“小王爷若是常常做错事，这身子可受不了啊。”
　　“……”被冷嘲热讽的某小王爷脸色又红又白，咳嗽两声转移话题，“那个拖雷……有没有对你怎么样？”
　　“满脑痴心妄想之人，也敢在我身上打主意。”欧阳克抚平衣角，“若是有怎样，我能容他活到今日？”
　　床上的某人忍不住往被子里缩了缩脖子，因为他自己似乎就恰好是那个“满脑痴心妄想”“打欧阳克主意”而且还已经“怎么样”了的那个……
　　“康儿，你躲那么远干什么？”欧阳克瞅着快要缩进床角的杨康，愕然。
　　“哈……解之，我饿了……”杨康裹紧被子，干笑道。
　　欧阳克略略一笑，走出门去。
　　杨康看着那熟悉的笑容，微微愣神。
　　他总是笑，可是那笑里，也含着各种各样的意思。疏离有礼的笑，得意的笑，自负轻狂的笑，嘲笑冷笑，情深意切的时候妖娆蛊惑的笑，甚至于少有的凄冷痛极的笑――这种笑只在他断了腿的那几天见过，他笑一次，就似在自己心里狠狠剐上一刀一般。
　　还好……上苍垂怜，让昔日一跃惊艳燕京城的白衣公子如今依旧能够站在面前，浅笑莹然，恍若谪仙。
　　而双手空空除了一颗真心之外什么也没有的自己，从一开始就被那种笑迷了神智的自己，竟然也得偿所愿，将那人留在了身边，满拥一怀馨雅淡泊梨花浅香。
　　能得到这样一颗骄傲自负的心允诺相许，此生何憾？
　　
　　杨康瞅着端着饭菜在自己跟前的几个美姬，再看看坐在屋内圆桌边怡然自得地吃饭的欧阳克，不满至极地哼哼：“小王当日说非欧阳公子不可的……”
　　好笑地看一眼杨康怨念颇深的表情，欧阳克只当没听见他的话：“飞花逐月，扶小王爷起来，动作轻些――小王爷身子此刻可娇贵得紧。”
　　“……”什么叫“娇贵得紧”？杨康忍不住脸黑了三分。
　　飞花跟逐月悄悄对视一眼，心里都在想，怎么黄姑娘没来，少主却好像心情一下子变很好的样子？莫非这个小王爷带来了什么好消息？
　　杨康穿上干净的里衣，接过飞花手里的碗，闷声道：“我自己来。”紧跟着不小心扯动身子忍不住“哎呦”一声。
　　倒把飞花吓了一跳：“小王爷你没事吧？”
　　欧阳克已经吃好饭，见杨康一副可怜兮兮就像想讨主人注意的小猫小狗一般的样子，忍不住笑着走到床边坐下，伸手接了饭碗：“罢了，在下就遂了小王爷的愿望吧。”说着真的舀了一勺饭送到杨康嘴边。
　　杨康顿时心情大好，万分满意地张嘴接住。
　　几个姬人瞪大眼睛，看着自家从未做过这等事的少主亲力亲为地喂杨康吃饭，面面相觑，眼中都浮现诧异之色。
　　“来，喝口汤。”欧阳克笑意深深，把汤匙送进杨康口中，后者接下那口汤，刚咽下一小口，冷不防欧阳克蓦地凑近吻在他嘴上，杨康瞪圆眼睛，剩下的汤全都倒呛进嗓子里。 
　　“咳咳咳咳咳咳！！！咳咳咳！！！咳咳！！！…………”杨康被呛得使劲咳嗽起来，欧阳克笑着靠近问道：“康儿，还喝么？”
　　……他是故意的！杨康咳嗽地说不出话来，心里却迅速得到了正确答案。奈何他是那个做错了事情理亏的，就算被整出糗也只好忍了。不由得暗暗哀叹：他家的这个，温柔的时候是真温柔，可是算计起人来也是真不留情……好在自己虽然摇摆在“吃干抹净”和“被吃干抹净”之间，好歹也是这世上唯一一个“怎么样”了还活着的……
　　就凭欧阳克不避讳地当着姬人的面亲他，这呛的也值了。
　　“噗……”却是几个姬人站在一边瞧杨康被整的样子有趣，忍不住笑出声来。
　　“好了，飞花你们收拾一下桌子，先下去吧。”欧阳克把碗递给身边的逐月，吩咐道。
　　“公子师傅，小王爷晚上在哪里休息？”飞花望一眼依然没顺过气来的杨康，“需要另打扫一间屋子么？”
　　“不必。”欧阳克长眉一挑，笑道，“小王爷驾临白驼山，当然要在下亲自招待，不可假手他人。”
　　“……是。”众姬人收拾好东西，一并退了出去。
　　
　　“飞花姐姐，我怎么觉得……公子师傅跟那个小王爷怪怪的？”青莲将碗筷交给厨房下人，揪着发辫说道，“公子师傅看他的眼神都跟看别人不一样。”
　　“你看着，那是个什么眼神？”
　　“嗯……似乎很开心……前两天那种阴霾好像一下子散光了一样！”
　　“所以我在怀疑……公子师傅等的人其实就是小王爷。”飞花点点头，“而且，公子师傅喂小王爷吃饭的时候，你们注意到他喊什么么？‘康儿’哎，喊得要多亲昵有多亲昵，要多宠溺有多宠溺……”
　　“我刚刚有一个重大发现，你们一定都没注意到。”逐月倚在圆柱上，得意地摆摆手指，“我在小王爷的衣物上，发现了公子师傅之前丢了的那个莲花挂坠。”
　　“真的？”众人果然都吃了一惊。
　　“没错，因为公子师傅现在那个还好端端的挂在腰上，当初跟我们说丢了，只怕就是给了小王爷了？”逐月下结论道，“只怕……公子师傅喜欢的不是黄姑娘，而是……小王爷？”
　　“吓！那不就是外面人说的断袖了么！”青莲掩住嘴，“刚刚公子师傅亲他，我以为是故意捉弄他呢，看来完全不是这么回事啊……”
　　“难怪公子师傅都不找姐妹们伺候了……”
　　“不过主人跟夫人会答应吗？公子师傅是欧阳家的独苗了吧？”
　　“谁知道呢……”
　　“不过呀，我本来还想着，不知谁家姑娘这般有福气最后能得到公子师傅真心，真叫人好生嫉妒。”飞花耸耸肩，“谁知道最后是个男的赢了？我心里平衡了，这世上哪有姑娘配得上我们公子师傅？……之前那个黄姑娘对公子师傅不好，我一点也不喜欢她……反而这小王爷看起来就知道是对公子师傅很好的，只要公子师傅喜欢，是男是女又有什么打紧？”
　　“虽然知道公子师傅不可能永远这么宠着姐妹们，但是这一天也来得太早了嘛~~”青莲吐吐舌头，举起手掌来晃晃，“不过公子师傅高兴就好了……话说，我真想知道他们从昨下午起到刚刚吃饭为止都干了什么啊，居然一天没有出来吃饭……”
　　“……青莲你真明我意，我也想知道，不然我们偷偷溜回去听墙角？”逐月拍手笑道。
　　“去去去，一群小妮子，没事想什么呢！”飞花笑骂一声，“都该干嘛干嘛去，给小王爷准备身干净衣服，再备上点滋补药粥，明儿一早一齐送过去。”
　　“知道啦知道啦！”众姬人笑着散去。
　　
　　“刚伤了，不好沾水，明个去泡个澡，身上就不会那么酸疼了。”欧阳克瞅着杨康脸上因为刚才那阵咳嗽带起的红晕，笑着伸手刮了两下，“我最喜欢看你脸红。”
　　杨康不答，却抬起手去解欧阳克领口盘扣。欧阳克一愣，随即拦住：“怎么，还想来？你这身子可受不住的。”
　　“让我看看你肩膀上的伤。”
　　右肩的伤口早已收口结疤，只是箭是对穿而过，伤口恐怕不能完全恢复，要留下疤了。
　　欧阳克自小环境优越，又习得了绝世武功，绝非常人可伤，是以身上皮肤白皙光滑，并无半丝伤痕。这次的箭伤，就如同在一整片上好白瓷上敲开了一个裂缝，生生毁了原本无瑕的白璧。
　　伸手轻触着狰狞的疤痕，杨康的话就像从牙缝里挤出来的一样：“他竟敢……竟敢在你身上留下这种没法消失的伤！”自己连一句重话都舍不得说的人，拖雷他竟然……竟然敢伤了他！！！！
　　搂住面前人的腰靠近，将嘴唇贴在伤疤上，杨康低声说：“对不起……是我不好，让你一个人陷在那种境地……”除了面对拖雷之外，还要为念慈这件事分心……
　　一想到这种情况，只觉得自己死一百次也抵不过这种伤害。
　　“你道什么歉，受伤也是我自己不小心。行走江湖，身上有点伤也没什么大不了的。”
　　杨康恨声：“离开大金前，我定要随父王挥师北上，踏平了拖雷的蒙古包！！再将他射成个筛子！！”
　　“傻话，大金现在当真是没有跟蒙古抗衡的能力。”想起那日燕京城下的惨状，欧阳克缓缓摇摇头，续道，“至于那四王子，我怎么能让他好过？燕京城外我射他那一箭，足够整个蒙古头疼上三天。”
　　“可是……”
　　“好了康儿，你我重逢不易，别提这种煞风景的话题了吧。”欧阳克把衣襟拢上来，扶着杨康后颈将他拉近，靠在耳边说道，“你最后选了我，我很开心。”
　　杨康微微一愣，随即明白了欧阳克这段时间的担心，嘴角一弯，眼中却有湿意：“我半分都没有犹豫过，你相信我……我只是，怕你不想要我了……”
　　原来杨康站在门外那许久，并不是犹豫不决，只是在害怕？
　　这真是好消息，让人心里都暖洋洋的。
　　清浅宛转笑意自嘴角绽开，欧阳克闭上眼睛，轻声道：“我相信。”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ三十八、结怨ˇ 最新更新:2011-02-14 16:31:15

作者有话要说：连着抽了几天的JJ终于正常了！TAT~泪奔~~~~~~
在亲的推荐下去听了《纨绔》的广播剧，假象的声音好萌好萌好萌啊！！！！~~打滚ING~~
另又看了公子欢喜的《不正当关系》《庸君》之类的~~都是好文~~~

亲们，情人节快乐！　　
　　“四王子，这箭……太难取了，咱们还是尽快赶回草原，请最好的御医来亲自操刀，免得伤了四王子这条胳膊……”随军太医把脑袋摇得像拨浪鼓一样，不管拖雷怎么命令，也不敢动手拔了那箭。
　　小半截羽箭，长短力度都刚好让整个箭身完全嵌进肩膀里，没露出一点头。而且不偏不倚地靠在肩膀经脉边上，取出时稍有差池，损了经脉，右臂只怕就废了。更要命的是，那箭尖上残留着极少的蛇毒，虽然分量太少不足致命，却也让伤口恶化得越发厉害，而且让疼痛翻倍地涌上来。
　　一方面，拖得越久就越危险；另一方面，是随军的医生不敢动手，整个蒙军都因着拖雷的伤进退不得，停滞在半路。
　　这种箭伤也不是像一般那种，能发发狠一下□算了，必须得要用刀划开周围血肉，让箭头露出来，再勾住箭头，方能顺利取出。不管怎么说，受伤的人都少不了一番折磨。而且毒入经脉，这右手臂只怕就算能保住，也不能像以往一般拉弓射箭了。
　　一支箭，杀了他心爱的千里宝马，伤了他的右肩。欧阳克看似仅仅就是报了一箭之仇，实则竟是要废了他的右臂！？
　　缜密的思维，聪明而冷静，那个一身白衣凤目斜飞的男人，做事情环环相扣，甚至可以说是睚眦必报――对这样的人用强，永远也没可能占得半分便宜。
　　像雪白的流光一样跃过漫天箭雨，轻而易举力挫数万大军，刀光剑影统统都不在他的眼里，甚至嘴边微笑的弧度都没什么变化，已然翻手为云，覆手为雨。
　　当欧阳克白衣白马冷着目光望过来的时候，拖雷心里有一种很奇怪的感觉在慢慢升腾――虽然面前这个男人毁了蒙古一举攻陷大金的计划，甚至真的给蒙古带来了不可估量的损失……然而他竟然恨不起来。
　　最初萌生想得到欧阳克的念头，不过是为了金国大殿上的惊艳一瞥；后来机缘巧合抓到他，接触中发现对方强势得不可思议，越发激起人的征服欲，甚至到后来一时冲动不惜动用那种下作手段想强得到他。但是，这些都不过跟想征服草原上最神骏的宝马，或是最美丽骄傲的姑娘一样罢了。
　　一开始因为得不到而追逐，一旦得到了，很可能就会抛诸脑后，追寻下一个更好的目标。
　　他在战场上待得太久了――战场是什么地方？一将功成万骨枯，血肉横飞，硝烟弥漫。这是诗词歌赋的儒生们，以及快意恩仇的江湖人想象不到的世界，所以一个能在战场上傲然昂首的男人，通常都不会太细致――他们习惯了风餐露宿，习惯了血雨腥风，也习惯了各种野蛮直接的行事方式。
　　他没想到……欧阳克跟他以为的完全不一样。
　　看起来不过是个优雅有礼的贵公子，或者最多是个武功还不错的江湖少侠，却能一个人将燕京城从十万铁骑围困中保下来！
　　纤长如玉的手指，除了横笛弹筝，还能杀人于不动声色之间。
　　他在一地尸体的战场上微微仰着头的样子，就似这世间所有都在他的脚下，不值一提，让人几乎想跪倒在地，低头亲吻他的衣角。
　　此一生，见过了这样的男子，这世上其余的人，只怕……都再入不得眼。
　　拖雷微微闭了眼，沉声：“太医呢，叫他过来消毒包扎。”
　　“四王子，可是箭头还在肩膀里……”
　　“不取了，让它留在那里吧。”拖雷语调平静，“不要耽误行程，包扎完了，请二王子过来帐中商议。”
　　“这一箭，我会记一辈子。”
　　身体上永远无法忽略的疼痛，既然是你给的，我就照单全收。
　　
　　“四弟，你疯了！”察合台瞪着眼睛，“那是铁制的箭头！留在身体里，以后会常常溃烂发炎，甚至于你的右手相当于就是废了！”
　　“二哥，现在就算派人回蒙古请最好的太医，或是我们快马加鞭赶回蒙古，也得数日――这期间，我的右手也早就没救了，还耽误了蒙军攻金大计。”拖雷嘴唇苍白，微微一笑，“这箭留在身体里，就是时刻提醒我，不要小看任何人……否则，就是如今的下场。”
　　“……你带着的那个自称欧阳克的，到底是什么人？真是个煞星！”察合台忿忿，“我们围攻燕京数日眼看就能杀了完颜洪烈一举灭了大金，结果因为他一个人功亏一篑！”
　　“大约……算是抓不住的一阵风？”拖雷喃喃。
　　“你说什么？”察合台不解地皱眉，随即听得帐外一阵争论声，起身道，“估计是华筝，她昨天回来了，听说你受伤便要来看你，我怕她吵你就让侍卫拦下了。”说着走到帐门撩起帘子喊道：“让公主进来吧。”
　　“四哥哥！”华筝一下子扑到拖雷身边，眼泪扑哧扑哧地往下掉，“你没事吧？”
　　“没事，你见到郭靖安达了？”拖雷对这个唯一的妹妹极为疼宠，伸出没受伤的手摸摸华筝的发顶，柔声问道。
　　“嗯，郭靖安达说中原事情一了，就回草原来。”华筝吸吸鼻子，“华筝偷偷跑走，四哥哥不生气吧？”
　　“四哥永远也不会生华筝的气的，别胡思乱想。”拖雷笑笑，摇头。
　　“好了华筝，别吵你四哥休息，看你哭得跟花猫似的，还不回去洗洗。”察合台抱着胳膊说道。
　　“不要！华筝要陪着四哥哥！二哥太讨厌了，不让我见四哥哥……”
　　“……哇，同样是哥哥，华筝你怎么能区别对待成这样啊？”察合台哭笑不得，“罢了，四弟，我就先回去了，你早点歇着……华筝你不要待太久！”
　　“知道了我不会打扰四哥哥休息的！”华筝撇撇嘴，伸手想碰碰拖雷包着纱布的肩膀，却终究没敢触上去，“这是……欧阳克射的？为什么？他明明是个好人……为什么要伤害四哥哥？”
　　“是我的错。”拖雷闭上眼又睁开，像是自言自语般，“妄图折辱九天之上的凤凰，还将其当做了可以关在笼中的金丝雀。”
　　看看华筝一脸茫然的样子，拖雷伸手刮下她鼻子：“好了，早点回去歇着吧，四哥没事。”
　　
　　“这么说，你接下来要去铁掌峰？”欧阳克伸手逗弄着上次带回来的翠绿竹叶青，看着那条小蛇眯着眼睛一副很陶醉的样子，忍不住一笑，“真是有趣的小东西，给你起个名字吧？”
　　“嗯，《武穆遗书》在那里，无论如何都要走一趟。”杨康凑近，随意接口道，“青绿青绿的，当然叫小青。”
　　话音没落，就看那条蛇张大嘴“嘶”了一声，瞪圆眼睛瞅着杨康，似乎是不满至极。
　　“俗。”欧阳克笑道，“青蛇为什么非要叫小青？我们偏叫小白不可以吗？”
　　“……”无言地看着“小白”高兴地朝着欧阳克手上蹭过去，杨康只觉得这条完全没有审美可言的笨蛇分明就只是谄媚讨好而已……小青小白，有什么本质的区别吗！！？真是蛇眼看人低……
　　“既然如此，就早点出发吧。”欧阳克唤道，“飞花。”
　　“公子师傅有什么吩咐？”
　　“我有事要回中原去，你将上次打造铁扇剩下的玄铁找出来，依旧找上次那位师傅，重新打造一柄，打好之后，就飞鸽送信到大金赵王府，我得到消息自会回来取。”想了一想，又说，“还有，把通犀地龙丸拿过来。”
　　“公子师傅是不是要赠给小王爷？”飞花掩着嘴直笑。
　　“小妮子，就你明白吗？”欧阳克也笑，挥挥手，“快去拿。”
　　“真是伶俐的姑娘……”杨康看着飞花跑走的身影，满意地点点头。说真的，他倒没想到欧阳克这些姬人们一点儿也没觉得他们两个大逆不道，适应得比变天还快。
　　欧阳克暗暗好笑：“你待会一定后悔你说这句话。”
　　不多时，飞花已经拿着一个锦盒回来了，她把盒子递到欧阳克手里，朝着杨康眨眼：“以后啊，姐妹们见到小王爷，就得喊一声‘少夫人’了。”
　　“……什么？”杨康瞪眼。
　　“通犀地龙丸整个白驼山也就这么一颗，主人说是给将来少主夫人用的，免得一个外来的人初到白驼山不适应满山蛇虫鼠蚁，平白受苦。”飞花一本正经，极其认真地说，“当初公子师傅上桃花岛求亲，我们还奇怪为什么没带这个，以为是忘了呢。”
　　欧阳克忍着笑，从杨康衣襟里掏出装头发的那个锦囊，将通犀地龙丸放进去，跟着调侃道：“小王爷，这就算你嫁进白驼山的聘礼了啊，莫嫌弃啊……飞花真是伶俐，喊声‘少夫人’来听听。”
　　这一主一仆，一唱一和的……玩他呢？杨康被堵得不知道说什么才好，好半晌才反驳道：“什、什么聘礼？……这是你的嫁妆才对！”
　　“……”欧阳克跟飞花对视一眼，全都笑得弯下腰去。
　　飞花捂着肚子：“哈哈哈……少、少主……小王爷实在……太有趣了……”
　　欧阳克拍拍飞花肩膀：“好了，别笑了，喊人收拾下行李，我们这就走了。”
　　莫名被耍了一遭的某人忿忿，伸手想搂欧阳克的腰，结果后者轻巧一躲，他就扑了个空。
　　欧阳克摇头叹气：“康儿，就你这轻功，想摸到我衣角都难啊。”
　　“……”突然无比怀念起欧阳克断腿的那段日子来，出出进进都是乖乖窝在他怀里任由他抱着，什么时候想亲就亲，想搂就搂……多美好啊！
　　美好的日子果然都是短暂的！
　　看杨康神色沮丧，欧阳克只当他是觉得自己武功不好，安慰道：“你虽然武术根基较浅，路数又杂，但是你脑子也算聪明，我慢慢教你白驼山的功夫，假以时日纵然不能跻身一流高手行列，也一定比现在强上不少。”
　　“抓住了！”趁着欧阳克靠近说话，杨康一把搂住他腰，笑吟吟道，“解之，亲我一口。”
　　真是小孩子！禁不住莞尔，依言吻了上去。感觉萦绕过来的熟悉气息，还有早晨吃的玫瑰蜜丝糕的甜香味道，统统让人心情愉快。
　　夏日无风，一池白莲散发着淡淡浅香，宛若名画，不似凡间。
　　
　　“父汗震怒了，让我们速回蒙古。”察合台把信件递给拖雷，握紧拳头重重砸在桌子上，“那个欧阳克，以后若再让我遇见，一定将其斩于马前！他这次给蒙古带来的损失，死上十次也不能抵消！”
　　拖雷看着信，眉毛越拧越紧。
　　“还有你，四弟，欧阳克是你带过来的，这次回去，只怕父汗免不了要责罚你。”察合台沉声道，“我听说军队中早有他是妖邪之人的传言，还说是你硬要带着他……四弟，”他目光炯炯地望着拖雷：“蒙古统一天下大业未成，这种时候，不合时宜的私人感情，不能有！”
　　拖雷微微一凛，随即闭目：“二哥，我知道。”
　　“四弟你既然明白，将来捉到他，就由你亲自来砍下他的脑袋，以慰惨死在燕京城下的将士英灵们！”察合台用手敲着心口，“蒙古自来立幼不立长，所以你将来很可能就是君临天下的帝王！二哥知道你有才能，也愿意拥护你，但是你不能因为一个伤害过蒙古的人，寒了将士的心！”
　　目光最后停在拖雷肩膀上，一字一句说道：“附骨之痛，这等耻辱，二哥早晚会帮你讨回来！”
　　“二哥！”
　　“今日早点歇着，明天我们就启程，回草原去。”察合台一手掀开帐篷门帘，“然后终有一日，我们会血洗这座城池，将其烙上蒙古的标志！”
　　拖雷怔怔望着他的二哥离去，然后像是突然明白了，这次燕京城下大败而归的耻辱，给察合台，乃至整个蒙古造成了多大的伤害。
　　不仅如此，欧阳克逼得察合台在众目睽睽之下从马上摔下来，颜面尽失，还骑走了他最心爱的神驹。
　　蒙古人自小都是在马背上长大的，马对于他们来说，就是最亲密的朋友，甚至情人。察合台的那匹马，通体雪白，四蹄踏风，光彩照人，一向都是察合台心头至爱，如今就这么被欧阳克大大方方的骑走……察合台如何能不恨？
　　无论欧阳克是否仅仅是为了救完颜洪烈，他也已经成了蒙古的敌人，激起了滔天的恨意……抽身不得了。
　　肩膀上的箭伤一直在溃烂流脓，想来是身体不断地排斥外物造成的，但是只要忍耐过一段时间，自然就会习惯，就算有异物在那里，伤口也一样会慢慢收口痊愈。
　　然后，将那小半截箭头……永远地留在身体里。
　　不断不断地提醒他，曾经犯下的错误。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ三十九、重逢ˇ 最新更新:2011-02-16 10:37:59

　　
　　“难为机缘巧合，让你回了临安一趟。”欧阳克接过杨康递过来的玉佩，摩挲着上面的“康”字，笑道，“不然这个东西，只怕就真的丢了。”
　　“等你的扇子打好了，把这个挂上去当坠子吧。”杨康斜一眼乖乖盘在欧阳克手腕上的小白，不满地咕哝，“赶紧换了扇子，好把这家伙给丢回白驼山养老去……”
　　这一路上，这条碍事的笨蛇遭到了杨康无数白眼，原因当然是因为它待在欧阳克手腕上，常常在杨康拉拉手、揩揩油或者亲一个的时候冒出脑袋来煞风景，惹得杨康对它积攒了一肚子的怨念。
　　比如在气氛正好的晚上，两个人一路亲着往床榻进发，杨康正意乱情迷地去解欧阳克的衣扣，突然就感到一股凉意从欧阳克揽着他脖子的手腕上滑下来，顺着自己的脊背“哧溜”一下窜到地上去，然后不知道窝到哪个角落里去了。
　　虽然小白不伤他，但是！但是那种冰冷的爬行动物从身上爬过的感觉……真是叫人起了一身的鸡皮疙瘩！原本情意绵绵的心情一下就没有了……
　　再比如，美好的一夜过去后，他在梦中醒来，怀里人迷迷糊糊地还没醒过来，这本来是多么温馨的画面！可是为什么床边会有一条绿绿的蛇睁着琉璃样的眼珠好奇地望着他！！？
　　“解之……你为什么要带着这条笨蛇一起出来啊……”杨康头疼地扶额。
　　“现在身边也没有个称手的武器，暂且带着它，防个身什么的。”欧阳克好笑地望着杨康别扭的表情，续道，“你干嘛这么讨厌它？小白不是很乖巧吗？主要是你身上有通犀地龙丸，所以你一靠近我，它受不了，就会乱爬乱动找地方溜走。”
　　“所以我身上要是没有通犀地龙丸，它就要跟着你一起钻进被子里？”杨康瞪眼，“我不许！”开玩笑，床上被窝里的领土主权，绝对神圣不可侵犯！
　　欧阳克望望手腕上因为被嫌弃而耷拉着脑袋的小白，恍然大悟：“原来小王爷怕蛇？”
　　“谁怕这个谄媚的笨东西啊！”一天到晚贴在解之身上，我都还没有这么样地贴着他呢……可恶！小王爷默默朝着无辜的小白飞了两把眼刀。
　　“那你是……跟一条蛇争风吃醋吗？”一拉缰绳，让马匹跟杨康的马挨靠得近些，伸手勾了杨康下巴把脸拉近，笑意深深，“这种事果然只有小王爷能做得出来，在下受宠若惊，甚是惊喜……”
　　看着杨康被调侃得无话可说渐渐红了脸，欧阳克放开手指，转过头望着前方，声调转冷：“再见到穆姑娘，你打算怎么对她说？”
　　“这个……实话实说，求她原谅……”杨康声音黯了下去，“总归是我对不起她，我会尽力在其余方面弥补她……”
　　“康儿，我……并不是什么大度的人，就算穆姑娘怀的是你的亲骨肉，但是你既然选了我……”欧阳克顿一顿，加重语气道，“这趟从中原回来后，我不许你再见他们母子。”
　　“你既要我欧阳克的真心，便要付出等同的代价。”
　　杨康微微一震。
　　就算并非是他想要的，那也是即将降临到这世界上的，唯一与他有着血缘关系的孩子……
　　唯一……的！
　　“我答应你。”稍仰起头吸一口气，“中原事情一了，对我而言，你就是一切了……再不想旁的事，我跟你回白驼山，守着你……守着那里一辈子，好不好？”
　　“就算你的孩子漂泊世间，孤苦无依？”
　　杨康盯着前路，目光澄明：“人各有各的缘法，我当然希望他能过得好，但是就算他命途多舛，我也无可奈何……欧阳克，这种如何选择的问题，不管你怎么问，我的答案都是那一个。”
　　“这世上，没有任何事情……能比你还重要。”
　　很奇怪，也不过就是普通的情话，在他浪迹花丛的日子里，也常常经口不经心地对很多女子说过类似的话，可是为什么听杨康说起这等话来，就是有种甜腻的暖自心底蔓延开来的感觉？
　　还真是没救了……
　　欧阳克淡淡一笑：“这世上，珍宝钱财易得，真心知己难求。入赵王府得遇小王爷，是在下的幸事。”
　　“……能听欧阳公子亲口说这种话，小王真是死而无憾啊。”杨康抬眼，颇为自得。
　　两人对视一眼，皆是一笑，策马扬鞭，朝着江南方向疾驰而去。
　　
　　“人说这铁掌峰形如五指，故而得名，今日一见，果然名不虚传！”黄蓉指着不远处云雾缭绕的山峰说，“靖哥哥，那《武穆遗书》应当就在中指峰上，我们想法子混进去，探个明白！”
　　黄蓉此时已顺利接掌丐帮，便按照原定计划与郭靖前往湖南铁掌峰寻找《武穆遗书》。旅途一直顺利，可是黄蓉心中始终郁郁寡欢，因为《武穆遗书》事情一了，她跟郭靖……就真的要天涯相隔了。
　　越往前走，就离分别越近，这让人怎生高兴得起来？
　　“蓉儿，这铁掌帮把守甚是严密，我们怎么才能溜进去？”
　　“这还不容易。”黄蓉捡了几颗石子，抬手扔出去，分别击中了几名守门弟子的穴道，那几人立刻软软地躺在了地上。
　　“蓉儿，你这弹指神通的功夫，将来定能像你爹爹那样俊。”郭靖看黄蓉身手利落，忍不住赞道。
　　“那又有什么用？”黄蓉轻叹一声，随即起身，“我们进去吧。”
　　铁掌帮依山而建，正殿屋宇皆在山峰峦嶂之中，郭黄二人避过巡逻的弟子，施展轻功，跃到正殿屋顶之上。黄蓉回头往下一望，不由惊道：“那不是杨康和欧阳克吗？他们来这里干什么？”
　　郭靖一震，也探头朝下望去，只见当先一名黄衫长须的长者，后面跟着的两人一人白衣如雪，一人锦衣金冠，正是欧阳克和杨康。三人不知说着些什么，正一齐朝正殿里面走去。
　　“这里听不到他们说什么，靖哥哥，我们下去寻个方便偷听的角落。”
　　“好。”两人四顾一圈见殿后并无守卫，便跃了下来，贴着墙找到一扇窗户旁边，悄悄抿湿手指戳破一点窗纸，将耳朵附了上去。
　　
　　“小王爷，欧阳公子请坐。”裘千仞请两人坐下，又招呼道，“来人，看茶。”
　　“裘帮主太客气了。”欧阳克一撩衣摆坐下，淡笑回应道。
　　“西毒欧阳锋武功独步天下，裘某甚是钦佩，不曾想他的侄儿也是这般俊雅风流人物。小王爷能得此等助力，真是大金之福。”裘千仞一双细长小眼在杨康欧阳克身上打了个转，意味深长地笑道，“日前小王爷所说的重要之事，莫不是跟欧阳公子有关？”
　　“裘帮主何故对小王私事这般感兴趣？”杨康端着茶，微微眯了眼看向裘千仞。
　　“不敢不敢，裘某只是随便问问。”裘千仞打着哈哈，“小王爷远道而来，可是为了《武穆遗书》？”
　　“《武穆遗书》！”却是窗外的郭靖一惊，差点喊出声来，被黄蓉硬生生按住：“嘘！靖哥哥别吵！”
　　“可是……”
　　“听他们后面说什么。”黄蓉摆了个噤声的手势。
　　“自然是为了它。”杨康拿着茶杯的盖轻轻拨着里面的茶叶，笑道，“不知裘帮主之前说过的交易，是否还做得数？”
　　“当然做得数，这书现在就在铁掌峰上中指峰墓穴中。”裘千仞捋一把胡须，“自从岳飞惨遭迫害后，旗下大将韩世忠也被削了兵权，上任帮主上官剑南愤恨奸臣当道，便携得了《武穆遗书》来到了铁掌帮，大行侠义之事。后来接任了帮主，越发招纳各路英雄豪杰，助宋室抗金。谁知南宋朝廷恩将仇报，生怕大金怪罪于他们，竟然围剿了铁掌帮的壮士们……上官帮主亦身受重伤，死于中指峰上，临死前将帮主之位传与我，并下令将《武穆遗书》留存在他身边，待日后有缘人取得，造福天下。”
　　“铁掌帮原也是抗金义士，如今裘帮主不顾已故的上官帮主一片忠烈之心，却要把《武穆遗书》送给大金，这实在让在下很费解啊……”欧阳克嘴角上勾，凤眸透彻，“还是说……帮主存着其他的心思？”
　　“欧阳公子此言差矣，裘某并非平白无故赠书给赵王爷。”裘千仞也不恼，缓缓续道，“南宋朝廷软弱无能，当年甚至对铁掌帮恩将仇报……当年岳飞那等良将他们都不知善用，何况一本兵书？”
　　“裘某无心国事，只想以此书换得等量财富，用以壮大铁掌帮，称霸江南。与大金是各取所需，一拍即合呀。”
　　“好，裘帮主是爽快人。”杨康起身，“那我们这就去取《武穆遗书》吧。”
　　“小王爷稍安勿躁，何必着急？两位一路赶来敝帮，甚是辛苦，不如我们一起用了午饭，再去取书可好？”
　　杨康生怕夜长梦多，还待再说，被欧阳克拦住：“如此，就多谢裘帮主美意了。”那眼中了然通透，笑意深深。
　　裘千仞眼中欣赏之色渐浓：“两位请。”
　　
　　“蓉儿，这个裘帮主竟然要把岳爷爷的书送给金人换取荣华富贵！”见殿里几个人走了出去，郭靖忿忿起身，“我们得想个法子才好！”
　　黄蓉沉吟一下，说道：“不如我们趁他们去吃饭的功夫，先行上中指峰把书拿走。”
　　“好！”郭靖点头，随即又迟疑道，“当初康弟说，他留在大金是为了阻止完颜洪烈拿《武穆遗书》，如今是他过来跟裘千仞交涉，我们随意把书拿走会不会反而坏了康弟的计划？”
　　“……也就你还信他的鬼话！”黄蓉拿着绿玉杖一敲郭靖脑袋，“醒醒吧靖哥哥！满脑子康弟康弟的，你难道一点也没看出来你的康弟根本就是编瞎话骗你呢么？他拿了书，绝对是回去交给完颜洪烈！”
　　“不是的，康弟不是那种人……”郭靖辩解道，“他亲口跟我说，不会忘了父母亲仇的！”
　　“可是他之前还因为夺取兵书亲手伤了你，害得你差点送命！”
　　“我说过，康弟那是为了救我，不让我落在欧阳锋手里！”
　　对于郭靖的执迷不悟，黄蓉早就见怪不怪了：“要我说，这世上，能让杨康乖乖履行承诺杀了完颜洪烈回到大宋安安生生过日子的，就只有一个人……”瞅一眼郭靖迷茫的表情，恨铁不成钢地揭晓答案，“要是欧阳克肯劝他，只怕杨康倒是愿意听的。”可惜欧阳克是个完全没有宋金观念之分的人，做事全凭心意，跟他讲国家大义，简直就是自找没趣。
　　思及荒岛上杨康守着欧阳克寸步不离的情形，郭靖神色一阵黯然。
　　自从自荒岛上回来后，各种事情层出不穷，黄蓉几乎忘了答应欧阳克的《九阴真经》一事，此时一见欧阳克，顿时想起此事：“对了，靖哥哥，你不是背下了全本《九阴真经》么？你默写一本给我吧。我答应了欧阳克，要给他一份复本的。”
　　郭靖吃了一惊：“你为什么答应给他这书？”
　　“当日他上桃花岛求亲，说帮我让你赢得爹爹的承认，条件是我得到《九阴真经》之后，给他一份复本……他倒不是坏人，又远居西域，说拿了经书只是为了给他叔父修炼，我想想也没什么，反正不过是一本武功秘籍，就答应他了。”黄蓉望望远处的中指峰，声音飘忽地说，“虽然现在你我缘分已尽……但是答应了别人的事，我总归还是要履行的。”
　　“……既然如此，我当初何必乱默经文给欧阳锋？”郭靖挠挠脑袋，把欧阳锋下毒逼他们就范默写《九阴真经》，然后洪七公要他乱默的事情讲了一遍，“我还一直在犹豫，这事要不要告诉欧阳克……我给欧阳锋的是错误的经文，照着练的话……会不会走火入魔啊？”
　　“……”黄蓉沉默一会儿，开口，“欧阳锋竟然使用这等卑鄙手段逼取经文！真是活该走火入魔练死算了……他跟讨厌鬼不一样，为了夺取武功秘籍不惜加害他人，《九阴真经》若真叫他得了，只怕并非好事。”
　　“可是你说答应了欧阳克……”
　　“这事我们以后再说，若是欧阳锋当真无祸害武林之心，我自当履行承诺。”黄蓉沉吟道，“若是他的确不适宜得到《九阴真经》，我也定然是不能助纣为虐！靖哥哥，我们先上中指峰，取了《武穆遗书》再说。”
　　“好。”郭靖点头。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ四十、铁掌ˇ 最新更新:2011-02-18 11:20:01

　　
　　“欧阳公子不动声色，却尽明裘某之意，裘某真是钦佩之至。”
　　“裘帮主谬赞了，只不过恰好在下……”欧阳克三根手指松松拿着小巧的酒杯晃着，微微一笑，“也想讨个不劳而获的便宜罢了。”
　　杨康却不明白，望望裘千仞，又望望欧阳克，低声：“你们说什么？”
　　不等欧阳克开口，裘千仞已经朗声笑道：“方才，我们说话的正殿窗外，有两位不速之客。”
　　“不速之客？”杨康吃惊不小。
　　“依在下猜来，只怕是小王爷也极其熟识的两位。”欧阳克瞅一眼杨康，颇含深意地点点头。
　　极其熟识的两位……？杨康怔愣一下，莫非是……
　　自从在大宋皇宫里重伤了郭靖，他们就一直都没见过面，怎的郭靖跟黄蓉也会来了铁掌峰？难道他们也是冲着《武穆遗书》来的？
　　想起郭靖一脸痛心疾首地说“康弟你怎么能认贼作父”的样子，杨康就禁不住有点头疼。
　　看见杨康若有所思的表情，裘千仞接着说道：“刚刚裘某听到那殿外二人似乎亦是来取《武穆遗书》，那中指峰地势险峻崎岖，上下不易，我们不如就在此好生用了饭，然后到峰下守株待兔。等那二人拿出兵书，我们再行夺取，岂不省事？”
　　“裘帮主果然……心思缜密，深谙如何坐收渔翁之利。”杨康眼神闪烁几下，笑道。
　　郭靖是他结义大哥，于私心来说，杨康并不想伤他。虽然郭靖唠叨了一点笨了一点，但是为人心地都是极好的。可是老天偏偏要安排郭靖屡屡来挡他的道，上次在大宋皇宫中是，这次又是！
　　他们的道不同……郭靖是一心一意想着报仇，一心一意想着大宋，而他……早就不可能下手去杀那个真心疼爱了自己十八年的男人……即便他们没有血缘关系，即便他们的立场应该是对立的，但是十八年的养育之恩，当真不能熟视无睹。
　　这宋金之间国仇家恨，都让他心萌退意，疲惫不堪。
　　而且，自他在包惜弱杨铁心坟前许誓相问，这样久了……包惜弱并没有入他的梦来。
　　是代表，他们根本……不原谅他这样轻易地放过了仇人？连娘都觉得完颜洪烈非死不可么？
　　有手自旁边缓缓覆过来，拉开了他不自觉紧握成拳的手指，跟他手指相交，指腹轻轻摩挲着他的手心，像在安抚他。
　　杨康抬眸一望，欧阳克并没有看着他，依旧跟裘千仞谈笑风生，只是即便是杨康这样一点心思的波动，他也察觉到了，因而伸手过来安慰他。两个人的手在裘千仞看不到的桌布下交叠着握紧又渐松，手指蹭着手指摩挲缠绕，就像重复着夜夜旖旎的痴缠。
　　“小王爷怎的一直喝茶，为何不尝尝铁掌帮自酿的桂花酒？”裘千仞招呼，“来人，给小王爷满上一杯。”
　　“不了，裘帮主不必客气。”杨康推辞，“小王不喝酒。”
　　“咦？”裘千仞极为奇怪，“小王爷二九年华，正是醉酒长歌的恣意风流年纪，怎可错失此等人间乐趣？”
　　杨康脸色略微灿灿：“个中原因繁杂，就不赘述。”
　　感到手中那只手曲起指尖用指甲在他手心刮了一下，活脱脱闷不住的好笑之意。悄悄斜眼一瞧，正瞥见欧阳克举着酒杯送到唇边，似有意似无意地眼神往他这边一转，嘴角上勾，满溢的浓烈艳色，还带三分入骨的媚，浅浅抿下一口酒，叹息般赞道：“果然好酒。”
　　杨康眸色微暗，被那一眼勾得简直要有些坐立不安起来，只想凑过去狠狠吻个痛快。奈何这是身在铁掌帮饭厅，只得别过眼来，暗暗握住桌布下的手腕，直感觉手心冒了薄薄一层汗。
　　“小王爷脸色不是很好，莫非是身体抱恙，不能饮酒？”裘千仞问道。
　　欧阳克放下杯子，笑弯了一双斜飞凤瞳，语调促狭：“是，小王爷这身体，眼下确是不适宜饮酒。”那日杨康说以后再也不喝酒了，只当他随口乱说，压根没放在心上，谁知他竟还真的言出必践了。
　　有点好笑这种孩子气的举动，也有点感动杨康是真的很在乎。
　　“如此，是裘某多言了。”裘千仞吩咐着下人，“便再给小王爷沏上好的龙井来。”
　　“不必了裘帮主，我们稍作歇息，便去峰下等着吧，小王不想在最后一步上出什么差池。”
　　裘千仞沉吟一下，点头道：“如此也好，算来那两人也该到达峰上墓室了，我着人准备一下，咱们这就出发。”
　　
　　推开石门，一股长年不见阳光的阴潮气息扑面而来，还夹杂着尸体腐烂后分解在空气里的那种刺鼻的味道，熏得两人后退了一大步，立即捂上了鼻子。
　　“咳咳！呼……”黄蓉挥挥手，“这里几百年没人来过了？真是堪比傻姑家的那个密室！”
　　“这里这样高又这样陡，想必一般不会有人来的……”郭靖捂着鼻子说道。
　　待得气味稍稍缓和，郭靖从衣服上扯下一块布撕成两半，递给黄蓉一块。两个人掩了口鼻，走进室内环视一圈，只见地上横七竖八有好几具骨架，手骨均跟常人略有不同，想来是练习铁砂掌之故。
　　“莫非，这里不光是上官剑南的墓穴，也是历代帮主的埋骨之地？”黄蓉四处搜寻着，“靖哥哥，你看你脚边有一本书，拿起来看看！”
　　“哦！”郭靖拿起来，掸掉上面的尘土，翻开来一看，“……三十功名尘与土，八千里路云和月……蓉儿，这是岳爷爷的诗集。”
　　“我们再找找。”黄蓉拿着绿玉杖拨弄着，在一具骸骨旁边发现了一个牛皮纸包，捡起来打开一看，上面端端正正四个大字，赫然就是《武穆遗书》！
　　黄蓉翻开来快速看了一遍，喜道：“靖哥哥，这果然是《武穆遗书》，岳飞真是领兵良将，这般精妙阵法布局也能想得出来！”
　　顺利找到书，郭靖也很高兴：“既然拿到了，蓉儿我们就快些下去，别再惊扰诸位前辈的英灵。”
　　黄蓉点头，便把书递给郭靖让他揣进怀里，两个人一齐退出了墓室。
　　
　　“这山峰……倒的确是高，上去确实要费一番功夫。”杨康抬眼望着郁郁葱葱的山峰，忍不住道，“形如五指，鬼斧天成，倒是江南一绝了。”
　　“小王爷若是多留几日，荆襄这边还有很多山清水秀的地方可供赏玩，裘某倒愿意好好招待小王爷和欧阳公子。”
　　“不必了，大金正在接踵战事期间，小王拿了书，要尽快赶回燕京。”杨康盯着山峰间出现鹅黄和深蓝两个模糊影子，沉声，“他们出来了。”
　　裘千仞微微眯了眼，一拱手：“接下来就看裘某的吧。”说罢飞身迎了上去。
　　黄蓉正跟郭靖攀着山壁以轻功往下走，冷不防感觉下方有人赶了上来，定睛一看，来人黄衫飘飘，正是刚刚正殿中所见的铁掌帮帮主裘千仞，不由大惊：“靖哥哥，小心兵书！”
　　裘千仞轻功本就是江湖闻名，飞檐走壁如履平地，此时一下拦住两人去路，抚须笑道：“两位拿了我铁掌帮的东西，这是要上哪儿去呀？”
　　“上官帮主忠心爱国，如今你竟要拿了岳爷爷的遗物去讨好金人！真是给宋人丢脸！”黄蓉斥道。
　　“若是大宋愿意出大价钱来跟裘某交换，裘某也愿意将此书赠予呀。”裘千仞一双小眼闪着精光，“只怕，对忠良贤将赶尽杀绝的大宋朝廷根本不会将区区一本兵书放在心上，更别提出财物来换了。”说着身形一动，直抓郭靖前襟露出的书卷一角。
　　郭靖慌忙后退闪开，眼见裘千仞步步紧逼眼看就要追上，只得掏出书来朝黄蓉一扔：“蓉儿！快走！”
　　黄蓉跃起接住书，朝着山峰下面疾驰。裘千仞立即舍了郭靖去追黄蓉，黄蓉功夫虽好，比起裘千仞仍差得远，未落到山下已被裘千仞追上，后心结结实实挨了一掌，手中的书就被击飞。
　　欧阳克轻巧跃起一个翻身，将被争夺了半天的《武穆遗书》握在手中，落回杨康身边，把书递过去。
　　郭靖大惊：“蓉儿！”赶紧飞身过去，接住黄蓉。只见黄蓉脸色发黑，嘴角有血迹流出，知她这一下伤得不轻，也顾不上别的了，直接抱着黄蓉朝后山奔去。
　　《武穆遗书》已经到手，裘千仞也不再追，落地走回杨康欧阳克身边，还未说话，便感觉手掌一阵疼痛，抬起一看，竟然掌心都是点点血迹。
　　欧阳克挑了眉毛笑道：“裘帮主竟也着了桃花岛软猬甲的道，看来即便是铁砂掌，也敌不过这天下至宝。”
　　裘千仞仔细翻看掌心中虽然被刺了很多细小血孔，但并没有发黑变色，心知无毒，松了一口气，哼道：“纵然是那丫头穿了软猬甲，但我这一掌用足了十成十的力气，她就算得那宝物护体，也最多不过拖得三日，三日后必定气绝身亡！”他走到杨康跟前，扬声道，“裘某将兵书给了小王爷，小王爷是否也该履行答应裘某之事？”
　　“多谢裘帮主相助，小王感激不尽。”杨康在身上摸索一下，掏出赵王府的令牌递给裘千仞，“裘帮主拿着此牌到大金赵王府，父王自然予你所求。”
　　裘千仞收好令牌，拱手为礼：“多谢小王爷。”
　　欧阳克望着铁掌峰，突然没头没脑地来了一句：“这山后面……是什么地方？”
　　“这后面？”裘千仞愕然，好半晌才回道，“是一片密林，好像还有沼泽。”
　　欧阳克点点头，回身望着杨康：“小王爷，既然东西已经到手，我们这就启程回燕京吧？”
　　“好。”杨康将书揣好，朝着裘千仞拱手，“裘帮主，后会有期。”
　　
　　“你问后山做什么？”杨康一手拉着缰绳，一手搂着怀里人的腰，把下巴搁在欧阳克肩膀上，感觉呼吸间全是欧阳克身上萦绕的清浅水香，忍不住靠近脖颈蹭了蹭。
　　出了铁掌峰，行至郊外无人处，杨康便索性直接跳到欧阳克马背上，结结实实把人抱了满怀。那种熟悉体温靠进怀中的感觉十分微妙而美好，是无论如何也不能餍足的念想，只想分分秒秒都牢牢抱紧，一遍一遍确认这并非梦境。
　　“黄姑娘那一掌挨得颇重……呀……”冷不防颈上被咬了一口，紧跟着就听到杨康忿忿的模糊不清的声音：“又是黄蓉……我不喜欢你想她……”
　　欧阳克好气又好笑地拍掉杨康伸到前面摸索衣扣的手：“黄世伯跟家叔是旧交，黄姑娘也算有点交情，裘千仞那一掌甚是霸道，若是黄姑娘因此丧命，岂不是也有我一半过错？”
　　“郭靖跟她在一起，自然会救她的，不必你操心……”杨康犹自咕哝。
　　“小王爷啊小王爷，”欧阳克笑着摇头，“在下不过是想想，你不要乱吃飞醋。何况也他们进了后山，我也没有办法啊，只能希望黄姑娘吉人天相，得度难关了。”
　　“要是我挨了那一掌，你怎么办？”
　　坐在前面的白衣公子扭过头来，长眉微挑，将唇凑近杨康耳边一字一句吐气如兰：“自然……是回白驼山过我美姬环绕的逍遥日子去……”嘴边笑意颇带三分戏谑，无端又显出一段刻骨的妖娆媚意来。
　　“没良心！”圈在腰间的手不怀好意地朝下滑去，隔着细致的衣物布料摩擦揉捏，引得欧阳克微微眯了眼，脖颈也后扬了几分，要出口的话到得唇边就全变了软软轻轻、百转千回的音节：“……啊……”
　　小白老早就受不了通犀地龙丸的味道，跑到旁边的那匹马的鬃毛里盘成一团。此刻突然感到马匹停止了前进的步子，从柔软的长毛中抬起头来，只见对面的马背上两个人早就搂着脖颈揽着腰肢吻在一处，不时传出几声不知是谁的清浅破碎声音。
　　亮晶晶的琉璃眼珠转了转，浑身漂亮翠绿色的竹叶青小白见怪不怪地重新低下头去，在鬃毛里换了个舒服的姿势，专心享受着江南温暖的阳光。
　　真是个好天气呵……

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ四十一、刻骨ˇ 最新更新:2011-02-20 16:24:56

　　
　　“这么说，是拖雷带到阵前的那个人，使得我们覆灭大金的计划功亏一篑？”成吉思汗望着风尘仆仆赶回来连甲胄都没脱的察合台和拖雷，状似不经意地拨弄着手指上的扳指，“一个人，败了十万大军？”
　　“是。”察合台跟拖雷齐齐低头。
　　“笑话！！”成吉思汗猛的一拍座椅扶手，“胡说也要有个限度！那是蒙古十万精兵铁骑！就凭一个人，怎么可能拦得住！！？”
　　“父汗息怒！”察合台慌忙跪下，解释道，“实在是他太过出其不意，又以一己之力拦下了数千羽箭反伤我上百将士，我军阵脚大乱，这才让大金得了先机，派援军出城改变了战局！“
　　“父汗，是孩儿不小心，坏了蒙军大事。”拖雷也跟着跪下，语调平静，“求父汗责罚，以儆效尤！”
　　“哼，你还知道是你错了？窝阔台，把将士们私下传的话给他说一遍！”
　　“是。”三王子窝阔台望一眼跪在地上的拖雷，朗声道，“四弟不顾将士劝阻，将一个不知来历的妖邪之人随军带着，而且常常深夜进出此人营帐……”声音转低，带着浓浓的嘲戏：“只怕四弟……是被美色迷了心窍，而将蒙古大业抛在了脑后！”
　　“三弟！！”察合台按耐不住地反驳道，“你怎能这样说你的四弟！”
　　“二哥，这可不是我信口胡说呦。”窝阔台无辜地摊开手，“军中上下传得沸沸扬扬……你当将士们都是瞎子么？”
　　“可是……”
　　“好了。”成吉思汗挥挥手，拦住了察合台的话头，“不管怎么说，这次大败而归，拖雷你难逃其咎。”
　　“是。”拖雷垂首，看不清表情。
　　“你统领着蒙古八成的军队，一举一动都首先要以国家军威为重，让将士寒心这种事，绝不可有。”成吉思汗思索着，开口，“出去领一百军棍，小惩大诫吧。”
　　“父汗，不可！”察合台急道，“四弟右肩重伤，尚未痊愈，能否……延后再罚？”
　　“重伤？”成吉思汗微皱了眉头。
　　“父汗，不过小伤，早已好了。”拖雷伏下身去，“孩儿这就出去领罚。”说着站起来，也不管察合台喊他，径自出了大帐。
　　身后落下窝阔台冷冷一声“哼”，飘进风里，一下就不见了。
　　
　　“一、二、三、四……”
　　身后落下来的棍子，很疼，却尚能忍受，只是牵动了右肩的伤势，简直像是那根箭头在血肉里晃动起来一样，比背后的疼要猛烈上好几倍。
　　金国大殿上鎏金黄纱斜斜覆过白衣，凤眼斜飞的俊俏公子，站在那小王爷杨康的身边，腰线笔直，脖颈微扬。白也白得耀眼，笑也笑得勾魂，被那种由内而外的傲气激起了征服欲，从此便动了得到他的心思。
　　“十八、十九、二十……”
　　实实在在触及到那人，是在半路拦住完颜洪烈的时候。大概……自己是昏了头，竟然就为了他，放了完颜洪烈走……不知名的浅香，细致的脖颈锁骨，靠近接触的感觉太过美好，使得自己一瞬间对杨康的嫉妒心猛地升腾起来。
　　但是没想到……伤到那种程度的他，一样控制不得，触碰不得。
　　而他那种完完全全没把自己放在眼里的态度，让人真的很想毁了他的骄傲……看他脆弱的时候，到底是个什么样子。
　　“五十六、五十七……”
　　背后的痛渐渐模糊不清，但是皮肤内里筋骨血脉却全都开始疼痛，跟肩膀上的疼混在一起，变本加厉地朝周身蔓延开来。但是头脑是清醒的，一遍一遍都是欧阳克在战场上骑着白马冷眼望过来的样子，以及他抬手断箭，精妙计算后伤了自己的样子。
　　于是终于明白，自己之前对他所做的一切，是步步错尽。
　　“八十一、八十二……”
　　脊背上的骨头好像节节碎了个彻底，肩膀上有粘稠的液体滑了下来，是血？默默咬紧了牙关，忍住了逼到嘴边的痛呼。
　　“……九十九、一百。”行刑的人如释重负地松了口气，拖雷一向是草原上受将士爱戴的王子，如今受这军棍，他也不忍心下手。奈何大汗有令，又不敢手下留情，好容易打完了，只觉得浑身都出了一层薄汗。当下去扶拖雷：“四王子……”
　　一口强撑在胸口的气在最后一棍落下来时散了个干净，背后只是皮肉伤尚且还好，肩膀上那处却是痛入骨髓的，金属丝丝扣扣地绞进血肉，就跟欧阳克最后看过来的目光和声音一样冷。
　　抓着扶过来的手想站起来，没想到刚起身，身子一软，就又跪了下去。血从右手手腕间流下来，瞬间就滑到了指尖，然后落在地上，变成一小片暗色的泥土。
　　把周围的侍卫吓了一大跳：“快……快禀报大汗！请太医！四王子肩膀上好大一片血！”
　　
　　“这……唉！四王子为何不早点回来医治？”太医摇着脑袋，“一开始就开刀取箭的话，尚有希望能够不伤筋脉取出。可是现在……肉都跟箭长在了一起，因为身体排斥异物的缘故，又一直在溃烂流脓，就这样溃烂了长新肉，长了新肉又溃烂……即便开刀也很难保证不伤筋骨，还要受很大的罪……”
　　“你直接说结果，拖雷这右臂还有救么？”成吉思汗皱着眉头。
　　“启禀大汗，如今只能听四王子的意思，要么开刀取箭，冒废了右臂的风险；要么就让箭头留在身体里，熬过最初的阶段，也会慢慢愈合，不过日后拉弓舞剑只怕是不能了，逢天阴下雨亦会疼痛。”
　　“……”一屋子人面面相觑，全都不知该如何是好。
　　“不必取了，让它留在那里吧。”拖雷坐在床上，脊背伤痕重叠无法靠着枕头，只能坐直。他闭了眼睛，声音是毫不惋惜的静若深井，“疼便疼，废便废，草原上的男儿，难道要因为区区一条臂膀怨声载道吗。”
　　“我还有左手……就算是我两手都废了，也一样能领兵征战，让蒙古一统天下！”
　　“这箭……就是告诉我，什么时候都不能小看任何人。”或者，还有一个原因是……这箭，是他留给他的唯一一件东西。
　　伤得刻骨，也记得刻骨。
　　“好！不愧是我引以为傲的儿子！”成吉思汗大笑，走上前两步，“上了药，就好生休养两日，待得你好了，我们再灭金国不迟！”
　　“是，父汗不必挂心。”
　　
　　“好！好啊！这次要给六儿记大功！”龙座上的皇帝看着手中的书卷，朗声笑道，“有了这《武穆遗书》，我们何须再怕蒙古来犯！”
　　“父皇，这次，都是康儿的功劳。”完颜洪烈躬身。
　　“这样说来，康儿也满18了吧。”皇帝沉思一下，“是该封王分地的时候了。”
　　“父皇，不可。”完颜洪熙出声，恨恨地望着完颜洪烈，“完颜康是不是大金血统都还不好说，何况他还败坏风俗道德，有损大金皇室威仪！”
　　“哦，这话怎么说？”
　　“在临安的时候，完颜康在钦使府大门口做了什么？众目睽睽！”完颜洪熙字字阴毒，“大金的小王爷，当着宋室贱民的面，不知廉耻地跟一个男人难舍难分……真是让天下看尽了我大金皇室的笑话！”
　　“会教出这种儿子……只怕，是上梁不正下梁歪啊。”完颜洪熙扬了下颚，看向完颜洪烈。
　　完颜洪烈心里一紧，他早就知道会有这样一天，却一直没有想好要如何应对。
　　那天晚上，杨康神色认真地说：“这世上，没有任何事情能比他还重要。”字字落进耳中，是一点转圜余地都没有的决绝。
　　王权前程，对他们来说……并不是阻碍。
　　又或者，康儿知道燕京城容不下他们这样一对，早就动了……离开的心思？
　　“父皇……”完颜洪烈开口，思索着要如何把这件事情暂且压下。
　　龙座上的皇帝却笑出声来：“康儿年纪尚轻，玩个小倌什么的，倒也无妨。不过六儿得告诉他收敛一点，别在大庭广众之下太明目张胆了，让人家以为他真是有什么断袖怪癖，玷了皇家的名声。”
　　“不过也是朕疏忽了，康儿不小了，到了该成家的时候了，六儿你若有好人选，不妨提出来，朕做主指婚……”
　　“父皇，蒙古骚乱未平，大宋又与蒙结盟夹击大金，这种时候……不适宜考虑这些事。”完颜洪烈低头，“承蒙父皇关心，但是男子汉大丈夫不立国何以成家。等康儿随我平定边疆，夺回失地，再提不迟。”
　　“如此也好。”皇帝示意随侍将《武穆遗书》递给完颜洪烈，“那朕就在此等你们的好消息……得胜归来，就给康儿封王！他亲手打回来的地方，日后全都分在他的名下！”
　　“谢父皇恩典！”
　　出得大殿，完颜洪熙赶上来，忿忿地说：“你别以为父皇因着《武穆遗书》对完颜康的事情睁一只眼闭一只眼，你就得意起来！一个血统不正的杂种，也妄想在我大金的土地上分一杯羹，真是笑话！”
　　“……三哥，你有这等精神，不如跟我们上战场吧。”完颜洪烈微微一笑，“像三哥这样常常闷在燕京城里无事可做，就容易胡思乱想。”
　　“你！”完颜洪熙伸手指着完颜洪烈，却不知该说什么好，末了只得狠狠一甩袖子，扬长而去，“哼！！！”
　　
　　“灯残画阁，月暗星稀，迟松钮扣，曲效于飞。”（注1）
　　“你胡念些什么？”欧阳克停下手中狼毫，笑道，“大白天的，堂堂大金国小王爷，一点也没个正经。”
　　“在你跟前，我哪里正经得起来？”杨康丢了手边的书，走过来自后面圈住欧阳克腰身，一边咬他耳朵，一边就伸了手摸到领口繁花盘扣上，“不过这纽扣，还是快点解好……”
　　前面的那个拿着毛笔反手一画，杨康脸上就多了一条墨迹：“哎呀，小王爷这脸，倒是比澄心纸还托墨……”
　　“胆敢在小王脸上乱画，欧阳公子这是准备怎么赔礼？”杨康眯着眼，把欧阳克身子扳过来，腰身靠近，有意磨蹭着。
　　“赔礼么……”欧阳克微微一笑，手往后在桌子上抓了正准备离通犀地龙丸远远的小白的脖子，拎起来挡住了杨康近在咫尺的嘴唇。
　　“呀！！！”正准备亲下去的时候，突然面前出现了一条胡乱扭动的绿莹莹的家伙，杨康被吓了一跳，慌忙松了手，后退了两步。
　　看清楚是小白后，某小王爷咬牙切齿：“早晚我要把这条笨蛇炖了做蛇羹……”
　　可怜的小白，莫名其妙地被抓回来，又更加莫名其妙地被迁怒给予了一个变成“蛇羹”的悲惨命运。
　　欧阳克笑得眉眼弯弯：“小王爷，对在下这大礼还满意么？”
　　杨康耷拉下肩膀来，可怜兮兮：“解之，这不公平，你功夫比我好……”
　　“回了白驼山，自有大把时间可以慢慢教你。”欧阳克把小白放在桌子上，好笑地看着小白“哧溜”一下滑到桌下角落，生怕晚一步又要被拎到杨康跟前闻那通犀地龙丸的味道一般。
　　取了手巾浸湿，欧阳克走到杨康跟前抬手擦了墨迹：“书已经送到，接下来你怎么打算？”
　　“北征蒙古，端了拖雷的老窝！”杨康眨眨眼，搂住欧阳克，“解之，再等我阵子，然后我们一起回白驼山。”
　　“我不着急，在哪都一样。”瞅准方向一丢，手巾就落回了盆架上，“你便是要天下，我也陪你。”
　　窗外一阵扑棱声，欧阳克转头一看，是一只雪白的鸽子落在了窗棂上，不由笑道：“来得巧，看来，是我的扇子打好了。”
　　取下信笺看一遍，果然是飞花写来的信，一方面是说铁扇已经打好，另一方面……却是告诉欧阳克他娘亲最近身体不好，一直病着。
　　“康儿，我少不得要回白驼山一趟了。”欧阳克微微皱眉。
　　“我陪你一起回去。”
　　“不必，眼下大金外患不断，你不妨多陪陪赵王爷……日后你跟我走了，可就见不到他了。”欧阳克笑笑，“我现在好手好脚，而且是一个人，不会出事的。回去确认了娘亲安好，我自然就回来找你了。”
　　“对了，还有一件事。我叔父好阵子没消息了，要是他这期间回了赵王府，千万帮我留下他，莫让他再乱跑，一点音信也没有。”
　　“我知道了。”把人搂进怀里，杨康轻声，“早点回来。”
　　“好。”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ四十二、命案ˇ 最新更新:2011-02-22 10:42:43

　　
　　说来当真是巧的很，欧阳克前脚离了赵王府还没有两天，小王爷扯着花瓣数归期的幽怨日子才刚开始，欧阳锋就回来赵王府了。
　　长眉斜飞，眼角微吊的中年男人看上去竟然跟欧阳克有几分相像，可是张嘴就完全是另外一副腔调，让小王爷睹人思人的心情瞬间散了个干净：“喂！我家克儿呢？”
　　“他刚回白驼山，不日就会回来。欧阳前辈，您就暂且住在赵王府，等您侄儿回来如何？”杨康可没忘了欧阳克殷殷叮嘱要留下欧阳锋别让他乱跑的事情。
　　可惜，欧阳克完全高估了杨康的能力，也完全低估了他家叔父固执不听劝的程度……
　　“他怎么就走了！真是！罢了，那我自己去吧！”欧阳锋完全当杨康是透明，哼了一声就要往外走。
　　“前辈、前辈！”杨康赶紧拦住，“您这是要去哪里？有什么事，等欧阳克回来再说不好么？”
　　“没必要！我自己就能取了来！”
　　“您是要取什么？”杨康固执地拦着不让他走。
　　“《九阴真经》呀！找不到郭靖，我直接上桃花岛找黄老邪要！”欧阳锋瞪眼，“小王爷，你怎么这般嗦，莫不是你想跟着去？”
　　“我……”杨康话才刚出口，就被欧阳锋拽住手腕走出院子去：“既然如此，小王爷就跟着我跑一趟吧！虽然你不及克儿伶俐功夫好，但是路上也许需要个打下手的！”
　　“喂喂，前辈！欧阳前辈！……”百般挣扎无果，某位连银两都没带的小王爷就这么被名震天下的西毒欧阳锋拖拉着飞出了赵王府……协彬彼时正在院子里，眼前一花，只看到自家小王爷一片鹅黄色衣角像风一样窜出了大门去。
　　年轻人，真是有活力啊……明明前两天还没精打采的……协彬摇摇头，朝完颜洪烈的书房走过去。
　　
　　“真是的，我们为什么要上桃花岛找那个黄老邪啊！”柯镇恶把拐杖跺得咚咚响，船身几乎都要跟着晃三晃。
　　“好了大哥，我们这也是为了靖儿啊。”韩小莹劝道，“靖儿看起来跟黄姑娘情深意笃的模样，他将来虽娶了华筝，但是一样可以迎黄姑娘过门啊。要是因为我们跟黄岛主交恶，教靖儿为难，我们岂不是罪过了？”
　　“是啊，大哥，我们这次就服个软，朝那个怪脾气的东邪低个头，就能换一段好姻缘。古话也说，冤家宜解不宜结，你就别固执啦。”朱聪笑笑，摇头晃脑地道，“这样，也显得我们胸襟宽阔是不是？”
　　“哼！我是被逼无奈，才跟你们一起来的！”柯镇恶眉毛扬得老高，“那个小妖女有什么好？靖儿不跟她混在一起才好呢！”
　　“大哥，我看黄姑娘倒是对靖儿一片痴心，而且那姑娘也并没有什么出格的坏心思，就是精灵古怪了些，说不好跟生性木讷的靖儿天生一对呢！”韩小莹笑道，“华筝也是个懂事的孩子，将来定能跟这位黄姑娘处得极好的。”
　　“我看那小妖女可不是什么省油的灯！”柯镇恶怒气盈身地一甩袖子，不说话了。
　　船上另外几人互相望望，无奈地一笑。
　　碧波万顷，距离花香满溢的桃花岛，已经不过一日路程。只是船上众人谁也想不到，这是血迹斑斑的一条……不归路。
　　
　　“你们回去吧，爷爷说啦，他闭关呢，谁也不见……”出来迎接他们的是个扎双髻的小女孩，不过12、3的年纪，衣着整洁，笑起来却是痴痴傻傻的。
　　这个女孩正是昔日在牛家村的傻姑，话说黄药师别了黄蓉，却在村口遇见了傻姑，颇有一见如故之感，又见这小姑娘几下拳脚功夫居然是桃花岛的套路。追问之下，傻姑就笑嘻嘻地说爹爹姓曲，不过早就死啦！还一瘸一拐地学她爹走路的样子，黄药师仔细端详她眉眼，依稀带着当年大徒儿曲灵风的样子，顿时心中悲痛丛生，便问：“小姑娘，你愿不愿意跟我走？”
　　傻姑居然对黄药师也颇为亲近，当下点头，就这么跟着黄药师来了桃花岛。
　　“哼！这个黄老邪好大的架子，我看我们不如趁早回去，没的在这里受这等闷气！”柯镇恶这人性子耿直怪异，说得上嫉恶如仇，又实在是有点迂腐过份。当年跟梅超风陈玄风结下梁子，又恨黄药师行事乖张罔顾礼法，还包庇那个作恶多端的徒儿梅超风，便连带看黄药师百万分地不顺眼起来。
　　“你这个丑人，不许说爷爷的坏话！”傻姑傻是傻，却听懂了柯镇恶没说黄药师的好话，立刻就不乐意了。
　　“你这小娃娃，说话口气倒是跟那个东邪如出一辙啊！”南希仁赶紧拦住要发火的柯镇恶，朝傻姑笑道，“别开玩笑了，我们真是找黄岛主有事！”
　　“说啦不见就不见，你们快走吧快走吧！”傻姑把他们往外推。
　　“……”韩小莹叹口气，“黄岛主还不愿意见我们呢。”
　　“我就说了，这个黄老邪有什么好见的？靖儿不用娶那个小妖女，是他祖上积下的福分！”柯镇恶一脸怒容，显然被一个小娃叫“丑人”大大损伤了他的自尊心。
　　“不过我们既然都来了，也不能就这么回去，黄岛主既然在闭关，就还在岛上，我们就找上一找吧。”南希仁耸耸肩，提议道。
　　几人都点头同意，唯独柯镇恶恶声恶气：“要找你们去找，我可不去！”
　　“大哥……”朱聪还欲再劝，被韩小莹拉住：“算了，那大哥随意坐坐等等我们吧。”
　　“快去快回，不要跟那个人多耽误时间！”言语间仿佛在这岛上多待一秒，都极大地损害了他的声誉似的。
　　其余五人摇摇头，便一起朝里走去。
　　
　　“傻姑？”杨康愕然地望着站在桃花小筑门口的小姑娘，“你怎么会在这里？”
　　傻姑是他早先跟穆念慈一起回牛家村的时候认识的，因为可怜傻姑无依无靠没人照顾，就常常分她点吃的用的，一来二去就熟悉了起来。
　　“大哥哥！”傻姑高兴地扑进杨康怀里，“大哥哥是来看傻姑的吗？傻姑现在跟爷爷学武功，爷爷对傻姑可好啦！”
　　“爷爷……？”莫非是黄药师？杨康怎么也没想明白为何黄药师会跟傻姑扯到一起，还把傻姑带了回来。身后的欧阳锋早已经耐心全无地说道：“老邪兄呢？快把他请出来相见！”
　　“爷爷不在岛上。”傻姑眨眨眼，笑嘻嘻地跟杨康说，“刚刚来找爷爷的丑人，都被傻姑给骗了，因为是大哥哥，所以傻姑现在才说实话哦！”
　　“那黄岛主干什么去了？”杨康悄悄松口气。他本来想《九阴真经》这么重要的东西，黄药师是必定不肯轻易给欧阳锋的，到时候不知道又要出什么麻烦，万一出了什么岔子，伤了哪一边都不好。如今黄药师不在，欧阳锋扑了个空，也就只能跟他先回赵王府了。
　　他被欧阳锋硬拽出来都好几天了，万一欧阳克已经回了王府呢？
　　想起欧阳克白衣莹莹，略扬着下巴斜眼看过来的样子，还有他有意诱惑的笑意，就觉得心口发热。
　　一天……不对，哪怕一个时辰见不到，就会开始牵肠挂肚地想。
　　想他搂起来很舒服的腰身，想他弥漫着浅香的脖颈，想他伸手勾低自己的脖子，低低柔柔喊“康儿”的声音。
　　他的解之……每每缠绵低语时候，微微暗哑又温柔的声音，总能让人越发沉沦到无边无际的朦胧旖旎之间。
　　“大哥哥？”傻姑伸手在杨康眼前晃着，“你在笑什么？”
　　杨康从情思中被拉回神智，惊得满脸通红：“我……不是……黄岛主去哪里了？”
　　“爷爷出去云游啦！搞不好是去找姑姑啦！”傻姑口里的“姑姑”自然是黄蓉。
　　欧阳锋见黄药师不在，《九阴真经》自是没戏了，忿忿地一甩袖子，转身离开。
　　杨康见欧阳锋要走，赶紧跟傻姑告别：“傻姑，哥哥先走了！”就追了上去，“欧阳前辈，咱们不如先回赵王府，这时候欧阳克也许已经处理完了白驼山的事情，也正往王府来呢？”
　　“嗯。”欧阳锋甚有威严地应了一声算是同意，走着走着，又突然停住步子，“别动。”
　　杨康站在原地，看着欧阳锋拿着蛇头杖轻轻往前两步，不知道念了几句什么，就见两条银光闪闪的蛇从蛇头杖大张的嘴里冒出来，闪电一般窜出去咬住了草丛里的一物，那草丛里的东西长长细细的身子，一身黑得发亮的鳞片，被银蛇咬得扭起了身子挣扎，竟也是条蛇。
　　“虺！”（注1）欧阳锋眼神发亮，喃喃道，“这等只在古籍上看到过的毒蛇，竟然出现在这桃花岛上！”
　　“……”杨康看着三条蛇扭成一团，然后两条银色的蛇获得了胜利将黑色的虺一点一点吞吃入腹，突然浑身起了一身鸡皮疙瘩。
　　小白、小白……我现在才发现，还是你比较可爱啊……杨康郁闷地想，同样是玩蛇，为什么欧阳克能玩得风情万种媚态横生，欧阳锋就玩得让人不寒而栗只想赶快逃跑？
　　欧阳锋将蛇收回杖中，看着毒蛇幽幽地吐着信子，似乎刚刚吸取了新鲜的毒液迫不及待要大展身手一般。欧阳锋阴冷又狂热的目光从吞食了虺而威力大增的银蛇上慢慢转移到了身旁垂眸沉思的杨康身上。
　　脖颈上血脉可见，一口下去的话……
　　杖中的毒蛇已经开始蠢蠢欲动。
　　某人丝毫不知道自己已经成了西毒实验新产品的小白鼠候选，倒是听到不远处传来脚步和说话声，抬了头望去：“是谁来了？”
　　他话音都没落，就看到欧阳锋杖中的毒蛇像一条白练一样飞了出去，紧跟着两声惨叫声传来。
　　“二哥，四哥！！！！！”是女子凄厉的声音。
　　杨康一惊，却见欧阳锋召回了两条银蛇，颇为满意的样子：“果然威力大增。”
　　“杨康！”韩宝驹甩开软鞭，眼睛赤红，“你这个认贼作父的畜生，无端害我兄弟性命做什么！！？”江南六怪虽知欧阳锋“西毒”名号，却并未正式见过，此时见杨康跟他一起，只道刚刚下令杀朱聪和南希仁的是杨康，一腔怒火便全冲着杨康过来：“猪狗不如的畜生，我杀了你！”说话间缭乱鞭影已到跟前。
　　根本连思考的时间都没有，生死攸关的时刻“九阴白骨爪”就直接使了出来。韩宝驹功夫本该高出杨康不止一点，可是此刻他急怒攻心，本就步履虚浮，欧阳锋又在扑向全金发跟韩小莹的时候顺便给了他一掌，致使杨康回过神来的时候，韩宝驹已经口喷鲜血，在他跟前没了气息。
　　与此同时，韩小莹跟全金发双双跌落于地，四周一时静寂若死。
　　“欧阳……欧阳前辈，为何……”杨康开口，发现声音嘶哑微抖。
　　欧阳锋冷哼一声：“杀两个也是杀，五个也是杀，能以身试毒，死在我欧阳锋的手下，也算他们的荣幸。”
　　几句话的功夫，电光火石的速度，取了江南五怪的性命，就为了试试杖中银蛇的毒性。杨康觉得沾着韩宝驹鲜血的手在控制不住地颤抖，刚才若是江南五怪不出现，现在死在这里的，会不会就是他？
　　由衷的恐惧，为了这刚刚与他错身而过的死亡。
　　下意识揪紧了衣襟，触碰到腰间墨莲，突然脑中一片空白，除了想见欧阳克，再也没有其余的事情。
　　这种时候，我就更深地明白，我有多么恐惧……死在你看不到的地方，与你隔着冥河忘川，阴阳永绝。
　　“你还坐在那里干什么？还不快跟上来。”欧阳锋皱着眉看着在原地发愣的杨康。
　　“哦……哦是！”忙推开韩宝驹的尸体，匆匆赶了过去。
　　不管怎么样，我都不可以……不可以死在跟你隔得这样远的地方！我们明明很快就能厮守了，明明很快就能远离是非携手看流云，同枕听更漏了……我怎么能甘心死？
　　杨康咬咬牙跟着欧阳锋的步子，心想就算欧阳锋要他一把火烧了桃花岛，或是不管干别的什么事情，他都会不辨是非地一口应承下来。
　　他要活着，然后，好好地回到他的解之身边。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ四十三、往事ˇ 最新更新:2011-02-23 11:54:52

　　白驼山依旧是静，尤其是他娘亲的房间里。
　　淡紫轻薄的浅纱，洋洋洒洒地飘了一屋，拖在光可鉴人的青石地面上，无端就让人生了几分清冷之意。
　　他娘不喜喧闹，于是身边伺候的姬人也都是安安静静的，垂着头站在一边，简直就要跟背景融在一处。这种氛围，是他小时候最避之不及的。
　　静寂，冷漠，疏离，一点温暖也无。
　　所以跟在他身边的那些姬人，才会被他纵容得个个没上没下地嬉闹。没有同龄的朋友，也没有可以相谈的知己，他周边所有的柔情跟带着色彩的活力，就全部来自于那些或娇俏或文静的女子。
　　幸好，他闷不住，下山了。
　　也幸好，好巧不巧地，去了赵王府。
　　欧阳克微微弯了下嘴角，撩起层层轻纱来到床前，坐下来握了闭着眼的女子的手：“娘，孩儿回来了。”
　　床上的女子长长地黑发散在软枕上，没有戴面纱，露出下颚尖尖的脸庞。无论是眉眼还是气质都是极其出挑的，然而脸颊上却有点点红斑，不知是因为何事，将原本无双的一张脸硬生生给毁了。
　　“你……叔父呢？”略微迟疑的语调，又带着不安的焦急和期待。
　　“叔父他……还不知所踪。”欧阳克摇摇头，“他一直没有回赵王府，孩儿也不知他的行踪，不过，娘不必担心，叔父武功高强，这世上极少有人能伤到他的。”
　　“果然，最后也来不及见上一面吗……”本来泛起了点光芒的眸子一瞬间又黯淡了下去，女子看看面前的儿子，声音模糊好似梦呓，“你跟你爹长得真像……”
　　“爹？”欧阳克很少听他娘提起父亲，而他自己对父亲也没有任何印象――欧阳烈死得很早，早到欧阳克甚至不记得他的脸。而且，欧阳克一直都觉得，娘亲对父亲并没有什么感情，她的淡漠程度，让人觉得她跟欧阳烈之间就跟陌路人一般。
　　“那时候，我才18岁……我那么喜欢他，一心等着他回白驼山来娶我，可是他没回来……”
　　“后来，我生气了，一气之下……就嫁给了别人……我成亲的那天，他终于回来了……我给他敬酒，呵呵……他手抖地拿不住酒杯……洒了半杯在外面，那时候……那时候我心里真痛快啊……”
　　“他后悔了，他一定后悔了……他后悔没好好待我……可是晚了！”
　　“我以为我会高兴……可是我错了，我错了……我听到他喊我‘大嫂’的时候，心里就像被刀割了一样……疼成一片一片的。”
　　床上的女子目光是虚的，看着空中的一点，像在跟欧阳克说话，却又像是自言自语。只是她这些话，让欧阳克控制不住地瞪大了眼。
　　娘她在说什么！？
　　诡异的感觉一丝一丝地从心里蔓延上来，然后将事情指向一个从来没有想过的方向去。
　　女子抓紧儿子的手，用了几分狠力像要掐进他肉里一样，可是失焦的目光显示出来她神智已经陷入模糊不清的迷乱状态。嘴唇翕动了几下，还没说话，就先有眼泪滑了下来。
　　欧阳克一惊，刚张嘴要说话，他的娘亲已经先他一步开口：“峰哥……我……我从来没有爱过欧阳烈……我学蛤蟆功是为了你，毁了容貌我也不在意……我为你生下了克儿，我知道你疼他，可是为什么这么多年了……你都不敢正眼看我？”
　　“你知道……我一个人待在偌大的房间里，有多难过吗？你知道我为什么挂了满屋紫纱吗……”女子苍白的嘴角勾起一个微笑，“多漂亮的颜色，就跟17岁的时候你带我去看的漫山遍野紫色的葡萄一样……山的那头，你说有漂浮在半空中的海市蜃楼，跟仙境一个模样……”
　　昔年，还很年轻还没有伤害的岁月里，也曾携手看了整晚的星辰，翻山越岭只为了找一株花插在她的鬓边；也曾信誓旦旦白头偕老，做彼此最后也是唯一的那一个人。
　　可是他那时候太年轻，功利心太重，为了追求更高深的武功一走就杳无音信，苦等良人不归的女子一怒之下，就嫁了他的大哥。
　　他回来的时候，白驼山满眼的红，鲜艳得要刺瞎人的眼。
　　他最爱的女子，从此成了他的大嫂。
　　可是相爱的心抵不住咫尺之遥的诱惑，就算是大逆不道的乱伦罪恶感，在肌肤相贴的一瞬间也都被那种烧尽理智的火焰吞噬了个干净。
　　不知道是受不了大哥毫不知情的目光，还是受不了这种暗不见光的关系，他又离开了白驼山，浪迹天涯，一门心思扎进武功之中。再回来的时候，大哥已经病逝，她则抱着襁褓中的孩子，对他说：“这是你的儿子。”
　　他呢？跪在大哥的灵前，只回了一句话：“我是他的叔父。”
　　就是这样一句话，彻底粉碎了他们之间的所有可能，让他们成了日日相见却淡然到陌路的人。
　　
　　“公子师傅……”飞花递上一杯茶，担心道，“你在这里都站了好几个时辰了。”
　　“没事，让我静一静。”接了茶杯过来，欧阳克淡淡笑了笑。
　　飞花自知再劝也没用了，便把重新打好的铁扇交给欧阳克：“那公子师傅，我就先下去了。”
　　“嗯。”欧阳克放下茶杯，拿着铁扇缓缓地展开，跟以往毫无二致的玄铁触感，微微的凉，就跟娘的笑意一样，凉薄而苦涩。
　　被烟尘掩盖了的过往，竟然藏着这样不为人知的事情，他不知道该是个什么样的心情。他应该恨叔父这样轻易地划清了他们一家人的界限，还是该怜悯叔父他二十多年来跟至亲刻意保持着距离的心情？
　　这并不该是这样讳莫如深的忌讳，相爱有什么错，错的只是天意罢了。
　　有些话没说出来，或者，没说明白，就造成了如今这样的结果。
　　娘跟叔父都对他说，莫动真心，莫动真心，自己本以为他们是生性淡漠，不受凡俗尘世七情六欲的牵绊，却原来他们两个都是被真心伤透了的人。明明都为对方心疼，还是毫不迟疑地伤害着对方。
　　既然会疼会舍不得，又是何必呢？
　　看娘的样子就知道，她时间已经不长了，她甚至已经看不出来面前的人是她爱的男人还是她的儿子。常年的抑郁心伤积压在内里，早就把精神折磨得不堪重负，稍稍一场病，缠绵入骨，生无可欢的念头更是加速了她的衰弱。
　　她至今还强撑着，只是想再看那个人一眼。
　　可是回来的只有欧阳克，并没有她魂牵梦萦的那个人。
　　欧阳克浅浅呼出一口气，从衣襟里摸出了杨康的玉佩，挂在了扇子底端。碧色在夜幕中微微晃动着，映出一小块温暖的色泽。
　　“康儿。”他看着玉佩低声自语着，“我们……一定不会落得这样的结局，是不是？”
　　听得娘住的寝殿里隐隐传出嘈杂的声音，欧阳克朝后退了一步，靠在青石的围栏上，微微后仰，闭上了眼睛。
　　抓着扇子的手指使力使得微微发白，有些微的抖。
　　她终归，是没有等到那个漂泊在外的浪子。
　　
　　“唉，靖哥哥，我越想，就越觉得刘贵妃好可怜……”黄蓉拽着衣角，微微叹气。
　　那日她受了裘千仞一掌，被郭靖背着误闯进铁掌峰后面一片沼泽，然后遇到了一个满头白发的奇怪女子。
　　明明是年轻的面孔，眉眼娇柔，身上的气却是萧杀肃冷，衬着一头雪白的长发有说不出的诡异之感。黄蓉见那女子在为一道算术苦恼，忍不住出声指点。之后得知这女子叫做瑛姑。瑛姑见黄蓉身受重伤，便指点他们前往大理寻“南帝”求救，说一阳指便是铁砂掌的克星，若他们能得南帝一灯大师相救，便有一线生机。
　　好容易寻到了大理，却没想到那瑛姑暗藏了毒招，在黄蓉的九华玉露丸中下毒，让段皇爷为救黄蓉而元气大伤之后，服用此丹药进而中毒，惹得郭黄两人百口莫辩，险些被当成了恩将仇报的鼠辈。
　　这时，一方绣着鸳鸯的锦帕送到，一灯大师陡然明白其中关键，对郭黄二人讲述了十几年前的往事。
　　原来，在一灯大师还是段皇爷的时候，这瑛姑原本是他的贵妃，姓刘，甚得他的宠爱。可是没想到，刘贵妃爱上了来宫中的周伯通，还生下了他的孩子。孩子后来被裘千仞打伤，刘贵妃求段皇爷出手相救，而段皇爷出于嫉恨并未施以援手，孩子死了，刘贵妃满头青丝一夕尽成白雪。她临走时撂下狠话，说有朝一日必杀段皇爷报仇，什么时候这方锦帕回来了，就是她回来索命了。
　　郭黄二人听得唏嘘，也万万没想到那个浑不正经的老顽童居然也惹下过这等风流情事。为了报答一灯大师的救命之恩，郭靖执意假扮一灯大师应付前来寻仇的瑛姑，没想到被瑛姑识破的时候，一灯大师自己走了出来，空门大开地让瑛姑报仇，瑛姑提着剑，却怎么也刺不下去，最终丢了剑愤愤而去。
　　郭靖也叹气，耳边似乎一直萦绕着瑛姑凄凄冷冷的那句“四张机，鸳鸯织就欲双飞，可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣”，无端让人心酸难过起来。
　　“我将来见了老顽童，一定要揪着他的耳朵让他回来找瑛姑……”黄蓉咬着嘴唇，“刘贵妃对他那样好，他却疯颠颠到处跑不管她！”
　　“嗯，我也觉得周大哥做的很不对……”郭靖挠挠脑袋，问道，“蓉儿你的伤没有大碍了是吗？”
　　“嗯，这次机缘巧合，居然让一灯大师帮我们解开了《九阴真经》的梵文总纲，内力进境一日千里。”黄蓉点头道，“靖哥哥你今非昔比，再使起降龙十八掌来，只怕世上少有人能敌了！”
　　“我要那么高的武功做什么，武功再高，哪里比得上一家人安安静静地过生活？”郭靖摇头，“来中原之前，我只想能找到康弟，为父母报了仇，就带他回草原去。”
　　只是这个心愿，渐渐地已经明白，是毫无可能。
　　就算杨康离了赵王府，会去的地方，也只有欧阳克在的地方罢了。
　　他跟杨康之间，指腹为盟，互赠信物，就连名字都借由那场有名的“靖康之耻”变成了密不可分的两个字，本应该是这世上除却父母亲人之外最最亲厚的关系。
　　可惜“本应该”这种事，含着太多无可奈何的世事变迁和天意弄人。
　　他对他的感情，只能让他尽了全力去信他去帮他，却靠近不得他半分。
　　黄蓉眸色一暗，想起《武穆遗书》这件事情已经结束，她跟郭靖也再无理由留恋，劳燕分飞的结局已经近在眼前，郭靖就要回草原去，娶那个红衣的小公主，华筝。
　　“靖哥哥，我们……一起吃个饭，然后……”黄蓉咬着嘴唇没说下去，扭头朝着饭馆走去。
　　然后，就散了吧。
　　那浅黄衣衫的女子握紧绿玉杖的背影看起来单薄又疲倦，浑然不像当初遇见的时候，那个满脸脏兮兮的小乞丐，咬着手指头对他大咧咧地笑道：“郭兄弟，我想要你的马。”
　　真心欢愉的笑，心里是一点悲伤也无的女子，长久以来或是娇憨或是活泼地在他身边，为他做了好多好多的事情，想要谢谢她的时候，却只看到一张笑弯了眉眼的清丽面孔轻轻巧巧地说：“为了靖哥哥，蓉儿怎样都愿意的。”
　　是什么时候开始，那个精灵古怪的姑娘，也有了这样凄冷的背影？
　　也会目光静静地盯着酒杯，一字一句地念：“酒入愁肠，化作相思泪”？
　　郭靖觉得心头泛着苦意，黄蓉是东邪黄药师的女儿，本该无忧无虑自由自在，只要她愿意，说不清的武林世家的公子哥只怕都会争先恐后地拜倒在她裙下，她却偏偏……属意他这样一个傻小子。
　　郭靖啊郭靖……你何其辜负？这样一颗真心……
　　这样想着，几乎就想背弃之前说过的话，不娶华筝了，几乎就想上前抓住黄蓉的手，说蓉儿你不要难过我不会离开你的。
　　杨康是他的求不得，黄蓉却是负不得，然而华筝呢？
　　十八年来，他的心里从来没有这样乱过。郭靖摇摇头跟上去，就听见黄蓉惊讶的声音：“穆姐姐？”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ四十四、误会ˇ 最新更新:2011-02-25 15:17:09

　　
　　“就是这么回事，《武穆遗书》终归是落在杨康手里了。”黄蓉把这阵子的事情讲了一遍，发现提及杨康的时候，穆念慈神色很是奇怪，追问道，“穆姐姐，你怎么了？”
　　“我……我没事。”悄悄伸手抚着小腹，说不清心里是什么滋味。
　　杨康已经顺利找到欧阳克，而且他们两个一起上了铁掌峰，就说明……自己最终还是个局外人。
　　会落得如今的结果，只能说，确是自己咎由自取。
　　端详着穆念慈的神色，黄蓉暗暗叹气，这个样子叫做没事？她推推郭靖：“靖哥哥，你到旁边桌子上待一会，我跟穆姐姐有些悄悄话要说。”
　　“哦。”郭靖望望垂着眸子的穆念慈，也知她心情不好，当下坐到一边。
　　“穆姐姐，你跟杨康，到底发生什么事了？”
　　穆念慈望望黄蓉，数日来压在心里的委屈突然就一下全都涌了出来，独自一人守着这样苦涩的秘密，实在让她有些……不堪重负。
　　半晌，穆念慈哑着声音道：“我……怀了康哥的孩子。”
　　“什么！！！？”黄蓉震惊地拍桌而起，“他这个畜生……”
　　“蓉儿！”穆念慈拽住黄蓉衣角，哀求道，“你别……都是我的错……”
　　“你有什么错！我本以为杨康尚还有痴情一点可取，哪知道他是个糟蹋好人家姑娘的禽兽！”黄蓉握紧绿玉杖，“穆姐姐你别难过，我定想法子让杨康回来负责！欧阳克知道了这等事，一定也不肯再跟他纠缠的！”
　　穆念慈叹气，把杨康当日如何酒后错认，自己如何一时糊涂，后来欧阳克又是如何诊断出她怀了孕的事情从头讲了一遍，末了低声说：“这完全是我自己糊涂，事到如今，我只想回牛家村，安安静静地将孩子生下来，然后将他养大。”
　　“就算他的亲生父亲从来也没有期待过他，我还是想……生下他来，这是我跟康哥唯一的一点联系了。”穆念慈摸摸略微隆起的小腹，衣衫掩盖之下那弧度还根本不明显，淡淡一笑，“他得康哥生死相随，我得杨家唯一血脉，这样想来，也不枉我爱这一场。”这个“他”，指的当然是欧阳克。
　　爱一个人爱到这种地步，似乎他在不在身边都不重要了。
　　天下的女子似乎都有这样的通病，爱一个男人，便会想要为他生个孩子。即便那个男人不爱她，这种近似乎自虐的方式依然能让人感觉到有一种奇妙的纽带联结着两人。
　　讶然于穆念慈的平静，黄蓉张了张嘴，好半天却也只能长长呼出一声：“唉……”
　　“穆姐姐，你这是何苦……”
　　
　　送走了穆念慈，郭靖看看那紫色的背影，问道：“穆姑娘是怎么了？”
　　黄蓉没回答，径自自语：“我终不能像穆姐姐那样……爱一个人爱到不求回应，不求厮守……若是我，若是我……”
　　话头无端截住，似乎黄蓉自己也不知道该说什么，扭过头来：“靖哥哥，你要回蒙古去了罢？”
　　“嗯……”其实他很想再见杨康一面，但是这件事着实不算太现实，就算他去了燕京，又能怎么样呢？
　　“我要回桃花岛一趟，然后……像七公一样，做个浪迹天下的丐帮帮主。”黄蓉笑着仰起头，“靖哥哥以后若是想蓉儿了，不管在哪里问个小乞丐，就能知道我的消息。”
　　就算我不在你身边了，我也希望，只要你想，随时都能够找得到我。
　　郭靖心下通透，近在咫尺的别离突然近在眼前，过往黄蓉待他的好就全都涌到眼前来，为了他讨七公的欢心让七公收他为徒，为了他七天七夜渡气续命，为了他东奔西跑，甚至差点连命都没了……
　　“蓉儿。”郭靖轻声，“让我送你到码头吧。”
　　
　　两人走到码头，却碰见个意料之外的人。
　　“大师傅？”郭靖赶紧迎上去，“怎么只有你一个？其他几位师傅呢？”
　　岂料柯镇恶一听郭靖的声音就使力将他拍开，哑着嗓子怒道，“黄蓉那个妖女呢，还跟你在一起！！？”
　　郭靖有些莫名其妙地跟黄蓉对视一眼：“大师傅，蓉儿她怎么了？”
　　“果然还跟她在一起！我这就杀了你这个孽徒！”柯镇恶抡起拐杖就朝郭靖打来，黄蓉看郭靖傻乎乎地也不躲，忙举起绿玉杖挡下这一击：“我不许你伤害靖哥哥！”
　　“好啊……好啊……既然让我碰见了你，我今日就杀了你，替我枉死的弟弟妹妹报仇！”柯镇恶听到黄蓉的声音，低吼一声就扑了过来，竟然是浑不要命的打法，似乎要跟黄蓉同归于尽一般。
　　“大师傅，别这样！”郭靖拦在中间，“蓉儿她怎么了？”他去拦柯镇恶的时候也用了几分内力，可是经由大理一行他内力进升不少，还没有习惯，一时没掌握好力道，竟然把柯镇恶推了个踉跄。
　　柯镇恶完全没想到郭靖竟然为了黄蓉对他下手，顿时心寒不已，仰天长啸道：“老天！老天！我真希望你能给我片刻的光明……好让我看看，这个忘恩负义的畜生长得什么模样！！！”他声音嘶哑，表情哀伤至极，就如负了重伤的困兽一般。
　　那日他苦等其余五怪不归，却闻到空气中有血腥味，循着气味过去，便摸到了横死在岛上的五人。
　　片刻前还活生生跟他说要去找黄药师的几人，现在已经成了冰冷的尸体，横七竖八地躺在地上，再也不会唤他一声“大哥”。
　　黄药师！……黄药师！我们好心来岛上与你相谈，你不答应便罢了，何必下此毒手！！你好歹毒的心肠！！！！
　　柯镇恶目不能视物，平白嘶吼痛骂黄药师也无人应答，只得摸索着找到码头，乘船离开桃花岛，想着来的时候还是六人好好的，回去的时候竟然只剩了他一个，越发痛不欲生，发誓此生必要杀黄药师黄蓉报仇。不想刚到岸边，就遇到了郭靖跟黄蓉，更没想到郭靖竟然为了保护黄蓉，对自己出手。
　　心灰至极，莫过于此。
　　柯镇恶拔腿要走，郭靖扑过来拦住：“大师傅，大师傅你怎么了，发生什么事了？”
　　“哼！”柯镇恶将他一把甩开，“你就跟着这个妖女，上桃花岛睁大你的狗眼看看，你几位师傅是如何死不瞑目的！！！”说完再不停留，发力而去。
　　郭靖愣愣站在原地，不明所以，他看向黄蓉，后者一样一头雾水：“靖哥哥，那你就跟我……上桃花岛看看吧。”
　　想起柯镇恶那怨恨悲伤的表情，郭靖心里没来由地沉了一下，只好点头：“好。”
　　
　　很多年后，郭靖再想起这时候的情景，还是会忍不住发抖。
　　缤纷的桃花之下，他的五位师傅横七竖八地倒在地上，全都圆睁着眼睛，死不瞑目。
　　那么美的桃花，下面却是这样惨烈直白的死亡。
　　“这……”黄蓉震惊不已，为什么江南五怪会死在桃花岛上？
　　郭靖却在南希仁衣襟里发现了一封信，展开一看，是他们写给黄药师想要化解矛盾，成全一对小儿女的，字迹犹在，却染了血迹，模糊了上面墨色，变成了一片猩红。
　　韩宝驹的手边，用鲜血写着个“十”字，想必是没有写完就已经气绝。
　　十……那不就是“黄”的前两笔么！
　　拿着信的手在发抖，郭靖喃喃道：“黄岛主……黄岛主未免太过心狠手辣……我的师傅们好心上岛与他化解矛盾，他却下这样的毒手！”
　　“不一定就是我爹爹啊！”黄蓉喊道，虽然人死在桃花岛上，韩宝驹又留下了个“十”字，种种矛头似乎都在指向黄药师，可是黄蓉无论如何也找不出她爹爹下手的动机，“我爹爹为何要杀他们……真要是我爹爹下的手，怎么可能将他们丢在这里任由你们发现……”
　　“你爹爹就是自以为是！！”郭靖红着眼睛吼出声来，“他一直看不过眼我的师傅们，一言不合，就痛下杀手！”
　　黄蓉被郭靖的表情吓得一怔，千言万语也都哽在喉间，只能默默看着郭靖徒手开始挖坑，想要上去帮忙却被一把推开。
　　将五怪安葬好，郭靖跪在坟前，深深磕下头去：“师傅们，徒儿不孝，不能将你们带回故乡，但是你们放心，徒儿将来必定替你们报仇！”说完站起身来就往码头走。
　　“靖哥哥！”黄蓉喊道。
　　“你别过来。”郭靖背对着黄蓉站定，声音是强装的镇定，“我总有一日要杀了黄岛主为师傅们报仇……我若再跟你见面，师傅们在九泉之下也不能瞑目……你我从今日起，恩断义绝，再见面，别怪我取你性命。”
　　“那你来取啊！”黄蓉声音都带了哭腔，“我就在这里，我替爹爹一死！你动手啊！”
　　郭靖一震，仍然没有回头，抬头却见密叠的桃花已经形成繁复的阵型，阻住了他的去路。
　　“黄姑娘。”郭靖清晰地开口，“我今日，一定要离开。”
　　黄蓉一僵，紧跟着眼泪就落了下来，黄姑娘？黄姑娘？郭靖喊她……黄姑娘！！
　　她原以为两个人就算分开各自天涯，也始终能存着一份美好的回忆在心底，然而如今……竟然是落得这样的结果，什么美好都没了，取而代之的是充盈的恨。
　　郭靖甚至准备拿她当陌路！！
　　这个认知让她痛得快要站不住跌坐在地上。
　　把手里绿玉杖往旁边一棵桃树根上一插，桃树就纷纷让开道路，郭靖顿了顿，再无犹豫，径自离开。
　　纷洒而下的桃花，渐渐迷蒙了那个蓝衣的背影，就像筑起了一道天然的屏障，将他们两个，自此隔绝在两个世界。
　　已是无法可解的死局。
　　
　　已经是夏末了，白驼山大片的葡萄还长得茂盛，远远望去，一片摄人心魄的紫。
　　娘亲就葬在这片葡萄林之外，也许在另外的那个世界，她还能梦到无忧无虑的十七岁，拉着心爱之人的手，奔跑在深紫淡红的葡萄林中，留下一串欢声笑语，浅笑嫣然。
　　“娘，你恨爹吗？”欧阳克轻轻地问。
　　二十多年沉寂地待在空旷的白驼山里，望着那个再不曾回头的背影，然后默默地苍老下去。
　　是爱毁了她的一辈子，可是也是爱，让她放不下这执念。
　　晚风吹过，他娘亲的心情，他是永远都不会再知道了。可是他突然就很想知道，他的父亲――那个他喊了二十五年“叔父”的男人，知道了娘的死讯，会是个什么表情？
　　会后悔么，会痛么？
　　“我……必不会像你们一样。”欧阳克一字一句地对着墓碑说道，“那种无情的寂寞……我受够了，想要的，就应该不顾一切地抓牢，抓紧，就算两败俱伤，也好过各自寂寥。”
　　“在想要的东西面前，这世上任何的世俗礼教，都不应该是阻碍。”
　　“娘……下次，我会带康儿回来看你。”他伸手抚摸着微凉的墓石，语调温柔，“你一定会喜欢他的。”
　　我比你们幸运多了……我遇到了一个不管发生什么事都固执拉着我的手的人，虽然他武功不及我，也不算是很聪明，行事间还带着孩子气，但是那只手真的很温暖，很让人安心。
　　我一度怕了那种不依不挠的感情，想伤害他离开他，现在想起来，真的是好险……差一点，我就做了将来一定会后悔的事情，若是没有他，以后的日子会是个什么模样？一定是跟从前一样，日复一日地寻欢作乐，心里却永远空荡荡地没有着落。
　　人这一辈子，一定要爱一个人，才能成长，才会幸福。
　　想起很早之前，初进赵王府的那个晚上，杨康锦衣华冠，把他拦在床上，一双眼里满是力持镇定的慌乱。那时候自己还不明白对方眼里的那种情绪是出自什么情感，好像有着想要靠近的意愿，又还带着青涩的羞，交织映在自己眼中，便是一片意味不明的波光潋滟。
　　后来他说：“我喜欢你。”
　　他也说：“我爱你。”
　　一再躲避直到那盒世间仅有的黑玉断续膏递到眼前，才知道这辈子……已经是避无可避，这盒药膏，彻底融了他心里最后一道防线，过往累积堆砌起来的层层壁垒，在那一刹那土崩瓦解，溃不成军。
　　意外的是，放下心防去迎合杨康的感觉，来得比想象中要好。不像第一次的有意算计，也不像第二次抱着两清的心态，便有了心思逗他，看着他在面前窘迫地红了脸，心里就浮出几丝疼宠的情绪。
　　都是男人又怎么样？这世上他欧阳克想要的真心，也就这一颗而已。这世上能让他眷恋的怀抱体温，也唯有这一处而已。
　　轻轻抚着手腕上的竹叶青，欧阳克轻声道：“小白，你想他吗？”感觉到手腕上的蛇不安地扭动了一下身子，似乎是被这一问勾起了某种不好的回忆，终于是忍不住浮起一丝笑意。

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ四十五、决裂ˇ 最新更新:2011-02-27 13:10:12

　　
　　“姑姑！姑姑你怎么在这里呀。”没留神间肩膀被人拍了一下，黄蓉一惊，抬头看去，愕然道：“傻姑？你怎么会在这里？”
　　“是爷爷带我回来的。”傻姑歪着头看一会儿黄蓉，突然道，“姑姑你哭了！”
　　“我没事。”抬手擦擦泪痕，也不及深思为何傻姑会被黄药师带回了桃花岛，只是起身问道，“我爹爹呢？”
　　“爷爷出去云游啦，走了好些天了，傻姑还以为他是去找姑姑了呢，结果姑姑自己回来了……”傻姑咬着手指头，嘿嘿地笑。
　　“走了好些天……”黄蓉重复道，一下就明白过来不对劲在什么地方，蓦地抓住傻姑肩膀，“这些天，都有些什么人来过岛上？！？”
　　傻姑被抓得疼，立刻皱了眉毛哀叫：“疼……”
　　黄蓉赶忙松手，又追问道：“傻姑你告诉姑姑，这些天都有些什么人来桃花岛了？”
　　“有几个长得很丑的人，还很凶……傻姑很不喜欢他们！就把他们骗走啦！”
　　“还有吗？”这几个人一定就是江南六怪无疑，他们来了岛上，黄药师却不在，那是谁杀了他们？黄蓉手指微微颤抖，着急道，“还有谁？”
　　“嗯……还有大哥哥和一个拿着蛇脑袋拐杖的爷爷……”傻姑咧开嘴一笑，“傻姑好久没见大哥哥了，这次见到很开心！”
　　蛇头拐杖……那不就是欧阳锋么？跟欧阳锋在一起的人，难道会是欧阳克？
　　可是傻姑又怎么会认识欧阳克，还亲热地喊他“大哥哥”？
　　再问下去，傻姑就开始不清不楚地念叨一些谁也听不懂的句子了，黄蓉只得放弃。
　　但是她已经明白，杀江南五怪的人，十有八九不是她爹爹，既然欧阳锋来过岛上，那有可能是他吗？或者，韩宝驹那个“十”字，指得是欧阳克的“克”字？
　　想起郭靖不分青红皂白就把这五条人命算在她爹爹头上，还一副从此跟她恩断义绝的样子，心头就一阵一阵地泛苦。
　　不管怎么说，先找到爹爹再说……到时候就能真相大白了。黄蓉把绿玉杖从桃花树下拔起来，摸摸傻姑的头：“姑姑要出去找爷爷，傻姑乖乖待在桃花岛，好不好？”
　　“好。”傻姑抬头看看她，笑得开心。
　　
　　“唉，欧阳前辈……咱们这……直接回燕京不好么？”杨康小心翼翼地跟欧阳锋拉开一段距离，“兴许……您侄儿已经回了王府，在等您呢？”
　　跟着欧阳锋离开桃花岛，本以为可以安安生生回燕京去了，结果这个西毒固执得要命非要在江南寻找郭靖以得到《九阴真经》。杨康生怕自己一个忤逆就小命不保，只能老老实实地跟着，心里却是叫苦连天。
　　“你没事老提克儿做什么？”欧阳锋把眼一瞪，“打什么鬼主意？”
　　“……啊？”杨康愣住，他是有这么频繁地提到欧阳克吗？撞上欧阳锋冷厉的视线，忍不住再后退了一点，小声说，“这个……这个，欧阳前辈，晚辈是觉得让您侄儿回赵王府一看您不在，扑个空很不好……”
　　“你在说谎。”欧阳锋逼近两步，眼里寒光闪烁像要飞出刀子来，“你莫不是对克儿做了什么，怕我发现？”
　　“怎怎怎……怎么可能！”杨康慌忙摆手，要是让欧阳锋知道了自个儿把他侄子给拐了，还吃干抹净了，还私定终身了，不知道会不会把他给就地正法了？
　　要是被欧阳克的叔父打死，他就实在是太悲剧太冤枉了…… 
　　欧阳锋还待紧逼追问这个现在看起来紧张得要命明显藏了什么秘密没说的小王爷，就听到一阵吵嚷嬉笑声，便回过头去一看。
　　只见赵王府的沙通天梁子翁几个人正围着一个白衣服的人，嘻嘻哈哈地，想必出口的不会是什么尊重的言语。欧阳锋向来事不关己高高挂起，当下哼了一声便回过头来打算当做没看见一般。
　　杨康却认出，中间那个穿着白色丧服的瞎子，正是江南七怪之首的柯镇恶，纵然他武功不弱，但是梁子翁等人也不是等闲之辈，几个人一起围上来有意羞辱他，他也一时脱身不得，眉宇间哀怒之色渐重。
　　脑海中霎时浮现韩宝驹死在面前，溅了他一身猩红的场景。虽然跟欧阳锋脱不了干系，可是自己也是帮凶……杀了韩宝驹的致命一掌，毕竟是他打的。
　　但是杨康对江南七怪一向也没有什么好感，他还记得当初在归云庄，柯镇恶是怎么把他骂得狗血淋头的。他跟这些自命狭义的顽固夫子不对路，虽然他从来没想过要杀他们，不过他们死了，他也不觉得有什么可惜。
　　“无耻鼠辈，这样多人欺负一个瞎子，很光彩吗！？”清脆的一声娇叱传来，跟着一道绿色光影挥动着，将梁子翁等人逼退了好大一步。来人穿着娇俏的黄色衣裙，手里拿着绿玉杖，正是黄蓉。
　　别人还没有反应，被救下的柯镇恶先骂开了：“妖女！我就是死了也不要你救！你给我滚开！”说着抡起拐杖就要打。
　　黄蓉冷笑一声，疾出手点了柯镇恶穴道：“你不让我救，我就偏偏要救你，偏让你承我的情，然后再看看自己犯了多大的错！”
　　杨康诧异，受了裘千仞信誓旦旦“三日内必死”的一记铁掌，黄蓉居然也毫发无伤地回来了，而且竟然功力大有进境的意思，当真是打不死的小强命……
　　黄蓉也看见了杨康跟欧阳锋，表情瞬息万变，复杂不已。她何其聪明，即刻便懂了那个“十”字的真正意义，当下带着三分怒意喝道：“你们日前上过桃花岛？”
　　“呦，是黄老邪的丫头，我们确是上过桃花岛，可惜你爹不在，让我好找。”欧阳锋颇给黄蓉几分薄面，一来这是老相识的闺女，二来么……欧阳克曾说喜欢黄蓉要娶她，虽然后来又说不喜欢了，但是在欧阳锋的认知里，俨然也已经对黄蓉稍稍另眼相待一筹。
　　“那江南五怪是你们杀的！？韩宝驹临死前写的一横一竖，其实指的是杨康的‘杨’字吧！”黄蓉毫不客气地直接问道，说是问句其实不如说更像是陈述事实的语调。
　　闻言，杨康微微一愣，他倒没想到，韩宝驹临死前还想要指认他，拼着一口气要留下证据，结果只留了个语焉不详的一横一竖。
　　“哦，我是杀了几个人，谁知道他们是什么江南什么怪的？”欧阳锋半分都没犹豫，“正巧我的蛇吞了一条虺，顺手拿他们试试毒性。”平静的语调就好像捏死了几只蚂蚁那么简单。
　　就算不回头，也知道身后的柯镇恶此刻大致是个什么表情。黄蓉暗叹一口气，反手解了他穴道，没想到穴道刚刚被解的柯镇恶就抡起拐杖不管不顾地朝着欧阳锋扑了过去！
　　他是想同归于尽？黄蓉一惊，反应慢了半拍就没有拦住人，眼睁睁看着欧阳锋不屑地举起蛇头杖，那里面的银色流光已经蠢蠢欲动，蓄势待发……情急之下不由得大喊：“欧阳伯伯，别杀他！！”
　　“丫头有什么事？”欧阳锋果然没有立下杀手，只是掐住了柯镇恶的脖子将他提起来，淡淡道，“他不自量力来打我，我杀了他他也没什么好怨的。”
　　虽然也恼柯镇恶误会她，可是此刻若是放任欧阳锋杀了他，那自己跟郭靖……就真就没有半分可能了。唯有让柯镇恶活着，才能让靖哥哥知道，五怪不是她爹爹杀的，他不应当恨她！思及此，黄蓉咬咬嘴唇道：“欧阳伯伯，你不是想要《九阴真经》和《武穆遗书》吗？我都会背，你放了这人，我随你走。”
　　听到黄蓉居然把《九阴真经》和《武穆遗书》全都背了下来，欧阳锋大喜，却还不动声色道：“我怎么相信丫头你就全都背下来了？你有什么证据？”
　　“我在大理得南帝一灯大师指点真经关键，跟靖哥哥一起修习了真经心法……至于《武穆遗书》，我翻看过一遍，欧阳伯伯你也该晓得我娘亲有过目不忘的本领……我是娘亲的女儿，自然也能如此。”黄蓉走近一步，“你放了这个人，我跟你走。”
　　冯衡过目不忘的本领是有目共睹的，欧阳锋当下再不迟疑，将柯镇恶一丢，飞身抓了黄蓉手臂，三两下就不见了踪迹。
　　杨康被他丢在原地，好半天没从一波三折的事态发展中回过神来，直到梁子翁叫道：“小王爷，小王爷？您是要往哪里去？”才惊觉自己现在已经脱离了欧阳锋的控制，可以自由地回燕京去了。
　　“回燕京，你们呢？”
　　“当然是跟小王爷一起……”沙通天等人谄笑道，又指指蜷缩在地上咳嗽的柯镇恶，“这个人怎么处理？”
　　“……”这个人虽然是郭靖的师傅，可是他每次看到杨康就永远都是一副恨不得杀之而后快的样子，完全将杨康当做了个个罪大恶极该打入十八层地狱的卖国贼。思考了一下觉得自己实在没有那种以德报怨的高尚品质，便挥挥手，“不用管他，由他去吧。”
　　
　　本来想着这下终于可以安安生生回燕京的杨康再次见识到了生活的狗血巧合以及悲催。
　　他根本还没走出去三步，身后就传来郭靖惊慌失措的声音：“大师傅，你怎么了？”
　　……偌大一片中原，为什么一出事，他们这几个人就能随随便便就碰上？生活真有这样巧合，为什么之前我一路北上追欧阳克的时候，就连个蒙军的影子都没看见？非得追到燕京城下了才看到一个转身离去的背影……？
　　在杨康内心犯嘀咕的时候，柯镇恶已经追悔莫及地抓住郭靖的手臂：“靖儿……我……我错怪黄蓉和黄老邪了……杀了你五位师傅的人，是欧阳锋……还有……”凭着敏锐的听力准确地指向杨康所在的方向，“还有他！”
　　就知道柯镇恶这种时候不可能忘了他的存在，杨康施施然转过身来，坦然道：“大哥。”
　　郭靖脸色难看得很：“康弟，你为何要跟欧阳锋搅在一起？他那个人，心肠毒辣，做事不择手段！”
　　“他是不择手段，也确实心狠手辣。”杨康没什么感情地陈述着，“可是他是欧阳克的叔父。”就单这一点，我也没法跟他站到对立面上去。
　　“那……岂不是白白背了杀人的骂名！”
　　“大哥，你不必费心替我开脱，下手的虽然主要是欧阳锋，但是我也参与了。”杨康直视着郭靖，“你的三师傅，就是死在我的九阴白骨爪之下。”
　　柯镇恶身上一瞬间杀气暴涨，郭靖赶在他前面跃过去一把拎住杨康衣领，梁子翁几人只感到眼前一花，两人就没了踪影。
　　经过《九阴真经》的帮助，郭靖武功已经跻身一流高手行列，这一连串动作如同行云流水，顺畅之极。他把杨康推到一处破庙墙壁边，擦着杨康脸颊狠狠一掌打在墙上，那年久失修的石墙竟然哗啦啦地塌下了半边。
　　杨康瞪大眼睛，被那一掌惊得好半天没回过神来，这一下要是打到自己身上，自己还有命活着么？
　　郭靖低着头，撑在杨康耳侧的手紧握成拳，微微地哆嗦，半晌红着眼睛抬起头来，声音像是从齿缝里挤出来一般：“为什么？”
　　“他要杀我，我不还手难道等他杀么！？”杨康定定神，对上郭靖的眸子，“他是你师傅，又不是我师傅！郭靖，你我的道早就不同了，我今天就告诉你，我杀不了完颜洪烈，我娘欠他的，我替她还！那些自命正义的大侠们，想杀想骂都随便吧！”
　　无视郭靖震惊痛惜睁大的双眼，杨康索性一股脑发泄了个痛快：“我不恨完颜洪烈，一点也不恨！大宋大金的有什么打紧？他是我爹！”
　　杨铁心是生身父亲没错……可是完颜洪烈疼我养我十八年，这是说杀就能杀的么！？
　　“你们……你们一个个除了逼着我报仇好满足你们那自以为是的正义感之外，还会些什么？”杨康勾着嘴角，眉毛却拧在一起，“你们觉得我应该为大宋死而后已，可是该死的大宋朝廷到底哪里值得我这样？”
　　“康弟……你……你是将我们置于何地？”郭靖满脸不能置信地靠近一点，几乎鼻尖对着鼻尖地说，“你忘了，杨伯父跟杨伯母是怎么死的！？你是个宋人，你是杨家将的后人！你不能这么不顾礼义廉耻……”
　　“礼义廉耻？那是个什么玩意？”杨康冷笑一声，“我这一生，不为大金，也不为大宋，就为了我自己，过想要的生活！”他稍稍侧脸，靠近郭靖耳边，一字一句清晰道：“大哥，这是我最后一次这样喊你。你我二人情谊尽于此，我杀了你的师傅，以后你见了我，再不必手下留情。”
　　“我，再不是你的康弟。”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ四十六、西征ˇ 最新更新:2011-03-01 11:44:51

　　
　　“我，再不是你的康弟。”
　　郭靖身子一震，抬眼望着面前这个相貌好看的锦衣少年，他们是义结金兰的兄弟，他们还未出生就已经是亲密无间的关系，可是一直一直……都没有平静快乐地共处过。
　　自己不懂他的痛苦挣扎，他也不懂自己的良苦用心。亲仇国恨本是不共戴天的隔阂，因此所有人都把杀完颜洪烈当做理所当然，却从来没有人想过，被完颜洪烈悉心养大的杨康，面对着这种情况，到底是个什么心情。
　　他可曾迷茫过，可曾不知所措过，可曾爱恨交织地苦恼过，但是包括自己在内的所有人……都一遍一遍逼迫他，终于直到如今，将他彻底逼到了另一边。
　　无力地放下手，郭靖颓然退后两步：“你走吧。”
　　杨康站直身子，并无感激之言，只是在走出两步后又停住说道：“黄蓉被欧阳锋抓走了，暂时应该没有性命之忧。”
　　身后久久没有回答，杨康也无心再等，便径自离开。
　　他没看见，郭靖用手死命捂着口鼻，眼泪无声落下来的样子。
　　
　　经过几日奔波，杨康踏进赵王府的时候，所幸终于遇到了这些日子以来头一件顺心事。
　　院中桃树下，白衣黑扇的年轻公子背对着他，正在看着树上的什么东西，薄透鎏金黄纱斜斜系过肩膀腰间，负手握着玄铁折扇，恍惚间有如初见。
　　唯一不同的是，那折扇一端，挂着的坠子是他再熟悉不过的玉佩。
　　心里一暖，不管发生了什么事情，只要看到这个人还在眼前，长身玉立，转过头来的时候，会习惯性地挑高眉毛微笑，就会觉得世界依旧美好，恨不得分秒相伴永不离分。
　　那种强烈的归属感，大概，是叫做“家”。
　　轻轻走上两步，可是即使是这么轻的动作，欧阳克也听到了，回头见是杨康，随即浅浅笑开，走过来两步拦住杨康脚步：“嘘，小白在捉鸟呢。”
　　杨康一愣，抬头望去，果见桃花之间，一条翠绿色竹叶青对着只小雀虎视眈眈，极其缓慢地在靠近。当下伸臂圈住欧阳克肩膀，柔柔地咬他耳垂：“你什么时候回来的？”
　　“昨日，你去干什么了？”
　　“唉，这事说来话长，我待会给你讲。”望一眼因为技术不到家把鸟惊飞而打蔫的小白，忍不住笑道，“果然还是小白可爱些……对了，你娘怎么样了？”
　　“去世了。”欧阳克语调平静，并没有什么难过，“她过得太苦了，去了反倒是解脱。”
　　“……”杨康一点也不理解，白驼山什么也不缺，怎么会过得苦？不过既然欧阳克不伤心，他也不追问，只是将人抱紧了些，低声，“还有我陪着你。”
　　“我知道。”欧阳克笑笑，走到桃树边伸手让小白盘回到他手腕上，“王爷就等你回来了，我们一起过去吧。”
　　
　　在去往完颜洪烈书房的路上，杨康就把这些天的事情大致讲了一遍，末了不无抑郁地说：“我实在是留不住你叔父……”
　　“算了，由他吧。”欧阳克神色如常，心里却乱，他一路上也没想好，再见到叔父应该是个什么心态？是坦白告诉他自己已经知道了一切，还是索性装作什么都不知道？是怪他让娘临死都见不到他一面，还是平静地告诉他娘死了？
　　他当年爱着的女子寂寥地死在白驼山的冷夜里，他却还为了几本武功秘籍天下奔波，这个认知让欧阳克心中无法抑制地生出几丝恼怒。但是他很快把这种情绪平复好，半丝也没显露在脸上。
　　跨进书房，完颜洪烈正在里面看书，见他们进来便放下书笑道：“康儿，你回来了，这几日去哪里了？”
　　“这个说来话长，也不是什么重要的事，不知父王等我是为的什么事？”杨康瞥一眼案几上的书，赫然便是《武穆遗书》，不由问道，“莫不是，有了攻蒙的好法子？”
　　“不错，现在蒙古与大宋结盟，处处刁难我大金，我准备来个‘螳螂捕蝉黄雀在后’，去蒙古后院放一把火。”完颜洪烈指着地图上某一处，“西边花剌子模的王子与我颇有些交情，他们也与蒙古因为边界问题积怨已久，我想与他合作，借《武穆遗书》的力量大大削弱蒙古的力量。”
　　花剌子模是西域强国，但是与蒙古相距甚近，所谓一山不容二虎，两个强大的帝国相遇，最后留下来的当然只能有一个。
　　欧阳克微微皱眉：“王爷，《武穆遗书》不过是一本兵书，没有神奇到可以扭转乾坤掌控国运，您做这等决定，风险着实不小。”
　　花剌子模与蒙古实力相当，单想凭着一本兵书扫荡蒙古，只怕不是那么容易。何况大金上上下下不过靠着他赵王完颜洪烈运筹帷幄尚能勉力支撑，若是这个计策失败，只会加速大金灭亡的速度。
　　“你说的没错，但是……”完颜洪烈轻轻敲着桌面，“大金此时，除了孤注一掷赌一次，实在是没有别的办法了。”大金已经渐渐衰败了，从之前蒙古一路畅通无比地打到燕京城下就能清晰地明白这一点。凭借着大金自身的力量绝对没有可能覆灭蒙古，唯今之计，只能寄希望于寻求一个强大的盟友。
　　“那……契机？”欧阳克略略扬眉，看着地图上蒙古旁边的那个国家，眼里波光流转不知道在想些什么。
　　“日前，花剌子模杀了蒙古的钦使和商队。”完颜洪烈看看杨康，“这是我们绝佳的时机，康儿，你可愿意随我出征？”
　　“当然愿意。”杨康本就求之不得，当即点头。
　　“好，那我们三日后就出发！”
　　
　　“摩柯末好大的胆子！竟然敢杀我大蒙的商队和使者！”成吉思汗一掌重重打在桌上，“我大蒙对花剌子模来使礼遇有加，他们竟然如此背信弃义！”
　　“父汗，他们这是在挑衅呢！”窝阔台上前一步，说道，“不好好教训他们一下，他们还当我蒙古是软柿子！”
　　“拖雷，你怎么看？”
　　“孩儿觉得，攻金之事可以暂缓，大金已经摇摇欲坠，广厦将倾。倒是花剌子模，这次做出这等事，蒙古不回击，倒叫他们小看。”拖雷肩膀上的伤已经在慢慢收口，这阵子上好的药材流水一样送过来，简直要淹了他的房间，“所以父汗，孩儿愿带军西征！”
　　“如此……”成吉思汗沉吟道，“我就亲率二十万大军，西征煞尽摩柯末的威风。”
　　“父汗您要亲征？”众人吃了一惊。
　　“术赤、察合台、窝阔台、拖雷，你们一起随我出征，三日时间，各自准备打点，妥当了就出发！就暂且让大金再苟延残喘一阵子好了！”
　　“是！”几人纷纷躬身领命。
　　“报告大汗！”一名亲兵掀开帐帘汇报道，“郭靖回来了！”
　　“郭靖安达？”拖雷又惊又喜，回过身来，“快请他进来！”
　　成吉思汗亦是高兴，点头道：“请他进来。”
　　那日郭靖跟杨康分开，回去对柯镇恶只说看在结义之情上饶杨康一次，下次见面定取他性命云云，柯镇恶虽然不满，也无可奈何，便说要回江南老家去，又拒绝了郭靖相送，要他赶快去找黄蓉把她从欧阳锋手里救出来。
　　柯镇恶这人虽然一向脾气臭得很，又固执得要命，但是也是个光明磊落的耿直性子。此刻知晓错怪了黄蓉，又得黄蓉舍命相救了一次，态度立刻有了一百八十度的大转弯，就连称呼也从“小妖女”改成了“蓉儿”，口声声要郭靖速速把蓉儿救回来。
　　郭靖送走柯镇恶，遍寻黄蓉不着，心里着急却又无法可想。想着欧阳锋既然是冲着经书来的，也不会对黄蓉怎样，而且依黄蓉的机灵才智应当无忧才对，徘徊许久，便决定先回草原看看娘亲再作打算。
　　
　　“靖儿，你回来的甚巧。”成吉思汗下了高座下来拉了郭靖的手，将准备西征的事情讲了一遍，“你可愿随我们一起？”
　　“郭靖从小深受大汗重恩，能有效力之处，自当竭尽所能。”
　　“好，我就封你为右军统帅，随军出征！”成吉思汗拍拍郭靖肩膀，笑眯眯地，“明年，你就十九了，该成家了。咱们西征归来，就给你跟华筝操办婚事吧！”
　　“大汗，这……”乍提婚事，郭靖心里抵触得很，直觉地就想拖延，“男子汉大丈夫当先立业，再成家。”
　　“呵呵，靖儿不必如此，先成家，再立业也是一样！真英雄不必拘泥于那些俗理！”成吉思汗大笑，“你一路奔波辛苦了，先回去看看你娘吧，说不定筝儿就在那里呢！”
　　“……是。”郭靖只得退身出来，拖雷也跟着走出来，揽了郭靖肩膀笑道：“华筝那丫头，每天在萍姨那边帮着做这个做那个，还真没见她这么勤快过，就是我这个当哥哥的，衣裳破了也没见她舍得给缝一次的。”
　　郭靖不知道该作何反应，只得笑笑，抬手拍拍拖雷肩膀，只见后者“哎呦”一声，捂住了右肩。
　　“拖雷安达，你怎么了？”郭靖被吓了一跳，“肩膀受伤了？”
　　“倒没什么，已经快好了。”拖雷放下手，大略把燕京城外被欧阳克一箭射穿肩膀的事讲了一遍，目光炯炯，“我到现在想起他腰身笔挺坐在马上射我一箭的样子，都觉得心口发热……你说怎么会有人能骄傲到这样子？这么骄傲跋扈地毁了蒙古灭金的计划，可是我一点也恨不起来……”
　　笔直细瘦的腰身，抱起来是细致光滑的触感，身子很软，轻易就能折过腰去。若是他肯，可以想象顾盼间会是怎么样的刻骨妖娆。可惜面对着自己的时候，那双斜飞凤眼里总是冷冷的淡淡的，好听的声音对自己说得最多的话无非就是：“烦请四王子离在下远一点。”
　　是不是遇到的时候晚了，以后就步步都晚了？
　　“你……”郭靖张了张嘴却不知该说什么好，只得叹气，“你右臂还好吧？”
　　“会疼，可是这疼让我更想得到他……不过可笑的是，我现在根本不知道要用什么法子摘到那颗高高在上的心。”拖雷望望远处碧草蓝天相接的地方，“我以为我能征服他，事实上……安达，我真嫉妒你的康弟。”
　　郭靖低着头，沉默无语。
　　难道要我说，我其实也嫉妒欧阳克么？能让康弟从一开始一开始就眼里心里只有他一个，甚至为了他什么都可以不要了？
　　也许，并不是我们的方式不对，只是遇见的时候不对，或者，爱上的契机不对，所以……就什么都不对了。
　　归根结底，你我都是爱而不得的人罢了。
　　“郭靖安达！”却是不远处的华筝看见郭靖，兴奋地丢下手边的物什朝他跑过来，鲜艳的红色衣裙在碧绿的草地上犹如一小朵盛开的火焰花，直接扑进了郭靖怀里，“你终于回来了！华筝想死你了！”
　　“哎，华筝，你好歹也注意一下旁边还有我好不好？”拖雷无奈地叹气，“看到郭靖安达你就什么都忘了，快松开，安达还没见到萍姨呢。”
　　“四哥哥取笑我！”华筝擦擦笑出来的眼泪，拉着郭靖的手，“萍姨在家里等着你呢！我们刚刚还在讨论你在冬天之前能不能回来呢，我给你缝了新的毛裘……”
　　“有没有我的？华筝你不要偏心太过啊！”拖雷伸手敲了一下华筝脑袋。
　　“有的有的，华筝当然不会忘了四哥哥了，不过要等到郭靖安达的缝好之后！”
　　“……还是偏心啊。”
　　“四哥哥你再说，不给你缝了！”
　　“……”
　　郭靖静静地听着，恍惚间觉得，若是他没有去中原，没有遇到这样多的事情，那他的生活，其实就该是现在这个样子。
　　有一群好兄弟，有一个从小青梅竹马长大的未婚妻，还有早就适应了草原生活的娘亲。等到日后成了亲，有了孩子，也会在草原安安静静地长大，渐渐地……成为一个真正的蒙古人。
　　到底哪种，才是他想要的生活呢？

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ四十七、交锋ˇ 最新更新:2011-03-02 11:29:15

　　
　　从大金出发有好几天了，去往花剌子模的路途着实算不上近，比白驼山还遥远上几分。时节已经入秋，越往西走，夜间就越冷，偏生白日里还是热辣辣的太阳照着，温差大得让不少士兵都患了伤寒。
　　欧阳克斜眼看着某个赖在他床上不肯走的人，金纱绷面的发冠后面垂着细长的流苏，托腮的手指长而圆润，一双星辰若水的大眼睛滴溜溜地在他身上打转，走到哪跟到哪。
　　忍着笑一本正经道：“夜深了，小王爷放着自己的营帐不睡，跑到在下的床上来做什么？”
　　“晚上冷，你这里比较暖和。”某小王爷面不改色。
　　“哦，那在下就把床让给小王爷吧。”欧阳克起身，走到杨康跟前站定，笑吟吟道，“在下今日去睡小王爷的营帐。”
　　“喂！”杨康不满地一把抓住转身欲走的人手腕，把人拉到怀里抱紧，“好些天了，你都不想我么？唉要不是父王说不要太过明目张胆，免得在军营里落人口实传到皇上耳朵里，我何必要跟你分开住……”贴近了去吻咬细致脖颈，声音模糊不清地传来：“我想你……想得我睡不好觉。“
　　欧阳克微微仰着脖颈，手伸到杨康脑后解了发冠丢在地上，手指穿过浓密黑发，浅笑道：“要做也可以，不过……”
　　“不过什么？”
　　“你在下面。”
　　“……”杨康一呆，谄笑，“那个……解之，我明个还要骑马……”
　　“嗯，难道我是坐轿子来的么？”
　　“我可以抱着你！明个你坐我马上，正好……”正好可以光明正大搂搂抱抱，外加偷香窃玉。
　　“谈判破裂。”欧阳克凤眸一眯，勾着杨康下巴靠近轻声说，“小王爷还是回去自己睡吧。”
　　“……别，别啊，我又没说我不愿意！”杨康咬咬牙，搂着人往后一躺，伸手掐一把欧阳克腰身，“那我明天动不了，你抱着我走。”
　　“呀，康儿，你这意思是……”欧阳克凑近咬着杨康耳廓，温热的气息吹进耳朵里酥酥麻麻地痒，“让我今个做到你动不了为止？”
　　杨康脸色一红，索性不再说话，伸手拉开了对方腰间的乌色腰带，手指绕过浅金色黄纱抚上繁花盘扣，一个一个解了开来，露出内里雪白亵衣。
　　拉低欧阳克的脖子，抬头细细咬他锁骨。欧阳克轻笑一声，抬手挥出一道掌风熄了烛火。
　　
　　=============我是谁上谁下其实还很难说的小分===============
　　
　　金国军队到达花剌子模都城撒马尔干的时候，太子札阑丁刚刚听取了随从的报告，说蒙古大军已经逼近，不日即可到达花剌子模国界处。
　　“赵王爷一路辛苦，快请坐。”札阑丁笑笑，望向杨康，“这位就是小王爷吧，果然少年英雄，俊朗不凡。”
　　杨康微微点了点头：“正是，多谢太子殿下夸赞。”
　　“不知这位是……”札阑丁看到了站在杨康身边的欧阳克，后者欠身行礼道：“在下欧阳克，随行而已，见过太子殿下。”声音清朗温柔，一瞬间竟然让札阑丁想到了夏日微凉的晚风。
　　“赵王爷身边真是人才济济。”札阑丁收回目光，正色道，“我们收到情报，蒙军带了不到三十万的队伍前来，还是那铁木真御驾亲征，他的四个儿子也都随行，还真是好大阵势。”
　　“不知太子手里有多少可调动军队？”完颜洪烈问道。
　　“百万雄师。”札阑丁眼里闪过一丝精光，“蒙古这一次，真的是以卵击石了。”
　　“优势这样明显，何况我们还有《武穆遗书》？看来蒙古必败无疑。”完颜洪烈笑道，“如此，我们就准备好一切，等他们到达吧！”
　　“铁木真那四个儿子，除了拖雷行军打仗颇有天赋无往不利之外，剩下几个都还相对好对付。可是有个让我摸不透的事，先锋部队是由一个叫做郭靖的人带领的，这个人我以前没有见过也没有听过，不知道是什么来历。”
　　“郭靖？”杨康吃了一惊，郭靖竟然回蒙古去了，还跟着成吉思汗亲征花剌子模，这么一来，又免不了以对立的立场相见，你死我活了。
　　郭靖真的是个好人，也是真的关心自己，可是……自己确确实实杀了他的师傅，也确实走的跟他是完全不同的道路。当日撕破脸皮划清界限，也是想，不必让他为难。
　　侠之大者的郭靖，总是被“礼义忠孝”几个字牵绊着，他日后也许真的能成为一个为国为民的大侠，可是一定不会有一个安定幸福的结局。
　　他活得太累了。
　　“康儿，郭靖的事情……”完颜洪烈望向杨康。
　　“让孩儿去吧。”杨康点头，“就用他，来试试《武穆遗书》的威力。”
　　
　　“帮主！我们得到消息，郭少侠已经跟随蒙军前往花剌子模西征！”
　　“走了几日了？”
　　“回帮主，大概有4、5天了。”
　　“这样……”黄衫的女子手里握着绿玉杖，低头沉思，正是黄蓉。
　　那日她被欧阳锋掳去，欧阳锋逼她默写《九阴真经》，她心里深恨欧阳锋在桃花岛胡乱杀人害得她和郭靖误会，又想起郭靖说过欧阳锋在海上逼他默写真经之后又想杀人灭口的事，更加不想将真经给他。脑子稍稍一转，顿时计上心来。
　　黄蓉有意将真经顺序颠倒错乱，默给欧阳锋。欧阳锋只当得了真正的《九阴真经》，如获至宝，便要黄蓉接着默写《武穆遗书》给他一看。他自己如痴如醉地研习真经上的武功，便也放松了对黄蓉的监视，于是黄蓉就瞅准时机偷偷跑了出来。
　　这天下最不缺的就是乞丐，一进城，乞丐们看到黄蓉手里的绿玉杖都知晓是帮主来了，便主动凑上前来。黄蓉想想乞丐们的消息最是灵通，便托他们帮忙打听郭靖的消息。
　　郭靖回了蒙古，自然见了华筝，这次又跟着成吉思汗出征，封了右军统帅，足见受器重程度。只怕战胜归来，就要大婚迎华筝进门了。
　　靖哥哥，蓉儿永远都看不得你有半点不好，即便你以后跟我再无瓜葛，我还是忍不住想出手帮你。
　　“帮主，您打算怎么办？”
　　“靖哥哥没有带过兵，他固然武功高强，但是在战场上只怕经验不足，反落了下风。”黄蓉沉吟道，“我要北上，去助他一臂之力。赵长老，烦请您帮我拿笔墨来。”
　　“笔墨？帮主要做什么？”
　　黄蓉微微一笑：“当然是……写一本能够助他行军打仗无往不利的奇书。”
　　
　　郭靖怎么也没想到，一进花剌子模的国境，就被埋伏好的士兵包围了个严实。指挥部队突围，却被引进毫无出路的山谷之中，前锋上千精兵几乎全军覆没。更让他没想到的是，骑着马缓缓走到他面前的人，会是杨康。
　　“郭靖，你败了。”杨康铠甲上的狮头泛着铮亮的铜光，逆光端坐在高头大马上，看不清他的表情，“纵然你武艺高强，学了降龙十八掌，练了《九阴真经》，在战场上，你依然不是我的对手。”
　　“康弟……你……”
　　“我不是你的康弟！”杨康厉声打断郭靖的话，“你忘了我杀了你师傅？我早就说过，你我恩断义绝，你见了我再不必手下留情。”
　　郭靖微微一震，别过头去沉声道：“既然今日我败在你手下，要杀要剐，都随便你。”
　　“我今日不会杀你，算是报你昔日对我的种种恩情。”杨康扬声，“你走吧。”
　　
　　“大汗，郭靖带兵不利，让前锋军全军覆没，恳请大汗责罚！”跪在成吉思汗的坐前，郭靖只觉得让那么多士兵因为他白白死在阵前，心里苦涩难言。
　　“靖儿，这样一次小小的失败，就把你打倒了吗？”成吉思汗示意郭靖起身，“没有谁是生来就会带兵打仗的，你经验尚浅，这次出了这种事，也有我的责任。”
　　“大汗，郭靖不适宜带兵，请大汗免了郭靖右军统帅的职务，另换贤能吧。”
　　“我的女婿，怎能不会打仗？”成吉思汗摇摇头，“下次出战，我让拖雷与你一起，探探他们这个将领的路数。你今日见到花剌子模的将领，是叫什么来着？”
　　“……杨康。”
　　“杨康？莫不是完颜洪烈的儿子？大金的小王爷？”成吉思汗望向拖雷，“当初还跟靖儿指腹为盟的那个杨康？”
　　“父汗，确实是他。不知道金国跟花剌子模密谋着什么勾当，只是这一次完颜洪烈跟杨康来到花剌子模相助札阑丁，杨康手里有一本《武穆遗书》，上面记载了许多精妙的战术，所以对我们很不利。”拖雷思索着，“孩儿想，只怕大金是想借花剌子模之力，重创我蒙古，好得渔翁之利。”
　　“靖儿，这也算你的故人，你……可会有所顾忌？”成吉思汗目光炯炯，看着郭靖问道。
　　“两国交锋，私人感情……不值一提。”郭靖低下头去。
　　“如此就好，拖雷，明日就由你跟靖儿一起，迎战花剌子模。”
　　“是！”
　　
　　虽然做尽了周密部署，可是第二日蒙军依旧惨败，虽然拖雷已经足够有经验并且一向擅于行军布阵，但是似乎对方永远略高他们一筹。
　　杨康在阵前见到拖雷身影，眼里杀机立现，趁着两军交锋己方大占上风之际，拿了长弓朝着拖雷就是一箭。
　　拖雷当时正忙于稳住蒙军阵脚，猝不及防有箭破空而来，情急之下只得抬起右臂用刀身挡住箭矢，却牵动了旧伤，当下全身空门大开。这个时候，杨康已经提着银枪冲到跟前，一言不发举枪就刺。
　　“咣！”却是郭靖伸刀挡住了银枪攻势，随即一掌拍出，杨康忙松了枪往后一跳，只见被郭靖掌风扫中的马匹膝盖一弯，竟然无声无息地倒地死去。
　　郭靖架着拖雷胳膊跳脱战圈，望一眼杨康：“康弟，你为何要对安达痛下杀手？”
　　“他惦记不该惦记的，还伤了小王的人。”杨康微扬起脸，语调倨傲，“小王不该杀他？”
　　拖雷轻叹口气：“安达，我们走吧。”
　　杨康那种说话的口气，竟然……让他很羡慕。
　　那么直接而骄傲地宣称，那是他的人，别人休想染指。
　　让人羡慕到……忍不住恨啊……
　　“康弟手里的《武穆遗书》实在太过精妙，这样下去，我们根本毫无胜算。”回到蒙古营地，郭靖喊来御医来帮拖雷看伤，他自己坐在一边紧锁着眉头说道。
　　“今日我本觉得我们已经足够小心周密，未想到那《武穆遗书》竟然可以决胜千里之外。”拖雷也一筹莫展，“要好好想想应对之策……”
　　“呦，我听说，无往不胜的四弟吃了败仗回来，还差点在战场上被人被捅死？”一人撩起帐帘走进，嗤笑道，“看来父汗白白这样器重你，却不知你这样无能啊。”
　　“三王子，话不能这样说……对方兵术太过奇巧……”郭靖看不惯窝阔台这样污蔑拖雷，开口辩解道。
　　“金刀驸马，就算父汗要把华筝嫁给你，但此时此刻，你还不算是我孛儿只斤家的女婿，我们兄弟说话，有什么你插嘴的余地？”窝阔台眉毛一挑，“更何况你接连两次大败，使我蒙古颜面丢尽，只怕父汗已经改了主意，要另择佳婿了！”
　　“三哥，你也不必忙着说我，若是三哥有意，大可跟父汗要求亲自上阵，把花剌子模杀个落花流水，以震我蒙古雄风！”拖雷不动声色地拦住欲起身的郭靖，慢声说道。
　　“哼，这是自然！”窝阔台走到门口，不屑道，“就让你看看，我怎么把那个杨康打得屁滚尿流跪地求饶！”
　　“……安达，三王子实在太过盛气凌人，不过，就这样让他去找大汗请命出战，会带来不小的损失吧？”郭靖看着重新落下的帐帘，摇头。
　　“蒙古自来立幼不立长，若没有我，他将来就是一国之君，他怎么能不恨我？”拖雷目光落在床边的回旋花纹薄毯上，“你放心，父汗不是糊涂人，不会随便答应让他出战的。”
　　郭靖张口正欲说话，帐外突然传来侍卫通报声：“四王子，外面来了个乞丐，指名要将一件东西交给郭统帅！”
　　拖雷跟郭靖对视一眼，开口：“呈进来。”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ四十八、败局ˇ 最新更新:2011-03-04 11:29:02

　　
　　打开布包，里面是一本书卷，上面端端正正几个娟秀的字迹：“武穆遗书”。
　　“这是蓉儿的字！”郭靖失声道，忙转向侍卫，“送书来的是个什么人？快请进来！”
　　“郭统帅，那人是个大概三四十岁的乞丐……已经走了。”侍卫抓抓脑袋，“哦，他让带给郭统帅一句话，说帮主安好，让郭统帅放心打仗。”
　　自己之前对黄蓉说了那么重的话，她竟然……还一心一意地帮他。她落进欧阳锋手里，自己都没去救她，结果她自行脱险后第一件事就是默了一本《武穆遗书》来助自己行军打仗……郭靖越想越觉得自己太过混账，恨不得立刻到黄蓉跟前好好赔罪。
　　“安达，这是……跟杨康手里那本一样的兵书？”拖雷接过书翻看几页，“为何……为何黄姑娘手里也有一本？”
　　“蓉儿很聪明，脑子很好，而且她娘亲有过目不忘的本领……”郭靖回忆着当时在中指峰墓室里的情景，“当时蓉儿翻看了一遍兵书，估计已经默背记下。”
　　“过目不忘……世间真有这等奇事……？”拖雷开始还有所怀疑，可是越看越发现这书中所载兵法甚妙，忍不住出声赞道，“岳飞果真是领兵奇才！这等精妙阵法布军，他是如何想到的？难怪那杨康仅仅凭着这本兵书，就能一再挫我蒙古威风！”
　　“岳爷爷一代名将，自然见识不凡。”郭靖心情复杂地看着那本兵书，对黄蓉的愧疚之情翻涌而上，“安达，你今日好好休息，我去跟大汗请命，明日再战吧。”
　　“好。”拖雷把兵书递还给郭靖，“你好好研习，大有裨益。”
　　
　　“太可恨了，要不是郭靖阻拦，昨天我就杀了那个拖雷了！”某小王爷气冲冲地在发飙。
　　“好了，那都没什么，战场上刀枪无眼，你自己小心才是真的。”欧阳克手里转着玄铁折扇，饶有兴趣地用碧玉坠子逗弄着小白，看着小白脑袋跟着转来转去最后发晕地趴在桌子上，忍不住一笑。
　　“解之，要不你跟我上战场？下次一定让你亲眼看看我有多威风！三番两次大败蒙军的感觉实在太爽了……”
　　“我不爱上战场，太乱。还有，你别小看了郭靖跟拖雷，他们都不是省油的灯。”欧阳克绕过桌子直接坐在杨康腿上，伸手到杨康衣襟里掏出浅金色绣着桃花的锦囊，拉开系带，把通犀地龙丸掏了出来。
　　“你做什么？”杨康顺势把人搂住，看着欧阳克拿过桌子上一个木盒把通犀地龙丸放进去，又把锦囊塞回他怀里。
　　“你身上有这个，小白会躲。”伸手示意小白过来，拎住蛇身往杨康手腕上一放，小白十分会意地自发绕手腕两圈盘好。欧阳克挠了挠小白脖子，对杨康说道，“若是不小心被敌人近身，记得放小白咬他。”
　　“……”看着手腕上的青蛇，杨康忍不住咽了口唾沫。即使跟欧阳克在一起这样久，对于这种随身携带爬行动物的爱好，他还是适应不了。此刻凉丝丝的蛇盘在他手腕上，就算这是一贯乖巧的小白，他还是汗毛倒竖出了一身冷汗……
　　“小王爷这样怕蛇，以后怎么住到白驼山去？”欧阳克好笑地看着杨康发青的脸色，伸手捏住他鼻子拧了两下。
　　杨康抬手扶着欧阳克后颈压低，凑上去咬住嘴唇，紧跟着感到对方舌尖伸了出来，便就势吻住，含在嘴里纠缠吮吻。
　　两个人正是情浓，亲得难舍难分之际，只听门口传来倒吸一口冷气的声音。
　　抬头一看，却是完颜洪烈满脸尴尬站在门外，眼睛瞅着外面不知道什么地方，扶着门框开口：“咳咳……康儿，有军情，太子让你过去呢。”心里忍不住地在暗骂，这两个人！！连门都不知道关的！！！
　　“康儿，过去吧。”欧阳克面不改色站起身来，毫不意外看见杨康脸色又红了，笑道，“切记小心。”
　　“嗯。”杨康灿灿站起身，跟在完颜洪烈身后出去了。不自觉地抚上手腕，顿时被冰凉的触感吓了一跳，低眼望去，只见小白爱理不理地闭了眼盘在他手腕上开始睡觉，不由更窘。
　　欧阳克在后面看着，忍不住笑笑，心里却没来由地生出一丝不安。
　　
　　看着蒙军仓皇逃窜的样子，杨康有些无聊地打了个哈欠：“这样他们还敢自己上门叫阵？真是不自量力……”他提着银枪在人群中搜索着拖雷的身影，突见一个披着黑色斗篷的人骑着马从不远处过去，看那背影，正是拖雷无疑。
　　杨康策马追上，一枪刺过去，正中那人后心。他还没来及高兴，只见那个人从马上摔下来，却赫然是个草人！
　　心里一惊，中计了？
　　正在此时，不知从哪里跑出了众多埋伏好的蒙军士兵，己方阵脚顿时慌乱起来，杨康忙拉了缰绳喊道：“别慌张！排好阵型，别……”后半截话生生卡在喉咙里，因为一柄明晃晃的大刀架上了他的脖子。
　　郭靖举着刀制住杨康，朝着还在抗争的花剌子模军队扬声：“你们的统帅已经被我抓了，还不束手就擒？”
　　杨康惊疑不定：“你……”
　　“康弟，不是只有你有《武穆遗书》。”郭靖眸色深深，不知是什么心思。他别过头招呼手下道，“来人，押杨将军回营。”
　　花剌子模耀武扬威了多日，终于在这一战大败，主帅被抓，生死不明。郭靖他们有了《武穆遗书》，便跟完颜洪烈等人就站在了同样的起跑线上，而且蒙古军队作战骁勇，能够以一敌十，势如破竹。不多日蒙古大军就已经逼近撒马尔干城外，只待攻城。
　　“撒马尔干地势险要，易守难攻，我们需要制定详尽的作战方略。”拖雷抱臂看着地图，回头却见郭靖心不在焉，喊道，“安达？安达？”
　　“啊？”郭靖回过神来，问，“你说什么？”
　　“你在想什么？”
　　“我……唉，我在想康弟的事情。”郭靖叹口气，“我怕大汗有杀他之心。”
　　“杀个杨康虽然不算什么大事，但是留着他还能要挟完颜洪烈，父汗不会轻易杀他的。”拖雷卷起地图，似乎是自言自语地说，“我唯一想不通的是，为什么他还没来救他？”
　　“啊？谁救谁？”郭靖问道。
　　“没事，我随你一起去看看杨康吧。”
　　
　　手脚都被牢牢绑在椅子上，分毫动弹不得，试了几次想弄断绳索，可是那种浸水的牛皮绳却越来越紧地绞进皮肉里，烧着了一样的疼。
　　见拖雷跟郭靖一起进来，杨康哼了一声，把头偏向一边。
　　“小王爷前些日子耀武扬威，可曾想到有今天？”拖雷走近两步，居高临下地打量着被五花大绑的杨康，压低声音道，“你说，我若是拿你作要挟，欧阳克会不会乖乖任我为所欲为？”
　　“呸！你想的美！”杨康怒极，忍不住啐了一口。
　　“我是真不懂，他究竟看上你哪里？文才武略都是普通至极，除了一张脸长得白净些……”拖雷伸了手想去抓杨康的下巴，只见一条青影一晃，他条件反射地缩回手定睛一看，一条翠绿的青蛇从杨康衣领里钻出来，示威地张大嘴吐着信子。
　　“蛇？”一直站在后方的郭靖愕然，“康弟你身上怎么会有蛇？”而且这蛇还一副维护杨康的模样，当真是奇怪之极。
　　见识过欧阳克操控毒蛇能力的拖雷微微眯了眼：“我说他为何迟迟不来，原来早在你身上放了这种东西护着你……他当真对你很好，很好。”最后的“很好”二字，俨然已经带了难以抑制的嫉恨，“怎么办，我越来越想杀你了，你死了，他说不定会重新考虑？”阴恻恻地再靠近一步：“你以为区区一条小蛇，就能保你性命无忧？”
　　杨康瞪着他，咬牙切齿：“你算什么东西？也敢打欧阳克的主意？小王今日不死，将来必定取你狗命！”
　　“哦，你的意思是，让我速速杀了你，以绝后患？”拖雷不以为然地笑道。
　　“安达！”郭靖出声拦道，“拜托……别杀他。”
　　拖雷转过身来，拍拍郭靖肩膀：“我说说而已，我知道安达你顾念跟他的兄弟情谊，所以怎么处置他，由你拿主意。”说罢冷笑一声，掀起门帘走了出去。
　　郭靖站在原地，不知道该说些什么才好，好半晌才冒出一句：“康弟……”
　　“我不是你康弟。”杨康又一次把这句话扔了出来。
　　“……”郭靖被那一句话噎得再说不下去，静默了一会儿，只好也掀开门帘走了出去。
　　杨康忿忿地挣扎一下，感觉绳扣更紧地嵌进皮肉，不由疼得倒吸一口凉气，继而郁闷道：“唉，小白，你说我是不是很没用？解之被抓了我都救不到他，自己被抓就总要他来救我……”
　　“老是这样……他会不会厌烦了？……”就像这次，真的好几天了，欧阳克一点露面的意思都没有。虽然暗骂自己没出息，可是还是忍不住习惯性地想看到他出现。
　　同样被抓的境地，突然万分明白欧阳克当时被拖雷抓了的时候，是不是也一直想看到自己能出现？可是……笨到死的自己竟然追了一路都没追到蒙古的军队，最后还是欧阳克自己脱的身。
　　“我真该死……”
　　小白趴在杨康肩膀上，听着杨康不断碎碎念地自怨自艾，沉默了半天，终于抬起脑袋安慰性地蹭蹭他脸颊。
　　“唉。”杨康轻叹一声，闭上眼睛，不多时就迷迷糊糊地睡了过去。
　　
　　感觉身上有种凉丝丝的东西在爬行，杨康从睡梦中醒过来，正看到小白欢快地从他肩膀上窜向对面的手腕――那是谁？
　　“康儿。”纤长手指挑起他下巴，靠近笑道，“想我没有？”
　　杨康眨眨眼，有种做梦的感觉：“解……之？”
　　“上次潜进来，没找到你被关在哪里。”欧阳克从杨康衣襟里掏出匕首，绕到后面小心地割断皮绳，“好在这次找到了……呀，手腕上都勒出血痕了，疼么？”
　　杨康眼圈微微发红，想站起身来却因为被坐着绑得太久而一个踉跄，欧阳克扶住他，调笑：“就算几天没见了，小王爷也不用这么急着投怀送抱啊。”话音刚落，就听到帐外传来乱糟糟的声音，似乎有人正朝这边跑过来。
　　“啧，失算了，不该敲晕门口那俩侍卫的，这么快就引起注意了。”欧阳克似乎有点懊恼，拉了杨康的手，“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“当然是回撒马尔干城啊。”十指交叉地握好，欧阳克把扇子抵在嘴上，做了个“嘘”的动作笑道，“区区蒙古营地，就算带着你，我也可以来去自如……”说着已经走到门口，一掀帘子，只见外面围了一圈蒙古兵。
　　郭靖站在头里，略略一愣：“欧阳克？你怎么进来的？”
　　“在下怎么进来的倒是不重要，问题是郭少侠今晚上莫非是打算来拦人的？”欧阳克展开折扇，眉眼弯弯，“在下无意叨扰，郭少侠是不是就看在旧日情分上，让在下带着小王爷离开如何？”
　　“……”目光落在交握的两手上，郭靖偏开头，“康弟不能走，我作为他的大哥，不能看着他回去为金人卖命。”
　　“郭少侠真是会说笑。”欧阳克神色不变，目光却转冷，“你身后那数面战旗，难道绣的是‘宋’字？”
　　郭靖一震，顿时哑口无言。
　　“郭少侠喜欢为蒙古做事，无人干涉，你又何必干涉小王爷为大金做事？那蒙古大汗对你恩重如山，赵王爷对小王爷就不是吗？怎么一样的事情放在自己身上，郭少侠就不觉得是大逆不道了？”欧阳克眸色深沉，嘴角却带笑，“恕在下多嘴，蒙古灭了大金，下一个，就是南宋！”
　　见郭靖被这句话惊得心神不定，欧阳克猛地一拉杨康：“走！”身子已经跃起，就要施展轻功而去。
　　“等等！”郭靖脑子虽然混乱，身体却反应极快，当即便跳起来挥出一掌，赫然便是“降龙十八掌”的“亢龙有悔”！
　　郭靖此时已经今非昔比，这一掌拍出内力雄浑，开阖大气，欧阳克自知硬接是接不得，只能把杨康手一松：“康儿，你自己先走！”闪身躲避。
　　心下忍不住震惊，不过几月不见，郭靖武功为何有了如此进境？而且内力绵延，无论如何也不像一个18岁少年该有的修为。把手中铁扇一展，欧阳克在半空翻了个跟头，雪白的衣角如同暗夜流光一般飞舞翩跹，直扑郭靖而去！

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ四十九、条件ˇ 最新更新:2011-03-05 18:45:18

　　
　　郭靖转个身，一掌拍出，欧阳克拿铁扇隔在两人手掌之间，接下这一掌同时把力卸到脚下，地上顿时裂开了几个不大的口子，战局一时胶着。高手过招，气场自是惊人，周围士兵一个也没敢动弹，静静看着两个人比拼内力。
　　欧阳克脸上的的笑意渐渐消失了，长眉紧锁，显然郭靖的功力大出他意料之外。
　　手掌间的玄铁白纹折扇随着激荡的内力微微摇晃，突然间只听“啪！”的一声，坠在扇子一端那枚刻着“康”字的玉佩，竟然受不得这样强度的压力直接被崩碎，翠色晶莹的粉末和碎块掉了一地，扬起一阵尘沙。
　　欧阳克一惊，内息走岔，只感觉对方深厚不绝的内力逼过来，形成巨大的压力，身体里顿时脉息乱成一团，难以为继，踉跄后退两步，紧跟着就是一口血喷了出来。
　　“解之！”虽然欧阳克说让杨康先走，但是他哪能放心得下？赶忙抢上前两步扶住人，“你怎么样？”连欧阳克都打不过他，郭靖的武功现在到底有多恐怖？
　　“没事。”抬手擦了嘴角血迹，欧阳克扶着杨康肩膀站直，“士别三日，果真……当刮目相看，是我大意了。”
　　周遭的蒙古兵举起兵器将中间两人团团围住，郭靖也反应过来震碎的是什么，顿时脸色白了几分：“康弟……对、对不起……杨伯母给你的玉佩……”
　　“郭靖！”杨康打断，“你居然敢伤他！”
　　“我……”
　　一个人分开周围士兵走进来，慢慢开口：“欧阳克，你今日若肯留下来，我就放杨康走，如何？”
　　来人正是拖雷，他听到动静从关押杨康的营帐这边传来，自然猜了个八九不离十，走过来一看果不其然就是那袭翩然若雪的白衣。
　　杨康喊他“解之”……莫非是他的表字？这个“解”字当真是适合他……可是他的善解风情，他的如花解语，都只独独是向着杨康一个人的么？
　　“你不许答应他。”杨康抓紧欧阳克手腕，“你敢这么做，我……”后半句话断在后者覆上嘴唇的手指中：“嘘，别说话。”
　　“四王子，在下……从来不受人威胁。”欧阳克直视着拖雷，目光冰冷如刃，声音却是温和甚至带点柔情的，“而且……康儿会担心。”
　　“之前强迫你是我的不是，不能重头来过吗？”拖雷神色里竟然带了些恳求的意思，“我从来不求谁什么……”
　　原来这世上真的有这样的事情，即使对方对你不假辞色，甚至重重地伤了你，可是你还能在一瞬间，发现自己喜欢上那个人并且无法自拔。
　　只是悲哀的是，这样的感情，生来就是一个劫。
　　你深陷茫茫苦海之中，对岸却并没有人等着你的到来，于是这条路从始至终，也只有你伶仃寥落的一个人。
　　“……在下上次似乎说过，”欧阳克凉凉地，“若是四王子再纠缠，在下必取四王子性命！”
　　“又是你！！”又一个人闯进人群中，却是察合台。他一眼就认出欧阳克，气愤不已，大喊，“你们还愣着做什么！！？把这两个人给我抓起来！！”
　　众士兵如梦方醒，纷纷举着兵器冲过来。欧阳克掏出一枚梅花镖，丢出去一圈划破了最前面5、6个人的喉咙：“康儿，冲出去。”
　　杨康点点头，以九阴白骨爪杀了扑到身边的两个人，夺了其中一人手里的长枪。他武功虽然平平，但对付起普通士兵来仍然游刃有余。扫荡干净了几个碍事了，便拉了欧阳克施展轻功一起朝外面奔去。
　　见人跑了，察合台怒极，跺脚道：“快给我追！”
　　
　　事实证明，轻功这种东西，在普通人面前卖弄一下还好，遇见高手就没什么用了。欧阳克自身虽然轻功甚妙，但也是以奇巧轻盈为主。此时受了伤，内息本就不调，自是跑不了多远，杨康的功夫就更不必指望。所以当看到郭靖追上来的时候，欧阳克一点也没觉得意外。
　　“郭少侠，刚刚不出手，是故意放我们出来的？”索性停下脚步，开诚布公，“不知郭少侠是想怎么样？”
　　“你说的没错，蒙古意图一统中原，早晚有一天会攻到南宋。”郭靖的眼睛在暗夜中很亮，慢慢地说，“我毕竟是个宋人，西征结束，我就会离开蒙古。”
　　“所以？”欧阳克眯起了眼睛。
　　“但是亲仇不能不报，回大宋前，我要杀了完颜洪烈。”郭靖说道，“今日你一个人要走，我拦不住，但是你要带康弟一起走，一定逃不掉。”
　　“所以，你回去，告诉完颜洪烈，用他自己的命来换康弟回去。”
　　“这当然不是威胁……就算他不来，我也不会拿康弟怎么样。但是，康弟就会明白，完颜洪烈并没有那么爱他――因为，真正的父母会为了自己的孩子放弃一切东西，包括性命和尊严。”
　　“康弟之前跟我说，完颜洪烈是他爹，他不可能杀他。我只想知道康弟的选择……值不值得。”
　　最后，郭靖一字一句地强调：“他不爱康弟，就不值得康弟为他背上不忠不孝的骂名！”
　　瞬间的静默。
　　“本王答应了。”
　　突然出现的声音把在场的几人都吓了一跳，顺着声音的方向望去，慢慢走过来的人竟然是完颜洪烈。
　　“父王？”杨康惊诧不已。
　　“欧阳公子出城，自然是来找你的，我便跟了过来想接应你们，只是慢了许多这才走到。”完颜洪烈走近，把目光从杨康身上转向郭靖，“郭少侠的提议，本王答应了，你放了康儿跟欧阳公子，本王跟你走。”
　　“父王！”杨康却急了，“这……”
　　完颜洪烈摆摆手示意杨康闭嘴，对着郭靖继续说：“你父亲郭啸天确是因我而死，惜弱跟杨铁心也是我间接害死的，要我偿命也是天经地义。何况……不能护得康儿周全，到了地下，惜弱也不会原谅我的。”
　　郭靖神色微变，似有动容。
　　他转过身来面对着欧阳克和杨康：“经此一败，大金更如风中残烛。身为一国王子，本应以身殉国，不过今日这样的结果，也算是死得其所……你们两个，远离中原，好自为知吧。”
　　“爹！”杨康“扑通”一声跪下，抓了完颜洪烈的衣襟，哑声道，“别，别……孩儿就你一个亲人了，不可以……”
　　“康儿……我知道你是为了报仇回到我身边的，我也做好准备死在你手下了……可是没想到，你竟然原谅我了……”完颜洪烈眼圈微微泛红，“能再听你叫我一声爹，此生无憾了……我戎马半生，也不过是想要一家人其乐融融地生活在一起而已……”
　　“爹……爹……求你……”眼泪不受控制地滑下来，杨康抓紧那暗黄绣龙的衣角，说话都有点语无伦次，“我不恨你……我不恨你……求你……别……别去……”
　　彼时我还不会走路，是你抱着我举到高空，看满天彩霞映红了燕京的傍晚。
　　彼时我被丘处机师傅责骂打罚，是你哄我不要哭，告诉我男子汉要坚强。
　　彼时娘亲总是自己在小院里发呆，是你带我去骑马让我不要惹娘生气。
　　彼时我第一次打下一只大雁，是你举起大拇指夸奖说康儿真是好样的！
　　彼时我为一个男人茶饭不思日日借酒浇愁，是你告诉我，他一定会回来……
　　彼时……
　　而后来，你原谅了我带着报仇念头回来接近你的举动，你不知道我本打算花剌子模的事情结束就离开你，你放任了唯一的儿子逆了道德伦理去喜欢一个男人……还有现在，你竟然要为我孤身涉险，赔上自己的性命？
　　而我甚至不是你的亲生骨血！
　　完颜洪烈微微躬身，抬手抚着杨康脸颊：“康儿，好好活着。”说着手掌击在颈侧，把杨康打晕。他抬眼望着欧阳克，“欧阳公子，康儿……拜托你了。”
　　欧阳克默然走上两步，扶起杨康，望一眼郭靖，又转过头来压低声音道：“赵王爷，若是硬拼，或许仍有一线生机……不如让在下缠住郭靖，您带康儿走……”
　　“不必了，有些债，早晚都要还的。”完颜洪烈朝郭靖走过去，“马在那边……你们再不走，只怕蒙古兵就会追上来了。”
　　郭靖有点僵硬地强调：“就算你是真心疼爱康弟愿意为他死……可是血海深仇，我绝不会因为这个就对你手软。”
　　“是，还请郭少侠将来将我的骨灰葬在牛家村……能看得见惜弱的地方。”完颜洪烈迈开步子，“走吧。”
　　
　　“完颜洪烈……完颜洪烈。”成吉思汗居高临下地望着五花大绑被押在地上的完颜洪烈，很是满意，“丢了一个杨康，却换回了你，太值了！”说着突然一脚将人踢倒，顺势踩上对方头颅：“你大金当年对我蒙古耀武扬威，不把我们放在眼里，可曾想过会有今天？”
　　“呸！”完颜洪烈冷声道，“我大金当日兵力强盛，恨不先灭了你小小蒙古，以致今日之患！”
　　“还嘴硬，我今日就先送你上西天！”成吉思汗抽出腰间圆刀，正欲砍下，突然又停住，将刀递给郭靖，“靖儿，这人是你的杀父仇人，理应由你来杀。”
　　郭靖接过刀，沉默一下说：“大汗，靖儿可否把他押到帐外去杀？免得玷了大汗的营帐。”
　　“如此也好，随你高兴。”成吉思汗将脚收回，挥挥手。
　　在苍茫月色间站定，完颜洪烈开口：“谢郭少侠留本王死前尊严。”
　　“这辈子，都是造化弄人。”郭靖看着映在刀面上的一弯皎月，慢慢抬起手来，“若有来生，愿王爷能先遇到杨伯母。”如水刀锋一闪而过，顿时变了暗哑的猩红。
　　郭靖看着缓缓浸入泥土的血色，抬手遮住了眼睛。
　　康弟，对不起。
　　
　　昏昏黄黄的扬沙和落叶，还有不知从哪里飘来的烟尘和暗黄色的纸片，这是哪里？
　　杨康迷茫地走着，突然看见前方有一个新立的坟冢，原来，这空气里飘的，是纸钱……吗？伸手捉住一片，果然是铜钱的形状，可是一靠近手里，就化成了无数碎片，飘散开来。
　　不由自主地朝那个坟冢走去，却看到一个白衣的女子在他前面走到坟墓前跪下，额头抵着墓碑不知道在说些什么。
　　奇怪，那个背影，好像有点眼熟？
　　杨康揉揉眼睛，仔细回想着，纤弱的身形，黑顺的长发，还有两支再熟悉不过的镂空雕花金簪……可恶，想不起来，是谁呢？
　　又靠近一点，模模糊糊听到女子的声音，勉强能够辨认出几个字：“……来生……相见……谢……谢……”奇怪，她在说什么？这个坟冢里，莫非是她的恋人，她来这里跟他约定来生的誓言？
　　再踏上两步，已经走到女子身后，赫然看清楚墓碑之上，刻着的是“完颜洪烈”几个大字。
　　完颜洪烈……？？
　　完颜洪烈！！？？
　　杨康踉跄退后两步，惊动了白衣的女子，女子站起身回过头来，是杨康熟悉至极的一张脸。
　　包惜弱。
　　“娘……”迟疑着开口，这是哪里，怎么会有完颜洪烈的墓，还遇到了早死去的娘亲？
　　包惜弱冲他笑笑，并没有靠近，张开嘴说了一句话，就转身离开了。
　　“娘！娘！！”杨康忍不住去追，却怎么都追不上，拼命伸了手去抓，依旧是一片虚空。
　　“康儿，康儿！”身子被摇晃着，杨康猛地从梦境中惊醒，竟然出了一身的冷汗，好半天才将目光聚焦，认清面前的人。
　　“做噩梦了？”欧阳克用袖子擦了下杨康额上的汗，“梦到你娘了？”
　　“我梦见……父王死了……娘去他的墓前拜祭他……”杨康望望周围所处的环境，月朗星稀，一片草地荒野。他目前正靠在一棵大树上，树边还牵着一匹马。
　　那不是完颜洪烈惯骑的坐骑么？怎么会在这里？
　　“我……我父王呢？”杨康颤着声音问。
　　“跟郭靖回了蒙古军营。”欧阳克握着他的手，低声，“只怕，凶多吉少。”
　　感觉眼泪又一下子涌了出来，刚刚那座墓碑又浮现在脑海里，果然……果然父王是死了么？所以才会做这种梦……所以娘才会来见他……“娘她，竟然跟父王说了一样的话……”
　　“什么话？”
　　“她说……‘康儿，好好活着’……”
　　欧阳克伸臂抱住杨康肩膀，半晌低声道：“康儿，我们回家吧。”

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ五十、花烛ˇ 最新更新:2011-03-06 17:53:22

　　
　　南下的这一路上，断断续续听到了不少关于蒙古进攻花剌子模的消息。似乎是从他们离开那日后没有两天，蒙古就攻下了撒马尔干城，然后进行了整整三日的屠城，哀鸿遍野。
　　走之前，欧阳克潜回城里拿出了两人的行囊，拿着那本《武穆遗书》，两个人都不知道该如何处理这本书。
　　失了《武穆遗书》，花剌子模跟蒙古之间就高下立见，一败涂地，想来札阑丁临死都没搞明白完颜洪烈几人到底去了哪里，为何要弃他们于不顾。
　　不过，那些跟此刻赶路的这两人，已经一点关系都没有了。
　　“这就快到牛家村了，江南果然入秋晚些，不像北方树叶都开始泛黄掉落了。”欧阳克驾着马慢悠悠地走着，“康儿，要不要在牛家村住上些日子？”
　　“不，拜祭完了爹娘，我们就走。”之所以想回牛家村，完全是杨康说要回来跟包惜弱杨铁心告别――毕竟这一趟离开中原，可能此生都不会再踏足临安，父母的墓……只怕是再见不到了。
　　不过半年之前，他还是大金赵王府趾高气扬的小王爷，父母双全，每日里过的是无拘无束无人忤逆的生活。虽然真的很无聊很没什么意义，但是竟然是很幸福的。
　　平淡的，毫无波澜到会抱怨怎么这么没意思呢的那种生活，原来其实是种极容易被忽略的幸福。
　　然后从他18岁生日开始，各种不幸的事情就纷至沓来……养育之恩和血亲深仇没顶而来，各不相让，终于到今日，完颜洪烈为他而死，魂落异乡。
　　他还没到19岁，身边的亲人已经死得一个不剩。
　　杨康望望策马跟自己并肩而行的白衣公子，纯白无花的立领长衫，领口那里的盘口缀着块小小的玉石，越发衬得谦谦君子，如玉温良。
　　还好……最后，还有他。
　　张了嘴正想说话，突然惊觉一道凌厉掌风已到脊背之后！
　　来人武功高强，逼近身后他们俩竟然谁都没察觉！饶是杨康一个跟头跃下马躲避，仍然被那一掌打得跌落于地，喉头腥甜。
　　若不是欧阳克电光火石之间抽出铁扇替他挡了一下，只怕这时候五脏六腑都已经碎了。
　　大脑似乎还在停滞的状态里，耳边先听到一个怒气冲冲的声音：“说！你把我的克儿藏到哪里去了？为什么他不来找我？是不是你害死了他！？”
　　愕然地抬起眼，只见来人鬓发散乱，目露凶光，长眉入鬓，却是欧阳锋。只是他表情看上去很奇怪，分明欧阳克就在旁边，为何他还囔囔着问欧阳克在哪里？杨康惊疑不定地朝欧阳克望了一眼，后者也是跟他一样的迷茫。
　　欧阳克下马慢慢走到欧阳锋跟杨康之间站定，试探着喊道：“叔父……？”
　　“……”欧阳锋把目光转向他，瞪了半晌，冒出一句，“你是谁？谁准你这样叫我了？”
　　欧阳克僵了一下，明白欧阳锋八成已经神志不清，但是实在想不通他为何如此，只得又说：“我是克儿啊，叔父……你……你不认得我了？”
　　“克儿……”欧阳锋似是迟疑了一下，紧跟着又怒气冲冲地一甩袖子，“克儿迟迟不来找我，定是让他害死了！今日就让你给我克儿偿命！”说着又是一掌朝着杨康过去。杨康被他刚刚那一掌打得动弹不得，根本没法闪避，眼看就要毙命于他掌下，却见一道白影挡在面前！
　　杨康一惊，这还能是谁？他伸出手一把抓住欧阳克肩膀往旁边推：“你快躲开！”
　　“爹！”欧阳克拦在前面喊道，“别杀他！”
　　一瞬间三个人都怔住，一个为这似乎熟悉又陌生的称呼，一个为情急之下出口的话语，一个惊诧莫名震惊不已。
　　“爹……？”致命的一掌在欧阳克面前堪堪停住，欧阳锋神情迷茫，喃喃自语。
　　见欧阳锋有所迟疑，欧阳克也顾不得别的，又接上一句：“爹……孩儿从没跟你要求过什么……”
　　――“从小到大你甚少要求什么，唯一一次开口就是想娶黄蓉，若是叔父也不能为你办到，岂不是太没用了！”
　　――“既然如此，叔父就暂且把答应一定为侄儿办到的这件事押后，待得以后侄儿真的有了非要不可的人……再兑现不迟。”
　　场景在脑海中忽远忽近，嗡嗡作响，欧阳锋捂着脑袋后退两步，自言自语：“克儿？爹？克儿？我是克儿的爹？……哈……哈……克儿喊我爹……”他眼中布满血丝，发丝凌乱地飘着，却仰天大笑，看起来可怖之极。忽然一转身，施展轻功而去，狂笑声还远远传来，“我是天下第一！练了《九阴真经》，我就是天下第一！！”
　　原地的两人看着他发狂离去，都好半天没有吭声。半晌，欧阳克抬手触触额头，竟然是一片冷汗。
　　杨康撑着地面坐起来，缓缓擦了嘴边血迹，“下次……不要挡在我前面。”
　　“再有下次，我也不能看着你死。”欧阳克站起身来，伸手拉起杨康，笑笑，“不甘心的话，就追到黄泉路上来。”
　　“你以为我不敢？”精准无比地就势靠在欧阳克背上搂着腰一掐，狠狠咬了下耳边道，“让我追着了，就把后面几辈子全都输给我。”停了一下，杨康问道：“你叔父……怎么变成了你爹？”
　　“我娘临死前说的。”欧阳克似乎是在笑，但是那表情又明显有些异样，“真可笑，被蒙在鼓里当了二十多年叔侄，如今真相大白了，他却疯了……”
　　“他记得我是他儿子，却认不出我……甚至于，他现在都不知道娘死了……”欧阳克抬手遮着眼睛，缓缓咬住嘴唇，“他怎么可以这样不负责任地……这样不负责任地抛开一切就疯掉？”
　　谁能生来就是心冷的呢？再多物质上的弥补满足，其实也不如普通的天伦之乐来得幸福吧。
　　他从小锦衣玉食，富可敌国，竟然连一天这样的日子，都没有过。
　　无声地把人搂紧，杨康抬手覆上欧阳克遮着眼睛的手指，感受着指缝间温暖的潮意，轻声道：“你爹疯了也记得你……说明他真的很在乎你。”
　　手下的手指微微一颤，随即抽出来反手覆上了他的手。接触到皮肤眼睫的刹那，手心就沾染了蒸腾的水汽。
　　缓缓地，滑过他的掌心，落在了空气里。
　　
　　“就这么跟他走了？”穆念慈望一眼小院门外负手站着的白衣人影，“再也不回中原了？”她的小腹已经高高隆起，头发也盘了起来作已婚妇女装扮，对外就称丈夫早死，倒也无人怀疑。她还住在牛家村的那家房子里，今天出来给杨铁心包惜弱扫墓，没想到就碰到了杨康跟欧阳克。
　　见了她，欧阳克倒也没有什么特别的反应，依旧温文有礼地喊她“穆姑娘”，只是在跟杨康一起送她回来的时候，停在了门外，说：“在下就不进去叨扰，外面走走就好。”
　　“嗯，再也不回了吧。”杨康歉疚地摸遍全身把所有值钱的玩意都找出来递给穆念慈，“那个……念慈，是我对不起你……你一个女子，养孩子诸多困难，这些你拿着……”
　　“不必了。”穆念慈早就想开了，她摩挲着肚子，神色温柔，“康哥你不必自责，这对我来说也许是最好的结果……虽然这孩子是因为一个过错出生的，但是上天既然让他来到我这里，就是种恩赐……”
　　“我会好好把他养大，好好地。”穆念慈笑笑，“康哥你们一路平安，不必挂念。”
　　“念慈……”
　　“对了。”穆念慈想起了什么似的，转身回到屋子里，不一会儿抱出来两个灵位，“这是义父义母的灵位，你从此远离中原，就带着这个走吧，也好过没法亲自回来扫墓。”
　　杨康接过灵位，感激不已：“谢谢你……念慈……你自己，要多保重……”他转身朝门口走去，“解之……我们回家吧。”
　　欧阳克转过身来，从衣襟里掏出一个书卷朝穆念慈丢过去：“穆姑娘，这本《武穆遗书》，将来有机会，烦请代转给郭少侠。”
　　穆念慈接住书，再抬头时两人背影已经远远的了。随手翻开书一看，只见里面夹着一叠崭新的银票。
　　“……孩子。”轻轻拍拍肚子，“跟你爹……说声再见吧。”
　　秋日凉风扫过，过往种种，皆成旧梦。
　　
　　飞花端着酒壶，看看饭桌这边坐着的自家公子，拿着酒杯不知道在想些什么，杯里空了都不知道；再看看另一边的某个小王爷，盯着一桌饭菜的某一处看了好久了，就是不动筷子。
　　她是不知道他们两个为各自的老爹老娘伤心走神，可是这种压抑的气氛是要怎样啊？虽然夫人去世了主人不见影子，但是少主跟小王爷总算平平安安还成双成对地回来了，不是该弹冠相庆高高兴兴的吗？
　　放眼望去，白纱曳地，虽然很美很朦胧很飘渺很仙境但是！太素了啊！
　　白驼山真是好久都没有办过喜事了……飞花柔声唤道：“公子师傅。”
　　“嗯？”欧阳克微微一笑，依然是一贯温柔的模样，好像刚刚那个走神的不是他一样。
　　“今天天气这么好……不如公子师傅跟小王爷把喜事办了吧？”飞花眨着眼，“白驼山需要喜事来调节气氛……”
　　“……”饭桌上两人面面相觑，欧阳克低头咳嗽两声，“咳咳，那个……”
　　“小王爷不愿意？”飞花凑近杨康，笑眯眯地。
　　“我怎么可能不愿意！”杨康脱口而出，“甚好，甚好，我愿意得很。”
　　“那……是公子师傅不愿意？”
　　“……飞花你这小妮子，倒是越发促狭了。”欧阳克拿着扇子轻敲了下飞花脑袋，站起身来用扇柄抬起杨康下巴，微微笑道，“既然如此，我们就成亲吧，康儿。”
　　
　　沐浴完毕，换上飞花逐月准备好的大红衣裳。不管是金线暗纹的合欢流云，还是云纱滚边的衣领袖口，每个细节都可见其精贵，只是……杨康皱眉看着长长拖地的下摆：“这是哪个朝代的衣服……这样长……”
　　帮他穿戴的逐月“扑哧”笑出声来：“小王爷，这是白驼山祖上传下来的，夫人当年跟前任主人大婚的时候穿过一次，后来就收起来了。”细细系好红绸缀玉的腰封，又补充道，“好在这对衣服款式男女皆宜，小王爷穿上还真好看呢。”
　　夫人……杨康暗暗腹诽，我这可是上门女婿啊喂！
　　收拾好了，逐月笑着一推杨康：“公子师傅在外面等着你呢！”
　　甚是别扭那个长长拖在地面上的衣摆，杨康慢慢走到大厅中，就看到同样一身鲜艳红衣的欧阳克，见他出来，挑高了眉毛一笑。
　　烛火迷离，那灯下的人漆黑长发随意披在身后，眉眼如画眸色绝艳，红衣如火更衬得肤色白皙。一样款式的繁复红衣，领口绣的是波浪状的花纹，中间缀着一样大小的珍珠；红绸腰封嵌有碧玉，垂下红色丝绦；长长的衣摆拖在地上，竟然有着说不尽的旖旎之意。
　　杨康呆愣了好半晌，才开口道：“你……真好看。”见惯了他穿白衣，没想到这红色竟能把他骨子里那种内媚妖娆全都烘托出来，简直要晃花人的眼睛。
　　“小王爷亦是年少风流，俊俏万分呐。”欧阳克笑着走过来，握住他手腕，“走。”
　　两个人穿过曲折回廊和院落，只见处处都布置一新透着喜气，不得不说白驼山的这些姬人们办事效率很高，这样一会功夫，竟然也让她们折腾出办喜事的样子。
　　推开门，正中桌上供奉着三个灵位，赫然便是包惜弱杨铁心，还有欧阳克的母亲。
　　携手跪下磕了头，欧阳克笑道：“你父母双亡，我死了娘亲，爹也疯疯癫癫不知所踪，果真是同病相怜的可怜人。”
　　“所以我俩合该是天生一对。”杨康眼睛望着桌上的灵位，“爹娘们在天有灵，也该为我们欢喜。”
　　“他们要是不欢喜呢？”
　　“怎么会？”杨康站起身来，把欧阳克也拉起来拦腰一抱，凑近耳边轻声道，“他们见我这样疼你，一定很欢喜。”说着抬步朝外走去。怀里人也不挣扎，顺势抬手揽住了他脖子，轻咬了下他耳垂。
　　杨康耳根一红，威胁性地说：“今个晚上，一定会让你求饶。”
　　“嗯？”挑衅地扬起眉毛，手指勾过杨康下巴转过来，靠近嘴唇似沾未沾地一笑，“好啊。”
　　杨康的回应是狠狠吻住近在咫尺的薄唇。
　　
　　=======负责任的说，这次是康克=============
　　=======另：克克乃知道这时候挑衅会有什么样的后果么……======

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ五十一、故人ˇ 最新更新:2011-03-08 11:25:13

　　
　　“飞花姐姐，这条蛇好肥啊！”流云刚上白驼山来不久，她家世代养蛇，她倒也不怕这种东西，可是长成男人小臂粗的竹叶青，她还真没见过。
　　按理说，竹叶青是比较纤细的蛇类，最多不过女子手腕粗细，白驼山这条，倒像是吸取了天地精华，变成了蛇精一般，竟然长得这样胖，还不爱搭理人。每天不是泡在莲池里就是摊在地上晒太阳，她们每每路过它身边，它根本就连挪动都懒得挪的，就算不小心踩着它了，它也象征性地摆摆尾巴表示你踩到它了，完了继续睡。
　　“小白都给公子师傅宠坏了！”飞花笑笑，指着莲花池的另外一边，“你看那边那条白蛇，那是小白的大老婆，那条赤环蛇，是二老婆。小白可是白驼山的地头蛇，成天除了好吃懒做，估计就剩下沾花惹草了。”
　　流云望望“左拥右抱”的大胖蛇小白，忍不住笑道：“真有趣，公子一定也是个有趣的人。”她上山不久，根本没见过欧阳克。作为一个打打下手的小丫头，最多不过是见到类似于白驼山管家的飞花和逐月。
　　“那当然，公子师傅还是个极温柔的人。”飞花眨眨眼，她已非17、8岁的小姑娘，做起这等动作来依旧是说不出的俏皮精灵，“你想见么，我带你去看看。”
　　
　　十年……好像不过是一瞬间的事情。山中的岁月太过相似，时间久了，当真是一点时光流逝的概念都没有。
　　他已经二十八岁了，欧阳克也已经三十五岁了。十年间，他们在这远离是非的世外桃源过着潇洒自在的生活，高兴了对酒长歌，击剑而和；下雨了搬个矮几到回廊里下棋；天气好的时候会去逗弄一下那条只知道吃喝玩乐的笨蛇……十年的时光，就这么极为平淡而安静地过去了。
　　白驼山的姬人已经换了几批了――当初他们回来后，欧阳克就下令让姬人们自行离去，均给予丰厚的嫁妆珠宝，于是除了飞花逐月不愿离开，剩下的姬人们便也散了大半。后来选上山来的姑娘，也一般就是15、6岁上山，18、9岁便可自由下山婚嫁，一律交给飞花跟逐月管理着。
　　这些新的姬人们，便当真只是单纯的姬人了。
　　温泉浴室的门虚掩着，层层叠叠的轻纱缓缓地飘着，像极蒸腾的雾气。
　　杨康走进去，见欧阳克倚在水池边上，头发湿漉漉地披在肩颈，眼睛半眯着看向他，语气都带着温热的湿意：“康儿。”
　　毫不犹豫地把身上衣服解开一丢，跳进温热的池水里，凑近过去搂住人耳鬓厮磨。水温的缘故让在水里的身体感觉似乎都变得迟钝起来，但是贴合得更紧密，更让人按耐不住。
　　杨康低头吻着欧阳克右肩上的伤疤，十年时间过去，那里果然是留下了一个不能消失的痕迹。舌尖湿漉漉地舔过去，感受到微微粗糙的疤痕纹路，跟周围的细腻形成强烈的反差。
　　十年了，对这个人的喜欢，好似一点都没有淡化，反而是每天都比前一天更浓烈一样，独占这种蚀骨销魂的无边艳色。这样想着，便抬起他的一条腿架到肩膀上，手指朝下摸索着探幽寻密。
　　“康儿，门口可有人呢。”欧阳克轻声道，他背抵着温泉边缘，手指绕过杨康肩膀勾着几缕发丝把玩着。手指探入的刹那感觉很模糊，不过按压到那一点的时候神经还是兴奋起来，让他忍不住“啊”了一声。
　　抽回手指，借着温泉水的滋润把身体送了过去，杨康吻着那水色嘴唇，又辗转到脖颈间，动了一下腰，模糊不清地说：“那有什么，让她们看好了。”
　　“唔……”欧阳克微微后仰，眼里雾光氤氲秋水横波，脚尖都忍不住绷起来。喘了两口气，叹息般说道，“康儿，你学坏了。”
　　弓身吻咬着怀里人胸前凸起，某个得了便宜的小王爷把眼一弯，笑得贼兮兮的：“是你发现得晚。”深深浅浅不同角度同样目的地深入，终于两个人都再不说话，只剩下跟水汽蒸腾在一起的音节，甜腻不堪。
　　
　　“呀……”流云红着脸转过头，“飞花姐姐，这……”
　　飞花手里拿着衣物，也很无语：“本来公子师傅在此沐浴让我送衣服过来的，谁知道小王爷啥时候过来的？”这两个人真是的！光天化日地随随便便！害她带着小姑娘过来现场观摩了一把春宫图。
　　把门关好，飞花叹口气：“没事，慢慢就习惯了。”
　　流云点点头，心里却在犯嘀咕：刚才那……好像是两个男子啊？不对不对，一定是自己看错了……
　　待了一会，门被打开，杨康横抱着欧阳克走了出来，他还穿着进来时候那身衣服，只是外袍现在裹在了怀里人的身上。看到飞花，一点也没诧异：“送衣服过来？”
　　“是啊！”飞花没好气地翻个白眼，转向欧阳克，“公子师傅，要不要进去换好了衣服再走？”
　　“嗯……不必了，待会拿到屋子里去吧。”欧阳克转过头，斜飞凤眸不点而漆，湿乎乎的长发披在后面，有几缕还黏在脖颈间，跟上面密布的紫红吻痕相映成趣。他目光转到飞花身后，笑道，“新来的小姑娘？”
　　“嗯，她刚上山没几天。”飞花拍拍流云肩膀，“还不拜见少主。”
　　“奴婢……奴婢流云，拜见少主人。”流云慌慌地就要跪，被欧阳克出声制止：“不必这么多礼了，白驼山也没什么大规矩，诸事听飞花跟逐月的就好。”
　　停了一下，欧阳克又说：“如你所见，这里没有女主人，只有两个男主人。”他似是轻笑了声，抬手绕了缕杨康的头发送到鼻尖嗅了嗅，“在白驼山上，见到小王爷，就跟见到我是一样的。”
　　“是。”流云悄悄抬眼，打量了一下这个“小王爷”。只见他长眉大眼，肤色白皙，浑身上下透着一种清贵的感觉；而被他抱在怀里的公子，凤眸微微眯着，纤长的手指绕着一缕黑发，越发显得指骨如玉。这两个男子这样亲密地抱着，竟然一点也不觉得不合适。流云看着看着，忍不住红了脸，低下头去。
　　再回过神来，杨康已经抱着欧阳克走远了，旁边只剩飞花笑道：“看傻了？没事大家一般刚看到他们都不习惯，要是觉得接受不了，现在下山去也可以。”
　　“不……我，我要留下来！”流云红着脸开口。
　　飞花笑意更甚：“那很好，走吧。”
　　
　　“康儿，很快要到你生日了。”欧阳克倚在杨康怀里，开口，“今年，送你一份大礼吧。”
　　“嗯？最好的大礼不是已经被我抱在怀里了么。”杨康扬眉一笑，那样子竟然跟欧阳克惯有的笑一个模样。
　　“贫嘴。”欧阳克摇摇头，“想不想……回去看看故人？”
　　“故人？”
　　“对。”斜飞眼瞳眸色深深，肯定地重复一遍，“故人。”
　　
　　面前的酒杯里，液体色泽有如琥珀，微微反射着光线。酒是好酒，里面放的，只怕也是封喉毙命的剧毒。
　　还是有了这样一天呵……拖雷微微眯起眼睛，接过了这杯“大汗御赐”的酒。
　　一晃，都十年了。这十年间，他们西征取得重大胜利，掉头攻打大金，父汗病故，汗位空悬，各位权重官员争执不下。窝阔台当然是想要这皇位的，奈何蒙古旧法规定立幼不立长，于是他便需要拖雷有一些“不适宜做大汗”的理由。
　　可能喜欢一个男人这事本身并不是那么重要，可是窝阔台强调的是，拖雷因为一个敌国的人深陷情沼，数次放过此人，给蒙古造成了损失，还不知悔改，这不利于帝国的强大。
　　后来推举大会上，二哥察合台也站到了窝阔台一边，他对自己说：“四弟，你让我失望，一个国家，不需要一个为情所困的王者。”
　　于是窝阔台做了大汗，他一向嫉恨自己，能忍到攻灭大金才赐下这杯酒，着实已经很不容易了。
　　右肩膀的伤十年间依然断断续续地疼着，攻入大金的时候，还在幻想会不会见到他呢？他是不是还是当初那个模样？骄傲的不可一世，如雪如云的白衣，……会不会下一个转角，就看到他骑着马，冷冷地看过来？
　　但他终究再没见过他，这个世界，原来是有这样大的，大到十年的时间里都没法跟另一个人巧遇。
　　大概，是回西域白驼山去了罢。
　　闭了眼睛将酒一饮而尽，最后想着的是：若人真的有灵魂，就让我化了清风，过去……看他一眼也好。
　　1232年，拖雷领军尽歼金军精锐。此役毕，与自白坡渡河南下的窝阔台军会合。同年北返，死于途中，享年三十六岁。（注1）
　　
　　“你怎么知道，他们在嘉兴？”好久没进中原了，看着这熙熙攘攘的景象，杨康一时还不能适应。
　　“我什么不知道？这十年来他们怎么样我也一清二楚。”欧阳克摇着扇子，一个个数道，“郭靖离开蒙古，回桃花岛娶了黄蓉；穆姑娘在我们离开那一年的隔年生了个男孩儿，搬到了嘉兴；大金被蒙古逼进绝境，亡国只在顷刻间；甚至上一次‘华山论剑’，是我失了神智的爹拿了天下第一。”
　　杨康听得瞠目结舌：“你……你日日跟我在一起，从哪里听来这么详细的消息？”
　　“不要小看了白驼山的探子。”欧阳克一笑，“何况，我想万一你想回来看看他们，也不至于无从找起。”
　　杨康心下感动：“解之……”还没说完，冷不防被人撞了一下。杨康定睛一看，是个十岁左右的小男孩，撞了他也不吭声，头也不回地跑了。
　　没等杨康有所反应，欧阳克已经轻巧巧一个跟头翻过去，拦住了小男孩的去路：“小兄弟，那个东西可不能给你，我拿这个跟你换好不好？”摊开的掌心赫然两锭金子。
　　小男孩迟疑一下，把手里的东西还给欧阳克：“被你发现了，我不要了。”说着就要走。
　　杨康这才发现原来这小孩从他身上偷走了莲花挂坠，走上前两步：“你这小孩实在太不可爱……哎？”
　　小男孩虽然脸庞脏兮兮的，可是仍然不掩其眉目清秀俊美，将来长大了一定会是个惊世的翩翩佳公子。只是，这张脸实在很有点眼熟……
　　“拿着吧。”欧阳克把金子塞进小男孩手里，“你娘不是要钱看病？”
　　“你……你怎么知道？”小男孩退后一步，戒备地打量着欧阳克跟杨康。
　　“你常去抓药的那个药店，老板跟我是旧识。”欧阳克面不改色，“快回去吧，下次偷人家东西，要看好对方是不是好对付。”
　　小男孩咬咬嘴唇，扭头跑了。
　　“你干嘛对他这么好？还给他金子。”杨康把莲花挂坠重新系好，“竟然敢偷这个……真是的。”
　　“他叫杨过。”
　　“嗯？那又怎样？”
　　“他娘是穆念慈。”
　　杨康瞪大眼：“你说什么？刚刚那个小贼，是我儿子？”难怪看着面熟，那不是跟自己有八分相像么？只是一偷就偷到亲爹身上来，这骨血联系还真是玄之又玄。
　　“他可是个聪明又机灵的孩子，生活虽苦，但是将来必成大器。”欧阳克悠悠地说道，“而且根骨奇佳，若学武，当有大成。”斜眼瞟了杨康一下，奚落道：“的确跟他爹不大一样。”
　　某个“根骨不佳”“头脑一般”的小王爷忿忿，正要发作，突然一点水珠砸到脸上，紧跟着就是密麻麻很多水珠砸下来。
　　“下雨了，去买把伞。”两个人在附近店里买了一把白底绷面的油纸伞，纯色的白，跟两人的衣裳相互辉映，走在雨丝朦胧的江南，不知道有多乍眼。
　　
　　“哪里来的金子？”郭靖看着杨过带回两大锭足量的金元宝，忍不住教训道，“过儿，不可以贪恋不义之财……”
　　“这是别人送我的。”杨过明显对这不时来他家的“郭伯伯”和“郭伯母”不太感冒，径自跑到床边把金子递给穆念慈，“娘，我们有钱看大夫了。”
　　谁会无缘无故给别人送两锭金子？郭靖跟穆念慈面面相觑。穆念慈柔声问：“过儿，是谁给你的？”
　　“两个穿白衣服的叔叔。”杨过望着窗外走过的一对人影，指道，“就是他们了。”
　　郭靖抬头一望，不由得一震。立时推门而出，张了张嘴，却没有喊出声音来。
　　正走到他们门前不远处石桥的两人似乎是感受到了他的目光，回过身来，一样雪色白衣，一样俊朗眉目。杨康手里执着油纸伞，眉目间已无当年鲁莽稚气。见到郭靖，淡淡一笑，便跟欧阳克一起转身，继续朝着桥上慢慢走去。
　　细密却不大的雨丝将那白衣白伞的背影渐渐隐去，郭靖扶着门框，只觉得眼里全是温热的潮意。
　　“是他们？”床上的穆念慈开口，声音微抖。
　　“是他们。”郭靖轻叹，“没想到，还能再见到他们。”
　　“十年了……”穆念慈搂过杨过，重复，“十年了。”
　　石桥上已经没有人了，郭靖还静静望着，深知这当真是最后一面了。
　　外面兵荒马乱，或是盛世歌舞升平，都跟他们没有一点关系了。那两个人，只是云淡风轻地，在江南三月的细雨中，撑一把纸伞，并肩而去，如同一场来去无痕的梦。
　　过往爱恨情仇，悉数零落不见，只余桥下河水中，漂了一片纯色雪白的梨花，渐渐流向不知名的远方。
　　
　　――（完）――

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ相性一百问（上）ˇ 最新更新:2011-03-09 12:00:48

　　
　　好吧于是我就是有爱的（其实是没想到能写什么番外所以拿来代替的）一百问……有请今日嘉宾登场……
　　
　　某克克，白衣翩翩；某小王爷，白衣翩翩，TOO。
　　烟：小王爷你也改穿白色了啊。
　　康：小王穿什么，你管得着么？
　　烟（怒瞪）：表以为完结了我就治不了你！
　　康（同怒瞪）：你有种回头修改成BE试试！？
　　克（插嘴）：那个，作者大人，读者面前，要保持良好的形象……
　　烟：咳咳……请两位落座。
　　
　　1.请问二位的名字是
　　烟：这种问题……好吧你们愿意回答么？
　　康：哼！自己看！
　　克：在下欧阳克。（温文笑ING）
　　烟：……喂克克你不要对着观众席乱放电……
　　
　　2.二位的性别是
　　烟：自动跳到下一题吧，这个问题没有疑问……
　　
　　3.二位年龄分别多大
　　康：出场年纪17，没几天后就18了
　　克：25
　　烟：哦哦哦差7岁啊……
　　康（瞪眼）：你莫非觉得小王幼稚！？
　　烟：……没有没有，（小声）这都是你自己说的……
　　
　　4.请问认为对方的性格怎么样
　　康：性格？好的没话说……
　　烟：……其实公子是很腹黑的不是么？
　　康：哎？有吗？解之不管做什么那都是爱啊……
　　烟：你还能再寒一点么？
　　克：其实蛮单纯的
　　康（得意状）：看到没有，解之也觉得我很好……
　　克：……有时候像个小孩
　　康、烟：…………
　　
　　5.最喜欢对方哪一点呢
　　康：这是神马问题！我哪里都喜欢……
　　烟：说重点！
　　康：这就是重点……
　　烟：那你说克克哪里最好看，不许说是全都好看！
　　康：从头到脚！
　　烟：…………
　　克：嗯，眼跟……手吧
　　
　　6.最不喜欢对方的哪一点
　　康：没有没有！
　　烟：真的没有？不是怕说出来了回去进不了房门？
　　康（拍桌子）：小王说没有就是没有，你敢怀疑！？
　　克：这个很难说，好像没有这样的一点
　　烟（狗腿状）：我就知道还是克克你知书达理……
　　康：啊喂他跟我说的是一样的答案吧…………
　　
　　7.二位有最难忘的往事吗
　　烟：请注意，是最难忘！
　　康：第一次见到他的时候。
　　克：看到他没有扔掉黑玉断续膏的时候
　　康：哎？你怎么知道我不是直接给你的？
　　克：那时候我醒着。
　　康（冷汗）：我要是真丢了……岂不是……
　　克（笑若春风）：对
　　康：下一题！！
　　
　　8.那有没有最开心的往事
　　康：当然是第一次XXOO的时候……
　　烟：小王爷，你那次是被上的那一个吧，还这么高兴……
　　康：被上一次才知道怎么上啊！
　　烟（黑线）：这种理由你还讲得这么大声！！！
　　克：嗯，两个人游山玩水一路南下的时候
　　烟：这才是正常的答案啊扶额……但是克克你这也太正常了一点……
　　
　　9.有没有讨厌的事情
　　康：讨厌拖雷！！
　　烟：嗯，我懂的。
　　克：讨厌不干净的环境。
　　烟：--恩公子你有洁癖……
　　
　　10.二人有没有偷偷的约会过
　　康：小王一直都很光明正大的……
　　烟：对，唯恐天下不知你断了……
　　康（怒）：小王为神马要躲躲藏藏！？
　　烟（扶额）：这种炸毛的脾气是谁惯出来的？
　　克（扭头望天）：作者大人，不关我事哦
　　
　　11．怎么称呼对方？
　　康：解之，专属我的！别人不许喊！
　　克：康儿。有时候会喊小王爷
　　烟：切，我不跟你抢，我喊克儿……克克……
　　康、克：…………
　　
　　12．希望被对方叫什么？
　　康：比如……亲爱的？
　　克：……
　　烟（好寒）：……这个问题进行不下去了！
　　
　　13．如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？
　　康：白毛狐狸
　　烟：我可以理解
　　克：狗狗
　　烟：……你是意指小王爷又忠心又狗腿么……
　　
　　14．如果要送对方礼物的话，会送什么呢？
　　康：能送的都送的差不多了，再来只好重复一遍
　　克：送他个新的玉佩吧，之前那个震碎了
　　烟：乃们不知道现在比较流行的回答是“把自己当礼物送给他”么？
　　康、克：……不知道
　　烟：…………
　　
　　15．希望收到对方送什么礼物？
　　康：把他自己送给我！
　　克：同上。
　　烟：……你们俩真是现学现用一点也不含糊……
　　
　　16．对对方有什么不满吗？是怎么样的不满？
　　康：白驼山的美女太多，不满
　　克（眯眼）：要是小王爷肯负责打扫房间啊，做饭烧水啊，洗衣服啊等等工作，白驼山倒是可以考虑遣散姬人们。
　　康：那个……还是留着她们吧。
　　
　　17．你有什么样的嗜好？
　　康：调戏与被调戏，还有XXOO
　　烟：乃这个没有节操的满脑袋废料的银！！！
　　克：XXOO，还有调戏与被调戏
　　烟（无力）：算了，别人的事情……我不要管……
　　
　　18．对方的嗜好为何？
　　康、克：……需要重复一遍么？
　　烟：不必了！！
　　
　　19．请问你的毛病是什么？
　　康：武功平平……
　　烟（插嘴）：脑子也不太好使
　　康：你！小王允许你插嘴了么！
　　克：在下这人比较懒散，不爱到处奔波劳碌
　　烟：贵公子都是这样的啊不必介怀！
　　康：……你HC得会不会太明显了一点……
　　
　　20．讨厌对方对自己做什么事？
　　康：欧阳锋一掌打过来的时候挡在我前面
　　克：这个，好像没有
　　
　　21．会因为做了什么而导致让对方生气？
　　康：……
　　克：……
　　康：……
　　克：……
　　烟：你们是想沉默到专访结束咩！！！
　　康：额，你知道的，就是念慈那件事……
　　烟（奸笑）：要是克克因为这个跟你分手了，你要怎么办？
　　康：杀了你先！
　　烟：…………
　　
　　22．两人至此是什么样的关系？
　　康、克：现在？挺好的一家子
　　
　　23．两人第一次约会是在什么地方？
　　康：燕京的云升楼吧
　　克（点头）。
　　
　　24．当时两人的气氛是？
　　康：根本不熟，只是喝了个小酒……
　　烟：呃呃呃，不熟还硬闯进去还嚷嚷着要给人家送表字……乃以为乃是宝哥哥吗？
　　克：……在下可不是什么林妹妹
　　
　　25．当时进展到什么样的程度了？
　　康：都说了，根本不熟，只是喝了个小酒……
　　烟：第一次见面你还想要怎样啊！！
　　
　　26．常去哪约会呢？
　　康：要看我们最近住在哪里
　　克：最近这些年，基本上就是在白驼山范围内，偶尔去波斯玩一圈什么的
　　烟：所以说有钱又有闲的生活最叫人羡慕嫉妒恨了啊啊啊啊啊！
　　
　　27．在对方生日时，会做些什么？
　　康：另一个一整天都要听寿星的话
　　克：所以过生日确实是很值得期待的事情
　　烟：可以透露下一般会要求对方干什么么？
　　克（微笑）：不能
　　烟：……
　　
　　28．是谁先告白的？
　　康：是我
　　烟：这个问题没悬念，地球人都知道。
　　
　　29．喜欢对方到什么样的程度？
　　康：可以为他死
　　克：可以跟他一起死
　　烟：一个两个都这么视死如归，我真后悔怎么没把你俩都弄死……
　　
　　30．那么，深爱着对方吗？
　　康：废话
　　克：这问题没水平
　　烟：不要逃避问题！给出证据来！
　　克：……康儿，来
　　康（揽住肩膀）：MUA~~~（旁若无人滴KISS起来）
　　烟：啊啊啊啊啊啊喂喂喂喂你们两个！！！介个是直播直播！！会教坏小盆友的！！给我差不多一点啊！
　　
　　31．最怕被对方讲什么？
　　康：用很疏离的语气喊“小王爷”，一定就是想划清界限的表现
　　克：那阵子，怕他最后选穆姑娘
　　烟：……其实旁观者都知道，穆世妹胜出的几率为0……
　　克：嗯，所以我是当局者
　　
　　32．怀疑对方好像出轨了！该怎么办？
　　克：事实，让他选
　　康（黑线）：咱能别纠结着问出轨相关问题吗！这真是小王一辈子的污点啊！！
　　烟：哎呀，过儿今天不知道有没有在收看节目……
　　康、克：…………
　　
　　33．能原谅对方出轨吗？
　　克：第一次就算了，再有下一次……
　　康（赌咒发誓状）：绝对没有下一次！
　　
　　34约会时对方迟到一小时！该怎么做？
　　克：我们现在住一起，没有这种问题
　　康：嗯是的，同出同进
　　
　　35．最喜欢对方身体的哪个部位？
　　康：手，眼睛
　　克：眼睛，手
　　烟：……你们两个敢不用复制粘贴然后换个位置么！？
　　
　　37．什么时候两个人心跳不已？
　　康：只要靠近就会…………
　　克：情浓的时候
　　烟（不怕死地）：怎么叫做情浓的时候？
　　克（凤眼弯弯）：就是红玉坠罗帐，美人靥如花的时候……
　　烟（擦鼻血）：这事果然不能脑补……
　　
　　38．会对对方说谎吗？说谎技术好吗？
　　康：不说，对着他我说不出来
　　克：开始的时候是有骗过他，不过后来就没有了
　　
　　39．在做什么的时候会觉得最幸福？
　　康：张开眼就能看到他的时候
　　克：逗他看他脸红的时候
　　烟：小王爷话说是真的挺容易脸红的……要说这脸皮也不薄啊……
　　康：……那得看面对着谁！要是看着你小王脸永远都是黑的！
　　烟：……
　　
　　40．有吵过架吗？
　　康：有……比如，他要离开王府的时候……
　　克：比如……我知道穆姑娘事情之后……
　　
　　41．是怎么样的吵架呢？
　　康：以言语为开始，最后收尾在床上
　　烟：……这就是传说中的床头吵架床尾和了
　　
　　42．怎么和好的？
　　克：这个跟上一题一样……出题人在想神马？
　　烟：这个……我也不知道……或者乃可以问一下万能的度娘……
　　
　　43．就算是来世，也想当恋人吗？
　　康：毋庸置疑！
　　克：想
　　烟：我也希望你们能衍生出现代剧或者民国剧的CP来，但是你们得演啊！
　　
　　44．什么时候会觉得自己是被爱的？
　　康：听他喊“康儿”的时候
　　克：被他搂着，或是亲吻手指的时候
　　
　　45．什么时候会觉得对方是不是不爱自己了？
　　康：……不要逼小王回答这种怨妇式的问题
　　克：没有这种感觉
　　烟：……你们两个虚伪滴银！！
　　
　　46．你会用什么方式来表达自己的爱？
　　康：口头+行动，随时随地地表达
　　克：……有康儿这么积极，在下就不需要表达了……
　　烟：……你们相处的模式真是……
　　
　　47．适合对方的花是？
　　康：兰花！
　　克：牡丹吧……
　　烟：我不得不说，这两种花的气质差上十万八千里……你们究竟是怎么搞到一起去的？
　　
　　48．两人之间有隐瞒什么事吗？
　　康：木有
　　克：没有
　　
　　49．你们之间的关系是公认的还是机密？
　　康：公开的，早在很早之前就世人皆知了……
　　烟：你没有那么有名好么？最多也就是燕京跟临安的百姓知道了吧……
　　克：周围的人，都是知道的
　　烟：其实这样很好，没什么需要避讳躲藏的对不对！（握拳）
　　
　　50．是否觉得两人之间的爱是永恒的？
　　康：会！
　　烟：我可以逆转乾坤……
　　康（掀桌）：逆转你妹啊！！！小王忍你很久了哎！
　　烟（抱头跑）：公子师傅救我啊！
　　克（悠闲喝茶ING）：我也很想说，逆转你妹啊，作者大人……
　　
　　==主持被嘉宾绕场追打ING=======

	《08射雕康克/克康同人――白衣》易水寒烟　ˇ相性一百问（下）ˇ 最新更新:2011-03-10 12:41:46

　　
　　由于主持人被嘉宾绕场追打，节目不得不中途停顿……好了，现在我们重新回到场上进行下50问。
　　烟（气哼哼）：我下一个故事一定要虐死你……虐死你……真是给你三分颜色你就开染坊……
　　康（同气哼哼）：节目结束小王一定先弄死你……弄死你……让你老惦记着折腾我们……
　　克：专访要是不继续了在下是不是可以先回家吃饭？
　　烟（黑线）：继续继续！
　　
　　51、你是攻还是受？
　　克：这个……看心情
　　烟：一般是第一次H的位置决定的
　　克（恍然大悟状）：奥，那我是攻
　　康：啊喂！明明近几年是小王当攻比较多！
　　烟（忽视小王爷）：原来公子是攻
　　康（掀桌）：你敢忽视小王！
　　克（拉架）：好了，其实就是看心情。
　　
　　52、为什么这么决定？
　　克：嗯，看心情。
　　烟：……我懂的。
　　
　　53、对这种状态满意么？
　　克：满意。
　　康：……满意
　　烟：没有想反攻而不能的烦恼，必然是满意的……
　　
　　54、初次H是在哪里？
　　康：赵王府
　　克：（点头）
　　
　　55、那时的感想是？
　　康：啊啊啊他总算是小王的人了！
　　烟：……我记得那次你才是被上的那一个。
　　康：……这种事情有必要计较么！？有必要计较么！？
　　克：没想到这小王爷是来真的……
　　康：T  T……解之……
　　烟（窃笑）：公子那时候不喜欢你！不喜欢你！！哼哼哼哼……
　　康（掀桌）：你这个女人是要搞哪样？这种陈年烂谷子的事情有必要计较么！？有必要么！？
　　
　　56、那时候对方是什么样子？
　　康：比平时还好看，各种妖娆
　　克：那时候啊……就记得他的样子实在很好笑很认真
　　烟：那时候觉得好笑，现在呢？
　　克（微笑）：现在想起来，觉得很开心。明明什么都不会，还装得好像惯经风月的样子，太可爱了。
　　康（脸红，转过脸去）：咳咳……
　　
　　57、之后的早晨最先说的话是什么？
　　康：额。。好像是喊腰疼来着。
　　克：问“想必小王爷再不想有下次了吧？”
　　烟：事实证明他一早就想着下次还有下下次了……
　　
　　58、一周做几次？
　　康：不算频繁，3-4次吧
　　克：有时候也6-7次
　　烟：有没有一夜七次这种记录？
　　康、克：……乃小说看多了吧！？
　　
　　59、理想中一周做几回？
　　康：理想状态，每天都能做
　　烟：哦？一三五你在上，二四六他在上，周日公休么？
　　康（黑线）：……你以为是倒班呢？
　　克：随兴而至，高兴就好
　　烟：……公子你真是个迁就欲念的人……
　　克（奇道）：嗯？为什么不应该迁就？
　　烟：……我什么也没说。
　　
　　60、是怎样的H？
　　康（得意状）：当然是万分美好、你侬我侬、春宵苦短……
　　烟：……问你就跟没问一样。公子怎么说？
　　克（摇扇微笑）：康儿说得没错。
　　烟：……
　　
　　61、自己最有感觉的是哪里？
　　康：腰背来着……耳朵
　　克：脖颈、腰
　　
　　62、对方最有感觉的是哪里？
　　康：我们了解对方胜过了解自己，你这问题实在废话
　　烟（黑线）：我知道了，下一题
　　
　　63、用一句话来形容H时候的对方
　　康：颠倒众生！
　　烟（握拳激动状）：可以想象！
　　康：……关你什么事？不许没事YY小王的人
　　克：会让人觉得他全世界，只得一个你
　　烟：哇……我感动了……
　　康：解之我本来就只得一个你……
　　
　　64、对于H是喜欢还是讨厌？
　　康：喜欢啊。
　　克：喜欢啊
　　烟：……对于你们两个脑袋一样XXOO的银……这种问题就根本没有出现的必要！
　　
　　65、一般什么体位？
　　康：一般都是比较正常的体位……
　　烟（小声）：克克柔韧性那么好，乃不想尝试比较新奇的姿势？
　　康（眼冒光）：比如？
　　烟：@#￥%@%……￥&@￥%……
　　克：……两位你们说话声音压得再小在下也能听见……
　　
　　66、想尝试什么样的做法？
　　康：今个晚上，尝试靠着墙做！
　　克（斜眼）：你真是学以致用，刚听到就想用？
　　康（抱住克）：解之……乃答应偶好不好……
　　克（悠闲看指甲状）：可以是可以，那我明天准备尝试在桌子上做？
　　康：……
　　烟（擦鼻血）：观众们，可以肯定他们之后的两天都会很河蟹很河蟹……
　　
　　67、淋浴在H前还是H后？
　　康：这个……前后中，都有过
　　烟：--我就知道，一般都是如此……
　　
　　68、H时两人有过约定吗？
　　康：什么叫做有过约定？
　　烟：就是提前说好了，要H
　　康：那第一次算不算？
　　烟：……啊？第一次就约定好了？喂喂你们俩不要太过暗度陈仓啊！
　　克：作者大人你记性不太好，那时候不是我说他回王府，自当陪他尽兴么？
　　烟：……果然……好吧。。都是我的错……
　　
　　69、有和对方以外的人做过吗？
　　康：不要老问这种问题……这真是小王一辈子的阴影啊……泪奔
　　克：不计其数
　　康、烟：--！！！
　　康（豁达状）：算了！解之现在只是我一个人的！
　　烟：……你就自我安慰吧……不过这样说来你的念慈其实照比克克数不胜数的红颜知己差远了……
　　
　　70、关于“如果不能得到心，光是身体也行”的想法是？
　　克：没有这种想法
　　烟：……公子师傅你勾勾手指就一大堆投怀送抱的，怎么会想这种事情……
　　康：小王的想法是，先得到身体，再得到心也可以
　　烟：你就是这么做的！
　　
　　71、对方被坏人QB，怎么办？
　　康（怒）：杀了他！
　　克（淡淡地）：丢进毒蛇坑里吧。
　　烟：……看上你们其中一只并QB成功的人真是……好惨--
　　
　　72、H前后，哪个更觉得害羞？
　　康：话说，我不觉得害羞，但是看着他我会脸红……
　　克：害羞那是什么意思？
　　烟：……克克乃不要这么直接啊啊啊啊啊！！！
　　
　　73、朋友说“只有今晚，因为太寂寞了”并要求H怎么办？
　　康：搞笑么？
　　克：在下现在已经不会答应这种要求了。
　　――静默――――
　　康（泪奔）：所以解之你以前是常常答应么！？
　　烟（擦汗）：所以克克乃以前风流真不是假的……
　　
　　74、觉得自己技术好吗？
　　克（妩媚笑）：在下还用说么？
　　烟：--不必……不必……大家都知道乃身经百战……经验丰富……
　　康：……当然好！
　　烟：……谁信？
　　康：乃！！乃又鄙视小王！！
　　
　　75、对方的呢？
　　康（声音小下去）：当然好
　　克（继续笑）：持续进步中
　　
　　76、做的时候希望对方说什么？
　　康：说什么都是蛊惑……（得意状）乃想知道解之H时声音有多好听么？
　　烟（星星眼）：想！！！！
　　康：嘿，我不告诉你！
　　烟：……乃爆料爆一半走夜路会遇到阿飘的！！！……
　　克：没什么特别想听的倒是，现在就很好
　　烟：……于是你们现在到底是怎样啊透露一点给我知道会死嘛！！？
　　康、克：会
　　烟：……
　　
　　77、H时最喜欢看到对方的脸是什么表情？
　　康：微微眯着凤眼……眼里水光盈盈……
　　烟：不能脑补！不能脑补！……
　　克：脸泛红还装着冷静的样子
　　烟：你俩真的很青涩VS风流……
　　康：谁说小王青涩了？小王不断进步啊在！！
　　
　　78、觉得和恋人之外的人H也可以么？
　　康：不可以！
　　烟：可是你做了！
　　康：……乃一定要一再揭小王的伤疤么！？
　　克：以前觉得无所谓……
　　康：解之……
　　克：现在觉得不可以
　　
　　79、对□之类有兴趣吗？
　　康：轻微的，比如蒙个眼绑个手……还好
　　烟：请问你是被□的还是□的那个？
　　康：……这个重要么！？
　　克：他也就是想想
　　烟：我懂了，小王爷是纸老虎
　　康：……
　　
　　80、突然对方不寻求你的身体了，怎么办？
　　康：额……那一定是出啥事了，自我反省有没有办错事
　　克（笑）：引诱之
　　康：解之你不需要引诱我我也会自己追着你的……
　　烟（扶额）：……小王爷你这样没节操是要怎样……
　　
　　81、对QB有什么感想？
　　康：不是好事，坚决抵制
　　克：康儿说得没错
　　烟：楼上两位+1
　　
　　82、H最棘手的是什么？
　　康：最棘手？大约是都想在上面……
　　烟：……这种时候中么办？
　　克：猜拳
　　烟：……好吧，真是公平的方法。
　　
　　83、目前为止觉得最惊险的H地点是哪里？
　　康：额……算是去花剌子模途中？
　　克：大约就是
　　烟：那有什么好惊险的？
　　康：军帐外面都是士兵啊！不敢出声啊怕被人听到……
　　克（笑意深深）：不过因为这样似乎更刺激
　　烟：……公子乃果然……不知道害羞为何物……
　　
　　84、受方有主动要求过H吗？
　　烟：像你们两个这样，这个问题几乎就等于没问……
　　康、克：原来你也知道
　　
　　85、那时候攻方的反应呢？
　　烟：额……谈谈对方主动地时候自己是什么反应吧
　　康：真是万分高兴
　　克：觉得高兴万分
　　烟：……公子你说谎！你最开始分明是耍着他玩的！
　　克：你也说那是“最开始”了呀……
　　
　　86、攻方有QB过吗？
　　康：我们两个，都是你情我愿
　　克：就算一开始，也是你情我愿
　　烟：……你们真是奇异的一对……
　　
　　87、那时受方的反应？
　　康：都说了你情我愿，还问！？
　　烟：问题出成这样也不是我的错啊……
　　
　　88、有理想中的H对象吗？
　　康：他
　　克：他
　　
　　89、对方符合理想吗？
　　康：完全符合
　　烟：……小王爷你最开始有幻想对象时对方就是个男的？
　　康：……遇到他我才知道我想要什么样的……
　　克：符合吧，虽然在下本来是喜欢女人的
　　烟：所以公子你是活活被小王爷掰弯的……
　　
　　90、H时候使用道具吗？
　　康：没有啥道具……
　　克；药膏算不算？
　　烟：……那个不算！！
　　
　　91、你的初次H是几岁？
　　康：额，18
　　克：13、4的吧，记不清了
　　烟：--！！公子你会不会太早了一点！？
　　
　　92、那，是现在的对方吗？
　　康：是
　　克：不是
　　烟：……小王爷你需要我同情你一下么？……
　　康：……不必！！！
　　
　　93、最喜欢被亲吻哪里？
　　康：耳朵，嘴
　　克：脖子，锁骨
　　烟：我又忍不住脑补了、、、
　　
　　94、最喜欢亲吻哪里？
　　康：脖子，锁骨，嘴
　　克：嘴，耳朵，还喜欢咬鼻子跟下巴
　　烟：你们倒是对对方喜欢什么一清二楚……
　　
　　95、H中对方做什么最高兴？
　　康：他做什么我都高兴
　　克：过程中没什么特别值得说的，但我高兴完事后被他搂着
　　烟：……不要没什么特别值得说的呀！至少透露一点啊！
　　克（笑）：不、可、能。
　　烟：……
　　
　　96、H时会想什么？
　　康：他在我怀里，真好
　　克：这个人是我的
　　烟：……你们为什么不想一些诸如“他好美”“我好爱他”之类的？
　　康、克：你还能更肉麻一点么……
　　
　　97、一个晚上最多能做几次？
　　康、克：最多2次，不会再多了
　　烟：比起某些一夜N次的无节制CP来说，你们真的很正常了%……
　　
　　98、H时，衣服是自己脱还是对方脱？
　　康：早先，我帮他脱的时候比较多，后来就变成互脱了
　　克：康儿脱起衣服来是很利索的
　　烟：于是这都是锻炼出来的是么……
　　
　　99、对你来说，H是什么？
　　康：表达爱的方式
　　克：……兴致所致
　　烟：公子！！这种时候你还这么回答多有损你的形象！！！
　　克：……那……表达爱的方式
　　烟（满意）：嗯很好
　　
　　100、请对对方说一句话吧。
　　康（拿出披风抖）：解之外面冷，披好衣服，总算可以回家了
　　克（拉住康的手）：嗯今个晚上飞花做了很多好吃的……
　　完全被忽视的某烟：阿喂这还没完呢！最后一个问题不是让你们直接开路了呀！！喂喂喂！！！
　　
　　累死了！！原来100问这么难写啊！！！好疲惫……
　　《白衣》终于画上句号了，圆满落幕，谢谢各位看文的亲！新坑康克衍生【耶律斜/谭义】《青鸾误》也请多多支持呦~~~~~
