

　假如
　　作者：网状弄堂

　　1

　　----------淡淡的微笑还在嘴角
　　----------算是勉强的一点征兆
　　----------眼眶的温度在沸腾那一秒
　　----------留给年华一段刻骨线条
　　天马从病床上醒来的时候，是1月1日的零点时分，他睁眼的那一瞬间，跨越了前一年和新的一年。
　　周围的一切都苍白的让人有些讨厌，天马皱了皱眉，鼻子轻轻抽动了下。
　　“你醒了？”一个声音划破了病房中的宁静，那个坐在病床边的沙发上看书的身影，合上书，走到天马的身边，伸手按下床头的按钮。
　　然后低头，伸手揉揉天马软软的短发。
　　“醒了就好。”
　　天马低下头，并不算长的睫毛轻轻的颤了颤，“是吗？”
　　“嗯，我叫了医生。如果他说没关系的话，我们就回家。”那个人说的很轻，似乎怕稍稍放大音调就会吓到面前的人。
　　“好。”天马点了点头，他讨厌这里的药水味。
　　那个人张开怀抱，将人揽进怀抱，他的体温，他的味道，充满了天马周身。
　　天马皱了皱眉，本能的伸手推开那个人，却在快接触到他的身体时突然的停住，然后将手握成拳放回了身边。
　　不该的，不是吗？
　　“天马，真好呢！你没事。”温热的气息洒在天马的颊边，天马敏感的发觉那个人有些微微的颤抖。
　　犹豫了下，天马低头，伸手抱住了他精壮的腰身。
　　“谢谢……”
　　“值得吗？”
　　“至少现在，我觉得值得。”
　　“天马，你果然是个笨蛋。”
　　“……”
　　天马和那个男人回了家，那个有着美丽夕阳的地方。
　　门前是大片大片的罂粟花，在风吹起时，妖艳的花瓣漂浮在夕阳中，让人也想随着那花朵一同死去。
　　天马有了新的爱好――坐在木质的走廊上，看着罂粟花发呆。
　　中间隔着蹭厚厚的玻璃，根据那个人的说法，防弹防尘防音。
　　天马一副很白痴的摸样问，“干嘛要防弹？有谁会想杀了我吗？”
　　那个人愣了愣，伸手揉揉天马那头短短的发丝，没有说话。
　　天马没有追问，皱皱眉，揉揉鼻子，就一个人趴在窗上看着那绝望的美景，深红的眸子闪烁着喜悦的光。
　　很美呢！真的。
　　辉火将手中的午餐放在木质的桌上，铺着红白格子桌布的餐桌上斜放着两枝刚摘下的罂粟，脉络清晰的花瓣上还有着几颗小小的露珠。
　　“天马！起床了。”手轻轻的揉揉天马的发，辉火一贯冷淡的语调染上了淡淡的暖意。
　　“嗯……”闷哼了声，艰难的撑开眼皮，看见面前的人先是疑惑的眨眨眼，然后露出一个大大的微笑，“早安。”
　　“早安，起床吃午餐了。”直起腰，将桌上的罂粟插入瓶中，手指轻轻的拂过有些卷曲的花瓣，“天马，今天有什么计划吗？”
　　“吃饭，去录音棚，然后回来，吃饭，睡觉。”坐起身，拉过放在床边的衬衫，往身上套去。
　　白色的衬衫在腰间的部分，有着镂空的罂粟图案，隐隐约约的露出天马一截雪白的腰线。
　　“录影棚？现在的进展怎么样了？”将刀叉摆好，给自己倒了杯红茶，靠在桌边淡淡的问。
　　“又不需要怎样。”套上军绿色的长裤和外套，天马坐在桌前开始吃午餐。
　　三明治里夹着新鲜的生菜，以及煎的香香的午餐肉，一口咬下去面包的麦香味道很舒服。
　　“记得吃晚餐还有宵夜。”没再多过问什么，提醒了下，然后拎着自己的电脑准别出门。
　　修身的西装勾勒出辉火精壮的身体线条。
　　“老太婆一样了，你。”吞下最后一口的三明治，端起红茶一饮而尽。
　　“小鬼……”淡淡的撇了眼，紫色的眸子如同窗外大片的罂粟花一般诱惑。
　　“老太婆。”抽抽鼻子，很满足的插起鱼肉，喂进嘴里。
　　辉火关门的声音传入耳中，天马扔下叉子，无视盘中还剩大半的食物，拿起辉火已经准备好的外卖便当，出门。
　　天马现在的工作叫做配音演员，简单点的称呼就是声优，用自己的声音去演绎别人的人生，天马很喜欢目前的这份工作。
　　配音的对象是某些欧美电影中的角色，在天马的记忆中自己的英文倒是没那么好，只是去面试工作的时候，却能很轻易的戴着耳机，翻译。
　　因为这点去问辉火时，那个人只是笑笑，伸手揉揉他的发，说不用在意。
　　既然那个人说了不用在意，那么自己就释然了。
　　天马知道自己忘了某些事，既然忘了，且没有影响目前的生活，那么就懒得去在意了。
　　戴上耳机，冲隔音层外的同事比了个手势，一串流利的英文便灌入的耳朵，看着屏幕，同步的说出自己那个角色的台词。
　　有些哑哑的声音经过麦克风，传到外面同事的耳中。
　　那人的手指飞快的在电脑上敲击着，让天马的声音和那个角色更加的协调。
　　大概三个小时过后，天马摘下了耳机，冲窗外的同事挥挥手，走出了配音间。
　　“怎么样？”端起放在桌上的水，一口饮进。
　　果然，连续说了三个小时，嗓子还是有些疼。
　　“这个角色的部分大概结束！”那人比了下大拇指，“感觉很好。”
　　天马最近对工作已经越来越熟练了。
　　很轻易的能找到角色的感觉。
　　“是吗？！”端起杯子走向饮水机，“那我先走了，有事情打电话。”
　　“OK！”
　　那人将头转回了屏幕，手指飞快的敲动。
　　天马将杯子放回饮水机下的储物柜，披上自己的外套，走出了公司的门。
　　暗红的眸折射着天边的落日，天马站定在公司的楼前，看着夕阳有些呆呆愣愣的。
　　“天马的眼睛，比夕阳还美。”一句似曾相识的话语闪过脑际，天马皱皱眉，又来了。
　　这次从医院出来，不知道为什么总觉得记忆在某些地方断层，而在某些特定的时候，又会浮现出某些想不通的片段。
　　辉火说过：被遗忘的东西，都是不需要的。
　　那么，被自己所遗忘的，真的都是不需要的吗？
　　漠然的拉拉自己背包的带子，转身，向不远处的自动售货机走去。
　　硬币投入，传出清脆的声响，把罐装的啤酒从取物口拿出，拉开，仰头灌下。
　　冰凉的液体滑入唇间，淡淡的苦涩蔓延在口腔中。
　　天马把喝尽的易拉罐投入垃圾箱，清脆的声响落入耳框，蜜色的皮肤上附上一抹淡淡的红。
　　低着头，刻意无视了眼前的夕阳，天马迈着规律的步子向前走着。
　　褐色的发轻轻的垂下，遮住了视线。
　　有人说过，用头发遮住眼睛，是为了不把这个世界看的太透彻，那么他呢？
　　这个本就不透彻的世界，自己该是如何面对？
　　站在红绿灯下，天马微微的眯眯眼，看着对面的那个人。
　　长发飘扬，一袭黑衣，不知为何有种难以言喻的恐惧感。
　　夕阳被几栋大楼分割，只露出了几缕微弱的光芒，打在那人的身后，如血。
　　手不自觉的握紧了背带，修剪整齐的指甲狠狠的刺入掌心，疼痛清晰的传入脑神经。
　　对，他不认识他。
　　不过是错觉罢了！
　　什么可笑的恐惧感，不过是讨厌这里罢了。快点，回到那栋房子里，就没事了。
　　绿灯点亮，一直觉得像残疾的小人，现在迈起步子看来倒分外的顺眼。
　　迈着步子走过，想和那个人擦肩而过，然后就各自东西，原本规律的脚步有些小小的凌乱。
　　没关系的，不过是个陌生人罢了。
　　在心里如此催眠着自己，却在那个人走至面前的瞬间，崩裂。
　　“很久不见了！天马……”

　　2

　　----------想象的天空太飘渺
　　----------用尽了全力也抓不到
　　----------期待着拥抱有人走得太早
　　----------看着幸福正在面前绕道
　　在那段天马已经忘怀的岁月里，他是个很单纯很单纯的孩子，至少在大哥童虎的眼里是。
　　两人都是孤儿院的孩子，在大概7、8岁的时候被一户人家领养，然后一直在一起。
　　天马一直是个傻乖傻乖的孩子，童虎如是评价。
　　然后天马就很不服气的瞪过去，然后那人会像安抚炸毛的小猫一般揉揉他的发。
　　平淡，幸福，天马无数次的想过，如果时间就那样下去也不错啊！
　　时光是残忍的，有人如是说过，虽然天马不想承认，但终究，他敌不过时间的力量。
　　他认识了个叫做亚伦的人，黑发飘扬，清瘦，侧脸极其的妖媚。
　　无可救药的爱上后，天马才发现自己究竟是爱上了个怎样的魔鬼。
　　意大利黑手党头目，日本地下军火最大的投资者，美国古董黑市最大的庄家……
　　无数和那个黑暗世界挂钩的头衔，那个人都有。
　　天马承认自己有时候会固执的让人头疼，比如……
　　固执的不肯离开那人。
　　大哥曾经告诫过他，爱上那种人，一定会受伤的。那个时候，大哥脸上的表情，分明就是悲伤。
　　天马笑了，说，既然爱了，自己就不会后悔。
　　明明那么肯定的啊，明明那么坚持的，明明那么相信的。
　　直到自己抱着那具渐渐失去温度的身体，看着鲜红的血液一点点的在身边绽开妖艳的花，听着那人冷淡的，叫自己放开的话语。
　　天马才知道，自己究竟是错的多么彻底。
　　这世界唯一的亲人，这世界唯一付出真心关爱着自己的人，就那么死在了自己的怀抱。
　　即使不愿相信，天马不得不承认，凶手，是自己。
　　是自己的执拗，害了他。
　　正邪不两立啊……
　　身为**的大哥，身为那个世界头目的恋人，本来就不该存在自己将他们连接起来的。
　　他记得那个人看着自己抱着大哥，眼神透露出的冷漠；
　　他记得那个人看着大哥在自己怀中一点点死去，却不愿叫救护车；
　　他记得那个人在大哥死后，冷冷的拽走他，将大哥抛在了大雨滂沱的夜中……
　　果然呢！
　　恋人，终究不等于爱人……
　　爱是相互的，而恋，有一份就足以了。
　　他一夜夜的被大哥临死前的表情所纠缠，也一夜夜的听着他带不同的情人回家时响起的声音。
　　指甲刺入掌心，细嫩的掌心被划开，微咸的血液淌在雪白的床单上，如同红梅盛开在雪地上，明明是那么绝望的图景，却莫名的让人感觉美好。
　　天马眸中的光彩，也就随着从身体里流出的血液，一点点的消失殆尽。
　　“我带你走好不好？去一个可以让你忘掉一切的地方。”这是大哥的朋友一次见他的时候，说的。
　　紫色的眸子看着他，天马却觉得他是在透过他的身体，看另一个已经消失的人。
　　他低头，想想，轻轻的点头。
　　然后那个人就带他无声无息的离开了，去到东方的那个美丽的国度，请催眠师封印了那段长长的记忆……
　　遗忘，是治疗伤心最好的疗程。
　　至少在签下手术同意书的时候，天马如是认为着。
　　手贴上玻璃，冰凉的触感清晰的传入脑中，暗红色的眼痴迷的凝视着窗外的罂粟。
　　罂粟本无害，只是有人用它的果实去伤害人，所以，罂粟便成了世界上人人得而诛之的花朵。
　　他爱他也本无害，只是他利用了他的爱去伤害了人，所以，他便成了永世的罪人。
　　有些颓然的倒在木质的地板上，天马狠狠的伸手在地板上敲下。
　　冰冷的疼痛渗入骨髓，精致的泪从眼眶中溢出。
　　遗忘……
　　真的好难呢！
　　辉火，你究竟是以怎样的心，来对待这个害死了你爱人的凶手？
　　究竟是如何，忘记过去，活下去的？
　　“你究竟要做什么？”坐在海蓝色的店里，天马手紧紧的在桌布下捏着自己的衣衫，微微发颤的手，透露了主人此时的忐忑。
　　“嗯？不是刚才还说不认识我吗？”亚伦轻轻的笑笑，指尖的烟散发出淡淡的薄荷香气。
　　“……一个不认识的人把我突然拉到这里来，我不该问问吗？”轻轻的喝了口香浓的咖啡，天马淡淡的垂下了眼。
　　“怎么，以前不是都不喝黑咖啡的吗？”看着杯子里咖啡色的液体，亚伦皱皱眉，开了口。
　　印象中这个家伙很怕苦，喝个咖啡牛奶什么的总是加的很重。
　　手轻轻的顿了顿，天马开口，“……我以前不认识你。”
　　“天马！？”将烟用指尖掐灭，亚伦的眼睛危险的眯了起来，“你究竟怎样才肯承认？”
　　“承认？承认一个我根本不认识的人，其实我认识？”好像是听到了世界上最大的笑话，天马清脆的笑声响起，“我先告辞了。”
　　起身拉住那个纤细的手臂，亚伦也不在意是否用力过大会弄疼他。
　　“天马，还想装到什么时候？”凑近，看着天马脸上浮现起不易察觉的红晕。
　　默默的安静下来，天马反手推开了亚伦。
　　握拳，身体轻轻的颤抖，似乎在隐忍着什么一般。
　　“天马？”疑问。
　　“我再说一次，我不认识你！”天马伸手狠狠的揪住亚伦的领子，眸光闪烁。
　　“天马！”
　　松开了亚伦，天马拉起自己的东西转身离开。
　　干净的背影消瘦，即使被宽大的外套所包围，却依旧能看到小小的颤抖
　　亚伦的眸子沉了沉……
　　天马，我绝不允许，你再次离开我的身边。
　　天马回到了那栋木质的房子，狠狠的甩上了门，颤抖着手抓着钥匙反锁了门。
　　靠着门，一点点的滑倒在地板上。
　　冰冷的寒意传遍了全身，天马抱住膝盖，轻轻的发着抖。
　　用颤抖的手拿起电话，按下了那个被设在快速拨号键的号码，“辉火，回来下好吗？”
　　“怎么了？”那个人一向有些冷冽的声音，透出稍微减小的暖意。
　　“我……我好像被找到了……”
　　“我马上回去！等着……”
　　电话被挂断，天马摇摇晃晃的走至客厅，倒在泛着罂粟香气的沙发上，被柔软的布料所包围，稍微有了点安心的感觉。
　　为什么？
　　为什么那个恶魔会再次出现？
　　为什么他就是不肯放过自己？
　　亚伦……
　　你究竟要如何？
　　大哥已经死了……
　　自己甚至连他的尸身都不知在何处，就匆匆的逃离，来到了这个东方小岛。
　　亚伦，你究竟如何才肯放过我？
　　窗外的罂粟花随着风轻轻的飘扬，诱惑的香气浮动在房间的每个角落。
　　房间里射入的光线越来越弱，缓缓模糊了天马的轮廓，只是那滴缓缓落下的泪却被照射的更加美丽。
　　亚伦……
　　辉火有些异样的沉默，坐在沙发上有一下每一下的吸着手上的烟，猩红的火光时时在黑暗中闪现。
　　天马静静的坐在对面，手指有一下没一下的轻敲着沙发的扶手，先前的一场心慌，到让此时的他分外的冷静。
　　默默无言，彼此间隔得很近，却又那么遥远。
　　“天马……你想回到他身边吗？”辉火淡淡的提问，修长的指尖狠狠的掐灭了还带着火光的烟。
　　淡淡尼古丁诱惑的味道弥散在指尖，有种低调的华丽感。
　　“……回到他身边？”似乎是听到了什么好笑的笑话，天马淡淡的笑开了，“如果想回去的话，我又怎么会逃离？”
　　“逃离吗？”辉火轻轻的重复着天马的话，眼中闪过一丝复杂，“那么，就去见他，告诉他，你不需要他。”
　　如同海水漫过全身，冰凉的感觉刺骨。
　　“我不会去见他的。”
　　“呵……承认吧！天马，你还爱他。”辉火扬起嘴角，肯定的语气狠狠的刺入天马心中最柔软的一块。
　　说不爱！
　　能骗得了别人，骗得了自己吗？
　　“天马，去见他吧！”辉火按下开光，刺眼的灯光在房间里四处蔓延，“有些事，是不能逃离的。”
　　“……”将头埋进腿间，天马难得的乖乖的点头，不再反抗辉火的话，“那么，你陪我去。”
　　“呵！他会杀了我的吧。”难得的幽默感，辉火从冰箱里拿出早就买好的便当，放进了微波炉，按下开关，“童虎不会希望你逃避吧……”
　　“大哥吗……？”难得的一个温暖的微笑，天马从沙发上站起来，伸手搂住了辉火的腰，把头迈进了辉火宽大的脊背中。
　　辉火身上有着一种淡淡的味道，和大哥身上的气味很像。
　　围绕在身边的时候，就好像大哥还在身边一般，很温暖的感觉呢！
　　“怎么了？”停下手中的动作，辉火没有挣扎的动作，开口问。
　　“辉火……身上的味道，很像大哥呢……”天马笑了，干净的嗓音透露出浓浓的笑意，“这样，好像大哥在身边一样……”
　　辉火僵住了，紫色的眸子透露出一抹复杂的情绪。
　　微波炉的定时到了，发出清脆的声响。
　　“……天马。”辉火转身，轻轻的推开了天马，手轻轻的撑在天马的肩膀上，“那个人已经死了，无论你再怎么想念他也不会活过来了。”
　　就算我，无数次的祈求上帝用我的生命去换那个人的生命。
　　可是，没用啊！
　　“死了？”嫣红的眸子突然失去了些光彩，愣愣的看着辉火。
　　“对，死了。”辉火斩钉截铁。
　　“……”天马低下头，房间中弥散着罂粟诱惑的香气，暖黄的灯光在一片黑暗中，透露了幸福的味道。
　　暗红色的某种流光溢彩，水晶般的泪滴在灯光下折射出耀眼的光芒。
　　“是我……害死他的，对不对？”
　　“……”
　　辉火转身，拿出了已经温热的便当，放在铺着红白格子的桌上。
　　“吃饭吧。”
　　“辉火……”
　　“天马，那些东西都太沉重了，忘了，会好过点。”
　　说完，辉火坐下，开始吃这顿迟来的晚餐。
　　天马站在原地，手狠狠的握住。
　　亚伦……

　　3

　　------------------假如时间的速度没有超过心跳就好
　　------------------假如没让爱情来的太迟又走的太早
　　------------------假如选择的缝隙没小到来不及思考
　　------------------假如我们没有急着寻找下个拥抱
　　------------------假如你说假如也好怎还需要怀抱
　　------------------假如我说假如一早风一样散掉
　　天马现在很喜欢黑咖啡，那种苦涩的味道蔓延在舌尖时，才会让他有自己还活着的认知。
　　辉火曾经说过，开始喝黑咖啡是受伤的标志。
　　他喜欢这个说法，黑咖啡的苦涩的确会治疗每个受伤的心灵。
　　于是，当决定和亚伦见面的那刻，天马很坚定的将地点选在了自己最喜欢的咖啡厅，那里的咖啡香总让人有种醉进去的感觉。
　　也许会轻易治疗他心中的不安，面对那个人他需要咖B啡因来麻痹自己的神经。
　　天马坐在窗边的座位，杯中咖啡色的液体正回旋着一圈圈的水痕，放在桌边的咖啡蛋糕正散发着诱人的香气，只是主人并不愿理睬。
　　天马手托着下巴，干净的眸子倒映着窗外来来往往的行人，看似平静却在深处蔓延开淡淡的绝情。
　　亚伦……
　　“怎么了？开始学别人玩忧郁了？”一支修长的手指轻轻扳住天马的下巴，稍稍用力便让天马回过头，专注的看着自己。
　　看到那双暗红色的眸终于只剩下了自己的身影，亚伦满意的笑笑，放开了天马的下巴，走至对面的座位坐下，手撑着下巴，专注的看着天马。
　　“找我出来，是决定跟我回家了。”
　　黑色的长发轻轻的披散，细长的眸闪烁着耀眼的光芒，精致的五官倒映在从窗外投进的光芒中，有些异样的诱惑。
　　天马笑了，眉眼弯弯的，开心的样子如同小孩子得到了心爱的玩具一般。
　　“回家吗？”浅灰色的光芒从天马的指尖溜过，一把精致的手枪被天马收在掌心对准了亚伦那张似笑非笑的脸，“我还有家吗？”
　　小小的枪反射着暗灰色的光，被包裹在天马的手中并不会让两人之外的人看到，咖啡店内依旧人来人往，窗边的两人并没引起什么太大的注意。
　　亚伦并不将那把正顶在额上的枪看在眼里，依旧保持着一幅似笑非笑的表情。
　　“怎么？几年不见，小猫长出利爪了？”优雅的端起那杯天马还没动过的咖啡喂进唇间，还顺手卷了卷垂在肩上的发丝，“天马，我说过我不喜欢别人拿枪指着我。”
　　而你，是我绝不允许的。
　　“这样啊……”无辜的眨眨眼，表情却在一瞬变得冷漠，“而我，最恨的就是别人拿枪指着我的亲人了。亚伦，几年前你那样对我大哥，有没有想过今天？”
　　“呵呵！我在做一件事之前，绝对不做什么思考后果这种愚蠢的行为。”放下咖啡杯，“那么，天马现在是要报仇了吗？”
　　“你觉得我不该吗？”天马握紧手中的枪，僵硬的手指正渗着冷汗。
　　“你的确不该。”轻轻的点头，回答天马的疑问，“你应该知道你杀不了我的。”
　　不是吹牛，而是一种自信。
　　从骨子中带出来的王者气势，很难改变。
　　“不试试怎么知道？”手指一点点移向扳机，嫣红的眸轻轻眯起。
　　“呵！我要是你就不会这么做。”一阵疼痛从手腕处传来，被打落的枪在铺着瓷砖的地上滑行出一阵刺耳的声音。
　　黑色的身影打落天马手中的枪后，便悠悠闲闲的坐在了亚伦的旁边，看着天马，露出了一幅好久不见的表情。
　　“这不是亚伦大人最疼爱的玩偶嘛！怎么，玩偶不停话了？”
　　亚伦表情不变，似乎早预料到了这人的到来，仅在听到这人玩偶的说辞时淡淡的皱了眉。
　　天马用手捂住正不断涌上痛感的右手，挤出笑脸对着那人。
　　“这与你无关吧！阿斯普洛斯。”
　　“嗯？天马还记我啊，真是荣幸呢。”轻轻的抛个飞吻，阿斯眨眨眼似乎很兴奋天马的记得，“我还以为你都忘了我呢！”
　　“……很难忘记的吧，正妻？”
　　气氛改变的很直接也很彻底。
　　枪在地板上滑行的声音有些刺耳，天马低下头，手指狠狠刺入了掌心。
　　阿斯张嘴吞下亚伦喂到唇边的蛋糕，依旧是一副满不在乎的样子。
　　亚伦倒没说什么，似乎对阿斯的出现并不感到惊异，喂蛋糕的动作熟练而优雅。
　　眼眶中有些酸涩，天马借着由掌心不断传来的刺痛感极力抑制着想滑下的泪。
　　对，不该哭的。
　　自己已经和他无关了……
　　这颗心，不该再跳了！
　　为他，也为了那个死去的大哥。
　　……
　　“好了！不要再想了，天马。”和大哥一样温暖的大手落上天马的头，轻轻的揉弄着。
　　似乎是在安抚些什么，一向有些清冷的声线如此的熟悉。
　　“辉火，你……”怎么会来？
　　“就知道！”淡淡的瞥了眼对面的两人，不意外的看到了那人皱起的眉，眼底闪过嘲讽，“天马，我们走。”
　　“可是……”看了眼对面。
　　“有些事，说不清的不是吗？”拉起人就走，辉火的动作直接而干脆。
　　“……”天马没说什么，静静的跟着辉火离开，似乎有些晶莹的液体从眼角溢出，仔细看看似乎又是光线的反射。
　　消失的很快，让人开始怀疑自己的眼。
　　“不追！？”自己接下银匙，阿斯继续悠悠闲闲的吃自己的蛋糕。
　　“不需要的。”将凉掉的咖啡推到一边，不再去碰，“属于我的，我不会让他这么轻易的就离开。”
　　天马跟在辉火的身后，走的有些跌跌撞撞。
　　握在腕上的手有些小小的颤抖，急促的步伐似乎是在逃避些什么。
　　天马没开口，只是尽量跟上去，低垂的头掩饰了此时脸上复杂的情绪。
　　“天马！下定决心了吗？”突然停下脚步，天马狠狠的撞上了辉火的背，还来不及感受刺痛感。
　　那熟悉的声调就再次响起，明明已经听了两年，只是现在听来依旧有些刺耳。
　　过于冰冷的音调总有些刺耳。
　　“啊，也是该下定决心了。”
　　又一次的坐在了熟悉的位子上，天马低低的垂着头，夕阳般的眸透露出稍许冷淡的意味。
　　“你确定要继续吗？”穿着一袭白衣的催眠师淡淡的看了眼天马，坐在了天马对面的位子。
　　修长的手指慵懒的划过眼角，淡淡的开口。
　　“嗯。”轻轻的答应了声，抬眼看着对面的人，指甲狠狠的刺入掌心。
　　“哎！何必呢……？”
　　淡淡的疑问在房间中晕开，催眠师看着天马的眼，低低的叹息。
　　情，总最伤人啊。
　　不多久，天马便沉沉的睡去，催眠师起身，打开了放在桌上的熏香炉。
　　淡淡的檀香蔓延开来，搀有特质的安眠成分，可以让天马沉睡良久。
　　“睡吧！就当曾经都是一场梦，梦醒了，就什么都不剩了……”
　　催眠师揉揉额角，打开了诊室的门，不意外的看到了正在外面等待的辉火。
　　指指不远的办公室，示意他过去。
　　“他现在的情况很糟糕。”将白袍脱下，坐在办公桌后，淡淡的开口。
　　“怎么了？”
　　“这样反复下去，对他的身体会有很大的损伤。”端起还冒着热气的清茶，轻轻的喝了口，“我真不明白，想起来就想起来，何必再忘一次！”
　　“……这是他的选择。”放松身体，辉火直直的看着那个喝茶的人。
　　既然再说很严重的情况，就不要一副不在乎的样子！
　　“呵！算了，我的职责尽到就好了。”看着辉火瞪他，催眠师摆摆手，满不在乎，“不过，站在一名医者的角度，我还是希望他能够面对当年的事情，这样的遗忘不是好方法。”
　　“如果那么轻易的能做到，你也就没存在的价值了。”冷冷的瞥一眼，说出的话似乎是在挖苦。
　　催眠师笑了，眉眼弯弯，很开心的样子，“请出门左走结账，然后扶他回去吧！记得要温柔点哦。”
　　辉火起身，狠狠的甩上了门。
　　看着好像还在晃动的门，催眠师笑的似乎更开心了。
　　辉火啊！
　　我更希望的是，你能面对当年的事。
　　不要再自欺欺人了。
　　时间很残忍的，正是认识到这点，我才选择了这份职业。
　　以人力逆转时光……
　　很棒，不是？
　　天马睁开眼，脑中一片空白，过于的空白并没带来什么应有的惊恐，毕竟不是第一回了。
　　靠在床头，肩头似乎有些小小的颤抖。
　　为什么？
　　还是忘不掉？！
　　亚伦，你就一定要那么固执的存在在我的记忆里，让我怎么都甩不掉？
　　“天马！你醒了？”淡淡的推门进来，黑色的身影倒映在天马的眸中，意料之中的看到了那人惊恐的表情。
　　叹口气，强制性的将人揽进怀里。
　　无视掉天马的挣扎，亚伦将头埋在天马的肩颈，温温的呼吸吹拂在天马的动脉上。
　　“你回到我身边了，真好……”
　　“放开我！”平静的语气如同那时离开时决绝的话语，静的如同一汪死水，没有希望，也就不会绝望了，是吧？
　　“天马？！”有些惊愕的看着那个平静的人，亚伦皱皱眉，有些不满。
　　不喜欢，看到这样没精神的天马。
　　“亚伦，为什么不肯放过我？”红色的眸透出浓浓的倦意，轻轻的摇头，“放过我好不好？我累了，真的好累好累，大哥已经死了，你还要逼我到什么地步？”
　　“……你觉得，一直以来都是我在逼你吗？”苦笑了声，亚伦压制住天马挣扎的手，狠狠的吻上了天马的唇。
　　没有挣扎，没有回应，天马淡淡的闭上了双眼。
　　亚伦，我累了，不想再逃了。
　　亚伦，我们回不去了，假如当初我不是我，你不是你，会不会更幸福一些？
　　或者说，我们根本就不该遇见？
　　如果我听大哥的话，放手了，是不是就不会再发生那么多那么多事了？
　　亚伦……
　　这一世，我们有缘无分，或者说无缘无份吧！
　　亚伦……
　　“天马！”在被黑暗吞噬前，天马只听到了亚伦急切的呼唤，以及那张熟悉的脸上浮现上的焦急神色。
　　亚伦，让我好好睡一觉吧！
　　也许一觉醒来，就会发现一切都是梦。
　　梦醒了，就什么事都没了。
　　……
　　“天马怎么了？”亚伦坐在皮质的沙发上，黑色的衣衫似乎让他和夜晚融为一体，透露着危险意味。
　　“嗯？”圆圆的眼睛眨，眨，眨似乎有些不解那人的提问，“人不是好好的吗？”
　　“好好的？”亚伦眯起眼，“天马变成那样子，你告诉我他好好的？”
　　“真是的！一点幽默感都没有。”撇撇嘴，凤色的眸流转着异样的光彩，“天马只是精神有些脆弱罢了！嗯……我想如果再刺激他，天马会疯掉吧。”
　　左顾右盼，找到了隐藏在黑暗中的椅子，爬上去，然后等着亚伦的反应。
　　痛哭？难过？还是不舍？
　　催眠师因为好奇，将圆圆的瞳孔睁得更大。
　　亚伦没有任何的动作，只是淡淡的笑开了，“那么，你有办法治好他吗？”
　　垂下肩膀，似乎有些失望的样子。
　　“什么嘛！还以为你会有更大的反应呢。”嘟起嘴，棱角分明的嗓音在房间中响起，“很简单啊！你离他远远地，给他平静的生活，然后配合上药物治疗，大概差不多了。”
　　继续笑，黑色的百合绽开一朵朵。
　　暗色的眸子沉了沉，“必须这样吗？”
　　那么，是否自己真的该离开他？给他的最爱以他想要的生活？
　　即使，这个选择会让自己无比难过。
　　“哎！你还真的信了？”伸个懒腰，感觉有点冷，伸手将衣服拉紧，“亚伦大哥，你太松懈了哦。”
　　“你最好不要再惹我生气了。”亚伦嗓音沉下，瞪。
　　“好嘛好嘛！”举手表示投降，“他内心的潜意识中在依恋你，但是理智告诉他要离开你，两种一矛盾，就搞成那样子了。”
　　人心底最深的渴望和理智做出的判断通常是矛盾的，无法和谐共存，就只得互相争斗。
　　所以说流传着这么一句话，当你内心的渴望和该做的事情一致时，就会有伟大的力量产生。
　　同时，如果那样的矛盾，最终会伤到那人的。
　　“那么样怎么解决？”暗黑色的眸子紧紧盯住，表示要一个办法。
　　催眠师甜甜的笑开了，“你让童虎回来不就好了？那么简单的解决办法你不用。”
　　还来麻烦我！别扭什么？
　　“……天马和童虎的关系太危险。”
　　催眠师觉得很头疼，相当的头疼，头疼的想倒地就睡。
　　“那么你让辉火带走人不就好了？”
　　“……辉火那个家伙不会听我的！”
　　“明明是你不愿意去告诉那个人童虎还活着。”
　　“你确定这个办法有用？”
　　“确定！”
　　“那好吧……”
　　催眠师被完整的送回了自己的诊所，悠悠闲闲的给自己泡了杯绿茶，然后坐在有些空空荡荡的桌后，桌上正摆放着一份病例。
　　“我就说两个家伙都是别扭的家伙啊。”
　　轻垂的刘海遮住了那双长长的眼眸，里面有狡黠的笑意。
　　“亚伦大哥，我等着看好戏呦。”
　　天马睁开眼，映入眼帘的是一篇纯黑的天花板，软软的红色透露着些许迷惑。
　　从床上坐起，一片漆黑的房间中只有角落有一点腥红在时隐时现。
　　柔顺的靠在床头，长长的睫毛垂下，唇角扬起抹浅浅的微笑。
　　“还不肯放过我？”
　　“……我永远不会放开你的。”
　　亚伦从沙发上起身，走到床边，托起天马的下巴轻轻的吻上。
　　正因为怜惜，所以分外的小心。
　　天马闭上眼，感受那人温润的舌小心翼翼的探入，带着丝丝尼古丁的诱惑气息。
　　亚伦的手扶住天马的腰，掌心下的触觉棱角分明。
　　似是低叹了声，亚伦更加用心的吻着，感受着，那人此时的柔顺。
　　天马，天马。
　　我好想你，真的好想，想的连心脏都好像不再听我的控制，常常一不留心，就狠狠的疼了起来。
　　天马……能不能不再离开了？
　　夺取我这世界上唯一的阳光，让我只剩一片黑暗。
　　天马的手攀上亚伦的脖颈，更加用心的沉浸在这个吻中，软软的身子依靠在那人的怀里，竟然感到了无可比拟的安心。
　　亚伦，为什么？
　　明明该害怕的，明明在你身边应该感到恐惧的啊，那么为什么会感到那么安心呢？
　　好像回到了妈妈的怀抱中一样。
　　亚伦放开天马的唇，让那个脸红红的孩子依靠在怀里，软软的喘息着。
　　“天马，回到我身边好不好？”
　　“……好。”
　　天马的嗓音有些哑哑的，眸子却亮亮的。
　　亚伦，我抛弃掉一切，抛弃掉关于大哥的仇恨，抛弃掉自己的坚持，抛弃掉一切的一切……
　　我只剩我自己了，属于你的那一部分我自己。
　　亚伦，不要再让我难过了好不好？
　　我承受不起了，你给的悲伤。

　　4

　　------------------假如时光倒流到最初遇见那条街道
　　------------------假如那时爱情来的不迟也不早就好
　　------------------假如记忆重新翻回到那个陌生的笑
　　亚伦带天马离开了，或者说回去了，回去了那个也许该叫做家的地方。
　　天马依旧拥有一个大大的木制阳台，可以在午后阳光温暖的时候躺在上面犯迷糊。
　　红色的眸光越来越透彻，好像初生的太阳，纯净，幸福。
　　亚伦很少晚归，回来时总将天马牢牢的拥在怀中，然后两人一起睡去。
　　天马想，也许有时候放弃掉什么，会拥有更多。
　　舍得，舍得，舍不掉，就得不到。
　　“天马，今天陪我去见一个人好不好？”亚伦将人抱在怀里，大手顺着曲线渐渐圆润起来的胸膛划动。
　　“嗯……？”睁开有些迷糊的双眼，天马还是在睡与醒之间挣扎，只是那人的手……
　　“亚伦，你给我放开！”狠狠的把亚伦越来越不安分的手拍下去，找个舒服的位置赖进去，“什么人？”
　　“一个，你见到会很激动的人。”亚伦将人用被子裹好，手在天马的腰际轻轻打转，“天马，会给我什么奖励？”
　　“……”红色的眸瞪过去，只是刚刚醒来的人依旧一副睡不醒的样子，不仅一点威胁力都没有，反而透露着淡淡的诱惑意味。
　　“呵，我明白了……”
　　“亚伦……亚伦你混蛋……混蛋放开啊……啊……”
　　天马脸黑黑的被亚伦抱到了会客室，白色的衬衫掩饰不住身上点点吻痕。
　　手在亚伦的腰上狠狠用力，看那人疼的龇牙咧嘴，然后很满足的笑了。
　　“天马……”
　　“怎么样？”
　　“坏孩子会受到惩罚的哦！”威胁。
　　“……谁让你刚才太过分了。”委屈。
　　“过分吗？”笑，“天马，晚上再告诉你什么是过分。”
　　几乎是贴着天马的耳畔说的话，让某个小孩脸整个红了起来。
　　“欺负人……”
　　伸手敲下天马的头，某人笑的更加猖狂，“天马乖乖的在这里等着，我先去处理点事情。”
　　坐在沙发上，天马点点头，伸手挥别亚伦。
　　不知怎的，突然静下来的天马突然想起了多年前的事，那个时候好像自己也曾经在会客室长久的等待过。
　　那个时候的心境，现在怎样也回想不起来，只是隐约感到有些兴奋或是冲动。
　　亚伦的会客室依旧是多年前的那样，在下午的时候会有暖暖的夕阳射入，给全屋冷淡的色彩稍稍提亮。
　　大理石的茶几桌面上永远摆着正盛开的鲜花，明明充满着新鲜的生命力却总觉得少了些什么。
　　天马换了个更舒服的姿势，嫣红的眸直直的盯着红艳的花瓣，似乎觉得还是少了些什么。
　　突然出现的亚伦，突然的出现的温柔，都让自己有些难以理解，或者说难以接受。
　　总隐约觉得要发生什么，怎么也安心不下。
　　辉火大哥呢？
　　为什么会那么突然消失在自己的面前，即使被自己被亚伦带走，也不曾出现阻止。
　　他会那么容易的释然吗？
　　“又在疑惑什么，啊，臭小子？”狠狠的在天马的头上一敲，爽朗的笑声从天马的头上传来。
　　伴随着一阵熟悉的味道，天马被揽进一个熟悉的怀抱。
　　……
　　天马曾经想过，如果大哥没事，自己现在又会是怎样？
　　会依旧和亚伦在一起？
　　会和亚伦分手了，然后和大哥一起平静的生活着？
　　亦或是离开熟悉的环境，去进行计划已久的环球旅行？
　　想着想着，天马就觉得自己真的好像是很蠢很蠢。
　　明明是已经永远无法实现的一切，却还那么有滋有味的想着，真是的，傻透了。
　　天马也无数次的见过辉火默默坐在窗前抽烟的样子，紫色的眸中满是某种叫做悲伤的东西，修长的指尖火光一闪一闪。
　　天马觉得辉火应该恨自己，怨自己，甚至是想杀了自己替大哥报仇。
　　可那个男人什么都没有做，似乎是在守护着自己一般，一直在自己最需要的时候出现，然后好好的保护着他。
　　陪他去见催眠师，陪他离开去到东方，陪他找到新的工作，陪他适应那里的生活……
　　想了很久很久，天马好像才恍然大悟一般的觉得，那个人是想替大哥照顾自己吧。
　　那个人学着去关心别人，学着去用大哥喜欢的熏香，学着去像大哥一样笑，一样努力，一样努力向周围的人释放善意。
　　辉火不应该是那样的人啊，他是凤凰，他的骨子里就铭刻着某种应该叫做傲然的东西啊！
　　大哥所喜欢的辉火，也是那个像凤凰一样冷傲的俯视一切的辉火吧。
　　天马时常觉得，那个人努力的改变自己，是为了营造着一种大哥还在的假象。
　　这样……
　　消失的就是辉火，而不是大哥了对不对？
　　傻透了，真的傻透了。
　　他和辉火，都一样的傻透了。
　　……
　　“怎么了？臭小子，干嘛一副见到鬼的表情？你大哥我没变成鬼魂你很不高兴吗？”耳朵上突如其来疼痛瞬间就唤醒了愣愣的天马，童虎带着一脸的笑意狠狠的捏着天马的耳朵。
　　“大……大哥？”怎么可能？
　　“啊！很久不见了，臭小子。”童虎大方的走到天马旁边的沙发坐下，还不忘伸手把天马的头发彻底揉乱。
　　也忘了去关注那头被柔软的头发，撑在隔开彼此的小几上，探过去想摸摸那人是不是真的有温度。
　　童虎的眉毛不满的抽动了两下，伸手把天马伸过来的手拍下去，顺便捏住天马的双颊，向两边用力。
　　“臭小子，这么多年也不见你稍微懂点礼貌，果然还是欠教训啊。”用力用力，把天马脸颊上好不容易被亚伦喂出来的肉挤成一团，然后拉展，再挤成一团，再拉展。
　　玩的不亦乐乎。
　　“嗯，鸿卡（放开）……”天马伸手去扯童虎的手，却被轻易的躲开，顺便再掐了两下。
　　“哼！跟我斗，小鬼你还嫩点。”伸手一个暴栗，童虎好整以暇的在沙发上坐好，神神在在的看着还是愣愣的天马。
　　“你你你……你怎么可能还活着着？”天马发现自己好像真的有点反应不过来了。
　　本来就不怎么够用的大脑，好像彻底的死机了。
　　“怎么了？我活着你有什么不满吗？”眉毛继续抽搐，童虎发现自己的这个老弟还真的有点问题。
　　果然，欠他好好教训教训了吗？
　　“可是我明明看到……”你死在我面前的啊！！
　　“嗯？”挑眉，那个家伙居然没说吗？
　　“亚伦没告诉你？”
　　“告诉我什么……？”
　　“哎，那个闷骚的家伙！”
　　似乎有些头疼，童虎只好老老实实的从头开始给他解释，反正亚伦肯让他暴露在阳光下，一半的原因就是想让他帮忙解释当年的事，然后再把自己的小老弟骗回去吧。
　　真有些不甘心，从小照顾到大的小鬼终于要被自己给嫁出去了。
　　这种心情……
　　还真像要嫁女儿的父亲，不舍却又希望女儿得到幸福。
　　好吧，虽然天马不是女儿，他也不是父亲吧！
　　天马有些愣愣的听着童虎讲述多年前的事，那些本就破破烂烂的曾经，一点点的被拼凑整齐。
　　亚伦接手组织后就开始努力的将其洗白，童虎做为警方的人，对于这种事情，还是有些不放心。
　　然后就借着自家的老弟的原因，和亚伦接上了线。
　　得知组织里还有些力量，在努力阻止着亚伦的行动，童虎仗义的下海去帮助亚伦，虽然名义上是会说要帮助警方去掉个心腹大患，但私心上还是希望保护那个一直很单纯的小老弟吧。
　　不希望他受到伤害，不希望他将来因为两人身份的差距而被迫离开真爱。
　　上帝疼憨人，大家总会对生活中那些单纯善良的孩子不自觉的疼爱。
　　自己，大概也是那样的心理吧。
　　“然后你为了让那些人觉得亚伦势单力薄，好放松戒心，就假死？”听起来好蠢的样子……
　　“嗯？不准在心里骂我。”很轻易的就看穿了天马的想法。
　　“嗯！那么为什么不告诉我呢？”还让自己那么伤心。
　　“演戏就要演像点嘛！”依旧是老神神在在的语气。
　　“……那么辉火大哥也全都知道？”
　　“这个……”某人不自然的别过头，耳根处似乎浮起了淡淡的红晕，“他干嘛要知道？”
　　“嗯？”某个家伙也没注意太多，愣愣的点头，“那么……那个叫阿斯普洛斯的家伙是怎么回事？”
　　“他是亚伦的亲信之一，当初为了保护你才和亚伦结婚的，话说那个家伙的功夫还真不错，都能和我一拼了。”
　　天马看了眼笑的很张狂的人，无语良久……
　　虽然很不想承认，但大哥是真打不过阿斯普洛斯的吧！
　　那个家伙，很强的。
　　“大哥，那么现在……”现在呢？
　　“啊！现在一切都好了……”童虎安抚性的揉揉天马的头发，“否则那个家伙怎么舍得把你接回来？让你受一点点伤，那个家伙会疯掉的吧！”
　　笑的有些无奈，亚伦对天马宠爱的有时候真的有些过度了。
　　“那么……没事了？”
　　“是啊！”
　　天马扑进了童虎怀抱，大哥身上依旧充满着如同阳光一般的香味，柔软的红眸浮现出淡淡的泪光。
　　“真好，大哥没事……”
　　“傻小子！”
　　天马躺在被下午的阳光烘烤的暖暖的阳台上，大大的落地窗外星子已经洒满天际，一个个亮闪闪的，看起来很漂亮的样子。
　　头发在泛着香气的木板上蹭蹭，像只犯困的小猫一样。
　　“怎么了？又赖在这里了？”伸手把人抱到怀里，跟着在阳台上坐下，顺便把一个抱枕垫在天马的腰下。
　　开玩笑，受凉了他可要禁欲不知多久了。
　　“嗯……只是突然觉得好像一切都好起来了。”顺势倒在了亚伦的怀里，眼睛眨眨眨，有些撒娇的意味。
　　“哼！跟童虎见了个面，一切就都好起来了？”相当不满的语气。
　　某人眨眼，眨眼，似乎意识到什么，扑哧一声的笑出来。
　　“亚伦，吃醋？”
　　“你意识到就好！”拿过布丁，挖起一勺塞进天马的唇间。
　　不行，天马还要喂胖点，否则抱起来一点手感都没有。
　　“嗯……”把香滑的布丁咽下去，眼睛眨眨眨，“那么，你跟阿斯普洛斯真的结婚了？”
　　“……要不要把结婚证给你看看？”手在天马的腰间轻轻用力，某人立刻浑身瘫软在亚伦的怀里。
　　“讨厌……那么我现在是第三者的身份？”迅速总结归纳。
　　一句话塞得亚伦半天反应不过来，果然小笨蛋在乎吗？
　　“呵呵……一直想当一回试试的，不是说过一般人会比较宠小三儿的吗？”
　　亚伦发现好像有事情不对劲了，果然，当他在几个月后尽心策划的求婚计划遭到天马一口回绝的时候，他终于发现天马那句话内涵的深意了。
　　一般人会比较宠小三儿，所以天马觉得转正很无聊，所以什么去荷兰结婚的计划无限期的后延。
　　当然，这是后话，我们暂且不用在乎。
　　天马觉得现在很幸福，幸福的让自己半夜都会笑醒，当然如果真的这样做了，免不了会被那个人以你还很精神嘛！
　　这种无良的理由拖进怀里再欢爱一场，所以天马只是很低调的在心里偷偷笑，绝对不表现出来。
　　幸福的感觉，真的好像猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽一般的满足。
　　然后嘛……
　　幸福下来的人，就看不惯别人一副很寂寥的在面前晃来晃去，天马果断的拿出百分百的注意力去关心那个还处于单身的大哥。
　　童虎为此过了一段被不停骚扰的日子，终于无法忍受的向亚伦抱怨后，某人果断的出手，然后某个小孩愣是几天没下了床。
　　哼哼唧唧的不高兴了几天后，天马依旧表现出记吃不记打的天然呆特性，开始继续骚扰童虎。
　　童虎打报告，等审批，办护照，然后在小孩发现之前，飞到了另一个国家。
　　打着执行公务的名义，避开了天马的骚扰。
　　“呐！你说大哥是不是很过分？”小孩趴在亚伦的腿上，哼哼唧唧的抱怨着。
　　红色的瞳孔，闪着不满的光芒。
　　“嗯？”大掌在天马的腰间均匀的用力，帮他缓解腰部的酸软，“是你把人逼的太紧了吧。”
　　“可是辉火大哥那么好，大哥再不主动点，会被别人抢走的啊。”所以说他是好心嘛！
　　“辉火那个家伙很死脑筋的，认定了就不会轻易放手的。”所以不用担心什么。
　　“啊……我都忘了问辉火大哥的想法了……”小孩一掌拍在床上，就要爬去勾电话。
　　亚伦不高兴的皱皱眉，一把将小孩拖回来，“看来这两天真是太纵容你了，天马……”
　　低低的嗓音让天马连鸡皮疙瘩都竖了起来……
　　“不……不会吧……”天马在心底惨叫，他的腰还很酸呢！亚伦这个禽兽啊啊啊啊！
　　“那么，我们就继续**的事情吧！小家伙……”

　　5

　　------------------假如我们没有那么用力的想要逃
　　------------------假如你说假如还有什么需要祈祷
　　------------------假如我说假如没有线一样断掉
　　“天马君，这里！”阿斯挥挥手，示意天马过来。
　　天马不满的皱皱眉，红色的眸子有些防备的盯着那人，阿斯普洛斯依旧一身黑衣，长发散乱的披在身后，脸上挂着有些狂妄的笑容。
　　讨厌，这个人的一切都让他感到讨厌。
　　“怎么了？还在防备我？”似乎有些好笑，阿斯端起咖啡轻轻的抿了口，然后将一块黑森林蛋糕推倒天马的面前，“嗯！亚伦说你喜欢吃这个。”
　　“你怎么会知道？”看着黑森林，天马继续皱眉。
　　这个家伙莫名其妙的把自己约到这里，不会有什么阴谋吧？
　　阿斯似乎有些难以忍受的揉揉头，举手投足间依旧带着丝狂妄的邪气，“亚伦那个混蛋几乎把你的一切天天挂在嘴边，想不知道也不行吧。”
　　“……是吗？”不自在的拨弄了下头发，天马低头，拿着叉子对着黑森林戳戳戳。
　　“我约你出来只有一个目的，马上让亚伦那个混蛋给我签离婚协议书，然后放我自由。”似乎有些难以忍受的挠挠头发，提出要求。
　　“这个，为什么要我去说？”你自己说不就行了？
　　双手狠狠的拍上桌子，阿斯似乎有些难以忍耐了，“如果我说有用的话，我现在就不会在这里！什么叫‘我家宝贝喜欢当小三儿，说那样会比较受宠，所以麻烦你在正妻的位置再待一段时间’啊恩？他当我很有时间陪他耗吗？”
　　“额……这样吗？”天马低下头，有丝狡黠轻轻的划过红色的眸子，“正妻，您不是很喜欢这个身份吗？那就再继续做下去吧，我先走了。”
　　丢下叉子，天马快速的冲出了咖啡厅，眼底的笑意比阳光还要耀眼。
　　气到这个家伙的感觉，真好呢！
　　天马坐在亚伦的对面，愁眉苦脸的吃着桌上的食物，嚼嚼，咽，简单的动作却好像很辛苦的样子。
　　“怎么了？不好吃？”亚伦考虑明天要不要把厨子换掉。
　　“我……我吃不下去了……”下午一高兴就去磕掉一个八寸的黑森林，没想到一回家亚伦还准备了一桌大餐。
　　“那就别吃了。”那餐巾帮天马把嘴角沾到的油渍擦去，“下午和阿斯聊的还开心吗？”
　　“嗯……你不想离婚？”问
　　“你很享受当小三儿的感觉。”答
　　“如果我说我不想当了呢？”问
　　“明天我们去荷兰结婚，顺便我和他吧婚离了。”答
　　“额……我，我开玩笑的……”
　　“嗯？我是认真的。”
　　“所以……”
　　“明天去结婚吧，天马！”
　　以上，是天马把自己卖掉的过程，可喜可贺，掌声鼓励！
　　总之，亚伦既然能将黑道事业都打理的一帆风顺，也能把上市的公司弄得红红火火，为人虽然有时候奸诈狡猾尔虞我诈无恶不作热情不足，但还算的上是居家旅行必备的好丈夫一名。
　　恭喜小笨蛋，终于拐到了一个不错的对象。（鼓掌撒花）

　　不看也没关系的平行事件

　　“辉火，我还真没想到你会那么直接的把人给送回去了呢！”本来还想看看亚伦大哥被辉火刁难呢！真遗憾。
　　“送回去对他比较好。”端起那个人一向钟爱的茶，闻了下，然后放下。
　　果然，不是一般人能接受的。
　　“你查到了当年的真相？”才不信那个一看就是扯出来的理由。
　　“嗯！”很淡然的回答，“本来就不是什么很难看穿的东西。”
　　“那你当时还不是被蒙了？还一蒙就蒙了那么多年……”低低的嘟哝了两句，然后抬头直直的盯着辉火的眼睛，“那童虎呢？你不要他了？”
　　“……懒得。”很不像回答的回答，“我先走了！还有点事，这些事情改天再聊吧。”
　　依旧不肯老老实实的关好门，门震落的灰尘飘荡在空气中，被阳光照出点点的痕迹。
　　“哎……都是别扭的家伙啊！”摇摇头，足尖点地，转椅晃过一个弧度，催眠师看着窗外正好的阳光淡淡的笑开了，“管他的！傻人有傻福嘛！”
　　辉火啊！
　　不愿去面对，所以一直没有发现真相；不愿去回想，所以一直在逃避；不愿去让别人像你一样的错过幸福，所以做了传递幸福的那只青鸟。
　　那么……你的幸福呢？
　　童虎那个家伙，会主动的追上来吗？
　　看看天马就知道，那个家伙可不会有多坦诚。
　　辉火，人有时要主动点哟！
　　亚伦大哥主动追了，不就幸福了吗？
　　你嘛！加油喽！
　　窗外的阳光暖暖的，催眠师伸了个懒腰，桌上的茶散发着淡淡的香气。
　　加油吧！要幸福哟！
　　每个人……
