
1、（一）教皇大人请小心 ... 
 
 
　　在一个风和日丽的日子，教皇厅那不知贪污了多少公款（喂）的镶金白木豪华大门上，背负着爱与正义的雅典娜的圣斗士候补生们，正在进行所谓“叠罗汉”的工作。据说此项工作危险系数可与轰炸美国五角大楼相比，现今已葬送了多名战士的光明前程，深刻地印证着先祖前辈们的一句名言：一如腐门深似海。
　　
　　“撒……撒加……别这样……”
　　“艾俄……乖一点……”
　　“等……等等……晚上再说啦！！！”
　　“别乱动。” 
　　“不要，嗯……”
　　
　　不用怀疑也不用着急，教皇厅内肯定又在上演传说中的N18之调戏与反调戏的戏码，当然，这个不是重点，重点是现在门缝上又是挤又是趴，进行着偷窥事业的那血流成河的场面啊！
　　
　　“别推啊！别挤啊！”
　　“让我看看让我看看！”
　　“女神啊！我不行了……”
　　
　　这就难怪穆先生最近表示修圣衣修一送一，九九折大优惠。大家都明白了么，圣斗士之所以打不死的原因它是有着深刻的历史以及客观因素的。
　　
　　“你们在干嘛呢？”这种突然响起犹如来自冥界深处的诡异的声线让趴在门上的战士们汗毛都竖了起来。
　　“迪……迪斯大人！”在看到满脸和蔼可亲（你确定？）的迪斯出现在身后的瞬间，卫兵们表现出了什么叫做团结一致向前看，在教皇厅大门前玩起了排排站，其中意味的深刻道理就是“任何人都不能进去”，至少应该是“现在”不能进去（= =+）。
　　可是这个世界上还是存在这种常常搞不清楚状况的人，只见迪斯望着那堵人墙，眉毛调得老高，表示什么曾经因为打断某撒的不良企图而被扔进异次元这种糗事他早已抛出了九霄云外。
　　卫兵们只好奋不顾身、舍生取义、前仆后继跟迪斯纠结成一团。然而就在这时，耀眼的光芒从门缝中迸射而出，推搡着纯白色的教皇厅大门缓慢敞开，迪斯以及众卫兵目瞪口呆地沐浴着那神圣的光芒，似乎可以将一切邪门歪道净化，在此我们唯一可以庆幸的是他们全都是人而不是妖。
　　那发光体笑得温文尔雅，摄人心魄，金柔的发丝挣脱了红缎带的束缚散落在碧玉般的眼瞳前，却遮掩不住那水一般的晶莹透彻，如此双眸的主人必定是天使一般的存在！
　　
　　…………
　　
　　对，一般人都会这么想的吧？但是却有些人觉得这是一个妖孽般的存在，实在是秉承着“惹不起我还躲不起吗？”的原则，当然我们也不排除有为了拥抱这片光而舍生忘死的同胞们（作者感同身受语），可是想必此时那一团手脚相缠的人也没时间来考虑这么多事情了，他们唯一意识到的是――教皇大人被甯傻袅恕 
 1、（一）教皇大人请小心 ... 
 
 
　　…
　　
　　是的，大凡在教皇厅日日彩排夜夜上演，一天三次，一次三回（喂）的调戏戏码中不是以教皇大人被甯傻粑收场就是以教皇夫人被“干”掉为收场。据不完全统计，这两种情况出现的几率是五五对半分，因而这素日无趣的守门工作也多了一份“买定离手”的乐趣。
　　所谓一入赌门深似海，再回首已是腐男身。这么为了看内厅“战斗”情况一来二去地也就有了坚不可摧的信仰（虾米？！）。虽然最初那个往教皇厅门前一坐就地摆局敲诈了他们一笔的发起者早已无影无踪……
　　
　　“哦，不对，不是听说回来了么？”
　　“哎，又不知道要搞出多少事情！”
　　“是啊是啊，我有种不详的预感。”
　　
　　凉风有信，秋月无边。集仁智勇于一身的黄金圣斗士艾俄洛斯正满面春风地走在十二宫的台阶上。天空蓝的深情，阳光暖得惬意，真是可谓一派和乐融融的……假象……
　　狮子宫里铿锵声一片，不断有不明物体从里面被扔出来，艾俄洛斯傻站了一会儿，直到看见有个杂兵跟着随行物品被扔出来的时候，他终于庐山瀑布汗了。
　　当艾俄洛斯从寸步难行的杂物堆中拎出艾欧里亚的时候，看见自己的弟弟正眨巴着大眼睛一脸无辜像个大花猫脸，简直是又气恼又好笑。
　　于是艾欧里亚被扔出狮子宫这几分钟的时间里，狮子宫走上了改革开放的康庄大道。见自家哥哥一脸祥和地招呼自己进去坐下，还优雅地喝着刚刚泡好的红茶以及一尘不染的狮子宫的时候艾欧里亚愣得厉害：哥哥，你绝对是圣斗士里最大的BUG……
　　
　　“告诉哥哥，你怎么这么想不开，要活埋自己来着？是不是加隆他欺负你了？”艾俄洛斯关切地将艾欧里亚按下（热心读者：按哪呢？作者：当然是座位上了难道是床么= =？），拿着湿毛巾帮他把脸擦干净。
　　“不是啦！哥哥！”艾欧里亚夺过艾俄洛斯手中的毛巾给自己胡乱地擦了起来，“我是在收拾行李啦！”
　　“什么？！”艾俄洛斯大惊一把又夺回毛巾（点在哪里？），目不转睛地盯着自家弟弟，“你难道……要离家出走！？”艾欧里亚被反应过大的自家哥哥吓呆了，还没来得及解释就被一连串的炮仗轰昏了头。
　　“艾里，你是不是觉得哥哥对你不够好？陪你的时间不够多？对你的照顾不够细心？是不是哥哥让你寂寞了？哦，一定是的！撒加那混蛋（喂）整天看着我不放，害我忽略了你！是哥哥不好是哥哥不对！艾里你原谅撒加吧，原谅哥哥吧，哦，女神！”艾俄洛斯声情并茂，手舞足蹈，声泪俱下，感人肺腑，艾欧里亚只顾在旁边疯狂地摇头就是插不上话。
　　不是的不是的不是的 
 1、（一）教皇大人请小心 ... 
 
 
　　不是的哥哥……
　　虽然我以前天天想见你，可是你现在天天在我耳边唠叨，从掀我被子叫我起床到唱摇篮曲哄我入睡，真的好烦啊……我可以选择逃避一下现实么？
　　“哥哥，我只是跟加隆去海界几天啦，很快就回来！”
　　“什么？很快是多快？有光速拳那么快么？你们孤男寡男在外面我不放心啊！哥哥我不允许啊！”
　　
　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀嘀……
　　隐藏在狮子宫死角的摄像头通过数据影像传输，经由希腊上空人造卫星反射由教皇厅内监视器全数接收。
　　“我说老哥，你已经捏碎第十支钢笔了！虽然说现在市场滞销通货膨胀，但也不带你这样个增加消费法啊？”加隆坐在撒加对面，双脚交错着架在办公桌上，倚着垫子抱着胸，一副事不关己的样子，一边看着撒加的发色忽黑忽蓝飘忽不定，一边感叹还是自己纯血统（什么？）的好，“怎么样？还想说我不务正业假公济私拐带雅典娜的圣斗士么？”
　　“哼！”撒加用鼻孔出气，不置可否。
　　加隆只好语重心长，乘胜追击：“我知道你理解嫂子（艾头：够！）他作为一个弟控的心情……”
　　“你说谁是弟控？”撒加忽然打断加隆的话，面色狰狞，吓得久经沙场的加隆也不得不连连好言相劝：“好好好，不是弟控不是弟控！其实呢，你想想当初要不是你妒神附身（撒加：死小子！）黑化极致把他送去冥界十三年，我也没机会对艾里下手不是？”
　　“所以呢？”撒加皮笑肉不笑，加隆竟然敢当面揭撒加他当年的老底，如果他今天不给出一个合情合理的解释就等着脱皮吧。
　　“所以为了报答老哥你的大恩大德（加隆：我自己都受不了|||），还是让我把艾里接去海界一段时间吧！”绕了一个大弯终于说到主题了，加隆的眼睛变得闪亮闪亮的，“你不觉得让他们兄弟俩个待在一起，笑得跟朵花似的场面很不爽吗？”
　　加隆言之有理，撒加有意无意地瞄了瞄镜头里“卿卿我我”的两只，觉得脑门的部分有根筋在跳动。
　　“万一哪天发展出个大小艾的CP对于那个无良的作者来说也不是不可能啊！（作者：呵呵~~隆隆你真了解我PIA！）所以说我们应该及早地采取措施，把它扼杀在萌芽阶段！省得我们整天担惊受怕的是不是？”加隆越说越来劲，干脆挪到撒加身边跟他勾搭成一团，看到撒加凝重的表情觉得自己这戏准成！
　　
　　“艾俄那边不好应付。”撒加皱皱眉，表示对于有一个既是弟控（他承认了= =）又是萝莉控的LP感到压力很大。
　　“他哪里是不好应付，根本就是没法应付！”加隆说话无深浅，发现撒加的脸色显得越发难看，才知道自己原形毕 
 1、（一）教皇大人请小心 ... 
 
 
　　露，连忙解释，“不过为了我们兄弟俩的‘性’福着想，咳，我一定会帮你的！”
　　加隆同志一拍胸脯就在自己哥哥耳边咕叽咕叽，不久，撒加顿时茅塞顿开，不过又似乎有所顾忌：“加隆，那你说艾俄会生气么？”
　　“喂喂你不是吧？！”加隆摆出一副掉下巴的表情，“老哥你骗嫂子的次数还少啊？哪次他闹了么？恩？就算他闹你哪次摆不平呢？恩？（矛盾啊隆隆= =）我说你就别装了，难道你寂寞了十三年就要你亲爱的弟弟跟着你一起受苦吗？一句话，放不放艾里走？！”
　　
　　最后加隆大获全胜拿着艾欧里亚的卖身契（弥天大误）大摇大摆地走出教皇厅，可是刚走到门口就被撒加叫住了：“加隆，我怎么觉得你又在教唆我？”撒加凝视着他，做严肃状。
　　“拜托了，老哥，你别再怀疑我高尚的道德情操了行不？”加隆一副愤愤不平比窦娥还冤的表情，害得撒加差点抬头看看天花板有没有下雪（什么？），接着就看到加隆摆出一副义正言辞的表情道，“我怎么可能是‘好像’在教唆你呢？我根本就是在教唆你好不好！”
　　
　　“银河星爆！”
　　“黄金三角次元！”
　　
　　夜晚的时候，教皇大人刚从浴厅出来，就见艾俄洛斯抱着白色的枕头蜷坐在床上，笑得光彩夺目，一声‘撒加’更是叫得黯然销魂。撒加觉得突然就有一股火苗窜了出来，旺盛异常。
　　所谓机会难得，艾俄洛斯典型是个傲娇（噗），要他主动一些也不容易，虽然撒加对他会用这种方式来威逼利诱自己早有心理准备以及前车之鉴，但是他还是悲剧地发现艾俄洛斯每次都成功达到目的虽然这个目的总是没有付诸实践因为撒加他自己反悔了不下百次，咳，当然如果可以他也不想这样做（老大你典型的得了便宜卖乖嘛！）。
　　脑子转动之际，身体已经自动把艾俄洛斯摁倒开工了。艾俄洛斯这才发现自己做过头了，推搡着身上又是啃又是咬的人，主要目的还没达成呢，怎么可以先失身呢？
　　“等等，撒加，等一下！”艾俄洛斯用手作死抵着撒加的脸。
　　“怎么了？”撒加握住艾俄洛斯抵着自己下巴的手放到嘴边轻啄，声音低沉而迷幻。
　　“身……身为雅典娜的圣斗士，怎么可以诱拐圣斗士到海界去呢？加隆实在是太调皮了！”艾俄洛斯看着撒加亲舔自己的手心，脸色渐粉但是理智倒还清醒，虽然说双方都是耍无赖的一种可是我们的辅助官大人还是一向据理力争的，应该说，人品的起点它压根就不一样吧（撒加：滚！）。
　　“我不让你签艾里的通行证……”撒加轻笑，他这个平时正经八百的教皇夫人啊在自己面前可真的是无赖幼稚各种爱都有 
 1、（一）教皇大人请小心 ... 
 
 
　　啊。
　　“好，我不签。”撒加说着又要把头埋下去工作结果这次艾俄洛斯的手被抓住了可是嘴巴里也不消停，仰着头让撒加啃自己的脖子还要断断续续地强调：“不准骗我。”
　　“不骗你。”撒加伸手去拿床头的药一边机械般强化训练的回答，托这个聒噪（喂）的恋人的福，他现在真的养成了一边做这种事情一边聊天的能力了，当然啦，只要他愿意，艾俄洛斯也会一句话也说不出来，至于怎么做到的，为什么要告诉你啊？！（= =+）
　　
　　“我……我可不是硬要把艾里留在身边的！”
　　“知道知道，你是关心他，作为一个哥哥的责任。”
　　“我也不是要故意拆散他跟加隆的！”
　　“是的是的，你就是想有一天把加隆教育成我这样才放心把艾里交给他。”
　　
　　玻璃瓶滚落在地毯上发出了闷响。
　　
　　“那也不好……啊……撒加你……个混蛋……”
　　“……”
　　“啊嗯……我还没说……完啊……”
　　
　　“老哥，大恩不言谢，今日一别如有机会再遇，小弟必定感恩戴德涌泉相报，后会有期啦！”加隆对着破天荒跑来送行的撒加嬉皮笑脸，撒加虽然心情不错但是还是要摆着脸色的，“明天我就下令禁止在圣域传播武侠小说。”
　　“喂喂喂，看在我常常帮你出谋划策的份上别这么绝好不好？万一米罗那家伙跑来找我麻烦大不了也就扎我几针，可是穆那个大腹黑啊比艾俄洛斯还可怕啊！”加隆做颤抖状，不时眺望远方，盯着那边一脸天真纯洁笑颜跟米罗话别的艾欧里亚，顿时觉得在这个黑暗的世界自己捡到了宝（也许）。
　　
　　“告诉你，好好照顾艾里，万一回来的时候他瘦了还是黑了或者伤了，你看艾俄以后还会不会护着你！”撒加也望向远处的艾欧里亚有种送羊入虎口的罪恶感，但是一想到从今以后自己可以二十四小时霸占着艾俄洛斯，内心立刻被阴暗面所取代。加隆做吐血状，艾欧里亚欢乐地挥着手向加隆他们这边大声问道：“撒加哥哥，我哥哥怎么没来？”顿时，全场石化。
　　
　　撒加回到教皇厅卧室的时候，一个白色的枕头以光速扑面而来，撒加随手一接，叹了口气，随之笑得高深莫测。床上那人眯着碧绿的眼睛，气鼓着脸瞪着撒加做直线运动。撒加伸手把枕头垫回艾俄洛斯的背部：“艾里跟加隆刚走……”
　　“撒加你个混蛋，我再也不要采你！”艾俄洛斯没听他把话说完，一扯起被子就把自己埋在里面，说话的声音立刻变得闷闷的。
　　撒加忍住笑话他孩子气的冲动，开始晓之以理动之以情：“艾俄，你以为我不给艾里签证的话他们就不走了吗？”撒加停顿了一会儿看见艾俄洛斯大有从 
 1、（一）教皇大人请小心 ... 
 
 
　　被子后面探出头的趋势，于是接着说，“到时候，外面就会传言黄金圣斗士艾欧里亚背叛了雅典娜（噗）投奔了海界，然后圣域必定要对海界进行讨伐，这样海地两界的战争再起，女神再次受到考验，到时又有多少人要失去生命和亲人，难道你希望这样吗？”（撒加：kao！加隆真会掰= =|||）
　　“艾里他不会……”艾俄洛斯虽然狡辩着可是气势已经弱了。
　　“艾里那小鬼的性格，是我理解他还是你这做哥哥的理解他？”撒加把艾俄洛斯连着被子一起抱在了怀里，声音温柔低沉。艾俄洛斯沉默良久，那个黄金狮子乱咬人的画面历历在目（喂），最后终于闷闷不乐地掀开了被子，教皇大人露出了胜利的微笑。
　　
　　加隆曰：恶人还需恶人治（喂）。对于艾俄洛斯这种整天把爱与和平挂在嘴边的人拿这种借口来压他再好不过了，至于为何聪明如艾俄洛斯却还没发现这里面存在的一个严重的问题――那就是现在的海界根本不会跟圣域发生战争。那是因为今天借用这个错漏百出的借口的不是别人，正是艾俄洛斯天生缺乏抵制力的温柔忧郁版撒加。可惜最早发现这个问题的竟然是加隆，这让撒加不得不感叹不愧是八卦的主儿（加隆：撒加你说什么！？）。当然还有相当“不重要”的一点，那就是艾俄洛斯这个人，对于既成现实的东西接受能力特别的强，如果你要是还不明白，那就这么解释吧，当年第一次被撒加压倒之后他就默默地做他的教皇夫人了（噗）。所谓思维定性这东西，要怪就怪这人实在太规矩了。
　　
　　撒加吻他的嘴角，问他想要吃点什么，艾俄洛斯努努嘴，说：“红烧狮子头。”
　　
　　在一个阳光明媚春风和煦的早晨，教皇大人如有神助，所谓黄金圣斗士连批改文件都是光速啊，两旁站立各自捧着一米多高公文的侍从目瞪口呆，果然能将太阳一般的艾俄洛斯降伏的人不可小觑啊！（艾头：喂，你当我是什么！？）
　　到中午时分排着长队等待批文的人也都走得差不多了，撒加站起身揉揉太阳穴对着送茶上来的杂兵问：“艾俄洛斯呢？”
　　“报告教皇大人，辅助官大人今天一早就去接雅典娜大人了。”杂兵勤勤恳恳小心翼翼地汇报情况，结果还是难以逃脱被教皇大人喷一身茶的悲剧：“那丫头什么时候说要来！？”那边撒加的悲呼痛彻天际，这边艾俄洛斯笑眯眯地左一句“雅典娜”右一句“雅典娜”地逛街陪吃陪喝陪聊天忙得不亦乐乎，
　　在此严重申明，作为一个资深萝莉控（喂）艾俄洛斯实在感到很纳闷，圣域这地灵人杰的地方竟然方圆百里无一萝莉！这让他郁闷不已，连纱织都是三天两头就回日本去 
 1、（一）教皇大人请小心 ... 
 
 
　　住，害他不甚寂寞（有人要哭了哦= =），然而今天艾俄洛斯的春天终于来了（误）！
　　
　　“雅典娜，接下来要到哪里去玩呢？”艾俄洛斯两手忙活提着东西倒是不亦乐乎。
　　纱织朝艾俄洛斯摆摆手：“艾俄洛斯，我已经说过很多次了，直接叫我纱织就可以了。现在是和平时期没什么雅典娜啦，我可是为了当个普通（啊？）的少女才回日本去的哦！”
　　“可是无论怎么说你也是雅……”艾俄洛斯为难地表情。
　　“什么鸭啊！”纱织做两手插腰状，觉得艾俄洛斯真不是一般的固执，“你小时候把我抱在怀里到处散发母性光辉（哈？）还惹得撒加发毛拿刀子捅我的时候肯定没把我当女神看！”
　　艾俄洛斯面无血色。
　　
　　“对了。”不顾艾俄洛斯的面色死灰，纱织继续将口无遮拦发扬光大，用一种艾俄洛斯觉得可以用心怀不轨这四个字来形容的表情上下打量着，让他起了一身鸡皮疙瘩，“怎么你今天看起来活蹦乱跳的……”
　　纱织摸下巴作思考状：“撒加不行了么？”
　　艾俄洛斯吐血身亡。
　　
　　人家都说吃一次亏就要受一次教训，艾俄洛斯在纱织女神第一次一本正经地问他跟撒加一晚上几次的时候才认清了她的腐之本质，虽然说之于希腊人这也不是什么大不了的事情但是不得不感叹日本那边文化氛围竟然如此之优越，真是人杰地灵！说不定城户老头当年养那么多儿子就是为了提供自己歪歪的！艾俄洛斯悔恨啊，当年怎么就有眼无珠把纯洁无暇的女神送到了一个腐男的手里呢？女神，我对不起你啊！不过后来每一次看到那纯洁可爱的纱织出现的时候还是总是忘记那些辛酸血泪史，真是怪蜀黍的悲剧啊！
　　
　　“你知道吗？”纱织一边帮艾俄洛斯顺着背部一边感叹，“我还是婴儿的时候看见撒加在我面前强吻你的时候我体内的萌之血一下子就沸腾起来了！”
　　城户先生，我错怪你了……这是艾俄洛斯晕厥前的良知觉醒。
　　
　　阴影角落处危机四伏，瞄准于正洽谈投机（大概）的艾俄洛斯和纱织，神色诡谲，似阴谋蠢动。
　　“喂喂，这里是编号3935911呼叫总部，请讲！”
　　“嘟――尊敬的暗部成员，您现在呼叫的是萌萌总部，经过小宇宙验证，您的编号范围不属于我们的管辖范围，谢谢来电！”
　　“厄……小宇宙传错地方了……”
　　“喂喂，这里是编号3935911呼叫总部，请讲！”
　　“3935911，这里是萝莉防线总部之女神特用分部（扯），请讲！”
　　“这里是编号3935911，教皇夫人现在正和雅典娜大人……”
　　
　　不需要怀疑也不需要吐血，圣域隐藏在黑暗 
 1、（一）教皇大人请小心 ... 
 
 
　　阴影中的特调侦查暗部自从世界和平之后濒临失业危机，是我们伟大的教皇大人为他们找到了新的精神寄托（够），这是何等惊天动地感人肺腑的壮举啊！（啊~~妻控也要有个度啊！）
　　于是艾俄洛斯在外与雅典娜相互勾搭的情形便“如实”地被汇报给了教皇大人。
　　
　　“艾俄洛斯大人早上满面春风地去机场迎接了雅典娜大人，之后两个人在圣剑餐厅进行了一顿烛光午餐（喂），饭后，艾俄洛斯大人见雅典娜大人嘴边沾上了食物便温文尔雅地递上了纸巾，当时笑容之灿烂幸福，碧色的眼睛里尽是宠溺实在不是卑职用几个形容词就能说清楚的。那时，在座众人无一不拍手称赞他们好似金童玉女，祝福他们择日成婚早生贵子……啊！！！”
　　“下一个！”暗部这种工作之所以高危的原因应该就在这里吧，教皇大人甩着乌黑发亮的头发满脸笑容实在是令人心惊胆战。然而一个狗仔倒下了，千千万万个狗仔站起来！那什么……到底异次元还是要比星爆来得好啊……
　　“据最新数据显示，雅典娜大人当场强吻艾俄洛斯大人并抚上了他的背部（角度问题没有办法），导致艾俄洛斯大人失血过多晕厥至今不知苏醒与否……”
　　
　　不得不说，自从艾欧里亚走了之后，撒加的甜蜜期在纱织来了之后就宣告结束了，遭到了彻底的冷落，主要体现在：早上的时候艾俄洛斯说撒加我警告你别碰我，我要陪雅典娜吃早餐；中午的时候艾俄洛斯说撒加我警告你别碰我，我要陪雅典娜吃午餐；晚上的时候艾俄洛斯说撒加我警告你别碰我，我明天还要陪雅典娜吃早餐……
　　撒加对此表示抗议的时候他那个小太阳立刻熊熊燃烧：我们是雅典娜的圣斗士啊！
　　撒加只是想吐槽他，你不过是在满足你的萝莉控心理罢了。当然最后还是没有说出口，谁叫他撒加就是放不下这个正经又腹黑，时而成熟时而幼稚，明明里外一把手却还会犯迷糊的死萝莉控呢？但是教皇大人他也不是吃素的，人家都说是可忍孰不可忍，忍无可忍无须再忍，于是他痛定思痛，拨通了他亲爱的弟弟的小宇宙（澹。
　　
　　“老哥，嫂子又怎么了？天啊，我都要死了，有什么事情快说啊！”加隆这小宇宙一接通就开始大吵大闹，把撒加弄得更心烦。
　　“你要能让那丫的女神离艾俄洛斯远点我就给艾欧里亚的假期延长！”兄弟什么的也只有在这种时候才显得特别的珍贵，只听加隆沉默了一会，一句“把星小强从日本弄过来不就解决了么？”突然惊醒梦中人。于是乎，心动不如赶快行动，教皇大人这异次元空间一开，星星大魔王（噗）就降临了。
　　
　　“我要去买衣服！”
　　“ 
 1、（一）教皇大人请小心 ... 
 
 
　　我陪纱织小姐去！”
　　“我要去那家餐厅！”
　　“我陪纱织小姐去！”
　　“我要去洗澡！”
　　“我陪纱织小姐去……嗷！”
　　
　　撇开星矢小朋友不经大脑热情过度导致的惨剧不讲，至此艾俄洛斯失去了跟着纱织做三陪的工作（陪吃陪玩陪笑），于是他只好皮笑肉不笑地挥别纱织回归撒加的怀抱，咳，回归辅佐官的工作。
　　
　　“别闹了，撒加，好痒……”
　　“艾俄你脸好红……”
　　“知道了知道了，喂，你碰哪里啊！”
　　教皇厅外又是一片惨不忍睹的景象。
　　
　　我们通常管星矢叫大魔王，不仅是因为其打不死踩不烂血无量等诸多因素，最重要的是他补血来源之广泛简直是横跨了欧亚非大陆，穿越了地海冥三界。小至星之子学园的初恋小情人美惠姑娘，大至号称掌握生死的萌王大人都是他的墙头，可见这个小鬼早已不只是小强这么简单。教皇大人既念在曾经与星矢有过不少绯闻又念在他的到来把纱织从艾俄洛斯的身边拖离的份上，起初对他倒是百般容忍，可是后来此人变本加厉，艾俄洛斯哥哥前艾俄洛斯哥哥后，又是借圣衣（那可都是艾头的味道）又是蹭饭，最后的最后撒加悲剧地发现，艾俄洛斯把星矢当艾欧里亚养了，从起床的嘘寒问暖到睡前一故事。要说艾欧里亚怎么也是亲兄弟还可以理解，虽然不知道以前怎么就没这么理解过（= =），但是这丫实在是脸皮太厚了（你才知道）！竟然敢当着自己的面把艾俄洛斯拖去教射箭，还手把手地教，都抱到怀里去了啊掀桌！
　　据说后来星矢因此失踪了三天，而艾俄洛斯又得到了陪伴雅典娜的机会，撒加把太阳穴一按，笑得极端午夜档。
　　
　　“雅典娜啊……”
　　“叫我纱织。”
　　“好，纱织。”某个风和日丽的日子，撒加以正义之名邀请雅典娜喝下午茶，“这几天玩得开心么？”撒加的话倒也是婉转，可是这女神她既然身为女神，天生就不是普通人，一听这话立刻激动得跟什么似的：“我不走我不走我不走我不走，这里有得玩有得吃有得住还能看你们现场（消音），我绝对不要走！就算你给我爱琴海蓝宝石我也不会走的哦，就算你答应把所有黄金让我带去日本我也不会走的哦，就是你把星矢扔进异次元星爆X10我也绝对绝对不会走的！”纱织双手交叉在胸前做剧烈抵制状，撒加满头黑线，说不定艾俄洛斯之所以话唠都是拜纱织所赐，哦，也有可能是艾俄洛斯传染给她的，嘿，谁管呢！
　　
　　不过事实说明撒加教皇的修养是真正的好（说谁呢），一脸冷静地等纱织暴走完毕，才淡然回复：“没想到你会这么说那真是太可惜了，我还在想海界盛典 
 1、（一）教皇大人请小心 ... 
 
 
　　在即，想让你去那里玩玩，何况那些未开化的海斗士们啊（加隆：说谁呢撒加你个混蛋！），还等着像你这么伟大的人去CP呢，既然这样那么我也不必告诉你艾欧里亚跟着加隆去了海界的事……”
　　“喂，辰已吗？马上帮我收拾行李叫上星矢我们现在立刻马上飞往，哦，不，是潜入海界！”纱织一挂电话立刻跟撒加热烈地握手，“撒加哥哥果然还是你对我最好，放心，艾俄洛斯永远是你的！”话音一落就大摇大摆地晃了出去，撒加望着那婀娜多姿的背影感叹，“加隆，你哥我对不起你了……”嘴里虽然这么说但是他脸上的表情却明摆着表示：瘟神终于走了！
　　
　　撒加第一时间就想跑去告诉艾俄洛斯这个令人振奋（大概）的消息，一想到可以看见艾俄洛斯憋屈的脸撒加就觉得乐不可支（这什么兴趣爱好！）可是当撒加踏进射手宫的时候却看见这样的一幕……
　　人家都说远亲不如近邻，于是相对于那遥远的教皇厅以及双子宫，修罗同志也可谓是近水楼台先得月，与艾俄洛斯朝夕相对和乐融融。
　　“修罗，你的厨艺又长进了，哪天教我做做啊？”艾俄洛斯笑得花都开了虽然对面坐着的人一脸面瘫地回答：“好。”
　　于是站在门口的撒加大人立刻脑内浮现了艾俄洛斯跟修罗在厨房卿卿我我地做菜还你一口我一口的情景，额角又有筋在跳动。
　　
　　据说，此后经由教皇大人授权圣域财政大员外号冷面杀手卡妙对修罗大厨的经费做出了惨烈的瘦身以及混世魔王二号（加隆：我没空！）米小罗屡次引发修罗厨房爆炸惨案，更有由教皇大人提名穆先生严格指导沙加大王亲身监督的“以礼待人微笑课程”更是惨绝人寰地在修罗厨子身上展开，再据说，修罗事件的内幕爆出来之后，艾俄洛斯辅佐官大人再次满面春风地走在圣域的时候就会发现方圆百里绝无人烟。
　　纳闷的艾俄洛斯正百思不得其解，就看见一杂兵偶然路过，于是微笑地打招呼，后果就是此兵当场摆出一副如丧考妣的嘴脸以风卷残云之势奔到了教皇厅列举罪状拔刀切腹（未遂），终于求得了和蔼可亲的教皇大人的原谅。据说当时场面之感人甚于243年前哈某人所作：救赎（够）。
　　
　　“撒加……”艾俄洛斯窝在撒加的怀里话说得有气无力，酷似某种激烈运动之后的耳边细语，“上次跟修罗学了一种新的菜式明天做给你尝尝好不好？”教皇大人心里有鬼面有难色搂紧艾俄洛斯的同时心里对修罗同学表达了一百二十万分歉意。明明是为了艾欧里亚走后茶饭不思的艾俄洛斯，自己才叮嘱修罗有事没事多做点适合艾俄洛斯口味的食物，才导致修罗的勤跑射手宫，结果自己 
 1、（一）教皇大人请小心 ... 
 
 
　　竟然把这事儿给忘了。
　　“艾俄……”为了逃避现实撒加低头去亲艾俄洛斯却被他逃开，昏暗的灯光中那漂亮的碧绿依然显眼：“撒加，别闹了，你都在我身边树立了一圈三八线了！我就这么不让你放心么？”
　　撒加皱皱眉，自己动作这么大，艾俄洛斯怎么可能没发现，他又不是艾欧里亚（小艾：阿嚏！）。一向以冷静温和风范气度著称的教皇大人就是逃不开“艾俄洛斯”这个入骨的毒啊！
　　“我真想把你圈养起来。”他的语气又是认真又是开玩笑。
　　“不早就被你圈养了么？”艾俄洛斯微微嘟嘴趴到撒加的胸前躺着，“别再闹了好不好？撒加，难道我不值得你相信么？”
　　撒加蓝瞳温柔似水，他伸手揉揉艾俄洛斯的鬓发说：“都听你的。”
　　
　　某个春风送暖、阳光明媚、草长莺飞二月天的日子，艾俄洛斯继续满面春风作高层领导亲切会见农民工状引来了一系列妒忌羡慕恨的眼光，人们欢呼没有生命危险的日子是那么的民主啊！之后他们看见艾俄洛斯大人对着阿鲁迪巴笑得花枝乱颤的时候预见了牛哥不幸的未来。
　　
　　翌日。
　　“阿鲁迪巴，死亡皇后岛最近不太平，你能去待几个月么？”
　　“厄……”
　　
　　以前星星说过教皇大人乃是邪恶的化身，于是踏进婚姻坟墓（哈？）的撒加便成了妒神的化身，但是无论怎么变老大都是神啊，虽然这名头有点……不过老大你真的是太伟大了！要说辅佐官大人那天为什么要笑得花枝乱颤，肯定是为了隐藏在牛哥身后的萝莉吧？呐呐呐？谁知道呢！教皇夫人真是高深莫测，所以教皇大人您辛苦了！




2

2、（二）蔬菜蔬菜人人吃 ... 
 
 
　　金无足赤，人无完人。
　　但是英明神武、风流倜傥、武功盖世、千秋万世一统江湖的教皇大人却可以这么地完美……
　　什么？你说他精分？这叫人格多样化发展你懂不懂？什么？你说他妻控？啧啧，天下没有控老婆的男人只有爱老婆的男人！（喂，盗版啊侵权啊！）什么？你说他暴虐？好，试问天下间哪一场革迕是不需要流血的呢？（光荣革迕？滚！）不过今天就真的有这么一场不流血只流泪（= =）的蔬菜革迕。
　　
　　事情的起因是这样子的。某一天，教皇夫人正与圣域财政大员卡妙在水瓶宫喝茶聊天，当时的情景，远远望去，就如明日当空明月相伴（喂有这种自然现象吗？）。这个时候你一定会想他妒神化身的撒加夫君一定会大发雷霆对卡妙进行惨绝人寰的报复对不对？呵呵，你猜错了！
　　根据从现象看本质的定理，圣域不断发生的苦命蝎子事件使圣斗士有一个共同的认识：卡妙是绝对不会跟别人发展CP的！
　　试问天下间还有几只能像米团子这般具有“每次扎人都从一针数到十四针还不厌其烦地说教解析”的耐性呢？没有吧！更何况，咳，就算是身为至高无上的撒某人依然觉得卡妙是个奸邪的存在（喂）。
　　好了，扯远了（你还知道啊！）。
　　话说我们教皇夫人在跟卡妙谈天说地诗情画意其乐融融的时候，啊嘛，这个世界上能跟火星说得上话的人不多了，让我们膜拜一下辅助官大人（够了正题！），这时，杂兵送来了修罗大厨这个月的经费预算菜单。
　　因为上次的误会导致修罗大厨的悲惨事件，所以艾俄洛斯本着想看看那拮据的要求改过来了没有的意图过目了菜单，可是这一看，问题就全出来了。
　　
　　艾俄洛斯皱眉作深刻沉思状，末了，他把菜单推给卡妙，道：“卡妙，你不觉得这菜单有点……奇怪么？”
　　卡妙接过菜单认真地端详了一会儿，用肯定的神情望向了艾俄洛斯，然后两个人异口同声地喃喃：“竟然没有半点蔬菜……”
　　
　　为了提供身体生长所需的维生素ABCDEF（喂），同时也为了健康美型体魄的塑造，更为了圣域年轻一代的茁壮成长，艾俄洛斯手持菜单一路劳碌奔波终于到达了山羊宫（喂不就在隔壁么掀桌！）。
　　
　　“米罗，你给我站住！”还没走完楼梯就听见了一声怒喝，修罗大厨面无表情（其实很生气）手持圣剑追着米小罗跑了出来，米小罗经过艾俄洛斯身边，说了句“艾俄大哥救我！”然后就风一样地溜去了水瓶宫。
　　艾俄洛斯默默地伸出手拦住了来势汹汹的修罗，修罗大厨把眉头一皱：“艾俄大哥，你别阻止我，我今天非砍了米罗不可。”
　　修罗 
 2、（二）蔬菜蔬菜人人吃 ... 
 
 
　　下定决心不去理会艾俄洛斯那一套大道理（人家还没说呢= =），他从不与人为难，只要自己坚持他也只好让自己去砍了米罗泄恨，怎么知道艾俄洛斯却说：“就算你现在过去也为时已晚，米罗恐怕已经被卡妙干掉了，对不对？”他笑得温文尔雅，圣光普照，修罗只觉得自己冷汗直流，又被说服了。
　　
　　“修罗啊，为什么圣域这个月的菜单里面没有蔬菜？”在山羊宫一坐下，艾俄洛斯便直奔主题，拿出了菜单。
　　“啊？哦！今天早上教皇把我叫了过去拿菜单给他看，然后他就把里面的蔬菜全都划掉了，我也不知道他想干嘛。”修罗说得毫不在意。
　　“什么！？”艾俄洛斯一下子站了起来，“撒加？那……你身为一个厨师你不懂得蔬菜对人体是有多么重要的作用的吗？”
　　“我懂。”
　　“那你怎么不劝劝撒加呢！”
　　艾俄洛斯急得直跺脚，修罗翻了翻白眼（当然他翻没翻你也看不出来，喂！）。你以为我不想说啊，如果可以的话身为雅典娜最忠诚的圣斗士我也不想对恶势力低头啊（喂）：“还是艾俄大哥你去说说吧……”对啊是啊，你去大不了让他哔几次什么的也就没事了，换成是我可是担负着生命危险的啊！他绝对会让我生不如死的（喂，老大是这种人么！）。
　　艾俄洛斯一听，既然强烈反对的是自己，那也应该由他去说，于是他抱着为祖国下一代光明前程的坚定信仰踏进了魔王的城堡（穿越了啊喂！）。
　　
　　“撒加，我有事跟你说。”艾俄洛斯进来的时候，教皇大人正在偏厅喝下午茶（喂你们两个怎么可以这么闲），撒加一见艾俄洛斯投怀送抱地奔来（视角有问题）立刻笑得波澜壮阔：“艾俄，你想我了？”
　　“好了，别闹了！”艾俄洛斯虽然急刹车了但是还是被搂进了怀里，挣扎了几下，放弃了，“跟你说正经事儿！”
　　“好啊，你说的我都当正经事对待的。”撒加笑着看怀里一脸严肃状的艾俄洛斯，亲。
　　“喂，我问你，为什么要减去修罗菜单里的蔬菜？”侧脸被占据了他也对不上撒加的正面。
　　“偶尔换换口味嘛……”撒加早就料到艾俄洛斯会来找他麻烦了显然应付自如，亲。
　　“那也不用减掉所有的蔬菜啊！”艾俄洛斯继续坚持不懈地说教，“你知不知道，不吃蔬菜对身体健康是有严重的影响的！”
　　“不会的，你看卡卡罗特（哈）都是吃肉的，还不是健健康康地进化成赛亚人？”撒加不知道在发什么神经，继续亲。
　　“可是不吃蔬菜的话会失去青春活力的！你看艾里他就是在我的严格控制下吃蔬菜……”艾俄洛斯不折不挠却被撒加打断。
　　“可是你看我不是也挺有精神的吗 
 2、（二）蔬菜蔬菜人人吃 ... 
 
 
　　？你知道的，尤其是在晚上。”
　　撒加意淫的表情让艾俄洛斯抓狂：“撒加，我跟你说正事！你要是不给我解释清楚，我就……我就……我就……”
　　看到自家夫人就了半天没说出一句具有巨大破坏力的话可是脸却越憋越红，撒加轻松一笑转回正经严肃的表情：“艾俄，既然事情都到这个地步了，我也只好坦白地告诉你，其实……”艾俄洛斯从撒加身上的浓重气氛感觉到事情的严重性，喉结吞咽心跳也加速了不少。
　　“其实……”撒加展露忧郁侧脸，长长地叹了一口气，“因为最近外面在闹蔬菜流感……”
　　艾俄洛斯将额头一捂，向后倾倒，却被教皇大人禁锢着。
　　
　　艾俄洛斯彻底地明白了，撒加这个不知道为什么犯了不吃蔬菜的毛病，而且为了掩饰这个孩子气的行为只好以各种借口阻止在餐桌上出现蔬菜。可是身为圣域不可或缺的，引领青少年健康成长的希望艾俄洛斯怎么可以放纵这种事情的发生呢？
　　没错，他艾俄洛斯要改变历史（喂！）。
　　
　　俗话说治标不如治本，要解决教皇大人不肯吃蔬菜的问题首先就要找出导致这种情况的问题所在。既然尝试了那么多次都没有办法从撒加口中套出话来，反而把自己整得死去活来，所以此路不通。
　　要说撒加以前虽然挑食，但是至少蔬菜还是吃的，但是这种异变到底是什么时候开始的呢？
　　艾俄洛斯在多次观察反复验证之后还是没发现有什么不对劲的地方，除了房里多了一套《龙珠》的DVD珍藏版之外（擦汗）。
　　
　　走投无路之际，艾俄洛斯找到了卡妙：“卡妙啊，我记得好像似乎也许有那么一段时间米罗不肯吃蔬菜，为什么？”
　　卡妙眨了眨眼，立刻明白了事情的原委：“原来是这样。”
　　艾俄洛斯一边擦汗一边感叹卡妙深藏不露顺便继续虚心请教，卡妙微微一笑：“米罗怎么也不肯吃蔬菜的原因……他死活也不肯说。后来我威胁他再不吃的话就死给他看（哈？），他就屈服了。”
　　艾俄洛斯恍然大悟，原来就算不知道原因也可以成功解决这个问题的话倒是可以考虑试一试。
　　等等，死给撒加看？我傻的啊！不行啊！先不说我的生命根本就不是我自己的而是女神的，就算是我自己的吧（= =），那人肯定要轰很多人来陪葬的，我不可以再害人了（= =）。
　　就在艾俄洛斯自言自语念叨着走到水瓶宫门口的时候听到了卡妙漫不经心的一句话：“不过那个时候他还在迷《龙珠》呢。”（笑）
　　…………
　　
　　问题找到了，问题一定就出现在《龙珠》！
　　艾俄洛斯从米罗那里弄来一套DVD之后才发现射手宫什么设备也没有啊！我们教 
 2、（二）蔬菜蔬菜人人吃 ... 
 
 
　　皇夫人艰苦朴素的作风实在是令人感慨万千（喂他不是不住这里么？）！但是请相信教皇厅那些奢侈浪费豪华精致的设施都是教皇大人贪污的结果（喂）。
　　自此，除了晚上的时候必须去陪撒加，咳，以及做一些正经事之外，艾俄洛斯花了整整一个星期的时间在研究《龙珠》。
　　那一天，艾俄洛斯眼里闪着晶莹的泪花，默默地把那套设备整理收好，额头往墙上一贴，满腹心酸谁人知：“我怎么会失身给这样子的人啊！”（你才知道啊PIA！）
　　
　　是的，有人猜到了教皇大人突然不吃蔬菜的原因了吗？
　　曾记否，卡卡罗特跟贝吉塔定下不解之缘（咳）的那一场惊心动魄的战斗中，那被人遗忘的部分――蔬菜人。
　　一向自恃口味（= =）极高的教皇大人自此无法容忍自己吃下那么恶心的东西，咳，肯定是这样的，果然谁都有年轻的一面啊（撒加：你什么意思！）！
　　艾俄洛斯对着女神殿的方向发誓，为了圣域的将来，为了战友们的身体健康，为了让自己不会因为有一个因为这么耸的原因而不敢吃蔬菜的老公，他全身战斗的热血开始澎湃，觉醒了第八感（滚！）。
　　
　　很久很久以前，艾欧里亚因为听信了狮子不吃素的教唆而不肯吃蔬菜的时候，艾俄洛斯曾经费尽心机，最后成功地解决了这个问题。不仅让他吃了蔬菜还从此爱上了蔬菜（加隆：够了！）。
　　虽然当时的办法有些幼稚，但是艾俄洛斯想还是别把撒加想得太深沉的好，艾俄洛斯痛心疾首状。
　　俗话说，解铃还须系铃人。
　　既然这是DVD惹的祸，那还是要从DVD上下手。艾俄洛斯翻箱倒柜找到了艾欧里亚小时候的最爱――《大力水手》（= =|||）。他一直坚信这部动画是为了将蔬菜的精神发扬光大才被创造出来的，虽然在艾俄洛斯看来这东西BUG百出，害他一直在吐槽，但是他依然坚信撒加会喜欢的（笑）。
　　
　　第二天艾俄洛斯就开始在教皇厅卧室内放置这套DVD，等待撒加去开启这命运之门。可是撒加这一天下来进了卧室不下十次，竟然连看都没看一眼，后来艾俄洛斯真的忍不住提醒他：“撒加，难道你没发现什么特别的事情吗？”
　　“嗯？哦，艾俄你胖了……”撒加收紧了放在艾俄洛斯腰上的手，笑得很温柔，“叫你跟我多做点运动的啦XD。”
　　“喂，谁叫你发现这个啦！”艾俄洛斯开始后悔自己一边吃爆米花一边修炼《龙珠》的日子，其实还不是你害的！
　　“哦，那是什么？”撒加摆出一副虚心受教的表情。
　　“你……你能不能不要老是把手放我身上！”艾俄洛斯提醒的目的没达成，懊恼的拍掉探进自己衣服 
 2、（二）蔬菜蔬菜人人吃 ... 
 
 
　　里的爪子，“不理你了！”然后冲进了浴厅留下撒加一个人一副好笑的表情。
　　
　　第二天艾俄洛斯放弃了等待，直接假装津津有味地看着《大力水手》，并在主角吞下菠菜的时候投以赞许的目光。
　　话说撒加第一次进来的时候艾俄洛斯用余光瞄见他脸上错愕的表情，然后他默默地坐到自己身边盯着屏幕看了好一会，一句话也没说就出去了。
　　天将降大任于是人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。所以一向不擅长娱乐（好人TAT）的艾俄洛斯在几天无奈强迫自己看DVD之后觉得筋疲力尽，虚脱无力。更可悲的是，撒加几天来的情况都跟第一次的时候一模一样。
　　计划通过感染的方式让他喜欢上《大力水手》从而敬佩其中蕴含着的深刻的蔬菜意义（澹┑陌旆看来是行不通了。
　　
　　就在艾俄洛斯绝望之际，撒加扶着他的肩膀眼瞳里满是深情，艾俄洛斯顿时心潮澎湃。
　　没错，就是这种表情，就是这种痛改前非（= =）的表情啊！撒加你终于明白了么，你终于理解我的用意了么？
　　“艾俄，我明白……”
　　“撒加，你明白了！你终于明白了！”艾俄洛斯乐翻了天，几天来的劳累神情竟然一扫而光，对着撒加又是抱又是搂，可把撒加乐坏了：“我明白的。”
　　他温柔地抚摸着艾俄洛斯的头，两个人都乐不可支：“当然，我也不会告诉任何人的。”撒加舔他耳垂。
　　“恩……”艾俄洛斯没有避开，不知道是不是还沉浸在巨大的成就感之中。
　　啊？告诉什么？
　　然后他的笑容开始僵硬，“不告诉别人？”
　　“是啊。”撒加把他搂在怀里，“我不会破坏你在他们心目中温文尔雅成熟稳重的形象的，我已经吩咐打扫卫生的杂兵不要把你看《大力水手》这种幼稚（重音）的事情宣扬出去的，你放心。”
　　撒加的话一字一字轰进艾俄洛斯的耳朵里，等他弄明白怎么回事的时候顿时无语问苍天。
　　撒加见他目光呆滞，顿时心头大急赶紧安慰道：“没事的艾俄！就算你再孩子气我也是一样爱你的！”不过可惜的是，教皇大人的深情告白却没有让艾俄洛斯痛哭流涕，只见他冷静地说：“撒加，杀了我。”
　　“哈？”
　　
　　艾俄洛斯修养了一段日子，内伤也恢复得差不多了。我们知道，教皇夫人的可怕之处就在于他自杀式的圣母活动，身上燃烧着熄灭不了的希望之火，所以他会放弃引导撒加这只迷途羔……狼吗（喂）？
　　说到办法，全圣域主意最多的当属加隆，但是先不说加隆现在根本联系不上，再说了他那些巧思妙计难道不是专门给他老哥来欺负嫂子的吗？然后是米罗，他 
 2、（二）蔬菜蔬菜人人吃 ... 
 
 
　　跟加隆一样一肚子坏水，而且更糟糕的是加隆有时候还真能给点好主意，可是米罗完全就是鬼点子嘛！再加上近些日子劳烦卡妙的次数实在是太多了，艾俄洛斯一再鉴定此人不可得罪（= =），所以也不能去找他，那么就只剩下沙加，穆跟阿布罗狄可以商量了。
　　
　　于是某一天从教皇厅下来的时候，艾俄洛斯看到了立于玫瑰花丛中的阿布罗狄，真的是高雅美妙，一举一动清丽脱俗，实有动人之处（你想干嘛）。当然，漂亮的玫瑰总是带刺的，所以我们也就别提他随手一挥将什么蝎子螃蟹变花插的事情了。
　　艾俄洛斯婉转隐晦三言两语道明心意，只见阿布罗狄拈花一笑（= =），道：“好比这玫瑰花，倘若不是娇艳又怎么能吸引你来呢？”
　　艾俄洛斯左思右量，忽觉其中道理深刻异常。最吸引人的料理必须是色香味俱全，艾俄洛斯推测只要他能将蔬菜发挥到登峰造极的地步（= =），那么即使要打败撒加成为特级厨师也不是问题（穿越自重）。
　　艾俄洛斯高超的厨艺给了他很大的帮助，身为圣域的辅佐官平时哪来那么多的时间下厨呢？除非是特殊的日子或者是教皇大人发脾气的时候（LG也是需要哄的嘛XD！）。于是这一天艾俄洛斯亲自下厨，炒了一盘“绿草如碧丝”（喂）。
　　那青青翠翠碧玉般晶莹的样子怎么会让人觉得恶心呢？更何况撒加还说过，最喜欢自己那碧绿色的眼睛啊……艾俄洛斯看着那盘菜，脸上浮现了幸福的笑容。
　　哎呀，我干嘛要无缘无故脸红呢！糟透了！我已经向人妻化发展了（恭喜恭喜），混蛋撒加！
　　
　　本来十二宫的伙食都是聚集在教皇厅的，除了周末，于是艾俄洛斯就在周末这天准备了一顿鸿门宴（喂）。
　　撒加刚进偏厅的时候吓得直冒冷汗，以为自己忘记了今天是什么大日子了，自己可是什么都没准备啊，不会被光速拳和谐吧。他突然想起上次艾俄洛斯过生日的时候就是因为失约被禁欲了一周（作者：活该…… 撒加：滚！）。
　　艾俄洛斯坐在对面看着他笑得一脸灿烂，撒加不自觉地往死底里思索：今天是结婚纪念日？第一次哔的日子？家暴的日子？认识的日子？我杀了他的日子？（喂，拜托你们正常点好不好= =）。
　　“撒加，吃饭了。”艾俄洛斯看他的脸一会儿青一会儿白，也不知道他在想什么。
　　“哦……哦！”撒加想想还是别烦恼了，兵来将挡，水来土掩嘛！他相信自己不会没有应付艾俄洛斯的能力，可是他不断地偷瞄艾俄洛斯，也没发现有什么异常啊。
　　撒加怎么老是看我？你应该看蔬菜啊（= =|||）！艾俄洛斯纳闷了，觉得这顿饭吃得真 
 2、（二）蔬菜蔬菜人人吃 ... 
 
 
　　诡异：“撒加，你吃点蔬菜嘛，我亲手做的哦！”
　　“这个不也是你亲手做的？”撒加在确认他夫人是为了说服自己又策划了阴谋诡计（老大你怎么说话的呢？= =+）之后，突然间提到嗓子眼的一颗心终于放下了，心情顿时豁然开朗。然后开始轻松自在地品尝自己LP的好厨艺，但是就是不肯吃蔬菜。
　　艾俄洛斯急了，但是本着沉着冷静的本性他还是没有发作。
　　那该怎么办呢？既然这一切的主要目的是让撒加察觉到蔬菜真正好的地方，那么只好我来吃给他看好了！
　　艾俄洛斯优雅地挑起一根青丝往嘴巴里送，牙齿咬住并用舌头卷住慢慢拉进嘴巴里，撅起的嘴唇因为油汁的的浸染显得光滑滋润，意外地诱人。撒加一抬头，脸色诡异得可怕，连吃饭的动作都停止了。
　　艾俄洛斯见撒加已经上钩，便把青丝咽了下去，为了进一步加强表达青菜的美味之致还特意舔弄了嘴唇，然后故意表现出这才发现撒加在看他的神情，不好意思地会心一笑（哈）。
　　艾俄洛斯再次挑起一根青丝的时候便听见了对方咽口水的声音：“撒加，其实味道很好的。”
　　“我也这么认为。”撒加赞同的回答让艾俄洛斯信心倍增。
　　“那你是不是很想吃啊？”艾俄洛斯一副奸计得逞的（怎么说话的你！）表情。
　　“是啊。”撒加伸出手抢过艾俄洛斯手里的餐具，艾俄洛斯笑得花都开了：“那给你吃啊。”
　　
　　艾俄洛斯心跳加速地看着撒加把青丝送进自己口里，但是最后它没进到撒加嘴巴里而是回归了大地。艾俄洛斯还来不及反应就被撒加打横抱起扔到了床上。
　　“撒加？撒加！”艾俄洛斯觉得这架势极端的不对头。到底发生了什么事情？撒加你不可以这样不挑时间地点乱发情啊！
　　“不要，现在还是白天，撒加！”
　　“不是你叫我吃的吗？！”撒加的动作既迅速又粗暴，把艾俄洛斯的手腕都拗得生疼，其实，有人能耐得住小太阳他风情万种的举动吗？我都不行（你是什么东西，可以吃的吗？）更别说那哔神的化身（滚）的老大了。
　　
　　于是耳边传来衣物撕裂的声音，艾俄洛斯这才发现撒加的发色早已乌黑发亮。
　　上一次是什么时候来着？救婴儿女神的时候？做了一半睡着的时候？唉，艾俄洛斯他无意间又开启了撒加的禽兽模式……
　　估计会被彻底吃干抹净连骨头都不剩之前，艾俄洛斯许了一个合情合理的愿望：女神，但愿我变成一颗蔬菜。（艾头你何等的神圣啊泪奔~~）
　　
　　之后艾俄洛斯在床上躺了三天，撒加则跪了三天的键盘（咳）。
　　艾俄洛斯彻底对撒加失去了改造的希望，开始自暴自弃，于某年某月某日 
 2、（二）蔬菜蔬菜人人吃 ... 
 
 
　　在圣域郊外一棵大树上吊自杀，正巧被路过的高僧所救，终被感化，遂决定削发为僧从此情缘恩怨两断清（撒加：说吧，想怎么个死法？）。
　　好吧，我们重来……
　　沙加大王自从谨遵教皇大人生财之道的政策，开放了沙罗双树当许愿树（= =），众多善男信女相信只要在树上系上红缎带就可以愿望成真，当然啦，门票之贵也是骇人听闻。
　　艾俄洛斯解开额头的缎带就往树上绑去，沙加跟穆正在园里散步，无意撞见这一幕，顿时感慨万千。
　　
　　三人在处女宫坐下，共商大计。沙加跟穆都是绝顶聪明的人物，深深地明白东西可以乱吃话不可以乱说的道理，艾俄洛斯也就放心地毫不隐晦地把撒加奚落了一遍又一遍，真是十大罪状，条条历历在目啊！
　　穆先生清雅一笑，啖了口茶，道：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　艾俄洛斯即刻赞曰：“好诗好诗。”（喂）
　　穆继而哑然失笑：“这是中国古代民间流传的一首反映农民辛勤劳作，劝诫人们珍惜粮食的古诗。我认为，要改变一个人的行为，重在改变他的精神。那只好让撒加体会，蔬菜来之不易的道理。”
　　艾俄洛斯恍然大悟，感慨中国文化真的是颇大精深：“那你们有什么好的建议吗？”
　　穆若有所思地望向沙加，沙加气定神闲吐露三字，道出玄机：“三下乡。”
　　“何为三下乡？”
　　“三下乡者，就是当代中国高校流行的以免费、倒贴、自虐为三大精神支柱，组织‘家里蹲’到乡村进行劳改的社会活动。”（喂你看的是哪门子的介绍！）
　　艾俄洛斯闻言颇有所感：“你是让我把撒加带去乡村，体会蔬菜生长的过程？”
　　“正是。”沙加眉毛忽有所动。
　　“好主意！”艾俄洛斯兴奋地站起身，“这样又可以让一直腐化的撒加出去呼吸点新鲜空气，真的是一箭双雕啊！谢谢高人指点！”
　　艾俄洛斯向他们抱拳，风一般地离开，两位高人望着他的背影感叹：
　　“沙加，圣域终于可以有一段安宁的日子了。”
　　“生活对每个人来说都绝非易事。”
　　
　　第二天，艾俄洛斯和撒加打着“微服私访”的旗号，告别了众人，要说怎么看都是米小罗跟迪小斯哭得最欢啊（喂，那是开心的吧！）。
　　撒加瞪着自己那杂兵服眉头皱得死紧，艾俄洛斯倒是一脸轻松自在，笑容灿烂，觉得空气格外的清新。
　　要说教皇大人怎么会乖乖跟着来呢？原因有三：一是爱妻心切，不忍拒绝。二是想换个地方哔，三是偶尔过个甜蜜的二人世界什么的，想想都很给力。
　　于是两人各怀鬼胎踏上了寻找蔬菜的旅程。
　　
　　雅典地区从事农业的人 
 2、（二）蔬菜蔬菜人人吃 ... 
 
 
　　本来就是少数，所以能联系到一个世代以蔬菜为生的部落其实也是一件难能可贵的事情。当他们翻过半山腰的时候倒真的要感叹所谓“凝缩就是精华”。
　　山底的景色令人惊叹。
　　那一大片的草田，整齐有致地排列着，轻风推搡，向远处摆动，掀起了层层浪涌，飘送着缕缕的蒲公英，好似青色之海上方舞动的精灵。清爽的气息涌进鼻间，让人愿意一辈子与之厮守。
　　何止艾俄洛斯，撒加也开始沉醉。
　　
　　村口立着一块木牌刻着“落蒲村”的字样，艾俄洛斯觉得踏上这样一片土地都是一种亵渎，这个村里居住的人必定是隐士一般的存在。
　　远处依稀出现一老翁，他神态自如，行动飘飘然，艾俄洛斯简直以为自己看到了神仙：“老爷爷，我是早些时候跟你联系的艾俄洛斯，这位是撒加，到你们这里来帮忙几天的。”
　　“恩。”老头捋着胡须，围着艾俄洛斯绕了三圈，上下打量着，撒加教皇正想发作，老头又转移目光开始研究撒加，然后露出了满意的微笑：“是帅哥啊！”（哈？没错我这是在恶搞不是在古风= =+）。艾俄洛斯跟撒加的头脑机制暂时停止了运作，村落四方浓烟滚滚，一时间美女如云。
　　
　　“啊！好帅啊！”
　　“你们结婚了吗？”
　　“叫什么名字啊！”
　　“……”
　　艾俄洛斯头冒汗三滴，耀眼的笑容苍白地挂在嘴边，两手抵挡着前方的进攻，安抚着过于激动的女孩们，好声劝阻：“大家冷静点冷静点！”
　　反之看教皇大人，起初虽然还一副绅士风度应付自如的样子，笑得温柔忧郁迷死了一大片人，后来瞄见艾俄洛斯被迫左拥右抱的时候立刻原形毕露发色如土灰，一把扯过艾俄洛斯跳回附近的高地上，对着下方围观人群吼：“不准碰他！”众美女沉默了一阵子随之爆发了比起刚才有过之而无不及的尖叫声：“啊！！！”
　　“他们是那种关系！”
　　“绝对是的绝对是的！”
　　“啊，你们说他们谁攻谁受？”
　　“我看那个金头发的是受吖！”
　　“同意啊，人妻样啊！”
　　“我不行了，上帝太优待我们了……”上帝确实是优待我们的，作为一个女人，一旦可以将爱情瞬时转化为王道的话，那么这个世界上还有她们办不到的事情吗？
　　
　　于是站在岩石上的两人脸色开始互换，艾俄洛斯看着一脸得意的撒加就想找条地缝钻进去。老翁拄着拐杖步履蹒跚地过来解围，他说：“两位请不要见怪，这是我们村的欢迎仪式。”（哈？这是哪门子欢迎仪式，烟花之地么？= =|||）。
　　
　　艾俄洛斯算是成功地把撒加留在了这个小山村感受日出而作日落而息的生活，体会着蔬菜诞生的 
 2、（二）蔬菜蔬菜人人吃 ... 
 
 
　　喜悦与来之不易（不是啊我怎么觉得有些别捏= =），是的，本来应该是这样没错，但是艾俄洛斯为什么觉得越来越憋屈呢？为什么他们在田地里的时候岸上会有成群结队打着灯牌在那里喊些不明所以的口号，诸如什么“撒艾王道”之类云云，哈，那是什么意思？更可恶的是撒加时不时直起身向她们挥手示意，那笑容勾魂得她们一阵阵尖叫，混蛋撒加！
　　而且一到休息的时候，艾俄洛斯就会被那些女孩团团围住，虽然说被一群萝莉围住本来是艾俄洛斯毕生的梦想（滚），但是他还是坚决不承认这些双眼发光一副想吃了自己的样子的女孩有哪里对自己的胃口了（艾头你也不是中毒很深嘛= =）。
　　
　　“哎，艾俄哥哥，你们第一次是在什么时候啊？”
　　“艾俄哥哥，你们是谁先告白的啊？”
　　“艾俄哥哥，你最喜欢被亲到哪里啊？”
　　艾俄洛斯应付不过来只觉得耳边嗡嗡响，不知道为什么感觉好像之前被女神叫去做过的那份问卷，叫什么一百问来着……
　　
　　“艾俄……”撒加温柔的声线紧紧贴在耳边，艾俄洛斯眨了眨眼，发现自己躺在床上，半靠在撒加怀里，他低声说：“你中暑了。”
　　艾俄洛斯听了这话，觉得十分郁闷，忽然记起撒加小时候总是指着自己的鼻子说教，女孩子非常可怕，不可以接近她们。
　　当时觉得他无理取闹，现在想想，反而十分地有道理。果然，作为雅典娜的圣斗士，还是只应该控女神，不对，是效忠女神一个人。不过话又说回来了，为什么我身为一个圣斗士要跑到这荒郊野外来干农活呢？为了什么目的来着？艾俄洛斯犯了一会迷糊猛然想起，差点吐血，竟然不知不觉被转移了注意力。
　　
　　艾俄洛斯坐在床上乖乖的看着撒加给他拧了毛巾贴在额头上，然后又跑去倒水，加了糖，还试了温度，觉得心头上有些难受，算了，不要再纠结蔬菜的问题了。其实这几天跟撒加住在这里倒真的有种奇特的幸福感，也许这就是所谓的平淡。（笑）
　　
　　“艾俄。”撒加不知道什么时候出现在眼前，看艾俄洛斯一脸自我陶醉的样子，忍不住逗他，“你好萌！”
　　“萌什么萌！”艾俄洛斯恼羞成怒，一拳过去，撒加没有防备撞到了旁边的架子，上面的石磨掉了下来，砸到了护着艾俄洛斯的撒加。
　　“撒……撒加……”艾俄洛斯吓了一跳，拽着脸色有点难看的撒加左瞧右瞧，“砸……砸到哪里了？”
　　撒加简单地笑笑，示意着右手，大约是骨折了：“没想到我堂堂圣域教皇被个石磨欺负，果然劳动人民的力量是可怕的。”
　　艾俄洛斯瞪他一眼，都这样了还开什么无聊玩笑！然后小心翼翼地伸 
 2、（二）蔬菜蔬菜人人吃 ... 
 
 
　　手帮他治疗，外加念叨一百遍诸如谁叫你逗我！谁叫你不躲开！谁叫你护着我之类的。
　　撒加看他一脸心疼的表情乐翻了天，当然让他更乐的还在后头呢！
　　教皇夫人竟然破了廉耻（喂），一天三餐伺候起撒加来了。
　　撒加坐在餐桌旁，手放人家背上乱摸一通还一脸地得瑟地等艾俄洛斯喂，真是美死他了。艾俄洛斯则一脸愧疚，如果不是自己硬要撒加吃蔬菜也不会搞出这么多事啊，虽然说骨折什么的对圣斗士来说也不是什么大问题，但是他不愿撒加受伤，何况是为了自己受伤（艾头你总是心太软心太软= =）。
　　想到这里，艾俄洛斯毫无预兆地怔住了。吃蔬菜？他回神望着桌上的青菜，回头看撒加嚼着刚才自己喂进去的青菜吞咽了下去，揉了揉眼睛：“撒加，你，你吃了……蔬菜？”
　　撒加好笑地看着艾俄洛斯那一副难以置信的表情，用自己的额头抵着他的额头：“艾俄，只要是你喂的，别说青菜，就算是毒药，我也会毫无疑问地吃下去的。”
　　艾俄洛斯被那蓝瞳吸附，那无尽的温柔缠绕，就像是做梦一样。撒加应景地贴了过来，艾俄洛斯也热情地回应着。
　　为什么，你总是能给我最多的感动……
　　
　　“卡妙，蔬菜的价格是不是降下来了？”教皇大人靠在办公桌上满意地翻着账簿。
　　“是的。”卡妙面无表情地看着他，“撒加，你为什么不直接告诉艾俄洛斯，害他操那么多心？搞那么多事？”
　　“嗯？”教皇大人笑得像只黄鼠狼，“他不搞那么多事我哪来这么多好处？”他把账簿交回给了卡妙，神色是回味无穷，“何况同样是为圣域的财政着想，他会明白的吧？”
　　
　　“你不过是个混蛋色狼加财迷罢了……”卡妙身后的辅佐官大人笑得楚楚动人，光彩夺目。
　　“艾……艾俄，你冷静一点……”教皇大人冷汗三滴。
　　“我很冷静。”艾俄洛斯关节的声音响起来真是既动听又欢快。
　　
　　卡妙冷静地带上了教皇厅的大门，眼光冷冽吓得卫兵一干人等躲到了墙角，然后他微微一笑：“教皇跟辅佐官现在很忙，你们不可以进去打扰。”
　　“我们知道了！卡妙大人！”经验丰富的卫兵们表示得信誓旦旦。
　　
　　多行不义必自毙，说的就是这样一个道理。但是呢，人家又说了，打是情骂是爱，何况我们的教皇大人跟教皇夫人本来还就是家暴起家的呢！




3

3、（三）人生若只初相见 ... 
 
 
　　这天下午，为了彻底贯彻“凡是辅佐官大人作出的决策，我们都坚决维护，凡是教皇夫人的指示，我们都始终不渝地遵循”这项最高准则，全圣域凡具有劳动力的生命体高度参与进来的大扫除活动就此拉开了序幕。
　　在这样一个大好的天气里，处处都是一幅“你挑水来我擦窗户”的动人景象。圣斗士们挥汗如雨，心情开朗异常，身心都被一股无形的力量净化了，顿时对生活充满了偌大的希望，让人深刻地体会到劳改的重要性！
　　人家都说攻受搭配干活不累（哪位？），那么就让我们来看看圣域那几对黄金眷侣“恩爱”的劳动场面吧！
　　
　　“妙妙，妙妙，这样可以了么？”米罗站在扶梯上指着旁边的玻璃窗一脸等待奖励的小孩子的表情，卡妙转身停下手里的活儿，视察了一会米罗的工作效果，面无表情地说：“再擦一遍。”
　　“哦！”米罗毫不沮丧地答应下来，又认真地开始了新一遍的擦拭。
　　“妙妙，妙妙，这样呢，干净了吧？”
　　卡妙再次抬头一望，说：“再擦一遍。”
　　“哦！”米罗兴高采烈地继续他的工作，把旁边打酱油的杂兵感动得五体投地，这就是传说中天蝎座那顽强的意志力啊！
　　“妙妙，好了吗？”
　　“再擦一遍。”
　　“这样呢？”
　　“再擦一遍。”
　　“……”
　　
　　当卡妙第N次转身察看米罗的工作情况的时候，他终于满意地露出了微笑。那扇窗户已经丝毫没有任何杂质，干净得好像根本就没有玻璃一样。米罗这家伙只要肯用心的话，其实还是可以做好很多事情的。卡妙颔首一笑，倾国倾城。
　　阿勒？没有玻璃……
　　
　　“米罗！！！”
　　“妙妙你别生气啊！它现在不是缺少玻璃只是缺少发现！嗷！”
　　
　　为了避免被战火波及，杂兵们进行集体外逃，不久以为自己到达了极乐净土。
　　
　　沙加双眼闭合，金发缠绕，侧面冥想，食指与中指分错而抚空气，薄唇微启：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”随之衣袖一拂，眼前镜台顿时如水晶般光亮。
　　“沙加，真是好意境呢。”伴随着温柔的声线，一瀑紫帘映入眼中，清新雅致的笑容随之铺展开来。
　　“穆。”沙加神色缓和，伸过手来拉住来人，“你怎么过来了，不是应该在白羊宫吗？”
　　“那边已经结束了，我过来帮你。”穆低头一笑，抬眼望了望天花板，手心抵着墙壁，不一会儿尘埃就纷纷扬扬地洒落下来，然后水晶墙一挡倒也使得他们都一尘不染。
　　“尘埃飘蓬，何处是归处？待落定时，再言离合悲欢。”
　　“好一句再言离合悲欢！”
　　“呵呵……”
　　
　　杂兵在一旁无语问苍 
 3、（三）人生若只初相见 ... 
 
 
　　天。
　　为什么？为什么两位大人能够把大扫除这种事情干得如此高雅别致？还乐在其中？还按时超量高质量完成？那些活可真够我们干一整天了！算了，我们认命吧，他们可是这文里面的神棍，是BUG啊（= =）！我们不过是个指定NPC，走吧走吧，别在这里自取其辱了。
　　于是拐个弯，他们又仿佛进入了十九世纪的俄国社会，看见了地主剥削农奴的悲壮场面。阿布罗狄躺在长椅上翘着修长的美腿，娇艳的玫瑰花衔在嘴边也丝毫不影响他奚落人：
　　“螃蟹，那边的桌子还没擦呢！你想让我干净的衣服弄脏啊！”
　　“螃蟹，这边的油漆没干呢！你想让我呼吸这么恶心的气味啊！”
　　“螃蟹，别把灰尘扫到这里来，你想让我吸进灰尘吗！”
　　“螃蟹……”
　　
　　“阿布罗狄！”迪斯马斯克他一张脸比死人还难看（喂怎么说话的你），“难道我的衣服就能脏，灰尘就能吸，味道就不会觉得恶心吗？！”
　　“因为你是螃蟹嘛。”那人一幅天经地义的表情。
　　“……”
　　
　　“太可怜了！”
　　“原来这个世界上还有比我们还可怜的人！”
　　“我了悟了！”
　　“其实人生还是美好的！”
　　杂兵一干泪流满面地离开了双鱼宫，在这个危机重重的圣域中又有了生存下去的希望（啥）。
　　
　　然后呢？然后就应该去观察我们激动人心的圣域领导人教皇大人跟教皇夫人的奸情了（殴）！这一批杂兵赶到教皇厅的时候已经没有位置了，于是他们只好挤来挤去，见缝插针，只想一睹教皇厅内部风采，说真的，底层人民感到亚历山大。
　　
　　“撒加，你累了么？”艾俄洛斯掏出一条手帕帮撒加拭去额角的汗水，撒加轻轻地握住他的手放到自己唇边：“不累，你累了吗？”
　　“不累。”碧眼跟蓝瞳互送秋波，经过专业狗仔杂兵鉴定，其电力超过了十万伏特，但是两个人竟然还一点事儿都没有，不愧是圣域最强的两个人！
　　
　　“你还是休息一下吧。”艾俄洛斯腾出还自由的左手将撒加洒在肩头的一缕蓝发往后拂去。
　　“不，你休息吧，剩下的都交给我。”撒加温柔地拨开艾俄洛斯的额发，摩挲他的丝带。
　　“撒加……”
　　“艾俄……”
　　“撒加……”
　　“艾俄……”
　　
　　听得门外久经沙场一干人等吐血不止满地找鸡皮疙瘩。谁说，谁说撒艾虐来着！（热心观众：这人受什么刺激了= =|||天音：别管她，每个月总有那么两三天澹
　　
　　“艾俄，你介意等我一下吗？”撒加笑得风华绝代，谁也预料不到接下来要发生什么事情。
　　“好呀。”伴随着艾俄洛斯一声清爽的回答，杂兵们看到了教 
 3、（三）人生若只初相见 ... 
 
 
　　皇大人和蔼可亲地出现在了面前。顿时，叶落惊鸟，呼声如雷。
　　“哇，救命啊！”门口混乱成一团，艾俄洛斯在黑发乱舞的某撒背后举着双手放在嘴巴两旁做扩音状提醒着：“撒加，下手轻点啊！”
　　
　　然后震动的教皇厅不知道从哪个角落飘出了某个东西。
　　撒加完成了“大扫除”之后心情愉悦地走了回来，发现艾俄洛斯也一样心情愉悦地对着一张什么东西笑。
　　“艾俄，这是什么？”撒加探过头一看，那张发黄的照片上正是年幼时的撒加与艾俄洛斯，而且艾俄洛斯怀中还有刚出生不久的艾欧里亚。
　　教皇大人脸上的神情立刻变得无比怀念：“这不是我们才认识的时候嘛！”
　　“是呢。”怀念的神情也一样出现在艾俄洛斯脸上，他似乎记起了一些好玩的事情，咧开嘴笑着，“我记得那个时候就一直觉得你不像个孩子，说起话来活像个哲学家或者是流氓，真让人哭笑不得。”
　　“是吗？我怎么不记得。”撒加回以一副“这种事不存在呀”的表情，“要我说那个时候，你超可爱的，一生起气来那小脸圆鼓鼓的……”
　　“什么，你拐弯抹角说我胖！”艾俄洛斯被调侃了也不似某人脸皮那么厚（咳），只好用生气来掩饰。
　　“没有没有，我不是这个意思。”撒加无奈地解释安抚道，“不过，现在看起来还真像一家三口啊！”语毕，撒加腹部正中一拳。
　　
　　“艾俄，你出手好狠，幸好打的是我不是你，不然我们的孩子都被你打掉了。”
　　“撒加！！！”艾俄洛斯信誓旦旦地摆出了光速拳的姿势，发誓今天不把撒加和谐掉他就跟撒加姓！（艾头你早就是撒家人了XD）
　　
　　“报告教皇大人，报告辅佐官大人，刚才有人送来一份快递，等待签收。”门外响起了卫兵的声音，撒加便停止了捂住腹部的动作，好奇地与艾俄洛斯对望，疑惑道：“艾俄，今天有什么快递要送过来的吗？”
　　“没有啊！”艾俄洛斯想了想，语气十分肯定。
　　“那真是奇怪了。”撒加疑虑着指示卫兵把东西送进来。
　　
　　那份快递足足有一个人那么高，几个卫兵把它抬进来放在了厅中央。
　　“好大的箱子啊！”艾俄洛斯围着它绕了几圈，作思考状，“里面不会装了个人吧？”
　　撒加对于艾俄洛斯的猜测感到满头黑线，虽然他不止一次想过有一天把艾俄洛斯打包在箱子里送给自己当礼物，最好还能系上些缎带之类的，当然这个想法他死也不能让艾俄洛斯知道，否则性福难保：“还是先看一下是谁送来的。”结果两个人找了半天都没有发现任何地方贴着标签。
　　“不如把它打开看看吧！”于是撒加跟艾俄洛斯小心翼翼地剪开封条 
 3、（三）人生若只初相见 ... 
 
 
　　，打开了箱子，然后发现里面竟然是一个规格小一点的箱子。艾俄洛斯顿时冷汗直流地对着撒加：“这该不会就是传说中的……”
　　撒加黑线不断，开始一层又一层地剥下它的外皮，最后它果然跟传说中的那样……
　　两个人看着那拳头大小的盒子确认它是最后一层之后深深地叹了口气。盒子一开，不大不小，不多不少，透明珠子一个。
　　
　　“这颗珠子是什么东西啊？”艾俄洛斯拿了出来左瞧右瞧，还没看出个所以然就被撒加一把夺了过去：“敢拿这种无聊玩意儿来整我们的，除了加隆还会有谁！”撒加黑化，咆哮了起来，当然如果这颗珠子是什么价值连城的夜明珠之类的恐怕他就不会这样了吧（= =|||）。
　　加隆冤啊，但是撒加他也不知道真相啊，怒火一上来就把那珠子往地上一摔，于是事情也就发生了。
　　“撒加，小心！”艾俄洛斯眼见那珠子情况不正常，一副像要裂开爆炸的样子，慌乱地上前把还在红眼状态的撒加往旁边一推（咳，作者表示她不会写SE，诸如什么老大抱着艾头尸体痛哭这种事情……），那珠子并没有爆炸，而是“滋”的一声冒出了滚滚浓烟吞没了艾俄洛斯。
　　
　　“艾俄！”撒加被艾俄洛斯一推，撞到了墙上，这才发现艾俄洛斯的身影消失在烟雾之中，顿时心中铃声大作。撒加冲了回去的时候烟雾很快就散开了，但是还找不到艾俄洛斯的方向，直叫他急得火烧眉毛，“艾俄你在哪里？没有受伤吧？！”
　　“撒加，咳咳咳！我在这，我没事！”耳朵一侧传来艾俄洛斯的声音，撒加便急忙找了过去，发现他安然无恙（大概）地站在了那里。
　　
　　“撒加，你怎么不说话？”艾俄洛斯盯着一副傻呆样子的撒加，如果是平时艾俄洛斯一定会噗吱一声笑出来的，可是这次他真的预感到撒加肯定是情有可原的。等等，为什么？为什么我觉得撒加他跟平时不太一样呢？
　　“撒加，你……你……你……你怎么变大了？”没错啊！为什么我要仰着头才能看到撒加的脸呢？为什么我觉得我只有撒加腰部以上胸部以下那么高呢？虽然，虽然，虽然……好歹我也只比他矮一厘米啊（艾头你想说什么XD）！阿勒？
　　就在艾俄洛斯脑子高速运作的时候，撒加一句残酷的真相将他打回了现实：“艾俄……是你变小了……”
　　“什么？！”
　　
　　现在这种情况极端地诡异，数名黄金圣斗士将一名小正太（噗）围在了正中央，开始做植物观察日记（够）。黄金们有目光呆滞的，有幸灾乐祸的，有事不关己的，还有面无表情的。过了一会撒加从王座上一下子冲下来把小艾俄洛斯抱在了手臂上，气红了眼：“ 
 3、（三）人生若只初相见 ... 
 
 
　　一个个都是没良心的！叫你们想办法结果把艾俄围着看了一个多钟连一个办法都没想出来！要你们有什么用？！”
　　“撒加，放我下来！”外表虽然是变小了，但是艾俄洛斯他富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的高贵品质还是存在的，他怎么可以忍受被撒加抱在众人面前这种丢脸的事情呢？可是艾俄洛斯却忘记了另一个事实，那就是无论他怎么挣扎都丝毫动摇不了撒加现在的绝对强势地位。
　　“老大，你不能冲我们发火啊！”米罗最先表示了冤屈，“我觉得这件事情肯定是加隆干的！”
　　“没错没错，这个世界上能干出如此伟大壮举的，非加隆老大莫属了！”迪斯赞许地点头表示认同，虽然明显跟米罗表达出来的思想感情不太一样。他完全没有发现周围的气压下降了几个百分点。教皇大人手指骨一响，迪斯得到了一次免费的宇宙之旅。
　　
　　“撒加。”卡妙一副就当刚才什么事也没发生的表情，“不如先问问加隆，一来如果真是他闹的那就可以让他来解决，二来如果不是他，也可以让他帮忙出点主意。”
　　“妙妙，你怎么可以这么偏心！我也是有很多（鬼）主意的好不好！”（小米：阿勒？谁把那个括号加进去的= =|||）米罗一副“我立刻死给你看”的表情在卡妙看来无比习以为常。
　　“米罗别捣乱！”撒加一声呵斥把米罗震住了，然后他面色不善地拨通了他弟弟的小宇宙，“加隆，你现在就带着艾里给我回来，立刻马上！”
　　“为什么？”加隆在那边鬼叫狼嚎以为撒加要把艾欧里亚调回去，正准备跟撒加拼个你死我活。
　　“告诉艾里，就说艾俄病危了！”撒加深知擒夫先擒妻的道理，把艾欧里亚弄回来还怕他加隆不来？然后也不给加隆反应的时间直接挂断了小宇宙（移动的？）。
　　回头便见艾俄洛斯一脸无语凝噎的表情：“我不能见艾里啊！不能啊不能啊不能啊！”就着身体的“优势”艾俄洛斯干脆把整个脑袋埋到了撒加的臂弯里，看得后面一干人等唏嘘不已：
　　“艾俄大哥他这是……在撒娇吗？”
　　“果然是人外有人天外有天啊……”
　　“这话不对，应该是人不可貌相才对！”
　　“你们给我出去！”撒加眼见怀里的小艾俄洛斯红得连耳根都没被放过，只好下令赶人了，再被他们调侃下去，撒加怕艾俄洛斯真的会自寻短见的。众黄金一脸奸邪地感慨教皇大人过河拆桥（好八，其实没过河），不过还是识趣地离开了。
　　艾俄洛斯继续抗争，要求撒加把自己放下来，最后他成功了。一着地就往卧室跑，把自己往被子里蒙，撒加跟了进去，觉得哭笑不得。到底艾俄洛斯是什么时候养成蒙被子 
 3、（三）人生若只初相见 ... 
 
 
　　这种习惯的呢？（老大你不懂，这是没脸见人的一种表达方式，像你这种把裸奔当家常便饭的人又怎么会体谅到艾头的痛呢？撒加：银河星爆！）
　　“不能让艾里回来！绝对不能让他看见他哥哥变成这个样子！否则这日子没法过了！”艾俄洛斯在被子里对着撒加三叮咛四嘱咐，本来比自己弟弟小六岁这种事情已经是不小的打击了，好在艾俄洛斯RP十分强大，十四岁的时候已经长成那种样子，当然这也是为了设定（喂），加上一脸成熟稳重（平时）的表情才使众人忘记了他消停了十三年的事实。如今变成这个小孩子的模样，你叫他情何以堪。
　　
　　“可是，艾俄，这种事情也是纸包不住火啊，再说了，米罗都知道了，圣域还有谁能不知道么？”撒加温柔地话语反而加重了事情的严重性，那被子里的人剧烈地颤抖了一下，声音带着细微的哭腔：“我决定了！在我恢复原状之前我都要呆在被子里不出去了！”
　　撒加一脸黑线，不知如何是好：“可是艾俄，如果你不出去的话又怎么能找到让你复原的办法呢？就算是医生也需要对症下药的啊，是不是？难道你想一辈子都这样子吗？”
　　艾俄洛斯被撒加的话吓到，一瞬间就从被子里钻出来往撒加怀里扑，搂着他的脖子委屈得满脸通红：“撒加，你一定要帮我，我不想一辈子这样！”撒加被那包子脸跟碧绿大眼萌得晕头转向，也不知道艾俄洛斯在自己耳边叨叨嘘嘘说了些什么，只记得自己一直在答应他提出的要求，后来想想都觉得可怕，说不定把自己卖了这种事都有可能。
　　
　　话说艾欧里亚一踏进白羊宫就开始大吵大闹地喊：“哥哥！”然后每宫一喊，绝不嘴软，也不管黄金们在后面又是解释又是劝慰。加隆跟在后面忙得不亦乐乎，一脸郁闷撒加到底发什么神经，他艾俄洛斯要是真的病危，撒加还能对他大吼大叫？早就三魂丢了七魄，连自己有个弟弟叫加隆这种事情都忘得一干二净了吧！
　　
　　艾欧里亚冲进教皇厅的时候撞到了刚从卧室出来的撒加，激动得不知所云：“还来得及见我哥哥最后一面吗？哥哥他需要输血吗？快抽我的血啊！“艾欧里亚挽起袖子（好八，他们没有袖子）一副舍身忘死的表情，加隆走上去拉开艾欧里亚冲撒加喊：“老哥，看你把我艾里骗成什么样子了！”
　　“好小子。”撒加一把揪起加隆的前襟，“我还没找你算账，你倒好意思先兴师问罪了？说，那珠子是不是你送来的？！”
　　“你们在说什么呀？！”艾欧里亚急得要死，完全不知道他们在说什么，冲到中间把兄弟俩拨开，“我哥哥到底怎么样了？！”
　　
　　撒加长话短说地把事情做了交代 
 3、（三）人生若只初相见 ... 
 
 
　　，艾欧里亚听得合不拢嘴，在房门外踱来踱去，考虑应不应该给自家哥哥这个刺激。
　　“拜托，谁这么无聊整你们啊！我有这闲工夫还不如陪陪艾里呢！”加隆一脸无语，抱怨为什么每次受伤的总是他（谁叫你不洁身自好！加隆：什么？）。撒加其实也料想不大可能是加隆，因为加隆的个性他太了解了，做好事不留名，干坏事传千里，要真是他干的，早在快递包装上面贴着诸如“伟大的加隆大人上”之类云云。
　　
　　“那你有什么办法？”
　　“说真的，虽然圣斗士本身就是个超越人类的存在，但是能做到把人变小这种事情的……”加隆对望撒加，然后异口同声：“那个没事找事的毛神！”
　　撒加抬起右手往额头一捂，一幅头痛欲裂的表情。他丫的那个爱与智慧的女神日子过得太舒坦，非要变个法来整他们。
　　了解了情况之后，撒加当下联系了古拉度财团及各路神仙（= =），最后得到的唯一的答复便是纱织小姐已到天界一游，行踪不明，联系不能，不过可喜可贺的是一个星期之后便可回归。
　　我kao！还给我来个畏罪潜逃！好八，我就等你一个星期，相信艾俄能够撑到那个时候的，何况还有我陪着他呢！（就是因为有你在，日子才难过PIA！）
　　
　　撒加整理了一下头绪，对着依旧在门旁边斟酌损益的艾欧里亚说：“艾里，我现在进去劝劝艾俄，看他愿不愿意见你，好不好？”艾欧里亚一听，连忙点头，高兴得跟个小孩子似的，大有一扑来个拥抱的趋势：“撒加哥哥，谢谢你！”然后加隆眼疾手快地预料到他的动向，半途一拦截就把艾欧里亚捞回自己怀里：“老哥，你还不进去？”
　　撒加笑得幸灾乐祸，让艾欧里亚跟加隆退避三舍，转身进了卧室：“艾俄，我找到你变成这样的原因了。”艾俄洛斯立刻从被子里钻出来，满脸希望与阳光雨露：“真的？”
　　“嗯。”撒加坐在床边，帮他理了理蓬乱的头发，“不过……”
　　“不过什么？”艾俄洛斯知道撒加说话一向十分之打击人，不自觉地把心提到了嗓子口。
　　“是雅典娜做的，她真是没事找事做。”
　　“雅典娜？”艾俄洛斯愣着思考了好一会，撒加见他有少许的不对劲于是赶忙安慰道：“艾俄，别担心，既然是雅典娜做的，那么她一定会有办法解决的，对不对？你……你要相信她……”（老大你自己都不信= =）
　　“当然了！”艾俄洛斯一脸看见火星的表情盯着撒加，“作为雅典娜的圣斗士，不相信女神还能相信谁？”他停顿了一会，灿烂得耀眼的笑容又在脸上浮现：“这一定是雅典娜在考验我们，要我们无论面对何种困境都不能丧失信心， 
 3、（三）人生若只初相见 ... 
 
 
　　要永远看到希望，一定是这样的！哦，雅典娜，你竟然在这么和平的日子里居安思危，百忙之中还这么呕心沥血地来锻炼我们，身为雅典娜的圣斗士实在是光荣之致啊！”
　　撒加脸部抽搐地看着酷似自言自语的艾俄洛斯，如果可以的话，他真的想说他脑子一定是坏掉了（不可以！）。等到艾俄洛斯口干舌燥，撒加也抽累了的时候，他才把雅典娜这个名词强制关押在了脑后，挤出一丝笑容：“艾俄，那你还躲被子里吗？”
　　“不躲了。”艾俄洛斯开心地说，“这是女神给予的荣耀！”
　　“那你还伤心吗？”撒加表示我忍。
　　“不伤心了！”艾俄洛斯开始整理自己的衣服，“这是我们应该为女神做的！”
　　“那艾里就在外面，你要见见他吗？”撒加表示我是教皇我修养好。
　　“艾里？”艾俄洛斯先惊后喜再怨，“你怎么不早说，快点让他进来啊！”
　　“你不怕让艾里看见你这个样子吗？”撒加小心翼翼的提醒。刚才是谁死活不让开门的？
　　“他哥哥是为了雅典娜，为了圣斗士的荣耀才变成这个样子的，艾里会为我感到骄傲的！”艾俄洛斯温和的笑容刺痛了撒加。他无语地走到门边，冷不防一拉，加隆跟着艾欧里亚就跌了进来，加隆在后面捂着肚子笑得不断地捶桌捶地捶墙壁，撒加飞过去N个白眼。
　　
　　“哥哥……”
　　“艾里……”
　　瞬间，房间里的电流超过了十万伏特。
　　艾俄洛斯眼中的光晕是因为许久没有见到自家弟弟而且他还安然无恙没缺胳膊也没缺腿（加隆：你当我是什么？），感动得说不出话来，艾欧里亚眼中的光晕是看到自己崇敬的哥哥现在这个样子就好像看见了小时候的自己，突然有种说不清的感觉：“哥哥，你好萌……”
　　“咳咳咳！！！”撒加跟加隆顿时咳得惊天动地，把沉浸于二人世界的兄弟俩拉回了现实。
　　后来加隆连拖带哄把艾欧里亚拐了出去，说是要跟米罗之类的（什么叫米罗之类的= =）相聚，撒加更是动之以情晓之以理地把艾俄洛斯劝在了房间里。
　　虽然口口声声说为了雅典娜很光荣什么的，但是要他真的接受这幅样子出去显摆肯定是不行的，怪蜀黍也是有理智的（滚）。于是在认清自己必须在卧室待一个星期之久的事实之后，他认命地跟撒加说：“我饿了。”
　　撒加这才发现折腾了一整天，谁也没吃点东西，现在精神放松了倒是觉得特别的饿。于是他准备亲自下厨，安抚艾俄洛斯受伤的心灵，结果菜刀一上手就开始愁眉苦脸。外有修罗内有艾俄洛斯的情况，他教皇大人根本没有锻炼的机会啊，结果折腾了不久他就放弃了这个念头，叫起了外卖。
　　
　　“儿童 
 3、（三）人生若只初相见 ... 
 
 
　　套餐？”艾俄洛斯不可思议地望了望眼前那笑眯眯的撒加，恨不得现在就把他光速和谐掉，如果不是现在这种处境的话。
　　“是啊，你猜我还带什么东西给你了？”撒加完全不管艾俄洛斯脸色已经难看到什么地步了，还用哄小孩的口气跟他说话。艾俄洛斯用自己良好的修养忍了下来，在看到撒加一手背在后面的时候翻白眼：难不成他还能给自己变个熊宝宝出来嘛！
　　“当当……”结果撒加真的把买儿童套餐赠送的玩具熊（真相可能是买一送一的诱惑）递给了艾俄洛斯，“艾俄，你一个人窝在这里一定很闷，就让这只熊（咳）陪着你吧。”
　　“撒加大混蛋！”艾俄洛斯晕厥。抡起拳头就往撒加身上打，威力小又怎么样，我滴水穿石不行啊！
　　“艾俄。”撒加也不躲，任他出气，其实说到底艾俄洛斯也是因为他才变成这样子的（知道你还气他= =），可是看到记忆里那张气鼓鼓的圆脸还是觉得无限萌啊（喂）！后来撒加见艾俄洛斯打累了，肚子饿得咕咕叫了，便把他制止住了：“艾俄，该吃饭了。”
　　“不吃啊！”
　　“真的不吃？”
　　“死都不吃！”
　　“那好。”
　　艾俄洛斯冷不防地就被撒加掀倒放在了怀里，看到上方的人含了一口食物俯身下来的时候顿时大脑当机。
　　“嗯……”甜腻的味道在嘴里化开，一波又一波，最后艾俄洛斯觉得活到现在都没吃过这么辛苦的一顿饭：“我自己吃！”
　　艾俄洛斯举双手投降，撒加还一副乐此不疲的表情。
　　他认栽了，他英俊潇洒温文尔雅的艾俄洛斯遇上脸皮巨厚的撒加（= =），他真的认栽了。教皇大人笑眯眯地看着一脸怨气的艾俄洛斯乖乖地吃饭，忍不住在他小脸上大大地亲了一口。
　　
　　撒加其实也算是有先见之明，陪伴艾俄洛斯的时间确实不怎么多了。这突然没有了辅佐官大人的帮忙，工作量顿时翻了一番，不，是翻了两番。还不是因为加隆一从海界回来就伙同了米罗给他搞出了一大堆事情，两天之内，圣域各处投诉信跟维修报告接连不断。今天，撒加把加隆弄到教皇厅发了一下午的火，加隆全当他念经，明显练成了不动明王的伟大神功：“老哥，喝口水歇歇。”
　　“银河星爆！”
　　“黄金三角次元！”
　　
　　打完收工，各归各位。
　　“老哥，这两天小艾俄洛斯他怎么样了？”加隆借机转移话题。
　　“没什么，挺乖的。”撒加发完火又拿起了笔，开始高速运作。
　　“我想艾俄洛斯肯定觉得寂寞了。”加隆小声嘀咕却引起了撒加的高度关注，“你不觉得吗？其实他是个很爱热闹的人呢！”
　　加隆见撒加脸色突然不太对便闭嘴打起了哈哈：“ 
 3、（三）人生若只初相见 ... 
 
 
　　我说着玩的！好了好了，你放我走吧，小艾俄洛斯还等着你陪呢！”然后他见风使舵，溜之大吉。
　　撒加觉得心里搁着慌，提前回了房间。卧室门口的时候，他听见艾俄洛斯在自言自语：
　　“你知道吗？撒加那混蛋又霸道又小气，动不动就黑化，又喜欢调侃我，裸奔癖，巨无耻……”撒加满头的黑线，正准备进去“惩罚”他，又听见艾俄洛斯继续嘀咕了起来，声音变得轻柔，“但是……不知道为什么，就是不能没有他在身边，其实一天见不到还是会觉得寂寞的吧？哎，我一定是不正常了，都是他！你说，撒加是不是个大混蛋？”
　　“艾俄……”撒加似乎不忍心再听下去，推门第一眼就看到了艾俄洛斯趴在床上，面前摆着熊娃娃。
　　“你……你……你……你怎么不敲门啊！！！”艾俄洛斯番茄用被子把熊娃娃一包，然后才想起应该把自己也包进去的，可是还没成功就被撒加截下来了。
　　艾俄洛斯在撒加的怀里偷偷地看他，撒加没有取笑他的意图，只是温柔地抱着他，于是心情也就慢慢地平复下来了。过了很久，艾俄洛斯才缓缓出口：“你忙完了吗？累了吗？”
　　撒加一阵颤抖，把手收得更紧：“艾俄，那个时候……我有让你寂寞了吗？”
　　艾俄洛斯想抬头，可是撒加似乎故意不让他看自己的表情：“你不是也寂寞吗？我们扯平啊！”他拿手指戳了戳撒加。
　　撒加扶住他的肩膀，捕获他的目光，艾俄洛斯笑着说：“如果我以后都这样了，那可怎么办啊？”撒加用指尖摩挲艾俄洛斯的眼睑，艾俄洛斯眨了眨眼还是继续望着他，因为他最喜欢看撒加这种笑容，温柔似水，好像可以融化一切：“你突然小了十三岁我都接受了，再小七岁又怎么样？反正这个怪蜀黍我是当定了！”
　　“哪有这么美型的怪蜀黍啊！”艾俄洛斯笑着扯了扯他的蓝发。
　　“既然可以有这么可爱的怪蜀黍，为什么不能有这么美型的怪蜀黍？”撒加狡辩道。
　　“哎呀，你又拐个弯调侃我了！”艾俄洛斯怒，推开了撒加，可是撒加又把他搂了回来，亲吻他的脸颊，舔弄他的耳廓。
　　艾俄洛斯任他舔弄，笑得跟吃了蜜一样，然后……然后……然后天有不测风云，人有旦夕祸福（喂）。撒加的动作越来越大，手滑进了艾俄洛斯的衣服里。
　　“嗯……撒加？”艾俄洛斯皱皱眉，小声地嘀咕，“够了啦。”
　　可是撒加跟没听到似的，趋向越演越烈。
　　艾俄洛斯醒悟，作死挣扎：“撒加！你你你你……”他吓得口齿不清，以他这种身体要是真被吃了还有剩下么？
　　“撒加，冷静点，你是圣域有教养有文化有内涵有理想的四有教皇，你是雅典娜爱与正 
 3、（三）人生若只初相见 ... 
 
 
　　义与和平与希望的圣斗士，你，你，你不可以对一个小孩子下手！你不能够啊……”撒加笑得合不拢嘴，把抖动不已的艾俄洛斯放到了床上，邪魅一笑：“我不是‘巨无耻’嘛！何况你不是常说你其实是永远的二十七岁吗？”
　　上方视线被彻底淹没，艾俄洛斯最后能说的还是我们耳熟能详的那句话：“撒加你个禽兽！”
　　
　　经过一夜噩梦的折磨，艾俄洛斯今天一睁眼就觉得腰酸背痛浑身乏力，挣扎了几下勉强坐了起来。脑袋嗡嗡地响，之后就觉得好像有什么不一样的地方……
　　视线，他的视线变高了！
　　艾俄洛斯心里一阵狂喜，挪到了落地镜前，果然，他英俊潇洒线条明朗的身体回来了！虽然还留着昨晚被某人折腾的印迹，但是依然削减不了他失而复得的激动心情。
　　“撒加！”艾俄洛斯爬回床上，想把这个令人振奋的消息告诉撒加，谁知道那人蒙在被子里应了一声就没了下文。
　　“撒加，醒醒，快醒醒！”艾俄洛斯生气地晃动他，最后被子里的人不耐烦地坐了起来，手捂着昏昏沉沉的脑袋，一脸不爽地吼：“吵死人了！”
　　艾俄洛斯沉默了很久很久，随手捏了捏自己的脸，哎呀，很疼！这不是在做梦。
　　可是，这到底是怎么了？




4

4、（四）但愿人长久 ... 
 
 
　　有道是虚则实之，实则虚之，天生万物，阴阳两性，生生相克，克之以气，而后扭转乾坤，合而为一，遂使阳为阳，阴为阴，其万变之法自是不可而知，而……（你够）
　　其实这丫想表达的意思就是风水轮流转善恶到头终有报的道理罢了，真是看不下去了（= =|||）。
　　于是当艾俄洛斯眨巴着眼睛看着那平时作威作福（PIA）的教皇大人，如今一副小孩子被吵醒要闹脾气的样子，顿时不知道该怎么把剧情发展下去。
　　小撒加呆坐了很久，双瞳才恢复了神气，夸张地伸了伸懒腰，转身对上还没从震惊中恢复过来的艾俄洛斯，空气似乎凝结了三秒钟：“这里是……”
　　艾俄洛斯顿时六神无主，想他集仁智勇于一身而且RP如此强大又深受车田喜爱的射手座圣人艾俄洛斯，无缘无故变成了小孩子不说，折腾了两天好不容易恢复了过来，这时候撒加难道是要进行传说中的“这里是哪里？我又是谁？”的失忆狗血剧情吗掀桌！？（冷静，你是圣人艾头啊= =）。
　　艾俄洛斯心里似乎打翻了五味瓶，不知道是什么滋味。对面的人神色诡异嘟囔了半天，最终还好没说出那句狗血的台词。当然，如果艾俄洛斯知道他接下来想要说的是什么的话，那他宁愿狗血了。
　　虽然说身高的差距已经成为事实，但是艾俄洛斯依然觉得撒加的目光落在不太应该的地方。他挑高了一边眉毛，一副小色狼的样子：“哥哥，你身材不错嘛！”
　　艾俄洛斯愣了半天才回过神来自己一直保持□的状态跪坐在撒加的面前，不论是该留印记的地方还是不该留印记的地方（= =），到处都是暧昧的标识。
　　
　　一朵蘑菇云在艾俄洛斯头上炸开。
　　如此一个披着撒加皮的小鬼让艾俄洛斯情何以堪啊啊啊！他一骨碌滑下床，满地找衣物，可是那些衣服根本丧失了遮神蔽体的可能性。当他从衣架上捞回一件大衣套上的时候听见床上的人吹了一声流氓哨：“喂喂，昨天晚上是有激烈啊！”
　　艾俄洛斯怒火中烧，一转身就打算把床上的小鬼和谐，可是拳刚打出去就后悔了。此撒加非彼撒加，这种力道过去肯定会伤害到他的。来不及收住，艾俄洛斯只觉得脑子“轰”地一声响，结果什么事也没发生。
　　那小鬼用他不大的手掌接住了艾俄洛斯的拳头，还一脸骄傲到极点的表情，艾俄洛斯又是庆幸又是惊奇：难道撒加退化的只有身材么（= =）？
　　不过艾俄洛斯算是猜对了一半，那么这另一半就是教皇大人他的记忆也跟着退化了。如此RP的事情绝对不要奢求有个合情合理的解释，只能说是攻受有别（喂）。
　　
　　“你还记得你是谁么？”艾俄洛斯满 
 4、（四）但愿人长久 ... 
 
 
　　是担忧的眼神看着缩水版的撒加。
　　“双子座黄金圣斗士候补撒加。”撒加毫无疑问地回答。
　　“啊？”艾俄洛斯有些纳闷，虽然他也不想这样但是撒加的记忆真的回到了八岁的时候。
　　“那……那我呢？”
　　“射手座黄金圣斗士候补艾俄洛斯2.0版。”艾俄洛斯长叹了一口气，自动忽略了撒加的版本问题，至少，至少他还是记得自己的。艾俄洛斯心中最担心的部分总算得到了解决。撒加见他一脸如释重负的表情，皱着眉头思考了很久，问：“难道……我穿越了？”
　　“这样说也没错啦！”艾俄洛斯勉强地陪笑，心里不免感叹撒加的接受能力真好，但还是耐心地给他做解释并劝慰道，“不过你别担心，我会想办法帮你的。”
　　“哦，不过，这里难道是……”当事人倒是一副完全不放在心上的样子，他跳下床围着房间绕了一圈，“教皇厅？”
　　“嗯，是啊。”艾俄洛斯觉得视野中好像有哪里不对劲。
　　“是这样……”撒加摸着下巴做思考状，小鬼的脸上倒是真有一些忧郁的表情，害得艾俄洛斯慌了神，“原来如此！”
　　撒加笑得不知道该怎么形容（这个NC的作者）：“果然，我就知道将来教皇一定是我的囊中之物啊！哇哈哈哈！”艾俄洛斯见他一副得意洋洋的样子实在不忍心告诉他，他这个教皇是篡位弄来的。
　　不过我不杀伯仁，不代表伯仁不杀我（喂）。谁知撒加又踱回床边，用极端暧昧的神情端详艾俄洛斯，害得他起了一身鸡皮疙瘩。只见他伸手拍拍艾俄洛斯的肩膀，温柔地说：“我果然是攻。”艾俄洛斯当场晕厥。
　　他恨当年初次见面的时候被撒加光鲜亮丽的外表、四十五度忧郁侧脸所欺骗，一颗心献了出去到现在还没拿回来，他撒加当年要是敢用这个流氓人格对待他，艾俄洛斯相信自己一定不会误入歧途的（滚）。
　　沉浸在对“美好”日子的回忆，艾俄洛斯直到听见门的声响才反应过来，撒加已经不知道什么时候溜到了门边正准备出去，顿时从刚才起就觉得不对劲的原因被找到了。
　　艾俄洛斯脸色大变：“撒加，你去哪？！”
　　“去看看加隆那小子长成什么样了！”那个对于穿越这种事乐在其中的人回答说。
　　“你……打算就这样出去？”艾俄洛斯无力问道。
　　“有什么不对吗？”
　　“你没穿衣服啊！你个裸奔癖！”艾俄洛斯顺手抓起床上的枕头就砸了过去。
　　
　　话说两个人打打闹闹终于洗涮吃饭穿戴完毕的时候，艾俄洛斯觉得体力透支，小时候照顾艾欧里亚的时候都没觉得这么累过，他撒加根本就是在故意找碴。看着一副大模大样走在前面的撒加，艾俄洛斯觉得自己相当杯 
 4、（四）但愿人长久 ... 
 
 
　　具。
　　经过双鱼宫的时候，迪斯马斯克口中的红茶立刻喷到了对面阿布罗狄的脸上，下一秒变成了花插。
　　
　　“艾俄大哥，这是怎么了？”阿布罗狄打量了一会儿撒加，对于突然互换了情况的两个人感到疑惑。
　　“哦，是这样的。”艾俄洛斯早就准备好每宫给一“巧妙”解释的心理准备，可是话还没说完就被一声活力十足的呼唤打断了：“哥哥！你好了？！”
　　艾欧里亚正踏进双鱼宫，一见到恢复原样的艾俄洛斯显得又惊又喜：“我正想去看看你，你怎么突然就恢复了？！雅典娜回来了么？”
　　艾欧里亚扶着艾俄洛斯的双臂左瞧右瞧，似乎想瞧出个所以然来，然后觉得好像被一股力量推开了，撞到了跟上来的加隆怀里。
　　“喂，小鬼，你敢推他！”加隆突来一股无名火，冲着肇事者大喊，可惜很快就没了下文，因为此刻挡在艾俄洛斯面前的一脸不爽的小鬼难道不就是自己家的哥哥1.0版么（喂）？
　　“这……这是……”艾欧里亚愣了很久，朝一脸无辜像的艾俄洛斯报以询问的眼神，艾俄洛斯叹了口气，说：“这是撒加。”
　　“咦？！”
　　
　　“听说撒加老大变小了，是不是真的啊？！”远远地，就传来了米罗不知道是喜还是忧的喊声，一条蓝影窜到了众人面前。他对着撒加端详了好久，伸手把自己的下巴扶了回去，然后用那写着“这就是人生啊”的表情感慨：“撒加老大，想不到……你也有今天……哇！！！”米罗语毕，就这样离开了他心爱的妙妙以及黄金圣斗士们（喂）。
　　艾欧里亚捅了捅自家哥哥，小声地嘀咕：“怎么撒加哥哥的异次元没有跟着缩水呢？”
　　“切！”加隆显得十分地失望，并用极其同情的目光看着艾俄洛斯，艾俄洛斯突然有种不好的预感：“艾俄洛斯，难得这么好的机会结果还不是不能反攻么！”
　　艾俄洛斯脸憋得通红，看都不敢看撒加一眼，冲着加隆就吼：“你胡说什么呢！就算撒加变成小孩子了，我怎么会做这种丧尽天良（重音）的事情呢！”艾欧里亚在一旁沐浴自己哥哥一身正气感到十分骄傲。
　　“你就是加隆？”撒加终于忍不住开口问那个明显看起来就是自家那个不争气（哈）的弟弟的人，“我长大了就这样？”撒加看着艾俄洛斯，希望得到解答，见艾俄洛斯默默地点头，脸上的神情倒是满意：“在我意料之中啊，不过这气质肯定完全比不上我！”
　　“你个死小鬼你说什么？！”加隆一听火就冒了，为什么他要被一个看似八岁的小鬼用这种凌驾的感觉欺压啊？艾欧里亚从后面抱住加隆不让他做傻事：“加隆，他是撒加啊！”
　　迪斯马斯克在旁边一副幸灾乐祸的 
 4、（四）但愿人长久 ... 
 
 
　　表情：“没想到加隆老大你也有被气死的时候啊！人生真是变化无常……啊！”加隆收起架势，艾欧里亚才意识到其实黄金三角次元还是有存在感的。
　　看着米罗悻悻地跑回来的卡妙叹了口气，问：“艾俄洛斯，明明是你变小了，为什么一夜之间会变成撒加呢？”
　　随着众人旺盛的求知目光，艾俄洛斯那头是越来越低，某种色素开始慢慢地滥觞。加隆不愧是加隆，第一个反应过来，憋着气没出声可是抽得厉害，刚刚爬回来的米罗见状也猜到了七八分跟着窃笑了起来。卡妙瞪了他一眼，警告他正经一点，可是自己却偏过头不让别人看到他的表情。
　　等到所有人都眼神飘忽，干咳声不断的时候，一声天真烂漫的声音打破了这份尴尬，又或者是将这份尴尬推到了□（= =|||）：“嗯？哥哥你怎么了？你们都怎么了，表情这么奇怪的？到底撒加哥哥为什么会变成这样呢？昨天晚上发生了什么事情吗？”
　　艾欧里亚对着每个人询问，眼见自己的哥哥一脸“恨铁不成钢”的表情，迷茫地望向了加隆求助。加隆用一种无奈的表情帮艾欧里亚顺毛：“乖，有些事情你还是不要知道的好。”
　　“有什么不能知道的？”那个被忽视已久的J得气力吧唧的小撒加语不惊人死不休，“不就是干了你们每天晚上都会做的那档子事儿吗？”
　　众人僵持了一会，小心翼翼地转头看艾俄洛斯，很好，没有暴走的迹象。正缓一口气，然后迪斯马斯克不知道从哪里冒出来还很不识趣地嘀咕：“丧尽天良啊……”随之，憋笑已久的众人终于还是忍不住爆发了。
　　
　　教皇厅里，小撒加盘坐在床上，一脸不知所以然地望着那个在整个房间不断走动收拾东西一言不发并把衣橱柜子箱子什么的撞得噼里啪啦响的艾俄洛斯，考虑着应不应该跟他沟通沟通。
　　“艾俄，你怎么了？”艾俄洛斯全当没听见，把桌子上的衣服收了起来，表情看不出是生气还是不生气。
　　“艾俄，你生气了？”艾俄洛斯将地上的东西捡起来依旧泰山不动。
　　“艾俄哥哥，我错了。”艾俄洛斯拉开窗帘透气，依旧……
　　不，他软化了。
　　就算记忆回到了二十年前，可是那个心高气傲的撒加竟然用这么低声下气的语气，确实让艾俄洛斯有些动摇，但艾俄洛斯没有转身，怕看到那张忧郁而愧疚的脸。
　　“艾俄哥哥，我现在比你小这么多了，我也不明白你在想什么了，但是我觉得你还是很关心我，我真的觉得非常感动，无论我做错了什么，你可以打我骂我，但是不要不理我，这样子我觉得好寂寞啊……”
　　“寂寞”两个字就像一把锥子深深地扎进艾俄洛斯的心里，似乎有股酸 
 4、（四）但愿人长久 ... 
 
 
　　痛的感觉涌上了心头，那些话语使艾俄洛斯不得不动容。他调整了自己的情绪，用最灿烂的笑容回头对上那个……正面无表情地玩着刚从加隆那里剥削过来的游戏机，嘴里还声情并茂的人，于是辅佐官大人他暴走了。
　　
　　“撒加！！！”艾俄洛斯冲到床边，提气他的衣襟，抡起拳头就要揍人。
　　“艾俄哥哥！拳下留人！”撒加装作一副相当害怕的表情但是没有把艾俄洛斯逗笑。
　　“今天你说什么也没用了！”艾俄洛斯下定决心要为民除害（虽然很有可能是被害所除= =）。
　　“等等，等等，艾俄哥哥，能不能答应我最后一个要求！”撒加继续求饶。
　　“说！”
　　“艾俄哥哥，我真的好饿啊……”撒加一副可怜兮兮的样子让艾俄洛斯纠结了很久，最后他还是被打败了乖乖进了厨房。不过，当艾俄洛斯看着小撒加津津有味一脸幸福的表情，倒是觉得挺有成就感：“撒加，你多吃点青菜啊，以后长大了才不会有些奇奇怪怪的偏好。”艾俄洛斯笑得灿烂无比，果然还是很纠结那件事情。
　　“哦。”看到撒加乖乖照办的时候一个“孺子可教”的念头立刻冒了出来。
　　不错!人家都说，娃娃亲要从小抓起，不对，我在想什么呢（= =|||）！我是说，好习惯要从小培养起，所以，如果要是我现在能帮撒加改掉挑食跟洗澡无敌久的毛病，那么，说不定撒加变回来之后就会改过自新了，成为一个对圣域对女神有所作为的人了！
　　想到这里，艾俄洛斯握紧了拳头，一副实现伟大目标的表情看得一旁的撒加抖得不行。
　　
　　不过，理想它之所以叫理想，就是因为跟现实是有所差距的。比如就算撒加再小，那本质都已经在人物设定的时候（喂）就已经定下了，所以相对一日三餐的青菜改革顺利进行的同时，浴室的问题，倒是一次也没有成功过。
　　虽然每次艾俄洛斯都在撒加要进去洗澡的时候三令五申，强调半个钟头之内的期限，并以水资源匮乏乃至世界危机以及浪费时间就是浪费金钱（说不定是艾头培养了老大财迷的本性= =）等等道理加以说服，可是结果都不尽如人意。
　　后来艾俄洛斯只好牺牲色相（咳）陪着撒加去洗澡了。他坐在池沿看那人在水里游泳的时候，不禁用手挡住自己的脸：撒加，你知道你在干什么？
　　不过事后他又用“现在的撒加毕竟还是个孩子嘛，他还是一个孩子啊”的想法自我催眠，不过虽然很多时候他确实不像个孩子。
　　
　　翌日，艾俄洛斯处理着公务忙得不可开交，看见撒加在面前晃悠就觉得心里相当不平衡，谁知道他还得寸进尺跑来烦人：“艾俄，出去走走吧！我觉得好无聊啊！” 
 4、（四）但愿人长久 ... 
 
 
　　
　　“你自己去吧！我还有好多事情要做！”艾俄洛斯觉得头痛。
　　“嗯？你不去那有什么意思啊！”撒加嘟囔着夺过艾俄洛斯手中的公文端详了一会儿，卷起袖子抽了桌上的笔就开始龙凤飞舞。艾俄洛斯吓了一跳，抢回去一看，竟然跟平时的撒加批示的没有什么不同，觉得冷汗直流：“喂，你的记忆真的只停留在八岁的时候吗？”
　　撒加没有回答他，倒是如有神助。那严肃认真的表情出现在小版的撒加脸上，让艾俄洛斯没来由地觉得好笑。不过很快地，撒加得到了跟艾俄洛斯出去玩的机会。
　　
　　撒加这一天下来收获是出人意料的丰富。
　　双鱼宫的红茶、水瓶宫的冰激凌、山羊宫的点心、射手宫的豆腐（咳），然后在天蝎宫严重地教训了米罗的小蝎子，天秤宫拆了十八般武器结果装不回来，处女宫差点把沙罗双树给砍了，狮子宫破坏了某隆的好事，巨蟹宫还把迪斯骗进了黄泉比良坡，最后总算平平安安（哈）到达了双子宫的时候，艾俄洛斯感动得泪流满面。
　　“艾俄哥哥，双子宫是不是没人住啊？”撒加伸手抹了一下桌子上的灰尘。
　　“是啊。”
　　“那加隆呢？”
　　“他不是去海界了吗？”
　　“他为什么要去海界啊？”撒加奇怪地问。
　　艾俄洛斯这才意识到这个话题继续下去的话，岂不是要把十三年前撒加妒神附体（= =）黑化的那些事儿抖出来吗？该死的撒加，好端端的失什么忆啊，简直是留个伤疤给我揭！
　　“这个，撒加，你以后会知道的。”艾俄洛斯蹲下来扶着他的肩膀，那温和的笑容让撒加放弃了继续追问的念头：“那艾俄哥哥，艾欧里亚是不是跟加隆在一起了，刚才在狮子宫……” 
　　“咳咳咳！”艾俄洛斯匆忙打断了他的话，“是啊，有什么不对吗？”
　　“啧，加隆他一定是看我们在一起了，不甘寂寞才会对个小孩子下手的，对不对？肯定是这样！”撒加一副“我就是真相帝”的表情。其实这才是艾俄洛斯想知道的呢！在冥界呆了十三年，回来就发现自己弟弟已经名草有主了，你说这是怎么回事？艾俄洛斯觉得愤愤不平，想着想着一个巨大的身影出现在了眼前，原来是金牛宫到了。
　　“艾俄洛斯！”阿鲁迪巴憨厚地笑着，“带着小教皇散步呢？”
　　“大叔，你带着小萝莉散步呢？”艾俄洛斯还没来得及反应，撒加就抢了话，他这才发现阿鲁迪巴身后躲躲藏藏的小女孩，水灵灵的眼睛可是相当的萌（阿勒？）。抬头发现阿鲁迪巴竟然被调侃红了脸：“快叫艾俄洛斯哥哥跟撒加哥哥。”
　　小女孩探出半个身子，双手还拉扯着阿鲁迪巴的衣襟，怯怯地说：“艾俄洛斯哥哥好，撒加哥 
 4、（四）但愿人长久 ... 
 
 
　　哥好。”
　　“真乖。”艾俄洛斯一脸笑得花都开了的表情，果然有阿鲁迪巴在的地方就有萝莉（= =），“以后常过来玩啊！”艾俄洛斯伸手摸摸她的头，散发出太阳一般的光辉，惹得人家观望不止。撒加脸部小小一抽，瞪着那小女孩上下打量，害得人家羞红了脸，然后趁着艾俄洛斯跟阿鲁迪巴谈话的功夫，他阴森恐怖地低声说着，黑了半张脸：“他是我未来老婆，不准你看，不然就把你扔进异次元！”然后小女孩憋红了一张脸，哭声划破了天际。
　　
　　到了白羊宫竟然是风平浪静，不得不让人再次感叹穆先生RP之强大。艾俄洛斯观望着被撒加搞得鸡飞狗跳的圣域，心里思量着这难道就是传说中的因果循环？
　　在白羊宫蹭了一顿饭回了教皇厅，撒加又打起了新的主意：“艾俄哥哥，我要带你去一个好地方！”艾俄洛斯折腾了一天，其实真的累了，但是还是没有办法拒绝那一脸期待的人。
　　撒加拉着他的手，跑上了星楼。
　　其实艾俄洛斯跟撒加不知道已经上来多少次了，无论是以前偷偷摸摸地上来还是现在光明正大地上来，无论是上来干正经事儿还是上来干不正经事儿（喂）。
　　
　　满天星辰熠熠闪耀，见证了无数的变故。所谓站得高望得远，银河浩瀚就更显人的渺小了。
　　“艾俄，你看那边是射手座！”撒加一上来就指着远方的星辰，“那是双子座！”他找了找又发现了自己的星座。（圣斗士一切皆有可能= =）
　　“嗯，没错。”艾俄洛斯太过疲倦了，靠着一块巨大的岩石垂落坐下，头靠着石壁，仰面凝望撒加所指的方向，将满天繁星勾勒出熟悉的图案。
　　“可是……”撒加也踱过来在艾俄洛斯身边坐下，低头皱眉，“为什么他们的距离这么远？”
　　艾俄洛斯望着撒加好一会儿，几乎不知道应该怎么回答，但是那张未经痛楚的童稚的脸又是他不愿意去破坏的：“撒加，其实真正可怕的并不是距离，怕只怕，心越来越远，你明白吗？”
　　撒加抬头被那照亮黑夜的笑容所俘获：“那我和你的心有多远？”那纯净的蓝眸直逼艾俄洛斯，有种迫切，有种期待。
　　艾俄洛斯想了想说：“如果你答应我明天不闹，我就告诉你。”
　　撒加认真地端详了艾俄洛斯很久，让他差点以为自己脸上有什么东西了，然后撒加伸了个懒腰往艾俄洛斯腿上一躺，嘟囔着说：“这么不合算的事情我才不做呢！你以为我跟艾俄洛斯一样好骗吗？”
　　艾俄洛斯直想往他脑门上重重一击，最好就是把他的眼睛打成闪亮亮的然后变成优质青年之类的（穿越够）。可是他却发现，撒加似乎已经累得睁不开眼睛了。
　　
　　微风在夏夜里 
 4、（四）但愿人长久 ... 
 
 
　　显得舒适而不扰人，艾俄洛斯将撒加被风吹乱的几缕发丝拨开，听见他问：“艾俄，我‘以后’……有没有做过伤害你的事情？”
　　艾俄洛斯的身子稍微颤抖了一下，每个细胞都在体会这种特殊的触动，说不出是好是坏。
　　久久没有得到答复，撒加又睁开了眼睛望着他。
　　“没有，你从来没有伤害过我，你也不会这样做。以前不会，现在不会，将来也不会。”艾俄洛斯一直凝视着那蓝瞳没有眨眼，碧色的眼瞳亮亮的，他怕一眨眼，就会有液体滴落在那张素日忧郁的脸上。撒加笑了笑闭上了眼睛，看来是真的睡着了。
　　艾俄洛斯在星楼待了很久，直到午夜风吹得过了，才把撒加背回了教皇厅。
　　
　　床上的人睡得香甜，还呓语连连，不断呢喃着自己的名字。艾俄洛斯在旁边乐得不知所措。
　　好宁静的夜啊！艾俄洛斯不由地感叹，从那里回来之后，好像就没有这么安静的感觉了。可不是，每次天一黑就开始心惊胆战了，不知道某人要从哪里展开攻势了（澹。艾俄洛斯觉得脸热热的，可是现在那个人却早早地睡去，也许有些落寞？不过这么快乐轻松的撒加倒是他一直希望看到的。
　　“撒加，我们的心没有距离，因为是同一颗心。”
　　
　　艾俄洛斯帮他盖上被子，将床头的台灯关掉，感觉到旁边的人翻转了一□子，然后听见他嘀咕道：“艾俄，放松点。”
　　霎时，教皇厅卧室出现了一道希望之光。
　　
　　清晨的曙光柔和得像情人眼中的水波，树上叽叽喳喳的鸟儿为这美好的一天歌唱。撒加用一脸诡异的神情端详坐在对面故作镇定着吃饭的人：“艾俄……哥哥……”
　　“什么事？”艾俄洛斯温柔地笑着，目光刻意回避了撒加头上红肿的包。
　　“你昨天晚上是不是打我了？”撒加怨念地问。
　　“没有啊！”艾俄洛斯心虚到冒汗，“那是你昨天晚上从床上摔下来撞到的，还是我抱你上去的呢！”
　　“真的？”撒加用怀疑的目光看着那明显不会撒谎的人。
　　“当然，哦，我想起来了，今天还有好多事要做，我先走了，你自己一个人玩啊！”说完，艾俄洛斯就以风速逃走了。
　　虽然想要艾俄洛斯撒谎是很难，但是想要他坦白更难（= =）。
　　
　　撒加一个人郁闷地踱到了双鱼宫，结果被米罗加隆跟迪斯马斯克招呼过去凑一麻将桌。
　　“老哥，你你你你，噗！”加隆带头找到了吐槽点。
　　“老大，这是……难道是艾俄大哥打的？！”
　　“真没看出来，艾俄大哥有这么多隐藏性格啊，咳！”
　　迪斯马斯克跟米罗也凑起了热闹，撒加坐着很平静没说话，一脸阴郁打算继续听下去，结果加隆他们确实也没 
 4、（四）但愿人长久 ... 
 
 
　　让他失望。
　　“我知道了，老哥，我真是太佩服你了！你简直是我的偶像啊！”
　　“老大你都这样了还敢对嫂子下手啊，我太崇拜你了！”米罗双眼放光，迪斯马斯克在一旁偷笑，随之补充道：“可惜没有成功，结果被家暴了！”
　　“哇哈哈哈……”三人在那里笑得捶桌捶地捶墙壁，左倾右倒，场面之壮烈实在难以名状。撒加小朋友意外地没有发作，而是婉尔一笑把三人的鸡皮疙瘩都挖起来了：“我们开始吧。”
　　一个钟头之后撒加把三只的全部家当搜刮完毕，扬长而去，三只只好趴在桌子上忏悔：“珍爱生命，远离赌博。”
　　
　　话说这天人心惶惶，圣域满城风雨，圣斗士们闻风丧胆，能逃则逃，不能逃则躲，不能躲则呼天抢地，武装上阵，如临大敌。其实，这在圣域已经是司空见惯的事情了，它只能说明一个问题，那就是爱与智慧的女神雅典娜她又来了（= =）。
　　纱织挪着小碎步，在十二宫的台阶上走啊走啊，遇见了艾俄洛斯带着撒加风风火火地赶来迎接，顿时嬉笑颜逐。
　　“雅典娜！”艾俄洛斯恭敬地行礼，脸上是说不出的兴奋，简直不知今昔何夕（喂）。一旁的撒加盯着传说中的雅典娜看了好久，欲言又止。
　　纱织在强调必须称呼她的闺名之后可喜可贺地发现了小撒加，顿时她的表情就犹如七仔一样的丰富：“哇！艾俄洛斯！你你你真是太伟大了！”纱织突然失声尖叫吓了对面两个人一跳：“怎……怎么了？”
　　纱织暧昧地围着撒加转了几圈，口中还不断地发出“啧啧”的感慨声，最后她拍拍迷茫中的艾俄洛斯的肩膀语重心长地说：“看来我还没把男男生子大法传授给你们，你就学会了，瞧，这小鬼长得多像撒加啊！艾俄洛斯你辛苦了，赶快回去躺着吧！”
　　余音三日，绕梁不绝大概就是指这种事情了。
　　艾俄洛斯在原地呆了很久，连耳根都红透了：“不是……不是……不是……不是这样的，这个……那个……”
　　“不是？”纱织突然做沉重脸，“也对，刚生的孩子怎么可能这么大？哦，我知道了，一定是撒加在外面跟别人酒后乱性，现在人家孩子找上门来了是不是？”纱织全身丧发着杀气：那个该死的作者竟然给我来个这么狗血的设定？！（= =）
　　“不是啦！我……他……”
　　“我就是撒加。”在一旁的人实在看不下去艾俄洛斯紧张得不知所云的样子，准确来说是不想让纱织看着艾俄洛斯害羞的样子，于是冷静地毁灭了纱织的天马行空。
　　纱织愣了一会，一副恍然大悟的表情，嘴型变成了“O”型：“你们碰了我的快递。”
　　
　　“事情就是这样了。”回到教皇厅，艾俄洛 
 4、（四）但愿人长久 ... 
 
 
　　斯巧妙地把事情的起因经过结果做了个概述，也就是说把该说的说了，不该说的什么都没说，然后期待着纱织的解答。
　　“嗨！那个东西又不是寄给你们的，是寄给我的！”纱织无奈地解释。
　　“啊？那是谁寄来的呢？”
　　“是我寄来的啊。”纱织天真地回答。
　　撒加不知道为什么突然奋起，被艾俄洛斯按下。
　　纱织继续嬉皮笑脸地说：“别急嘛，我这不是正要解释嘛！真是的，现在的年轻人啊，一点耐心都没有！”
　　“呵呵……”艾俄洛斯陪着笑，顺便帮一旁濒临黑化（虽然不知道他这么小是不是就精分）的人顺气。
　　
　　话说神之所以不老不死是需要一定的物质辅助的。而众所周知的是，冥王把他的肉体封印在极乐净土是为了生生世世与天马星座再续前缘的时候能够永远那么美丽动人（殴）。可是自从真身被雅典娜以什么诱敌深入的计策引出来销毁之后呢，就必须借助“维纳斯的眼泪”（掰吧你= =）来保持青春，达到美容养颜的功效（够）。
　　那天女神到冥界去玩了，本来是带着星矢一起去的，结果星矢被冥王扣留了，她就恼羞成怒，于是带着四大青铜大闹冥界，毁了人家房子不说还把珠子打包送回圣域，然后又被冥王追杀到了天界。
　　嗯，事情就是这个样子的。
　　
　　撒加跟艾俄洛斯听得皮笑肉不笑，额角筋在跳，感觉很奇妙（= =|||），丫的她果然是智慧女神。
　　艾俄洛斯为了扭转尴尬的气氛，于是把话题转到重点上来：“那么，撒加要怎么样才能恢复原状呢？”
　　“等个二十来年的也就恢复了。”
　　“什么？！”撒加跟艾俄洛斯同时尖叫，大有“你给我认真地再说一遍”的感觉。纱织啖了口茶，不满地说：“开玩笑罢了，你们干嘛这么紧张啊，有点娱乐精神好不好？”
　　撒加冷哼一声，艾俄洛斯只能表示这个笑话一点都不好笑。
　　“不过……”纱织又围着撒加转了几圈，心生疑虑，“这东西用在人类身上，顶多只是身体年轻化，怎么会连记忆都丧失了呢？而且在人类身上的作用也只有一个星期，今天都第八天了吧？奇怪啊！你们确定没有做其它的事情吗？”纱织敏锐地目光扫过艾俄洛斯，他把头摇得像浪鼓，撒加解围反问：“就是说时间到了我就会自动恢复？”
　　“理论上是这样。”纱织还是感到很好奇，“你们真的没干点别的？”艾俄洛斯下意识地往后缩，他怎么可以让女神知道撒加干了什么丧尽天良（噗）的事情呢？于是拼命给撒加使眼色，大有“你敢说我就跟你离婚”之势。
　　见两个人都缄口不言，纱织正准备严刑逼供之时，辰己就跑过来在她耳边嘀咕了几句， 
 4、（四）但愿人长久 ... 
 
 
　　结果她大吃一惊，一撩裙摆就准备走人：“天界有JQ在召唤我，我要去进行伟大的事业了，你们小俩口好好过日子，谁敢拆你们CP小宇宙联系我啊！”随之消失在了远方。
　　艾俄洛斯捂着额头，撒加倒是意外地轻松：“没事，这样计算的话，后天就恢复了吧。”艾俄洛斯恢复了笑容，蹲下来理理他的头发：“嗯，真是太好了。”
　　
　　浴室里雾气朦胧，水流从管道缓缓地滴落，净化人心。艾俄洛斯俯身趴在池沿边，水温有些过于高了，蒸得昏昏沉沉，光洁的皮肤染上了一层绯红，却舒适得不忍离开，心情突然轻松了下来，人也越发无力了。正享受这绝佳的氛围，身后“哗啦啦”一阵阵恼人的水声，他知道撒加又在浴池里面闹了：“撒加，安静点……”
　　他用慵懒的声音抗议着，身后慢慢地安静了下来。过了许久，一双有力的手臂从背后环上了他的腰：“撒加，你怎么了？”他睁开染了水雾的眼睛，觉得耳后有湿软的东西在舔舐。
　　“嗯。”艾俄洛斯轻哼一声，偏过头，熟悉的脸庞伴着熟悉的感受遍布全身。
　　
　　水汽夺门而出，艾俄洛斯被抱出了浴厅，轻轻地放到了床上。他半阖眼着眼睛，乏力的话语带着莫大的惊奇：“撒加，你怎么突然就恢复了？”
　　“不知道。”旁边的人笑了笑，不怀好意，“也许是因为我的特殊性？”
　　艾俄洛斯知道他在说什么，刚退却的红晕又爬了回来，抱怨地说：“你怎么一回来就折腾我！”
　　撒加拉起他的手放到嘴边亲吻，声音如梦似幻：“对不起。”
　　似乎有某种奇怪的情愫涌进心底，艾俄洛斯伸手搂住撒加的脖子，眼中有光晕在闪烁：“我……最讨厌你说这三个字了！”
　　“是吗？”撒加就着他的姿势把他抱了起来，“那我就换三个字，好吗？”
　　“是什么？”艾俄洛斯趴在他的肩膀上明知故问，抿着嘴偷乐，那低哑的声音诉说的永恒的爱语，即使听了无数次都觉得不够，永远也不够。
　　撒加轻笑了一声，说：“来做吧！”
　　…………
　　“撒加你个大混蛋！”教皇厅的夜晚依旧热闹非凡。
　　
　　十三年的错过，可以用一辈子的时间来弥补，足够了。
　　其实每个人都是寂寞的，无论现在是何种错过，如果可以用一辈子的时间来守护，足够了。




5

5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　圣域的无人宫，咳，远近闻名。
　　最为著名的肯定少不了双子宫跟射手宫。但是基于人品的不同，冷冷清清而尘土肆虐的双子宫实在无法跟虽然暗藏杀机（哈？）却一派温馨和谐，光芒四射，干净得一尘不染的射手宫相比。
　　对自己洁癖的教皇大人是小爱，对身边一切事物都洁癖的教皇夫人才是大爱（滚）。不过，我们今天的重点不在这里（你够），今天的重点是传说中的星星大魔王又来勾搭我们的辅佐官大人了。虽然事情的真相并不是这样的，但是基于社会与舆论的压力，谁才是被勾搭者其实并不重要（= =|||）。
　　
　　“星矢啊，你把这份报纸给我念念。”艾俄洛斯温文尔雅，放下了一只白色茶杯，对面的小鬼一脸不知所以然，接过艾俄洛斯递过来的报纸就大声地朗诵起来：“圣斗士五青铜排行榜仪表篇：第一名，瞬；第二名，冰河；第三名，紫龙；第四名，一辉；第五名，星矢。”
　　“很好。”艾俄洛斯微笑着啖了口茶，“把这份也给我念念。”
　　“圣斗士五青铜排行榜人气篇：第一名，冰河；第二名，紫龙；第三名，瞬；第四名，一辉；第五名，星矢。”乖乖念完，星矢继续用纯真的眼神望着自家领导。
　　“还有这份。”
　　“圣斗士五青铜排行榜实力篇：第一名，一辉；第二名，紫龙；第三名，冰河；第四名，瞬；第五名，星矢。”
　　“这个……”
　　“那个……”
　　“还有这份……”
　　
　　星矢苦着脸看自己念过的报纸已经堆了一人多高，顿觉口干舌燥：“艾俄洛斯哥哥，我可以出去玩一会么？”
　　“当然。”艾俄洛斯优雅地笑着，“不可以。”
　　星矢的表情瞬间垮了下来：“艾俄洛斯哥哥，我现在每个周末都过来接受你的指导，听你念，不，听你的教导，你还要怎么样啊……”
　　“星矢。”艾俄洛斯站起身走到他的后面，两手按在星矢的肩膀上，语重心长地说，“你觉得你对得起我对得起圣域对得起黄金圣斗士对得起雅典娜对得起车田大神对得起广大圣迷吗？”
　　星矢立刻打了个激灵，圣母属性爆发的艾俄洛斯绝对是圣域最可怕的存在，战斗力高到逆天（喂）。
　　他咽了一口唾液：“艾俄洛斯哥哥，你说我对得起我就对得起，你说我对不起我就对不起，你叫我往东我绝不往西，你叫我上天我绝不下地……”
　　“好了好了。”艾俄洛斯和蔼可亲地帮语无伦次的星小强顺毛，星矢虽然凭借一张万年通用脸横跨了多部漫画，可是他确实不知道自己的性质什么时候已经上升到危害国家危害人民的地步了，“我问你啊，圣域所有关于青铜的排行榜你有一个不是最后一名的么？”
　　艾 
 5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　俄洛斯循循善诱的做法令星矢十分欣慰，他开心地回答：“当然有了！”
　　“哦？”艾俄洛斯一听还真有些期待，“是什么？”
　　“圣斗士五青铜排行榜墙头篇：第一名，星矢；圣斗士五青铜排行榜外挂篇：第一名，星矢；圣斗士五青铜排行榜毒舌篇：第一名，星矢……”
　　“啊勒，艾俄洛斯哥哥你怎么了？！”
　　
　　“唉……”教皇大人从文件堆中抬头，看左侧办公桌的人发出第三声叹息，不免怀疑教皇厅今后会不会跟女神殿之间树立起一道叹息之墙，然后有冥界三巨头跑过来撞墙的桥段，哦，扯远了，现在他的艾俄洛斯正唉声叹气呢！不过那托着腮帮，一脸放空表情的艾俄洛斯真是让教皇大人怦然心动了（XD）。
　　“艾俄，你怎么了？”撒加俯□从背后整个将艾俄洛斯围了起来，吮吸他发间的清香。
　　“撒加……”艾俄洛斯偏过头皱了皱眉，欲言又止，“还是算了……”
　　撒加轻笑出声，吻开了他锁紧的眉头：“艾里又惹麻烦了？”
　　“没有。”那是我弟弟又不是你弟弟。
　　“那是……萝莉控情绪又发作了？”
　　“……”你才是萝莉控你全家都是萝莉控！
　　“难道是……那里还很痛？”
　　“撒加！！！”啊啊啊，这个满口黄段子的三句不离老本行的色狼啊啊啊啊！
　　“那……”
　　“你别乱猜了！等到你猜对了我早就暴走了！”艾俄洛斯使劲地推了他一把站了起来，嘟起了嘴巴抱怨，撒加看起来乐不可支，然后艾俄洛斯继续说，“我觉得我的教育方法很失败！”
　　“怎么会？”撒加安慰道，“小艾不就是养得很成功么？”成功得把我那狂放不羁的弟弟都勾走了……
　　“什么啊，我都十三年没看着他了。与其说是我养的还不如说是加隆养的呢！”养大了还自己吃了，真有你的啊加隆！艾俄洛斯一脸愤愤不平的样子。
　　撒加霸占了艾俄洛斯的位置，顺手把义愤填膺的某艾捞到了自己腿上。
　　“啊啊，撒加，这里是办公厅！”艾俄洛斯挣扎掰着狼爪，未果。
　　“别闹了，我们说正经事呢！”
　　如果你愿意换个姿势说正经事的话我一定会感动得泪流满面的。
　　艾俄洛斯仰面向后倒，撒加默契地伸手拦住：“是不是星矢他怎么了？”
　　他是故意的他绝对是故意乱猜的。
　　
　　“圣域最近不是流行一个青铜排行榜吗？”
　　“我知道。”
　　“结果星矢在每一个项目都是最后一名！”艾俄洛斯说得相当委屈。
　　“也有好几个第一名啊！”撒加说得一脸坦然。
　　艾俄洛斯怒视着他，伸手把他的蓝发扯扯扯：“你个混蛋，我说星矢穿了我圣衣这么多次，怎么就没沾染点希望之光，原来 
 5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　是你把他教坏了！”
　　“乖乖乖，艾俄，你听我说嘛！”撒加好笑地帮艾俄洛斯顺气并上下其手（= =|||），“当年我知道是你一直暗中帮助星矢之后……不过刚见面的时候他立刻让我想起了你包子脸的萌正太时期……嗷！”
　　“说重点！”艾俄洛斯狠狠地捅了撒加一手肘。
　　“我在想，既然是艾俄的心愿我应该对他多加教导才是！你记不记得，有一次他爬悬崖爬不上去还是我显灵帮他的！”撒加装出一张委屈脸，“我是按照你的教育方式严格执行，你怎么可以怪我……”
　　“撒加，对不起，我错怪你了！”（这人没救了）艾俄洛斯懊恼地往他怀里扑，教皇大人暗自做了“V”的手势。
　　“可是……他为什么会变成这样……”艾俄洛斯继续愁眉苦脸，“你想想啊，星矢跟雅典娜的关系现在是三界之内人所皆知，可是星矢现在这种名声怎么可能配得上雅典娜呢？这样子雅典娜以后又怎么会有幸福呢？如果雅典娜不幸福的话这可是我们圣斗士的失职啊！”
　　撒加黑线：艾俄洛斯你这是要嫁女儿呢（= =）？说来说去，兜了一大圈，结果还是为了那只萝莉。他暗自叹了一口气，露出往昔迷人的微笑：“我有一个办法。”
　　“什么？”艾俄洛斯惊喜地问。
　　“名声这种东西是需要宣传的，所谓一传十，十传百，但是又不能是空穴来风，需要一定的事实基础。现在圣战已经过去了，可以给人民大众传诵的事情不多了，小鬼们的印象已经在他们心里生根了。现在我们需要的是制造一些事情作为传说的依据。”
　　见艾俄洛斯似懂非懂，撒加便善良地举了个例子：“比如你当年掀开襁褓中的雅典娜的一角衣物，露出慈母般的笑容之后被广为流传……”
　　“我明白了！”艾俄洛斯狂吼，“那我们应该怎么办呢？！”
　　“最好的方式就是举办一钞擂台赛’！”教皇大人会心一笑，“擂台赛是少年漫经久不衰的传说，比如什么天下第一武道会，暗黑武术大会，中忍考试第三场之类的，我们SS也是从银河擂台赛起家的。这样，一来可以算是对雅典娜意志的继承，二来可以将圣斗士的精神发扬光大，三来可达到居安思危强身健体的作用，四来如果星矢取得了胜利，定会有意想不到的结果……”五来还可以收取围观费服务圣域。当然，这最后一点，教皇大人没敢说出口。
　　艾俄洛斯即刻用崇拜而感动的眼神凝视撒加，大有“这个人他终于出息了！”的感慨：“撒加，你说的对！我现在就去准备这件事情！”
　　“等等，艾俄！”刚要起身离开的艾俄洛斯又被某人拉回了怀里，“你难道不用给我点奖励吗？”
　　老大就是老 
 5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　大，关键时刻一点也不含糊，果然天下没有白吃的午餐！艾俄洛斯红了脸，迟疑了很久，手扶着撒加的肩膀在人家唇上蜻蜓点水就要完事，结果撒加一伸手按着他的后脑勺，将那唇压向自己：“嗯……”
　　
　　擂台赛的事情一经传播，立刻在圣域引起了轩然大波，被各大媒体争相转载。经由网络传播，点击率更是破万。
　　我们知道教皇大人是个极端可怕的存在，教皇夫人亦是传说中的神人，然而我们依旧不应该忽视这一点，那就是黄金们个个都不是省油的灯。
　　最初心高气傲的冰河同学从星矢那里接到了挑衅，说是弥补银河擂台赛没有交手的遗憾，于是将这个消息告知了卡妙。众所周知，卡妙是个徒弟控（殴），任何事情都不可以成为冰河不够优秀的理由，所以当他意识到这是撒加跟艾俄洛斯的阴谋诡计之后，从天蝎宫召唤了混世大魔王二号米小罗前来助阵。
　　米罗经过一番深思熟虑之后最终鉴定这是一个超级好玩的游戏，于是以米罗跟卡妙为支撑的第二个参赛者出现了。
　　
　　“艾里，什么时候跟我回海界？”加隆从背后抱住艾欧里亚将下颚架在他的肩膀上，用自己的侧脸摩挲他细软的皮肤，“我的带薪长假快用完了……”自从上次艾俄洛斯“病危”之后，艾欧里亚一回来就没想要回海界了，加隆觉得真的是一入圣域深似海。
　　“这样啊，那你就回去喽？”艾欧里亚一脸不以为然说得加隆差点就要哭了：“啊，没有你我回去干吗啊？！”
　　“以前不是也没有我么？”请相信艾欧里亚他真的是诚心诚意地在发表疑问，不过是这种疑问听起来十分让人抓狂。
　　“不一样啊不一样，有你之后再没有我受不了啊！”加隆抓狂中，“我已经上瘾了，艾里宝贝。”
　　艾欧里亚面如番茄，终于还是经受不住某人的死缠烂打：“好了啦！看完擂台赛就回去好不好啦？！”
　　“真乖！”加隆乐坏了，搂着艾欧里亚亲了又亲，艾欧里亚是防不胜防。
　　“加隆！”米罗很不合适宜地出现在了狮子宫门口，并毫无回避意识地直视正在卿卿我我的两只，艾欧里亚连忙推开加隆：“米罗，你怎么来了？”
　　加隆面色不善，咬牙切齿地说：“对啊，你来干什么？！”
　　“恩哼！”米露出了奸邪的微笑，伸出手指着加隆，“加隆，在这次擂台赛上决一胜负吧！”
　　“你搞不清楚状况啊？”加隆瞟了他一眼，“是小鬼们要打架，关我们什么事啊？”
　　“NONONO……”米罗挥动中指，表情异常博士状，“当然是由我们的弟子来比赛喽！”
　　“米罗，你什么时候有了弟子啊？”艾欧里亚好奇地问。
　　“妙妙的弟子就是我的弟 
 5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　子！”米罗得意洋洋。
　　“你想帮冰河那小鬼赢得比赛？”加隆想，肯定是为了讨卡妙欢心了。
　　“没错，所以你去抓一个小鬼回来，我们决一胜负！”
　　“好像挺好玩的！”加隆露出了邪气的笑容，米罗见加隆有了兴趣了，立刻上前揽过他的脖子，俯□去开始悄悄话：“我觉得这次比赛肯定是你老哥跟嫂子搞的鬼，说不定就可以看到他们气急败坏的样子了啊！”
　　“原来是这样，怪不得……”加隆恍然大悟开始奸笑。
　　
　　“你们在说什么？”被抛在两只背后的艾欧里亚觉得生气。
　　“没……没什么！”加隆跑过来安慰陪笑。
　　“你骗我！”小狮子炸毛，加隆见势不妙，脑筋一转开始装腔作势，“咳，我们在讨论‘晚上’的事情，如果你要知道的话……”
　　“谁要听啦！”艾欧里亚羞红了脸，吼了一声跑开了。
　　米罗凑了过来感慨：“要是妙妙也这么好骗就好了！”
　　“喂，不准动歪脑筋！”
　　“得了吧你，想什么呢！”
　　
　　第二天，当瞬瞬小朋友经过狮子宫的时候，看到了加隆跟艾欧里亚威风凛凛地站在狮子宫门口摆POSS的时候，顿时抖得不像话。加隆伸手一指，样子看起来极端正经：“身为雅典娜的圣斗士，不准怯懦不准哭不准考虑累了不准不参加比赛不准逃避不准……”
　　“好了，加隆。”艾欧里亚把加隆抬起的手臂按下去，对着快要哭的瞬说，“瞬，我们身为你的前辈，有责任把你教导成有思想有文化有道德有追求的好少年（选自艾头语录），这次的擂台赛就让我们来帮助你吧！”（小艾你被骗了= =|||）
　　于是以加隆跟艾欧里亚为支柱的第三个候选人诞生了。
　　
　　既然米罗跟加隆搅和了进来，自然是不可以忽略另外一个人，就是迪斯马斯克。迪斯马斯克左思右想，想法一经说出立刻被自己家那口子变成了花插，无奈之下，只好找上另一个JQ对象（哈）修罗厨子。
　　厨子本不喜欢热闹，只是热闹看多了，也就喜欢热闹了（滚）。
　　主要还是修罗一听迪斯要去找紫龙过来，于是圣剑控之间惺惺相惜的感情就萌生了起来。于是紫龙就这样从五老峰被召唤到了黄泉比良坡，成了第四个候选人。
　　
　　话说史昂女王他之所以是女王，绝不是无中生有，眼见童虎的徒弟参加了比赛，他史昂的徒弟怎么可以沉默呢？于是给穆下了一道死命令，穆只好冲去处女宫求支援，沙加大王掐指一算，算出了不死鸟的位置，一远程操控就把一辉尼桑弄来了。
　　自此，以黄金圣斗士为背后灵的五小强的擂台赛拉开了序幕。
　　
　　在得知这些事情之后，撒加勃然大怒，本想借着这个机 
 5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　会向艾俄洛斯“邀功献宠”，没想到竟然半路杀出八个程咬金（程叔叔表示亚历山大），本来理所当然的裁判也出现了异议。
　　“我反对！”圣域青铜擂台赛第一次全体大会上，米罗同学拍案而起，“老大根本不能做到公正公平合理！”
　　“没错！星矢明明就跟老大和艾俄大哥生的一样！这样子不合理！”迪斯跟着叫嚣。
　　“就是，就算是艾俄大哥也不能当这个裁判！”
　　“赞成！”
　　“同意！”
　　“……”
　　“反了你们！！！”撒加发色乌黑发亮，如果不是背后艾俄洛斯死死地抱住的话，估计黄金们已经进了异次元。
　　就在场面混乱之际，教皇厅外面传来了一声呵斥：“吵吵闹闹的像什么样！”
　　翠绿色的长发随风飞舞，两点公家眉柔和清美，史昂优雅异常出现在了大厅门口，背后跟着搬运工童虎老师。经过长期的修养休假的滋润，史昂看起来就如十八岁一样的年轻（喂，本来就是这样= =）！
　　史昂大人莞尔一笑，笑碎了多少人的心：“当然是应该由我跟童虎两个前辈来当裁判了是不是？”
　　教皇大人嘴角一抽，众人悲喜交加。
　　
　　据说在当今的世界，每六个月就会产生一个代沟，那么243年就会有486个代沟（擦汗），于是基于史昂大人RP的不确定性与诡异性，艾俄洛斯深深地觉得，只有全能型的人才才可以应付史昂大人爆发的不同RP（澹。于是他跟撒加串通一气对星矢进行了惨绝人寰的魔鬼训练。
　　“撒加哥哥，为什么打擂台还要背《三字经》啊？”星矢哭着一张脸看着一副威逼利诱表情的教皇感到亚历山大。
　　“星矢啊，现在是科技强国的时代，全方位发展的人才才能适应社会发展的需要。”撒加如是说，“何况两位老师都是中国出身，背好《三字经》绝对没有错！”
　　因为艾俄洛斯去泡茶没在旁边，星矢只好乖乖听撒加的话埋头苦读。
　　
　　“人之初，性本善。性相近……”星矢望天，然后望向撒加，“撒加哥哥，下一句是什么？”
　　“习相远。”
　　“人之初，性本善。性相近，习相远……”星矢继续望天，然后望向撒加，“撒加哥哥，下一句是什么？”
　　“苟不教。”
　　“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教……”星矢继续望天，然后望向撒加，“撒加哥哥，下一句是什么？”
　　撒加暴跳如雷揪起星矢的衣领，然后把他的头按在桌子上：“我KAO！你是怎么当上主角的位置的！你这是在糟蹋我跟艾俄的独处时间，你给老子背好它否则就轰了你！！！！”
　　“撒加，你干什么呢？！”艾俄洛斯端着茶水过来刚好阻止了教皇大人的施暴行为，星 
 5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　矢一瞬间仿佛看见了天使，哭着就扑了过去，可惜中途就被某撒拦截了下来：“都多久了，他竟然连一句完整的都没背出来！想想我是什么人物？你是什么人物？为什么会教出这种东西啊啊啊 ！”
　　“好了好了。”艾俄洛斯帮助星矢脱离撒加的魔掌，义正言辞，“撒加，你这种教育方式是不对的！”
　　然后他转身微笑着面对星矢，那和蔼可亲的笑容竟然让星矢打了个冷战：“星矢，身为雅典娜的圣斗士，就应该为了世界和平、正义与希望而奋战到底，无论是多么痛苦也好，人必须拥有这样的信仰，并为之奋斗终身，这样当一个圣斗士过完一生的时候……”
　　“人之初性本善性相近习相远苟不教性乃迁教之道贵以专昔孟母择邻处子不学断机杼窦燕山有义方教五子名俱扬养不教父之过……”
　　
　　撒加看着艾俄洛斯心满意足地摸着倒背如流的星矢的头，心想：这是RP问题么……
　　
　　进入体能训练的时候，撒加本以为这下子终于可以名正言顺地狠狠地扁星矢一顿（这人什么思想= =），结果星矢每一次被打飞，艾俄洛斯都要跑过去嘘寒问暖又是治疗术又是心理安慰，看得撒加真是羡慕妒忌恨，空虚寂寞冷。
　　人家都说“慈母多败儿”果然是个颠扑不破的真理。虽然撒加希望将星矢培养成才的愿望相当强烈，但是显然是动机不纯。顺利将星矢推销给雅典娜的话，谁也别想跟他抢艾俄洛斯了（老大，没人敢跟你抢= =），何况说不定还有丰厚的“奖励”可以拿，所以他下定决心，一定要往死底里锻炼星矢。
　　正接受艾俄洛斯治疗的星矢突然感到一股刺骨的寒气：“艾俄哥哥，你明天还来么？”
　　“傻孩子，怎么问这个问题？”艾俄洛斯微笑着摸摸他的头，很明显不知道星矢预见的真相。
　　
　　教皇厅内的喘息一阵接着一阵，渲染得冰冷的夜色也柔和了几分，低哑断续的声音回荡在房间里：“撒……撒加……够了……我明天……会起不来的……”
　　撒加帮艾俄洛斯拨开额头上湿透的发丝，亲吻他嫣红的双颊：“没事，你明天好好休息。”
　　“可是星矢……”
　　“我来教他你还不放心么？”
　　“那……你不要太严格……也不要……又打又骂的……”艾俄洛斯累得睁不开眼睛。
　　“当然了，我会像你一样对他好。”教皇大人温柔似水的笑容真是虚伪啊（殴），“不过，养孩子真的好辛苦啊，艾俄，幸亏你不会生……”
　　艾俄洛斯满脸通红不知道是气的还是羞的：“孩子有什么不好！？”
　　“艾俄，你千万不要有这种想法。”撒加心有余悸，“二人世界不好么？”
　　“可……可是……”
　　“好了， 
 5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　别说了，乖。”
　　“……”
　　“撒加！你……还来！”艾俄洛斯带着哭腔的吼声被淹没在唇舌纠缠中。
　　
　　第二天，当星星进入射手宫的时候看到撒加坐在石桌旁优雅喝茶，顿时心中铃声大作，冷汗直流，哆哆嗦嗦地问：“撒加哥哥，我亲爱的艾俄洛斯哥哥他人呢？”
　　撒加放下杯子，温柔一笑，起身，星矢仿佛听见了天外之音：“今天只有我们两个人。”
　　“啊！”射手宫爆发出一声惨叫，其声属引凄异，空谷传响，哀转久绝。
　　
　　“碰！碰！碰！”万多礼花在空中绽放，宣告着激动人心的青铜擂台赛开幕了，虽然参赛者面有难色，各家有各家的悲催，但这完全不影响他们背后伟大的身影，那些上层人物――“家长”的笑容。
　　竞技场四周已经人山人海，围观群众难以抑制自己激动兴奋的心情，只不过他们似乎不是为了看擂台赛这么肤浅的事情而来，瞧那一幅幅什么“米妙最高！”“撒艾天道！”的横幅真是数不胜数。
　　圆形场地分为六个区域，每家一地，还有一个评审区域。没参加比赛的阿鲁迪巴负责维持秩序，阿布罗狄是主持人。这个场面真是惊心动魄，轰轰烈烈，让人叹为观止。
　　
　　“撒加，我还是有点担心，我应该再教一些东西给星矢才对。”艾俄洛斯抓紧撒加的手臂，现场气氛太好，使他的表情相当忧虑。
　　“艾俄，别担心，史昂大人他的RP是极其不稳定的，说不定……”撒加话还没说完就看见史昂大人站起了身。
　　“今天圣域举办了第一届青铜擂台赛，我，作为圣域前任教皇，被邀请作为裁判，我感动十分荣幸。身为圣斗士，我们的考核标准是要能文能武，所以今天的比赛一共分为这两个部分。比赛的题目是经过我与童虎老师的精心策划，绝对是公平、公正、公开！那么我在这里祝愿，这次比赛取得圆满成功！”掌声热烈响起伴随喃喃细语。
　　细语一：“他是被邀请来的吗？”
　　细语二：“听说了么，现在参军也要大学学历了……”
　　细语三：“我保证童虎老师是打酱油的。”
　　细语四：“为什么他要强调前教皇？！”
　　……
　　
　　竞技场花瓣飞舞，阿布罗狄上台，开始介绍比赛规则：“现在进行第一轮的比赛，是武斗，也就是通常所说的格斗，现在开始抽签决定各自对战的……黄金？”阿布罗狄念到这里表情变得诧异，四周的人也开始躁动。
　　“怎么回事？这难道不是青铜的擂台赛吗？”
　　“咳咳。”史昂站起来安抚骚乱的群众，淡定地解释道，“考虑到青铜人数不成双数的问题，而且青铜这些孩子太年轻，出手不知道轻重难免会互相伤害，所以只好请黄金圣 
 5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　斗士派出五个代表来考验他们。当然我们不期望他们能打赢，看谁坚持的时间长就是胜者。”
　　场上的五青铜立刻一副苦瓜脸：这就是传说中的看谁虐不死的意思吗，呜呜呜，不知道轻重的到底是谁啊？！
　　他们杯具地向自家“家长”寻求慰藉，只见他们无一不是一副“放心，我会虐好其他人的”的表情，顿时泪流满面。
　　
　　瞬胆怯地举起了小手：“请……请问我现在可以退出么？我并不想伤害任何人，也不想被任何人伤害。”
　　加隆怒，站起来就吼：“你丫信不信我把艾尔扎克叫过来跟你抢冰河？！”瞬一听立刻哭了起来，冰河委屈地望向卡妙求助，卡妙给予米罗一个冰冷的眼神，米罗立刻跳起来跟加隆理论：“加隆你敢拿妙妙的徒弟搞事儿，我就把你跟苏兰特纠缠不清的事情说出来！”（你已经说了= =）
　　“加隆，他说什么？”艾欧里亚天真的绿色眼睛望得加隆汗流浃背。
　　“艾里乖，他发神经呢！你别听他瞎说！你不会相信的对不对？！”黄金狮子瞄了加隆一眼，一直瞄到加隆表情十分扭曲，起身，走人。
　　“艾里，我错了！！！我真的没有啊！！！”加隆吓得魂飞魄散，追到一半还不忘停下来狠狠地瞪米罗一眼，“卡妙，米罗他昨天说你不够傻！”然后在众人高喊“隆隆加油！”的呼喊声中追他的狮子去了。
　　“妙妙，我是开玩笑的！不不不，我根本没说过这种话啊啊啊啊！！！”米罗僵硬地看卡妙笑得云淡风轻，白皙的手臂缓缓抬起，樱唇微启，围观群众随声附和：“曙光女神之宽恕！”然后拉起冰河离开了这个是非之地。
　　
　　瞬间，青铜的参赛者剩下了三位。
　　“撒加，我觉得这个世界好复杂……”艾俄洛斯捂着额头，撒加微笑着搂着他：“这叫生活情趣。”
　　接下来的情况相当简单，修罗厨子赶着去做午饭，于是迪斯同学开始了不断将一辉送去黄泉比良坡的运动，沙加大王更是一上台就开始六道轮回，但是所谓的“打不死神功”的厉害之处就在这里，N个六道轮回扔出去之后，星星除了长相有些扭曲之外，基本上还一样生龙活虎地在台上摇摇晃晃。
　　所以，这中间最可怜也最幸福的就是紫龙同学了。艾俄洛斯本着做人好厚道的原则把这份“光荣”的任务交给了撒加（艾头这才是最不厚道的= =|||），撒加二话不说，一个异次元打出去把紫龙送回了五老峰跟春丽甜甜蜜蜜，乐不思归，童虎痛心疾首。其实谁也不知道撒加是不是在报复当年紫龙因为眼瞎的关系轻易破了他的迷宫的事情，咳。
　　
　　“转眼之间，五位参赛者已经剩下最后的两位了，可见这场战争真是激烈啊！ 
 5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　”阿布罗狄念着台词，一脸不以为然，“那么下面就进行我们的第二轮比赛也是我们的总决赛。”
　　“文斗的比赛也就是讲求文化修养，但是今天我们考的不是诗词歌赋，当然也不是《三字经》。”一辉怒，沙穆面有难色，星星更是哀怨地回望撒艾两只，艾俄洛斯把脸埋在撒加身后。
　　“那么文化修养到底是指什么呢？有请史昂大人讲解！”
　　
　　“圣斗士是大地的希望，也就是光，但是有光的地方就会有阴影，他们相伴相生。唯有正确面对阴影，才能更好地理解光。”
　　“讲重点吧。”童虎在一旁无语，“这些年轻人哪里知道你在念什么经啊？”
　　史昂微笑着瞪了童虎一眼，他就立刻噤声了。围观群众感慨圣域的妻控风气真是太严重了。
　　“简而言之，就是你们两个人根据自己平时的文化修养，看谁能说出具有时效性爆炸性的圣域秘闻！”
　　竞技场沉默了三秒钟，哗然。
　　“这不是传说中的八卦么？”
　　“这是狗仔啊！”
　　“如果我没理解错的话，其实就是八卦吧？”
　　“……”
　　“咳！”史昂女王睥睨了众人一眼，“这是伟大的雅典娜大人的最高指示，你们有意见吗？”
　　“……”
　　“没意见！”众人拜。
　　
　　于是中场休息，星矢就跑到撒艾身边求助了：“撒加哥哥，艾俄洛斯哥哥，你们知道我向来是阳光健康，乐观向上，玉树临风，人见人爱，花见花开，鸟见鸟呆，风靡万千的十佳少年，我可不知道八卦为何物啊！”（这是培训的成果吗？）
　　撒加忍住想扁他的冲动，艾俄洛斯找回自己的下巴，拉了拉撒加的衣袖：“撒加你想想办法，有没有什么……厄……‘八卦’告诉他？”
　　“我又不是加隆！”撒加怒，准备小宇宙通知自己弟弟结果被艾俄洛斯及时阻止：“撒加，我们不能作弊！”
　　“即然这样，星矢，你就随机应变吧！虽然沙穆是八卦能手，但是一辉不行啊，你还是有胜算的，去吧，用你平时气死人的毒舌能力去攻击他吧！”撒加任重而道远地拍拍他的肩膀。
　　“艾俄洛斯哥哥，撒加哥哥这是在夸奖我吗？”星矢郁闷地小声询问。
　　“啊，是啊是啊，哈哈哈……”艾俄洛斯心虚得冒冷汗。
　　
　　一辉跟星矢两个人在擂台赛对视甚久，众人观望着决定性的一幕，星矢急得抓耳挠腮，一辉在后面沙穆的催促之下显得极为不耐烦，最后他无奈之下只好开始了一段辛酸的回忆：“咳！”
　　一辉一开口全场的目光被吸引了过来，他突然感到亚历山大，如果不是本来性格就相当自负，这时肯定已经逃之夭夭了。
　　“首先，我说的这个故事是真实的！”沙加跟穆笑得欢乐，果然 
 5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　是现学现用连渲染气氛这种事情都学会了，孺子可教，孺凤凰可教也！
　　“西元XX年XX月XX日傍晚，我因天下燥热，心理烦闷，正东逛西逛的时候，忽然一条黑影从我面前一闪而过，我还没反应过来，又有一条黑影闪了过去。我立刻怀疑这是对圣域不利，危害国家危害民族的潜伏人物，于是赶紧追到了圣域旁边的小树林里。两条黑影在夜色中无法辨识，我只好躲在旁边的树丛发掘他们的秘密，结果……”
　　竞技场安静万分，只剩下星矢咽口水的声音。
　　“一条黑影向另一条黑影发动攻击，他一个拳头犹如光速地打了过去，说时迟那时快，另一个人擒住他的手腕，侧身闪过，让对方的拳打空，然后飞越而起后翻落地。见攻击落空，那人觉得事情不妙就要离去，谁知，另一个人闪电般地上前，制住他的手腕，将他推进旁边的小树丛。虽然这个时候已经不在我的视野范围之内，但是凭借树丛中的痛苦的呻吟声跟激烈的打斗，我敢肯定，圣域一定发生了阴谋诡计。”一辉长叹了一口气，“就在我做好充足的准备，上去查明真相的时候……我眼前一黑……”
　　“你被打晕了？！”史昂听得如获至宝，没想到圣域这种地方也能发生这种武林厮杀人命疑案阴谋诡计真是让他涌出了无尽的爱国情。其实一辉本来也不愿意说这件丢脸的事，不过是被沙加大王逼迫了无可奈何。
　　“撒加，我怎么觉得这件事情听起来这么熟悉？”艾俄洛斯望天。
　　“我也觉得……”撒加正准备做深入思考，史昂带头热烈鼓掌，“这是一件多么了不起具有研究考古调研价值的事情啊！那么我宣布这次擂台赛的获胜者……”
　　“等一下！！！”星矢打断了史昂的话，回头注视不明所以的众人，最后停留在撒加跟艾俄洛斯身上，那笑容大有“我绝对不会让你们失望”的意思，如果在平时艾俄洛斯一定会觉得相当欣慰，但是不知道为什么他现在不好的预感越来越强烈。
　　“米娜桑！我现在我就赐予你们了解真相的机会！”星矢充满自信地一笑，沙加忍住想将他继续六道的冲动。
　　“你知道发生了什么吗？”史昂及众人拭目以待，“如果是真的，这个冠军就是你的了！”
　　“咳，事情是这样的。”星矢缓缓抬头望天，“西元XX年XX月XX日傍晚，教皇厅突然收到了一封送给艾俄洛斯哥哥的情书，其实是我想拜托艾俄洛斯哥哥送给纱织小姐结果一不小心写错了名字，后来就想去拿回来，但是撒加哥哥不知道为什么就把它撕碎了……”
　　“星矢！”艾俄洛斯吓得跳起，阻止星矢继续揭露真相，撒加在旁边笑得皮笑肉不笑。
　　“艾俄洛斯，你给我好 
 5、（五）严师出高徒 ... 
 
 
　　好坐着。”史昂大人居高临下的眼神表示一切反对派在真相面前都是纸脑虎（童虎：阿嚏！）。
　　“艾俄洛斯哥哥放心，我有预感我一定会赢的！”艾俄洛斯绝望地坐了下来，看着星矢对他灿烂笑。
　　“然后艾俄洛斯哥哥很生气就离家出走，撒加哥哥就去追，追到小树林，撒加哥哥就把艾俄洛斯哥哥拖进了小树林……”
　　“……”
　　“难道我是被教皇打晕的么？”一辉恍然大悟。
　　“哦~~~~~~~~~~~~~~~~~”众人恍然大悟。
　　
　　教皇大人优雅地解下披风，那黄金圣衣闪亮闪亮：“艾俄，你介意我黑化吗？”
　　“不介意……”艾俄洛斯用手掌捂着脸，声音闷闷的。
　　
　　史昂既然已经完成了女神交代的伟大任务，那么小辈们的事情也就不是他应该管的了，于是他快速地进行了闭幕致辞：“好，这次擂台赛的冠军就是星矢了，那么比赛就到这里结束了，大家赶紧散了吧，童虎，回去了！”于是拎着无语的童虎继续遨游四海去了。
　　“穆，我们今天还没下棋呢，走吧。”沙加面无表情带着微笑的穆离开。
　　“我的花该浇水了……”阿布罗狄离开。
　　“我帮你！”迪斯马斯克离开。
　　“哎呀，我忘记要去帮修罗整理东西了！”阿鲁迪巴离开。
　　围观群众一下子散得七零八落。
　　
　　“耶！”星矢骄傲地摆出了胜利的姿势，“不过这个反应太夸张了，就算是我得了第一，大家也没必要这么激动吧！嘿嘿！”回头望见温文儒雅的撒加哥哥出现在身旁，星矢立刻摆出“快表扬我啊”的表情，向着远处的艾俄洛斯招手：“艾俄洛斯哥哥，你开心不？”
　　
　　艾俄洛斯缓缓起身，笑得美妙绝伦，然后华丽转身。一刹那，身后电闪雷鸣，呼天抢地。艾俄洛斯望向蔚蓝的天空，抬手挡着正午刺眼的阳光。
　　不，他什么也没听见。




6

6、（六）心无二用 ... 
 
 
　　“一个艾俄，两个艾俄，三个艾俄，四个艾俄……”
　　乌漆墨黑的教皇厅卧室，某人正躺在床上躁动不安，深蓝色的眸子忽然睁开，点亮了一屋子的寂寞：“啊啊啊！！！还是睡不着啊！！！”
　　
　　咳，这个诡异的画面的真相是这个样子的，前几天，艾欧里亚终于在加隆的软硬兼施的攻势下搬回（你问为什么是“回”？所谓嫁O随O嫁X随X嘛= =|||）海界的时候，艾俄洛斯兄长因为抵挡不住自家弟弟的盛情邀请，于是挪到海界去住了几天并顺便跟海界的同胞们沟通沟通感情。开始的时候，教皇大人虽然一百个不情愿但还是很有哥夫风度地答应了弟媳的要求（这关系乱的= =），更何况，加上因为艾欧里亚发话说，要是艾俄洛斯不肯陪他去海界住段日子，他就死也不回海界，结果加隆大出奇招把撒加的圣域整得鸡飞狗跳这个因素，教皇大人是除了答应只有答应。
　　但是本来短短的一天行程却因为教皇夫人继续抵挡不住自己弟弟那既天真又可爱既委屈又可怜的眼神，恍恍惚惚地竟然就待了一周之久，这下子可把我们的撒加老大折腾坏了。这可不是开玩笑的，撒加教皇除了要忍受欲求不满（咳）的煎熬还要饱受相思之苦，于是终于在这个美丽静谧而风情万种的夜晚达到了情绪极限。
　　
　　“艾俄，你在做什么啊？”教皇大人压抑思念之苦，无聊到三更半夜开小宇宙骚扰自己的爱人。
　　“嗯？撒加？”对方的小宇宙传来的声音听起来迷迷糊糊的，这带着睡意的嗓音显得格外喑哑，似乎有种撒娇的味道，“怎么这么晚还不睡？”
　　教皇大人一听到自己朝思暮想的人儿那懵懵懂懂的声线，顿时睡意全无，燥热难耐：“艾俄，我睡不着！”
　　小宇宙那边似乎停顿了好一会儿，然后温柔又贴心的声音响了起来：“撒加，你明天还有工作要做呢，快点睡觉才能保持好体力啊。”关怀备至的语气烘得撒加心里暖暖的。
　　“艾俄，我好想你。”煽情的话语说出去，那边便是一阵轻笑，于是教皇大人继续倾诉思念之情，“艾俄，我好想听你的声音，好想见你，好想抱你，好想……”
　　“撒加！”人家都说知夫莫若妻，艾俄洛斯还是很有预见性地将撒加的不良思想扼杀在摇篮之中，声音听起来也比之前清醒了许多，怕是被某些事情吓到了，“那，那你就数羊好不好？”
　　“艾俄，你当我是艾里啊？”撒加显然满头黑线。
　　“撒加，有句话说得好，实践是检验真理的唯一标准，你没有试试看又怎么知道不行呢？有时候看起来最普通的办法，往往就是最有效的办法。因为人们在生活中总是会忽略这些最小最普通的细节，从而 
 6、（六）心无二用 ... 
 
 
　　失去了知道真相的机会，莎士比亚说……”
　　“知道了知道，我试！我试还不行么？”撒加保证，如果现在他跟艾俄洛斯不是分隔两地的话，他一定会堵住艾俄洛斯的嘴的，至于用什么堵，为什么要告诉你（XD）？
　　良久的沉默之后，小宇宙那边传来一阵平稳的气息，很显然艾俄洛斯又陷入了睡意之中。撒加只好正躺着，闭上眼睛开始数羊，只是相思成病，一出口便是：“一个艾俄，两个艾俄，三个艾俄，四个艾俄……”
　　于是各式各样的艾俄洛斯真的就出现在了教皇大人的脑海中……
　　
　　办公桌前批改文件的认真的艾俄洛斯，光芒万丈万人景仰的温柔的艾俄洛斯，厨房里围着围裙的体贴的艾俄洛斯，刚洗完澡擦着湿漉漉头发的性感的艾俄洛斯，生气耍赖撅嘴的可爱的艾俄洛斯，在自己身下满脸通红的诱惑的艾俄洛斯（喂），穿着粉色萝莉装的18N的艾俄洛斯（这明显只是单纯幻想的吧？呐呐呐？！）……
　　“啊啊啊！！！还是睡不着啊！！！”教皇大人再次睁开眼睛，竟然是妖异的红色，其实说真的，睡得着才有鬼吧？！
　　要不是怕闹出个堂堂圣域教皇兼雅典娜的圣斗士夜闯海界的罪名，撒加此刻肯定直接开了异次元到海界去抢人了。
　　
　　“艾俄洛斯，你明天就给我回来听到没有？！”教皇大人急躁不安。艾俄洛斯似乎被吓了一跳，然后又立刻反应过来习惯性地安慰：“好好好，我明天回，明天马上就回。”
　　“你发誓！”撒加得寸进尺。
　　“我发誓，我发誓。”艾俄洛斯暗自叹了口气，“我以雅典娜的名义起誓！这样可以吗？”
　　“……”
　　“撒加？”
　　“……”
　　久久没有得到回应，艾俄洛斯猜想撒加肯定心满意足地睡去了，于是倦意也就跟着上来了。
　　
　　海界的生活自然是不可与圣域相提并论（撒加：虾米？！我亏待过谁了么？！），加上加隆大人为了留住嫂子耍的那些小心思，艾俄洛斯可谓一天三餐山珍海味吃香喝辣游山玩水享尽天伦之乐，既不用被工作摧残又不用被某撒摧残，还能跟自家亲爱的弟弟谈天说地，简直就是乐不思归。但是话又说回来了，艾俄洛斯是谁啊？请称呼他为慈悲为怀的圣母大人（够）！所以他又怎么忍心放着撒加一个人在教皇厅孤孤单单形影相吊劳劳碌碌地工作呢？何况这几天不见，相思之情也不是教皇大人才会使用的技能（喂）。
　　
　　“艾里，我今天就回圣域去了。”吃早餐的时候，艾俄洛斯思来想去还是决定告诉自家弟弟这个“不幸”的消息，一旁的加隆差点就打翻了杯子，连忙偷瞄了自己LP一眼，只见艾欧里亚皱了皱眉，意料之外地说： 
 6、（六）心无二用 ... 
 
 
　　“应该的。”
　　艾俄洛斯跟加隆诧异地对望了一眼又听见艾欧里亚说：“哥哥，是我太任性了，这几天把哥哥留在这边，要你跟撒加哥哥分开，是我不对。”嗷，艾欧里亚你忘记了是谁使用阴谋诡计把你跟加隆分开的吗？就是他们两只啊（PIA）！
　　“艾里你真是我的好弟弟啊！”艾俄洛斯微笑着摸摸他的头，惹得加隆一脸不满，“不过你要记住，虽然你现在在海界，但是你永远是雅典娜的圣斗士，加隆也是，不管怎么样绝对不能做出背叛圣域背叛雅典娜的事情来，还有，不可以沉沦在海界要尽快回圣域去，知道吗？”加隆在一旁咬牙切齿，可是那笑得如沐春风的人表示他真的不是故意含沙射影的。
　　“知道了！”艾欧里亚偷瞄了旁边的加隆一眼，小脸泛红。
　　于是事实说明艾欧里亚那脸红了那么一下下，海龙将军他就爆RP了（= =）。艾俄洛斯本来就秉承着低调做人低调生活的准则，正准备安安静静离开海界的时候，一个盛大的欢送会召开了，其实也不知道是不是加隆他有着难以用语言表达的喜悦之情。
　　一开始艾俄洛斯还半推半就，尴尴尬尬，结果当艾俄洛斯出现在高台上对着懒懒散散的海界众兵士胡乱一通说的时候他们竟然感动得热泪盈眶，这让他不得不感慨海界的人修养素质果然很高，精神情操更是异常高尚。
　　杂兵A：“好耀眼的光芒啊！我的太阳眼镜呢！”
　　杂兵B：“啊，我仿佛被净化了！”
　　杂兵C：“这……这就是传说中的隐藏人物艾俄洛斯么？！”
　　杂兵D：“能当将军夫人哥哥的果然不是一般人啊！”
　　杂兵E：“……”
　　杂兵F：“……”
　　
　　艾俄洛斯显得相当感动，将误入歧途的一干人等引入正道正是他毕生的兴趣所在（不是萝莉么？PIA！），于是他诗兴大发，伸手平复众人激动的情绪，露出了标准模式的艾氏微笑：“海界的少年啊！海皇就拜托你们了！”
　　于是据说这句话后来成为了海界最潮流行语。
　　
　　人家都说，人总是要等到失去了才懂得珍惜，所以艾俄洛斯出差了几天，踏回圣域的时候可谓是感慨万千。当然了这个感慨万千也不排除很大的一部分是因为十二宫那些以杀人的眼光对他进行抱怨的人而产生的。黄金们齐聚在白羊宫，就好像一直在准备找他报销而且等了很久了一样。
　　穆先生微笑地告诉他：“艾俄大哥，你这几天不在可把我害惨了！”
　　艾俄洛斯心里一下子就猜到了七八分，就听见他继续解释说：“我的工作量突然翻了好几倍，哪来这么多损坏的圣衣啊？！”
　　“艾俄大哥，为什么我没有打断你们亲热还是要被扔进N次异次元 
 6、（六）心无二用 ... 
 
 
　　……”迪斯马斯克无辜地举手。
　　“艾俄大哥，我被拖去当陪练很多次了我想陪的是妙妙啊……”米罗委屈地举手。
　　“艾俄洛斯，圣域最近财政赤字相当严重你有空看看么……”卡妙冷漠地表示。
　　“艾俄大哥，我的玫瑰花都被摧残得差不多了……”阿布罗狄心疼地表示。
　　“艾俄洛斯，为什么撒加最近老想找我PK？”沙加抽筋地抱怨。
　　“艾俄大哥，你能告诉我为什么最近每次吃饭都不能安生吗？”修罗抓狂地抱怨。
　　“阿鲁迪巴你没有话说么……”
　　“……”
　　
　　结果艾俄洛斯只好为了某人因为泄愤又名锻炼身体而惹出的后果道歉。当然最后黄金们还是很宽宏大量地表示：“艾俄大哥你赶快去看看撒加老大吧，我们就可以有好日子过了！”
　　
　　艾俄洛斯被调侃得尴尬不已，在去教皇厅的路上，心也不知道为什么跳得异常地快。一推门就会看见那蓝色长发的人温柔的微笑跟温暖的怀抱的预感竟然不断地在心里头徘徊上演，原来，艾俄洛斯才发现，自己的思念又何止是一点？
　　在门口卫兵欢腾的眼神中，艾俄洛斯推开了教皇厅的大门。从落地玻璃窗外洒进的几缕阳光让那专心批阅公文的人显得更为光彩夺目，棱角分明的侧脸映着独特的专注，既静谧又动人。
　　“撒加。”艾俄洛斯轻唤了一声，有些不忍打破这幅美丽的画面，正埋首工作的人抬起头，脸上的笑容立刻犹如水波一样荡漾开来，一如既往的温柔：“艾俄！”低哑而带着激动情绪的呼唤流进了艾俄洛斯心坎里，下一秒他便被拥入熟悉的怀抱。艾俄洛斯惬意地靠在他身上，双手攀上他的背部，任由撒加摩挲他的侧脸，听他说，“你回来了。”
　　“对不起，撒加。”艾俄洛斯挣开了一定的空隙，对视那湾深蓝，伸手抚上他的眼角，“昨天晚上你一定没有睡好吧？”
　　撒加被那满是关怀的眸子打动了，但他没有作答，只是拉下他的手紧紧地握在自己手里，然后搂紧艾俄洛斯的腰，逼近那渴望已久的唇。艾俄洛斯染着红晕，自觉地闭上了眼睛，等待那渐渐混乱的气息靠近。
　　这一切都是那么地自然而然……也许……
　　
　　“放开他！”怒意十足的声音响了起来，打断了这暧昧的气氛，艾俄洛斯一惊赶紧从撒加怀里挣脱开，以为又是迪斯还是米罗闯进来了，但是当他定眼望向那一脸怒容步步逼近的人时，只觉得天旋地转，黑色的长发，血红的双眸，霸气的容颜，熟悉的气息，这是……
　　“撒加？！”艾俄洛斯慌神之际，那人已经来到自己身边，与刚才的撒加面对面。顿时一股可怕的气流在他们之间蔓延开来。
　　左边，蓝头发的撒加，没 
 6、（六）心无二用 ... 
 
 
　　错。
　　右边，黑头发的撒加，对，也没错。
　　艾俄洛斯自顾地点头。
　　啊啊啊啊啊，可是还是哪里弄错了啊！怎么可能会有两个撒加啊？！
　　撒加可不管艾俄洛斯现在的意识已经跑到什么不知名的领域去了，黑撒一把将艾俄洛斯扯回自己怀里，对着蓝撒吼：“不准你碰我的人！！！”
　　蓝撒绅士一般地笑了，伸手拉住艾俄洛斯的手腕但没有使劲：“我想你搞错了吧？他向来都只是我的。”
　　“胡说！！！”黑撒气得暴跳如雷，硬是要掰开蓝撒抓着的手，“你给我放手！”
　　蓝撒依然面不改色，但是拉拉扯扯之间艾俄洛斯就吃痛了，心里突来一股无名火，自己甩开了那两个人：“够了！很痛！”
　　他生气地瞪着他们，用另一只手抚摸自己被抓痛的那只手，蓝撒立刻凑了过去拥在他的左边：“对不起，艾俄，你没事吧？来，给我看看。”温柔的气息喷在耳边，艾俄洛斯的耳根又开始充血，本来就是没有脾气的人火也跟着发不上来了。黑撒显得相当生气，接着霸占了艾俄洛斯的右边：“艾俄会受伤还不是都因为你！”
　　“请你不要这么片面地考虑问题好不好，如果没有你的‘协助’，艾俄会受伤吗？”蓝撒无视对方杀人的眼光，义正言辞。
　　“你有胆再给我说一遍！”
　　艾俄洛斯现在真的乱得不行，一手抵着一人的胸膛，硬是把他们分隔开来，制止战火，转头问左边的人：“你是撒加？”
　　“是。”
　　然后他深吸了一口气，转头问右边的人：“你也是撒加？”
　　“嗯！”
　　艾俄洛斯继续深吸了一口气，脑海中浮现了雅典娜的伟大教导：此情此景，最好的解决方式就是――晕。
　　“艾俄，你怎么了？！”
　　“你给我放开他！！！”
　　
　　“各位先生各位女士，今天我们迎来了一个激动人心的时刻！我们今天黄金圣斗士齐聚一堂就是为了见证这历史性的一刻！”米罗站在椅子上声情并茂，整一副幸灾乐祸的样子，不过也正因为他的调皮使得现场诡异的气氛有所调和。
　　“米罗你说够了没有？”卡妙在一旁冷冰冰地呵斥，把米罗抖成了严肃脸：“妙妙说的对！要严肃要认真！那么针对现在两个老大这种关系到圣域安危以及领导权特别是艾俄大哥的归属权的严肃时刻，我们就应该齐心协力，找出真相！所谓真金不怕火炼，真相只有一个……”
　　“米罗你哪来这么多废话？”迪斯马斯克瞥了他一眼，不耐烦了起来：“我说老大！”
　　“什么事？！”蓝撒跟黑撒一起将目光射了过来，立刻把迪斯给吓坏了：“我我我，我没有问题了，这两个肯定都是真的！”迪斯一抖跑到阿布罗狄身后去，阿布罗狄轻蔑 
 6、（六）心无二用 ... 
 
 
　　地瞟了他一眼，停顿思考一会儿，问：“老大，上次圣域出售过一批玫瑰给冥界，你还记得么？”
　　“哪里是卖给冥界的啊？明明是卖给了海皇那丫好不好？！”黑撒不满地纠正到，阿布罗狄笑着认可地点点头。
　　“那么那批玫瑰的收入是多少呢？”卡妙在一旁补充到。
　　“除去运输费、关税费、保养费不算，还因为加隆的关系打了个折扣的话，最后一共收入是15824.3欧元。”得到蓝撒流畅的回答，卡妙露出赞同的表情。
　　“你们这样子问不行！”米罗嚷嚷道，“应该由艾俄大哥来问才对！”
　　“没错没错。”迪斯马斯克邪笑道，“有些事情只有老大跟艾俄大哥才会知道的嘛！”
　　艾俄洛斯的脸“刷”地一下就红了，蓝撒跟黑撒同时对着迪斯马斯克露出了不同风情的微笑：“你活腻味了？”结果迪斯马斯克满头黑线地窜到了桌子底下。
　　“艾俄洛斯，迪斯说的其实也有一定的道理。”穆跟沙加两位世外高人站在一旁，解除了刚才一直“事不关己”的状态，表面上看起来是诚恳的建议跟理智的分析，实际上是八卦属性发作（殴）。
　　艾俄洛斯低头不语，思来想去没有找到一件可以说得出口的事情，为难之际，蓝撒悄无声息地靠过来，他随即有了一种不详的预感：“艾俄，难道你忘记了我们在爱琴海的第一次……”
　　“撒加！”艾俄洛斯惊慌地捂着蓝撒的嘴阻止他继续口无遮拦，但是他显然没有注意到现在是前有狼后有虎，防不胜防。
　　“艾俄，你不会忘记我们在女神殿那次……”
　　“撒加！”艾俄洛斯惊呼一声，转身捂住黑撒的嘴巴。
　　“艾俄，还有我们在星楼上看见……”
　　“艾俄，你还记不记得……”
　　“……”
　　
　　“好了好了，你们都是撒加！都是真的了！行了吧？！”艾俄洛斯带着哭腔的声音绝望到极点，这是侵犯隐私权啊！
　　“这是精神分裂的最高境界么？”卡妙认真地猜测。
　　“为什么这么诡异的事情总是发生在撒加跟艾俄洛斯身上？”阿鲁迪巴提问。
　　众人无语摇头：这个世界是不可预知的。
　　穆继续笑而不语，沙加执笔也不知道在记些什么东西，其他人则是忍笑忍到内伤，但是我们还是不能忘记这一点，那就是，撒加只能有一个。
　　
　　“你胡说什么啊，跟艾俄在爱琴海的那个是我吧！”黑撒对着蓝撒咆哮。
　　蓝撒将咆哮悉数接受然后报以真诚的微笑：“女神殿那次应该是我而不是阁下吧？”
　　“你再在这里胡说八道信不信我轰了你！！！”
　　“乐意奉陪！”
　　米罗看得口呆目瞪，觉得事情严重了也知道劝慰：“两位都是老大嘛，何必同类相残呢？ 
 6、（六）心无二用 ... 
 
 
　　”
　　“你给我闭嘴！！！”两个人吵架吵到异口同声，把米罗吓到了桌子底下，跟迪斯马斯克打了个照面：“嗨。”
　　“嗨。”迪斯马斯克诡异地回应着。
　　“表示对两个老大感到亚历山大。”
　　“+1……”
　　
　　“艾俄，你告诉他们，我才是真的撒加。”蓝撒转向一直沉默不语的艾俄洛斯。
　　“艾俄，告诉他们，真的是我才对！！！”黑撒也把注意力转到了艾俄洛斯身上，艾俄洛斯左看一眼，右看一眼，推开他们就往外奔。结果两个撒加互相怒视了一眼，乖乖地追了上去，留下了一屋子的茫然。
　　“艾俄大哥修养真好！”迪斯马斯克再度感慨。
　　“他是圣母啊……”米罗摸下巴做思考状。
　　“圣母+1。”
　　“+2。”
　　“+3。”
　　“+4。”
　　“+5。”
　　“+6。”
　　“+7。”
　　“……”沉默良久，黄金们万众一心，望向卡妙，只见他瘪了瘪嘴，道：“+8……”
　　
　　晚上吃饭的时候，山羊宫的气氛更是诡异异常，黄金们都一副看好戏的样子望着那三个人。
　　“艾俄，张嘴。”蓝撒温柔地将食物递到艾俄洛斯跟前，被夹在两人中间的艾俄洛斯觉得痛苦不堪，见蓝撒一脸笑眯眯地表示“你如果不吃下去我是决不罢休的”的表情，他只好咬咬牙迅速凑上前吞下，这样一来右边的麻烦又来了。
　　“艾俄！”艾俄洛斯一转身，那邪魅的笑容立刻震得他昏头转向，乖乖闭上眼睛吞下这边喂的食物。
　　“艾俄……”口中的食物还没咀嚼完毕，左边的声音又响了起来，艾俄洛斯只好左一口右一口吃得不亦乐乎（喂），看得周围的人心惊胆战。
　　“艾俄大哥你多吃点，不然你待会可没有体力‘喂’两个老大啊……”不知道是谁很不厚道地嘀咕了一声，黄金们开始低调地抽搐起来。
　　艾俄洛斯不明情况地望向那些抖得不行的人出神，忽然觉得右脸一阵湿润：“艾俄，你嘴边沾了东西。”黑撒俯身舔舐他嘴边的食物，把艾俄洛斯吓得口呆目瞪。
　　“请你不要随便碰我的艾俄。”蓝撒难得发火，从座位上站起来，黑撒也跟着站了起来，把下巴抬得老高：“我舔我的艾俄关你什么事？”
　　“你要什么时候才能搞清楚，他是我的！”蓝撒毫不示弱的情况就像平时濒临黑化的撒加，不过幸好的是现在黑化不了。
　　“滚！”黑撒大发雷霆，于是众人期待已久的两倍星爆发生了，山羊宫终于（哈？）被炸掉了一半。
　　艾俄洛斯拼了命才把两个人拖走省得继续丢人现眼，望着他们离去的背影，修罗异常抽搐地问卡妙：“这回我可以报销了吧？”
　　“如果撒加恢复之后不赖账的话……”
　　“ 
 6、（六）心无二用 ... 
 
 
　　TAT……”
　　“= =|||”
　　
　　艾俄洛斯又是劝又是拉终于把两个撒加弄回了卧室，关上了门才松了一口气，终于不用在后辈面前丢人现眼了，而且撒加一向不会在教皇厅动武的，怕打坏了那些精致的赃物（= =）。艾俄洛斯似乎对自己做了这样一个英明的举动感动不已，殊不知这才是真正的引狼入室（咳），而且还引了两只。
　　“我去洗个澡。”忙活了一天，艾俄洛斯真是汗如雨下，疲惫得不行，连继续理睬他们的力气都没有了，但是他却不知道这句话丢出来，正电光火石的两个人竟然转移了注意力。
　　艾俄洛斯把外衣脱下，走到衣橱那里拿睡衣，轻质的衬衫因为被汗水浸透的关系遮掩不住肌理分明的身体，看得两只直咽口水。艾俄洛斯可浑然不觉，拿了衣服就进了浴厅。
　　“我说……”蓝撒缓缓地开口，眼神飘忽。
　　“干嘛？”黑撒的语气竟然出乎意料的温和。
　　“我们想的……一样？”
　　“也许……”
　　
　　卧室里一片诡异的沉默，直到艾俄洛斯擦着头发从浴厅出来，说着：“撒加，我们明天就去问问史昂大人有没有解决的办法好不好？”
　　艾俄洛斯说着还没来得及看他们一眼，就被两人一左一右劫到了床上。
　　“唉唉唉？你们干什么？！”艾俄洛斯大惊，被两个撒加一左一右按在床上的感觉，那是相当的惊悚（= =|||）。
　　“艾俄，你好诱人……”黑撒邪魅一笑，俯身舔他的耳垂。
　　“嗯……”艾俄洛斯还没得及反应，锁骨上也传来了啃咬的感觉，浴巾被蓝撒一点点地揭开，燥热的感觉迅速蔓延全身，“嗯，停，你们……给我停下！”
　　艾俄洛斯挣扎着，可是平时一个撒加他都摆不平，就更别说现在了，于是他们得寸进尺，不留余力地在艾俄洛斯身上点火。但是明明是欲望难耐，艾俄洛斯心里却渐渐地浮现一阵阵的委屈感，在心头憋得自己难受，透不过气，眼泪竟然不由自主地流下来，把撒加吓得不轻。
　　“艾俄，你怎么了？”
　　“艾俄，你还好吗？”
　　面对两个人担心的表情，艾俄洛斯竟然没有平时的宽容，摆脱了钳制坐起身：“不许碰我，你们都给我出去！”
　　半是惊讶半是疑虑地望着床上明明满脸通红却坚定异常的人，蓝撒皱了皱眉，起身离开。黑撒停顿了一会，也摔门而出。
　　
　　艾俄洛斯踹了一会儿气，混乱的情绪开始平复下来，连他自己也诧异自己竟然发这么大的火，可是刚才那种排斥感又是那么强烈，明明知道那是撒加，可是又从内心深处觉得那不是真正的撒加，也许在一起那么久，他竟然还不了解撒加？不会的。也许就算再过多少个十三年也 
 6、（六）心无二用 ... 
 
 
　　好，他艾俄洛斯永远都是最了解撒加的人，可是从初识到分离的七年里，艾俄洛斯自己终究没有帮到他，朦朦胧胧中双重人格就出现了。也许撒加其实很痛苦，只有一个人挣扎，在别人看不见的地方，甚至是艾俄洛斯看不见的地方。艾俄洛斯在床上翻来覆去，脑海里倒带着往事……
　　迷迷糊糊地他就看见了撒加，蓝头发的撒加总是很温柔但却总有让人猜不透的心思，黑发的撒加很霸道却有说不出的孤独，然后记忆又回到了十三年前，镜子的破碎，碎片中是自己怀抱雅典娜的身影，接着他又看见了最初时候的撒加，他们相遇的那一瞬间，自己笑得灿烂却被那人说又傻又呆，那人一脸高傲的微笑却还霸道地说那是温柔，明明欺负自己最多的人就是他，却还总是一副“有我在不会有人敢欺负你”的样子……
　　那青涩而朦胧的触感，爱琴海，星楼，教皇厅，一幕幕的图画轮回在脑海中，让艾俄洛斯觉得昏昏沉沉的，似乎沉沦在某个地方逃不出来的感觉……
　　
　　“撒加……”嘴里呢喃着细碎的言语，绿色的眸子缓缓睁开，身边却是空无一人，双人床这个时候显得过于空旷了。
　　艾俄洛斯伸手抚摸撒加平时睡觉的地方，眼眸中有波动的光晕。什么时候自己也变得这么患得患失了？这么脆弱这么小心翼翼了？因为太珍贵才想要呵护，因为太重要才害怕失去，也许，撒加就是这样的。
　　艾俄洛斯翻身正躺着，合上眼睛，想象着真正的撒加，嘴角荡漾起一抹金色的笑容。
　　
　　轻轻踏进教皇厅的办公室，撒加果然一如既往地批阅着公文，艾俄洛斯没走几步撒加就发现了，匆忙地迎上来：“艾俄，你醒了？”
　　“嗯。”艾俄笑着看他一脸不知所措的表情，这是撒加温柔而忧郁的一面。
　　“对不起，艾俄，昨天晚上真的对不起。”
　　艾俄洛斯伸手抵住他的唇，双眼含笑：“撒加不会对我说对不起，因为他不需要说，也没有说对不起的机会，撒加说过无论他做什么，他都不会给自己对我说对不起的机会。”
　　“啊，艾俄……”撒加把艾俄洛斯拥进怀里，“我到底该拿你怎么办呢？”
　　艾俄洛斯笑得有些许狡黠：“撒加，做好你自己，不需要压抑任何事情，撒加的一切我都会欣然接受的，无论是哪方面，因为那才是撒加啊……”
　　撒加沉默地看着艾俄洛斯，俯身在他的唇上轻碰，离开，再触碰，然后缓缓深入，辗转吮合，轻柔的，微风细雨的，就好像一个永恒的承诺。
　　
　　教皇厅外围的花园里，艾俄洛斯找到了黑撒。他躺在一棵大树上面一声不吭的样子让艾俄洛斯觉得好笑：“撒加？”
　　终于在艾俄洛斯呼唤了第三声的时 
 6、（六）心无二用 ... 
 
 
　　候，黑撒忍不住回头闷闷地开口：“不是我的错……”
　　“就是你的错！”艾俄洛斯装作生气的样子，语气更是正义凛然，黑撒的表情有瞬间的惊慌然后转为愤怒：“什么？！”
　　他从树上跳下来，拽起艾俄洛斯的前襟：“你再给我说一遍！”
　　艾俄洛斯笑眯眯地望着他，也不抵挡他的动作：“我知道，撒加不会对我动手的。”这话一出口，黑撒突然有些没辙了，眼前这个笑得灿烂的人竟然有一种让他又爱又恨的感觉。
　　“不动手可以，那我就动口！”黑撒一揪紧艾俄洛斯的前襟就吻了上去，强势而霸道，不容得任何人抗拒，占据他的整个口腔，激烈而疯狂。
　　艾俄洛斯被吻得闯不过气，整个人都靠着对方支撑。黑撒离开那被蹂躏得通红的嘴唇，邪邪地笑道：“知道怕了吧？”艾俄洛斯靠在他怀里，仰视那张脸微笑，过了好一会儿才调皮地说：“不知道。”
　　撒加眉头一皱，双手拖住艾俄洛斯的双颊，扳过他的脸，吻就像暴雨狂风，就好像一种强烈的信念。
　　然而在这种时候，黑撒还是意识到了艾俄洛斯抵在自己胸口上的手有着刻意抑制的颤抖，反而放开了他，果然见他开始剧烈地咳嗽起来。撒加无语地伸手拍拍艾俄洛斯的背部，懊恼地说：“不玩了，你个固执的傻瓜。”
　　艾俄洛斯用带着水汽却不失清晰的眼眸望他，待到说得上话的时候，那笑容竟然带着些许得意：“我就知道，就算再霸道，撒加还是不会伤害我的。”黑撒怔了怔，伸手扯了扯艾俄洛斯的头发，艾俄洛斯闭着一只眼睛不满地抗议：“痛！”
　　“傻瓜。”那声音有某种隐忍，艾俄洛斯发现他的笑容竟然是少有的温柔。这是撒加霸道却坚强的一面。
　　艾俄洛斯跟着黑撒闹累了，两个人挨着彼此，倚着旁边的树干睡着了。艾俄洛斯也是，精神松弛了下来自然就睡得深沉了。黑撒小心翼翼地把他靠在自己肩膀上的身体转移，缓慢起身，走进了教皇厅。
　　
　　蓝撒看见黑撒的时候竟然没有太多的惊讶，反而就像意料之中那样迎了上去。两人对视了很久，最后是黑撒打破了沉默：“如果你以后再让他为你担心的话我决不饶你！”
　　蓝撒轻轻地笑了：“如果你以后敢伤害他的话我也不会善罢甘休的。”
　　那敌对的气氛持续了一会儿却都化作了心领神会的笑，不知道是谁伸出了手，另一个则重重地握了上去。
　　“我们本来就是一个人。”
　　
　　黄昏的光线被树叶遮挡，轻柔的微风将人环绕，稀疏的树影投射在熟睡的脸上，好似在看护这一片宁静。双臂拦在他的腰间，轻轻地将他抱起，转瞬放到了洁白的床单上，艾俄洛斯揉了揉眼睛，对上了那深 
 6、（六）心无二用 ... 
 
 
　　邃的眸子：“撒加？”
　　“艾俄，还是吵醒你了……”撒加靠过去，伸手拨弄他的头发。
　　“没关系，我已经睡了好一会儿了。”艾俄洛斯解释道。
　　“这样啊……”
　　艾俄洛斯对着撒加瞧了瞧，半是诧异半是疑虑地问：“撒加，你，你好了……”
　　“啊……”撒加仰头望了一会天花板，“也许史昂大人说的没错，我该去看医生了……”他耸耸肩，玩笑地说道。
　　“才不用呢！”艾俄洛斯的表情显得很是严肃，认真得竟然多了几分孩子较劲的气息，“撒加已经能够很好地控制自己了！因为这是撒加的一部分啊，这才是完整的撒加啊，这是是不可以或缺的！”
　　“啊啊，你要一直在我身边我才能一直是真正的我啊……”撒加不由分说地将艾俄洛斯揽进怀里，“没人跟我抢你的感觉真好！”
　　艾俄洛斯噗吱一笑，将双手抵在他的肩膀上，似乎作了一阵思考：“撒加……”
　　“什么事？”
　　“我要跟撒加过一辈子。”
　　艾俄洛斯无厘头的话甚至连自己也不知道是为了什么，但是他却清晰地感觉到了对方的颤动。撒加扶起艾俄洛斯的身体，凝视那毫无杂质的眸子，那希望与光芒的眸子装载了爱竟是那样让人心动。
　　艾俄洛斯被再一次揉进撒加怀里的时候，听见他说：“应该是生生世世。”




7

7、（七）人生就像一场戏 ... 
 
 
　　自童话时代起（哈？），曾经有一对野心勃勃的孪生兄弟，他们企图征服全世界。
　　于是他们募集四方勇士，扬帆起航，寻求通往东方的新航路，然而路途却相当的艰辛。
　　在船队到达海洋南端的一个史书记载称为好望角的海峡的时候却遇到了风暴，却不知这丫以前叫风暴角。所以人家说，尽信书则不如无书，一知半解是悲催的。
　　飓风来袭，帆船在海里打了好几个转，最后化为了一块块木板跟破布，而这对兄弟也终于幸不辱命地掉到了海里去了。
　　如果你猜他们因此被大海席卷而去丧失了年轻的生命，那么你显然没有半点娱乐精神。如果你猜他们刚好攀上了一块木板，然后互相依偎着取暖，最后一个为了另一个的存活而沉到深海去的话，那么你明显走错了西皮门口。如果你猜他们其实相当擅长游泳，于是成功地环绕了地球一周成为史诗或者创下吉尼斯记录的话，那么事实是你RP了。但是如果你猜他们沉到了海底深处，因此发现了传说中的水晶宫的话，那么很可惜，你猜对了。
　　
　　“老哥，你不觉得这是一个巨大的阴谋么？”身为弟弟的加隆首先发话了，“怎么可能一觉醒来我们就生活在了什么童话时代？”
　　“别吵！”哥哥撒加淡定地说，“我们还是先去看看周围的情况吧。”
　　于是兄弟两人朝着远处熠熠闪耀的水晶宫出发了，到了宫殿门口的时候，兄弟俩正为那宛如梦幻的水晶宫殿长吁短叹，考虑这玩意究竟能卖多少钱的时候，里头突然飞出了一个身影，重重地撞到了撒加的胸口上。
　　撒加一个趔趄，急忙后退了一步以稳住重心同时伸出双手拉住往相反方向倒去的身影，四目相望之间，电流暗涌，于是烈火干柴，来势汹汹，真是瞬间令日月星辰黯淡无光。加隆在旁边简直要被他们电晕了，对着两人翻了翻白眼，并发出“咳咳”的重音才把两个人从N重天里面拉了回来。
　　“你们是……”金色俏皮短发的人打量了他们一会，毫不疑惑地说，“是从地面上来的吧！”
　　“对，我们……外出旅行，结果遇到了风暴，沉到了海里，不知道为什么就来到了这里。”撒加面不改色地掩饰，“我是撒加，他是我弟弟加隆。”
　　“我叫艾俄洛斯。”艾俄洛斯笑盈盈地回答，看得撒加似乎有些丢了魂。
　　“这里是水晶宫，经常会有上面的人沉到这里来，我还是带你们去见史昂大人吧！”
　　说完，艾俄洛斯便带着撒加跟加隆进入了水晶宫殿，拜见水晶宫的主人史昂。
　　“史昂大人，这两位旅客不幸掉进了海底，我们可以帮帮他们么？”艾俄洛斯请求着王座上绿发紫眸的人，他微笑着说：“当然，你们愿意的话就 
 7、（七）人生就像一场戏 ... 
 
 
　　住下吧。”
　　
　　于是加隆弟弟一下子就迷上了海界，到处惹是生非，搞得水晶宫鸡飞狗跳（= =），相比之下，撒加哥哥的目的就明确多了，整天围着艾俄洛斯打转，不过很快地两个人的关系就有了突飞猛进的发展（忽悠帝滚= =）。
　　但是因为艾俄洛斯这人实在是太过规矩了，导致了撒加一直没法得手，这令他怨念不已，但是如果就此放弃的话他还是撒加老大吗？答案是否定的！
　　于是这一天撒加便把艾俄洛斯灌得酩酊大醉，准备上下其手。（喂，你这写的光速剧情吗？）
　　
　　“艾俄，你喜欢我么？”撒加扶住那摇摇欲坠的身躯，端详那被滋润过的双唇，顿时觉得口干舌燥。
　　“喜欢……”艾俄洛斯迷迷糊糊的，被撒加引导着，不知所云。
　　“那么，你愿意嫁给我么？”撒加眼里闪过一丝诡异的红光。
　　“我……愿意……”艾俄洛斯继续不知所云，结果是把撒加惹得激动不已，不知所措。
　　“艾俄，那我们可以进行最后一步了么？”（喂这谁啊？！这简直是色狼啊！PIA！）
　　“嗯……”此时的艾俄洛斯明显不知道“痛”字怎么写。
　　“真的！”得到艾俄洛斯的“应允”，撒加开始忘乎所以，乐得心花怒放，捧起他的脸就吻了下去。那柔软的触感，甜美得简直妙不可言，而且还有一种独特的味道，是一种很熟悉的味道，对，是沙子的味道！
　　什么？！撒加猛地一惊，睁开了眼睛，却发现自己躺在了沙滩上，四周一片荒凉，只有潮起潮落的声音作陪。
　　“老哥，你终于醒了！”加隆从丛林深处跑过来，向他招手，“看来我们被冲到沙滩上来了呢！”
　　“加隆，艾俄呢？”撒加不解地问道。
　　“谁？”加隆看起来显得一脸茫然。
　　“在水晶宫的艾俄洛斯啊！”撒加急了。
　　“老哥，你一定发烧了！”加隆伸手去探撒加的额头，被撒加郁闷地拍掉，他起身望向茫茫大海，“难道我真的是在做梦么？”
　　
　　人家都说，人生如梦，梦如人生（= =）。于是撒加兄弟被冲上了这块不知名的大陆之后，他们终于重拾了征服世界的野心，开始四处征战，最后统一了这个地区的十三个部落（……），成了这块新大陆的统治者。但是国王撒加却一直对他梦里的那个人念念不忘，于是准备在全国举办一场盛大的舞会，希望能够与他朝思暮想的人儿相见。
　　其实撒加兄弟的经历并不是一个梦那么简单，艾俄洛斯身为水晶宫的人，既不能离开水里，更不能与人类相爱，于是他趁撒加兄弟不注意的时候将他们送回了地面（及时啊艾头！），但是因为私心却没有消掉撒加的记忆（加隆：好你个艾俄洛斯！ 
 7、（七）人生就像一场戏 ... 
 
 
　　）。但是日过一日，夜过一夜，当地面上突然传来了撒加国王准备在舞会上选后的消息，艾俄洛斯终于坐不住了。
　　“史昂大人，为什么您要禁止我们跟人类来往呢？”
　　史昂怜惜地望着他：“孩子，我们的时间跟人类的差别太多，相爱也终究注定是一场杯具。我年轻的时候也犯过跟你一样的错误，但是你看现在，他成了一只茄子，我还是光鲜亮丽的十八岁，你不觉得这很可悲么？”
　　“史昂大人，既然如此，请让我成为人类吧！”艾俄洛斯诚恳地请求。
　　“孩子，一旦成为人类就要承受人类的生老病死，酸甜苦辣，这样子你也不后悔吗？”史昂心疼地看着他，但是艾俄洛斯显得很坚定：“我愿意，请您帮助我！”
　　史昂叹了一口气，四十五度仰望天空：“问世间情为何物，直教人生死相许！”（= =|||）于是他双手一挥，一个气泡将艾俄洛斯包围了起来，“这个气泡会送你到地面然后就会消失，那个时候，你便不再是水族一员。路漫漫其修远兮，等待你去探索！”
　　“谢谢史昂大人！”艾俄洛斯显得十分感动。
　　“艾俄洛斯，我真舍不得你！”
　　“史昂大人，我也舍不得你！”
　　“唉，你这一走就没我什么出场机会了……”
　　“……”
　　
　　话说艾俄洛斯被气泡送到地面上后，当他的脚踩上陆地的那一刹那，气泡便消失了。清新的空气，惬意的微风，这是身为人真真切切的感受。他满心欢喜地开始他的旅程，但是却悲哀地发现自己人生地不熟，其实哪里也去不了！他漫无目的，四处流浪，走啊走啊，觉得很累了，就靠在一棵树上睡了下来。四周静谧得温柔，让人意外地放松了心情，于是睡梦中觉得鼻子有细微的搔痒，他缓缓睁开眼睛，一张冷冰冰的脸便出现在了他的面前。艾俄洛斯揉了揉眼睛，脸上笑容绽放，终于看见人了，可以问路了：“请问……”可是话还没说出口，那位清冷的青年便突然跑开了。
　　“等等，等等，冰激凌先生！”（……）艾俄洛斯连忙叫住他，追了过去，这种荒郊野外想遇到第二个人可难了！
　　
　　艾俄洛斯追啊追啊，终究还是不见了冰激凌先生的身影，彷徨之际，却看见不远处有一间精致的糖果屋。艾俄洛斯显得十分开心，这下子终于找到人家了（撒加：你说这话怎么那么别扭！），于是他跑过去敲门：“请问有人在吗？”
　　他的手刚刚碰到门，它竟然就自动开了，艾俄洛斯探头进去，失望地发现屋子里空空如也。在屋子里转了一圈，他发现了一扇小门，一打开，那是一个美丽的花园，想进去但是门太小了，艾俄洛斯进不去。于是他在想要是自己能够变小一点就 
 7、（七）人生就像一场戏 ... 
 
 
　　好了！
　　突然间他发现桌子上竟然出现了一杯水，上面写着“喝我”两个字。艾俄洛斯觉得这杯水充满了阴谋的气息，但是他又想，往往看起来具有阴谋气息的东西往往就是没有阴谋气息的，所以应该喝！（谁教你的这种思想啊艾头）
　　恩，味道还不错，感觉也很奇妙。
　　结果艾俄洛斯变成了三寸大……虽然很惊奇但是他还是迫不及待地想跑进花园里，但是杯具地发现他把钥匙落在了桌子上，于是他只好顺着桌子腿爬上去，爬啊爬啊，爬了好几次都滑落下来，果然某人的生活不容易啊（童虎：阿嚏！）！
　　要是我能变大一些就好了！艾俄洛斯这样想着，结果桌子脚边竟然出现了一个小盒子。他打开一看，里面是一块美味的蛋糕，然后他对这块蛋糕发动了死死光线：吃还是不吃，这又是一个问题。
　　看似阴谋气息的蛋糕本来是应该吃的，但是往往看似具有阴谋气息的东西往往是没有阴谋的，但是一般人都会这样想吧？所以看似有阴谋气息其实没有阴谋气息的东西就是有阴谋气息的，反过来讲也就是没有阴谋！所以艾俄洛斯得出的结论就是可以吃！（喂，你不是单纯饿了而已吧？呐！）
　　于是艾俄洛斯吞下蛋糕之后，身体立刻迅速膨胀，视线竟然越来越高，头撞到了天花板，可是身体还在变大，房子被破坏了，特大型的艾俄洛斯耸立起来了！好大的艾俄洛斯啊！好修长的腿啊！（“不准往上面看！”艾俄洛斯把作者踢飞。）
　　
　　“为什么事情会变成这样？！”艾俄洛斯懊恼地想，这时候突然捡到了一瓶果汁，他眉头都没皱一下就喝下去了。毕竟事情已经坏到极点了，不可能再坏了！于是艾俄洛斯又变成很小的样子，但是他不管了，冲进了那个小花园。
　　
　　花园里千姿百态，鲜花怒放，让艾俄洛斯流连忘返，刚才一连串诡异的事情造就的坏情绪便一扫而光。
　　“你是谁啊？在这里干什么？”一个苍老的声音叫住了他，那是一个蹲在蘑菇上的茄子（喂），老爷爷。
　　“老爷爷！”艾俄洛斯很开心自己终于又看见了人类（哦，这不是人类！殴！）。
　　“孩子，你为什么看起来这么困惑呢？”
　　“如果您一会儿变大一会儿变小，难道不会感到困惑吗？”
　　“不会，因为我可以从243岁变成光鲜亮丽的18岁。”
　　“老爷爷，人生有梦想总是美好的，但是梦想跟现实之间要学会区分。”
　　“你这孩子说话温文儒雅地怎么这么打击人？”茄子爷爷生气了，不再理艾俄洛斯了，艾俄洛斯很无辜，只好继续前进，向森林走去。
　　远远地，他就看到一头金色的牛半跪在地上，好像很痛苦的样子，他跑过去发现他 
 7、（七）人生就像一场戏 ... 
 
 
　　的一只脚受伤了，艾俄洛斯赶忙解下头上的缎带把他的伤口包扎好，结果那只牛竟然说：“善良的路人啊，谢谢你！”艾俄洛斯被吓了一跳。
　　“难道你其实是某个国家的王子被巫女施了魔法，变成了动物的样子必须等待美丽的公主来拯救你吗？！”艾俄洛斯掩饰不住一脸真相的兴奋。
　　“不……”金牛阿鲁迪巴汗颜地表示，“我是中了NC的作者的诅咒的黄金圣斗士，等待拿着紫色花朵的小女孩来解救我。”
　　“哈？”艾俄洛斯眨巴着眼睛，“不明白？”
　　“我也不明白！”阿鲁迪巴继续说，“你是不是迷路了？”
　　“嗯，我在找一个墨绿色长发的青年，请问你见过他吗？”艾俄洛斯迫切地期待。
　　“很可惜我没有见过。”
　　“那我只好继续前进了！”
　　“你要是看见小女孩了就告诉她，我在这里让她来救我。”
　　“好！”艾俄洛斯爽快地点头答应。
　　“那么为了感谢你，我要送给你一个漂亮的瓶子！”阿鲁迪巴说着拿出了一个水晶瓶。
　　“谢谢你！”艾俄洛斯欢快地接受了，继续向森林深处走去，突然间一个戴着帽子的人出现在了他的眼前。
　　
　　“哈罗，充满正义与希望的青年啊，你为什么一个人这里游荡呢？”那人油腔滑调地问。
　　“你是？”
　　“请称呼我为无所不能的魔术师帽子米罗先生！”那人摘下帽子露出一头深蓝色的长发，顺便做了一个绅士的礼节。
　　“那么无所不能的魔术师帽子米罗先生，请问你有没有看见一个墨绿色长发的青年经过呢？”
　　“什么？你找我妙妙有什么事？！”米罗大吼一声才发现自己刚才真是失态，失态了，赶忙尴尬地掩饰道，“你找他有什么事情吗？”
　　“啊，我想问他知不知道撒加的宫殿在哪里？”（喂，你原来还记得你的初衷的么= =）
　　“撒加？他很出名么？你问哥哥我不就好了？”米罗笑眯眯地逼近艾俄洛斯，轻挑起他的下巴（撒加：死米团，竟敢调戏你嫂子反了你！）。
　　“啊呀！是冰激凌先生！”艾俄洛斯眼角瞄见了卡妙的身影，于是拍掉米罗的爪子，急忙地追了上去。
　　“我的瓶子呢？”卡妙左顾右盼，自言自语地跑进了一座建筑里。
　　“冰激凌先生，你的瓶子在我这里啊！”艾俄洛斯高举着水晶瓶追了进去，发现自己身处于一个气氛凝重的法庭。
　　“哇！原来冰激凌先生是法官啊！”艾俄洛斯感叹着，看见卡妙敲了敲法锤，要求大家保持安静：“女神大人，请您说出控诉这位少年的理由！”
　　法庭原告席上紫发少女翘着二郎腿，看了无辜样的黑发少年一眼：“星矢他违反了一夫一妻制的准则！”
　　星矢举爪：“法 
 7、（七）人生就像一场戏 ... 
 
 
　　官大人，我没有违反一夫一妻制！”
　　“那你有什么证据吗？”
　　“因为我现在是遵守着一夫一妻制跟一夫一夫制！”
　　“什么？！”纱织从座位上跳起来，摘掉高跟鞋就往星矢头上丢，“你这个败坏社会伦理道德的家伙！我要代表广大女同胞消灭你！”
　　“救命！”星矢撒腿就往艾俄洛斯这边跑，艾俄洛斯回过神就见黑压压的人群扑了过来，吓得跟着跑了起来。
　　“喂，你跑什么啊！”星矢郁闷地问。
　　“我也不知道为什么啊！”艾俄洛斯哭丧着脸。
　　“哇！”星矢突然大叫一声，双眼直直地蹬着艾俄洛斯手上的瓶子，“难道这就是传说中的阿拉丁神瓶！”
　　“哈，那是什么？”请问这个世界还能有点正常的事情发生么？艾俄洛斯想。
　　“赶快摩擦它三下，就可以许一个愿望，帮我们脱离困境！”星矢大喊大叫，后方烟尘滚滚。
　　“好……好的！”艾俄洛斯快速摩擦了瓶子，为了少年的愿望似乎舍弃了自己的愿望，“请……帮助我们离开这里！”
　　“碰！”地一声，脚下踩空，艾俄洛斯觉得自己突然往下掉，掉进一个无底深渊，一直一直……
　　
　　当艾俄洛斯再次睁开眼睛的时候，只见满天星辰熠熠闪耀，耳边传来夜蝉低低的鸣叫。艾俄洛斯坐了起来，把掉落在头上的树叶拿掉，发现了丛林深处的光亮伴随着喧嚣声。他激动异常，因为那正是他要寻找的撒加的宫殿！
　　艾俄洛斯开心地跑过去，可是刚跑了几步就突然停住了，看到门口来来往往的宾客华丽的礼服，可是自己的衣服却因为一番折腾显得又脏又破，这样子别说进不去了，就算进去了，撒加也认不得自己了呀（艾头你就算化成灰了他也认得！PIA！）
　　正在艾俄洛斯愁眉不展之际，一道神圣的光从天而降，佛光普照，沙罗花漫天飞舞，金色的长发在空中乱舞。那人挥动佛珠，优雅着地，艾俄洛斯看得愣了神。
　　“善良的人啊！你似乎很迷茫，让我来为你拨开云雾，追求事实的真相吧！”
　　“你是神仙么？”
　　“神仙即是凡人，凡人即是神仙，尘世一遭，虚空一切，又何必执念于一个名讳呢？”佛祖沙加闭着眼睛大发厥词，艾俄洛斯觉得此人相当难以沟通。
　　“那么你能够帮助我实现愿望吗？”
　　“我虽然不是龙珠。”沙加面无表情道，“但是我可以送给你华丽的晚礼服！”
　　话音刚落，沙加双手结印，佛珠一挥，道：“礼服招来！”（此招数BUG无数，好孩子千万不要模仿= =）
　　于是一大簇花瓣席卷而来，覆盖着艾俄洛斯的身体，旋转之后破碎飘散，华丽的晚礼服便出现了。
　　“好神奇啊！”艾俄洛斯惊喜地感 
 7、（七）人生就像一场戏 ... 
 
 
　　慨，随之眯起了眼睛，像突然泄了气的皮球，“但是你是不是哪里搞错了，神仙先生？”艾俄洛斯扯着那一堆蕾丝边一脸抽搐。
　　“年轻人，在这个世界上，性别早已经是浮云，男即是女，女即是男，又何必这么执着呢？这个世界上本来就没有性别，只是被砍的人多了，也就有了！”（有人懂这个梗么= =）沙加继续扮演高深莫测。
　　“忽沙加悠先生，我……”
　　“好了！”艾俄洛斯的抗议被无情地驳回，一张睁了眼的大脸突然出现在了眼前，吓了他一跳，阴森恐怖的声音随之响起，“记住你一定要在十二点之前回来，否则就会发生很――可――怕的事情！”
　　“是什么事情？”艾俄洛斯咽了咽口水。
　　神仙华丽转身，任长发飞舞，摊开手掌放生了花瓣，优雅移动了脚步，烟消云散……
　　
　　这神仙好像不太正常……（= =|||）
　　
　　艾俄洛斯扯动那讨人厌的裙摆正打算走人，谁知一只蛇形闪电手从背后按住了他肩膀：“这位小姐，舞会的时间已经到了，请快进去吧！”
　　“等等，喂！”于是艾俄洛斯就这样被仆人“误会”地拖进了宫殿。
　　
　　灯光耀眼，色彩繁杂，珠光宝气，真是让人眼花缭乱的舞会场面。艾俄洛斯在人群里发呆，撒加在王座上发呆，他揉揉自己的太阳穴觉得自己一定是太想艾俄洛斯了导致精神分裂又严重了，竟然看见艾俄洛斯穿着女装出现在舞会上，这是什么幻觉啊！但是他继续揉了揉眼睛，那人依旧在人群里东张西望，正准备找个空当逃跑，那么真实，那么迷人，他的心又再一次被俘虏了。
　　撒加起身笔直向他走去，四周突然安静了下来，人群随着撒加走动的方向往两边散开，在他们两个人中间造出了一条道路，艾俄洛斯转过头，看见蓝发的人走来，顿时惊讶得说不出话来。
　　撒加走到他面前，行礼，伸出右手，用低哑的声音问：“可爱的客人，我可以请你跳一支舞吗？”
　　艾俄洛斯愣了愣，缓缓地把手放了上去，撒加牵动他，在大厅里旋转飞舞。灯光下，那相互爱慕的神情婉约动人，真是羡煞旁人。
　　舞蹈终结，撒加拉着艾俄洛斯跑到露台，将他推搡在墙壁上，双手禁锢着他，眼神里尽是热切与激动：“艾俄，真的是你，我没有在做梦吧？！”
　　“撒加，是我！”艾俄洛斯开心地搂着撒加的脖子，“我终于找到你了！”
　　“我也一直在找你，我就知道我一定会再见到你！”撒加激动地亲吻他的脸颊，艾俄洛斯下意识地躲开。
　　“别躲，艾俄，我爱你。”他深情的样子似乎可以让世界沉沦。
　　双唇慢慢地靠近，伴随着越来越响亮的心跳声，分不清是自己的还 
 7、（七）人生就像一场戏 ... 
 
 
　　是对方的。
　　
　　“咚！咚！咚！”大厅里的时钟剧烈着奏响着整点的报时，那种渗透心底的震撼让艾俄洛斯从梦中惊醒，猛地一把推开撒加：“糟了，我该走了！”突然记起忽悠神仙的话，艾俄洛斯急忙冲出了宫殿。
　　“艾俄！”撒加不知所措，拼命追了上去，可是艾俄洛斯却早已不见了踪影。
　　深夜的风冷冽地迎面袭来，卷起他忧伤的蓝，撒加握紧了拳头：“艾俄，我一定要找到你！”
　　
　　恩，这壮志凌云的煽情画面就让它过去吧（喂），关键是我们的艾俄洛斯跑啊跑啊，身上的晚礼服就不见了（这不是裸奔谢谢），他跑进了树林深处，停下来剧烈喘息：“不知道……我有没有及时……离开呢？”他担心地望向了远处，觉得挺对不起撒加的，但是人家都说宁可信其有，不可信其无，忽悠神仙说的话也是应该听的。
　　艾俄洛斯左思右想，不知道自己该何去何从。
　　“小朋友……”
　　“哇！！！”艾俄洛斯吓得丢了三魂七魄，一个全身裹着斗篷的人出现在了他的身后（详情见女王初登场），看不清的容颜唯有妃色的眸子亮得惊人。
　　“老婆婆，你找我有什么事吗？”艾俄洛斯故作镇定地问，下意识地往后挪。
　　“这么晚了一个人在森林里晃荡是很危险的哦！”艾俄洛斯呵呵地笑着，他是怪蜀黍他怕谁（= =|||），“所以我想给你一个黄金苹果！”等等，这有一毛钱的逻辑关系？
　　那神秘人拿出一个光芒四射的黄金苹果，几乎可以照亮整个森林，顿时大有“空山鸟飞绝，万径人终灭”的悲壮场面（= =|||）。
　　“哇！好漂亮的黄金苹果啊！是送给我的吗？”艾俄洛斯惊喜地问。
　　“是啊，快点吃吧！”史昂阴森地笑着。
　　“可是撒加说不能随便吃陌生人给的东西……”（撒加谁啊没听说过PIA！）
　　“想不到我一片真心诚意竟然换来你如此的质疑，世界崩坏了，人性缺失了，道德沦丧了，生命……”
　　“好好好，我吃，我吃还不行吗？”艾俄洛斯心里思量着老人家就是比较麻烦，小心翼翼地接过金灿灿的苹果咬了一口，全身打了个激灵，“牙好痛！”（该死的你这是怨念发作吗？）然后晕倒在地。
　　老婆婆扯开披风幻化作光鲜亮丽的十八岁的水晶宫王史昂，对着熟睡的艾俄洛斯说：“孩子，这都是为了你将来的幸福！你不要怪我！”
　　
　　话说国王在舞会结束之后，就在全国进行了地毯式的搜索，可是连艾俄洛斯的一只鞋子也没有找到（喂）。于是他心灰意冷，决定四处漂泊，终于在偶然的机会下来到了传说中的断背山（= =），山上原来住着一位仙人，在得知撒加的困境 
 7、（七）人生就像一场戏 ... 
 
 
　　后，紫发仙人莞尔一笑：“您的恋人的灵魂被魔王封印在异次元空间，等着你去救他，否则他将长睡不醒。”（穿越够）
　　“那我要怎么样才能到达那个世界呢？”撒加心急如焚。
　　“相当简单。”穆继续温柔地笑，“只要你买我这本技能书，就可以学会异次元空间的绝招，到时候你就能来去自如了！”
　　“多少钱？”丫的，敢情又是一个骗钱的。
　　“不多，五百金。”穆继续笑眯眯。
　　“什么？这么贵！”撒加双眼血红。
　　“难道你不想救你的恋人了吗？跟你的恋人比起来这点花费又算什么呢？难道你不知道鱼与熊掌不可得兼的道理吗？”穆继续循循善诱。
　　“我有一个可以救艾俄又不用花钱的办法！”撒加笑得春风得意。
　　“哦？是什么？”穆的眼神突然飘向了远方。
　　“那就是……抢劫！”
　　“……”
　　
　　无赖撒加（PIA）在进入了异次元空间之后，发现自己来到了一个异世界。他诅咒命运并开始了寻找艾俄洛斯的旅程，只不过旅程才刚踏出两三步，就发现树林那边有异样，于是他便在旁边的树丛躲了起来。
　　“唉唉，小朋友，你去哪里啊？”撒加差点以为自己眼花，那个一脸痞子相拦着披着红色披风的金发小鬼的不就是自己那不争气的弟弟么？
　　“我？我要去给我外婆，不，给我哥哥送食物去！”艾欧里亚毫无防备地回答。
　　“哦哦，是这样子啊，那都是些什么食物啊？”
　　艾欧里亚掀开篮子认真地介绍：“有三明治，火腿，牛奶……”
　　“嗯嗯嗯！”加隆大灰狼做认真听讲的样子，手不老实地攀上人家的肩膀，“的确很好吃的样子啊！”
　　撒加一脸看不下去的表情，他英明神武的国王大人怎么就会有这么色狼样的弟弟呢（其实老大你也好不到哪去……殴飞！）？
　　“那么你哥哥他在哪里呢？”加隆继续笑眯眯地问。
　　“他就沉睡在那座城堡……”艾欧里亚指向了远处，撒加顺着那个方向望去，一座阴森恐怖的城堡耸立在了森林深处。
　　
　　艾俄洛斯在魔王的城堡里等着你去救他！
　　
　　撒加下巴掉：原来那个小鬼说的哥哥就是艾俄洛斯啊！
　　他庆幸自己的好运气，并感慨加隆偶尔也能做点好事，一溜烟就向城堡跑去，至于小红帽什么的，咳，会被自家弟弟做成什么料理他撒加管不着……
　　
　　阴森的城堡被粗壮的荆棘团团围住，就连厚重的石门上也一样，撒加尝试推了好几次都宣告失败，沮丧的时候发现门上刻了一行字：欲开此门者，必要取得所罗门宝剑！
　　撒加脸部抽筋，疑惑地自言自语：“那是什么东西？”
　　四周突然安静了下来，仿佛什么诡异的东西 
 7、（七）人生就像一场戏 ... 
 
 
　　被开启了一般……
　　“既然你诚心诚意的请教了！” 
　　“我们就大发慈悲的告诉你！”
　　城堡内部诡异的声音响起，撒加下意识地往后退了几步，三个身影从里面跳了出来。 
　　“为了防止厨房被破坏！”黑发男子举起手刀，亮相在了右边。 
　　“为了守护花园的美丽!”妖艳的男子将玫瑰花咬在嘴里，亮相在了左边。
　　“贯彻混乱三皮的邪恶！”蓝紫发的青年嘴角一抹邪恶的笑容，亮相在了正中间。
　　“强大又迷人的龙套角色！” 
　　“阿布罗狄！”
　　“修罗！”
　　“迪斯马斯克！” 
　　“我们是穿梭在异世界的黄金年中三人组！” 
　　“闪耀！金色的辉煌在等著我们！” 
　　“Athena Exclamation！”
　　
　　“喂喂喂！！！AE你妹啊！”撒加飞起一脚把三人的架势拆散，迪斯马斯克从地上爬起来悻悻地笑着：“老大，不好意思，习惯了，自然反应嘛！”
　　撒加冷哼一声：“你们怎么跑到这里来了，要干什么？”
　　“当然是给你送剑来了！”迪斯马斯克把修罗往前一推，他二话不说地亮出自己的手。
　　“这是圣剑又不是所罗门宝剑！”撒加没好气地强调。
　　“不都一样是剑嘛！”迪斯马斯克挥挥手。
　　“哦？红螃蟹跟青螃蟹不也一样是螃蟹吗？”撒加邪恶一笑，迪斯马斯克立刻蹦到了修罗身后，“老大，我错了！”
　　“老大，你就试试吧！”阿布罗狄冷静地规劝道。
　　撒加其实也没有其它办法了，只好举起圣剑（不要问我怎么举= =），大义凛然地劈开了大门。
　　整座城堡轰然倒塌，瞬间变成了一片废墟。四个人人吓得口呆目瞪，撒加猛地回头，揪住迪斯马斯克的衣领就吼：“你不是说一样吗，怎么会连城堡都破坏了呢？！艾俄还在里面啊！！！要是伤到他你赔得起吗？！”
　　“老大，你别发飙了，赶快看看嫂子怎么样了吧？”阿布罗狄跟修罗在旁边及时阻止撒加伤害小动物（哈？），撒加幡然醒悟，扔下迪斯马斯克就往废墟中跑。
　　“艾俄！艾俄！你在哪里！你千万不要有事啊！”撒加冲进一堆废墟中，视野之内除了破破烂烂的家具之外见不到半个人影。撒加开始疯狂地挖着石头，一次又一次，重复这挖掘的动作，直把手心弄得破碎赤红，可是这点痛又怎么比得上内心那撕心裂肺的痛楚呢！
　　修罗他们站在一边不忍心强迫他去承认这个事实。
　　
　　“艾俄！”撒加长长的一声嘶吼响彻天际（狗血啊你！），被风席卷而去，丢失原有的忧伤。
　　“你找我哥哥吗？”闻言，撒加猛地一抬头，那人正眨巴着天真的绿眸看着自己，这不是刚才那个 
 7、（七）人生就像一场戏 ... 
 
 
　　小鬼吗？
　　“我哥哥他在那边啊！”艾欧里亚指了指城堡废墟旁边的小木屋，之前因为城堡的遮挡让人难以发现。
　　撒加头顶上顿时飘过一串省略号，声音带着某种隐忍：“你不是说……他在城堡里吗？”
　　“我说他在城堡的旁边的小木屋里！”艾欧里亚用无辜的眼神望着他，撒加忽然有种全身脱力的感觉，身后传来加隆跟迪斯马斯克他们忍笑忍到内伤的声响，他青筋满额。
　　
　　轻轻打开小木屋的门，那思念已久的人正躺在床上均匀地呼吸，红润的脸色，姣好的脸庞，就如沉睡一般恬静。撒加俯□，犹如无数个童话故事里唤醒心爱之人的情节一般，慢慢地靠近那嫣红的唇，期望着，看见那绿意盎然的瞳睁开的瞬间……
　　
　　“碰！”撞击到床头柜的声音，一抹蓝色从被褥中腾起，教皇大人坐在床上表演“黑云压城城欲摧”的状态。
　　“撒加，你醒了？！”艾俄洛斯刚好打开门进来，一脸担忧的神色随之缓解开来，“我还在担心你怎么老是叫不醒，真是吓死我了！”撒加依旧一言不发，明显的低血压状态。
　　“撒加你怎么了？”艾俄洛斯奇怪地问，撒加头也不抬，一把搂住站在床边的人，扯到自己怀里，捏住他的下颚，吻了下去。那种炽热与疯狂，瞬间让艾俄洛斯昏昏沉沉。
　　撒加一边运作一边挑眉：谁说他撒加吻不到艾俄洛斯的？
　　果然，现实也有比梦境美好的时候啊！




8

8、（八）那时少年 ... 
 
 
　　风萧萧兮易水寒，少年一去不复返，纵看自古英雄人物，先有头悬梁锥刺股，后有凿邻壁映雪霜，多少壮士踏上了励志求学这条不归路。于是当撒加气质高雅地出现在校园门口展现忧郁侧脸，任蓝发在空中凌乱的时候，实际上身后正抓着一个跟自己长得一模一样，只是不知道为什么还在不断挣扎的家伙，一脸坦然地把他拖进了校园，留下一道长长的痕迹。
　　
　　“美少年！”
　　“两个美少年！”
　　“两个长得一模一样的美少年！”
　　“两个长得一模一样气质却相差甚远的美少年！”
　　校园开始激烈翻滚，热情似火，那位在前一刻还一副以死明志的人现在摇身一变，已经在万花丛中装模作样全身心投入校园生活之中了。哥哥撒加面无表情地上前，提起他的后衣领，缓缓地拖进了教学楼，加隆这次也不反抗，插起双手，鼓起一边脸颊，一副壮志郁郁不得抒发的表情。
　　
　　“各位同学，这两位就是今天转学到我们班的撒加跟加隆同学了，大家以后要好好相处哦！”史昂老师笑眯眯地站在讲台上介绍身边两只，一只皮笑肉不笑，一只笑了也是嘲笑。
　　“老师，你也要跟童虎老师好好相处哟！”不知道是谁，在班里起了哄，底下的人立刻跟着窃窃私语起来。史昂满脸笑容和蔼可亲，手执粉笔头向左侧身，抬脚出手，投掷，正中红心。
　　深蓝色头发的少年从桌子底下爬起来，一脸心有余悸。
　　“米罗同学，你知道老师为什么要用粉笔头丢你吗？”史昂继续温文儒雅地笑。
　　“报告老师，因为如果用转头砸，一旦砸中，就会有生命危险！”米罗一脸严肃认真状。
　　“很好，你跟我出来一下。”史昂温柔的声音让米罗打了个寒战，“你们两个，自己找位置坐哦。”史昂伸手摸摸撒加的头，加隆突然觉得恶寒，明显看到自家老哥杀人的眼神。
　　
　　班上的气氛安静得诡异，大家默默地对着那对双胞胎兄弟行注目礼，只见撒加站到一个蓝色短发同学的面前，看似很有礼貌地问：“请问你叫什么名字？”
　　那人用极其凶恶的小眼睛瞪了他一眼，道：“我为什么要告诉你啊！”
　　“他叫迪斯马斯克。”坐在他前面的清纯美少年莞尔一笑，似乎故意要整他，迪斯马斯克虽然有些生气，但是没有发作。
　　“那么迪斯马斯克同学，我很喜欢你这个位置，请问你可以让给我么？”撒加就继续笑得彬彬有礼。
　　“你以为你是谁啊？！凭什么突然就要别人给你让位置啊？！”迪斯马斯克勃然大怒，用手指戳戳撒加的胸口，加隆站在撒加身后，一边看着发根开始慢慢变黑的自家哥哥，一边为这位前途堪忧的同学祈祷。
　　“我是这个 
 8、（八）那时少年 ... 
 
 
　　班的老大，你以后要乖乖服从我，不然……”
　　“不然怎样？”撒加笑得春风和煦。
　　“不然……”迪斯马斯克突然觉得气氛有点怪，气场好像被什么东西压了下去，话还没说出口，面前的人终于发色一变，手指骨响得噼里啪啦，随之一阵惨叫传遍了四海五湖。
　　
　　米罗耷拉着脑袋回到班里的时候真是惊呆了，不过五分钟的时间，班里竟然就政权更迭了，新一代的领导就诞生了？！
　　迪斯马斯克一脸内伤地站在一旁，看起来七分崇拜三分无奈的样子，立刻让米罗意识到班里来不得了的人物。说也奇怪，那些校园里声名远播的人物就像是世代的兄弟一般团结在撒加身边，自此，以撒加核心的校园黑帮从此就建立起来了。班（帮）里事务，大至考试作弊小至午饭抵制胡萝卜的问题，一律在这个老大的控制范围之内，校园之内顿时无人不知无人不晓，真是谈之而色变，虽然成员个个都是一等一的美少年，但是对于众仰慕者来说真是遥不可及。随着时间的推移，众人名之黑色少年团（= =）。
　　
　　这一天，童虎老师在讲台上讲博大精深的中国五千年文化的时候，撒加用右手托起下巴，透过玻璃窗望向那晴朗的天空，也别有一番滋味。空荡荡的校园只有上体育课的学生偶尔路过。突然眼前一亮，高大的榕树上阴影处似乎有一个身影，撒加仔细一看，竟然是一个穿着白色运动服的少年，靠着粗壮的树干睡着觉。一阵清风拂过，带起了叶子的沙沙作响，显得均匀协调而不喧闹，守护着那个温润如玉的人，此情此景，令撒加有一丝心动。
　　“铃……”下课的铃响将撒加拉回了神，恍惚间一眨眼，那个身影竟然就不见了，差点让他以为自己在做梦。
　　
　　“老大今天发呆了一上午了！”食堂里，米罗以严肃的口气提出了这个问题。
　　“还一直瞪着外面看呢，有飞机么？”迪斯马斯克抬手护着眼睛做寻找飞机状。
　　“飞机你个头！”阿布罗狄敲了他一爆栗，“我看老大他是在看人！”
　　“哈？！”众人差点掉下巴。
　　“难道是……传说中的大嫂？”加隆下意识地咽了咽口水。
　　“你们在说什么？”端着餐盘突然出现的撒加把他们吓了一跳。
　　“妈呀！老哥你用得着这么神出鬼没吗？”加隆做无辜状哭诉。
　　“是你们自己心里有鬼！老大已经叫过你们很多次了。”跟在撒加身后的卡妙面无表情地指出问题所在，看见米罗在旁边一脸急切地招呼“这里，这里”，犹豫了一下，最后还是坐了过去。
　　“撒加，这是你早上让我调查的上体育课同学的名单。”卡妙递过去一个本子，撒加接过去翻阅，众人一边乖乖吃饭一边 
 8、（八）那时少年 ... 
 
 
　　用眼神注视自家老大，发现他在看到某一页的时候笑得和蔼可亲，差点没把可乐喷出来，随之被撒加发现了异样。
　　“你们干什么？”
　　“哥……”加隆装着胆子问，“你是不是……想给我们找个嫂子？”
　　撒加挑眉，挑得众人急速向后退，他嘴角起笑，“想不到你们还挺聪明的？”
　　众人欢呼雀跃，吵着要去看大嫂，撒加会心一笑，于是带着大队人马来到了操场。操场周围的人立刻被吓得四处逃窜，所以米罗他们一眼就看见了坐在树下看书的金发少年，那与生俱来的气质仿佛就像在说“我就是你们的未来大嫂”（喂）。
　　“大嫂！哦，不，艾俄洛斯同学你好！”加隆迅速过去搭讪，亲昵地拍他的肩膀，那人一脸困惑地望着这个庞大的军团，然后还是很乖巧地问，“你们是……”
　　“不是吧？！你竟然不知道我们是谁？”迪斯马斯克一脸愕然，没想到他不怕这名满天下的黑色少年团也就算了竟然还想说他没听说过吗？
　　“我知道啊。”艾俄洛斯眨了眨眼睛，“可是你们找我有什么事情啊？”
　　“我老大很喜欢你，大嫂！”加隆在一旁口无遮拦，随之被撒加瞪了一眼。撒加上前扶住艾俄洛斯的肩膀，深情得足以让任何一个人为之倾倒：“我喜欢你，跟我在一起吧！”
　　可惜这个任何一个人似乎不包括艾俄洛斯，他礼貌地朝撒加笑，笑得让人家神魂颠倒，然后拨开他的手，用温和的声音说：“谢谢你，不过我不想。”
　　众人石化。
　　想他堂堂风流倜傥玉树临风前无古人后无来者人见人爱花见花开的万人迷撒加竟然会被拒绝？实在是可忍孰不可忍！别说撒加不能忍，把撒加当老大的一干人等更是忍无可忍！迪斯马斯克跟加隆一脸痞子相，一人一边架起艾俄洛斯往墙上推，并对自家老大投以示意的目光，撒加凭借着自己良好的修养从震惊中恢复过来，嘴角有一丝的抽动：“你们在干什么？”
　　“老大，霸王硬上弓啊！”加隆一脸理所当然的表情把艾俄洛斯吓到了，于是撒加脸色一沉，其实，这也不失为一个简单高效的办法。（= =|||）
　　“你们在干什么？”史昂笑眯眯地非常及时地出现在了他们身边，吓得他们赶紧放开了艾俄洛斯。
　　“报告老师，我们正在团结同学互帮互助！”加隆立正行军礼。史昂才不管那花样多得要死还无人能抓到把柄的传说中的帮派呢！他走到艾俄洛斯面前轻声问他：“你说，他们欺负你了？”
　　艾俄洛斯扫了他们一眼，包括撒加在内脸色相当凝重，可是他却轻松地回答说：“没有，他们只是看我一个人在这里以为我没有玩伴，所以找我玩的。”
　　加隆等人立刻对这位未 
 8、（八）那时少年 ... 
 
 
　　来大嫂的好感度上升到了一个恋人未满朋友以上的程度（喂），撒加更是下定决心不达目的死不罢休。
　　
　　中午的时候撒加继续托着下巴在教室里扮演忧郁少年，阴暗的角落里，众人窃窃私语。
　　“老大他这算怎么回事？”
　　“被甩了……”
　　“撒加被甩了……”
　　“噗――！”众人似乎找到一个极佳的笑点，突然就自己抽了起来，结果教室门突然被打开，失去依靠的众人往地上一片躺，看见撒加正俯视着他们：“老大，你早啊……”
　　“有事交代你们！”
　　“Yes,Your Majesty！”（= =|||）
　　
　　俗话说从哪里跌倒就从哪里站起来，他撒加就不信还有他摆不平的人！所谓知己知彼，方可百战百胜，于是米罗与迪斯马斯克成立了特别调查小组，对艾俄洛斯进行了二十四小时监控跟踪。
　　艾俄洛斯从教室出来的时候，总是觉得身后有奇怪的目光，于是突然一步三回头。第一次回头的时候俩人很顺利地窜到了树上，后来走到了教室里，艾俄洛斯回头的时候，他们也很快速地躲到了桌子底下，可是到了第三次的时候，俩人发现自己正在处于一片空旷的体育馆，结果艾俄洛斯转身之际，就听见“扑通”两阵跳水声，于是他只好盯着那水波阵阵的游泳池一副“I’m sorry”的表情。
　　米罗跟迪斯马斯克因为不知道艾俄洛斯到底走开了没有，所以两人一直坚持到实在憋不住呼吸的时候才从水里钻出来，大口地喘气，脸色都发紫了。
　　“米罗，这是什么？”迪斯马斯克指着游泳池边一张摆放得整整齐齐的纸条，米罗凑近一看，上面用工整的字迹写道：请注意身体，小心着凉。
　　两人突然不约而同地打了个寒战，面面相觑。
　　“他是故意的吧？他是故意的吧？他绝对是故意的吧呐？！”迪斯马斯克抓狂似地大喊大叫起来，米罗仰天长叹故作镇定：“这个大嫂比传说中的可怕啊……”
　　
　　话说两个人在经历重重磨难之后，终于将艾俄洛斯的祖宗十八代搞得清清楚楚，回头给自家老大作报告。撒加疑惑地看着奄奄一息的两个人问：“你们怎么了？搞成这副样子？”
　　还不是你的准老婆大人么？两人心有余悸地想，果然有阳光的地方就会有阴影啊！
　　“艾俄洛斯，男，14岁，就读圣域学园，中学三年级B班，射手座，O型血，三围分别是……”
　　“喷――！”撒加一口水刚刚喝进去，在听到“三围”两个字的时候立刻喷了出来，拍案而起，“为什么你会知道他的三围，你给我说清楚！”
　　米罗被吓了一跳，才知道问题出在哪里，连忙解释道：“老大你别激动啊，我们是在 
 8、（八）那时少年 ... 
 
 
　　医务室那里查的！”
　　“是啊是啊，我可以对天起誓！”迪斯马斯克跟米罗一幅信誓旦旦的样子才让撒加冷静了下来，干咳了一声：“嗯，继续说。”
　　“兴趣是各类体育运动跟各类健康向上的书籍，为人温柔体贴，深得人心，积极阳光，健康开朗，成绩优异，拥有极好的异性缘跟同性缘……”
　　“什么？！”撒加又踩到地雷一样地腾起，米罗赶紧安慰道：“当然他人缘没老大你好！”
　　“米罗，重点好像不是这个……”迪斯马斯克无语地吐槽。
　　撒加眉头紧锁，那表情显然表示着明天这个学校跟艾俄洛斯有过一段历史的生物都将消失殆尽（= =），两人忍不住打了个寒战，庆幸自己是个有CP的人（……）。
　　“那我继续说了？”米罗察言观色道，“艾俄洛斯是家里的长子，家庭情况普通，有一个弟弟就读一年级，叫做艾欧里亚……以上就是我们的报告，请老大批评指证！”
　　“艾欧里亚？”撒加思考了一会儿，对米罗温柔一笑，笑得他鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“米罗，你愿意为大哥我牺牲么？”
　　“牺牺牺牺……牺牲什么？”米罗用本子护在胸前，直往墙上退，迪斯马斯克看得直咽口水。
　　“当然是牺牲色相喽！”撒加磁性的声线听起来就跟天音一样，只见米罗瞬间跪倒在地：“老大，我上有七十老母，下有三岁小孩，啊不对，我家里有妙妙，外面还有广大弟兄，只此一生，只有妙妙，我不能对不起妙妙啊！此情苍天作证可见日月，我求你大发慈悲放我一条生路吧TAT！”
　　撒加满头黑线摆手道：“好了好了，跟要你命一样……”转身把目光投在正准备逃跑的迪斯马斯克身上。
　　于是在迪斯马斯克情绪酝酿准备变成米罗第二之前撒加及时阻止了他：“你们辛苦了，都去休息吧。”
　　“老大你太好了！”
　　“果然还是应该找个没有CP的人么？”撒加沉思道。
　　“阿嚏！”在教室里睡懒觉的某人突然做了个恶梦。
　　
　　晴空万里，绿草如茵，阳光明媚，春风和煦，加隆同学阴沉着脸踢飞了一个空的饮料瓶。今天一大早就被老哥那名为“拉拢人家弟弟作为内应再俘虏人家哥哥”的作战计划拉过来牺牲色相，还说什么是因为自己没有CP？！
　　为什么他风流倜傥玉树临风的万花丛中过片叶不沾身的加隆大人要牺牲色相去诱拐一个乳臭未干的小男生呢？更郁闷的是，想到撒加用自己每个月的零花钱来威胁自己，就更是气不打一处来。真是越生气越想，越想越生气！
　　恶性循环之际，只觉得怀里一阵撞击，正想破口大骂却在对上那灵气十足的可爱容颜之后戛然而止。
　　“对不起！”怀里的人 
 8、（八）那时少年 ... 
 
 
　　用无辜的眼神道歉，差点把加隆萌死，那抱在怀里的手感怎么就那么好呢！
　　“请问可以放开我吗？”对方显然觉得加隆是个怪人，因为自己的哥哥常常说，出门在外要小心怪蜀黍（= =|||）。
　　“哦！”加隆才意识到自己一直抱着人家不放，于是松手，那男孩朝他一笑，跑回了操场。
　　“嗨，你叫什么名字？”加隆心情大好地追上他，却发现他好像下意识地走得更快，加隆加大了步伐拦在他的面前，扶着他的肩膀，一脸锲而不舍，“告诉我你的名字，好吗？”
　　“我……我叫艾欧里亚！”艾欧里亚再三思量，觉得告诉别人的自己的名字是应该有的礼貌。
　　“哦，艾欧里亚，艾欧里亚……”加隆欢乐地念着他的名字，忽然表情有一瞬间的呆滞，这，这也太巧合了吧？！不过加隆仔细地端详了他一会儿，果然长得跟艾俄洛斯很像啊！这回可真是一石二鸟了！
　　
　　话说撒加这一天在教室里无意间看见操场上，加隆围着艾欧里亚勤勤恳恳地出卖色相的场面，不由感慨自己弟弟原来还有这种舍己奉公爱岗敬业的高尚道德品质，心里琢磨着以后对他的压迫可以适时地下降一两个百分点（喂），但是撒加也不知道为什么现在这种情况又让他的心情消失殆尽了呢……
　　当加隆笑眯眯地搂着艾欧里亚，出现在自己面前的时候，那种极端郁闷的心情到底是怎么样的呢？凭什么他加隆就那么容易地把人家弟弟拐到手，为什么人家哥哥就那么难上钩呢？
　　加隆看着自家哥哥额角似乎有青筋在跳动的时候，觉得自己应该停止这种自杀式的炫耀行为。
　　“喂，老哥，在弟媳兼未来小姨子的面前，你千万不要黑化啊！”加隆伏在撒加耳边小声地嘀咕，听见撒加从牙缝里出气：“要不然你以为我会待在这里看你们逖吗？”
　　“呵呵呵……”加隆尴尬地笑着走开，搂过艾欧里亚介绍说，“艾里啊，这是我的双胞胎哥哥撒加！”
　　撒加努力装出一副笑容可掬的样子，看见艾欧里亚眨巴着眼睛望着自己问：”你就是传说中的无恶不作□掳掠丧心病狂令人闻风丧胆的黑色少年团团长？”
　　伴随着这毫无恶意的童声，撒加跟加隆顿时石化得相当彻底，莫非这就是艾俄洛斯拒绝自己的真正原因？如果真是这个……撒加左思右想，打算是不是应该就此从良（= =），但是自己又怎么可以做这种重色轻友的事情来呢？（你经常做好不好PIA！）
　　“艾里，这不会是你哥哥告诉你的吧？”加隆见撒加面色凝重神游天外，感慨关键时刻还是要看他加隆的。
　　“不是啊。”听到这个回答，撒加心里还好受了一些。
　　“艾欧里亚，我问你 
 8、（八）那时少年 ... 
 
 
　　，你哥哥有没有……女朋友？”撒加用着循循善诱的口气，觉得这个弟媳真的是个很乖的好孩子（你是想说很好利用吧？）。
　　“没有。”
　　“那有没有男朋友？”
　　“也没有。”
　　“那有没有喜欢的人？”
　　“还是没有。”
　　听到这个回答，撒加不知道是该哭还是该笑。
　　“撒加哥哥，你喜欢我哥吧，你放心，我会帮助你的！”艾欧里亚一脸信誓旦旦，撒加挑眉，这个孩子比想象中还要好说话，果然人家都说要向夫家么？
　　
　　午饭的时候，艾欧里亚跟艾俄洛斯在食堂里吃饭。艾欧里亚一直盯着自家哥哥看，看得艾俄洛斯皱起了眉头，最后忍不住问他：“艾里，哥哥的脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”艾欧里亚回答着，把手里的饮料吸得滋滋响。
　　“那你为什么一直看着哥哥呢？”艾俄洛斯关心地问道。
　　“因为我想问哥哥喜欢怎么样的人？”
　　
　　“噗――！喂！这太直接了吧？！”暗处阴影一阵骚动。
　　“这就是我家艾里的作风！”加隆摆出一副高度自豪的样子，
　　“难怪他会被你个无赖骗……”迪斯马斯克嘀咕道。
　　“你说什么，你想打架吗？！”
　　“喂，你们两个，那么大声想被发现吗？啊？！”阿布罗狄及时在身后泼冷水。
　　于是他们勉强安静下来，继续观望。
　　艾俄洛斯迟疑了一会儿，终究还是拗不过艾欧里亚好奇的眼神，托起一边下巴望向窗外，若有似无地说：“应该是温柔而不失坚强吧？”
　　
　　黑色少年团第三次全体代表大会第九次会议在美术室隆重举行，会议严肃认真地讨论了关于温柔而不失坚强的标准问题的讨论。
　　“老大不黑化的时候，绝对是温柔的！”米罗举爪。
　　“同意。”
　　“+1。”
　　“根据我拿到的资料显示，艾俄洛斯曾经的光辉事迹纪录，拾金不昧五十次，帮助老奶奶过马路六次，带迷路的小孩回家八次，参加义务劳动三十一次，自愿献血十次，公车让座八十次，捐款二十八次……简而言之，就是正直得不像个人类啊！”迪斯马斯克打了一个让撒加想揍人的比喻。
　　“我有个好提议！”阿布罗狄侃侃而谈，“凡是又强大又要温柔的人，最好就是用一个幼小的生命来衬托，不如我们就来演一场老大救萝莉的戏码吧，怎么样？”
　　众人思考了一会儿，沙加提出了问题：“好是好，但是你确定这样不会传出老大是萝莉控的流言吗？”
　　众人汗颜：“确实有这个可能性……”
　　“可是要得到某种东西的话就一定要付出同等的代价啊！”米罗反驳。
　　“哇，你最近看钢炼？”迪斯马斯克兴奋地问道。
　　“啊，你也看啊！”
　　“我 
 8、（八）那时少年 ... 
 
 
　　告诉你，关于那个炼金术……”
　　
　　撒加抽搐地看着众人的话题越来越偏离轨道。彷徨之际，一直沉默不语的卡妙石破天惊惊艳四座：“其实，艾俄洛斯他……就是个萝莉控……”
　　“……”
　　教室里突然有一阵诡异的安静，最后撒加不耐烦地打破僵局：“萝莉控怎么了？是人还没个缺点啊？”
　　你明明是情人眼里出西施好不好……众人心声。
　　“他越是萝莉控这件事情就越容易办，是不是，穆？”
　　“啊？”穆突然被撒加这么一招呼有些愣住了，随之大家的目光都聚集了过来才意识到，“纱织？”
　　提到纱织这个名字众人立刻回忆起一段可怕的日子，穆的妹妹纱织跑到学校来的时候的可怕场面，那可真是空山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　那是一个十足的花痴加同人女胚子啊！但是此时此刻为了征服艾俄洛斯，他们不得不动用这个可怕的杀伤性武器（远目）。
　　“但是……”卡妙皱了皱眉头，“我们这样做好像是欺骗？”
　　“妙妙，你别担心，等到老大跟嫂子生米煮成熟饭的时候，他就是后悔也来不及了啊哈哈哈……”
　　身在不远处的图书馆的某人突然打了个冷颤。
　　
　　于是经过了一番策划之后，他们想出了一个英雄老大勇救落水小女孩纱织的感人桥段。经过对河面的勘探测量之后，确定了水位正好淹及纱织的脖子的地方为案发地点（= =）。
　　“撒加哥哥！”纱织从穆身边离开扑向撒加，他只好把她抱起来。
　　“我都知道了，你放心，为了你的压寨夫人我一定会好好努力的！作为一个同人女，有责任有义务让世界耽美化，让耽美世界化！”
　　撒加故意忽略那些乱七八糟的语言，笑得和蔼可亲：“纱织啊，哥哥的幸福就拜托你了！”
　　
　　话说到了阴谋发动的那一天，艾俄洛斯在艾欧里亚的引导下刚好路过这一河道，黑色少年团整装待发，各就各位。
　　“目标人物出现，二号机准备，over。”米罗躲在一棵树后面，用手机报告第一情况。
　　“二号机收到，第一步骤开始执行，over。”迪斯马斯克向河岸边的纱织他们招手，纱织小心翼翼地涉进水里，在穆的指导下走到预定的地点。
　　“目标人物到达，准备工作完成，无关人员撤离！作战计划正式开始！over。”加隆在高处观望大局，“老哥，该你上场了！”
　　“知道了。”撒加放下手机，从旁边的小路出来，刚好出现在艾俄洛斯的面前。纱织开始弯□子装出溺水的样子，再由艾欧里亚适时提醒艾俄洛斯河道那边的情况，然后撒加在艾俄洛斯面前勇敢地救下小女孩，以此振奋人心的一幕俘获艾俄洛斯的心。
　　本来事情 
 8、（八）那时少年 ... 
 
 
　　应该按照计划进行的没错，但是事实往往就是人算不如天算了。谁能料到萝莉控的技能一旦发动，不但能够使HP、MP全满，还随带命中跟闪避以及最后一击率大增呢？在撒加还没反应过来的时候，在艾欧里亚甚至还没有讲出台词的时候，艾俄洛斯一个挺身跳进了水里。撒加以及其他人实在是太过于惊讶以至于忘记了及时采取措施，等到回过神的时候，艾俄洛斯已经几乎赶到了纱织身边。
　　然而到了这个时候，众人真的不得不佩服纱织小朋友的职业道德精神，她正在水里做着逼真的演技，瞄见过来救他的竟然是艾俄洛斯而不是撒加，在傻眼了一秒种之后，立刻反应过来作垂死挣扎（= =）。
　　“别怕，我来救你！”艾俄洛斯伸手去拉她，可是竟然被她推开了，纱织借着大哭大闹的掩护，光明正大地远离艾俄洛斯，既逼真又有效。
　　“你妹妹真是太尽职了！”沙加一声感慨随之被穆笑眯眯地捅了一手肘，然而穆的视线在落在纱织身后的河道的时候，脸色瞬间变成了死灰。纱织早已脱离了他们预定好的位置，往水深跟湍急的下游移动了，很快，纱织从演戏的挣扎变成了真的挣扎。
　　
　　“纱织！”穆一声惊呼把众人从演戏的氛围中唤醒了过来，顿时慌作一团。
　　“扑通”一声，离岸边最近的撒加跳下了水，带动了这紧张的情绪。
　　纱织在水里浮沉，艾俄洛斯因为刚才纱织的挣扎消耗了不少的体力，而且不只是对于纱织，这个水位对于艾俄洛斯来说，同样是过于深了。但他依然一咬牙，奋力抓住了她的手臂，紧紧地搂在了怀里，可是多了一个负担，便是再也游不动了。
　　一手扶着河里的石头支撑，四下张望，看着撒加从远处游了过来，顿时松了一口气。撒加扶住他，一起把纱织拉回了岸上，她激烈地咳嗽，吓得一群少年手足无措。
　　素来淡定的穆差点就吓得哭了出来，还好沙加在一旁轻拍他的背部，缓解他的情绪。艾俄洛斯也呛了几口水有点难受，但还是忙着照看纱织，脸色看起来没有比穆好到哪去。撒加跟其他人一样带着一些懊恼，他看着心急如焚的艾俄洛斯，与其说是某种奇怪的爱好，不如说是因为善良吧。水珠顺着额头滴落在高挺的鼻梁上，让人心动：“你没事吧？”艾俄洛斯抬头与他对视，撒加便看见那充满怒意的绿眸，瞬间慌了神。
　　“这样很好玩吗？！”艾俄洛斯的声音是平时所没有的波动，“她还是一个小孩子！难道你们都不管她的安全的吗？开玩笑也要注意限度啊！”
　　语气里虽然是无尽的指责，但是撒加却看到那忽然移开的眸子有些许的泛红，心里顿时很不是滋味。
　　艾俄洛斯是如此坦 
 8、（八）那时少年 ... 
 
 
　　诚所以当然讨厌欺骗了。
　　还没来得及解释，撒加便觉一只手抓住了自己的袖子，随之看见另一只手也拉上了艾俄洛斯的袖子，那几乎在鬼门关走了一趟的小女孩笑眯眯地说：“艾俄洛斯哥哥，你不要责怪撒加哥哥，这一切其实都是我安排的，其实我才是黑色少年团的幕后黑手大姐大！哇哈哈哈！”一干人等嘴角抽搐，不约而同地望向穆：你妹妹真是太彪悍了！
　　穆适时别过脸躲过那些围观的目光。
　　
　　撒加伸手摸摸她的脑袋，一副笑开了的表情，然后深吸了一口气，拉过还在发愣的艾俄洛斯，手扶着他的肩膀让他正对着自己：“艾俄洛斯，对不起，是我做错了，但是我绝对不会放弃你的，我要你跟我在一起，我会一直追求你，直到成功！”
　　众人都屏住了呼吸，生怕自己破坏了些什么，连纱织也意外地安静。艾俄洛斯只是望着他，这个显得温柔而深沉的人，那表露心迹的话语似乎找不到任何复杂的因素，他发现自己鬼使神差地开口：“很可惜，你没有这个机会了……”撒加倒吸了一口气，周围的人全都耷拉了下来的时候，却听见那笑得温润如玉的人继续补充道，“因为，你已经成功了。”
　　撒加足足花了五秒钟的时间来反应艾俄洛斯的回答，随之嘴角上扬，将他搂到了怀里伴随着其他人的欢呼。艾俄洛斯抿着嘴，不知道该用什么样的表情。旁边众人在加隆的带领下响起了一阵阵流氓的呼声：“亲他！亲他！亲他！”
　　“喂！”艾俄洛斯转头对他们表示不满，只觉得肩膀一阵紧，偏过头便见对方的唇不由分说地覆盖了上来，有些晕乎，所以他不敢肯定那突然间一阵阵的闪光跟尖叫到底是来自何方……
　　
　　第二天穆拿来了一份照片，说是由他的妹妹纱织所在的社团地下组织拍摄，不用说主角肯定是撒加跟艾俄洛斯两个人，他们顿时汗颜得不知道该怎么办才好的时候，穆还锦上添花地补了这样一句话：“纱织让我告诉你们，你们就是她的新CP！”
　　“哈？”
　　
　　话说黑色少年团自从有了大嫂之后，团里的面貌焕然一新。这不你看，烈日当空之下，为着校园的绿化环境贡献自己一份力量，食堂里维护秩序，考试前认真学习，带动同学们朝着好好学习天天向上团结一致向前看的光明大道前进的不就是他们么？加隆嬉笑地说自己的哥哥真是耐不住枕头风啊，艾俄洛斯其实是个蓝颜祸水之类的云云，但是大家都知道，那种像家一般温暖的感觉却是他带来的。有句话说得好，有妈妈才有家嘛（殴）！
　　自此，黑色少年团的名字一去不复返，那群流窜在传说中的校园里的美少年，他们不属于女孩子的财产，只是拥有 
 8、（八）那时少年 ... 
 
 
　　彼此，过着简单而快乐的生活，散发着年轻的金色光芒。
　　
　　修长的手指抚过最后一页书，将封底缓缓盖上。温和的脸上有一种感慨万千的表情，蓝色的身影坐到了他的身边，还擦着湿漉漉的头发。
　　“艾俄，你在看什么书？这么入神？”
　　艾俄洛斯把书放到一边，颇有感触地说：“撒加，书上说，在这个世界上，存在许许多多的平行世界，在那些世界里，有着许多不同的你，不同的我。”撒加宠溺地看着他示意他继续说下去。“所以我在想，在另一个世界里，也许我们就不是圣斗士了，也不是战士，可能只是一个学生，生活在单纯的校园里。你说，那个时候的撒加是个怎么样的人呢？我又是怎么样的呢？”
　　那闪烁着异样光芒的绿宝石眼睛有一瞬间的童稚，撒加揉揉他的短发，回答道：“我不知道。”
　　“什么嘛！”艾俄洛斯不满地推了他一把，转身扑在软绵绵的床上，“给点想象力嘛！”
　　撒加丢下手里的毛巾，躺到他的身后，覆在对方的身上，一头海蓝的头发也环绕着他：“不过有一点我倒是可以肯定。”
　　“是什么？”艾俄洛斯稍微偏过头，跟撒加的脸贴到了一起，深情的话语在耳边响起。
　　“我可以肯定，我们依然相爱。”




9

9、（九）闲来无事 ... 
 
 
　　在一个风云变幻的日子，日本东京机场迎接了一批数量壮观，外形美观的青年，在挪着小碎步的紫发少女的带领下，在颇为强大的注目礼之下踏进了这陌生又熟悉的城市。
　　“哇！冰山美人！后妈的最爱啊！”（卡妙青筋冷哼，米罗觉得一身哆嗦。）
　　“啊！那比天空还要深远的眼眸！”（撒加闭上眼睛，采取了无视状。）
　　“哇，西藏喇嘛跟印度和尚耶！”（穆：沙加，眼睛不要随便睁开= =|||）
　　“希腊正宗美少年！口水！”（艾俄洛斯按住暴动的撒某人尴尬地笑。）
　　纱织女神雄赳赳气昂昂地走在最前方，对着席卷而来的粉红色风暴感到十二万的满意。羡慕吧，羡慕我有这么好的一群圣斗士吧，灭哈哈哈，同人女之神岂是你们能相提并论的！不过相比兴高采烈的纱织，黄金圣斗士们看起来就没有那么开心了。
　　
　　事情的起因是这样的……
　　那天人心惶惶，圣域满城风雨，圣斗士们闻风丧胆，能逃则逃，不能逃则躲，不能躲则呼天抢地，武装上阵，如临大敌。之前已经发生过类似的情况，这在圣域已经是司空见惯的事情了，它只能说明一个问题，那就是爱与智慧的女神雅典娜她再再次到来了。
　　纱织挪着小碎步，在十二宫的台阶上走啊走啊，但是这一次令人郁闷的是她竟然没有任何人来迎接他？！想她堂堂堂爱与智慧的女神怎么可以以这么普通这么黯淡的方式悄然地到来呢？至少艾俄洛斯不应该没来的啊，他不是控我控得死去活来的吗？（撒加：你说话给我小心点！）
　　正怨念着白羊宫怎么没人的纱织一脚踏进了金牛宫，阿鲁迪巴便呈双眼冒火痛哭流涕状差点把她吓了一大跳：“女神，我被人砍死了！”
　　“什么？！谁敢砍我的圣斗士！简直是反了，丫给我报上名来！”纱织做很讲义气状开始捋袖子表示这是雅典娜女神的地盘神来杀神佛来杀佛，却见阿鲁迪巴摇摇头，转而一把鼻涕一把泪地指着电脑屏幕……
　　黄金圣斗士集体网游去了？
　　纱织额角冒着青筋，就说撒加怎么突然从古拉度财团搬了一批电脑过来呢，好端端的教皇不做，竟然召集黄金玩网游？
　　于是纱织小姐在贵鬼的陪同下，直逼教皇厅并在这个时候听贵鬼给她讲了这件事情的来龙去脉。
　　
　　那是一个风和日丽的日子……（你到底还要回忆多久啊掀桌！）
　　“撒加，吃饭了。”艾俄洛斯看着撒加又坐回电脑旁，有些郁闷。每年在这个时候，圣域就会出现一段无所事事的时期，让平时劳劳碌碌（你确定？）的撒加觉得相当的不适应，而在前几天就被同样无所事事的加隆拉去了网游，开始只当休闲，没想到玩的次数越来 
 9、（九）闲来无事 ... 
 
 
　　越频繁，最后把应该做的工作都跳掉了，而艾俄洛斯正在准备积极采取措施（= =）。他不满地跑过来拖撒加去吃饭，对方却顺势把他拉进怀里：“我想吃你。”
　　“别闹了！”被撒加一句话激得满脸通红的艾俄洛斯轻轻地捶打他的手臂，为什么他唯独不会跳掉这件事情（= =），可是对方并没有放开的意思，左手扶着他的下颚，慢慢靠近那有着羞涩意味的双唇，随即含住那片柔软，手开始不安分地运作，胡乱地扯着他的衣物，然后艾俄洛斯艰难地睁开眼睛，无意间瞟了一眼电脑屏幕，大惊失色：“撒加你死了！”
　　
　　【系统提示】您已经死亡，五秒钟之后在安全村落复活。
　　
　　当时是，圣域风云变色，雷霆万钧，排山倒海，毁天灭地。他撒加是什么人？竟然有人敢趁他跟亲亲恋人亲热的时候把他的号给抹杀掉了！真是是可忍孰不可忍！于是当即下达了黄金召集令开始在网游上追捕罪魁祸首，据说当时的屠戮场面简直是惊天地，泣鬼神，前不见古人，后不见来者。后来，黄金们居然就这样沉迷了进去……
　　
　　“我就不信艾俄洛斯也会这样！”纱织忽然变身雅典娜女神，一副不怒而威的表情。
　　贵鬼尴尬地对手指回答：“艾俄洛斯大人他……嗯……是没有在玩网游啦……”
　　“那他为什么不来接驾？！”一听到这话纱织就更为生气，但转念一想，双眼开始冒金光，一副大彻大悟的表情，“啧啧，他肯定又起不来了……”
　　
　　后来在雅典娜的伟大带领下，其实是威逼利诱，终于将黄金一干人等拖到了日本进行所谓的公费旅行，本来撒加跟艾俄洛斯以公务繁忙为理由想逃过这一劫数，谁知早已云游四海的史昂跟童虎立刻出现并准备接管公务，还美名为“人不风流枉少年”所以要趁年轻的时候多出去走走之类的，到底雅典娜给了他们什么好处呢？好吧，艾俄洛斯坚持认为，绝对不应该将身为前辈的他们想得如此不堪，他们毕竟是为了自己的茁壮成长（……）而牺牲掉养老的悠闲时光啊。
　　
　　“好险，要是弄不走撒加跟艾俄，我们两把老骨头就要被拉去日本了！”童虎望着他们远去的背影感慨道。
　　“去陪那小丫头疯，我还不如去圣战！”史昂扶额。传说中的少年啊，雅典娜就拜托你了，这句话在新的时代是被赋予了新的含义，是具有非常沉重的责任的！
　　
　　东京市的味道跟希腊完全不同，撒加隔着玻璃窗，望着熙熙攘攘的交通车辆跟高楼大厦的现代式建筑，那种从权利顶峰回归到一个普通人的感觉，似乎也是相当不错的。在圣域一直绷紧的神经可以自由自在地放松下来，难怪人家从网络上回到现实 
 9、（九）闲来无事 ... 
 
 
　　都有一种重生的美好，看来那小丫头有时候也会做点有意义的事情嘛。
　　回头，艾俄洛斯俯着身在帮两个人整理行李箱里的衣物，一如既往的认真。不是平时穿习惯了的宽松的希腊服饰，取而代之的是紧身的黑色长裤以及白色的衬衫，但是无论是穿着什么，艾俄洛斯总是严谨整洁。因为红缎带被取了下来的缘故显得更为蓬松的发丝洒在细致的侧颜，那种一直陪伴的感觉非常的温暖。撒加笑着走过去，从背后抱着他，带着有点撒娇的语气：“艾俄，我们好像在度蜜月。”
　　如他所期待的，对方的耳根就开始泛红了。好可爱，为什么他总是这样经不住自己的挑逗呢？（自己脸皮太厚还好意思说！殴）
　　艾俄洛斯做着细微的挣扎：“我们是来保护女神的！”没错，那个雅典娜女神宣称有什么可怕的集团要绑架她，于是把黄金圣斗士都搞来当了保镖。
　　“你不是真的相信吧？”撒加无奈地翻了一下白眼，“女神她都踏平三界了，在这个普通的世界里难道她会被子弹打死么？”撒加实在想不通到底有什么能比这个借口还要冠冕堂皇的，谁不知道她纱织一直想找借口把黄金圣斗士都弄到日本来满足一下自己同人女的伟大心理呢？
　　“不过，偶尔放松一下似乎也不错呢？”艾俄洛斯转过身，双臂环着撒加的肩膀，“女神她还只有十三岁呢……”
　　“你也不过十四岁好不好？”撒加好笑地点了点他的鼻尖，换来了对方的一阵不满，吵吵嚷嚷地强调：“是二十七，二十七！”撒加也没继续说下去，只是笑，对着那个还打算喋喋不休的嘴吻下去，房门就在这个时候很不客气地被踹开，果然无论是在希腊教皇厅还是在遥远的日本城户宅邸，这种事情还是一而再再而三地发生，令人不得不感叹，这就是命啊……
　　“老大，艾俄大哥，不好了，女神她……她她她……”米罗喘着大气，一边按着自己的胸脯一边指着门外，愣是说不完整。
　　“女神她怎么了？！”被打扰的两人骤然分开，异口同声的话明显包涵着不同的情绪，那是不耐烦与关切的区别。
　　
　　当撒加跟艾俄洛斯带着米罗赶到客厅的时候，那可真是动人的一幕。雅典娜大人被诸多美丽的女性神斗士包围着，艾俄洛斯顿时一脸警惕地上前：“你们想对雅典娜做什么？！”
　　“放开她！”撒加也跟着上前，虽然这个毛神平时搞得他们鸡飞狗跳，但是所谓子不嫌母丑（喂），到了关键的时候，自家女神毕竟还是自家女神，何况撒加才刚刚觉得这丫头做了点有建设性的事情。这个时候从房间出来的所有黄金圣斗士也都围了上来，俨然一副将要开战的样子，纱织一见到这画面顿时热泪盈 
 9、（九）闲来无事 ... 
 
 
　　眶，满心激动：“艾俄洛斯哥哥，撒加哥哥，你们对我真好，但是身为女神雅典娜，我知道必须为这个世界的正义而牺牲，即使遭受痛苦也好，我也要勇敢的活下去，我要坚强地守护这个世界……”
　　“好了。”雅典娜身边清冷高贵的女人叹了一口气，“告诉他们正题。”
　　“哦。”雅典娜悻悻地降低了自己的情绪，“姐姐现在抓我……哦不，带我回去家庭聚会，你们放心好了。”
　　撒加嘴角抽搐，很想收回刚才自己热血澎湃的心情，敢情这女神又在天界犯了事，这回不是阿波罗来哄她了，是阿尔忒弥斯来了，闹家庭矛盾还真好意思说有人要绑架她！
　　“我本来以为把你们弄来，那些神斗士就都不是对手了，没想过姐姐自己亲自过来了。”雅典娜一副“我也没办法了”的样子，阿尔忒弥斯稍微一笑，人家说雅典娜热爱和平绝对没错，典型的吃软不吃硬嘛（= =）！
　　
　　就这样，雅典娜跟着阿尔忒弥斯走了，黄金们只好长叹了一口气，表示又被他们家那个女神耍了一顿。
　　“现在怎么办？”卡妙推开赖在身上的人，“回圣域？”
　　“不要啊，白跑一趟不去玩玩多可惜啊……”某只蝎子好玩的本性开始发作。
　　“你就会玩，不用花钱啊？！”撒加冷哼一声。
　　“老大，你不会就准备这样回去吧？”迪斯马斯克闪着星星眼，身后阿布罗狄准备着在他表现得更为弱智的时候把他变成花插。
　　“艾俄大哥，你就让老大答应我们吧？”米罗跟迪斯开始把目标转向一向心软的艾俄洛斯身上，他犹豫了一下，说：“撒加，就让他们偶尔休息一下嘛，我想你也需要休息一下的。”
　　“欧也！”米罗跟迪斯开始欢呼，其他人则或多或少地面带笑容，撒加制止道：“高兴什么？！我还没答应呢！”
　　“哎呀，嫂子都开口了，老大你怎么会不答应呢？”黄金们开始起哄，也不管某个人面红耳赤就开始兴奋地议论起来，“话说我们该去哪里好？”
　　“我知道，听说东京有一个地方很好玩……”
　　
　　撒加看着喋喋不休地共商大计的黄金们，叹了一口气，来到艾俄洛斯身边：“艾俄，我们呢？要去哪里？”
　　“你说呢？”只要跟你在一起，哪里都好。
　　“不如我们就过一过普通人的一天？”教皇大人，不，撒加先生风华绝代一笑，在心底打好了腹稿。
　　
　　所谓上梁不正下梁歪，既然雅典娜不务正业，那么黄金圣斗士也不需要那么正业了，和平的时代，过着普通人的生活的他们不应该就是这么幸福的吗？
　　等到卡妙被很不情愿地拖走之后，撒加才和艾俄洛斯走出了城户宅邸。天气晴朗宜人，也许一个好天气便是一种 
 9、（九）闲来无事 ... 
 
 
　　幸福的预兆。艾俄洛斯显然还在担心自家女神会不会被罚抄写天轨戒律108遍，但是撒加昨天晚上为着今天的游玩做了很久的准备，他不能扫他的兴。雅典娜那里……毕竟是自家人，不会骨肉相残的吧？
　　不过，身为不普通的他们突然间过回了普通人的生活，再普通不过的事情却让他们觉得抽搐，比如现在这种情况。
　　“此山由我开，此树由我栽，要想从此过，留下买路财！”艾俄洛斯盯着面前持着匕首凶神恶煞的人，猜想这难道就是传说中的打劫？
　　“啊，撒加，传说中的打劫！”艾俄洛斯拉着一旁不以为然的撒加，两个劫匪突然间觉得很无力，竟然有人面对抢劫的时候这么兴奋跟这么冷漠，简直是对他们神圣职业的一种侮辱！
　　“少废话，从城户宅邸出来的人，肯定很有钱，老老实实交出来，不然……”说着，开始在他们面前晃动着匕首。
　　艾俄洛斯平静了自己一颗好奇的心，脸色一下子严肃了下来：“人生活在这个世界上，很多时候，会被误解被唾骂，但是渴求善良的心是没错的，这并非是虚妄的东西，每个人都有自己的坚持，虽然我们无权干涉别人，但是在做任何事情之前，请先扪心自问，你真的不怕吗？”
　　“啊啊啊，救命啊，不要再说了！”其中一个抢匪终究控制不住自己，还是被净化了（喂），抱着头跑掉了。另一个愣了一下，摆出宁死不屈的表情：“我是不会屈服的！”
　　“你服不服！”不知道什么时候已经被夺走匕首的抢匪被撒加一脚踏在地上，他咆哮道，“把你身上的现金都给老子拿出来听到没有！”
　　艾俄洛斯扶额状：“撒加……”
　　
　　虽然美好的一天一开始就不幸地被抢匪给破坏掉了心情（到底是谁不幸？！），但是艾俄洛斯还是非常开心地看到撒加排着队去买电影票而不是直接星爆了排前面的人。
　　“怎么会突然想到来看电影呢？”在座位上坐下来的时候，艾俄洛斯问撒加。
　　“啊，昨天看约会手册上说……”电影院是个吃豆腐的好地方。撒加环顾了四周，晦暗的气氛果然好得不得了，最后一排真的是个非常美妙的地方。没有注意到某人脸上意淫的表情，艾俄洛斯被屏幕上的字幕所震惊：“圣斗士星矢？”
　　“靠，那丫头出巨资帮星矢拍的动作片，真是败家子……”撒加扼腕叹息，转念一想，又不是出自己的钱，于是满意地将手搭上艾俄洛斯的肩膀。
　　热血格斗的情节一向为艾俄洛斯所喜爱，看着恋人满眼星光熠熠认真观看的样子，撒加不禁噗吱一笑，手悄无声息地探进艾俄洛斯的衬衫里，终于引起了他的注意：“撒加你别……唔……”左手揽着他的腰，右手扶着他 
 9、（九）闲来无事 ... 
 
 
　　的下颚，吻得深入而甜蜜，还沉浸在迷幻中的时候，耳边传来了屏幕中的一声惊天动地的喊声：“教皇，你这个邪恶的化身，我今天就要代表雅典娜消灭你！”
　　“我靠！”教皇大人立刻腾站了起来，那毛神竟然给我拍写实片，不对，竟然给我拍这些有的没的！看到屏幕上的星矢小朋友一脸正义地指责自己，顿时火气爆表。艾俄洛斯刚从眩晕中恢复过来，就见撒加拉着自己跑出了电影院，慌张的人群中有人喊着：“有炸弹爆炸啦！”于是四散逃离。
　　
　　“撒加你！”艾俄洛斯气结，圣斗士的身份应该是隐蔽的，就算再怎么样也不能直接把星爆往电影院的屏幕上打啊！
　　“我要去天界找雅典娜问清楚！”他撒加一世阴（= =）名，怎么可以毁在一部电影上？至少应该让他把星矢扁得不成人形才符合历史事实！艾俄洛斯顾不得埋怨，只好使劲地拖住他，身边突然传来了一阵小女孩的哭声。
　　“乖，不哭，你怎么了？”彻底放弃拉着撒加的艾俄洛斯猛地蹲下来安慰身边的小女孩，一脸光芒万丈，于是暴走的撒加大人顿时转移了注意力，一股不好的预感油然而生。
　　“艾俄，我们走吧。”
　　“等等，不哭，告诉哥哥，你怎么了？”
　　“艾俄……”
　　“我跟妈妈走散了。”小女孩抽泣着回答。
　　“艾俄，我想我们该回去了。”
　　艾俄洛斯完全没有理会他，因为他的注意力已经完全在那可爱的红扑扑的女孩的脸蛋上，那种甜蜜的神情就好像蜜蜂看见了蜂蜜（……），惹得撒加一阵火大，跟着蹲了下来：“你说你没事走散干嘛啊？！”
　　“撒加你凶什么！”艾俄洛斯反而被吓了一跳。
　　“因为电影院突然发生了爆炸，大家跑得好快，我就找不到妈妈了！”说完，立刻重新大哭了起来，艾俄洛斯一边安慰一边眯着眼看撒加，撒加自知理亏，干咳了一声：“艾俄，我错了。”
　　
　　撒加看着前面手牵手一大一小，顿时觉得不知道该用什么表情面对，人家都说自作孽不可活，但是为什么报应来得这么快？先不说这个来路不明的小丫头来个一问三不知好了，为什么还要攀着艾俄洛斯的肩膀让他带着去游乐场。靠靠靠！实在想不通，这年头到底哪里才有不存在萝莉的净土（……）。
　　“碰碰碰……”五彩的礼花在天空绽放，因为今天是游乐场新开张的日子又是在周末，大凡带着小孩子来的，都是爸爸跟妈妈，因此撒加跟艾俄洛斯两个大男人带着一个小女孩的情况看起来就相当不正常了。注意到路人有些诡异的目光，艾俄洛斯的表情有些不太自然，毕竟在希腊非常正常的现象在日本未必可以完全被接受，于是艾俄洛斯偏过 
 9、（九）闲来无事 ... 
 
 
　　头对撒加有些犹豫地说：“撒加，不如你在这里等我们，我带她去玩好么？这样你也不会太累。”
　　撒加挑眉看着艾俄洛斯，看得对方有些心虚，他早就知道艾俄洛斯那点脸皮肯定无法承当这种局面，但是那从心底腾起的不爽的感觉又是什么呢？难怪人家都说女人有了孩子就不要老公，看来受也是一样的（喂），撒加再一次深刻地体会到了这个道理。
　　“我们不是应该把她送去警察局吗？为什么会来这里陪她玩？”撒加朝着躲在艾俄洛斯身后的小女孩眯着眼。
　　“可是，她那么期待这次游乐场的活动。”艾俄洛斯为难地说。
　　“让她妈妈带她一起来！”撒加咆哮道。
　　“可是，我妈妈她不肯带我来……”小女孩怯怯地说。
　　“恩哼，不知道你妈妈叫什么名字不知道家住在哪里不知道怎么联系家里人但是就是知道今天游乐场开张？”撒加用怀疑的目光看着她，把人家吓得当场大哭了起来，艾俄洛斯手忙脚乱地安慰，然后回头怒瞪着撒加：“看你都干了些什么？！”
　　撒加连捂着耳朵的机会都没有，周围的目光变得更加诡异，要是被误会成两个拐卖小朋友的怪蜀黍不就更加有损他的一世英名吗？索性抓起她的一只手，把她抬到了肩膀上，刚才还在大吵大闹的小脸上立刻绽放着新奇的喜悦，开心地笑了起来。
　　“撒加？”艾俄洛斯有点难以置信地看着他，撒加对小孩子的厌烦程度远远超乎他的想象，小时候照顾艾欧里亚他们的时候，不是一脸忧郁把他们看得头皮发麻，就是一脸“和蔼可亲”的笑容把他们吓得躲到不知哪里去了，所以现在他的举动确实让艾俄洛斯有些不解。
　　“艾俄，我知道你一直很喜欢小孩，我想，如果是这样，我也必须去喜欢。”撒加望着远方的摩天轮，“因为这是我爱的艾俄洛斯的全部，不管别人怎么看。”撒加话里有话，安慰着艾俄洛斯，内心涌起一阵感动，随之扩散开来，他默默地点头，握住撒加伸过来的手。需要别人怎么看待吗？只要他们相爱不就可以了。
　　
　　话是说得很漂亮没错，但是真正亲身经历过的人才知道，陪小孩子玩绝对不是一件容易的事情，从延绵悠长坐得发困的旋转木马到急流勇退害得撒加大人一头美丽的蓝发飞得比什么都恐怖的云霄飞车，最后当艾俄洛斯抱着依然非常兴奋的小女孩跟撒加站在鬼屋门口的时候，则是小心翼翼地观察着他的脸色，果然不是很好看。
　　在撒加跟艾俄洛斯还比较年轻的时候（哈？），曾经也离开过希腊到城市里去完成任务，然后撒加心怀鬼胎地拉着他跑出去玩了一天，记得当初那个鬼屋才走到一半，不知道为什么撒加的脸色越来越难看 
 9、（九）闲来无事 ... 
 
 
　　，然后，然后那个鬼屋很杯具地成为了历史。
　　“撒加哥哥，给你吃。”看到撒加脸色有些不对头，那孩子把手里的冰激凌递了过去，撒加愣了愣，脸色就缓和了下来：“你吃吧。”他伸出大手摸摸小女孩的头发，她转而把冰激凌递给了艾俄洛斯：“艾俄哥哥……”
　　“你自己吃就好了。”艾俄洛斯很欣慰撒加的脸色缓和了下来，但是被两度拒绝的孩子内心似乎受到了创伤（喂），纯真的眼里即将冒出泪水，艾俄洛斯一阵手忙脚乱，“好好好，我吃就是了！”上前稍微舔了一口，小孩子果然还是很好哄的，立刻笑了开来。
　　“艾俄。”撒加不知道为什么叫了自己一声，艾俄洛斯回过神，撒加放大的脸立刻让自己有些晕乎，嘴边传来一阵湿热感，撒加将艾俄洛斯嘴角的奶油舔去，顾不得那人满脸通红一把接过他手里的孩子，拉着他进了鬼屋：“我们还是快进去吧！”
　　撒加怀里的小女孩盯着一脸郁闷被拉着走的艾俄洛斯，满眼的闪亮，殊不知撒艾已经在潜移默化中培养了一位伟大的后来人（喂）。
　　
　　在鬼屋里面走了很长一段路，撇开撒加跟艾俄洛斯一脸面无表情不说，小女孩更是显得一脸兴奋，惹得那些扮鬼的工作人员真是伤心寂寞冷，感慨这年头工作要有业绩不容易。但是有两个依然信誓旦旦想服务客人或者是说抱着某种恶趣味的工作人员则非常尽职地摇晃着身躯，然后动作戛然而止，虽然人家都说人生何处不相逢，但是……
　　“老大？！艾俄大哥！”丛林深处那摇摆已久的骷髅头突然摘下自己的脑袋，这时候撒艾还没有反应过来，刚才一直没被吓哭的小女孩看到突然出现的迪斯马斯克竟然哇哇大哭起来，艾俄洛斯继续慌张地安慰，迪斯则是郁闷得满脸黑线，敢情他就长得那么不善解人意么（= =|||）？
　　“你怎么在这里？”
　　“啊，不只是我还有修罗呢！”说着，僵尸装扮的修罗也从旁边出来：“老大，你们怎么……带着一个小女孩……”
　　“我在问你们怎么会出现在这里装神弄鬼呢！”撒加被吵得有点心烦。
　　“啊，我们刚好路过这里，看到他们缺人手，又觉得很好玩就留下来帮忙了。”迪斯幸灾乐祸地说着。
　　“其他人呢？”
　　“米罗跟卡妙去了动物园（= =），阿布罗狄去逛了花店，阿鲁迪巴去了特色饭馆，沙加跟穆高深莫测，我不知道他们跑去哪里了。”修罗回答着然后继续问，“那这个小女孩……”
　　“路上捡的行了吧，难不成还是拐的啊？”撒加看了一眼怎么哄都还继续哭闹的人，刚才还觉得她很可爱的情绪消失殆尽。
　　
　　“捡？”迪斯突然哈哈大笑起来，“老大你 
 9、（九）闲来无事 ... 
 
 
　　不是在鬼屋里迷路的时候捡到的吧，这种地方最不适合你了，你一向都是……唔！”真相只说了一半立刻被修罗捂住了嘴巴，撒加是路痴这个问题是圣域不能公开的秘密（= =），一经开口，后果很严重。所以艾俄洛斯也忘记哄孩子了，赶忙去拉着正欲使出宇宙大灭绝（喂）的撒加，修罗跟迪斯抱头蹲地，就在这时，一直哭闹的小女孩突然咯咯地笑了起来拍手道：“哈哈！撒加哥哥打败了坏人！”
　　那天真的笑颜让所有人都停下了动作，艾俄洛斯跟撒加只是无奈地看着她，迪斯愣了一会，小声问修罗：“我看起来很像坏人么？”
　　“不像……”
　　“就是嘛！”
　　“只是像黑手党……”
　　“喂！”
　　
　　斜阳的余晖从遥远的西方照射过来，把撒加一头蓝色的长发染成了金色，徐徐上升的摩天轮带来一阵美妙的安心感，孩子在艾俄洛斯怀里睡着了，撒加站起来坐到了艾俄洛斯身边，轻轻地搂着他：“要是我们真的是人口贩子，她该怎么办？”
　　“可是事实是，我们并不是啊。”艾俄洛斯小声地回答着，将头靠在他的肩膀上，与其选择烦恼不如选择相信，太多的假想并没有多少意义，现实才是无与伦比的重要，尽管现实有时候很残酷。撒加无奈地亲吻他的发丝，被小孩子闹腾了一整天，累得只想互相依偎着，这就是平淡的幸福。
　　
　　“宝贝！”当他们走下摩天轮的时候，一个身材曼妙的时髦女子激动地跑了过来，接过艾俄洛斯手里刚刚睡醒的小女孩，她愣了一下，然后开心地喊着妈妈，艾俄洛斯跟撒加顿时松了一口气。
　　虽然人家说做好事不留名，诸如艾俄洛斯这样的人也不会是需要别人什么回报的，当然，虽然教皇大人是很期待妈妈桑能回报什么高昂的贵重物品，但问题是可以摆脱这个小孩子他已经觉得是莫大的安慰了。但是你不要求回报不代表别人不要你回报（哈？做好事还要倒贴？），据说小女孩身上具有什么GPRS定位功能系统，于是，她妈妈通过卫星监测，知道她安然无恙，更可恨的是她竟然一路跟着看得津津有味，不得不说这没有充满阴谋气息啊！撒加差点就想打破圣斗士不打女人的传统，还好有了雅典娜女神平时的伟大训练，他们已经具备了强大的心理素质，到达了忍之最高境界，果然腐的力量是可怕的。于是撒加跟艾俄洛斯反而被要求拍了诸多合影作为“回报”。
　　当撒加看着那飞吻不断的母女消失在眼前的时候，终于有了如获重生的感觉，看着旁边拿着刚刚洗出来的他们和那孩子的照片而一脸幸福和不舍表情的艾俄洛斯，嘴角勾起一个邪魅的弧度。
　　“艾俄，你真的很喜欢小孩子。” 
 9、（九）闲来无事 ... 
 
 
　　
　　“是啊，因为很可爱啊。”艾俄洛斯有些感慨。
　　“那么……”撒加把脸凑到艾俄洛斯的耳边，“我们生一个如何？”
　　艾俄洛斯愣了三秒钟，随即满脸通红地对着撒加一通拳打脚踢，“要生你自己去生！”然后头也不回地走掉。
　　“艾俄，我错了还不行么？”撒加委屈着一张脸追了上去，拉住他，被甩开，又拉住，又被甩开，最后他终于强制性地把他固定在怀里，却意外地发现艾俄洛斯有些纠结。
　　“撒加，你是不是真的想要……”艾俄洛斯的声音闷闷的，带着少许的委屈，撒加突然恍然大悟，埋怨自己怎么会说这么纠结的话题，这个傻瓜，该迟钝的时候一点也不迟钝，不该迟钝的时候却迟钝的要命！
　　“艾俄，那你呢？你一直这么规矩，你会不会想有一天离开我去过正常人的生活，去和别人结婚……”撒加正视着他的眼睛，艾俄洛斯一阵紧张：“我怎么可能？！”
　　“那我又怎么可能？”撒加有些语重心长看着他，“虽然这是属于普通人的生活，但是我们毕竟不是普通人，我们是雅典娜的圣斗士，外人无法进入我们的生命，所以，艾俄，我只有你，永远只有你。”艾俄洛斯的身子有些发抖，是出于感动，也许自己时不时就会这样胡思乱想了，但是他们毕竟是不一样的啊，为什么要去追求那种普通的生活呢？自己真是傻！
　　“撒加，我不会再说这样的话了。”艾俄洛斯有些懊恼地靠在他的胸口，相互依偎着。
　　
　　“但是艾俄……”过了许久，撒加突然又说，“你要是真想要个孩子我们可以请女神……”
　　“去死吧你！”于是教皇大人在普通人的世界里同样被光速拳和谐。
　　
　　太阳神的战车终于拖着长长的尾巴消失在月亮女神拉起的帷幕中，撒加拉着艾俄洛斯手漫步在人来人往的街道上，一路霓虹灯的加护，显得美妙异常，有着夜色的掩护，艾俄洛斯也没有什么不自然的地方。
　　“哎，终于有独处的时间了。”撒加仰天长叹，艾俄洛斯笑了笑，随即就像发现了新玩具的孩子一样，远处彩色灯窜挂在一颗高大的榕树上，一群人围在那里熙熙攘攘，众多的善男信女将一个硬币投进清澈的瀑布水池中，双手合十，做着祈祷。
　　“请问这是在做什么呀？”艾俄洛斯向旁边的人询问，那人告诉他这是许愿池，只要投一枚硬币许下的愿望就会实现。艾俄洛斯听得眼睛闪亮闪亮的，可是撒加却在一旁泼冷水：“这种事情也能信，就说我们家那个女神，到底向她祈祷有什么用……”
　　“撒加！”艾俄洛斯不满地嘟囔，“你怎么可以这么说雅典娜！”艾俄洛斯说着，意识到自己这种跃跃欲试的情况到底应不应该 
 9、（九）闲来无事 ... 
 
 
　　算是背弃了女神呢？可是射手座的好奇心又让他真的很想试一试……苦恼的时候，撒加却将一枚硬币塞进他的手里握好：“艾俄，试试吧。”似乎看出他的期待，撒加显得一脸温柔，艾俄洛斯也可以有任性的时候，因为撒加。于是他露出温润的笑容举手将硬币投入了水中。
　　
　　“我们明天该回希腊了吧？”到了城户宅邸，艾俄洛斯说。
　　“是啊，不知道两位前辈把圣域搞成什么样了……”撒加感慨。
　　“撒加，你怎么能这么说两位前辈呢！”知道自己的爱人又要开始长篇大论，撒加只是投降般地搂着他，艾俄洛斯只好作罢，随即想起：“不知道雅典娜怎么样了？”
　　“我很好！”刚才还灯光晦暗的房间突然出现了一万瓦特的电灯泡（咳），大门突然被打开，吓得艾俄洛斯赶紧从撒加怀里离开，纱织从里面跑出来把他们拉了进去，里面正在进行狂欢大派对！
　　“为了庆祝雅典娜女神的伟大胜利，干杯！”米罗语无伦次地喊着，卡妙在一旁使劲飞眼刀。
　　“任何邪恶势力在我面前都必须低头，一次次被打败我就要一次次地站起来！”被称为雅典娜女神的少女站在座位上摆着一副义正言辞的表情，兴致极高的黄金们开始激烈地鼓掌，撒加跟艾俄洛斯则坐在一旁，无奈地相视一笑，融入了这突如其来的宴会之中。
　　终于，玩了一天疲惫不已的黄金们跟着女神倒得东倒西歪，这样的和乐让人不忍破坏。
　　撒加笑着端起桌上的酒喝了一口，看到旁边的艾俄洛斯有些醉意：“艾俄，刚才你许了什么愿？”他伏在他的耳边轻轻地问。
　　“希望世界和平！”艾俄洛斯不出意料地回答，脸蛋有些红彤彤的，身子也跟着摇来晃去。撒加浅浅一笑，搂住他，艾俄洛斯许了什么愿望，撒加一直知道。
　　无论是战争的残酷，还是和平的烦恼，无论是战争的同生共死，还是和平的欢聚一堂，这只是属于他们的世界。




10

10、（十）执子之手，与子偕老 ... 
 
 
　　如果爱，请深爱。
　　那一天的天空蓝的多情，风轻轻地撩动着人的心弦，即使是那稚气未脱情窦未开不谙世事的孩子，也没能躲过这令人悸动的感觉，那白嫩白嫩圆嘟嘟的小脸上溜达着一双碧玉眼眸，笑得香香甜甜，温温润润的孩子，纯洁得让人想犯罪。虽然撒加并不觉得捏初次见面的小朋友的脸是一种犯罪行为，但是那因为自己捏红了小块肉肉的人双眼正酝酿着濒临爆发的巨大水汽，终于，撒加在第一次见面的时候就给予了艾俄洛斯深刻的印象，撒加小朋友成功地将这位将来的亲亲爱人捏哭了……
　　要说教皇大人虽然英俊潇洒英明神武英姿勃发英气逼人，但是这始终不能贯彻在一个脸部棱角未分，牙齿未齐，各种发育不健全（滚）的小毛孩身上，人的成长需要一个极为漫长的过程，但是当撒加见到艾俄洛斯的那一刻，一直被称为聪明懂事各种成熟的撒加滋生了一个可怕的人格。
　　艾俄洛斯觉得委屈啊，明明史昂女王（口误），史昂大人叫自己跟着撒加哥哥好好学习天天向上的，可是人人称颂的有着比天空更为宽广的眼神（这么小就有忧郁症了= =）的天使撒加为什么就跟恶魔一样呢？艾俄洛斯实在想不通，想不通就急了，急了眼眶就红了，红了恶魔就来了……
　　“艾俄，你怎么哭了？”那一头蓝发的人把自己捆得死死的，艾俄洛斯觉得呼吸都产生了严重的问题。
　　“木有，是沙子进了眼睛啦……”伸出白嫩嫩的小手揉揉眼睛，撒加平日的严格调教（哈？）起了习惯性的作用，可不是，不知道史昂那个老不死的（撒加语）为什么每次见到艾俄洛斯红了眼睛就过来又是抱又是哄，看得撒加恨不得扒下他一层羊皮（= =|||），于是经过精心编制前无古人后无来者的绝世好谎言就这么出现了（哪来的原始人），这是撒加说的第一个谎，为了艾俄洛斯。人说谎是因为害怕，害怕自己珍视的东西消逝，而撒加的谎言，只为艾俄洛斯。
　　
　　撒加有个双胞胎的弟弟叫加隆（喂，你是新来的吗），因为某种惊天地泣鬼神的原因被定义为弟弟从此开启了他杯具的人生，不，这不是逖也不是黄金剧场。值得欣慰的是，加隆小朋友心比天高，只身在重重压迫之下开创自己的一番事业，成为了海界呼风唤雨级的人物，当然，这都是后话了。小时候的加隆其实非常的厚道（你没听错），古人云，世界上不是缺少厚道，只是被压迫的人多了，也就不厚道了。所以在被撒扒皮彻底激怒之后，加隆才练就了一身坑蒙拐骗偷的本领，于是撒加财迷大人表示教育费用额外征收，气得加隆大人大有搅和波塞冬再次水淹大陆的冲动。
　　
　　厚道 
 10、（十）执子之手，与子偕老 ... 
 
 
　　的小加隆于XX年X月X日给予了同样厚道的艾俄洛斯一个红彤彤的大苹果之后，换来了艾俄洛斯诸如太阳般耀眼的强大电力笑容，虽然当事人安然无恙，但是一旁的撒加倒是被电得焦头烂额，那样的笑容，艾俄洛斯从来就没有对自己这样过！于是在之后有妒神之称的教皇大人，发现了他人生的第一个情敌，尽管加隆完全不在剧本里。不过，情敌总归是情敌，毕竟本是同根生，相煎何太急，于是一直都保持着高度兄弟爱（加隆：……）的小撒加在那一刻终于意识到擒贼先擒王，得人先得心的道理。
　　于是据无史料考证的某一天，撒加跑到艾俄洛斯面前，对着他大声宣布：“从现在开始，我撒加只疼你艾俄洛斯一个人，宠你爱你，不会骗你，答应你的每一件事情我都会做到，对你讲的每一句话都是真话，不会欺负你骂你要相信你，有人欺负你，我会第一时间出来帮你，你开心的时候我会陪着你开心，你不开心我哄你开心，永远觉得你最可爱，做梦都会梦见你，在我的心里只有你！”艾俄洛斯听完，眨了眨碧绿的大眼，哇地一声就哭着跑开了。
　　
　　起初艾俄洛斯对于突然改头换面的撒加有着莫大的不适应，后来艾俄洛斯对于突然改头换面的撒加有着少许的不适应，最后艾俄洛斯对于突然改头换面的撒加完完全全地适应了（人老了就是嗦没办法= =），以至于艾俄洛斯在数年之后心里完全只留下这位对自己百般呵护非常温柔的撒加哥哥的印象，从此一入撒门深似海，一失身成千古恨（你有完没完），保姆命的艾俄洛斯对撒加养成的依赖，或者说撒加小朋友从小就故意培养起对方对自己的依赖感显得非常的成功。
　　“艾俄，你喜欢我么？”笑眯眯的撒某某。
　　“好喜欢哦！”纯洁的孩子笑脸。
　　“……”
　　于是艾俄洛斯在许多年之后与亲爱的baby雅典娜女神有了少许亲密接触之后，曾一度捂着嘴唇脸红心跳感慨那不是自己的初吻吧，殊不知自己的初吻早就被当时激动兴奋的撒加小朋友当樱桃啃了……
　　
　　随着年龄的慢慢增长，有些东西便在不断地量变，但是量变终归是量变，到底什么时候才能成为质变呢？转瞬间，风华正茂十八载，不，十四载的撒加大人俨然掩盖其凶恶霸道以及精神病（滚）的等等缺点成为圣域万千少男少女心目中永远的梦想（果然是永远的梦想= =），而且年少有成的撒加还是史昂教皇的得力助手。深蓝色的长发悠然飘过，宽广的眼眸蓝得深邃动人，是包容世间万物的慈悲，总是微微颦蹙彰显的忧郁更是令闻者心伤，听者心碎。但是令撒加觉得万分杯具的是，为什么偏偏就是艾俄洛斯不 
 10、（十）执子之手，与子偕老 ... 
 
 
　　买他的帐呢？为什么他那个小太阳就是不明白自己的心意呢？撒加不只一次幻想过跟艾俄洛斯就这样两个人心意相通心有灵犀心心相印，无须任何言语，对视，接吻，然后哔――好八，就算不能执行到最后一步（= =|||），至少不应该是连告白都要付之行动的啊，你说为什么那个艾俄洛斯就那么迟钝呢？
　　“艾俄，今天是什么日子？”情人节啊情人节。
　　“啊？食物采集的日子？送卡妙回西伯利亚的日子？该带艾里去镇上了？史昂大人召集的日子？报销经费的日子……”艾俄洛斯皱着眉头思考，俨然一副保姆命的样子。
　　撒加仰天长叹，差点没背过气，整天都在想那些小孩子，那我呢？我到底算什么？！黑暗人格刚要爆发，对方便突然凑近，按着自己的肩膀，一双亮绿的眼睛盯着自己。少年的艾俄洛斯不再是孩子时代的爱哭宝宝，不再任性不再怯弱，就如一股来去自如的清风，带着那温暖的淡淡的笑意，不显活跃不显冰冷，得失的问题不多辩护，认为正义的事情却据理力争，温柔带着无与伦比的信仰，温润如玉的少年倔强与固执却不输给任何人，唯一没有改变的是那份善良与纯洁。
　　呼吸好像渐渐变得困难，心跳也毫无预兆地加速，可是那越靠越近的人儿似乎并没有半点自觉，所以，所以撒加才情不自禁地伸手抚上他的侧颜，轻轻地摩挲着，并不算很亲密的动作却带来比小时候抱在一起的时候更令人窒息的魅惑感，撒加看见那湾碧绿里有什么荡漾了开来，随即一愣，艾俄洛斯就跑得比兔子还快了。以后教皇大人总是说艾俄洛斯就是只兔子，其实是有着深刻的历史原因，相识的时候总是红红的眼睛（还不是你害的= =），少年的时候气氛一暧昧则跑得比什么都快的这种印象，是何等的深刻！
　　撒加站在原地，撩开蓝色的额发，展露四十五度忧郁侧脸，看着那金色的身影消失在视线之中，考虑着该不该用最为直接的行动让他明白，反正就算艾俄洛斯被吓跑，也不会跑多远，艾俄洛斯，跑不开撒加的身边，至少这一点撒加是非常的自信的，大概吧……
　　大概就是某一天严苛的训练结束之后，撒加刚管完那些小黄金一转身，艾俄洛斯正拨弄着刘海，被汗水浸湿的脸上泛起一阵小小的粉红就像刚洗完的苹果，可爱得紧，但是站在他面前一脸羞涩忸怩递手帕的女孩就一点也不可爱了。撒加身上爆发出一股可怕的怒意。要知道，给撒加送手帕也好，送情书也罢，无一不是被温柔地拒绝了，撒加一向如此，能够为了某些人毁灭某些人，于是万念俱灰的少女们开始意识到平易近人温柔可人（= =）的艾俄洛斯大人是多么值得 
 10、（十）执子之手，与子偕老 ... 
 
 
　　追求的好男孩，所以当撒加面带笑容其实怒火正盛地逼近艾俄洛斯身边的时候，艾俄洛斯看了看他，抬手将女孩送来的手帕往撒加脸上一贴，擦去他额头的汗珠，就把那一腔怒火的人给擦平静下来了，那关怀备至的神情让撒加心动不已。
　　喜欢，很喜欢，就是很喜欢。喜欢到想霸占他的所有，甚至不允许他跟任何人有交流。危险的想法随即被哇的一声哭着跑开的女孩拉回了神智，艾俄洛斯傻愣着在原地，并没有发现自己刚才做了什么伤天害理的事情，撒加笑着扶着他的肩膀：“艾俄，诚实也是一种残酷啊！但是你什么时候才能诚实地面对我面对你的心呢？”那双蓝眼睛亮得骇人，艾俄洛斯只觉得脸上一阵燥热，以迅雷不及掩耳之势跑掉了。
　　
　　终于撒加同志忍无可忍于XX年XX月XX日的一个下午，不由分说地将艾俄洛斯拽到海滩边按在了岩石上，对着那一脸茫然的人大吼：“艾俄洛斯，我告诉你，我撒加喜欢你，要不要跟我在一起，你说！”
　　碧色的眼眸大大地睁开，然后恢复，闭合，羞怯的声音说：“嗯。”
　　撒加一直认为这真的是最不浪漫的告白方式了，他曾经幻想过诸如漫步在爱琴海，依靠在星楼夜空下，相拥在战场之中，唯独没有想过以这么普通这么仓促的方式，更没有想到一向死正经的艾俄洛斯竟然什么也没说就答应了？果然撒加大人的魅力无人可挡啊哈哈哈！（喂）
　　那时候的气氛好得不得了，艾俄洛斯就被抵在岩石边上，一脸羞红地垂下了眼帘，此情此景，撒加要是不干出点什么事他就不是人啊（他是神好了吧= =），于是他慢慢地靠近，那感觉到自己的靠近而发抖的唇齿看起来诱人可口。撒加很有先见之明地将对方抵挡在自己面前的手牵制住，那温软甜蜜，一如幻想中美好，于是当梦想变为现实而太过沉沦的时候，撒加就这么被一股力道推开了，对方一脸鲜红欲滴地大叫：“艾里的晚饭！”
　　结果刚一跑开就被撒加强势拉回：“艾俄，同样的招数对圣斗士是没有用的。”
　　“哈？”艾俄洛斯惊疑地开口，就有什么溜进嘴里，细腻燥热，是属于大人的吻。
　　
　　至于艾俄洛斯这时候造下的孽……
　　“加隆哥哥，我好饿！”没东西吃的小狮子开始闹脾气。
　　“那保姆艾俄洛斯呢？”不知道为什么有点生气。
　　“不知道到哪里去了……”
　　“哦？喂撒加去了吧……”贼笑中。
　　“什么？”疑惑地眨眼。
　　“没什么，加隆哥哥带你去吃饭，但是有一个条件。”某隆故作玄虚中。
　　“好！”想都没想。
　　“长大后一定要嫁给加隆哥哥！”好萌好萌好萌，我真的不是正太控（=  
 10、（十）执子之手，与子偕老 ... 
 
 
　　=）。
　　“没问题！”（小艾你就这么把自己给卖了啊= =|||）
　　
　　不管怎么说值得庆幸的是，撒加跟艾俄洛斯终于确定了彼此的心意，当然这并不是一个故事的结束，而是另一个故事的开始（喂，题目应该改为撒加教皇的烦恼好不好= =）。
　　
　　这天阳光明媚，一缕温暖的阳光照进教皇厅红色的地毯上，撒加盯着那艳红地毯上一滩墨水发愁，烦恼地揉了揉眉宇。其实刚才也完全不是自己的错吧？史昂那个老狐狸（史昂：我说你到底给我起了多少个名字啊掀桌！）以自己年老体衰（谁信）为借口跑到五老峰去会情人，竟然把全圣域的工作都交给了艾俄洛斯跟他，好八，其实撒加也乐得自在，霸着教皇厅过瘾不说，还霸着艾俄洛斯啊。自从上次吻了他之后就想要第二次，有了第二次就想要第三次，果然热恋中的人是不可理喻的，但是埋头苦干的艾俄洛斯完全没有体会到撒加的这种心情，直到手腕突然被束缚起来，下巴被钳制起来，才意识到这是光明正大的教皇厅，于是开始往死底里挣扎，手一下子打翻了桌子上的墨水瓶，那情况简直是惨不忍睹，半边脸以及胸口上全都被泼上了墨水，反倒是撒加竟然一点事情也没有，结果撒加就如愿地被艾俄洛斯“训斥”了一顿，由此可见，教皇大人偶尔的气管炎也是有基础的（= =）。
　　事实是，如果就这样回射手宫，一定会被聚集在那里准备寻宝的小黄金嘲笑的，于是在撒加的强烈建议下，艾俄洛斯只好尴尬地在教皇厅的浴室先洗个澡，留下红地毯的墨水痕迹给撒加处理。
　　撒加踱来踱去，不擅长各种家务的他终于放弃了这个挑战准备出去叫杂兵，结果浴室那头就传来艾俄洛斯的小宇宙。
　　“撒……撒加……”小宇宙那头的声音有点尴尬。
　　“怎么了？”回着话，撒加立刻往浴室那头赶了过去，心里压抑不住一阵狂喜（喂）。
　　那是撒加第二次看见教皇厅的浴室，很小的时候史昂那个老家伙（你真的够了）带他、加隆和艾俄洛斯一起来过，但是那个时候太小了已经记不清楚了。
　　偌大光洁的浴室，希腊式的支柱竖立在清澈的水池之中，倒映着晃荡的柔软，纯白的浴厅那一抹金色分外的显眼，及腰的水位勾勒出那人美妙的身姿，挡住了诱惑的根源，也许是因为刚从水里站起来的关系，发丝上的水珠顺着姣好的脸颊滑落下来，沿着脖颈游走到略显白皙的胸口，腰部，掺和进水里，消失不见。撒加的目光停驻在眼前这美妙的画面，身体不自觉的燥热，那刚刚成熟的躯体寻求着前往未知领域的渴望，有着爱的悸动。
　　“撒加？”对于艾俄洛斯来说，并不觉得这样子 
 10、（十）执子之手，与子偕老 ... 
 
 
　　面对同伴会是怎么奇怪的一种情况，他抬头望了他一眼，却被那炽热的目光吓到了，本来好好的身体竟然也有些不适，“衣服上的墨水完全洗不掉，可以帮我回射手宫拿衣服么？”
　　撒加似乎完全没有听见艾俄洛斯的话，竟然就那样涉水下来，被浸湿的衣物服服帖帖地贴在身上显露出肌肤，艾俄洛斯这才知道对方是抱着什么样的心情看着自己，双颊不可收拾地泛红：“啊，撒加你衣服湿了……”被提醒的人却依旧什么也不管，只顾着笔直向他走来，手触碰到光滑的肩膀的时候神智完全烟消云散，火热的唇覆盖了过来。刚才严辞拒绝的事情终究还是让他得逞了，艾俄洛斯有些难过地闭上了眼睛，这样交换气息的接吻他不习惯，即使实践了很多次依旧无法掌握，与一次比一次熟练的撒加相比，完全是在他的控制之下。
　　流失力气的身体忽地下沉，对方却不肯离弃，追逐而下，大量的水花被溅起，洒在了两人的头发上，背部靠到了柱子上，水位已经上升到脖颈处，那个吻却依旧激烈，水流便顺着波动晃荡进来。
　　“撒，撒加……”艾俄洛斯喘息着，撒加终究也因为呛水而清醒过来，轻拍艾俄洛斯的胸口，□光滑的肌肤，手感妙不可言，不知不觉竟然滑落到腰间，水波带来的朦胧视线之下，那少年健美的身躯。
　　前奏显然唯美而梦幻，但是完完全全没有经验的两个少年的第一次却并非那么美妙，也许很美妙，只是有些哭笑不得。毕竟撒加教皇那个时候并没有像现在这么巨无耻（银河星爆）一天到晚想着怎么料理艾俄洛斯，只是到了那个情景，他控制不住，对方也因为他控制不住，所以被半强迫的艾俄洛斯竟然也就跟着犯了那样的禁忌，至于到底后悔到什么程度这个还是有待考究。
　　“撒加，你不会是要……”
　　“艾俄，别怕，交给我就可以了。”
　　“不行，进……进不去的！”
　　“可以的，艾俄，相信我……”
　　“呜呜……撒加你个混蛋你根本不懂！”
　　“艾俄洛斯，你配合点，不然别怪我来硬的！”
　　“你……你现在还是软的啊？！”
　　“……这可是你自找的！”
　　“我不是这个意思啊喂！”
　　（作者竖牌：不懂请勿勉强理解= =）
　　
　　那是艾俄洛斯第一次怨撒加，也是撒加第一次对着艾俄洛斯发怒，黄金们总是问撒加跟艾俄洛斯有没有吵过架，第一次吵架是什么时候，两个人都尴尬郁闷沉默不语，因为那是他们逵猩竦牡谝淮巍
　　
　　说到教皇大人跟教皇夫人的感情波折，自然是免不了那一个血雨腥风骇人心魄的雨夜（喂，那时根本没下雨！）。
　　月黑风高夜，杀人放火时，双子座的撒 
 10、（十）执子之手，与子偕老 ... 
 
 
　　加大人终究还是手持菜刀（修罗：我刀呢？）来到了垂垂老矣（什么眼神）的史昂面前，猩红色的眸子在烛光中彰显独特的爆栗。
　　“我最后再问一次，为什么不同意我跟艾俄的事情？”撒加丝毫不掩饰杀气。
　　“因为……”史昂叹了一口气，自神话时代，双子座与射手座的弓箭之媒，也就是那个爆RP的作者通常所说的三九诅咒（XDDD），深受其害圣母性质严重的射手座前辈被某哇哈哈哈人士扛回冥界的时候再三交代，希望这一代射手座千万不要踏前辈的后尘，没想到这个诅咒还是发生了。
　　“你有精神分裂，不利于艾俄的茁壮成长。”
　　“我靠，艾俄的身材长得好不好，我比你清楚的很不用你来说教！”黑发开始漫天飞舞。
　　“难……难道你已经把艾俄……”史昂惊讶状扶额。
　　“恩哼！”得意的笑，转瞬看见看见史昂抬手打开冥界之门，不满地问，“老家伙，你干什么？”
　　“事以至此，我已经没有需要待在这里的理由了，剧本上说我应该领便当了。我终于摆脱两百多年的守活寡，哦不，守圣域的日子了……”史昂露出一副“甚欣慰”的表情，扔过来给撒加一把黄金剑，一跨步消失在门中。
　　难道我被那老家伙算计了？！不行，这样说出去多没面子，对了，就对他们说史昂是我撒加杀的，也就是说我现在就是教皇了，很好，很完美，哇哈哈哈……（不愧是双子座= =|||）
　　
　　第二天清晨，艾俄洛斯早早就来到教皇厅请安，看到艾俄洛斯恭恭敬敬地跪在面前说着教皇大人的时候，面具之下的人作心潮澎湃状。
　　“艾俄……”三步并作两步上前圈住发愣的艾俄洛斯，面具之下是那张深沉俊美的脸庞。
　　“撒加！……唔！”惊呼出口立刻被封住，撒加满意地看着艾俄洛斯缓和自己的心情：“艾俄，要叫教皇大人哦。”
　　“你在搞什么鬼！教皇大人会生气的！”艾俄洛斯挣脱开他的束缚，左顾右盼，竟然没有看见史昂的影子。
　　“按照剧本的设定，史昂那个老狐狸（……）现在不知道到哪里去逍遥快活去了，把圣域都扔给我们了。”撒加无所谓地说着，艾俄洛斯又是一脸惊讶：“什么？！”
　　“这样不好么？”撒加对艾俄洛斯的反应表示不满，“我昨天不是说要找他理论的么，然后他竟然拼命反对我们，当时我就想一刀捅死他（艾俄洛斯倒吸了一口气），结果当他听说……”撒加朝着艾俄洛斯暧昧一笑，“你已经是我的人（艾俄洛斯头上诞生一朵蘑菇云）之后，知道米已成粥，竟然就撒手人寰了（喂）。这样一来，就没有人可以干预我们了，艾俄……”轻啄恋人泛红的耳廓，艾俄洛斯总 
 10、（十）执子之手，与子偕老 ... 
 
 
　　是觉得哪里不对头：“你刚刚说剧本？”
　　“当教皇的好处原来就是可以剧透。”撒加在心里怨念难怪每次偷袭那个史昂都不成功（史昂：你到底对我有多不满啊喂！）。
　　“啊，那，那接下来会发生什么啊？”射手座好奇的心理促使艾俄洛斯发出了这个具有历史性意义的提问。撒加笑得跟只黄鼠狼一样，舌尖在对方的锁骨上舔弄：“接下来我们会有一个孩子……”
　　“什么？！”艾俄洛斯吓得直往身后的柱子上退去，虽然这种思想很荒唐，但是……但是圣斗士本身不就是一个荒唐的存在么么么么？
　　“你你你什么意思……”
　　“艾俄，虽然我不知道是什么意思，但是我想至少我应该做点什么……”撒加话中有话一脸笑眯眯地朝艾俄洛斯逼近，艾俄洛斯开始做垂死挣扎，就在一场艾斯艾母大戏即将开始的时候，女神殿那边传来一声石破天惊的婴啼……
　　
　　介于预言帝所带来的强大效应，撒加教皇所说的他们的孩子终于诞生在了眼前，但是撒加是怎么也没想到竟然是这么一个祸害。头部青筋暴起地看着艾俄洛斯对着怀里的女婴又是哄又是抱，一脸深情款款的样子，撒加恨不得一个箭步上前，上演所谓的弑神游戏。
　　特别是当撒加一觉醒来发现枕边的人不在了的时候，郁闷地跑到女神殿，看见艾俄洛斯正逗着女神玩，还笑得花枝乱颤（= =），然后那个千年祸害一个闹腾，往艾俄洛斯脸上蹭去，稚嫩的皮肤贴上了艾俄洛斯的唇角，顿时竟然让他愣了好一阵子，然后脸红可比朝霞，急忙安顿下女神捂着嘴跑开。撒加脸部开始抽搐，这么一个小不点竟然给他带来如此大的危机感，要是让她顺顺利利长大那还得了，于是拿起黄金剑往那丫身上抡去，结果刚想起忘记给女神盖好被子而突然折返（捶）的艾俄洛斯就这样决定性地光荣地悲壮地挽救了女神雅典娜的性命。
　　“撒加，你在干什么！”艾俄洛斯朝撒加大吼。
　　“艾俄洛斯，你是要她还是要我？”竟然为了个小婴儿跟我大小声！不给你点教训你是不知道痛字怎么写（喂，黑得太离谱了）。一把将艾俄洛斯推搡在墙壁上攥着他的衣襟，毫不客气地啃咬他的唇，激烈而疯狂，发泄性的，掠夺性的，艾俄洛斯怀里抱着婴儿不好发作，只能任着他去，可是怀里刚才还大哭大闹的婴儿竟然开始咯咯地笑着，真是怎么看怎么诡异……
　　“撒加，你不要无理取闹了，我不会让你伤害她的！”艾俄洛斯被小婴儿那充满希望的笑容（艾头，那是腐= =）所震撼，用尽全身力气推开了撒加。撒加暴怒，顿时失去了理智，一拳朝着艾俄洛斯打过去，撕碎了他的上衣（喂，招似主人形 
 10、（十）执子之手，与子偕老 ... 
 
 
　　啊），面前的人难以置信，翡翠的眼睛里开始晃悠水晕，撒加这才意识到自己在干什么。
　　“你打我……”刚才还义正言辞气宇非凡的艾俄洛斯正酝酿着委屈的情绪，稍微发红的嘴唇紧紧地咬着，一双眼睛看得撒加那叫一个心疼。
　　“艾俄，我不是故意的，我气昏头了，艾俄……”撒加开始手忙脚乱，平时的冷静气质全部烟消云散，朝着那委屈的人走过去，谁知艾俄洛斯，立刻大步地后退：“撒加，我讨厌死你了！”说完，纵身跳出，抱着孩子跑回了娘家（喂，那是哪里啊喂！）。教皇大人突然觉得一阵昏天暗地，于是紧急召唤年中三人组去追人。
　　第二天，修罗面无表情地回来了。
　　“艾俄呢？”
　　“他说，他会一个人把孩子养育成神的。”
　　“……”
　　
　　遥远的城户别墅某老头曰：“我城户光政最看不得这种抛妻弃子的行为，放心，这孩子就交给我教育吧，你安心地回娘家吧！”
　　于是得到热心人士帮助的艾俄洛斯泪流满面地告别了城户老头，去了冥界找史昂。
　　
　　后来小婴儿雅典娜长大成神，带了五小强攻打圣域，给当年抛弃他们母子的撒加教皇发了便当，所以说，这是有多么狗血（你还知道= =）！然后撒加到了冥界，先是被射手座前辈拎去洗白了一顿，然后又被双子座前辈拎去抹黑了一顿，最终史昂在一旁感慨果然射手座注定在双子座那里翻不了身，于是大彻大悟善解人意地给撒加指了一条明路。
　　“撒加，看见前面那座建筑物了没有，现在房价长得很离谱，我们在冥界申请的住房条件有限，你就住艾俄洛斯那，你不会有意见的对吧？”史昂说完，抬手在后面竖起一道水晶墙，挡住了立刻射过来的黄金箭，然后感觉到有异次元空间的波动，有那谁被那谁拖走了。
　　“艾俄！”撒加都懒得跟史昂还有那两个各种宓那氨材痔冢直奔艾俄洛斯的住所而去。
　　“双子座都是这个德行……”某杯具的射手座感慨着。
　　“你不满？”危险的声调。
　　“木有。”认命加吐槽的语气。
　　
　　撒加难以压抑兴奋的心情推开了大门，一眼就看见了一身白色短衣的艾俄洛斯，与记忆一般，青涩阳光美好的少年时期，美得令他失魂。碧色的眼睛写满了惊慌，那熟悉的脸庞多了一份成年的棱角与成熟，带着难以名状的魅力，但是艾俄洛斯很快从这股魅力中回过神来，抓起桌子上的茶杯就朝着撒加扔了过去，撒加一闪而过，它就打在门柱上碎了。
　　“你！”艾俄洛斯的意思是撒加应该乖乖站在那里给他砸，可惜撒加一向不是吃亏的人物，没有办法做到这么舍生忘死，于是他只好练就了一张厚脸皮（滚）， 
 10、（十）执子之手，与子偕老 ... 
 
 
　　去磨艾俄洛斯的耳根子。
　　“艾俄，生了十三年的气还不消啊？”
　　“哼！”既然闹起了脾气，他艾俄洛斯就要英勇顽强地坚持下去！
　　“艾俄……”搂住，吹气，劝诱。
　　“哼！”挣扎，躲开，抗拒。
　　“艾俄……”搂住，吹气，劝诱。
　　“唔……”瘫软，呻吟，迷糊。
　　所以人家都说夫妻床头吵架床尾和嘛。
　　
　　这之后，圣域在雅典娜的带领下，踏平了北欧，海界，最后终于把魔掌伸到了冥界来，冥界人口太少冥王不肯放圣斗士移民，结果史昂建议撒加带着黄金集体回到地面好好跟女神商议计划，让她到冥界来谈谈关于集体移民回圣域的问题。虽然出发的前一天晚上，史昂千叮咛万嘱咐撒加不可以去碰艾俄洛斯，结果第二天艾俄洛斯还是起不来，撒加志得意满地表示全都交给他没有问题，事实是，史昂不得不承认，撒加终于如愿以偿地捅了十三年前的“情敌”一刀，所以说，双子座，尼玛伤不起啊！
　　
　　雅典娜女神之所以伟大是有着深刻的历史原因，据说当年雅典娜从宙斯脑袋里出来之后就把天界给CP得天翻地覆，最终宙斯无奈只能让雅典娜到地面去CP自己的圣斗士，她也是乐此不疲，最后当她把这份强大的天分带到了冥界的时候，冥王将太阳穴一按：“领回去领回去，把你的圣斗士都领回去！”可是雅典娜可不是一般的女神，据说某一天偶然路过叹息墙，开始在地上打滚撒泼说什么也要进去伊利西亚玩玩，于是发生了历史上黄金集体撞墙的悲壮一幕（你真的够了……）。
　　“嗨，撞墙啊？”
　　“是啊，好巧。”
　　“哇哈哈哈！”（哪位？）
　　“这墙老子伤不起啊！”
　　“给点力啊！”
　　“本是同根生，相煎何太急？”（你才跟它是同根生！）
　　“现在是撞墙的时刻！”（您老活够了是吧？）
　　“我戳！”
　　“少年啊，我把雅典娜托付给你们了。”（艾头永远是对的*^__^*）
　　“我砍！”
　　“……”
　　“以玫瑰的美丽埋葬墙壁的灭亡！”
　　
　　后来，爱与正义的圣斗士跟着女神雅典娜回到了充满希望与阳光的大地，因为经常性失踪的女神以及去了五老峰颐养天年（哈）的童史，所以背负圣域的大任就落到了教皇大人撒加跟辅佐官大人艾俄洛斯身上，就如我们所期望的那样，过着美好而幸福的每一天。
　　
　　“撒……撒加……别这样……”
　　“艾俄……乖一点……”
　　“等……等等……晚上再说啦！！！”
　　“别乱动。” 
　　“不要，嗯……这是？”
　　
　　艾俄洛斯推搡身上人的动作突然停止，撒加拉起他的左手，将一枚铂金戒指戴到了他的无名指 
 10、（十）执子之手，与子偕老 ... 
 
 
　　上，然后低头一吻。红晕更加肆虐地爬上艾俄洛斯的脸庞。
　　“艾俄，喜欢么？”他的声音低哑而带着性感，撩动着艾俄洛斯敏感的神经，翡翠的眼映着一片深蓝，深蓝之中却满是碧绿。双臂颤抖着揽上撒加的脖颈，略带害羞地送上自己的回应，撒加就着将他搂紧，一股甜蜜在两人之间蔓延开来。
　　“碰”地一声，教皇厅的镶金白木豪华大门终于承受不了长年累月的重荷英勇地走完了它的一生，黑压压的人群轰趴了进来，压在最底层的杂兵龇牙咧嘴，上面的黄金圣斗士只好悻悻地笑着。艾俄洛斯手忙脚乱地拉好衣服，撒加扯开一边嘴角，似笑非笑，如果不是领头的是那个毛神，他估计早就黑掉了。
　　“撒加哥哥，艾俄洛斯哥哥，你们放心，我会为你们准备一场最为盛大的婚礼的！”纱织呈少女梦想状星星眼，背景全都是粉红色的泡泡。
　　“老大，嫂子，恭喜你们啊！”迪斯马斯克一边挥走泡泡，一边笑嘻嘻地说着。
　　“哪里需要婚礼啊，直接洞房就可以了！”加隆一脸我是“特意赶回来看好戏”的表情，身边的艾欧里亚一脸期待：“哥哥，我也是特意回来参加的！”
　　“啊，妙妙，我也想要一场婚礼！”米罗适时拉住被强迫拉来正准备走人的卡妙。
　　“好主意，大家来场集体婚礼吧哈哈哈，我真是太阴（重音）明神武了！”纱织自顾自地点头赞许。和平的日子里太清闲，好不容易找到好玩的事情的一干人等立刻炸开了锅。
　　
　　撒加跟艾俄洛斯被吵得头都大了，借着混乱的场面偷偷开了异次元跑出来透气。
　　“从小就被他们闹到大，到底什么时候才有我们的私人空间！”撒加抱怨着把艾俄洛斯搂回怀里。
　　“可是，所有的人一直一直在一起，不就很幸福了吗？”艾俄洛斯笑着将头靠在撒加的肩膀上，放心地闭上了眼睛。撒加轻轻地揉搓着他飞扬的发丝，远处的天空辽远深沉，十二宫的建筑宏伟壮观，他们背负过许多，但是没有什么可以打倒他们，因为他们一直都在。
　　“艾俄，我爱你。”
　　“我也爱你，撒加。”
　　蓝色与金色的身影交相融汇，诉说着爱的风环绕在他们的身边，然后飞向辽远的苍穹，那是他们相爱的见证。
　　
　　―完结―

