
　　(圣斗士同人, 哈撒) 莫失莫忘
　　作者：凌霜530

　　第 1 章

　　一战事已连年不断，百物皆衰，然而已生灵荼炭民不聊生，仍阻止不了圣国与冥国另一场大战．两国自建国以来已成宿敌，常为边界之事兵戎相见，互不退让，祸患传至后代，冤冤相报，国仇家恨积压已久，双方的人民亦不相往来，互相指责对方掀起战乱，践踏己方国土，害死己方无数无辜人民．两国边界众城虽处荒凉之地，可却具地利优势，易守难攻，属兵家必争之地，若一失守，敌人定必得寸进尺长驱直进，国家岌岌可危，因此圣国君主史昂对此战役甚为紧张．在圣国人民心中，最痛恨的人当推冥国之王哈迪斯莫属，自此人即位后，不断南征北讨扩张势力，对圣国构成极大威胁，如今更御驾亲征，先要夺取边界各城，再直捣黄龙誓取圣国京城．圣国这几年腹背受敌，先后与海国冥国交战，加上天灾连年，早已元气大伤，然而史昂绝不会坐以待毙，已命数名大将和军师童虎亲往边界抗敌，表面冥国似是成竹在胸，但童虎向来运筹帷幄，用兵如神，面对冥国凶凶来袭也镇定自若，因为他早已想到退敌之策．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊在战场上绝不可仁慈手软，哈迪斯一直坚信，必须洞悉先机方能制服敌人，还记得数年前圣国趁冥国虚弱之时曾大举入侵，可幸当年旗下猛将如云，全军上下一心，方能渡过难关．哈迪斯早已深信，和平已不复存在，唯有在敌人动手之前来个先发制人，才能生存下去．他也知道，有些人对自己恨之入骨，可他已不会在乎，他很清楚，他肩负的，除了守护先祖建下的江山外，更重要的，是举国人民的安全．人民当然希望过些和平生活，可他们也理解，一天不把圣国斩草除根，他们也不能安居乐业，因此虽然战事连年，人民苦不堪言也从不埋怨半句，在他们心中，哈迪斯是位强大，英明，唯一能保护他们的君主，在圣国哈迪斯虽被唾骂得一文不值，可在冥国却是历任君主中最深得人民爱戴的一位．哈迪斯骁勇善战，加上旗下猛将个个忠心耿耿，人民都坚信他这一仗定能凯旋而归，然而在全国都在等待喜讯之时，恶耗竟然传来，哈迪斯的大军由于不熟地形，竟中了童虎伏击，损伤惨重，虽手下已奋力护驾，哈迪斯也身受重伤，下落不明，随行大将拉达曼迪斯唯有暂命先行退兵，并命人找寻哈迪斯下落，可惜仍一无所获，消息传至，整个冥国也忧心如焚，一来实在担心哈迪斯生死，他雄才伟略，全因在他领导之下，冥国方能渐渐恢复过来，如今丧失良主，又怎不教他们伤心难过？再者，哈迪斯多年都忙于国事，虽已是成婚之年，仍从不立妃娶后，膝下无儿，万一不幸驾崩，王位到底该由谁继承？
　　国不可一日无君，哈迪斯生死未卜，只能由大公主，哈迪斯的亲姐潘多拉暂理政事，虽然心中牵挂弟弟，在此危急之际当以大局为重，潘多拉只好先与众将商量撤军，并继续命人暗中前往找寻哈迪斯下落．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这荒凉的小村落本该人迹罕至，可近日却锋烟四起，想必两国又在为争夺领土之事大动干戈了，有些村民虽已落荒而逃，但坚决守在家乡的也不少，也因为这样，撒加从没想过要离开，虽然他并不是真正的大夫，然而他一直遵从父亲教诲，又怎可在这时候为了一己安危，离开需要自己的人们而去？
　　看到远方的锋烟，他只摇了摇头，继续忙于采药，最近受伤的村民士兵特别多，村里的大夫早已应接不暇了，虽然他们一直指他仍不具资格，坚决拒绝让他行医，面对伤者病人，他又怎能坐视不理？
　　村里的人们都敬佩他的无私，赞美他不惜冒险留下替别人治病，他总是自嘲的笑笑，只有他一人清楚，自己并非别人想象中那么伟大．医者心中并不能存有怨恨，但他实在做不到，回想父母亲惨死，还累及其它亲人遭满门抄斩，往往怒火中烧难以自抑，那虽是孩童时代的事，至今仍历历在目．在他心中，父亲是个救人无数的英雄，又怎会是他们口中的叛逆？人说伴君如伴虎，当时医术闻名的父亲，并不愿接受任命为御医，可惜君命难违．父亲多年尽忠职守，最后仍难逃官场黑暗，惨遭诬陷在治病期间加害王上，官场向来跟红顶白，父亲出事以后，昔日的好友都为名节保身不敢多言，最终落得家破人亡，全家上下皆被判斩首示众，若非老管家为替父亲保住血脉，冒险带同他和弟弟出逃，他也早已伴着父母亲丧命刑场．往事如烟，但自己和加隆在被强行带走时，忍着泪水呼天抢地喊爹娘，那种生离死别的锥心之痛，至今仍刻骨铭心，本以为还可与加隆相依为命，谁知在慌惶逃命时，自己跟老管家和弟弟失散了，从此便过着颠沛流离的流浪生活．那时一无所有的他，也曾有过追随爹娘而去的念头，可是父亲的遗言，却点烧起他继续活下去的勇气．每当阅读父亲遗下给自己的医书时，他都不禁想起那番说话．要勇敢活下去，要用父亲给自己的医术，救活更多的人，不管对方是什么人，也不能见死不救．他当然明白父亲的意思，人的生命可以轻于鸿毛，可以重于泰山，与其白白送掉性命，倒不如用以燃点他人生命，父亲并没有就此离开人世，只要自己活在世上，他的医术，他的精神也会延续下去．他四处流浪，最后来到这里，好心的村人收留了他，而他亦苦读医书，誓要在长大后报谢村人救命之恩，完成父亲的遗愿，成为仁心仁术的大夫．他的天资聪颖，加上父亲一直教育有加，自己亦勤力苦学，年纪轻轻已是医术了得，村里的人大都贫苦，他治病时收取的诊金很低，甚至无偿替村民采药医治，也因此惹来了一些大夫不满，认为他只是资历尚浅的小子，却恃着一点小聪明招摇撞骗，把村民的身体生命开玩笑，他却不以为然，继续为村民治病，因为他相信只有这样，自己才不会辜负父亲期望，才能让父亲的心继续活下去．然而，一年前他却发现，自己根本无法做到父亲所说的一切．面对受伤的同胞，他犹疑了，换作是其它大夫，定会立即相救，可他却没有．当时四周并没有人，那个人乞求似的看着他，求他救自己一命．他无措了，平日诊治的多是平民百姓，然而他却得很清楚，眼前这人正是当日奉那个人的命令，前来捉拿父亲的人．那个人害得他家破人亡，害他父母含冤而死．过去的一幕幕重现眼前，他还清楚记得皇帝下令处死他们一家时的冷漠无情．不管对方是什么人，也不能见死不救．不能见死不救……父亲的话言犹在耳，可是他实在做不到．他逃一般的走了，不敢再望那受伤的人一眼．后来听说他失救死了，当时假若他肯出手相救，他定不会因此而死．他，枉有一身医术，却因仇怨竟抛下伤者不顾！
　　他苦涩的笑了笑，人们怎会想到那种无私伟大只是为了赎罪？
　　拔下一棵棵的草药，他呆呆的出了神．过去的一切已无法改变了，他能做到的，只有改变现在．快要入黑了，那些受伤的士兵还在等着他．他连忙收拾好一切踏上归途，然而走得不远，他却发现了一个重伤垂危的人……

　　第 2 章

　　二上前一看，撒加登时呆了，从那黑发男人的装束，他可以肯定他是冥国的人，而且军阶不低．看着身受重伤倒在血泊里的他，撒加有点迟疑了，此乃两国正面交锋的非常时期，圣国所有人民都对冥国的人恨之入骨，皇帝史昂更曾下令严禁人民助敌叛国，违者必遭极刑不止，连亲人好友也将受牵连，后果不堪设想．仔细察看其伤势，只见他身中多刀，血泊泊自伤口流出，脸无人色，若不尽快止血必死无疑，背上的箭虽不中要害，可不设法拔出定会流血不止．心念一转，他不禁又想起当日那个因自己见死不救而送命的人．大夫的职责在于救人治病，不管面对什么人都必须全心医治，天下苍生人人平等，又怎能区分敌我，置重伤垂危的人不顾？
　　看着地上那痛苦不堪的男人，他摇了摇头，他怎能再重蹈覆辙？怎能忍心丢下他不顾？
　　自与加隆失散后，他在世上已再没亲人朋友，也没有什么牵挂了，即使冒险救他，被发现了也只会陪上自己性命，绝不会伤及无辜，更何况这小村子一向不太起眼，只要自己小心行事，应不会被轻易发现，想到这里便不再犹疑，立即替男人治理伤势．这荒野距离家里很远，那男人流血不止，实不宜再受颠沛之苦，幸而刚采摘的草药亦有止血之效，他不禁松一口气．那男人身上伤口不少，有些甚至深可见骨，换作别人说不定早已被吓傻了，幸而撒加深晓医理，亦习惯了面对士兵血肉模糊的伤口，仍能不慌不乱耐心的替伤口止血上药．身上很多伤口的血都被止住了，然而那血仍从背上的箭伤冒个不停，撒加深知非得把箭拔掉不可，然而那男人伤势很重，实在不知能否捱过拔箭时的巨痛．血仍不停流出，箭留在体内始终危险，撒加皱了皱眉，即使明知冒险也已别无他法．检查了他背上的伤处，确定了箭头的位置，他咬了咬牙，双手抓紧了箭，小心翼翼的把箭拔出．并没有任何声响，就是连半点呻吟也没有，撒加倒抽了口凉气，再看看那男人的脸，只见他紧皱着眉，似在极力忍着剧痛，却始终顽强的不哼一声．撒加很清楚在拔箭那刻的痛楚，绝非常人可以忍受，有些人甚至会受不了当场昏死过去，他虽不哼一声，可身体承受的剧痛却绝不少于常人，那种顽强坚忍，不禁令撒加深深佩服．他紧紧的抓着撒加的手，全身不断猛然颤抖，那种痛楚可想而知，撒加虽也为他焦急，奈何不能替他分担半分，只能也握着他的手，柔声说道：“不用担心，我会把你医治好的，上了药便不会痛了．”那男人像是听懂他的话似的，慢慢地，紧皱的眉舒展了，身体的剧震也缓和下来，见情况稍为好转，撒加终能舒一口气．在这荒野设备不足，又得抵受日晒雨淋，实非养病之所，虽然暂缓伤势，可这种重伤非得好好调养一个半个月不可，于是把他安置在自己原来用来运载药材的小车上，为免被人发现，在他身上再铺些干草，把他带回自己家里．一路上非常顺利，那时已是入夜，村民都很少外出了，因此也没人发现，一回到家里撒加立即让他躺在自己床上，再跑到仓库去再找些更好的药替他敷上，一切也安顿好后，他已累得几乎睁不开眼睛．全身也已疲惫不堪，这多天来不断为士兵疗伤采药，他早已很累了，恨不得倒在床上好好睡大觉，可又担心那男人伤势未定，只能守在床边，一边强撑着快要合上的双眼，一边尽量抖擞起精神替他抹去额上一串串冷汗，过了两个时辰，终于支持不住，在床边沉沉睡着了．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊待得哈迪斯终于悠悠醒转，已是翌日一早．身上的伤口虽仍很痛，但已不像之前难受了，而且已被包扎好和上了药，还记得那时候中了埋伏的他，在手下掩护下逃离了战场，本想先找个地方休息养伤，可由于身受重伤，还没等到寻得其余手下已在半路昏了过去，本想着必然九死一生，谁知此刻竟安然无恙躺在床上，显然自己非但没落入敌人手中，更侥幸被人救了，看了看四周，赫然是间很简陋的村屋，而在床边竟伏着一个脸色有点苍白憔悴的蓝发少年．那少年警觉也很高，感到床上的人微微一动，他也醒过来了．哈迪斯知道是他救了自己，本想跟他道谢，却发现自己虚弱得半点声音也发不出来．“你的伤还没好，先躺下休息一下．”那少年向他亲切笑笑，哈迪斯的心登时猛然一跳，那笑容多么令人安心，也多么令人心动．可能因为失血过多，他只感口渴得很，双唇也因缺乏水份而破裂，想请他给自己一点水喝，谁知还没开口，那善解人意的少年已拿了水来．“失血后要喝些水补充一下的．”说着把他轻轻扶起喂他喝了．“谢……谢……”喝完水后，终于能挤出声音来，说出那句自醒了后一直想说的话．“你也饿了吧！先休息一下，我去准备些稀粥．”他看着他撑着摇摇晃晃的身体走了开去，为自己忙个不停，先是喂自己吃了粥，不一会又去替自己煎药，想来为了照顾自己，他一定已累坏了，想到这里他又是感激，又是过意不去．身上的伤口又隐隐作痛，他不禁皱了皱眉，却始终没哼一句，他身为冥国之王，绝不能示弱于人前，即使对方是救命恩人也不例外．然而那小小的动作，还是共还明察秋毫心思细密的撒加，大夫本就该懂得鉴貌辨色望闻问切，哈迪斯虽倔强不肯叫痛，那又如何逃得过他的双眼？
　　“我替你上些药，上了药就不会那么痛了．”说着小心翼翼替他上药，药材敷到伤口上，说不出的舒服受用．那包扎的手法娴熟温柔，绝不像普通村人，而且他家中药材齐备，看来应该是个大夫．在那一刻，哈迪斯彷佛忘了伤口的痛楚了，只是痴痴的看着那个默默照料着自己的陌生少年．“痛不痛？”他突然关切问道，把神游太虚已不知身在何方的哈迪斯唤醒过来．“不．”他轻轻答道，心中暗想，即使是痛，恐怕现在的自己也不会感觉到吧？
　　“你的伤势很重，要完全康复，起码得休养半个月以上，这段日子就先住在我这儿吧！这村子很偏僻，在这里较外面安全，我想圣国的军队也不会发现．”哈迪斯这才惊觉，原来他已知道自己的身份了！回心一想，以他的聪明，看到自己这身异国打扮，又岂会沟霉他？
　　可是他既然早已知道了，为何仍不怕危险出手相救？哈迪斯很清楚圣国上下对自己如何恨之入骨，但眼前这少年对自己全无恶意，从他的一举一动亦可得知，他肯出手相救全因出于真诚，绝无加害算计之意．“对一个大夫来说，无论对方是什么人，也绝不能见死不救．”他自嘲的笑了笑，想不到曾因一念之差犯下大错的自己会说出这样的话．“我只是怕……会连累你……”这不是客套说话，哈迪斯很清楚通敌叛国的下场，虽跟这少年相识不久，可他的救命之恩，以及无微不至的照顾，早已打动了外表冰冷的他，他并不想他为救自己犯险．“我会小心的，不用担心．”他笑了笑，把他扶着躺下．“先好好休息，别想那么多了，我说你是我的病人，村民们该不会怀疑的．”哈迪斯听他的话合上双眼，可心却始终无法平静下来．一种微妙的感觉，慢慢的在心里萌芽……

　　第 3 章

　　三冥国圣国正处交战之秋，哈迪斯本来也非乐不思蜀的昏君，可这两星期内，那些残忍的撕杀场面，还有回去以后将面对的种种烦恼，都暂时抛诸脑后了．一直勤政爱民的他事事以国家为先，即使一天里休息的时间也放心不下国事，当然，冥国受伏击兵败令他担忧不已，但正如撒加所说，自己的伤并非一两天便能康复，着急也无补于事，以自己伤重之身贸然出去，恐怕还未与部下会合已被圣国军队捉去了，别无选择之下，只能听撒加的话，好好在他家里休养．起初仍放心不了冥国的事情，还经常请撒加替自己打探战况，但自从撒加带来了拉达曼迪斯已带领部属撤退，圣国亦没有乘胜追击，两军终能暂时休战的消息，哈迪斯也放下了心头大石，安心过这段自他登基以来从没享受过的太平日子．也许是为国操劳累了，其实他一直也想好好休息，奈何政务缠身，也只好咬紧牙关挺下去，可是他毕竟是人，累是在所难免的，偏生在这身心皆累之时中伏重伤，得以小休一下，也不知是祸是福．这村子很恬静纯朴，虽所睡的并非龙床，身边也没有了那些为他打点一切的奴婢，喝的吃的也只是粗茶淡饭，但对哈迪斯来说，这种反朴归真的生活也很不错．也许真的有点乐不思蜀了，他不禁自嘲，有时甚至会想，到伤愈后自己到底还能不能了无牵挂离开？
　　真的有点不舍呢！不只那清新的空气，不仅那恬静的生活，更重要的，是那个人．那个叫撒加的少年……别人都说，美丽的外表都有着迷惑人心的魔力，哈迪斯也坦承，在看到他的第一眼，自己绝对是受那张清俊的脸孔吸引，身为帝王的他见过的人可不少，可撒加身上散发的那种特别气质，却远远异于常人，眉宇间的忧郁与温柔，那双彷佛能说话的蓝色瞳子，不论任何人都会为之动容．他并不擅武，看起来跟普通大夫无异，然而那份坚毅刚强，却又是连士兵们也望尘莫及．的确，他被那颗坚忍善良的心深深吸引着了．他对撒加所知的并不多，只知他是村里的大夫，但他所认识的却远比其它大夫为多，他虽家徒四壁，可医书却是式式齐全，对所有药材的用法功效了如指掌，村人对其断症之准和仁心仁术都赞不绝口，也许因为树大招风，亦因他深受村民所爱，再加上他所收诊金不多，理所当然引来其它大夫嫉妒，有的说他自恃一点点知识招摇状骗，有的说他破坏规矩公然抢客，但他对这风言风语从不在意，一心只想照料好把生命交托给他的伤者病人．除了自己以外，他还会替一些在战争中受伤的士兵疗伤，为村中的老弱小孩治病，他家本已很穷，才仅够三餐温饱，买药的钱也当然不够了，替病人诊症之余，还得经常上山采药，受伤的人太多，单单包扎上药已累得他喘不过气，有时连饭也没吃便急着到山上采药，到了晚上也得照顾自己，才睡不够几个时辰，一听到有人受了伤又急急走了出去，往往病人都渐见气息，他自己却越见憔悴，可是纵然有时已累得站不稳了，他仍顽强的硬撑下去，继续忙于诊症采药，明明已身心疲惫了，脸上还是不改那亲切的微笑，每当自己看到他只顾别人，毫不在乎自己的身体，心便禁不住忍忍刺痛．恨不得能帮他一下，可自己连下床的气力也没有，还要他在每天辛劳后也要照顾自己，更遑论跟他分担什么了，有时也禁不住叫他好好休息，不用理会自己了，他却总是不听．每次看着他专注地替自己上药时，总会痴痴的不能自拔；每当他耐心的替自己包扎时，心里总泛起一种异样的温暖，其实也不用什么草药，单单感受他每一下轻抚自己的伤口，已令自己不再痛了．虽然明知两人身份对立，撒加还是全心全意的为他医治，然而他却始终没法对他坦然，即使到了现在，他仍无法告诉他自己真正的名字和身份，并非怕他会伤害自己，他深信善良的他绝不会这样做，然而他实在很怕他会因此疏远自己．圣国的人都对他恨之入骨，他肯出手相救冒险收留已十分难得，换作是普通平民，他并不会有敌我之分，可面对一个发起战争，被全国视为公敌的敌国国君时，他实在不知撒加会有何反应．自己总有一天会离开的，自己不说他当然不会多问，可虽是个过份请求，他也很希望他跟随自己回去冥国，但是连自己的身份也难以相告，他如何以诚意打动他？怎能妄想他接受自己的爱意，跟自己远走高飞？
　　在这段日子里，他必须想出个两全其美的办法．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊夕阳西下并不代表辛劳工作的结束，在人们都在一天辛劳后归家享受天伦时，撒加却如常一样，推着小车子到山上去．虽然两国已暂时休战，但在战事里受伤的人实在太多，尽管白天不停的诊治包扎已令他疲惫不堪，他还是坚持着抓紧这稍一空闲的时间，为受伤的人们采摘药材．在看到病人痊愈的一刻，心里的快乐往往难以形容，不管多么辛苦，他已觉得值得了．这段日子，本来生命悬于一线的那个人也渐见起色了，伤口已慢慢愈合，看来那些草药还真有效呢！不过那草药却并非能轻易找到，由于长在很偏僻的地方，而且认识它的用处的人并不多，其它大夫都很少用到，只有他不惧辛苦，不惜攀山涉水去采摘，因此人们都以为这妙药是他的独门秘方，更引来其它大夫的眼红．那个人身体伤得很重，用药当然比别人的多，本来今天一早已有点昏眩，实在不宜坚持去采药，但想到他家里的药已用完，一个医者又怎能视自己比病人的安危更重要？最后也终于撑着疲累的身体上了山去．其实他对那个人认识并不多，只知道他名叫布鲁托，是冥国的将军，至于其它的他没有多说，自己也没问了，对一个大夫来说，病人是谁其实并不重要，不管是平民百姓或是王公贵族都得平等相待，想起从前自己太执着病者身份，还因私仇断送了无辜的生命，实在有违医德，现在不论做什么也难以补偿了，不禁慨叹悔疚．虽然相识仍浅，他却是全心全意为他医治，在圣国的人眼中，冥国的人都是强自侵占别人领土，只懂残忍杀戮的十恶不赦之徒，然而与布鲁托相处下来，他却觉得这全是人们偏见所致，真正挑起战乱的并不是平民百姓，就是连军中兵将，也只是听从王命而已，又怎可不分黑白妄下断言？
　　在他心中，这个本该是敌人的冥国将军，却是个值得敬佩的人，面对伤痛时毫不畏惧，即使自己病危仍关心其它同袍生死，又怎会是人们口中那种自私自利麻木不仁的人？
　　他的出现不单改变了他的生活，更让他体会到那种多年来从没感受过的关爱．虽然村里的人都喜欢他，可是人总是自私的，即使他已累得透不过气，人们也只是略尽关心的问候几句，然而他为他所做的，却令他深深感动了．每天当拖着疲累的身体回家时，总看到他又背着自己，偷偷下床替他打扫做饭，看着他手忙脚乱的，明显平时并干不惯粗活，想来他一定身份显赫，绝不只是个简单的将军吧！他做的菜并不好吃，有时甚至难以入口，可那股暖意却溢满他的心窝．虽然多次劝他触动伤口不好，必须好好休息，但他总会笑说：“我所做的只是微不足道而已．撒加啊！其实最辛苦最需要休息的人该是你呢！”每当被他这样反驳时，他也只能笑笑无言以对．抹掉额上一串串的汗水，把紫色的草药一株株的放到车上，他的脸上露出了满足的笑容，踏着蹒跚的脚步，抵着袭来的阵阵晕眩踏上归途．天色渐暗，要不赶快回去，恐怕他又会背着自己做饭了，想到这里不禁加快了脚步．村子已在眼前了，然而向来一入夜便隔外冷清的村庄，今天却竟灯火通明挤满了人，而且看来并不像村里的人．到底发生了什么事？心里涌来一阵强烈不安，他飞快的走了过去，却突然被几个人拦下来了，他们也不问情由，立即粗暴的捉住了他．是官兵！撒加一颗心差点跳了出来．

　　第 5 章

　　五回到村里，不出撒加所料，村人都围着他，七嘴八舌的问了起来，这也难怪，在这敏感时刻无故失踪了，别人不起疑才怪呢！只是若不亲自回来解释一下，那问题可能越攘越大．“昨晚那几位兵大哥拉了我去带路了．”撒加若无其事的答道，神态自若得绝不像在说谎．“本来我也不太愿意，但他们不熟地形，万一迷了路也不好了．”“现在士兵们都在追捕那个人呢！撒加，你以后到山上采药也要小心一点，万一被那个人胁持逃命便不好了．”村人看着撒加长大，他是个怎样的人，他们也一清二楚，听他这么说也不甚起疑，只是替他担心．“我会小心一点的，谢谢各位大叔大蹋”撒加礼貌一笑，幸好这件事到此告一段落了，其实他并不爱说谎，可为了布鲁托的安全，也不得不这样做．他还是像平日一样替村里的人们诊症，但上山的次数却频密了，村民都不以为然，以为他又到山上采药了，但撒加却没有因此疏于防范，万一露出马脚，他和布鲁托两人也会性命不保的，因此每次上山也格外小心，以免被人发觉．看来追兵都已到别的村子去了，但哈迪斯却始终不能安心下来，他总担心撒加会被发现，自己被捉住并不要紧，可是他实在害怕撒加会受连累被处死，因此每次见撒加能安然来到，他都会松一口气，然而当撒加走时，他又会忐忑不安，夜里总做着撒加被抓起来的恶梦，终日过着提心吊胆，渡日如年的日子一直自信自傲的他，从不会害怕什么，即使自己身陷险境时，也能镇定下来想出办法化险为夷，可是现在自己流落敌国又身受重伤，根本做不了什么，更遑论能保护撒加了．他听从撒加的话，为怕触动伤势不敢再乱动，他很清楚，只有尽快康复，他才可以带着撒加一起逃离这个危险的地方．然而若要撒加跟自己回去，自己的真正身份必会曝光，若撒加知道自己一直在骗着他会怎样？若他知道自己的冥国的君主又会怎样？
　　心中七上八下，一时间实在拿不定主意．他的伤已渐渐好了，离开只是迟早的事，撒加这样冒险来看自己也不是办法，他已立定决心，只要他的伤一好，便会和撒加一起回去冥国，至于自己的身份，回去后也可慢慢相告，总之，无论如何，撒加的安全才最重要．自从那夜开始，他更深信自己已不能再离开撒加了，他的心跳，他的呼吸，他的拥抱，他的温暖，他的一颦一笑，都会不时浮现于脑海里，梦里梦外，每一个身影也是那个蓝发少年，而他亦深信撒加也是爱着自己的，即使他从来不说，可是从他眼里流露出的真倒鼗常还有知道他身陷险境时的焦虑紧张，都毫不遮掩地表现出爱意，他已暗暗立誓，以后一定要保他周全，即使他在知道真相后疏远自己，也要永永远远默默守护着他．他已下定决心，今天他将会向撒加表明心意，亦会请他跟自己一同回去．听到门外的脚步声，他正暗地奇怪今天撒加为何这么早来了，急不及待的上前打开了门，正想叫出那个日思夜想的人的名字时，却发现来人竟然不是撒加！
　　“属下参见王上．”那人见哈迪斯安然无恙，欢欣之情溢于言表，连忙跪下行礼，激动说道：“王上平安无事，实在太好了……”“拉达曼迪斯……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊夕阳西下，精心做好了饭菜，撒加准备出门上山去．布鲁托的伤势渐见起色了，这段日子他沉重的心终能放松下来，其实把他安置在山上并非良策，他身受重伤全无还击之力，万一追兵杀至也只能坐以待毙，然而留在村里更易被发现，别无选择下他只能孤注一掷了，虽然他身在村里，一颗心却不时挂念着他的安危，一有时间便会上山去，看到他无恙才能安心．突然听到外边一阵扰攘，正想出去看个究竟时，一大队人马冲了进来，赫然是上次那些捉人不遂的士兵，来势凶凶气氛紧张，撒加心知不妙．“把他拿下来！”那个军官一声令下，几个士兵立即上前把他五花大绑起来．“你们……”撒加还没说出话来，“啪啪”两声，脸上一阵灼热，已被打了两记耳光．“臭小子！竟敢欺骗我们？”那军官双眼冒出了火，手狠狠一挥再打在撒加脸上，打得他口唇牙龈也破了，鲜血如注流下．“我没……”撒加正想否认，却感到腹上一阵巨痛，已被一记重脚踢得倒了在地上．“臭小子！你好大的胆！竟敢把哈迪斯窝藏起来？”
　　“哈……哈迪斯？”撒加紧咬着唇，瑟缩着身体承受着疯狂的拳打脚踢，只听到全身的骨头咯咯作响，五脏六腑都快要被击碎了，脑里一阵天旋地转，眼前的景物渐渐模糊，还没能思索一切，口里猛然喷出几口鲜血，再也支持不住昏死过去．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊听着哈迪斯忆述中伏后受伤被救等事，拉达曼迪斯不禁胆战心惊，自冥王失踪后，他们多次冒险找寻也一无所获，为免全国生乱，只敢把一切暗地通报潘多拉，然而冥王迟迟未归，已引起了国内种种揣测．哈迪斯乃冥国多年来最擅文治武功，亦最得人心的君主，失去了他冥国也会顿时失去支柱，非但影响军心，人心亦会涣散，后果不堪设想，幸而拉达曼迪斯等人不怕冒险深入敌阵找寻，方能找到哈迪斯下落，然而眼前的冥王多历变故，重伤刚愈仍难掩形容憔悴，拉达曼迪斯见后也不禁痛心不已．“王上，此地不宜久留，属下已命令手下作好安排，护送王上回国．”多天来哈迪斯还在担心，以自己受伤之身，带着不会武功的撒加，两人手无寸铁，也不知能否成功回国，现在得属下支持，不由得放下心头大石，然而拉达接着的话，却令他皱起眉来．“王上，请现在立即和属下一起离开．”“什么？现在？”
　　“末将已打探清楚，最近圣国大军一直展开追捕，这里虽较偏僻，但迟早会让他们发现的，末将已命人准备好船，我们必须在入黑前离开．”“可是……”哈迪斯犹疑不决，这的确是逃离这儿的大好时机，万一错失了这机会，恐怕不只自己，就连这班忠心耿耿的手下也定然落入敌人之手，然而撒加一直没来，他又怎可以一个人先行离去？思前想后说道：“孤王尚要等一个人，我们先等一会，等他来到再一起离开．”“王上，若然在这里附近被人发现撒加跟我们一起，他定会被冠上叛国之名的．”拉达曼迪斯深知冥王所虑，心想冥国上下都在等着冥王回去，万一这次失败，他又如何对得住举国人民，他很清楚王上对撒加的着紧，于是游说说道：“依末将之见，只要他不跟我们一起，那些士兵并不会为难他，只要王上留书一封说明一切，着他到一个安全之处，那时我们逃出了圣国势力范围再跟他会合，便可和他一起安然回到冥国了．”哈迪斯细心听着拉达的分析，也觉得很有道理，若然撒加无故失踪，人们也定然不知原因，但若是跟自己离去时被发现了，即使他们能逃脱亦会负上污名，拉达提出的方法，无疑是一个两全其美之计．情况危急，已不容再犹疑下去，于是他立即取过了笔纸，简略向撒加说明一切，并相约他在圣国与冥国边界的一个偏远之处会合，然后收拾好行装，在拉达的护送下离去．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊全身被刺骨的冷水湿透，昏昏沉沉的撒加艰难的睁开了眼睛察看周围，自己被冰冷的镣铐锁在刑架上，四周一片漆黑，深知已被关进大牢里去．“臭小子，你究竟把哈迪斯藏到哪里去了？”
　　“我……不知道……哈迪斯是谁……”撒加虚弱的摇了摇头．“我没听过……这个名字……也不认识……这个人……”“什么？没见过？不认识？”那人狠狠的着他的下巴续道．“哈迪斯就是冥国的王帝，也就是你救了的那个黑发男人！”
　　什么？布鲁托就是哈迪斯？就是冥国的王帝？这怎么会？怎么会？
　　看着他眼里闪过的一丝失措，那军官更可肯定他们两人定有关连，只要捉到了哈迪斯便能为国立下大功，王上定会龙颜大悦，上天让这小子落在他手上，当真待他不薄．“有人告发你曾跟那个黑发男人一起，已不容你抵赖，怎么样？说了出来我们会对你从轻发落．”他的双目露出了凶光．“不说的话，只会生不如死．”原来自己爱着的人，就是那个挑起战争，残害无辜人民的冥国君主，原来他当初一念之仁，救了的竟是那个残害无数人民的冥王！他微微苦笑，为什么……为什么……过去的一切重现眼前，那段日子，那一夜……“臭小子！快点说！他到底在哪里？”那军官已失去耐心，手中的皮鞭狠狠抽了在他身上．“我不知道……”他终于淡淡吐出了一句，说话刚落，十指立即传来一阵剧痛，锥心撕肺，他瞪大了眼睛，冷汗直冒，却死死咬着嘴唇不让自己叫出声来．“小子，还口硬吗？”他扯着他的头发，逼他抬头正视自己．“我不……知道……”他倔强的答道，一阵比刚才更甚的剧痛立即传遍全身，痛得他剧烈颤抖，忍不住轻轻呻吟出来，头一侧昏了过去，却又被冷水浇醒过来．“给我重重用刑，直至他肯说出来为止！”

　　第 6 章

　　六圣国与冥国已休战半年，战争带来的摧毁仍随处可见，在这战役中冥国元气大伤，自然趁这段时间恢复元气，圣国也不好过，虽在战事中保住领土，多个城池都受到严重破坏，圣国冥国一战，正好让一直对圣国虎视眈眈的海国来个渔人得利，趁着圣国最虚弱之际，对其边城大举侵扰，圣国才刚恢复不久又得应付这棘手的敌人，史昂可谓疲于奔命，据说他健康已大不如前，甚至有人曾传他患上恶疾，但他目前仍然在位，精神也较从前好了一点，看来那传言也只属子虚乌有而已．圣国连遭两大强国攻击，看来已熬不了多久，冥国正好借此良机养精促锐，在两国大战完毕后一雪前耻，因此冥国并无特别举动，国里一切也平静得很，人民都如常生活，没有任何异样．然而人们都不知道，他们的帝王心中却如波涛凶涌．的确．这半年来，虽然已成功脱离险境，军政大权又再重掌手中，在御医的悉心治疗下，身上的伤亦已完全康复，可哈迪斯一直愁眉不展，每天他总会站在宫中的露台向同一方向看去，思海飘得老远，属下们只知道，那个方向，正是圣国的所在之处，以为他正为攻打圣国的事伤神，可是奇怪的是，以前每当想起战事，他的双眼总会燃烧着灼热的火，那充满坚定霸气的眼神，像要吞没眼下的所有，要把天下各国尽收于手中，然而这段日子里，他却显得神不守舍，眼里的英气都消失了，就只剩下充满哀伤的茫然．“撒加，你到底在哪里？”看着湛蓝的天空，他不禁怔怔出神，依稀看到了少年的那头蓝发，那双蓝眸．在拉达的细心安排下，他们终于逃出了冥国，到达两国交界的地方，可是在那儿等了一天一夜，始终不见撒加身影．撒加是不是出了什么事了？还是他没看到他留下的信？还是他看了信知道他的真正身份后唾弃他了？
　　拉达已多次请他尽快离开，可他曾立誓今生今世会好好保护他，不会让他受到伤害，如今他还没来到，他怎可以抛下他一人离开？
　　一向处事冷静的他，再不能镇定下来，心里就只想着那个少年，其它的都抛诸脑后了．当他决定要重回那儿找寻撒加时，拉达拼命的拉住了他．“王上请三思，国不可一日无君啊！”接着全体将士也跪了下来，他看着那些不惜冒险追随自己的手下，燃烧理智的火焰渐渐熄灭了．没错，他是冥国的君主，是万千人民的希望，又怎可这样自私，抛下自己的子民不理？
　　可是，撒加……撒加……“王上……”拉达似是看穿了他的心思说道：“王上万金之躯，不宜冒险啊！撒加的事就交给末将吧！末将一定不负王命，把他安全护送回冥国的．”自己离国已很多天，再不回去肯定会引起大乱，如今也已别无他法，拉达曼迪斯追随自己多年，其办事能力之高深得自己信任，哈迪斯于是点了点头，带领一众军士先行回国，拉达和几个将士则留下来，乔装成平民百姓，在圣国里继续找寻撒加下落，可是半年已过，仍是音讯全无，哈迪斯每天也饱受思念担心之苦，甚至不肯进食，令众人担忧不了．日子一天天过去，他仍没放弃希望，仍在天天等他回来，可每一次也只等到伤心失望的结果，撒加就像人间蒸发了一般，任凭拉达用尽办法也一无所获．看着哈迪斯一天比一天憔悴，宫中众人都焦急不已，就在这时，终于传来消息，拉达曼迪斯回来了，而且他带来的，还有一个受了伤的蓝发少年！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这一天，整个冥国王宫都忙得人仰马翻，侍从们都来回奔走，御医都急着准备参汤灵芝，所有御医都被召了过去．“他怎么样？到底怎么样？”哈迪斯目不转睛的看着床上的蓝发少年，焦急的问道．“禀王上，他全身多处都受到了重击……”“到底发生了什么事？”哈迪斯立即转向拉达曼迪斯．“末将也不清楚，在荒野里发现他时他已昏迷不醒，末将也曾带他看过大夫，大夫也是如御医所说……”“为什么会这样……”哈迪斯一时失去了方寸，挽起了少年的手，喃喃问道：“撒加，到底发生了什么事……撒加……告诉我是谁把你害成这样，我定要把那禽兽碎尸万段！”
　　“王上，看来他的头部也受到了重击，臣恐怕……”御医们都战战兢兢不敢再说下去，但又恐掩饰真相会犯上欺君大罪．“你们是说，他不会醒来？”
　　看着哈迪斯一脸怒容，御医们都吓得后退几步．“王上息怒，臣定会出尽全力……”“听着，若不能令他醒来，小心你们乌纱不保！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊已三天三夜了，一直勤于政事的哈迪斯连续几天没有早朝，朝中百官都担忧不已．“王上龙体要紧，先吃点东西吧！”任谁的话他也听不进去，就是连潘多拉苦苦相劝亦是徒然．他的眼里就只有那个昏迷不醒的少年，侍从们都知道，只要他一天不醒，王上也不会进食．“拉达曼迪斯，那个人到底是谁？”哈迪斯异常的举动早已令潘多拉起疑．“他是王上的救命恩人．”拉达曼迪斯避重就轻禀报．“我看并不那么简单．”潘多拉冰冷的目光，把拉达刺得浑身不自在．“快把实情说出来，不准欺瞒！”
　　“末将猜想……应是王上所爱的人……”拉达于是把事情的始末和盘托出．潘多拉听罢不禁皱了皱眉，以他一国之君之尊，怎可为一个低贱的圣国平民纡尊降贵？这样下去不仅有损王室的声誉，对他的王权亦大有影响，然而此时此刻，看来已无人能劝服他了，要把受了伤的撒加赶出去亦于理不合，只好下令千万别把这事张扬开去，一切只好待撒加伤好再说．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这几天哈迪斯也寸步不离守在撒加床边，虽然侍从已多次劝他休息，但撒加还没醒来，他又怎能放心？
　　撒加的双眉紧紧皱着，像是忍受着梦魇的折磨，不断的喘着粗气．“放开我……”“撒加，不用怕，我就在你身旁．”他牢牢的握住他的手，柔声说道：“我会保护你的，不用怕……”撒加的呼吸越来越急促，颊上流下了豆大的汗珠，猛然的睁开了眼睛．“撒加！”哈迪斯守了几天几夜，终于见他醒来不禁大喜，还以为自己身处梦中．“撒加，你觉得怎么样？到底发生了什么事？快告诉我！”
　　看到哈迪斯一脸关切，撒加的双眼反而充满了戒备和恐惧，他急忙挣脱了哈迪斯的手，一双蓝眸冰冷的盯着哈迪斯．“撒加！怎么了？”看到那陌生的眼神，哈迪斯一时不明所以．“你是谁？”
　　“撒加！你忘了我吗？我是布鲁托啊！”哈迪斯焦急答道：“也是冥王哈迪斯，你忘了吗？”
　　“我的名字……叫撒加？”他痛苦的抱着了头．“我叫撒加？”
　　他怎么会忘了？他真的忘了？
　　哈迪斯全身如入冰窖．

　　第 7 章

　　七据御医诊定，撒加因头部受到了重击，已把过去的一切都忘了，甚至连自己的名字也记不起来，哈迪斯起初也想尽办法，想帮他忆起过去的事，然而每次看到他强自去想痛苦的抱着头时，哈迪斯不忍再让他痛苦下去了．能想起又怎样呢？假若他知道自己一直欺骗着他会怎么想？即使让他想去了，过去的对他也只是痛苦的回忆而已，与其这样，让他重新开始岂不是更好？
　　哈迪斯深信即使忘掉一切，感情始终是挥之不去的，既然无法让他记起，倒不如从今开始好好的照顾他，或许，一个新的开始，对两人来说都比较好．然而，撒加却不是这么想．眼前的一切对他来说都那么陌生，自己到底是谁？那个一直视自己如珠如宝的男人又是谁？他们之前曾发生过什么？自己为什么会受伤失去记忆？为什么醒来后会身处王宫里？为什么下人们都对自己必恭必敬？心里有太多疑问，可他每次尝试解开时，都感到头痛欲裂．慢慢地，他习惯自己被叫做“撒加”了，可却始终无法接受那男人如同烈火的爱意，难道他是自己从前所爱的人吗？可是为何他对这个人却没半点感觉？每当面对他看着自己的眼神，他都感到浑身不自在．那个男人像要把所有的爱都一丝不漏奉献给他，生活里的每一细节都无微不至的照顾着他，他吃的住的用的都是最好的，他当然明白那男人对自己的好意，心里也不免有点感谢，可是即使他口口声声的说他们从前本是恋人，他却始终无法接受，甚至在一次他想抱自己时，竟猛力的给了他一记耳光．他并不想伤害他，可是他怎能让一个一点也不爱的男人拥抱自己？
　　那男人按着红S的脸，几个侍卫立即上前捉住了他，他正想拼命挣脱，谁知那男人却怒叱手下，命他们放开了他，还连忙检查他有没有受伤．“撒加，即使你现在不爱我也不要紧，我会一直等你的，等你重新接受我，我不会再逼你，一切也可以慢慢来的……”自从找到了撒加后，他如同变成另一个人似的，从前的撒加对谁都亲切有礼，尤其面对自己时更温柔解人，他从没想过，他竟会动手打自己！
　　是他太急进吓怕了他吗？还是失忆真的能完全改变一个人？
　　难道……一切已不能重来吗？
　　不，无论他变成怎样，他也会如同以前一样爱着他守护着他，一生一世也不会改变．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊撒加的伤渐渐康复后，哈迪斯重新抖擞精神投入政事，海国与圣国的战事经已结束，本已一厥不振的圣国连被海国夺去多个城池，雪上加霜，正是冥国大举入侵一雪前耻的大好时机，撒加已在自己身边，哈迪斯对圣国已没半点留恋，亦已无后顾之忧了，未己，一直虎视眈眈的冥国终于起兵，圣国元气仍未恢复，节节败退，最后面对冥国强大军力，终于抵挡不住，兵败如山倒，冥军一鼓作气，直取圣国首都，攻陷王宫，史昂童虎等自尽而亡，其它大臣兵将皆被冥军掳走，沦为奴役．大局已定，圣国被灭后冥国更为强大，现在唯一能与之抗衡的便只有海国了，然而冥国跟海国有同盟之约，再加上冥国刚历大战，并非对付海国的时候，因此哈迪斯决定把握这段时间培养国力，不久之后定然把海国铲除，达成统一天下的美梦．虽然撒加对他仍很冷淡抗拒，可他一点也不灰心，决意一直等下去，对撒加的体贴入微，臣下虽都不说，朝中已是人尽皆知了．他并不是个贪图奢华的人，登基以来亦从未修建宫殿，可今天却一改常态，甚至不顾潘多拉极力反对，为撒加建造一座新的宫殿，即使撒加已忘掉过去一切，撒加对他的恩情爱意，他却一直记在心底，撒加已为他牺牲太多，甚至为他背叛自己的国家，他定要让他过最好的生活，决不会再让他遇上什么危险．修建宫殿的工程很大，需要大量人力物力，然而自吞并圣国后掳来了不少奴仆，圣国的人曾想置他于死地，他许多子民军士都死于圣国人的手上，那些圣国人的生命，在哈迪斯心中也不算什么．本来兴建宫殿这种小事交给手下便行了，可因为那是撒加住的宫殿，哈迪斯份外紧张，不仅下令要在一个月内完成，更在百忙中亲自抽空来视察，负责建筑的官员们都大为紧张，加紧准备一切，以迎接他们尊贵的君主到来．在烈日当空下，冥国的士兵都拿着皮鞭，督促那些奴隶勤加工作，那些被他们从圣国捉来的人们都已皮黄骨瘦，有些甚至连走路也很困难了，士兵们却没有半点同情怜悯，圣国的人命就如蝼蚁般低贱，牺牲多少也不感可惜，他们深知王上对建此宫殿甚为着紧，今天更会亲来巡视，绝不容这些人半点懈怠偷懒，手中的皮鞭不断挥落，掀起地上的尘土，伴随着人们飞溅的鲜血和痛苦的惨叫，就宛如人间地狱．人们有的在求饶，有的在抱怨，有的更不断唾骂哈迪斯，只招来更残酷的虐打，哈迪斯面对这一切，却似是视若无睹，他早已习惯被人谩骂，此刻在他心中，就只憧憬着撒加和自己过上幸福的生活．“我要见哈迪斯！让我见哈迪斯！！！”不远处传来一阵少年的怒喝声，身边的士兵大为紧张，立即对那少年拳□加，可他仍死心不息喊着：“我们要见哈迪斯！他快支持不住了！快叫哈迪斯来啊！”
　　哈迪斯也不以为然，正想走开，谁知那少年却继续大叫起来：“撒加！撒加！！！”
　　撒加？哈迪斯皱了皱眉，撒加不是在宫殿里吗？那个贱民到底在大叫什么？他怎会知道撒加的名字？
　　心里涌起一阵不安，哈迪斯急促向那声音的方向走去．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“你们放开我，我要见哈迪斯，不让我去你们会后悔的！”那个被几个士兵牢牢捉住的褐发少年仍在竭力大嚷：“我没有说谎！他真的是哈迪斯的救命恩人！”
　　“他是王上的救命恩人？”士兵们围着另一个倒在地上的少年，高居临下的看着他冷笑．“臭小子！想偷懒也编个别的谎话，把大爷当作三岁小孩吗？”说着手中的子狠狠抽了在少年身上．“快起来！别偷懒！”
　　那少年骨瘦如柴的手撑着已伤痕累累的身，颤抖着想挣扎起来，奈何全身已挤不出不点气力，双手一软又再倒了在地上，如雨的皮鞭立即落在身上，眼前的一切渐渐朦胧，他只感到自己还没愈合的伤口再被撕破，鲜血不断在流，痛彻心肺，意识慢慢离他而去．“不！你们会打死他的！不！！！”那褐发少年见状声泪俱下大喊起来，猛力想挣脱牢牢捉住自己的手．“求求你们放过他！撒加！撒加！！！”
　　士兵们仍在疯狂抽打着，谁知眼前突然人影一闪，一个身体紧紧护了在那少年身上，那些士兵看清来人是谁，立即大惊失色，连忙把鞭子抛掉，惶恐的跪在地上连连叩头．“王上，小人知罪！小人知罪……”抱起了那鲜血淋漓的身体，哈迪斯只愿自己听错看错，撒加不是安然无恙在王宫里吗？这个少年又怎可能是他？
　　颤抖的双手拨开凌乱的发丝，轻轻抹掉脸上的血污，哈迪斯登时如遭电击．那个少年竟然是撒加！另一个撒加！！！

　　第 8 章

　　八御医在忙个不停替撒加上药疗伤，哈迪斯犹如失去魂魄般默默坐在一旁，心像被千刀万剐．经历不少的他从没试过害怕什么，可现在的他却只能别个头去，不忍看他身上血肉模糊的伤口和大片小片的青瘀，不忍看他唇边不断溢出的鲜血．哈迪斯的拳头紧紧的捏着，双目的怒火就像会把所有接近的人吞噬，侍从们从没见过如此狂怒阴冷的冥王，都只战战兢兢守在一旁不敢多言．据御医所说，除了触目惊心的鞭痕，他身上还有各种大大小小的刑伤，五脏六腑也被打得破裂出血，已处于濒死边缘，就只剩一口气在，若不是曾有人为伤口上过药和靠着自己顽强的意志，恐怕并不能挨到现在．听到撒加气若游丝的痛苦呻吟，哈迪斯恨不得替他承受所有折磨，到底是谁？是谁把他心爱的撒加伤成这样？他誓要把那些人碎尸万段！
　　“你们快点替他止痛！快点！”
　　御医们都为怕触怒王上，更加小心翼翼．哈迪斯痛苦的闭上眼睛，自己为什么那么胡涂，还以为他就安然留在自己身边？若不是那个褐发少年艾俄洛斯告诉他，他也不知道他一直视如宝贝一样的，竟是撒加的孪生弟弟加隆！
　　他早已发现怎么撒加突然变得判若两人，还想是因为他失忆的绿故，更以为自己已把最好的给他，甚至为他修建宫殿，谁知此举却反而害了撒加！
　　他不该怪加隆，只怨自己一时胡涂，虽跟撒加相处已久竟也认错！
　　无论如何也好，加隆是撒加的弟弟，再加上他亦受伤失了忆，为了撒加他也定会好好照顾他，只希望在撒加醒来便能看到失散多年的弟弟，希望爱情和亲情能支持撒加早日康复过来．虽然宫里亲贵都暗暗非议，以他一国之尊照顾一个亡了国的奴隶，实在大大不妥，可哈迪斯置诸不理，心中眼里就只有撒加，只要撒加能痊愈，就算要也以性命交换也心甘情愿．他已几天没上早朝，几天不眠不休，只是痴痴的伴在那个遍体鳞伤的少年身旁，为他抹去脸颊上一串串的汗水，就如同当日他照顾受伤的自己一般，然而当时即使伤重，心里却是说不出的甜蜜温暖；今天自己虽安然无恙，却是如尝熊胆心如刀割．怜惜的轻抚那张苍白瘦削的脸，替他梳理失去光泽的蓝发，即使梳洗喂药等事交给下人便可以了，他还是不能放心，事事坚持亲力亲为，看着尊贵的冥王为照顾一个贱民心力交瘁，宫中的人们都不禁摇头叹息．“王上为一国之君，怎能为区区一个贱民纡尊降贵？”潘多拉终于按耐不住，亲临哈迪斯寝宫劝道：“就算他对王上有恩，我们给他最好的医治就是了，王上又何必这样糟蹋自己身子？
　　“你……”一直也在一旁守着撒加的艾俄洛斯，听到这话立即怒不可遏，却又碍于寄人篱下不敢作声．哈迪斯却对身边一切置若罔闻，只专心一意喂撒加喝药，药汁才刚进口里立即溢了出来，哈迪斯的心也狠狠抽痛起来，就如同那痛苦折磨是加于自己身上一样．“撒加……”他痴痴的喊着他的名字，突然举起了碗，把药汁都倒进口里，俯身紧贴着撒加的唇，一口一口喂他喝药，只把四周的人都看得傻了．艾俄洛斯在一旁怔怔的看着，恨不得能这样守护在撒加身边的是自己．“你真的爱他吗？”待哈迪斯抬起身来，艾俄洛斯终于按奈不住问道．“我爱他，不管发生了什么事，我也爱他．”哈迪斯嘶哑答道．“那么在他为你在牢里受苦时，你到底在哪里？你为什么还容忍手下把他捉来，把他折磨成这样？”艾俄洛斯激动的质问起来．“我真的不明白，为什么他要那么傻，不顾自己的安危去维护一个抛下了自己的人！”
　　“什么？”哈迪斯惊讶的抬起头来，之前看到撒加身上的刑伤时，心里早已大约猜到发生了什么事，可是当艾俄洛斯亲口引证时，还是不能自己的怒火中烧，到底是谁？是谁把撒加害成这样？他哈迪斯定要那些禽兽不得好死！
　　“ 他发生了什么事？请你一五一十说出来！”
　　“他落得今天这样，全是为了你，冥王大人．”艾俄洛斯冷冷答道，不再看哈迪斯一眼，只心痛的凝视着仍是昏迷不醒的撒加，慢慢的忆述那段锥心刺骨的往事．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当时史昂的病越发严重，众御医也束手无策，身为当中一人的艾俄洛斯的心更是七上八下，跟其它御医不同，他深知道如何才能治愈王上，然而内心却挣扎矛盾，因为此事牵连的实在太多，他只怕自己一时冲动，会害了好友一生．艾俄洛斯的父亲亦是朝廷名医，与撒加加隆的父亲为世交好友，两人惺惺相惜，一起研究医术，他与弟弟艾欧利亚与撒加兄弟可说是自小相识，四人一起玩耍，一起学习，因为加隆小时候时常捉弄他，他与撒加感情较好，两人曾立誓将来要像父亲一样济世救人，可惜的是，当时撒加的父亲被卷入一场政治风波之中，成了权力斗争的牺牲品，惨遭诬陷加害王上，结果招致全家抄斩，艾俄洛斯父亲虽暗里极力帮助撒加加隆逃出险境，却始终无法替好友洗去罪名，只能眼白白看着他含冤而死，亦为此事自责不已，自此郁郁寡欢，不久以后也随着好友而去了，自幼已失去母亲，只与父亲相依为命的艾氏兄弟为此伤痛不已，虽然痛恨王上误信谗言，令撒加家破人亡，自己亦失去父亲，艾俄洛斯还是依从父亲遗愿，刻苦钻研医术，继续为朝廷尽忠，希望终有一天能替撒加父亲洗去污名，亦还撒加加隆一个清白．自从当年撒加兄弟出逃，艾俄洛斯已跟两人失去联系，虽然自己暗地曾多次派人找寻亦苦无结果，可他却一直没有放弃，他深信他们仍活在世上．他多年来等待的时机终于来临，此刻王上病危，正是替撒加加隆洗雪污名的大好机会，因为他深信，当今天下能救王上的，就只有撒加一人．撒加的父亲为圣国第一名医，曾研究出多套独特疗法，一一记载于医书之中，当年他被逮捕下狱时，家里亦被官兵放火付之一炬，只有艾俄洛斯清楚那医学宝典仍存于世上，如他没估计错误，此书应在撒加手中．加隆自小便十分贪玩不喜学习，经常和艾欧利亚一起四处游玩，只剩艾俄洛斯和撒加两人乖乖研习医书，相信撒加父亲遇难之时定把医书交给撒加．经艾俄洛斯诊断，王上的病并非无法可治，然而疗法却只记载在撒加手上的医书当中，也就是说，要治愈王上便得先找到撒加下落．以往只他一人暗里找寻当然一无所获，但他坚信若王上肯派人全国搜寻必能找到，然而令他苦恼不已的是，王上是否愿意重新调查当年的冤案，还撒加一个清白，让他名正言顺重回宫廷？
　　艾俄洛斯心想那桩冤案已是多年前的事了，现在王上岌岌可危，承相童虎曾说不论付出什么也定要救回王上，若然王上驾崩，恐怕今后撒加再无平反机会了，思前想后终于鼓起勇气，把当年的事对童虎坦言相告．童虎闻言亦大吃一惊，露出一线曙光本令他兴奋莫明，然而对方却是叛逆之后，不免令他担心撒加会不会借此机会报仇加害王上，然而艾俄洛斯却以性命担保，撒加并非这样的人，王上当时的决定虽令他失去至亲，他身为大夫决不会乘人之危加害病人，亦不会见死不救，童虎心想现在已无他法，虽然兵行险着亦只好一试，于是着艾俄洛斯必须尽快找到撒加，并答应若他能治愈王上，定必洗去其父亲污名，艾俄洛斯听罢大喜，于是临危受命，当晚即离开了王宫．朝廷要找一个人并不困难，在探子的帮忙下，几天后艾俄洛斯便找到了撒加的下落，然而当他得知撒加身在何处时，心却一下子掉到谷底．

　　第 9 章

　　九跟随着士兵穿过黑暗的走廊，空气中的阴冷和越发浓重的血腥味道令艾俄洛斯几欲呕吐，想起撒加此刻正承受的苦难，心也狠狠抽痛起来，不禁加快了脚步．那军官把他领到湿气很重的水牢里，当他看到被锁在里面奄奄一息的撒加时，他的心痛得几乎当场昏厥过去．“你们怎可以这样对他？你们到底知不知道他是谁？”艾俄洛斯前所未有的对他们怒吼着，那军官见到艾俄洛斯手中的承相令牌已知闯下大祸，不敢怠慢立即命人打开撒加身上的铁链把他解下来，艾俄洛斯连忙把他抢了过来把他抱着．“滚开！不许你们再碰他！”
　　“撒加！撒加！”怜惜的抚摸着他被磨擦出血的脚踝和手腕，艾俄洛斯的心已滴出血来，眼里已充满滚烫烫的泪水．“艾俄……洛斯……我们……很久……没见了……”撒加虚弱的笑了笑．“撒加，要支持下去，你一定要支持下去！”艾俄洛斯抱起了他，向着大牢的问口冲去．“我会的……”撒加抬起了目光涣散的双眼，若有所思答道：“我要活下去……我要……亲口……问他……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊撒加的伤势很重，虽然知道王上那边情况危急，但在他心中撒加的性命比王上的重要千倍，即使承相怪罪下来，他亦不可以让伤重的撒加再受颠沛赶路之苦．这几天艾俄洛斯都衣不解带的照顾着撒加，看着被折磨得体无完肤的他，艾俄洛斯的心就如父亲去逝时般难受．他在微弱的喘息着，努力与伤痛搏斗着，艾俄洛斯很清楚每一下呼吸都为他带来刺骨的痛楚．“为什么要这样做？”在替他接驳身上多根被打断的骨头时，艾俄洛斯终于禁不住嘶哑问道．“为什么你会这样不要命的维护着他？”
　　撒加并没有回答，眼里却充满了悲伤．已经问自己很多次，为什么要这样维护他？为什么在自己生不如死的时候，仍不愿出卖那个欺骗了自己的人？即使受到如何残酷的拷问，尽管明知自己很傻，每当想象假若哈迪斯被捉到了将被残忍处死时，他亦选择自己一人承受苦楚．“撒加，你根本不值得为他这样做．”他不甘不忿，是为了心中的醋意，还是替撒加不值，艾俄洛斯已不知道．“我已收到消息，他己安全回国了，你在牢里为他受苦，他却在王宫里享乐，他这种人，怎值得你这样为他？”
　　“我想……见他……”撒加气若游丝的答道：“我要……亲口……问他……”“撒加……”艾俄洛斯痛苦的合上双眼．“为什么你还是那样固执？”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊艾俄洛斯看罢手里的信，紧捏的拳头不断在抖震．承相已多次派人来信催促他带撒加回去，可是撒加仍需要好好休息，他怎能忍心强行带他离开？
　　承相看来已等急了，口吻越来越强硬，下令若艾俄洛斯仍不肯回去，则会被视同叛徒，其弟艾欧利亚亦会受牵连．“艾俄洛斯……我们回去吧……”见艾俄洛斯忐忑不安，撒加已猜到七八分．“可是，撒加，你的伤还没好，怎么可以……”“我可以支持下去的……”撒加挣扎坐起了身，给了艾俄洛斯一个安心的微笑．“就算我们不回去……他们也会派人来……捉我们回去的……”“这样不行……”“我不想连累你们……”撒加的目光充满坚决．“而且……这件事情……也是了结的时候了……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊马车披星戴月的赶路，艾俄洛斯让一直无力睁开眼睛的撒加紧靠着自己，替他把了把脉，脉象仍虚弱得很，身体亦很冰冷，只能更紧紧的抱着他，用自己的身体温暖着他．看着前方茫茫的路，他的心乱了，他不清楚在遥远京城里，等待着他们的是什么，他更不知道，这样做会不会害了撒加．然而无论发生什么事，他都会留在他身边，即使牺牲性命，自己亦会好好保护他．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊圣国的重要大臣都齐集王上的殿阁里，气氛紧张凝重，当中尤以童虎为甚，圣国正与海国交战，王上病危不起已震动军心，最近几场战役圣军节节败退，如此下去，王都定然岌岌可危，王上的生命就等同圣国的生命，两者都比自己的性命远为重要，试问他又怎能不为此忧心紧张？
　　看着那个蓝发少年替王上把脉问诊，大臣们虽心里疑惑都不敢说出来，一个逆谋之后又怎可为王上治病？然而既然承相也坚决赞成，他们也不敢多说什么．众人的目光都紧紧盯着王上史昂，却只有一人的心思不在史昂的安危上．艾俄洛斯的目光，由始至终都没离开过撒加．撒加的脸色很苍白，实在不比卧病在床的史昂好多少，只见他打开了针盒，深深抽了几口气，很艰难才能把针拿起，每一个动作都耗损不少体力．宫里的大臣目光都转而紧紧盯着他，周围的士兵都亮出了刀剑，只要当中有什么差错伤害了王上，便会立即上前把他杀掉．史昂的表情痛苦不堪，撒加看着他，思绪飘到了多年前的那一天．他的父母便是因这人惨死，他和加隆，便是因这人而分开．众大臣都紧张的凝视着他，见他拿起针迟疑了一会，再把针扎进史昂的肌肤里去，那一刻众人都如临大敌屏息静气．撒加的双手虽已软弱无力，可针炙的技巧却仍十分熟练，只是每下一针自己也虚弱一分，到针炙完毕后已大汗淋漓几欲晕倒．“请两位御医替王上准备汤药．”“撒加，你觉得怎样？”艾俄洛斯连忙上前扶着已摇摇晃晃的撒加．“我们……去备药吧……”撒加无力答道，在艾俄洛斯的搀扶下去了准备药方．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“撒加，你觉得怎样？”艾俄洛斯看着撒加暗暗出神，不禁关切问道：“剩下的事交给我便可以了，你先休息一下．”撒加并没有回答，只怔怔的对着几株药草．这几株小小的药草，已足够取了史昂性命，替他含冤枉死的双亲报仇．即使他把他封为御医，答应为父亲洗去污名又怎样？他的父母已不能复生，他和弟弟心里的伤痛永远也没法因而痊愈！
　　可是，为什么？为什么面对不共戴天的仇人时自己却不忍下手？
　　其实，刚才只要把针扎到另一穴位上，已可以把史昂置诸死地．然而，当他看到史昂痛苦的表情，手里的针却不忍刺下去．不，他是一个大夫，怎可用自己的医术夺去病人的性命？
　　不禁又想起当时因自己一己之仇失救而死的那个人．不……不可以……眼眶不知不觉湿润了．父亲，原谅我……请你原谅我……最后，他还是因一时心软放弃了复仇的大好机会．他不能原谅自己用医术害人，也不能原谅自己的不孝，把血海深仇抛诸脑后替杀父仇人治病！
　　他痛苦的抱着头，他要怎样做？他到底该怎样做？
　　艾俄洛斯在一旁怔怔的看着他，孝与义不能全，他很清楚他的心灵所承受的煎熬，然而自己该怎样帮他？
　　恨，恨自己一念之差，把他带进这样的苦痛里．“撒加……”撒加眼里闪过一丝悲伤，犹疑了一会，把那几株草药扔到一角．艾俄洛斯轻叹了一口气，他对他太了解了，早已料到他会这样做．他头一次感觉到，自己对那颗善良的心既爱且恨．爱它，敬佩他能战胜仇恨尽大夫之责．但也恨它，心痛他的善良把他推向苦痛．撒加，我这样做，到底是不是害了你？

　　第 10 章

　　十大臣们都喜出望外，撒加的疗法果然见效，王上的身体渐渐康复过来了，军心也为之一振，一鼓作气连败海国，逼得海军慢慢撤退．撒加立了大功，史昂不但立即替他的父亲洗去污名，更封了他为朝中第一御医，赐了他大量金银财宝，然而艾俄洛斯知道撒加最需要的并不是这些．王上的身体的确慢慢好了，可是撒加也随之更虚弱，艾俄洛斯替他把脉，他的内伤本还没好，加上这一阵子不断劳累，情况已很严重了，假若再这样下去他定会挨不住的，于是鼓起勇气去找承相童虎商谈，希望他能暂时中止治疗，让撒加先休养好身体．“王上的身体虽已开始康复，但还没完全痊愈，随时可能复发的，又怎能在这重要关头停止治疗？”童虎听罢皱了皱眉．“假若王上再次复病，军心也定会大损，现在我军仍跟海国周旋，这样做实在太冒险了．”“可是撒加他已不能支持下去了．”艾俄洛斯哀求道：“王上的病下官会尽力的，请承相大人信任下官，让撒加好好休息吧！”
　　“王上的病只有撒加才能治好．”童虎态度坚决不移．“可是，撒加他……”“王上为万金之躯，他的健康关系举国安危，他的性命重要还是撒加重要？”童虎厉声问道．“难道撒加的命就不重要吗？”艾俄洛斯心中忿忿答道，却不敢直说出来．“做大事者不拘小节，我们身为臣子的，当以王上和圣国为重，只要王上平安无恙，牺牲撒加一人也不算什么．”童虎继续说道：“即使要牺牲的是我，也是一样．”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊艾俄洛斯看着床上熟睡着的撒加，心一下一下抽痛．这几天来他都没好好休息过，那张原本已苍白不堪的脸更瘦削憔悴了．今天在替王上诊治过后，他终于支持不住，在自己的怀里昏了过去．是我害了你……撒加……是我害了你……唯今之计，只能冒险带撒加离开了，若他再留在这儿，恐怕王上的病还没好，他便会先挨不住了．他已命人暗中准备安排好，只要时机一到，便会带撒加和艾欧利亚一起离开这里．撒加睡得很不安稳，在梦里微弱的声音仍不断喊着那个人的名字．撒加，你仍那么挂念他吗？即使他曾抛下你不理，你的心里还只有他．在你心中，最重要的是他．不是我……为什么……是不是只有他才能令你快乐？才能今你完全康复过来？
　　如果这样的话，撒加，我会亲自送你到他那里的．尽管，我很不舍，我很心痛．哈迪斯，若你不好好待他，即使我死了，也会化成厉鬼决不让你好过！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊艾俄洛斯等待的机会很快来了．海国退兵以后，冥国趁圣国弱势发兵，圣国与海国一战元气大伤，再受冥国重击可谓雪上加霜，多个城池接连失守，王都大乱，艾俄洛斯带同撒加趁乱逃了出去，不久见王都火光熊熊，深知圣国已告失守沦陷．本来国破家亡并不值得高兴，可当艾俄洛斯知道敌方带兵的是撒加日思夜想的哈迪斯后，心里还是不禁兴奋莫明，虽然哈迪斯在撒加受苦时回国是他不对，可撒加始终对他有恩，艾俄洛斯仍相信他会好好待他，但令他万料不到的是，哈迪斯的部下竟把他，撒加和艾欧利亚一同捉去，撒加当时舍身救他，换来的竟是一些生不如死的奴役生活！
　　冥国长年征战，最后把心腹大患圣国除去，哈迪斯终能开始筹备已久的计划，大兴土木，以望冥国更加强大，修道筑城皆需要大量人力物力．以冥国的强大，吞并圣国后更无可匹敌，物力方面绝不成问题，然而冥国的人口有限，可幸的是圣国的人本就不少，利用其人力助冥国强大最好不过，于是自史昂童虎兵败自刎后，圣国人民也顿成亡国奴，任由冥国鱼肉，不论是达官贵人或是平民百姓都无一幸免，男子都被强行捉去冥国奴役，剩下的就只有孤苦无依的老弱妇孺．被捉来已多少个月，艾俄洛斯已记不清楚了，只知道每天也是渡日如年如同炼狱一般的生活．那天碰上冥国士兵，还来不及向他们讲述关于哈迪斯和撒加的事，已被他们强行带走，本以为会被捉去修道筑城，谁知却被带来王宫建造宫殿，想起哈迪斯竟像历史上其它昏君一样，消灭敌国大肆掠夺后只顾贪图享乐，艾俄洛斯便气忿不已，然而转念一想，留在宫中说不定能碰到哈迪斯，不管他会怎样对自己，撒加对他总算有救命之恩，他该不会以怨报德吧！一直以来撒加努力支持着亦只为再跟他见面，为了达成撒加的心愿，即使奴役的生活苦不堪言，亦咬紧牙关忍了下来．那些冥国士兵根本没把他们当作人看待，每天日出而作，入夜也不得休息，往往才睡了不够两个时辰便被呼喝起来，士兵们挥动着手中的皮鞭，催促他们搬石运砖，不论烈日当空或是倾忿大雨都不能停下，动作稍一缓慢便会遭到恶毒谩骂和无情鞭打，一整天的辛劳，换来的往往只是连馊水都不如的所谓饭菜．艾俄洛斯不怕挨苦，虽然也替弟弟担心，可艾欧利亚天生健壮，生活虽苦仍能坚持下来，然而最令他心痛的却是撒加，虽然恨不得替他把所有工作都承担下来，可身为阶下之囚也身不由己．稍一失神背上又吃了痛，可艾俄洛斯却毫不在意，目光仍无法离开那个比自己的性命更为重要的人．只能在远方默默看着他，看着他拖着沉重的脚镣，光着已被割破不断冒血的双足，瘦弱的身体背着不胜负荷的砖头石块，抵着猛烈的阳光，忍受疲累与饥渴，踉跄艰难的走着，每走一步也像踏着刀锋刺痛难耐，在地上留下点点鲜血，士兵们在喝骂着，如抽打畜牲一样毒打着他已伤痕累累的身体，他走的每一步，他挨的每一鞭也把他的心撕成碎片．双眼已被汗水模糊了，身上的伤口都裂开剧痛，前面的景物已看不到，周围的声音也听不到了，四肢已软弱无力，连站起来的力气也没有了，可他还是顽强地支持着，他喘着气，逼迫自己向前走，努力告诉自己，他不能死，他要见他，他要亲口问他！
　　然而双腿一软，眼前一黑，他终于支持不住倒下了，砖石都压了在身上，士兵在他身上踢了几下，见他毫无感觉，都以为他已死了走开了．“撒加！！！”艾俄洛斯只觉天旋地转，也不知哪里来的力量一把推开了身边的士兵，像疯了似的扑到撒加身上大声喊道：“他还没死！大家来帮帮忙啊！求求你们！！！”
　　其余的奴隶虽也想伸出援手，但为怕惹祸上身都不敢走近，只有艾欧利亚立即走来，跟艾俄洛斯一起拼命搬开石块．“撒加！撒加！”泪水夺眶而出，艾俄洛斯嘶哑的喊着，颤抖的手轻抚撒加满是血污的脸庞．“不要死……支持下去……撒加……不要死……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊艾俄洛斯褪去了撒加的衣衫，忍着泪水在遍布全身的鞭痕上药，喂他服下随身带来的药草，守了足足一夜，撒加方悠悠醒转过来．他也曾告诉士兵撒加和哈迪斯的事，哀求他们放过撒加，可他们不但没有理会，更把他和撒加毒打了一顿，自此以后他已不敢再提起，唯有都耐心忍着，等待哈迪斯经过告诉他一切，可哈迪斯虽也身处王宫，却从没在此出现过，慢慢地，他绝望了，已不敢奢想能遇到哈迪斯，只望用自己的力量守护撒加，等待机会带他离开，可是撒加却从没放弃希望，即使受尽了折磨，他还是坚持着要活下去，等待那个或许永远不会再出现的人．他的身体急促虚弱下去，士兵们却没有因此放过他，他还是继续每天忍受着残酷的奴役和鞭打，艾俄洛斯每次替他把脉后都不禁心寒，怕他会随时离自己而去．在艾俄洛斯完全绝望之际，传来了令他喜出望外的消息，哈迪斯将会亲自到来视察！
　　这已是唯一可救撒加的方法，他已决定豁出去了，不管自己将会受到什么处罚，他也定要设法接近哈迪斯．撒加，请你一定要支持下去，我一定会把你最爱的人带到你身边！

　　第 11 章

　　十一听着艾俄洛斯回忆过去，听着这段日子以来撒加所受的煎熬，哈迪斯不禁心惊肉跳，一颗心被狠狠抽痛，痛得快要窒息没法抑止．“撒加……为什么这样傻……为什么……”轻轻抱起了遍体鳞伤的他，小心翼翼的搂了在怀里，双唇柔情的吻着他苍白异常的脸．“对不起……我从没想过会这样……对不起……”“他真的很爱你．”艾俄洛斯嘶哑说道：“他之所以能忍受种种折磨，坚持着活下来，全为了想再见到你，冥王陛下，虽然你跟他身份不同，可念在他对你的救命之恩，念他对你一片痴心，请你好好照顾他，保护他，不要让他再受到伤害．”“你也一样很爱他，是不是？”哈迪斯凝视着艾俄洛斯问道：“我能看出来，你对他的爱绝不比我少，为了他你甚至愿意豁出性命，他对你那么重要，你怎会甘心把他交托别人？”
　　“因为我知道，他爱的并不是我．”艾俄洛斯微微苦笑．“是的，我也爱他，我跟他一起长大，也许，在不知不觉中我已爱上他了，可惜，在他一家被蒙上不白之冤，他和加隆被逼逃亡的那一刻，我才真正意识到他对我是多么重要，后来再重遇他，即使我加倍珍惜他爱护他，他的心已属另一个人了，无论我做什么也难以挽回，我所能做到的只有让他幸福，只有把他带到你的身边，是的，我真的不甘心，真的不舍得，可又有什么办法？”
　　“艾俄洛斯……”“只要待他康复了，我便会和艾欧利亚离开这里，冥王陛下，请你答应我，不要辜负他，一定要好好待他．”“我答应你，我会想尽一切办法，不论牺牲什么也定要救活他．”他轻吻他冰冷的唇．“撒加，我哈迪斯今天起誓，不管发生了什么也会永远爱你，永不会辜负你．”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊哈迪斯为照顾撒加不眠不休，宫中上下都担忧不已，潘多拉已下令御医必须尽快治好撒加，决不能让王上继续为他糟蹋身体．冥国物资丰饶，国富充裕，人才众多，每天最优秀的御医都轮流替撒加诊治，配以最珍贵的药材，最悉心的照顾，一直虚弱徘徊死亡边缘的撒加终于苏醒过来．他彷佛做了一个很长很长的梦，在梦里不断的找寻着那个令他刻骨铭心的黑发男子，可他却越跑越远，但自己仍死心不息去追，他知道自己很傻，他知道他骗了自己，但他却无法放弃无法不想他．在朦胧里，他终于看到了！他终于追上了！那个男子就在自己跟前，一脸焦急不安，关切的凝视着自己，是梦吗？为什么那温暖的气息那么真实？是现实吗？为什么他的身影那么近却又那么远？
　　他用尽气力伸出了手，想抓住如梦似幻的景像，立即被握在另一只大大的温暖的手掌之中，那梦中的男子紧握着他的手，轻擦他已憔悴不堪的脸，抚干脸上夹着兴奋与悔恨的泪水．“布鲁……托……”艰难的吐出了几个音节，却突然想到了什么，胸膛充满了苦涩，颤声的改了口．“不……冥王……陛下……”“叫我哈迪斯，撒加……”哈迪斯柔声说道：“我不是什么冥王，我是你的哈迪斯……”“不……撒加只是一个……卑贱的奴隶……怎么可以……”撒加想挣扎起来行礼，却被哈迪斯一把紧紧抱住．“你还不肯原谅我吗？撒加……”哈迪斯的心被刺痛了，是的，千错万错都在自己，是自己在他处于危难时抛下了他，让他为维护自己承受折磨；是自己害他国破家亡，害他被捉来冥国当奴隶饱受凌虐；是自己把加隆错认是他，自己却仍懵然不知，他到底要怎样做，才能弥补对撒加造成的伤害？他到底该怎样做？
　　“撒加，让我好好照顾你，弥补过去的一切好吗？”哈迪斯怜惜的轻抚那一缕缕没有光泽的蓝色发丝．“我答应你，永远也不会再抛下你……”撒加闻言身体一僵，眼里闪过一丝难以察觉的悲伤．弥补？他这样对自己就只是弥补吗？虽然自己的确对他有救命之恩，亦为了维护他挨了不少苦，可他从没想过要得到什么回报，更没希望自己的牺牲能获得什么补偿，自己无怨无悔的爱他，是否能换来他真正的爱？还是只是为了报答恩情和赎罪的照顾？
　　他苦涩的笑了，虽然一直渴望再见他一面，可是当过着猪狗不如的奴役生活时，午夜梦回，也不知已多少次反复问自己，即使见面了自己该如何面对他？责怪他欺骗自己？痛骂他对自己同胞的残忍？还是当什么也没发生，跟他重新开始？
　　尽管当时他不辞而别，害他饱受牢狱酷刑之苦，他亦从没半句怨言，即使他明知他欺棺约海还是不能忍心让他遇上半分危险，那全都是他心甘情愿的，他不会责怪他，可是为什么？那个当日对自己柔情体贴的人，竟变成了杀人如麻的恶魔？眼见埋在黄沙里的森森白骨，听着妇儿们撕心裂肺的哀号，他不禁问自己，当日出于恻隐之心救他真的错了吗？当日为了爱恋背叛了国家让他逃回冥国也错了吗？每当皮鞭抽在身上时，心也被撕开了，他很清楚感到自己的同胞也在受这痛楚，而把痛楚带给他们的，却是他这个自私自利，为了自己的爱牺牲了国家的叛徒！
　　他每晚也不能安睡，并非因为身上的伤痛，却是由于那纠缠不休的梦魇，忍受着同胞们怨恨的眼神和谩骂时，心中却不能自己的想着那个满手鲜血的冥王，他痛苦的抱着头，不！他不该再想他！他不能一错再错了！是他把同胞们推进这万劫不复之地！是他害他们国破家亡的！他怎能继续想他？如何对得起他的同胞？可是越是努力忘记，越是猛力摇头想摔开一切，那黑发男子的身影却越是挥之不去，他的微笑，他的柔情，他的拥抱，不！他竟仍依恋着这些，竟仍放任自己堕落下去！可是……可是……在那矛盾之间痛苦挣扎，一颗心被良知与感情猛力撕扯的同时，他却竟仍奢望再见到他！心里不断说服自己，一定要亲口质问他，一定要痛骂他一顿，要他为自己犯下的过错悔恨，可这谎话却始终不能欺骗自己，在那众多冠冕堂皇的理由下，他想再见他，无非只为私欲，只为他仍爱着他．他尖刻的笑了，撒加啊撒加，为何你仍那么不知羞耻卑鄙自私的爱着那个视人命如草芥的暴君？
　　你不应该爱他，他的良知不断严厉责斥他，你犯的罪已够深了，难道你想自己万劫不复吗？难道你的良知己被蒙蔽了吗？
　　别欺骗自己了，你仍爱着他吧，他的感情却又不断哀求，为什么要这样折磨自己？爱一个人并没有错，管他什么国仇家恨，只要他爱着你不是已足够吗？
　　“撒加，我永远也爱你……”他轻轻别过头去，不！那句话会令他中毒，会令他沉沦！
　　“撒加，原谅我，好吗？”哈迪斯突然紧紧的搂着他，双唇不由自主地吻着他，辗转的吸吮那甜蜜．“不……”撒加虚弱的声音喊道，倔强的别过了头．“为什么……”撒加拒绝的话，尤如一盘冷水泼向哈迪斯炽热的心．“经过多少风浪我们才能重逢，你不是一直也渴望再见我吗？”
　　“我只想……亲口问个明白……我讨厌……被人欺骗……”撒加冷冰冰的答道：“你以为……能补偿得了吗……我告诉你……永远也不可能……你带给我……和我同胞的□……我会一一记住……我不会原谅你……永远不会……”“撒加！”哈迪斯如遭雷击放开了他．“你真的恨我吗？”
　　“是……我恨你……更后悔……救了你……害了我的同胞……”撒加咬牙切齿答道，拼命掩饰那真正的情感．“尊贵的……冥王陛下……撒加身份低贱……受不起你的爱……”“我不相信……”哈迪斯颤声说着，摇摇晃晃的站了起来．“我不会相信．”凝视着撒加的双眸，只愿再能找到那丝昔日的温柔，然而在那双如水深幽的蓝眸里，就只剩余刺骨的冰冷．一切已不可重来了吗？

　　第 12 章

　　十二倾盆大雨在洒着，雨中的人却似是毫无知觉．“王上，请保重龙体啊！”侍从们都无措了，看着他们尊贵的王呆立雨中实在不忍心，可主仆多年他们亦很明白，王上根本不会把任何人的话听进耳里，怎么苦劝也只是徒然．的确，哈迪斯对那一把把焦急的声音完全置若罔闻．雨水湿透了全身，他却丝毫不觉得冷，唯一清晰的感觉，就只有痛．纵横战场历惯风浪的他，即使在身受重伤时亦不呻吟一句，无论怎样的痛楚也战胜不了顽强的意志，只要想着冥国的人民，只要想着未酬的霸业，什么伤痛也微不足道．可是，今天他终于尝到那刺骨的痛了，痛得一颗心揪作一团，蔓延至四肢百骸，痛得机乎窒息．人们心中的强者也只是人，即使是万民景仰的英雄，也逃不过感情的折磨．完美无瑕的他，心里亦有脆弱柔软的地方，亦有失去了会令他痛不欲生的东西．多年来专心政事，从没爱上任何人，帝王们后宫佳丽几千也只是等闲，可他对任何美女都不屑一顾，也从没想过把心交给别人，他很清楚，感情往往是人的弱点，只要断绝□，他方能成为真正的王者，他不允许任何人阻碍他的霸业，不允许爱情夺去未圆的理想．然而，他终究是逃不过．那个人出现了，那个足以令他完全牺牲一切，甚至赔上梦想也在所不惜的人．他，意无反顾的爱上了那个人，希望把自己所有的爱也交给他，希望自己能给他所有幸福．可是，他的爱却竟也摧毁了他．当守在他床边，看着那饱经折磨的身体，他不禁问自己，若不是遇上自己，他会不会变成这样？
　　或许，他现在还只是个过着淡泊生活的大夫，即使生活穷困，却拥有救活病人心灵上的富足，不会被人背上叛徒之名处以重刑，不会被逼入宫面对不共戴天的仇人，更不会离乡背井过着卑贱痛苦的奴役生活．是自己害了他吗？他不禁微微苦笑，也难怪他不能原谅自己，难怪他把自己看作杀人狂魔．看到满身鲜血，奄奄一息的他时，只感全身的血液都快要被烧干了，只想用同样残忍的手段替他报复，只想把那些加害他的人处以极刑解恨，却从没想到真正害他变成这样的人却是自己．在发现撒加前，尽管看着那些圣国的奴隶苦苦挣扎，即使看着他们遭到自己的士兵惨无人道的对待，他亦只会报之冷笑，那是他们活该，那是他们自找的，多年来的战事里，已不知多少子民死于圣国人的手中，有些甚至被活活凌虐至死，以其人之道还治其人之身有什么不对？
　　然而今天他真正体会到了，体会到看着至爱惨受折磨时的痛苦．痛恨自己的残酷无情，铸成难以挽回的大错，他后悔了，把所有奴隶都释放回家，当他们一个个跪地感谢自己时，他方知道真正能征服人心的并不是力量，是仁慈，是爱．那是他教懂他的．可是，一切都已太迟了．在他心中，自己只是个麻木不仁的暴君吧！
　　撒加，请你给我一个弥补的机会，好吗？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊雨仍在不断下着，他无力的倚在窗前，看着深爱的人呆站雨中狠狠自责，一双蓝眸满载了感同身受的痛苦与悲伤．他是多么在意自己，多么爱自己啊……自己何尝不是一样爱他？
　　多么想立即冲下去拥抱着他，告诉他尽管用尽任何方法，自己根本也不能恨他，因为，自己仍深深的爱着他．可是，不可以……他是冥国的王，是摧毁自己的国家，残害自己的同胞的罪魁祸首，即使感情不能自制，良知却不时提醒着他，对他的爱只会是罪．“你的伤还没好，怎么胡乱起来了？”后面传来了艾俄洛斯痛心责怪的声音．“万一伤口又裂开了怎么办？”
　　他只摇了摇头，继续凝视站在下面的那个人．“撒加，你还爱着他的，何必要骗自己？”
　　“我不应该爱他．”他淡淡答道，声音里充满坚决．“我应该忘记他．”“不应该也去爱，这就是爱吧！”艾俄洛斯叹了口气，慢慢走到他身边．“爱没有应不应该的，不要这样折磨自己．”“他伤害了我，亦伤害了圣国很多无辜的人，我怎可以爱着这种暴君？”
　　“他对圣国的人，我的确无话可说，就是我自己，每天活在冥国士兵的皮鞭之下，也不知咬牙切齿的咒骂了他多少遍．”艾俄洛斯缓缓说道：“可是他却无心伤害你，他并没有忘了你，只是把对你的爱，错交给一个和你长得一模一样的人罢了．”“什么？”他猛然回过头来．“今天我带了他来．”艾俄洛斯说罢，把一个蓝发少年领了进来．“另一个对你十分重要的人．”“加隆……”撒加登时如遭雷击不能呼吸．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊最近发生的一切，宫中的大臣们已议论纷纷．平日勤政爱民的冥王，竟为了一个低贱的圣国奴隶，几天没上早朝，把国家大事都一一抛诸脑后，更令他们不解的，是他竟下令把所有从圣国掳来的奴隶都放回去，冥国的大小工程都因此受到阻延．王上虽然从没明言跟那个圣国奴隶的关系，可从他对他的紧张和为他失魂落魄，明眼的人早已看出来了，自古以来，明君为爱放弃大好江山，落得昏君污名的不计其数，众大臣只能盼望此事别发生在他们受万民景仰的冥王陛下身上．虽然闻说那奴隶曾救冥王一命，可大臣们都觉得只要赏他黄金万两，让他以后过些安稳生活便是了，何必把他留在宫中？何必对他倾心相爱，更不惜牺牲国家的利益？他们的冥王何等尊贵，怎能纡尊降贵爱上一个出身卑微的阶下之囚，更何况那人竟是个男子？众大臣只怕他会恃着冥王对自己的宠爱，欺骗王上的感情，以图一报亡国之仇，或是存心迷惑王上，令冥国上下不得安宁．一向痛恨圣国的王上，竟下令把奴隶们都释放回国，当中必与那圣国奴隶大有关系，此事可一不可再，再继续下去只会令整个国家陷入万劫不复之地，他们敬爱的王上亦会因此名声扫地，尽管深知此举必然激怒王上，本着对国家对王上的一片忠诚，他们仍鼓起勇气告之一个也许是当今唯一能劝阻王上的人──他最爱的亲姐姐潘多拉．潘多拉听罢朝臣分析，也觉得颇有道理，其实她为此事也担忧已久了，自小与哈迪斯一起长大，她很清楚即使他外表冷漠，心里的感情却是炽热如火，只是多年来也为国家大事极力克制而已，如今终碰上一个为之倾心的人，那股感情便一触即发，如山洪无法收拾，她也深明弟弟的固执，一但付出了的东西绝不收回，决定了的事也绝不改变，他决心让撒加留下，为他善待圣国人民，不惜牺牲自己多年建立的威名，伤害冥国人民的感情，她早已看不过眼，一再出言相劝，奈何他又怎会听进耳内？念在撒加始终对他有恩，他又身受重伤孤立无助，自己也心软没执意把他赶走，然而如今看着哈迪斯已为他难以自拔，不单令他终日恍惚，更坏了国家大事，身为姐姐，又怎能看着他把自己多年的心血一手摧毁？无论他再爱撒加，两人的身份始终不同，冥国人民也绝不会接受自己景仰的王为一个不共戴天的圣国平民倾心，这样下去只会激起人民反抗情绪，在铸成大错前必须当机立断，即使深知这样做定会伤害他，可一时的难过总胜于长久的折磨，在听完大臣的提议后，她终于点头答应．“他始终是王上的恩人，如非不得已千万别伤害他．”大臣领命离去前她叮嘱道：“只要令他永远不能回来便可以了．”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“加隆……”面对阔别多年的弟弟，撒加不能自己轻轻抚摸那张跟自己一模一样的脸，怔怔落下泪来．加隆看着眼前那个既熟悉又陌生的人，换作平日，别人稍一碰他已遭到他猛力反抗，可是当这个人轻抚他的脸时，他却非但没有抗拒，心里反而泛起一丝暖意．“是哈迪斯找到他的，但找到他时他已被重物击伤头部失去记忆了．”艾俄洛斯慢慢解释道：“所以哈迪斯一直把他错认作你．”“加隆……弟弟……”想起加隆多年来定受了不少苦，撒加心头一酸抱住了他．“对不起……哥哥没有好好照顾你……”“哥哥？”加隆疑惑的叫了声，为什么被这个人抱着时，自己会感到那么亲切温暖？他真的是自己的哥哥吗？
　　头又隐隐作痛了，在模糊中他仿佛看到了一个跟他一起长大的男孩，他们一起读书，一起睡觉，那个男孩总会对他温柔的笑，总会无微不至的照顾他，在他快乐时会陪他笑，在他伤心时会替他拭泪，他已记不起那个男孩是谁，只知道他对自己非常重要，自己绝不能失去他．那个人，就是自己的哥哥吗？
　　“哥……”再轻轻叫了出来，但今次已是较肯定的语气．“加隆，你记起来了？”撒加和艾俄洛斯都喜出望外．“不……”加隆揉了揉剧痛的眉心．“我很想努力去想起，可是怎么也想不起来．”“那不重要的，慢慢来，不要逼自己．”撒加柔声安慰道．“只要我们再重遇已很足够了，即使现在记不起来也不重要．”“没错，我相信只要随着时间过去，你一定会再想起来的．”艾俄洛斯也笑道．“加隆，我们永远也要一起，不要再分开……”撒加更紧紧的抱着他，就像怕他会再次消失一般．他已永远失去那个最爱的男人了，已不能再失去最珍视的弟弟．

　　第 13 章

　　十三纵使撒加一直没原谅他，没跟他说一句话，也再不看他一眼，可是哈迪斯却没有放弃，他很明白，撒加为了他受尽折磨，那证明了他心中仍有着他，只是无法接受残暴的他罢了，即使要做尽一切，不论要牺牲什么，他只希望能以行动证明，他愿意为他改，只要他原谅他，要他做什么也心甘情愿．朝中大臣终日絮絮不休不断进，他都一一置诸不理，此刻在他心中，已没有其它比撒加更为重要，即使明知这样有损自己声誉，将会摧毁多年的心血，为了撒加他绝不会后悔．朝中的回响越来越激烈，他已深知朝臣们对撒加早有不满，只碍于惧怕自己不敢对他做些什么，因此他更不放心，每天也寸步不离守着撒加，就算是喂药等可交给侍从的工作，他也亲力亲为，送给撒加的所有药汤饭菜，他都会先一一尝试，确定无碍后才让他进食，他绝不能再让撒加为自己受到半份伤害．撒加怔怔的看着眼前的人，这几天他都没离开过，即使自己不跟他说过一句话，他还是耐心的守在自己身旁，无微不至的照顾自己．哈迪斯拿着碗，如同往日一样试过了药里没有下毒，也确定了温度适中，一匙一匙喂他喝下，这几天他也没跟撒加说话，他很明白，此刻自己再说什么也是徒然，只能以真诚的行动告诉撒加，自己是多么爱他，自己绝不能失去他．看着撒加略带犹疑的目光，以为他不肯服药，终于禁不住开口：“无论你多恨我，也千万不要为难自己，不喝药你的伤又怎会好？如果你不想看到我的话，我可以立刻出去的……”撒加闻言心里猛地刺痛，他又怎舍得他走开？想着自己只要伤好后便要离开这里，永永远远把他忘记，他只想在这段时间再认真看看他，把他的轮廓他的声音他的一举一动都刻进心坎里，那一点一滴，都会是伴着他渡过那段漫长痛苦的日子的唯一支持．自己早已原谅他了，这段日子，他可做的都已做了，和他一起的时候，他甚至感到如同回到刚跟他认识时一样，一直照顾着爱护着他的，并不是那个残暴的帝王，而是他深爱的那个温柔的布鲁托，他还能苛求什么呢？然而他们的身份毕竟不同，他身为一国之君自当维护冥国利益，做事未免心痕手辣，虽然明白他也情非得已，但这一切却并非自己所能接受，既然两人立场不同，又何必勉强一起？这只会令双方都受到伤害．或许，假若他们从不认识，便没有今天的痛苦．自己早晚都要离开的，既是如此，又何必给他希望？
　　可是，他实在不想伤害他．默默地喝下那些已不觉苦的汤药，哈迪斯见状立即放下心头大石，让他喝完药后扶他躺下休息．他安心的合上双眼，睡醒后方发觉原来他一直没离开过，看着伏在床边累得已睡着了的他，心里不禁一酸．颤抖的手轻抚着那张憔悴的脸，想起自己为他带来的伤害，眼眶不觉湿润了．他缓缓俯身轻轻吻下去，内心却只有苦涩，或许，这是今生今世自己最后一次吻他了．对不起，我真的不想伤害你，可是我们的身份始终不同，永远也不可能在一起……哈迪斯感到印在脸上那轻柔的吻，这段日子的所有悲苦都抛诸脑后了，合上眼睛享受被蜂蜜还要甘美的香甜．那一吻如蜻蜓点水，可对他来说已很足够了，只要他原谅自己再接受自己已很足够．见他睁开了眼睛，撒加有点慌张的别过身去，悔恨自己情不自禁一时鲁莽，竟然坏了大事，哈迪斯却不再让他逃避，一把把他抱住逼他正视自己．“撒加，为了你我愿意做任何事，要我放弃什么也可以．”他喃喃说道，吻上了他的唇．“过去是我不好，原谅我，好吗……”撒加再没像之前的抗拒，只是默默任他吻着，眼角滑过了一滴泪．“王上……”在哈迪斯还在享受着这深吻时，侍卫突然走了进来，令他大大不爽．“什么事？”他停了下来问道，可双手还是没有放开撒加．“潘多拉殿下请你过去一聚．”看着王上不高兴的神色，侍卫战战兢兢禀报．哈迪斯皱了皱眉，难得撒加肯重新接受自己了，他还有千言万语想跟他说，可潘多拉是他最爱的亲姐，即使不太愿意也不能推却．心里始终顾及撒加安危，虽然自己只离开一会，但他始终不能放心，于是命侍卫回复稍后便到，再立即派人去找艾俄洛斯和加隆回来．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“怎么一个人在这儿发呆啊？”后面的声音惊醒了正在沉思的艾俄洛斯．“你怎么也在这儿？不回去陪你哥哥？”艾俄洛斯回头反问道．“那个人陪着他不就足够吗？我才不会那么不识相去阻碍他们．”加隆理所当然的答道．“倒是你，就甘心他这样被人抢去啊？”
　　“你在胡说什么？”艾俄洛斯哭笑不得．“虽然失忆了，性格还是没变啊？”
　　“还在否认什么？明眼人都看出来啦！我可不是傻子．”“是又怎样？否认与承认根本没有什么分别．”“你这个大傻瓜，你以为这样很伟大吗？”加隆不屑的笑了．“不去争取哪知道成不成功？还没开战就收兵认输，简直是懦夫所为．”“根本还没开始就已输了，你还看不出来吗？撒加的心里就只有他．”加隆无言了，其实他也知道的，虽然失去了记忆，双子连心还是不变的，他难道不知道哥哥在想什么吗？口里一大堆理由，口口声声说不原谅他，还不是那些大道理大道德作祟？他真不明白，他还在担心什么呢？哈迪斯对他怎样，其它人也有目共睹，他自己不可能不知道吧？他还记得哈迪斯把自己当作哥哥时，每天也对自己无微不至，虽然他不太接受这种炽热的爱，可他相信哈迪斯对哥哥应是一片真心的，只是自己这个别扭的哥哥总是顾虑太多，其实做人只要开开心心就好了，哪管他什么原则呢？
　　撒加和他重遇后告诉了他许多从前的事，他更肯定撒加对他根本没有忘情，虽然他受了不少苦，可这两个男人都真心待他，也算是份幸福吧！为什么他就不懂得珍惜自己的幸福呢？这番话自己也多次跟他说过，不过这个哥哥也真固执得令人头疼．他也不知道，为什么身边总是一些顾虑太多而伤害自己的人呢？一个撒加已令他吃不消了，这个大笨蛋艾俄洛斯又是这样，在加上一个死缠不休的哈迪斯，他真不明自己为何被卷进这种复杂的处境里．尽管忘了以前跟艾俄洛斯的事，但直觉觉得这个人也是个好人，就可惜老实过份了，虽然哥哥跟哈迪斯一起自己也不反对，可照目前看来，两人该没什么可能了，哥哥也跟他说过，只要待伤势一好就会离开，这本该是个大好机会呀，但那个呆瓜傻子又偏只说些什么不会乘人之危，什么不能令撒加的心改变的话，简直气死他了．“你爱怎样就随便你好了．”加隆没好气喊道：“反正你们几个人的事，我管不着也没心思去管，我可不是喜欢自找麻烦的人，不过我曾听他说他也想伤好后离开，只是不知道到最后会不会改变主意．”艾俄洛斯微微苦笑，即使他改变主意，他的心也不会属于他的，他反而希望他能珍惜幸福，和哈迪斯好好的活下去．加隆见他又是这个样子，还想骂他几句，哈迪斯的侍卫却在此时匆匆忙忙赶来，急请他们回去．待加隆和艾俄洛斯回来后，哈迪斯才安心离去，两人见撒加恍恍惚惚的样子，加隆禁不住问道：“哥，你们到底发生了什么事？”
　　撒加的目光很深邃，思绪已不知飘至何处，对加隆的话完全置若罔闻．“他是不是跟你说什么了？”好奇的加隆还想追问，却被艾俄洛斯掩住了口．“我们让他静静吧！”
　　“哼！我关心自己的哥哥有什么不对？”加隆不满的嘟嘟嘴，可仍乖乖的待在一角不再说话．三人陷入了可怕的沉默．门外一阵急促的脚步声打破了死寂，三人终于有所反应抬起头时，才看到一大群杀气腾腾的士兵冲了进来，个个手持刀剑，如临大敌．“你们要干什么？”加隆按奈不住厉声问道．他们没有回答立即围了上来，虽然三人竭力反抗，奈何赤手空拳，又怎敌得过训练有数的士兵？只感到头上一阵剧痛，眼前一黑已被打昏过去．

　　第 14 章

　　十四凝视着深沉冰冷的潘多拉，哈迪斯的心泛起了一股强烈不安，突然想到了什么，立即拔足想快奔回去，却被几个侍卫阻止了．“给我滚开！”他厉声喝道，声音已因惊恐微微颤抖．那几个侍卫却没有退让，即使冒着以下犯上被处罪的危险，他们也决不可再让他们尊敬的王沉沦下去．“你们想违抗王命是不是？”怒极的哈迪斯已亮出了锋利的剑．“想要命的话立即给我滚开！”
　　“王上，你还是执迷不悟吗？”潘多拉冰冷的声音响起．“为了一个低贱的奴隶，真的值得吗？”
　　“别用低贱形容他！”哈迪斯怒不可遏．“他在我心中比什么都重要！”
　　“他比冥国的人民还重要？比你的威名还重要？比你多年的心血还重要？”潘多拉痛心问道：“即使你不顾自己，可你身为一国之君，怎可以这么自私？你对得起爱戴你的人民吗？对得起为你鞠躬尽瘁忠心耿耿的大臣吗？对得起先王在天之灵吗？”
　　“那我又可以对不起他吗？”哈迪斯沉声反问：“他为我牺牲了多少，你到底知不知道？我已起誓，今生今世会用尽一切方法保护他，任何一个伤害他的人我都不会放过！”
　　“那么，连我也不例外吗？”潘多拉毫不畏惧昂首答道：“若然能令你回头，要我付出性命也心甘情愿，你要取我的命尽管可以来！”
　　“你……”哈迪斯被气得哑口无言，也不再和她理论立即想走，却被潘多拉挡了在身前．“你现在去也为时已晚，一切再也挽回不了．”潘多拉冷冷说道：“他恃着对王上的救命之恩，多次迷惑王上，扰乱朝政，陷王上于不义，罪大当诛，我已命人把他以火刑处死．”“不……”哈迪斯全身不禁猛烈颤抖，不由自主的后退几步．“即使你现在赶去，他也恐怕已成一堆焦炭了．”潘多拉叹了口气．“王上就彻底忘了他吧！只要现在悬崖勒马，大臣仍会对你忠诚，人民还是一样爱戴你的．”哈迪斯听罢一张脸登时变得惨白，猛力推开潘多拉冲了出去．“王上，你什么时候才会真正觉悟呢？”看着他远去的背影，她黯然的摇了摇头．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当哈迪斯以快马赶到刑场时，只见眼前火光熊熊，黑烟直冲至天上“撒加！撒加！！！”哈迪斯锥心撕肺喊着，不顾一切的冲上前去，却被士兵们死死拉着．“放开我！撒加！！！”看着火越烧越猛，哈迪斯再不能控制自己猛力挣扎，却被士兵拉着动弹不得，等到士兵们把火浇熄，眼前就只剩余一堆灰烬．“撒加……”他跌跌撞撞的跑上前去，双腿一软，整个人颓然跪了下来，口里发出如受伤的野兽一般的悲鸣．泪水一串串落在地上，他空洞的双眼只凝视着双手，那双害死了他的手，整个人就像失去了魂魄，只剩一具空壳呆呆跪了在地上，任士兵怎么苦劝也是徒然．轻轻把灰烬如同宝贝一样掬在手掌里，那是他的撒加，他深爱的撒加……“哈迪斯……哈迪斯……”凄厉的风中隐约传来了那把熟悉的声音，他抬起失去焦点的眸子，依稀看到了他满身鲜血的站在自己跟前．“撒加……对不起……对不起……”伸出颤抖的手轻抚他苍白如纸的脸庞．“不要紧的……”他温柔的笑着，伸出了手拭去他的泪．“那不是你的意思，我明白的，不要责怪自己……”“撒加……”“答应我，好好的活下去……”他凄然一笑别过身去，身影消失在清风之中．“一定要答应我……”“撒加……不要走……不要走……”他哀求着，踉跄的奔上前去想把他捉住，可那虚无缥缈的身影却已在眼前彻底消失．“为什么要带走他？”他仰头看着苍天，凄厉的声音响遍了天际．“为什么！！！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊人们常说时间是最好的疗药，不管受过怎样的伤害，随着时光消逝，即使当初痛不欲生亦能慢慢恢复过来．然而，对现在的哈迪斯来说，不管是什么妙药灵方，也永远无法治愈心灵的伤痛．他很清楚，能救治自己的就只有一个人，只是，那个人已永永远远不会回来．五年了，到了今天，他仍不能忘记失去他的哀痛，最爱的人已逝，他一个人独活又有何意思？可是他却答应过他要活下去，他知道他一定在天上看着自己，若然自己也随他而去，他一定会伤心难过．没错，他是活下去了，可却始终无法如答应他的好好活下去，已失去了最爱，失去了唯一的支持，对他而言，每一天也只是活着受罪，或许，这是上天对他的惩罚吧！从前一手造成多场流血厮杀，害不少家庭破碎，亲人阴阳永隔，今天他也终于尝到这痛苦了．他不怪上天惩罚他，对以前所做一切，就是自己也不能原谅，可是为何要把报应加在撒加身上？他一直以一颗善心救助别人，他根本没有做错，为何要他替自己承受残酷的惩罚？
　　岁月会令人忘记，可那张笑脸，那把声音，那个微笑却已刻骨铭心，一年，三年，五年，十年，一百年，一千年……永远永远也不会被冲走．五年来，他一直专心政事，冥国一片欣欣向荣，他没有辜负父王的遗愿，也对得起爱戴他的人民了．在他转为柔和的融和政策下，圣国人民渐渐接受了冥国的统治，冥国对圣国人的敌视也渐渐淡化了，为此他花了不少努力，他终于做到了，做到了撒加一直最渴望他达成的事．这几年虽渡日如年，但他总算把冥国统治得国泰民安，现在再也没有什么牵挂了．他召来了最信任的拉达曼迪斯，由于撒加死后，他一直坚持不会娶妻，最合适的王位继承人，也非这一位为国家立下不少汗马功劳的功臣莫属了．拉达闻言十分错愕，从没想到才刚踏入三十的哈迪斯，竟会放弃王位把国家的重任交给自己，可是无论他如何推却也是徒然，哈迪斯早已感到很累了，这一个王位已令他失去太多，失去他的自我，失去他的最爱，失去他一生的幸福，如今国家已渐入佳境，他已再没动力亦再没力气撑下去了．他退位的消息立即震动了全国，人民都万分不舍，大臣都多番劝谏，可他去意已决，再没什么能动摇他了，他已为国家付出太多，现在也是为自己想想的时候了，权力王位对他来说已不再重要，他最渴望的，就只是带撒加回到他的家乡，终生守护在他身边．放弃了荣华富贵，放弃了宫廷生活，拒绝了侍卫们护驾，他换上了撒加当时给自己的粗布村衣，带着撒加的骨灰，离开了那个令他心碎断肠的地方．摆脱了身为君王的种种束缚，终能跟自己深爱的人浪迹天涯，整个人如释重负，即使空气里亦充满了自由的气息，重回到那个他跟撒加邂逅的地方，青葱的树木，潺潺的溪水，纯朴的农村，景物依旧，可人早已不再．以前撒加住的那间小屋仍在，可是经历了多年风雨，已显得残破不堪了，但无论它变成怎样，那仍是他最珍视的地方，也是载着他一生之中最美好回忆的地方．看到屋里一桌一椅都已铺满了灰尘，他不禁摇了摇头，去溪边取了水来，把家具都小心擦拭干净．“你的伤还没好？怎么不肯听话好好休养呢？这些事我做好了，快点回到床上吧！”依稀又听到那把无可奈何的声音，看到他皱着眉的样子．“我所做的只是微不足道而已．撒加啊！其实最辛苦最需要休息的人该是你呢！”他轻抚着那张自己曾睡过的床，喃喃重复着已不知说了多少遍的话．“是真的，撒加，最辛苦的人是你啊！为什么受苦的总是你……”说到这里声音已哽咽嘶s．“为什么令你受苦的总是我……”“撒加，我不会再让你孤单一个，我们能永远在一起了，他们再也不能阻止我们……“他痴痴说着，带着他的骨灰到了他经常采药的山上，把它埋了立了墓碑．”撒加，你喜欢这里吗？这是你最常来的地方，也是我们定情的地方……“天空下起了毛毛细雨，湿透了孤单的墓碑，洒在那张饱经沧桑的脸上，那爬满一脸的，已分不清是雨水还是泪水．“撒加，你出来见见我好吗？我真的很挂念你，我很挂念你……”“你知不知道，活着对我来说只比死更痛苦，为什么你不让我跟你走？”
　　“撒加，你出来见见我好吗……为什么这几年来你都没有回来？你还在生我的气吗……我不奢求你的原谅……但你出来见见我……好不好……你把我也一起带走……好不好……”雨竟突然停了，他看了看地上的泥泞，不，还是湿透的，怎么会……一双温柔的手，轻轻地抚摸他的脸，慢慢地拭干了一道道泪痕．那种亲忉的感觉，那种足以溶化他一颗心的温暖……他不可置信的回过头来．那个熟悉的身影，那张梦萦魂牵的脸……幽蓝的发丝随风而飘，略带苍白瘦削的脸容如昔一样，眼前的青年穿着一袭简朴的白衣，背上是一篮满满的药材，手里撑着一把竹伞替自己挡雨，眼里充满心疼怜惜，脸上同样爬满了晶莹的泪水．“撒加……”他终于回过神来，颤抖的双手把他紧紧拥了入怀．“撒加……你终于回来了……你终于回来了……”撒加微微笑了笑，也张开手把他牢牢抱住．他用尽所有力量把他嵌进自己的身体里，怕眼前的假像会随时消失，怕自己的好梦会被随时刺破．为什么……为什么那感觉，那温暖会那么真实……“撒加……告诉我……这到底是不是梦……”“不……不是……”他笑着摇了摇头．“我仍活着……我仍活着……”潘多拉的确谨守了诺言，并没有伤害他们，他们看到那些杀气腾腾的士兵，本还想着九死一生，谁知醒来竟在马车上．“永远离开冥都，他日若敢再踏足这儿一步，不只你，就是你弟弟和艾俄洛斯两兄弟也会难逃一死．”他们被送回了从前圣国的领土，四个人在那儿开始了新的生活．艾俄洛斯跟撒加一起替村里的人们治病，加隆和艾欧利亚也会帮忙替病人煎药，这几年的日子，终于慢慢令加隆忆起了过去，虽然跟撒加失散后他被途经圣国的海国一户好心人家收留了，可他始终记挂哥哥，偷偷溜了到圣国找他，但是当时正值圣国海国交战，圣国的人们一看到他身上的海国装束，把所有怨愤都迁怒于他，他也因此被打得重伤，他忆起一切后，回去海国跟养父母告别了，便回来跟哥哥一起生活．可是，尽管所有人都重新开始，撒加却始终不能忘记过去，每一分每一刻，梦里梦外都满是黑发男子的身影，尽管很挂念他，恨不得立即跑回去见他，他却一直极力克制，他知道自己不该再想念他，更不该为了自己令加隆和艾俄洛斯兄弟俩再冒险，这几年来他一直不眠不休的为人们诊治，借着永不休止的辛劳来麻醉自己，就是连艾俄洛斯也看不过眼多次劝他，可每当他一停下来，一颗心立即如被虫撕咬般难熬，他不能停下，不能让自己再思念他，这漫长的岁月，不只对哈迪斯，对他来说也是渡日如年的折磨．“撒加，我已不再是冥国的王了．”哈迪斯轻揉他的蓝发．“我已真真正正只属于你，答应我好吗？让我永远照顾你，我不会再让你受苦……”撒加轻轻点头，哈迪斯溢出了兴奋的泪水，俯身深深吻着他的双唇．两人在雨中紧紧拥吻，辗转的，柔情的，那是以多年的煎熬苦楚换来的，渴求已久的甜蜜．只要没有忘记，他们永不会失去……（全篇完）
