
　　(圣斗士同人, 哈撒) 天鹅之伤
　　作者：凌霜530

　　第 1 章

　　一天朗气清，万里无云，盛夏的烈日把大地烧得有点灼热，然而在树荫婆娑的林里却是另一番景象，空气中不单没有半丝闷热，反而渗着花草树木的清香，深吸一口令人精神一振，潺潺的溪水，平澄的湖泊亦叫人心旷神怡，置身其中尤如与外界隔绝，彷佛一片美丽仙境．然而今天的仙境却失去了昔日的热闹，平日总外出来玩乐的鸟兽，都似是预测到了灾难将至，战战兢兢的纷纷躲藏起来了，平日生气勃勃的森林，今天只剩一片死寂，只隐约传来一阵阵马蹄声．鸟兽们的反应也很正常，今天森林里的确来了一批不速之客，而且来者不善．那是一大队人马，单看装束已知来历绝不简单，为首是个骑着一匹黑马，威风凛凛的黑发男子，一双明眸朗若流星，透着一股霸气凌厉，虽是一身猎人衣饰，却散发着普通猎人所没有的高贵气质，在其身后跟着一大群训练有素的军官和士兵，其左右手边分别是冥国赫赫有名的将军拉达曼迪斯和米诺斯，二人对黑发男子必恭必敬，虽非行军打仗，可是沿途却事事谨慎，贴身护驾，他们深知，若有什么闪失，纵使赔上十条性命也担当不起．看见这副派场，任谁都知道那黑发男子绝非等闲人物，能得冥国两位大将军护驾的恐无几人，这人定与尊贵的冥王大有关连，的确，马上之人虽不是冥王，其安危却直接跟冥国的兴衰有着莫大关系，因为，他就是冥王最心爱的儿子，也是下任冥王的唯一继任人选，年纪轻轻却已有大将风范的哈迪斯王子．当今的冥王虽然妃子成群，但却始终对已故的王后情深一往，王后死后再没添子女，加上哈迪斯聪颖过人，自幼己擅于骑射武功，渐渐长大后亦对国家大事别有一番见解，常能替父王分忧，因此深得冥王喜爱，继承王位只是迟早的事．哈迪斯虽已二十多岁，已是娶妻之时，可是无论父王怎样逼婚，姐姐潘多拉多次为他物色王妃，他却始终不为所动，那些女孩虽都是王公贵族，而且个个貌美如花，可是对他来说，总欠缺一份能吸引他的气质，冥王也知道儿子向有主见，他不肯做的事谁也逼不过来，这种人生大事，还是交给他自己决定了．已在森林悠转了半天，仍没有丁点收获，任谁也会让频模可是哈迪斯却没有半点微言，也没有提早收队回去之意，他坚信只要耐心等候，猎物定会出现．果然，苦心守候并没有白费，草丛后一点点颤动，动作虽极微细，仍逃不过哈迪斯凌厉的眼睛，确定了猎物位置，立即策马便追，那躲于草丛后的羚羊立即嗅到死亡气息拔足逃命，哈迪斯的箭已在弦，成竹在胸准备发箭时，黑马突然不听使唤，像发了疯似的，侍从们都不禁惊叫起来，哈迪斯却临危不乱，捉紧了僵绳想控制马匹，那黑马更疯狂挣扎，看着哈迪斯在上面摇摇晃晃，众人看得肉跳心惊，正想上前救驾，谁知哈迪斯终于支持不住，被黑马狠狠摔了下来．感到腿上一阵剧痛，他额上渗出了冷汗，可却半声不吭，侍从们都大为紧张立即上前，幸而他身上虽多处被擦破，受的只是皮外伤和扭伤了腿，随行医生不敢怠慢替他包扎敷药，众人忙成一团，不知不觉已是入黑，哈迪斯虽伤得不重，但始终行动不便，看来今晚也不能离开森林了，但夜路危险，尽管哈迪斯一向不喜欢在王宫养尊处优，早已习惯了在外面生活，可是他是冥国尊贵的王子，受了伤还得在这种野外地方餐风宿露总是不妥，于是拉达曼迪斯立即派人四出找寻借宿之处．这森林人迹罕至，又怎会又什么人住呢？哈迪斯早已作了露宿打算，然而出乎众人意料之外，被派出去的士兵兴冲冲带回喜，令众人喜出望外．夕阳已下，一行人匆匆跟随那士兵到了一个湖边，奇怪的是，这死寂无声的地方竟还住着人！
　　士兵们立即上前敲门，敲了很久也没人应门，士兵急了，更狠狠的敲，这时门终于打开了，走出来的，赫然是一个俊美的蓝发少年．为首的士兵从头到脚审视了他一番，那蓝发少年看来只有二十岁左右，见他一身破烂衣衫，这木屋也简陋非常，想来只是个居住林中的贫穷小子，也不对他客气对他喝道：“喂！穷小子，给我听着，冥国的哈迪斯王子殿下路经此地，现在征用你的屋子露宿！”
　　他淡淡看了看那对他呼呼喝喝的士兵，又看了看他身后人多势众的侍从，虽然明知招惹不起，脸上仍没有半点惧色．“喂！你是哑的还是聋的？我在跟你说话，你听到没有？”见他沉默不语，那士兵更暴跳如雷．“敢违抗哈迪斯王子的命令，我看你是想找死了！”说着手中的剑已架了在少年脖子上．那少年依然镇定自若，完全不为之所动．“吉洛斯，给我住手！不得无礼！”一直被侍从扶着的哈迪斯沉声命令道．狐假虎威的吉洛斯立即变了脸，收起凶相撤去了剑．“刚才得罪了，请别见怪．”哈迪斯脸上泛起亲切友善的笑意．“我们刚好路过这里，因为我摔伤了腿不便于行，现已入黑夜路危险，请让我们借宿一宵．”听到他语气诚恳，刚才一直不语的少年终于点了点头道：“殿下，请进来．”“谢谢．”少年领着众人进了屋，那屋子又小又窄，就只有几件简单家具，拉达曼迪斯看着皱了皱眉，这样的地方又怎能让殿下住呢？
　　其它士兵也暗暗不满，若非殿下受了伤，又何须沦落到在这鬼地方借宿？
　　那蓝发少年招呼哈迪斯等人安顿下来，又到了厨房替众人准备些饭菜．“撒加，是什么人？”此时屋里传来另一把声音，另一个少年打开了房门探出头来，哈迪斯一看吃了一惊，那少年竟跟之前所见的蓝发少年长得一模一样，然而他却没有那蓝发少年的成熟内敛，反而是一脸孩子稚气．“这位是冥国的王子哈迪斯殿下，路过这里借宿一夜的．”被称作撒加的少年端着饭菜从厨房走出来，缓缓对他解释道．“我还以为是什么人打扰我们睡觉．”见他这般无礼，吉洛斯的怒气又来了．“臭小子！你知不知道你在跟什么人说话？”
　　“知道，我在跟一个丑八怪说话！”那少年做了个鬼脸．“有求于人还这么凶，信不信我把你们全部赶出去？”
　　“加隆，不要这样．”加隆哼了一声，别过头去．“请饶恕我的弟弟无礼．”撒加彬彬有礼说道，把饭菜放了在桌上．“殿下一路也辛苦了，先吃点饭菜吧！”
　　米诺斯立即取出了银针，放了在饭菜里试毒．“怕有毒最好别吃！”早已一肚子不满的加隆冷冷说道．“米诺斯，不用了，我们怎能以小人之心度君子之腹？”
　　“可是，殿下……”米诺斯还来不及阻止，哈迪斯已把饭菜送进口中，虽只是初识，可是在看到那蓝发少年的第一眼起，他已深信他不会加害自己．“在这儿打扰两位了，请收下这个．”哈迪斯说着掏出了几颗闪亮的金子，交给了加隆．“我可不稀罕你们的钱！”
　　“这只是我的一点点心意，请收下吧！”面对他的无礼，哈迪斯非但不怒，反而微微一笑．看着那张笑脸，刚才还怒火冲天的加隆竟突然安静下来．“殿下，这个我们不能收下．”撒加淡淡推辞道．哈迪斯也不再勉强，把金子收了起来．“殿下今晚就在我的房间睡吧！地方窄小，请殿下不要见怪．”“可是你……”“我和弟弟一起睡就可以了．”折腾了一天，哈迪斯也累了，但是睡在床上，却始终不能进入梦乡．脑里总是充满了那个叫撒加的少年的影子．是错觉吗？也不知何故，他总觉得这个少年的眼里总流露着幽幽的哀伤，即使在微笑时，仍掩饰不了丝丝苦涩．虽然衣衫褴褛，可是他能感到，他身上散发的独特气质，那种与生俱来的高贵气质，绝不是一般贫穷人家的孩子所具有的！
　　他到底是谁？为什么会和弟弟二人住在森林里？他的背后到底隐藏着一段怎么样的故事？
　　他想着，笑了笑，自己与他只不过是萍水相逢，为何对他的一切这么关心？
　　可是，明知这样，却还是不能不想．不知怎的，一颗心竟被这些问题困扰着，一夜难眠．

　　第 2 章

　　二阳光从窗子透进房内，如同往常一样，哈迪斯起得很早，虽是冥国的王子，其生活规律就像平民一样，他不喜欢养尊处优的安逸生活，等待他处理的事情实在太多，不容浪费半点时间，虽然现在只是闲时狩猎练习骑射，而且又受了伤，昨晚也睡得不太好，可是长久养成的生活习惯总是改不了的．从房里走出来，拉达曼迪斯和米诺斯早已起来打点一切了，他们当然清楚王子早起的习惯，比王子还迟起床实在太说不过去，再说，昨晚匆匆借宿，一切也来不及打点，为了令王子住得更舒适，一行人一早便在忙个不停．哈迪斯走到厅里，看了看四周，想找寻那两个少年的踪影却始终不见，正感奇怪．“王子殿下，我们今早一早起来时，两个人都已不见了．”拉达曼迪斯似是看透了其心意，指着桌上一些水果说道：“这看来是他们留下给我们的，也真奇怪，这么早便失了踪，没说一声也没留下字条．”“他们是去了干活吧！看他们应该很穷，也许是林里的猎户或樵夫．”哈迪斯沉吟道：“这也没什么奇怪，他们干完活后便会回来的．”“可是，殿下，属下总觉得事有蹊跷．”米诺斯一脸疑惑．“昨晚看到他们时便已觉得很不妥，我们已在林中狩猎几天，从没见过什么猎户，就连个人影也没有，这儿附近也没有村落，他们为何会住在这种如世隔绝的地方？”
　　“没错，属下也觉得他们不像是普通人．”拉达曼迪斯和应道：“那个叫加隆的虽然不太友善，但依属下看也没什么恶意，但是那个叫撒加的，我看并不那么简单，他的目光总是让人猜不透，而且也较深沉内敛，喜怒不形于色，虽然是很礼貌，属下总觉得不妥，总觉得当中有什么阴谋似的．”“两位将军也过虑了，我看他们两个都没什么恶意．”虽然米诺斯提出的也是缠绕自己的问题，可是哈迪斯却始终无法认同拉达所说，他虽不及父王老练，但在王宫中也阅人无数，宫中的争权黑暗也目睹不少，他自信不会看错，那双带着丝丝忧伤的蓝色瞳子，那么纯真，那么清澈，又怎会像是暗算别人的阴险之徒？他虽然不信直觉，可是那种强烈的感觉却告诉他，撒加绝不是那种人！
　　虽然哈迪斯极力掩饰，追随他多时的拉达还是看到了他眼里点点不悦，他暗暗叹了口气，深知王子已被那少年迷住了，于是也不多说，只能与米诺斯暗中多加小心，万一有什么异样便会先发制人，绝不会让他们伤害王子分毫．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊已接近中午，两个人还是没有出现．拉达命士兵们从林里捉些动物回来，哈迪斯则留在屋子里休息养伤．可是他却始终无法平定心神．那双蓝眸，总是挥之不去．忆起那双瞳子里的隐隐悲伤，心，泛起了一种异样的感觉．一点点痛．门外响起了一声声凄厉的惨叫，打乱了他的思绪，他皱了皱眉，撑着拐E走了出去看看．“这两只畜牲真笨，这么容易就被逮住了．”吉洛斯粗暴的提起了两只漂亮的白天鹅笑道：“今天什么猎物也捉不到，还好捉到了这两只畜牲，可以替殿下做锅天鹅汤．”他手里的两只天鹅看着那狰狞脸孔，像是听懂了他的话似的，眼里充满了恐惧，更剧烈挣扎起来．“挣扎也没用了，能给王子享用，是你们的荣幸．”吉洛斯把天鹅摔了在地上，磨刀霍霍，眼看快要挥向其中一只之际，另一只竟像懂灵性的扑了在同伴身上，刀猛然砍了在它的背上，留下了一道长长的血痕．“死畜牲，看我割断你的脖子！”吉洛斯把奄奄一息的天鹅提了起来，刀已贴近了它颈边．喜欢狩猎的哈迪斯向来习惯了这种血腥场面，看着动物被宰杀他也从不觉得什么，可是在那一刻，他却像遭到雷击一样，心里异样的一阵剧痛．那双眸子，那种绝望哀伤的眼神，为什么会这样熟悉？
　　“吉洛斯，住手！”
　　吉洛斯不可相信的看了看他的王子殿下．“把它们放了！”
　　“可是，殿下，我们没捉到其它猎物，这是殿下的午餐……”“把它们放了．”哈迪斯重复了一遍．“你们再出去摘些野果回来．”吉洛斯只好灰溜溜领命，把已在手的猎物掉了在地上，那只无恙的天鹅带着它受伤的同伴离开．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊到了晚上，失踪了一整天的兄弟俩终于回来了，只是，他们的再次出现，却引来了种种奇异的目光．撒加是被加隆扶着回来的，他走的每一步也摇摇晃晃，脸色亦苍白如纸，好像是受了伤，若不是靠在加隆身上，恐怕连站起来也很困难．哈迪斯看到他回来本来松一口气，但见到他这模样，心又不禁狠狠抽痛．拉达曼迪斯和米诺斯像是看怪兽一样看着两人，更肯定了之前的想法，这两个人，来历一定不寻常．“喂，你们到底去了哪里？怎可以把王子丢在这里不理？”吉洛斯不耐烦喊道．加隆一双怒目瞪着他，就像要把他吃掉一样．“喂！臭小子，我在问你话，你听到没有？”
　　“你还好意思说？”加隆终于忍无可忍指着他的鼻子痛骂：“若不是你，我哥怎会受伤？”
　　“哼！你这臭小子也真无理取闹，你哥受伤跟我们有什么关系？”
　　“你……”加隆想说下去，身边的撒加连忙给了他个眼色，加隆给他一个会意的眼神，却仍禁不住怒吼：“不是你们来到这里，我们也不会不够食物出去打猎，我哥也不会受伤！”
　　“我们来了给了你们不少麻烦，真的很抱歉．”哈迪斯诚恳说道：“我带来的士兵都擅于打猎，食物方面不用担心的，以后找食物的事情，尽管吩咐我的手下去做便可以了．”面对着那一张充满温柔的脸，加隆的满腔怒火再盛也烧不起来了．“令你受伤了，真的很抱歉．”哈迪斯扶着撒加柔声说道：“伤得严重吗？我随行也带着医生，他可以替你检查包扎……”“那只是轻伤而已，不要紧的．”撒加给了他一个安心的微笑．“可是……”“我们住在林里，受这点小伤也是家常便饭，殿下不用担心．”哈迪斯看着他惨白的脸，他纵然这么说，他还是放心不下．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊月亮已爬上了高空，士兵们都已睡着了，哈迪斯还是像昨天一样，始终无法入睡．不知他的伤怎样了？他口里说不严重，但明眼人一看便知道他在说谎．心里很难过，是为了令他受伤自责吗？
　　可是，他总觉得，还有更多……反正也睡不着，索性起床到外边逛逛．早几天也专注于打猎，从不能停下细心欣赏，这两天受了伤被逼休养，他方发现这个森林原来是那样美，特别是屋外的那个小湖，在月光下泛起一点点银光，就像夜幕里的星海，偶尔一阵清风吹过，扫走心里所有烦恼，心也跟湖面一样平静下来．然而，今晚这个小湖吸引他的，并不只于那份恬静祥和．明月星海，微风澄湖，树影花香，原本足以组成一幅醉人画面，可今晚偏偏却因那个仃立湖边的少年变得黯然失色．什么美不胜收的景色也无法进入哈迪斯的眼帘，因为那深情的目光，已全神贯注凝视着那个令他的心为之一荡的身影．在凄冷的夜里，他的背影格外孤单，格外令人心痛．那沉重的身影，像是背负着千斤重担，难以喘息，可是纵使只能孤身一人，身边只有影儿作伴，他还是没有表现出丝毫软弱，仍是靠着顽强的意志，像在暴雨中屹立不摇的树木坚强站着．他跟他认识不深，对他的过去也全然不知，可是他却深深感受到那种痛楚，还有，隐隐约约的一种情感．绝望……他不知道，他的眼里为何总充满悲伤；他不清楚，他的心为何会这般沉重．可是，他真的很想帮他．很想保护他……微风吹过，一行清泪沿着他的脸颊淌了下来，身体也在微微颤抖．“撒加……”他情不自禁轻轻叫了出来．突如其来的声音令沉思中的少年不禁一愕，他回过头来，对上那张柔情的脸，想擦去眼里的泪水，却又有点不知所措．“殿下……”“不用拘礼，叫我哈迪斯就可以了．”哈迪斯假装看不到那泪痕，若无其事的笑了笑．“你受了伤，为什么不早点休息？”
　　“我的伤没什么……”虽是这样说，可是那苍白的脸色还是揭露了谎言，哈迪斯皱了皱眉．“撒加，你的脸色真的很差……”“我真的没什么……”他还想说些话掩饰，脑里却一阵天旋地转，眼前一黑，昏倒了在哈迪斯怀里．

　　第 3 章

　　三“撒加！”突如其来的一切令哈迪斯大惊失色，感到怀里的撒加背上的温暖湿润，嗅到空气中的微微腥味，哈迪斯的心已冷了一截，连忙翻过他的身体看看，在月光映照下，方看到他背上的一大片鲜红，一颗心更揪作一团，悔恨自己怎么没早点察觉，他的伤竟是那么严重！
　　褪去了他的衣服，一记深可见骨的伤口立即刺进眼里，哈迪斯不禁倒抽了一口凉气，他不是说是打猎时受伤的吗？然而他一眼便看出，那既深且长的伤痕肯定是刀伤造成，而且更不可异议的，是除了那刀伤外，他身上还有很多道已褪色的鞭痕和淡淡的青紫，伤口都已愈合了，却留下了狰狞的伤痕，看来定是伤口复合时再遭撕破所致．为什么会这样？各种想法突然涌现脑海里，一向处变不惊的他从没试过这般慌乱，看着血流不止的伤口，他知道再不能拖延下去，强逼自己镇定下来，把他小心翼翼抱起，立即送到随行的医生那儿救治．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊撒加悠悠醒转，一张熟悉亲切的脸孔就在眼前不远处，他舒了口气，充满歉意说道：“加隆，我没事．”“那些恩将仇报的混蛋，我决不会放过他们！”加隆紧捏着拳头，咬牙切齿说道．“不知者不罪……他们不是有意的……”“我管他有没有意！”加隆越说越气：“那个混蛋吉洛斯，害得我们两个差点没命，此仇不报非加隆，哼！”
　　“事情都已过去了……我们也不能告诉他们真相……”“若不是好心把食物送去给他们，我们也不会这样被捉住！”加隆始终怒气难平．“你看见他们看我们的眼神吗？就像看什么怪物一样，我们让他们借宿，好歹也对他们有恩啊！他们却这样伤你，哥，好心没好报，他们的事，我们还是别管算了．”“可是，我总觉得，王子殿下是个好人．”撒加缓缓说道：“即使他的手下有再多不是，看在他的份上，我们也别跟他们计较吧！”
　　说起了哈迪斯，一想起那张笑脸，加隆再不抱怨下去了．本来他们这样伤了他哥哥，他不把他们全部都赶出去才怪呢？可是想到他摔伤了腿行动不便，硬把他们赶走又不太忍心，再说，正如撒加所说，这个人看来真的是个好人呢！
　　“加隆，现在是什么时候了？”
　　“快要天亮了．”“我们得在天亮前回去．”“你的伤还没好，怎么可以……”“不能让他们发现．”撒加说着，也不理会加隆所阻挣扎起床．“我们先为他们准备好些野果，趁他们没醒时早点回去．”“你先休息一下，这些交给我就行了．”加隆有点不情不愿．“我去给他们多摘一点，免得吉洛斯那混蛋又要拿我们去做天鹅汤！”
　　撒加看着闹孩子脾气的弟弟，宠溺的笑了笑．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊天一亮哈迪斯便起了床，这天他比往日都起得早，就是连拉达曼迪斯和米诺斯都还在呼呼大睡，昨晚一夜他也睡得不好，医生虽然说撒加没什么大碍，加隆亦在他身边守护照顾他，可是他总是放心不来，一想起撒加那身狰狞的伤痕，倍加忐忑不安．昨晚事出突然，第一个念头就只必须尽快救活他，也来不及细想，可是当一切平静下来后，心中的疑问又再席卷而来．米诺斯说得很对，他和加隆两人的确十分可疑，虽然他很清楚他们没有恶意，但总觉得他们在刻意隐剐┦裁矗他们绝不会是普通的猎户，他们到底是谁？
　　撒加的刀伤是因何而来？还有那遍布一身的鞭痕瘀伤……到底是谁伤害了他？为什么他总是满怀心事，但对自己的伤却不太在乎？
　　第二天起来时，心更是难以平静．他自问已起得很早了，就算是猎户们，也该不会这么早起来干活的，可是，当他焦急的找寻那个令他寝食难安的身影时，却如同昨日一样，两人竟消失得无影无踪！
　　痴痴的拿起桌上放着的一些野果食物，思绪已不知飘到了何方．他伤成这样子，到底到哪儿去了？
　　他真的害怕，怕他的伤会加剧，更怕他不会回来．于是命令手下立即出去找寻，若他们还在林中，要找到应该不难的．可是找遍了每一个角落，从日出找到日落，还是找不着两人踪影．哈迪斯看着窗外的湖泊，一颗心更乱了．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊然而，当黄昏两人再出现时，哈迪斯终能放下心头大石．撒加看上去比昨天精神多了，他和加隆挑了些柴枝回来，替大家生火做饭．第三天，第四天，也是一样．哈迪斯的脚伤渐渐好了，可是他暂时不想回去．王宫里并没什么要事，他本不太着急，更何况现在也多了个令他魂牵梦萦的人？
　　他也曾问过撒加，他们白天时怎么都不见影踪，到日落西山才再回来呢？他们到底到了哪儿？可是撒加只笑称和加隆出去干活了，虽然明知他不像说实话，可哈迪斯也明白他定有不为人知的苦衷，纵然想知道答案，也不敢勉强追问了．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊乌云满天，看似快要下雨了，今夜没有明月也没星光，四周也显得黯淡一片，但是对撒加来说并不算什么，纵有良辰美景，此刻的他亦无心欣赏了，这黯然凄清的景色，也只替本已充满悲痛的内心增添一丝伤感罢了．湖面就像平日一样，平澄而祥和，可是他深知那只是暴风雨前的片刻平静．这几天，虽仍忘不了痛苦的过去，即使睡着时仍每晚被梦魇折磨，但总算能挣脱枷锁稍作喘息，总算不用担惊受怕，担心加隆会受到伤害，也不用承受那种残酷的□，时间虽短，对他来说已是莫大的恩赐．他很清楚，这种恬静的日子很快将会过去，无穷无尽的苦难，将继续吞噬自己．要来的始终回来，逃避是没用的，更何况，他们已无处可逃．他知道，每次逃避也只是徒然，也知道，逃走失败将面对的后果．自己受苦并不打紧，反正他早已习惯了，他只是害怕会连累加隆．加隆是无辜的，不能让他卷进这种苦难里．为了与那个人对抗他甚至可以豁出性命，但他绝不可以让加隆受到伤害！
　　他会不惜一切保护他，他最爱的弟弟．他不能让加隆继续受那种委屈，更不想早几天的事情重演！
　　虽然加隆为了怕他难过从不告诉他，可是他很清楚，其实加隆并不喜欢这样，纵有天鹅的美丽身体，失去了自由与自尊，对他来说又有何意义？
　　一直只充满悲伤的蓝眸燃起了坚决的火光，他已决定了要怎么做．只要那个人答允替加隆解去诅咒，让他重新为人放他自由，他什么条件也可以答应，他要怎样对待自己也无怨无悔．然而，不管怎样，尽管他得到了他的身体，也永不可能得到他的心！
　　“天气凉了，快要下雨了，怎么还不回去睡呢？”撒加没有回头，感到那件熟悉的披风加在身上，他已知道来者是谁．“殿下怎么也不去睡呢？”
　　“撒加，叫我哈迪斯，可以吗？”
　　“哈迪斯，我不累，暂时不想睡．”他微微苦笑，只有在短暂的夜里，他才能做回真正的自己，他又怎能不好好珍惜这珍贵的时刻？“真的很晚了，你先去睡吧！我想在这儿多呆一会．”“你不睡，我也睡不着．”撒加有点哭笑不得，这位王子殿下，也像加隆一样孩子气吗？
　　“我是说认真的，撒加．”哈迪斯正色凝视着他．“而且，我想陪陪你．”虽然不想让别人看到自己的脆弱，可是面对那温柔的男子总不能抗拒，撒加缓缓点了点头．“撒加，你的眼睛告诉我，你的心里很苦．”哈迪斯怜惜的说道：“一种自我挣扎的痛苦．”撒加不置可否，只微微笑了笑．“笑不能掩饰一切的．”哈迪斯叹了口气．“既然心里难受，为何仍要故作轻松？这样对待自己不是太苛刻了么？”
　　“有些事，自己是控制不了的．”撒加抬头望向天际，若有所思说道：“人总是不能相信命运，即使注定了一切仍不断挣扎，他相信，只要永不放弃，希望绝不会离自己而去的，只要凭自己的努力，定可以改变现状，但到头来，只会伤害了身边的人，他怎能这么自私，这么任性呢？”
　　“那不是自私任性，那是争取．”“若这种争取会伤害了对自己最重要的人，我宁愿接受命运，我宁愿放弃挣扎．”“撒加，虽然你暂时不想告诉我，可是我真的很希望能帮助你．”哈迪斯诚恳说道：“无论发生什么事，我也会在你身边因为，我爱你……撒加……我爱你……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“我爱你……撒加……我爱你……”那句说话仍不断在耳边萦绕．他的微笑，他的柔情，他的每一句话，每一个目光，都占据脑海每一角落．他爱他吗？他真的爱他吗？
　　他……从没真正尝过爱的滋味．那个人也说过爱他，可是从没让他体会过什么是爱，给他的只是无尽的□．他口里的所谓爱，只是一种征服他的快感．然而，他却深深感到，哈迪斯并不是这样．跟一直忍受的种种暴力威逼相反，哈迪斯给他的，是一份柔情，一份关心，一份真正的爱．每当在他身边时，他都真切感受到这份爱，荒凉的心再次溢满了温暖．在他绝望黑暗的世界里，他的出现，就如一丝和煦的阳光．这几天他不断问自己，自己也爱他吗？
　　若不爱他，怎会无时无刻想着他？
　　若不爱他，他向自己表白爱意时，心里怎会充满甜蜜？
　　若不爱他，一向把心事埋藏心底的他，怎会跟他说出心中所想？
　　虽然不能如实告诉他，可是每次跟他详谈后，自己总有种如释重负的感觉．他，或许是唯一能替自己分担心事的人吧？
　　“无论发生什么事，我也会在你身边……”即使你不能为我做些什么，但只要这句说话便足够了．是自己太渴望爱吗？他笑自己的胆弱和感情用事．一直理性的他，情不自禁的接受了他的吻．“撒加，我爱你……”他的话像是充满了魔力，令他沉沦，令他抛开一切．“哈迪斯……”紧紧抱着心爱的人，哈迪斯只感到自己是个已拥有所有幸福的幸运儿．紧拥着他深深吻下去，彷佛要把爱意与甜蜜一丝不漏全交给他．然而，在这幸福谐和的画面里，另一个躲在不远处的蓝发少年却脸白如纸，指甲深深陷进了掌心里，颤抖的声音轻轻吐出两个字：“撒加……”

　　第 4 章

　　四用尽所有气力飞奔，只想把那不该存在的想法摔开．跑了不知多久，全身都没有气力了，加隆方肯停下来，他喘着粗气，四肢都累得要命，然而脑海里的一切还是挥之不去．不，他怎可以有这种想法？那是他的哥哥啊！一直与他相依为命的哥哥！
　　他咬了咬牙，不！不可以再想下去！
　　可是，那个画面却像梦魇缠扰着他．看着紧紧相拥的两人时，他顿时感到自己被排除在外，跟他们格格不入．他只是个不相关的外人罢了，无论怎样也闯不进两人的世界里．哥哥终于找到幸福了，终于找到一个真正爱他的人了，他应该为他高兴，应该祝福他的．可是，为什么，心却痛得快要窒息呢？
　　如果被抱着的是自己，如果被吻着的是自己……他甩了甩头，极力想摔开那卑污的想法．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这一夜，加隆虽合上眼睛，但无论如何也睡不着．他身边的撒加亦然．困扰着两人的，却是同一个人．自己像要完全陷进去难以自拔了，一发不可收拾．撒加痛苦地合上双眼，他真的不知道该怎样收拾这个残局．过几天便是月圆之夜，魔王的闭关期限快要到了，也意味着，x那的平静和幸福快将完结．也许，一切都不该开始，他不该接受他的爱，不该存有任何奢想．可是，自己却情不自禁．当面对这样一个真心温柔，自己也倾心相爱的男子，他怎能硬着心肠拒绝他？
　　但是，这只等同引火自焚．魔王始终会回来的，多年活在他的魔爪之下，他太清楚万一让他发现他们相爱的结果．占有欲强残暴成性的他一定不会放过自己，更令他担心的，是哈迪斯．哈迪斯虽然擅武，但始终是个人类而已，又怎能跟强大的魔王对抗？
　　这段日子，每当沉醉于那份温情过后，入睡时总会堕进恶梦的深渊．他看到满身鲜血的哈迪斯倒在地上，狂怒的魔王抓起奄奄一息的他肆意大笑．大汗淋漓的醒来时，他知道那只是梦，但却不能因此宽心，因为他很清楚，若自己仍一意孤行，这梦早晚会变成事实．他摇了摇头，不，他不可以这样任性，这样会害了他最爱的两个人，哈迪斯和加隆．本来不信命运的他，在多年的徒然挣扎下，也不得不认命了．如果那真的是命运，就让他一个人承受好了，只要能换来最爱的人平安，要他付出什么他也甘愿．尽管很痛，他仍须忍痛放手……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这两天哈迪斯也坐立不安，他不明白，早段日子才接受了他的爱意的撒加，为何会突然对自己冷淡起来．然而，他却很清楚看到，撒加并不是在生他的气，而是在尽量避开他．几次与他交谈，他只是冷冷响应自己，而且说话时总会有意无意避开他的目光．撒加，你害怕让我看到什么呢？
　　跟他认识渐深，哈迪斯很了解，不管外表掩饰的多好，每每出卖他的，都是那双彷如会说话的眼睛．他不会看错，他眼里的，始终是那丝自我挣扎的苦涩．“撒加，可以跟我一起回去冥国吗？”灼热的目光对上了他充满哀伤的眸子，他不容他再逃避．“不管遇到了什么，我也会一生一世守护着你．”“我很喜欢住在这儿，我不会跟你回去的，也不需要你的守护．”当故作冰冷说出这么伤人的话时，他的心同样是如被刀割的痛楚．“那么，我会留下来．”撒加，我知道的，在你的眼里我已看出了不舍，不管你有什么苦衷，无论你对我多么冷淡，我也清楚这不是你的本意，所以我绝不会放手，无论如何也不会放手！
　　“养尊处优的王子殿下，何必为了一个穷小子，委屈过这种粗活？”
　　“撒加，你一直也是这么想吗？”哈迪斯终于明白了他担心的是什么．“爱和贫富没有关系，就算是放弃王位与你厮守，对我来说也是最大的幸福．”“你这个人真奇怪，我这么赶你也不肯走吗？”撒加有点愠怒了．“是的，只要你留在这里，我永远也不会走．”哈迪斯的目光充满坚定．“我哈迪斯决定了的事谁也不会改变，也不会后悔．”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊深知撒加不会告诉自己什么，哈迪斯正不知所措时，忽然想到了一个唯一能帮助他的人──加隆．加隆与撒加兄弟情深，对撒加的了解应该远比他为多吧！撒加性格较内敛倔强，若他不肯吐露心事，纵是强逼也是徒然，可是加隆不同，虽跟撒加有着一样的脸孔，兄弟俩的性格却极端得很，撒加总把感情压抑心里，加隆却从不掩饰心中所想，他是个直率，敢作敢为的孩子，说不定能告诉他什么．奇怪的是，那个平日总喜欢大吵大嚷，把吉洛斯作弄得惨不忍睹的孩子，今天却异常沉默．夜色已浓，他却坐了在湖边发呆，不知在想什么．哈迪斯笑了笑，想不到这孩子竟也有发呆的时候．若不是那双蓝眸，他差点儿把他当作撒加呢！
　　正想一步步走近，谁知还没开口，那警觉性异常高的孩子已被惊醒回过头来．“哈迪斯？”加隆见到是哈迪斯，一颗心猛然一跳，显得有点迷茫慌乱．“加隆，可以谈一会儿吗？”
　　加隆看似很惊讶，良久才点了点头．“加隆，你和撒加，是不是在这林里住上一段长时间了？”
　　“是的．”加隆简短答道，答得有点心不在焉．“你们是不是都很喜欢这里？”
　　“我一点也不喜欢，我一直也想回家，我想撒加也是一样．”“回家？”哈迪斯有点奇怪．“这里不就是你们的家吗？”
　　“现在是，以前不是．”知道说漏了嘴，加隆连忙说道．“撒加也不喜欢这里吗？”哈迪斯若有所思．“我是他弟弟，他心里想什么我最清楚．”听到加隆的回答，哈迪斯科以百分之百肯定，撒加一直在说谎．“你到底想问什么啊？”加隆有点烦躁了．“我爱上了撒加．”哈迪斯也不再绕弯抹角，开门见山说道：“他亦已接受了我，只是这几天他却对我异常冷淡，我不知是什么原因，总觉得他有什么苦衷，他又不肯告诉我，我真的不忍心看着他什么也自己一个人扛，有什么困难也好，我希望能替他分担解忧，即使我没能力把问题解决，但至少也能在他身边支持他，和他一起面对，加隆，你跟他兄弟情深，对他亦很了解，可不可以告诉我，一直令他愁眉不展的到底是什么？我要怎样才能帮助他？”
　　加隆默言不语凝视着他，蓝眸里满是让人读不透的复杂神色．“我真的很想能和你们一起回去居住，我想好好照顾你们，不想你们再在森林里捱苦．”“……”他别过了头，不肯看他一眼．“加隆，我是真心爱他，请你帮帮我，好吗？”
　　“……”听到这话，他的心更狠狠的痛．“为了他，就是要我留在这里我也甘愿，可是若你们都不喜欢留在这里，为何不肯跟我离开？”
　　“……”他紧咬着唇，拳头在剧烈颤抖．“加隆，你说句话好吗？”
　　加隆终于抬起头来，眼里映出一种本该只属撒加的悲伤，还有一点点莫明的怒火．“撒加撒加！你来找我就只为了撒加吗？你那么关心他那么爱他，你自己去问他啊！来找我干什么？”加隆终于忍无可忍连珠炮发．“我只是个外人，不会阻碍你们，你们也不要来惹我！我已经够烦了，你放过我行不行？”
　　哈迪斯被这一顿骂得不明所以，他一脸不解的看着加隆，不明白他为何会发这么大的脾气．“加隆，对不起．”他叹了口气，深知这方法也行不通了，再三道歉后，满怀心事的离去．加隆铁青着脸看着他离去的背影，颓然跌坐下来．为什么你的心里就只有他？每当你跟我说你多爱他时，我的心里多难受，你到底知不知道？
　　为什么？为什么上天安排了他和哥哥爱上同一个男人？
　　他痛苦的抱着了头．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊与加隆那一席话后，哈迪斯的心更烦更乱了．然而，当他放弃再追问下去，一心一意只想留下，以真诚打动撒加时，事情却竟发展至一个始料不及的结果．这一天，心事重重的哈迪斯到湖边等撒加回来时，无意间在远方一个角落，发现了那两只早阵子被吉洛斯捉住了的天鹅．那一只受了刀伤的，看来已伤愈了，哈迪斯莫明的宽下心来．他也不知道，自己为何会那么在意它的伤．看着两只天鹅自由自在的游来游去，他不禁想，若能和撒加过着这种神仙眷侣，无拘无束的生活多好．想着想着，那两只天鹅在眼前失去踪影了．哈迪斯也不在意，正想离去．谁知，远方的草丛里突然闪出一丝丝美丽的光芒．在好奇心驱使下，哈迪斯快步进了过去．眼前的景像，令他登时呆了．在柔和的光芒下，那两只天鹅竟然渐渐变成了人．更令他吃惊的，是眼前的人，竟就是撒加和加隆！

　　第 5 章

　　五在那美丽迷人的淡黄色光芒中，两只优美的雪白天鹅慢慢变成了人形，长发闪着丝丝蓝光，淡白的光荤钩画出两张精雕细琢的俊美脸庞，两个少年缓缓从水中爬上岸边，轻轻抹干湿透的身体，构成一幅扣人心弦的画面，只把哈迪斯看得脸红耳赤，一颗心不期然为之一荡．“加隆，我们回去吧！”
　　加隆满怀心事的点了点头．撒加有点担忧的看着弟弟，平日总爱蹦蹦跳的加隆，这几天也格外沉默，也不知有什么心事．哈迪斯的事早已令撒加心烦不已了，如今看到弟弟的异样，他一直不展的愁眉更紧皱起来．突然听到了不远处点点声响，本还在沉思着什么的加隆立即被惊醒，厉声喝道：“是谁？”
　　哈迪斯的心猛然一跳，慢慢站起身来．“是你？”撒加看到了来者是谁，脸如土色．“哈迪斯……”加隆亦惊讶不已，看着哈迪斯，良久说不出话来．“对不起，撒加，加隆……”哈迪斯的声音充满歉意．“你都看到了吗？”撒加叹了口气问道．“是的．”哈迪斯点了点头，脸上一片疑惑：“到底发生了什么事？为什么会这样？”
　　“为什么会这样……”撒加自嘲的笑了笑，笑中充满苦涩，内心深处久未复原的伤疤再次被狠狠扯开．“撒加，无论是天鹅还是人，我也不会在乎，我只知道，那是我深爱着的撒加，永远也是．”看到那双溢满悲伤的蓝色眸子，哈迪斯纵使好奇，却不忍再问下去，他怜惜的把他搂在怀里，柔声说道：“什么也不用说了，若然我急于想知道一切，反把你推向痛苦，我宁可什么也不知道．”“哈迪斯……”没想到他竟有这种反应，想不到他什么也不计较，即使自己是只怪物仍深爱着自己，撒加的心不禁为之所动，眼眶也不知不觉湿润起来．“但是我……不可以跟你离开，我们……自那一天起，无论身体或心灵，已注定了终生不能自由……”“那不要紧的，撒加．”哈迪斯笑了笑，轻轻吻了吻他．“为了你，我可以放弃一切，若你不能离开这里，我就陪你留在这里，我永远不会离开你，永远不会……”“不可以！”怀里的撒加闻言突然紧张起来，猛然把他推开．“你不可以留下，在他还没回来前，快点离开这里！”
　　“为什么？”哈迪斯不解问道：“他到底是谁？我要留下谁也不能阻止我，就算是他个再利害的人物，我也不会怕他！”
　　“他……”提起了那个人，撒加的眼睛又再黯淡下来，就像深不见底的一潭死水．“他叫宙斯．”“宙斯？”哈迪斯登时如遭雷击，那不就是那个吞并了圣国，令海国冥国人民人心惶惶，出了名残暴成性的魔王吗？
　　撒加点了点头，思绪再次被拖进那段他不愿再忆起的痛苦回忆．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊圣国，原本是个人们安居乐业的天堂，国王王后都爱民如子，深受拥戴，人们都以为，这种幸福生活将直至永远，然而，魔王宙斯的出现，却把这安宁的小国变得宛如人间地狱．所有故事的开始，都源于那一次圣国两位王子，当时还只有十五岁的撒加和加隆出外游玩．两位王子长得风度翩翩，长子撒加待人亲切，次子加隆为人率性，配以像天使一般的清俊外表，一直深得百姓喜爱．然而，也因为那张绝美的脸引来祸患无穷，把圣国上下都卷进翻天覆地的灾劫里．那全因为，魔王宙斯亦被他们其中一个深深吸引．看到温柔亲切的撒加，宙斯已下定决心，非要抢得这个少年不可！
　　魔王宙斯从来没有得不到的东西！
　　宙斯的活动范围向来只在魔界，可是这一次却破例把魔爪伸向了那个恬静的小国．没有人知道原因，只清楚圣国很快已宣告沦陷，国王王后被杀，无数百姓惨遭残害，父母惨死，撒加和加隆悲痛不已，但为了所有百姓，不得不擦干泪水振作起来，负起保护家国的责任，他们明知未必能与魔王对抗，也决心与人民共存亡，在兄弟俩拿着剑前往消灭宙斯时，已抱着与他同归于尽的打算．强大的魔王当然没那么容易被击倒，两人还没法子接近他已是被其手下围攻得遍体鳞伤．当两人想着必定九死一生时，出乎意料之外，宙斯竟没有把他们杀掉！
　　可是，这一切只意味着所有痛苦的开始．他们怎样也想不到，前面等待着他们的，竟是生不如死，永无止尽的惨痛日子……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊宙斯并没杀他们，只把他们变成一双美丽的天鹅，困在由他控制的一个森林里，只有在晚上才能变回人类．虽然日间只能以天鹅之身过活，但因为宙斯多数不在，尽管不算无拘无束，但总比晚上要好．晚上变回人类的时候，兄弟俩就在湖边的一间简陋的小木屋居住，可是更多的晚上，宙斯会派手下前来把撒加强行带走．一天接一天，似是没有终点．永远没有希望．宙斯虽口口声声说爱他，他真正想要的，只是征服眼前这个倔强的人类．身体虽然承受着一浪接一浪的凌虐，那颗高傲的心却始终不肯妥协．那顽强的目光，只燃起宙斯更强烈的征服欲望．他不愿只接受命运摆布，不甘让这恶魔任意践踏他的自尊，士可杀，不可辱，他曾用尽各种方法反抗，有一次更处心积虑，好不容易偷袭成功，把预先准备好的匕首一丝不差的捅了在他胸口里，然而强大的魔王又怎会轻易被一个人类所伤？宙斯冷冷的拔去插在身上的匕首，朝着他狰狞一笑，撒加的心登时冷了下来．残暴成性的魔王被激怒了，顽强的挣扎反抗，只换来一次比一次惨无人道的凌虐酷刑．身体已被折磨得千疮百孔，心也被烙上永不能痊愈的伤口．可是宙斯却并没因此放过他，他从没有得不到的东西，也决不会让任何一个违抗他的人好过．身上和心上未愈合的伤口，到了晚上又被血淋淋的撕开，他却合上双眼默默承受，一声也不吭．尽管用尽暴力逼他屈服，即使得到了他的身体，他却从来得不到他的心．他却仍没放弃，即使自己最终也逃不掉，但起码他也要让加隆逃脱魔掌，看见闷闷不乐的加隆，他实在无法眼巴巴看着弟弟从今以后变成一只失去自由失去自尊的怪物．再经过了周长的准备，他们趁着宙斯不在，开始了逃亡．可是早有准备的宙斯，又怎会轻易让他们逃走？
　　他们很快惊动了魔王的手下，与他们硬碰，两人都受了伤，魔王手下众多，他们虽仍不甘心极力反抗，奈何以寡敌众，很快便被压制下来，被五花大绑押了回去．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当撒加醒来环顾四周，发现自己被吊在熟悉不过的阴暗牢房里，他已知道一切努力已是徒然，自己也将面对残酷的惩罚，他已再没什么奢想，只希望宙斯只把怒气发泄在自己身上，不要伤及加隆．“逃走是我的主意，跟加隆没有关系．”仍是冷冰冰不妥协的语气，没有哀求也没有讨饶，那倔强不屈再次燃起宙斯的怒火，他的眼里闪过一丝杀意，手中的皮狠狠一挥，抽了在已受了伤的撒加身上，登时皮开肉绽，血流如注．撒加的全身立刻剧烈一颤，却始终紧咬着唇不让自己呻吟出来，双眼还是如一的平静，无畏也无惧．疯狂的鞭子如狂风暴雨般抽在他的身上，鲜血自身体蜿蜒的流下来，地上滴满了大大小小的血潭．当奄奄一息的他被解下来时，身上已鲜血淋漓，爬满了纵横交错的狰狞伤痕．被狠狠扔了在地上，泼在身上的冷水唤回已游走的意识，他的耳边再次响起了恶毒尖刻的话：“别再妄想能逃出去，自你们被捉来的第一天起，就注定了你们一生将留在这里！”
　　他冷冷的别过脸去不肯看他，他一手捏住了他的下颔，把他的头拧过来面对自己．“因为你一个人，害得你父王母后惨死国家灭亡，难道你还嫌这不够，要你弟弟为你赔上性命？”
　　一向没半点波澜的蓝眸立即充满了恐惧．“别再逃跑，也别干傻事去自寻短见，你死了的话，我也只能找你弟弟代替，听到没有？”
　　加隆……自那次起，他再没想过逃走．尽管那段日子对他来说，只是求生不得，求死不能．终究是逃不掉的，对那痛苦早已麻木了，他坚信顽强的自己定能熬下来．只要，只要加隆仍好好活着．加隆，就成了让他生存下去的唯一支持．直至，出现了那个人．那个真心待他，甚至愿意为他放弃一切，在林里陪他厮守一生的人．虽然明知他不能留下，明知他们的爱情不会有结果，但有这么一个人深爱自己，他已无悔无憾．他只愿他活下去，千万别因为自己受到伤害．

　　第 6 章

　　六“撒加……”听着那段惊心动魄的往事，哈迪斯的心紧紧揪作一团难以呼吸，他早已知道撒加背后，定有段不为人知的痛苦故事，可他从没想到他一直承受的，竟是这么残忍的身心摧残，他终于明白，为何他的双眼总充满悲伤，为何他的身影总那么沉重，他背负的实在太多太重，一直以来都是一个人默默背负着，就算多坚强的他也身心俱疲了，他怎忍心继续让他忍受这种折磨？纵然明知兵行险着，他已暗地下定决心，必要带他离开这危险之地！
　　“这段日子他都在修练魔功没有出现，可是月圆之夜将至，他也快要回来了，他从不放过跟他作对的人，他一定会杀了你的．”撒加的眼神坚定不移．“趁他回来前快点离开，永远再不要回来！”
　　“不！正是因为这样，我更不能抛下你在这里自己逃命！”哈迪斯铿然答道：“撒加，我们立即一起离开这里！”
　　“你快点走吧！”撒加开始着急了，哀求似的喊道：“你再不走便太迟了！快点走吧！”
　　“撒加，你难道不想跟我一起走吗？”
　　不想？他怎会不想？任何人都想跟自己深爱的人永远厮守在一起，可是万一被魔王发现，他自己被捉回去不打紧，但宙斯又怎会放过哈迪斯和加隆？他们都是他最重要的人，他绝不会让他们因自己受到伤害！
　　“如果你坚决不跟我离开，那么我也留在这里陪你．”哈迪斯缓缓说道：“是生是死，我也和你一起．”“哈迪斯……”撒加无言了，心里当然感动他肯为了自己不顾一切，可是他怎忍心眼巴巴看着他送死？
　　“不要放弃希望，撒加，我们一定能逃出去的，为了我们的将来，我愿意赌一次，有什么事情，我们一起面对，好吗？”哈迪斯继续说道：“我不想一个人抱憾终生，不想一个人孤独终老，若然真的命中注定我们逃不过，那至少我们也能死在一起．”“撒加，他也说得对．”一直沉默的加隆也开了口：“你不用担心我的，反正我也不想孤伶伶一个活着，有你们和我在一起，我什么也不会怕，如果那妖怪真的要来取我们性命，大不了大家一起相拥而死，那也是一种解脱，总比一辈子活在他的魔爪下好得多，再说，我们也未必会失败，为何不肯试试？”
　　“撒加，相信我，跟我一起走吧！”
　　看着哈迪斯诚恳真挚的目光，听着加隆那一番分析，撒加犹疑了一会，终于点了点头．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊事不宜迟，必须争取每一分一秒与时间竞赛，这一逃不单关系自己与手下的生命，若逃不掉撒加和加隆也会跟着遭殃，哈迪斯绝不敢怠慢，回去命拉达曼迪斯和米诺斯准备好一切，带着兄弟俩在夜里出逃．为怕惊动魔王手下，众人都不敢骑马，只能徒步逃走，哈迪斯深怕天一亮撒加和加隆会变成天鹅事情败露，于是命手下加快前行，幸好其手下向来训练有数，虽然夜路难行，但有熟悉地形的撒加加隆带路，很快便穿过了森林，直向出口进发．一路上都平静得吓人，事情出奇的顺利，众人也暗地高兴，然而撒加和加隆却一直不能宽心，总觉得当中定有不妥，于是着哈迪斯多加小心，千万不可松懈．眼看森林的出口就在不远处，众人都为之一振时，走在前面护驾的士兵却突然停了下来，脸上充满了惶恐．“我早说过叫你别妄想逃跑，你想更多人为你而死吗？撒加！”
　　那低沉熟悉的声音令撒加全身一颤，脸如土色．月圆之夜还没到，他怎会这么快便回来？
　　“看来始终是逃不掉，只有拼死一搏了．”哈迪斯见状立即把撒加护了在身后．宙斯一双怒目扫视眼前瑟瑟发抖的士兵，一脸无惧的拉达与米诺，最后目光落了在一直保护着撒加的哈迪斯身上，双目闪过一丝冰冷残酷的杀意．一个小小的人类竟敢跟他对抗抢走属于他的人？
　　见宙斯不怀好意，双眼像是喷出了火的凝视着哈迪斯，忠心护主的拉达和米诺斯深知不妙．“殿下，这里就交给我们！”
　　哈迪斯深知两名爱将武功过人，此刻情势危急必须当机立断，当下点了点头，趁着拉达和米诺斯正与宙斯的手下奋战，立即带着撒加和加隆离开．“哼！你们以为这样就逃得掉了吗？太天真了！”宙斯冷冷一笑，手上已多了一把既大且重的弓箭，拉紧了弦，张开血盆大口的魔箭，立即疾速向哈迪斯射去．那一箭来势汹汹，誓要取去哈迪斯性命，哈迪斯本想闪避，奈何那箭来得太快太急，眼看快要中箭而亡，千钧一发一个蓝色身影一闪，极其敏捷的挡了在他身前，用身体紧紧护着了他，哈迪斯还没来得及反应，急促且狠的箭已□那人的背部，贯穿他的身体从前胸而出，鲜血立即于泉水汹涌出来，溅满哈迪斯一身．“撒加！！！”哈迪斯瞪大了眼睛，完全不能相信眼前所见，紧紧把他抱在怀里，双眼已充满了男儿泪水．鲜血不能抑止的从胸口和背上的创口倾泻，不消一会整个身体已像被血水泡浸着一样，那种锥心的剧痛令撒加的脸一下子惨白下来，他却紧咬着唇忍受着，不让自己呻吟出声，坚守着快要失去的意识，微微喘息着虚弱的说道：“快点……走……不要……理我……快点走……”哈迪斯又怎肯依他？他只对身边的加隆说道：“他伤得很重，我们必须尽快离开这里．”“求你……快点走……”一直高傲的撒加第一次这样哀求别人，眼看他们已不能全身而退了，重伤的自己只会成为他们的负累，万一被宙斯捉到，他们肯定会没命的！
　　“我不会抛下你！”哈迪斯摇了摇头，目光坚决．“我不是说过吗？就算是死，我们也死在一起！”
　　“加隆……带他走……快点……”见哈迪斯执意不肯，撒加只好转向加隆说道，然而，追兵已杀来了，已不能让他们半刻迟疑，也不容撒加抗拒，哈迪斯已紧抱着他拼命飞奔．带着受伤的撒加，两人逃得十分狼狈，不消一会已被追上，哈迪斯咬了咬牙，把撒加放了在地上，拔出了剑护了在他身前．魔王的手下绝非等闲之辈，他们的利害加隆以前亦亲身体会过，见哈迪斯视死如归的目光，他的心猛然一惊，也不顾自己安危，立即上前加入战阵．哈迪斯自小练武，尤其擅于用剑，亦曾有过在战场上实战的经验，魔王的手下虽强，却一时伤不了他，加隆虽手无寸铁，但心中只有着救哈迪斯的念头，连命也不顾豁出去了，双方谁也占不到什么便宜．深知哈迪斯的剑术高强，亦看到虽然身陷险境，他仍不时看向撒加，确保他的安全，掌握了对方弱点便更容易对付了，先前指向哈迪斯的攻击，现在都纷纷落在已昏倒的撒加身上．“卑鄙！”每次见本已受伤的撒加都险些受袭，哈迪斯的心都快要停顿，夺不顾身的拼命为他挡格，身上多处都已受伤鲜血迸流，大量失血下已头昏眼花，可他仍是顽强的抵抗下去．被血水模糊了的双眼，就只凝视着地上的少年，他最爱的撒加．为了保护他，他可以不顾一切，甚至牺牲自己的性命！
　　看到哈迪斯摇摇欲坠的身躯，加隆的心一痛也分了神，渐渐处于下风．可是哈迪斯却始终于一棵顽强的大树不肯倒下．他要作战下去，只要还有一口气在，他都不会让他们伤害撒加！
　　意识已渐渐流走，在他的身体已支持不住倒下去的那一刻，他的双眼，始终还是注视着那个他深爱着的人．“哈迪斯！”眼见哈迪斯已倒了下来，加隆的心冷了一截，魔王的手下趁机制服了他．一切都结束了吗？
　　“跟我对抗？实在太天真了！”
　　加隆抬起了头，望向那个高居临下审视着他们的恶魔，拳头在剧烈颤抖．宙斯却没有理会他，只一步步走向倒在地上的哈迪斯，脸上深沉而冰冷．“不要杀他！”一阵寒意袭遍全身，加隆力竭声嘶的喊了出来．“杀不杀他，不由你做决定．”宙斯一手抓起了哈迪斯，脸上是阴晴不定的笑．“本来我跟他无仇无怨，也用不着杀他，可是这个大胆愚蠢的人类，竟敢抢去属于我的人!”
　　“求你……不要杀他……”加隆低声哀求起来．“求你……”“加隆，看来不只撒加，就连你也爱上了这个男人呢！”宙斯冷冷说道：“看在你这份痴情份上，我可以不杀他，但是撒加将永远属于我．”“你根本不爱我哥！为什么你就不肯放过他？”
　　“我不爱他？小子，你看错了，若不爱他，我根本不会在意这个男人把他带走．”宙斯凌厉的杀气稍为缓和下来．“你爱着哈迪斯，我爱着撒加，我们各取所须，两全其美不是很好吗？”
　　加隆没有回答，然而内心已有了起伏．“你难道不爱他吗？你不想和他幸福的活下去吗？你舍得把他让给你哥哥吗？”宙斯的声音就如魔鬼的诱惑．“我不会伤害他，我会成全你们，先解掉你身上的天鹅之咒，再在他的身上下咒，从此他便会忘了撒加，心里只得你一个，怎么样？爱情是自私的，你这样自我牺牲受益的又会是谁？你哥哥得到了爱人后，他有在乎过你的感受吗？你为什么要这样为他？为了一个夺去自己所爱的哥哥值得吗？”
　　加隆依然沉默，心里却不断回荡着宙斯的话．爱情是自私的，你这样自我牺牲受益的又会是谁？
　　他们从此快乐的在一起，难道还会记得我吗……你哥哥得到了爱人后，他有在乎过你的感受吗？
　　不，他从来没有……你为什么要这样为他？为了一个夺去自己所爱的哥哥值得吗？
　　那不值得……不值得……不值得……不值得……没错，爱根本就是自私的．他做不到，他只是个自私的人类，他不是神，他真的做不到！
　　他怎可眼巴巴把本已属于自己的爱人拱手让给哥哥？
　　“你……得答应我……不会伤害撒加．”良久，经过一番剧烈挣扎的加隆，最后还是敌不过诱惑开口．“你一定要答应我．”“好，我答应你．”宙斯正色说道：“我会好好对他，就如哈迪斯会好好对你．”“那么，我把他交给你．”加隆说罢扶起了哈迪斯准备离开，临行前不忘再在宙斯耳边叮嘱：“记着你的承诺．”“我会记着的，我一定好好记着．”看着他们远去的背影，宙斯一步步走向地上的撒加俯下了身，猛力把他身上的箭头拔了出来，一阵剧痛令已昏迷的撒加全身剧烈颤抖起来．“撒加，你该记得我曾说过的话．”宙斯狰狞一笑．“背叛我的人，都不会有好下场！”

　　第 7 章

　　七当哈迪斯醒过来时，已身处自己的宫中．脑里一片模糊，彷佛做了个很长的梦，努力尝试忆起发生的一切，却总是想不起来，也不知道发生了什么事，只知道随行的士兵都伤亡惨重，只有拉达，米诺斯和自己能侥幸回来，可是大家都受了伤，自己的伤尤其严重．听拉达说，一直是由一个蓝发少年照顾他们，他们才能安然回来，而当哈迪斯醒来的那一刻，守在他身边的，同样是这个来历神秘的少年．当看到那一缕缕蓝色发丝时，那张俊美无瑕的脸庞时，哈迪斯彻底呆了．眼前的一切多么熟悉，心里涌现起一股强烈的感觉──这个人，对他来说重于一切，甚至比自己的生命还要重要．脑海里不停回荡着那个名字──加隆．没错，即使他忘了所有，他怎可能忘掉自己最爱的人？
　　加隆曾在他身陷险境时奋不顾身救过他，他亦曾起誓，今生今世将好好爱护他照顾他，决不会让他受到伤害！
　　“哈迪斯……”加隆沉重的看着他，看似心事重重，宙斯说会在哈迪斯身上下咒，令他的心中只有他一个，之前见到拉达和米诺斯都已忘了过去的事，相信那咒语是见效的，可是他始终担心，未知道哈迪斯醒来的反应也不安心．“加隆，我爱你……”看着自己深爱的人，哈迪斯像是忘了身上的伤口，痴痴的抱着他轻轻一吻，喃喃地重复着那一句话：“我爱你……我爱你……”“是真的？你说的话……是真的？”哈迪斯这一着令加隆受袭若惊，难以置信的问道．“当然，是真的．”哈迪斯坚定说道：“我是忘了过去的事，可是怎会忘记你？”
　　“过去的事，你真的忘了？”加隆小心翼翼试探般问道．“忘了．”哈迪斯迷茫答道：“加隆，可以告诉我吗？无论如何我也记不起来．”被他这一问，加隆面有难色，他并不忍心对他说谎，可是若然说出事实，他便立即会离自己而去．既然当初已选择了便应该走下去，他争取自己喜欢的人到底有什么不对？哥哥能得到的幸福，为什么自己不可以得到？
　　“其实事情也不很复杂．”加隆把早已编好的故事相告：“那时候你跟手下到林里守猎时迷了路，而且你当时堕马受伤，于是到了我家借宿．”“嗯……”哈迪斯开始明白似的沉吟道：“接着我们日久生情，然后相爱．”“没错．”加隆接着说道：“你希望我能跟你一起回到冥国，我答应了，可是在回来的时候，我们遇上了猛兽袭击，我们虽把那些猛兽杀了，可是你为了保护我受了重伤，你的手下亦伤亡惨重，于是我便和拉达和米诺斯一起送你回来，可是在打斗时你们摔伤了头，可能因为这样把发生什么事都忘了．”“原来是这样．”哈迪斯终于恍然大悟．“幸好我没有忘记你，不然我怎么对得起你？”
　　“即使你忘了我，我也会一样爱你，无论你爱不爱我也是一样．”“加隆……”哈迪斯深受感动，紧紧的搂住了他．“我哈迪斯起誓，今生只爱你一个，决不会辜负你，永远也不会！”
　　多日的烦恼不安都顷刻间被抛开了，此刻的加隆只感到一股强烈的感觉，那就是──他渴望已久的幸福和温暖．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊眼前满是铺天覆地的腥红，鲜血不断从伏在地上的两个身体冒出．他深深抽了一口凉气，只感到全身的血液都要凝固了．即使面对死亡仍松容自若的他，从没试过这样害怕．“求求你……放过他们……求求你……”放下自尊苦苦哀求，却换来更冰冷的目光．只要你肯放过他们，你要怎样对我也没所谓……那个冷酷的恶魔，却始终没为那声嘶力竭的哀求动容．锋利的爪无情的穿过两人的身体，脸上尽是狰狞的笑．哈迪斯！！！加隆！！！
　　剧烈的动作牵动了身上的伤口，一阵难以忍受的剧痛令他不禁全身哆嗦，抬起了无力的双眼，第一件事并不是看身上的伤，而是找寻那两个最牵挂的身影．为什么不见他们？他们侥幸逃脱了吗？还是已被宙斯……恨不得挣脱所有束缚冲出去看看，然而手脚一动，立即受不住那锥心撕肺的痛楚，脑里一阵天旋地转，看了看手腕和脚踝，都被铁钉贯穿狠狠钉住了在刑架上，鲜血从刚被撕开的伤口慢慢渗了出来，一点点滴了在环抱身体的水里．“我曾说过，没有人能背叛我！尤其是我爱的人！”宙斯阴晴不定的脸出现眼前，本已视死如归的他早已无畏无惧，冰冷的目光与充满怒火的双眼对峙，半分也不肯退让．“你那样的也算爱吗？”虽已是只能任人处置的阶下之徒，却无减一分倔强高傲，落在他的手里，他已做了必死的打算．“你这种禽兽，根本不懂得什么是爱！”
　　每当看到那不屈的眼神，宙斯的怒火便烧得更猛更狠，他就不信以他魔王之尊，也有得不到的人！他越是不屈，他越是要用尽所有法子逼他臣服自己！
　　更何况，他最不能忍受的，便是背叛他的人！
　　“住口！”他的手一扬，狠狠的了撒加几记耳光，把他打得鼻青脸肿，鲜血自破裂的双唇和牙龈渗了出来．虽然遭受侮辱，撒加的双眼还是如昔的没有波澜．“这样漂亮的人，原本该好好爱惜才对．”宙斯一手住了他的下颔．“可是，我宙斯得不到的东西，我宁愿把它摧毁，也绝不会让别人得到！”
　　撒加仍冷冷的看着他，眼中充满轻蔑不屑．“撒加，你现在已经无路可逃！若不乖乖听话，就只有死路一条！”宙斯露出一丝残酷的笑．“别以为你中的只是普通的箭，只要止了血伤口愈合便没事，我早已在箭上下了咒，若得不到我解咒，那箭伤只会慢慢腐烂，毒咒会入侵体内，每到晚上五脏六腑都会像被千万条虫嘶咬，鲜血和体力都会被每天吸走，最后油尽灯枯惨死．”宙斯沉声说着，凝视撒加的双眼，找寻丝亳的畏惧屈服．“若你肯臣服于我，只要你亲口说声你爱我，起誓一生一世只忠于我，我便会替你解咒，让你过上无忧无虑的生活，你想要的东西我全给你，怎么样？”
　　“宙斯，你也太少看我了．”撒加冷冷笑了笑．“我一生一世只会爱一个人，但他永远不会是你！”
　　“真可笑！你到底知不知道，那个你不惜牺牲一切救他，就算面对死亡威胁仍坚决忠于他的男人，现在正在做些什么？”宙斯戏谑笑道：“让我告诉你吧！他已把你利用完毕，贪新忘旧恋上你的弟弟了，你在这儿为他受苦，他却已抱着另一个男人甜言蜜语，这样一个男人，值得你这样为他吗？”宙斯每说一字，撒加的脸便惨白一分．“现在他已把你抛弃了，对你始终不离不弃的就只有我，能救活你给你幸福的，也只有我！”
　　“不……不会的……”撒加虚弱的替最爱的人辩解．“他不是这种人！不许你这样诬蔑他！”
　　“看来不让你亲眼看看，你也不会死心了．”宙斯的手一挥，撒加身前的水立即成了一面能映出现实的镜子．看着镜子里的影像，撒加的心猛然掉进了万丈深渊．铁一般的事实摆在眼前，不容置疑．那个黑发男子向着怀里的蓝发少年柔情一笑．那是他最爱的男人哈迪斯……他最疼惜的弟弟加隆……不，不可能的，哈迪斯绝不会这样做，他只是把加隆错认是他，一定是的，曾信誓旦旦的他，曾为他不顾自己的他，又怎会见异思迁抛下他不顾？
　　可是他的说话，却立即令他的心摔得粉碎．“加隆，我爱你……”加隆……他口里的名字，是加隆……不是撒加……他知道他怀里的是加隆，也知道自己说爱着的是加隆．为什么……为什么会这样……“撒加，你看到了吗？死心了吗？”宙斯看着那惨白的脸满足的笑了．“若你还不觉悟的话也不要紧，我会给你时间，让你好好看清楚眼前的好戏，我会耐心等待你回心转意，到时只要你说一声，我可立即依你意思把那两个伤害你的人一并杀掉，让你报仇雪恨．”“好好的看看，你最爱的男人和你的弟弟现在到底在做什么，哈哈哈……”宙斯说完便抽身离去，剩下狠毒的笑声在地牢里回荡……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“加隆，今生今世，我也只会爱你一个，永远不变……”就在不久之前，他也曾这样对他立誓……“加隆……”就在不久之前，他也曾这么深情看着他，也曾这样温柔抱着他，吻他……一切仍历历在目！
　　可是为什么……在他最痛苦，最需要他支持的时候，他却狠心抛下了他？
　　他最爱的男人，昨天仍信誓旦旦，今天却竟抱着他的弟弟，狠狠践踏他的真心！
　　他最疼的弟弟，一直跟他相依为命，今天却竟横刀夺走他的最爱，对他落井下石！
　　他们为什么要这样对他？他到底做错了什么？他做错了什么？
　　为什么要让他看到？为什么要让他知道？
　　这种酷刑，比之前他所一一承受的，残忍上千倍百倍！
　　爱与恨，化作一股凌厉的煎熬，身心所受的，都是前所未有的痛．也许，与内心的痛相比，身体上所受的折磨已不算什么．心，被一点一点的蚕食，被一刀一刀的凌迟，最后，被完全掏空了，一点血肉也不剩．哈迪斯……加隆……在无人的地牢里，一直在宙斯面前故作倔强摆出的面具终被卸去，本来坚强无畏的心终于脆弱的碎裂，泪水也终于得到释放，默默滑过脸颊一点点落下．他已不知道，自己究竟能否再熬下去．

　　第 8 章

　　八“艾俄洛斯，你在发什么呆？”喝骂声惊醒了正在沉思的褐发少年．“还不快点送饭去给犯人？”
　　“是……是……”艾俄洛斯连忙答道到厨房去取饭菜．已经这么多年了，面对这种呼呼喝喝也已习惯，虽然自己并不太喜欢这里，可是既然临终的父母叮嘱他要效忠魔王，他一直也留在这里，从没有离开过．人们总觉得魔族是邪恶的，艾俄洛斯可说是个异数，其实他的父母也不是什么大奸大恶之徒，他也明白，既然天生为魔也不得不认命，而且取遇而安的他也不太介意，只要不用去做些违背良心杀人放火的事便可以了．也许是魔王看透他的性格吧！也清楚他是做不了大事的，干脆把他安排当个狱卒算了，只要不用他去杀人，他已十分满意，因此也欣然接受这份差事．可是那种“既来之，则安之．”，没有杂念的心态，最近却起了很大的变化，就像今天，整天也在发呆，等听到自己去值班送饭时，心却不禁猛然一跳．送饭去给犯人并不是十分有趣的差事，可是对他来说，却是一个十分难得的机会．因为，他可以见到他，那个令他同情万分的蓝发少年──撒加．撒加的事，这里的人全都十分清楚，魔王为得到他无所不用其极，这一点艾俄洛斯也曾亲眼目睹，什么人也知道那个倔强的人类是不会轻易臣服的，可是自尊心和好胜心皆极强的魔王偏不死心，越是遇到反抗越是残酷相待，虽然大家都知道魔王对这个少年也有好感，可是他却偏生犯上了不能违抗魔王的大忌，看来也九死一生了．的确，现在的撒加跟死了并没有什么分别．其实，每次去送饭时，艾俄洛斯也有点不忍，他虽是魔族，但也有怜悯之心，每当看到受尽了魔王折磨仍不肯妥协的撒加时，心里总不禁难过唏嘘．虽然每次见面撒加也从不跟他说过什么，可是不知怎的，他就是想见见他，看到他仍活着总会松一口气．他也不知这种感觉是怎么回事，心中的除了怜悯好像还有更多，但他又始终搞不清那是什么．或许，是由怜生爱吧……可是，现在令他最忐忑不安的，并不是这种微妙的感情．撒加的情况，真的很不乐观，虽然仍有一口气在，但其实已处于濒死边缘．推开了地牢的门，熟悉的血腥味立即扑进鼻里，艾俄洛斯的心再次狠狠揪痛．鲜血从他身上多个伤口像小河一样慢慢流到环抱着他的水里，染成了淡淡的红色，多处的肌肤已被慢慢侵蚀开始腐烂，胸口和背上血肉模糊的箭伤也越来越大，每当毒咒发作时更被折磨得死去活来痛苦非常．看着他的脸一天比一天苍白憔悴下去，人也变得骇人的消瘦，艾俄洛斯就如感同身受，只愿自己能帮上一点点忙，减轻他的苦楚．“撒加，来，吃点饭，喝点水．”说着把饭菜送到他的口边，他却倔强的别过头去．他已两天没吃东西了，这样本已虚弱不堪的身体只会更急促衰弱下去，跟他相处一段日子，艾俄洛斯也清楚他的性格，他不肯进食，自己也无可奈何．其实他也知道，即使治好了身上的伤又如何，心灵的创伤根本无法治好．他根本毫不在意身体所受的创伤，一双无神空洞的眼睛，由始至终只注视着水中的影像．艾俄洛斯循着他的视线看过去，他也曾听说过影像中的两个人到底是谁．那是背叛了他出卖了他的爱人与弟弟．每当看着影像中两人的柔情亲密时，艾俄洛斯的总会难以自抑地恨起来，尤其当看到那个见异思迁的黑发男子时，他更恨不得立即把他抓回来狠狠骂他一顿．撒加对他情深一往，甚至为了救他不惜牺牲自己，那已是他不知修了多少世的福份，旁人为之还羡慕不来，可这负心忘情的混蛋，非但不懂珍惜，更这样狠心伤他！
　　深爱的人出卖了自己，更恋上了自己疼爱的弟弟，那伤痛有多深可想而知．艾俄洛斯偷偷看了撒加一眼，心里已有了决定．撒加，你知道吗？即使他抛下你不理，世上仍有另一个人倾心爱你．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊难以忍受的苦痛，似是没有尽头．什么时候才能得到解脱？什么时候才能摆脱那爱恨交缠的煎熬？
　　已不知被困在这儿有多久，不知身上已被烙上多少道伤痕，不知今后还将承受什么折磨，不知什么时候才能逃出这人间地狱，更不知即使逃出了后哪里才是自己的容身之所．他不知道，也不会在乎．心，己经死了．不想再看到他们，不愿再想着他们，他们越是甜蜜幸福，自己的心越是被疯狂撕咬．可是，他却总不能控制自己，即使明知这只是宙斯用以逼迫自己屈服的技俩，明知看了只会令自己的心更苦更痛，他还是忍不住去看那锥心的影像．他只想知道，哈迪斯仍有没有想起过自己，加隆对自己可曾有过悔意．但是，在那甜蜜蜜的幸福里，他们似已完全忘记了他的存在．他，已彻彻底底的失去所有．没有自由，没有希望，连唯一支持他活下去的人，也已离他而去．他现在仅有的，就只有一点点自尊而已．他也是人，也有尊严，即使深知自己已无法逃出这里，纵然最后只有一死，他也要捍卫着那仅剩余的尊严．他不怕死亡，那对他来说，或许是种解脱吧！
　　他宁可抱着尊严死去，也不要背负着耻辱苟且偷生！
　　无论宙斯用尽任何方法，不管身心将遭受什么折磨，他也坚定不移．即使哈迪斯已不再爱他，就算他已抛下他不理，他还是无法不去想他．他根本骗不了自己，他还爱着他啊！
　　那一份爱，他只愿留给他，也不愿被宙斯得到．宙斯虽已拥有他的身体，却永远无法得到他的心！
　　明知是傻也好，他也不会后悔．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊眼见撒加的身体一天一天虚弱下去，艾俄洛斯知道不能犹疑了，虽然他并没什么把握，这样做也实在危险，万一失败了自己也将送命，可是他已别无他法．那是一场大胆的赌注，自小效忠魔王的他从没想过背叛，即使看到魔王所作所为伤天害理，也无法违背对父母的承诺背叛他，跟他主仆多年，他的性情他最清楚不过，他定不会放过所有背叛自己的人，更何况这次他要带走的，是个他花尽心思非要得到不可的少年？
　　心里很害怕，可是爱却战胜了惧意，更重要的，是他相信自己这样做并没有错．不管是否出于对撒加的爱也好，他总认为魔王这样对撒加实在太残忍过份，若真正爱一个人，又怎会舍得让他受到伤害？又怎会这么用这种残酷的手段折磨他逼他屈服？撒加是无辜的，他根本不属于这里，根本不该受到这种对待！
　　不！他不能眼巴巴看着撒加受苦！他要想办法带他离开这里！
　　他一直等侍时机会，魔王每一个月都需要修练魔功，他也决定在这段日子下手．这一晚，他准备好一切，计划好了逃亡的路线，也带备了护身的武器，他在魔族中武功也算不错，而且为人老实，很多同伴也不会怀疑他，于是趁当值的狱卒不觉将之迷晕，再偷去锁匙到牢里把撒加救出来．“艾俄洛斯，你在做什么……”当撒加看到突然闯进来的艾俄洛斯一言不发的替他解开手铐脚镣时，不禁大吃一惊．“撒加，我要救你出去，快跟我一起走．”艾俄洛斯小声说道，利落地把他解了下来．“可是这样太危险了，会连累你……”“只要能救你出去，我甘愿冒这个险．”艾俄洛斯坚定答道．“但是……”“撒加，答应我，不要放弃．”艾俄洛斯凝视着他．“你不该在这里等死，应该努力争取出去，抢回属于你的人！”
　　一提起哈迪斯，撒加的双眼又再黯淡下去．“不该在这里默默为他承受一切，不该让自己受这种委屈，我陪你一起去找他，我去替你把那个混蛋骂醒！”
　　“艾俄洛斯……”“时间不多了，我们快点走吧！”
　　撒加点了点头，在艾俄洛斯的搀扶下离开了地牢．

　　第 9 章

　　九魔王的手下都非等闲之辈，若碰上他们以寡敌众，再加上撒加也受了伤，艾俄洛斯深知单靠自己的力量定必应付不了，因此在去救撒加前已反复思量，想出了周全的全身而退之法，地牢里的同伴都没对他起疑警觉性不高，尚且能勉强骗过，可外面的守卫可麻烦多了，他们实在不宜硬拼，因此已预先在自己房里挖好地道，直通至不远处撒加居住的森林．艾俄洛斯为救自己不惜犯险，甚至准备这么周到，撒加好生感激，不知该说什么好．“撒加，你的伤怎么样？需不需要停下休息？”撒加的身体越来越虚弱，走了几步便气喘吁吁，而且他身上的伤还没好，在被救出来前才毒咒才刚刚发作过，艾俄洛斯只担心这样一走会令他的伤势加剧．“不要紧，我可以挺下去的，他们很快便会追来，我们要尽快离开．”撒加用尽气力答道，可仍掩饰不了声音中的虚弱，他咬着牙，强忍足踝上的剧痛踉跄的逼迫自己向前走，可是每走一步也是难耐的痛苦折磨，才没走出几步已冷汗淋漓，脸上更苍白如纸．“撒加，不如我来背你吧！”艾俄洛斯看地上一点点血渍，说不出的难过心痛，也不容他拒绝，便把他背了在背上．“艾俄洛斯……”他突如其来的举动吓了撒加一跳，只感到浑身不自在．“撒加，你真的很爱他吗？”
　　撒加沉默了．“我能看出来，即使他出卖了你，你还是很爱他．”艾俄洛斯叹了口气说道：“这种混蛋，为什么你就不懂得珍惜？换作是我一定会好好珍惜你，不会这样狠心伤你．”“艾俄洛斯，对不起……”聪明如撒加当然听出了他的言外之意，虽然他愿冒险相救自己实在感激万分，他那番真诚情意自己亦为之一动，可是他的心已完完全全给了那个人了，无论他对自己做了什么，仍是意无反顾的爱着他不会改变，艾俄洛斯是个好人，若自己未曾遇上哈迪斯，说不定也会接受他的爱意吧！只是现在一切既已注定，也只能辜负他这一片痴心了．“我也早知道是不可能的．”艾俄洛斯微微苦笑．“但是败给这种无情无义的混蛋我真不服，他这样对你也太过份，不狠狠骂他一顿实在难泄我心头之恨！”
　　“艾俄洛斯，我们逃出去后，你有什么打算？”撒加担忧的问道，纵使成功逃命了，宙斯他肯定不会放过他们，艾俄洛斯这么年轻，他怎忍心让他为自己送命？
　　“不用担心的，到时我陪你去找那混蛋，若他有悔愿意补偿便最好，要不我们一起去投靠森林之神史昂，宙斯也奈不了我们如何．”“我不会回去见他的．”撒加黯然答道．“为什么？”艾俄洛斯有点激动．“难道你就愿意牺牲自己眼巴巴看着他们相爱吗？”
　　“我已不想见他，即使仍然爱他，我已不会原谅他．”撒加自嘲一笑，就算再相见又怎样？就算他真的后悔又怎样？自己所中的毒咒除了宙斯之外谁也解不了，身体状况已大不如前，油尽灯枯已亡已是不远的事了．“好吧！那么我们直接到史昂那里吧！”见撒加坚定不移，艾俄洛斯也不再勉强．“撒加，我一定会想法子替你解咒的，放心吧！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊离开了地道，艾俄洛斯扶着撒加骑上了预先准备好的马匹，直向森林出口奔去．可是，撒加逃跑的消息很快便传了开去，他们才逃不了多远，便看到听到后面一阵阵隆隆巨响，看来追兵已杀上来了．艾俄洛斯见状快马加鞭，用身体紧紧护着了撒加，心里默默祷告，只愿上天保佑他们能逃出宙斯的魔掌．宙斯的手下果然并不简单，一眨眼的工夫己是越追越近，乱箭纷纷向前面慌乱逃命的两人射去．艾俄洛斯驾着马匹左闪右避，箭如暴雨落下，根本无处可逃，背上一阵剧痛，深知自己已中箭受伤，可是却咬牙忍了下来，仍驾着马疯狂的跑，直至最后马匹也不支倒地，把两人双双摔了在地上．艾俄洛斯忍着巨痛挣扎起来，扶着撒加一起走进了草丛里左穿右插，夜路难行，宙斯的手下一时间亦找不到他们．直至确定追兵不在附近，艾俄洛斯方肯安心停了下来．“艾俄洛斯……”嗅到空气中的浓烈血腥味，一阵不安涌上撒加心头．“你怎么样？艾俄洛斯……”“我没什么……”艾俄洛斯艰难的笑了笑．“不！！！”撒加连忙翻过他的身体，只见他的背上血如泉涌，脸上没半点血色，再回看他们一直走来的路上，也是血渍斑斑，不禁轻轻惊叫起来．那一箭虽然没有射中心脏，可是他们这一路赶来却流了不少血，艾俄洛斯仍能清醒挨到这里已是一个奇迹，或许，是因为那份坚持，才造成了这奇迹．“艾俄洛斯，你支持着！”撒加连忙替他设法止血，艾俄洛斯却摇了摇头．“撒加……答应我……不要放弃……”“我不会．”撒加急得声音也颤抖了．“你也不要放弃．”“离开这儿……往北方走……”艾俄洛斯吃力的说着．“去找森林之神史昂……他……或有办法……解去你身上的毒咒……”“我会去！我们会两个一起去的．”“我……应该挨不下去了……”艾俄洛斯笑了笑，声音虚弱下去．“对不起……撒加……我也不想……抛下你一个……可是……”“艾俄洛斯……”撒加抱着已失去生气石上眼睛的他，怔怔落下泪来．“该说对不起的……是我……”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊日子一天天过去，哈迪斯的伤也渐渐好了，这段日子得加隆一直在身边照顾，即使受伤也是一种幸福．过去的一切始终仍是忆不起来，不过哈迪斯也不再勉强了，最爱的人就在身边，况且过去的已是过去了，对他来说最重要的仍是将来，只要现在快乐便已足够．只是，和加隆一起虽然也很开心，可是他却总有种很奇怪的感觉．彷佛觉得有另一个人在等着自己，但是又想不起是谁，只知道每次面对加隆时，心里总有一点点刺痛不安．或许是自己太害怕失去吧！他就是这样的人，不容易对别人动情，可是爱上了便会毫无保留不惜一切，因此加隆在他心中的位置，绝对没其它可以取替．加隆是个有点任性的孩子，其实哈迪斯一直也较喜欢成熟内敛的人，他也不明白为何会爱上加隆，只感到心中有份浓烈的情感，告诉他加隆就是他的唯一，他要全心全意爱他，今生也不可负他．可是，为什么总觉得那份爱并不完全，不能一丝不漏的全交给他呢？
　　为什么每当看到加隆的那双蓝眸时，脑海总浮现另一双充满悲伤的眼睛呢？
　　而且每当晚上，一颗心也会莫明奇妙的揪痛起来，彷佛感到最爱的人在为自己受苦．但是加隆却安稳的睡在自己身旁啊！
　　哈迪斯摇了摇头，笑自己太多心了．看了看身旁熟睡的加隆，他笑了笑，合上了眼．可是，即使入睡还是无法安宁．在那如幻如真的梦境里，他再次踏上了那个地方．树影婆娑，鸟儿欢唱，同样是那片如仙境一样的森林．他好像已不是第一次踏足这里了，那么熟悉的感觉，就如家一样．走过那清澈的湖边，踏进那间同样熟悉的木屋，一种难以形容的感觉立即涌上心头．为什么心里会突然充满了甜蜜？为什么脑里再次出现那双忧伤的眼睛？
　　“哈迪斯……”屋里坐着一个蓝发少年，他抬起了头，向着他笑了笑，可是那笑容却充满悲苦．“加隆……”不……看了看那双眼睛，他跟自己说，那并不是加隆．加隆的眸子如浩瀚的海，可是这个少年的蓝瞳却像无边的天．还有……那一抹熟悉的悲伤……“你……到底是谁……”“你真的忘了吗……”那少年绝望的看着他，摇摇头抽身远去．“等等！告诉我！你到底是谁？”
　　……“你到底是谁？”他猛然醒了过来，眼前漆黑一片又有何人？
　　那已不是第一次了，最近他每天也是做着相同的梦．那梦彷佛在告诉他什么重要的事．那到底是什么地方？那个到底是什么人？他跟他到底有什么关系？
　　加隆曾说过他并没有兄弟，可是为什么梦中的少年会跟他长得一模一样？
　　他一定要找出答案．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊埋葬了艾俄洛斯，撒加孤身一人继续上路．其实，他也不知道自己该去哪里．他曾答应过艾俄洛斯不会放弃，会到北方找寻史昂替自己解咒，可是即使解了咒又怎样？他已失去了家，失去了最爱的人，亦失去了与他相依为命的弟弟．他，已经什么也没有了．还可以为着什么活下去？
　　白天时他还是变回天鹅，虽然藏身较易，赶路却十分辛苦．每晚也被毒咒折磨，一天复一天，他的体力精神已被一点点吸走，身体早已十分虚弱，经过这一番逃命，还没痊愈的旧伤又再复发，不时渗出血来．他只知道，他必须尽快离开这儿，即使是死，也决不能再受魔王的□．沿路上都是追兵，可都给他一一避过，但是即使出口就在前方不远处，他也不知道自己能否平安到达那儿．他并不害怕死亡，反正他什么也没有了，只是，艾俄洛斯以性命换来自己逃脱，自己又怎可辜负他的心意？
　　可是，他很清楚，自己的身体已急促虚弱下去．每走一步，每一个细微的动作，都令他咬紧牙关，整个身体都已没力气了，双眼也渐渐模糊．已不能再撑下去了．“对不起……艾俄洛斯……”他微微苦笑，合上了沉重的双眼．

　　第 10 章

　　十一觉睡醒，哈迪斯全身大汗淋漓．同样是那个梦，同样是那个蓝发少年，同样是自己不断的追逐．而且，最近一颗心痛得越来越利害了，很痛很痛．是为了什么？他是为谁心痛呢？
　　怎么想也记不起来．加隆也察觉到这几天他神色有异，不时关心问他，他却怕他担心，只推说睡得不好．这段日子的怪梦实在非比寻常，他己不能等下去了，虽然不想掉下加隆一人，可是亦不愿他卷进这奇怪的事里，于是吩咐手下告诉加隆自己要外出办点事，便在拉达曼迪斯的护驾下带着一队人马到那梦中的森林里．那森林距离王宫并不太远，一进林里一种熟悉的感觉便油然而生，他深信自己曾到过这里，不管是梦里还是梦外．看到林里的一草一木，都令他难以自制心跳加速，当看到那个幽蓝的湖泊和湖边的小屋时，全身的血液也不禁凝固起来．简直是一模一样！完全是一模一样！
　　自己梦中的地方，竟可在现实里找到！
　　心跳越来越快，为什么湖里的幽蓝会令他的心微微刺痛起来？
　　他轻按着眉心，怎样逼迫自己也想不起来．不！他可以感觉到，那是一段自己不能忘记不可错失的宝贵回忆，可是他为什么总想不起来呢？
　　痴痴的推开了小屋的门进去，渴望梦里那个总坐在屋里的少年会出现，可是纵使梦里的所有景物都与现实连在一起，却欠缺了那个最重要的人．他到底是谁？为什么自己对他有种强烈的异样感觉？那感觉到底是什么？他真的很想知道．可是，他却不在．失望的走出了屋子，双眼望向了那美丽清澄的小湖，可是连他也不知道自己在找寻着什么．与手下一起在屋子附近拼命搜索，却哪找到半点人影？
　　他却不罢休，继续努力去找．找得慌乱失措了，一不留神脚下像踢到了什么，低头一看，是一团白中带红的东西，再细看之下，发觉原来是只遍体鳞伤的天鹅，正用一双残破的翅膀紧紧的捉住了他的腿．心里太急于找寻那个少年的踪影，他根本无暇理会它，但它却死缠不休．“死畜牲，别挡路！”吉洛斯一把揪起了它，把它狠狠的丢了在一旁．哈迪斯继续焦急地四周去找，却总觉得有人在跟着自己，回头一看，竟然是刚才见到的那只天鹅．它看似受了很重的伤，走路一跛一跛的，每走一步身上的创口都渗出血来，可是它却忍着伤痛紧紧跟在后面，直至最后终于支持不住倒了在地上．心里一阵莫名的巨痛，哈迪斯倒抽了一口凉气，立即不顾一切回头跑去把它抱了起来，只见它全身蜷缩成一团在微微颤抖，血从翅膀上和脚上的小孔冒了出来，胸口也是血肉模糊一片，那些伤口绝不寻常．“殿下……”拉达曼迪斯跑了过来，见他怔怔的看着怀里的天鹅，正奇怪为何一向喜欢狩猎的殿下会对一只受伤的动物动了怜悯之情．那天鹅缓缓睁开眼睛，那一x那哈迪斯立即如遭雷击．那双充满哀伤的蓝眸……那双在梦里常见到的蓝眸……哈迪斯轻轻抚摸它伤痕累累的身躯，眼里充满了怜惜．“殿下……”在手下的疑惑眼光中，他毫不犹疑抱着他跳了上马，马鞭一挥，向王宫扬长而去．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊已是下午了，哈迪斯还没回来．加隆在王宫焦急守候着，想起最近哈迪斯的种种异样，一股寒意涌上心头．他会不会记起了？会不会再想起哥哥而抛下自己？
　　不，宙斯的咒语怎会轻易被破解呢？
　　他笑了笑，即使冥王和大臣极力反对，哈迪斯已答应一生一世跟自己一起，自己又何必多心？
　　可是，他真的很怕失去．他太爱他了，他不可以失去他．焦急的等待终于有了结果，可是那却是个令他更惶恐不安的消息．哈迪斯回来了，而且还抱着一只受了伤的天鹅回来．难道是哥哥？
　　不！怎么可能！他不是好好的和宙斯一起吗？
　　不……千万不可以是他．哥哥回来了，他便会失去所有了．不，不会的，他不断安慰自己，宙斯的咒语不会轻易破解的．然而，当见到哈迪斯抱着那天鹅回到宫里时，他的希望彻底破灭了．不容错认，哈迪斯怀里的，正是他最爱也最怕重遇的哥哥──撒加！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊哈迪斯回宫后立即召来了医生，千叮万嘱定要把那天鹅医治好，医生们都不明为何殿下为对一只天鹅这么紧张，可是也听命全力替它医治，伤口的血总算止了，但它还是虚弱得很，医生们都不知道到底是怎么回事，心想可能只是失血过多罢了．加隆怔怔的看着整个过程，哈迪斯那紧张的眼神多么熟悉，他很清楚记得他从没这么紧张过，除了那一次，就是看到撒加中箭的时候．他从来没用过这种焦急怜惜的目光看过自己，从来没有！
　　看到撒加受伤他本不好受，见哈迪斯对他的种种无微不至，心里更是难过．忐忑不安早已溢于言表，一直担心的事情毕竟来了，此刻的他只希望那咒语仍未破解，哈迪斯还没完全恢复记忆．我知道这样做很自私，可是，可是……哥哥，求求你，原谅我好吗……医生们都退下去了，哈迪斯紧皱的眉头仍没放松，轻轻的抱着它，始终不肯放手．“你也累了，我来照顾它吧！”加隆装作若无其事说道．“应该没什么的，不用担心．”其实哈迪斯也不明白自己为何这样紧张，只是看到那双蓝眸时，自己已方寸大乱了，接着发生的一切就像梦中一样，若不是加隆那一句话，恐怕自己仍会神智不清痴迷下去．回心一想，他该找的应该是那个蓝发少年吧！他笑了笑，怎么会为了只与自己无关的天鹅坏了正事呢？
　　快要入夜了，即使焦急也只好等明天再找，既然加隆答应了照顾它了，自己也该养足精神好让明天再到林里继续找寻，于是点了点头，拖着疲累的身体回到寝宫．哈迪斯离去后，加隆命令所有侍从都退出房外．天已渐渐黑了，他把仍在昏迷的撒加小心翼翼放了在床上，心里百感交杂．该怎么办？若它留在这儿的话定会被哈迪斯发现的，若然哈迪斯看到了跟自己长得一模一样的撒加会怎样想？他会记起来吗？他会再跟撒加一起抛下自己不理吗？
　　脑海闪过千百个念头，心里一把声音不断响起．人就像着了魔似的，他痴痴的从抽屉里取出了一柄利剪．“杀了他……只要在他变成人形前杀了他，那么哈迪斯永永远远是你的了……”那把恶毒的声音就像咒语一样折磨着他．“杀了他啊……再迟一点就来不及了……”颤抖的手握着利剪已贴近了它雪白的脖子，可是却怎么也刺不下去．“咣当”一声，手里一软，利剪已掉了在地上．不……他怎可以这样对自己的哥哥，一直与自己相依为命视自己比性命更重要的哥哥？
　　加隆，你是个恶魔，一个不折不扣的恶魔……哈迪斯本该与哥哥一起的，只是自己横刀夺爱罢了．可是，万一让哈迪斯看到，万一让他知道了真相，他会恨自己吗？
　　他一定不会原谅自己，一定不会……已紧握手里的幸福，他怎可以放弃？
　　心里仍七上八下，在还没想出任何对策前，月亮已爬了上来，一阵柔和的光线泛起，眼前雪白的天鹅变成了一个瘦弱的俊美少年．“撒加……”轻轻呼唤那个名字时，心里不禁一下下刺痛，他为什么会伤成这样？宙斯不是答应过会好好对他的吗？难道……“加隆……”渐渐恢复意识的撒加醒来见到的竟是自己最爱却又偏偏出卖了自己的弟弟，千言万语虽在心头，一时间也说不出口．“哥，到底发生了什么事？”心里早已充满歉意，再加上看到他这凄惨模样，加隆的声音哽咽了．“宙斯他对你做了什么？”
　　撒加虽然没有回答，可是加隆已心领神会．撒加别过头去，不想再看他一眼．他该怎样面对他，面对这个夺去自己所爱的弟弟？
　　他该恨他的，该向他报仇，至少该狠狠骂他一顿的，可是，看着他眼眶里的泪水，他却始终不能恨他．他始终是他的弟弟啊！尽管他做了什么对不起自己的事，他跟他仍是密不可分血脉相连的手足啊！
　　“哥……对不起……对不起……”加隆的泪水终于淌了下来．“是我不好，是我害了你……”“傻孩子……”最后还是是心软了吗？他已不知道了，看着充满歉意的弟弟，他的心也狠狠一痛，艰难的举起了手轻抚他的头发．“无论发生什么事，你仍是我最爱的弟弟……”“哥……”听到他的话加隆终能放下心头大石破涕为笑，然而下一刻一颗心再次狠狠绷紧，全身的血液也在顷刻间凝固．鲜血从撒加本已包扎好的胸口汹涌出来，在他失去意识前，只见到加隆紧张的神情，听到他焦急慌乱的声音……

　　第 11 章

　　十一人像急速的掉下深渊去，他合上双眼任由身体向下堕，若然那是种解脱的话，他甘愿摔得粉身碎骨，可是那煎熬却偏偏不肯放过他，清晰感受到的每一分剧痛，把本已游走的意识再次呼唤回来，继续折磨着每一根脆弱的神经．鲜血不断从胸口涌出来，心脏被一分一分的腐蚀，五脏六腑像被千万条毒蛇疯狂嘶咬，那熟悉的折磨周而复始的每晚肆虐，他已不知多少次于死亡边缘挣扎，想让那痛楚结束自己的生命，它却偏偏残忍的让他活着受罪；想咬紧牙关强忍挣扎求生，它也始终不肯给他哪怕半点仁慈．本该己习惯了，他却始终不能麻木，鲜血和体力被狠狠吸走，身体也急速衰弱下去，就算走一步路，甚至是一个轻微的动作都令他疲惫不堪，他已不知哪一天自己会枯竭而死，后天，明天，也可能是下一刻．艾俄洛斯死后他一直坚持着看北走，即使在途中已昏倒多次也没放弃过，并不是为了强烈的求生意念，就只为了不辜负他的一番心意罢了，虽然不知道之后该怎样过活，他心中只有一个念头，要完成他临终前的心愿，不可以让他白白牺牲！
　　本已立誓不再去见哈迪斯一眼，可是，当看到他的一x那时，一双腿还是情不自禁的跟着他，一颗心还是无法放下牵挂．从没奢想过能争回什么，他早已知道自己活不久长了，可是他却不舍，当看见他就在自己身边时，恨不得立即能变回人形告诉他自己就是撒加，可是身为天鹅的他却偏偏有口难言，他也根本不可能认出自己．他并没有多看自己一眼，甚至任由手下把他丢在路旁，他的心比身上的伤更痛，他不明白为什么他要这么对待自己，可是尽管心里委屈，却始终不能恨他，见到他离去时，他用尽了身上剩余的力量，一步一步的追上去，不曾奢想他会回心转意，也不乞求他救自己一命，就只想看他最后一眼．见到了加隆，他知道他把自己带回来了，可是那又怎样？与其看着深爱的人与弟弟相爱，他宁可选择离开，到一个无人的地方一人死去．“哥，你觉得怎么样？”加隆抱着他剧烈颤抖的身体，捉紧他骨瘦如柴的手腕，急于锅上蚂蚁．他抬头看着弟弟充满焦急的双眼，艰难的摇了摇头虚弱一笑：“我没事……”“你的胸口，那个箭伤……”加隆震惊的看着他胸前的创口，不仅没有痊愈，反而扩得更大更深，无论如何也止不住出血，一颗心如入冰窖．“是宙斯的魔咒……一定是……”“森林之神史昂会把它治好的……不用担心……”他努力笑笑安慰加隆说道：“我正赶往那里，他会有办法的，其实那伤口并不像你看的严重……”“那个恶魔！他竟然这样对你……”加隆咬牙切齿紧捏着拳头，恨不得受苦的是自己，为什么自己会这么愚蠢听宙斯的鬼话？为什么要为了私心把血脉相连的哥哥交托给他？他骗了他！他根本不是真心爱他！哥哥在那魔爪下到底受了多少折磨？自己竟用他的痛苦以换自己的幸福！他恨自己，恨透了这样自私无情的自己……“哥……对不起……一切都是因为我……”他痛苦的抱着头，一点点悔恨的泪水随之滑落．“是我为了得到哈迪斯出卖了你……是我错信了宙斯把你交给他……是我让宙斯在哈迪斯身上下咒，让他忘了你爱上我……”自责悔恨如缺堤的洪水，他把过去的一切，所有的真相都一五一十说了出来．撒加默默的听着，心很痛，心痛弟弟竟为私欲出卖自己，但同时也欣慰，因为他终于知道，抛下自己并不是哈迪斯的原意．那不是他的本意，这已经足够了，在他临死前知道真相，也算是上天对他的一点恩赐吧……“哥，我现在去告诉他一切．”加隆急着站起身来．“就算他不原谅我也没所谓，我要告诉他你才是他的最爱，我要告诉他你为了他受了多少苦楚！”
　　谁知撒加却摇摇头阻止了他．“不用了，我已经不爱他了．”“什么？”加隆瞪大了眼睛，不可置信的看着他．“我已找到了真正爱我的人，他对我很好，我也很爱他，认识他后我才发现，其实我并不是很爱哈迪斯……”撒加轻描淡写，一脸向往的答道：“等找到史昂替我解咒后，我们便可找一处山林隐居起来，过些幸福的生活．”“哥，你说的，是真的吗？”加隆有点半信半疑．“我又何须骗你？”撒加爽朗的笑笑：“他叫艾俄洛斯，是他把我救出来的，我们两个都找到所爱了，不是很好吗？”
　　听罢加隆立即放下了心头大石，虽然他不忍哥哥为自己受委屈，但他实在害怕万一告诉哈迪斯真相，他一生也不会原谅自己，若然哥哥已找到自己的幸福，也不介意自己从前所做的一切，那不是最完美的结局吗？
　　“哥，你什么时候出发去找史昂？我陪你一起去．”“艾俄洛斯就在城外不远处，他会陪我去的，你就留在这儿跟哈迪斯一起吧！”
　　“我始终不放心．”“他比你强壮多呢！放心吧！”
　　良久，加隆终于点了点头，心想自己也不该去阻碍两人的甜蜜．“那么，哥，你好好休息．”加隆替他盖上了被子，等他的伤势缓和下来才离开．“明天我送你出去，等见到他来接你才走．”目送加隆离开了房间后，撒加刚才仍充满喜乐的眼里，终于泛出了泪光．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊是上天的作弄吗？他终于知道真相了，明白最爱的人并没背叛自己，可是一切已是太迟．到了现在的地步，什么也不能挽回了．即使他再记起自己又怎样，自己的死亡给他的只有伤心难过，会令他自责后悔一生，若是这样，让他继续和加隆开开心心的活下去不是更好吗？
　　尽管他真的不愿放手，纵使心里很苦很苦……他笑了笑，是笑自己傻，笑自己爱得太深吧！已是难以自拔了．他已不再怪加隆和哈迪斯，两个他最不能放下的人都找到了所爱，他应该替他们高兴，他应该感到欣慰的．自从今晚毒咒发作后，他更能肯定，自己该挨不到史昂那里去了．他一直没有放弃，只是如今既然明知一切也是徒然，他宁愿用上路找寻的时间换来一段可以在死后给他一点慰藉的甜蜜回忆．只是，在那之前，他必须做一件事．那个也许是他最后的一个愿望了．换上了加隆为他准备的衣衫，小心翼翼的把胸口的创伤裹好，用布把那头跟加隆一模一样的蓝发遮盖起来，撑着床边挣扎起来，扶着墙壁一步一步跌跌撞撞的走了出去．沿路碰见了驻守的士兵，他连忙躲了起来．“听说王子殿下坚决要和那个男子一起呢！”那士兵刻意压低声音说道，深怕被别人听到．“国王陛下为此大发雷霆，可是殿下无论如何也不肯听．”“那个加隆到底是什么人？为什么殿下会对他情有独钟？”另一个士兵立即附和道：“我可不想一个男子当我们未来的王后．”“嘘，你小声点，你敢说他的坏话，殿下定不放过你的．”“但是，这种事实在太荒谬了……”确定士兵们已远去，他才敢偷偷的走了出来．哈迪斯……他真的这么爱加隆吗……这不是自己所愿吗？痛苦让一个人承受已足够了，他只想他快快乐乐的活下去．现在能给他快乐的，就只有加隆一个．自己给他的，只有痛苦，自责……也许，自己的做法是对的……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊找遍了每一角落，终于在王宫的花园里找到了他．他伫立在夜空之下，怔怔的不知在想什么．是在想自己吗？还是加隆？
　　不，他怎会在想自己呢……为什么一向神采飞扬的你，今天会这么沉默？你到底在想什么呢……你……会不会记起我了……很想问他，很想得到答案，却只能逼自己默默躲在黑暗里的一个角落，只敢在远方偷偷的看着他．把他的黑发，他的脸庞，他的双眼，他的身影，他的一切一切，都一丝不漏收进记忆里．他已不能带走什么了，唯一能带走的，就只有这段宝贵的回忆．以后，即使在孤独的路上，至少有这些记忆陪伴着他．他不敢眨眼，不敢浪费半刻，胸口再传来阵阵剧痛，心脏已开始被侵蚀了，他必须把握每分每秒，把关于他的一切烙印到心底．用尽心血牢牢的记住这刻，唯恐他朝会忘记．“你到底在想什么呢？”熟悉的声音代替他问了那个一直想知道答案的问题．“加隆……”看到了来者是谁，哈迪斯温柔的把披风加了在所爱的人身上，轻轻说道：“这么晚了，为什么不去睡？”
　　“我睡不着．”加隆抬头望向夜空，是的，他真的睡不着，哥哥的突然出现，宙斯的毒咒，哥哥与艾俄洛斯相恋，自己终能解开心结，安心的与哈迪斯一起……发生的事实在太多太多，叫他一下子难以接受．“别想太多．”哈迪斯紧紧抱住了他．“即使全国反对，我也坚决只要你一个，我哈迪斯今生只爱加隆一人，我的心里已不能再容纳别人，哪管她是什么公主贵族，我全都不会看在眼内．”我今生只爱加隆一人……我今生只爱加隆一人……他紧紧抓住心口，人慢慢的靠着墙壁软软地滑下来．血，从口角一点一点的渗了出来．一阵前所未有的剧痛袭遍全身，毒咒再次狠狠肆虐，之前的剧痛他还能默默忍受，可是此刻却差点呻吟出来，然而他却死死咬着唇，不让自己发出半点声音．不得不放轻的微微喘息，抱着身体瑟缩一团猛烈颤抖，再次抬起头来，却看到更残忍的一幕．在星夜下，两人紧紧的拥在一起亲吻．哈迪斯紧紧的抱着加隆辗转吻着，久久不愿放开．恨不得立即告诉他一切，恨不得他抱着的是自己．可是，他不能这么自私，不能这么残忍……抬起已模糊的双眼，最后一次看向那个刻骨铭心的人．能见他最后一面，已是最大的恩赐了．他不该再奢求什么．“加隆，哈迪斯，一定要快快乐乐生活下去……”撑起已无力的身体，微微笑了笑，他孤清的身影渐渐消失在浓浓夜色中．

　　第 12 章

　　十二什么才是幸福？人们都有不同的答案．有人说，幸福是要占有．有人说，幸福必须长久．可是对他来说，幸福却很简单．那就是，深爱的人能快快乐乐的活下去．那就是，和他一起的美丽回忆能伴着自己走上人生最后的路．他已没什么可以留给自己最爱的人，唯一的，就只有一份衷心的祝福．好不容易离开了王宫，他并没有像跟加隆说的去找史昂，因为他很清楚，时间已不足够．这一夜，他清晰感觉到，死亡就在咫尺．他从不害怕死亡，他早已有了准备了，他只希望，能在他死前回去那个地方．能见他最后一面已属他意料之外，可是人毕竟是贪心的，即使灯神给自己一千个愿望也不足够．他曾幻想过，假使自己身上的毒咒解了，假使他记起自己了，假使他以后和自己过着像童话结局般的幸福生活．他会陶醉的笑，那么满足，那么甜蜜．可是当梦醒了，发觉一切美好的梦境都随风而逝时，心却比从没梦见过更加悲凉．原来人是这么渺小，即使自己的人生和命运也不能掌握．他也曾不认命，也曾反抗过，可是现在他已无力再抗争下去．此刻的自己，唯一能捉紧的，只有那段如瑰宝般的回忆．所以，不管千辛万苦，他也要回去那个唯一能给他慰藉的地方──那间他们邂逅的小屋．毒咒发作得越来越频繁，胸口的大片鲜血焉⒌么ツ烤心，他清楚感觉到，那些恶毒的虫子，已开始嘶咬他的心脏，慢慢吸干他的鲜血，身体一次又一次的软瘫下来，重重地掉了在地上，脑里已天旋地转，他只感到鲜血迅速流失，全身的皮肤也变得骇人的惨白，然而他却对这一切置诸不理，不管已流多少血，不管身体怎么虚弱，心里只有一个念头──他要支持下去，在回去前绝不可以倒下．顽强的意志逼发出惊人的力量，处于濒死边缘的他竟再次支撑起沉重的身体，哪怕跌倒多少次仍咬紧牙关再爬起来，他不在乎摔得遍体鳞伤，却绝不容许自己客死异乡，他一定要回去！要回去那个属于他们的天堂，要回到他的怀抱里！
　　平日走惯的森林今天却寸步难行，即使短短的路也走得份外吃力艰辛，他一边走着一边祷告，他已不求什么，他只想回去，只想死在那个最怀念的地方．心已一点一点被蛀空，就在那小湖出现眼前欣喜若狂的x那，胸口一阵四分五裂的剧痛，他抓紧了创伤用力喘气，不！就只差几步，就只差几步而已，千万不要在这时倒下，千万不要！
　　他一步步艰难的走过去，一步，两步，三步……然而当距离小屋还只几步时，听到心脏撕裂的声音，血像缺堤倾泻出来，一直坚忍的他终于微微呻吟一声，整个人倒了在自己的血泊里．想用力再支撑起身体，可是四肢百骸都已软瘫下来不听使唤，他不甘心，再试，再倒下，然后再试，同样再倒下……无力地伏在地上，抓紧地上的泥土，滚烫烫的泪水一点一点滑过脸颊．为什么……就只差几步而已……为什么连这微不足道的祈求也不能如愿？
　　突然，他笑了笑．为什么要悲伤？他不是正在自己的身旁吗？
　　在空中一眨一眨，怜惜地看着自己的并不是星星，而是他柔情的眼睛，他在为他心痛，为他难过，那眸子虽不懂说话，已告诉他千言万语．“我爱你，撒加，今生也只爱你一个……”“支持下去，为了我，一定要支持下去……”他微微一笑，点了点头．我一定可以的，你就是我最大的力量．那明亮的漆黑并不是夜空，而是他的长发，是他披着黑色披风的身体；轻轻拭干他的泪的也不是微风，而是他有力的双手，把他紧紧抱在怀里，那微动的空气不是自己的喘息，而是他轻盖在他唇上的吻，深情的拥吻，不依不舍．他以他的吻告诉他，他永远也爱着他．他用他的拥抱向他证明，他一直在乎他．他满足的合上眼睛，笑中带泪．我明白的，我一直也知道，我不会责怪你，是真的……然而，在他仍在沉醉的那一x那，那双手突然把他放开了，那双眼睛也不见了．他彷佛听到，幻象清脆的破碎了．他不在，从头至尾，他根本都不在！
　　他是和加隆一起吧！他根本不知道自己的存在，又怎会来到这里？
　　由始至终，只是自己的奢想，只是傻傻的希冀．冰寒的夜快要过去．四周依旧没有一人．就只得他一个．为什么，在他最需要扶持最需要爱时，却只剩下他一个？
　　他已太累了，已不想再撑下去．只他孤单一人，又怎么可能能撑下去？
　　他紧紧抱住了身体，很冷，很冷．他轻轻按着了心口，很痛，很痛．可是，那是他甘愿选择的．他不会后悔．如果有来生的话……如果真的有的话……我们……还可不可以再相爱……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊哈迪斯如遇鬼魅般惊醒过来，大汗淋漓，一脸惶恐．即使是梦，那梦却异常真实．是那个和加隆长得一模一样，他一直急于找寻的蓝发少年，满身鲜血的他，奄奄一息倒在那片熟悉的森林里，那双眼睛，那抹微笑充满了各种情感：渴望，失落，孤单，绝望，悲伤，还有……让他百思不得其解的……欣慰与祝福．在黎明来临前的一刻，心也随之碎裂，一时间难以呼吸，差点令他窒息．悸动，焦急，无措，不安……那感觉，就像亲眼目睹最爱的人惨死一样……眼角不知何故溢出了泪水．自己为什么在哭？到底为了谁而哭？
　　想抹干泪水，却仍不止的流下．他倒抽一口凉气，像突然想起了什么，推开前来询问的士兵，失魂落魄的跃上了马，疯狂挥动马鞭向森林飞奔．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊阳光透过树缝映照大地，平日总爱欢唱的鸟儿，总爱随风起舞的粉蝶，今天全都不知所踪，灿烂的花朵都哀伤地垂下头来，淙淙的溪水也似在凄凉地悲鸣．他在林里疯了似的乱闯乱撞，那份浓烈的不安把身上的血都冰冻起来，看到地上的血渍时，心更狠狠抽痛起来，痛得难以呼吸．策马循着那越发刺眼的鲜血走去，心里不断回荡着一个既熟悉又陌生的名字．撒加……撒加……他……他到底是谁……是那个蓝发少年吗……为什么每当轻轻呼唤这个名字，一颗心总会难以名状的剧痛？
　　渐渐地，终于听到鸟儿鸣叫的声音．然而，昔日轻快的旋律，今天却像一首首悲哀的挽歌．循着那声音走过去时，他整个人立时呆掉了．梦里的蓝发，梦里的身影……蝶儿都拍着翅膀围在地上的少年身边，鸟儿依恋着他散乱的美丽蓝发，鹿子和小兔在他身上轻轻擦拭他早已淌尽了血的伤口．他痴痴的走过去，一双眼渐渐变得空洞．一幕幕已失去的记忆，x那间排山倒海地涌现眼前．他的微笑，他的蓝眸，他的哀伤……他们的相遇，他们的相拥，他们的相爱……救了自己的不是加隆，是他；自己原本爱着的也不是加隆，是他！
　　他，那个自己最深爱的少年，不是叫加隆，他叫撒加！！！
　　“撒加……撒加……”他抱起了他已再没有半点生气的身体，泪水不能抑止倾泻出来，喃喃低声重复着那个名字，然而怀里的人已永远不会回答．为什么我到现在才想起来……为什么在失去你的时候才想起来……一切也是我不好，是我辜负了你，是我伤害了你……“撒加，我不会再抛下你．”他俯身轻吻他冰冷的唇．“生生世世，我们也会在一起．”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊他犹如行尸走肉般抱着他的尸体走着，一颗心已被掏空里，双眼也失去了焦点，他不在乎自己身在何方，也不知道将往何处．口里心里，就只剩余一个名字，一个令他彻底心碎的名字．撒加……如果可以的话，我愿意用牺牲自己换回你的生命．即使要我永远在地狱里受苦，我也甘愿．心里仍怀着半分希望，吻他一遍又一遍．原来童话里的奇迹都是骗人的！
　　都是骗人的……撒加，我不会让你寂寞，我会永远跟你一起……永远永远……他痴痴地举起了剑，向自己的脖子抹去……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊勉力睁开眼睛，环顾四周柔和的光线，就像沐浴在和暖的春风中一样．这里是天堂吗？
　　才刚放松下来，却感到怀里落空了，立即焦急地四周找寻．“撒加！撒加！！！”
　　“他在这里．”一把低沉的声音响起，循着声音看去，只见一个绿发男子神情肃穆地看着自己，怀里抱着一只正在沉睡的漂亮天鹅．“他是……撒加？”不能置信的轻抚它雪白的，没有半点血渍的身体．“他中了宙斯的恶咒，在死后一天便会变回天鹅．”他点了点头．“很可惜，即使能救回他的生命，我却无法把他变回人类．”“他活过来了？他真的活过来了？”哈迪斯把它如宝贝的抱在怀里，喜极而泣．只要他活着……对！只要他活着，什么也不重要！
　　“他很快就会醒过来．”那男子抛下一句后便走．“你把他带回去吧！以后好好待他，他为你受的苦已太多．”“请你等等！！！”哈迪斯立即追上去．“我已无法把他变回原形．”那男子摇了摇头．“若然可以的话，我也想帮助你，可惜我无能为力．”“无论发生什么事，我也会跟他厮守一生．”哈迪斯说罢突然跪了下来．“若然他无法变回人类，就让我变成天鹅陪他吧！”
　　“什么？”男子瞪大了眼睛．“你可要想清楚，这样你永远也变不回人类了，你将失去你的一切．”“只要能和他一起，是人是天鹅又有什么所谓？”他眼里充满无法改变的坚决．“他比什么都重要，为了他，要我牺牲什么也可以．”“你真的决定了吗？”
　　哈迪斯坚定不移地点了点头．在那柔和的光里，哈迪斯抱着撒加微微一笑．撒加，我们终于可以一起了……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊阳光透过树缝洒满大地，随着春天渐近的脚步，幼芽再次生长，鸟儿再次欢唱，青草也点头和应着，森林再充满生机．加隆坐在湖边，默默感谢史昂赐给他们的一切．在史昂布下的结界里，他们终于摆脱了宙斯设下的枷锁，重新开始属于自己的生活．自由自在，无拘无束．他们渴求已久的生活．虽然哥哥并不能说话，可是他可感到，此刻的他是多么幸福．凝视湖中紧紧依偎着对方，不时快乐地嬉水的黑天鹅和白天鹅，加隆有时在想，哥哥也许觉得做天鹅比做人更好呢！
　　其实，爱情并不一定要拥有，看着最爱的人快乐，也是一种幸福．“撒加！哈迪斯！来吃饭啦！”
　　一双天鹅立即听懂了游过来．在灿烂的阳光里，人和天鹅一起欢天喜地共进午餐．（全篇完）
