 [网王同人]《冢生花梦蝶，不二燕双飞》作者：残血祭月樱 

文案
不二似未听见般，继续和手冢国光谈笑风生离开书房。 

来到琉璃院，淡粉淡粉的花瓣交错飞舞着，纷纷扬扬，落英缤纷，凛冽的清香扑面而来，凉至心底。 

午后的阳光自树枝的滹隙中透出，在不二皎好的面容上洒下斑影。   

春风带起一阵狂舞的樱花雨，细碎的花瓣落满不二蜜色的发，又被手冢细心摘去，手指停留在他精致的锁骨上，玉般玲珑，雪般晶莹。手冢将不二揽入怀，周助，你为何这般惹人怜。   

如梦如幻的樱花雨中，他像一片透明的薄翼般，依偎在手冢的怀里，这是十年来，从未有过的安全感。   

不二小巧的下巴被手冢轻轻抬起，微合上眼，冰凉的唇上感受到手冢的温热，如果可以，他愿倾尽所有时间，只为停留住这一刻。   
   
樱花雨中，有什么异样的情愫，正在悄然破土、绽放。哪怕只是枝头的一回眸，都能书写出一场残樱般繁华的风花雪月。   

春夜映月，薄衾凉如水。十年时间，他守了三千多个夜的凄凉，缠绵悱恻。如今，与手冢十指相握，紧贴着他胸膛火热的温度，暖至心窝，流遍全身。 



内容标签：网王 春风一度 遥远星空 平步青云 

搜索关键字：主角：手V国光，不二周助 ┃ 配角：向日岳人，日吉若，忍足侑士，迹部景吾，菊丸英二 ┃ 其它：冢不二，古风，耽美，BL


遥遥赏花人，潇潇遗梦城

　　入春，姹紫嫣红开遍圣鲁道夫城。届时，各国名流雅士纷至沓来，赏花会友。其形式之盛大，场面之壮观，令人叹为观止。
　　
　　
　　
　　圣鲁道夫，花卉名城，隶属青春国名下，城主观月初，擅长预测，深受圣鲁道夫城民爱戴。
　　
　　
　　
　　青春国疆土广袤，而圣鲁道夫只是个小城，因花而闻名天下。花，也分为两种，一种植于泥土之中，是实实在在的花；一种藏于花楼之中，又名娼、倌。
　　
　　
　　
　　诚然，青春国的小王子菊丸英二，是抱着纯粹的赏花心理慕名而来的。
　　
　　
　　
　　他在三位好友的护卫下，微服来到圣鲁道夫，未与观月城主打招呼。四个涉世未深的少年很快就在城中遇到一大难题：赏花人太多，客栈、驿馆皆已人满为患，堂堂英二王子，竟在自家的国土内无处下榻！
　　
　　
　　
　　护国将军之子手冢国光不由得单手扶额，轻叹，实在是太大意了！英二王子的贴身侍卫大石秀一郎絮絮叨叨了半天，除了英二之外，无人在听。
　　
　　
　　
　　史官之子乾贞治翻阅着手中的绿色资料簿，陷入沉思之中。
　　
　　
　　
　　是夜，灯火笼罩了整个圣鲁道夫城，但黑暗却一点一点侵蚀着三人的心。特别是大石，满面的恐惧之色，无处可藏。
　　
　　
　　
　　倒是英二自己却毫不自知，依旧玩得愉悦。
　　
　　
　　
　　咦？醉仙阁？那里好热闹哦～。英二远远的看着张灯结彩的醉仙阁，充满了兴趣。大石，我们去那里玩好不好？
　　
　　
　　
　　乾贞治迅速翻开资料簿，喃喃念道，醉仙阁，乃花楼也，以男色为主… … 合上资料簿，露出一抹趣味性的笑容。去花楼暂住一宿，也没有什么关系是吧？呵呵……
　　
　　
　　
　　只有手冢阴沉着一张脸，双手环剑，跟随着他们进了醉仙阁。
　　
　　
　　
　　菊丸英二拉住一个茶水侍者，问，这里每天都这么热闹吗？
　　
　　
　　
　　侍者手提一个长嘴茶壶，答道，客官有所不知，今日醉仙阁的三大艺倌如风、若冰、似水将同时登台表演，平日里他们可都是很少见客的，特别是如风，跟本不接客。不过啊，他们都是清倌……
　　
　　
　　
　　什么接客、清倌啊？菊丸眨巴眨巴可爱的大眼睛，被手冢推走，去了楼上的贵宾席。
　　
　　
　　
　　贵宾席位由各个单间组成，是观看表演的绝佳之地。不一会儿，乾也上来了，对手冢国光说，订了三间房，你我各一间，大石与英二共一间，方便照顾。
　　
　　
　　
　　大石实在汗颜，在花楼里过夜… …
　　
　　
　　
　　另一方，城主观月不动声色地观察着各路来宾，暗笑，那三名艺倌的面子居然这么大，冰帝国王迹部景吾，立海国勇将真田弦一郎… …呵呵，就连我们青春国的英二王子也来了！
　　
　　
　　
　　似乎，热闹过头了呢！
　　
　　
　　
　　快看，表演开始了。菊丸兴奋不已，在坐位上又蹦又跳，惹得大石好生头痛。
　　
　　
　　
　　楼阁中央的舞台上，红纱幔帐缓缓落下，露出那三名艺倌，似水、若冰、如风。
　　
　　
　　
　　似水怀抱古筝长发萦蓝微卷，眼波盈盈，身骨柔弱，把古筝轻置于几案之上，素筝一曲，指间生暖。
　　
　　
　　
　　若冰生得活泼可爱，发色酒红，富有朝气，眼眸灵动，犹抱琵琶半遮面。
　　
　　
　　
　　如风身着华丽锦服，拢一段蜜丝鬓，描三分梅花妆，浅笑倾城，回眸一笑，态生百媚。
　　
　　
　　
　　他们三人，美的惊艳，美得惑人，美得不可方物，霎时不知迷住了多少来客的心窍。
　　
　　
　　
　　琵琶声乍起，素筝附随，如风随音起舞，锦服上的金银玉石，相互碰撞，亦是一曲动听的乐声。锦袖轻抛，一个媚惑的转身，半遮半掩，情致妖娆，风情旖旎，顿时惊艳了四座，掌声响起，经久不息。
　　
　　
　　
　　手冢国光看着翩翩起舞的如风，脑中浮现出《诗经 硕人》中的片段：手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮… …
　　
　　
　　
　　实则把手冢吓了一大跳，其母曾说，但凡感悟诗经者，其心皆已坠入深渊，深不可测，无法自拔。
　　
　　
　　
　　只是他不知，这个深渊，叫作感情。
　　
　　
　　
　　观月初手指绕着额前的发，看向舞台的眼神变得复杂，不二周助，你到底想干什么？在大庭广众之下露面，就不怕遭来杀身之祸吗？
　　
　　
　　
　　手下赤泽看着观月的神情，不由得问，城主是在预测那三名艺倌的命运吗？他们有什么劫难呢？
　　
　　劫难么？观月眯起双眼，缓缓开口，如风身为王族，但却颠沛流离，苟活于此。苦难至今，怕是劫数已尽，苦尽甘来。
　　
　　
　　
　　随后又指着抚琴的萦发男子，似水身患重病，生死由命，在劫难逃。一年之内，若病愈，定能飞黄腾达，若不愈，则将疾病而终。
　　
　　
　　
　　观月的目光停留住若冰身上，久久才说，若冰，他的劫难才刚刚开始，若不能自断情丝，必将万劫不复，死于非命。
　　
　　
　　
　　赤泽注视着神情凝重的观月，自知观月所言并非玩笑，只是观月眸中所隐藏的情感，他永远也读不懂。赤泽扭头望向观月的另一个手下－－不二欲太，欲太只是盯着如风出神，眼中流露出的惊喜、诧异、心疼、悲伤… … 他的思绪太多太复杂，亦是让赤泽看不懂。
　　
　　
　　
　　迹部景吾单手支着下巴，目光停留在如风细长的蜜色长发上，问一旁的忍足侑士，侑士，你说如风像不像我们冰帝王宫里月移宫中的石像？
　　
　　
　　
　　蒽？侑士？见所问之人迟迟没有回应，迹部优雅转头，却只看见忍足侑士正对着舞台看得痴迷，不由得揪紧了心，暗中在忍足的大腿上掐了一下，这才把他的魂给唤了回来。
　　
　　
　　
　　忍足吃痛地一皱眉，也并不恼火，只是依旧望向舞台，淡淡的说，景吾，你说这民间的琵琶声，怎么比宫廷之乐还要入耳呢？
　　
　　
　　
　　恐怕，民间的人也比宫廷之人要入眼吧！？迹部眯着眸问，忍足一笑置之，继续看着弹奏琵琶的若冰，没有听出迹部的话中味，清酸苦楚。
　　
　　
　　
　　桦地，迹部轻唤自己的贴身侍卫桦地崇弘，吩咐了一句话，桦地点头，木讷的一声“Ustu”.领命而走。
　　
　　只是忍足专心于若冰，并没有注意迹部的行动，而身后的臣子冥户亮、凤长太郎和日吉若都不懂，冰帝之王迹部景吾，为何会纠结于区区小事？
　　
　　
　　
　　曲终，舞罢，三位艺倌轻行一礼，红纱幔帐重新拉上，遮住艺倌，低调退场。
　　
　　
　　
　　手冢国光回到房间，放下长剑，踱步至窗前，推开，清风阵阵，拂去一天的疲乏，随着远处吱嘎一声，对面的窗被推开，手冢望着对面，愣神，本想轻唤他的名，可嗓子像被冰哽住般发不出声，一句“如风”就这样被卡在喉间。
　　
　　
　　
　　如风仍是一身表演是的锦衣霓裳，坠满了金银和玉石饰品，绝美华贵，寂寞得明媚。手冢有些隐隐心疼，忆起幼年时的那个孩子，他笑起来脸上弯弯的月牙，与如风的眉眼相重合，同样的，惹人怜。
　　
　　
　　
　　透过眉宇间的似水流年，他已忆不起他的容颜，也许不是忆不起，而是被他刻意锁在了心湖之底，还有那些早已沉封了的童真… …
　　
　　
　　
　　如风坐在圆桌前，手捧一杯清茶，散发着袅袅的氤氲之气，朦胧了手冢的视线。如风轻抿一口茶水，伏在桌前的这片氤氲之气中，缓缓进入梦乡。
　　
　　
　　
　　手冢一直守在窗前，硕人么？非也非也，乃神人矣，而且是曹植笔下的洛神！
　　
　　
　　
　　翩若惊鸿… …缀明珠以耀躯……
　　
　　
　　
　　是曾几时，他也用《洛神赋》来形容过一名男子－－当时的青春国太子。他还对他承诺，我会永远守护着你。
　　
　　
　　
　　只惜如今物是人非，过去的种种早已无力挽回，两个曾经天真的少年，只剩他一个人在此睹人思迁。相传国舅煽动皇后篡权夺位，不料被人告密，东窗事发，龙颜大怒，杀皇后，废太子，诛国舅，其族人皆亡。
　　
　　太子，殇。
　　
　　
　　
　　那一年，他们才七岁。七岁，无所谓情感，只是那个温润如玉的少年，沉入他心底，最明媚的伤。从此，他开始变得缄默，不再表现出孩童该有的童真。
　　
　　
　　
　　手冢用内力熄灭屋内的烛火，他想用这一整个夜，来祭奠没有了他的十年时光。对窗，勾起他无限遐思的人儿，正伏在圆桌上，睡得安详。
　　
　　
　　
　　安静的夜，有谁能料到，一个残忍的阴谋，正在酝酿……
　　
 
作者有话要说：残血祭月樱QQ：1072915993
欢迎大家和我一起讨论有关耽美的话题！
耽美群：129763486




一场大火碎人心，燃不尽几多情

　　暗夜如水，空灵清凉，却洗不去手冢国光心头的伤。
　　
　　突的，屋顶瓦片峥峥作响，手冢警惕性地抬头，握剑起身，暗想，刺客么？
　　
　　如今正值赏花季节，圣鲁道夫城内鱼龙混杂，手冢没那么多的闲心去管一两个小杂碎，还是保护王子要紧。闪身来到菊丸和大石的房间，与乾贞治不期而遇。
　　
　　着火了，快逃啊，着火了… …楼下有人大喊起火，大石俯窗细看，火势蔓延迅速，人群慌乱，便回头对手冢说，此地不宜久留，我们还是快些离开吧。
　　
　　手冢点头，望向斜窗，如风依然睡得安详。转身，把怀中熟睡正欢的菊丸交给大石，保护好英二，去找城主观月，我们观月家再会。
　　
　　说完，纵身跃出窗外，施展轻功，飞向斜对面的窗口。
　　
　　喂，手冢… …？大石不明所以然。
　　
　　快走，火势快窜到楼上了。乾贞治拉着余下二人，跃窗而出，消失在火光未及的黑色之中。
　　
　　当初在房顶瓦片上追赶相逐的两道黑影，隐于城外树林，瞬息之间，便已赶上。荧蓝色的长发随风飞扬，衬在两颊，柔顺得张狂，宛若仙人。面露怒色，手持长剑，直指对方颈间，呵斥道：转过身来。
　　
　　来者转身，毫无惧色的直视着他。
　　
　　说，为何要在我的茶水中下迷药，并夜袭醉仙阁？微抖长剑，剑峰又向来者颈间逼近几寸。他自幼多病，食药无数，自然分得清茶水与药水的区别。
　　
　　来者深揖一躬，道，鄙人立海真田弦一郎，暂宿于醉仙阁，只因见窗前人影闪过，才穷追至此，仙子莫怪，请收回长剑。真田也许是看见纵火者的唯一一人，那人虽然虎背，熊腰，却分毫不影响其速度，实为奇人。而眼前这位，居然能追上来一招便擒住他，实则更奇。
　　
　　不是什么仙子，我叫似水。似水瞥见真田腰间半隐半现的立海国令牌，便也相信于他，玉手一挥，长剑入鞘。虽久居花楼，但各国之事还是有所耳闻，立海国盛名远扬称霸一方，真田弦一郎也是个传奇人物，他自是明了。收起锐气，好心纠正道，我是男子。
　　
　　咳、咳… …似水因暗夜疾行，乱了真气，本就羸弱的身子骨更加虚弱，即使强行平息真气也止不住咳嗽，肩胛骨一耸一耸的，随着咳嗽声而高低起伏。
　　
　　似水，似水… …真田弦一郎上前扶住似水薄薄的肩。
　　
　　似水回头，望向城中醉仙阁的方向，霎时，火光映红的半边天，满眼的红色在他的眸中跳动，他用尽全身力气呼唤，如风，若冰… …
　　
　　真田怀抱着因急火攻心而晕倒的似水，胸前沾染着似水咳出的血，彼岸花般的妖艳、绝望，令人心碎，断人心肠… …
　　
　　东方轻泛鱼肚白，晨光熹微，破晓寒风贯窗而入，惊扰了如风枕下小小的梦。
　　
　　掀被、下床，一身的繁华玉石硌得他身子酸疼。惊异于一觉醒来时间、空间的转变，惊异于在桌前为他守了一夜而黎明时分沉沉睡去的男子，惊异于房间里标有观月二字… …
　　
　　太多的不明白、不理解、不清楚萦绕在脑间，但他不是个勤快的人，所以，懒得去思考。缓步行至窗前，迎风而立，披在身上的锦绣霓裳滑落在地，玉石碰撞发出清脆的响声，叮叮当当，手冢睁开眼睛，望向窗前的人影。
　　
　　朝阳血红，跃出地平线，当清晨的第一束阳光打在如风的脸上，笑容荡开钩月似的眉眼，没有了舞台上的千种风情，没有了粉妆画的万般妩媚，清秀的脸沐浴着晨光，瞬间解开千万惆怅。
　　
　　他安静地站在窗前，很安静，很安静，仿佛秋天枝头上摇摇欲坠的叶子，不经意间，便会陨落。
　　
　　手冢也安静地看着他，看着他面向阳光毫无装饰的笑容，那一瞬间，心仿佛被什么紧紧握住，幼时的记忆不断在脑海浮现，艰难地拼凑着那个孩子的容颜。
　　
　　太子殿下。手冢轻声呼唤，发自内心的潜意识，本能地情感表达，等他自身反应过来时，才觉失态。
　　
　　如风猛的回头，睁开冰蓝色的眸，难以置信地望着手冢，望着手冢那琥珀色的瞳。顿时，冰蓝对上琥珀。
　　
　　手冢慢慢靠近如风，后者本能性的后退，直至腰身紧贴着窗棂，无路可退… …
　　
　　手冢审视着他，突然觉得自己的潜意识好准，道，冰蓝之眸，乃皇室之色。
　　
　　心里咯噔一响，如掉地而碎的琉璃盏，满地的碎片横在脚下，不知第二步改迈向哪里，平日里以伶牙俐齿著称的如风，此时，竟无从辩解。
　　
　　正是紧张而尴尬的时刻，菊丸等人，推门而入，菊丸身形灵巧地闪进房内，大声嚷嚷，手冢你好狡猾哦，竟然从大火里拐来了一个大美人。
　　
　　手冢和如风皆望向菊丸，菊丸也打量着如风，同样冰蓝的眼睛里充满了猫样的好奇。
　　
　　刹那光阴，蓝眸对蓝眸。
　　
　　相传，皇室之人对望，年幼者的冰蓝之眸会变成血色… …
　　
　　英… …英二，你的… …？剩下的话被乾贞治强行让大石咽入了腹中，紧捂住大石的嘴直至他明白。
　　
　　大石自是个懂事之人，挣扎开乾贞治的箝制，一言不发。
　　
　　唔？大石？你怎么了？菊丸自是不知自己的眼睛因见到同族之人而变色，血瞳单纯清亮，仿佛阳光下的红宝石，流光溢彩，不掺杂任何杂质。
　　
　　呃… …那个… …英二，你吓到人家大美人啦，我们还是出去，让大美人冷静一下。
　　
　　大石拉着菊丸离开了房间，乾贞治合上资料簿，抬头对着窗前两人吐出几个字，前任太子，不二周助。然后，也离开了，并好心的关上了门，留下一室的诡异气氛。
　　
　　啊――。如风大叫了一声，事情总是来的那么突然，让他还没有做好准备，不知该如何接受。
　　
　　周助，我是手冢国光，承诺要永远守护你的手冢国光。将不二揽进怀里，狠狠地抱住。
　　
　　不二伏在手冢怀里，失声痛苦，眼泪溢出蓝眸，积蓄已久的泪水，在这一刻得到宣泄，在自己最信任的男子怀里… …
　　
　　十年的压抑、十年的委屈、十年的苦楚、十年的恐惧、十年的自责… …全部化作泪水恣意流淌，直至哭得昏天暗地，全身乏力，止住了哭声却也止不住的抽噎，他埋在手冢怀里说，国光，我不是不二周助，我是如风，不二周助在十年前就已经死了… …在十年前就死了… …
　　
　　手冢抚摸这不二柔顺的蜜色长发，默不作声。不二单薄的白衫被阳光镀上一层暖意，泛着明媚的悲伤。
　　
　　观月在暗处观察着他们的一举一动，神情依旧让人难以捉摸。赤泽跑来向他汇报情况，醉仙楼的… …收尸情况。禀告城主，醉仙楼的大火已于今日凌晨寅时扑灭，大火蔓延到周围的店铺，死亡三十六人，伤者近百。
　　
　　裕太呢？关月头也不回地问。
　　
　　他… …他口口声声说要找他哥哥，有些神志错乱，在伤员中没有找到，但死人的尸体都已焦黑，辨不清面容。赤泽如实相告，但他实在想不出，不二裕太自幼效忠于观月家，哪来的什么哥哥？
　　
　　观月趣味性的一笑，转身面向赤泽，说，告诉裕太，身上金银细软珠宝玉石最多的那个就是他哥哥，别忘了让他晚上回来吃饭，呵呵，那孩子真是越来越可爱了。
　　
　　赤泽却是越来越糊涂了，不过观月城主交待的事他还是完成得毫不马虎。晚上，他把不二裕太连捆带绑押送至观月家的客堂。
　　
　　给裕太松绑后，观月笑得一脸玩味，问，裕太，找着你哥哥了么？
　　
　　裕太把脸扭向一边，对于观月的玩味不予理会。
　　
　　好烫好烫，快让开啦－，菊丸英二端着个砂锅跑入大堂，搓搓被烫得通红的手，略带歉意地说，大美人还没来吗？我今早唐突，吓着了大美人，所以亲自为他煲了鱼汤，给他压压惊。
　　
　　裕太，快拜见菊丸王子。赤泽在不二裕太身边轻声提醒。
　　
　　裕太突然抬起头，菊丸王子？就是设计害死了不二一族的菊丸？裕太愤怒地看向菊丸英二，紧紧咬住牙关，握着剑的手急剧颤抖着，指关节微微泛白。
　　
　　去你的狗屁王子！最终还是按捺不住心中的怒火，拔剑出鞘，直逼英二。
　　
　　快保护英二王子。乾贞治迅速抽出剑挡在英二前面，赤泽制住裕太，对他大吼，裕太，你疯了吗？！
　　
　　放开我。裕太挣扎着，让我杀了他，为全家人报仇！
　　
　　挣扎停止在一只手臂的出现，手指白皙修长，骨节分明，包住不二裕太握剑的手，慢慢抽走他紧握的剑。
　　
　　如风？赤泽惊愕。
　　
　　裕太望着眼前巧笑嫣然的人儿，顿时百感交集，组织了好久的语言，却化成了一句最难听的话脱口而出，你个祸害精怎么没被大火烧死啊！？
　　
　　蒽？那还真是可惜呐，裕太就那么希望我死吗？如风低着头，笑眼盈盈，只有手冢听得出他声音里的落寞。对于裕太，不二周助是一直都抱有极深的愧疚之心的，当年后宫争权夺势，不料却把不二一族给扯了进去，害了个满门抄斩的下场。
　　
　　你死了最好了，害我在醉仙阁的废墟里好找，还对一具无名尸体又跪又拜。
　　
　　周助上前，轻搂着裕太，裕太本就有些微微浮肿的眼睛又开始泛红，他心疼哥哥，这谁都知道，但嘴上却死不承认（活活一傲娇啊！）！
　　
　　好啦好啦，下回我一定死给你看。周助轻拍着裕太的后背安慰着（这算哪门子的安慰啊！？），并对受了惊吓的菊丸等人道歉，家弟裕太剑客出身，问候礼数不周，还请各位原谅。
　　
　　菊丸的表情有些纠结，反问如风，有拿着刀剑一边喊杀人一边问候的么？
　　
　　感受到裕太全身的肌肉又绷得紧紧的，周助暗地里掐了他一下，回道菊丸，他不也说我死了最好嘛… …
　　
　　这时，在一旁饶有兴致看戏的观月初出来圆场，误会一场，大家还是先入座用餐，酒菜都快凉了。
　　
　　哦，对了，如风，这是我亲自为你熬的鱼汤，专门给你压惊的。心思单纯的菊丸很快忘记了先前的不快。
　　
　　而那句“杀了他，为全家人报仇”也只有乾贞治细心记了下来。
　　
　　赤泽来到最外边的位子，正要坐下，椅子却被裕太突然拉走去孝敬自家老哥了，结果赤泽结结实实地坐到了地上，惹得哄堂大笑。赤泽正要抱怨几句，却瞥见裕太飘来的刀子眼，于是只好把要说的话硬生生地咽了回去。唉－事情也不能怪他嘛，是城主说的身上首饰最多的人就是裕太的哥哥，他也只是奉命行事而已啊！
　　
　　观月也示意他不要再去计较，赤泽憋着口闷气，心想，既然裕太这厮有观月护着，那他只好从如风身上下手了。于是便笑承道，只知裕太有个素未谋面的哥哥，没想到今日还见他有个如此美貌的姐姐，实在是幸会幸会。
　　
　　周助稍一愣神，醉仙阁的三大名伶之一的如风，在圣鲁道夫城少说还是有几分名气的，有谁不知道他是男儿身，这个人不明摆着在骂他是女人嘛？！观月内心轻叹一口气，都让赤泽适可而止了，没想到他又去招惹了个更大的主，那不二周助是一般人能惹得起的吗？更何况他身边还多了个手冢国光，拉着他的手，从未松开。
　　
　　周助端起酒杯，向赤泽敬道，哪里哪里，家弟生性鲁莽，还多亏了少侠照顾才不至于惹出一些大麻烦，如风敬少侠一杯。
　　
　　在场人士，只有手冢、观月和乾注意到了，周助一招狸猫换太子，调换了赤泽的酒杯，此时赤泽手中的酒，正是方才乾贞治为周助亲自斟满的“乾式佳酿”。
　　
　　一饮而尽，这回他是真的失魂落魄了，呆板地坐下，众人只觉桌下一阵凉风袭过，喀嚓一声，赤泽的椅子直接粉碎。原来是手冢不动声色的用内力摧毁了那把椅子。
　　
　　观月一个手势，两旁的仆人立刻把躺在地上挺尸的赤泽拖走，众人内心皆惊，如风，手冢，这两个人太可怕了，以后惹谁也不能惹到他们俩。
　　
　　要不然，结局将是：连自己是怎么死的都不知道！
　　
　　
 
作者有话要说：残血祭月樱QQ：1072915993




暗夜方尽天，黎明伊始时

　　周助坐在一把老藤椅上，白色衣襟上暗藏的花纹如一道道结不了疤的伤，暴露在这午后明媚的阳光下。
　　
　　周助，走吧，观月还在等我们。手冢指腹轻轻摩挲着如风的脸颊，生怕再忘掉他遗世的容颜。国光，你又忘了，我叫如风。少年拉住手冢的手，从藤椅上站起来，与手冢一起，步入观月的书房。
　　
　　对于这次的醉仙阁纵火事件，不知你们有何想法？观月绕着额前的头发，眉毛轻挑。
　　
　　毫无头绪。手冢严谨地说，不过，周助的茶水里被下迷药了，不知观月城主怎么看？
　　
　　很明显，据我推测，是王室之人冲着不二周助来的。观月看向一言不发的不二，略有嘲讽之意，当着那么多人抛头露面，这不是找死么？
　　
　　不会的。乾贞治翻着资料簿道，前任太子不二周助在十年前就已经死了，王室之人绝对不会知道远在圣鲁道夫，还有一个如风。
　　
　　不二淡淡开口，那菊丸丞相呢？他也不知么？
　　
　　… …。乾贞治沉默了，看着不二，不二低着头，长长的蜜色刘海遮住了眼睛，看不清他的表情。
　　
　　倏地抬头，不二对上手冢莞尔一笑，说，琉璃院的樱花正盛，国光陪我赏花如何？
　　
　　蒽。手冢点头，牵着如风的手正欲离开，观月急忙喊住他们，不二你放心，即然是在我圣鲁道夫发生的事，我定当彻查到底！
　　
　　不二似未听见般，继续和手冢国光谈笑风生离开书房。
　　
　　来到琉璃院，淡粉淡粉的花瓣交错飞舞着，纷纷扬扬，落英缤纷，凛冽的清香扑面而来，凉至心底。
　　
　　午后的阳光自树枝的滹隙中透出，在不二皎好的面容上洒下斑影。
　　
　　春风带起一阵狂舞的樱花雨，细碎的花瓣落满不二蜜色的发，又被手冢细心摘去，手指停留在他精致的锁骨上，玉般玲珑，雪般晶莹。手冢将不二揽入怀，周助，你为何这般惹人怜。
　　
　　如梦如幻的樱花雨中，他像一片透明的薄翼般，依偎在手冢的怀里，这是十年来，从未有过的安全感。
　　
　　不二小巧的下巴被手冢轻轻抬起，微合上眼，冰凉的唇上感受到手冢的温热，如果可以，他愿倾尽所有时间，只为停留住这一刻。
　　
　　樱花雨中，有什么异样的情愫，正在悄然破土、绽放。哪怕只是枝头的一回眸，都能书写出一场残樱般繁华的风花雪月。
　　
　　春夜映月，薄衾凉如水。十年时间，他守了三千多个夜的凄凉，缠绵悱恻。如今，与手冢十指相握，紧贴着他胸膛火热的温度，暖至心窝，流遍全身。
　　
　　翌日，春尚好。不二和手冢等人来到醉仙阁废墟，昔日的繁华被灰烬所取代，大理石雕成的石柱也被熏得漆黑。
　　
　　若冰和似水呢？周助问裕太。
　　
　　没找到，死者三十六人，身份都已确认，但若冰和似水… …皆已失踪。裕太小心翼翼地说，他知道自家老哥与若冰和似水的交情甚笃，于是安慰道失踪总比死了好啊！
　　
　　裕太嘴拙，实在是想不出什么合适的话来。
　　
　　倒是观月上前，周助，精市与岳人的武艺精湛，说不定早已逃出此地了。他自赤泽手中接过一样东西，递给不二，这是你的玉笛，精市的素琴与岳人的琵琶皆被大火烧毁，不过，没有找到精市的佩剑。
　　
　　不二接过玉笛，横在唇边，思索片刻，还是放了下来，琴与琵琶皆已去，独留玉笛守空城。
　　
　　素不知，在暗处，一双浅紫色的眸，已盯着他好久，好久… …
　　
　　真田弦一郎扶着似水消瘦的肩，说，若冰被冰帝的忍足侑士带走，如风也被青春国的手冢国光所救，你已亲眼证实他们平安无事，是时候跟随我去立海国治病了吧？
　　
　　蒽，弦一郎。似水靠着真田弦一郎坚实的臂膀，目光温柔似水，耳畔的萦蓝色发丝服贴的垂下，犹如镜湖畔没有一丝风的柳枝。
　　
　　弦一郎… …
　　
　　怎么了，似水？
　　
　　似水乃花名，我叫精市，幸村精市。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　
　　
　　相比于立海一干人等的一切从简，冰帝可谓是做足了面子。其声势之浩大、阵容之雄伟、场面之壮观，每年都能成为人们视线的焦点。
　　
　　冰帝之王迹部景吾乘着白马坐骑，理所当然地享受着庶民们的瞻仰。只是今日，即使有再多膜拜的目光，也不能让他有丝毫愉悦之情。
　　
　　迹部银灰色的头发随风舞得张扬，眼角余光瞥见身侧骏马上的忍足和他怀中的若冰，眼神冰冷，心底甚凉。
　　
　　忍足侑士笑得邪媚，问若冰，你叫什么名字，我指的是你的真名。
　　
　　向日岳人。若冰声音极低，恭谨地回答着忍足。
　　
　　向日么？很久没听到过这个姓氏了呢！相传向日一族会秘技“魔音琵琶”，不过多年前那个琵琶被毁了呢。忍足的下巴抵住岳人的颈窝，这种突来的亲密感让岳人感到有些不适，极力想避开。忍足看出了岳人的窘色，却不想停止为难他，于是叉开话题，青春国似乎不应该有向日之氏啊。
　　
　　嗯，宗家是立海国的没落贵族，因魔音琵琶险遭灭族之灾，我也只是流浪至此。岳人扑闪着漂亮的大眼睛，仿佛在诉说着一件与自己无关的事情。
　　
　　从今以后，你不用再流浪，我将成为你的依靠。忍足一手拉着缰绳，一手环着岳人的腰身，充满了磁性的声音，蛊惑般的言语。
　　
　　依靠么？岳人抬头，望着远方，在醉仙阁里的生活倒也安逸，从未想过要另寻依靠。只惜世事无常，总是不让人平静。
　　
　　最终，岳人在忍足怀里睡着了。忍足看着怀里精灵般的人儿，精致小巧的五官，端正的嵌在岳人白皙的脸上，有丝丝酒红色的发拂在颊边，分外挠人，只是他那紧皱的眉头迟迟不肯散开，无人知晓，他的小脑袋里纠缠着怎样的梦魇。
　　
　　忍足抬头看向前方背影孤单的迹部，邪媚一笑，在他们三人之间，凭添几分暧昧。
　　
　　
　　
　　芥川慈郎在马车里早已进入梦乡，冥户亮和凤长一郎有一句没一句地闲聊着，桦地崇弘木讷地护在迹部身旁，只有日吉若明晰观察着那三人之间的诡异气氛，所有的话都藏于心中，不多作评论。
　　
　　
 
作者有话要说：残血祭月樱QQ：1072915993
欢迎大家和我一起讨论有关耽美的话题！
耽美群：129763486




彼岸如红焰，终究似浮云

　　夜，那么黑，那么凉，隐藏着溢血的伤。
　　
　　冰帝一行人在驿站停歇，日吉若把饭菜送至向日岳人的房间，道，偏驿之厨，不知是否合你的口味。
　　
　　岳人莞尔一笑，我不挑食的。
　　
　　岳人，日吉轻声换他，把头扭向窗外，艰难启齿，最好离忍足侑士那匹狼远一点。
　　
　　嗯，我知道，看得出来，他是匹大色狼。岳人调侃着，素不知，自己的笑颜，有多么的惊心动魄。不同于幸村精市的温柔细腻，也不同于不二周助的云淡风轻……是另一种惊艳，充满了灵动的活力。
　　
　　岳人，你要有什么事尽管吩咐。日吉尽量放下架子，放下他身为冰帝护国右将军的架子，与岳人交流。
　　
　　也没有什么有劳你的事啦，只是漫漫长夜，有些空灵而已。岳人俏皮地吐吐舌头。
　　
　　日吉若没有多作言语，踱出房外，去随行的乐坊挑了一把古色古香的琵琶，交与岳人。
　　
　　岳人满心欢喜地接过琵琶，抱在怀里，对日吉连声道谢。
　　
　　如此清凉的夜晚，如此昏暗的烛火，日吉托着腮，凝视着正在调试琵琶的岳人，任眼波流淌出无限怜惜，竟然有种恍若隔世的感觉。
　　
　　日吉将军先回房休息去吧，想不想听着我的琵琶声入睡？岳人笑，眼色明媚，与这清淡的夜格格不入。
　　
　　日吉若点头离去，岳人来到庭院之中，无垠的夜空，明月高悬，洒下冷冽清辉，照亮岳人娇美的面容。
　　
　　手指灵活的在弦上走动，琵琶声响起，唱响了这一个夜的梦。乐声忽高忽低，如山涧清泉铮铮，不俗于耳。
　　
　　一曲终，掌声突兀响起，划破了夜的和谐，忍足倚栏浅笑。
　　
　　啊？忍足王爷？拙曲一首，惊扰到王爷了。岳人行礼。
　　
　　对，冰帝忍足大宗，乃皇室之人也。
　　
　　哪里哪里，岳人的音律甚是动听呢。忍足来到岳人面前，隔着琵琶将他拥入怀，低喃，真想听一辈子・・・・・・
　　
　　慢慢靠近，就在薄唇相触碰的一瞬间，岳人推开忍足，仓惶道，王爷请自重。随即飞也似的跑回房间。
　　
　　千百年来月光流转的夜，并不适合那些花前月下的爱情发生。
　　
　　忍足偷瞥了眼躲在窗后的迹部，抚唇邪笑。
　　
　　日吉若隐在暗处观察着这一切，无声地叹息。
　　
　　这一夜，他们，无人入眠。
　　
　　第二天，浩浩荡荡的队伍中，岳人拒绝了忍足的好意，坚持独骑一马，红色长衫映衬着他红色的发，在风中飞扬。红衣如火，却那么寂寞，如一朵浴火的彼岸花。
　　
　　身后，是日吉若坐骑的“嗒嗒”蹄声，岳人听着身后的马蹄声，倍感安心。
　　
　　（突然想起一句歌词：我习惯你走在我的身后，无论什么要求全都接受・・・・・・至于歌名是什么咱就不提了。众：为啥不提呢？月樱：-_-|||）
　　
　　迹部景吾注意着时不时回头对岳人微笑的忍足侑士，心中那股怒火早已被点燃，无处发泄。
　　
　　策马扬鞭，把众人皆抛在身后，是不愿让人看到他眼角的流光，星星点点，划过泪痣，全都是忍足所赐的伤。
　　
　　他是冰帝之王，权力与高贵的象征，君临天下的王者。
　　
　　怎么可以让臣民看到自己脆弱的一面。
　　
　　只能在心里把忍足侑士诅咒了上百遍。
　　
　　疾风吹干了脸上的泪痕，绷紧了他细嫩的皮肤，被风刮得生疼。好想下一场大雨，那样就不会有人看出他脸上的泪痕。可老天却硬是春花烂漫在阳光下印满了群山遍野，似乎在照映那个弹琵琶的红衣艺倌一般。
　　
　　可偏偏忍足现在对那个艺倌百般特爱，连普通的将士都看得出来，他又何尝没看在眼里，放在心上？
　　
　　真是匹见谁爱谁的色狼。迹部使劲抽打着马背，一声声清脆的鞭响划破空气，撕裂般的疼痛・・・・・・
　　
　　泪水再次毫无预兆的涌了出来，洒了一路氤氲。
　　
　　勒马，停下，回头。
　　
　　桦地崇弘无声地跟在身后。木讷地看着迹部，他不懂得安慰，不懂得关怀，亦不懂的献出自己坚实的臂膀让那个心受伤的国王依靠。
　　
　　但迹部都知道，他是关心自己的。没事了，桦地，回去吧。
　　
　　Ustu。无条件的服从命令，这是独属于桦地的作风。
　　
　　远处长龙般豪华的队伍渐渐在他的眸中清晰。脸上的泪再次被风干，拉过缰绳往回奔，与忍足擦肩时玉足轻点马背，飞向芥川慈郎所在的马车，气流带动岳人血红的长衫，在风中猎猎作响。
　　
　　国王近日怎么了？凤长太郎问忍足，眼底净是担忧之色。
　　
　　忍足一笑而过，没什么，小孩子闹脾气而已。
　　
　　马车内，迹部听得心碎。
　　
　　凭借自己超群的实力成为冰帝之王，处心积虑地把他留在身旁，无视世俗眼光，无视道德伦理，他义无反顾地爱上了他，爱上了那个风流王爷，那个叫忍足侑士的男人・・・・・・
　　
　　也曾听说过关于忍足的风流秩事，他只是装作不知道，但如今忍足却表现得这么露骨，与风月场所的男子卿卿我我，这还打算让他装瞎不成？
　　
　　唔，迹部？慈郎揉了揉稀松朦胧的睡眼，看着凭添出来的迹部，随即把一旁的披风盖在迹部身上，缩进了他的怀里。
　　
　　几朵残云遮挡住了太阳的光芒风以随意的姿势吹过无限忧伤，日吉若拉着岳人的手，指尖冰凉。
　　
　　岳人抽回手，说，这世间太薄凉，我们谁也温暖不了谁・・・・・・
　　
　　夜晚，惨淡的月光，昏暗的灯光，风显得更加凄冷苍凉，树枝桠随风摇动犹如一群伐世的魔鬼。
　　
　　而此刻高坐于高堂之上的那位，就是它们的魔王――冰帝的迹部景吾。
　　
　　事关人命，还请陛下多加考虑。堂下，是日吉若恭敬的声音。
　　
　　啊嗯？你敢忤逆本王？迹部声音抬高了几分，语气十分不满。
　　
　　不敢。虽说以下克上是日吉若一贯的为人之道，但他没必要顶着生命危险去冒犯迹部。
　　
　　事情，总是有转机的。
　　
　　从大堂出来，日吉有些头晕目眩，老天终究还是没有给他转机的机会。
　　
　　灰暗的月光下，酒红色头发的孩子亭亭而立，对他微笑。他来到身边紧紧握住腰间的长剑，终究还是下不了手。
　　
　　面对如此可爱的人儿，让他如何忍心取他性命？于是下定决心，岳人，我们私奔吧。
　　
　　岳人猛地一愣，何所谓私奔？
　　
　　跟我走。日吉若拉着岳人来到马厩，解下一段缰绳，拉出白马，骑上去，随即向岳人伸手，岳人，上来。
　　
　　与其说岳人此时犹豫不决，倒不如说他一脸茫然。发生什么事了？日吉要干什么？他一概不知。
　　
　　唔？日吉这是要去哪啊？芥川慈郎从一堆草中爬起，弗知何时在马厩里睡着了。
　　
　　要一起走就跟上来，要不然就管好你自己的嘴。半路杀出个芥川慈郎实为日吉的意料之外。
　　
　　好玩吗？我要去！慈郎兴奋地解开一匹马的缰绳，睡意全无，素不知，等待他们的将是何等残酷的炼狱・・・・・・
　　
　　迹部景吾对窗独酌，忍足看着迹部，嘴角勾出一道优雅而邪魅的弧线，自酌一杯轻嗅，道，怎么有一股酸味啊？
　　
　　胡说，这可是冰帝的上等佳酿。迹部多走人族手中的青花细瓷酒壶，自酌自饮。
　　
　　忍足轻抿一口，眉头微颦，说，原来上等的佳酿是指陈醋啊。
　　
　　迹部横了他一眼，忍足王爷要有闲心在这里找茬，倒不如去陪你的琵琶美人。
　　
　　干嘛这么小心眼？忍足将迹部揽入怀，声线魅惑，何况，你不是暗中派人把岳人解决掉了吗？
　　
　　迹部浑身一颤，你知道？注视着忍足的眼睛，满眼充满了宠溺，毫无痛失爱人后应该有的悲伤之情。
　　
　　嗯，知道，还有上次你派桦地下迷药和夜烧醉仙楼的事。
　　
　　迹部疑惑的看着忍足，那你为什么还把那琵琶救出来刺激我？
　　
　　呵呵，我只是想看看你的反应而已，还真是可爱呀，在宫廷里一直都没什么反应的。忍足笑，摇摇酒壶，已空空如也，把迹部拦腰抱起，说，时间不早了，早点休息吧，明天还要赶路。
　　
　　迹部一把拽住忍足的袖子，你陪我。
　　
　　嗯，我在你身边，一直都在。
　　
　　风乍起屋外的树摇晃得更加猛烈，似地狱中的冤魂在苦海中挣扎。
　　
　　因为他忍足王爷的一时兴起，想看看恋人吃醋是的反应，害得圣鲁道夫城火光冲天，害得醉仙阁死伤百十来人，害得如风、似水、若冰分散三地。
　　
　　可怜岳人生得如此灵动可人，却成为忍迹之间利用的筹码，落得这般蹊跷悲哀荒凉断肠！
　　
　　又哪知，迹部下达给日吉若的命令：杀，向日岳人！
　　
　　所谓的归宿，所谓的依靠。
　　
　　过眼云烟而已・・・・・・
　　
 
作者有话要说：残血祭月樱QQ：1072915993




丝竹凝断肠，残语诉心伤

　　这个春天，实在多愁善感，樱花雨下了一夜又一夜，但天上薄薄的云却始终也没有落下来，夜风再疯狂，也吹不掉层层坟冢般的忧伤。
　　
　　千里马奔驰了一夜，也渐渐倦了下来，沿着溪流慢慢悠悠地走，照样冉冉升起，一缕一缕射进幽谷的山涧。
　　
　　日吉若拉着岳人的手，在山涧漫步，观清秀美景，两只黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天，宛若人间仙境。
　　
　　芥川慈郎伏在马背上睡着了，柔和的阳光在他身上度上一圈圈五彩的光晕，梦幻得不切实际。
　　日吉，我们要去哪里？
　　
　　我也不知道・・・・・・你对未来有什么打算？
　　
　　我想有个家，在竹林深处搭建几件小木屋・・・・・・
　　
　　竹林气候潮湿，木头容易腐烂，还是土砖房好。
　　
　　日吉你不好插话！小屋四周要围上竹篱笆，篱笆上爬满了喇叭花，院子里种着牡丹、紫荆、蔷薇、鸢尾、菊花、茶花、梅花、兰花・・・・・・
　　太多了，会种不下的。
　　
　　那就种在篱笆外面。院子里有一口很深很深的井，井水清亮空灵，无聊了还可以对着井口说话・・・・・・
　　
　　你无聊时对着我说话就可以了。
　　
　　没事的时候可以坐在竹林里弹琵琶・・・・・・竹林边缘有一条溪流，岸边开满了曼珠沙华和曼陀罗华・・・・・・
　　
　　岳人最喜欢哪一种呢？
　　
　　当然是曼珠沙华！
　　
　　・・・・・・
　　
　　芥川慈郎从梦中惊醒，揉揉惺忪的睡眼，橘色的头发沾着点点晨露，煞惹人爱。日吉，有奔马踏地声。
　　
　　日吉心中一惊，追上来了吗？
　　
　　我们快走。迅速上马，日吉握紧了岳人的手，一边策马奔驰，一边问芥川慈郎，大约有多少人？
　　不清楚，马蹄声太杂乱了，大概有三四十吧，并且听声音，应该是我们冰帝的铁蹄。慈郎认真分析，虽然平日里大多数时间是已沉睡的姿态迷梦人生，但他清醒时绝对比任何人都明世理。真正的，清醒。
　　
　　三四十吗？可能对付不了呢・・・・・・日吉自嘲的笑笑。他不明白，不明白迹部为什么要对他们穷追不舍，为什么要置岳人于死地。
　　
　　当初醉仙阁一游，迹部对桦地吩咐的命令，他听得一清二楚：桦地，不择手段，杀了他们！
　　
　　他们，就是指那三个艺倌，如风，似水，若冰・・・・・・
　　
　　其实他知道迹部当时想毁灭的，只有一人而已，他怀中花名若冰的向日岳人。
　　
　　他喜欢岳人，打心底喜欢，没有任何阴谋。
　　
　　他想和岳人在一起，一直在一起，甚至可以因此抛弃自己所守卫的国家。
　　
　　原以为幸福触手可得，
　　
　　没想到却如此遥远・・・・・・
　　
　　就像此时的天堑，虽说都是冰帝上等的良驹，也无法越过这万丈悬崖。峰回路转，却是穷途末路。
　　
　　我们的爱，无处可逃。
　　
　　日吉将军，请放弃抵抗，随我等回国复命。日吉的副将最终还是追上了他们，并成功把他们逼上了悬崖。
　　
　　复命？复什么命？慈郎不明所以，唐突地跟着跑来，他是最无辜的受害者。
　　
　　你们休想动岳人一根汗毛。日吉眼神冰冷，语气不带一丝感情，抽出长剑，把岳人护在身后。
　　日吉・・・・・・岳人轻唤他，抱着琵琶的手在风中瑟瑟发抖。红色长衫在风中舞得妖娆。
　　没事的，我们会没事的。日吉安慰着岳人，素不知自己的背影和岳人一样单薄。
　　
　　我们还要在竹林深处搭建几间小木屋，小屋四周要围上竹篱笆，篱笆上爬满了喇叭花，院子里种着牡丹、紫荆、蔷薇、鸢尾、菊花、茶花、梅花、兰花・・・・・・花太多了就种在篱笆外面。院子里有一口很深很深的井，井水清亮空灵，无聊时还可以对着井口说话，没事的时候可以坐在竹林里弹琵琶，听风声，竹林边缘有一条溪流，岸边开满了曼珠沙华和曼陀罗华・・・・・・
　　也许，生活，永远没有这么简单。
　　
　　使劲拍了一下马大腿，骏马飞似地冲向对方人群，副将他们都乱了阵脚。
　　
　　瞬时，刀光剑影，日吉若动作流利的游走于副将之间。自小生长在武道馆的他，武道以下克上，他并不是最强的人，但他敢于挑战强者。
　　
　　一个来回，就有不少武士挂伤。
　　
　　日吉将军，既然您执意要以武力抗争，就休怪属下们冒犯了您。副将泷荻之介做事严谨，立马重振士气，对阵日吉。
　　
　　日吉回头对向日笑笑，我们还可以用竹条编成藤椅，舒服的坐在藤椅上，一起品香茗，听鸟语，看庭前花开花谢，任天上云卷云舒・・・・・・不知毛竹茂盛，阳光会不会照射到我们的院中？
　　会的，因为・・・・・・
　　
　　话音未落，日吉迎战泷荻之介，这本来就是一个没有道义可言的战局，越来越多的武士参战，对手只有一个――日吉若。
　　
　　在这里，没有人还会去遵守以一对一的武士精神。
　　
　　混战后面，是一排排一层层的弓箭手，矛头全都指向一人――向日岳人。
　　
　　哪怕是日吉，也无暇应付那些弓箭手的白箭齐发。
　　
　　岳人手指轻弹琵琶，乐声以有形般一圈圈的扩大，其内力之深厚，直接粉碎了朝他飞来的箭矢，掉落在地的，只不过是一根根带羽毛的木头而已。
　　
　　魔音琵琶，向日一族的秘技。
　　
　　这是什么情况？怎么自己人打起来了？慈郎望着一片混乱的剑影刀光，满目茫然。
　　
　　刀剑不长眼，受伤总难免。
　　
　　当一大片血红色晕开在日吉握剑的臂膀上时，岳人心里突然一颤，陷断。
　　
　　鲜血从指间溢出，浸透了琵琶上断开的马尾，而对面，箭矢如雨・・・・・・
　　
　　不――
　　
　　岳人――
　　
　　还有日吉绝望的呼唤。
　　
　　到底是发生什么事了？慈郎满脸的惊慌。
　　
　　一切都停止了。岳人身中数箭，红色长衫上染满了暗色，岳人的血。
　　
　　岳人微笑，看着被泷荻之介控制住了的日吉，只惜不能与你天荒地老。
　　
　　似乎是一阵清风，很轻很轻的风，拂过，岳人随风飘摇，悬崖下面，万丈深渊・・・・・・
　　
　　岳人――
　　
　　日吉的声音，划破长空，撕心裂肺般的疼痛・・・・・・
　　
　　到底是为什么？慈郎是真的慌了神，本能反应想要接住岳人，因此一起坠入了深渊。
　　
　　风中，他像一朵极力盛开的彼岸花，在空中摇曳，心酸断肠，妩媚的绝望。
　　
　　观月初说，岳人，你应该叫若冰。
　　
　　唔？为什么呢？我很冷吗？
　　
　　只有心坚若冰，不为情所动，方可生存，若违，必亡。
　　
　　那我呢？不二周助与幸村精市同时问。
　　
　　观月用手指转着头发道，周助随性如风，精市温柔似水。
　　
　　温柔似水吗？幸村精市策马疾行，两边山崖陡峭，时常有碎石掉下来，若闪躲不及，将会成为致命的一击。
　　
　　其实我一点都不温柔呢，所谓的柔弱，只是病体之躯而已。眨眨眼，幸村精市毫不懈怠的隋真田弦一郎等人一起赶路，据探子称，立海国的内乱情况十万火急。
　　
　　不愿拖累真田，幸存尽量克制住心口的剧痛，陪他们赶路已三个日夜，不知路过多少家驿馆，换了多少匹良驹。
　　
　　荧蓝色的长发在风中翻飞，水袖似雾，粉缕若霞，骏马奔驰，衣带摇曳，独是一种淡雅幽静的美，犹如幽谷中的兰花，就算没被世人所发现，也并不代表他不存在。
　　
　　弦一郎，空中有人。幸村抬头，看到了那一抹翩飞的红，立即狠蹬马背，飞向空中，镇天和丸井文太也紧随而上。
　　
　　当幸村接住了那一抹红，顿时整个人心都凉了，忘记了地点，忘记了飞行，紫眸中，满满的，全是红，血腥的红，妖冶的红，红得惊心动魄，红的断人心肠。
　　
　　三天，三天而已，三天前他还看到他在冰帝回国的长队里，如今，却在这荒野遇到，造化弄人，缘分天成。
　　
　　若不是真田托着他们两人，恐怕就要双双坠入地府了。
　　
　　而另一边，芥川慈郎被丸井文太所救，也皆是一惊。
　　
　　芥川慈郎，丸井文太，同为立海贵族。三年前，慈郎去了冰帝，三年前，他还看到他在冰帝回国的长队里，被奉为贵宾，如今，却在这荒野中重逢，不得不再次感叹，造化弄人啊！
　　
　　若冰，若冰。幸村精市跪在地上，怀中搂这身中数箭的岳人，满眼的悲伤。
　　
　　似水，真的是你吗？岳人用仅存的力气笑，慈郎也顾不得和老友们叙旧，立马来到岳人身边，握住他的手，岳人，到底怎么了，这是为什么？
　　
　　慈郎，我不知道呢・・・・・・告诉日吉，会有阳光的，因为，他・・・・・・他就是我的太阳，我在彼岸等着他・・・・・・还有似水・・・・・・如风・・・・・・
　　
　　气息奄奄的话语，最终被风沙给吹散了。
　　
　　带走岳人这一世的眷恋・・・・・・
　　
　　只有心坚若冰，不为情所动，方可生存，若违，必亡。
　　
　　观月的预言，灵的让人心痛。
　　
　　向日岳人，殇。
　　
　　真田凝视着岳人右臂上的印记，端端正正的“向日”二字。喃喃，向日，立海的没落贵族。
　　
　　幸村泪眼婆娑，目光停留在箭上的“冰帝”标记，问慈郎，若冰之死，所谓何事？
　　
　　不知道，我不知道，迹部要杀岳人・・・・・・慈郎是真的受刺激了。
　　
　　有件事，不知当不当说，真田面向幸村。
　　
　　但讲无妨，幸村声音虽哽咽，但却不失威严。
　　
　　那日醉仙阁的纵火者，见其背影，观其身手，很像冰帝国王迹部景吾的贴身侍卫，桦地崇弘。
　　
　　是吗？冰帝，这梁子，我和你扛定了！
　　
　　若冰，你在天之灵看着，我定为你血洗冰帝！




春花秋月何时了？往事知多少

　　最终还是下起了雨，雨丝缠缠绵绵，若有若无，迷乱人心，浸湿了过去，迷茫了未来。
　　
　　不二周助站在雨中，蜜色头发慵懒的落在白皙剔透的脖颈间，沾染上一层薄薄的水雾。
　　
　　手V静静的站在他身后，在他头顶撑起一把伞，支起一片天。不二缓缓回头，似风中摇曳的花儿般令人怜惜，不知不觉间拨动了手冢心中那片柔软。
　　
　　周助，随我回帝都吧。手V将不二周助拥入怀，下巴抵着不二的蜜发，轻轻摩挲。
　　
　　不二沉默了很久，没有回答。
　　
　　回帝都么？有多久没回去了呢？貌似最后一眼也是在十年前吧？那段背井离乡苟且偷生的过往，他亲眼看着不二一族被示众斩首，明明自己心痛如绞，却还要强装镇静，紧紧捂住怀中语太的眼和嘴，隐在人群中。
　　
　　高处，监斩的菊丸丞相笑得一脸得意。
　　
　　遥记前夜，他恐慌的缩在被废的王后怀里，母后，我好怕，父王会杀了我吗？我要去找手V。
　　
　　孩子，别去，会连累手冢家的。你带着表弟裕太离开这里，去冰帝找Y大人，快走，你舅舅已为你们找了替身，后宫争权夺势，不要恨你父王。
　　
　　那个他与王后的诀别之夜，也如今天般下着雾雨瓦檐下的白鸽“咕咕”地叫着，寂寞悲伤，好像是在为往后鸣响的丧歌一样，断肠。
　　
　　王后服毒身亡。
　　
　　毒，菊丸贵妃赐的鹤顶红。
　　
　　据说，王后死时，泣血的嘴还溢满了微笑。保住了周助，此生足矣。
　　
　　人生短暂，来也匆匆，去也匆匆，她带走的，是对青春国王一生的爱意。
　　
　　说来可笑，菊丸王贵终于掌管了后宫，但过往至今也没有将她立后。
　　
　　不二犹记那晚王后的音容笑貌，存在他多思的心中，只是，他最终也没有离开青春国，前往冰帝，停留在偏远的花城圣鲁道夫，把裕太托付给了观月城主。
　　
　　只是，他不知，那夜有个孩子冒雨找了他很久很久，直至高烧晕厥・・・・・・醒来时，刑场已空，小吏们用水冲刷着血迹，满眼的红，流至脚下，渗透了，他的心・・・・・・
　　
　　周助，随我回帝都。手V再次问道，用陈述的语气。
　　
　　嗯。不二周助也不知道自己为什么要答应，只是觉得手V紧紧握着他的手传给他无穷的力量。
　　
　　故乡遥，何日去？
　　
　　春花秋月何时了？往事知多少・・・・・・
　　
　　能的如风这般明艳婉转的佳人，夫复何求？菊丸英二单手支着脑袋，突然冒出一句不着边的话，目光所及处，是手V正在为刚出浴的不二擦拭长发。
　　
　　不二倒也不在意，依偎在手V的怀里，朱唇轻启，英二王子该回房休息了。
　　
　　回到帝都，手V少于走动，日日与不二相守，父亲与母亲都已奉王命远征。
　　
　　由于手V将军与手V夫人常年战争在外所以将军府邸十几年来，一直都是由侧房夫人打理，兢兢业业，任劳任怨。
　　
　　侧房夫人龙崎堇从英二口中得知，手V国光从圣鲁道夫的花楼里带回一名艺倌，本已怒气冲天。
　　
　　这回倒好，他居然荒废武艺整日沉迷于男色，若是将军与夫人回来，这要让她如何向他们交代？
　　
　　・・・・・・
　　
　　静望阁中，手V独自静望了十年。
　　
　　何为幸福？也许，是两个人的静望。但不二没有陪手Vo望，多日的旅途劳顿使他早已苦不堪言，在静望阁中已睡了好多天。
　　
　　对于手V来说，静静的望着不二，也是一种幸福。
　　
　　表面平静如止的河流，在底层时常会催生出急速的暗涌，这暗涌一旦浮出水面，必将引起摧天彻底的风浪。答道立海国，小到手V府，皆是如此。
　　
　　乾贞治、大石秀一郎和菊丸英二一行人做客静望阁，不二周助好不容易恢复了点精神，整个人软在手V怀里，嚼着手V喂的梨花糕。
　　
　　乾翻开资料簿，说道，手V，国王受立海国之邀，派你父亲去平定朝内叛乱，现在新王登基，手V将军也该回来了。
　　
　　新王是谁？手V拿走青瓷小碟里最后一块梨花糕，给了不二，一旁的菊丸英二看的垂涎三尺，本想向不二讨要，暗中被手V瞪了一眼，只好乖乖缩回大石身边，不敢言语。
　　
　　乾无心注意他们之间的小动作，看着手V说道，幸村精市。
　　
　　身子一抖，雪白的梨花糕顺着锦绣羽衣滑落，溅起地上细微灰尘，看得英二好生心疼。
　　
　　幸村精市，似水・・・・・・不二惊得语无伦次。
　　
　　众人皆是一愣。
　　
　　半响，乾反应过来，在资料簿上记录，立海新王幸村精市，乃青春国花楼出身・・・・・・
　　
　　还没写完，手中突然一空，不二水袖妖冶，卷走资料簿，扔进了楼下的水池，墨迹在水中晕开，染了一池的哀伤。
　　
　　英二瞪着乾贞治说，看吧，早就提醒过你不要乱记，这回倒好，惹如风生气了吧？！
　　
　　乾倒是无所谓，事情不是记在纸上，而是心里。笑道：史官世家，职业需要，所记之事，事无大小。
　　
　　英二大吼：那你也没必要把我半夜尿床的事记上去啊！
　　
　　我困了，还有，阿隆做的梨花糕很好吃。侧脸服贴在手V的胸膛，无人知晓他是否真的进入了梦乡。
　　
　　只有菊丸英二还在扎着水般光亮的蓝眸，很费解的问，唔，大石，为什么如风知道这梨花糕是御厨河村隆做的？
　　
　　大石很难得的默不作声，他知道英二忘了。那个时候婴儿整日尾随着那个笑眼如弦月的孩子，他甜甜地唤那个孩子，太子哥哥・・・・・・
　　
　　时光荏荐，丢失被禁止提起的流年，至少英二只是遗忘了世物的变迁，还好，天真犹在。是曾几何，他看着在观月家琉璃院的樱花雨中起舞的美人，说，如风就像是从父王的画中走出来的仙子。
　　
　　不二周助闻声停下，望向英二问，此话怎讲？
　　
　　父王经常作画，多年来只画一人，他告诉我他画的是仙子。
　　
　　那个仙子长什么样子呢？
　　
　　当然是和如风一样。菊丸趴着不二的背，兴奋地说。
　　
　　苦涩的笑容浮上不二清秀的脸，忧伤得无以复加，他不懂，不懂母后让他不要恨父王时笑得一脸温柔，不懂父王十年如一日的画着母后的思念与执着。
　　
　　当年的废后弑子，又是为了什么？
　　
　　静望阁中，手V宽大的袖遮住不二的眉和眼，略抬头，英二还是早些回宫吧，出来这么久，国王和贵妃该担心了。
　　
　　菊丸英二不满的撅起嘴说，父王才不会担心我呐，据说有宫女和侍卫见到了死去的王后，在御书房外的紫樱下，与父王隔窗相望，唔・・・・・・宫中晚上不许随意走动，所以我没看到・・・・・・母后说王后怨念太深重，所以死后阴魂不散，她准备请一些阴阳术师到宫里驱鬼。
　　
　　待其余三人离去之后，手V在不二蝶翼般的眉眼上落下一吻，轻声低语，周助，以后别去王宫了。
　　
　　嗯。从鼻中发出慵懒的声音，不二换了个舒服的姿势，继续赖在手V的怀里。
　　
　　就像一叶孤舟，终于停止了漂泊，停泊在属于自己的港湾，任风吹雨打，利浪狂澜，也不离不弃。
　　
　　以后不会再进宫了，他也不想再深更半夜到那片伤心地去装神弄鬼，扮成王后的样子，站在曾经她站的树下，望着曾经她望的他，然后在天将明时，消失，一如他的她。
　　
　　不二一直不解，既然他对她情义深重，那十年前又所为何事？不二一族斩杀殆尽，只有长女不二由美子在事发前就已失踪，和已被替换的不二裕太・・・・・・
　　
　　前夜，不二在他的画上，题上墨字两行，但令心似金钿坚，天上人间会相见。
　　
　　写完，不二有些自嘲地对着他笑，字迹清秀工整，一如当年的她，逝去的她，不二自己也不明白为什么要用玄宗与玉环的典故来诠释自己父王与母后的爱情。
　　
　　也曾想，如果他不是国君，她不是国母，他不是太子，那么他们一家人是否就可以幸福？
　　
 
作者有话要说：残血祭月樱QQ;1072915993




回首曾经语低吟，仰望蓝天泪满面

　　细草微风岸，危樯独夜舟，星垂平野阔，月涌大江流。
　　
　　夜，终于不再孤独。
　　
　　月光皎洁，在甲板上洒下清辉，映照出不二周助低垂的眉眼，纤长的睫毛在眼底投下暗影，容颜恬淡安静，嘴角的笑意云淡风轻，十指相握处，是手V苍劲有力温暖宽厚的大手。
　　
　　与君歌一曲，请君为我倾耳听，钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不用醒。
　　
　　醒来依旧静望阁・・・・・・
　　
　　不过，这次换成不二周助静望守侯了。将军归国，二夫人龙崎堇让手V国光出城迎接。
　　
　　不二倚着石柱，呆呆的望湛蓝的天。而另一边，也有一个人，在独自仰望蓝天，泪流满面。
　　
　　冰帝从北的群山中，最高的是不动峰，不动峰上有座四天宝寺，环境幽静典雅，寺庙后面是竹海，大片大片的翠竹在风的吹拂下，似绿浪般此起彼伏。
　　
　　而忍足侑士就身处这片竹海当中，面前，是坐在藤椅上仰望蓝天的日吉若。
　　
　　身后，有几间小木屋，小屋四周围着竹篱笆，篱笆上爬满了喇叭花，院子里种着花期未至的牡丹、紫荆、蔷薇、鸢尾、菊花、茶花、梅花、兰花・・・・・・围着一口很深很深的井，井水清亮空灵，篱笆外面，是彼岸花，如火似血的彼岸花，从竹林四周延伸开去，漫天的红，眩晕的红，惊心动魄的红，红得刺眼，红得心痛，红得撕心裂肺・・・・・・
　　
　　忍足侑士起一片掉在自己肩膀上的竹叶把玩着，说，一个人在这里生活，真的没问题吗？
　　
　　日吉的声音有些嘶哑，微微颤动，言语平静，无聊的时候可以对着井口说话，没事了可以坐在竹林里听风声，还可以舒服的坐在藤椅上，品香茗，听鸟语，看庭前花开花落，任天上云卷云舒・・・・・・更何况，我从来都不会是独自一人，对吧，岳人。偏头，看向一旁的新冢，墓上雕刻者向日岳人灵动的笑颜・・・・・・
　　
　　心伤，凄凉，日吉悲切的目光。
　　
　　冰帝南方战况紧急，忍足王爷还有时间在这里逗留吗？
　　
　　忍足转身离去，合上双目。
　　
　　好累。他没想到自己小小的荒唐游戏，竟然使冰帝折损了一名大将。
　　
　　立海新王登基，居然不花时间去巩固帝位，反而大举出兵冰帝以为向日岳人报仇为名・・・・・・
　　
　　有些事做错了就再也无法回头，一直错到底。
　　
　　他做事太过随意，而迹部做事太过笃定，只是他们谁也没料到，日吉若与向日岳人的羁绊，如此根深蒂固。
　　
　　忍足回到城中，去找迹部，但偌大个王宫，却无人见到迹部的身影。
　　
　　月移宫中种满了玫瑰，彼岸花一般的颜色，但又不似彼岸花般凄美，是独属于玫瑰所具有的高贵。Y大人悠闲的修剪着玫瑰，整个月移宫的玫瑰全都是他一人精心打理，从不让下人插手。而此时，迹部景吾就站在Y大人身后，看着玫瑰园中间的石像――一个女人的石像。
　　
　　许久，才开口，她是谁？
　　
　　Y大人手中的剪刀没有停下来的意思，只是漫不经心的问，你很在意？
　　
　　我看到她了，在圣鲁道夫。迹部右手轻抵眉间，目光透澈，好似要把石像看穿一般，他真真切切的记得，圣鲁道夫城里醉仙楼三大艺倌中的如风，和石像之人的容貌，如此吻合。
　　
　　她已经死了。Y大人终于停下手中的动作，望向满园的玫瑰，补充道，十年前。
　　
　　十年，多么遥远的时光，青春国王磨画了十年，手V国光静望了十年，而Y大人对她的爱，又何止一个“十年”？但她最终还是没有选择他。
　　
　　他等待，等待她厌倦了青春国的生活，等待她不再爱那个人的一天，他会第一个站出来给她依靠。他等待，一直等待，就这样等来了青春国王后的死讯。
　　
　　独守空国。多年来，细心种植她最喜欢的花朵，他还在等待，等待自己也驾鹤腾空的那一天・・・・・・
　　
　　・・・・・・
　　
　　微凉的春风还残留着几分冬日的刺寒，但投射下来的阳光足够让不二感到一丝暖意，不禁轻叹，帝都的春天，来得真晚・・・・・・
　　
　　静望阁明静的天空下，前日的细雨染红了樱花树，龙崎堇就立于樱花树下，望着阁楼上那抹纤细的身影。
　　
　　手V将军府巍巍大宗，多代英雄，在国外也是颇有名望的，她龙崎堇操劳家事也是众所周知，但将军及夫人才离开数月，国光的改变不可谓不令人心痛。
　　
　　手V国光自小性情冷淡，大家都已习惯可这断袖之癖又该从何说起？将军和正房夫人长年征战在外，国光是她一手带大的，她丢得起这个脸，可将军府丢不起这个人啊！
　　
　　这要让世人知晓，岂不笑乎？
　　
　　所以，龙崎堇刻意支开手V国光，想同那名男子谈谈，先礼后兵，将军已到城门，即刻既归，也好对他们有个交代。
　　
　　俾女登上静望阁，碎步细移至不二周助跟前，微行礼，公子，二夫人请你下楼一叙。
　　
　　不二看向楼下的樱花林，想，该来的迟早会来。
　　
　　随俾女一起下楼，穿过悠长的回廊，停在一棵樱花树前。
　　
　　龙崎堇看向来人由远及近，惊讶之情，无以复加，指着不二许久才吞吞吐吐地说出话来，王・・・・・・王后？
　　
　　不二伸手折了一枝樱花，笑道，小堇认错人了哦。
　　
　　龙崎堇疑惑的看向不二，如此相似的容貌，如此温和的眉眼・・・・・・没大没小的称她小堇・・・・・・这世上只有一个人！只是・・・・・・不确定的说出自己的猜想，不，二，周，助・・・・・・？
　　
　　不是不确定，而是不敢确定！
　　
　　世人皆晓得，青春国的太子不二周助，在十年前就已经・・・・・・
　　
　　呵呵，小堇还是老样子呐，两下就认出来了。不二肯定了龙崎堇的想法，笑容苦涩。
　　
　　龙崎堇沉默了许久，不知该说什么。也难怪从不谈论感情之事的手V国光会迷上一个人，因为对方是不二周助啊，是那个让手V变得冷淡的不二周助啊！
　　
　　原本打算与国光的男宠好好谈谈，让他主动离开国光，可我没想到，那个人居然是你！
　　
　　那小堇又打算怎么办呢？
　　
　　王后是我最仰慕的人，而你又是王后的儿子，你能在十年前那场浩劫中活下来，我也感到很欣慰・・・・・・可尽管如此，你，不二周助，更得离开国光！龙崎堇话锋一转，变得严厉起来，必须离开！
　　
　　为什么呢？不二的笑容有些迷茫。
　　
　　我不想看到手V赴上不二家的后尘！窝藏朝廷要犯可是死罪，要被诛九族的！龙崎堇情绪有些激动。
　　
　　・・・・・・
　　
　　・・・・・・不二沉默了。他不是朝廷要犯，他只不过是个被抛弃的皇子而已，但不二一族的覆灭，是无法颠覆的事实。
　　
　　裕太喊过他“祸害精”，是有一定根据的。何况，他也不想祸害到手V国光。
　　
　　我知道该怎么做了・・・・・・我能再看他一眼吗？呐，小堇？
　　
　　随便。
　　
　　龙崎堇甩袖离去，她心中的负罪感化作泪水在他面前溢出，王妃，对不起・・・・・・
　　
　　心中早已，老泪纵横・・・・・・
　　
 
作者有话要说：继续贴Q号：1072915993
话说大家看文不留评让老子很纠结~~~




山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村（大结局）

　　旌旗猎猎，彩云飘飘，浩浩荡荡的队伍在城中缓行，百姓立在大路两旁，俯首膜拜，他们骁勇善战的手V将军，回来了！
　　
　　将军左边，是伴随将军南征北战的手V夫人，右边，是刚出城迎接的手冢国光。夫人后面跟着的，是不二家另一名幸存者：不二由美子。
　　
　　十年前，她也只是一时贪玩，偷跑出府，随军出征，没想到却因此躲过一场浩劫！从此伴在手V夫人左右，女扮男装，隐姓埋名，驰骋沙场。
　　
　　回到将军府，手V将军立刻去王宫复命，手V夫人笑吟吟看着自家儿子说，国光好像变了呐。
　　
　　嗯。手V国光漫不经心地回答着，引起了手V夫人的更加关注，只是，她没多问。
　　
　　国光绕过几条廊台，远远的看见不二周助展在静望阁的瓦檐，吹着玉笛，亭亭玉立，眉眼含情。
　　
　　只是这个“情”字，太复杂。
　　
　　手V急忙跑到静望阁，抬头，望着不二，伸开双臂，周助，那里太危险了，快下来。
　　
　　不二把玉笛扔了下去，被手V稳稳接住。
　　
　　周助？手V大感不妙，跃上屋顶，与不二相距，几步而已。
　　
　　不二含笑摇头，阻隔我们的，不是这几格瓦片的距离，是世俗伦理，还有我们的身份。
　　
　　我们，不该有什么惊世骇俗的爱情。
　　
　　我也想与君在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
　　
　　只是，天长地久有时尽，此爱绵绵无绝期。
　　
　　真的好想和你鸳鸯戏水，比翼双飞。
　　
　　但
　　
　　……
　　
　　轻舞双袖，一招凤凰回闪，凌风而行，向后飞去，一张笑脸，两行清泪，几多情愁……
　　
　　能重逢，是我一生的美丽。
　　
　　你，可懂？
　　
　　周助，你什么意思？手中轻功而上，飞向不二，如果说十年前是自己不幸的错过，可今日，他怎么可以眼睁睁的看着他离开？
　　
　　你可以追上我吗？
　　
　　若论武艺，或许不二不敌他，但要谈到轻功，不二周助的凤凰回闪可是王后当年亲授的！
　　
　　转过头，消失在手V的视线内，在他前方洒下一路氤氲，留下的是无限的悲怆与绝望。
　　
　　手V停下来，站在房顶，他不想让不二离开，但也不想以爱之名缚住不二。他不懂不二的离开，为何是因为爱。字字，刺痛人心。
　　
　　一别十年，那这一次呢？又要多久？
　　
　　笛声悠长，浅唱离殇。
　　
　　背光处，一个阴影，轻声叹息……
　　
　　杨柳依依，残花凄凄，任时间风卷云息，杳无生机。静望阁还是曾经的静望阁但所改变了的情愫，终究回不到从前。
　　
　　与君一别，已隔多日，生活时时都在变，终要学会自己适应。
　　
　　春光灿烂，与手V内心得阴郁形成鲜明的对比，他来到静望阁，门前的侍卫，皆已不是以往摸样。
　　
　　手V挑眉问，怎么没见过你们？
　　
　　回少爷的话，夫人下令，换掉静望阁所有仆人。一名侍卫毫不懈怠的回答手V。
　　
　　手V没再多问，走进庭中，只是身后吵闹不断。
　　
　　嘶~~白痴，刚才应该由我来回答的。
　　
　　死腹蛇，你骂谁白痴，想打架吗？
　　
　　打就打，谁怕谁！
　　
　　…………
　　
　　手V揉揉发疼的太阳穴，转过头，你们俩，在静望阁内发生争执，罚跑将军府五十圈。
　　
　　啊？什么？一名守卫不解的问。（替他发誓，他绝对不是没听清楚。）
　　
　　一百圈！（掷地有声）
　　
　　目送两位侍卫去跑圈后，手V来到书房。书房中弥漫着淡淡的墨香，桌案上放着他还没完成的画作，纸上佳人，蜜发细碎，柳眉细长，眼如钩月……
　　
　　他终于可以理解，为何国王年复一年地画着王妃。
　　
　　远处，手V夫人摇头叹息，她的那个傻儿子啊。
　　
　　夫人身后的不二由美子问道，表弟周助七岁时就把轻功练得出神入化无人能及，不知夫人是如何追上他的？夫人微微侧目，难道没人告诉你，王妃的轻功，是我教的？
　　
　　专心于作画的手V自是没有发觉远处的母亲，微微张口，才想起侍女已换，名字也不是以往的了。
　　
　　没有抬头，也无须喊侍女的名字，只是吩咐声，茶。
　　
　　然后是一阵细碎的脚步声，仓皇走来，低眉颔首，为他奉上一盏茶。
　　
　　手V端起茶杯，轻抿一口，蹙紧了眉头。这茶水温不够，茶香不浓，他很好奇，母亲所换的侍女，呃……如果这种水平也可以当侍女的话。
　　
　　轻抬头，对上了那双蓝眸，顿时杯子从手中滑落，茶水晕开了画中佳人的眉眼。
　　
　　微行礼，樱唇轻启，奴婢如风，见过少爷。
　　
　　手V再也克制不住自己的情绪，上前把那个让他日思夜想的可人儿紧拥入怀……
 
作者有话要说：据说看过我手稿的人看到最后一段都笑着流泪了……
月樱不喜欢虐冢不二的说，愿天下有情人终成眷属~~~
【望天】月樱的眷属在哪里？？？!!!!


---------------全本完结-----------------