
（家教同人）如果蓝波不再爱里包恩！
作者 BONAMANALA 


1

如果蓝波不再爱里包恩，世界会怎么样呢？
温和的大空，彭格列第十代首领――泽田纲吉看着在厨房里向京子和小春请教的蓝波，心里哗啦哗啦的凉……
“蓝波酱，你做这个要给谁吃呢？”小春搅着奶油，抽空问了一句兴奋的蓝波，蓝波一边笑一边回答：“我的女朋友啊。”
“哈伊！女…女朋友？”小春和京子对望了一眼，“蓝波酱有女朋友了？”
“嗯，是啊，前段时间我不是回波维那了么，那时候认识的，挺可爱的。”蓝波尝尝味道，满意的哼了一声，回答道。
“啊，是这样啊……”京子眨了眨眼，“能把她介绍给我们认识么？”
“可以啊！不过今天不行哦，今天要跟她去游乐园玩，以后好不好啊？”蓝波有些抱歉的看着她们。
“嗯，可以哦！今天的蛋糕是要给她做的吧！那我们会好好帮蓝波的哦！”京子对他温和的一笑，“女朋友喜欢吃蛋糕麽？”
“嗯，是啊，她喜欢是甜品，上次说要是我能给她做的话就好了，所以……”
脸红了脸红了！小春和京子再对望一眼，嘛……蓝波快乐就好了吧！
“哈哈，蓝波，我们继续加油吧！”
“真希望她会喜欢吃啊，蓝波酱！”
看着其乐融融的三人，纲吉再次叹气，怎么办，里包恩很快就回来了吧……虽然不见得里包恩一定是喜欢蓝波……但是起码之前也这样……也那样……【自己想象，OHOHOHOHO~
唉，本来是让他们静一会儿，才各自把他们隔开一两个月，毕竟刚吵架没多久嘛，那个，那个也不算是吵架，完全是里包恩太过单方面而已……那现在怎么办啊？要是里包恩不在意那还行……话说，里包恩应该不会在意吧……哎，不管了，看文件去……于是，我们可亲可爱的彭格列第十代，就这么撒手不管了！

2

于是乎，里包恩回来的第一个晚餐――
看了看周围，守护者们都在，嘛，除了那个家伙，还没回来么。
“哈伊！习惯性的做多一份了！”小春一脸“自己怎么那么粗心”的表情，京子拍拍她的肩膀安慰道：“没什么的，小春，多了一份就大家一起分着吃吧。”
“嗯！”小春笑笑，说：“这份是多做出来的，大家一起吃吧。”
“喔！极限的好啊！”了平那个激动啊！
“切，兴奋什么啊，草坪头！”狱寺不屑的看了他一眼。“嘛嘛，这个土豆很好吃呢！”山本式微笑出现了！
“kfufufufufu……”骸是一如既往的毛骨悚然的笑。
“吵死了。”云雀冷冷的看了他们一眼。
嘛……没有人鸟我……我是彭格列第十代啊！纲吉那个欲哭无泪啊。
“大家一起吃吧！”京子把多做的一份放到桌子上。小春看着那些菜，咕哝着：“不知道蓝波有没有好好吃饭。”
“放心吧，小春！蓝波不是和女朋友在一起麽，应该会好好吃饭的！我们就不要担心了……嗯？纲君？怎么了？”京子安慰着小春，突然发现纲一脸完蛋了的表情看着她。
“啊！说得也对！有女朋友了，蓝波酱应该会更懂事了吧！”小春一个高兴，一把抓住京子的手，“我们再去做点甜点吧，蓝波酱不是说女朋友喜欢吃甜点嘛！做多点让蓝波拿去给她吃吧！”
“好的，小春！”京子笑笑，跟着小春离开了，话说……为什么纲君刚才的表情那么严肃呢？算了，没出什么事就好了。
安静的吃饭……吃饭……
俩女人离开后，餐厅里剩下的孩子们可怜的安静的吃着饭。
“我吃饱了，你们慢吃。”里包恩放下碗筷，伸了个懒腰，“我去休息一下。”
“啊，嗯！”纲吉赶紧应了一声。
“真的没关系麽，第十代。”狱寺担心的看着他，“里包恩先生好像一点反应都没有啊。”
“啊……怎么说呢……但愿吧……”纲吉支支吾吾的，要是里包恩真的不在意，或许，会更好一点吧，唉……

洗澡之后，里包恩躺在床上，轻哼一声，想找个女人来让我更关注你么，蠢牛就是蠢牛，一直用这么无聊的方法，不管了，反正那家伙是不会爱上除了我以外的人的，随便他怎么做吧。

3

彭格列十分安宁的早晨。
虽然平时大家都一个在东一个在西，聚在一起都是非常难得的一件事，但是啊……为什么现在会那么齐呢？纲吉在心里狠狠的吐槽，在蓝波和里包恩十分微妙的时刻……大家怎么都聚在一起了呢？难道是故意看戏的？！
再次扫视一眼自家守护者和门外顾问……嗯……蓝波……好迟！
“早上好，大家。”门被推开了，我们的雷守神采奕奕的走了进来。
黑白奶牛衬衫，飘逸柔顺的秀发，睁着一边的眼睛让人有种不知不觉深陷的感觉……啊呸！你以为你是牛郎啊！纲吉用力吐槽，真是……当事人是他诶，他怎么一点其他表示都没有啊！难道是自己多想麽？！
“蠢牛！”狱寺一把揪住他的耳朵，狠狠的扯了过来，“说！昨晚什么时候回来的！”
“啊咧啊咧……嘶~痛啊……笨蛋狱寺！”蓝波精致的小脸扭曲了起来，委屈的回答：“1点啊……怎么了……”
“1点！1点还怎么了！去个游乐园要那么久时间么！你知不知道今天可能有重要任务要你做啊！”狱寺面不改色的教训着，“你真是越来越懒散了！”
“可是……昨晚游乐园晚上12点有焰火放啊，我看了那个才回来的……”蓝波小声咕哝的，眼睛扫了周围一眼，“啊，里包恩回来了。”
狱寺没好气的放开他，坐回自己的位置。
“呵，昨天好像玩得很开心。”里包恩微微一笑，但是明眼人都看得出来这笑有多黑暗！！比如可怜的彭格列第十代……
啊，要开始了……纲吉欲哭无泪……
“啊！很开心哦！焰火好漂亮哦！”蓝波报以一个灿烂的笑容，连最迟钝最迟钝的了平都明白他有多开心而说了一句：“真的吗？我真是极限的想看啊！”
“好可惜，不知道他们下次什么时候才放呢，下次我知道的话我告诉你，了平大哥。”蓝波坐下来，回了一句，拿起桌上的牛奶就喝。
啊咧？
纲吉不能忽略掉心中的疑问，里包恩也就算了……蓝波也是……居然对这件事是这样的反应？难道他……
“蓝波酱！早上好！大家早上好！”
“早上好，诶，蓝波你回来了啊。”
京子和小春推门进来，带来一餐车的丰富早餐。
“京子！小春~早上好！”蓝波看到她们，笑得更开心了。
熟练的把食物全都摆放整齐，小春低下头小声的问蓝波：“怎么样，蓝波酱，昨天和女朋友的约会还好嘛？”
“嗯，很好哦，她说蛋糕很好吃，也很想见你们！说下次有机会要跟你们见面呢！”蓝波的笑容竟是溢满了幸福与温柔。
“哇！太好了！我好期待与她见面哦！”小春开心的说着，“游乐园好玩么？”
“嗯，很好哦，焰火好漂亮！”蓝波应着。
“哈伊！小春也想看焰火呢！”
京子听着两人的谈话，不由得笑了笑，突然，发现纲吉他们脸色都不太对劲，嗯？工作太辛苦了么，下次要不要给他们做一些补品呢？
啊哈哈……哈哈……纲吉干笑，现在……到底是怎么回事……
一个在以前的“恋人”面前大秀恩爱而面不改色；一个表面雷打不动实际已经在不断释放绝对冷冻剂……啊喏……角色……换过来了吧？呐……

4

“总、总之……这次的宴会就拜托大家做好相关准备了……”纲吉顿了一下，还是僵笑着下了“命令”。
“是！第十代！我绝对会完美的完成的！”忠犬在摇他的尾巴……
“啊哈哈，好像挺有趣的。”山本露出一个天然笑。
“喔喔！极限的完成！！！”很好，了平大哥又激动了……
“kfufufu……”笑，只是笑。
“群聚就咬杀！”拜托，不要这样做，云雀学长……
“蓝波大人会好好完成的！”……你还是管好你自己吧！
吐槽，用力的吐槽！纲吉一扶额，嘛，这次的宴会，是和刚结交的萨维亚家族一起举办的，到时候会很多人来，其他同盟家族也一定会派人参加，果然还是要加强守备什么的吧……
“蠢纲，我们不用守备吧。”里包恩看了纲吉一眼，“很久没参加宴会，我可是很期待呢。”
“啊……完成任务分配之后大家就可以自由行动了，不过不要乱来哦。”纲吉补充了一句，嘛，这帮经常增加彭格列财政赤字的家伙会做出什么，他也不知道，不知道，不知道……呜呜……妈妈……我是彭格列第十代……呜呜……
“这样的话，可以带伴吧。”里包恩勾起一抹醉人的笑。
“啊，可以哦。”只要安分点……
里包恩压低帽檐，笑容久久不散。

灯光，美酒，谈笑――
这似乎是每个宴会都会拥有的东西【啊……我不会描写宴会的东西啦，各位将就着，WS它吧！！！】，彭格列和萨维亚共同举办的这次宴会，可谓是空前的盛大。
迪诺、白兰【密尔菲奥雷已经和彭格列已经是同盟】等BOSS级人物都过来，嘛，其实是来找老婆的吧！某纲心里继续吐槽！
“小正~”兴奋兴奋！
“白兰大人……不要粘着我……”我还有工作啊……
“啊，不要~小正！小……”
“恭弥！好久不见！”
“咬杀！”
“不要啊，恭弥……”
“BOSS……”罗马里欧……你辛苦了！
纲吉叹口气，打量四周，其他人的话……
“呐，狱寺！我们一会儿去外面玩哦！”开心，开心。
“离我远点！棒球笨蛋！我要保护第十代！”不爽+害羞。
“嘛嘛，走啦……纲不会有事的~”
“喂！放开我，你这混蛋……”
啊……不要管他们了。
“喔！极限！！”
好吧，大哥很抱歉我要无视你……纲吉那个汗，又看了一眼正在和弗兰聊着什么的骸，嘛……还算安宁！
“怎么了吗？泽田大人？”萨维亚家族的首领好奇的问了一句。
“啊，没什么……哈哈，我们继续……”不好意思的笑笑，纲吉在心中想了想，蓝波和里包恩在哪！
但是纲吉很快就安稳了，有人引起了骚动，众人都好奇的时候，只见里包恩身穿笔挺的黑西装，优雅又充满魅力的淡淡笑着，他的怀里是一个金发碧眼的漂亮女人，猛一看真是金童玉女，蓬荜生辉啊！！！【啊……这个成语是这样用么……飞……】
啊啊，怎么觉得里包恩那么骚包……纲吉继续吐槽，这个就是今晚的伴啊。


5
嘛，随便他了。
看着里包恩很熟练的跟客人们打着招呼，纲吉不禁打心底佩服，里包恩虽然有时候做事是太过那个什么了，但是作为一个男人来说，他真的是完美到极致，作为杀手来说更是优秀了，啊，能有这么一个门外顾问，也是他的福气吧！
即使身边有了一个女人，但是里包恩还是很多女人来搭讪，啊，真是魅力十足啊！
宴会似乎又开始恢复之前的温度，嘛，虽然彭格列家族的人所在的地方一直都是高温地带，算了算了，能一饱眼福也不错哈…客人们自我安慰道。
突然门口又出现了两个人，又引起了一阵不小的骚动。
“哈伊！”
本来乖乖待在一边吃东西的小春和京子突然奔了过来。
“小春？京子？”纲吉诧异的看着她们。
“纲！小春好激动！”小春双眼冒星星眼。
“说的是啊！我也好期待！”京子双手交叉在胸前。
“什么事情啊？”纲吉傻了。
“啊诺捏啊诺捏！蓝波酱说今天带女朋友来，说要第一给纲看哦，小春和京子在纲身边的话，就可以看到了！”小春激动的看着不远处的人群。
女朋友？！带来给我看？！
纲吉愣了一下，不知道为什么心里不太安稳，吖，什么感觉呀这是……
人群渐渐散开，纲吉看到了那一对闪光的人儿。
今天的蓝波穿了一身白色的西装，纯手工制作的西装，十分合身的勾勒出蓝波高挑瘦削的身材，精致的脸上带着一抹幸福的微笑，还是睁一只眼闭一只眼，但是从眼神中可以看出，他对今天真的很满意。
而挽着他的手的人儿，该怎么说呢……乌黑顺直的长发柔柔的自然的下垂，穿着改良过的中式旗袍，黑色的底料上绣着精巧华丽的凤凰，整个人看起来优雅且不失可爱！
倒吸一口冷气……虽然好像长得还行，顶多算清秀【原谅他……守护者们比任何人都美上几百倍吧……】，但是不知道为什么，给人一种很实在的很安心的感觉，有种很特殊的魅力，看久了会让人深陷其中！
蓝波和她站在一起……啊喏……总觉得……比里包恩那对……好得……太过头了……

6
“彭格列。”
当蓝波牵着女伴的手来到自己面前的时候，纲吉还不能反应过来。
“彭格列，这是我的女朋友莲。”蓝波笑笑，碰了碰身边的女人，“莲，跟彭格列打声招呼。”
“初次见面，你好，我叫水依莲，您就是蓝波经常说的温柔的大哥哥吧。”莲对纲吉微微一笑，“蓝波经常跟我聊到您呢，很想见您一面呢。”
“啊……啊，呵呵，你客气了，蓝波承蒙你照顾了。”纲吉赶紧回过神来，“今天的宴会希望你玩得开心。”
“好的，谢谢。”
“啊喏……”小春和京子围了上来。
“啊，莲，这两位就是上次和我一起给你做蛋糕的人哦，她们从我小的时候开始就很照顾我，很温柔的姐姐哦。”蓝波赶紧介绍着。
“啊拉……上次的蛋糕真的很好吃哦，十分感谢。”微微鞠一个躬，莲保持着完美的微笑，“蓝波真的很喜欢两位呢，也经常跟我说你们的事哦~”
“啊……”
看见三女人很快就聊成一团，纲吉忍不住吐槽……果然都是女人啊……
转身，看见守护者们也逐渐向这边聚集，果然，蓝波的女朋友，大家都很在意吧！
“彭格列。”
“什么事，蓝波？”纲吉好奇的问。
“啊，莲……她不知道我们家族的事。”蓝波有些为难的开了口，“所以我希望……”
“啊，啊，放心，蓝波，我会让京子和小春一直和她在一起的。”纲吉心里了然，“如果有什么情况的话，你就赶紧带她离开吧，我会让狱寺他们帮你的。”
“谢谢你，彭格列！”蓝波露出一抹安心的笑容。
纲吉看见他的笑，心里不知为何突然紧张起来，是么，这个人已经重要到这种程度了么……蓝波希望的话，我就尽最大的力量来视线吧……
不远处，里包恩沉默着，对周围的话语完全没有反应。
“啊，那个是雷守吧，和女伴在一起真的好配啊……”
“什么女伴，听说那个是女朋友呢！”
“哇……好羡慕啊，他们会结婚么？！”
“不知道呢……真的好配啊……”
“……”
“里包恩先生？”身旁的女人娇滴滴的唤了一声。
“没事，我已经迫不及待了。”里包恩勾起一抹笑，坏坏的在女人耳旁吐气。
“讨厌……”女人红了脸，娇娇的依偎在他的怀里。
重要到……要保护她麽……
嘴角似乎咧得更大，里包恩是很开心的。
如果没有帽底下隐藏的骇人的杀气。


7
在彭格列总部的日子还是那么的平静――
如果暴风雨前的宁静也算的话，那也就真的是了吧……
纲吉揉揉发酸的肩膀，叹了口气，诶，头痛，肩膀痛……奇怪，他老了么，怎么全身上下都痛了啊……
“喂！混蛋彭格列！！！”
纲吉无语……好吧，他被吓到了。
“死垃圾！原来你在这里！！！”长长的银发不安分的晃来晃去，完全不理会已经被破坏的摇摇欲坠的门。
“斯夸罗……不要破坏我的门……”死鲨鱼，每次都要这样进来么！！
“垃圾！里包恩呢！！！”斯夸罗【打斯夸罗的名字的时候打出了“死哭阿罗”无语……】大声的吼道。
“啊啊，是是……他在隔壁……”纲吉捂住耳朵，呜呜……XANXUS，你应该管好你的人……呜呜……
“是嘛！喂！里包恩！！！！”门“嘣”的一声关上了，那个“噪音源”慢慢远离。
唉……自己真的是老了啊……
“哟！我亲爱的师弟！”
门又“哗哗―”被推开。
“迪诺桑……”纲吉已经趴桌子了……请你不要这么吓人……
“嗯？怎么了，纲，不舒服么？”迪诺很有师兄爱的来到他身边。
“啊，没……没什么……”纲吉再次哀叹岁月不饶人啊，虽然这个人比他老多了……
“呵呵，一会儿再聊吧，对了，里包恩在哪呀？”迪诺拍拍他的头。
“隔壁……”
“哦！一会儿见！”
啊咧？
“呵呵，彭格列第十代。”
“白兰……”
忍无可忍，无须再忍！！！！
“你是幽灵麽！啊？！”我们亲爱的纲吉同学怒了，直指在门口出现的白鸡精。
“呵呵……你要是这么认为也可以啦~”白花花同学一脸无害的笑容，“啊喏，里包恩……”
“隔壁！”
“呵呵，拜拜~”
纲吉那个累啊……
“打扰了，BOSS……”
“里包恩在隔壁啊！！！！！！”
怒了怒了怒了！纲吉“噌”的站起来对门口的人怒吼。
“啊……”库洛姆一脸惊讶的看着他，明显的被吓到。
“啊……库洛姆，对不起……不是针对你……”555555555555555555，妈妈……我是彭格列第十代……
啊咧……为什么那么多人找里包恩？
瓦利安，加百罗涅，密尔菲奥雷……他们在密谋什么事情啊？！？！？！
呜呜……妈妈，我是彭格列第十代……对吧？！

8
没有？
里包恩紧抿着嘴唇
这个世界上有50个叫水依莲的，除去那些外国人之外......其他的都经过照片认证PASS掉...结果是，没有要找的，这个叫水依莲的人么。
如果是为了接近蓝波而换名字的话.....那么按形象来找也是没有么.....
如果只有一个组织调查的话可能出错，但是瓦里安、加百罗列、密鲁菲奥雷各自调查都是这个结果的话.....那么就不应该会有错了吧，毕竟他还是很相信他们的实力的。
那么，蠢牛这次可真是找了一个大麻烦啊。
里包恩抿一口咖啡。
这个女人，如果不是为了某些目的改变了容貌改变的姓名，变成一个本来不存在的人的话......那她就真的不存在于这个世界了吧.
“十年火箭炮”里包恩眼一眯，十年火箭炮的话，十年前的人么，可是从死亡库里面也没有这个人的资料啊，除非，十年火箭炮出了问题。
妈，叫纲帮忙试试吧。

里包恩站起身来，边走出专属办公室边在心里暗自不爽，事情结束后你就完了，蠢牛。
“哈？！”纲吉像见鬼一样看着自家的门外顾问，“要见一下十年前的我？！”
“恩。”里包恩淡淡的应了一句。
“为什么？！”太奇怪了吧！好端端的为什么要见十年后的我？！纲吉瞪大眼睛，一脸你不说清楚我就不干的表情。
“蠢纲，我做事情什么时候轮到你质疑了。”嘴角一勾，里包恩面不改色的靠近阿纲，“你、做、不、做”
“....我做....”如果有人拿着枪抵着你的脑袋问你答不答应你会说不答应么？每次都用这种手段！你个大魔王！吐槽！吐槽！打不过你我在心里揍你还不
行么？！
“快点。”明白这家伙心里想的是什么，可没心情理会他的里包恩酷酷的压下帽檐，十分坚决的向自己的BOSS下命令。
呜呜......妈妈，我真的是彭格列第十代吧！
“啊，帮我叫蓝波过来一趟。”合上电话，继续为自己悲哀。
“彭格列，你要用十年火箭炮？”蓝波有些诧异的看着他。
“恩，是的啊，有些事情需要确认，啊诺.....可以吗？”阿纲僵笑着问着，死魔王。自己像没事一样呆在一边！就我自己说！
“可以啊，房主我房间，我去给你拿。”蓝波很快的应允，转身就跑出去。没过多久，他就把十年火箭炮拿了过来，“已经很久没用过了，我好好的放着呢，没出什么故障的，你放心的用吧！一会我再过来拿好了。”

“恩，谢谢....蓝波要出去么？”看他穿戴整齐的样子，阿纲再多问了一句。
“啊，莲还在等着我呢，我先走了。”蓝波对他笑笑，出去并顺便关上了门。
啊~多么美好的约会的感觉啊！阿纲叹口气，不像自己，又要面对万恶的大魔王了！
“那么开始吧”
“砰......"

一阵阵粉红的烟雾过后，十年前的纲吉，出现了。
"啊咧――这里是....里包恩？！"14岁的纲吉那个呆啊。啊，里包恩长大了那么帅啊
........虽然完全想象不出来，但是这衣服真是多少年都不变啊！
“正常么。”里包恩盯着瞬间矮了一截的纲吉，心里有点烦躁。
“啊？”忽然被叫过来的纲吉完全不懂他的意思。
“没事，5分钟后乖乖回去吧。”里包恩坐下来拿起一边 的报纸，看了起来。
“.....”十年后的里包恩会变的那么独断么....甚至完全不理会人家.....纲吉心里那个无语....嘛，看来是十年后的我被欺负的受不了才....换过来的吧！不过，换过来之后发现没有在棺材里面的感觉真是好啊....呜呜.....
五分钟后，十年前的纲吉顺利的和十年后的纲吉对调。
时间也很准确，看来十年火箭炮真没什么问题。也就是说，能调查的线索断了，接下来.......只能从本人身上调查了么。


9

说调查，可是该怎么调查呢。
里包恩很不爽，真的很不爽，凭什么他就要调查蠢牛的女人呢，凭什么那头蠢牛就这么有了女人呢！不过是个下位者，比自己弱的人还那么胆敢做出这种事！
“哼。”不屑的轻哼一声，这样子怎么样呢。

“彭格列，任务已经完成了。”餐桌上，蓝波边吃着东西边汇报着任务情况。
“啧，蠢牛！吃饭的时候说什么任务啊！”狱寺不满的开口，会影响第十代的胃口的！
“嘛，嘛，蓝波完成任务了不是件好事么。”山本笑嘻嘻的说着，“狱寺，虾~来，张嘴~~”
“你……棒球笨蛋，拿开！”慌张的推开他的手，白皙的脸上有明显的红晕。
“怎么了嘛，我剥给你吃不好嘛？”山本一手扯他回来，“人……”
“咿――混蛋！”红着脸快速的消灭他手中的虾，狱寺低着头默默的吃饭，可恶！竟然在第十代面前让我出丑！！！死棒球笨蛋！！！
嘻嘻，山本则是一脸满足的微笑。
啊哈哈哈……干笑……嘛，狱寺也不是一天两天这样了。明白狱寺心中想的肯定是在自己面前的形象被毁，纲吉只好苦笑，嘛……山本黑化的话……是很恐怖的……
“蓝波做得很好哦。”纲吉对他微微一笑。
“呵呵。”蓝波给予一个他一个微笑，草草的吃了一些东西说：“彭格列，我今晚就不回来吃饭了，请你帮我转告小春和京子。”
“好是好，可是今晚要去哪呢。”纲吉好奇的问了一句。
“啊，和莲一起。”蓝波不好意思的笑笑。
“呵呵，我知道了，我会告诉她们的。”纲吉了解的朝他点点头。
“那我先去休息一下了。”蓝波笑笑，走出了餐厅。
“啊~真好啊，恋爱……”无意识的感叹一句，纲吉突然全身发冷……
啊……狱寺一脸慌张，山本一脸微笑，了平瞪大了眼睛，云雀冷冷的瞄了他一眼，骸在意味不明的笑，关键是关键是……里包恩你瞪我干什么……呜呜……看来随便发出感叹也是不行了……呜呜……我是彭格列第十代……


10

蓝波躺在床上沉沉的睡着了。
这次的任务他蹲了三天的点才搞定的，没得好好休息也没得好好吃饭，可是今晚又要见莲，他得吃点东西就睡一觉才行，钟调的是下午5点，啊，大概还有4个多小时吧……不管怎么样都得好好补充睡眠才行……困……
不知道睡了多久，蓝波觉得自己被什么压住了一样，啊咧……鬼压床这种东西……他以为只有在中国才有的现象吖……怎么……啊，好重……难受……
嘴唇湿湿的，什么东西？迷迷糊糊的伸出舌头舔了舔，滑滑的……唔？！什么东西咬住了，啊，我的舌头……
在做噩梦吗？！好恐怖啊……蓝波顿时清醒起来，困难的睁开眼，近在咫尺的，是深不可测的黑瞳。
“嗯……”醉人的呻 吟从自己嘴边溢出的之后，蓝波终于完完全全的清醒了！
“里包……嗯……”口腔里的呼吸被瞬间掠夺，蓝波为这熟悉的感觉弄的浑身颤抖……啊，不行……太久没这样了……会失控的……
厚实的舌紧紧勾着自己的，不停的翻搅，吮吸，滑腻的液体还来不及咽下去，便从嘴角滑落，蓝波的呼吸已经急促，他已经不记得他多久这样过……
不行！要拒绝！要抗拒！！
腿弯起来，想用膝盖来在顶开他，可是还没有动作，便被灼热的大手扣住，用力一提起，挂在肩膀上，下 身更是紧密的贴 合。
“唔唔……”瞪大了眼，蓝波慌张的扭动起来，好烫……再这么下去的话……
像是惩罚又像是点火，下 身被有规律的轻 撞着，蓝波张大了嘴在表示消化不了的感觉，而这个动作又更方便压在他身上的人掠夺。
感觉火热的大手猛力的扯下自己的长裤，另外一只手熟练的扣住自己的双手，推高至头顶，蓝波感觉，自己再这样下去的话……真的就……
双唇终于被放开，不用照镜子蓝波也知道那是多么的红肿鲜艳……完全消化不了这种冲击，蓝波双唇颤抖着却合不起来，大口大口的喘着气。
“呵，蠢牛……你的表情真淫 荡呢。”里包恩戏谑的声音在耳边响起，“那么久没被我碰了，很敏   感呢。”
仍然说不出半句话，蓝波只得用没威力的眼神瞪着他。

“你在诱惑我么，放心，我会好好的满足你的。”轻笑一声，里包恩伸出舌头舔了舔自己的唇，蓝波心里警铃大作，再这样下去……

一个个火热的吻落到身体上，既而停留在早已挺立的红蕾上，轻啃，慢舔，蓝波早就为此而浑身颤抖，眼泪抑制不住的往外流，是悲哀还是快乐，谁都不知道，连他自己也不清楚。

“啊……”拼命抑制得呻  吟在挺立被握住的那一刻爆发出来，那只可恶的手在拼命的滑动，拼命地……点火……

已经....不知道是第几次了......

蓝波放弃式的哼叫着，腰已经快要断了......快 感也在 不断的溢满自己的身体，已经......够了.....再这样下去....他会死掉的.....

“哇，好紧........”里包恩轻笑着吻了吻他的耳垂，“蓝波真棒呢。”

“啊....恩.....啊...啊....”没办法忽略他的声音，蓝波 的身体竟然不自觉的更敏感起来。

“真棒，蓝波真棒。”似乎是很陶醉的声音在耳边回响，蓝波还没来得及反应，便听到那个声音变的更邪恶，“但是这样好么，这样的身体，有办法抱别的女人么。。。。。。”

蓝波睁大了眼睛。

“啊，已经7点了呢......蓝波不是有约会么，还赶得上么。”已经是完全的笑意了，而且身体更是猛狠的撞击 着.。

蓝波的身体似乎更颤抖了，而此刻，床头的手机响了。

“啊啦，蓝波要小声点哦，被谁听见了就不好了哦。”下身不停的撞击 热  湿的内壁，里包恩伸手拿过床头的手机。

“喂。”

“你是哪位，蓝波在哪里。”手机里沉寂了一会，传出清澈的女声。

故意摁开免提，里包恩轻轻一笑，把人压在床上，发狠的撞击。

“我是里包恩，蓝波嘛。”看了一眼拼命抑制住自己呻吟的人。

“在我身下拼命抑制住自己的呻吟呢，为了你，他可是什么都能忍啊。”

“.........”

把手机放在一边，里包恩吻上蓝波的唇，疑似沉醉的声音响起，“蓝波你好 紧........想把我的夹 断么........”

蓝波感受着一个又一个热灼的吻，他已经忍不住了，即使有什么事也........
他现在只希望莲能挂了电话，不要听，不要听.......

“蓝波....”

“啊......啊嗯......啊.......不要.......好快........啊.......啊.......”神志不清的用力的呻吟着，蓝波用力的或许也是本能的扭着腰，配合这里包恩的动作。

蠢牛！里包恩的瞳似乎更暗了，迅速的帮他翻了个身，压上去，猛烈的撩夺着他的唇。

“啊...啊...好棒...啊”蓝波的舌头自觉的与里包恩的纠缠，好像本来就属于里包恩一样。

这只淫荡的蠢牛！！如果有谁听到了这声音，有谁看到了他的身体，有谁碰了他的身体，里包恩火大的加深了这个吻，绝对绝对.....要那个人消失！！！

蠢牛已经昏过去了，里包恩却唯一一次没有放开他的身体，眼尖的看到枕头旁的手机，里包恩摁了一下，居然发现通话并没有结束。

“呵，怎么样，蓝波的声音不错吧。”虽然让她听到了很不爽。

“嗯，蛮不错。”冷清的声音传了过来，“那么里包恩先生，蓝波，可以还给我了么”


11

“啪――”
里包恩淡淡的看了蓝波一眼。
“为什么要这么做！为什么要这么对我！”蓝波颤抖着身体，眼泪抑制不住的往下流，“一直无视我一直伤害我的不是你么！我好不容易找到一个真正爱人你为什么要这样对我！”
摸了摸被扇红的脸颊，里包恩轻笑一声：“爱人？这个爱人可真伟大啊，能够把自己的资料完全隐藏起来，你忘了你是什么身份了么，蠢牛。”
“什么意思……”蓝波哽咽的看向他。
“不过是个弱者，你有资格说爱人麽，愚蠢至极的家伙，等哪天被人利用了，也不会知道的吧，彭格列十代雷守。”里包恩讽刺的说着。
“不要把什么东西都往莲身上扣！莲不会伤害我的，起码她不会伤害我的！什么也不知道的人不要随便乱说！”蓝波愤怒的把枕头甩过去。
“蠢牛，你在干什么。”
没有躲避枕头，里包恩冰冷的看着正在穿衣服的人，给他点颜色看看他就忘了自己的身份是么。
“我要做什么，那是我的自由！你没有资格管我！”蓝波用力抹去泪水，“既然我那么弱小，那么让你看不顺眼，那就请你去找更尊贵更强大更顺眼的人吧！”
说完便飞奔出房间。
哈，在搞笑吗？！里包恩保持着完美的微笑，轻而易举的就把长长的衣柜破坏殆尽。

那个……纲吉翻了翻日历。
蓝波走了三个月呢。
纲吉叹口气，窝回椅子上。三个月前突然上气不接下气的跑来他的卧室，跟他说要离开一段时间，虽然期间也有接一两个任务，但是三个月没回总部……
到底发生什么事啊，话说这段时间里包恩真是暴躁得要死呢……看到不爽的直接秒掉，话也不多说一句……果然是跟蓝波有关么……听说蓝波的房间被破坏得很惨呢……唉，到底怎么了啊……
“第十代！”狱寺敲了敲门，走了进来。
“啊，狱寺，有什么事么？”纲吉赶紧打起精神问道。
“啊喏……”狱寺似乎有些为难，顿了一下便从怀里抽出一张很精美的纸张，“这是蓝波叫人送回来的，其他人也都收到了。”
“蓝波？什么东西啊。”纲吉好奇的接过纸张，被华丽丽的做工给吸引，哇，好漂亮啊喂！！翻开……
“蓝波先生和水依莲小姐的婚……礼……纳尼？！？！？！？！”纲吉尖叫起来，“蓝波？！结婚？！他才15岁！！！！”
“额……是的，日期是后天，现在他在波维诺家族准备婚礼，暂时没办法回来，这次波维诺家族的人很重视，所以搞得很隆重。”狱寺如实汇报着。
天啊，蓝波结婚了，里包恩怎么办……啊咧？为什么自己会把蓝波和里包恩扯在一起呢？纲吉顿了一下……里包恩……

12

真是糟透了。
里包恩不记得这是第几杯咖啡了。
视线紧紧定在桌面上精致漂亮的请帖，蠢牛要结婚呢……
心脏很不舒服，真的，或许应该叫夏马尔过来帮忙看看。不过或许他也没办法吧……抬头望着天花板，什么时候开始，蠢牛就出现在我的世界了呢。
第一次嚷嚷着拿手榴弹攻击自己，第一次在自己面前摔倒后强忍着泪说要忍耐，第一次心满意足的吃着纲妈妈做的饭菜，第一次飞奔向纲说里包恩欺负我，第一次听见他很倔强的说蓝波大人要战斗，蓝波大人很厉害，第一次……
蠢牛就是蠢牛，做的事永远都那么的愚蠢，你只是个弱者，没有资格对我要求什么，你只要好好的站在我后面乖乖听话就好了。
他到现在还是不明白，那只蠢牛有什么资格有什么理由这么做，在他众多的情人里，明明跟他做的最多，跟他相处的最多，跟他说的话最多，对他温柔的次数也最多，他有什么理由不满意呢，他有什么资格对自己大吼大叫呢。
果然很让人火大，里包恩冷哼一声，刚想起身，紧接着身体猛然顿住，因为不知道从哪冒出来的……那件小小的奶牛装。
有什么……是已经遗忘了的……
在意大利第一次见蓝波的时候，是个阳光明媚的早晨，他正在树上小憩，突然听见有个大大咧咧的噪音越来越靠近自己。
“啊啦啦……你为什么在树上呢？”
一个稚嫩的声音好奇的问着，他懒懒的睁开眼，瞄了一眼树下穿着可笑奶牛装，蓬松凌乱的爆炸头的小孩。
“哼，是头牛。”轻笑一声，打算别过脸不予理会。
“蓝波大人才不是牛捏！蓝波大人是厉害的人哦！！”稚嫩且不服气的声音响起，“你给我在那等着，蓝波大人要上去揍你！”
真是头蠢牛，他是这么想的，根本没打算理他。
听见有人往树上爬没几下又摔下去的声音，听见那头蠢牛摔在地上叫了一声，有说了一句可笑的要忍耐后，哇哇大哭起来的声音，听见那头蠢牛不服气的嚷嚷的声音，又听见蠢牛从树上摔下来的声音，如此反复无常。
“呜呜……蓝波大人好痛……”像是泄气了，稚嫩的声音满是委屈，“啊喏……你下来好不好，蓝波大人只是想和你交朋友……”
不知为何睁开了眼，往下看时，看到那头蠢牛如阳光般灿烂的笑容，看见他从身上掏了好久好久，说：“啊喏捏！阿诺捏！蓝波大人有好多糖果，你要吃吗？”
他没有说话，只是定定的盯着树下的人看。
“不喜欢么？”有点失望的低下头，突然又想起什么似的马上恢复精神，在头发里掏了一阵，拉出还用包装盒装好的一盒东西，三两下撕碎包装，扯出和他身上完全一样的奶牛装，用期待的眼神看着自己，“呐！呐！这是BOSS才刚送蓝波大人的奶牛装哦，蓝波大人送给你好不好啊？”
从树上一跃而下，看见蠢牛吃惊的表情，他只是淡淡的说了一句：“蠢牛。”
“啊啦？！蓝波大人不是蠢牛！！”抓狂，抓狂，而他只是轻笑一声，迅速离开现场，只是不明白为什么，手中，会拿着蓝波的奶牛装。
然后，发生了很多很多事，因为迪诺，他不得不前往加百罗涅；因为纲，他不得不离开意大利，即使如此，在日本看到蓝波的那一瞬间，他还是有说不出的轻松。
在纲家的日子里――
第一次看见蠢牛躲在角落里偷看自己；第一次听妈妈说蓝波为了留给里包恩没有多吃点心；第一次看见蠢牛被自己欺负后悄悄藏起来哭泣；第一次听见蠢牛喃喃着里包恩大坏蛋……
十年后的战争――
第一次听见蠢牛在梦中哭着喊妈妈和里包恩；第一次感觉蠢牛要战斗的决心；第一次看见蠢牛会因为想妈妈而吃不下东西；第一次感觉得到蠢牛的悲伤……
然而现在……
我，要失去了么……失去曾经拥有的……那头可恶的……又不可或缺的……最……重要的……蠢牛……


13


啊呀，貌似快结尾了……
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“啊喏啊喏……要给蓝波的东西准备好了没啊？”纲吉慌慌张张的问着部下，他在干嘛呀，明天蓝波就要结婚了呀，东西还没准备好这可怎么行！
“是的，BOSS，差不多完成了，接下来只要送过去就可以了。”部下尽职的汇报。
“好的，麻烦你了。”纲吉松了口气，回到办公室刚坐下没多久，连一份文件都没批得了，便看见狱寺冲了进来！
“第十代！”
“狱寺君？发生什么事了……慢慢说。”纲吉诧异的看着他难看的脸色。
“蓝波……蓝波他……”狱寺着急的抓住他的手臂。

“能再开快点么！”纲吉急躁的问着司机。
“是，BOSS！”
蓝波太傻了！太傻了！怎么可以这样做！
纲吉咬着唇，为了方便联系，他把巴吉尔派过去帮助蓝波，按照巴吉尔的说法，蓝波跟水依莲认识大概半年左右，虽然可能不太实际但是他们确实相爱了，蓝波真的很在乎水依莲，所以像宝贝一样疼爱着她，不仅仅是为爱，还有水依莲不好的心脏的原因！
知道水依莲支撑不了多久，蓝波迫切的想和她结婚，给她一个依靠和安慰，而就在早晨！水依莲竟然发病了，而且是很严重很严重，严重到必须要换心脏！可是很不巧的是蓝波的心脏刚好合适！！【额，MINA桑……WS这个牵强的结果吧……】
蓝波竟然想和她互换心脏！！！
不可以！这种事情绝对不可以发生！！！
即使要伤害蓝波也要阻止这件事啊！他已经……不想再失去任何伙伴了！！！
谁都好……谁都好！大家快去阻止蓝波！！

当纲吉赶到的时候，蓝波脸色苍白的在沙发上坐着。
没空理会波维那家族的招待，纲吉匆忙的跑到他身边，看着他憔悴许多的脸，心里微微的抽痛。手轻轻的拍了拍他的肩膀，小声的喊了一声：“蓝波。”
他的身子颤了一下，转过头来对来人笑笑：“彭格列……你来了。”
“蓝波……”似乎无法明白为什么那个人给予他的痛深入骨髓，纲吉慌张的拥住他，“蓝波，不要这样子好吗……我们都在啊，大家都在你身边啊……”
“彭格列……我不能……我不能没有她……”蓝波颤抖着，哀求似的说着，“彭格列……救救她……我不能没有她……彭格列……”
纲吉已经完全不知道该说什么了，只得愣愣的听他哭泣般的哀求。
从来没有见过蓝波这个样子，即使是被里包恩无视，即使是被里包恩甩开也从来没有看见过！对啊，似乎蓝波都是和里包恩在一起的啊……里包恩也曾经跟他说过的啊，里包恩这么有信心的事情现在被颠覆了么……蓝波爱上了别的女人，甚至要为她付出生命……
“蓝波……我们也不能没有你啊……”纲吉轻轻的说着，尽管他的心已经被狠狠的揪痛，这个孩子长大了，再也不是以前那个流着鼻涕，大嚷大叫的孩子了……他有了自己的想法，懂得了该做什么……自己再也就拦不住了……
“彭格列……”蓝波把头埋进纲吉的胸膛，他没办法面对彭格列，他对不起彭格列太多太多，他已经不是那个小孩子了啊，不能再任性撒娇了……他该做自己该做的事情才对啊……
“彭格列，请……好好关照波维那家族……”蓝波低声说着，“就算是我最后的愿望了……”
最后的愿望……纲吉傻在那里，为什么……为什么总是阻拦不了自己的同伴呢……为什么……保护不了蓝波……
“蠢纲。”
一个低沉的声音奇迹般的平稳了纲吉的心，纲吉抬起头看着里包恩。
“你出去，我有话要跟他说。”




14

“所以你要救她，献出自己的心脏麽。”
纲吉走后的许久许久，蓝波才听到这么一句话。
似乎没有勇气抬起头来面对他，蓝波低着头轻轻点了一下。
“她很重要么。”里包恩平稳的声音再次响起。
再次点头，蓝波依旧没有抬头。
“重要到，连命都可以不要。”
点头，依旧是点头。
不敢面对里包恩，真的不敢，蓝波心里藏着深深的愧疚，这愧疚足已让他痛苦一辈子，如果莲再有什么事的话，他真的不想再活了……
“蠢牛，那我怎么办。”
身体不可抑制得颤抖起来，似乎这是最不想听到的问题，蓝波的泪哗啦哗啦的往下掉，但他仍然抑制着自己的声音，独自的悲伤着。
“我怎么办，你告诉我。”
脸被修长的大手抬起，蓝波泪眼朦胧的看着眼前不懂是什么表情的里包恩，即使是这样，里包恩瞳里深藏的疲惫与复杂还是让他心痛得要死……这要怎么抉择……这要怎么抉择才好……
“里包恩，我不能失去莲。”蓝波直视他的瞳，颤抖着，一字一句的说着，每说一个字，心脏就如死去一般麻痹。
“你以为我就能失去你么。”收紧捧起他的脸的手，里包恩第一次感觉到绝望，那头曾经只属于自己的蠢牛……已经完完全全不再属于自己了。
“对不起……”蓝波麻木的感受着喷涌而出的泪流过脸颊的温热，他好痛好痛，痛得快要死掉了……
“对不起有用么。”里包恩紧紧的扣住他的头，不让他逃离自己的视线，“你怎么可以就这样丢下我。”
忍受不了了……真的忍受不了了……神啊，蓝波是做错什么事情了么，为什么要让蓝波如此的难受，为什么要让蓝波遭受这种痛楚，如果里包恩不跟自己说这种话那该多好，他起码可以很安心的为莲献出生命；如果里包恩不来多好，他不会再在这种选择上犹豫不决；如果……当初没有爱上里包恩多好……
闭上眼，蓝波像是忍受到了极限，抑制不住自己的悲痛似的大声的哭了起来。
身体被人扣紧在怀里，他听见那个人说：“无论如何，能让你死的人只有我，没我的允许，你不许死，不许爱上其他人，不许丢下我！”
“呜呜……里包恩……里包恩……”紧紧的搂住他的腰身，蓝波在他怀里哭得稀里哗啦，“对不起，对不起……我不能没有莲……我不能……”
“闭嘴！”里包恩冰冷且愤怒的声音在他耳边回响，“就算要杀了你，我也不会让你这么做！你没有资格离开我！！”
不要，不要这样子……莲她……里包恩……你不要这样子……不要……是蓝波活该，蓝波活该受这种罪，你不要这样……不要……不要……
快昏厥过去蓝波只能反反复复的念叨着哀求的话语。
空气中，悲伤和绝望在蔓延。

“啊咧，情况还真是糟糕啊。”一个清澈的声音突然响起，缓慢而悠扬的回荡在他们的世界。


15

“所以说，之前的都是在演戏。”半响，里包恩勾起一抹笑，看着莲。
“嗯啊，对啊，我玩得很开心呢。”莲很不怕死的朝他眨眨眼。
似乎观察了她很久，里包恩才酷酷的一笑：“嘛，不愧是我的女儿。”
莲耸耸肩，表示她也很无奈。
里包恩挑挑眉，看着旁边一直战战兢兢的……爱人，决定要跟他单独谈谈。

“捏捏！莲酱。”莲眼前一白，白兰笑嘻嘻的看着她：“我和小正有没有孩子啊？”
“啊，白兰大人！！！”正一猛的直起腰来。
“啊哈哈，对啊，我和狱寺有没有孩子啊？”山本也满脸期待的挤到她面前。
“啊！棒球笨蛋你在干嘛！！！”脸红！脸红！
“啊啊啊~我和恭弥……”迪诺话还没说完，脑袋就起了个大包。
“咬杀！”云雀很不爽的瞪着他，虽然耳朵竖得直直的……
“kfufufufufu……”骸只是一味盯着纲吉的笑。
“啊哈哈……”纲吉假装没看到的对着莲笑。
莲很天真的眨巴眨巴眼，然后甜甜的一笑：“这个嘛……”
“嗯嗯！”激动了激动了。
“秘密哦~~”好无辜好无辜，“夏马尔才是重要的关键人物，要机会的话，找他去。”
于是，众小攻心里有了一个很坚决的信念，夏马尔，弄不出来你就去死！！
于是，夏马尔很可怜的打了几个喷嚏。
于是，纲吉再次吐槽，莲你果然是里包恩的女儿啊啊啊啊啊啊……【无限回音】


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“莲……”蓝波一愣，立马挣脱里包恩的怀，上前抓住她的双臂，不放心的上下打量着，然后用力的拥住她。
里包恩安静的站在那里，压低的帽檐的阴影掩盖住了他的神情，不过莲没有错过，那瞳里隐藏的绝望和悲伤。
啊咧，真是不错的表情啊。
莲勾了勾唇，轻拍蓝波的背，安慰着他。
“莲，你可以起来了，你没事了吗？”蓝波泪眼朦胧的看着她，好似她一眨眼就不见了一样。
莲淡淡一笑，来不及说什么，门就被猛的推开。
“蓝波！里包恩！发生……”纲吉和其他人匆忙的闯了进来，“莲桑……你没事了吗？”
啊咧，那么多人啊。看着纲吉身后黑压压的一片，守护者们，加百罗涅和密尔菲奥雷的人都有来了啊，真是热闹啊……
“好了，先坐下再说吧。”莲拍拍蓝波的背，说道。
“莲……你真的没事了吗？”蓝波还是不安心的问着。
唉，这个家伙真是，莲无奈的叹口气，朝里包恩努努嘴：“把他拉开啦，父亲大人。”
安静，真的非常的安静。
“唰唰――”的，蓝波的脸不可抑制的红了，“莲……”
“什么啊，做我爸爸很不好吗？”莲眼里闪过一丝玩味的神情，脸上却是异常的平静，甚至带有一丝委屈的语气。
蓝波的脸更红了，他没有勇气去面对后面一屋子的人。还在磨磨蹭蹭的时候，一股强大的后拉力把他提了去，只见里包恩酷酷的把他往沙发上一摁，再酷酷的在他身边坐下，挑挑眉，示意莲再继续说下去。
莲轻笑一声，说：“嘛，大家先坐下吧。”



“我是来自十七年后的世界。”莲淡淡的抛出一句事实。
“十七年？未来的人……”纲吉诧异了。
“啊，是啊，我确实是在XXXX年出生的。”莲单手撑着脸，这么说道。
“两年后？！”狱寺愣了一下。
“嗯啊，嘛，虽然你们也可能不相信我说的，不过……”莲露出一抹诡异的笑容，“我的父亲确实是里包恩，母亲确实是蓝波。”
“唰唰――”视线集中了。
我们的小牛低着头快成红烧牛了，大魔王听到这话后只是诡异的挑了挑眉，什么也没说。
“但是，你是怎么来这里的？”正一摁着又开始发疼的肚子，没有那个装置她怎么过来的？白兰搂紧他的腰，心疼的伸手帮他按摩。
“啊，十年火箭炮啊。”莲淡定的说着，“那边的世界父亲正好和爸爸吵架了，爸爸很生气很生气就回拿十年火箭炮发泄【好吧，可怜的孩子】，正好打到在楼下的我，可能出故障了吧，时空错乱了，所以来到了十七年前，还好出现的地方是波维那家族，即使有些变化了还是记得路，所以很容易就找到爸爸。”
“那为什么蓝波说你是他女朋友呢，而且爱人啊，还是生病什么的。”纲吉疑惑的问着。
“嗯哼，泽田纲吉也没有那么笨嘛~”莲带着玩味的笑容打量着纲吉。
“可恶！你说第十代什么！”
“嘛，嘛，冷静点，狱寺。”
你果然是里包恩的女儿。纲吉无力的吐槽。
“嘛，是一种很特殊的方法吧，如果要理解的话，就像雾一样，虚假中的真实，真实中的虚假【原句忘了，亲们大概明白这个意思就好了】，总之可以让所有的事情都说得过去。”莲对骸笑笑，骸也对莲笑笑。
好了你们两个令人发毛的家伙不要再笑了！纲吉嘴角猛抽。
“而且啊，来到这边，跟爸爸表明身份后，发现这个时代爸爸和父亲也在闹别扭，所以就顺便玩一下咯。”莲甜甜的一笑，“嘛，十七年后的父亲可是个超级大变态啊。”
“噗――”纲吉很不怕死的笑了出来，被里包恩瞪了一眼之后乖乖憋笑，里包恩本人听到这话后，嘴角只是怪异的抽搐了几下，脸上的表情还是很平静的。


“可是，蓝波为什么能怀孕啊？”细心的狱寺刚出声，蓝波又再一次成为了目光聚集的地方，全都很默契的盯着他的肚子。
里包恩眉一挑，众人又很有默契的移开视线。
“关于这个问题啊，听爸爸说是夏马尔一个不小心研究出了一种奇怪的病毒，又一个不小心蚊子咬到了爸爸，而病毒的后果又很不小心的是可以怀孕，所以……”莲微笑微笑再微笑，意思是说关于这种那么科学的问题还是问专业人士比较好，“嘛，总之，来到这边我玩得也挺开心的啊~~”
“所以说，之前的都是在演戏。”半响，里包恩勾起一抹笑，看着莲。
“嗯啊，对啊，我玩得很哈皮呢。”莲很不怕死的朝他眨眨眼。
似乎观察了她很久，里包恩才酷酷的一笑：“嘛，不愧是我的女儿。”
莲耸耸肩，表示她也很无奈。
里包恩挑挑眉，看着旁边一直战战兢兢的……爱人，决定要跟他单独谈谈。 


“捏捏！莲酱。”莲眼前一白，白兰笑嘻嘻的看着她：“我和小正有没有孩子啊？”
“啊，白兰大人！！！”正一猛的直起腰来。
“啊哈哈，对啊，我和狱寺有没有孩子啊？”山本也满脸期待的挤到她面 前。
“啊！棒球笨蛋你在干嘛！！！”脸红！脸红！
“啊啊啊~我和恭弥……”迪诺话还没说完，脑袋就起了个大包。
“咬杀！”云雀很不爽的瞪着他，虽然耳朵竖得直直的……
“kfufufufufu……”骸只是一味盯着纲吉的笑。
“啊哈哈……”纲吉假装没看到的对着莲笑。
莲很天真的眨巴眨巴眼，然后甜甜的一笑：“这个嘛……”
“嗯嗯！”激动了激动了。
“秘密哦~~”好无辜好无辜，“夏马尔才是重要的关键人物，要机会的话，找他去。”
于是，众小攻心里有了一个很坚决的信念，夏马尔，弄不出来你就去死！！
于是，夏马尔很可怜的打了几个喷嚏。
于是，纲吉再次吐槽，莲你果然是里包恩的女儿啊啊啊啊啊啊……【无限回音】


是夜，【PIA飞】蓝波战战兢兢的窝在房间里，他不知道里包恩想要干嘛，总之就是把他锁在了这里，嗯，他虽然是没有告诉里包恩莲的事……但是……也不用……这样子把他锁起来吧，这样也太……唉……可能见不到明天的太阳了……【原因自己YY~】
里包恩一言不发的往卧室走去，跟蓝波分开了一段日子，疏远了一段日子，可能对他们来说真的是好的吧，虽然很诧异他和蓝波会有这样的未来，但是好像这样也不错，虽然有些愤恨这种结果会让他压抑了很久的急躁消失。
刚拐个弯，发现那个所谓的未来的女儿在那里倚着墙貌似在等他的样子。
里包恩停下脚步，若有所思的看着她。
“嘛，还真是明显的敌意的感觉啊。”莲淡淡一笑。
“那有什么事么。”里包恩也笑，如果纲吉在这里一定会吐槽，你们果然是父女啊父女，连笑也那么的阴森啊啊啊啊啊……
“没有啊，只是想告诉你今晚啊，还是不要操劳的好哦。”莲一副很无辜的样子看他。
“大人的事小孩不用管吧。”里包恩好笑的挑挑眉。
“耶，现在跟我同岁的你有什么资格说这句话哟~”莲朝他做个鬼脸，“我只是想说啊，明天本来是我和爸爸的婚礼啊，请帖都发出去了啊，要阻止也阻止不了啊，难不成你想看我和爸爸结婚哦？”
里包恩沉默。
“择日不如撞日，你们明天完婚就好了。”莲耸耸肩，“难道你不想看爸爸穿婚纱的样子吗？”
婚纱。
里包恩挑挑眉，不错的诱惑。
“即使不用我帮忙你也可以强迫他穿，可是，自己愿意的感觉比较好吧，不是威逼，不是命令，而是心甘情愿的说出‘我愿意’这三个字，难道你不想要么。”莲眯着眼看他，这可是个很致命的诱惑啊。
“那你想怎么做。”里包恩的笑容咧得更大了。
“嘛，今晚对他温柔点，好好的谈一谈，表达一下心意，明天就完全交给我了。”莲露出满意的小额欧诺个，“婚纱都是我为他量身定做的哦。”
“好。”里包恩越过她，“希望你可以令我满意。”
“知道了，父亲大人。”



温柔的对待麽。
里包恩推开门，看着漆黑一片的房间，里包恩想了一下，随手关上门，一边扯领带一边准确的靠近床的方向。
一屁股坐在床上，里包恩安静了一会儿，缓缓开口：“你想缩在那里到什么时候。”
“唔……”听到似乎受到惊吓的声响，里包恩勾起了唇。
蓝波吃了一惊，随后暗骂自己是笨蛋，就里包恩那本事，怎么可能没注意到一个房间里面有什么异样，即使是个黑暗的房间。他讪讪的走到床边，心想着今晚肯定会被狠狠的“惩罚”了吧。
“坐下吧。”
听到里包恩这么说的时候，虽然很气恼，但是已经没有了像一开始那样反抗他的勇气，那时候的他还不知道莲的身份，可是现在，他知道了，这是有这很大很大区别的。
乖乖的坐在离里包恩远一点的地方，蓝波有些害怕的咬着唇。
“我们聊聊吧。”
蓝波愣了一下，斜眼朝声音的方向看去，可是，他不是里包恩，自然是什么也看不见。
“你是什么时候被控制的。”
“……控制什么的，也不算……行动之前我可以反抗的……我知道自己在做什么。”蓝波张了张嘴，低声的答到。
“所以你是想看我有什么反应是么。”起码这一点他是想得对的吧，他在乎这个。
“……嗯。”似乎很恼这种结果，但是蓝波明白，他早就不属于自己的了，他的身体，他的心，他的每一寸都早已属于这个强势的霸道的强大的又可恶的男人！
“之前的两次都是想拒绝我么。”这个问题问得很危险，这头蠢牛，凭什么拒绝自己。
“……嗯，因为你都没有考虑过我的想法。”似乎有点放下心，蓝波想了想，还是把自己所想的完全的说出来，要是以前，他根本没有这个机会说这种话。既然要说，就要说得彻底嘛……
里包恩挑了挑眉，又后知后觉的明白在黑暗中那头蠢牛是看不清自己表情的，以前的自己……那蠢牛凭什么让我考虑他的想……里包恩沉默了，就因为知道蓝波是绝对不会爱上别人，迷恋上别人，所以那么的理所当然麽，完全没有考虑过他的想法么，这不就跟其他情人一样了么，绝对服从自己，绝对不会反抗，闹脾气也会被三言两语哄好，蓝波就是那样的人了么……像其他人一样，明白有多迷恋自己，所以就用那种模式，那么的理所当然麽。
“如果我和你结婚，你会介意我有其他人么。”
蓝波听了胸口就发闷，哈，为什么要问他这种问题，明明知道他自己多不愿意也还是照样我行我素，要是他真的能爱上别人可能也不会这么受气。
“那我也可以和别人么。”在莲那里似乎学到不少东西的蓝波在这种情况下也大胆了起来，“一平，可乐尼洛都很喜欢我呢，还有温柔的彭格列，我也很喜欢他。”
有可能，不怕死的话。
里包恩摁着帽子，聪明的他怎么可能不明白自己的心情有多不爽。
没听到里包恩说话，蓝波又胆小起来，自己说了什么让他不高兴了的吧。为什么自己会说那样的话呢，爱上其他人，接受其他人这种事情，他是想都没有想过的！突然听到悉悉索索的声响，蓝波还没反应过来便被搂在怀里。
“里……”蓝波愣了，身子已经僵住了，心想着“惩罚”要开始了么，这种不明不白的情况下……真的很想说不要……
“睡觉吧。”里包恩一个手臂搂着蓝波的腰，另外一只手熟练的把外套什么的脱下，蓝波闭着眼等着里包恩给他脱衣服，却只感觉被轻轻的推倒在床上，里包恩的手一直没离开的搂着自己的腰，躺在自己的身侧，他们现在，就像亲密的恋人一样，只是很浪漫的很温馨的拥在一起。
蓝波惊讶的感受着这一切，身子抑制不住的颤抖，眼泪抑制不住的往下流。如果能一直这样……那该多好……
感觉得到里包恩手的温度，修长的手指在轻轻的为他擦拭眼泪，蓝波的泪水怎么的也阻止不了得往下掉。
“蠢牛，睡吧。”像是情人的温柔一样，里包恩收紧了手臂。
从来，没有过这么安心的感觉。
抽抽噎噎的闭上眼，蓝波努力的往里包恩怀里挤，而里包恩也顺从的让他更靠近自己，这一刻，他们彷佛是世界上最相爱的人。


“唔。”
轻轻的呻吟一声，蓝波张开了惺忪的睡眼，好久没有睡得那么舒坦了……在里包恩怀里的感觉着好……里包恩？
摸摸旁边的床单，已经很冷了，嘛，已经习惯了，反正每次都是自己一个人醒来……能有那么美好的回忆，已经可以了吧……
正这么安慰着自己，门“砰――”的被撞开。
莲扎着马尾，很酷的走了进来：“爸爸，你要睡到什么时候。”
“莲？抱歉……我睡很久了么？”蓝波赶紧从床上翻下来，他很爱莲，因为她是他和里包恩的结晶。
“当然很久，客人们都陆续来了。”莲挑挑眉，哼，父亲大人真是，就想看爸爸着急的样子，恶趣味啊恶趣味。
“客人？”蓝波一下子还没反应过来。
“啊，今天是你和父亲结婚的日子啊。”莲回答道，“虽然本来是我和你结婚的日子，不过我还不想没出生就死翘翘。”
“结婚……”蓝波呆呆的念着这两个字，脸红了。
“难道爸爸不想和父亲结婚麽。”莲坐在床上问他。
“想啊！可是……”蓝波张张嘴，那个人……真的要和他结婚么。
“爸爸。”莲拍拍他的肩，“父亲为了这个婚礼，在外面忙着哦，是他答应要和爸爸结婚的。”
蓝波看向她，竟然抑制不住想哭的冲动。
“哭红了眼睛的新娘可不好看哦。”莲对他笑笑，“为了父亲，你会穿婚纱的吧。”
蓝波笑着仰起头，不想让泪水掉下，为了那个人，他什么都肯做。
“那就好办了，京子姐，小春姐，进来帮忙吧。”莲打个响指，准备开工！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
蓝波从来没想过会有这一刻，他爱的人穿着洁白的礼服在众人的注目下牵他的手，把他带到牧师身前。
嘛，当然里包恩只是单纯的认为穿得那么招摇被那么多人看是很不爽而已！早知道蠢牛穿成这样他就反对穿婚纱了！
蓝波可没有想这么多，他现在很幸福，幸福得快要死掉。
伴郎竟然是一直很照顾他的守护者们，和迪诺哥哥他们……
“但是为什么我们会被分来伴娘这边……”
他似乎听见“伴娘们”不满的声音【你们知道是谁的~】，他只能笑，为了蓝波，他们甘愿做伴娘，他真的很开心也很幸福。
神圣的钟声响起，牧师在庄严的宣读誓言。
“里包恩，你愿意承受接纳你的爱人作为你合法的妻子，诚实遵照上帝的旨命，和他生活在一起，缔结神圣的婚约吗？并许诺从今以后，无论在什么环境，都愿意终生爱惜他、尊重他、安慰他、珍惜他，一心一意只有他，终生不渝，以至奉召归主吗？”
“我愿意。”没有任何犹豫。
听到这个声音，蓝波的眼泪又想往下掉了。
“蓝波，你愿意承受接纳你的爱人作为你合法的丈夫，诚实遵照上帝的旨命，和他生活在一起，缔结神圣的婚约吗？并许诺从今以后，无论在什么环境，都愿意终生爱惜他、尊重他、安慰他、珍惜他，一心一意只有他，终生不渝，以至奉召归主吗？”
“……”蓝波似乎得用很大的力气抑制自己的心情，他知道，所有人都在看着他。
“我愿意。”很坚决的说出这句话的时候，蓝波感觉，够了，已经足够了。
“现在，交换戒指。”牧师露出和善微笑。
莲穿着洁白的礼裙，双手虔诚的捧着作为两人相爱证明的戒指走到他们跟前。
里包恩看了她一眼，勾起唇拿起戒指很稳重的戴在蓝波的手指上；蓝波红着脸，用着深爱着的眼神看着莲，他很感谢她，真的。
慎重的拿起戒指，手指还有些颤抖，小心翼翼的给里包恩戴上。
“戒指是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。”牧师慈祥的声音响起，“祝贺你们。”
周围的人都欢呼起来，大家都在起哄，让新郎吻新娘。
里包恩似乎等这一刻等很久了，捧着红透了的蓝波的脸，正想吻上去。
“砰――”的一声，粉红的烟雾围绕在他们周围，人们都被这突如其来的现象吓住了。
只见烟雾过后，本该站在里包恩和蓝波身前的莲已经消失不见了。
“回去了……”蓝波呆呆的看着莲消失的地方，露出一个既感激又可惜的笑，泪终于往下滑落。
“谢谢你，莲。”蓝波看着里包恩，“我爱你，里包恩。”
没等里包恩反应过来，蓝波已经主动的送上了甜美的唇。
人们又开始闹了，里包恩稍稍退了一些，轻声说道：“Ti amo【我爱你】”
接着，深深的吻上他爱惜的唇，深深的，表达着自己的爱意。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
十七年后的世界――
粉红粉红的烟雾过后，莲出现在了家里的草坪上。
“啊啦，没看到他们接吻好亏。”莲抱怨一句，嘴边是无法掩饰的笑容。
突然一阵声响，只见从楼上跑下来的，依旧是如此美丽可爱的自己的爸爸急急忙忙的冲过来抱住自己：“莲！你没事吧！对不起，爸爸害你被送去那边。”
“啊，啊，没事啦。”莲看着里包恩也从搂上走下来，“怎么，和好了？”
“呜呜……里包恩……莲终于回来了啦……”蓝波一把扑向里包恩，在他怀里捶打，“你下次再敢气我！你再气我！你再害莲失踪我就恨死你！！！”
一言不发的制住苦恼的“妻子”，里包恩用力的吻了一下他的唇，马上把他往楼上拖。
“啊你，放开我啦，我要好好看看莲啊，你真是，放开啦……”
反抗无效哦~
莲耸耸肩，啊，果然还是十七年前的父亲好玩啊~
嘛，反正以后的日子还长着呢，哈哈。




――――――――――――――――――――――END――――――――――――――――


番外：

天气晴朗，阳光明媚【PIA你……】。
位于郊区的一座看起来已经有悠久历史的别墅，代表着未来彭格列新生力量的孩子们围坐成一团，叽叽喳喳的像在讨论什么。
莲坐在沙发上，喝着橙汁，一边听他们说话，一边在心里乱想。
坐在莲旁边的是亲和无比的彭格列第十代和十代雾守的孩子――泽田羽空（11岁），和纲吉一样，拥有温和的褐发褐瞳，笑起来像阳光一样灿烂，又如大空一般有莫名的魅力存在。
而在他旁边一点的呢，就是他的孪生弟弟，嘛，怎么说呢，六道霄就像六道骸一样，又阴险又可怕，真是虚假中的真实，真是中的虚假啊，话说……霄是个超级恋兄癖！！嘛……肯定都是遗传骸的……
坐在莲对面的是加百罗涅BOSS和十代云守的孩子，跟云雀很不一样，云雀水乃（女，11）很可爱的孩子，不仅仅被迪诺宠得上天，连一向讨厌群聚的云雀都忍不住疼爱她，嘛，毕竟是自己生的，不疼她疼谁啊。
在水乃身边的是密尔菲奥雷的BOSS白兰和彭格列顶级机械师正一的孩子，他是个可怜的孩子，真的……莲无奈的挑眉，被自家父亲取名叫棉花糖（男，11）这孩子能不可怜么，更可怜的是，一念他的全名就更搞笑了！棉花糖・杰索……
正在噼里啪啦的发表长篇大论的孩子是十代雨守和岚守的心肝，一对可爱又美丽的双胞胎（11岁），妹妹山本奈的性格和山本的很像，总是带着一副很天然的笑容，甜煞旁人，姐姐山本爱呢就是一个骄傲的女王，听说是羽空喜欢的对象呢……当然，也是霄陷害的对象……恩哈哈……

“额啊……哇……呜呜……”
突然响起的孩童哭泣的声音让莲回过神来，马上走进一旁的房间，不一会儿抱着一个刚睡醒的有着很可爱黑色卷发的孩子出来。
孩子用小手揉着惺忪的睡眼，大大的打着哈欠，睁开眼看着周围。
“啊，宝贝醒了。”羽空第一个跑过来，“宝贝，睡得好吗？”
“宝贝，睡得好。”孩子用稚嫩的童音回答道。
“吖……好可爱！！！”山本爱激动的尖叫起来。
“嘛，嘛，我们宝贝一直都是那么可爱的。”山本奈微笑的凑上去，“早安哦，宝贝。”
“奈奈，早安。”孩子露出一个可爱的微笑。
山本奈的笑更加加深了，当然，莲还是可以感觉得到那笑容下面逐渐黑化的人格……嘛，这家伙也不是第一次打宝贝的主意了。
“哇呜，宝贝醒了！”棉花糖和水乃冲了上来，很有精神的跟他打着招呼。
莲眉一挑，众人一抖，乖乖的退了回去。
这个孩子啊，是自己的魔王父亲和可爱爸爸的第二胎，名为雷，小名宝贝，今年才刚3岁。顾名思义，这孩子是所有人的宝贝，因为他是在是太可爱太乖巧了，听说和爸爸小时候很像，当然比爸爸要惹人疼爱多了。
“好了，坐下来继续说吧。”把牛奶放在桌子上让宝贝喝，莲说着。

“刚说到什么了，啊！对了！”棉花糖思索了一下，“我又被学校里的人笑了！说我叫棉花糖，很奇怪的名字呢！”
粉嫩粉嫩的脸嘟了起来，棉花糖抱怨的说着：“都怪那个臭老爸啦！干嘛叫我棉花糖呢！讨厌！”
“啊哈哈……不过，白兰伯伯真的很喜欢吃棉花糖呢。”山本奈笑嘻嘻的说着。
“是呢！甜腻腻的，也不是很难吃啦。”棉花糖双手交叉在胸，“可是啊，他比较喜欢吃爸爸！最近啊，我一靠近爸爸，老爸就想尽办法找爸爸做事呢！哼，爸爸比较爱我他肯定是嫉妒了！哼哼！”
安静――
“就是啊！父亲真的很恐怖呢！碰一下爸爸都不行！”山本爱不满的叫了起来。
“嘛，嘛，因为爸爸比较爱我们嘛！爱，我们下次叫爸爸带我们去玩好了。”好吧，山本奈你腹黑了。
“嗯？”水乃看了看发牢骚的同伴，“话说，我父亲也是呢……”啊，好久没和爸爸一起睡觉觉了。
“啊咧，是这样么。”羽空看了一眼自己的弟弟，“霄，霄会寂寞么，父亲真的不怎么让我们靠近爸爸呢……”
“kfufufufu……没关系，我有你就可以了。”霄轻轻笑着，收紧了搂在羽空身上的手臂。
“嘛，反正他们都这样啦，都是明显的爱妻狂，懒得理他们。”莲菀豢诔戎，摸摸宝贝的发，“反正不用去找，爸爸也会自动向我们靠拢。”
“说起来还真是呢！”
“这么说爸爸是最爱我们的咯，啊哈哈……”
“所以父亲他在这么烦人的吧！！”
“啊，在爱面前再怎么精明都会变成傻瓜呢。”
莲看了看那个至始至终都在一旁很安静的“淑女”，XANXUS和斯夸罗的女儿银音（12岁）个有教养又冷静的女生，当然，绝对的腹黑……嘛，听说弗兰经常和她粘在一起……
又看了看继续噼里啪啦议论着的孩子们。
“啊喏，你们有告诉他们你们今天来这里了么。”
安静――
“嘛，彭格列总部应该快闹翻天了吧。”莲淡淡的说着，看了一眼自己不停震动的手机。
“别接！！！”
看着瞬间被压住的的手机，莲抬头。
“我好像听见了飞机的声音……”
安静――
“嘛，嘛，既然这样了，我们还是在这等吧。”山本奈笑笑。
“啊！算了，被找到了也没办法！”山本爱很女王的单手撑着头。
“呜呜……要被爸爸说了，一会儿撒娇不管用怎么办啊，我可不想老爸独占爸爸啊！！！”棉花糖一脸哭相，偷偷出来一次后果那么大啊？
“嗯……这次要冲进父亲怀里了。”水乃很理智的点点头。
“啊咧，那我们怎么办啊，霄。”羽空紧张的问着自己的弟弟。
“放心，我不会让你有事的。”霄自信的说道。
“啊，回去耳朵又要聋了。”银音很冷静的分析道。
莲看了一眼好奇看着大家的宝贝，嘴角勾起一抹笑，啊，我只要说带宝贝去玩玩就可以了，毕竟宝贝是很黏她的嘛。
你们就好好的被训咯，一点也不同情他们，莲继续听他们罗嗦，嘴角是清冷的笑容。



番外二：名字的由来……
【山本X狱寺】
天气晴朗，阳光明媚。【PIA飞，用过了！！】
山本盯着自己的老婆，突然笑了一声：“狱寺，我们的孩子叫什么啊。”
“啊？”狱寺抬起头，手里不停的晃着摇床，“我怎么知道。”
“我们来讨论一下嘛！”山本笑嘻嘻的凑上去，“叫山本爱狱寺……”
“砰――”无视被自己踩在地上的山本，狱寺满脸“井”字。
“那叫狱寺爱山本？”不怕死的某人又挪回来。
这次又多了黑线，狱寺站起身来，两手直接扣在他脖子上用力摇晃：“想去死你告诉我。”
“啊哈哈……嘛，嘛，狱寺，别激动。”山本仍旧笑嘻嘻。
狱寺白他一眼，回去继续照看着熟睡着的女儿们。
突然身子被人从后面抱住，狱寺刚想发飙，就听见山本低沉的声音回响在耳边：“姐姐叫爱，妹妹叫奈吧。”
“为什么啊。”狱寺愣了一下，依偎在他怀里。
“嗯，为什么？”山本露出一个阳光的笑，“因为爱上你我很无奈！啊哈哈……”
“哈？”

【迪诺X云雀】
即使把孩子生出来已经一个星期了，云雀还是很累，本来就是嗜睡，现在变得更加厉害了。
好不容易醒着了，看到白痴迪诺抱着自己的宝贝女儿冲了过来。
“干嘛。”不爽的瞪着他，这家伙，想把自己女儿闷死么。
“恭弥，你终于醒了，我跟你说，我想到了一个好名字哦。”迪诺兴奋的看着云雀。
把孩子从迪诺手中解救出来，云雀把玩着肉肉的，嫩嫩的小手：“什么名字。”
“我们宝贝女儿的啊！”迪诺挤上床，搂住云雀，“叫水乃好不好？”
“为什么？”云雀没有躲开。
“你看我们女儿，这如水一般的线条……啊，真是天生丽质啊~！！！”
无视某只开始花痴的跳马，云雀挑挑眉：“那乃呢。”
……
……
……
“乃？凑字而已……”
“哐――”
某匹马倒地。
“咬杀！”云雀冰冷的看了一眼床下的“尸体”，继续玩女儿的手。



额哈哈……纯属恶搞……其他CP的后面再贴，吃饭去咯……


【白兰X正一】
“白兰大人，我们的孩子要叫什么好呢？”正一小心翼翼的擦拭着孩子的汗，不经意的问道。
“小正！”白兰双眼发亮，“我刚想跟你说呢！我给我们的宝贝起了一个很好听的名字哦！不过小正，你怎么又这样叫我了……”
哀怨，哀怨……
“嗯……兰、兰……”正一脸有点红，“那你说起了什么名字啊。”
“来来来，来看我们的宝贝。”白兰兴奋了，马上凑过去，“小正，你看我们的宝贝，长得白白的多好看啊，像陶瓷娃娃一样呢！”
“嗯。”正一幸福的笑笑。
“还有啊还有啊，你看这触感。”白兰怜爱的轻轻的戳着孩子嫩嫩的肌肤，“好软好舒服啊。”
“……嗯。”正一顿了一下，继续笑。
“而且我们的宝贝这么漂亮，以后一定是个甜甜的小正太哦！！”白兰笑嘻嘻的看着正一。
“嗯……所以呢？”正一也看他。
“所以啊！我给他起了一个最最最合适最最最贴切的名字哦！！”
双眼闪闪发亮。
“嗯？”
“小正也会喜欢的！”
“嗯？所以呢……叫什么？”
“棉花糖啊！”
“……”


【X爹S娘】
头发习惯性的被一扯，斯夸罗脑袋N个“井”字。
忍住咆哮的冲动，斯夸罗转过头愤恨的看着那个混蛋爱人，低声问：“干嘛，混蛋BOSS！”
“垃圾，有没有给那小垃圾想过名字。”XANXUS端着红酒晃了晃，一手把玩着漂亮的银发。
“嗯！？”斯夸罗明显吃了一惊，漂亮的银瞳蒙上了一丝疑惑，混蛋BOSS竟然会为这家伙着想？好吧，这是自己的女儿不可以感觉不舒服的……
XANXUS定定看着他，斯夸罗漂亮的瞳正在思索着什么。
“银……”XANXUS喃喃着吐出一个字。
“啊？银？”斯夸罗看向他，他好像真的是在为自己的孩子想名字诶，这个混蛋BOSS居然有这种举动，真的是在意这个小家庭的吧，想着想着，斯夸罗笑了。
瞳一紧，手一拉，XANXUS哼一声：“垃圾，笑得难看死了。”
“什么！混蛋BOSS！你说我什么！！！”
怒了，怒了！斯夸罗反射性的跳起来怒吼。
“呜……呜哇……哇……”
惨了！斯夸罗一个激灵，他忘记女儿在睡觉了！！！
慌慌忙忙抱起，斯夸罗越来越急：“小垃圾……啊不，小孩……啊不……小……小你个头啦快给我停下！！！！”
“唔……呜哇……哇……哇……”孩子哭得更猛烈了，声音如钟声般响亮。
“啊……你别哭啊……”乱，乱，乱……
“啊，叫银音好了。”XANXUS念了一句，“垃圾！赶紧把她给哄好了！！”


【纲吉X骸】
揉揉发酸的腰，纲吉看着已经睡熟的两个宝贝的脸，感觉再累也值了。
一双修长的手臂缠上腰，身子被整个往后拉，听见那个人在自己耳边说话：“kfufufufu……竟然让我的亲亲累成这样，还是让他们去轮回吧。”
“骸，别说笑了，我辛辛苦苦生下来你要把他们轮回？”纲吉嘴角猛抽，他敢做就直接抽飞他。
“既然是我家亲亲这么说了，就放过他们吧。”骸往他脸上轻啄一下，“不过，亲亲，给他们想好名字了么。”
“哥哥我来起，弟弟你来起。”纲吉幸福的笑笑，用手去抚摸着哥哥的发，“你看这孩子，长得过可爱【多像我啊！】，不过抱起来太轻了，嗯……叫羽空怎么样？”
“你说的都好。”骸宠溺的又轻吻了一下。
“呵呵，那弟弟呢。”纲吉温和的笑笑。
“啊，他啊，消失掉好了……”骸冷淡的说道，啊，这个孩子怎么看怎么像自己，长大了老粘他的亲亲怎么办！轮回好了……
“骸。”黑化中……
“好啦，亲亲，别生气。”骸赶紧说着，“霄。”
“霄啊，挺不错的，可是为什么啊？”
“没为什么啊，就好听。”嘛，反正刚好想到没吃宵夜而已……当然，这是死也不能告诉他家亲亲的。


【里包恩X蓝波】
【莲那部分我就不写了哟，就当成是没出生之前已经见过，名字已定吧。】
“蠢牛。”里包恩看着忙上忙下的牛，叫了一声。
“嗯？怎么了，里包恩。”蓝波继续自己的动作，应了一声。
“那头小牛要叫什么啊。”里包恩萘丝诤炀疲问道。
“啊，这个啊。”蓝波转过身看他，“我没想过诶，你说叫什么好呢，里包恩。”
里包恩看着怀中有着甜美睡颜的孩子，修长的手指碰碰他握成一团的手，刚一碰到它就自动的张开抓住里包恩的手指。
看着他可爱的反应，里包恩心想，那头蠢牛小时候也能那么可爱就好了，真是。
“里包恩，你在想什么呢。”不满自己被无视，蓝波放下手中的活凑了过去，看到自己的宝贝儿子熟睡的脸，心情大好的凑上去吻吻。
小孩子可爱的嘤咛一声，露出一个甜美的笑容，没有惊醒。
“啊，好可爱。”蓝波幸福的笑了。
里包恩看了，嘴角也不自觉的勾起笑容，眼角触及孩子又柔又黑亮的可爱卷发时，里包恩说了句：“啊，叫雷吧。”
“嗯？为什么啊？”蓝波好奇的抬头看他。
“你不觉得这孩子的头发，卷的，又那么黑，不像被雷给电焦了的么。”很理所当然。
“……”


番外三：关于遗传
这是一个非常宁和的早晨。
“莲~”
抬头，看见自己的爸爸一脸严肃的看着自己，莲快速的思考一下最近有没有做错什么事，结果当然是没有。
“有事么，爸爸。”莲问道。
“我说啊，那个凯文，就上次约你去玩的那个男的啊。”蓝波坐下来看着莲，“他是谁啊！”
瞥了一眼淡定的父亲，莲说：“情人。”
“那上次跟你出席宴会的叫……萨克呢？”蓝波又问。
“嗯，情人。”
“那上上次的罗亚呢！”
“情人。”莲无比淡定，“怎么了，爸爸。”
蓝波一脸我服了你的表情，僵硬了一会儿，愤恨的转向自己老公：“吖，里包恩！孩子这样你不能管管么！”
里包恩放下咖啡，淡淡一笑：“她想怎么做就怎么做。”
“啊？这么小年纪有那么多情人很正常么？”蓝波头大了，这家伙……
“嘛，爸爸，父亲比我还小的时候，情人比我就多了。”莲翻着手中的书，很淡定的揭里包恩的短。
蓝波听了，又用愤恨的眼神看了过去。
“所以啊，这样是遗传啊遗传，我也不想的啊。”莲说得头头是道，“好了，我吃饱了，去上课了啊。”
嘛，要吵要闹你们俩夫妻闹去，不关我事咯！~

晚上，莲回家的时候，里包恩递过一个信封，说是给她的。
莲看了看手中的信封，又看看扶着腰的爸爸，没说什么就拆开来看。
“父亲真狠啊。”莲边看边冒出一句。
“我也是在为你好。”里包恩心情大好的说道，“从你去封闭式的女子学校呢，一嘛，可以制止你的桃花，二嘛，可以管教管教你，我可是认真考虑过之后才决定的，你爸爸也同意了，是吧，蠢牛。”
蓝波身子一颤，点点头。
莲看在眼里，心里在说，父亲大人你果然是个超级大变态。
“啊，明天就去了。”里包恩的嘴角带着若有似无的笑。
果然变态，莲无奈的摇摇头，话说，这个限制用钱……好吧，变态到不能再变态了，嗯嗯。


一个月后，蓝波接到莲的电话。
“爸爸，我不在的这段时间怎么样啊。”莲的语气淡淡的，听不出她的情绪。
蓝波笑着说没事没事，一阵问候之后，他听见莲说：“爸爸，我被学校开除了。”
“咦？！”听见蓝波的惊呼，里包恩抬眼看他。
“我今天就会回去了。”莲轻松的说着一个不怎么光彩的事实。
“怎么回事！莲你可是很乖得呀，不想读你跟爸爸说就好了啊！”蓝波急了，怎么会被开除了呢！
“没有，我可是很乖的待在这啊。”莲呵呵的笑了起来，“但是啊，我也没办法，学校请我不要到她们这里就读。”
“为什么啊？”蓝波疑惑，现在的学校怎么这样了？
“因为我在这里的一个月把全校的女生的魂都给勾走了。”
“哈……？”
莲无奈的说道：“我也没特别做什么啊，女生们就蜂拥一样的挤过来，造成大乱所以……”
蓝波觉得自己快晕了，怎么会有这种事啊！！！
“还有啊，想做我情人的女生已经排很长队了啊。”
额喷――让他这个做爸爸的去屎！！
“爸爸，我想了很久，最后我得出了一个结论。”莲郑重的说着。
“什么结论。”蓝波定了定神。
“遗传啊，父亲以前不也男女通吃麽，全都像磁铁一样粘过来，所以，爸爸，你不能怪我，我是无辜的。”好吧，说得很无辜。
蓝波沉默，于是里包恩就看见自己的老婆眼像冒火一样看着自己，只见蓝波重重合上电话，咬牙切齿：“里、包、恩！！！”


番外四

（番外四的上半部分被度受吞了...找不到了  所以只有下半部分了 ）

里包恩勾起唇，正想开始冲刺，突然发现自家爱人一脸完蛋了的表情盯着什么，顺着他的目光看过去，里包恩抽了抽嘴角。
他们的宝贝儿子在地上……嗯……像蠕虫一样的那种……走法？嗯，像蠕虫一样在地上动啊动啊动，而且方向是往他们床这边的。
“爸爸妈妈~~”发现自家的爸爸妈妈都在盯着自己，雷抬起可爱的脸对他们灿烂一笑。
“我的宝贝呀，你怎么这样走啊？”蓝波着急的看着他，这样趴在地上不会着凉麽，话说地板很脏啊！
“我要，梆梆！然后，哇――”雷绘声绘色的在解释着，不过，俩大人就一脸黑线的看着他，什么是梆梆！然后哇？！
“爸爸妈妈~做什么？”雷依旧趴在地上，可爱的歪着头问着。
蓝波的脸唰的红了，突然意识到自己身为家长这么个姿势不是很好办啊，不过……身体敏感的颤了颤，好想要啊……
“蠢牛，别动。”里包恩瞳一暗，低声说道。
“唔……”蓝波难受的呻吟一声，然后用着饱含魅惑的眼神看着他。
里包恩抽了，真的抽了，在考虑是不是不管三七二十一的直接动了，不过，后果肯定是自家蠢牛一段时间之内与自己保持距离。
“爸爸妈妈？”雷好奇的叫了一声，如里包恩般纯正深邃的瞳正疑惑的看着自家父母亲，“哇――”
蓝波又看向他，不过因为隐忍得快到极限所以眼泪汪汪的。
“啊，妈妈，哭哭！哭哭！”雷见到自家妈咪哭成这样也急了，大眼睛里眨巴眨巴着也有了泪水。
“宝贝，别哭。”里包恩见状，用力撞了一下身下的人。
“啊――”
突如其来的撞击让蓝波下意识的尖叫了起来。
里包恩皱起眉，继续安抚着自己的宝贝儿子：“呐，宝贝，爸爸在飞妈妈治病呢，妈妈难受所以才哭的，宝贝不可以哭哦。”
“病病？痛痛？”雷顺利被吸引过去，他趴坐在地上，担心的看着自家妈咪。
“痛痛哟，所以爸爸要帮妈妈治疗哟。”里包恩对自家儿子露出微笑，“宝贝要出去哟，要不妈妈会哭哭哟。”
“出去？不痛！”雷开心的说着，然后站起来，蹦蹦跳跳的跑出房间。
看到自家儿子出去的那一刻，里包恩挑眉，终于搞定了。
“啊啊啊啊……”蓝波尖叫着抱紧里包恩，感受着一波又一波强力的冲击。
“啊啊……恩……慢点……啊……”
你说可能么？答案是不可能。
于是，房间里充斥着甜腻绵长的呻吟声。

于是，莲放学回来了，刚放下手里的东西，就马上找着自家的宝贝弟弟。
于是在爸爸给自己特别设计的练舞房里发现自家弟弟对着镜子说着什么。
“爸爸妈妈治病！”雷兴奋的呀呀叫着，“妈妈，叫叫！”
“啊……啊……嗯嗯……啊……”
莲看着自家弟弟煞有其事的对着镜子叫着所谓的“呻吟”，于是很无奈的耸耸肩，话说，那个色胚跟爸爸H的时候都不会关下门麽！真是教坏小孩子啊！！！！

――――――――――――――――END――――――――――――――――

