

　　(圣斗士同人, 双子神BL, 睡梦神亲情) FORBIDDEN LOVE
　　作者：凌霜530

　　第 1 章

　　一
　　离开这一片故土已经十年了，这十年对达拿都斯来说，可谓痛苦而漫长。
　　在修普诺斯结婚的前一天，他毅然离开了这个只会令他伤心的地方，亲手斩断了已令自己彻底心死的情丝，狠下心肠断绝了跟那个曾是自己一生最爱的人的所有联系。
　　这十年来他浪迹天涯，四处游历，很多地方都去遍了，只是再也没有踏足过那个生于厮长于厮的地方。虽说时间是治疗心病的良药，可直到现在，那刻骨的痛恨与不甘仍是没减半分。
　　他仍是一直没法原谅他，没法原谅他竟为了一个女子，无情的牺牲了一直最爱他的弟弟；无法接受他的怯懦，为了害怕世俗的目光，为了保住家族的名声，而选择放弃那份超越兄弟关系，为世不容的爱情。
　　他仍是没法忘记，修普诺斯跟他说出结婚的决定时，那一番令他心痛如绞的话。
　　‘达拿，我们是兄弟，是不能恋上对方的，即使恋上了，也注定了没好结果。’
　　‘修普诺斯！你坦白的回答我！到底有没有爱过我？’
　　‘对不起，达拿。’达拿都斯并没有得到的期待的答案，修普诺斯只是痛苦的摇了摇头：‘我知道这会把你伤得很深，你或许一生也不会原谅我，可是，这是我的选择。’
　　‘这真的是你的选择吗？你真的没有其他苦衷？这是你心甘情愿的？’
　　‘是的。’修普诺斯并没有直视他，咬了咬牙答道：‘对不起，达拿……’
　　达拿都斯终于明白，那言犹在耳，说要永远一起的誓言是假的！在他最爱的哥哥心中，那个女子远比自己重要！
　　若他们不是兄弟，若他们只是生于一个平凡的家里，若他们之间的爱恋不是社会所不容的，修普诺斯还会选择跟她结婚而放弃他吗？
　　至今，达拿都斯还是找不到答案。
　　也许，其他人觉得以他的脾性，要不就是在婚礼里闹事，要不就是纠缠不休，反正就是绝不会让负心的修普诺斯好过，可是这些都没有发生。他只是什么也没有留下，在婚礼前一天，在热闹的人群中静悄悄的离去。
　　为了不让别人找到他，他居无定所，四海为家，断绝与家人的所有来往。这十年来，他从没写信回去，也从没打听过有关家里的消息。母亲是否安好，修普诺斯婚后生活怎样，他一概不知道。
　　他承认，他是害怕，害怕知道关于修普诺斯的一切，害怕得知他跟帕西提亚恩爱幸福，害怕这些会令自己再受到深重的伤害，所以他宁愿选择逃避一切，即使这只会令他更痛恨这样怯懦的自己。
　　可是，命运还是没有放过他。
　　在一次偶然下，让他听到了那个令他心胆俱寒的消息──
　　显赫的尼克斯家族，竟在一夜之间失去所有，宣告破产！
　　这怎么可能的？修普不是一向很有才能，把家族生意打理得头头是道吗？
　　多年来不曾与家人联络的他，闻言后像疯了一样四处打探消息，才知道家里出事已有一段日子了，只是到最近他才知道，现在除了得知修普诺斯负债累累，在商场里消声匿迹，后来更不知所踪外，再打听不到其他。
　　看到曾狠心辜负自己的人，终于得到了报应，从天堂一下子掉到地狱里去，他本该高兴解恨的！可是，他不但一点也无法欢快起来，反而，每晚也做着修普诺斯落泊受苦的恶梦，担心他现在不知怎样，怕他穿不暖吃不饱。
　　他们一向都是在富裕的家庭里长大，是如珠如宝的少爷，突然失去所有的修普又怎能接受一切？
　　也许，自己并不能帮到什么，可是至少，他觉得在他最需要关心支持的时刻，自己应该在他身边。
　　所以，即使明知这样回去便得面对那些恋人与别人相爱的残酷画面，便会再次勾起多年次那彻骨锥心的回忆，他还是毅然选择了回去。
　　经过了十几小时的车程，终于回来了！
　　他的故乡，这个他阔别了十年的地方，一切都已人面全非！
　　街道变了，大楼高了，一草一木都不复从前。
　　可他却无意关注眼前的一切，心里就只有尽快找到修普的念头。
　　想到这里，他加快脚步，向家的方向奔去……

　　第 2 章

　　二
　　虽然已有了心理准备，可目睹从前华丽气派的家变成一片败瓦残破不堪的情景，达拿都斯还是难掩心痛难过，不禁悲从中来。
　　即使已人去楼空，可他却没有放弃，只希望能找到一点点线索，找出修普诺斯的下落。捉辛苦,用尽了一切方法寻找，他才找到了一位在家里服务多年的老佣人。
　　‘达拿都斯少爷，你终于回来了。’老佣人见到了失踪多年的少爷，情难自己热泪满眶，紧紧握住了他的手：‘这些年来，太太和大少爷都在不断找你，你回来实在太好了，只可惜太太已看不到了。’
　　‘妈妈她怎样了？’达拿都斯不安的问道。
　　‘在你离开不久后，她离世了。’老佣人悲伤答道：‘是癌症，太太早已知道了，只是为了大局，她一直没有公开。’
　　‘那么修普呢？他现在情况怎样？’听到母亲过世，达拿都斯悲伤不已，而当再次提及那个名字时，心里也是同样刺痛。
　　‘太太走了后，家族的一切便由大少爷一人独撑了，破产后债台高筑，他挨了很多苦才能还清欠债，现在和他的孩子住在这里。’老佣人把写着住址的纸条交给了达拿都斯：‘大少爷这些年来都活得很苦，不单失去所有家财，后来连妻子也去世了，我们还担心他受打击太大会做出什么傻事，幸好他很坚强，一直都咬紧牙关挺下去了。大少爷其实很挂念你，即使破产了后，仍是不断在打听你的消息，你肯再见他一面，他一定会很高兴的。’
　　听到帕西提亚去世的消息，达拿都斯的手颤抖了，曾害怕得知他们恩爱幸福而心有不忿，情敌离开了他本该感到高兴的，可是想到修普多年来一个人凄苦活着，一切也只能独自面对，心里便酸酸的，眼眶也不禁热了。
　　他拿着那纸条，依着上面的地址去找，虽早已有心理准备，料到修普住的地方环境应该不会太好，可却没想到情况竟会这般恶劣。走进那狭小的小巷，看着四周的垃圾污水，他已不禁皱眉，试问一个一向锦衣玉衣的大少爷，怎会习惯在这种地方居住？走到那间破旧不堪的木屋前面时更是心酸难过，一直以来他都以为他过得很好，谁会想到这些年来他也在这里挨苦？而且妻子去世了，自己还要带着几个孩子挣扎求存，若少一份坚强也无法撑下来吧！
　　到了现在他才知道，他始终无法真正恨他，即使是他绝情在先，可一听到他失去所有，还是立即不顾一切回来，看到他在这种地方受苦仍是心如刀割。
　　他不禁自嘲苦笑，自己到现在还没法放下他吧？不管他做了什么对不起自己的事，自己仍是一心一意的爱着他。
　　多年没见，见面后该说些什么，他并没有想过，焦急的他只想尽快能见他一面，尽快能知道他现在活得怎样。
　　在按下门铃时，他能清晰的听到自己的狂乱的心跳。
　　本来预期出来的会是自己多年没见的哥哥，谁知应门的竟是一个约八九岁的孩子，那孩子有着一头美丽的银色头发，一张脸上是同龄孩童没有的早熟与世故，眉宇间的严肃认真，跟修普诺斯有九分相似，达拿都斯怔怔的看着他，不禁一时呆了。
　　这个孩子，就是哥哥的儿子吗？
　　那孩子看着这个陌生人也惊讶不已，除了发色与眸子的色彩以外，这个人的样子跟爸爸竟是同出一辙！然而他眼里的那丝不羁，却是爸爸没有的。曾听爸爸说他有一个孪生兄弟，只是在某一天离开了后再没有回来了，从此音讯全无，爸爸日夜挂念。这些年来，爸爸都一直打听他的消息，希望能和这位弟弟重聚，然而却只换来一次又一次的失望。如今站在自己跟前的，难道就是爸爸寻找多年的叔父吗？
　　‘这位先生……请问你是达拿都斯叔父吗？’孩子沉思了一会开口问道。
　　‘奥涅？是什么人？’达拿都斯正想回答，却见一个人走了出来，那人身形瘦削，脸容憔悴,跟从前神采飞扬的他完全天壤之别，可那熟悉亲切的身影却是不容错认，他正是他日思夜想，始终无法割舍的人──他最爱的哥哥修普诺斯！
　　‘修普……’
　　‘达拿……’
　　十年没见的兄弟终于重逢，一时如石像般彻底呆了，两人相视良久，泪水夺眶而出，最后终于情难自己的紧紧拥抱在一起。

　　第 3 章

　　三‘达拿，你终于回来了！太好了！太好了！’修普诺斯不能相信的抱住达拿都斯，就像深怕他会再次离开似的，紧紧的不肯放开。
　　‘修普，对不起，我来迟了。’达拿都斯伸手轻轻抚摸那张瘦削苍白，憔悴不堪的脸，感到心如刀割，他的修普，从前精神奕奕神采飞扬，一双眼睛朗若流星的修普，经过了多年贫苦生活的折磨，已显得瘦骨嶙峋，脸上毫无血色，眼里充满了沧桑疲惫。‘我抛下了家里一切离开，这些年来让你独个面对一切受苦了，对不起……’‘不，达拿，该说对不起的是我。’修普诺斯摇了摇头黯然答道：‘是我辜负了你，全因为我，你才会伤心离去的，一切都是因为我……’‘这些年来一定过得很苦吧？’达拿都斯并不愿多提过去的事，转了话题问道。
　　‘其实我一个人受点苦没什么，只是，害得孩子们也跟我一起挨穷了，幸好他们都很懂事，从不会抱怨什么。’修普诺斯说道，把几个孩子都叫了过来：‘来！一起来跟叔父打个招呼吧！’‘这是长子奥涅伊洛斯。’修普诺斯指着刚才应门的孩子介绍道：‘虽然年纪还小，但他很成熟懂事，平常总会照顾弟弟，帮了我不少忙。
　　‘这是次子墨菲斯，平时他较少说话，可也是很乖巧听话的孩子。’修普诺斯指着另一个看来很沉实的孩子说道，接着又指着正在玩耍的两个：‘那是伊刻洛斯，他正和最小的弟弟幻塔索斯玩耍，也许是年纪较小吧！他们都较贪玩活泼。’达拿都斯看着那四个孩子，心里百味交集，有着说不清的感觉。这些孩子都是修普和别人的爱情结晶，都在清晰的提醒着他，修普和帕西提亚才是一对，可是，他们也是带给修普快乐的泉源，他能看出，修普很疼爱这些孩子，他之所以能这样坚强的面对一切，都是为了他的儿子吧！达拿都斯很庆幸，即使修普失去了所有，但起码还拥有这几个他视为宝贝和精神支柱的孩子。
　　所谓爱屋及乌，修普的孩子，修普最珍惜的人，也是他最爱护的人，想到这里，他温柔的摸了摸几个孩子的脸说道：‘他们都是很可爱的孩子。’‘现在很晚了，你们先去睡觉吧！爸爸想跟叔父谈谈。’修普诺斯对奥涅伊洛斯说道：‘奥涅，带弟弟回房睡觉吧！’‘是的，爸爸。’奥涅伊洛斯应了一声，一手拖着伊刻洛斯，另一手抱起了只有三岁的幻塔索斯，一起回到了房间，只余下墨菲斯一个。
　　‘孩子，你也去睡吧！’修普诺斯看着被孤立的墨菲斯摇了摇头。
　　墨菲斯默默的点了点头，独个儿回到房里。
　　‘这孩子看来很孤单。’等他走了后，达拿都斯说道。
　　‘你也看出来吗？奥涅和其他兄弟并不喜欢他。’修普诺斯叹了口气：‘其实这并不能怪他，一切都是我的错。’‘是因为你做了什么偏颇的事，令其他兄弟对他不满吗？’达拿都斯笑着问道：‘即使有时为人父母总不免偏心，可也不能做得太明显啊！这样对孩子不好的。’‘我并没有偏心这孩子，与此相反的，是我害了他。’修普诺斯低声说道：‘我害了他母亲，也害了他。’

　　第 4 章

　　四‘你怎会害他呢？你不是很疼爱他吗？’‘总之，令他变成今天这样，都是我的错。’修普诺斯苦涩的笑了，每当提及这件事时，内心的伤口总会剧痛难当，让他不期然的逃避，不想别人再提起，于是转换话题问道：‘达拿，这些年来生活过得好吗？’‘也算不错，很多地方都去过了，见闻增加了不少，人也长大了。’达拿都斯伸出了手，怜惜的抚摸那张憔悴瘦削的脸：‘倒是你，人瘦了很多，而且脸色也不好，这些年来一定很辛苦是吧？’‘妈妈走了不久，家族便破产了，为了还债只能努力打工赚钱，只能从基层的员工做起，习惯了当大少爷的我的确很不习惯的。’修普诺斯回忆答道：‘可是，人总是要设法生存下去的，而且我还有妻子，还有孩子，不能够这样放弃。’‘我就知道，你是个坚强的人，孩子给了你不少动力吧？’‘是的，我和帕西提亚都很疼爱他们，虽然那段日子很苦很穷，但一家六口过得很开心，只是……’说到这里，修普诺斯不禁黯然：‘在帕西提亚走了后，一切也改变了。’‘她……’达拿都斯想问她是如何去世，但又害怕会触及修普诺斯的伤口刺痛了他，欲言又止。
　　‘她是车祸去世的。’修普诺斯痛苦的合上双眼，这件事他并不想让达拿都斯知道，于是继续说道：‘那时候幻塔索斯才出生不久，家里有四个孩子，我一个男人根本不懂得怎样照顾小孩，养小孩的支出不少，还清债后，我已没剩下什么钱了，那时又要做工，又要照顾孩子，真的十分艰苦。我一个人挨苦不打紧，可是连孩子也一起受罪了。看着别人家的孩子有爸妈疼爱，有好吃的吃，住的地方也比他们好得多，而我这个爸爸，连最基本的也不能给他们，每想到这里，我都会感到很难过，但他们却从不抱怨什么，很懂事听话，那令我更为内疚……’‘是我不好，让你一个人面对一切了。’越是听下去，达拿都斯越是心痛如绞，他伸出了手，本想把他拥进怀里，但一想到他已是有妇之夫，他们已不能再像从前一样了，只能死死的抑制住：‘如果我能早点知道，早点回来留在你身边便好了。’‘其实，我知道你很恨我，也知道你是有心避开我，或许永远也不会回来了。’修普诺斯不禁忆起当日弟弟气得一走了之，从前音讯全无，自己每天也牵肠挂肚，他失踪的每一天每一月，都是对自己残酷的折磨，那段日子可谓度日如年：‘虽然找寻了多年还是没有结果，可我却没有放弃，我始终坚信，我们兄弟定会有重聚的一天的，而现在你真的回来了！’说着，他紧握着达拿都斯的手：‘答应我，不要再离开好吗？留下来一起生活，好吗？’‘我这次回来，就是希望能留在你身边帮助你的。’达拿都斯柔声答道：‘这么多年来，你一个人默默负担一切实在太累太辛苦了，让我来跟你分担一下吧！即使不能做些什么，但最起码能帮助你照顾一下孩子，让你可以安心工作，你放心吧！他们是你的血脉，也是我的子侄，就如我的亲生儿子一样，我一定会好好爱护他们的！’‘达拿……’自己从前这样对他，他竟能忘记一切，不但一听到自己活得不好便立即回来，更自动提出替他照顾孩子，修普诺斯看着他，已不知该说什么。
　　‘总之，我们兄弟俩，以后再不会分开！’达拿都斯笑着拍拍他的肩膀：‘从今以后，你绝不会再是一个人了！’

　　第 5 章

　　五
　　晨光初露，修普诺斯很早便起来了。
　　其实他整夜也睡得不太好，就如很多晚上一样，心里总记挂着孩子，半夜起来替他们盖好被子，确定他们睡得安稳后，自己才能入睡，自从帕西提亚死后，他身兼父母双职，既要在外面工作养活一家，又要照顾打点孩子的起居生活，真的十分辛苦，生活逼人，有时他也不免会灰心丧气，可一想到他可爱的孩子，想到自己无论如何艰苦，都一定要让他们健康成长，便给了他无穷动力，让他努力的撑下去。
　　他现在在一家公司里当文职，薪金只仅仅足够最基本的生活，所以他们吃的穿的都很俭朴，就只够温饱罢了，他一直都想让孩子们吃得好一点，穿得暖一点，奈何只靠那微薄薪金，要养活四个孩子本已很吃力了，除了生活费外，还要负担他们的学费。几年前，在生活最艰难的时候，那时帕西提亚仍在，可以在家照顾孩子，他可以专心一意拼命在外赚钱还债，除了正职以外还有几份兼职，一天就只睡三四个小时，得到的是更多金钱，可却失去了健康，自那时候开始身体渐差了，人总是又疲累又憔悴，还没睡在床上眼睛已撑不开来了，身体连多动几下也觉得乏力，但为了节省他并没有去看医生，为怕家人担心也不敢告诉他们，只是一个人默默承担。然而，比这更重要的，是他也因为过多的工作失去了与孩子共聚的时间，孩子们都抱怨，他们一天也见不到爸爸几分钟，他们都渴望得到他的拥抱，渴望在假日爸妈会一起陪他们到公园玩耍，可是，为了生活，他把与孩子共聚的时光都牺牲了，连假日也不能陪伴他们，看着他们失望黯然的目光，他感到前所未有的难过自责，是他这个爸爸没用，不但不能给孩子们好一点的生活，更深深的伤了他们的心。
　　在帕西提亚离开后，家里没有人照顾孩子，他只能辞掉那几份兼职，打点孩子的起居生活。他一个男人完全没有带孩子的经验，起初也显得手忙脚乱，饭菜做得难吃，家务也做得不好，好好的一个家变得一团糟。他也曾失落，也曾沮丧，可是，看到孩子们吃那自己也觉得难以下咽的饭菜时并无怨言，而且较年长的奥涅和墨菲斯，虽仍年纪小小已能体谅爸爸的辛劳，主动帮忙他照顾年幼的弟弟和打理家务，他的孩子这么懂事，自己又怎可以轻言放弃？
　　所以，他开始学习如何负起母亲的职责，努力学习做菜，用心打理家务，渐渐，一切上了轨道，已不再像从前这般艰难了，而他却只想做得更好，给孩子更好的成长环境。
　　在家族破产后，他只能努力做工还债，从公司的总裁x那间变成了最低级的小职员，受尽别人的冷眼嘲笑并不好过，可是他都咬紧牙关把一切强忍了，即使在公司里挨了骂受了气，回到家里却又能迅速换上温暖的微笑，他不想把自己的情绪带回家里影响孩子，也不希望孩子因为他在挨苦而伤心难过。
　　起初工作的公司很刻薄，薪金少工作又多，而且常要受上级的闲气，然而幸运的是，后来经理换了人，这位哈迪斯先生虽然外表冰冷漠然，但对下属都很不错，绝不会像之前的上司那样蛮不讲理，而且他很欣赏他的勤奋与才干，给了他很多机会，也很体谅他要照顾孩子的苦处，准许他早一点下班接孩子放学，他对这位上司也感激万分，更加努力工作，以报他的知遇之恩。
　　熬了多年后，最近他终于升了职，虽然薪金不算加了许多，但他只希望这能让孩子过上好一点的生活。
　　为了孩子，无论怎样艰难也好，他也绝不可以放弃！

　　第 6 章

　　六
　　达拿都斯从没想过，从前娇生惯养，养尊处优的修普，现在照顾孩子居然变得如此干练。在做早餐时，虽然自己也提出帮忙，但也被他婉拒了，他手艺很纯熟，六个人的份量，一会儿便弄好了，而且味道还很不错，孩子们都吃得津津有味，大大出乎他意料之外。他忙完做早餐，便忙着亲自喂最年幼的幻塔索斯进食，顽皮的幻塔索斯有时也会闹别扭不肯吃，但他却没发脾气，很耐心的哄着他，至于其余三个孩子，则很安静斯文的吃着，达拿都斯看着他们，心里不禁赞叹，即使是穷，但哥哥却把他们都培育得很有教养，贫穷并遮掩不了他们身上散发的高贵气质。
　　早餐过后，他把孩子叫了过去，快捷而有序地替他们穿好校服，替他们收拾好书包，准备带他们上学去。见他一个人带四个孩子上学实在有点吃力，而且他之后还要上班，达拿都斯提出了跟他分工合作，自己帮忙带上两个，修普诺斯把奥涅伊洛斯和伊刻洛斯交了给他，临行前叮嘱道：‘你们两个要好好听叔父的话，知道吗？’
　　‘是的，爸爸。’两个孩子点了点头。
　　‘达拿，那么就拜托你了。’修普诺斯说着一手抱起幻塔索斯，一手拖着墨菲斯离去。
　　虽然从没带过孩子上学，可这工作对达拿都斯来说却完全不感吃力，因为乖巧的奥涅伊洛斯很熟练的把一切都做好了，他只是从旁好好看着。他看着这年纪小小的孩子，一路上都紧紧拖着弟弟的手，过马路时会叮嘱弟弟小心，细心的他更会不时留意弟弟的情况。达拿都斯看着他笑了笑，这孩子真的完全遗传了哥哥的成熟和细心呢！四个孩子当中，他觉得他最像修普，真是个可靠又温柔的哥哥。
　　到了学校，奥涅伊洛斯仍紧牵着伊刻洛斯的手，礼貌地跟叔父道别了才进去。
　　达拿都斯看着两人的背影，不禁庆幸哥哥有这么懂事的孩子，也对这个孩子增添了不少好感。
　　********************************************
　　修普诺斯右手抱着幻塔索斯，左手紧握着墨菲斯的手，其他和W涅就x同一gW校，本硎强勺_拿都斯一起起上W的，可他s想在W涅不在的情r下，好好的跟@孩子。
　　‘今天有测验吗？’他笑著厝岬亩哼@孩子_口f。
　　墨菲斯点了点头。
　　‘有没有什么不明白的地方？爸爸可以帮你的！’
　　墨菲斯摇了摇头。
　　‘你有什么喜欢的东西吗？只要是不太贵的，若你的测验成绩好，爸爸都可以送给你。’
　　‘不用了，爸爸。’墨菲斯小小声的答道。
　　‘为什么今天有点闷闷不乐的？有什么不开心告诉爸爸吧！爸爸会设法子帮你的，千万不要藏在心里。’
　　‘我没事，爸爸。’还是不超出几个字的回答。
　　修普看着他，心里涌起了无尽的心酸和怜惜。
　　他才只有七岁，可却已失去了同龄孩子该有的快乐和童真。
　　本来他是个无忧无虑的孩子，本来他是个和兄弟们相处融洽的孩子。
　　然而那次惨剧，却彻彻底底改变了他的命运。
　　原本最爱护他的哥哥，因此而对他冷淡疏远；原本快乐活泼的他，因此而变得沉默忧郁，也因为这样，原本对他没有嫌隙的两个弟弟，也因为他的寡言而不肯再亲近他。
　　可是，修普诺斯知道，这一切都不是他的错！
　　真正的罪魁祸首，是自己啊！
　　‘孩子，你认真的听爸爸说。’他蹲了下来，让自己跟儿子距离亲近一点，把他搂了进怀里，尽量想法子令他安心，用柔和却坚定的语气说道：‘相信爸爸的话，妈妈不是你害死的，绝对不是！’
　　‘可是，妈妈是为了保护我才……’那血红的画面再次刺痛幼小的心灵，墨菲斯只感到心里很痛很痛，再没法子说下去。
　　‘若当时在她身边的不是你，就是换其他儿子，她也一定会这样做。 这是母性,每一个母亲都会为了孩子不惜一切的,你明白吗 ’修普诺斯心痛的抚摸他的头发：‘她是希望你能好好的活下去，她在天上看到你这样子，她又怎能安心？’
　　墨菲斯低垂着头没有回答。
　　‘爸爸已跟奥涅说过了，只是他……’修普诺斯叹了口气：‘不过不要紧的，他总有一天会明白的！’
　　‘其实，哥哥这样想并没有错。’ 墨菲斯苦笑着摇摇头。
　　这孩子，无论他怎样说也无法原谅自己吗？
　　心一下一下的抽痛，他不由自主的把他牢牢抱紧。
　　到底该怎样做，才能让这孩子抛开过去，回复从前那样？

　　第 7 章

　　七
　　墨菲斯回到了学校后，修普诺斯把幻塔索斯送回到了幼儿园，然后便开始了一天忙录的工作。
　　自从升了职后，他的工作量多了不少，有时还要超时工作，可是他却无怨言，他只希望自己能努力多赚一点钱，尽快让孩子过上好一点的生活。
　　哈迪斯看着正在认真工作的他，他很欣赏他的才干，亦觉得他是公司里最勤奋干练的员工之一，他处事很细心谨慎，所以他很放心把重要的工作都交给他。他亦很清楚他的家境，一个单亲爸爸，要挑起四个孩子的重担，除了工作挣钱之外，还要负起教育照顾孩子的责任，父兼母职，真的很不容易。从前的经理宙斯因此并不喜欢他，总是嫌弃他因为家里的事不能专心工作，孩子一病了他便紧张的告假，为了照顾生病的孩子，一夜没睡后第二天回到公司，即使硬撑起来工作，效率也远不如常。宙斯并不会顾及他的苦处，他只相信，自己付了钱给员工，他们自然要出尽全力替他工作，不容半分懈怠，所以对他也从没有好脸色，总是处处刁难，稍有些出错便被狠狠责骂，可是，他却没有因此放弃这份工作，因为他知道，自己是家庭的经济支柱，失去了工作，孩子的生活便更苦了，所以不管多么受气，他也咬紧牙关强忍坚持下去，幸好，自从宙斯离职，换了哈迪斯上任后，这情况大大改变了。哈迪斯是个很体恤下属的上司，他很同情修普诺斯的处境，所以在很多情况下也尽量迁就他，只要他把工作都做好了，会让他早点下班去接孩子放学，孩子病了会让他请假，有时甚至会让他休息两三天，好让他好好照顾孩子。
　　得到哈迪斯的体谅和赏识，修普诺斯十分感激，也更努力替他工作，只希望用自己的努力报答他的恩情。
　　哈迪斯认真地批阅他呈交上来的文件，全部都做得一丝不苟，没有半点瑕疵，从经理室的玻璃窗远看着他专注工作的神情，哈迪斯不禁笑了笑。
　　他很庆幸，当时即使宙斯百般刁难，他也没有放弃，不然他便会失去一位这么优秀的员工了。
　　看着他在吃饭时间还在努力工作，他终于按捺不住走到他跟前，把饭盒递了给他：‘先放下工作吃饭吧！饿坏了身体不好。’
　　‘还差一点便做好了，我还是先把这份文件做完吧！’修普诺斯笑着婉拒。
　　‘如果你身体出了什么事，孩子们怎么办呢？’哈迪斯坚持说道：‘为了他们，要好好保重身体才是。’
　　‘谢谢你，经理。’想到他的话也十分有理，修普诺斯不再拒绝接过了饭盒。
　　‘你最近的脸色都不太好，总觉得有点苍白的，是不是有什么不适？’哈迪斯关心的问道：‘努力工作是好，照顾孩子也很重要，但也要顾及自己身体才行，需要去看看医生吗？’
　　‘只是有点累罢了，休息一下便行了。’修普诺斯笑着摇了摇头，他也很多年没去看过医生了，家里钱不多，他宁可把自己的医药费省下来，留给孩子生病时用，所以即使病了，不管严重与否也只是勉强撑着，撑着撑着便会好了。
　　‘那么你好好休息一下吧！’哈迪斯见怎样劝说也是无效，于是无奈的说道：‘只是你又要顾及家里的事，看来也很难怎样休息了。’
　　‘其实也不用太担心的，我的弟弟昨天回来了。’一想到弟弟，修普诺斯脸上泛起了满足幸福的笑意：‘家里的事他会帮忙照看，我的担子会轻很多。’
　　‘就是你找寻多年的弟弟？’这事情哈迪斯也曾听他提起，对于十年没见的兄弟终于重聚了，他也很替修普诺斯高兴。
　　‘是的，他已答应我留下了。’修普诺斯笑着答道。
　　‘那么，一切都渐入佳境了。’哈迪斯鼓励他说：‘好好努力吧！你是个好爸爸，孩子们一定会活得更好的。’
　　修普诺斯坚定的点了点头。
　　为了孩子，他一定会努力的！

　　第 8 章

　　八
　　经过了一天的辛劳工作，修普诺斯拖着疲累的身体离开了公司。
　　其实哈迪斯并没有要求很高，只是他做着做着，不知不觉便太拼命了。
　　不！不能这么快便累倒！家里还有很多事情等着他做呢！他抖擞起精神来，到学校里接了墨菲斯和幻塔索斯后，三人一起踏上回家的路途。
　　本来还想着回家后如常煮饭做菜，谁知一踏进家门，便已嗅到一阵香味了。
　　‘你们回来啦？’达拿都斯笑着迎接他们：‘我已做好饭菜了，在等着你们回来呢！’
　　‘达拿，你也学懂做菜了？’想起弟弟从前从来不进厨房，修普诺斯看着桌上香喷喷的饭菜惊讶不已。
　　‘我一个人在外面这么久，不学会做菜又怎能生存呢？’达拿都斯自豪的答道：‘本来起初做得很难吃，连自己也咽不下的，不过后来越做越好了，现在虽及不上大厨水准，但味道也是很不错的呢！’
　　‘真的，很不错呢！’修普诺斯听罢立刻尝了一口：‘真的很好吃！’接着又急不及待让孩子试试，孩子们试完都赞不绝口，说叔父的手艺跟爸爸不相伯仲。
　　‘那是当然的，我们是兄弟嘛！’达拿都斯笑着跟孩子说道：‘你们喜欢的话，叔父可以每天都为你们做啊！’
　　‘好啊好啊！’伊刻洛斯兴奋的叫了起来。
　　‘有了叔父帮忙，爸爸便不用这么辛苦了。’奥涅伊洛斯也笑着答道：‘谢谢你，叔父。’
　　‘幻塔，今天在幼儿园里乖不乖啊？’达拿都斯把幻塔索斯亲昵的抱了在怀里。
　　‘幻塔当然很乖啊！老师都赞我呢！’
　　‘那么伊刻呢？今天在学校怎样了？’
　　‘老师很好人，今天很少功课，好轻松呢！’
　　‘奥涅呢？今天测验怎样？’
　　‘不错，我有信心可以拿九十分。’
　　‘那么，墨菲斯你呢？’
　　……
　　修普诺斯看着达拿都斯跟孩子有说有笑，自己也满足的笑了。
　　自从帕西提亚离开后，已很久没这样一家六口快快乐乐的吃饭了，虽然平时和孩子吃饭时气氛也很融洽，可总觉得少了一人，并不像现在热闹。
　　起初还担心孩子们会不习惯跟达拿相处，但看来自己过虑了，他们看来都很喜欢他，不时跟他说笑，虽然才相聚不久，可一点也不怕生。
　　而达拿来亦很爱护喜欢他们，并没有因为他们是他跟帕西提亚的孩子而心存芥蒂。
　　‘对了！修普，我今天已开始找工作，希望尽快有音讯吧！’
　　‘达拿，你刚回来，也不用这么急找工作啊！’
　　‘我总不能做家里的寄生虫啊！你负担已这么重，怎能让你再多养一个人呢？’达拿都斯拍了拍他的肩：‘总之以后这个家就由我们一起撑着，我绝不会让你再一个人挨苦了！’
　　‘谢谢你，达拿……’修普诺斯看着他，已不知该说什么。
　　‘你这傻瓜，跟我还客气什么？’达拿都斯笑着答道：‘还有，家里的事我也一起做的。’
　　在一顿并不丰盛但很开心的晚饭后，达拿都斯和修普诺斯很有默契的分工合作，修普诺斯负责洗碗清洁，达拿都斯看着孩子们做功课。
　　达拿都斯发觉，也许是遗传了哥哥的天资吧！他们的学习成绩都很不错，奥涅伊洛斯和墨菲斯都很有自制能力，不用别人监督也会自动自觉把功课做好，而且成绩都很不错，奥涅除了做好自己的功课外，还会帮助弟弟，问他们有什么不明白，伊刻洛斯和幻塔索斯都很喜欢粘着他不放要他教这教那，只是墨菲斯总会婉拒，所有作业也自己默默的完成。
　　看着他们三兄弟开开心心的，墨菲斯心里十分难受，他也希望能和他们一起，只是他知道，哥哥到现在仍是不喜欢他，两个弟弟也不喜欢跟自己一起，所以，即使哥哥提出帮忙，他也会避免麻烦了他而拒绝。
　　奥涅在帮助弟弟完成功课，自己也温习好了后，立即替刚洗完碗，看起来很疲累的爸爸捶背按摩。修普诺斯不想拒绝儿子的好意，充满幸福的享受着儿子的孝顺和体贴温柔，他虽只是孩子，可替父亲按摩起来却很熟练，力度适中，令人十分舒服。
　　而墨菲斯选择了用另一方式帮助爸爸，他把剩下的家务都做得妥妥当当，地打扫得一尘不染，杂物也收拾得整整齐齐。
　　达拿都斯看着他们，他真的越来越喜欢这两个懂事，体谅修普辛苦的孩子。
　　只是，当他看着奥涅对墨菲斯仍是冷冷淡淡，不及对另外两个弟弟那么亲切时，他却始终想知道，是什么令好好的一对兄弟变成这样。

　　第 9 章

　　九
　　达拿都斯终于找到了兼职，他不希望自己成为修普的负担，虽然这兼职薪金不高，但总算可以养活自己，而且还能在其余时间帮助修普照顾孩子，带奥涅和伊刻洛斯上学，督导他们做功课温习，还可以为全家准备晚餐。
　　其实最初看到修普的几个孩子时，心里的确曾像被刺了一下似的，他从来不是个大量的人，并不能确定自己能否接纳这些他和另一个女人所生的孩子，可是，他却渐渐发现，他很喜欢他们，就像是把他们当作儿子似的，是因为他们跟修普太像的缘故吗？还是因为是爱屋及乌？
　　这几个可怜的孩子，因为太穷买不起玩具，达拿都斯便会时常做些有趣的小玩意，像用废纸折成的小动物，或是和他们玩些游戏来逗他们开心，孩子都十分喜欢他，尤其是最活泼爱玩的幻塔索斯和伊刻洛斯常会粘着他不放，个性较文静沉实的奥涅也会来趁热闹，只是墨菲斯孤独的坐在一角，看着他们在嬉戏。
　　达拿都斯有时会暗地留意他，他知道修普最疼爱的是懂事乖巧，温柔体贴的奥涅伊洛斯，可最心疼的，却是这个离群独处，孤单寂寞的孩子。
　　虽然在和其他三个孩子嬉闹，可他却不时会暗地留意墨菲斯，他毕竟只是个孩子，有什么心事也会溢于言表，不能欺贡鹑耍达拿都斯能从他的眼里看出苦涩的孤单寂寞，还有在看着其他兄弟在快乐玩耍时不期然会流露渴望。
　　‘墨菲斯，为什么一个人在这里呢？过来跟叔父和兄弟们一起玩吧！’达拿都斯看着不忍，走过去笑着对他说道：‘叔父做了很多有趣的玩意，你也过来看看吧！我刚才才做了几只小青蛙给奥涅他们，你也想要吗？叔父也给你做一只吧！’
　　‘叔父，可是……’墨菲斯本想拒绝，但却还是被他硬拉了过来了。
　　‘叔父，我们玩得好好的，你怎么把这个怪人拉过来啦？’伊刻洛斯不满的嚷道。
　　‘就是就是！我不要和他玩呢！有他在就是没法开开心心的玩！’幻塔索斯也和应嚷着。
　　奥涅伊洛斯并没有像两个弟弟反应激烈，可他却是默不作声，一脸冰冰冷冷的。
　　‘你们两个，怎可以这样说？会伤了二哥的心的！’达拿都斯板起脸来教训他们：‘你们是兄弟，兄弟就该融洽相处的！你们怎可以这样对他？’
　　‘哼！他就是个怪人嘛！常常愁眉苦脸，话也不多说一句，跟他玩真没趣！’伊刻洛斯不甘的反驳道。
　　‘跟他说话他也不理睬，有他在我们不能开心的玩……’想不到会因为这样被叔父责备了，幻塔索斯委屈的答道。
　　‘他们两个年纪小不懂事也罢了，可是连奥涅你也要孤立他吗？’达拿都斯严厉的问道：‘你不是个爱护弟弟的好哥哥吗？墨菲斯也是你的弟弟，为什么你不能像对待伊刻和幻塔一样好好对他？’
　　奥涅伊洛斯咬着唇并没有回答。
　　‘叔父，算了吧……’一直沉默的墨菲斯见状终于开口：‘我……一个人……也可以……’说罢默默的走开了。
　　刚才大家还融洽和睦，玩得笑哈哈的，现在气氛却突然冰冷下来了，孩子都没见过达拿都斯这样生气严厉的样子，全都不敢再作声，这时修普诺斯刚下班回来了，见到伊刻洛斯和幻塔索斯一脸怯怯的，奥涅伊洛斯的脸色也难看得很，墨菲斯默默在一角呆坐，达拿都斯却是怒容满面，他好生奇怪，不知到底发生了什么事。
　　‘修普，我们进去房间，我有事跟你说！’在修普诺斯还没开口，达拿都斯拉着他说道。
　　修普诺斯点了点头。

　　第 10 章

　　十‘你的儿子都是好孩子，我也很喜欢他们，可是我发觉他们之间有很大问题，我觉得身为父亲的你应该好好想法子去解决的。’达拿都斯开门见山说道：‘他们都有意孤立疏远墨菲斯，而墨菲斯也封闭自己，甚少跟其他兄弟说话，这到底是怎么回事？’‘这很难怪他们。’修普诺斯叹了口气：‘尤其是奥涅，我已跟他解释很多遍了，可他还是没法接受。其实，在那件事前，奥涅和墨菲斯的感情很好的，他们年纪相近，而且在伊刻和幻塔出生前，他们只有对方可当玩伴，奥涅最爱护的便是这个弟弟了。’‘那件事？’达拿都斯狐疑问道：‘那是什么事？’‘那是……帕西提亚的死……’关于这件事，修普诺斯不想向达拿都斯提及太多，更不想他知道这意外发生的真正原因，只能避重就轻的答道：‘她遇上意外时，正是带着墨菲斯上学，那辆车撞到他们时，她用身体保护着墨菲斯，墨菲斯只是受了轻伤，可她却伤重不治……’‘但那也不是墨菲斯的错不是吗？母亲保护孩子是很正常的，奥涅因为这样怪责他，实在太无理太不公平了！’‘奥涅是个懂事的孩子，可他毕竟只是个孩子而已，又怎能像我们成年人明白那么多？’修普诺斯摇了摇头：‘母亲的死对他造成很大的伤害，每次见到弟弟，都想到他的命是用母亲的命换来的，他会怎么想？在那次意外后，本来活泼的墨菲斯也变得沉默起来，也许是内疚自责，觉得其他兄弟不会原谅他吧！他把自己封闭起来，本来帕西提亚离世时，伊刻才三岁，幻塔才刚出生不久，他们并没有像奥涅一样因为母亲的死怪责他，可他这样沉默寡言，令两个弟弟也觉得他是个怪人难以接近，渐渐，他们就只爱跟奥涅一起，而墨菲斯就变得更孤独……’‘但一切只是意外罢了！没有人应该为此受到惩罚的！’‘这……’不……这不是意外……是自己一手造成的……可修普诺斯却不能说出真相，只能把一切继续埋藏心中。
　　‘那你打算怎么做？继续任由他们兄弟这样子吗？’想起自己跟修普诺斯，由好好的一对兄弟，因感情缺裂而分隔十年，到重逢时已人事重非，追悔不已，达拿都斯实在不想奥涅和墨菲斯重蹈他们的覆辙。
　　‘我会尽量说服奥涅的，不过别看他平时待人温柔，实则很倔强的，要改变他的想法并不容易，只希望随着他渐渐长大，他会开始明白吧！’修普诺斯苦笑：‘至于墨菲斯，我会尽量开导他的，他仍是为了母亲为保护他死去而怪责自己，把自己的心灵也封闭起来，连我这个父亲也无法进入了，不过我不会放弃的，我会耐心的跟他说，希望总有一天他能放开过去，重新站起来。’‘我真的不希望他们会变成我们这样。’达拿都斯感叹说道：‘这十年，对我来说真的渡日如年，本来我也想过回来的，可是……’‘可是，你始终仍恨着我，始终还是不甘心回来吧！’修普诺斯黯然答道：‘其实你恨我也是理所当然的。那全是我的错，是我辜负了你，是我违背了我们的誓言，是我执意要和帕西提亚结婚，你才会……’‘别说下去了！’一想起当时修普诺斯每一句绝情的话，达拿都斯只如一把把刀狠狠刺进心窝。
　　‘你现在仍恨我的，是吗？’修普诺斯也是一样的痛：‘不过，你肯回来，我已很高兴了，我不会奢求你的原谅，只希望你不要再离开……’‘是的，我的确曾恨过你，可是，我知道，我恨你，是因为我爱你。十年已过去了，可那份爱还是没有减一分，我曾跟自己说过，我们的爱情早已完了！在十年前已经完了！今次我即使回来，即使帕西提亚已不在了，可是你早已是有妇之夫，你早已选择了她而放弃我了！我们早已不能回到从前了！’为怕外面的孩子听到，达拿都斯虽然激动，仍尽量压着声音低声痛喊出来：‘我千方百计的抑压着感情，告诉自己绝不能做出这样的事！我以为只要寄情在别的事情上，把自己对你的爱转移到孩子身上，便可以压抑那份爱，可是我真的骗不了自己！’他说着激动的一把牢牢把修普诺斯抱住：‘修普，我爱你！就算你结了婚也好，是四个孩子的爸爸也好，我还是一样爱你！’‘不！达拿，不要这样！’修普诺斯想用力挣脱他，却被他抱得更紧：‘我们不能这样做的……’达拿都斯却没有理会他的反抗，更用力的捉紧着他，使他无法动弹，不由分说，已霸道的覆盖着那片温润的唇……

　　第 11 章

　　十一‘不！达拿！’在那疯狂一般的热吻后，达拿都斯很久才肯放开修普诺斯，没有期待的缠绵甜蜜，整个过程修普诺斯都在用力挣扎，达拿都斯看着他充满惊恐的目光，看着他由始至终都在千方百计拒绝自己，深深受到伤害。
　　‘为什么？为什么仍不能接受我？’达拿都斯嘶哑的问道：‘从前你说我们的爱会影响整个家族，会为其他人带来不幸，会令母亲伤心欲绝，但现在家族都已破产了，母亲也过世了，我们现在还需要怕什么？从前你说你要和帕西提亚结婚，说为了她不能接受我，但现在她都已不在了，你还为什么拒绝我？你告诉我！到底是为了什么？’‘我不能对不起我的孩子！因为我这个爸爸不好，他们不能过平常孩子的幸福生活，他们没有了母亲，还要挨饥抵冷，受尽其他人白眼，吃了不少苦头，可我却无法给他们任何补偿。他们这么懂事体贴，从来没有怪我，我还怎能做出这样的事，再一次伤害他们？’修普诺斯生怕会被孩子听到，压低声音答道：‘若让他们知道，他们的父亲和叔父有一段不伦之恋，他们会怎么想？他们能接受他们的叔父突然变成父亲的恋人吗？这事传了出去，他们还有什么面目见人？这伤害比贫穷严重千倍百倍，我怎能这样对待我最爱的孩子？’‘所以，你就要放弃我吗？’达拿都斯激动问道：‘修普诺斯！你坦白告诉我，你从前曾说过爱我，那到底是不是在骗我？你由始至终有没有爱过我？你爱的是帕西提亚还是我？你给我说清楚！’修普诺斯低垂着头，不敢看他，也没有回答。
　　‘你告诉我啊！为什么不作声？这十年来，我从没忘记过你，从没忘记过我们之间的誓言，我还天真的想，你选择放弃我，选择和帕西提亚结婚，是不是为了什么苦衷？从前你可以为了家族，为了那个女人放弃我，如今却又为了儿子再放弃我！我在你心中到底是什么！你从前说爱我只是为了玩弄我吗？你告诉我！’‘对不起，达拿……’‘果然，你的心里根本没有我吗？’达拿都斯自嘲的苦笑：‘为什么我还要这么傻？还会这么天真的奢想，这次回来可以令你回心转意？’‘我……’‘什么也不必说了！我全都明白了！’‘可是，达拿，你可以留下吗？我知道这样对你很不公平，可是我……真的很希望你能留下来，十年的分离太痛苦了，我们都不能再承受一次，是吗？’‘你没把我当作恋人看待，我也不能这样厚着脸皮勉强你！可是，即使你不接受我，也不能阻止我继续爱你，所以，我是不会离开的，要抛下你一个，让你一个人受苦，我无论如何也做不到！’达拿都斯痛心的答道：‘至于你的孩子，你放心，我绝不会让他们知道我们之间的事，我仍是他们的叔父，仍会像之前一样爱护他们。’‘为什么仍要对我这么好？’修普诺斯凄然的看着他：‘为了一个这样三番四次辜负你，令你伤心失望的人，并不值得的……’‘因为，你是我哥哥，也是我一生里最深爱的人。’达拿都斯答道：‘即使失去了你，我也绝不会再爱上第二个，单凭这一点，便已值得。’‘达拿……’‘今晚的事，就当作没发生过吧！’达拿都斯说罢转身离去：‘千万不要让孩子知道。’修普诺斯看着他离去，只感到自己的心在撕裂滴血。

　　第 12 章

　　十二
　　自从那一晚后，达拿都斯就如他自己所言，当作一切也没有发生，如常的跟他们一起生活，仍是帮忙家务做菜，仍是接孩子们上学放学，跟他们玩耍替他们温习功课，修普诺斯知道他所做的一切都是为了帮助自己，替自己分担重担，可是，他越是待自己好，自己越是内疚难受。
　　这几晚，他辗转反侧也是无法入睡，脑里总会浮现着从前跟达拿的种种。
　　夜深人静，他起了床，掏出了一直锁在抽屉里的盒子，打开了把里面的东西一遍又一遍的细看。
　　这盒子里的全都是记录着他和达拿美好回忆的宝贝，包括了达拿在过去送给他的所有礼物，包括他最珍视的，他们的定情信物──那一只精致的五芒星戒指，除此以外，还包括了他们一起拍的照片，当中还有一些是他从没让别人看过，一直都只当作心底里的秘密，和达拿都斯自拍的亲密照片，有的是拥抱在一起，有的是缠绵的接吻，他一直把这些收藏得很好，唯恐会被其他人看见。
　　其实，他一直也在自欺欺人，到了现在，还要对达拿说着相同的谎话。
　　记得他们兄弟小时候是睡在一起的，因为是孪生兄弟，他们比普通兄弟更要亲密，他们喜欢拥抱着对方睡觉，尤其是冬天的时候，相拥而睡令他们觉得份外温暖。他们在同一间学校读书，一起嬉戏，一起成长，形影不离，起初他们并不知道是为什么，只知道并不能离开对方，万一失去了他，生命就会不完全。
　　在渐渐长大后，在某一天，修普诺斯开始发觉，自己与达拿一起睡时，心竟不期然的猛烈跳了起来，拥抱着达拿的身体时也会脸红耳赤，他不知道是为了什么，自己从前都把这些视作自然不过不是吗？为何突然会有这种反应？
　　后来，达拿告诉他，他也有着相同的感觉。
　　‘修普，我想，我是爱上你了，不是兄弟之情，而是情人之爱。’达拿都斯痴痴的看着他：‘你也一样吗？也是爱着我吗？’
　　他任由达拿都斯抱着，任由他的唇覆盖自己的，任由他在自己身上留下了如雨点一样的吻，非但没有半点反抗的意思，心里竟泛起一丝莫明的甜蜜。
　　在那一刻开始，他知道，自己也爱上了他。
　　他并不像达拿都斯那样我行我素，毫不在乎其他人的看法，也不会在意那些道德的羁绊，他知道恋上自己的弟弟是不应该的，知道万一被人知道了，他们会遭到所有人鄙视，更会破坏家族的名声，他曾多次告诉自己，不可以再这样错下去了，可是那句拒绝的话总是说不出口，他实在无法欺骗自己，他真的爱达拿，很爱很爱他，爱得已不能失去他了。
　　那时的他天真的想，只要他们能把这个保持秘密，那就对其他人不会有什么影响，也不会有什么人会来阻止他们吧！只要小心一点，不要露出马脚，他们或许能就这样下去的。
　　他不愿意放手，于是边不断用这个想法安慰自己，边放任自己爱下去。
　　甚至，在他们成年的那夜，他把自己完完全全交了给他。
　　‘修普，我爱你……’达拿都斯在他耳边柔情的说道：‘我不会管别人怎样看！不伦也好变态也罢，我就是爱你，永远不会改变。’
　　‘我也爱你，达拿……’他在他怀里，脸上满是幸福的笑意：‘我们不让他们知道不就没事吗？我永远也只会爱你一个，无论怎样也绝不会改变！’
　　‘是的，我们要永远相爱，永远一起……’达拿都斯把五芒星戒指套了在他的指上。
　　‘没错，要永远相爱，永远一起！’修普诺斯也把六芒星戒指放了在他的手中。

　　第 13 章

　　十三
　　只是他们信誓旦旦的誓言，到最后也没有实现。
　　违背誓约的，是他。
　　那一天，他带着沉重的心情离开了医院。
　　是他太天真了吗？他和达拿的事情最终还是被发现了，而发现真相的更是母亲！
　　她实在难以接受这残忍的事实，她最引以为傲的儿子，最疼爱的儿子，竟然做出了这种丢人的事！
　　他脑里不断浮现着跟达拿的誓约，还有病床上的母亲痛心心碎的话：
　　‘修普，你是个明理，懂得为大局着想的孩子，这事情若被其他人知道，不单你的名声会完全被毁，整个家族也会受到影响的！你真的忍心其他人受此牵连？忍心让母亲因此而心碎吗？’
　　那时母亲还告诉他，她已患了癌症，已是命不久矣，家族生意最近出现了危机，虽然外表看来没有什么，可却有严重的财政困难，为了挽救整个家族，只有一个方法。
　　而那个方法，虽然能解决家族的危机，避免破产的命运，可却也牺牲了修普诺斯一生的幸福。
　　‘修普，我知道这样难为了你，可为了整个家族，可以答应妈妈吗？’他现在仍忘不了母亲当时像哀求一样的跟他说：‘现在能挽救我们一家命脉的人，就只有你一个了，而且，你和达拿是兄弟，即使相爱也绝不会有结果的！但你和帕西提亚却能成为名正言顺的夫妻，她是个温柔的好女孩，你或许会爱上她的，然后再组织一个幸福的家庭，渐渐忘记跟达拿的那段不伦之恋，这对你对大家都有好处不是吗？这是妈妈临终前最大的希望，也是妈妈唯一求你的事了，答应妈妈，可以吗？’
　　他看着母亲这样哀求自己心如刀割，千思万想后，终于忍痛下了决定。
　　在亲手摧毁那誓约时，他心里撕裂的痛，绝不会比达拿少半分。
　　他告诉他，他爱的其实并不是爱他，他们的爱会摧毁其他人，他绝不希望这样，他们之间的爱是世俗和自己所不能容许的，然后，更残忍的，他告诉了他，自己将会和一个叫帕西提亚，一个大财团总裁的女儿，他之前从不认识的女人结婚！
　　‘那次偶然碰上她后，我对她一见钟情了，发觉了她才是我最爱的人，才发觉从前对你的爱，只是少年的幻想胡为罢了。和她一起，我可以坦然无惧，不用担心被别人发现，也不会担心会败坏家族名声，更不会令母亲伤心难过。’他忍着心里的痛，说出那个口不对心的谎言：‘从前和你一起实在太辛苦了，到现在我才发现，原来我爱的并不是你。’
　　如他所料，怒极的达拿都斯狠狠的打了他一记耳光。
　　只是他没想到，在他结婚的那天，达拿都斯没有留下一言一句，无声无色的走了。
　　从此一点音讯也没有，再也没有回来。
　　婚后的他，看似很幸福的生活，有体贴的妻子，还有可爱的孩子，只有他自己知道，看似快乐的他一直活在无尽的痛苦里，因为，他一生里唯一的最爱早已离他远去。
　　母亲的话并没有成为事实，由始至终，他都没法爱上帕西提亚，都没法忘记跟达拿都斯的爱情。
　　他感到自责内疚，为了挽救家族的财政困难，他利用了帕西提亚，他知道她是真心爱着他，她所做的一切都是为了他，更为他生了四个他如珠如宝的珍视着的孩子，可他实在没法给她真正的爱，他不敢告诉她，自己的心早已被达拿都斯完全占据，再没有半点位置留给她了。
　　母亲的希望也没有实现，即使有了帕西提亚的父母尽力帮助，最终，财政上早已千疮百孔的家族还是避不过破产的命运，而帕西提亚的家族，也因为帮助他们而被拖累，这令修普诺斯对妻子更为歉疚。
　　‘我们是夫妻啊！应该同甘共苦的！再说，我知道你已很努力挽救一切了，只是，人的能力毕竟有限，你不能这样苛求自己啊！’每次他跟帕西提亚说对不起时，她总会笑着安慰他：‘我并没有怪你，是真的，对我而言，金钱是不重要的，即使穷一点，我们还是能够一家人快快乐乐的生活不是吗？只要有你的爱，我已心满意足了，其他的都不重要了。’
　　她安慰的话，只令他更倍添难受，因为他知道，连她最基本想要的，自己都不能够给她。
　　面对一个这样全心全意待他好的女子，他怎能告诉她，自己由始至终都没爱上过她？自己对她的情，除了歉疚感激以外再没其他？
　　他不想欺骗她，但又不敢告诉她真相，只能告诉自己，让这成为永远的秘密吧！只有这样才不会伤透她的心。
　　只可惜，这秘密最终却没有守住……
　　想到这里，心又像被凌迟一样的痛。
　　他已下定决心，已错过一次，害死了帕西提亚了，现在，他绝不能再错一次，再伤害他们的孩子。
　　达拿，对不起……

　　第 14 章

　　十四
　　今夜无眠的，除了修普诺斯以外还有一人。
　　奥涅伊洛斯在床上辗转反侧，不知怎的，胸腹间总有点隐隐的痛楚，然而，他却没有理会，只是不断在思量着叔父的话。
　　叔父在与父亲倾谈完后曾来找他，说想和他单独谈谈。
　　叔父的神情很可怕，他并不知他和父亲谈了些什么，但从叔父跟他说的话中，他隐约猜到跟墨菲斯有关。
　　‘奥涅，你知道我和你父亲在看到你和墨菲斯这个样子时，心里有多痛吗？’达拿都斯坐了在他身边，认真的看着他：‘你也知道吧！我和你父亲足足分开了十年，这段时间对我们来说都是那么痛苦漫长，好好的一对兄弟弄成这个样子，他们的父母一定是最痛的人。我实在不想你和墨菲斯重蹈我们的覆辙。更何况，你母亲的死并不是墨菲斯的错，我相信你是个是非分明的孩子，应该能明白这一点的，你这样怪责他，对他是很不公平，会把他伤得很深的。’
　　‘我知道的，那并不是他的错。’奥涅伊洛斯忆起当时的情景不禁悲从中来：‘我明白的，爸爸常跟我说，妈妈所做的一切都是为了爱我们，就算是换作别的儿子，她也一定会这样做的。我相信爸爸的话，也觉得儿子受母亲保护是理所当然的，那绝不是儿子的错。可是……我每次见到墨菲斯时，心都像被刀刺进去一样痛，我会想起当时妈妈满身鲜血的紧紧把他拥在怀里，他保住性命了，妈妈却为此牺牲。我也曾想象从前一样爱护他照顾他，可是，我无论如何也做不到，只要见到他，我便会想起我最爱的妈妈为了他而死去，想起他的命是用妈妈的命换来的！叔父，我并不是恨他，可是你明白吗？对我而言妈妈是最重要的人！从前爸爸忙于工作，妈妈便是和我们最亲近的人了！我可以失去所有东西，唯独是不能失去她！可是她到最后还是走了，为了保护我的弟弟走了。’说到这里，一向坚强懂事的奥涅伊洛斯声音已哽咽嘶哑：‘真的，我没有恨墨菲斯，也没有想过要伤害他，只是，每次和他一起，我也会想起妈妈的惨状，我也会很难过！无论我怎样说服自己，墨菲斯是无辜的，是不该受到这样的对待的，可我到最后也做不到！我真的受不了这样！我不知该怎样面对他！不知该如何当作什么事情也没有发生，如从前一样待他好啊！’
　　‘孩子，我能明白你的心情。’达拿都斯起初还以为他这么不懂事，把所有责任都推到墨菲斯身上而责怪他，可从他这一番话，他终于明白了，这孩子亦有他的苦处。就正如他自己，修普诺斯爱上帕西提亚而与她结婚，那并不是帕西提亚的错，可自己还是无法面对她，即使不是恨她，见到她时心里还是很难受吧！所以他才选择了远走高飞逃避一切，他以为这样自己便不用痛苦了，便能忘记一切了，可到了最后，他还是选择忍痛回来勇敢面对所有，奥涅伊洛斯的处境就和十年前的自己一样，他又怎会不明白？‘我知道这样对你来说很困难，但我相信时间会慢慢治好一切的。我知道你很悲痛，可墨菲斯的痛苦绝不比你少的，他因为自责经常封闭自己，你也为此失去了一个好兄弟。即使很困难，尝试接受这个事实，尝试以平常心去面对墨菲斯吧！他被孤立会很难受的，而且他也为了他母亲的事原谅不了自己，他一直也活得很痛苦，能帮助他的就只有我们了，作为他的哥哥，奥涅，你愿意帮助他从痛苦中解脱出来吗？’
　　奥涅伊洛斯怔怔的看着他，良久，终于点了点头。
　　是的，他和墨菲斯始终是兄弟，这份血缘关系，是无论如何也斩不断的，只是逃避又有什么用？即使怎样痛苦，自己也得学会怎样面对。
　　或许，叔父说得对，时间或许会治好心里的创伤吧！母亲死后，墨菲斯总是封闭着自己，而他亦因为怕再勾起伤痛，不愿面对这个弟弟。他们这样子已有两三年了，若再这样下去，会变得像爸爸和叔父那样，一对感情原本深厚的兄弟分隔两地吗？父亲和叔父的痛苦，他是亲眼所见的，这些年来，父亲都为叔父失踪而忧心不已，他明白叔父的这一番话，全都是由衷之言。
　　或许，自己可以慢慢尝试接受墨菲斯的。
　　想到这里，在确定幻塔索斯和伊刻洛斯好好入睡了后，他也走到睡在他下铺的墨菲斯身边，替他盖好被子。
　　墨菲斯睡得并不安稳，他的身体在微微颤抖，奥涅伊洛斯深感不安，轻轻呼唤了他几声，也没得到他的回应，只能听到几声微弱的呻吟，他伸出了手摸了摸他的前额和脸庞，好烫！
　　不容再细意思考，当机立断的奥涅伊洛斯不知从哪里来的力量，一手抱起了体重只比他轻一点点的墨菲斯，立即向父亲的房间跑去……

　　第 15 章

　　十五
　　把所有珍藏的宝贝重看了一遍又一遍，修普诺斯把所有东西一一放回盒子里，正想把它放回抽屉里时，奥涅伊洛斯焦急的跑来了，怀抱里的竟是墨菲斯！
　　‘奥涅，发生什么事了？’修普诺斯紧张的抱过墨菲斯，只感到他的身体很烫。
　　‘爸爸，他在发烧！’
　　这一轮扰攘把达拿都斯和其他孩子都惊醒了，纷纷来到修普诺斯的房间看看发生了什么事。
　　‘达拿，墨菲斯在发烧，我要立即把他送去医院！’
　　‘你们去吧！其他孩子我会好好看着的！’达拿都斯会意的回答，接着跟其他孩子说道：‘奥涅，你先带两个弟弟回去睡觉吧！明天还要上学，不用担心的，只要把墨菲斯送到医院便会没事了。’
　　奥涅伊洛斯没有回答，他的目光只是一直注视着焦急的抱着墨菲斯走了出去的修普诺斯，眼里充满了担忧。
　　这个孩子，虽然表面没说什么，可他仍是关心爱护这个弟弟的，或许是自己之前跟他说的话终于起了作用吧！想到这里，达拿都斯欣慰的笑了笑说道：‘墨菲斯的事就交给爸爸吧！你们要乖乖听话，不要增添爸爸的负担和担心，知道吗？’
　　‘是的，叔父。’奥涅伊洛斯依言带了两个弟弟回去睡觉，伊刻洛斯和幻塔索斯很快便再次入睡了，只有他一个人仍是彻夜难眠。
　　刚才看到墨菲斯痛苦的样子时，自己的心也在抽痛。
　　不管发生了什么，他们的手足之情也是不能斩断的！当弟弟有危难时，身为哥哥的自己也没想过要坐视不理。
　　这个晚上，耳边不断响起达拿都斯的话：‘墨菲斯也为了他母亲的事原谅不了自己，他一直也活得很痛苦，能帮助他的就只有我们了。’
　　这几年来，因为失去母亲伤心的并不只自己一个，墨菲斯所受的内心煎熬，比自己所受的更重更痛。而自己这样冷待他，两个弟弟也对他不理不睬，无疑只是落井下石，在他的伤口洒盐。
　　从前自己实在太孩子气太任性了，只在意自己的感受，没考虑过弟弟的痛苦，可是，叔父这一趟回来却让他改变了想法。无论爸爸从前做错了什么，如何激怒了叔父，一听到爸爸在挨苦，他还是不计前嫌立即回到他身边了。
　　这就是兄弟之间，无论如何也斩不断的纽带吧！
　　*************************************
　　虽然吃了药打了针，墨菲斯的烧只是稍退了一点点，人还是迷迷糊糊，身体还是继续承受着高热燃烧，医生说他只是得了感冒，吃了药烧会慢慢退的，只是这高热仍会持续一段时间，他需要留院观察，听到这番话后，修普诺斯才放下心头大石，紧绷的神经才慢慢放松。
　　刚才背着他匆匆忙忙来到医院，经过一番折腾，修普诺斯只感到天旋地转有点晕眩，可一想到墨菲斯，他并没有理会自身的不适，整夜都没有休息，一直守在墨菲斯的身边，替他抹汗，让他喝水，无微不至的照顾他，告诉他爸爸就在他身边让他安心。
　　听到意识迷糊的他不断在细碎的喊着妈妈，嘶哑的跟兄弟说着对不起，修普诺斯只感到心痛如绞，轻柔地抚摸着他湿透了的头发，拭去他眼角流下的泪水。
　　‘孩子，你知道吗？真正害死你妈妈的不是你，而是我……’他哽咽的在他耳边说道：‘只是，我一直都害怕不敢面对，也不敢告诉你们，让你这几年来都活在痛苦自责之中，更让你的兄弟误解了你，这都是爸爸的错……’他怜惜的轻抚着墨菲斯的脸，轻吻了他，把他拥进了怀里，只想把自己能给他的父爱全都给他，抚平他心里的抢伤，除此之外，他已不知如何能给他补偿。
　　应该把真相全都告诉孩子吗？这个问题他已思量了多次，可最后还是决定把这个秘密永远埋藏心中。若孩子知道了害死妈妈的人，就是他们最尊敬最爱的爸爸，可以想象他们会如何心欲绝，这个残忍的事实，是他们这么幼小的心灵难以承受的！而早已失去一切的他，也已再不能失去这些他仅拥有的，他视为珍宝一样的孩子。
　　‘原谅爸爸，爸爸不能告诉你们真相，只能看着你自责痛苦，什么也不能做，都是爸爸不好……’他紧紧拥着儿子，滚烫的泪水沾湿了他的脸：‘爸爸真的不忍心看到你这样，到底要怎样做才能解开你的心结，让奥涅他们再接受你？’

　　第 16 章

　　十六
　　接到了修普诺斯的电话，得知墨菲斯高烧未退，仍然需要留在医院，达拿都斯做好了早餐，准备带三个孩子上学，然而，面对着香喷喷的早餐，他们却是提不起劲来，尤其是奥涅伊洛斯更是忧心忡忡满怀心事。
　　不管发生什么事，他们始终是兄弟手足，即使表面冰冷疏离，可这孩子还是记挂着弟弟的，而平日总不喜欢跟墨菲斯一起的伊刻洛斯和幻塔索斯，一听到二哥生病了，也同样显得闷闷不乐。
　　想起修普最紧张的便是几个孩子，最担心的也是害怕他们关系疏离不和，然而他们始终仍是孩子，奥涅伊洛斯只是一时想不通，而两个弟弟本身对墨菲斯也没什么恶意，只是觉得他沉默寡言难以接近罢了，只要好好的跟他们讲道理循循善诱，要改变他们的想法也不是很困难的。
　　‘是在担心墨菲斯吗？’达拿都斯柔声安慰道：‘你们爸爸昨晚打过电话回来，墨菲斯只是得了感冒，服了药会慢慢好的。不如这样吧！你们担心他的话，今天放学我带你们去医院探望他好不好？’
　　几个孩子都点了点头。
　　‘不过，你们要答应叔父，要乖乖的专心上课，不可以再这样精神恍惚啊！’
　　达拿都斯带完孩子回到学校后，如常一样趁着还没到上班时间，先回家帮忙收拾一下。
　　收拾好孩子的房间后，他进了修普诺斯的房间开始打扫。
　　在他打扫时，一个放在桌上的，他从没见过的盒子，却吸引了他的注意。
　　他看了看四周，平时都会上了锁的抽屉打开了，盒子也是打开的，看来这盒子应该原本是锁在抽屉里的，是昨晚修普在匆忙间忘了把它放回原位吧！
　　盒子里的到底是什么呢？
　　只是看一看罢了，应该没什么问题吧？更何况，盒子是开着的，他并没有刻意打开它啊！
　　虽然知道这样偷看修普的东西不太好，但在强烈的好奇心驱使下，他还是走了过去看个究竟。
　　一看到盒子里的东西时，他全身的血液仿佛凝固了！
　　那些全是和自己有关的东西！自己送给他的所有生日礼物，每一件他都好好保管着，还有他们的定情信物，那枚实心五芒星图案的金戒指，他在生活最艰难时也没有把它变卖，还是珍之重之的把它放在一个小小的红盒子里，除此以外，还有他们一起拍，两人拥着热吻的亲密照！
　　修普为什么一直收藏着这些？他不是曾确确实实的告诉他，他爱的并不是他，而是帕西提亚吗？要是他心里真的没有他，又怎会把与他有关的一切视如至宝的好好收藏？
　　难道，他当时说不爱他只是自欺欺人；他和帕西提亚结婚，是为了不可告人的苦衷吗？
　　不！他一定要亲自问他！他一定要找到答案！
　　************************************************
　　当墨菲斯醒来时，发现自己正在父亲的怀抱里，脸上沾着一点点咸咸的液体，他惊讶的看着父亲，竟发现他在流泪！
　　‘爸爸……’他小小声的呼唤修普诺斯，拥着儿子默默落泪的修普诺斯赫然惊醒过来，立即拭了拭眼角的泪，怕会被儿子看到自己这样丢人的失态。
　　男儿有泪不轻弹，除了在妈妈去世时，就算在生活最艰苦的时候，父亲也只是默默的咬紧牙关硬撑着，墨菲斯不曾见过坚强的他落泪，现在他拥着自己默然哭泣，他不知发生了什么事，还以为他只是担心自己的病情，于是笑着安慰他道：‘爸爸……不要哭……我已好很多了……’
　　‘是真的好了吗？傻孩子……’想不到这个孩子竟反过来安慰他，他苦笑着答道：‘爸爸担心的，不只是你生病了，而是你的心……你始终仍是封闭着自己的心，仍是那样孤单寂寞，爸爸看到你这样，真的很心痛很伤心……’
　　‘爸爸……我……’他知道父亲无时无刻也在担心自己，可他真的没法子放下一切，每次想到自己的命是妈妈的牺牲换来的，想到全因为自己，其他兄弟都永永远远失去了最深爱的母亲时，他都无法原谅自己，在不知不觉间筑起了牢牢的围墙，囚禁着自己的心，任何人也不能靠近，包括一直关爱着他的爸爸，他曾最爱的哥哥，还有他原本深深爱着，天真可爱，并没有因母亲的死怪责过他的弟弟。
　　他知道哥哥在失去了母亲以后是那么的痛，那伤口到现在还没有痊愈，哥哥虽没有半句责备之言，可心里一定是没法原谅他吧！而他的两个弟弟，年纪还这么小，还没怎么享受过母亲的爱，便已因为他失去了妈妈……
　　‘爸爸……对不起……我令你伤心了……’看到爸爸因为自己这么难过，他歉意的替他拭去脸上残留的泪痕。
　　‘孩子，只有你肯释放自己，爸爸才会真正安心。’ 他温柔的抚摸着他的脸庞：‘我知道要忘掉一切很困难，但为了爸爸，可以尝试一下吗？’
　　墨菲斯看着他，良久，才轻轻点了点头。

　　第 17 章

　　十七‘叔父！叔父！’奥涅伊洛斯和伊刻洛斯的叫声把正在沉思的达拿都斯唤醒过来。
　　‘啊！什么事？’他茫然的看着眼前在担忧的看着他的孩子。
　　‘叔父，我们已到达医院了。’奥涅伊洛斯问道：‘墨菲斯好像是在观察病房吧！是在哪一个楼层呢？’‘嗯……在三楼……我们上去吧！’回过神来的达拿都斯勉强挤出一个微笑，抱着幻塔索斯，带着奥涅伊洛斯和伊刻洛斯进了升降机。
　　‘叔父，你不开心吗？’今天叔父不知怎么了，总是满怀心事神不守舍的，观察入微的奥涅伊洛斯立即注意到不妥了。
　　‘是呀！叔父也像我们一样担心墨菲斯吗？’伊刻洛斯也注意到他的异样问道。
　　‘是啊！希望他没事吧！’达拿都斯不想孩子知道他的心事，于是随意的撒了个谎。
　　四人步进病房时，修普诺斯正在喂墨菲斯服药。
　　‘修普，他们都很担心墨菲斯，嚷着要我带他们来探望他呢！’达拿都斯笑着说道：‘墨菲斯，你看，哥哥弟弟都很关心你的！’‘墨菲斯，觉得好一点吗？’奥涅伊洛斯走了到床边，看着脸色有点苍白的弟弟，又再次想起当时血色全无，生命慢慢消逝的妈妈，心还是隐隐的痛，他很明白，就是为了避免这种痛楚，自己很多时候都刻意跟这个自己曾最疼爱的弟弟保持距离，冷待他疏远他，是的，他实在太自私了，只是想着不让自己痛，却没想过这样会让弟弟尝透凄苦痛楚。
　　叔父说得对，墨菲斯一直都活在痛苦里，能帮助他解脱的就只有亲人的爱，想到这里，他尝试抛开妈妈是为了弟弟才丧命的想法，一向面对弟弟时都会漠然冰冷的脸上泛起了令人感到无限温暖的笑意，伸出了手轻轻抚摸墨菲斯的前额说道：‘好像已退了烧了，真好，我和伊刻幻塔他们都很担心你呢！’‘哥哥……’没想到一向冷淡的哥哥竟会这样温柔的慰问自己，墨菲斯惊讶之余，心里溢满了温暖，不擅言辞的他一时间也不知该说什么，就只能怔怔的看着他。
　　‘伊刻，幻塔，你们也很担心二哥是吧？’奥涅说罢把两个弟弟带了到床边：‘你们看，二哥现在精神多了，不用再担心了。’本来一直都觉得二哥不苟言笑沉默寡言而不喜欢跟他一起，可今天却觉得二哥和平时很不一样，眼里的哀伤没有了，取而代之的是充满温暖的喜悦，虽然他还是没有多话，可却不像平时愁眉不展的样子了，伊刻洛斯和幻塔都斯见到连一向对二哥冷淡得很的大哥，今天都突然亲近二哥了，他们也受到感染，学着大哥一起慰问墨菲斯道：‘二哥，你觉得好一点吗？’‘伊刻，幻塔……’被他们的亲切举动深深感动的墨菲斯，情不自禁的握着两个弟弟的手，笑着答道：‘我已好多了……’‘墨菲斯，对不起……’奥涅伊洛斯歉意的看着他：‘其实，妈妈的死并不是你的责任，爸爸说得对，当时换作是我们任何一个，妈妈也一样会拼命保护的，我一直这样对你，令你受伤害了，对不起……’‘哥哥，你并没有错。’墨菲斯低着头答道：‘全是因为我，你们才会失去妈妈的……’‘你这样想，妈妈一定会很伤心的。’奥涅伊洛斯打断了他：‘妈妈牺牲自己救了你，是因为她想你好好活下去，若你再这样子的话，就辜负了她的心意了。’‘是啊！大哥说得对！’虽然不太明白大哥二哥在说什么，伊刻和幻塔也点头和应道：‘只要二哥开心一点，不要再什么话也不说，我们都很乐意和二哥一起玩的！’‘无论如何，我们都是兄弟。’奥涅伊洛斯把三个弟弟都拥了进怀里。
　　看着相拥着一起的四兄弟，修普诺斯和达拿都斯都不禁释然笑了。

　　第 18 章

　　十八
　　看到几个孩子终于和好了，墨菲斯再次得到了兄弟的接纳，修普诺斯总算如释重负舒了一口气。
　　‘医生说墨菲斯的烧已退了，可以准备出院了，我去替他办好出院手续，达拿，你帮我照看孩子吧！’修普诺斯说着想站起身来，脑里却突然一阵晕眩，身体不禁晃了晃。
　　‘修普，你怎么了？’虽然修普诺斯已极力掩饰，可对他的举手投足都份外留意的达拿都斯，很容易便发现了不妥。
　　‘没事，可能是一夜没睡，累了一点。’修普诺斯挤出一个令他安心的微笑。
　　‘但你的脸色很苍白，我看还是去看看医生吧！’达拿都斯担忧的答道。
　　‘没什么事的，一会儿就会好了。’一提起看医生，修普诺斯立即婉拒了，心想墨菲斯入院已花了不少钱，自己只是操劳过度有点头晕罢了，用不着再花更多医药费吧！
　　‘那不如由我去办出院手续吧！你在这里休息一会。’达拿都斯这次不再给他拒绝的机会，迅速站起身来走了出去。
　　***********************************
　　办好手续后，他们一起离开了医院，奥涅伊洛斯就像母亲出事前一样，亲密的拖着墨菲斯的手，修普诺斯抱着幻塔索斯，达拿都斯则牵着伊刻洛斯，构成一张幸福温馨的全家幅。
　　看着奥涅伊洛斯和墨菲斯有说有笑，修普诺斯只感到这已是上天给他最好的礼物，他知道奥涅伊洛斯之所以改变想法，抛开过去重新接受弟弟，都是由于达拿都斯的劝说教导。其实，达拿都斯真的对他很好，在那次拒绝了他以后，他一定受伤很深吧！可他却没有因此冷待他疏远他，更选择了留下来，继续帮他照料孩子，替他分担重担，而且还替他解决了这个他最紧张在意的问题，这些年来，虽然经历了破产丧妻种种磨难，可上天却待他不错，赐给他这个无微不至的爱着他的弟弟，更让出走多年，他想可能再会无期的弟弟回到他的身边。
　　然而，达拿都斯待他越好，他越是自责内疚，心里越是受着矛盾交煎。他知道，自己对达拿一直没有忘情，达拿回来后，他也曾想过像他们相恋时一样，拥着他吻着他，他不得不承认，上次他强吻自己时，在一x那间，他心里的确涌起了一阵异样的感觉，他好想，好想接受他的吻，好想，好想就永远留在他的怀抱里，那股一直留恋的体温，那个他渴望已久的拥吻，差点令他的理智全部崩溃，令他不可自拔的沉醉下去，可是一想起因他而死的帕西提亚，因他而受苦的孩子，他最终没有让自己沉迷下去，那强烈的感情一闪即逝，理智很快再回来了！他告诉自己，不管自己多么渴望得到这一份爱，为了孩子，无论怎么痛苦，都一定要强忍着！
　　他知道，在推开达拿都斯的一刻，自己心里撕裂的痛，绝不会比达拿都斯少半分。
　　他恨这样的无力的自己，伤了自己，更伤了他最爱的人。
　　不是曾说过要永远爱他吗？他怎能一次又一次的伤害他？
　　或许，在最初选择时便错了，他不该答应母亲放弃达拿，不该答应跟帕西提亚结婚，若不是他当初错误的选择，又怎会落得今天的结果？
　　他真的恨不得立即告诉他，由始至终，他都没有变过，他一直仍是那么爱他！
　　可是，他们再次相恋，会为孩子带来怎样的结果？他们会愿意接受吗？他们会因此深受伤害吗？
　　他不能为了自己的私欲情感，而狠心的全不在意儿子的感觉。
　　到底有什么方法，才会不伤害到达拿，又可保护孩子的感受？
　　想到这里，他不禁偷偷看了达拿都斯一眼，却见他心事重重，神不守舍的，不知在想着什么。
　　的确，从前总爱跟孩子嬉闹的达拿都斯，今天却异常沉默，一路回来什么也没有说。
　　回到家里后，几个孩子都回房休息了，修普诺斯也拖着疲累的身体回到房间。
　　在他正准备就寝之时，一阵敲门声传来，他打开门一看，竟是达拿都斯！

　　第 19 章

　　十九‘修普，觉得好一点了吗？’达拿都斯有点担忧的看着他：‘你今天的脸色很差，我一直在担心你。’‘已经没什么了，只是太累罢了，休息一下便会好的。’修普诺斯笑着答道。
　　‘修普，在你和墨菲斯留在医院的那段时间，我发现了些东西。’达拿都斯前所未有的严肃认真：‘那是，你一直锁在抽屉里的盒子。’修普诺斯没有回答，只是惊讶的看着他。
　　‘我并非全心偷看，只是你随意放了在桌上，我一时受好奇心驱使，看了收在里面的东西。’达拿都斯吸了一口气说道：‘我从来也没想过，你一直把这些埋藏着我们的宝贵回忆的东西，保存得这么好。你虽然口口声声说我们的情已断了，可仍暗地里藏着这些东西，为什么？’修普诺斯凝视着他，眼前的，是他最深爱着，但一次又一次狠心伤害了的人，如今，他还要再一次伤害他吗？不……他怎能再忍心自欺欺人，伤害他也伤害自己？
　　‘那是因为……我的心里一直都爱着你。’修普诺斯深深吸了一口气，坚定的说道：‘一直以来我都在自欺欺人，可是，达拿，我不想再伤害你，再不想骗你了，是的，你说得对，我这些年都把关于我们的一切保存得很好，是因为我的心里都只有你，不论是结了婚也好，已有了四个孩子之后也好，我都仍是那样爱你，从来没改变过。’‘那为什么仍要和帕西提亚结婚？为什么还要抛下我？’达拿都斯已不像上次那样激动，只是问及这些时，一颗心还是不禁绞痛。
　　‘那时跟你说我对帕西提亚一见钟情是假的，说我爱的不是你也是假的。’再次触及那伤痛的过去，修普诺斯的心也跟达拿都斯一样痛楚，可仍是强忍着剧痛把一切事实说出，包括当时母亲病重时的哀求，还有为了挽救家族，他不得不牺牲自己和最爱的人……
　　‘那时候妈妈已知道自己活不久长了，那是她唯一的请求，我怎忍心拒绝她？怎能为了自己的私情，把整个家族的存亡也置之不理？’‘那即是，你跟帕西提亚根本没有感情，你是为了解救家族的财政危机才不得不跟她结婚的？’‘妈妈原以为我会对帕西提亚日久生情，会忘掉跟你的那段不伦之恋，可是，我却始终做不到。’修普诺斯痛苦的合上眼睛：‘帕西提亚对我很好，她是真心爱着我的，而我却利用了她骗了她……我曾强逼自己忘了你去接受她的爱，可是我真的做不到，无论怎样我也忘不了你，我知道，我的心里就只有你，再容不下第二个了……’‘那绝不是你所愿，你也是逼不得已的，不要再责怪自己了。’达拿都斯温柔怜惜的把他拥进怀里：‘从前我还以为你的爱是假的，以为你只是在玩弄我，可是，在得知你心里一直有我的那一刻，我真的很高兴，原来你所做的一切都是有苦衷的，你并不是存心想伤我……’‘之前拒绝了你，还伤害了你，达拿，对不起……’修普诺斯嘶哑的说道：‘一直以来我也活得很痛苦，尤其是你回来以后，我知道自己仍然爱着你，而你也一样，可是，为了怕伤害孩子，我只能努力克制着快要缺堤的感情，所爱的人就在身边却不能去爱，还要用尽所有谎言去伤害他欺骗自己，那真的快要把我逼疯了！’‘那么，就接受这份爱吧！不要再让自己痛苦下去了……’达拿都斯说罢轻轻脱下了自己和修普诺斯的衣衫，把他抱了到床上，俯下身去，激情却又不失温柔的吻遍了他的全身。
　　‘达拿，我们不可以这样……’很想接受他的爱，很想把自己交给他，可是一想到自己的孩子，修普诺斯回复理性开始挣扎起来。
　　‘你不是仍爱着我吗？何必还要这样残忍的压抑自己？’达拿都斯压住他的身体令他动弹不得：‘这些年来，我们所受的痛苦都已够了！为何还要一直痛苦下去？’‘达拿……’是的，这段日子他真的活得很痛很累，现在，最爱的人就在自己跟前，只要自己勇敢跨出一步，便能完完全全得到他的爱了！为何还要苦苦压抑自己？为何仍要把自己囚禁起来，不让自己痛快解脱？想到这里，他的目光渐渐迷离，身体开始放弃挣扎……
　　然而，在感受着达拿都斯每一个充满柔情的动作时，那一个残酷的画面再刺进脑海里，令他猛然醒了过来！
　　‘达拿，我们真的不能这样！’他突然一把推开了他，慌乱地穿回了衣服，眼里充满了痛楚：‘我已害死了帕西提亚，不能再这样伤害我的孩子！’‘你在说什么？你怎会害死她？你不是说她是死于交通意外的吗？’再次被他推开，达拿都斯今次再没有严厉的质问，他更在意的，是修普诺斯刚才的话。
　　‘是的，她是死于交通意外。’再次忆起妻子的死，修普诺斯终于按捺不住，泪水默默流淌下来：‘可是，真正夺走她的性命她的一切的，却是我……’

　　第 20 章

　　二十
　　旁人看似幸福的婚姻，并没有结束那锥心的痛苦，相反的，它只会令他更痛更痛。
　　面对着真的对自己动了情，更为了家庭不惜抛开富贵牺牲一切的帕西提亚，修普诺斯即使每天都受着失去至爱的无尽痛苦，仍然努力地扮演着一个好丈夫的角色，即使他知道，自己心里最爱的，由始至终都不是她。
　　为了不忍伤她的心，他一直把对达拿都斯的那份深情埋藏心底，而他们之间的一切，也成了永远收藏心中的秘密，即使结婚多年，也和她生下了四个孩子了，他还是只字不提，也决意让它成为保守一生的秘密。
　　可是，这却共还她的眼睛。
　　他是她的丈夫，是伴着她渡过多年的枕边人，他的心思，她又怎会看不清楚？
　　在他满足幸福的微笑之下，总是埋藏着哀伤和痛楚；在他看似充满快乐的目光里，总会流露着难以掩饰的凄楚和寂寞。
　　她知道，他一直都不快乐。
　　她也感到，即使他很努力成为一个好丈夫，好父亲，他的心里还有着另一人，一个她并不知道是谁，只知道对他而言非常重要的人。
　　她开始怀疑，他心里有着另一个女人，更可怕的，是她甚至感觉到，他对自己的好全是为了向她交代演戏，婚前他已和那个女人已在相爱了，他并不是真心真意想跟自己结婚！
　　反复思量了很多遍，她终于鼓气勇气，要去找出她一直最想得到，却又害怕知道的答案。
　　‘修普，你在想着什么呢？’看到修普诺斯满怀心事的在窗前呆坐，她走了过去问道。
　　‘没什么……’看到是她来了，修普诺斯脸上的哀伤瞬间一扫而空，很快便换上了和平日无异的温和微笑，飞快的把原本握在掌心的东西塞进口袋里。
　　‘我们是夫妻，你不快乐，难道我看不出来吗？’虽然他动作快捷，可眼尖的帕西提亚还是看到了他放在袋里的东西──那是一只她从没见过的五芒星戒指：‘为什么还要装出微笑？是为了掩饰心里的苦吗？我们是结发夫妻，应该坦诚相对的，你的苦也是我的苦，说出来让我和你分担吧！’
　　‘真的瞒不过你呢！帕西提亚，我的确很不开心。’修普诺斯灵机一动，想出一个合理的理由圆了谎：‘宙斯先生总是不放过我，在工作上诸多挑剔，你也知道吧？’
　　‘为什么还要说谎呢？难道我这个妻子，真的不值得你对我坦诚吗？’帕西提亚深吸了一口气，拿出最大的勇气问道：‘是在想着她，是吧？’
　　‘她？’
　　‘是的，就是你最爱的人。’帕西提亚的每一字一句都令自己的心狠狠刺痛，可她仍是忍着痛楚挣扎着说道：‘我早已看出来了，你的心里一直也有另一个人存在，那个人才是你的至爱，而你对我这个妻子，本来就没有什么感情。你虽然一直对我很好，但那只是为了歉疚，只是为了责任，我说得对不对？’
　　‘帕西提亚……’被她这样一针见血的揭开了一直埋于心中的秘密，修普诺斯一时不知如何是好。
　　‘坦白告诉我，修普，若你仍尊重我是你妻子的话，请不要再对我撒谎。’帕西提亚悲伤的看着他，那一个眼神令修普诺斯只感到自己是世界上最可恶最卑鄙的人！是他利用了帕西提亚，是他辜负了她的爱！如今，她已知道了一切，只求自己对她坦诚，亲口说出真相，自己怎可以这样狠心，连这样一点点也不肯给她？
　　‘是的，帕西提亚，你的猜想并没有错。’修普诺斯低声答道：‘是我一直欺骗了你，对不起……’
　　‘在我们结婚前，你们已在一起了？’
　　修普诺斯点了点头。
　　‘你真正爱的人一直是她，然而为了让我帮助你的家族渡过难关，你逼不得已与我结婚，只能忍痛跟她分手，可你一直忘不了她，到现在还是那样爱着她？’
　　修普诺斯默然没有回答，可他的眼神却已给了她一个最明确的答案。
　　‘她到底是个怎样的人？’帕西提亚的泪水已忍不住夺眶而出：‘到底是一个怎样的人，令你一直念念不忘？’
　　‘那不是其他女人。’修普诺斯痛苦的合上了眼睛，说出了那个既刺痛她亦伤害自己的残酷真相：‘那是……我的弟弟……达拿都斯……’
　　‘你说是达拿都斯？’ 帕西提亚不禁彻底呆了后退几步：‘这怎么可能……你们是兄弟不是吗？怎么会……’
　　关于达拿都斯的事，她也曾听过一点，她跟他从没见过面，只知道他在他们婚礼那天离奇失踪了，修普诺斯多年来都在找寻他的下落。然而，她只以为这是出于手足之情，却没想过，他们兄弟竟然会……
　　‘那是禁忌的恋爱，我一直都知道的，可是我和他都深深陷下去无法自拔了。’修普诺斯哽咽答道：‘我们真的不想伤害到别人，我更不想伤害到你，可是……帕西提亚，真的很对不起……’
　　‘为什么……为什么要这样对我……为什么……’帕西提亚失声痛哭起来，她最想到的答案，她终于知道了，可这答案却是那么残忍，令她整个人也崩溃，把她彻底的击倒了。
　　第二天的早上，她一脸憔悴的起来，整个人看起来没有血色，修普诺斯知道她深受伤害，但又不知如何才能安慰她，提出了由他送墨菲斯上学，让她在家里休息一下，但却被她拒绝了。
　　他看着不发一言，心事重重的她，带着墨菲斯踏出了家门，一颗心感到前所未有的痛楚。
　　而那一别，也成了他们夫妻的永诀。
　　恶耗传来时，修普诺斯只感到天旋地转，他宁愿遇上车祸的是自己，宁愿承受一切不幸痛苦的是自己！
　　孩子都以为母亲是意外身亡的，连一向坚强，不论被其他孩子怎样欺负嘲笑他也从不流泪的奥涅伊洛斯，也抱着母亲的遗体哭得肝肠寸断，令旁观的人无不心碎神伤；墨菲斯得知母亲为了救自己而失去生命，整个人犹如失去了灵魂；惨受丧妻之痛的修普诺斯虽也被悲痛自责折磨得快要崩溃，可为了孩子却不得不坚强起来，办理好亡妻的身后事，安慰照顾伤心欲绝的孩子。
　　墨菲斯向修普诺斯忆述了当时的情况，他说母亲不知为什么一路上也默不作声，而且双眼通红，好像是哭过了的样子。他们在路上走着时，她更是神不守舍失魂落魄，在那辆车快速向他们驶过来时她也浑然不知，在千钧一发间只能用身体护着他，减少他所受的伤害。
　　听罢墨菲斯的话，修普诺斯认定了这次并不是纯粹的意外，自己才是害死帕西提亚的真正凶手！
　　这两三年来，他一直饱受内疚煎熬，然而又不能向孩子说出这秘密，只感倍加痛苦。
　　到了现在，那难耐的痛楚，还是不减一分。
　　‘修普……’想不到帕西提亚的死竟跟自己有关，达拿都斯已不知该说些什么，只能把泪流满面的修普诺斯拥了入怀，正想说些安慰的话，却突然听到门外发出了声响。
　　‘是什么人？’在打开门看到外面的人时，修普诺斯和达拿都斯的心都快要跳出来了。

　　第 21 章

　　二十一‘奥涅……’修普诺斯看到在门外的竟是儿子，一下子被吓呆了，他一直也在这里吗？那么他和达拿说的话，他岂不是全部都听到了？
　　‘告诉我，刚才你们的话是不是真的？’奥涅伊洛斯眼里充满痛楚，很明显，刚才两人的对话，他已一丝不漏的听进耳里。
　　想起父亲今天回来时一直脸色苍白，虽然他说没有什么，可自己却是担心不已，于是在哄了三个弟弟睡着后便过来看看，在他想敲门进去那刻，却听到了父亲和叔父的声音。本来想着自己是小孩子，不应该偷听大人说话的，他也正准备离去了，然而在听到他们之间那番暧昧的对话时，他的心不禁一颤，于是鼓起勇气继续听下去，听到父亲和叔父对对方表白爱意，他已大大感到不妥，虽然他还是孩子，但他仍知道恋爱是男女之间的事，两个男子的爱是不寻常的，更何况，父亲和叔父是兄弟关系？他努力告诉自己，自己可能是误会了吧！父亲口中所说的爱，应该是指兄弟之情吧？可是听下去后，他却发现自己起初的猜想并没有错，更可怕的，是父亲还亲口承认了害死母亲的是他！
　　听到父亲忆述母亲的事，他提着一颗心，屏息静气的听着，越听越是心惊肉跳，越听越是心痛如绞。为什么？害死他最爱的母亲的人，竟是他最尊敬的父亲？为什么父亲会为了叔父，能忍心去伤害一直爱着他的母亲？为什么害得他们家破人亡，害得他从此失去至亲的人，竟是他最喜欢亲近的叔父？
　　事已至此，修普诺斯不愿再对孩子说谎狡辩了，只能坦然承认一切。
　　‘为什么？妈妈对你这么好，你竟这样对她？她有什么做错了？’平日总是温和沉实的奥涅伊洛斯怒了，怒得脸色发青，紧握的双拳不断颤抖：‘为什么害死她的是你？是我最爱的父亲？’‘奥涅，她没有做错，是的，她一直对我很好，错的是我，是我忘不了旧情，是我辜负了她。’修普诺斯嘶哑的答道：‘她是个好妻子，只是我不懂珍惜，我对不起她，也对不起你们……’‘奥涅，你不能只怪责你爸爸！要放弃恋人和你母亲结婚并不是他所愿，这都全因为这是你祖母的遗愿，为了家族，为了母亲，他不得不这样做。’达拿都斯沉声说道：‘这么多年里，他是最痛苦的一个，你们不能只责怪他，这对他不公平的！’‘我不想再听你的话了！’奥涅伊洛斯一直也很尊敬这位叔父，他觉得他很平易近人，更帮了爸爸不少忙，而且也全因为他的帮助，他和墨菲斯才会重归于好。他真的很喜欢他，失去了母亲后，即使爸爸一直很努力父兼母职，可他总觉得缺失了什么，然而叔父来了后，家里的欢笑多了，又再回复了从前的幸福温馨，他甚至曾想过，若叔父能永远留下来，和他们一起生活该多好啊！然而，现在竟让他知道，自己尊敬喜爱的叔父，原来是导致他们家破人亡，令他永远失去妈妈的罪魁祸首！这就像一把利刀，在早已饱被父亲伤害的心灵狠狠□： ‘若不是你，妈妈不会这么伤心！更不会离我们而去！一切都是因为你……’‘奥涅，不能跟叔父这样说话！’修普诺斯打断了他说道：‘这不是你叔父的错，他在我和你母亲结婚那天已离开了，之后我们从此失去联络，他根本没有破坏我们一家的打算！若不是知道我生活艰难，心有不忍，他也不会回来！无法忘情的是我，欺瞒你母亲伤害了她的也是我，跟他没有半点关系！’‘为什么……为什么会这样……’奥涅伊洛斯颓然跌坐下来：‘为什么要让我知道这些……’‘孩子……’看着他这样子，修普诺斯又是心痛又是自责，想上前扶起他，却被他狠狠的一手打掉。
　　‘不要碰我！我没有你这种爸爸！’奥涅伊洛斯强忍着泪水，眼里透出前所未有的冰冷与恨意，直刺进修普诺斯心坎里，他咬着牙挣扎着站起身来，再也没有看这个令他伤透了心的父亲一眼，跌跌撞撞的离开了房间。
　　‘修普，让他冷静一下吧！他需要一点时间。’见到修普诺斯那失魂落魄的模样，达拿都斯轻轻把他拥了入怀，柔声安慰道：‘他是个明理懂事的孩子，总有一天会明白一切的。’

　　第 22 章

　　二十二
　　一直装作强硬，不让自己淌下半点泪水的奥涅伊洛斯，在倒在床上的一刻，终于禁不住痛哭起来。
　　记得在母亲离去时，他也哭得肝肠寸断，甚至哭得差点虚脱，但自从那时起，他再也没有哭过了，因为，他知道，爸爸的痛苦绝不比他们少，可他却很快振作起来，逼自己尽快擦干泪水，用坚毅的心去照顾培育他们。这些年来，爸爸挨的苦他都看在眼里，明明已很累了，可他还是坚强的忍受着一切，他的牺牲他的坚忍，全都是为了他们，在那一刻，他突然觉得爸爸的身影很高很大，他的臂弯又强壮又有力，他的心既坚定又勇敢，即使失去了妈妈，只要在爸爸身边，他根本不用害怕！
　　在妈妈仍在时，爸爸总是忙于工作，与他们相聚时间很少，妈妈死后，他和爸爸接触多了，渐渐了解他后，也更为尊敬他，他觉得他是世上最好的爸爸，是没有其他人可以取代的！他知道爸爸辛苦，可自己年纪还小，不能帮他做些什么，可他却跟自己说，他定要用自己所有的能力去帮助爸爸分担，而为了能与爸爸分忧，他逼自己坚强起来，长大起来。即使仍不时为母亲的离去而伤心，有时也会因被其他孩子欺负嘲笑而难过，可他再不允许自己掉一滴泪；尽管也希望能像其他孩子一样享受快乐童年，但他却宁愿牺牲这些，他努力的学习他这年纪本不该学的东西，如何照顾弟弟，如何做好家务，如何安慰爸爸，他不仅在家努力做好，在学校里也很用心，学习成绩总是名列前茅，以免令爸爸操心。渐渐，他比同龄的孩子更早熟，更懂事，他成为了兄弟的好哥哥，爸爸的好帮手，虽然失去了不少，可见到爸爸因为自己的帮忙能松一口气时，他便觉得一切也都值得。
　　可是，现在爸爸的美好形象在一x那间破灭了！原来他根本不是个好爸爸！也许，他一直这么疼爱他们，也只是为了内疚赎罪罢了！若非他亲口承认，他绝不会相信，自己的爸爸会是一个不负责任的丈夫，会是一个连弟弟也会爱上的人！
　　他可以接受贫穷艰苦的生活，可以承受其他人的冷嘲热讽，唯独不能忍受他最爱的爸爸做出这样的事！
　　‘为什么会这样……’他不断重复问着自己。
　　也许，若他到现在仍对一切都懵然不知，就不用像现在这么痛苦了。
　　他哭着哭着，泪水就像流淌不完似的，微微抽搐的身体传来一阵隐隐的痛，他按着传来痛楚的地方。也不知为什么，最近胸腹之间不时会感到痛楚，而且那痛感更越来越强烈。是身体出了什么毛病吗？
　　上次墨菲斯感冒了，爸爸也急急忙忙把他送去医院，现在自己这情况，他知道也应该告诉他，让他带自己去看医生，可是一想到他对妈妈所做的一切，他却选择了咬牙强忍痛楚，坚决不会去找他！他不要这样的爸爸！他宁可痛死，也不会再认他作爸爸！
　　他深呼吸了几下，让那痛楚舒缓一点，悄悄的爬了起身下床，坐了在正在下铺熟睡的墨菲斯身边，凝视着他的目光里充满歉疚。
　　‘对不起，弟弟，这么多年来，我都错怪你了……’
　　他终于知道真相了！知道了真正害死妈妈的人是谁了！
　　只是，这个真相，也为他带来了无尽痛苦。
　　他看着墨菲斯，又看了看伊刻洛斯和幻塔索斯，看着他们可爱的睡颜，正在深思该不该把自己知道的一切告诉他们。
　　他很清楚，他们也像自己一样爱着爸爸，若知道了那残酷的事实，一定会跟自己一样接受不来，跟自己一样饱受痛苦吧！尤其是墨菲斯，若他知道了他之所以受尽兄弟误解，都是爸爸一手做成的话，肯定会比自己更痛苦难过。
　　他是哥哥，身为哥哥的就该保护弟弟，怎能让他们承受这些自己也受不了的痛苦呢？
　　而且，告诉了他们，除了令他们悲伤难过以外，根本就改变不了什么！
　　到了最后，他决定了，把这些都默默承受，把这个秘密埋藏于心。
　　就让他的弟弟继续过着快乐的生活吧，这种痛苦一个人承受已足够了！
　　他替弟弟盖好了被子，再次回到了床上，熬过这有生以来最难渡过的一晚。

　　第 23 章

　　二十三
　　一直最害怕的事情终于发生了。
　　人们都说父子并没有隔夜仇，他也希望能随着新的一天开始，一切也可以重新开始，然而，事情终归是发生了，并不能够重来，他很清楚，自己已深深伤了奥涅的心。这孩子向来温和孝顺，若非深受伤害打击，决不会变得这样对待自己。
　　他选择了用沉默对抗，从知道真相那刻开始，他再没有跟修普诺斯说过半句话，就是修普诺斯刻意逗他说话，他也不理不睬，本来对父亲总是温柔体贴，处处服从的孩子，突然变得冰冷漠然，令修普诺斯难过伤心不已。
　　他知道奥涅伊洛斯最敬爱的人就是母亲，所有伤害她的人他都不会原谅，自己害死了帕西提亚，他记恨于心也是可以理解的。因为这孩子份外懂事乖巧，这些年来，他一直帮助自己照顾弟弟，打理家务，替他分担了不少，四个孩子当中，自己总不免对他较为偏爱，现在他最爱的孩子这样对待自己，他的难受也是可想而知。
　　见到修普诺斯这样郁郁不乐，达拿都斯十分心痛担忧，他想安慰他，却知道什么安慰的话都已没用，只有得到儿子的原谅，他才会真正释怀。本来奥涅是个讲理的孩子，就像墨菲斯那件事，也是自己晓之以理说服他的，可是如今，他已认定了他是害得他家破人亡的第三者，已不会再听自己的话了，听修普说这孩子倔强得很，看来目前还是无法改变他的想法了，为了想修普放开一点，刚好今天是星期天，于是提议一家人出去公园游玩。
　　‘孩子都想出去玩耍，而且你也需要散一散心的，不如一起出去走走吧！’
　　‘好呀好呀！叔父你和我们一起去吧！’一听到出去玩，幻塔索斯和伊刻洛斯都雀跃起来，拉着达拿都斯说道：‘我们要叔父跟我们玩捉迷藏，还有荡秋千，玩滑梯，摇摇板……’
　　‘好的，只要你们喜欢的，全部都玩一遍吧！’达拿都斯笑着答道，把幻塔索斯和伊刻洛斯抱了起来：‘墨菲斯，奥涅，一起来吧！’
　　本来不太合群的墨菲斯，自从上次生病时得到大家的照顾后，已慢慢打开心窗，和兄弟熟络起来，而且也很喜欢跟帮助了他和大哥化解误会的叔父亲近，于是笑着点了点头，主动过去牵着达拿都斯的手，只是奥涅伊洛斯仍是一脸冰冷漠然，脑里也不知在想些什么。
　　‘大哥，你没事吧？为了什么事不开心吗？’细心敏感的墨菲斯很快便察觉到奥涅伊洛斯的沉默，走过去拉着他关切的说道：‘我们一起去吧！’
　　‘没什么。’面对着这个错怪了多年的弟弟，奥涅伊洛斯至今还是充满歉意，见他这么留意关心自己，脸上的冰冷一下子融化了，勉强挤出一个笑容答道：‘好的，一起去吧！’
　　来到了公园，最活泼好动的幻塔索斯和伊刻洛斯缠着达拿都斯玩不同的游戏，达拿都斯让两个孩子坐在秋千上，自己则在后面推，墨菲斯也跑来一起推。
　　‘二哥，好好玩啊！再高一点！再高一点！’伊刻洛斯开心地嚷着。
　　‘好啊！’墨菲斯见弟弟笑得如此灿烂，自己也高兴不已。
　　‘叔父！我也要高一点，不能输给伊刻！’幻塔索斯也一起嚷着。
　　‘好的，不过要小心一点啊！’
　　两个孩子越荡越高，兴奋得手舞足蹈，不时传来阵阵笑声。
　　修普诺斯看着这温馨的场面笑了笑，本来也想加入这快乐的一群，可是，心里始终有着重负未能放低。看到奥涅伊洛斯一直一言不发，呆呆的坐在公园的长椅上，默默看着兄弟嬉戏，他知道这孩子心结未解，于是坐了到他的身边陪伴他。
　　奥涅伊洛斯看着兄弟们跟达拿都斯玩得这么开心，思绪不禁飘往从前，他还很清楚记得妈妈还在的时候，也时常带他们来这里玩，他总爱坐在秋千上，妈妈在后面推着他，让他荡得越来越高，就像现在这个男人所做的一样；而他的三个弟弟对他的亲近程度，更像他以前粘着母亲一样！
　　本来仍沉醉于过去的幸福画面，可他很快便清醒过来，不禁责备自己：怎可以把最爱的母亲和这个害得他家破人亡，抢走他爸爸的人相提并论？
　　无论这个人做些什么，也休想取代妈妈的地位！或许爸爸不会舍得赶走他，或许弟弟会对他更为亲近，可他也不会改变！他绝不会接受这个男人抢走他的爸爸，绝不会让他代替他们的妈妈！
　　看着弟弟这么喜欢他，心里很不是味儿，恨不得立即告诉他们，是他们那狠心的父亲和这个男人一起害死他们母亲的！可是，到了最后，快要出口的话还是说不出来──他不想让弟弟像自己一样痛苦！
　　‘奥涅，不去和他们一起玩吗？’修普诺斯深知这个孩子在想什么，微笑着问道：‘你不是最喜欢和弟弟玩的吗？不要坐在这里闷闷不乐吧！’
　　奥涅伊洛斯盯着他，眼里还是充满冰冷与恨意，仍是没有半句回答。
　　‘我知道你仍然恨我们，我并不奢求立即得到你的接受和原谅，可是，我真的想你知道，这些年来我都一直克制着自己，就是为了害怕这种情况发生。现在事情已发生了，一切也无法重来，可我相信时间是能慢慢治好创伤的。’他们父子间冷战已经很久了，修普诺斯知道自己根本补偿不了他所受的伤害，可他真的不希望他们继续这样：‘我一直也不敢接受你们叔父的爱，是的，在很多人心中，我是很软弱没用，可我宁愿这样，也不想伤害你们，你的叔父也是一样，他是打从心里喜欢你们，发自内心无微不至的照顾你们的！也许你不接受他，可是希望你能明白他的苦心！’
　　奥涅伊洛斯始终没有回答。
　　看着其他三个儿子快乐的跟达拿都斯打成一片，相信奥涅伊洛斯并没有把真相告诉其他弟弟。
　　这个懂事乖巧的孩子，即使自己深受了伤害，心里还是以保护弟弟的感受为重。
　　想到这里，修普诺斯更是自责难过。

　　第 24 章

　　二十四时间并不能治愈一切，相反，随着时间过去，奥涅伊洛斯的痛只会渐渐倍增。
　　原本自己最爱的人，突然变成最恨的人，一点也不好过！更锥心的，是要和他们同一屋檐下一起生活，却又要装作若无其事！
　　是的，若不是为了怕会伤害弟弟，他早已把一切都说出来了！
　　可是，不管心里多恨，所有都只能继续埋藏心中。这种痛苦，恐怕连成年人也接受不了，更何况他才只有九岁？
　　这些年来，他承受的已太多了，他的心已很累，已不能再忍受下去了！
　　看着弟弟越来越亲近达拿都斯，看着父亲看达拿都斯时份外温柔的眼神，他渐渐感觉到，自己只是一个永远没法和他们融合一起的外人，这个家，已不再属于自己了。
　　‘妈妈，我真的很想回到你的身边。’看着从前和妈妈一起拍的，一家人乐也融融的照片，一点一点的泪再次默然落下：‘妈妈，为什么你要抛下我一个？你知道吗？住在这个家里，我真的很痛苦！很痛苦！’这些年来，他一直咬紧牙关，把所有痛苦都默默强忍了，丧母的伤痛，遭人白眼的苦楚，贫穷生活的折磨，他什么都可以忍受，可是，从前坚强的心，现在已被彻底击倒了！他快要崩溃了！
　　想到这里，他把少得可怜的储蓄拿了出来，再收拾了几件常用的衣物和一些日用品，小心翼翼的放了在书包里。
　　*********************************本来达拿都斯回来后，修普诺斯快乐不少，因为生活重担有了弟弟帮忙负担，精神也好了很多，然而，到了最近却突然消瘦憔悴了，甚至比达拿都斯还没回来之前更甚，工作时也粗心大意了，犯了不少向来处事小心慎重的他绝不会犯的错误，哈迪斯起初以为只是一时之失，只是默默替他补救了，也没有责怪他什么，可那情况却没有好转过来，看着他一天比一天苍白的脸色，一天比一天虚弱的身体，哈迪斯开始担心起来，今天终于禁不住叫他到经理室去，希望好好跟他谈谈。
　　‘对不起，经理，最近因为我的疏忽，为你带来麻烦了。’修普诺斯深深致歉：‘我知道这些都是不该犯的错误，很对不起……’‘修普，我叫你进来，并不是要责怪你，而是想了解原因。’哈迪斯担忧的看着他：‘没错，从上司的角度，我是应该责备你的，可是，我们亦是朋友，作为你的朋友，看到你这样子，我真的很想了解，到底发生了什么事。’‘我做了一件自己也不能原谅的事。’修普诺斯苦笑答道：‘这事被我一直最疼爱的儿子发现了。’‘你指奥涅伊洛斯？他不是个很会体谅人的孩子吗？只要诚心改过，努力补偿，我想他是会原谅你的。’‘不，我伤害了他最爱的人，这已对他造成了不可治愈的伤害，他也不会再原谅我了。’修普诺斯摇了摇头：‘我已不奢想他会原谅我，我只希望，在他心中，仍肯把我当作父亲……’‘父子之间本就不该有什么深仇大恨，也没有解决不了的问题的，到底那是什么事？我能帮上忙吗？’‘这……’正当修普诺斯苦恼这难堪的事该如何说起时，手机突然响了，电话里传来达拿都斯焦急的声音：‘修普，不好了！奥涅失踪了！’‘什么？’修普诺斯只感到一颗心差点跳了出来：‘这是怎么回事？’‘我到学校去接他放学，老师说他早已走了，老师问他为何不等叔父来，他跟老师说谎，说叔父有事不能来了，爸爸叫他到附近的公园去等他！我也到公园找过了，根本见不到他！这孩子向来不会说谎的！这次分明是早已计划好的离家出走！’‘修普，发生什么事了？’看到修普诺斯比之前更为苍白难看的脸色，哈迪斯关切的问道。
　　‘奥涅……他离开了……’修普诺斯凄然的笑了：‘他选择了用最残忍的方式来惩罚我……’

　　第 25 章

　　二十五
　　一个九岁的孩子，身上只有一点点钱，书包里只有几件单薄的衣服，他应该到哪里去？他自己也不知道。
　　无论去哪里也好，也比在留在家里好吧！就算饿死街头，也总比留在家里继续忍受那没有终止的煎熬好得多。
　　他蹒跚的走着，每一步都沉重吃力，拖着那越发痛楚的身体走着。该死的！胸腹间那痛楚竟在这个时候不争气的发作了！他咬了咬牙，把呻吟和痛苦都努力压抑着，乏力的身体撑着墙壁，微弱地喘着粗气。
　　最近，那痛楚发作次数越来越频密了，而且那痛感越来越锥心，就像深深刺进骨髓里似的，起初还可以置之不理，可后来他却知道，当中一定出了严重的问题，只是他从来没有把这件事告诉修普诺斯，他不会认这个人作父亲，也不需要他的关心和补偿，就算要死也绝对不会！
　　他并不知自己能撑到何时，在最痛苦时，脑里总会浮现着他最爱的弟弟，还有最爱他的妈妈。
　　是的，妈妈，记得在小时候，不论遇到了什么难过的事，只要在妈妈身边，便会感到无比舒服安慰，什么痛苦难受也会浑然不觉了。
　　他已失去了一切了，离开了最爱的弟弟，失去了最敬爱的爸爸，也不能回家了，可是，至少他还有未曾失去的──他一直坚信，妈妈从来没有离开，她已化身为天使，无时无刻都在他身边保护他。
　　对！他还有地方可去的！他要到妈妈身边去！
　　想到这里，他抖擞起精神来，撑起已无力的身体，一步一步向着埋葬着母亲的墓园走去。
　　在清冷的墓园里并没有什么人，萧萧的风在吹着，冰冷又令人毛骨悚然，空无一人的墓园静得可怕，可是他却没有害怕，反而怀着渴望毅然走了走去。
　　走了不少路程，到达了墓园偏僻的一角，石碑上的美丽女子带着慈爱的笑容，充满怜爱的看着她最珍爱的儿子。他痴痴的看着，视线渐渐模糊了，情难自己的张开了手，一边笑着，一边流泪的把石碑拥了进怀里。
　　‘妈妈……我来看你了……’他努力挤出了一个微笑，把在路边摘下的鲜花放了在坟墓跟前：‘我很挂念你，妈妈，这世上是没有任何人可以代替你的，绝对没有！’
　　‘我终于知道了，你当时是因何离开的。’他把脸贴近残旧发黄的照片，每一个动作都那么轻柔，每一个动作都那么深情，流露着对母亲爱抚安慰的渴望：‘你心里一定在责怪他吧！是他利用了你的感情，是他欺骗了你！你把你的一切都给了他，他却对你这样狠心不顾，你不会原谅他，是吧？我也一样不会原谅他！’
　　‘我宁可做一个没有双亲的孩子，也不要这种害死我妈妈的爸爸！’
　　‘妈妈，我不会再回去了，我会在这里一直陪着你，你不会孤单寂寞的！我会永远在你左右，永远不会离开。’他拥着石碑开始抽泣痛哭起来：‘妈妈，你回来陪我一会好吗？我真的很挂念你，我有很多话想跟你说，我很想象小时候一样抱你，吻你，很想再听你温柔地叫我的名字，很想再牵着你那温暖的手，你回来，好吗……求求你……让我再见见你……妈妈……’
　　他哭着哭着，身上那痛楚越来越强烈，他按着那痛处，想用什么法子去减轻痛楚，却是无补于事。
　　已没法再撑下去了吗？他苦笑。
　　不过，这样也好，最起码，自己已来到妈妈身边了。
　　‘妈妈……’他无力的呼唤着，意识渐渐离他而去……

　　第 26 章

　　二十六
　　外面正下着滂沱大雨，屋里的孩子都担心不已，爸爸和叔父已出去多时了，还是没有大哥的消息。
　　‘二哥，大哥为什么突然走了？’伊刻洛斯拉着墨菲斯问道：‘他不是最疼爱我们的吗？为什么什么也没有说便突然走了？’
　　‘我也不知道。’墨菲斯摇了摇头，开始忆起了在去公园那天，平日总爱和他们一起玩的大哥只是满怀心事默默坐在一角，总觉得有点不妥：‘可大哥从不会做这种事啊！是不是什么事情发生了……’
　　‘二哥，大哥会不会真的不回来了？’一想到以后再见不到奥涅伊洛斯，幻塔索斯开始哭了：‘他为什么丢下我们走了？’
　　‘放心吧！爸爸和叔父一定会设法找他回来的。’作为二哥，墨菲斯虽然心里也有着同样的害怕，却只能笑着安慰两个弟弟道：‘说不定，大哥会因为挂念我们回心转意回来的！’
　　叮嘱了墨菲斯留在家里照顾两个弟弟后，修普诺斯和达拿都斯分头四出寻找失踪了的奥涅伊洛斯。雨越下越大，要找的地方都找过了，可他们都不死心的继续找着，这样不停不休的找寻多时，令本已浑身乏力的修普诺斯更为虚弱，可一想到最爱的儿子如今不知身在何方，想到这孩子走时只穿着单薄衣衫，带走的储蓄又不多，一定在承受着挨饥抵冷的折磨时，自身的不适已不算什么，他咬了咬牙，继续死心不息的在街上找着。
　　‘奥涅，他到底在哪里……’修普诺斯焦急如焚，脸上的已不知是泪水还是雨水，因为自己的任性，他已失去了妻子了，如今，连最爱的儿子也保护不了吗？
　　妻子……没错……奥涅最爱的人就是帕西提亚了，说不定能在那里找到他的！
　　怀着最后的希望，他疯了似的向着墓园飞奔走去。
　　果然，他真的在那里！在看到坟墓旁的人影时，修普诺斯立即兴奋不已的走了过去，一手把那倒在地上，浑身湿透的小小躯体抱进怀里。
　　‘奥涅！你觉得怎样？回答爸爸好吗？’他轻抚那张惨白的脸，竟发现了他唇边正不断涌出鲜血。
　　到底发生了什么事？这孩子受了什么伤吗？怎么会突然吐血的？
　　他连忙检查了他的身体，并没有什么伤口，这到底是怎么回事？
　　情况危急，已不再容他考虑犹疑，立即打电话叫救护车，然后再通知了达拿都斯。
　　**********************************
　　气喘吁吁的达拿都斯，带着三个嚷着要看大哥的孩子，来到了医院。
　　他看到修普诺斯一脸憔悴，失魂落魄的站了在奥涅伊洛斯的病床边，再看了看床上的奥涅伊洛斯，他的脸是完全没有血色的惨白，清秀的眉不断紧皱着，小小的身体被痛楚折磨得微微颤抖。
　　三个孩子见到哥哥这么痛苦，心都要碎了，纷纷扑到了病床边，一边落泪一边呼天抢地的叫哥哥。
　　‘修普，到底发生了什么事？’达拿都斯逼自己镇定下来问道。
　　‘我……差点又害死了自己的孩子……’修普诺斯凄然答道：‘医生说，肝硬化的情况已持续一段时间了，相信他自身也感觉到的，只是这倔强的孩子，因为心里的恨，宁愿自己忍受痛楚，也不肯告诉我们……若这次我们没有发现，他也任由这恶化下去的话……他的性命将会不保……’
　　‘那现在情况怎样？医生说能治好吗？’虽然知道奥涅伊洛斯恨着自己，可达拿都斯始终是那么疼爱他，听到这消息，就有如自己的亲生儿子病危一样心如刀割。
　　‘医生说，情况已很严重了，除了立即替他移植肝脏以外，再没有其他办法。’修普诺斯答道：‘我已做了检验了，现在在等待结果。我们是父子，排斥的机会会较少，只要是吻合的话，不论代价是什么，我都会全力救他！’
　　‘我也去！’达拿都斯听罢说道：‘只要仍有希望，我们绝不能放过！’
　　‘爸爸，我也愿意把肝脏捐给大哥！’听到两人的对话，墨菲斯已知道大哥危在旦夕，虽然知道把自己的肝脏切了出来会很痛很可怕，可是为了哥哥的安危，他会勇敢的豁出一切。
　　‘爸爸！我们也要！’虽然听不懂他们在说什么，但一听到只有这方法可以拯救大哥，伊刻洛斯和幻塔索斯都异口同声的嚷道。
　　‘奥涅，你看看，你不是孤单一人的，我们都在你的身边，我们每一个都这么爱你。’修普诺斯在他耳边柔声道：‘所以，好孩子，你一定要支持下去！’

　　第 27 章

　　二十七
　　换肝的手术费用高昂，以修普诺斯的家境是肯定负担不了的，即使达拿都斯也拿出他所有的积蓄，还是远远不够。
　　‘这手术关乎到奥涅的性命，不管用什么方法，我也一定要筹到这一笔钱的！’修普诺斯坚定的说道：‘倾家荡产也好，要一生做牛做马都好，总之，我一定要救回我的儿子！只要能救活奥涅，我可以牺牲一切也在所不惜！’
　　就在他们正仿徨四出筹钱之际，传来了一个令众人都喜出望外的消息。
　　哈迪斯知道了这件事后，愿意无条件借钱给修普诺斯渡过难关。
　　‘这笔钱不用急着还，我也不等着用，拿去救儿子吧！我知道他对你很重要！’他拍了拍修普诺斯的肩膀：‘客气的话就不用说了，记着，我不仅是你的上司，也是你的朋友。’
　　对于哈迪斯在他们最需要帮助的时候，慷慨伸出援手，修普诺斯除了感激，已不知能说什么。
　　钱是筹到了，但最重要的，还有检验的结果。
　　这一两天，对他们一家而言可谓度日如年，经过了漫长而痛苦的等待，报告终于出来了！
　　听到自己并不是合适的捐肝对象时，三个孩子都心里一沉，他们多么的渴望自己能救活哥哥啊！不过，他们还有希望，还有爸爸和叔父呢！
　　‘达拿都斯先生并不适合，而修普诺斯先生，你本来是最合适的人选，跟病人是父子关系，排斥的机会大大减少，可是，根据我们的检验报告所得，因为长年过于劳累的关系，你患有很严重的贫血，身体也十分虚弱，修普诺斯先生，我们必须向你说明，这手术有一定的风险，捐肝者和接受者都可能会因大量出血死在手术台上，接受者在换肝之后，还可能会遇上感染和排斥的问题。以你目前的身体状况，我们并不能肯定你能否支持得到，若真的决定要捐肝救人，必须有心理准备。’
　　‘没问题的！只要能救活他，其他什么也没所谓！’一听到自己的肝脏能救活儿子，修普诺斯欢喜不已，也不理会其他问题了：‘我一定可以撑下去的！医生，请你替我安排手术吧！’
　　‘那么，我会尽快安排手术。’
　　这几天奥涅伊洛斯的情况很差，腹痛次数十分频密，一次又一次摧心撕肺的吐血，令本已虚弱的他，更急速的消瘦下去。
　　每次看到他吐出一口又一口的鲜血，看到他痛得全身都在抽搐，吐得呼吸也渐渐微弱时，修普诺斯恨不得立即把自己的肝掏出来给他，恨不得承受这一切痛苦的是自己。
　　三个孩子见到大哥这么痛苦也十分难过。
　　‘大哥，你要加油啊！不要抛下我们……’幻塔索斯拉着他的手，眼里的泪水沾湿了奥涅伊洛斯的衣衫。
　　‘为了我们，请你一定要支持下去！’墨菲斯坚定的说道：‘你是我们最坚强的大哥，你一定可以做到的，对不对？’
　　‘是啊！等你好了后，我们一起去玩，好不好？’伊刻洛斯凝视着他说道。
　　奥涅伊洛斯看看到三个弟弟这样关心爱护自己，深深受到感动，虚弱的笑了笑。
　　‘我……答应……你们……一定会……支持下去……’他用尽所有力气，气若游丝但却坚定的答道。
　　‘要勾手指，不能说话不算数啊！’
　　‘好的……’
　　几个孩子互勾手指，交换了美好的誓言。
　　看着他们兄弟如此情深，修普诺斯和达拿都斯的眼眶都湿润了。
　　****************************************
　　进行手术的前一天，送了几个孩子上学后，达拿都斯回到医院去看修普诺斯和奥涅伊洛斯。
　　经过了这段日子的折磨，这个孩子虽然虚弱了不少，可他却是那么坚强勇敢，在接受种种痛苦的治疗时，半声呻吟也没有，就如他小时候一样，总是咬紧牙关的面对一切，令最疼爱他的人又是佩服又是心痛。
　　他没有怨天由人，没有抱怨为什么不幸会选中自己，还笑着安慰担心他的弟弟，自己一定可以渡过这一关。
　　‘孩子，爸爸一定会救你的。’在他睡着时，修普诺斯怜惜地抚摸他消瘦的脸，在他耳边轻轻的说：‘不论付出什么代价，爸爸也决不会再让你这么痛苦了！’
　　‘修普……’达拿都斯看着他，他知道这个手术风险很高，知道修普的身体未必能承受得了，作为爱他的人，他当然不愿意让他去冒险，可他知道，为了儿子修普会不惜一切，只要能救儿子的命，什么危险他也不会理会的：‘修普，你真的决定了？’
　　‘达拿，只要能救活奥涅，我可以抛开一切，包括自己的性命。’修普诺斯坚定答道：‘这就是父母对子女与生俱来的爱吧！帕西提亚可以为墨菲斯舍命，我也甘愿为奥涅牺牲。我知道，他未必能原谅我，未必能接受我们的事，或许一生一世都会恨我，但他仍然是我最爱的儿子，是我一生里最珍视的宝贝，只要他能好好活下去，我已经心满意足了……’
　　‘其实，我真的很担心，因为这段日子，你的身体真的很虚弱……’
　　‘我也知道，可是为了奥涅，我已没有选择了。’修普诺斯恳求似的看着他：‘达拿，请你答应我，如果我出了什么事的话，我的孩子……’
　　‘不要乱说话！你不会有事的！’达拿都斯连忙用手指封住他的唇，不让他说下去：‘你的孩子我一定会帮你暂时照顾，可你应该知道，他们最需要的人是你！所以，为了他们，你一定要支持下去，一定要平安从手术室出来！’
　　‘我知道的，他们需要奥涅，也需要我，所以，我们两个都要努力，都要平安回来。’修普诺斯笑了笑。
　　‘修普……’真的很害怕他会就此离去，达拿都斯情难自己的抱着他，很想深吻下去，可一想到他们的爱对奥涅伊洛斯造成的伤害，他努力压抑着感情放开了他。
　　‘达拿，谢谢你……’修普诺斯歉意的说道：‘我知道你这是为了体谅我，也是为了不想再伤害奥涅，我知道这是委屈你了……’
　　‘只要令你的心舒服一点，多受点委屈又算是什么？再说，受委屈的并不只我一个，为了孩子，你一直也苦苦压抑着自己，即使我就在你跟前你也不敢去爱，最痛苦的人是你啊！不是吗？’达拿都斯摇了摇头答道：‘不要想太多了，我陪你回去病房休息吧！为了明天的手术，你需要调养好身体，不能太操劳的。’
　　说罢，达拿都斯扶着修普诺斯离开了病房。
　　他们却没看见，病床上的奥涅伊洛斯，从眼角淌下的那一滴清泪……

　　第 28 章

　　二十八
　　医护人员都已准备好了，修普诺斯和奥涅伊洛斯躺在病床上，准备被推进手术室里。
　　毕竟只是小孩子，奥涅伊洛斯虽然勇敢，但看到医生护士都如临大敌般紧张，也被这气氛感染了有点害怕，修普诺斯一直留意着儿子，看到他不安的神情，紧握着他的手，柔声说道：‘奥涅，不用害怕，无论发生什么事，爸爸都会在你的身边。这手术有多艰难也好，我们一起面对它吧！你不是一个人的，知道吗？’
　　奥涅伊洛斯点了点头。
　　在生病的这段日子里，他看到了很多，也明白了很多。虽然这段日子并不好过，可却给了他一个机会，让他冷静下来好好思考一些困扰了他很久的事。
　　他不知道自己是否原谅了爸爸，可是，在他病了后爸爸为他所作的一切，无微不至的照顾，体贴温柔的关心，再加上昨晚他和叔父之间的话，已把心里的恨慢慢浴化了。他知道，爸爸这次是冒着生命危险救他的，自从破产以后，爸爸一直挨很多苦，加上不适也不会看医生，身体并不太好，未必能承受得了手术带来的伤害和痛苦，可为了救自己，他什么也不顾，即使明知要冒险也不惜一切。他不禁想起自己那些伤害他的话，想起自己一时任性做出那些令他担心的事，但爸爸却从来没有怪他，还是像从前一样爱他，令他充满歉意内疚。
　　在得知真相的那刻，他真的很怒，恨极了爸爸，认为他是害死妈妈的凶手！但渐渐冷静下来后，他开始感到自己不该只怪责他，他一直都千方百计不想伤害妈妈，只可惜一切事与愿违。爸爸原本是爱着叔父的，却被逼与妈妈结婚，在这段不该发生的婚姻里，爸爸所受的痛苦，绝不会比妈妈少吧！
　　至于他和叔父的事，他虽然还未能完全接受，但已没像从前那么抗拒了。叔父说得对，为了怕伤害他们，即使叔父回来了，最爱的人就在自己跟前，可爸爸却一直很努力克制自己，不容自己做出半点越轨的事。虽然他现在还不明白，作为哥哥的，为什么会爱上自己的弟弟，也仍然不能接受爸爸和叔父相爱的事实，可是，爸爸能为了救他连性命都不顾，难道他就不能为他忍耐一下吗？
　　‘爸爸，谢谢你……’他向着修普诺斯笑了笑：‘还有，对不起……’
　　‘傻孩子，对不起你的，是我。’听到他终于肯再喊他爸爸，修普诺斯兴奋得溢于言表，他紧握着儿子的手：‘我们两个要一起努力，不能让你的弟弟失望。’
　　奥涅伊洛斯坚定的点了点头。
　　‘爸爸，大哥，你们要加油啊！’看到爸爸和哥哥都快要进手术室了，墨菲斯，伊刻洛斯和幻塔索斯依依不舍：‘记得吗？我们勾过手指的，我们会等你回来的！’
　　‘我和爸爸都会平安回来的！’奥涅伊洛斯向着弟弟们笑了笑：‘大哥一定会遵守诺言的。’
　　‘修普，记着，我和孩子都在这里等你。’达拿都斯再次叮嘱道：‘不管遇到什么，为了我们，都要支持下去！’
　　‘达拿，我答应你。’修普诺斯答道。
　　手术的时间到了，医护人员推着两人进了手术室，而达拿都斯和三个孩子，则在外面等候。
　　**************************************
　　医生早已向达拿都斯说明这次手术的风险，这是一次危险的手术，医生会先把修普诺斯三分之一的肝脏切下来，然后移植到奥涅伊洛斯身上，手术期间病人也许会大量失血，随时需要做好输血的准备。
　　手术进行期间，达拿都斯神色凝重的坐在走廊的长椅上，三个平时活泼爱玩的孩子也收起了笑容，一起耐心的等待。
　　‘叔父，我们可以为爸爸和大哥做些什么呢？’墨菲斯突然问道：‘除了在这儿等待以外，我们真的很希望能为他们做点事。’
　　‘孩子，我们一起为他们祈祷吧！’达拿都斯从不相信鬼神，可此刻的他却只能向上天祈求帮助，他不奢求上天会让他和修普继续相爱，也不要求孩子们会接纳他们这一段不伦之恋，在这一刻，他的所有希望，就只是修普诺斯和奥涅伊洛斯能平安渡过这一关罢了。
　　每次看到护士紧张地进进出出，他的心都像被紧紧揪着，他很害怕，害怕会被告知什么坏消息，因为他始终都在担心身体虚弱的修普诺斯，会挨不过这危险的手术。
　　护士再一次出来，这次，她的神色比之前更紧张。
　　看着护士凝重的向他们走过来，达拿都斯只感到全身的血液都凝固了。
　　心里涌起一股强烈不安──修普和奥涅一定出事了!

　　第 29 章

　　二十九
　　‘两个病人都出现了大量出血！因为他们身体虚弱，血库里的血温度太低太冷了，他们都接受不了，需要直接从捐血者身上输血给他们！’
　　‘我的血型跟他一样的！让我输血给他吧！’听罢护士的话，达拿都斯和墨菲斯同时答道。
　　‘伊刻洛斯，我和二哥要去救爸爸和大哥，你在这里照顾着幻塔，不要走开！’达拿都斯留下了叮嘱，便和墨菲斯跟着护士去了。
　　两人进行了消毒和检验，被领进了手术室，达拿都斯和墨菲斯看着没有半点血色和生气，奄奄一息躺在手术台上的修普诺斯和奥涅伊洛斯，心狠狠抽痛了，即使平时坚强甚少落泪，可看到最爱的哥哥被折磨成这样，泪水都差点夺眶而出了，然而他们却很明白，这是关系着修普和奥涅生死的紧要关头，他们都要坚强的撑下去，才能救活自己最爱的人！想到这里，两人都立即拭去了泪水，准备好一切开始输血。
　　看着血液一点一点从自己身体流淌到修普诺斯体内，达拿都斯心里涌起了一股微妙的感觉，在很久很久以前，他和修普诺斯早已融为一体不分彼此了，而这一刻他却是真真正正把自己的血倾注进他的体内，他的每一滴血，都代表着他对他的爱，他愿意把他的爱，一点不漏的全部给他；愿意把自己的生命，一丝不余的与他分享。
　　而年纪小小的墨菲斯，从前虽然从没有捐血的经验，但当看着自己的血一滴一滴流出时，他却没有半点害怕，反而不禁充满欣喜。自从大哥生病后，看着他每天受到的折磨，他都多么心痛，多么渴望自己能做什么减轻他的痛苦，而现在，他真的能做到了！他知道他的每一滴血，都在给予大哥生命与救助，只要能救活大哥，无论要抽去体内多少的血，他也是心甘情愿！
　　输血完成后，两人不舍的再看了看修普诺斯和奥涅伊洛斯一眼，离开了手术室。
　　回到走廊上继续等待，达拿都斯无力的合上眼睛，仿佛又看到修普诺斯虚弱苍白的脸容，看到鲜血不断从伤口涌出，看到他在痛苦的挣扎，看到他的生命在慢慢消逝。
　　心好痛好痛，为什么要让他承受这些痛苦？为什么要夺走他的生命？
　　‘修普，不要离开我！不要……’
　　……
　　‘叔父！’墨菲斯的呼唤，把他从那恐怖的幻想中拉了回来，回到了现实，发现自己坐在走廊里，手术室的灯箱还没熄灭，修普和奥涅都应该还在里面努力搏斗着吧！他不禁舒了一口气，刚才看到的一切只是自己的恐惧罢了，这一定不会变成事实，一定不会！
　　‘叔父，你没事吧？你的眼睛都红肿了。’看到达拿都斯这模样，墨菲斯也猜到情况并不乐观：‘我很担心爸爸和大哥，不知他们怎样了……’
　　‘他们一定会没事的！我们已把生命分了给他们，不是吗？他们一定会为我们努力支持下去的！’虽然心里也是担忧不已，达拿都斯还是轻轻握着墨菲斯的手安慰他道。
　　他们现在能做到的，就只有继续等待，还有不断默默为他们祷告，他们不时望向手术室的灯箱，见灯光迟迟没有熄灭，看到护士沉重的神情，他们都深深知道手术并不顺利。
　　人们说艰难的日子仿佛渡日如年，可对他们而言，每一分一秒都像十年那么漫长。
　　即使已累得睁不开眼睛了，他们仍是坚持在这里守着，他们既希望快点得到消息，但又害怕得到的消息会是恶耗。

　　第 30 章

　　最终回
　　经过漫长的整整八个小时，手术终于完成了，护士们推着两张病床出来，孩子们都焦急的走上前去喊着：‘爸爸！大哥！’ 达拿都斯立即拉着医生询问情况。
　　‘病人暂时仍未苏醒，我们会先送他们到病房观察。’医生答道：‘我们已把修普诺斯先生三分之一的肝脏，成功移植到孩子身上，但会不会排斥感染，我们还需要时间观察，不过，手术期间修普诺斯先生失了很多血，现在身体十分虚弱，应该要等一段时间才能醒来。’
　　‘谢谢你，医生。’达拿都斯凝视着修普诺斯，看到他的脸像透明一样的苍白，双唇也没有一点血色，一颗心痛得差点说不出话来。
　　送了修普诺斯回病房休息，看到他暂时无碍后，达拿都斯赶紧到儿童病房去看奥涅伊洛斯，他知道这个孩子一直是修普最疼爱的宝贝，他曾答应过他，一定会好好照顾他的孩子，虽然知道奥涅伊洛斯心里恨着自己，可他仍是义无反顾的细心照料着他。
　　也许是孩子的生命力较强的缘故，大约一小时后，奥涅伊洛斯终于醒来了！
　　他看了看四周，弟弟们都在身边关切的看着他，叔父看到他醒来了，也兴奋的笑了。
　　‘墨菲斯……伊刻……幻塔……’他笑着呼唤着弟弟，三个孩子见到大哥终于醒了，都高兴得七嘴八舌送上慰问。
　　‘哥哥，你觉得怎样？还痛不痛？’
　　‘你有没有什么不舒服？
　　‘还有一点点痛……不过，暂时没有其他不适。’奥涅伊洛斯短促的答道，在醒后见到弟弟当然开心，可还有些事情他是放心不下的：‘叔父，爸爸呢？他怎么样？’
　　‘他在手术期间失血过多，身体很虚弱，还没有醒过来。’
　　‘我想去看看爸爸！’听到达拿都斯的话，奥涅伊洛斯只感到焦急如焚，他知道爸爸身体一向不好，然而为了救自己，他却什么也不顾，全因为自己，爸爸才要受这么多苦楚！想到这里，他不理会伤口剧痛，霍地坐起身来，只想立即到病房去看看爸爸的情况。
　　‘傻孩子！你才刚做完手术，在胡闹什么？你爸爸知道你这样子也会不高兴的！’达拿都斯连忙阻止了他，让他再次躺了在床上：‘我会好好照顾你爸爸的，而且你该知道他一直都很坚强，不是吗？为了你他一定会没事的！你不用担心！’
　　‘叔父……’奥涅伊洛斯怔怔的看着达拿都斯，思索了一会，有点艰难的开了口：‘叔父……你是很喜欢爸爸的……是吗？’
　　这个傻孩子，怎么会在这个时候问起这种问题来了？达拿都斯惊讶得一时不知怎样回答，过了一会才点了点头。
　　‘是的，我很爱你的父亲，更胜于爱我自己。’达拿都斯答道：‘所以，我一定不会让他有事的！’
　　‘那么……请叔父答应我……以后好好的爱着爸爸……不要再令他难过了……好吗……’
　　‘你为什么突然会……’达拿都斯难以置信的看着他，这孩子不是一直反对他跟修普一起吗？为什么突然会改变想法？
　　‘其实……我还不是完全能够接受的，不过，为了我们，爸爸一直也活得很痛苦，我不想再让他痛苦了。’
　　‘奥涅……’修普常说这孩子体贴懂事，达拿都斯终于体会到，这孩子很纤细敏感，也很会为他人设想，怪不得修普会这样疼爱他吧！他轻轻抚摸着他的银发说道：‘你爸爸知道了你这样爱他，他一定会很高兴的。’
　　‘叔父，你和大哥到底在说什么呢？为什么我们都听不懂呢？’伊刻洛斯和幻塔索斯这两个好奇宝宝听到这奇怪的对话，大惑不解的追问道。
　　‘叔父是说，以后都会留下来和你们一起生活，好好的爱护爸爸和你们。’达拿都斯笑着答道。
　　‘好啊好啊！叔父你就做我们的妈妈吧！’幻塔索斯嘻嘻笑了。
　　‘是啊！叔父，我们都很喜欢你！早已把你当作妈妈了！’伊刻洛斯也立即和应着。
　　‘可是，叔父是男的！怎能做妈妈呢？’墨菲斯当然没有两个弟弟那么胡闹，想了想后说道：‘你们这么胡说，叔父会不高兴的！’
　　‘你们把我当作爸爸也好，妈妈也好，总之，叔父答应你们，以后都会好好爱锡你们。’达拿都斯说罢看了看奥涅伊洛斯，四个孩子当中，唯一知道他和修普的事就是他了，他亦最在意他的反应。
　　‘叔父，请你留下来吧！爸爸真的很需要你。’虽然和三个弟弟不同，在奥涅伊洛斯心中，其他人始终不能取代母亲的地位，可是，他却希望爸爸能活得快乐一点，而他很明白，真正能令爸爸快乐的，就只有叔父一个。
　　听到奥涅伊洛斯的话，达拿都斯终于放下心头大石，他从没想过，这个孩子会愿意接受他。修普之所以一直拒绝他，无非只是为了怕伤害孩子罢了，现在孩子们都没什么异议了，相信修普的所有忧虑也会一扫而空吧！
　　********************************
　　修普诺斯做了一个很漫长很可怕的梦。
　　他感到身上的血一点一点的流淌，生命仿佛一丝一丝的被抽干了，身体越来越虚弱，呼吸越来越无力，他像慢慢的掉进黑暗的深渊里，他很害怕，不断努力的抓着向上爬，他跟自己说：他不能死！达拿和孩子都在等着他！他还有最爱的人割舍不下，他又能这样弃他们而去？
　　脑海里不断浮现着种种画面，与达拿相拥深吻，和孩子快乐玩耍……每一个画面都那么美好，都叫他不忍放手，他鼓起了勇气，用尽他剩余的力量，咬紧牙关，努力的挣扎着，挣扎着，他不要死！他要活下去！
　　艰难的眼开眼睛，在他四周关切的看着他的，是他最深爱的人──达拿，还有他的孩子！
　　‘修普，你终于醒来了？太好了！太好了！’达拿都斯高兴得流下快乐的泪水。
　　‘爸爸！爸爸！’孩子们都雀跃的叫了起来，若不是怕弄痛他，早已扑上去紧紧的抱着他了。
　　‘达拿……奥涅他……现在怎样了……’修普诺斯仍是十分虚弱，声音中还是没有半点气力，可他醒来后的第一件事并不是关心自身的安危，而是儿子的情况。
　　‘修普，放心吧！奥涅已醒过来了！不过医生说还需要观察一下，看看有没有排斥情况。’达拿都斯见到他焦急的模样，设法让他安心下来的安慰道：‘倒是你，手术时失血过多，现在需要好好调养，不要令孩子担心了。’
　　‘是啊！爸爸！大哥一醒来也是像你紧张他一样，焦急的问你的情况呢！’墨菲斯握着修普诺斯的手说道：‘听到你流这么多血，他也很心痛的。’
　　‘他……终于原谅我了……’修普诺斯向着达拿都斯欣慰的笑了笑：‘这孩子……真的很体贴解人……’
　　‘是的，他真是个很乖巧很孝顺的孩子，他很希望你能快乐的生活，不想你再像从前那样痛苦了。’达拿都斯点了点头：‘他还跟我说，希望我能留下来，以后也能好好的爱着你。’
　　‘奥涅……’修普诺斯恨不得立即把这孩子搂在怀里。
　　‘总之，为了对方，你们都要尽快康复。’达拿都斯鼓励他道：‘等你们都好了，我们便可以再次一家人快乐的在一起了。’
　　*************************************
　　公园里传来几个孩子的快乐笑声。
　　‘叔父！我要玩滑梯！’幻塔索斯手舞足蹈的叫着。
　　‘二哥！我要玩摇摇板！’伊刻洛斯也一起嚷着。
　　达拿都斯抱起了幻塔索斯到滑梯的最高点，让他开心的滑下来。墨菲斯坐到摇摇板的一边，快乐地跟伊刻洛斯玩了起来。
　　看着孩子们玩得这么开心，修普诺斯满足的笑了起来，他看了看坐在身边的奥涅伊洛斯，柔声的问道：‘也很想一起玩是吗？’
　　‘嗯！不过我会听医生的话的，等伤口完全康复了才玩吧！’奥涅伊洛斯笑着答道：‘在这里看着他们玩也很开心的！’
　　‘好孩子……’修普诺斯把他轻轻搂了进怀里，能把这孩子留住，可说是上天给他最大的恩赐，虽然手术期间并不算顺利，不过可幸的是，并没有出现排斥或感染，而这孩子的生命力也很顽强，康复的进度比预期中快。
　　‘爸爸……’奥涅伊洛斯把头埋了在父亲的怀里撒起娇来，虽然一直也担当着成熟的大哥哥角色，可他毕竟只是个孩子，在遭逢巨变后，他更需要别人的爱，尤其是他最敬爱的父亲。
　　‘孩子，真的肯原谅爸爸吗？真的能接受爸爸和叔父一起吗？’修普诺斯怜爱地轻抚他的头发。
　　‘我只希望爸爸不再那么痛苦，其他的……都不重要了……’奥涅伊洛斯笑了笑：‘关于妈妈的事，爸爸不要再自责了，你已尽力不让妈妈受到伤害，只是，很多事情，我们都控制不了……’
　　‘奥涅……’想不到这孩子会像成年人一样成熟明理，修普诺斯更紧紧的把他抱在怀里。
　　在公园渡过了愉快的一天，一家人手牵着手一起回到家里，达拿都斯在厨房里忙着做饭，修普诺斯细心地打点孩子的一切。
　　嗅到一阵香喷喷的味道，孩子们都兴奋地走到饭桌边，看着那色香味全的饭菜垂涎三尺。
　　‘达拿妈妈做的菜真好吃！’
　　‘是呀！太好吃了！’
　　‘什么达拿妈妈？’达拿都斯佯装生气，指着修普诺斯说道：‘我已说过很多次，他才是妈妈！我是爸爸！’
　　‘才不是呢！书里说的，妈妈在家做家务做饭，爸爸出外工作赚钱，所以叔父是妈妈，爸爸才是爸爸！’幻塔索斯得意洋洋的答道。
　　‘你这小家伙，谁是爸爸谁是妈妈不是用这方法去分辨的！让我告诉你为什么他是妈妈，我才是爸爸吧……’
　　‘达拿，不要教坏孩子了！’修普诺斯立即阻止了他说下去。
　　‘好了好了，不说就不说。’
　　‘不要！叔父继续说吧！’被勾起了好奇心的幻塔索斯不依的缠着达拿都斯说道。
　　‘不说了！你爸爸会生气的！’
　　‘为什么啊？’
　　‘总之，不说就是不说……’
　　……
　　吃过晚饭玩了一会，孩子们都回睡房睡觉了，达拿都斯和修普诺斯也回到了房间休息。
　　自从修普诺斯出院以后，达拿都斯以他身体仍很虚弱，要在他身边照顾他为名，搬到他的房间去睡，而到了现在，修普诺斯已渐渐康复了，他还是赖在那里，不肯回到自己的房间。
　　‘修普，我会证明，我是爸爸，你才是妈妈！’达拿都斯坏笑着，把修普诺斯压了在身下。
　　‘达拿，你怎么跟孩子一样胡闹了？’修普诺斯笑骂着他。
　　‘我就是个大孩子，不行吗？’达拿都斯耍赖答道：‘别告诉我你不愿意啊！’
　　‘我又没说不愿意，好了！不要太大声，被孩子知道了便不好了！’修普诺斯脸上泛起一丝微红，压低了声音说道。
　　‘不用担心啊！奥涅会帮我们保守秘密的……’达拿都斯一边说着，一边亲吻下去。
　　‘你这个坏叔父，不要教坏我的孩子……’修普诺斯没好气的说道。
　　‘若你肯听我的话，我就答应你不教坏他们吧！’
　　‘你……’
　　……
　　(全篇完)