家教]枪杆子下出政权
　　作者：六歌

　　和谐的景象

　　那个女人，那个将他毫不犹豫拱手送人的疯女人，他再也没有看见过……
　　没看见个毛啊！
　　她天天跟着就算了吧，还要偷偷跟着。偷偷跟着就算了吧，还要找个掩饰物挡着。
　　……你要跟就跟要躲就躲，麻烦你能不能不要以为用一朵喇叭花挡住你的脸我就看不到你了喂！
　　忍住浑身不断坠落的鸡皮疙瘩，少年挥手招来一个仆人，小声问：“夫人是怎么来的？”
　　“夫人？”那个瘦高个的仆人左右张望一下，诧异道：“在哪呢？”
　　我擦。
　　少年无力地指一指距离两人十步远的墙沿，额角黑线。
　　“奥。”此男仆作恍然大悟状，摊手推测道：“当然是用脚走过来的拉～”
　　这是毛的推测啊喂！还有你说就说不停的给我扭个什么劲啊喂！
　　“少爷这样看着小路，小路会害羞的哦～”
　　对不起是我的错我马上就走请你离我远一点我怕今天的早饭还没消化完……
　　“少爷捂着脸是害羞了吗……”
　　对不起是我的错我马上就走请你离我远一点我怕昨天的晚饭还没消化完……
　　“少爷的脸都红的发紫了哦……”
　　对不起是我的错我马上就走请你离我远一点我怕昨天的午饭还没消化完……
　　“少爷……”
　　“呕――”
　　面色铁青的少年撑在墙边痛苦万分地捂住自己的胃，双目充血。身边，一个不断扭动着身体喋喋不休的细瘦少年。十步远的地方，一位妇女凄凄艾艾楚楚可怜目光炯炯炯炯有神欣慰又忧愁地趴在墙角目不转睛地凝视着这个方向。
　　一副河蟹的景象啊！[喝茶]

　　我要上学

　　不知道为什么，从那以后那个据说叫路斯利亚的娘男变成了男生的小跟班，渐渐的，男生已经习惯了这样的生活。
　　这样的生活指的是：每天从出门开始被那位不知道最近在幻想什么的母亲[跟踪]，并同时忍受着那个死娘男的扭扭音调。
　　所谓吐啊吐啊也就习惯了，男生经历旷日持久的锻炼，终于成就了面摊神功不吐大法。但是，不论表面上男生是如何无畏，内心深处，他还是渴望着一片安宁。
　　喂，你把这文停了他就安宁了嘿！
　　这天，仆人们的对话传进他的耳朵。
　　“呦，这么急吼吼地做什么去啊？”
　　“这不是学校马上要放假了吗，去把孩子接回来。”
　　“啊，你家小子上的是寄宿学校吧？一年只能见两次面的？”
　　“可不是吗，所以才着急着去接啊……”
　　……
　　剩下的话，男生完全没有听见，他的脑海回荡着“一年只能见两次面”这句话，露出些许兴奋的表情。
　　很好。他眯起眼睛扫一眼身后的母亲和小路，快乐地笑了。
　　于是这天晚上彭格列的餐桌上，出现了这样的场面：一位头发花白的老人家和一个黑发乱翘的小男生隔着长长的餐桌遥遥相望，老人家笑眯着眼睛，表情慈祥和蔼。男生虽然很努力地绷紧了嘴角做出严肃的样子，一双眼睛却不由露出渴望。
　　“决定了吗？”彭格列九代首领微笑发问，换来男生坚定的回答：“决定了。”
　　他的双眼闪动着异样的神采，略略带着忐忑的重复：“请让我上学。”
　　[咳，上课不好好听讲的作者突然有了一种微妙的负罪感，并恶劣地想起了某时播出的某公益广告……]
　　彭格列九代首领爷爷长叹一口气，无奈道：“不是我不想让你去，只是你的要求……”
　　恩，全年住宿制的学校是有点难找……男生摸着面前装满了葡萄……汁的高脚杯闷闷地想。
　　“你今年只有十岁……”
　　“？”
　　“论年纪该上小学，但是没有全年住宿的小学……中学倒是有一家……”
　　“那就上中学。”男生斩钉截铁道，语气铿锵：“必须上学，教育要从娃娃抓起。”
　　“……”老人家扶额，茂密的胡子微微抽动，终于点头同意，微笑道：“那就去填了表格吧……啊，填表需要填写姓名。姓名……”
　　男生突然有了一些不妙的预感，背后冷汗涔涔。
　　只见九代从岚守手中接过笔记本电脑，挥手淅沥哗啦一通乱抹，又见到这位岚守大人拿回电脑下手如飞，随后一个回车……
　　“你看，这个名字是经过名士[九代目]推敲专家[岚守]认证后得到的最佳姓名，以后你就叫这个吧。”彭格列九代首领如同邻家老爷爷一样和蔼微笑，真诚地道。
　　……你的意思是不要过分相信自己的眼睛是吗？！
　　“对不起，请问这个名字该怎么读？”男生面摊着发问。
　　“……名字这种东西是要自己去领会的，加油吧，少年！”
　　我擦
　　于是，男生从此以后有了一个[目前]连自己都不会念的名字。

　　夜晚的战役

　　“给我。”
　　“不行。”
　　“我再说一次，给我。”
　　“不。行！”
　　“那我就抢了！！”
　　“你，试试啊！”
　　这是一间黑暗的房间，窗帘飘动，月光倾洒在地面上，恩，疑似地上霜。地上鞋两双，床上……在打仗。
　　咳，是真的在打仗。
　　斯夸罗张牙舞爪向Xanxus扑过去，两人眨眼间便对拆了数十招，各自退后一步警惕地互相瞪视。
　　斯夸罗瞪大眼睛怒吼：“你给不给！”
　　“切，你又打不过我。”Xanxus眯了眼睛，红色眼睛杀气四溢。
　　关于这个杀气，作者在此解释一下，这个是天生的，要知道有些人天生一副凶相，比如龙与X里的男[哔――]，所以说Xanxus也是如此。
　　“我告诉你，普通作业这种东西给你抄抄就算了，但是这个东西叫做作文啊！”Xanxus苦口婆心劝道。
　　“都是作业为什么不可以！”斯夸罗吼回来。
　　“……”Xanxus扶额，有晕倒的趋势。
　　当初认这个人作侠客高手是他的错，这家伙跟本就是个常识匮乏的剑道白痴啊混蛋……
　　长时间的瞪视。
　　我的眼睛酸了嘿。Xanxus想，眼睛更加眯紧，模样反而像是野兽猛扑的前奏。
　　“喂！”斯夸罗见状猛然吼一声，人却是微微平静下来，扭过头去：“这个……怎么写……”
　　呦，你果然是敖娇娘呦，S娘～
　　Xanxus挠挠头，从床东面爬起来，走到床西头趴下，拉过别扭中的斯夸罗，摊开手中的作业本，慢声讲解起来。
　　于是，在一个月黑风高的夜晚，两个少年躺在一张床上，经过一场略略短促的战役后，肩并肩地，谈论着作业的做法。
　　关于为什么床那么大，同学们不会想不到把两张床并起来吧……[暧昧笑]

　　上课什么的还是老师说了算

　　本来以为黑手党的学习一定比普通人要不普通的。但是――
　　起床：6：00
　　晨练：6：10―6：30
　　早餐：6：30
　　早读：7：00―7：26
　　第一节：7：30―8：15
　　第二节……
　　……
　　课间体锻：9：10―9：35
　　[请自行想象Xanxus做操或绕着操场慢跑的样子]
　　第三节……
　　……
　　午餐：11：20―12：30
　　午休：12：30―13：20
　　……
　　……
　　第八节：16：15―17：00
　　终于放学了。
　　――但是，这些学生都是一般学校里不良型的人，又怎么会遵守规则呢？
　　很多人都抱着这样的心思吧？
　　所以说老师的存在就是一种……危险品了。
　　不是他们本身的安危危险，而是那些学生危险。
　　语文老师很温柔，她的名字叫做Mourner[送葬者]。
　　她笑眯眯地，笑眯眯地，笑眯眯地，一支笔搞定所有目标。
　　数学老师很有激情，Xanxus等人至今不知道他的名字，只是瞧见过他随手一把文具就可以作为杀人利器。
　　外语老师……这个人经常被当作空气，但是，要知道一个空气一样到你身边也无法察觉的人是很容易下手的。
　　化学老师叫做毒娃娃。没错，是娃娃。
　　一个萝太，使得一手好毒，您见过没见过的，听过没听过的，想过没想过的，只要是毒，他就有。就算没有，也随时备着制造材料。
　　物理老师，法拉利，没错是法拉利不是法拉地，在一众杀手中，只有他是最正常的，曾经是黑手党第一的运送人员。只要他帮忙运送，就没有到达不了的货物。
　　历史老师，也没有名字，只有一个代号叫做“公元前”。传说是某国第一的间谍。
　　政治老师，职位空缺，却有政治课。
　　Xanxus百思不得其解，终于找到斯夸罗问情况。
　　“这位政治老师是最强的，只有别的老师都管不住学生的时候才出现。”斯夸罗如是说。
　　Xanxus很景仰。
　　但是，在语文老师那里却听到了这样的答案：“同学们还是不要见到那个人比较好哦，会.伤.心.的.呢。”
　　是说这个人已经强大到令人心生恐惧的程度了吗？斯夸罗很激动，Xanxus摸着下巴暗暗地继续猜测。
　　数学老师说起那个政治老师很抓狂，随手丢出一把粉笔，根根深入墙壁。
　　斯夸罗和Xanxus一起闭上了嘴巴。
　　物理老师和历史老师表示与这个人不熟，化学老师毒娃娃一反常态的随手掏出瓶子无数，笑容可掬：“让我想起那个疯女人，你们是想先用哪一种（毒）呢？”
　　两个无知少年汗毛倒竖，冷汗涔涔。
　　“呦，小毒啊，原来你在这里。”
　　远方传来这样的声音，性别女，毒娃娃手一抖，迅速卷起烟尘，逃了。
　　“又这样，打不过你就跑，以为自己是小沈阳啊……啊哈，你们是……小Xanxus和小斯夸罗！”
　　那个人兴奋起来，冲过来握住两人的手，双眼含泪：“太好了，在这个家教的世界总算见到算得上角的人了，你好你好久仰久仰，我叫玛丽，我不苏，性别女，爱好男男……”
　　Xanxus看着无法抵抗的手，突然悟了。
　　原来，在有实力的基础上，才能随意诉说自己言语。
　　喂，小Xanxus，你是不是……受刺激了？

　　崩主角算什么，劳资就爱崩玛丽

　　其实吧，是个学生就会想要逃课的，尤其是当有了一个正当的理由的时候。
　　所以，在玛丽不苏老师的支持下，小Xanxus逃课了。
　　嗒。
　　棋子落在棋盘上，玛丽皱眉，随手接着Xanxus的白子落下一个。
　　Xanxus瞄上一眼，再落下一个。
　　玛丽这次反而不急着下棋了，她一手抚着心口作西子捧心状，满脸心碎的表情道：“真是的，这个Xanxus居然是穿的，伦家太桑心了。”
　　“我又不是自愿的，要不你跟作者说说让她把我们对调一下？”Xanxus（伪）白她一眼，撇嘴。
　　“不了，身为一个非骨灰级腐女，我还是喜欢旁观。”
　　“身为一个非腐女，我一点也不想旁观。”
　　“那就只好参与咯～”玛丽喜道。
　　我擦！
　　“我听到了哦～”
　　擦，不带这样作弊的啊，我要投诉！
　　“没用的呦～我是玛丽我怕谁～”
　　擦！
　　“对了，听说这个作者连个作弊器都没有给你，不会是想要虐你吧？”
　　啊？小Xanxus被吓傻了，要知道根据看文的规律，一个作者，尤其是一个无良作者如果想要虐人，那真是没得逃的。
　　玛丽看着他泫然欲泣的样子，耸了耸肩道：“别用Xanxus的脸作这种表情，这个角在原作里应该是个冷淡暴力攻，别破坏他在我心目中的形象，虽然本来就没什么形象可言。”
　　小Xanxus依旧泪眼。
　　“好啦好啦，我帮你就是。”玛丽无奈，手指抚摸上左手一个华丽丽的戒指道：“这个是空间戒指，我的家当大概都在这里了……”
　　随即她面容一喜，光华一闪手中拿出一个白色半月形状的……口袋。
　　小Xanxus激动了：“这难道就是传说中的――”
　　“多啦【哔――】梦的口袋！”玛丽一脸骄傲，随即面色一僵，讪笑道：“呃，抱歉我忘记了，这个已经变成我的化妆包加零食口袋了。”
　　“……”
　　玛丽手中光华再闪，这次手上的是一套卡片。
　　“这个难道是传说中的――”Xanxus又激动了。
　　“对，百变芯哔――】的【哔――】牌！”玛丽眼中是星星火焰，突然一顿，上下打量起Xanxus，终于默默收起了卡片。无力道：“对不起我没法想象你顶着一张强攻的脸用这个。”
　　Xanxus垂头黑线。
　　光华又闪，再次出现的居然是一套指环，其中包含了彭【哔――】列指环和玛【哔――】指环以及西【哔――】指环。
　　全套。
　　“……”Xanxus目瞪口呆。都在你这里了，你让剧情怎么办？
　　“别误会，这些是仿的，虽说功能能力力量什么的和原物没什么两样，但是仿的毕竟是仿的对吧～”
　　对个鬼呦。
　　“它们我拿着也没用，反正你也是穿到家教还是原身穿，这个就送你吧～”
　　随手一推，指环们落在了呆滞的小Xanxus手上。
　　“啊，对了，Xanxus是用枪的吧，这个瞄准器也送你吧～”玛丽笑容满面地将手中一个长相和望远镜没什么两样的东西交给Xanxus，光华一闪而过，东西不见了。
　　玛丽见状微笑：“从此以后，你就是瞄准器，瞄准器就是你，这就是人器合一的最高境界。”
　　擦啊，你以为这里是宝【哔――】灯啊口胡！
　　“啊哈，居然还有这个！”玛丽突然间一脸欣喜，随手扯出一个面具形状的光膜，就要往Xanxus上丢。
　　不知道是人品爆发还是作者良心发现，他居然躲开了。
　　玛丽愣了一下，显然是没有想到会出现这种情况，眯眼冷笑：“躲？没那么容易。”
　　一阵雷电过后，Xanxus顶着花椰菜式的头，倒在地上腿脚抽搐。
　　“哼，跟我斗，虽然我不苏，但玛丽依旧是玛丽。”说着，手中的光膜覆盖上Xanxus的脸，上前捏了捏，玛丽满意地笑：“你的面瘫功力不达标，送你一个面瘫面具吧，哇咔咔咔咔咔……”
　　突然，她清咳一声，款款坐回棋盘旁边，落子。
　　不远处，银发的少年急匆匆地跑来，声音震耳。
　　“喂――那边的，有没有看见――啊！”
　　斯夸罗终于看见了地上没有丝毫形象可言的Xanxus，以及旁边的玛丽，迟疑一下，问（吼？）道：“喂，这是怎么回事？”
　　玛丽不慌不忙地道：“他被雷翻了。”
　　“哪来的雷？”斯夸罗抬头，天上几朵浮云飘飘，天气晴。
　　玛丽继续落子：“天雷。”

　　眉毛分叉引发的，不是血案

　　头发分叉这种事情并不可怕，可怕的是眉毛分叉。
　　虽然传说中东方有一个“四条眉毛的陆【哔――】凤”，但是人家那是胡子不是真眉毛啊口胡！
　　所以当发现这种灵异事件发生在自家脸上的时候，Xanxus绝望了。
　　难道毁容是从现在开始一点一点的来吗？
　　【不，孩子，此时离你毁容应该还有六七年】
　　内心其实是女魂因而比较在意毁容问题的Xanxus童鞋绝望地捂脸，但是，由于上一章贴上他的脸的面瘫面具的存在，他的绝望反而像是……没睡醒。
　　看到小X爹一脸“疲惫”样的小S娘不自觉地默默反省着：自己，不会是晚上打呼噜吵的人睡不着觉吧？
　　【不，如果真被吵的睡不着，应该是你的梦话造成的功劳才对】
　　――不行！
　　Xanxus想着，情绪激动下猛然起立，拳头握紧：一定要去找那只玛丽不苏，就算她提出再艰巨的任务也要让自己的命运脱离毁容的杯具轨道。
　　“很好呦，Xanxus同学，请上讲台来完成这个实验呦～”
　　萝太的化学老师以一种后继有人的欣慰欣喜欣赏眼光凝视Xanxus，并扬起手中已经呈现出一种诡异的墨绿色粘稠状态的冒着淡蓝色气泡的……溶液（？）
　　“刚才……发生了……什么事？”【小声】
　　“刚才，他说，请自愿参与实验的同学起立……”
　　“……”
　　于是乎，轰然也，杯具之，呜呼啊！
　　那个轰然当然是爆炸声【耸肩】
　　请不要怀疑Xanxus的动手能力，绝对是――最低等级。
　　于是，Xanxus小盆友被送往医务室，可是意料之外地看见了玛丽。
　　“你怎么在这里？”
　　“学校要节约经费，所以我担任了政治老师心理咨询校园医生等等一系列职业。”玛丽笑眯眯道：“当然，校医这个职位是为了把校园【哔――】事件多发地的医务室掌握在手里而专程讨来的。”
　　“……”那个【哔――】是怎么回事？不，我还是不想知道了。Xanxus捂脸，手指触及眉毛才想起正事：“喂，这个眉毛怎么回事？”
　　事关剧情人物【的长相问题】，玛丽果然很紧张地凑过来，凝视半晌挥挥手：“没事没事，好像原作就是这样的。”
　　Xanxus一把抓住她的爪子，怒道：“胡说，明明是你把面具给我戴上以后才出现的变异！”
　　“什么啊，别冤枉人，面具只会遮住表情，脸上就算长痘痘也会表现出来的。”
　　“不行，你得给我――”
　　“――喂，你还……”门哐地打开，声音穿透力极强地穿过门发出的哀鸣，白发少年手中打包小包地维持着踹门的姿势呆呆站在门口，呈吞鸡蛋状。半晌，开口，声音第一次低了些：“喔，打扰了，你们继续。”
　　于是，在Xanxus的绝望伸手，在玛丽的偷笑旁观下，小S娘绝尘而去。

　　传说中的Npc鉴定

　　如果在下说斯夸罗从此消失，读者酱会弄死我吧……
　　可是，按照传说中的故事大纲流程线路什么的，S娘从此消失了踪影。
　　而且，一去不复返。
　　这段时间里，Xanxus在学校以及家里的共同打击或者击打下，成功升级。准确的说，是一个完全没有升级意愿的新手村玩家，在无数次被迫的打怪和做任务【依旧是被迫的】中，快速升级了。
　　以下是Npc资料：
　　【玛丽不苏】
　　等级：99 疑似满级
　　出没地点：以医务室为中心的校园内部
　　可接任务：打怪任务，收集任务，跑商任务
　　任务奖励：大量经验值，高级装备，高级战斗技能
　　注：完成任务累积增加腹黑淡定指数
　　【毒娃娃】
　　等级：80
　　出没地点：化学教室，实验室，食堂，走廊
　　可接任务：跑商任务，种植任务，特殊任务【试毒】
　　任务奖励：经验值，高级药水
　　注：完成任务可累积增加抗毒用药点数
　　【数学等一系列老师】
　　等级：79
　　出没地点：各科教室，图书馆，走廊等
　　可接任务：跑商任务，挑战任务，特殊任务
　　任务奖励：经验值，装备，特殊技能等
　　【彭格列九代目】
　　等级：98
　　出没地点：彭格列家族城堡
　　可接任务：未知
　　任务奖励：未知
　　【九代守护者】
　　等级：97
　　出没地点：哪里有九代目，哪里就有守护者
　　可接任务：跑商任务，战斗任务，挑战任务，特殊任务等
　　任务奖励：大量经验值，特殊装备等
　　【母亲大人】
　　等级：
　　出没地点：彭格列家族城堡
　　可接任务：？？？
　　任务奖励：？？？
　　……
　　于是，小Xanxus的情况变成了这样：
　　【Xanxus】
　　等级：63
　　武器：枪
　　技能：愤怒之焰
　　技能等级：7【满级10级】
　　特殊道具：面瘫面具【已装备】，各种指环等
　　特殊点数【满点100】：
　　面瘫点数：＋100
　　腹黑点数：＋79
　　抗毒点数：＋99
　　施药点数：＋69
　　战斗力：89
　　……【以下略去很多很多项】
　　作者说，因为她太懒了，人物Ph值mh值全部省略。
　　于是在某一天，升级的Xanxus收到一封信，看过信的内容的Xanxus皱眉，手中橙黄的火焰爆破出来，将那无辜的纸片粉碎成――
　　“渣子。”
　　Xanxus扶额，皱眉。内心如下
　　圈圈你个叉叉啊，两年不见怎么惹出这种事呦，盆锅裂我讨厌你，斯夸罗我讨厌你，作者混蛋我讨厌你！！
　　面具下，Xanxus的表情是这样的
　　T^T

　　打人用砖乎

　　巴利安，历属于彭格列的暗杀部队，说是世界最强也不为过。
　　但是，这个令人闻风丧胆的部门今天居然被人【哔――】翻了。
　　不，准确的说，是被人【哔――】翻的只有雨这个部门。
　　身为巴利安雨守的男人仰面躺倒在地上，感慨万千地仰望着俯瞰他的白发少年。少年的神情是极冷的，他的眼中却有着火一样的热烈光芒。
　　是战意。
　　这是个战意不熄的对手啊。巴利安的雨守想道。
　　“喂，你就是最强的战士？”少年开口，声音巨大到破坏形象。地面上已无战意更无战力的男人勉力摇头道：“最强的，是Boss。”
　　――也是最无耻的就在你身后所以我就不说话了句号。
　　于是下一秒，少年便被一块板砖【重音】狠狠pia晕过去。
　　“他的头还挺硬的嘛。”手持凶器板砖的Boss小姐耸肩，抡起胳膊便要再来一次，充分贯彻落实【打人用砖乎，不宜乱乎，照头乎，往死里乎，乎不死再乎，乎死拉倒乎】的伟大情操。
　　或者是职业操守（？）
　　一把伞横过来，挡住板砖，长相装扮都十分十分非主流的雷守【在下很怀疑这个雷的含义】列维护住少年，轻声道：“Boss，他是少爷的人。”顿了顿，补充道：“少爷就是九代目的儿子。”
　　咳，在此解释一下，自从列维发誓以后，第二天一醒来便冲回了总部，利用个人权限调查了那个被自己【莫名其妙】效忠的黑发少年，自然得到了一系列的彭格列内部资料。
　　总之，在内心其实忠于Xanxus小盆友的列维大叔的协助下，一封家书寄到了Xanxus处，所以上一章里，Xanxus怒了。

　　相信我，腐女子无处不在

　　Xanxus深深地辶恕
　　面瘫面具很好的隐藏了他的表情，他的声音僵硬，配合着他的音质却变成强硬与狂妄：“喂，你说你是谁？”
　　“我是巴利安现任Boss啊少爷～【笑】”
　　喂那个诡异的【笑】是怎么回事啊，还有你怎么可能是那个传说中的使得一手好板砖专打老弱病残的【哔――】【哔――】【哔――】啊喂？！！
　　Xanxus看着眼前长相堪比某岛国著名大婶们笔下的神级作品《人型电脑天使【哔――】》《芯哔――】》等一系列纯萌治愈角色的自称巴利安现任Boss的少女，终于在很长时间之后，疑似淡定的把手中一沓来自盆锅裂九代目的内部资料递给一旁的路斯利亚【不要问我为什么是他，我也不知道=_=】，并吩咐道：“告诉九代目，下次再有这种东西麻烦附上照片谢谢。”
　　“No，no，no，no，no，Xanxus少爷，”巴利安现任Boss微笑着竖起一根手指道：“a secret make a woman woman～【笑】”
　　够了别再莫名其妙的【笑】了喂！
　　等等，你是从《名侦探【哔――】南》里穿来的吗喂！
　　“不是呦，是一个叫玛丽不苏的人告诉我的呦～【笑】”
　　“……”够了。
　　还有玛丽你的魔爪到底伸到了哪里喂！
　　――在彭格列门外顾问的办公室里，优雅的女子突然打了个喷嚏。
　　“玛丽老师，怎么了？”
　　“不，巴吉尔，没什么，可能空调凉了点。”
　　“在下马上去调热一点。”
　　“好的，巴吉尔是好孩子呢。”女子微笑，暗暗想到：比那个穿来的死孩子好多了！所以一定给你找个好人家嫁了哦～
　　于是这边正在谈判中的死孩子Xanxus也打喷嚏了。
　　“――总之就是这样了，Xanxus少爷你还有什么异议吗太好了没有是吧少爷你刚才那个喷嚏就算同意了哦呵呵呵那么这件事情就这样决定了吧那个谁谁快记下来送到九代目那里去吧～【得意的笑】”
　　“……刚才……你说了什么？”Xanxus傻眼道。
　　不怪他，如果有人在你面前用堪比周某人Rap的语速说话，并且语句中【有预谋的】穿插许多许多专业名词，你，懂吗=_=
　　“说了什么不重要，重要的是结果，不是吗Xanxus少爷【笑】。哦，现在应该称呼您为巴利安下任Boss呢～【止不住地笑】”
　　你们，随便吧……
　　Xanxus选择了对自己的人生弃权，反正都已经浮云了不是吗。
　　可是就在这时，一个呢喃般的碎语声传入已经感到灰暗的少年的耳际：
　　“听说帝王攻配傲娇受很不错呦～正好现成的受君【目前不知在哪的斯夸罗君】已经有了，再培养一个攻殿就好了哦呵呵呵呵呵……【狂野的笑】”
　　少年只觉得他的人生，惨淡了。

　　其实本人很想看S娘的如下模样

　　见到阔别两年的密友应该作何表示？
　　女：执手相看泪眼，竟无语凝噎or便有道不尽的言诉不完的语，不知从何说or长唏嘘，短戚戚，言无尽，无穷。
　　男：侃侃而谈，淡然处之or老乡见老乡，两眼泪汪汪or相逢一笑泯恩仇【喂！这是红果果的凑数啊喂！】
　　所以，当Xanxus见到阔别多年的斯夸罗时……
　　“快点把那个垃圾链子摘掉，晚餐时间快到了。”Xanxus面无表情。
　　“混蛋，老子的剑被那个无耻女人拿走了，不然老子会呆在这里？！！”斯夸罗抓狂道。
　　喂，你们有点久别重逢的自觉好嘛？！
　　是不会呆在这里，方才踏入这间房间，除开一开始的震惊，Xanxus面具下的脸其实已经笑容扭曲地不成样子。
　　满屋蕾丝缀花边，更有萌物数无穷，气球铺天花盖地。何如？少女情怀总是诗。
　　奢繁宫裙身披挂，桂冠琼花发间插，妙目嗔视颊染晕。惊艳，安能辨你是雄雌？
　　定风波 ・六歌作
　　总之，请根据拙词一首自行脑补。
　　Xanxus微微咳一声，【用视线】搜寻开锁钥匙一类的东西未果，遂果断地举手，用【在玛丽训练下】已经掌握纯熟的愤怒之炎咔嚓一声拍断斯夸罗少年手上的钢链。
　　“好了，走吧。”
　　斯夸罗没有迈动脚步，Xanxus疑惑地望向他，只见他怒意盎然地将自己身上那套羡煞一众女人的华贵衣・裙【重音】一把扯下，三两下撕个粉碎。并且一边撕扯一边骂骂咧咧【怒吼？】：
　　“无耻的家伙，一定要杀了你！”
　　“混蛋绝对不会放过你！！”
　　“老子跟你没完！！！”
　　配合布料的哀鸣，很yy……【掩面】
　　Xanxus面瘫地看着，若有所觉地扭头。门开了一个小缝，一只闪光的眼睛正贼贼地看着屋子里的景象。仔细分析一下，可以看出那只眼睛对着自己的方向发出【恨铁不成钢】，不，是【恨攻不成兽】的激光。
　　不用怀疑，在玛丽不苏不在附近的情况下，会做出这种极品事件的除了那位长着一张超级治愈脸蛋的无耻的挥板砖的少女巴利安的现任Boss，不做他想。
　　Xanxus转头看了看撒气中的斯夸罗，再看看狼光闪烁的眼睛，做出一个艰难的决定。
　　他伸手，把自己的上衣纽扣一颗一颗解开。
　　一颗，一颗，解开。
　　脱下外套，在一束狼光的暴射下，淡定地，面瘫地递给斯夸罗：“披上吧。”别再衣果了。

　　从此少年踏上了追寻力量的道路【雾】

　　一天过去，Xanxus终于明白发生了什么。
　　因为被斯夸罗打败，原任雨守产生了一种后生可畏前浪已死的感慨，执意回老家种种小菜娶个老婆过过小市民日子从此以后不问世事老死在温柔乡里。
　　巴利安众位守护者与Boss劝阻无用，无耻板砖少女Boss的眼睛就投在了少年才俊的斯夸罗身上。
　　~~~~~~~~~特别插入・巴利安众守护者劝阻雨守场景~~~~~~~~~
　　岚守：“哦，你要走了？好吧，我去给你安排车辆。你的老家在哪？我去给你联系一下当地政府。对了最近食盐涨价，我给你分配了两麻袋到时候给你……【以下省略一千字】”
　　唔，岚守是想以集体的关怀和温暖留住雨守……大概。
　　晴守：“要走？去哪？什么任务？Boss我的任务什么时候下来？”转身寻找Boss领任务ing
　　唔，这大概是要用责任感牵绊住雨守……吧。
　　雾守出任务没回来。云守代表雾守和自己轻飘飘扫他一眼，淡然道：“关我毛事。”
　　唔，这这是，激、激将法，一定是这样的！
　　雷守没有说什么，他只是走过来，用很真挚的眼神凝视着雨守。
　　雨守转身，忍住没吐。
　　最后，Boss小姐总结陈辞：“嘛，小雨走掉的话小岚怎么办呢，要知道培养一对顺眼的CP是很困难的啊……【怒极反笑】”
　　注：雨守，性别男
　　岚守，性别男
　　遂，三观莫名正常的雨守落荒而逃。
　　~~~~~~~~~我是回到原文的分割线~~~~~~~~~
　　斯夸罗宁死不屈，加上列维的提醒，巴利安现任Boss终于想起了Xanxus――他老爸。
　　不管怎么说都是抢未来彭格列Boss的守护者，还是给他老子坦白一下通知一下威逼一下利诱一下什么的……比较好。
　　――by巴利安现任Boss
　　于是这个女人以紧急情况的名义找到了九代目，两个人在封闭式会议室里，在双方岚守的陪同见证下，进行了长达300秒的秘密会议，达成共识，Xanxus从此被拨至【卖身？】巴利安。
　　至于斯夸罗――巴利安现任Boss得意的笑：下任Boss的人就是我的人，况且能够凑成一对近来中意的CP，人生真是完满了～【止不住地笑】
　　所以……劳资被九代目一时心软收养后又一时糊涂地送人了？Xanxus掩面扶额。
　　“不是送人哦，是卖给我了呦～从此不能胡来真是无奈呢～【苦笑】”
　　苦笑个毛啊啊啊！Xanxus濒临抓狂。
　　“所以身为现任Boss，我有培养下一任的义务。【严肃】”少女手持板砖，笑眯眯地绕着Xanxus转了一圈，满意道：“你可以叫我血腥老师。【笑】”
　　……那个血腥难道是形容词吗……Xanxus绝望之。
　　“不，那个是名词，是我的名字，玛丽不苏起的，我很满意呦～【满意笑】”
　　够了……血腥玛丽=_=……还有你又不是【哔――】来的为什么会有作弊器啊混蛋！
　　“作弊器当然是玛丽不苏送给我的～【笑】，还有哦――”
　　面目无害的少女抬起一根手指竖在形状姣好的嘴唇前，背在身后的手带着一块板砖高高扬起，迅速拍下。
　　“辱骂教官，是・要・被・惩・罚・的・呦～【温柔笑】”

　　所谓家庭教师

　　血腥的操练，很好很强大。
　　血腥的语言，很H很BL。
　　血腥的学生，很傻很天真。
　　――才怪。
　　此语仅针对最后一句。
　　事例一：
　　艳阳天，正是遛猫遛狗的好时节，也是对战的好时节。
　　“呦啊，小攻还是打不过我们家的小猫咪吗？【疑惑笑】”
　　Xanxus满身血污爪印抓痕，狠狠地瞪着血腥老师，浑身脱力，连反驳的话都说不出来。
　　“哎呀哎呀，连反驳都不能了，看来是真的啊……【郁闷笑】”
　　够了，怎麽你怎样都能笑啊口胡？！
　　“嘛，笑一笑十年少呢～我可不想像某人那样明明只有十几岁就长得像个大叔一样。【羞涩笑】”
　　……只有十几岁却天生脸老的Xanxus无话可说中。
　　一旁，血腥笑容灿烂，右手抚摸着一只宠物……狮子。
　　没错，这只狮子的名字叫做【小猫咪】。
　　事例二：
　　Xanxus因为各种各样的原因被罚站。
　　烈日炎炎，阳光刺眼，有句话怎么说来着――烈日炙烤着大地，地面也仿佛干渴了一样裂开了口子。
　　“你可知错？”
　　血腥一脸严肃，连括弧笑回括都没有加上，足以见得血腥之愤怒，事态之严重。
　　Xanxus眯着眼睛，不看她。
　　腹诽语：老子最大的错误就是刚发现穿过来的时候没有抹脖子自我了断！
　　“哼，原来是真的不知错。”血腥笑容很冷很冷，太冷太冷，极冷极冷（向温大侠致敬）――于是，Xanxus冷死了。就怪。
　　“教官，我才十四岁。”Xanxus终于冒着被杀头的危险，轻轻为自己辩护道。
　　血腥的脸色这才好看一点：“嗯，我们来日方长，我就不信没法子把你的人生观扳回正道！”
　　注，以上半句可意会为：我就不信没法子把直的掰弯。
　　Xanxus凌乱了：至于吗，不就是帮一个小妹妹摘了朵花然后稍微笑了一下（未果）吗？怎么直接联系到人生了？
　　血腥稍微平息了一下怒火，上下打量一下Xanxus（罚站中），石破天惊地重新绽放笑颜，温柔道：“小攻，累吗？【温柔笑】”
　　Xanxus迅速地泪眼点头。
　　“累了？”血腥笑容越发温柔：“那就换个姿势继续吧～【笑】”
　　Xanxus：擦。
　　事例三：
　　“小攻啊，去找九代目的雾守借一下他的圣经～【和蔼笑】”
　　雾守的圣经……你是让我去找死吗？Xanxus继续腹诽。
　　“嘛，如果他不借的话，你就撒娇，如果再不借的话……【阴险笑】”血腥的脸上涂满了阴影：“你就拉着他的手，对着人多的方向大叫：【你放开我，不要再乱摸了！】”
　　Xanxus，石化，化沙，gone with the wind

　　考试是一个大盘子

　　“今天我们考试，看看小攻你的学习成果如何。【笑】”血腥笑容可掬。
　　Xanxus很淡定。
　　他有信心。
　　如果血腥再把她的“小猫咪”放出来，他一定能够拔光它的毛！
　　“太残忍了。【撇嘴】”血腥手上挥舞着板砖，板砖的下方尤带着暗红色一看就不是西红柿酱的液体残留。她想了想，随手丢掉板砖（后方传来一声惨叫），从裙摆下掏出一沓……卷子！
　　Xanxus傻眼：这是……什么意思？！
　　“笔试啊～～【灿烂笑】”
　　“老子不是为了继承某暗杀部队在特训吗为毛会有笔试啊口胡！”
　　“你在说什么呢，笔试可是基本能力哦～～【不满笑】”
　　血腥一边说着，一边灿烂的笑着将手中板砖厚度的卷子塞到Xanxus手中：“要好好作答啊～【神秘笑】”
　　Xanxus收回下巴，低头看卷子。
　　――耽美知识一千问。
　　第一题：请说出区别攻受的办法（至少三种）。
　　……
　　……
　　第二十二题：请详细描述傲娇受与暴娇受的区别（分点作答，至少五点。）
　　……
　　……
　　第三百六十四题：请写出可以代替黄瓜的几种果蔬
　　……
　　……
　　第一千题：主观题，请详细描述个人喜欢的小受（攻）类型，并举例说明告白方案。
　　……
　　Xanxus，在风中，凌乱了。

　　所以留长发什么的，也崩掉吧

　　去年花里逢君别，今日花开已一年。
　　不要问我怎么突然发出这种感慨，试问一个已经消失很长时间的疯女人突然带着一堆飞花出现在你面前的时候，你的心里会不会很纠结――啊不，应该是脑子里一堆乱码。
　　事情是这样滴【说书模式开启】
　　话说当年，武松打虎归来――咳，拿错剧本了，重来重来
　　话说当年血腥教官发给Xanxus一份考卷之后，Xanxus死活做不到及格，于是血腥一怒之下，把Xanxus一板砖pia翻，飞也似的逃，啊不，去寻找玛丽不苏探讨经验。
　　结果一年没回来。
　　于是Xanxus这一年轻松了。依旧是才怪。
　　请相信，在家有小路（路斯利亚）与母亲大人，校有某毒，巴利安有很多（因为现任Boss血腥撂挑子而没人执行的）特难级别任务的情况下，尤其是在某作的极度无良下，Xanxus的现状甚至是未来，堪忧。
　　于是一年平静（？）的过去，这天――
　　“喂，Xanxus啊不是，Boss，今天跟我去练剑！”这种大嗓门非斯夸罗莫属，自从Xanxus（被迫）成为巴利安的下任Boss之后，斯夸罗就换了称呼，Xanxus更改多次未果，遂放弃之。
　　Xanxus看他一眼，转身决定假装路过。
　　“喂！混蛋Boss，跟老子去练剑啊！”
　　对，然后被你用剑刺得发型不堪看……Xanxus暗自想。
　　“我说过很多遍了，我想留长发。”――语自Xanxus。
　　斯夸罗果然停下来，认真地想了想，挑眉：“你第一次说。”
　　“……”怎么，不许人用夸张手法啊？
　　“……你要留长发？”斯夸罗顿了顿问。
　　Xanxus坚定点头。试问，哪个（曾经是）女人会不想要一头曼妙的长发，一回头便是无限风情――刚好Xanxus这厮的头发虽然发型很不美观（练剑时被斯夸罗砍的），但胜在发质优良，留起来自己把玩把玩也是一种弥补了。
　　【你在弥补个什么啊喂！】
　　“禁止呦～”
　　这个声音肯定不是斯夸罗的，Xanxus皱着眉转身，刚想吼一句类似“老子的头发你管个什么劲呦”之类的，却在看见那个人之后熄火。
　　“玛、玛丽？！”
　　“我回来了呦～从轮回的尽头。”
　　――这是那个谁谁谁的台词吧喂，不要串台词啊喂！
　　“呦～小Xanxus还没有把小斯夸罗扑倒啊～【惋惜笑】”
　　“血、血腥？！”
　　Xanxus心中想起命运交响曲，顺便有点想要说一句话。
　　安排这种场景的某作我要杀了你啊啊啊啊啊！
　　“总之Xanxus想留长发是禁止的。”玛丽摸摸Xanxus的脑袋，在背阴的一面面容扭曲，用口型说道：“要是你敢随便窜改原著我灭了你。”
　　Xanxus泪之，面瘫面具起作用之。
　　“对了呦～”玛丽一拍手，作想到好主意状歪头道：“不如斯夸罗你替他留长吧，Xanxus是Boss所以留起来有损形象，但是斯夸罗是雨守所以反而会让人觉得【啊，雨守就是应该这样】的感觉呦～”
　　喂你说这种东西谁会相信啊！
　　“……是吗？”斯夸罗瞪过来。
　　看吧，是个人都不会相信的……
　　“好吧，等到Boss成为巴利安的Boss之后就留起来好了。”
　　喂！你你你……绝望了，对这个xxxx的世界绝望了喂！

　　继承，巴利安的意志

　　从今以后，我将用最直接的方式守护家族，用最简单的方法铲除一切敌人，为了家族的利益而战
　　从今以后，所有光明磊落的事情都交给存在于外的人，所有卑鄙阴暗见不得人的事，都由我们接手
　　从今以后，信守利益至上的铁则，将所有不该存在的事物灭除
　　从今以后，彭格列的罪恶，我来背负，彭格列的荣誉，我来守护。
　　――继承彭格列暗杀部队巴利安之首领宣誓誓词
　　【以上为作者瞎编，切勿当真】
　　Xanxus扯着身上合体的西装，听着如同经书一般的语言，看着血腥难得严肃的脸，感受着周围庄严的氛围，只觉得――
　　憋。屈。
　　丫的这哪里是那个什么什么暗杀部队的首领继承式？！这分明就是食人族的庆典啊喂！！！
　　你见过哪个继承式会选在日全食的时候举行的？！你以为这里是起【哔――】网里面玄幻小说的黑暗神殿啊？！！
　　你见过哪个继承式会选在地下室的里面举行的？！你以为这里是哈利【哔――】特里面食【哔――】徒的特殊会议啊？！！
　　你见过哪个……
　　“Xanxus你不够专心呦～【愤怒笑】”
　　给我惩罚吧，比如撤销Boss资格什么的……
　　“的确是要惩罚呢，不过不是这个呦【阴暗笑】”
　　“……”
　　Xanxus突然间有了一些不好的预感。
　　“我和玛丽不苏商量过了，你的水平（距离成为未来主角们升级需要战胜的小Boss）还差的远呦～所以……【含蓄笑】”
　　血腥说着，抽出一捆卷轴：“这是自彭格列巴利安暗杀部队成立以来都没有人完成过的任务，我和玛丽的要求很简单，小攻你只要完成20％就可以了。【温柔笑】”
　　……你们是认定了我要被惩罚是吗＝皿＝
　　“不是呦，玛丽说天朝有句古话叫做【欲加之罪，何患无辞】，所以其实我们只是认定了你要接任务而已呦～【腼腆笑】”
　　Xanxus面无表情接过卷轴，展开，一目十行地扫过去，都是些无名之辈，这种任务应该构不成挑战……
　　“对了，我忘记说了，这里面有75％的人按照推算已经自然死亡了（因为是从初代开始积攒的任务），还有4％的人从记录来看已经由于意外原因死亡，另外，这些任务之所以难以完成，这种原因我就不需要讲了吧――世界各地卧虎藏龙啊～【感慨笑】”
　　“……”
　　100％－75％－4％＝21％
　　完成率至少为20％
　　即是失误率不得超过1％
　　这些人，都是凹凸曼或者是哥斯拉级别的……
　　――这里为什么不是食人族的篝火晚会啊啊啊啊啊！
　　太阳的光明渐渐重现在大地上，带来无限的生机――
　　黑暗过后，光明一定会用最耀眼的方式重现人间，巴利安的后人啊，你们给我好好地记住，希望是不会灭亡的！
　　这，正是我将继承式定在此时的原因！
　　――by彭格列暗杀部队巴利安初代首领
　　【以上依旧是作者瞎编，切勿当真×2】
　　巴利安第十任首领Xanxus，在继承第九任首领的遗志后，跌入了绝望的深渊。

　　风萧萧兮易水寒

　　此地别燕丹，壮士发冲冠
　　昔时人已没，今日水犹寒
　　――洛宾王《易水送别》
　　Xanxus捏着双枪，回首望向巴利安总部Boss办公室的方向，眼中灼灼火光闪闪，他的背上背着的行囊中，只有那个卷轴，上面标示着他所必须完成的任务名单。
　　血腥玛丽果然是用，心，良，苦！【咬牙切齿】话说他联合了巴利安一众人员足足用了十天，也才划去了50％的名单，剩下的任务却无论如何也探查不出。更郁闷的是，据说【重音】在两年前资料库发生过一次水灾，很多不太重要的文件都模糊的看不成了。
　　口胡你们当我是瞎子看不见玛丽你背后的高压水枪和血腥你的板砖上沾的水迹是吧！
　　“Boss，走吧。”斯夸罗语气沉重，却掩饰不住骨子里的兴奋感，对于他而言，前方等待着他的，虽然是前所未有的巨大挑战，却也是前所未有的有趣游戏。
　　Xanxus收回视线看他一眼，突然开口淡淡问他：“你，不去和你的母亲道别吗？”
　　斯夸罗一惊，抬头瞪他。
　　“你消失那两年，我查过。”毕竟你怎么看都不像会是因为那种狗血误会突然消失的家伙，顺便那时旁边还有一个多事的（一心想把他们凑对的）玛丽不苏，想不知道都难。
　　Xanxus想到这里哼一声，抬头时正对上斯夸罗略为复杂的双眼。
　　我是不是……说错话了……？被压迫许久的Xanxus马上自我检讨。
　　斯夸罗偏过头去，也许是阳光造成的视觉偏差，他的侧脸渲染晕红。
　　“Boss你，是一个很好的Boss。”
　　啊……这个大概勉强可以算作是好人卡吧。第一次收到好人卡的Xanxus欣慰地想。
　　“身为下属，能听到Boss的关心，我一定为了Boss奉献一切力量！”
　　喂你其实是之前那个列维大叔附体的吧……？还有这个关心是怎么转过来的啊喂？！这分明就是、就是、就是……什么乱七八糟的啊口胡……
　　【在下感受到了小Xanxus的心虚……】
　　“母亲也经常搜集父亲的各种情报。”
　　那是因为你父亲失踪了许多年啊许多年混蛋！
　　啧，怎么有点奇怪的感觉……
　　Xanxus嘴角正在不为人知地抽搐着，斯夸罗的声音却突然坚决起来，大嗓门音量重开，斯夸罗直视他突兀地道：“我不需要去道别！”
　　Xanxus被他的音量重重震到，头脑眩晕，眼中斯夸罗的身影周围金星闪烁，白发的少年神采飞扬着继续：“母亲临终前交代我，除非我打败那个人取代他的荣耀，否则就永远不要回去见她。”
　　他双目中神采熠熠，灿烂若电：“Boss，这几年我一直在为了达到目标努力，我感觉到了那一天的到来！”
　　闪烁着少年漫画中的热血光环，斯夸罗大声（吼？）道：“Boss，我们出发吧！”
　　――为了达到目标，我们还需要打败许多敌人，还需要一步一步踩踏过很长的道路！
　　――为了过去而战，为了未来而战！

　　规律就是遇到了很强的敌人也能在最后发威搞定

　　Xanxus知道，自己的战斗力其实很弱。
　　他的近身战能力不强，只凭着一双手枪百发百中完全不用担心脱把。但是，眼前的景象让他百发百中的枪完全没有出手的余地。
　　剑光耀眼，刀气迫人，眼花缭乱。
　　不，不是眼花，他看得分明，白发少年的每一个动作，霸道敌人的每一种攻势，他都看得到，一清二楚明明白白，他的手也可以轻易带着枪杆子瞄准，但是……他的子弹却没有光的速度，他无法保证子弹能够在这两个缠斗的人招式变化前击中目标。
　　也就是说，上一秒他发出的子弹明明可以只击中敌人而不伤他人，下一秒，子弹射到的那一秒，那个人就可能转换身形到斯夸罗身后，那颗本来能够灭杀他的子弹就会射入斯夸罗的心脏！
　　真是……见鬼！
　　如果他的近身格斗功夫没有那么不入流，他现在一定会插入两个打斗不休的家伙中间甩出一通黑拳解决问题。
　　【您能正大光明点吗……=_=】
　　嗤――
　　斯夸罗的胳膊上拉出一道深红的巨大伤口，血花点点，鲜红刺眼。
　　“切，这种小伤……”斯夸罗嗤笑一声，提剑继续。
　　逞什么强啊……
　　Xanxus面无表情地看着，手指却攥紧了手枪。
　　果然……这种红色，很刺眼。Xanxus嗅着空气中愈发浓重的铁锈味道，看着自家伙伴愈来愈接近发色的脸，忍不住低低骂道：“渣子。”
　　他的声音低沉富于磁性，因为心情的缘故显出沉沉的阴霾，像被吵醒的大型肉食性猫科动物，释放着含威带怒的危险预兆。
　　他举起双枪，手臂坚决地直指前方，眼中却透出少许的犹豫。
　　――To be or not to be,it's a question.
　　开不开枪，这个问题，他无从回答。
　　开枪，必然是会伤及斯夸罗，而且他无法保证这一枚子弹是擦破他的皮肤还是爆头。
　　不开枪，这场敌方稍占优势的消耗战，斯夸罗已露出败迹。
　　失血过多，最后还是死。
　　不过――与其就这么犹豫不决着放弃生命，倒不如将性命作为赌注押给上苍试着博取生机！
　　Xanxus就是这样想的，他的犹豫瞬间像肥皂泡那样，啪地破碎。
　　犹豫这种风格，从来为他不齿。
　　砰――
　　第一次尝试着将火炎灌注进枪中，暴躁的橙色火焰以势不可当的劲头，伴着刺骨锥心的疼痛穿刺过白发少年的右肩，尤不断绝地狠狠飞射道少年面前的敌人身上，直至头颅，轰然爆裂。
　　场面静止，两个打斗的人一同倒在地面上。
　　一死一伤。
　　“如何？这个伤口？也是小伤？大垃圾。”
　　Xanxus走到两人近前，居高临下，却一点不担心那具尸体究竟是不是尸体，只睨视斯夸罗，眼睛在他胳膊上已经开始泛白的巨大口子上溜一圈，眼神愈发阴冷。
　　斯夸罗此时两道重伤加身，说话的力气几乎没有，他只是攥紧了自己手里的长剑，哼一声，嘶哑着喉咙反骂：“混蛋……Boss……”
　　他的话就这么断绝在了嗓子眼。Xanxus收回刚刚踢出的脚，皱眉：“明明受伤成这样……”
　　他抬起手，手臂微颤。方才那枪的后座力很大，他用了有史以来最大的控制力，才克制住不让枪口偏移，现在他的胳膊几乎是脱力状态。
　　但是，不行。
　　Xanxus低头望着血流不止的斯夸罗，眉头欢快地皱成一团。
　　“你干脆死在这里算了，明年让玛丽她们来祭奠你的英灵――嘿！”
　　他踉跄了一下，终于还是站稳了，架着昏迷过去的斯夸罗一步一步向前迈进。
　　――这件事在后来给他留下了很不爽的记忆，遂此人对于喜爱隐居山野的目标格外讨厌。

　　探病神马的，真是个好玩物

　　这是个平静的小镇。
　　这是个平静的医院。
　　这是个平静的病房。
　　“20号请你们安静点！20号的病人和来探病的小子你们给老娘安静点混帐！！”
　　平静个毛毛啊……
　　“戚，渣子。”探病少年Xanxus偏过头，手中拎着一只多边形的……苹果。
　　床上手臂被包扎得严严实实的病重少年斯夸罗亦偏过头，却是用的连加持过扩音功能的喇叭也无法媲美的大嗓门吼回去：“混蛋老子知道了！”
　　这句话没有断句，所以可以断句成【混蛋／老子知道了】和【混蛋老子／知道了】
　　以上为Xanxus的腹诽。
　　当然，腹诽中的Xanxus手下依旧不停地……削苹果。
　　喂！那个苹果已经是果核了不用继续削（砍？）了啊！
　　削苹果的Xanxus突然想起一件很……那啥的事：
　　因为斯夸罗的大嗓门，他们已经辗转了6家医院了……
　　“不用担心，这家医院是彭格列内部的。”
　　啊，彭格列的爪子已经伸的这么老长老长了麽……
　　不对，这声音……玛丽？
　　“啊，我来看一眼就走。”玛丽笑眯眯地，看一眼后果然开始往门口走去，只是在出门的最后一秒笑吟吟道：“这可是好机会，Xanxus你要抓紧哦～”
　　“……”
　　Xanxus下意识看她身后，没见到血腥的影子，松一口气。
　　“我的儿子啊――”
　　喂！斯夸罗你妈不是已经入土为安了吗喂喂！
　　有诈尸嫌疑的女子扑过来，却是冲着Xanxus。
　　“我苦命的儿啊，伤哪了？疼不疼？妈妈桑给你呼呼哦……”
　　“妈，我在这里……”
　　门口一个年轻的路人甲开口，病房内部黑线重重。
　　路人甲他妈呵呵呵呵讪笑退场。
　　“……”
　　Xanxus隐隐有抓狂趋势。
　　“呦呵呵呵，少爷早上好～”
　　Xanxus下意识捂眼。
　　路斯利亚来了，捂眼的原因各位懂的……
　　“哦～这就是少爷的人啊～皮肤真好呢～”【扭动】
　　“混蛋松手！”
　　“嘛嘛，摸一下有什么呦～”
　　“混蛋快给老子滚出去！！”
　　“啊呀啊呀是位凶悍的美人呢～”
　　被一堆乱七八糟的声音吵到心烦，Xanxus终于松手睁眼，正看见路斯利亚在因为受伤手臂绑在床头（护士长做的）而无法自如行动的斯夸罗脸上戳着，斯夸罗的胸膛上病服口子散开两三颗，可以猜测出那个对皮肤有种异常执着的死人妖在Xanxus捂眼的时候究竟做出了什么……
　　【嘛，其实只是摸一下而已啦o>_<o～】
　　Xanxus愕然举起手臂抖啊抖，却面瘫着：“禽兽！”
　　“……”路斯利亚似乎很不可置信地收手僵立，终于激动道：“啊啊啊少爷要让我作晴守吗～

　　这是出院吧……大概

　　――我独自背负行囊，去向远方
　　――不敢回头张望，因为害怕失去前进的力量
　　――方向不方向，理想不理想
　　――不重要，只要迈开步子就好
　　――不辞而别这种方式太讨厌，但是请原谅我吧……
　　“你嫌弃我了。”
　　少年声音沙哑，不复往常的大声，病号服下的身板看起来显得极单薄，他的发色苍白，脸色也好不到哪去，尤其是脸上还挂着两个象征熬夜蹲点的黑眼圈，让人在好笑的同时生起怜惜（？）
　　可惜眼前从某种意义上来说算是始作甬者的Xanxus却面无表情，唯有一双眼中终于显出些震惊。
　　“你怎麽会在这里？”他抬头看看未见曙光的天色，又垂头若有所思。
　　“你今天眼神很不对劲，所以老子留了心眼。现在在床上的那个人是医生，我趁他给我上药的时候下的手。”
　　斯夸罗不耐烦道，声音恢复了许多：“喂，给老子讲明白你这样不告而别是不是嫌弃老子了！”
　　于是这里有三个回答。
　　回答A：怎么会呢，我是绝不会嫌弃你的你是这么好啊斯夸罗我只是想让你能够远离危险那些不光彩又危及生命的事情我来就好你只要做一个传说中的□就够了哦卖糕的我怎么把这句（实）话说出来了……
　　回答B：是，我是嫌弃你了，我嫌弃你的受伤，嫌弃你没有保护好自己，却更嫌弃没有能力保护你的自己！所以你给我乖乖待在这，等我打完Boss就会架着七彩祥云来接你了！
　　回答C：配合以肢体语言。缓缓抬头，深深地看他一眼，终于偏过头去，答非所问：“我走了，你要保重身体，好好康复……（省略千字关照语）”
　　……好吧如果真的这样这篇文就不是崩坏的Xanxus而是穷摇的Xanxus了，所以以上ABC均为作者YY，真实情况如下。
　　“嘁，渣子。”亏得老子还从玛丽那里要了一封告别信放在你床头呢，白费功夫。
　　好吧这厮直接无视了斯夸罗的问题啊混蛋！
　　“算了，既然你想的话……”Xanxus突然出一口气，声音冷淡中透出无奈：“跟上吧。”你这个混蛋把主治医生都打晕了想要在这所破医院待下去恐怕困难，而且据各种八点档小说传说，医生和护士长似乎好像大概也许可能是相好的……
　　因为没有读心术听不见Xanxus心声的斯夸罗不可抗地误会了。他咧出大大的笑脸，带着心满意足走近自家Boss，想了想，终于面色微红地轻轻拥抱了Xanxus，在他耳边笑道：“Boss你……是个非常好的人呢！”
　　【我的神啊，S娘的大嗓门……】
　　Xanxus耳朵发麻（各位可以忽略斯夸罗的大嗓门尽情地误解为S娘的气息作用），看着斯夸罗的笑脸有点头晕，终于只是吐出四个字来：“我们，走吧。”
　　他说，我们。
　　这样的统称让斯夸罗心生暖意，怀疑自己因为没用而被嫌弃的心理完全消失。他紧了紧手臂，Xanxus的温热体温穿透并不厚重的衣料传来，带着不可思议又理所当然的舒适得让人难以放手的灼热。斯夸罗想起了那天贯穿了他身体的附着了火炎的子弹，刺痛烫人，随之而来的却是麻痹了半边身子的余温……
　　他当然脑子里想着什么呢……好像是……
　　“啊，就该这样呢！”
　　就该这样为了Boss的荣耀牺牲一切，这种感觉完全不被排斥，更有种理所当然的味道。
　　为了Boss，服从Boss，服从这个人，为了……这个人。
　　“喂！走了！”
　　黑发少年面色镇定略略耳红地推开斯夸罗，斯夸罗紧了紧余留了不属于自己体温的手，绽开笑靥大声回应：“是，Boss！”
　　Xanxus看着他的笑，微呆（再次忽略S娘的大嗓门），心中默默念叨：
　　看到没看到没，这才是晴守的最佳人选啊……不过从内涵来说净化的雨果然也很合适……碍就这样吧……
　　于是不告而别失败，两个少年再次踏上征途。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　天亮后，斯夸罗的病房中，白发苍苍的大叔拎着三张写满字的玫瑰色的信纸，感动加感慨地无以复加潇然泪下：“现在的年轻人……真开放啊……”
　　只见那信纸基本如下：
　　开头：
　　令我朝思暮想茶饭不思……【省略十六字形容词】的亲爱的斯夸罗：
　　结尾：
　　爱你的忠心无二乐此不疲……【再省略十六字形容词】的Xanxus
　　内容不加详细转述，中间穿插三张纸的肉麻情话，让人在鸡皮疙瘩奋起的同时热气上脸暖意入心……
　　毫无疑问玛丽她的文笔是不错的，但是……这哪里是告别信分明是告白书啊口胡口列！
　　玛丽你是听错了还是故意的啊……

　　收养个孩子吧

　　不知道从什么时候开始，崇拜强者开始流行起来。
　　所以……Xanxus很头痛，十分头痛，特别头痛。
　　――什么叫“嘻嘻嘻，王子最喜欢强者了”，什么叫“王子要跟你们走，感到荣幸吧嘻嘻嘻嘻”，什么叫“王子一定会杀掉你们的嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　擦。
　　Xanxus对此无比头痛。
　　在最后一次警告未果的情况下，Xanxus开始思考如何提升小孩教养这个深沉的问题。
　　首先，要搞明白原因。
　　通过思考与考证，Xanxus认为这孩子一方面应该是被家里大人宠过头了，另一方面是受到极大的打击。
　　据说，若是一个人受到太大打击，这个人的行为很容易失常。
　　联系到自己把人家一个小王国全灭的事情……Xanxus可以想见这孩子受到了多么巨大的打击。
　　唔，可怜的孩子。想通了的Xanxus看着这个金发小鬼的眼神瞬间充满怜悯。
　　“嘻、嘻、嘻，大叔你是什么奇怪的眼神啊！”
　　依旧怜悯的Xanxus无视他的不敬。
　　其次，要想清楚对策。
　　对策A：送XX病病院。
　　联系到最近看过的几部……呃……病院内病人生活的电影……比方案迅速pass。
　　开玩笑，让这样一个可怜的小孩去那种地方，他的良心怎么过得去啊啊啊啊啊！
　　方案B：找个好人家嫁了，呃不，是放养，呃不，是收留。
　　Xanxus看着玩飞刀玩的不亦乐乎的某金发小鬼，听着格外具有，嗯，个人风格的“嘻嘻嘻”笑声，脑子里突然闪过几部鬼片场景……
　　呃，还是不要让这个小鬼去祸害别人的好，他怕遭报应啊遭报应……
　　方案C：收了他，呃不，收养了他。
　　嗯，顺便送到巴利安去，那里最近正好缺人手……而且据说一个亲切的大家族对于治愈心灵创伤十分有效……
　　【喂，你的重音怎么会在亲切上啊！巴利安哪里亲切了口胡！】
　　方案C成立，Xanxus立刻斯差遣斯夸罗着手办理。
　　嗯……从此就多了个弟弟啊……要好好合计以及规划一下未来呢……
　　拥有为兄长心态的Xanxus捧着一本教育心理学认真学习中。
　　一本文件随着银发少年的归来Pia地拍在他的面前。Xanxus淡定的翻开，一边浏览，口中淡淡地沉稳【装】道：“嗯，你做的很――这是怎么回事？”
　　他伸手，指着两人称呼的前缀：
　　父亲：Xanxus
　　儿子：贝尔菲戈尔
　　“……父、亲……？”
　　“嗯，不是收养吗？”
　　“……”
　　Xanxus表示自己很无奈无语，加上无表情，他今天终于晋级成为了一名光荣而有爱（？）的三无人士。
　　不过出于一种略显孩子气的报复心理，Xanxus做出了一件令血腥拍手称快（这词不是这样用的嘿！）的事。
　　他提笔，在空白的母亲那一栏写下了七个字一个点。
　　斯贝尔比・斯夸罗
　　所以，在几年后，贝尔这小子对着兔子的内定媳妇介绍自己家庭的时候说的那些对号入座的话……从某种程度上来说，是实话啊……

　　于是这是在……挑Boss……吧。

　　有过那样的经历吗？
　　在你旅游回来后，有个人告诉你，谁谁已经不是你认识的那个人了。
　　这个人很值得信赖，他的情报也一向可靠，所以你笑着选择了相信。
　　但是，相信是一回事，真正接受又是另一回事了。
　　所以，当Xanxus见到玛丽的时候，还是恍惚了。
　　――这个，和他一样来自其它世界的人，已经不是他认识的那个了。
　　一种朋友远去的感觉蔓延开，Xanxus皱起眉头。
　　他来这里不是为了感时伤世多愁善感的，他的目的只有一个，战斗，然后夺回巴利安的控制权，以及，防止未发生而可能发生的那些不好的事。
　　举起双枪，直直对向对面那个不知为何也没有动作的女人，冷笑：“死亡，还是臣服。”
　　“你是在说，我吗？”
　　女人抬头，看惯了的脸上（因为作弊器）散发着传说中的圣母光芒，动作也极尽优雅魅人。Xanxus嘴角微抽，腹诽：好多多余动作啊……这种女人怎麽会有战斗力的？
　　【还是作弊器啊傻孩子……】
　　好吧，玛丽苏的魅力【坚决归咎于作弊器】对于Xanxus来说相当于不存在，她幽幽叹了口气，太息着说道：“一定要打吗？”
　　Xanxus想揍她。打就打不打就，呃，也要打，废那麽多话干什么，你美国时间多我们天朝的小盆友还要用那个时间做作业呢混蛋！
　　【作者乱入提醒：喂你现在是意呆利人……】
　　“我希望，世界和平……”
　　喂那是白花花的台词……
　　“……大家好好相处……”
　　呃，勉强算是兔子姬的台词好了……
　　“……建立新世界……”
　　喂你刚刚从死亡X记穿回来吗？！
　　“……”Xanxus的耐心愈来愈少，终于在玛丽再次开口时手指一动，暴虐的橙色瞬间由枪口飞射而出，画出明亮的直线。
　　“所以说……不打架比较好呢――”玛丽苏继续装着柔弱，却伸出手指一点，冰蓝的柔光掠过，冷气四溢，枪口的火炎冻结着延伸回来。
　　――初代的……死气零地点突破……吗……
　　Xanxus眯起了眼睛，手中迅速断开死气火炎的链接，心中暗暗计较：即是说，要造成实质性的伤害，必须要火炎和枪弹混合作用了……
　　手指继续按动，打出的火炎却是模拟了子弹，细细碎碎密密麻麻，却被对方一一躲过。
　　――需要速度！
　　手指的动作更加迅速，已无法看清，长久的训练和生死搏斗派上用途，身体的战斗本能发挥出八成的功效。
　　――不够，还要再强！
　　――不够，还要更快！
　　轰！！！
　　碎片翻飞，火焰滚滚。
　　――击中……了？
　　不对！危机感令Xanxus瞳孔一阵收缩，手中双枪喷射出火炎，急急飞窜开来。方才所处的地方并没有什么不对，他纳闷地眯了眼，却看见一缕血红，从稍微上方之处流下，伴随着细碎的羽毛。
　　一只路过的鸟，不幸地被碎尸万段！
　　好阴狠的手段！
　　Xanxus咂嘴，手指停顿了下，终于从口袋中掏出一双银光闪闪的子弹，填入手枪。
　　“玛丽……不苏……只能相信了吧。”
　　他举枪，对着逐渐显出人影的火炎开枪。
　　砰！
　　银光画出美丽的弧度，半途张开成为一只球形闪电样的银光，直奔火焰中间的那道人影。
　　却被挡住了。
　　治愈脸而性格恶劣的巴利安前任Boss血腥面色苍白，牢牢挡在玛丽苏身前。
　　“唔，果然没忍住呢，抱歉，这是我唯一的朋友啊……”她扯动嘴角意图露出笑容，却愈发无力，Xanxus脸上的面具有一瞬间崩溃的迹象，却终究还是面无表情地看着血腥一点一点原地消失，连一丝影子也没有留下。
　　可是只有他自己知道，他怒了。
　　“哼。”他的面具终于没能挡住他的冷笑，让它在那张常年面瘫的脸上绽放，其中蕴含的杀气却让人不寒而栗。
　　“死吧！”他举起双枪，认真宣判死刑。
　　“你，弄破了我的衣服。”烟幕里传来玛丽的声音，依旧柔缓。
　　擦，这个女人真麻烦。Xanxus扬眉，扣动扳机，怒意薄发后的愤怒之炎威力大增，带上了前所未有的力道和爆炸性，在空气中喷发出绚丽的火花。
　　“亲爱的，你在往哪里射啊～”
　　身后传来玛丽苏的声音，激起Xanxus一身的鸡皮疙瘩。
　　擦，谁是你亲爱的，这种称呼还需要留给未来老婆叫呢！Xanxus恨恨想，怒气再上升一个台阶，突然，眼前晃过一个银发身影，Xanxus猛地一呆，嘴角抽搐：这个幻觉是什么……
　　当！
　　金铁交击声伴随着斯夸罗的怒吼传来：“白痴Boss，敌人都在身后了怎么不知道躲开啊混蛋！”
　　呃，不是幻觉……Xanxus嘴角停止抽搐，淡定下来，退开两步，将主战场让给斯夸罗。不可否认的，近身作战，斯夸罗比他强。所以缠斗方面，斯夸罗比他更合适。他则需要寻找时机，将这最后一颗能够致那个女人于死地的银弹发射出去。
　　于是，又是相似的场景。
　　缠斗的两人，举枪瞄准的少年。
　　上一次，他的火炎贯穿重伤了斯夸罗，也杀死了敌人。
　　这一次，他的子弹绝不能打中斯夸罗。从方才血腥挡下那枚子弹的样子就可以看出，这种子弹是特殊弹，且只对第一次打中的人产生作用。
　　可是，他们打斗的速度，比上次还要快，快太多了……
　　不过，好在他的眼睛依旧可以跟上，所以欠缺的，只是手指的速度罢了，况且，他的实力也比上次强了不少，不是吗。
　　Xanxus冷冷一笑，火炎灌注于左手枪内，朝着缠斗中的两人飞射出细密的子弹群。
　　他需要，找手感。
　　对于这些找麻烦的细碎子弹，斯夸罗没说什么，玛丽苏却“咯咯”娇笑起来【这个词打得真恶（三声）】：“你这是在干什么呢，已经慌了么？”
　　Xanxus继续冷笑，不断调整着手指的频率射击的角度。
　　汗滴滑落，不去抹擦，巴利安内部爆炸声轰然，不去理示。全部的精力击中于此。
　　――就是现在！
　　右手手指扣响扳机，银光散发，擦过斯夸罗，撞击在玛丽身上。
　　很……完美。
　　斯夸罗迅速退开，与Xanxus一同冷冷看着玛丽苏。
　　玛丽苏惊讶地睁大眼睛，看着自己的身体一点点消失，歇斯底里：“怎么可能！你怎么会有穿越弹！这个世界我还没有征服我还不能――”
　　“吵死了。”火炎飞射过去，玛丽苏却因此突然安静下来，诡异地笑着，她的面容有些许扭曲：“陪我下地狱吧混蛋！”她还未消失的手抓住Xanxus的火炎，用初代版的死气零地点突破将火炎迅速冰冻！
　　没有人想到，在慌乱中的玛丽苏还会攻击，冰冻只是一瞬间的事，根本来不及反应。
　　――糟！Xanxus试着抽手，却徒劳。火炎已经不受控制，冰冻随着火炎蔓延过来，瞬间将他包裹。
　　“混蛋！”斯夸罗的剑砍向玛丽苏，却只刺透虚影，玛丽苏不甘地消失在这个世界。
　　代价，是Xanxus的冰冻。
　　“混蛋……Boss！！！”斯夸罗的声音嘶哑，终于还是喊了出来。
　　天空暗沉，日头高悬。

　　于是一年过去

　　距离那场战争，已经有一年过去。
　　玛丽苏和血腥的痕迹似乎完全被抹除，巴利安门外的草地也重新春风吹又生……新一代的巴利安守护者除了云守早已集齐，由雨守暂时负责着进行各种各样的任务。
　　似乎什么都过去，似乎什么都没有发生过。
　　只是他们的Boss……已经沉睡了一年。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　巴利安总部的秘密基地。
　　空无一人的走廊，处处散发着高科技的气息，脚步声由远及近，节奏分明，体现着来者随时警惕的习惯，表现出一个战斗经验丰富的上位者形象。
　　那是个处于少年到青年蜕变期的男子，个头高挑，身材匀称，银白的长发飘逸。
　　暂时充当Boss角色的巴利安雨守，斯夸罗。
　　斯夸罗的银发长至及腰，随他飒沓的走动劲道地摇曳，给这位强者多了一种异样的……美感。
　　当然，鉴于这位美人（咳）出了名的火爆脾气和超级实力，彭格列上下只有九代目众敢于对其施以调侃（调戏？）。
　　――于是被这位一点也不尊老爱幼的美人回头砍一剑。
　　现在，斯夸罗正向着巴利安最内部的禁地走去。
　　一层一层的安全检验，一道一道的密码保护，甚至一个一个的陷阱岔路，路口守护着莫斯卡。
　　想来最机密的文件，也没有过这样的待遇，或者唯一能够与之相提并论的，只有彭格列密藏的【罪】了。
　　斯夸罗迈步进入最后一道门，门内一片黑暗，却有几点微光，映照出一片冰霜。斯夸罗站住了脚步，手边就是灯的开关，他却丝毫没有打开的意思。就这麽静静地看着，半晌轻叹着挪动脚步靠近。
　　黑暗中，借着那些星星点点的火光，面色已因为战斗完全剥离少年稚气的斯夸罗抬手，探上冰层。
　　散发淡淡冷意的冰层没有丝毫冻手的感觉，同样的人的体温也不能让其有丝毫融化的迹象。斯夸罗皱着眉，手指在隐约可以看见人脸的方位滑动。
　　“Boss……”
　　声音回响，逐渐消亡。
　　当最后一缕音飘荡着不甘着消逝后，斯夸罗带了些痛感的清亮音质再次响起，却绵延着，断续。
　　“巴利安内部已经平稳，属于玛丽的势力和有不恰当野心的家伙们已经完全被抹杀，巴利安内部暂时很团结……”
　　这是内务。
　　“九代目没有扩张势力的意思，但是有些中小家族总是不懂事，所以就算九代目不同意，我们也会出手……”
　　这是外交。
　　“玛蒙的幻术很强大，最近他似乎一直和贝尔一起行动，但是这两个人都是远攻方面的人，合作起来还是让人不太放心……”
　　这是家务……
　　从内到外，从简到繁，他这样碎碎的念叨着，眼皮微微垂下，投下一片阴影，遮掩住全部的神思。
　　可是，却遮挡不住周身散发的浓浓思念。
　　终于，说到口干舌燥，说到无话可说。斯夸罗顿住，太息着收手，后退一步，才发现腿因为过长时间的站立与不变的姿势而僵直。
　　稍微动了动身体，恢复了手脚的活动能力，斯夸罗抿嘴，带着坚决的退出密室，却在门口停下了脚步。
　　“我要去挑战剑圣了，Boss，请你，保佑我吧。”
　　他说完，脚步带着些决绝，离开，似乎稍微停顿，便再也无法抽离。

　　继续没有破冰

　　Xanxus的灵魂震荡着，却突然回到了自己的身体。
　　Xanxus睁眼的时候，正看见一个棕色头发的青年，将一只小盒子摆放在自己身边某个不起眼的角落。
　　随即，视线相对。
　　“Xanxus，”那个青年笑了，温和之极，甚至眼睛里也留存着浅浅的热度，但是Xanxus依旧觉得……看他不怎么顺眼。
　　“巴利安的王者啊，你也有这样的时候呢。”青年继续说着。
　　擦。Xanxus怒了。劳资就这样了关你毛事！你个金棕毛的兔子一样的草食动物【喂你串词了】少来笑话我，劳资出去以后一定找你算账！！=皿=＋＋
　　“不过，彭格列果然不能缺少巴利安啊……”青年的眼神转瞬犀利，棕色的温柔眸子里面的黑暗，就连双手沾满敌人鲜血的Xanxus看得也心惊不已。
　　“巴利安很强，你也很强，所以……”
　　“请尽快出来，然后去并盛……”
　　“去与我进行那一战！”
　　【作者乱入吐槽：然后被你一百遍吗=_=】
　　并盛是吗，小子我记住你了，等着被轰翻吧！Xanxus不愧是愤怒的化身，一把小火苗熊熊燃烧起来，传导遍了整个心胸。
　　“啊，时间快要到了，那个谈判就在明天了，那麽，再见，Xanxus。”青年说完，微笑着离去，他的身体化作一道光束，消失在Xanxus眼前。
　　这是……啥？难道这个世界……其实是魔法的世界？而他刚刚……见鬼了？
　　【其实从某个角度来说，你目前的状况才是鬼吧？】
　　不过，那只兔子拿来的是什么？Xanxus想着，转移视角，却看不见那只盒子。再努力一些，灵魂便再次与身体分离开来。
　　他飘到那个地方，皱了眉头去看。
　　黑漆漆的盒子，红融融的天鹅绒，上面安静地躺着七只没什么特色的指环。
　　Xanxus却是认识的，或者说，他的身上，还带着玛丽不苏给他的一模一样的一套――虽然是伪造的复制品。
　　彭格列世代相传的指环，彭格列指环。
　　那个青年，是什么人？为什么会有这个？不，这个东西一直在九代目那里小心地收藏着，也就是说，那个青年，把它从九代目那里……偷了过来。
　　那个青年，对彭格列来说，很危险。
　　Xanxus眯起了眼睛，手指划向身侧，却没有了双枪的踪影。
　　不过，他对那人，动了杀意。
　　说到杀――Xanxus募然惊醒――斯夸罗他目前身受重伤，还在那个看似安全却无比危险的地方躺着。
　　可是――他伸出手，定定地看着，皱眉。如果只有他去的话，帮不上任何忙。
　　然后，他想起了自家雾守的那个小婴儿。
　　Xanxus豪无阻碍地穿透墙壁进入小婴儿的房间时，玛蒙正在……挣外快。用的是卖情报这样的方法。
　　Xanxus瞄了一眼他的电脑，电脑里的用户名清楚地写着【金钱至上】。
　　“去找斯夸罗，现在就去。”Xanxus站（飘？）在玛蒙身前，直接命令。
　　“一万美元，打到瑞士银行里。”玛蒙头也不抬，电脑上正在交易。
　　“你，想死吗。”Xanxus的语气很平静，却让小婴儿一个激灵，他刷的抬起头，在看清Xanxus之后张大了倒三角的嘴，终于平淡道：“Boss你现在不具备威胁我的能力。”
　　“但是快了。玛丽苏从某种程度而言是我的老师，所以她对我还算留情。”Xanxus勾起冷笑，双手环抱于胸前，看起来胸有成竹：“至于你，如果你现在不打算去，那麽，我很乐意听一听你的遗言。”
　　他的身姿无不透露出一种势在必得的威压，积年累月战斗所获得的暴戾气质即使没有肉身也十成十地顷倒出来，让小婴儿的毛孔全部恐惧地扩张开来。
　　毫无疑问，对于这个男人，他从气上就输掉了。
　　玛蒙叹一口气，只好乖乖照办。
　　“你可以看见我？”Xanxus心下稍安，终于想起发问。
　　玛蒙不为人知地翻了个白眼：废话。不过他还是回答了Xanxus：“其实，只要是幻术师，都能看见。”
　　哦，Xanxus点了点头作了解状，突然想起什么似的道：“不许告诉斯夸罗。”
　　知道了知道了，玛蒙粘写完毕，从座位上漂浮起来：“那麽Boss，我可以调动搜救队吗？”
　　“不行。”Xanxus皱着眉直接拒绝：斯夸罗那种骄傲的家伙，如果被那麽多人看见那个狼狈的样子，估计心里会有什么的吧……
　　他想着，叹一口气：“列维出任务了……去找路斯利亚吧，你们两个，把他送到最近的医院，记得放到单人间里……”
　　听着这位方才还很冷很吓人的Boss现在家庭主妇似的唠叨，玛蒙在兜帽下狠狠地狠狠地又翻了个白眼。

　　感觉是一种很玄的东西

　　几人将斯夸罗折腾到病院的过程不必多说，接下来各位各回各家各找各妈（=_=），只有漂浮的半透明状的Xanxus依旧飘在斯夸罗身前。
　　其实事实上，路斯利亚会被打发走也是因为Xanxus直接示意了玛蒙的原因，顺便提示了一下路斯利亚有个很宝贝的收藏室，内里堆满了“难得一见的东西”。
　　于是玛蒙激动了。
　　脸上挂着微妙的笑容的Xanxus绝对不会提醒他，路斯利亚这厮在某年某月喜欢上了各种肢体，并从此开始搜集各式各样的……残肢。
　　不过，为自己一箭双雕的计谋稍微有点小得意的Xanxus似乎忘记了，某S那枚躺在森林里的断臂……
　　不过没有玛蒙这只【注意量词】一流幻术师的引导，路斯利亚应该不可能进入到里面吧……大概。
　　这些就不是我们能够知晓的了。【作者不负责任地摊手ing】
　　――――――――――――――――――――――
　　微薰的午后，阳光散落，银发的男子蹙了眉头，看起来不是很舒服的躺在病床上。银白的头发胡乱散落在白色的柔软枕头上，竟有种凌乱的美感。
　　巴利安的人，实在不是什么会照顾人的家伙。
　　路斯利亚两人等到斯夸罗的手臂被处理完毕便（被Xanxus的小把戏整得）直接回去了总部――当然，回去之前留下了足够的诊金――于是斯夸罗便被独自扔在了这家环境还算不赖的小医院。
　　病房除了这位昏睡着的少年便空无一人，不是说医生和护士不负责任，而是因为玛蒙临走时的交代。
　　比如一句“不要打搅病人休息”，比如说完这话的时候用了点小小的幻术变出了一条小蛇，比如最后当着这些普通人的面飞了起来飘飘地离开。
　　――其实如果不是因为那位明明目前没什么威胁力却又实实在在让他恐惧的Boss挂着意味不明的冷笑来要求的话，玛蒙绝对不会作这种没什么利益的事情的。
　　开玩笑，他可是好好见识过斯夸罗在之前那家病院是怎么被各种护士“照顾”的。虽说这家医院的护士远远没有那家由彭格列作后台的医院的人那麽……大胆，但是美色当前，还是没有抵抗能力的美色――Xanxus冷冷地勾着嘴角冷笑――所以说，开玩笑，还是赶快让这些碍眼的家伙走开来比较让人舒心。
　　“嘶――”
　　床上的人发出难受的轻嘶声，似乎是痛感终于回到了身体，而理智还在梦乡流浪。Xanxus眉头一凝，踱至床头。
　　断掉了一只胳膊，很痛吧。他想着，俯下・身子，半透明的手指在包扎整齐的白色绷带上流连。突然猛地一按，手指便穿透了绷带，或许也穿透了血肉，埋没在斯夸罗的身体里。
　　――如果，能够用自己的身体，按压在这上面，你就知道疼痛了吧，也就不会这样乱来了……吧？
　　他这样想着，按压带着少许的恶意，直把一整根手指没入后，又皱紧了眉头抽出来。
　　他，不满于现状。他说，他听不见；他在他眼前，他看不到；他触碰他，他感觉不出。
　　他们原本是森林和湖泊，互相环绕，托付彼此的后背，而现在，他们却成了阳光和雨水――明明同处于一个世界，雨水却看不见阳光，阳光即使看得见雨水，即使在雨水身边，却终究无法触碰。
　　真是……烂透了。
　　“……s……”床上的人越发不安稳，Xanxus收回了手臂，将耳朵探到斯夸罗的嘴旁，以便听清他那细细如蚊的呢喃。
　　可是，却没有了声息。
　　Xanxus有些些的不满，他直起身，却看见斯夸罗的手臂，唯一的手臂，猛然抬起，穿透了他的身体。手指握紧的样子像是在挽救，又更像是……抓住希望。
　　这并不足以让Xanxus呆立在原地，但是随着斯夸罗的动作一同发出的，还有他的声音，在无人的病房内无比清晰。
　　“Boss――”
　　午后的阳光带着暖意，令人的情绪轻易融化。
　　――或许，雨水是能够感受到阳光存在的也不一定啊……

　　生活需要意外的惊喜

　　斯夸罗醒来的第一反应是：我还没睡醒。
　　他的眼前是Xanxus那张放大了的脸，他额前的碎发几乎垂到他的脸前，他的面孔不是往日的面无表情，而是一脸凝重地皱眉，带着些些的……心疼。
　　斯夸罗的小心肝剧烈跳动起来。
　　“这个梦真是……”
　　“你……能看见我了？”打断斯夸罗呢喃的是眼前Xanxus的问句，他的眉毛微微扬起，显出明显的诧异。
　　一点都不像那个他认识的Boss。
　　但是，比起那个Boss，看起来更加让人……舒服。
　　“呼，原来是在发呆啊。”这个Xanxus呼出一口气，把脸移开许多距离。“我说呢，怎么从来没发现你有雾的属性……”
　　“Boss。”
　　“……”
　　Xanxus猛然僵住，表情一点一点收敛起来，最终变成斯夸罗所熟悉的那个面无表情看不穿思想的混蛋Boss。
　　“嗯，你能看见了。”Xanxus的声音平静地如同在说“你睡醒了。”
　　斯夸罗怀疑地看着他，皱眉：“幻觉？”
　　“对，幻觉。”
　　“……”这样说反而不像了好吧！
　　斯夸罗的怒火被这种诡异的对话压抑地“蹭蹭”上升着，皱着眉头冲眼前不知是不是真人的Xanxus怒吼起来：“混蛋Boss，戏弄人也要有个限度！”
　　啥？Xanxus无知中，所以他只能使出杀手锏――装高深，又名装13。
　　“你要是有出来的办法就不要过上那麽久才出来！让人……巴利安的所有人都白担心你，还要我给你收拾那些垃圾！！”
　　啊，那些垃圾……大概是指玛丽苏余党外部敌人什么的吧……那些渣子就算我没有被冰冻住也一定是交给你处理的，所以没什么分别嘛。Xanxus无所谓地想着，继续保持沉默。还好他没说出口，不然斯夸罗一定瞬间炸毛。
　　“守护者选的不错，但是不听话。”
　　……你是在说你自己吗？Xanxus默默吐槽。
　　“混蛋Boss，你丢给我的麻烦太多了！！”斯夸罗说着，突然用唯一的一只手握拳，狠狠打向床前的Xanxus，然后豪无悬念地穿过他的身体。
　　斯夸罗怔在原地。
　　清晨的阳光透过窗户分成线条状飘扬着挥撒入房间，映照着空气中的尘埃扬扬洒洒，安静的张扬。斯夸罗瞪大双眼，死死盯住Xanxus，终于伸出手，确认一般探向他。
　　穿过。
　　又穿过。
　　周而复始。
　　“好了，你碰不到我的。”Xanxus无奈扶额，也伸出手来阻挡斯夸罗的手，两只手就这么重合，Xanxus的手被埋没。
　　“你是什么？”斯夸罗问，表情凝重。
　　“我是……”幽灵？Xanxus头痛，总不能这麽说吧？说其实我一直在你身边飘着，只不过之前你看不到我，所以其实你虚弱的样子早就不是你的秘密了……这样说的话，等到他解冻之后就会被砍死了吧？
　　所以Xanxus咳了咳，淡定道：“我不是说过了吗，我是你的幻觉。”
　　这样说反而更不像了好吧！×2
　　“……算了，幻觉就幻觉吧，能够见到你，怎么都是好事。”只要不是因为你快要离开这个世界所以前来告别就好。斯夸罗小声喃喃，不过他的小声基本等于常人的正常音量，所以Xanxus听的很清楚。
　　这让他，一个不小心没能克制住面瘫的表情，稍稍微笑出来。
　　不过，为什么突然可以看见了呢？这是盘桓在两人心□同的疑惑。
　　――――――――――――――――――――――
　　巴利安总部。
　　某个阴暗的角落传来小小的说话声音。
　　“撒，幻术应该奏效了吧，可以维持三天的东西果然很费力……”小婴儿漂浮在空中，对着某个医院的方向，他的身子下方是一瓶本该收藏在Xanxus房间中的龙舌兰【不要问我Xanxus什么时候喜欢上这个东西的，在下只会不负责任地摊手说不知道。】。
　　“预付款已到账户……”玛蒙看了看手机屏幕，再次望向那个方向呢喃：“已经补偿过了，Boss发现以后应该不会那麽生气了……吧。”
　　“对了，先前提到的路斯利亚的收藏室在哪？”小婴儿这样喃喃自语着，一边带着那瓶龙舌兰飘走了。

　　剩下的时光

　　只剩下一天半，斯夸罗说什么也不愿睡下，Xanxus只好“坐”在一旁，与他讲话。
　　各种各样的事，都是他随他看见过的，经历过的，Xanxus眼底藏了笑，听着斯夸罗一句一句地讲述着。他貌似心不在焉，实际上却是安静地倾听着，而斯夸罗恰恰相反，他看起来讲的无比投入，却一直一直将视线投注在Xanxus的身上。
　　比战斗更让人容易疲倦的，往往是安逸，终究是困倦到挺不住了，斯夸罗睡倒在床沿。
　　Xanxus叹口气，走到斯夸罗身边，默默看他，心中稍微确定了一点东西。
　　――在学校的时候，这个家伙的身手几乎超越了所有人，而自己，却是废柴。
　　Xanxus想着，不知不觉挂上了笑，淡淡的温暖。
　　――那个时候，是你在照顾我啊。
　　――现在，我已经比你更强了，所以，等我回来，就由我来保护你好了。
　　――绝对不会再让你受这样的伤了！
　　――――――――――――――――――――――
　　夜，往往很容易就过去了。
　　斯夸罗醒来，还来不及反应过来斥责自己白白浪费了几个小时，便听见自家Boss的声音响起在头顶：
　　“早上好。”
　　斯夸罗刷地清醒。
　　“啊，Boss，时间不多了，我们得尽快干点该干的事情！”
　　嗯？Xanxus眯起眼睛：该干的事情？
　　“巴利安的走向任务的分配彭格列的暗地外交balabalabala――”
　　“我们今天不说那些东西。”Xanxus连忙打断他，头痛地揉了揉太阳穴，即使没有身体，他似乎依旧感觉到了头痛。不过话说回来，自家守护者热爱工作是好事，为什么他会有那麽一点小小的……小失望啊？
　　想了想，Xanxus皱着眉认真地说：“你要记得，你不是巴利安的守护者，是我的守护者，所以说巴利安那档子事没事少提。”
　　“啊，好的。”斯夸罗莫名其妙的答应下来。
　　“很好，现在你该去吃早饭了。”
　　在这里不得不说，Xanxus的原魂不愧被一个性别为女的生物给换了过去，唠叨起来比那些个会诊的老医生都厉害。早餐时间只有短短十五分钟，该游魂就“早餐一定要好好吃”这一深远问题与斯夸罗进行了长久的论述，直说到他心服口服眼瞅着就要气急掀桌这才罢休。
　　所以吃完饭后，斯夸罗迅速找来了棋盘――跳棋棋盘。
　　在学校的时候，他们曾一起下过，斯夸罗被堵了个昏天黑地，罪魁祸首的Xanxus却是跳得欢快又遥远。所以斯夸罗为了报这一仇努力修炼了很长时间，一直到练得两人堵在中间没有半个小时下不完一盘。
　　但是，斯夸罗也知道了，Xanxus对于这项活动，是很喜爱的。那是他在学校的时候唯一肯认真对待的活动。
　　或者，是不是他只有在这个时候，才会认真起来？
　　斯夸罗看着Xanxus专注思索筹谋的侧脸微微发呆，Xanxus专注地做一件事情的时候，表情会前所未有的认真。他的嘴角带着难以觉察的弧度，眼神中似乎没有了外面的世界，额前的碎发稍微遮挡住了他的眉毛，让他一脸的戾气消失了许多。不变的，却是他一身的威压，不自觉地就会散发出来。
　　让人臣服。
　　娱乐，果然是一种极度消遣时间的东西，两个人居然就这么从早下到晚。
　　斯夸罗在抬眼的时候被吓了一跳，惊呼：“Boss，你的身体……”
　　嗯？Xanxus看了看自己，没发现什么，又扭头看看斯夸罗的神情，终于明白了是玛蒙的幻术在失去作用。
　　“时间快要到了。”他淡定地解释，抬手又指向一颗子：“这步，挪到这。”
　　这样的时刻，他的眼睛却依旧被棋盘占据。
　　斯夸罗心中有些些恼怒，手指在棋盘上胡乱扫动一通，棋子噼里啪啦地散落一地。Xanxus瞪大了眼看他，完全没有明白过来这位在发什么神经。
　　然而，回过神来的斯夸罗却愣在了原地。
　　这种情况，他也有点傻掉了。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈哈……”Xanxus看着他突然笑起来，越笑越大声，与之同时发生的，是他的身体在斯夸罗眼中逐渐单薄，临近消失。
　　斯夸罗有些着急有些恼羞成怒，却说不出话来只眼睁睁看着自家Boss完全没有形象地笑着，并且消亡。
　　“斯夸罗……”笑到气息不稳的Xanxus终于笑够了一般停下来，却抬起了手，虚虚在斯夸罗面前滑动，笑容居然是认真的。
　　斯夸罗定定看着他，看着他看自己，似乎眼中只有自己的影子，暗暗感慨，有点莫名的伤感。
　　渐渐的，到了Xanxus的手指也消失了，身体只剩下轮廓的时候，斯夸罗听见他说，声音带着叹息。
　　他说：“斯夸罗，我似乎……看上你了……”
　　回声游离，斯夸罗眼中彻底没有了Xanxus的影子耳中却不断回响着他的话。
　　……我看上你了……

　　破冰

　　时隔两年。
　　彭格列九代目感到很奇怪，巴利安的雨守从两年前成为剑圣开始突然没日没夜地做着任务，直接导致彭格列的统治范围越来越大，间接导致对外管理越来越斯巴达。
　　巴利安雾守对此十分镇定地表示，这厮是受了某种刺激。
　　彭格列九代目恍然大悟：是手臂吧。
　　巴利安雾守淡淡否定，看了看天，表示原因大概在于被冰冻的某Boss。
　　彭格列九代目再次不解：要说刺激，那早在几年前自家儿子被冰冻的时候就该被刺激到了，怎么现在才表现出来？
　　巴利安雾守再次淡定表示：大概是因为那个人反应迟钝。
　　彭格列九代目继续不解：在各种战斗中不是看他反应很是敏捷吗？
　　巴利安雾守继续淡定解释：智商与情商从来不是成正比的。
　　彭格列九代目再接再厉地疑惑：情商？关它什么鸟事？
　　巴利安雾守再次抬头望天，似乎有点犹豫，但终究是说了：是感情问题。
　　彭格列九代目这次鸡冻了：这麽说我们很快就能喝到巴利安的喜酒了？！
　　【喂老头你的头脑是怎麽转弯的嘿？！】
　　巴利安雾守恢复淡定地啊了一声，还没有来得及开口说什么，便被突然打断了谈话。
　　“喂！给我做任务去！”
　　话题中的男主赶到，身后还跟着某只金灿灿的王子，这个小鬼笑嘻嘻地揪住某雾守的一只脚，将悬浮在空中的他一把拉下来：“嘻嘻嘻，惹得人生气了呢，玛蒙你看起来要倒霉了。”
　　于是，一行人看也不看一眼一旁的九代目，浩浩荡荡绝尘而去。
　　九代老爷爷微笑着拦住几欲喷火的自家岚守，谅解地道：“年轻人嘛，还是有活力一点比较好。”
　　岚守默默后退：话说Boss你当初不是说过要淡定不要冲动这样的话吗？我只是想拦住他们不要让他们去做傻事啊听说巴利安雨守打算只带着巴利安的几个守护者去挑翻那个敌对家族啊……
　　嘛，儿女自有儿女福，还是不用管了，那个雨守应该不会让巴利安冒险吧？
　　事实证明，情绪混乱的时候，尤其是牵扯到感情的时候，即使是最聪明的人也难逃糊涂。
　　或者说，越聪明，就越糊涂？
　　总之，彭格列九代目在十天后听到消息时，这场战斗已经露出颓势。
　　这位老人家在彭格列城堡里急得团团转，虽然很想派出自家守护者去稍加援助，但是那边的电话却轰过来说是死也不要看到那群大叔……
　　九代目他老人家纠结了。
　　“胡闹！”
　　门被一脚踹开，一个人风风火火的冲进来，夹带着一阵暴栗的风。黑亮的碎发划出一个张扬的弧度，露出倒竖的怒眉，以及脸上褐色的伤痕，显得无比狰狞，格外符合家长恐吓不听话小孩的话题人物。
　　他的眉宇间还带着少许的稚气，却更多的是属于成人的严肃。
　　陌生又熟悉，熟悉又陌生。
　　这种感觉一直到来人的枪指上电脑，怒气冲冲地一通轰击，将好好的电脑无辜的电脑只不过播放了一下巴利安某人场景就被迁怒的电脑轰成蜂窝煤，并扬起一朵小小的烟花。
　　看着他手中那对X的枪，九代目爷爷恍然大悟，热泪盈眶地拉住他的手：“儿子你终于出来了，你的人民需要你！”
　　发怒中的Xanxus突然感觉一盆冷水浇到头上――好冷啊，比刚刚化掉的冰都要冷。
　　“情况我都知道了，给我人手，还有飞机。”Xanxus皱眉，想起几个小时前自己看到的景象，微微带了着急地下令。九代目微愕，看着他的眼中精光一闪而过，接着按照Xanxus的话照办。
　　Xanxus领过手令迅速绝尘而去。九代目站在他身后，眯着昏花【雾】的老眼，看着这个养子。
　　孩子，长大了。
　　想来自己也该找下一任然后退休了吧……

　　医院…… 它没给我赞助，真的

　　“长时间未曾进食和中度冻伤，外加虚弱状况下的胡来，导致的昏迷。”医生的声音透着淡漠和淡淡的不满，“简直是胡来，你们这麽多人是干什么的？居然让这样一个病人涉险。”
　　巴利安众不语，只是看表情绝对不像在认错的样子。
　　路斯利亚作捧心状，扭在病床前；
　　列维大叔……嗯，这厮的表情最为忏悔；
　　王子在上下抛耍着飞刀，笑得嘴巴呈半月状，顺便还在唠叨着疑似威胁：“嘻嘻嘻，这个大叔是在责备王子吗？王子生气了哦～”
　　玛蒙漂浮在空中，手指在手机键盘上一阵按动，计算着什么，仔细听去可以听见什么“住院费……医药费……旷工损失……”之类的。
　　最后，斯夸罗不在。
　　不，他只是不在那群守护者的群落里。
　　医院给Xanxus的病房在一口，一口大大的落地窗竖在一侧，窗外是茂密的灌木丛，看起来颇为赏心悦目。
　　一个白发的青年就静静站在那片灌木丛中，没有刻意躲避，但长时间的习惯却让他寻了个不起眼的角落，说不上很好的隐藏，却也不是随便一眼就能看到的。
　　风吹，草动，人未动。
　　“嘻嘻嘻，走了，斯夸罗在哪？”
　　“嘛，那种事别在意。”
　　这样的对话完毕，巴利安群聚的全员一同撤退，落下一只Boss和一只雨守。
　　玛蒙临走前朝着病房的方向看了一眼，眼中是淡淡的了然。
　　据说，灵魂状态时，人们都会不自觉地很直白。
　　据说，灵魂状态时，人们总会第一时间凑到心中最深刻的那个人旁边。
　　啧，Boss和作战队长啊……看来到时可以节省很多金费……
　　玛蒙如果有眼睛，一定是金钱形状的。
　　如果可以选择宠物，他大概会选择金钱豹……=_=
　　人走房空，病房里静悄悄，落地窗突然打开，站的有些僵硬的斯夸罗走进房间，长发因为风吹的缘故有些些凌乱，却正好遮掩住了他的表情。
　　他仔细分辨着自家Boss的呼吸，声音平稳而轻微，是累极了才会有的熟睡，是久违的，在学校时的少年的熟睡呼吸。
　　从他接手巴利安开始，就再没有出现过。
　　斯夸罗微微舒了一口气――他还没有想好怎么去面对这个疑似告白了的Boss。
　　不可否认的，他当时，心里除了慌张，还有小小的快意。而这份快意，随着时间的沉淀，渐渐可耻的扩张。
　　只有战斗可以抑制。于是，他四处寻战。
　　但是，也许似乎好像，不怎么管用。
　　看见这个男人冲入战场，他无疑是最高兴的，几乎想要冲过去一把抱住以确认他真实的存在。
　　――但是，万一只是幻觉呢？
　　――万一在那个医院的，只是他可耻的幻觉呢？
　　于是他退缩了，于是他逃避了。
　　……于是他的Boss躺在了病床上。
　　斯夸罗伸出手，抚上自家Boss的脸，真真切切地按在了皮肤上，温热的，真实的，不会穿透的。
　　他的手划过他脸上的冻伤痕迹【作者乱入强调，那个是因为某面具被冻坏导致的伪冻伤。】，心中说不出有什么在动，只是像一只小虫子，慢慢的爬行，啃噬，又痒又痛。
　　他俯下了身子，长长的白发覆盖在床上青年的脸侧，将两人遮盖。
　　“Boss……”他呢喃，呢喃着靠近，如同叹息。
　　头越来越低，最后在一个长发在枕头上盘成涡旋的高度停下，良久。
　　长发下情景，无人可见，任君想象。

　　仅此一次，下不为例

　　他肯定是疯了。
　　斯夸罗这样想。
　　他的手里拿着自家Boss的衣服，另一只手中拿着一截粗绳，绳子那头绕在床上Boss的手上，打了一个结结实实的死结。
　　他本来是在给自家Boss喂粥，然后，粥撒了，然后，他帮他换衣服，然后为了防止他乱动就用绳子绑住了……
　　奇怪？绳子？
　　对了，绳子是粥盘下面掉出来的，粥是玛蒙叫来的外卖。
　　还是奇怪。
　　不用问，粥里面肯定放了东西，可是为什么没有喝粥的他也会有点晕乎，还……做出了这种事情……
　　斯夸罗愣愣地望着床上被剥光了衣服的Xanxus，不知不觉间便有了醉酒的感觉。
　　“――”Xanxus的眉头突然皱了皱，下一瞬便睁开了眼睛，放醒的眸子还带着一点水雾，却掩饰不住的犀利。他的面色微微泛红，只是掩饰在了面上错踪复杂的疤痕下，看起来有几分好笑。
　　大概是觉得看见自家Boss如此内什么的模样有些对不住他，斯夸罗的视线不自觉地游移开来，不巧，便游移到了下方。
　　Xanxus是健壮的，他一早就知道。不同于他自己那怎么也晒不黑的皮肤，Xanxus的皮肤是精壮的古铜色，即使因为长时间的不见天日而微微病态，却依旧显出另他嫉妒的男性风采。斯夸罗的眼睛不自觉地游离到他胸前两点，它们随着他的呼吸上下着，微颤。
　　不用去碰，斯夸罗也知道自己的脸不争气地红了个一塌糊涂。
　　他抖着手把被子一丢覆盖住Xanxus然后就跑掉了――那是不可能的不然我还写这章干嘛。
　　斯夸罗深呼吸，扬扬手里的衣服，解释地说：“粥都撒到这上面了。”
　　“嗯。”Xanxus的声音带着浓浓的鼻音，慵懒低沉：“那麽你给我喝得粥，是你――”
　　“是玛蒙买的。”斯夸罗赶紧打断，似乎感觉到了危险，转念一想，却又觉好笑：有什么危险的，难道Boss还能跟自己裸战不成。
　　Xanxus的眼睛危险的眯起，手腕动了动，虽然没什么力气，敏感的皮肤却能清晰感受到绳子的束缚，粗粗糙糙的难受。
　　“喂，绳子是怎么回事？”
　　“……”斯夸罗闻言下意识拉了拉手中的粗绳，却牵地那头更加紧缚，Xanxus皱起眉头。下一瞬挑眉，声音也扬了起来：“大垃圾，你在干什么？！”
　　我们知道，有时候，一句话便能刺激一个精神恍惚的人，做出些不可思议的事情。
　　所以，精神恍惚的斯夸罗，被刺激了。
　　长久以来的不确定一瞬间爆发，化作一股带着狠劲的骄傲，与不知从何而来的怨气交汇成阴险的冲动。他低头，长长的纯白刘海遮挡出一片阴影，看不清表情，只有嘴角，挂着漫不经心却张牙舞爪的笑，颇有几分吓人。
　　Xanxus嗅到几分不妙的味道，转眼便看见自家雨守将原本抱着的换洗衣物向地面一丢，倾身覆了上来。
　　长长的白发垂落在面颊两侧，划过胸口，更有甚者路过两颗红豆，痒痒麻麻，一直进到骨子里。Xanxus的心跳骤然加速，呼吸也不自觉急促了许多。
　　“Boss……混蛋Boss。”斯夸罗低头，Xanxus终于看清了他的双眼，他的眼中燃烧着不正常的火焰，更显得他皮肤清凉，有一种很舒服的感觉。只是，让人更加觉得，大事不好。
　　“Boss你从来没有……”把他放在心上吧？
　　话没有说出来，斯夸罗的自尊与骄傲将它尽数吞回肚里，烂在肠中。他俯身，在Xanxus惊愕的眼神中，覆上他的唇，伸舌，恶狠狠地阻挡住他说话的一切可能。
　　Xanxus的唇是薄唇，比他的硬了许多，轻轻摩擦便能描绘出轮廓。斯夸罗抬头，一眼便望进那双燃烧般红色的眼，唇间溢出淡淡的叹息，也叹地他理智全无。
　　你是我的Boss。
　　斯夸罗用唇语呢喃，手指向下，路过Xanxus滚动的喉结，再向下，路过锁骨，一路抵达两枚已然竖立了的果实，玩耍逗弄。
　　他微微勾起嘴角，恋恋不舍地从那两片炽热的唇瓣撤离，却又转战阵地，一路而下。
　　“你、疯、疯了……”Xanxus的声音嘶哑，低低地压抑，每一个字突出便是一阵战栗。斯夸罗埋在他身上，充耳不闻。
　　Xanxus的双拳攥地死紧，原本无力的手此时已暴起青筋，忍耐无疑是最大的消耗，这种经历折磨并快乐。
　　他的脑子已经乱掉，这会儿唯一的思想是：看来不仅仅是粥有问题。
　　好吧，这个时间，Xanxus怀疑自家雨守是中了某种传说中的禁药。
　　呼吸急促，在下面一阵清凉的时候猛地一顿，随即更加喘搐。他不禁要伸手拉住某个不知好歹的青年，却忘记了手腕上的束缚，拉扯地腕间一阵疼痛，轻嘶出声。
　　“老实点。”斯夸罗的声音亦是沙哑的过分，手指一收，便让他如同触电一般，禁不住地将声音卡在了喉口。
　　疯了，疯了。他想。
　　斯夸罗的长发散漫，密密麻麻全身都是，随着他头的动作滑动起伏。斯夸罗的衣物不知何时也除了个干净，两人身上汗水沾染着津液，粘粘湿湿。Xanxus的手指发出嘎嘎的响声，在最后关头，他拼着最后一丝力气，哑了喉咙问他：“你知道你要干什么？”
　　斯夸罗笑了，手指再次用力，满意地看他一阵抽搐，低头，在他耳边耳语：
　　“我要、干你！”
　　一阵剧痛。
　　随后而来的，他什么也不知道了，喘息，抽搐，各种快感夹杂了疼痛，潮水一般绵延而来，粗暴又温柔。
　　只是，在第一轮末，恢复了清醒的Xanxus突然笑起来，药效已过，绑缚的粗绳就像一个装饰物，轻轻一扯便恢复了双臂的自由。低头看了看自己身下，Xanxus的笑容几乎像个恶魔，他的双眼红艳艳地如同染血，让方才做出一系列内什么事情的斯夸罗心头突然畏缩。
　　据说，初次可以定下一生的攻受。
　　斯夸罗在很久以后一直想找到说那句话的人打一顿出气。
　　恢复了力气的Xanxus长臂一展，便将白发的青年搂进了怀里，迅速升温的胸膛热度烫人。斯夸罗挣扎了几下，却无法拨开自家Boss充满力量又养精蓄锐了的臂膀，Xanxus的额头与他的相抵，他看见那双红宝石样的眼中是他看不穿的诡厥情绪，风暴一般，下一秒便会爆发。
　　四瓣嘴唇粘住了一般无法分开，侵占欲填充了Xanxus的大脑，重获自由的双手扣住了斯夸罗的腰脊，带着粗暴与惩罚地压向自己。斯夸罗的双眼略略升腾起水雾，此时才突然出现的惊惧一点点增力，又在双方唇齿的交缠中逐渐崩溃，魂归天外。
　　“方才你的表现我不太满意，”尤其是反受为攻这一点。Xanxus抽空对着他耳语，一边用牙齿咬开散落在斯夸罗脸侧沾染了汗液的发。他笑的张狂无比，语调却轻轻：“好在，来日方长。”
　　又是一番纠缠，只是攻受换方。并且，这次是永久性质。
　　――――――――――――――――――――――
　　在遥远的彼方，某婴儿心满意足地看了看短信，信息简单的很。
　　【合作愉快，钱已充入】
　　落款：读者众。

　　贪恋温暖

　　算起来，他的身世也算显赫。
　　剑圣的父亲，情报首席的母亲。
　　只不过，在他十岁的时候，就离开了母亲，而一直到了十六岁，他都没有见过自己的父亲。
　　并且一见面，便是一场生死。
　　算是了结了上一代的情仇，却又成就了这一代的情爱。
　　当然，斯夸罗本人并不了解。
　　他只知道，在那一战中，有些感情，突然变得真切又清晰，几乎破胸而出，却又惴惴不安。
　　又在医院中变得更加突兀地，无法隐藏。
　　那天晚上，他身边陪伴着口口声声说自己是幻觉的，温柔的异常地Xanxus，渐渐睡着。
　　然后入梦。
　　他梦见不知道什么时候的事。
　　他梦见Xanxus的手握住他的，带着灼人的温度，让人轻易便能够融化在他的手中。
　　那是他羡慕的温度，可是什么时候开始，那种羡慕变成了依恋，又从依恋变成了习惯。
　　习惯于有他在身前。
　　习惯于在他身边。
　　时间是不能抵消这个习惯的。否则，在他被冰冻的那两年，他也不会每次完成任务便用最快速度回到那块冰所在的地方。
　　明明是被冰冻的，却让人直觉的温暖，灼人的温暖。
　　很奇异的感觉，却没有突兀感。
　　就是因为这样的温暖，才会毫不犹豫留在巴利安，为了他守护着这个场所。
　　因为他是Boss，所以为了让他的巴利安不受伤害，他四处奔走，也不觉辛苦。
　　可是……爱吗？
　　那是什么？
　　他是骄傲的，所以如果不是确定了，便不会出手。
　　可是他出手了。
　　在怀疑着医院里说出“看上你”的只是幻觉的情况下。
　　因为，梦中手心的温暖和醒来后清晨的凉风反差过大，让他心中一瞬便空空落落，又在看见那个碰不到的Boss时心中扭曲的疼痛又快乐。
　　沉不住气，不是因为肤浅，而且感受过隔阂的痛苦。
　　让他发狂，几近崩溃。
　　再见到，便是两年。
　　再接触，又是两年。
　　这样的分别，让人心中不安。
　　又是医院，只是倒下的不再是他，而成了那个从未被他看到过伤口的Boss。
　　他的身体因为冰冻而没有任何成长，依旧是四年前的样子，只有脸上，纵横着错落的褐色，生生让他狰狞了十分。
　　配合着他昏迷的模样，却让他揪心。
　　那时候他才知道，他也会生病，也会有虚弱的时候。
　　――他也站在和他一样的高度，不是比他看得更高，他知道的多于他，只是因为一直走在他的前方，而已。
　　那样的Xanxus，无比真实，所以让他失控。
　　有谁说过，爱上了就会患得患失，做出不可思议的事情。
　　那麽，是爱吧。
　　他爱上一团火，一团随时会爆炸的火。
　　却也是一团温暖的火。
　　飞蛾扑火。
　　本以为是飞蛾扑火，却能够感受到火焰的温度，他想，他很欢喜。
　　所以未来，也会欢喜着吧。

　　你是我的

　　清晨的阳光很温暖，还带有点早上特有的清新味道。窗外早起的鸟儿已经开始为他一天的伙食开始奋斗了。
　　Xanxus看着近距离放大的面孔发呆，而另一只手不安分地蹂躏着发质还不错的白发。
　　看着看着他不由得想到了第一次和斯跨罗相遇的情境。或许还得感谢一下那个大个子，不然说不定我们就不会认识了，Xanxus想着想着不知怎么昨天斯跨罗的样子出现在眼前，一瞬间，心跳不由得漏了一拍。
　　但，女人，错了是女魂，她是善变的，所以有人云：女魂心海底针。这一秒还脸红呢，下一秒就想到了那昨天的买粥人――玛蒙。
　　玛蒙，等着吧……虽然昨天有你功劳……但是，敢给我下药……呵呵……Xanxus笑的很邪恶，而玛蒙下药的功劳，则已被Xanxus自动划为义务范围之内，给忽略了。
　　随着嘴角弧度的增大某人血红的瞳孔中，火焰正在翻腾……
　　远处正在算账玛蒙打了个喷嚏“奇怪，怎么会有种不好的感觉。算了，还没算完呢……”说着继续他的计算活动，就是不知道当他知道Xanxus对他的惩罚时还能不能这么镇定的计算。
　　斯跨罗不知是从何时开始看着Xanxus，看着Xanxus释放出越来越大压力的面孔，他的心也越来越凉。昨天自己做的事，Boss他……他是讨厌我了吧。
　　想着心不由得一阵抽疼（这家伙完全忘记某人是如何翻身变兽的了……）。
　　嗯？此时Xanxus也注意到表情奇怪的斯跨罗，不过转念一想就知道斯跨罗这家伙又在庸人自扰了。
　　既然我选择了，那还会改变么？答案当然是否定的。
　　不过，昨天竟然是他先主动……咳咳……我可是Boss……Xanxus一脸奸笑
　　“怎么，现在知道后悔了？”Xanxus一脸戏谑的看着斯跨罗。
　　听到这话斯跨罗身体一颤，果然被讨厌了么。
　　“说吧……想怎么补偿我……”
　　嗯？唇上传来的湿润让斯跨罗吃惊的睁大了眼睛看着压在自己身上的Xanxus。
　　“怎么，都吃抹干净了还想走么？也不想想看，走得了么？还是说你以为我这个Boss是吃素的？”Xanxus说话时靠的很近，使斯跨罗的身体发热起来。
　　“我……”斯跨罗粗声呼吸着大脑完全短路，刚说一个字嘴唇就再次被封上。斯跨罗被法国式湿吻吻得大脑再次一片空白。
　　“唔……Boss你……”斯跨罗眼神迷离，胸膛一起一伏，脸上有着诱人的红晕。
　　他想问什么Xanxus不知道？答案当然是否定的。
　　Xanxus也不想多说什么只是在斯跨罗耳旁稍作停留，然后就继续着他还没完成的工程。
　　实际行动比语言来的有力得多了。
　　阳光下，房间里，一时春光无限。
　　时隔多年之后每当斯跨罗回想起这一天，脸上总有着淡淡的微笑，不瘟不火，一脸的幸福。
　　那时Xanxus在他耳边说的是：你是我的……
　　是的，他是他的……
　　无论以前、现在还是未来，即使Boss不再是Boss，在他心里这一点永远不会改变……
　　与此同时的某处……
　　“恩？Xanxus酱么？”一个白发小孩站在一面巨大的落地窗前望着外面的城市，视线不知道停留在了哪里，丝毫不觉得自己的叫法有多么的怪异。
　　“呵呵，有意思……唔……”小孩慵懒的耸耸肩，找了个舒服的姿势坐在对他而言极其巨大的沙发中，然后继续解决手中的棉花糖。
　　“那……对于刚才的提议您有什么看法么？”
　　小孩抬眼轻轻看了那个人一眼，然后又拿出一个棉花糖塞到嘴里“那样的话会很无聊啊，XX君。”
　　“可……”部下好像觉得不太妥还想说什么，可是小孩则慵懒的伸了个懒腰完全无视了他。
　　玩弄着手里的棉花糖，小孩他头望向外面湛蓝的天空：“好想快点见面啊，彭格列家族秘密暗杀部队巴利安的的Boss……Xanxus。”说完将棉花糖丢进嘴里，留下一个玩味的微笑。

　　花语是：期待

　　这是个美好的一天，晴空万里，浮云如同“浮云”一般，可事却并非如此。
　　这是一个有着清新空气的清晨……
　　“……”
　　“怎么了？”
　　Xanxus见斯跨罗一副自己欠他几千万的样子让他有些奇怪，而那哀怨的眼神让他还有些吃不消。
　　我没做什么对不起他的事吧，这目光攻势也太强了吧。
　　但回头他发现连玛蒙也奇怪的盯着他。
　　难道我脸上的疤扩散了？不要啊……（这是这位女魂第一想到的……）
　　不过她错了，虽然皮肤是很重要的，但这不是原因。
　　“Boss，有人……有人给你……”玛蒙看着斯跨罗一副欲言又止的样子。
　　“送花！哼！”斯跨罗说着头发一甩大步走去。
　　额……呵呵……Xanxus心里干笑，他这样这怎么看怎么像是吃味了啊，可他这吃的哪门子飞醋啊。
　　“唉，不就是花么”至于么？当然后面那句他没敢说出来，不然那就是长时间气氛冷冻了。
　　“哼哼，不就是花么……”
　　晕，不是吧。Xanxus觉得郁闷啊，谁这么没事送花，搞得斯跨罗这样，然后将送花者上下十八代问候了个遍，虽然他不知道是谁送的。
　　“额，Boss……是送了一仓库的白色秋牡丹。”
　　“唉，不就是一仓库牡丹么……也就……一仓库……而已……”Xanxus觉得有些脱力，一仓库，开玩笑么。
　　“对，一仓库。而且这样影响了仓库的使用，使经济上的损失扩……”玛蒙开始他的滔滔不绝，完全没发现Boss没理他。
　　此时Xanxus一身冷汗……谁这么闲还送花，他送就算了，汗，还送一仓库，这不找抽么。 转身看看斯跨罗，他一副你不解决此事就别想让我理你的样子，Xanxus身上的汗如雨下。
　　转念一想一个计划形成于胸。
　　“玛蒙，999999朵玫瑰。我想，我们早上的空气有些湿冷需要用火热的热情来融化一下。”Xanxus边说边看着斯跨罗，虽然人家还是只给了一个后背。
　　嘿嘿，斯跨罗你的耳朵红了，我看到了哦。
　　“是！”玛蒙说着就闪，可他想到一个很严重的问题问题“Boss，这个钱是……”
　　“玛蒙，想不想喝粥啊？”
　　“……是！我这就去！”玛蒙迅速开溜，毕竟Xanxus眼角溢出的杀气不是谁都能消受得起的，而他还前几天招惹了圣威，虽然那是好心。
　　******************************************
　　“送了？”
　　“是的，白色秋牡丹，花语：期待。”
　　“我相信Xanxus君不会让我失望的，毕竟他是我看上的人啊。”
　　叩叩叩……
　　“打扰了，白兰大人”一个下手走进小孩恭敬地躬下身轻轻耳语。
　　“……嗯？是么？那XX君我们也出发吧，嗯，让人家等太久可不是杰索家族的作风。”说着还不忘解决手里所剩无几的棉花糖。
　　************************************************
　　虽然999999朵玫瑰又占了另一个仓库，但斯跨罗心情还是好转了，而且还是难得的好，不然现在两人就不会出来进行难得一次的约会了。
　　可现在Xanxus很郁闷，而且是非常的郁闷。
　　原本就是难得一次的约会，可为什么现在是午夜子时。
　　午夜子时就子时吧，还可一起去看日出，看也是很浪漫的，可为什么身边有一群黑手党围着。
　　黑手党围着就围着吧，可为什么眼前还有一个约10岁的白萝莉指着自己，非要和我看日出呢。
　　这可是我的第一次啊，这么宝贵的第一次当然要和斯跨罗一起了。
　　然后长时间的郁闷致使Xanxus现在心情非常不好，一股阴郁之色在面上渐渐浓郁。
　　“Xanxus酱，我可是专程来找你的哦”<“你那是什么称呼啊！”斯跨罗感到很不爽>
　　“现在你有三个选择。”
　　“早上是我专门给你送的花，白色秋牡丹的花语是期待哦。”<“原来是你！”斯跨罗感到很吃味>
　　“A、离开。”
　　“我可是看上你好久了，今天这一身也是为了你才穿的。”<“渣子，爱为谁为谁去，但Boss是不行的！”斯跨罗感到很生气>
　　“B、离开。”
　　“你比我想象中还要有趣的多呢，想要更多的了解你呢”<“Boss不是你能了解的！”斯跨罗感到很愤怒>
　　“C、离开。”
　　“所以我就来找你了。”
　　“呵呵是么，你已经见到了现在你可以走了”那个走字尤其说的咬牙切齿，Xanxus轻轻握住斯跨罗的手，让他不要冲动。
　　经过这一会冷静他已经发现小萝莉和周围人身上的杰索家族标志，那个和彭格列家族敌对的家族。
　　现在可就他们两个，虽然打起来不会输，但人家毕竟是群殴，而且小萝莉旁边那个XX可是杰索家族一等一的高手，如果动起手来可能己方还是会吃点小亏，Xanxus自己吃亏没事么，可他想到斯跨罗就不得不谨慎起来。
　　“我就是想和Xanxus君一起约会看个日出也不行么”小萝莉还是不放弃，看来她把前面的话全当耳边风了。
　　擦，还约会。Xanxus翻翻白眼，这是是我和斯跨罗的约会好不好好，这么难得的约会，有了你们还叫做约会么，我还没找你算账，你竟然就和我谈起条件来了，老虎不发威你当我病猫啊。
　　“垃圾！”此时斯跨罗也忍不住了。
　　“那你又是什么，斯贝尔比・斯夸罗 ，哼！一个大嗓门的乌鸦而已！”
　　“你说什么，你个花菜头！”
　　“大河马！”
　　“章鱼头！”
　　“额……我说……”
　　“你闭嘴！”
　　汗！还有默契了。听着两人的对话，看着电光闪闪，听着雷声阵阵，Xanxus无语了。
　　不过什么时候杰索家族有这么一个小萝莉了？上次看资料上面不是说是一个叫白兰的正太么？Xanxus陷入了沉思。（不过他恐怕绕不出来了，谁让正太小朋友此时正在在他面前呢？）

　　原来是小鬼啊

　　“不……救救我，白兰大人……不……啊！”伴随着头部喷溅的血液，一个生命就这样坠入了轮回。
　　“哼，垃圾！”斯跨罗把眼前无头的尸体踩在脚下，看着远处白色身影不屑的一哼。
　　地下鲜艳的红色已转变成暗沉的血色交叉连接着，就像一朵摇曳着的巨大的曼珠沙华。它嘲笑这些人的不自量力，也为鲜血的到来和生命的逝去而狂喜。远远看去，就像来自修罗界的大门。
　　“渣滓们，切下头然后剁碎吧！哈哈哈！”斯跨罗的身影在月光的照射下拖出长长的影子，黑衣和高大的样子就像来自地狱的死神。
　　白兰看到这嘴角不弧度自觉的越扬越大。
　　糟糕，看来白兰大人越来越感兴趣了，要离开才好。XX君这样想到。
　　“白兰大人这里危险，请赶快离开，我们一定会保护您的安全的。”
　　白兰斜眼冷冷看了说话的人一眼，寒冷和杀气的让那个倒霉人一屁股坐到了地上。
　　“白兰大人……”XX君凑到白兰身边悄悄的不知在说什么，之间白兰微微的邹了一下眉，旋即便笑着望向Xanxus：“呵呵，看来时间不允许啊。Xanxus酱。”
　　他眼睛微眯，透着些危险的气息“不过放心，我们还会再见的。”然后转身和XX君离去。
　　“渣滓，有种别跑！”
　　“哦？斯跨罗君，下次我会让你明白Xanxus酱身边是不需要你这种乌鸦的。”
　　“什么？再说一遍！”
　　白兰并不理会斯跨罗，不一会消失在了视线之中。
　　“切，垃圾！”说着斯跨罗一脸怒气准备向前冲去。
　　“……玛蒙！走。”Xanxus依旧一副面无表情，内心却很无语。白兰，那个小鬼竟竟然是眼前这个穿萝莉装的家伙么？
　　“啊嘞啊嘞，被发现了。”玛蒙的身影在空中出现。
　　“混蛋Boss！你……”
　　“你有意见么？”
　　“……切……”斯跨罗转过脸去一脸不甘，但还是乖乖的跟着走了。
　　就这样，斯跨罗和Xanxus离去。
　　“话说这种没有钱的活是最讨厌的，不过既然Boss发话了，那你们……就死吧！”
　　一切原本不会这样的，但一个护食的主（虽然是被吃）和一个抢食的主相遇会发生什么？当然是雷电闪闪，而最后就衍变为剑光闪闪……
　　而事件的引发者Xanxus则在一旁津津有味地看着斯跨罗跳脚的样子，心里已经笑开了花。
　　当然在事件的最后Xanxus还是觉得很值得的，想想就很高兴。
　　“Boss，今天的红玫瑰总共卖了……”
　　“……”Xanxus冷脸沉默着，突然抬眼看了一眼玛蒙。
　　“额……我只拿了三成……”玛蒙汗颜。
　　“……”
　　“两成，不能再少了。”
　　“……好吧，一成。”玛蒙缴械投降。
　　可看着玛蒙一副放弃抵抗的样子Xanxus觉得很无语，他又没有问那些花怎么了，反正他不需要，谁要谁要去，不过那个小子一天一送还真闲啊。
　　不过此时他懒得管那么多，他只是想知道斯跨罗在哪，从早上开始就没见到他了。
　　到是那天那个小鬼竟然是白兰，不过穿萝莉装的正太……“我可是看上你好久了，今天这一身也是为了你才穿的”那天的画面和白兰当时的表情突然出现在他的眼前，想到这Xanxus有些冒冷汗。
　　不管那些人了，斯跨罗在哪呢？
　　“嘻嘻嘻，boss有人送信，王子就顺便拿过来了哦。”
　　Xanxus接过来一看，这个家徽，又是那个伪萝莉……
　　至Xanxus酱：
　　斯跨罗君在ＸＸＸＸ哦，我等你来哦。不然就杀了斯跨罗君。
　　白兰
　　这个白兰他傻了么，众人异身同心的想，杀了斯跨罗，哦，你去做梦吧。
　　“嘻嘻嘻，好大的口气啊，王子去把他杀了吧。”
　　“别看我，没钱的事我不干……当然Boss的命令除外……”
　　“嘻嘻嘻，别那么小气嘛。”
　　“你……”
　　争吵继续着，Xanxus看着信陷入了沉思，是什么会让他这么有自信？那个白兰小鬼……
　　“哼！”Xanxus随手将信化成碎片，然然后继续沉默。
　　“……”
　　“……”
　　玛蒙他们也识趣的安静下来，周围一片安静，只有阵阵清风偶尔吹过树梢的声音。

　　于是白兰离去……

　　是夜，此时距离斯跨罗离开已经过了15小时23分54秒。
　　“嘻嘻嘻，还没有回来啊，王子很无聊啊……”
　　“Boss我去看看吧，不过……经费另算……”
　　“boss……”
　　“闭嘴！垃圾们！”现在Xanxus很烦躁，他剑圣都打败了，就几个渣滓结果到现在都没解决，大垃圾！
　　“混蛋Boss！”Xanxus想到如果斯跨罗回来第一句话就是这个吧，可是到现在还没有回来，如果他敢受伤的话，哼……
　　想到这，Xanxus大人冷哼一声，沉默的大步流星离去。
　　此时XXX处，斯跨罗一身血站在那里喘着粗气，周围是满地的尸体。
　　“呵呵，斯跨罗君还撑的下去么？”白兰远远看着，对自己手下的损失毫不在意，就像在看一场戏剧，眼里满是玩味的笑。
　　“切，渣滓。热身才刚结束，我可是要大闹一场的！”
　　“呵呵呵，是么斯跨罗君，很有趣啊，不知道你想要逞强到什么时候呢？”白兰站在一旁看起来很悠闲“看来Xanxus君已经舍弃你这个没用的家伙了呢，毕竟15个小时都没有回去啊。”
　　切，斯跨罗心里很愤怒，他可是从早上开始就一直被困在这里进行车轮战，15个小时，也快到极限了。
　　那个混蛋Boss又要生气了吧……
　　“嘻嘻嘻，确实没用啊……”熟悉的声音突然在斯跨罗耳边响起，熟悉的身影也随之出现。
　　“Xanxus君，欢迎哦，我可是一直在等你呢。”
　　“混蛋Boss，你……”
　　“闭嘴，大垃圾！”Xanxus这样说着，眼睛却快速将斯跨罗扫描了一遍。除了轻微擦伤外倒是没有其他的伤了，随后又扫了满地的尸体一眼“哼，大垃圾，我不是说过沾到敌人的血就够了，自己流血的话，绝对不可饶恕么……”
　　“Boss……”
　　Xanxus决定回去再找他算账，现在我得把眼前的伪萝莉彻底解决掉，不然以后就没有安宁了。
　　“小鬼，你是第一个敢明目张胆挑战我的……垃圾。”当然，他指的是早上的那封信。
　　“呵呵，Xanxus君就是这么看我的么？我可是很喜欢Xanxus君的哦～”
　　“渣滓……永远都是渣滓。”当然，他的意思是你和斯跨罗比就是微不足道的尘土。
　　“……是……么？”白兰低着头沉默起来。看来这可怜的孩子以为Xanxus是讨厌他了，虽然Xanxus说的很隐晦，其实他是没有这个意思的。
　　缘分就是这样，需要的是天时地利人和，缺一样那结果也就都是有缘无分。
　　“XX君……”
　　“是，白兰大人。”
　　然后一个穿着彩色衬衣宛如孔雀班的人走上前来。
　　而此时白兰心里在进行着强烈的挣扎，既然无法喜欢，那就让他讨厌吧，起码偶尔可以想起我啊……
　　而在现实中，一场认亲会貌似有展开的趋势……
　　“是你啊迪斯卡鲁……”玛蒙看到花母鸡般的男子顿时感觉脱力，为什么是他……
　　是啊，为什么是他呢？不是因为他很花，也不是因为他很强，只是因为他是一个集自恋，狂妄，花哨，骄傲，爱炫耀……于一身的花瓶。
　　而玛蒙之所以知道他，也是由于迪斯卡鲁在咒术师界那让人广为流传的“优点”。
　　“哦，你认识我？哈哈哈哈，那你应该知道我可是有着死亡幻术的咒术师。如果你们现在求饶或许我还能大发慈悲放了你们哦。”
　　“玛蒙，替王子杀了他吧……”
　　“没有钱的的事我是不会做的，不过看得人真不爽啊……那就杀了他好了”说完还不忘加上一句“别忘了把钱汇到我的账上。”
　　“开什么玩笑，毛孩子”
　　“我会去确认汇款的哦”
　　不久之后……
　　所谓的不久，其实就是2分零3秒之后……
　　“啊！怎……怎么会！”
　　“迪斯卡鲁，还传闻一样让人觉得火大啊。嘛……死吧。”
　　“你……你到底是谁！”
　　“你没资格知道，那么……结束了。”
　　“啊！”惨叫声响彻云霄。
　　迪斯卡鲁最后觉得很后悔，因为到最后他才发现自己的对手是宗师级别的咒术师――毒蛇。如果自己不是想骗钱的话，如果自己不是那么自恋的话，如果……
　　没有如果了，太晚了。
　　“诶诶……这样就完了么。很无聊啊……对吧Xanxus君”白兰说着斜眼扫了身后的人群一眼，看来那个介绍迪斯卡鲁的人逃了啊，呵呵，让我在Xanxus面前没有面子，呵呵呵呵……此时白兰心里笑得很阴险。
　　“哼……”Xanxus决定不理会他，转身对斯跨罗说道：“渣滓，我要吃牛排。”
　　“什么！混蛋Boss，不是手下多得很么！”
　　“嘻嘻嘻，都送去医院了哦……和列维一起……”
　　“嗯？有意见么？”
　　“……”
　　此时，世界安静了……
　　而对于白兰来说，是结束了。
　　Xanxus最后都没有再看他一看……
　　或许在他心里斯跨罗真的很重要吧，重要到没有心再去看其他的人一眼。呵呵，那就结束吧……白兰看着Xanxus远去的身影想到：我们一定还会再见的，不过那时，一切都将改变……

　　大空：一个包容一切的存在

　　“混蛋Boss，你到底想干什么！”
　　“哼，怎么，生气了垃圾？”
　　“切……”斯跨罗一脸不甘心的把头转向一边，真是的，不就是要吃牛排么。
　　“……”折腾了一晚上虽然牛排没吃上，但那不是最重要的，重要的是斯跨罗没事。
　　虽然他把剑圣都打败了，但肯定还有在他之上的人。昨晚当看到斯跨罗一身血的样子Xanxus怒火完全被点燃了，但后来发现也就只有一点小擦伤而已，所以垃圾们就直接甩给玛蒙处理了。
　　但也就在那个时候Xanxus才发现，斯跨罗在自己心目中的位置竟会是那么的……重要。看斯跨罗满身是血，当时理智就完全被愤怒所淹没了，心里只有一个想法――让他受伤，你们全部都得去死！
　　Xanxus看着一旁赌气的斯跨罗嘴角不可察觉的微微上翘，这一瞬，一股说不清的感觉在Xanxus胸口慢慢散开，他心中突然有个想法：如果能这样一直下去，那真好啊……
　　因为这样感觉很好，很……温暖。对，是温暖，一个被舍弃了很久的词语。
　　难道说，这就是所谓的幸福感？
　　……
　　或许吧……
　　可话是这么说，但Xanxus手可没停的欺负着斯跨罗，嘴上也不停地调侃他，可怜的斯跨罗，是永远没有翻身的机会了。
　　外面天空一片晴朗，仿佛包容了一切一般，而无论是岚、雨、晴、雷、云还是雾总能在这里找到自己的归宿，自己的轨迹。
　　因为这就是大空，容纳了规则，容纳的情感，容纳了世界……
　　所以只要睁开眼就能看见那浩瀚的天空，包容的存在……

　　九代目的委托

　　时间在阳光下流逝，转眼4年过去了。巴利安总部还和四年前一样，当然人也是一样。无聊的照样无聊，算钱的照样算钱，只不过被欺负的现在没有被欺负，要问原因？当然是因为Xanxus大人不在嘛。
　　现在应该正在和九代喝茶吧……
　　―――――――――――我是六歌冒出来窜改的分界线―――――――――――
　　无可否认，身处于艺术气息浓厚的意大利，人们的品味不会差到哪去。
　　静谧的树荫下，白色的精巧小圆桌，红茶，曲奇，黑森林。键硕老人笑眯眯，黑发青年……面无表情。
　　好一派和谐景象。【雾它飘过来又飘过去】
　　“儿子啊，”老人开口，声音亲和，却让旁边的黑发青年手指微不可觉地一个打滑。
　　老人喝了口茶，笑容可掬：“儿子啊，巴利安多没意思，不如来继承彭格列吧。”
　　噗――
　　青年不淡定地喷了。
　　很可惜，在水珠将要飞到老人脸上的时候，被从旁边突然冒出来的伞挡住。老人老神在在地冲着虚空中点头致谢：“小雾，谢谢。”
　　小个【哔――】啊，人都和你一样成老大叔（爷？）了吧！？
　　九代雾守默默隐身假装自己从来没有出现过。
　　老人看着一脸吃苍蝇表情的青年，惋惜道：“我就猜你不会同意，所以我给你找了个兄弟。”
　　这次刚喷完的青年没喷出来，他被自己的口水呛到了。
　　咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳……
　　喂九代目你不会又拐来某家的小孩了吧？那个盆锅裂的血统你到底置它于何地啊喂！
　　老人家又喝了口茶，手支头微笑：“所以这次小Xanxus你替我去趟日本，帮我让那孩子好好成长一下。”
　　“……是说我可以用枪指着他的头说渣子不赶快超过我就去死吗？”
　　“对呦，如果有用的话我很赞成。”
　　“……”对不起那边那个兄弟我替你默哀。
　　不过，为了我的自由，请你去三途川旅游几天吧。
　　“对了，彭格列技术部开发出了莫斯卡，小Xanxus你不是没有云守么，带一个吧。”
　　“……好。”
　　“还有，过几天会有剧本送过去，大概是两个漂亮的女孩子叫什么贝罗的，要・好好・按照・剧本・表现・呦。”
　　“……”你和老头到底想要干嘛啊喂！
　　于是，指环战，轰轰烈烈地【大雾】，开始了。

　　日本之行start！

　　日本，并盛……并盛，日本……
　　Xanxus不知为什么总觉的很熟悉的名字，似乎在哪里听过……并盛……并盛……
　　对了！是那个自己还未破冰时的棕发青年！
　　【巴利安的王者啊，你也有这样的时候呢……
　　不过，彭格列果然不能缺少巴利安啊……
　　巴利安很强，你也很强，所以……
　　请尽快出来，然后去并盛……
　　去与我进行那一战……】
　　这些令人不爽的话在耳边回响，还有那些令人心惊的彭格列指环以及那个危险的眼神！
　　可是后来醒来之时那些指环已经不在了，而问九代首领他却说彭格列指环从未离开过……那那个人是从哪里来的指环……
　　想着他打开了自己多年随身带的精致木盒，当年玛丽给的三套指环整齐的摆在那里，Xanxus突然想到一个可能性：莫非那个棕发青年也是……穿过来的？然后和玛丽一样，得到了指环，还有奇怪的类似于魔法的能力？额……不是吧……
　　他很可疑，首先是帮我破冰，然后要我去并盛与他一战？
　　虽然后面有经过多方调查，但却没有任何关于如此能力和能力者得记录，或者就是……被人刻意地抹掉了。看来现在后者的肯定性更大么……
　　他在对彭格列谋划着什么？
　　Xanxus回忆起那个青年的脸和他的笑容，怒气从胸中喷涌而出。真是让人火大的笑。
　　而这些充满未知的东西让Xanxus无从下手，感觉就像一切笼罩在一张大网下，不知道策划者是谁，也不知道他们的目的是什么，但可以肯定一点……彭格列就是目标之一……
　　“Boss，飞机准备完毕，即刻就可起飞。”突然属下的声音打断Xanxus的思考，Xanxus不爽的一枪轰飞了那个倒霉的下属“渣滓！”当然这个话另有所指。
　　“嘻嘻嘻，Boss生气了。”
　　“Boss……”
　　“走吧！”Xanxus毫不留情地打断列维的话，带着一脸冰霜和满腔的怒火离开。
　　哼！去并盛与你一战么，他回想着那个令人不爽的面孔，我倒要看看你想干什么！
　　“啊啦啊拉……没有钱的任务真是麻烦。”
　　“Boss，请等等我”
　　“Boss……”只有斯跨罗走看最后，若有所思地看着最前面的Xanxus。
　　就这样，彭哥列最强暗杀部队巴利安出动！
　　“阿……阿嚏！”
　　“阿纲歌感冒了么？”
　　“唔……”棕发少年摇摇头。
　　“哈哈哈，一定是有人说阿纲的坏话了，嘻嘻嘻嘻！”
　　“蓝波，不能这样。”
　　“一平，那又怎样，反正是……”
　　争论依旧就继续，但这一切的引发者却完全被忽略了。
　　“怎么了，阿纲？”一个穿着西装的婴儿看着阿纲若有所思。
　　“嗯？哈哈……没什么啦”就是感觉有些不安，阿纲并没有说出口。
　　“……”
　　纲吉甩甩头迅速解决完眼前的早餐“我吃好了……那么我走了！”
　　“慢走！”大家一起的回答着，纲吉回头冲着微笑的众人微微一笑“嗯！”（当然蓝波直接被他忽略了。）
　　虽然每天都很吵，也会有很多麻烦的事产生，但这样也不错，不是么？
　　离开家门不久……
　　“十代首领，早上好！”
　　“哟，早啊，阿纲！”
　　“狱寺君，山本，早安。”
　　“怎么了阿纲看你好像没什么精神啊。”
　　“额，这个……”总不能说那个奇怪的感觉吧……纲吉这样想。
　　“一定又是那个苯牛！他每次都给10代添麻烦，看我不……”
　　“啊……冷静冷静狱寺君！”
　　“哈哈哈，这样不挺好的么。”
　　“啊……哈哈哈哈……”是么？纲吉觉得无语了……
　　“g田纲吉么……”Xanxus看着纲吉的资料若有所思，虽然有着几乎一样的面孔，但那个人仿佛更像是几年后的纲吉。而那件事也是几年前了，这个g田纲吉肯定不是他，到底是谁……而同时他也是这次的任务目标――预备的彭格列十代首领。
　　……
　　那个人叫我来和他打一架，而9代也让我让他成长一下
　　目的都是g田纲吉么……
　　呵呵，有趣！不管你是谁，只要有害于彭格列，即使是十代首领后补，巴利安也会全部抹杀！

　　好人？ 【已改】

　　“混蛋Boss，你开什么玩笑！”斯跨罗像往常一样大声，只是地点不一样，此时他和Xanxus位于公园之中……
　　结果就是，斯跨罗遭到一系列的白眼攻击，谁让这里情侣多嘛。
　　当然最后还是情侣们四散而跑，谁让斯跨罗身边还有一个更低气压的Xanxus呢。
　　于是乎，斯跨罗一句话没说成，而Xanxus只用了一个眼神……
　　“混蛋渣滓们！你们……”
　　可以看出斯跨罗对此很不高兴，但Xanxus大人则继续面瘫，其实他很郁闷：我只不过就友好的看了他们一眼而已……
　　真的友好么？
　　或许吧……Xanxus自我安慰着，但是……斯跨罗真吵啊，好不容易来此公园，其他人还不在，哎……
　　“闭嘴！渣滓！”Xanxus经典的用手枪指着嗓门极大的斯跨罗。
　　世界于是不甘不愿的安静了……
　　突然，一个粉红色的物体在Xanxus脚下停下，额……是一个皮球。
　　“啊，蓝波大人的皮球！”
　　“等等蓝波，那边……”g田纲吉想阻拦蓝波，毕竟他刚才看到了Xanxus的眼神，以及手枪，他们怎么看都是危险人物吧！！
　　可是一个黑白相间的身影从Xanxus身后的树丛中跑出来，奋不顾身，直奔皮球，纲吉的话已经成为耳边轻风。
　　然后，啪叽……
　　蓝波在石子的阻拦下跌倒在Xanxus前方。
　　“呜呜呜……蓝波大人要……忍……耐……”
　　噗，Xanxus看着眼泪鼻涕满脸的蓝波不禁觉得好笑，嘴角勾了勾。
　　这么样子了还说要忍耐，真是的……这是雷之守护者吧？
　　“臭小鬼，你！”
　　“吵死了，大垃圾。”
　　斯夸罗噤声，随即，目瞪口呆。
　　Xanxus弯腰捡起球走到蓝波面前“这是你的么？”
　　“啊？蓝波大人的球！”说着一把把球抢过去，将鼻涕眼泪一起糊在了球上，丝毫没有做礼仪小朋友的想法。
　　纲吉看到蓝波的样子顿时觉得头大，蓝波知不知道那两个人很危险啊！还有最重要的是那个球它是新的啊口胡！
　　显然这是不知道的……
　　“喂，好孩子应该道谢。”Xanxus一脸严肃。
　　“才～不要～呢！蓝波大人不需要道谢！哼！”说着抬起头来做了个鬼脸，然后，僵住，接着，乱没礼貌地开始大笑。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈，好丑好丑，比嘘嘘老太婆还要丑的大叔哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　“喂！臭小鬼！你竟然敢这么说Boss！”斯跨罗终于爆发了。
　　“切！蓝波大人就是蓝波大人才不是什么小鬼呢，你才是，白毛鬼！”蓝波不停地变换着自己的鬼脸，让斯跨罗气得想杀了他。不过Xanxus有意无意地挡住了他出招的线路，让他无从下手。
　　“蓝波大人还有事，不理你们了！”蓝波再做个鬼脸，就这样抱着脏兮兮的皮球离开。
　　“那个可恶的小鬼！”斯跨罗抽出随身携带的剑“混蛋Boss，你干什么拦着我！”
　　“欺负小孩子会变成渣子的。”Xanxus勾住几乎想要挥剑砍过来的斯夸罗，手指似是无意地划过他的耳垂，小指恶意地拨弄一下，成功见到他僵硬了身体。他肆意而恶劣地扬起嘴角，笑。
　　“你会再见到他的，和其他渣子一起，到时候你想要怎么闹都没关系。”
　　“啊？”
　　“走吧。”
　　“切……”
　　终于可以好好两个人一起散散步了，Xanxus这样想着，带着斯跨罗离去。
　　夕阳下两个高大的背影远去，远远看去是多么一幅和谐的景色。
　　树林中出现一抹金色，嘻嘻嘻地笑着：“嘻嘻嘻爸爸妈妈就这麽公然调.情真是很大胆碍。”
　　那是肆无忌惮吧。某婴儿腹诽。
　　“嘻嘻嘻现在Boss都走掉了，完全没有对对方出手的意思，玛蒙我们怎么办？要动手嘛，王子最喜欢动手了嘻嘻嘻嘻……”
　　“没报酬的生意我才不作。”
　　某婴儿出现，又隐身，却在将要消失时被贝尔抓住了脚。
　　“Boss他们都走掉了，不如我们也去约会怎么样？”
　　“……你付账。”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻答应了～”
　　――――――――――――――――――――――
　　另一边
　　“呼……蓝波，你知不知道刚刚有多危险！”栗发少年大口喘着气，指责地叫着奶牛装小孩。
　　“笨蛋阿纲看蓝波大人的奋力一击！”蓝波直接无视。
　　“啊！”纲吉这个运动废柴被直击脸部“我说蓝波，你到底有没有听我说啊！”
　　“哈哈哈哈，笨蛋纲被打中了，哈哈哈哈……”
　　“唉……”纲吉顿时有种世界之大非我无能为力的悲摧感。
　　不理会蓝波，回头望向Xanxus他们离开的方向，突然产生了一种想法：虽然看起来很凶，其实是不错的人呢，是吧。
　　【喂彭格列你的超直感回老家结婚去了吗？！】
　　Xanxus的形象就这样在纲吉的心中变成了――不错的人（=好人）
　　喂少年啊莫非你的脑子被板砖飞了么？！
　　这样的结果，是Xanxus所没有料到的，更没有料到的是，这对后来的事情产生了无法想象的影响。
　　―――――――――――这是指环送到游戏开始的分界线―――――――――――
　　“Reborn，这个指环到底是怎么回事，为什么山本和大哥都会有！”
　　“蠢纲，他们是家族的成员啊。”
　　“诶？我才不要当……”
　　“昨天你没有听到巴吉尔的话么？”Reborn毫不客气的打断纲吉。
　　“听了啊，可是……可是这样太乱来了！竟然让山本、狱寺君还有大哥参加这种……”
　　“我昨天已经给你说过了，Xanxus的目的是你阿纲，你必须和你的守护者一起战斗。”
　　“但是让山本他们……这也太乱来了！那还不如……还不如……”
　　“哼！你以为彭格列的秘密暗杀部队是什么，你以为你输了还能活么？”
　　“不是吧！怎么会！”
　　“蠢纲，准备好马上开始今天的特训，山本他们有自己的家庭教师，不需要你多余的担心。”
　　“可……”纲吉还想说什么，但是Reborn的飞踢让他只能把话咽回去。
　　可我并不想当彭格列的首领啊……
　　【彭格列你个没人要的，Giotto会哭的，一定会的呦！】
　　这只能在他内心自己喊了，因为没有人会听的……
　　斯巴达式锻炼就这样开始了……
　　少年啊，努力奋斗吧，黑洞，黑色的明天在等着你呦～←喂这是啥？！

　　番外 二十字微小说

　　Adventure（冒险）
　　“喂Boss，听说黑耀有个植物园，不如我们去玩吧！”
　　“……我说过很多次了，植物园那种地方不会有食人花，更不可能会有僵尸！”
　　Angst（焦虑）
　　“混蛋老子完全不知道要怎么【不着痕迹】地输给那种小鬼啊！！！”
　　Crackfic（片段）
　　星子挂在天上，细细碎碎，却不及Xanxus眼中明亮的万一。
　　“大垃圾，我们私奔吧。”
　　Crime（背德）
　　“什么？作者你这个渣子说我没有这种机会？！”
　　“废话你此生将忠于S娘，敢劈腿劳资就教你《葵花宝典》。”
　　Crossover（混合同人）
　　“那边那个会变出火来的大叔，来加入我们SOS团吧！”
　　“……渣子，去死吧！”谁是大叔啊口胡！！
　　Death（死亡）
　　灰雨倾落，他的长发在空中开出一朵凄冷的花。
　　Xanxus笑了，邪肆而疯狂。抬起双枪，晕染了天地的橙色爆裂。
　　“死吧，渣子们，去给他……陪葬！”
　　Episode Related（剧情透露）
　　“你是……十年后的Boss？！……那这里是……？”
　　“私奔途中。”
　　Fantasy（幻想）
　　“亲爱的白兰酱，我Xanxus在此郑重请求，嫁给我。”
　　Fetish（恋物癖）
　　他抓住他的手指，不顾他红透了的脸，眯着眼将它送入口中，露出陶醉的神色。
　　“85年的白兰地，果然浪费一滴都是罪过。”
　　First Time（第一次）
　　【这个写过了，省略！！！】
　　Fluff（轻松）
　　他抱紧依旧昏迷的白发青年，却使不出力气，失而复得的喜悦令他一瞬摊软了身体。
　　Future Fic（未来）
　　他睁开眼。看着明明身体正朝着自己，却别扭而习惯性的将头扭向枕头的人，轻笑着将熟睡中的男子的头扶正，在上面印下一个吻。
　　“早安，Tiamo。”
　　Horror（惊栗）
　　“大垃圾你怎么变成女人了？！”
　　“不好意思我是斯夸罗他死去好几年的妈妈。”
　　Humor（幽默）
　　王子手中拿着几块金灿灿的东西，对玛蒙招手：“嘻嘻嘻，这些送给你。”
　　“金币……巧克力？”
　　Hurt（伤害）
　　“九代目说，为了更顺利的发展壮大彭格列，Boss你最好找一个贵族家的小姐联姻。”
　　Comfort（慰藉）
　　“靠联姻来获得实力，是渣子们才会做的事，让那些抱着这种可笑念头的家伙全都去死吧！！”
　　Kinky（变态／怪癖）
　　“大垃圾，下次送礼物不要再送鼬毛耳坠了！”
　　“好吧，那就送羽毛的好了。”
　　Parody（仿效）
　　“嘻嘻嘻，你看Boss他们天天同吃同住，不如我们也这样好了。”
　　“……月薪十万。”
　　Poetry（诗歌／韵文）
　　只要每天看你一眼
　　心在咫尺总不会退色
　　最近的距离不是厮守
　　是有了你的爱就值得
　　因为有你所以值得
　　【喂这是抄袭吧！你以为你抄袭《两个人的河》不会有人看出来嘛喂！】
　　Sci-Fi（科幻）
　　“Boss你忘记充电了。”
　　Suspense（悬念）
　　Xanxus看着那一纸顶端燃烧着橙色火焰的文件，双手成拳。
　　Time Travel（时空旅行）
　　“这里是……十年后？”
　　Tragedy（悲剧）
　　他远远望着他的Boss，温柔地携着一个陌生的女孩子，进入教堂。
　　Western（西部风格）
　　Xanxus冷笑着抬起双枪。
　　“小子敢肖想我的人，去死吧！”
　　Gary Stu（大众情人（男性）
　　“抱歉呦～但是这个时候去打扰Boss是会死的，而且小路我也会死的，所以各位请回吧。”
　　Mary Sue（大众情人（女性）
　　“大垃圾，把那些巧克力全都给我扔掉！”
　　AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情）
　　“Boss，”他推了推眼镜，收起面前男人桌上的文件，皱眉：“你该休息了，那些垃圾公司就让他们胡闹去好了。”
　　OOC（Out of Character,角色个性偏差）
　　“亲爱的你知道我爱你爱的好痛苦好痛苦，我也知道你爱我爱的好痛苦好痛苦……”
　　“哦～Boss～为什么你是Boss～”
　　OFC（Original Female Character,原创女性角色）
　　“拍卖拍卖，巴利安Boss与作战队长间唯美互动！”
　　OMC（Original Male Character,原创男性角色）
　　“啥？你说让我给Boss送咖啡？会被队长砍死的！！”
　　UST（Unresolved Sexual Tension，未解决□）
　　他灼热的呼吸喷吐在他□的皮肤上，刚经历过情.潮的身体上，红色逐渐漫延。
　　RPS（Real Person Slash,真人同人）
　　“呼，累死在下了，在下去复习了，筒子们请祝福在下吧！”

　　巴利安登场！

　　就在为了让g田同学们有足够战斗准备，Xanxus不得不时常派一些杂鱼去“慰问”他们，而自己则就和斯跨罗单独好好的“交流”了几天，而周围的那些家伙们，有任务的做任务，没任务的都识趣的自娱自乐去了。
　　“混蛋Boss你到底想怎么样！”
　　“大垃圾，闭嘴！”Xanxus在斯跨罗的大嗓门下临近暴走的边缘。这几天他撕着剧本，越想越气，该死的，垃圾剧本！竟然让他费心思去想怎么演！
　　比起想这些，他更愿意费时去想想怎么和斯跨罗“交流”。
　　哼！一群垃圾，爱怎么演怎么演吧，倒是泽田纲吉，不知道他和那个青年有什么关系……
　　就这样时间又过去一阵……
　　“Boss……”列维似乎想说什么来着，可是……
　　“走，垃圾们！”
　　可是Xanxus直接无视他了……
　　“嘻嘻嘻，要开始了么，王子可以不无聊了。”
　　“啊啊……又是做白工……”
　　“混蛋Boss，你究竟想怎么样！啊！！！！不要无视我！”
　　“闭嘴，垃圾！”
　　Xanxus心里无语，不是我想无视，究竟想怎么样的是九代啊。
　　算了，一会把剧本让他们自己看吧，不过……我撕了很多……嘛，切尔贝罗那些垃圾那里应该还有备份。
　　而此时Xanxus先前呆过的房间里……
　　白色的纸片在地上到处都是，没有一张是完整的，并且地板已经无法让人看出原先的颜色了。
　　而不久前这里是几摞子的剧本，而且是备份剧本……不过这点似乎谁也没注意到啊……
　　******************************************
　　“就是这里了”
　　“应该还没走远，快找！”列维看着周围空空荡荡别说雷之守护者了，连个人影都没有，顿时觉得很不爽。
　　今天一定要努力，这样才能得到Boss的称赞啊！他心里默念着，直到玛蒙的话打断了他的自我催眠。（作者语：是自我摧残吧 = =）
　　“不愧是巴利安办事最有效率的人啊，列维。再加上你的勤奋和残忍，成为下任的首领辅佐也是极有希望的。”
　　“我对这种东西才没有兴趣”我要的是Boss的称赞啊……（哦……列维，你杯具了……）
　　与此同时XX路上……
　　“肚子好饿啊……蓝波大人不行了，风太抱抱……”
　　“蓝波，自己好好走啊”
　　这是走失的蓝波、一平、风太三人组。
　　而蓝波头上的雷之指环则早已进入列维手下的视线中。
　　远处，Xanxus看着一副凶神恶煞的列维，突然对这场闹剧的未来感到担忧……真的可以演好吧……可以……吧……
　　那个大垃圾九代！
　　“呼呼……”Xanxus身后莫斯卡突然喷出些蒸汽。
　　不好的感觉……Xanxus越发觉得不爽了……
　　就在这时列维对着聚集而来的纲吉等人喊道：“想要碍事的话就把你们全干掉！”说着手伸向背后准备拿武器。
　　“慢着列维，一个人享受可不行哟……”
　　如此一来，四人pose顿时完成……（澹
　　“呜啊啊……那……那么多人……”纲吉看着一群黑衣人顿时觉得前途无望。
　　“喂！！！垃圾们！”纲吉发现这声音好像在哪里听过。
　　“啊，白毛鬼！”蓝波立刻反应。（是立刻吐槽吧……）
　　“臭小鬼，你说什……”
　　“大垃圾，闭嘴！”Xanxus从阴影中缓缓走到斯跨罗身边俯视纲吉等人。
　　“啊，蓝波大人见过你，就是那天那个丑……”
　　Xanxus一个目光落下。
　　“呜……呜……哇哇哇哇，好可怕！”蓝波立马吓得躲起来开始大哭。
　　而此时纲吉则陷入呆立状……
　　不是吧，他们竟然是巴利安――这是纲吉此时的心理。随后一个目光对视，纲吉被迫在气压下一个趔趄坐到了地上。
　　骗人的吧，那天那个人不是这样的啊……
　　那天Xanxus对蓝波的和蔼神情（你真的不需要戴眼镜么……）浮现在眼前，可纲吉怎么想都无法把两人融合到一起，随即他开始自我催眠：眼前的人是假的……假的……（喂……为什么不是那天的人是假的……）
　　而Xanxus看着到坐在地的g田纲吉和他周围迫于气势而动不了的守护者们，顿时觉得头大，从而神情更加凶狠起来。（你真的有演好的想法么……）
　　真弱啊――这是他此时真实的想法，这还怎么演……
　　九代老头，我干脆请你去三途川一游吧……
　　而泽田看着表情越来越凶的Xanxus则陷入了更深层次的自我催眠之中（你的超直觉真的回家结婚去了么……）

　　晴之指环战

　　昨天双方打了个照面，剧情也按计划向九代剧本的方向发展着。虽然g田家光的出现打乱了原先的安排，但切尔贝罗的出现，以及九代提前就造好的信件，致使指环战就这样拉开了序幕。
　　不过在晴之指环战斗之前。
　　巴利安……
　　现在这是什么情况！！！
　　就见路斯利亚拿着昨天才作为代价给他的化妆品对着镜子不停地擦，还时不时的对镜子抛个媚眼、嘟个嘴……
　　列维默默地坐在角落里画着圈圈准备种蘑菇……
　　贝尔随意扔着小刀，所以刺猬墙、刺猬地板诞生了……
　　玛蒙拿着电脑嘀咕着：“可以从这里扣些资金……这里也可以……这里……这里……”
　　……
　　……
　　最终Xanxus直接无视颓废的部下，开始寻找斯跨罗，想继续和他好好“交流”一番。
　　这就是巴利安现状……
　　这样真的没问题么……
　　【“没问题哦～路斯利亚妈妈会很努力的输了哦……”】
　　【“萨那……王子好无聊啊……”】
　　【“Boss……让Boss称赞我的机会……”】（喂喂，不要无视我）
　　【“恩恩，从这里也可以扣些资金”】（我说，你就不怕苛扣公款被Xanxus拌了么……）
　　******************************************
　　“kola，准备的怎么样”
　　“哦！可乐尼洛师傅，极限的准备好了！”
　　“好，那就保持现在这个状态。”
　　“哦！我会极限的打败他的！”
　　夜晚，K盛。
　　夜黑风高杀人……咳咳，错了错了。
　　夜黑风平战斗时……
　　指环战已开始一阵，舞台是切罗贝尔准备的拳击场地+高压电流+强化型聚光灯。
　　场地上一片明亮，感觉就像夏日毒日照射大地一样。
　　而路斯利亚妈妈则穿着背心戴着墨镜，给人一副在夏威夷度假的姿态，貌似很悠闲。
　　而了平就悲惨很多了，骨折+脱水。
　　此时战况一边倒，路斯利亚小胜！
　　一边的g田众人看在眼里急在心里，了平现在再这样下去这场晴之指环的争夺战就输了啊。
　　突然战况急转！
　　聚光灯被破坏了……
　　了平奋起了……
　　……
　　……
　　了平胜利了……
　　预备十代和他的守护者们欢呼了……
　　巴利安众位：终于完了……无聊啊，都快睡着了……
　　如果他们心灵相通的话，一定都辶恕…
　　随后切罗贝尔宣布第二场为雷之守护者的指环争夺战时，列维奋起挑衅的看了纲吉一眼。
　　既然晴之戒已经输了，那就赢回来一戒好了，一定要让Boss称赞我！（作者语：执着啊……比起称赞你他更愿意对着斯跨罗，列维你就杯具吧……）
　　于是一晚，人们各怀心事的过去了。
　　清晨……
　　巴利安所在地……
　　废墟……
　　废墟……
　　还是废墟……
　　而因为一顿早餐产生的战斗还远远没有停下来的意思。
　　嘛嘛嘛……看来大家都很有活力啊（你这是从哪里得到的结论啊……）

　　所谓的雷之指环战

　　K盛的夕阳是美好的，就所谓夕阳西下，断肠人在……错了，夕阳西下，列维人在屋顶……
　　这已经是他来的第5次了……
　　用玛蒙的话来说就是--他在渴望Boss的称赞，真是笨拙的男人，又拿不到钱……
　　用贝尔的话来说就是--嘻嘻嘻，有趣就好，王子不用无聊了。
　　用莫斯卡的话来说就是--呼呼……（作者：当我没问）
　　用斯跨罗的话来说……好像还没和Xanxus交流回来……
　　用Xanxus的话来说，不用问就是--垃圾……（列维一定会泪流的……）
　　咳咳……我们回到已经夜晚的屋顶和站立两小时的列维身上……
　　“今晚的竞技场是适合雷之守护者一战的避雷针场所……命名为雷击回路！”
　　雷击落下产生的光芒照在纲吉他们惨白的脸上，和蓝波一副发现新玩具的高兴表情上……
　　所有人的心声：蓝波没问题吧……应该吧……
　　当然一个人除外--列维，我要为Boss的称赞拿到那个指环。
　　话说列维，Xanxus不是把剧本说给你听了么，是要输的有水准才行，好吧，对于一根筋的人来说理解有些困难。可是你一副一定要赢的表情干什么……
　　随后切罗贝罗一堆解说和纲吉们的加油之后……
　　“比赛开始！”
　　可以说蓝波很无畏……在电击下只想着怎么玩，被电到了没脱层皮只是哭了……
　　列维不平静了，原本以为蓝波会在电击下轻松挂掉，没想到……这样一来怒气城北在增长，他心里在呐喊--Boss我一定会让你称赞我。
　　除非你输得很漂亮……看来他已然忘记了。
　　就见蓝波哭的要拿十年火箭筒的时候列维出拳一击！
　　嘭……火焰加烟雾……
　　十年后的蓝波出现！
　　等等……你夹着饺子是做什么，为什么还戴着围脖……和着是最后的晚餐啊……
　　“雷电填装……填装完毕……雷击角！”
　　就见漫天的雷电向列维冲去，可是……
　　只见列维将身后的伞一起张开……雷击！直击10年后的蓝波！然后肉体攻击！
　　啊！蓝波坐地上了……蓝波哭了……额……蓝波拿出10年后火箭筒了……
　　嘭……为什么又是这声……
　　可列维却没有了平静的脸色……不同寻常的威压，让他感到不适，可别忘了他是列维，是Boss小受……咳咳，错了（你是故意的吧……），是忠心于Xanxus的，所以他无视20年后的蓝波……直接攻击！
　　人算不如天算，年龄是本钱，即使雷击布满了整栋楼蓝波似乎也没事啊……但是教学楼的电路明天能用么……好吧切罗贝罗们是修复万能……
　　回到战场上，就见雷击下蓝波一如往常，还说了句“雷击反弹！”
　　玻璃顿时碎裂……g田家光不知何时到达的，貌似成为了解说人员……
　　列维到此，更加不平静了……
　　远处Xanxus……拂额头痛……九代，你送我去三途川好了……
　　指环战，真能顺利进行么……
　　貌似……
　　或许……
　　吧……
　　某宅子里的路斯利亚……话说你不是应该住院么？
　　呀……人家是晴属性的，路斯利亚妈妈怎么会住院呢……
　　随即，飞吻……
　　作者，闪！

　　雷之指环战结束【改】

　　形式出现单方面的一边倒，列维在20年后也就是25岁蓝波的攻击下只有招架的份。
　　这样看来雷之指环战很快就会以列维的失败而告终。
　　如此一来斯跨罗等人松了口气，毕竟他们这次是要输的有水准。虽然列维一根筋，但是突然出现的长大后的小鬼终于把结果逆转过来了，不用回去看Boss的脸色了……
　　很好啊……
　　不过什么火箭筒倒是很有意思，王子很感兴趣，嘻嘻嘻……贝尔这样想着。
　　那个火箭筒可以卖不少钱吧……玛蒙这样想。
　　没想到20年后的小鬼会这么厉害，连列维都招架不住他的攻击……斯跨罗这样想。（终于有人发现本质了。）
　　可是……嘭！
　　5岁蓝波回来了！
　　“怎么会！”这是纲吉方爆发的喊声。
　　不是吧――这是巴利安各位内心的喊声。
　　总之蓝波变回来不是所有人的心意，当然列维除外。
　　形式还是一边倒，但变成列维单方面的虐蓝波。
　　突然！避雷针倒塌了！
　　场角一方的火焰吸引住了所有人的目光，不是吧那是……纲吉。
　　狱寺他们很高兴。
　　巴利安们很吃惊，其中以斯跨罗为胜，因为他记得看过纲吉的资料，上面没说他能产生这么大的火焰啊。
　　不过混蛋Boss应该高兴了，起码他不用过于去想怎么输给那个预备十代了。
　　此时纲吉的话才被巴利安们所重视，只听到他说：“彭格列指环也好，下任首领的宝座也好，我才不会为了这种东西来参加战斗！”
　　那我们来这里干什么――这是此时巴利安众人的心声。
　　“同伴被伤害这种事绝对不要！”
　　……
　　“废话多，垃圾！”
　　然后就见纲吉飞了出去，而原先他站的地方站着Xanxus。
　　Xanxus非常火大：垃圾，渣滓，你不要指环，不要当十代首领，那我来做什么，打酱油么！渣滓！
　　“Xanxus！”
　　“混蛋Boss！”
　　Xanxus俯视纲吉：“你是认真的想要打到我然后成为十代首领么？”
　　Xanxus决定再问一遍纲吉，如果回答不满意现在就灭了他！
　　“我才没有这样想过呢……我只是……只是不想在这次战斗中失去任何一个伙伴！”
　　“是这样么，垃圾！”Xanxus火了，手上聚集起了愤怒之炎。
　　“Xanxus大人不可以！请收起拳头！在这里出手的话指环战的意义就……”
　　“嗦！”
　　切罗贝罗直接被Xanxus一拳打落。
　　你傻么，没看Boss生气了么――巴利安众人鄙视切罗贝尔。
　　“哼，我没有生气哦。”（骗谁啊……）
　　“倒是开始变得兴奋起来了。”（不要解释，解释就是掩饰……）
　　九代让我来使你有斗志，你说什么都不想要……垃圾！渣滓！呵呵……我一定送你去三途川游一趟。
　　Xanxus大笑起来，怒极反笑。
　　“无论是废话还是软弱的火焰，你和那个老头子简直就是一个模子里刻出来的！”这句是剧本里写的必须说的反派角色话，九代你想让我这样激怒他么，把自己都说上了，真实下血本了。
　　“哈哈哈……真是悲剧！”我真是杯具！这个差事真不是一般的“好”啊！让一个没斗志的家伙有斗志，这个家伙还是众人眼中的废柴……
　　随后面露凶相，内心无奈的转向切罗贝罗“女人！继续！”
　　“是，那么发表比赛的结果。这场守护者的对决由于泽田的妨碍破坏，判决为巴利安的胜利！雷之指环以及大空指环都必须交给巴利安一方！”
　　闹剧还在继续……至于写剧本的那个九代会在哪里看戏呢？不看不是可惜了么，毕竟是自己写的……

　　斯跨罗的决定

　　今日是贝尔和狱寺隼人的岚之指环战，昨晚雷之指环战因为g田纲吉的干扰使巴利安得到了雷之指环和大空指环，这同时也就意味着泽田纲吉一方的局面很不利于最后九代所想要的结果。
　　因为最终目标是――和g田纲吉大战一场。
　　于是乎，不知从何处得到这个消息的九代通过切罗贝罗又把剧本进行了更新。
　　……
　　……
　　这是Xanxus此时的心声，就是什么都不想说。
　　为了彭格列以后的传承，老头子都做到这个份上，那个垃圾g田却还要推辞……
　　Xanxus越想越火大。
　　突然一个部下敲门而入“Xanxus大人，您的午餐……”
　　“轰隆！”整个房子颤抖起来。
　　而那个部下则和盘子直接嵌进了墙，墙角是碎石块+已看不出原样的门的碎片。
　　“混蛋Boss，又怎么了！”斯跨罗听到声音气急败坏的直冲而入。（因为没有门嘛）
　　“……”看着走近的斯跨罗Xanxus突然嘴角一勾，但是弧度小的让人难以发觉。
　　“Boss，你……”
　　斯跨罗还未说完就见Xanxus一把抓住他的头发，瞬间Xanxus热热的鼻息扑在脸上，眼前是巨大化的面庞，斯跨罗身体一僵。
　　Xanxus放开手里的头发随手一甩，不知是有意还是无意――手扫过耳垂时带着似有似无的挑拨。
　　斯跨罗看起来更僵硬了……
　　“垃圾，有意见……”原本应是疑问的语气Xanxus则是以陈述的口吻，眼里却有着些许的戏谑。温热的气息扑在斯跨罗脸上，看着Xanxus他直接忘记了该回答，此时只有耳朵渐渐红了起来。
　　于是看到Xanxus嘴角明显弧度上扬，虽然只有一瞬那么短，但这也足以证明――此时他心情变好了。
　　而当斯跨罗反应过来时就发现自己不知什么时候坐到了Xanxus的腿上，而Xanxus一只胳膊环在自己腰上，头则埋在肩窝，表情看不真切。
　　“混蛋Boss！你……”此时斯跨罗才发现Xanxus是呼吸平稳一副熟睡的样子――可以肯定又是切罗贝罗那两个女人带来什么九代的命令让他研究了。
　　然后不出意料的在一旁的地下看到了Xanxus随手丢下的东西，就见封皮被三个大字占满――剧本（改）。
　　斯跨罗澹生怕别人不知道这是剧本么。
　　随意的扫几眼，斯跨罗沉默了。
　　剧本上的意思就是：彭格列九代为了家族的传承，很大义的牺牲了自己和自己的儿子――Xanxus。
　　然后演一场戏，一场反派必输的木偶剧。
　　必输，么……
　　虽然开始Xanxus有说过目的，但说得还是过于含糊，给人的感觉就是――随便玩玩就行，输了就输了吧。
　　但他没说他自己也要输，输给那个叫做g田纲吉的渣滓。
　　突然记忆不知为何涌了上来……
　　第一次见到Xanxus，第一次发现还有这么张狂的人
　　第一次听到他说“渣滓”，第一次发现这么合自己胃口的人
　　第一次和他一起完成任务，第一次发现朋友带来的温暖
　　第一次看到他沉睡不起，第一次感到恐惧
　　第一次和灵魂形态的他交谈，第一次感到心中那股奇怪的感觉
　　第一次听他说“我好想看上你了”，第一次感到莫名的喜悦
　　第一次……
　　……
　　但却从未见过认输的Xanxus……
　　失败之类的以他这样一个王者一定很难承受吧。
　　这种第一次他不需要，这种第一次不会发生。
　　听着平缓的呼吸声斯跨罗内心决定：这种东西，就让我来承受好了，他永远是那个王者，那个高高在上的王者，那个可以一直紧紧跟随的Boss。

　　岚之指环战

　　夜晚依旧漆黑，只是没有了昨晚的雷电交加。天上星光点点，是个不错的观星的日子。不过对于纲吉一伙人来说天气的问题早被忽视到大气圈外了，谁让还有几分钟就要到11点了，而狱寺隼人还没有到达。
　　“嘻嘻嘻……逃跑了吧”
　　“狱寺君才不会逃跑！”27兔子一脸焦急，但还是努力为朋友辩解着。
　　“嘻嘻嘻，是么……不管他是否逃跑，反正迟到都要死的。”
　　指针一秒15度一秒15度的转着……
　　眼见时间就要到了，切罗贝罗也站出来说：如果狱寺隼人没有按时到达，这场指环战就算巴利安一方胜利。
　　但回答她们的是爆炸声。
　　“让您久等了，十代首领！”狱寺隼人叼着烟挂着指环以“我是最强不良少年”的形象登场。
　　“狱寺君！”
　　“章鱼头！”
　　独特的称呼让贝尔嘴角抽了抽，不过……还真形象，嘻嘻嘻……
　　随后在切罗贝罗的介绍下台风涡轮机以其强大的破坏力华丽登场！
　　夏马尔无语的闹剧后，贝尔VS狱寺，岚之指环战正式开始。
　　“是不是很紧张啊”贝尔调侃狱寺道。
　　回答他的是一个眼神，一个拼死的眼神。
　　贝尔无谓的笑笑，对于生命这种东西他可从没珍惜过。
　　炸药VS匕首
　　“卖弄小聪明还是劝你不要做哦……你知道你在和谁战斗么”
　　“看来没有必要手下留情了，三倍炸药！”
　　天才VS天才
　　“王子是不需要运气的哦……只要能解读这强风的气流……"
　　“可恶，这是怎么办到的，是侥幸么！”
　　“只要在目标线上放上匕首就可以了”
　　"这就是你的招式的真面目吧"
　　透明的线VS变向推进
　　“虽然线的问题你努力地答对了，但只能得个50分吧”
　　“改变方向的炸弹么……”
　　开膛手VS炸弹人
　　“流出来了哦，王族的血啊……嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈哈！”
　　“火箭炸弹！”
　　“嘻嘻嘻嘻……怎么样啊……血。”
　　“什么！要……要□掉了！”
　　线的牢笼VS怒涛的攻击
　　“结束了哦”
　　"被锐利的细线包围了"
　　“弯曲的线就割不开了吧！”
　　“这才是岚之守护者的……怒涛的攻击”
　　胜利VS心愿
　　“嘻嘻嘻……胜利……是属于……王子……的，嘻嘻嘻……”
　　“对不起10代首领，指环被抢走了。因为……因为我还想一起看烟火，所以……回来了。”
　　岚之指环战最终以狱寺隼人的放弃而结束，贝尔因为性格爆发赢了同时也输了这场比赛。
　　赢，是得到了指环。
　　输，是得到了指环。
　　最终没有人员死亡……
　　最后巴利安VS彭格列预备十代（口水战）
　　“垃圾们，这下你们的性命也终于成为风中残烛了，哈哈哈！”
　　“切！”
　　……
　　本夜战斗的终章结束于切罗贝罗的宣布中――下一战，雨之指环战，山本武VS斯跨罗。
　　远处Xanxus看着发生的一切沉默不语，直到知道明晚是雨之指环战才丢下一句“垃圾”张扬而去。
　　Xanxus对于雨之指环战和斯跨罗的想法无人可知……

　　破碎的雨

　　不管怎样的无聊，白日终究是过去，月起星现，夜色茫茫。一行人慢慢悠悠来到学校。
　　雨之战就这样开始。
　　银发的二代剑圣信步踱入，黑发的巴利安首领安静无语。
　　没有说什么，因为不需要语言。他们各自有各自的计较，各自有各自的决心。也，都对对方，交托着全部的信任与信心。
　　并且，抱着全部的信念去守护对方的一切，地位，生死，骄傲，自由，和……荣誉！
　　Xanxus坐在自己的王座上，心不在焉。切尔贝罗还算识相的带来了一瓶红酒。Xanxus摇晃着红稠的酒液，神思恍惚。
　　至今三场，他们已经拿到了三枚指环，而这一场战斗，斯夸罗必然胜利。
　　真是……糟糕透了。
　　这样一来，巴利安就有了四枚指环，那时候无论那边那些小鬼再怎么努力，也必然没办法赢过自己这方。
　　那样的话，他就会被迫上任，而这帮小鬼……会被抹杀吧，为了防止可能到来的各种麻烦。
　　但是那些事情与他无关，最重要的是：
　　这样他就没办法带着斯夸罗回老家结婚了啊啊啊啊啊！！
　　【喂Xanxus，你这句话亮了哦。】
　　场内是一边倒的状况。
　　无论是灵活度，技巧性还是力道，尚无生死之战的经验的山本少年都不足以成为身经百战的巴利安作战队长的对手，再加上恶劣的环境，少年身上已经连连挂彩。
　　天花板上飘荡着落下层层雨丝，冲刷着一切痕迹。
　　银白色的身影忽隐忽现，如同海中巨大的白色鲨鱼，在房间里很好地隐藏，每一次出现都横冲直撞，带来更多伤害，侵吞一方血肉。
　　剑客对剑客，都是让人痴迷的骄傲者。
　　天才对天才，都是让人惊叹的高超者。
　　纲吉这边看得目不转睛惊叫连连，巴利安这里却依旧心不在焉，无人在意一般。
　　没有失败的可能性。
　　巴利安里每个人都这样想，毕竟那个人是最强的作战队长，仅仅次于自家Boss的战斗力。
　　那是二代剑圣啊。
　　Xanxus摇晃着杯中液体，一边思考着回去以后的庆功宴的风格问题，一边筹划着如何让他们这一方的胜利变成浮云。
　　玛蒙漂浮在空中，分不出是在计划着怎麽输掉才能不太难看还是回去该想方设法赚取多少利益。
　　其他人自不必说，就连莫斯卡也无聊似的喷吐烟雾，想起睡着。
　　战斗继续着，时间漫长的让人渐渐兴起些不耐烦的情绪和微妙的不协调感。
　　――不对，很不对，斯夸罗的实力，不该只有这种程度。
　　――他在玩些什么？调.教新人么？
　　Xanxus皱眉抬眼，却正好撞见那一幕。
　　映照雨。
　　水墙被刺破，少年的刀从后背袭来，勉强而准确地割断了绳索。
　　指环滑落。
　　悄悄的，寂寂的，叮地一声。
　　输了。
　　输……了……？
　　输了？！
　　怎么可能，他可是……打败了剑圣的男人啊！
　　这样的小鬼，怎么可能让他……他怎么可能败于这样的小鬼之手？！
　　他……Xanxus心头微惊，想起今天斯夸罗异样的眼神与入场时沉缓的姿态，脑中某根名为关心则乱的弦紧紧松松，奏出杂乱的乐章。
　　“那是什么？！”
　　纲吉兔子的一声惊呼将Xanxus的神思勉强收回，定睛看去，注满水的教室中游动着危险而狡猾的动物，白色的鳍在水中昭告了一切危机。
　　切尔贝罗的解说适时响起：“时间到达，所以放入了危险生物。”
　　青筋突起。
　　Xanxus的全部心神被教室里银白色的人勾引，手指不经意间灌注了强力，捏碎了酒杯，杯子的碎片扎破皮肤，刺入肌肉，鲜血混合着暗红的酒液，成股流下。
　　好在，每个人的注意力都在教室那里，这里无人注意。
　　Xanxus静静地看，不发一语。
　　看着银白色的他与山本少年交流，看着银白色的他甩开了山本少年的援助之手，看着银白色的他……消失在水里。
　　“大垃圾。”
　　眼睛有些难受，Xanxus站起来，离开王座，却不敢再看一眼那里。
　　“走了。”
　　赌气一般，带着守护者们离去。

　　作战前的安排

　　任谁都能看出Xanxus心情不好。
　　因为，连杀人都从不释放出杀气的他，从昨天晚上开始，就持续散放着吓死人的低气压。
　　没有人会在这种时候触弄虎须，巴利安上下一片死气沉沉。
　　“把玛蒙给我找来。”刚刚摔完盘子扔完杯子的Xanxus揉了揉暴跳的青筋，向手下吩咐道。
　　所有人同一时间想到的是：
　　太好了那个总是克扣他们奖金的财务总管终于要遭报应了万岁万岁万万岁！！Boss英明【拇指】！！！
　　玛蒙同学也这样想（当然省略后半部分），所以从被点名开始，他就在思考应该如何讨取自家Boss的欢心。至少……别再拿他的瑞士银行的存款威胁他了-A-！！
　　不知道玛蒙是术了哪一路的神仙或者是恶魔，Xanxus真的没用他瑞士银行的存款威胁他，也没有用他瑞士银行的账号密码威胁他。
　　Xanxus只是举着一只手枪，用隐隐燃烧在枪膛的橙黄色火炎与玛蒙打招呼道：“慢死了，渣子。”
　　好吧，Xanxus没有用他瑞士银行激的存款威胁他，他只是改为用他的姓名威胁他了啊口胡！！=A=b
　　而且……那是从未出现过得，货真价实的……杀气！
　　如果让他不满意的话，一定会被杀……
　　玛蒙感觉到了，恐惧。
　　“明天……”Xanxus好整以暇地收回手，换了一个高脚杯，重新倒上酒液，慢慢晃悠着，若无其事地道：“明天，不许赢。”
　　是是是，属下一定不敢辜负您的期望，一定输得漂亮输得精彩输得天翻地覆日月无光……
　　等等――
　　“不许赢？”玛蒙的A型嘴变成了△型。
　　=△=
　　Xanxus揉揉太阳穴，冷冷昵他一眼，血红色的眼眸里全是不耐烦：“渣子，你有意见？”
　　“没有没有，”玛蒙冷汗涔涔，依稀看见了Xanxus的手枪正在泛出冷光，连忙答应。
　　Xanxus满意地哼一声，挥了挥手示意玛蒙退下。玛蒙同学终于松了口气，离开。
　　Xanxus眯着眼倒下一口酒，轻轻出一口气。
　　总之，他已经没有了耐心，斯夸罗的受伤，已经让他不再想像之前那样温吞地隐藏目标，让守护者们自行发挥。
　　最想要保护的已经受到了损伤，那麽，他便没有必要再做些纡回的事情。直白地，把目的告诉他们，让他们完成就好。
　　手指敲击桌面，Xanxus的眼中是货真价实的戾气，皱眉，突然启口：“以后的战斗，我就不去了。”
　　“这样不行，身为巴利安的Boss指环战另一边的王者，您这样的行为我们将自动视为弃权。”切尔贝罗从暗门中走出，迎来的却是一个没有准头可言的高脚杯。高速飞行的杯子擦过她的脸颊，粉碎在她身后已经还原为墙壁的暗门上。
　　肢体语言很明显，就五个字：我、管、你、去、死！
　　“浪费时间，没有必要。”后两场是雾和云的战斗，让他去干嘛。看热闹这种事情他完全没有兴趣，与其白白浪费时间，还不如去医院，好好陪一陪那个受伤严重至今还在昏迷中的家伙。
　　心情变得坚定，扬手：“就这样，不然的话，告诉九代目……如果非要这样，想要让我叫他爸爸的这种心思他就可以打消了。”
　　切尔贝罗的话头被噎住，顿了顿，点头告退。
　　“我会原话转告彭格列九代目的。”
　　哼。Xanxus轻哼，起身，离开。
　　不在这里浪费时间了，他要去陪陪自家那只笨蛋的剑客。
　　不然迪诺那厮在那里……虽然不想承认，他还真有点不太放心。

　　大空战＝杯具

　　大空战前夜，Xanxus面临着一个非常严峻的考验。
　　九代目的剧本到此为止。
　　也就是说九代目把他推到了这样一条不归路之后决定让他就此临场发挥，自生自灭。
　　――你根本就是想看热闹吧混蛋！
　　Xanxus淡定地掀桌了。
　　而当他卷起包裹准备走人的时候，已经有了前车之鉴的切尔贝罗们突然出现并拦住了他。
　　“渣子，让开。”老子要去一个美丽的小镇上找块地等到被气死以后好直接下葬=_=＋＋
　　“巴利安的Boss，我们只是来跟你做个交易。”切尔贝罗面对Xanxus的双枪毫不退让，巨大的眼罩遮住了她们的表情，反而使得她们的声音显得无所畏惧异常认真。
　　Xanxus微微提起了兴趣，没有放下枪支，只扬眉道：“说来听听。”
　　――――――――――――――――――――――
　　大空战最终在兔子姬的超直感终于从老家赶回来的情况下得以顺利进行，当然交易也成立。切尔贝罗的要求只是样Xanxus出席并出战。
　　至于他尽不尽力，只要交接他的人都明白，无端的失败是他所不能忍受的。
　　Xanxus表示这个要求怎么看怎么像是九代目那个喜欢有热闹看热闹没有热闹制造热闹也要看热闹的老爷子提出来的。
　　但是他貌似没办法拒绝这次交易……
　　对了，他似乎还有一个教导胞弟的任务没有完成，那就顺便吧。话说之前他还看过九代目那里对于大空的定义呢，对着那只兔子一边讲解一边战斗好了，言传身教更有利于掌握嘛。
　　在此不得不说，Xanxus的表达能力，为负数。尤其配上他那副（坏掉了的）面瘫面具的情况下，他的表情显得格外狰狞，其表达能力便从海平面一直下降到了无底深渊。
　　但是他本人，豪无自觉。
　　所以当玛蒙难受地求助说，要把自己瑞士银行里的钱全都给他时，觉得这是一个好机会的Xanxus二话不说先把这厮解救了下来，当然还坏心眼地把喜欢缠着他的王子也放了出来。
　　做完这一切，他告诉纲吉君：“大空就是施舍。”
　　……
　　拜托你们巴利安都知道玛蒙事后绝对会反悔抵赖什么的但是别人尤其是兔子姬不知道啊还有你看得不是“不求回抱的给予”么怎么就成了施舍你的脑子是怎么转弯的啊喂！！
　　Xanxus你不被人家兔子姬当成坏人都难啊，找揍么这是。
　　接下来的事情便不细说，作者表示千篇一律的剧情他就是用来跳的不是吗。
　　于是剧情跳到Xanxus被冰封。
　　说真的，被冻住的滋味并不好受，可是为了后半生的幸福，Xanxus还是决定亲自教会某只兔子使用初代版的零地点突破。并且为了防止再被冻个几年，Xanxus将复制的彭格列指环戴在了身上。
　　这样一来，为了防止九代目等人发现复制指环的存在，抢到正版彭格列指环就成了必要的。
　　所以这一战，要赢。不论如何，不择手段，也要赢。
　　而且，有一点Xanxus十分满意，上次被冰封的时候他就发现了，正版彭格列指环和复制品之间有互斥性，尤以大空指环为甚！
　　所以……他只要在胜利（伪）时把彭格列大空指环戴上，这枚指环就会和他一早戴在身上的复制大空指环发生排斥，出现排斥现象。
　　到时候他就说是指环不承认他就行了。哼哼哼，这样一来九代目也无话可说了，他就可以放心地带着斯夸罗回老家结婚了！
　　【够了你的老家也在意呆利而且离盆锅裂总部不远啊傻！】
　　于是剧情就这样豪无波澜地发展了下去。
　　皆大欢喜。

　　斯夸罗（疑似的）番外

　　时间回溯到雨守战结束。
　　将那个用剑的小子一把扔出去后，斯夸罗渐渐沉入水底。
　　――该死的，早知道当初就去学一学游泳了。
　　斯夸罗对这样没用的自己感到愤怒。
　　水已经上涨到了房顶，鲨鱼在他的周遭徘徊，摄于他的威压，暂时不敢接近。但是斯夸罗知道，这只是暂时。
　　肺里的氧气渐渐不足，斯夸罗趁着这时间努力划水到了一个相对安全的地方，塌陷的碎石拼搭成为一块较小的区域，将会更有利于反击。
　　躲藏什么的，他才不需要，就算看起来很愚蠢而无谓，他也要坚持自己的骄傲！
　　气流逐渐滞塞，模糊间看见了游的越来越近的鲨鱼。于是运力，毫不犹豫地，手起，刀落，一击致命。
　　――啊，血腥气，似乎会引的其他鲨鱼疯狂啊。
　　那、又、怎、样！就算被分尸，也总是好过泡烂在这水里。
　　他宁愿尸骨无存，也不想被人看见那样……难看而无能的尸体。
　　尤其是……
　　意识渐渐剥离，眼皮也糊在一起一样睁不开，依稀听见一阵震天的巨响，随后是水声，哗啦哗啦向外流淌，迅速下降。
　　最后的最后，是一个干燥灼热的怀抱，一如很多年以前拉住他的那只手，让人满意到叹息。
　　也让最后一丝意识，放心而不甘愿地沉沦下去。
　　随后是各式各样光怪陆离的梦境。
　　等到醒来时，听到声响的斯夸罗下意识地向门口看去，刚巧进来的，却是加百罗涅的首领，一头灿烂的金发，让他微微眯起了眼睛，心里不知道是什么滋味。
　　“啊，你醒了，要喝水么？”迪诺眼中声音中都透出惊喜，一时显得手忙脚乱，好在有部下在身边，才没有出什么乱子。
　　斯夸罗说不出话，只好用眼睛瞪着他，显出略微的疑惑以及“我怎么在这里是不是你多管闲事”的意思。
　　“碍，我可没有做多余的事情。”迪诺连忙摇手，以示，嗯，清白。
　　斯夸罗继续瞪。
　　迪诺先很贤良（贤惠？）地端给斯夸罗一杯水，才坐在一旁的椅子上，摊手正色：“还记得以前我劝你不要追随Xanxus么？”
　　那是他们还在黑手党学校，即将毕业时候的事情，迪诺因为被斯夸罗救过一次就认定了斯夸罗是好人而一直以朋友自称。算起来，斯夸罗并没有做些直接砍人的事已经算是默认了。
　　而在知道他效忠于Xanxus后，这家伙却是一反常态地来对着他吼了出来。
　　“那个时候Xanxus给人的印象一直是不尊重任何生命，很霸道的感觉。”迪诺笑了笑，淡淡回忆。
　　是啊，那时候Xanxus的眼中从来装不进任何身影，仿佛这世界于他只是一个玩笑。
　　仿佛……憎恶着这世界。
　　微微叹了口气，迪诺继续：“不过现在看来，Xanxus似乎是一个好人。”
　　“他把你从那个地方带了出来，送到加百罗涅的原因只是因为这里的医疗条件。”
　　“他在意你，并且对你全盘信任。”
　　“……他呢？”
　　“今天晚上是大空战，现在这会儿大概在――”
　　“带我去。”
　　嘶哑的声音出语坚定，不容置疑。迪诺微微一怔，明显的迟疑，随即却在斯夸罗的瞪视下微笑点头，举手投降。
　　“好。”
　　于是斯夸罗到场，正好看见Xanxus被指环排斥的场景，心疼之余把九代目狠狠抹黑了一把。
　　最后所有人各回各家，场内只剩下巴利安的时候，斯夸罗才不满地冲着一脸无聊的Xanxus吼道：“喂Boss你就不知道放弃么！”直接走路，把这个烂摊子丢给九代目什么的。
　　“不行，因为他与我们做了交易。”收拾残局的切尔贝罗习惯性地公布真相：“如果他不参与，那麽不管是什么样的情况，守护者都必须到齐。”
　　“包括你，巴利安的雨守。”
　　“作为交换，巴利安的Boss上场，我们可以允许重伤者缺席一人。”
　　“闭嘴，渣子！”Xanxus有点恼羞成怒地一声大喊，率先迈步离开，双颊隐约泛红。切尔贝罗紧随其后，然后是还能动的各个守护者，笑闹地离去。
　　斯夸罗在回过神后全然不顾自己的喉咙大喊出声：
　　“喂！混蛋Boss！！你们要把老子一个人丢在这里么！老子现在没办法移动啊混蛋！！”
　　躺在病床上的路斯利亚弱弱道：“还有我――”

　　私奔，是一件充满艰难险阻的活动

　　当指环战尘埃落定，巴利安众准备启程回意呆利的时候，众人才发现，他们的Boss连同作战队长，没了。
　　与此同时，大门上被嚣张地钉上了一封信，看起来形同战书。
　　玛蒙第一个发现它，这位同志昨晚一直在数钱数到天亮。
　　随后，整个巴利安像被传染一样得知了它。最后事情惊动了九代目，由他亲自取了下来，展开。
　　更为嚣张的字体便这麽映入眼帘。
　　渣子们，我去私奔了，等到结完婚再回来。
　　被遗留的众守护者森森地绝望了，九代目老人家森森地欢喜了。
　　九代目表示，马上印制喜帖，并且迅速发送，就算新郎新娘还没回来婚礼也要照常进行。
　　九代目义正辞严：Xanxus身为彭格列直属暗杀部队巴利安的Boss，更何况还是我的儿子，这场婚礼怎么能一概而括，更别说偷偷地进行，礼炮地不要。所以这场婚礼一定要办，不但要办，而且要大大地办，要办到人尽皆知，天下无双……【以下省略N百字】。
　　话说九代目你连新娘是谁都没问碍……所以其实九代目你只是想看热闹而已吧！！
　　=_=
　　于是在Xanxus还在私奔路上的时候，他的婚礼就这么被敲定了。
　　因为不会开飞机，也不想让别人参与这次活动【废话】，Xanxus只好带着（不能行走的）斯夸罗去坐民航。
　　轮椅这玩意儿比较麻烦，Xanxus笑了笑，采取了（公主）抱的方式。加上斯夸罗奋力的挣扎，吸引了不少人注意。
　　好在泥轰人大多比较含蓄，没有小声议论，大部分采取着腹诽的方式，这才没有引起骚动。
　　不过对于充斥着基文化以及腐文化的世界而言，Xanxus两人被偷拍什么的，自不必多说。
　　摸出玛蒙的银行卡，随意报出密码，xanxus采取了包机的奢侈做法。
　　【玛蒙会哭的，他已经哭了喂】
　　Xanxus表示这是他应得的，毕竟当初大空战的时候玛蒙那小子说要把全部的钱给他，这才一张卡而已不算什么。
　　【玛蒙痛哭流涕】
　　只是，很奇怪。
　　直觉告诉他，飞机上的空姐，有问题。
　　不动声色，Xanxus将自家媳妇（喂！）抱在怀里保持警惕，并做好随时跑路的准备，可是一直到飞机飞过大半路程，那些给他奇怪感觉的空中服务人员也没有动手。
　　食物与水也都没有问题――以他高中时期被黑手党学校某化学老师特训【重音】的程度，他完全可以抵抗现有的大部分毒药，并且凭气味轻易说出成分。可是，都没有问题。
　　――难道是自己多心了？
　　这样想着，Xanxus开始给某鲨鱼投食。
　　斯夸罗有些别扭地接过，吃下去。
　　然后哐啷晕倒。
　　⊙_⊙？→→ =__,=＋＋
　　飞机正好着陆，在跑道上慢悠悠地减速。
　　“……”探下斯夸罗的脉搏，确定了他只是被安眠药（大剂量）放倒后，Xanxus抱着他站起身来。
　　“你们，是在找死吗？”
　　愤怒之炎爆发，轻易便将飞机内众人炸的昏死过去，单手向着飞机门爆发出一束火炎，炸的可怜的门翻飞出去。Xanxus抱紧斯夸罗，飞身而下。
　　走了几步，便听到直升机的声音，直觉中警铃大作，Xanxus抱着斯夸罗飞速跑进建筑里隐藏起来。
　　――怎么回事，难道是哪个不长眼的黑手党家族想做些“大事”？
　　大脑飞速运转，最终得出结论：看来需要尽快回去。
　　紧了紧怀抱，Xanxus向着出口跑去，路上自然有不少人拦截，甚至有狙击手在朝他射击。
　　当然全都被他轰飞，狙击手也被他一枪干掉。
　　但是他还是中了一枪。
　　――奇怪，不是子弹，是……麻醉枪？
　　心中有些疑团越发深重，眼看着出口就在几米之外，Xanxus微微吸了口气。
　　――出去以后那种大场地，很适合大范围攻击，火炎正好适用。
　　凝神，冲出。
　　一把药粉扑面而来，熟悉的味道。
　　――毒娃娃！
　　视线一下子模糊，心中叹服与愤怒与忧虑一同涌起。
　　――这下糟了。
　　这样想着，意识迅速流失，Xanxus倒下。只是手臂还下意识挪动，护住了怀中的人。

　　回到现实⑴ 回归

　　蓝天，白云，绿树，高楼，卧室。
　　Xanxus醒来的时候，吓了一跳，随即，积年累月的战斗经验生活经验，让他恢复了平静。
　　起身随意走了几步，站在熟悉过头的房间里的穿衣镜前，Xanxus沉默地打量起镜子里的身影。
　　黑发黑瞳，睡相迷蒙，独独眼中散发着清亮呦犀利的光芒，摄人心扉。长发没腰，睡……裙松散，手上还习惯似的拎着一只毛茸茸粉嫩嫩可爱无辜的泰迪熊。
　　Xanxus……不，还是用“她”来称呼好了，她的视线有些恍惚，抬起手臂摸了摸自己的脸，又摸了摸胸前，确认了手感之后，她皱起了眉，柔顺的脸上竟然闪过一丝煞气。
　　――这是……回归了本体？
　　她心头暗自叹息。
　　咳，大家应该还记得吧，某伪Xanxus的魂，是女滴～
　　【喂你那种恶劣的阴损笑是怎么回事？！】
　　总之，她有了一种撞墙的冲动。
　　――娘的你个破作者怎么总是在劳资春风得意的时候搞穿越啊魂淡上次是老子刚刚收到B大录取通知书上街准备庆祝的时候你一个天雷下来让我穿了还是魂穿还是女穿男这次劳资好不容易适应了生活确定了心意刚刚过完洞房花烛你、他、妈、的、居、然、又、让、我、穿、了？！！劳、资、要、灭、了、你啊啊啊啊！
　　只见一道寒光，左手五三（五年高考三年模拟）右手三二（三年高考两年模拟）的某歌突然出现在她身边，茫然抬眼，眼睛诡异地一阵反光。在看清自己所处环境之后，此女随手丢下堪比板砖的书本掏掏耳朵扭头对她笑得阳光灿烂春光明媚：“呦，妞叫爷呢？”
　　穿回来的Xanxus（女体版）额角一个一个十字路口暴跳而出，手一摊，手心居然奇迹地窜出一团橙红的光团。
　　“呃，”某歌笑了笑，冷汗层层：“有话好好说，好好说。”
　　“哼，渣子。”她轻蔑冷哼，只是配上那张柔顺了十几年的脸，怎么看都是一股子傲娇味道。某歌呆了片刻，突然想到什么地惊讶瞪眼，右手指着她颤啊颤，恐慌道：“你你你不是穿成Xanxus了么怎么又回来这里了？！！！”
　　“……”Xanxus皱眉。
　　某歌见状一脸夸张地抱住肚子蹲在地上，“哎呀哎呀”地叫起来――话说她和某正一个毛病，只不过程度比某正轻很多。
　　过了半天，她终于直起身子，双手在口袋中掏掏掏掏，掏出一双X手枪扔给女体Xanxus：“你先用着，自己注意点，我回去查查这是哪里出的问题，居然能脱力爷的控制捣鼓出来这种穿越事件，看爷不把那个罪魁祸首揪出来送到某某某先X后Y再X再Y！！！”
　　【喂喂原来你的口袋是多拉★梦出品的空间口袋么口胡？！】
　　XANXUS只觉得一阵阴风过境，某歌消失不见。
　　――听起来，好像是个大麻烦。
　　Xanxus想了想，挑眉决定暂时遗忘，反正某个无良作者已经出现并且做出承诺了，那麽他就权当做忙里偷闲放个小假好了，至于那些问题什么的，与他无关。
　　想通的Xanxus打个哈欠，转身去厨房做饭――人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。

　　回到现实⑶ 白兰

　　星期天是个好天气，所以街上逛街的人很多很多。
　　所以，被这一幕吸引的人，很多很多。
　　一身漆黑的少女走在前方，五步一回头，十步一停留，然后转身，对跟在身后的疑似得了白化病的少年一顿拳打脚踢，动作简单直接有效。而少年亦是动作简单直接有效地或挡或避，其间还能笑眯眯地递出一块棉花糖。
　　当然，少女也能在揍人之余抽空拍开他递棉花糖的爪子。
　　两个人更是脸不红气不喘地你一句我一句对答如流。
　　“原来Xanxus你变成这样了啊～

　　回到现实⑷ 友谊【误】

　　最终点餐事宜还是有Xanxus这个半本土人士完成的。两个人好不容易吃上饭，便听见旁边嘭地一声，一个人影凭空出现。
　　于是某歌她又乱入了。
　　定睛看了一眼这里一黑一白的两人，她不淡定地瞪圆了双眼，扯高了嗓子惊声尖叫：“白、白、白、白白白――”
　　“如果小姐你想走的话直接走掉就好了，不用说这麽多掰掰呦～