
1

1、华北电力大学的新邻居 ... 
 
 
　　咣当咣当。。轰隆。。
　　华北电力大学被这巨大的响声吵醒了，睁开深蓝色的眼睛，左手摸来摸去，抓起了桌子上的闹钟。。
　　“才7点啊，真是，北影那家伙又在拍什么战争电影吗？”华电揉揉蓝紫色的短发，不情愿地起床了。。
　　“啊！！往右一点！！啊！！正好！！大小也合适那！！”在华电走出家门，看到的并不是拍戏的现场，而是一个起重的大家伙吊着一颗银杏树，正慢慢地把树放下，树坑的旁边，有一个穿着红色教练装，戴着红色帽子的男生，比自己矮一点，正在指挥ING。。
　　在银杏树放下后，红帽子男生转身发现了正在观看的男子，他擦擦被晒出的汗，笑着和他打招呼“你好，华电，以后我们就是邻居了，我是北京农学院。。你可以叫我北农”
　　“北农。。？你搬到我对面了？这么说，北影搬走了？”华电一脸惊愕，因为他不知道北影已经搬走的事情（喜讯？噩耗？）
　　“啊？啊。。这件事。好像很早了呢。。那时你还不在这里，我和北影在争这块地方。。”
　　话说在N年前。。
　　北农“喂。。北京电影学院。。这里我早就买下来啦！你还搬进来，你是什么意思？”
　　北影“啊？我不知道你个农民把这里买了，我看这里空着我就搬进来啦。。”
　　北农“###= =我限你三天赶紧找地！不然我把你‘潜规则’的姑娘们的名单发到各大高校”
　　北影“拜托了我可不是龌龊人！东西都放了建筑都盖了，你让我搬走我可没有钱”
　　北农“那好，我们来比赛，你赢了就把地租给我，我去找别的地方，地租可以慢慢给，要是我赢了，你就搬走，什么时候有钱了什么时候搬，建筑也别拆了，我给你钱，造价什么的叫建筑工程学院帮忙好了，你看如何？”
　　北影“好，那么，比什么？”
　　北农“猜拳！”
　　于是
　　石头，剪子，布！
　　北农“啊！灰机！！”
　　北影“哪里哪里？”
　　北农赢
　　石头，剪子，布！
　　北农“啊！UFO！！”
　　北影“哪里哪里？”
　　北农赢
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北影“呼呼！可恶！我不会再输了！这次我哪里也不看！”
　　石头，剪子，布！
　　北农“啊！是中国戏曲学院小姐！！”
　　北影“小戏！！”
　　于是北影咬着下唇抖着双肩地拉着大量行李走了。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“这。。这未免有些卑鄙吧”华电擦汗地看着眼前皮肤微黑的北农
　　“啊。。有么。。啊对了，你那里我也买了，所以你也要每年给我地租。。”
　　华电“啥？？”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北影“喂，农民。。”
　　北农“哈？你怎么回来了？”
　　北影“啊，有些东西没拿完，啊，有点事和你商量一下”
　　北农“说”
　　北影“我们要拍《十面埋伏》，室内戏要借你的篮球场，如何？”
　　北农（摊手）
　　北影“啥？”
　　北农“钱啊！钱！”
　　（国庆阅兵时很多学校给2000北农就给了500，啊，我可不是一个正面报复的人啊哈哈）
　　作为那家伙的邻居，自然也要看看他每天在忙什么吧。。
　　华电来到对面，看见北农总是埋身于温室大棚，忙着为植物浇水
　　“喂，北农。。”笑着对皮肤微黑的男生打招呼，“我可以看看这里吗？”
　　“没问题。随便看吧。。”北农收拾着余下的花盆
　　“北农，这是什么？”华电指着叶子椭圆的植物问
　　“这是紫背竹芋”
　　“那这个呢？”
　　“富贵竹。。”
　　“这个是。。”
　　“银叶菊”
　　“啥？淫。。淫。。”（以上YY请无视）
　　北农收拾完了“你倒是对植物很有兴趣？”
　　“不，只是天天研究非生物的东西，看见这些自然的东西很高兴罢了”
　　看着华电对植物一脸兴奋又有些白痴相的北农，心里小小地冒着贼火
　　“那。。华电。。我给你一盆植物，你要好好地养着！”北农从一堆黑色郁金香中拿出一盆“就当是新邻居的见礼”
　　“啊，真的啊，谢谢。。”华电接过那一盆郁金香，上上下下地打量了一番“是黑色的花呀，真少见呢。。”
　　“不是黑色，是紫色。。”北农双手叉腰，一副女王小受的样子“这是从荷兰进口来的珍！贵！郁金香，自然中深色的花朵可是灰常少见的，要是你给它养死了，可要赔我钱的”
　　“啊。。这样啊”听到不活还要赔他钱，华电小小地问了一下“赔多少？”
　　“和一个月的地租一样”
　　听到这话，华电手中的花盆险些掉下去，但是又立即抱起来
　　“拿去吧，看你养得活不？”北农嘴角邪恶地翘了起来
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　经过华电细心的照顾，那盆紫色郁金香。。还是死了。。
　　在北农双肩发抖一副要吃了华电的表情下，华电胡乱挥着手说下个月我给你两倍地租！
　　虽然不小心第一次养花就死了。。但是华电还是心理很不解，自己很细心了啊。。果然还是养花不够纯熟么。。这么想着，华电跑到温室去和北农请教
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在华电悄无声息地进入温室，却看见那边的畦地里北农正蹲在那里，用笔涂着什么。。
　　“嘿嘿。。这样的话多少花都能卖个好价钱的。。”
　　北农正蹲在地上，用深紫黑的涂料把红色的郁金香涂成紫色
　　“北农！！！你在干嘛！！！”华电一下就气炸了，“你就靠这方法骗我！！”
　　“呀！！你。。你。。你。。。”被发现了！！！
　　“你怎么可以。。我可是真心诚意地想和你做朋友的！！”华电一把把北农推进郁金香的花丛里，两人稀里哗啦地倒在畦地里
　　“我。我。。我只是想把花卖个好价钱，至于你那个。。好吧好吧，我不收你钱了好不好”
　　“不是这个问题，因为这件事我很伤心。。”华电温柔的眼神一下子变得犀利和寒冷，北农仿佛看见他的身旁充斥了无数电流“那么，怎么赔我？”
　　“我不收你钱，不，我把钱倒贴给你。。”
　　“啊？我不缺钱，不像你似的用这方法诈钱”
　　“那。。那怎么办。。？你说好了”北农眼泪都快流下了了
　　擦着他眼睑里的泪水，华电笑着说“会让你铭记于心的”
　　于是，北农那次被华电推到了，在郁金香的花丛里
　　（如果你要问为什么不写具体些？那是因为你只要知道这是一篇腐文就好）
　　这次确实让北农铭记于心了，血滴在郁金香上，被涂上紫色的郁金香又被自己的血染红了，红色的郁金香上的血使它变得更红。。
　　第二天，被折磨的北农跑到了前辈的领地去。。
　　“北大前辈，清华前辈。。我该怎么办？”
　　看着连站都站不直的北农，北大皱了眉头“怎么了，被欺负了吗？”
　　北农委屈地点点头
　　“什么？你倒是还击啊，或者把他压倒！！”清华义愤填膺地攥着画笔
　　“呜呜。。对方是一本校。。”北农咬着下唇，可恶，因为自己是二本加专就是受吗？不公平！
　　“额。。虽然学习的实力上有差别，你也不要灰心，只要加紧学习，就没什么战不胜的敌人。。”热情又纯朴（准确说是对H没概念的）的北大笑着说，不然自己也不知有什么办法
　　“那好吧！我也要加小学期！！”北农握着拳，兴奋地喷火
　　（据说在北京的大学里，有小学期的大学就3个-北大，清华，北农）
　　（你个北农和北大清华比个啥？而且现在北大清华都想取消了）




2

2、潜规则也是规则 ... 
 
 
　　第三天，北农捂着屁股去找华电了
　　华电看着又换了一个帽子的北农站不住的样子，非常心疼，却又不能拉下脸接受他
　　“关于郁金香的事我很抱歉，最近我要修建一个网球场，没有钱，所以。。”说着，华电看见了北农眼睛里闪闪的泪光“那些郁金香我都处理掉了，作为赔偿，我把这个送给你”北农一伸手，送过来一个花盆，里面有个植物，5,6片叶子包裹着一个绿色的松子样的东西
　　华电没有伸手，只是看着北农
　　“你还是不愿意接受吗？真是的，你这家伙，我的屁股可不是你家大门想进就进”这样说着，华电突然看见眼前的北农身体歪斜，直直地向前倒去
　　“北农！”抱住倒下的身体，华电心疼地摘下怀里人的帽子“真是，你怎么这么严重？”
　　“那还能怪谁？”北农气得皱了眉“你是接受还是不接受？”
　　“接受接受”拿过他手里的花盆，华电叹了气“你给我回去好好休息，把身子养好了，以后我还会进你的大门的。。”
　　“啥？”若不是屁股痛自己就蹦起来了
　　说出这话自己也后悔，华电真心地表明了自己的真心，这倒是吓到了眼前的人，哎呀，果然还是应该慢慢来啊
　　听到以后自己的窍门还是会被攻开，北农都想刚才又流泪又装晕的真是亏了
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　黄昏，输了原校址的北影孤寂地走在街上
　　“可恶的农民，我饶不了你，居然叫小戏的名字来骗我”狠狠地踢了一脚石头，北影看着远方的天空“说真的，我好想小戏哦”想到以前，自己和纯洁的中国戏曲学院手拉手，在花丛里跑来跑去的，她纯洁地连接吻都不敢，结果，结果，就是她那该死的哥哥中央戏剧学院，一把拆散了我俩，我们犹如七夕节的天上地下，一年。。。都见不到个面。。
　　“我会对小戏真心真意的~~~除了她，我谁都不要，不，其他的女人我看都不看一眼！！”北影朝着天空那颗闪亮的星星发誓
　　路过的北服“啦啦啦啦啦啦”
　　北影“啊！！北服小姐。。等等我。。”说着满身飘红心地追过去
　　哎，怪不得央戏不让他们在一起呢。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北京服装学院看着单膝跪地，手里举着一支玫瑰的北京电影学院，嘴里说着一些电影台词似的甜言蜜语，则嘴角轻蔑地吐出两个字“戏子”
　　“什什什么就戏子啊，这是多久前的称呼啊，我现在可是电影巨星，巨星啊，superstar啊”北影气得险些跳起来
　　“哼，你这个臭男人，像你这样总是拍一些实际的东西，这根本不符合我的胃口呢，对于我来说我只喜欢抽象的东西”双手叉腰，北服甩甩头发
　　“啊，原来北服小姐喜欢抽象啊，比如《阿凡达》就很幻象啊”
　　“还不够抽象。。”
　　“还不够？”
　　说着北服露出崇拜的眼神“说真的，我已经有了喜欢的人了，那真是抽象到让我爱慕啊”
　　“啥？”北影一阵晴天霹雳
　　“那就是三怪人之一的中央美术学院，他画的画，是在我见过众多作品最抽象最非主流的，甚至深奥到我都看不懂的境界，那就是我所追求的――爱！”
　　三怪人！？难道是中央美术学院，首都医科大学和北京印刷学院这三个奇怪的家伙之一吗？我这个四大才子之一的北京电影学院都被拒绝了，到底这将会是多么有魅力的人啊？
　　“啊！！央美！！”说着北服便幸福地飞往街的那角，原来自己一直追着北服，北服则跑到这里等着中央美术学院
　　中央美术学院正缓步走在小街上，他戴着灰色的棉帽（就是冰车僵尸戴的，不知道叫什么帽子）背着一个大画板，金色的头发凌乱，衣服上都是油彩，而且胡子茬也不少，但是人长得很高大，因为帽子很低，看不见他的眼睛
　　“央美~~~~~”一声巨吼打破了夜晚的宁静，中央美术学院抬起头，看见前方烟雾滚滚，北服正朝这里跑来，后面还有一个人影跟着
　　中央美术学院惊讶地睁大了眼睛，那个人朝自己跑来，香汗淋漓，姿势优美，娇声喘息（？？）
　　“央美！”北服一把扑上去，头压在央美的肩膀上“人家等你好久了啦！和我约会吧结婚吧合体吧造人吧= =||||||。。最喜欢灰主流的你啦”
　　北影也跑着跟了过来，爱情的力量真伟大，自己居然没追上一个女子
　　打量这眼前的男人，四大才子之一的北影怎么会输给这样邋遢的一个人，虽然没人家高吧，北影不服地哼了一声，那藏在帽子下的眼睛□裸地盯着眼前的人，一只长着茧，并缠着一些绷带的手一下子抵在北影的下巴上
　　“我想画你的裸体，做我的模特吧”
　　。。。“哎？”
　　三个人里有两个已经石化了，尤其是北影，在北服摇着他并大吼“原来你跟过来是为了第三者插足的”时才稍稍缓过来点。。
　　（于是，踏上奇怪起点的三个人）
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北大打开门，看见邻边的清华正在来回踱步，着急的很，自己也确实很着急，但还是故作镇定地向他打了个招呼
　　“那个，清华。。”
　　“别过来！”清华立即喝住眼前的男人“在找到美院前，和我十米开外的距离！”
　　北大对于最近这个不够淡定的清华很是陌生，看样子对于清华美院这个弟弟来说，清华大学这个哥哥可是十分疼爱的
　　“我弟弟也是下落不明啊，别着急了。。公安大不是说帮咱们找么。。”
　　“可是可是可是现在都一个月了啊要是我弟弟被虐待被殴打被分尸被【哔――】了我还怎么活啊要是美院出了什么问题就算你是最高学府我也不饶你。。”
　　看着激动成这样的清华，北大还是无奈地叹气走过去，虽然都说了十米开外，清华也没有动，北大发现他的眼里已经有了一些泪光，于是摸上他已失去光泽的紫色头发。。
　　“会没事的，医部和美院，他们会好好地回来的”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　N年前。。真的是比北影和北农还要N了。。
　　“打倒日本帝国主义，还我中华”
　　当两个声音重叠在一起时，两个发现对方的人互相看了一眼
　　“京。。京师大学堂！！”穿着黑色制服的清华一眼认出了眼前的最高学府
　　“清华。。大学堂？！”穿着同样衣服的北大紧紧攥着手里的标牌，看着比他矮点但是气势十足的清华
　　“为什么你和我干的同样的事？”
　　“我还想知道呢，这么危险你还是回去吧”
　　“不要！这是为国家荣誉而战的，你还是回去读书吧”
　　“我拒绝，有时读书是救不了国家的！！”
　　于是两人争来争去，结果十分钟后两人再也不吵了
　　“刚才真抱歉，真是失礼了”北大恍悟过来了，对清华道歉
　　“不，我们这都是为国家，所以我们都是同志，我们一起努力”清华也恍悟过来，两人一起握着手，为了新中国而去游行
　　“那群学生又闹事啦！！”警察们手持棍棒，追着学生们，北大和清华手拉手，穿过人群，逃进了圆明园。。
　　这是他们的第一次见面。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　清华推开门，看见了眼前焦急的北大
　　“啊，是北京大学，好久不见了啊”
　　“清华？啊，你还是那样漂亮啊”
　　“你用这个形容词未免太中性了吧”清华有着美丽而梦幻的紫色头发，人人都羡慕“不过，你在这里干嘛？”
　　“哈哈，我要迁校址了，可是现在总是找不好地方，我要赶紧找好校址，不然耽误了学生的学习可不好啊”
　　“来我这儿吧”清华指了下边上“这里有空位，我想你可以和我做伴”
　　两家学校离得不远，爱学习爱研究，和睦相处友谊常在，这样坚持了很久，北大是个热情的人，而清华相对内敛，两人一直这样和谐地相处下去
　　有一天，北大想去清华的家看看，来到清华住的卧室，北大吓怕了――墙纸是紫色，柜子是紫色，画板上有紫色枫叶标志，家具是紫木的。。。
　　早就听说眼前这位“工程师的摇篮”――清华大学喜欢紫色，也不至于这么狂爱吧，校车是紫白相间的，校色是紫色，校旗是紫的，校花是紫荆和紫丁香，连清华附中附小的校服都是紫的，都武装到娃娃了。。
　　清华扑上紫色床单的紫木床，摆了个诱惑的姿势，可是看着在窗户边新鲜地看着清华校河的北大，一腔喜悦之火又被扑灭了
　　“好多荷花啊。。”北大欣赏了夏日的荷塘，也想体验下“荷塘月色”。。也许晚上没那么多蚊子吧，呵呵。。“清华。。”看着边上一蹶不振的紫发美男，真不明白自己做了什么对不起他的事。。
　　“北大，我问你，你那里不是有个适楼和穆楼吗？”
　　“对”对于清华这么了解自己，北大也很开心
　　“以前叫什么名字？”
　　“适楼以前叫S楼，穆楼以前叫M楼，是后来改名的，现在作为实验室之类的用处，怎么了吗？”看着表情不停变换的清华。。真是不知道他卖的什么药
　　。。。。。。。。。“你这个白痴！！！！！”清华突然冒出了一句让北大惊异了
　　“我和你可是中国最强的两所学校啊，怎么会是白痴。。？”
　　“你个对H一点没概念的家伙！！！”
　　“啊？怎么又H了？？你在考我英语吗？”
　　被气得无话可说的清华认真一把抓住了北大的肩膀“北大！你看着我的眼睛！说！你喜欢我吗？？认真的！！”
　　看着清华认真倔强的表情，以及觉得自己是不是看错了的清华微微发红的脸颊，北大很认真地说了句“我当然喜欢啊，你可是我最好的朋友啊！”
　　清华被这句话憋到无语，最后小声地说了句“大概是李银河老师来我们这讲演的次数太多了吧。。”说罢便走了。。
　　到现在为止，北大也没明白这是怎么回事，身为中国最高学府，世界都有名的大学，居然让清华气成这样。。。 

作者有话要说：---------------------------------
我有两个同学说：不希望自己的母校是受
我又有两个同学说：你必须让清华做攻
以上4位，你们的梦想破灭了
---------------------------------




3

3、不耻下问是美德 ... 
 
 
　　虽然被清华弄懵了而且还把人家气跑了是自己的过错，不过自己真的不知道H是什么，真郁闷。。即使是中国最高的学府-北大，也不知自己该怎么办了，但是，即使是最高也会有不会和不懂得的地方，对吧，不耻下问是自己向来的作风，能到最高也有自己谦虚和好学的地步，所以北大还是照搬原法地，去问问H是什么概念。。
　　当北农听到北大问起“H是什么？”时脸色就没好过，从红到白，最后青了一会儿后说“这让我想到我邻居那个河北人”
　　啊？没想到H居然牵扯到地理了，北大并不知道北农说的“河北人”其实说的就是华电，只是硬着头皮再去问问别人
　　当北影听到北大的问题时自信地一笑，拿起玫瑰要对北大长篇大论，刚说了几句史诗般的电影台词时，突然像看见狼一样地直接撤退了，等北大一回头，看见比他高一头的中央美术学院正自信地站在那里，嘴角挂着的笑意不减。。
　　以前倒是没和中央美院站得这么近过，没想到他真高啊，比首都体育学院还高一点，要不是他有点驼背我也得仰望他了，北大笑着问他“中央美院啊，可以问你个问题吗？”
　　“说吧，这是我的荣幸”但央美的脸一直朝着北影逃走的方向
　　“H。。是什么意思？我问了很多人，但是答案都不明确”
　　“哼~~~H啊，确实有人说我H呢，但是我真的可以告诉你吗？”
　　哎，说了跟没说一样，北大正叹气准备再拉一个人时，中央美院抓住了北大的肩膀“北大前辈，你和清华现在怎么样了？”
　　“什么怎么样，很好啊，只是有点不明白他怎么想的了。。”
　　“前辈啊”中央美院神秘地邪笑“我们很多人都很喜欢和崇拜清华前辈，要是北大前辈不好好抓住机会，我就出手了哦”
　　虽然知道这不是攻击性的语言，但北大还是觉得有点不对劲。。怎么不对劲也说不出来
　　然后北大找到了中国政法大学，政法大学是个面瘫，当然这是别人给他起的外号，见面一看，果真如此，以前见过政法一次，那时是在他的工作时间，所以他会习惯地梳个蓝染式背头，其他休息时间就是普通的散发，即使是散发也是一丝不苟，服装也是整整齐齐，哎，真不知道邮电跟他那么好怎么不吸取点他的优点呢？
　　今天政法大没有工作，自然也是散着头发，看见北大，第一句就是“啊，北大前辈，上次那个法律论文还没有交给你”听到即使在业余时间也不忘工作的政法大的话，北大些许的有些感动
　　“不过啊，政法，我有些问题想问你。。”
　　“尽管说，这是我荣幸”
　　“H。。是什么？”
　　听了这话，政法眉间紧锁了一下“这个嘛，有的是合法并涉及个人隐私的，有的是属于犯罪行为 ，应承担行政或民事责任的，根据宪法第。。。”
　　“额。。好，政法，那个，我想听简单的。。浓缩的才是精华”
　　政法的紧张还是没有消除“要是北邮在就好了，他经常上网，说的比我好”
　　话到如此，自己不好说什么了，北大又去问了公安大，但是当害羞的公安大听见H这个词时脸红地差点喷血，最后说“我还有公务”于是快速溜走了
　　最后问了下建工学院还是未果，最后北大抱着“H的意义好深奥”这样的想法打道回府了
　　北京建筑工程学院在想着“为什么最高学府的北大会问他这样的问题”，其实在北大问之后，自己已经安排了和清华一起去做建筑实地测量。。于是，建工把这件事告诉给了清华
　　清华没想到这家伙真的去问了，笨蛋！不会上网查吗？？
　　“这种事他居然抹得开面子去问，我都无颜见父老乡亲了”清华使劲挥舞着钢尺，若不是被建工夺下，估计要飞出去砸死个什么。。
　　“别生气了，清华前辈，北大前辈我们还不了解吗？有个什么问题必须提问琢磨，当然这是好事啦，咳咳，你不告诉他什么是H他就去问，这是合情合理的事啊。。”
　　看样子还是我的不对，清华瞅着有点因病孱弱的建工，也没说什么。。但是一路上其他学校投过来的暧昧眼神，让清华身上起了一层鸡皮疙瘩。。
　　“我真的是和建工做测量啦！！”
　　（暧昧的眼神）
　　“我们都有学土木工程，所以只是公事！公事！”
　　（还是暧昧的眼神）
　　“你们有完没完？”
　　学校A“我们知道你和建工没什么，但是你和北大有什么？”
　　学校B“我估计没什么，不然北大前辈不会去问。。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。”
　　清华快钻进地缝里了，可恶，明明暗恋那家伙那么久了，不论是和他一起学习也好，研究也好，自己对他的有点傻傻人格魅力是越来越喜欢了，可是诱惑也没用，暗示也没用，最后一生气喊他“H都不懂的家伙”没想到他真的去问了，真是。。说他什么好
　　“你们这些家伙，不许欺负前辈！”建工勇敢地举起丁字尺，把那群笑话清华的家伙们赶跑，但是自己也有呼吸道重病，不敢跑太久，最后还是回来了
　　“清华前辈啊，北大前辈去问这件事，也说明了他是很在乎你的”
　　“。。。。。。。。”也对，事已至此，还是先过正常生活吧，那家伙，一会儿再想办法教训，这样想着，清华拿起测量工具和画具和建工一起走了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　当北大看见清华沉着脸，一言不发，就知道自己不该出去去问“H是什么？”这个问题。。
　　“你个笨蛋，让我颜面丢尽。。”清华的这句让北大担心一下子爆发，他抓着清华的肩膀不停地道歉，看着这么认真的北大，清华竟然一下子笑了起来“哈哈，算了，都怪我，不跟你解释清楚，好了，我想哪天去你那里玩，有时间吗？”
　　北大看着这么给他台阶下，自然连连点头答应“没问题，随时欢迎你”
　　本来这件事就此结束了应该。。但是，走的那天，清华美院死气白赖地求着哥哥带他一起去，结果北大就看见了带着弟弟的清华，当然，自己也不甘示弱（？）地把弟弟北大医学部叫出来，陪着美院一起玩。。
　　小孩子就让他们自己在外面玩，北大和清华两人走在银杏大道上，清华突然把北大推在一棵树上，直勾勾地看着眼前的男人
　　北大被看得有点不自然，想说什么又说不出口
　　“我知道我太心急了，果然就应该一步步来才对”清华抚摸着北大的脸，认真地说“北大，你喜欢我吗？”
　　这个问题不是问过吗？北大脱口而出“喜欢呀。。”
　　看到清华又是一副抓狂的样子，北大心里想“也不能说‘我不喜欢你’啊”
　　“那么，这么说好了，你爱我吗？”
　　北大果然不说话了，看样子男人和男人之间是不会有爱情的，清华放弃似的都不想看他的眼睛了，结果左手却被一只大手握住了
　　“清华，在我出国留学时，见过很多男人之间是手拉手的，我知道他们是‘那个’，真想不到我们也会想这样。。”
　　“别说这么多话，你，爱，我，吗？就这几个字，说！”
　　北大笑着搂着清华“你让我想想，我一直把你看成我最好的朋友，从没上升到那样的高度，我需要考虑，你能给我时间想想吗？我估计我的答案是肯定的。。”
　　“谁能等那么长时间，我们都认识快100年了。。真是。。”说着清华的脸就凑到北大前面，既然答案“估计”是肯定的，那么直接下手比较好。。
　　在两人的嘴唇马上要碰触在一起时，远处大声地喊来“哥哥救我！！”两人立即拉开距离，快速地抛开一切爱欲，朝着弟弟的喊声跑去
　　“美院！！”“北医！！”
　　当两个人跑出银杏大道时，他们清楚地看见了，广场上两个人影已经劫持了他们的弟弟，北大和清华立即跑过去，两个劫匪也趁机溜走，北大追着那个劫持北医的那个穿着白大褂的男子，他在树林里穿梭，跑得极快，一会儿就不见了踪影
　　“哥哥！！”“美院！！”清华追着那个高大的男人，但是对方也很快，北大扫了眼劫持美院的男子，险些呆在原地，那个劫匪有着金色的乱发，带着灰色的棉帽，衣服上油彩斑斑，比首体还高的身材，可恶，刚才真的应该叫住他。。
　　“美院。。美院。。”清华惊讶地眼瞳放大，边喘息边坐在地上，北大刚要说什么，清华竟然伤心起来
　　“可恶啊！我就这么一个弟弟！！呜呜。。可恶的家伙”
　　“清华，清华！别伤心了，我们赶紧联系公安大！！”北大赶快掏出手机，一边拨打着电话一边紧紧地抱住颤抖的清华。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“这么说来，前辈确定那个劫走清华美院的是中央美术学院喽？”公安大小声地在北大耳边说，怕被清华听到又激动起来
　　“应该是，除了他谁在这天气里戴这个帽子呢？”北大抓抓头发“劫走医部的是个穿白大褂的人。。我倒是印象不深”
　　“头发的颜色呢。。”（朽木：这算是动漫人物，所以设计上就设计日漫一样的各种颜色的头发，全是黑色的我也不认识。。TZ）
　　“酒红色。。好像戴眼镜”北大认真地看着公安大，可是公安大的脸色也变差了
　　“好像很麻烦啊，如果你确定那个是中央美院的话，那么劫走医部的我也知道是谁了”公安大凑在北大耳边说“是首都医科大学。。”
　　麻烦！真是个麻烦！三怪人里正好占了他们两个，这两个大家都读不懂的人。。估计美院和北医是凶多吉少。。北大叹了口气，进到里面的屋子里，看着靠在墙边蹲坐的清华，北大也不知怎么安慰他，只是走过去抱了他一下，谁知清华一把推开了身上的男人，又闷声闷气地嘟哝着，北大也陪着清华坐在地上，门外的公安大示意性地敬了个军礼，像风一样地走了
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这就是事情的起因经过（扯得有点远），自那之后，清华就和北大保持十米以上距离，弟弟不完好无损地回来，两人就别想破镜重圆。。
　　北影最近正在做动画，当然，是泥塑动画，拍一帧就需要把泥塑人换个动作，有一天一早上起来，泥塑对象变干了，还起了裂缝，这倒是和以前拍的对象不一样了，北影很自责昨天没把它收好，于是出去买泥塑材料了。。
　　美术店的老板想了想，可塑的工具好像在柜子里，于是找钥匙开柜子后开始翻，最后倒是找到一些材料，拿来让北影挑，正在挑材料的时候，门“咣”地一声打开了，咦？这个说话的声音好像有点耳熟耶。。
　　“央~~~~美~~~~~和我造人吧，裸体什么的你随便画啦。。”
　　“别缠着我，死女人。。”
　　身后，中央美院的胳臂上拖着一个卷发的女孩，啊，这个场面，曾经见过，这不是美丽温柔（？）漂亮大方可爱迷人优雅纯洁沉鱼落雁闭月羞花笑容妩媚倾国倾城的北京服装学院吗？北影刚准备好玫瑰，但是一看见他抱着那个人的胳臂，北影还是把玫瑰花收起来了。。
　　“老板，10盒白”中央美院右手扶着桌子，上身像虾米一样弓起来，看起来就像生病了很久似的，后面的北服还在紧紧地抱着他胳臂不撒手
　　“呦，这么快又用完了？”老板转身拿出箱子，看样子他画画还蛮费画料的。。架在桌子上的中央美院，眼睛瞟了眼北影，戏谑的眼神从头到脚视X一遍，但很快地又收回了眼神。。北影也不想多待，挑了一些材料立即付钱走人。。




4

4、自投罗网也算是一种诱惑 ... 
 
 
　　在北影付了钱出来后，不小心撞上一个人，刚要说几句，北影一下子被那人拖走了，那人力气很大，在北影心想着是不是被劫匪绑架了，那人却一下子放开了他。。
　　睁眼一看，原来是公安大学，这下放心了，不过他为什么把自己拖到这个小胡同里？在北影刚要发问时，公安大食指放在嘴边示意他不要出声，然后出去看了一眼才回来，不知葫芦里卖的啥药。。
　　“北影同志，请配合我好吗？”公安大的用词倒是蛮奇怪的，北影倒是点点头，示意他讲下去“是这样，你和中央美术学院熟悉吗？？”
　　北影一听到这个名字就开始胃酸咕嘟，刚要走却被公安大一个大力拽回来“请您一定要配合我们调查。。”
　　调查？调查什么？调查那个gay有没有窝点？北影实在不愿意再和那个人有什么瓜葛了，很想拒绝，但是一想又有点不对“那家伙怎么了？你这么秘密地调查他？”
　　“可能涉及一桩刑事案件。。”公安大答应不把事情泄露多了“所以请你帮忙好吗？”
　　看着公安大正直而期望的眼神，北影实在难以拒绝，只得问了句“我要怎么帮忙？”
　　“不难，拖住他半个小时就好，我会在他的住所搜集证据的。。”拖住他半小时？看他半分钟我就能长针眼，北影刚想拒绝，却听见了“请配合我们的工作。。”而不明不白地答应下来了。。可恶，我怎么就这么意志力不坚定。。怪不得戏哥不把小戏许配给我呢。。
　　公安大笑着握住北影的手，并立即离开了，只剩下看着手表哭泣的北影。。
　　半个小时，半个小时后我赶紧回家洗我的双眼！！北影看着从美术店出来的中央美院以及后面拖着的北服，使劲咬着牙，在后面偷偷跟上去。。只听说过BT跟踪别人，没听说过有人跟踪BT的。。
　　本来两人暧昧扭捏（只是在北影看来）地穿过了路口，北服就被刚刚路过的中华女子学院叫走了，原因是她又找到了一些八卦的东西要和北服分享，北服只得默默地看着中央美院的背影咬着手帕离去了。。当然，幸福的跟踪就此结束，自己还得上场解决这个不明不白的事情，谁叫自己答应了公安大呢。。怎么答应的都不知道。。现在才过了10分钟，还有20分钟啊20分钟，叫我拖住他的话，说不定一会儿就直接open house了。。
　　“中。。中。。中央美院。。”北影发现这声音自己都听不见“中。。中央美院！”直接跑上去抓住他的胳臂，生怕他跑了，但是一抓着他胳臂自己都后悔，那家伙好可怕好可怕。。
　　中央美院一回头，看见刚才看见的北影居然跟着他还主动叫他还拉着他胳臂，最近是要走桃花运啊？？
　　“怎么了？”中央美院拉了下帽子，散乱的头发下更看不见眼睛了
　　这次居然没有更过分的语言，北影放松了一半“我可是看在你名字前面‘中央’两个字才找你的，喏，是关于泥塑的。。”说着还指指自己的材料
　　虽然语言没什么过分的，不过央美倒是一直看着北影，并拿出一块材料仔细看起来，一句话没说，打开工具箱，里面摆满各种size的刀具，这让北影不禁吃惊了一下，没想到这家伙工具这么齐全专业。。
　　拿出刀具，泥塑材料在他手里被挤捏雕刻，不一会儿，就出来一个小小的北影，北影在接过自己的“小雕像”时真是惊讶地说不出话了，在碰到中央美院的手时他感觉到那手上净是茧子和创可贴，看样子这‘中央’两个字可不是随随便便就有的。。
　　“我不能陪你太久，我家有只小紫鼬，现在估计已经饿了。。”说着中央美院就要走
　　快离开我快离开我，北影心里这么说着，但是，还不到半小时呀，自己只得厚着脸皮继续说下去。。“我。。我还要一些关于动画制作的事情想问你。。”
　　“哎呀，没想到你今天这么健谈啊，平时看见我跟耗子见猫似的。。”中央美院转过身，他真的很高。。不过，谁是耗子谁是耗子谁是耗子啊？？！
　　中央美院的脸贴近了一些，北影以及反射性地让上身退后，险些摔倒，美院摸摸下巴，像欣赏艺术品似的看着北影“说真的，你的皮肤真的很好呢，像雕塑一样”
　　“没那么白。。”我可不是石膏啊，不过皮肤好可是真的呢，以表演为主导演为辅，动画美术样样精通的北影，形象可是NUMBER ONE啊！！在北影自己正美的时候，突然感觉脖子上一阵啮痛，自己身上挂着一个人，重得他差点倒地，脖子上疼痛难忍，简直要被咬断。。
　　奋力地推身上的人，推不动，不过身上的家伙不一会儿就站起来了，还享受似的舔舔嘴唇，额。。北影立即掏出手帕擦脖子，现在也不想管公安大的事了，要是真被中央美院这家伙拉去open house了怎么办？献身可不是公民的义务啊。。
　　“北京电影学院，我刚开始确实对你有点意思，但是，我有着更远大的目标，如果我得到他，那么我不会再缠着你了。。”说着中央美院收拾起刀具，便回去了。。只有北影一个人被他不知所云的话搞的云里雾里。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“北影，你又出去沾花惹草了？”北影的哥哥，中国传媒大学看着报纸，头也不抬
　　“！”虽然左脖子那贴着一个大大的OK绷，大的有点出奇，没办法，那家伙，牙跟吸血鬼似的，嘴又大，没出血就不错了。。
　　“不用看都知道，那里不是吻痕，肯定就是牙印了。。”哥哥站了起来，右手摸上北影的左脖子“你难道勾引的是。。舒淇？？嘴好大。。”
　　北影差点吐血昏倒。。
　　北影的哥哥以前叫做北广，现在即使改名，前面的称谓变成了‘中国’，大家还是叫他北广，北广哥哥果然火眼金睛啊！！北影摸着脖子上的OK绷，傻笑着说“哥，给我保密吧。。”北广瞅着弟弟，心疼地叹气“怪不得戏兄不把小戏交给你呢，像你这样老是风流无限的，小戏是不会回来的”
　　是啊，北广哥，你亲弟弟险些走上某个倾向的不归路呢。。北影心里想着，摸着OK绷，打算装傻到死了。。
　　“你还是把那个揭下来得了，一看就知道是吻痕，要是有伤口的话一拿下来还不把血块撕掉了？要是戏兄和小戏看见了肯定对你人品大大地怀疑。。”
　　哥哥说得对，北影于是忍痛地把胶布撕下来，不过在镜子看着这大齿痕，心里也蛮别扭的
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　快成功了快成功了，一切都不重要，重要的只有我想追了20多年的人了。。
　　中央美院兴奋地全身颤抖，踏着满地画具，把工具盒和10盒白挂在雕塑的手上
　　总感觉我的家。。有人来过呢？中央美院环视了下家，确实有点不一样呢
　　走的时候，窗户是关的，现在为什么是开着的？中央美院倒是也不怀疑，直接走过去把窗户关上了，当然，窗户的外面，公安大正手脚并用地缠着雨水管，刚才已经在大画板后发现了被绑架的清华美院，但是外面已经有有人回来的响动，看样子北影还是没坚持半个小时呢，没办法，知道绑匪是他就好，证据确凿，自己再和政法大商量也不迟。。
　　屋子里的中央美院，从大画板后揪出清华美院，放在自己的专座边上，清华美院的眼睛和嘴里都绑有白布，看上去害怕而且紧张。。
　　“哼哼，真漂亮呢，我也喜欢紫色。。”一把将清华美院眼睛上的布扯下，欣赏着小可爱恐惧的眼神，清华美院伸出舌头，兴奋地在手上拿块白布上舔舐。。清华不像前几天那么激动了，北大还是很尽责地陪他去散步，虽然两人没再提起那尴尬的事情，但是还是弄得北大心里怪怪的，也好，这么这时候也想想自己和清华该怎么继续下。
　　“那个，清华，你会因为这件事怪我吗？”
　　“为什么怪你？”
　　“因为把你约出来，才出了这样的事情。。呵呵”
　　“唉唉，别提了。。”清华只是别过头了“如果你拒绝我的话，我们也是萍水相逢罢了”
　　“怎么会萍水相逢呢！我们两个还曾经和南开大学，咱们三个人因为战争而南迁。。”北大的话卡住了，因为清华一把扑倒在他身上
　　“北大，你会原谅我的私心吗？”
　　“这不是私心”摸摸他紫色的头发，北大亲了下他的额头“我也喜欢你啊。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北农去温室干活了，只有华电一人在湖边散步，正好在一个出口处看见北影，华电立即上去打招呼，没想到北影比他先看见自己
　　“喂！电工！农民跑到哪里去了？”北影说话倒是很。。不过大家都习惯了
　　“北农在温室里干活呢，有什么事吗？”华电依然是笑眯眯的
　　“恩~~~~？我还以为在你的卧室里呢。。”北影戳戳华电，嘴上依然不饶人
　　“是么，我倒觉得你是刚从卧室里出来呢。。”华电指指北影脖子上大大的牙印
　　“啊。。这个。。这个啊，我最近拍了一个吸血鬼的戏，表演真实那是必须的，这是男的咬的，男的。。”当北影说完这话，却看见华电笑得鬼畜
　　“我这里有测谎仪哦，北影~同志~”
　　你们都叫什么同志啊，北影气得撅起嘴
　　“那个，北影，我从保定来了其实也没多久，除了认了一个妹妹谁都不认识。。北影你有家人吗？”
　　“有啊，我哥哥是北广，我以前有老婆（习惯这样称呼了），是小戏，她哥哥中央戏剧学院经常写剧本让我演，我们亲如一家~~”当然，现在分了这件事不能告诉你。。
　　“可我听说她哥哥不让你们俩在一起啊。。”华电依然笑得鬼畜
　　你偏偏哪壶不开提哪壶！！刚才是谁说从保定来没多久啊。。北影白眼了他一下
　　“好吧我问你，我从没听北农提起他的家人啊。。”
　　“那家伙啊，很不服输的，他以他哥哥们为目标努力着。。不提也很平常，他家人都很忙的。。”北影耸耸肩“他家人都有着绿色的头发，和偏分的头帘，哪天一看你就有认得了”
　　北农的大哥――中国农业大学
　　农大不仅是北农的大哥，其实也是全国农科大学的大哥，不论是温室种植，蚯蚓培养，一系列农业方面的科技都属他高级＋发达，不过现在的农大正忙着主攻农药研究方面，制造出杀虫除去单子叶植物杂草还附属时植物生长并绿色环保的农药，天天呆在实验室里吭哧吭哧，不过最近还真有成效。。但是一拿到那份农药的版权时，自己已经累晕了，现在正住在中医药大学的医院里。。
　　北农的二哥――北京林业大学
　　大家现在正传着，在三怪人里，把林大加进去好了，当然，他也不算太怪，所以这件事就不了了之。。怪就怪在，有人喜欢遛狗遛鸟，有些奇怪的人也喜欢遛蛇，但是林大有个特殊的癖好，那就是遛花。。天天早上拿着一盆风信子，边走边朝那风信子吹哨，就像老人遛鸟一样。。林大的主攻是设计，有时趴在A0的大图纸上一画就是一晚上，但是不论多累多困，太阳一出来就立即去遛花。。路上行走的人都看他。。
　　大家猜想，可能是画得太久视力下降了，结果拿错了。。也有人说，紫色风信子的花语是嫉妒，最近林大是不是嫉妒谁了。。当然说法不一。。
　　到此倒是没说北农的主攻，北农主攻实践，也就是动手去干。。
　　北农的小妹――北京农业职业学院
　　别看农职是专科，高考没400分可是考不进去的。。主攻。。额。。主攻。。农副产品。。之类的。。
　　农职（啃着苹果）“除了农产品，我园林兽医文秘什么都很不错啊。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北影“要是兄弟姐妹这么多，我大概会累死吧，不过，有个罗莉妹妹也不错呢。。”
　　华电“北影你口水流出来了。。”
　　“！”北影连忙用手绢擦去“这不是口水，这是泪水！！感动的泪水！！”
　　“好。。好。。泪水。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在北农忙完了温室的活后，农大突然来个电话，说是去他实验室一下。。
　　没想到农大出院了，又投身于工作了，在研究之前，农大觉得应该把自己的农药给大家看一下，顺便让北农去试试大面积效果。。
　　北农来到农大哥的实验室，林大和农职已经来了，这时的农大还带着点滴瓶，脸色还是有点苍白。。他拿出一瓶深蓝色的试剂，开始说一些微观的理论，最后道出实验和方法，并交给林大看看，林大皱了眉看了看这试剂，也没说出什么来，交给了北农，北农对于化学方面并没有那么专业，只是瞅了眼就交给小农职，小农职也不含糊，闻了闻就咕嘟咕嘟喝下去了。。。。
　　三个哥哥瞬间木化了，下一秒直接把农职按在池子边
　　“农职！！快吐出来！！”啪啪啪地拍后背，最后也没吐出来。。小农职倒是差点被哥哥们拍晕了。。




5

5、今天不知起什么标题好 ... 
 
 
　　如同你看见这个标题一样，我已经不知道起什么标题好了。。【PIA】
　　大概20世纪70年代的时候。。
　　“喂喂，中央五七艺术大学电影学校同志”听到这么长的名字，那个被叫的少年也很不情愿地回了头，谁想听这么长的一个名字后面还加个同志。。
　　当他回头眼前骤然一亮，一位美女站在领导身边，看上去羞涩纯洁，戴着常见绿色的军帽，挎着一个大大的，上面写着毛主席语录的大背包，虽然穿着现在不得不穿的衣服，她的光彩才是无法掩盖，那长长的睫毛下，闪动着的大眼睛。。
　　“中央五七艺术大学电影学校同志！”又是这个十个字以上的名字，少年不情愿地瞅了眼领导，领导倒是一脸严肃“你知道，现在这个情形下，男女说话都要被逮的，所以你。。”
　　“我知道，我对祖国很忠心，祖国的话我永远听，现在什么形式我知道，所以您尽管放心”
　　“哼哼~~真不愧是搞艺术的，嘴皮子就是利索，这位是中央五七艺术大学戏曲学校同志，同样是搞艺术的，作为同志，需要相互学习相互促进啊。。”
　　领导还在说着，少年借着压低的帽子偷偷瞅着那女孩，那女孩的眼神有时也扫到自己身上，但又害羞地离开了，他看着她，直到领导把她带走了。。
　　那少年的脸与现在站在镜子前面北影的脸重合了，北影这几十年基本上长相也没变，他瞅着镜子里大大的牙齿印，叹着气走到窗户边，看着远方的星空，自言自语“小戏，我好想你啊。。好想见你一面。。”
　　楼下的北服（路过）：啦啦啦啦啦啦啦啦~~~
　　“啊！！！北服小姐，等等我！！”说着北影又飘着满身红心地追向了北服。。
　　“你跟过来干什么？我喜欢中央美院你又不是不知道”北服还是不屈，这让北影手里的玫瑰都要凋谢了
　　“可。。可是。。那个BT。。”北影想说BT，又怕被北服小姐@#￥￥%……&**，所以说的很小声，但没想到，北服竟很无奈地面对着北影说“我知道他喜欢男的”
　　“哎！！”北影被雷到了，明明知道对方是gay还追他？
　　“他可是鼎鼎有名的美术世家，在美术造诣方面他算是最好了，我和他住的很近，但是。。唉唉，你知道央美他觉得最遗憾的是什么？那就是，明明喜欢男的，自己却和我还有中华女子学院住的这么近。。”
　　北影知道有很多学习艺术尤其是学的深的人，会有同性恋倾向，当然自己也见过，甚至都见怪不怪，但没想到这件事竟然直接发生在自己身上。。险些失身= =|||||
　　“啊！央美~~~”北服又幸福地扑了过去，北影又发现，自己追着的北服，好像是在等中央美院啊。。。。。。。。。。。。
　　自己又亲自走进了狼窝啊。。北影想逃，但是看见北服这么亲密地搂着中央美院的胳臂，气不打一处来，就是想‘英雄救美’一次。。
　　中央美院看见这次没有逃跑的北影，觉得很有意思，走进一点，看了看他的脖子，居然没有任何遮挡，这让他有种‘对方把自己给他的印记大庭广众地展示给别人看’的愉悦感，心里不禁高兴了一番
　　“北影，你脖子上的牙印是怎么来的？”中央美院竟然暧昧地抚摸北服的头发，这让北服心里一阵狂喜，让北影气得牙齿打架，但又不能当着北服说是眼前这BT咬的。。只得咬着牙说了一句“拍吸血鬼片时留下的。。”
　　“哎呀哎呀，我居然没发现今天的北服小姐这么可爱啊”这句话让北服兴奋地看向央美，央美拉下帽子，更看不见眼睛了，脸朝着北服的方向，却看着北影的反应。。北影一副要吃了眼前男人的感觉，使劲咬着玫瑰杆不放。。
　　“看样子北影先生要和我干架呢。。这可怎么办？”中央美院看向北影，一脸哀愁。。
　　“放心吧，让我。。。”北服刚要拉起只有一边有的袖子，却被拦下了。。
　　“别。。这是男人之间的战斗，你别插手，别让血溅你一身。。”中央美院这话让北影想到他那摆在工具箱里整整齐齐的一排刀具，不禁身上起了一层冷汗。。中央美院指着北影说“来次男人间的战斗吧。。”说着就朝树林方向走去
　　“谁怕谁！！”说着北影也跟了上去，还对被爱情冲昏脑子的北服摆出‘我一定会胜利’的表情，当然，等跟着中央美院走了一段路后，北影觉得有点不对劲地问“为什么走那么远。。？还是回去吧。。”
　　谁知一只大手把他拽起来直接按在树干上，另一只粗糙的大手在北影脸上摸来摸去的“北服被爱情冲傻了你也傻了吗？真是，这么简单的陷阱让你跳你就跳进来了”
　　北影现在欲哭无泪中，被BT彻底拐走了。。
　　“我想想，现在倒是对你没那么大兴趣，我在脖子那边也咬下去，这次看你怎么解释了，嘿嘿，大众媒体的学校，还真是累人。。”北影一听这个便使劲反抗，要真的有两个这么大的牙印，是跳进黄河也洗不清了。。但眼前的男人力气极大，北影怎么也推不开他，这时，身后传来一个稚嫩的声音
　　“大哥哥！我在找你呢。。”
　　听到这声音，身上的中央美院立即放开的北影，北影后脑险些撞在树上，中央美院回过头看看那个正在跑过来的男孩，不禁叹气地后退几步，伸开双臂把那男孩子抱在怀里
　　“大哥哥你有客人吗？”那孩子瞅了瞅北影，看着中央美院说
　　“啊，他是北京电影学院，我们正在讨论动画的事，啊，那个哥哥说可能让我去拍电影”
　　“真的吗？啊！呵呵，大哥哥演出的电影我一定去看”
　　哼哼，给你拍个《BT的xx实录》北影邪笑着想
　　“恩。。可能拍个GV什么的。。”中央美院的话让北影使劲给了他一白眼。。
　　“大哥哥，GV是什么。。”小男孩歪着头问，却让中央美院笑着摸他的头“GV是世界上最好的电影”
　　看着中央美院把那男孩抱走，北影立即叫住了他“等等，你这家伙可是在。。XX男童啊”
　　中央美院站定脚，回头看看北影，笑得一脸邪恶“你尽管放心，这孩子是我的学生，美术功底很好，你不要想歪哦”
　　谁想歪！我是那种人吗？？北影不服气地哼了一声。。看着那个男人抱着一个男孩子走了，不过那孩子好眼熟，应该说看着很像一个人。。
　　“唉唉，只有我一个人还是没办法出手”在北影身后响起了一个声音，吓得北影险些坐地上，回头一看，竟是公安大躲在树后，没想到这家伙这么正义竟然是个偷窥狂，刚才中央美院对自己#￥%……%…&&*难道都被他看见了
　　“你。。你。。你干嘛呢。。”北影战战兢兢地问
　　“跟踪啊。。唉唉，政法大不在果然还是不行啊”
　　跟踪。。跟踪谁？我？还是那BT。。公安大瞅瞅北影，一脸的疑惑“那么，这是中央美院的家，你在这里干嘛？”
　　“唉。。说来话长了。。倒是你，在跟踪谁。。中央美院吗？上次你就让我拖住他，他到底怎么了？”北影看着一脸焦虑又不敢透露机密样的干警，这让公安大十分为难，这可是任务，怎么可以私底下告诉别人呢。。
　　“反正，和那孩子有关就是了，你不要把看见那孩子的事情告诉别人，就当是配合我们警察的工作。。”公安大还没说完，就看见北影奇怪地凑在自己身上闻，然后一脸忿恨地盯着他说“你身上有小戏的味道。。”
　　真是好灵敏的鼻子。。“我早上确实和国戏见过，她让我在她哥哥的剧本中出演个角色，额。。你不要这样盯着我。。”公安大都无语了
　　“啊啊，我心爱的小戏啊，你是绝对不会背着我做出过分的事情的，你也爱着我对不对。。”北影拿着玫瑰，满脸幸福地在公安大面前朗诵表演，公安大也不知道发生什么就变成了这样。。
　　“央美~~你跑到哪里去了”北服（路过）在那边喊着，而灵敏的北影立即飞奔而去，拿着玫瑰，散着红心地追了过去“北服小姐~~~”公安大很无语地擦着汗离去了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　小农职被拍了N久什么也没吐，但也没因为喝了化学药剂而出现任何不良症状，三个哥哥还是坐在她边上死死地盯着，生怕这唯一的妹妹出了事。。
　　“咯咯咯。。”一只公鸡昂首阔步地走进来，看见农职后扑腾了几下翅膀
　　“怎么。。兽医那边跑出来的吗？我得抓回去。。”
　　“哥哥！！”农职抓着农大的手说“他是我家的”说着跑过去抱起那只公鸡
　　“咯咯咯。。”“恩恩。。”“咯咯咯咯咯。。”“啊，这样啊”农职在和公鸡对话完毕后对她的三个哥哥说“我家鸡场那有些事情，我得回去一趟。。”
　　谁听懂他们的对话了？？三个哥哥耸耸肩，那就送农职回去吧
　　（农职的资料中就这样一句话：（农职的）种鸡场已发展成为华北地区第二大种鸡生产企业，祖代种鸡存栏3万套，父母代种鸡存栏20万套）
　　林大离这里不远，而北农和农职住的不远，所以由北农送小农职回去，林大道了别就直接走了，两个人还叮嘱北农好好注意农职。。她的肚子里还有大哥的科研成果呢。。
　　在送了小农职回去后，北农也回家了，其实他们知道，农职是吃不伤的，以前在温室里，喷了几层农药的果实（做科研用），农职掰下来在衣服上蹭蹭就直接吃下去，不论怎么拍都吐不出来，更甚的一次，给兔子做解剖，放在铁皿里的内脏后来找不到了，再看看农职，她正嘴角带血地嚼着什么。。这可把哥哥们急坏了，但是不管是呕吐还是灌醋，农职都一点事没有。。很健康地活到现在，只是一直没长个儿，还是个萝莉。。
　　这哪里是妹妹，简直就是一基里连科。。
　　在北农回去后，在大道上就被一只大手搂住了。。北农很害怕，因为这里曾经发生过抢劫，华电那里更是被杀了两个学生，（朽：很可惜，和我还是一届的）挣扎了几下，耳边传来了华电的说话声，才让北农安心下来
　　“去哪了？温室那锁着门呢”华电的声音带点河北腔，这让北农的心更平稳了，他摸着华电的胳臂说“放开我，好热。。”
　　“我怕你路上出事。。”华电很认真地看着北农“今晚，和我做好吗？好的。。”
　　北农实在笑不出来，这家伙是这么主动的人吗？但是，一个邪恶的念头从脑海里钻了出来
　　“可以，但是，有个条件。。”
　　“尽管说。。”
　　“今晚来我家做。。”
　　“我还以为是什么呢。。可以”华电很爽快地答应了，北农在华电家【哔――】时，那家伙总是按着自己的嘴，绝不让自己出声，旁边还有机器或者钟发出声音，问起来就是‘不让自己的妹妹听见，影响不好’北农从没见过华电的妹妹，也不好多问。。但是，这次目的不止是这个，因为来北农家，他就会遇上北农杀手――蚊子，那绝对不是华电能忍受的，北农都习惯了，哼哼，这次绝对让他来次记忆深刻的――H！
　　“对了，北农，今天我遇见北影啦，他跟我说了关于你家人的事情，你哥哥妹妹他们，哪个和你关系最好啊。。”
　　一遇上家庭的事情北农就不想说话，但是看着眼前眼睛闪烁的男子，北农还是抿抿嘴，告诉他好了“我大哥农大一直很忙，经常出差，外地，外国，所以我们不常见面，我有段时间和我二哥很好。。。。。我妹妹和我住的很近。。就这样。。”
　　“你二哥怎么了。。”华电认真地看着北农“没关系，和我说吧。。我保密。。”
　　这哪里是保密的事儿啊。。看样子刚才那里间隔太长了。。北农看着华电诚恳的眼神，还是说了出来
　　“我二哥林大。。以前对我最好了，在文XX革命（河蟹掉）中，受命南迁，结果，差点在路上死掉。。”北农哀伤地拉下帽子“幸亏有丽江的人帮他才活过来，后来几年后回到北京，他就像换了个人似的，成天寡言少语，天天宅在家里画园林设计图，早上拿着风信子遛弯。。关系也变得平常，以前北林哥画画都是平平整整规规矩矩的从不出头，现在画一个正方体能出24个头。。哎，真想回到以前那样子”
　　华电看看北农，摘下他的帽子，掀开他额前的头发，在脑门上亲了一口。。“不知你知道不？一个礼拜后有个高校聚会，基本上所有的大学都会去，到时候我也去，怎么样，一起来？”
　　北农笑着点点头。。




6

6、一物降一物，一人降一人 ... 
 
 
　　晚上，华电去北农家了，但是他手上还带着一个长管似的“灯”，北农奇怪地问这是什么东东。。华电说这是他做的一个能电死蚊子的灯，蚊子一跟着这蓝色的光飞来，就会被里面的电压电死，但电压对于人来说属于安全的。。于是北农挂着汗看着华电打开灯，并亲眼看着一只蚊子飞过去，‘啪’地一声倒在灯槽里。。
　　于是那晚北农含泪被华电压倒了，早上累得快一命呜呼了，也看着灯槽里倒得一片一命呜呼的蚊子们。。
　　华电说他在这里生活就发现蚊子很多了，于是自己做了这个东西，以前有见外面卖这个东西的，因为怕小孩儿触电而停产了，现在自己做了这个也是自己用，结果北农一句都没听进去，因为屁股疼。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　公安大和政法大说好两人同时去中央美院和首医大那里，强行把清华美院和北医带回来，结果到了目的地，中央美院和首医就像早就商量好似的，把两人的弟弟就像托付自己的弟弟似的交给了他们。。
　　“清华前辈。。”
　　“北大前辈。。”两人不知要用什么表情面对两位前辈，但是清华不管那些，直接扑上来抱着清华美院，都要把他抱到窒息了。。
　　“我滴小美院~~~”清华对弟弟蹭啊蹭地，又突然面向公安大“绑匪是谁？？”
　　公安大实在难以回答清华，虽说前辈比较内敛，但是对于心爱的弟弟，他能激动地把中央美院撕成碎片，要是告诉了清华，自己绝对控制不住，而且前辈肯定会让自己把央美绳之以法。。到时候就麻烦了。。
　　政法对北大使了个眼色，北大点头地去拉住清华，要他看看北医和清华美院有没有事，结果几句话竟然让清华激动滴抱着两个弟弟大哭起来。。
　　“政法大学。。”公安大拉着旁边的男子，小声地吐出一句话“我们能拘捕中央美院和首医吗？”
　　“证据不足。。”面瘫的男子表情更加苍白“自从他们把弟弟交给我们后，我们就无法判他们的罪了”
　　“哥哥”清华美院拉着清华的手，不停地摇着，还去拉清华的衣角“快脱快脱啦，我要完成作业。。”
　　“什么作业？”清华奇怪地看着美院
　　“大哥哥给我留作业了，我要画哥哥的裸体，快脱啦~~”
　　“啥！！美院你被带走后都怎么样了！！”清华急的抓着他弟弟，激动滴就像女人一样
　　“有个大哥哥，教我美术来着，然后教我画人体，我还给他做模特来着。。”
　　“模特，也就是说。。”清华用不愿听的表情去看美院，非常不希望这是真的
　　“恩，大哥哥也画过我的裸体。。”
　　一声长长地‘啊――――――――――’响彻了清华的树林，鸟儿们飞上了天空。。
　　北大也才想起来，看了看北大医学部，问道“小医，那个绑匪对你怎么样了吗？”
　　“恩，灌了两次肠，学了点医学的东西”北医认真地看着哥哥
　　“啊，只是灌了肠而已啊，哈哈，没少什么内脏就好啦，哈哈”北大刚刚擦着汗说出一句话，旁边一句大吼“北大你个对H没概念的家伙！！！！！！”
　　“啊啊？没想到H这东西不禁和地理文学有关，还跟医学有关啊，H这东西真深奥。。”北大这话险些让清华喷血。。政法大也瞄了眼旁边的公安大，他已经脸红得如同一个西红柿了
　　“哥哥，我要画裸体啦！”
　　“我要抓只老鼠去做解剖！”
　　于是两个哥哥，看着眼前变得不一样的弟弟们，无语到抽搐，尤其是清华。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在政法忙完了清华那边的事情后，已经要回家了，但是在回家之前，他还是下意识地先去了一个地方，那是他回家前必去的一个地方
　　掏出钥匙打开了门，政法走进屋子，看着依旧躺在沙发上，用帽子遮住脸的男子，再环视一下周围的环境――杂志堆放在桌子上，键盘旁边放着咖啡，要洗的衣服扔在地上，除了墙上没乱涂乱画什么之外，这里简直就是一个。。我就不说了。。
　　政法的面瘫脸上多出不少青筋，刚要挥拳头把沙发上那个男子打醒，又叹了口气拿起沙发上的脏衣服，跑到卫浴那里去找洗衣机。。
　　在洗衣服的时候，政法又去厨房煮饭，又把客厅整理了一番，在那个男子被吵醒的时候，客厅里已经焕然一新了，他拿开帽子，黑黑的眼圈里，闪亮的大眼睛四下看着，最后从沙哑的嗓子里冒出一句，“政法，你来啦，抱歉，招待不周啊”
　　‘啪――’一声，差点被这句话气死的政法在他面前的桌子上放了一杯水“喝了，对身体好。。”
　　摘下帽子的男子笑笑，喝下那水后夸张地举起手“我复活了！！”
　　“别闹了，北邮！饿不饿？饭好了，你吃着我去晾衣服”政法竟然像老妈子一样地给北邮做饭，北邮撅着嘴，一脸歉意地看着政法“对不起，下次去你家给你干活！”
　　“你来我家别把我家弄乱我就心满意足了。。”政法拿出衣服，抖了抖，挂上衣架。。
　　“你好久没来了，工作很忙？”
　　“是的，前辈那里出了点事情。。怎么？财经来找了？”政法奇怪地瞅了瞅北邮“是不是又没交电费，笔记本里的电是去别的学校自习室里充的？”
　　北邮抓抓头发“我又不是你，工作稳定收入高。。”
　　“又是给别人编程吗？”
　　“。。。。。这次是游戏练级。。”北邮小心地抬头，却看见政法一脸要吃了洗衣机的表情，赶紧摆摆手“我已经成功了，今天人家汇了500块给我”
　　政法没说什么，看着这家伙的熊猫眼就发不起脾气来，去阳台晾衣服了。。在所有的事情办好后，政法最不愿意的事儿来了，那就是和北邮吻别，这家伙，不知什么时候，走之前，必须让这家伙亲下脸。。
　　都多大年纪了，都是男的，还让他亲一下，结果在他熊猫一样的表情里，政法总是一次次地容忍，亲完再反亲一下。。
　　很不巧呀，出了门就遇上工业大学了，北工大还戳戳政法，八卦似的问了句“你们俩谁攻谁受？？”让政法一个眼神噎回去了，结果北工大还用他闪闪的右眼看着政法说“刚才遇上中华女子学院了，听到这件事，所以想问问。。”
　　。。。。。。。。这个八卦女。。。。政法推下眼镜，表情还是没变“我们没有那种关系，而且啊，你这右眼。。说真的，还没北邮的熊猫眼可爱，都说‘我们工人有力量’，北工大你这样看着我简直让我起鸡皮疙瘩。。”
　　“呵呵。。”北工大抓抓头发，笑得憨憨的。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“呀，咱们嘉宾的歌喉真是引人入胜啊。。”传媒大拿着麦克风，所以鼓出的掌声并不响
　　“其实我也想听听主持人一展歌喉呀”嘉宾不依不饶地瞅着传媒大学，想让他也来一曲，传媒只是摇摇头“我唱得并不好啦”
　　“来一句也好，就一句。。”看着嘉宾，传媒大也不好推脱，一句就一句好了。。
　　“校园里大路两旁。。有一排年轻的白杨。。早晨你披着彩霞。。年轻的白杨。。傍晚你吻着夕阳。。”传媒大笑得非常灿烂，台下的女孩们都花痴地瞧着他。。
　　哗哗哗。。下方的观众掌声不断。。直到传媒大说“大家休息下，广告之后，更加精彩”
　　“停！”当这一句空旷的话语传进传媒大的耳朵里，他的笑脸立马垂下来，变成疑似政法大的面瘫，刚才精神地双肩也放下来，一脸劳累地走到后台，接过前面一个走过来的人的毛巾，说了声谢谢
　　“别谢我，北广哥”这话让传媒惊讶地抬起头来，眼前果然是北影顽皮的笑容
　　“今天不是拍电影吗？”传媒擦擦汗，并用毛巾挡住了眼睛
　　“剧组出了点事情，延迟了一周，我出来看看北广哥呀，怎么，这么不想见我啊，真伤心那。。”看着哥哥把毛巾挡在眼睛上，北影露出伤心的样子。，
　　“少废话，我只是让灯光晃得眼睛疼。。”传媒呼了一口气，把劳累和苦闷发泄了出去，北影也皱了眉头，谁叫他有一个双重人格哥呢。。以导演的话为命令，开始和停，一下子就变成两个世界的人。。那个开心欢笑的哥哥自己可是从来没接触过的。。
　　“中戏有找过你么。。”传媒的话一下把北影拉回神志，吓得他一下子说出个“没”
　　（话说传媒的创办时间比北影晚，但是为了人设还是让传媒做哥了）
　　“你。。还是多和中戏接触吧。。不然你永远也瞅不见小戏的”
　　和中戏接触啊，北影想到自己一演错了中戏就用剧本敲自己脑袋，不禁大大地哆嗦了一下
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　公安大拉着政法，把他带到一个角落里，悄悄告诉他，公安大最近还在监视清华美院，最近发现那孩子偷偷把他画的‘作业’交给中央美院，两人还有交际，觉得这件事不能放着，应该去管。。政法想了想，点点头
　　“你继续看着那孩子，我去找首都医科大。。”
　　“小心那”公安大听说首医喜欢解剖喜欢到BT的程度，倒是十分担心。。
　　在政法来到首医那里，刚进去，就看见他站在柜子前，怀里抱着一个头骨，在柜子里找着什么。。政法清清嗓子，走过去刚要开口，没想到首医竟然转身，一脸邪笑
　　“政法大学，没有预约时不能找我看病的。。”他的牙齿很白，但是那嘴角的上翘高度让政法大觉得有点冷。。
　　“我不是来找你看病的，我有事找你。。”“有事那尽管说吧。。”“恩，就是关于北。。”刚要说‘北大’的政法突然被一声大叫切断了。。
　　“呀！！政法？你怎么在这里？是看你的面瘫吗？？”说话的人让政法惊讶，竟然是北邮，他摘了帽子，两个大黑眼圈看得清清楚楚“首医呀！你可以治疗他的面瘫吗？一直都不笑，吓死人了。。”
　　虽然北邮是开玩笑的，但是政法并不觉得这是开玩笑的事情了“北邮，你。。是他的病人吗？？”
　　“对呀，首医看病可好了，我近视又深了，让他帮我开点眼药水，咋了？”看着政法梳着背头，肯定不是看病来的，肯定必须绝对是跟政治法律有关了。。眨眨眼，北邮看了眼首医，他则是拿出一个试管似的东西递给北邮说“诺，眼药水”
　　北邮皱着眉头，盯着那试管，晃了晃，苦着脸看着首医说“首医那，你看清楚，这不是眼药水啦，这是储存精子的试管。。”
　　这话险些让政法大跌倒，北邮拿着试管交给首医“再说了，精子得储藏在冷的地方吧，虽然我是对医学没什么研究啦，但是这样的话，精子也会死对吧？”
　　首医摘下眼镜看了看，笑着说“是啊，抱歉，我搞错了。。”“啊啊，首医你老搞错，要是我把这东西滴在眼睛里，还不怀上孩子啊。。”“哈哈”
　　喂喂！这样的医生。。政法拉着北邮，在他耳边说“为什么这样的医生你也能上他这里看病啊？？”
　　北邮拽拽他的衣角，小声地在他耳边说“他看病可好啦，这么多年我没戴眼镜都是多亏了他呀。。”
　　。。这个世界疯狂了，天天坐在电脑屏幕前的北邮没戴眼镜居然是多亏了这家伙
　　“怎么样，政法大，让我也帮你治疗一下你的眼睛好吧。。”首医把精管又随便收在某个地方，笑着看政法，政法则是摇摇头，要是让这家伙给自己看病，绝对到太平间去学阎王定的法律。。 

作者有话要说：===============================
如果问在最受校这文里我最喜欢哪个学校
那么我会回答――中央美院~~
话说我现在急需一张北京各大学的地图= =||||
百度的地图真不好用耶。。
===============================




7

7、邻居是麻辣教师和疯狂会计 ... 
 
 
　　三年一度的大学集会就要到了，政法大觉得再怎么说也要把北邮从那个危险的男人身旁夺回来，首医他可是把北大医学部给拐走了啊，何况据说那家伙很喜欢男童。。政法曾经找过北大，说起这件事，北大说他倒是不记恨首医，因为那家伙喜欢孩子，还教给北大医学部医学的东西，所以倒是很想感谢他一下，政法说我用的可是男童这个词啊但北大就是一脸茫然地问男孩和男童不都一样嘛。。
　　怪不得清华说他对H没概念呢，今天一看果真名不虚传。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“北农啊，今天你要干什么？”华电一脸疑惑地看着穿着白大褂的北农，一脸严肃地站在试验台前，还拿出一只小白兔，五花大绑地捆着。。
　　“解剖，让你看看我农学院可不是吃‘素’的，我也有动物医学方面的专业，也会做些解剖的事情的，看了不要晕过去啊”听了北农的话，华电擦擦汗，反正自己也都五十多岁了（不是大叔），这点事情还不能忍耐怎么算是男银啊
　　于是华电看着北农解剖了一只兔子，捂着嘴，防止胃酸喷到兔子的遗体上，脏了它的灵魂，这时他们不知道，首医来到了北农这里，边走边反思着，自己要不要继续解剖，毕竟解剖了那么多人，总觉得自己身上罪孽深重的。。
　　但是当他走到实验室的窗边，看见北农在一脸严肃地解剖兔子，而旁边的华电捂着嘴，一脸铁青，突然觉得一阵热血沸腾，非常想解剖个什么，尤其是他喜欢的――孩子，正太萝莉都好啦，让我试试手。。
　　首医走到教学楼的侧门处，看见一个双马尾小萝莉坐在台阶上，啃着苹果，边上一堆苹果核，眼睛不知在看什么，貌似在看银杏树。。
　　“这位可爱的小美女~~”首医邪笑着凑过去“你叫什么名字？”
　　“我叫农职，今天来看北农哥”说着萝莉又啃了口苹果
　　“北农是你哥哥呀？那你有什么家人？？”
　　“我大哥是农大，二哥是北林，他们两个是著名的学院路八大金刚之二，尤其我大哥可是二校之下，万校之上呢，二哥虽然宅，但制图也不错呀，我三哥是北农，不但小心眼，还贪钱，虐学生做广播操，曾经被一个河北人压倒过，北农哥是受哦。。”
　　（北农：农职我白对你这么好了T0T)
　　“那你在看什么？？”首医也看了眼银杏树，没看出啥名堂
　　“现在快入秋了，我只是等着白果长出来我好去吃而已，可是分不出雌雄来，我只得看看，不然那些白果会被老太太们抢去，白果可是好东东呀”
　　是啊，白果能治哮喘纳豆能治血栓，首医当然知道这个，只是如果一个普通人听了这话肯定会被农职气疯，但首医更兴奋滴瞅着农职，拿出一盒药来“哥哥这里有糖果，来给小美眉吃几个吧”说着倒出来递到农职手里，农职瞅了瞅，丢进嘴里嚼吧嚼吧就咽了
　　这药是安眠药，首医本来想看小萝莉昏倒睡去，没想到农职不但没睡，还不满地说了一句“这糖果哪里好吃了？”说着拿起一盒药索性全部倒进嘴里，首医想制止她却没抢成，一盒安眠药全给她吃了，本来正常人吃安眠药吃多了会死，但是农职不但看着没事还吃饱似的打了个嗝。。
　　果然是身体构造不一般的女孩子，首医又高兴地拿出一瓶乙醚“这是高级香水，你闻闻吧”
　　农职拿过瓶子，闻了闻，并没有晕倒，看了一会儿，直接咕嘟咕嘟喝下去了。。
　　首医都快被这小萝莉整晕了，还损失了安眠药和乙醚，郁闷地竟让首医蹲在墙角画圈
　　“农职，别在外面了，多热啊”北农朝外面喊了一声，农职立即跑向北农所在之地，进门却看见北农在帮华电拍背，看样子那就是那位河北人了，本以为多高大呢。。
　　“怎么样，还吐么。。好点了吗？”北农抚摸着他的背，真宽啊
　　“好点了，没什么可吐的了。。”华电微笑着回头，却看见试验台那边，北农的妹妹正嚼着什么，实验盘里的内脏都没了，华电不禁心中又泛起一阵恶心，抱着实验台接着吐
　　“不是说没什么吐的了吗？”北农也没注意到身后的罪魁祸首，接着帮华电拍背。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北影本来想等小戏，然后和她说说话，给她讲几个弱笑话逗她开心也许就能破镜重圆之类的，但是，没想到遇到了中戏，那个大哥一瞅见他就用剧本抽北影，还说着“你肯定又是来勾引我妹妹的”之类的话，5555555，我好命苦啊，北影这样想着
　　北影郁闷地走在回家的路上，但一想到国戏的笑脸，北影立即虎身大振，并看着那闪耀的太阳，不禁小诗朗诵一首，顺道带上一首意大利美声《我的太阳》正在心里美滋滋的时候，路过的北服“啦啦啦”地跑过去，北影立即把国戏忘在脑后，大喊着北服地追了上去，不论怎样冒红心，北服就是一脸白眼地都不正眼看他。。
　　当然，令北影不爽的是，北服这次果然还是在等中央美院，看见那个BT后冒着红心地飘过去，自己咋没想到呢，不过又是太巧了。。北影撅着嘴，一脸腻歪地看着眼前□裸打量自己的美院。。
　　“我今天不巧要去写生。。估计要失陪了。。”美院要走，北服却死死地抓住他的胳臂，拖着她走，北影本来想甩开这男人，一看北服这么拖着，又想到很多艺术家都是大BT，比如那下水道的什么什么鱼里的情节，就满腔的保护欲，冲上去跟在两人后面。。
　　美院当然知道北影会跟来，不禁笑出声来，北服以为中央美院喜欢她的撒娇方式，还是紧紧地抓住他的手臂不放，一看北服这么大胆，北影又是气不打一处来，满身怨气地跟着。。
　　“北服！！”一个声音从北影身后冒出，北影刚想生气地回头，没想到身后的北服猫一样地窜了过去，直接抱住那声音的来源，在那人脖子上抱着撒娇，北影看到后气得吐血，这是在故意气人么！！前一秒钟还缠着中央美院，现在居然又抱着另一个帅哥，就是不抱我！
　　“小贸贸~~~人家好想你~~~”北服撒娇地在那人肩膀上磨蹭，那人看了眼冒着火气的北影和打酱油的中央美院，撇嘴小声冒出一句“都说了艺人和艺术家不是好人，你不要老这么接近他们”
　　谁不是好人？这帅哥说话还真刁钻啊。。北影瞪着那人，一副要打架的样子，那人皮肤微黑，穿着制服，好像比自己还高一点，要不是中戏老拿剧本打自己，我也能长那么高！
　　“你一个大男人还打算和我家小贸打架啊？”北服撅着嘴，不满地瞪着北影，然后看着北影不解的眼神从那帅哥的脖子上扯下来，刚一离开，北影就看到她所谓的“小贸贸”那隆起的部位，然后轻轻吐出俩字“。。。。女。。。女的？？”
　　“真是的，吃醋干吗？？”中央美院嬉笑着摸上北影的小蛮腰“她们两个一对，咱们两个也一对好了。。”北影起了一身鸡皮，赶紧跳开，北服则猫一样地跳回来，紧紧抓住美院
　　“小贸贸，这是我的决定，请尊重我！！好了，你肯定很忙，我先走了~~”北服揪着美院离开，而北影也一脸不爽地继续跟着他们了。。
　　在后面走了一会儿，北影的脖子就被一个强力的手臂抱住了，一把被单手抱了起来，就知道，肯定是那个家伙。。北影很郁闷地一字一句说道“放开我，你个沸羊羊”
　　“干吗？你的脸就跟谁欠你钱似的”放开北影的是个皮肤黝黑的肌肉男，穿着运动背心，一脸阳光活力，笑得好不灿烂，紧紧抱着北影的脖子不撒手，北影暗想，要不是我被打头，会比你还高，前面的美院听到声音后回头看了看两人，从帽子下面发出一些危险的气息。。
　　“你的朋友吗？”那人笑着指了指美院“居然还有长得比我还高的人！”那人笑着打量美院，真是个乐观的人啊
　　“我见过你的，首都体育学院。。”美院倒是不乐观地看着他
　　“是吗？我怎么不记得？”看着首体疑惑似的看着天空，北影差点吐血“你除了我和你哥哥你就都不认识了吗？”
　　“确实呢，好久不见哥哥我都忘了他的样子了。。那我好像只记得你北影的样子哈哈”听见这话，美院快抓狂了，看着那黑羊把胳臂搭在北影肩膀上，而自己碰个腰都被拒绝N尺以外，他不得站直了身体，平时有些驼背的身体一伸直了竟然显得更高，不顾北服还挂着身上就走过去，俯视着首体
　　首体第一次看见比自己还高的人，也被他吸引了主意，奇怪地看着他
　　中央美院拉拉帽子，看着首体说“过几天就是高校大会了，你认得路吧，应该说，你会来吧？”这话本来有点讥讽意味的，但首体听了却抓抓头发问北影“你来么？你来我就来”
　　这话反而有点激怒美院了，他对眼前的首体到不是那么感兴趣，毕竟不是自己喜欢的类型，自己喜欢那人二十年，是不会改变心意的，但是当他看见北影那天起，却有一种莫名其妙地想触碰他惹怒他玩笑他的冲动。。结果眼前的首体说，除了北影其他人都记不起名字样貌，这不是冒出一个程咬金么？北影倒是没看出美院的醋意来，只是懒得看他“那天我去，好了，反正住的也不远，我去接你得了。。”
　　北服也察觉出了从中央美院身体里冒出的诡异之气，吓得慢慢撒开了他的胳臂，瞪着完全不知好歹的北影。。
　　北影不耐烦地把首体叫走了，在他眼里首体不过是个四肢发达头脑还真蛮简单的家伙，但是在中央美院眼里就是一个彻彻底底的-情敌。。但北影还是不知道地走在前面，过一会倒是确实发觉了，怎么自己又走他们前面了，而且中央美院气息很不对啊，走在前面，北影也不敢回头。。
　　“中央美院！！”身后一身叫喊打破了北影的疑虑，他一回头，首先看见的却是北服“哼”地一声不爽快的声音，随后看见美院边上那个穿着冬大衣的男子，北影知道他是谁，他就是北京中医药大学，中央美院没多少男性邻居，中医药大学住在和平门那边，也算是离他比较近了（近吗？差着一个环呢= =朽木是地理白痴）
　　“你怎么看着脸色这么差？”中医药担心地看着美院，那家伙脸色从来没好过！北影没好气地哼了一声，以前和中医药倒是说过几次话，他确实是个比较注意的人，刚入一点秋，就穿这么多，不是说‘春捂秋冻’吗？至于这么敏感么？
　　“你要多吃些水果蔬菜，多晒太阳才行，北影先生也一样，脸色也不好，貌似有些贫血”
　　“啊？啊”没想到会突然提到自己，北影吓了一跳，眨眨眼说“我最近在拍戏，吃得盒饭不太好，经常在很冷的地方工作，有时候工作到半夜。。”
　　“那怎么可以！！”中医药突然大喊，拿出不知从哪揪出一张纸，开始写出一份药方子“你必须吃红枣和红糖，这样可以补血的”
　　我又不是女的来那个，怎么还有红糖？北影撇撇嘴，接过那单子。。
　　“北服小姐，你。。”
　　“我不必您劳心~”北服一想到身为gay的心爱的中央美院附近住着一个男的，心里就#￥%……&**但也不好说，中医药也知道，北服小姐一旦爱上谁，好家伙！！领导都得给她开路
　　虽然是互相吃醋的三人，不过他们的故事还没有结束
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　‘咚咚咚’当北邮挺着他的熊猫眼在电脑前努力工作时，有人来敲门，北邮倒是下意识地去开门，还附带一个大大的微笑“你来啦，政。。。”
　　当他看见那不大熟悉的蓝绿色眼眸时，北邮吓得立即关门，门前的人立即用胳臂顶门，两人在可怜的门上顶着，谁都不放
　　“北邮！！你别老让政法大学给你交水电费了，你是不是男人，有本事自己挣钱！！”
　　“55555555，我不是不挣钱啊，你也知道，我给人家做程序软件是挣慢钱啊，或者打游戏赚钱什么的，还不比去首医那看病花的钱多呢，我。。我再欠一个月好不好啊小财财~~”
　　当听到小财财的外号时，门外的中央财经大学一下子松了劲，导致北邮一下跌倒，财经大很容易地走进来，戳戳倒在地上的北邮，拿出一张单子“那么，北邮同学，你的房租水电。。”“呜哇！求你了，财财~~我。。下次一起交好不？？”
　　“我不是专门收水费的，我也是代收，倒不是跟那边不好说，只是你总是怎么拖下去我估计你家该停水停电了，到时候我可帮不了你。。”看着北邮泪眼闪闪的熊猫眼，财经大也不好说下去了。。以前，当大家看到自己时总是问，你的瞳孔。。是蓝色还是绿色啊，好奇怪的颜色，难道是蓝绿色？但是当第一次遇见北邮时，他抚摸着自己的脸说“你的瞳孔好漂亮，是碧色的啊。。”
　　碧色，水的颜色，蓝绿色。。财经很喜欢这个名词，虽然总是受他拖欠水费，但自己还是为这一个‘碧色’而感，没有太过于逼迫他。。再怎么说也好过于那个。。
　　‘乒！’门又被打开，唉唉，果然，说北师，北师就到了，北邮看见那个身影更是一哆嗦，眼前的北师身材虽然瘦小，但是气色很好，穿着白色衬衫，胸前挂着带有木铎标志的徽章，右手拿着一个长长的鞭子，长长的刘海挡着眼睛，神秘感不减于中央美院
　　“呦，北邮啊，又不交水电费，这次我可要好好教育你哦”说着大鞭子一挥，吓得北邮全身颤抖。。
　　“你这家伙，别随随便便。。”还没等财经大说话，北师一个鞭子就打在北邮身上“就只知道依靠别人！！这样的学生，真是孺子不可教也！！”说着又打了几鞭子，随后没等财经说 
 7、邻居是麻辣教师和疯狂会计 ... 
 
 
　　话，就扑上去形似大哭道“你这个孩子真是让我说什么好，教你几次了，为师的有罪啊！！”北邮看见这样更是吓得后退几步
　　财经眼疾手快地一把抓住还挂在北邮身上的狂S，怒气冲冲地吼“你这个S闹够没？”没料到财经的话换来一句“教育，也要鞭子和糖同时用哦”
　　看着吵着的两人，北邮欲哭无泪，家里的邻居，简直就像是监狱兔里的某两个门啊，在这个混乱的时刻，闲置的门居然一下子打开了，看见门外的身影，北邮如同看见了救命稻草一般飞过去，紧紧地像常春藤似的缠在那人身上，屋内的两人看见来人，也不多说话了
　　“呜呜，政政，你不是出差了么？这么快回来了？”
　　“我记得今天是你家交水费的日子，所以和浙大说了一声就先回来了。。”政法大学看了看屋内的两人和乱七八糟的屋子，眉头全然一皱，带着还挂在身上的北邮就进了屋子，财经看了看两人奇怪的姿势，到觉得这好像。。像是什么体位= =|||||
　　“呦，好久不见啊，没想到你这么快就回来了哈！！”北师很自然地和政法打招呼，可是政法却一脸面瘫地瞅着他的鞭子“那个，北师先生，随便闯进民宅是犯法的，而且，使用这种武器。。”
　　“武器，这哪里是武器？这是XX的工具。。”北师倒是很随意地瞟了北邮，后者吓得把脸埋进政法的颈窝，政法通过他的人脉知道，北师是喜欢北邮的，但是他身为老师，不能随便做出格的事情，所以只是在远处看着他，或者用他的鞭子对他开开玩笑什么的，但是北邮不但不明白他的心意，还很害怕他的‘教育’，总是躲着他，没想到他居然对自己这个冷酷的人很亲近。。
　　政法接过财经的单子，大致地扫了一眼，然后掏出钱包，但是手腕却被财经抓住了
　　“你确定，你打算以后都这样吗？”
　　“让北邮记上我的帐，以后慢慢还好了。。”政法严肃地看了眼北邮，北邮立即打开抽屉拿出一个小本，记上了上面的数额，怯生生地看了眼政法，给财经钱之后，政法送走了两人，然后警示性地看了眼北邮，外加给他收拾屋子加做饭了。。
　　“北邮，有件事和你商量下”
　　“尽管说”北邮看着政法，满心的幸福感
　　“以后别去首医那看病了，去中医药大学那里，我帮你安排。。”
　　“不要！！”北邮拒绝地十分干脆“小药那里养蛇，我怕蛇，不想去。。”
　　“。。。。。。。。。”政法也没说什么，也不能说首医拐了北医啊，不过，他想起刚才感到首医那，想和他说明白，结果首医冒出一句“那孩子。。不，不能叫孩子，他比我厉害多了，我很佩服他”（北医比首医成立早48年）也没说什么反对的话，北大前辈并没有什么反对意见，事情先这样放着好了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“北~~广~~哥~~”北影笑着去敲哥哥的卧室门，但是里面一点声音都没有，门是虚掩的，什么嘛，明明北广哥这么谨慎，今天也有大意的时候呀，北影悄悄地打开门，却被眼前的景象吓得大喊了一声‘啊！’
　　喊完就后悔了，这种事在文娱界是很正常的，自己干嘛叫唤呢，让传媒多尴尬那！北影捂着嘴，也不好说什么。。传媒被这声音吵醒后愤愤地看了眼北影，又瞥了眼身边的罪魁祸首――一个金发金眼的美男子，皮肤白嫩，睡样甜美，被吵醒后睁开眼睛，幸福地看了眼传媒，撅起嘴就要亲他，结果被传媒大给推下床去。。
　　“北影，咱家的警卫工作时怎么做的？怎么溜进来一个人都不知道？”传媒不好气地瞅了眼北影，后者则是奇怪地看看那个混血儿美男子，又看了眼传媒。。
　　时间久了，北影才知道，那个混血儿美男子是二外，和传媒住的比较近，一直很喜欢他，基本上晚上就溜进来和他共处一床，当然，人家都睡了是不会做什么的，基本上就算是二外的单相思罢了，以后北影就习惯了一打开北广的门，就看见两个人的景象。。
　　“二外！别再犯二了！！跟你说多少遍了，别接近艺人！”同样是混血儿美男子的双胞胎哥哥生气地拍桌子，吓得二外一个激灵
　　“哥哥，别生气，呜呜，我喜欢北广，有错么~~”二外看着他的哥哥北外气成那个样子，赶忙过去劝说，但是哥哥好像非常不希望二外做那种事
　　“二外，传媒大是艺人是主持人，他名气很大的，你跟他在一起只会出八卦的，所以别接近艺人的，要是我从中华女子学院那听到你的八卦新闻我可不饶你！！”
　　看着哥哥生气的样子，二外撅起嘴，不满地说“至少我还能心爱的人有肌肤之亲，不像哥哥，理工大连看都不敢看你。。”
　　“啥？”发觉哥哥的不详之气，二外立即捂上嘴巴。。




8

8、我不是哥哥的亲弟弟 ... 
 
 
　　自打出生起，我就讨厌紫色
　　大家都说，为什么我会有紫色的眼眸？这是不祥征兆，像躲妖怪一样地躲我，我的家，几近倒闭状态。。当我在雪中险些被雪覆盖时，我的紫色头发救了我，一个温暖的怀抱抱起我，他笑着说“你也是紫色的，就做我弟弟了”
　　他把我安顿在他家里，我发了三天的高烧，当我醒来后，看见周围的景象，我惊呆了
　　家里的天花板是紫色的墙壁是紫色的床单枕头是紫色的家具是紫木的花盆里种着紫丁香挂着的衣服也是紫色的。。我所恨的紫色，在这里集中了。。
　　我走下床去，脚轻飘飘的，我走出屋子，看见一个人在外面等候，他突然发现了我，并把穿着睡衣的我抱回床上，把我安顿好，他带着眼镜，一副文质彬彬很有学问的样子
　　后来我才知道，救我的人，是清华，把我抱回床上的人，是北大。。
　　清华抚摸着我的头问我“你叫什么名字？”我回答“工艺美院。。”“这个名字以后废了！你以后跟着我，做我的弟弟，就叫清华美术学院了。。”
　　这没什么不可以的，我不喜欢我的名字，这包含了很多不好的回忆，我看着清华哥哥，笑了，那之前，我从来没向别人展示我的笑容过。。
　　自那之后，我喜欢上了紫色
　　我放下画板，看了眼眼前半蹲半坐在花坛上的中央美院哥哥，他伸出的右腿很长很均匀，头发好像又长了，他抽着烟，显得神秘而优雅。。
　　“小美院，你上次的作业很不错。。”哥哥笑得很奇怪，反正他一直是这样“我听说你搬出去了？”
　　“是的，我搬到东边去了，哥哥说他在看建工时去看我。。还有，别叫我小美院了，叫我清华美院”我把画板放下，认真地看大哥哥
　　中央美院点点头“那么，过来吧，清华美院”说着把手中的烟蒂掸了些烟灰，在我过去时，他把我抱起来，还拉开我的衣领子“有点疼，但是这是为了艺术”说着就把烟蒂按在我的锁骨上，我好痛！边叫唤边流泪，然后大哥哥把烟蒂掐灭，吹了吹我身上的烟灰，然后欣赏着我身上的‘艺术’，最后笑着擦我的眼泪，说出一句很凉的话
　　“你和清华一点也不像，所以我不想叫你清华美院”说着放下我就把画板拿走了，大哥哥说话时那烟雾喷在我脸上，让我不禁咳嗽，我看着那丢掉的烟蒂，真不解为什么大哥哥要我天天画清华哥哥的艺术躯体，没错，我和清华哥哥一点都不像，那是因为
　　我不是哥哥的亲弟弟
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　财经大学看着手上的房租钱，犹豫着是去找北邮还是直接去找政法大学，正在犹豫之际，一把大手夺过手里的单子，顺带着一声“财经！借爷一分钟”
　　财经知道这声音，是理工大学，他的头发半黑半白，人的左脑是理科和逻辑，右脑是文学和创造，理工因为用习惯左脑而导致左脑头发斑白，右脑黑发墨墨，看着有点奇怪，但是最近理工变得更奇怪了，好像是这样都成习惯了，结果一看和文科有关的东西就头疼，看样子，这家伙又看见文科的东西，如果没猜错，八成是看见北外了。。
　　“理工。。”财经刚出声，理工就用手势打断他，直到他放下手中的单子，呼了一口气说了句“好了”财经才出声“你看见北外了？”
　　“等等！”又被打断，理工继续看单子，没想到光是听到他的名字也头疼
　　“唉唉你啊，看见北外和政法就头疼，这以后怎么办啊，没法见他们了呢”尤其是北外，和理工那么近，避免不了见面的
　　“爷最烦的就是背书了。。”半黑半白的家伙开口了，“好了，先这样吧，爷想爷是不是该去看看医生了？”
　　“没错！你去中医药大那调理下，或者让首医或者北医给你打一针得了”正说着，财经大看见了北师，顺便挥手叫他，但是这一声倒是吓坏了理工大，他战战兢兢地抓住财经问了句“北师手里拿书了吗？”
　　“拿了。。”“什么书？”“语文。。”
　　“哇！！！”光是听到语文俩字，理工就捂着脑袋逃跑了，前来的北师看了看那黑白的背影，不解道“那不是爷么，他又怎么了？”
　　“头疼而已。。”财经瞅了眼北师手里的书，看了半天才吐出仨字“物理啊？”
　　“叫你配眼镜就是不配，怎么样？视力又高了吧？”北师叉着腰看着财经，满脸的不自在
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北农走在宽阔的北农路上，两遍的绿篱整整齐齐，他兴奋滴伸伸懒腰，朗诵了句千古名言――“我好久都没出场啦！”
　　爷说这是千古名言它就是千古名言！！
　　“喂！贱人！”后面突然传出一句小萝莉的声音，北农当是学生吵架，也没回头，但是那声音又大了“那个伸赖腰的家伙！绿发却带着红帽子的笨蛋”
　　哈？真的在叫我啊？谁是贱人啊？北农生气地回头，看见一个海蓝色发的小萝莉端庄地向他走来，手里拿着布和针
　　“你说，谁是，贱人？”北农严肃地看着萝莉，但小萝莉一撇嘴，一扭头“你！北农！”
　　我【哔――】的！！我竟然被一个小女孩叫成贱人？北农怒气冲冲地看着她“你是谁啊？竟敢这么叫偶！还有，那不叫赖腰！那叫懒腰！”
　　小萝莉大大的眼睛死死盯住北农，她的头发上还别着一个蝴蝶形状的发卡“我叫北京动力经济学院，是华电的妹妹，我知道你勾引我哥哥，我敬告你！哥哥是我的，不许你这个中也的农民抢我哥哥”
　　敬告？是警告吧，意思都不一样了，北农没说这个“不是中也，我猜你想说种地吧？”看着小萝莉的脸红透，北农抓抓头发，原来这就是华电的妹妹啊，本来想要是和她关系好，说不定华电也不会露出那样无奈的样子的。。
　　“看样子你也不希望我和华电好”没想到这萝莉是个恋兄还吃醋的啊。。北农到不想和她太计较，到时候还要去接农职去呢
　　“知道就好。。”北动一边斜眼看北农一边缝手里的东西，北农看了看，问道“你对刺绣有兴趣？”
　　“那可不~~这可是传统的办亢刺绣啊”
　　“办亢？你说的是苏杭吧？？”北农看着这萝莉，已经说不出话了= =|||||
　　“哎呀呀，北农，我还说呢”华电从远处跑来，一把抱起萝莉“她是我妹妹，还没来得及给你介绍呢。。”
　　“哼！这个贱人不要哥哥介绍给我！”萝莉依然很嘴硬“我都和哥哥合体了呢，才不要这第三者插足鸟！”
　　“合体？？”北农用奇怪的眼神瞪了眼华电，心里觉得有点不太舒服，华电则是手忙脚乱，不知如何解释，北农鄙夷地看着眼前的华电说“没想到你是个披着狼皮的羊，这么小的萝莉你都合体？？”（北农你说反了）
　　“那当然，当年，我认识了刚从河北来的哥哥”萝莉不满地还嘴“我哥哥对我可好了，我很感激华电哥哥，后来，我和哥哥就住在一起，我的名字也不复存在，成为华电的一体了，这可不就是合体吗？我才不会输给你这个贱人！”
　　北农本来无奈地按着额头想告诉她那叫合并，但是前方一个巨大的萝莉声音掩盖了他的想法
　　“你个小鬼！敢叫我哥哥是贱人！！”
　　原来是农职。。北农刚想制止，结果农职一把薅起北动大叫道“虽然我哥哥贪财解剖动物有点无耻还虐待学生做第八套广播操确确实实有点贱但我可不想被称作贱人的妹妹啊！”
　　“喂！”北农无奈地想，我白疼你这个妹妹了。。
　　“哼！谁怕谁呀！明明自己也是一个小鬼”“至少我的名字出现在北京考试报上！！不像你连名字都没人听说过”两个萝莉又掐又打，华电想劝劝，可是看北农冷冰冰的眼神，又不敢多说话
　　“呀哈哈哈哈！真热闹啊！！”一个脑袋上套着箱子的家伙出现了，两个萝莉奇怪地看着他，也不打架了，光看这个奇怪的男人了
　　“哈哈哈哈，为什么不打了？打倒满地血红多好啊哈哈哈哈！！”箱子男手里拿着一个番茄酱的包装，突然又一把扑到北农身上，抚摸着他的帽子，嘴里念叨着“我喜欢红色！红色！！”华电看他抱着北农，心里有点醋意，但看着一脸严肃的北农倒是也没说什么
　　手里的番茄酱被那人已挤出来了，溅到北农的红色帽子和脸上，华电看不下去北农被那人的番茄酱颜【哔――】了，才一把拉开那人问“你是谁？”
　　那人脑袋上套着的纸箱子上画着一个‘濉字，突然一回头反而吓到了华电，那人的态度看见华电后又180度大转变，变得郁闷而低落，嘴里叨叨着“蓝色蓝色，我一看见你就好忧郁啊，我还是喜欢红色。。”
　　“他是北印，北京印刷学院，热爱包装，所以长成这样，应该说包装成这样”北农缓缓开口，还伸出舌头舔舔脸上的番茄酱“他喜欢热闹，所以随时能看见他，你难道不认识他？”
　　华电摇摇头，他不喜欢热闹，所以只是听说过北印――三大怪人之一，北动因为太宅，而农职的注意力都在吃上，所以不知道他
　　北农一把擒拿住他的脖子大吼“你竟敢弄脏我的帽子你小子想死啊”
　　怀里的北印倒是不在意，还在高兴地大喊“啊啊哈哈哈哈！！我喜欢红色，我喜欢热情！！哈哈哈！！”
　　在北农整完北印后，默默地回去了，华电担心北农怎样，于是送回妹妹就去北农那里，看见他默默地洗帽子，并晾干，华电基本上没看过北农不戴帽子的样子，于是很珍惜地看着，没一会，收拾完的北农就走到一所大门前，用三把钥匙打开三把锁的门，然后默默走进去，华电从来没看过门里面什么样，一进去就险些咬到舌头，里面满满的全是帽子，大柜子小柜子里装得都是鸭舌帽，北农默默地走到一个柜子边，打开门，从里面默默地取出一顶画着熊猫眼睛的白色帽子，最后默默地拉着无语的华电离开了
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“哇哈哈！！等等我啊”北大医学部笑着追，后面拉着清华美院，北航背着农职，到处乱跑，北航的发型就像亚久津仁，像火焰一般，他为人也十分活泼。。和正太萝莉们在街上乱跑，嚷嚷的声音果然惊动了一家，林大愤愤地推开窗户嚷道“我都画不好图了！安静点！农职！你怎么在那里？”
　　农职装作可怜地看着二楼的林大“哥哥，我出来玩会儿嘛”说罢又看了眼北航，北航则是笑着点点头，帮她解围
　　林大则哭笑不得地看着他们，尤其是北航，最后只得嚷出一句“北航！你规模这么大，怎么心里年龄这么小？”
　　北航没说啥，只是拉着孩子们离开了这里，结果正走着，突然一个身影冒了出来，原来是首医，他愤愤地瞅着北航，最后冒出一句“为什么你这么受孩子欢迎？”然后就走了
　　北医很奇怪，首医倒是没和他说俩句话，农职也奇怪，这不是上次给她吃奇怪东西的男人么
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　眼看学校大会就要召开了，听说除了北大清华两位知名学府外，还有浙大，港大，南开，黄埔等大家很少见到的学校要来，众人是极其兴奋，都在前一天的晚上就开始筹备，第二天继续筹备，快到晚上了做心理筹备，晚上，大家都去参加了，场面十分壮观，当清华看见南开大学时激动地扑进他怀里就哭，还说着“想当年咱仨一起南下的时候。。”大家一起劝，最后才让清华心腹平静了
　　北影本来是和其他一些地方的电影学院交流心得之类的，当送走他们后又和一些学校随便谈着，这时无聊的他突然看见的中国戏曲学院，立即激动滴跑过去，国戏也看见他了，竟捂着胸口不知说什么好，北影过去刚要说话，一个剧本就直朝脑袋砸来
　　“戏哥！！！”北影大嚎“我和小戏连话都不能说吗？”
　　“鉴于你最近的表现――不行！”中央戏剧学院淡定地说
　　你们这群名字前面带中央俩字的！北影没敢说，旁边的其他学校，不知发生了什么事，只是指指点点，中戏看这样好像有点不大好，于是清清嗓子说“我给大家讲给笑话缓解下气氛好吧？？”
　　糟糕糟糕！戏哥要讲笑话，北影吓得浑身一颤
　　“有五个人去吃快餐结果大风刮来把广告牌刮倒了，问砸死了几个人？”问题一出大家面面相觑，北影要不是站在人群中间他就把耳朵堵住了
　　“三个，因为刮倒的是麦当劳的广告牌，哈哈”
　　底下的人都结成了冰，只有国戏腼腆地捂着嘴说“哥哥讲的笑话真好笑”
　　北影渐渐地从冰化回来，又听到一个熟悉的声音在自己旁边响起来“你还是老样子，喜欢讲冷笑话呢”刚听到声音以为自己听错了，结果一抬头，果真是那个家伙――中央美院，他倒是没被冻住，倒是旁边的北服小姐冻住了。。
　　北服？北影身子一颤，小戏在这里，要是自己去朝北服献媚，戏哥肯定不原谅我的，北服也看见了北影，撇撇嘴，紧紧地抓住中央美院，美院看了眼中戏，又看了眼北影，嘴角满意地一提，中戏知道北影想追北服，所以严肃地看着他的举动，而不知何事的国戏奇怪地看看哥哥又奇怪地看看中央美院。。
　　就在五个人尴尬地站在一起，没人发言的时候，一个清脆的女声打破了他们“哎呀！这不是中央美院不！北服！我又掌握到新情报喽！！你快来！！”
　　北服抬眼，看见是中华女子学院来了，于是高高兴兴地抱住她，没想到中女还咯咯地笑着，拉着她也拉住国戏“这不是国戏MM么，你穿旗袍真好看啊，来咱们一边探讨去~~”
　　“探讨。。什么。。？？”国戏很腼腆 
 8、我不是哥哥的亲弟弟 ... 
 
 
　　地看了眼哥哥，看见他点头才和北服一起走
　　“给你也讲个冷笑话，知道在中国哪个学校最好吗？？”看见国戏摇头，中华女子学院才笑着说“当然是我啦！我可是中华好学院啊！哈哈”
　　国戏恍然大悟，也小小地笑着说“呵呵，这个笑话真好笑啊”然后在中华女子学院如同王熙凤的笑声里，忽视了身后除了中戏和中央美院都被冻成冰块的男人们
　　“中华女子学院真有才华啊”中戏笑着说，然后回头看着中央美院“好久不见了呀！卡法！”中央美院无奈地点点头，和中戏来了个拥抱
　　卡法？谁？这个BT？？北影奇怪地看着两人，想了半天，终于用很猥琐的眼神看了眼中戏“本以为你是妹控，原来你的取向。。”
　　嘭！又是被剧本打到，中戏火大地看着北影，就差头上再长出两个角了“我和卡法是老相识，别用你的歪理论去想！！”说着又变了个表情去看中央美院“你和他认识？？”
　　“何止是认识？？”中央美院的表情很复杂，总地说是笑着看北影“不愧是艺人，身材就是好啊。。我很赞赏他。。”赞赏？你是赞赏我的身体吧？？北影撅着嘴，不满地瞅着眼前的两人
　　“哦~~~~”中戏仿佛明白了什么，有点邪恶地看着北影“既然卡法你喜欢他，那就把他带去吧，这样就能离我妹妹远点了呢！！”
　　喂！你个死大叔！！把我卖了啊！！北影抓狂中，但是中央美院还是很单调地说句话“今天我另有任务呢，所以，先不管他，咱们先聊着，到时候我再去执行‘任务’”
　　什么任务？指不定又是XX男童之类的。。北影也不管他们了，直接自己跑出去玩了，刚到喷泉那儿，就被一个人撞了，气盛的北影刚要骂人，突然发现倒在自己怀里的罪魁祸首竟然是清华，自然也就不敢出声了，偷偷地看一眼，才发现清华有点喝醉了。。
　　“前辈！清华前辈！！”北影立即把清华扶上座，并用自己带来的防止过醉的茶，沏好了，并给清华灌下去，清华喝了茶，觉得身体好点了，清醒许多，才抓住北影问个明白“小影。。你给我喝的什么，一下子就不晕了。。”
　　“我带的茶，我平时经常和人打交道，所以免不了喝酒，这是中医药大学给我推荐的茶叶，每次酒桌上我就喝这个，嘿嘿，防止一晕就犯错误”北影又递给清华一杯，在他一饮而尽时，一个小小的紫色身影冒了出来，大喊着“哥哥”地跑过来
　　“美院~~”清华笑着把他抱起来，用额头蹭着清华美院的额头，关系超密切的。。北影看了眼这孩子，觉得好像见过，想了半天之后，突然说出一句“这不是中央美院所说的‘他的学生’吗？”
　　“？”清华奇怪地看着北影“什么时候的事？怎么和中央美院扯上关系了？”
　　“哦，我有一次遇上中央美院了”MD！怎么提到那个家伙了“然后这孩子跑过来，他说是他的学生，就抱走了。。”
　　“什么时候的事情？”清华觉得很蹊跷，除了美院被拐走时，他可是寸步不离我的身边啊
　　“上个月。。”北影说完，又看了眼清华，他的眼中露出了迷茫，之后又露出惊讶，最后眉头紧锁，放下清华美院，说出一句“帮我照顾美院”说罢就走了。。
　　北影拉着清华美院的手，不知发生了什么事，只是看着清华的背影――萧条而坚强，慢慢地走进了大厅里。。
　　上个月美院被抓走了，我不知道绑匪是谁。。问北大，北大说他没看清，问公安大，他说他正在查找，问政法，他说他也在减少疑犯目标，我总觉得不对劲。。为什么他们都不告诉我，他们肯定知道，带走北医和美院的人，当美院回来，我也就没当回事。。那么，北影这么说的话。。
　　清华在人群中寻找着，终于，自己站在角落里，看向密密麻麻的人群，那边，那个穿着灰色衣服，上面还有油彩渍的金发男子，正和中戏交谈，突然他发现了自己，笑着和中戏说了句话，之后就朝自己这个方向走来了。。
　　清华深呼吸一口气，静静地看着中央美院，双手紧握放在胸前，当那个高大的身影让紫色失去光泽时，清华才鼓起勇气去问“是你带走了清华美院？”
　　“没错，真亏得你这么晚才知道。。看样子那个民警没告诉你真相呢，你急什么，清华美院并不是你亲弟弟，北医是北大亲弟弟都没那么激动。。”中央美院笑得很神秘，右手摸上了清华的面颊
　　“你有什么目的？”清华不为所动，只是有点生气地看着他，自己不敢大喊，这么多名校在这里，自己一喊不就。。。。中央美院倒是一脸悠哉，舔了舔嘴唇，贴到清华耳边“小美院，经常把他的‘画作’，交给我审批呢。。”
　　想到小清华经常画自己的裸身，作为艺术创作，听到眼前这家伙看见了，清华惊讶地瞪大眼睛，若不是这么多名校在这里自己早就一拳上去了，那家伙在恶意地在清华耳边呼出热气




9

9、二十年的等待 ... 
 
 
　　“住手！！你干什么”中央美院听到一声呵斥，就知道是北大来了，清华回头用目光告诉他别太惊动了，北大和清华同时在一处，肯定会有很多学校来这里。。
　　“哦？你还喜欢和这个书呆子在一起啊？”中央美院小声地对清华说“连H是什么都不知道的人，你也喜欢？？”
　　“这个不要你管。。”清华闭上眼睛，自己可以闻到他的味道，水粉的墨掺和着烟味，比美院身上还要浓得多
　　“清华前辈。。这次我称您一声前辈，请听我把话说完，我正年已经60岁了，（朽木2010年写的）虚岁几近100了，在我改名之后，徐老师一直带着我走向辉煌，我在建国之前就和你相会，当时只是想着创造好作品，但是，在我学习美术学得深入深入之后，我发现我变了。。那时我喜欢上了你，到现在，20年了，我想着你，画着你，雕刻你，一直一直关注你，那么，你的意思呢，是我，还是那个书呆子？”
　　清华沉默了一会儿，并没有回答
　　“我会满足你的一切要求，比起那个你上赶着献身都不知道你要干什么的前辈，你要选择哪个？我知道，我肯定不如北大强，但是，我会力所能及的，你不相信我的能力么？”
　　“哥哥。。”美院跑过来，又看见了中央美院“大哥哥也在？啊。哥哥，中央美院哥教我画画可好了，哥哥看我的画作如何？？”
　　的确，美院的画画水平进步很多，让清华也吓了一跳，本来想着只要抓住捉走美院的人，然后噼噼啪啪毒打一顿，心里就能解气，但是听了中央美院的话，心里又开始别扭起来，看着自己的小清华抓住中央美院的腿不撒手，向来心疼弟弟的清华投降似的吐了口气
　　自己在被北大拉着手，一起躲进圆明园时，那时清华就有些心动，现在处了这么久的邻居，早已是说嫁人马上就能嫁给北大的地步，清华的爱慕，已经让北大耗没了，不论怎么暗示。。他就是如同石像一样，纹丝不动。。既然现在有了这样通我情的人，我也可以让他也和我一起快乐地生活了。。
　　“等一下！！”后面北大的声音像敲钟一样拉回了清华“我知道，我对H什么的都不懂，但是我可以去学，我。。我知道我其实不聪明，总是惹清华你生气，不论我做错什么，清华你绝对不要不认我这个朋友。。只要你引导我，我。。我会让你。。”北大皱起眉，有点吞吐，但是一想到中央美院曾经带走过小清华美院，心里就有了力气“我会让你幸福的”
　　‘！！’清华一下子停止了动作，从没听到过北大说过这种话，猛然间，心里一阵热流通过，清华咬咬嘴唇，回过头，一把拉住北大，便跑离了大厅。。
　　中央美院知道，清华这一走，就再也不会回来见他了。。
　　清华带着北大来到外面的小树林中，停下来后，立即抓住他，直接在他嘴上吻了下去，北大有点措手不及，但是一会儿就适应了，随着清华的指引而和他亲吻。。
　　“笨蛋，你是中国最高学府，还不聪明。。真是个谦逊的人。。”清华依然抱着北大，脸上写满的，都是幸福。。
　　“那。。现在怎么办，回去吗？？”北大抓抓头发，不好意思地看向大厅内的灯光
　　“我去和北影说，就说我们喝醉了，早些回去了。。”清华把头埋在北大的怀里，若不是中央美院，或许还成不了我们呢。。
　　此时大厅里的中央美院，呆呆地看着大厅的门口，一只大手一把拍上了他的肩膀，传出中戏的声音“哎呀，卡法！你怎么看上去跟失恋了似的？”中央美院没有说话，只是放下他的手，说了句话便也走出了大厅。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北影和众多学校说明了北大和清华两位前辈因为醉酒提前回去了，大家也没多大兴致，便纷纷结伴回去了，当北影也准备回去时，却在外面的室外饮酒区看见了独自斟饮的中央美院，这里没多少学校了，为什么他在这儿喝闷酒？难道是想甩开北服小姐？北影刚走过去，就被中央美院一把抱住了
　　“啊！！你个BT！趁我不注意的时候偷袭我。。我。。”
　　“清华。。”
　　“？”为什么要叫清华的名字
　　“对不起。。”
　　“。。。”北影没多说什么，只是扛着他走向大厅，让公安大或者对外经贸大把他带回去，结果发现学校们基本上走没了，没辙没辙的，于是北影只得把他带回自己家去，虽然知道他住哪，但是人生地不熟的，至少我那边有政法和首体呢。。大喊一声，首体绝对会来的！
　　自己身上带了三包茶，自己和北广用了，最后一个还给了清华，早知这样，留一个给这家伙灌了让他自己走回去！回到家，把这家伙扔床上，睡去吧！
　　还没走，就让中央美院一把抓住，直接按在怀抱里，北影想叫，但要是让别人看见自己这个样子。。。北影瞪着他，中央美院倒是睡了，整整抱了他一晚，北影则是瞪了他一晚上，早上眼睛都黑了，我X的，身为大明星可是需要补充好的睡眠。。一脸黑线的北影坐起来，倒是把旁边那个家伙带醒了。。
　　“恩？我怎么睡这儿了？”中央美院看看黑眼圈的北影，一把把棉帽摘了下来，凌乱的金发肆意散动，又按按太阳穴，头疼得很
　　“你！给我去洗澡！！”北影一把拉起他，就把他往浴室推去“昨天脏不拉几地就让你睡我床上了！给我洗干净再进来！！”北影爆青筋地指着他“还有，衣服全换下来”
　　中央美院奇怪地看着北影，又露出了一贯的邪笑“你陪我洗？？”北影熬了一晚的眼睛更生气更暗黑了“我能让你进我家就是你几生修来的福分！你个邋遢的艺术家，快去给我洗干净了！！”
　　在中央美院不知为何地洗澡时，北影把他带着油彩的衣服收拾了，放上了传媒放在这里的衣服，中央美术学院196的身高，不知有没有裤子适合他，在中央美院穿着裤子出来时，让北影好生嘲笑一顿“笨！西服裤子都不会穿吗？？”
　　“穿牛仔习惯了，皮带都不知是哪个方向了？”中央美院看着北影哼笑着半跪在自己前面给自己整理皮带，脑子里突然想着，这样要是让北影给自己。。口一个之类的（好孩子不明白算了）。。这样想着，下面突然让北影一拳打上，毫无防备但是也没那么疼
　　“你这家伙！居然有反应了？？”北影的黑眼圈看着跟被附身了似的，双手颤抖想冲上去揍他一顿，最后还是忍住了，把他拉过来，让他坐在床上，自己则是给他梳头发，平时中央美院的头发就长的挡住双眼，现在湿的更是能梳到嘴唇了，后面的头发有点长，看上去就像传媒一样，北影觉得老这么挡着眼睛看着倒是蛮奇怪的，于是顺手就把他的头发帘撩开，结果就这样，他第一次看见了中央美院的真面目。。
　　说不上来的感觉，北影紧紧地盯着他的眼睛看，美院的眼睛充满着艺术家的忧郁哀怨感，但是又说不出来的什么感觉，北影没想到，这家伙其实长得挺帅的，还把自己弄得那么邋遢？
　　“你呀~长得挺好看的，要是跟我去做明星！肯定会火的，虽然你的帅气不如我吧~”
　　“哼，你们这些娱乐圈的人，我才不去做明星，与其做个‘肮脏的艺人’我还不如去做‘邋遢的艺术家’呢”中央美院很执拗，北影则是给他选了个好发型，给他穿好衣服，把他带到街上去
　　“我。。”
　　“别驼背，挺直腰板！”北影想试试把中央美院变成另一个人，结果街上果然有很多学校没认出他来，直说这个帅哥好忧郁啊，是北广的亲戚吧？
　　“。。。。。央美？”北服一眼认出了中央美院，在中央美院微微地点点头后愤怒地一把搂住北影，死死地掐住他的脖子“你这个死海淀人！有中关村了不起啊？竟糟蹋我们朝阳的好孩子们！把灰主流的央美给我还回来！！”北影觉得很冤枉，但是被北服小姐卡着脖子实在说不出话来。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在北农累得都抬不起头来走路时，一个跑来的人正好撞上他的腰，北农的腰确实有点疼，昨天华电好像有些用力过度了，北农有点生气地瞪那个人，没想到那人说了句“北农！帮爷拦着点！”说罢就躲进边上的草堆边
　　后面北外正好呼哧呼哧地跑来，问了句理工那熊猫跑哪去了？北农随便指了个地方，看见北外跑远了，才叫理工出来
　　“喂！理工大，你得文理结合才好，这样也不是事儿啊？话说你咋穿着球服就出来了？”
　　“什么囚服！是足球服。。爷刚才在踢球，本来进了一个球挺高兴，但是没想到北外认出爷来，死命追着爷，爷一看见和文科有关的就头疼，于是就跑出来了，话说这是哪？昌平么？”理工大用球服呼扇着，跑得满身大汗
　　“这里不是昌平，是房山，我刚送农职到这个校区，你真厉害，从三环跑到五环外，嘿嘿”看见理工险些晕过去，北农心里一阵幸灾乐祸“好了不骗你，其实这里是西城，你倒是没跑多远。。”
　　“北农你干嘛骗爷？”理工嘟着嘴“华电还欠再调教调教你！”听到华电，北农有点心里不爽，为啥都知道自己是受？？“你知道为什么骗你？为什么你有体育场你有足球队你有秦皇岛分校你是老211工程的？？”
　　看见北农这样，理工知道他有点妒忌心，于是笑笑说“谁叫爷是搞国防的？你是搞防沙的”
　　北农脸上冒出了###青筋，他转了个身，大声地喊道“北外！这儿！”再强的国防，一听见北外两个字都碎了，理工一看没地方跑了，就直接从边上的矮墙头上翻过去。。
　　“哎呀，这不是点点么，你怎么从天而降？”正从墙那边走过的中戏正好看见从墙上翻下来的理工大，不禁整整帽子问，结果坐在地上理工一看见他立即捂住头说“我不想看见任何和文学有关的东西！！”
　　“点点啊，你是不是。。腿摔坏了？”中戏仿佛明白了什么，于是把一瘸一拐还捂着脑袋的理工送进了医院。。
　　这次朽木要写一下各个大学的小特点和来由，不过这和三次元的学校没什么关系，主要是我瞎编= =||||当然，有的东西是依照真实改编的~~于是！最受校斯派受！大学受一受系列开始！！！
　　北农，生于58年，主要是农科，性格自立，但是贪财（60年国庆阅兵发了我们一人500还打在饭卡里！听说好多别的学校都在1000以上，结果我一生气就写了这篇《最受校》）虐待新生做广播操，会种花和动物解剖，绿色头发喜欢戴各色鸭舌帽
　　华电，生于58年，211组员，原籍北京，但是很小就搬到河北，后来来北京和北动合并，喜欢制作各种机器，尤其喜欢电击--u性格温和，但是一遇上有别人背叛他的事就会很生气，头发深蓝色
　　北动，华电的妹妹，合并后就消失在考试报上，小萝莉一只，念字就会念部首位置，结果满嘴错别字，喜欢刺绣，宅，经常对华电喜欢北农的事吃醋
　　北影，生于50年，娱乐圈艺人，出了很多影视名人，所以名气很大，花痴，曾经和国戏是恋人，但中戏不同意，喜欢打扮和朗诵
　　中央美院，生于50年以前（合并前至今据说92岁），爱好美术，国画油画雕塑样样精通，但是深入太过，性格很奇怪，看着总是很邋遢，身高196，是个gay，英文名简称CAFA（卡法），认识中戏，交情很好，老师是徐悲鸿（朽木最喜欢的角色！）
　　北服，59年，喜欢非主流，所以追求中央美院很久但是没有结果，和对外经贸是邻居，好朋友是中华女子学院，口头禅是减肥（实际身材超好）
　　北大，中国最高学府，几乎样样精通，就是对H方面很不明白，喜欢问问题，所以知识渊博（北大你不应该不明白的。。）
　　清华，北大好友（恋人），紫控，宠爱弟弟，情绪容易波动
　　首体，56年，身高190，喜欢运动，特点是不认人，除了和北影是邻居而且交往较多所以认得，喜欢打抱不平
　　北建工，36年，学的是土木工程，有严重咳喘呼吸道病，和清华关系不错
　　传媒，也叫北广，54年，比北影小，但从小总是照顾北影（不是亲生兄弟），所以作为北影的哥哥，211组员，双重人格，台上阳光善谈，台下冷漠静谧
　　北邮，211组员，55年，专业是做计算机方面，因为经常在电脑前面呆着所以是个黑眼圈，外号小熊猫，经常带着贝雷帽，挡住一只眼睛，累了换一只眼睛，怕蛇，暗恋政法
　　中农，05年（今年105岁），211组员，是中国的十六所一流大学之一，农学排名全国第一，可以算是全中国二校之下万校之上了，喜欢在实验室工作，是个工作狂，经常把自己搞累到医院，北农的大哥，学院路八大金刚之一
　　北林，52年，211组员，北农的二哥，学院路八大金刚之一，文革时南迁险些死掉，回来后性格骤变，天天宅在家画平面图，画出的图经常出头，早上遛花，不爱言语
　　农职，84年，怎么吃都不长个的双马尾萝莉，胃口超大，吃毒药都死不了，家里有养鸡场，性格比较随便，为人客观
　　中戏，50年，喜爱写剧本和演出，手里经常拿着剧本，穿着一身导演服，爱好是讲冷笑话然后哈哈大笑
　　国戏，50年（其实还是比中戏年纪大些，在人设方面我让她做妹妹），爱好是琵琶和唱戏，经常为中戏的戏剧串场，笑点低，中戏的冷笑话居然也能笑出来
　　首医，60年，恋童，不论男女，喜爱解剖，性格很奇怪，看上去马马虎虎但是做事有条不紊 
 9、二十年的等待 ... 
 
 
　　，治好无数人，很受北邮敬重
　　北医，12年，早期211组员，看上去是个正太但年纪不小，是中国第一所西医学校，喜欢动物，经常做事一语道破，学院路八大金刚之一
　　北外，41年，211组员，金发金眼的混血儿美男子，孪生弟弟是二外，外号俄文大队，暗恋理工大
　　北航，52年，211组员，学校科研实力雄厚，规模大但喜欢和孩子玩，为人成熟并经常为他人着想，就是记性有点差，学院路八大金刚之一
　　中医药，56年，211组员，喜欢养蛇，以蛇、手杖、杨柳枝作为学校代言物，所以每个病室都放蛇，有些恋老，对老年人照顾周到，对温度气候和他人的症状十分敏感
　　中政，生辰52年，211组员，面瘫，对工作十分负责，工作时梳背头，平时就是普通散发（有点像德国？）对北邮很照顾，但是并没有爱上北邮
　　清华美院，56年，小M一个，原名中央工艺美术学院，99年被清华遇到被认作弟弟，除了画画还喜欢染织和服装
　　北师，02年，211组员，是北大的亲戚，是个S，经常拿鞭子，喜欢北邮，但是一直用鞭子和他开玩笑，看着有点凶但是学识渊博，经常看书，身高170cm，特别讨厌别人说他矮
　　北工大，60年，211组员，憨厚有点傻，力大如牛，曾经在工作时被伤了左眼，被首医保住了左眼但视力及低
　　中财，49年，211组员，经常代收房租水电费，对北邮感觉一般偏好，视力差但宁死不戴眼镜
　　二外，64年，喜欢传媒，经常偷偷摸摸进入传媒的家，但是每次都不讨传媒的好（其实这两兄弟的美貌倒是倾倒了不少男女）
　　对外经贸，51年，是一个有着帅哥脸的女子，知名度不高但其实是个高干子弟，分数曾经和北大清华一个水平，做事严谨但是一直没男朋友
　　中女，49年，喜欢搜集八卦故事，爱好广泛，善于交谈，性格开朗不封建（不封建的意思是她比较开放。。）
　　理工大，40年，211组员，原籍延安，英文简称BIT（点点）有自己的足球队，因为经常使用左脑的缘故，头发半黑半白，满嘴称自己为爷，但是因为做国防方面，所以一直为人低调，一看见和文科有关的东西就头疼
　　公安大，48年，身为人民警察，做事认真，身手敏捷，为群众着想，但是一听到和H有关的东西就脸红
　　北印，脑袋上套个箱子，前面写着澹喜欢包装，真实的样子是红色短发
　　（到现在为止未出场的人物）
　　中音，64年，喜欢摇滚乐，但是经常被央音劝说做民乐，头发长到腰
　　联大，78年，身体是拼成的，十分冷静，有些悲观
　　中青，85年，外号85后，经常穿黑衣带黑口罩，看见犯罪情况就开始宣传正义
　　央音，有先天心脏病的钢琴家
　　北科，因为意外身体右半部被炸没，自己用钢铁制作的右半身，作为秘密没告诉任何人，为人有些心重，脑子里总乱想，学院路八大金刚之一
　　矿大，上古典下现代的女生，力量极大，口头禅“煤”，学院路八大金刚之一
　　北体，嗓门很大但是为人很仗义
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北农“吼吼~这么多大学在这里，我竟然是男主角~哈哈~”
　　华电“可是这个文章的名字叫《最受校》啊”
　　北农“。。。。。。。。。。5555，我是总受吗？”
　　北影“喂！我可是比北广大5岁的”
　　朽木“我觉得传媒适合做哥哥”
　　中央美院“这文章很耽美我喜欢，什么时候我能把北影拐上炕？？”
　　北影“NEVER！！”
　　中戏“把北影交给卡法，我放心的！！”
　　北影“TOT”
　　朽木“其实我也想写H，又怕过激而引起批评。。索性一扫而过。。”




10

10、第一次的第二天 ... 
 
 
　　昨天虽然是学校大会，但是总体说来还是很普通的一天，北建工去找清华时发现他一脸娇羞状，整个人晕晕乎乎跟踩棉花了似的，建工很奇怪地问清华你怎么了？清华只是幸福地回答了一句“我失身了。。”
　　清华前辈。。和北大前辈。。。居然。。。和谐了！！这个消息传进中政的耳朵里，他到很是吃惊，最近发现北邮更加贴近他了，像猫似的，北师也经常找上门来，而北外和二外的追踪步伐跟得更紧了，而中央美院最近也不驼背了，这个世界怎么了？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“小药，最近怎么了，我觉得外面骚动很大啊？”农大躺在病床上，看着白色天花板和边上的输液架
　　嘶嘶――一只蛇沿着床单爬上来，朝着农大的脸吐出红信子，这让农大后背的汗毛都竖起来，再仔细看看才松了口气，是草蛇，没有毒
　　“七七~你怎么爬上来了”中医药及时赶到，把蛇捧起来装回了箱子
　　“那个，小药啊，你能不能把那个箱子盖上盖，反正也是玻璃的。。”农大还是心有余悸，万一是毒蛇呢？
　　“这个不行，蛇可是及天地于精华的神圣动物”中医药对蛇非常爱戴，把蛇说得跟龙似的，农大汗颜地听完了。。
　　“那么，药药，可以告诉我外面发生什么事情了么？”农大阻止他再说下去，直截了当地问
　　“啊。。是那个。。那两位前辈。。合体了。。我不知道为什么这件事会闹得这么大，不过，既然是北大和清华，那我也就放心了”中医药一副祝贺他人幸福似的，脸上尽是高兴的样子（不得不说一下，MS我越写越觉得中医药受了。。）
　　“那么。。药药，你有喜欢的人吗？？”农大看着他开心的样子问
　　“当然有啊！！”
　　“谁啊？”没想到中医药有喜欢的人，农大很惊讶
　　“老年大学！！”
　　我倒！！！！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北科大坐在自己的实验室里，不停地用左手和嘴（看到这里你YY了吗？）把右手上的绷带缠紧，几年前发生一次爆炸事故，北科大的右半身被炸得血肉模糊，当时还有神志的他用实验室里的紧急血袋给自己输血，用机械封住了伤口，后来将神经和机器结合，制作了假的身体，但是行动起来和常人无异，就这样，他有一半身子是机器这件事竟无人得知，所以北科大常常穿着长衣长裤，右手也是扎紧绷带塞进裤兜里
　　在换好绷带后，一声巨响从实验室喇叭里传出“贝壳！！你在哪里？”
　　听到矿大御姐式声音，北科大不禁颤抖，赶紧边穿衣服边回答“我。。我在逸夫楼呢！！”
　　“逸夫楼哪个教室？？”矿大又大喊一声
　　“1。。。。11。。”北科大边穿边说，结果那边反而不耐烦起来“我就知道你不在逸夫楼！肯定又在实验室里折腾呢！！”说着北科大就听见外面的跑步声，然后实验室的门‘嘭’地一声凸出了一块，接着又是一块，然后整个门就被打飞出来，北科大正好换完，正襟危坐地看着前来的矿大
　　“你来的时候敲门了吗？？”
　　“煤。。”
　　“真是的，你要敲门我不就知道你来了吗，看样子我又要换门了，你吃饭了吗？”
　　“煤。。”
　　“矿大，你不是来我这里捣乱的吧？”刚说完，随着‘嘭’地一声，北科大被矿大一手按在墙上的机器上，连北科的四肢都无力地垂下了
　　（糟糕！难道矿大知道我。。知道我的秘密了，特地用这种方法测试我的体重？）
　　“有重大消息！！”矿大的黑色长发顺滑地贴在她的古装衣服上，但下半身是蕾丝边褶裙子，腰间有个太极图，有一部分被树形占据了“北大。。北大前辈他。。”
　　“什么？前辈他难道驾崩了？？”（前辈千万不要驾崩要不然我们八大金刚该六神无主啊）
　　“我呸！北大前辈怎么可能驾崩？？？”矿大把手摁得更深了，要不是身体有机械，现在自己早触电了“北大前辈他。。破处了！！”
　　“啥？？”连H都不知道是什么的北大前辈竟然。。“哪家姑娘这么有魅力？”
　　“你真OUT！还哪家姑娘？就是北大青梅竹马的清华组长啊！”
　　“清华？这事情是谁说的啊？？”北科大放下她的手，这样才能双脚着地地站着
　　“本来清华告诉了北建工，北建工告诉了清华美院，后来小美院不知道应该告诉谁，结果遇见中华女子学院就告诉她了，然后大家都知道了。。”矿大说完后又唠唠叨叨地说了一些其他的，之后说饿了就蹦蹦跳跳地准备要走。。
　　（要是我身体里有机器的事情被中女知道了大家可就都知道了，不行，我的事情绝对不要被她知道啊！）
　　“等一下”北科大拦住了矿大说“那你见到清华了吗？？”
　　“煤。。”
　　“我的苏州美女啊！别老说一个字――没。。说两个字好不好？？”
　　“煤油。。”听到这两个字，北科大彻底地服了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　朽木上一章忘记说组别了。。这里补充下
　　三怪人：中央美院，首医，北印
　　四大才子：北影，北广，中音，中戏
　　学院路八大金刚：北航，地大，矿大，北林，北医，石油大，北科大，农大
　　苏州四：南京大，东南大，矿大，河海大
　　法组：中政，中青，公安大，北大
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在这件事情过后差不多也就平息了，大家还是各忙各的，某一天，公安大正在自己家里锻炼，当他做到第二百五十三个俯卧撑时，萦绕在他耳边的钢琴声突然被一声沉闷的砸钢琴的声音打断了，公安大立即奔去，从铁门翻入，也不敲门就直接踢开中央音乐学院的家门，径直奔去钢琴，把倒在钢琴上的央音一把背起，就离开了那充满古色古香的欧式宅院。。
　　“以后不要频繁地把他送来了。。”首医递给公安大一个小瓶子“这是硝酸甘油片，看见他倒了就给他，在舌头底下垫一会儿就好了，大概一个礼拜来一次就可以了。。”首医望着公安大一会，突然问出一个很尖锐的问题“你家离我这么近。。为什么当初你是在监视中央美院呢？”公安大的心扑通地跳了个猛，然后低下头有些心虚地回答“因为他看着很高很有力，政法想我肯定能和他抗衡，所以。。”
　　“你知道吗？你脸红的样子，和孩子很像呢。。”
　　公安大奇怪地看着他，不过首医的脸上，确实出现了看待孩子的笑容。。
　　没一会，中国音乐学院就来了，在抱着公安大谢了一通之后，后面跟着北影，中戏就进了病房，中音紧紧握着央音的手，十分激动滴说了句“哥呀！这已经是你这个月第七次犯病了”
　　“额。。你还知道来？？”央音有着十分沙哑的声音“我都说了多少遍了？让你去演奏民乐，你就是非要做现代乐。。唔。。”
　　让中音？演奏民乐？北影和中戏想了想长发的中音从弹吉他变成弹琵琶的样子，不禁想喷笑，公安大在门口看着一切，之后默默地离开了。。
　　=============================
　　朽木：我在画人设的时候，发现男的像女的，女的像男的，如果不把胸部画的‘看！这真的是个女的’的感觉，我估计大家都会琢磨一会儿，我画的中医药，央音，中青都像女的，而对外经贸，矿大画的都很man，我想是不是眼睛和头发的问题？？（鼠标难掌控）
　　=============================
　　公安大又在做锻炼时听到了不和谐的钢琴音，立即跑到央音家，看见倒在钢琴上的中央音乐学院，赶紧跑去，把药倒出来，想塞进他嘴里，但是央音捂着心口，嘴闭得紧紧的，怎么捏下巴都撬不开，用双手倒是能把嘴掰开一点，但是怎么送进去，而且还是舌头底下？无奈，公安大只得自己用舌头卷着药，掰开他的嘴，把舌头送进去，放在他的舌头底下，然后扶着央音，给他喝水，直到他不难受了才走开。。
　　看上去刚正不阿但内心害羞的公安大直到走回家才意识到，刚才那样是不是。。接吻啊？？虽然脸红了好久，但是一想这是救人也就自我安慰就把这事忘过去了
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北影还是想偷偷摸摸地和国戏好，但是又被中戏发现了，中戏一剧本就拍过去，附带一句“我已经准备把小戏许配给公安大了，你就死了心吧。。”
　　“啥？？”犹如晴天霹雳五雷轰顶，北影急急忙忙地去问国戏，国戏只是回答“我不知道哥哥怎么想的，这件事我也不知道。。但是，公安大人很好的！以前我看他经常把犯心脏病的央音送去医院！你也要多向人家学习嘛”
　　= =|||我不爽！北影怒气冲冲地本来想去找公安大说理，但是想想人家警察确实不容易，自己还背着小戏去朝其他女性比如北服去献媚，最后腻腻歪歪地蹭来蹭去地还是到了公安大的家“喂！条子！给我出来！”
　　没有回应？难道是看我这么强悍滴站在这里不敢出来了？那是绝对不可能的。。北影发现他貌似不在家，于是就只得走了，当在路过央音的家时，突然看见里面那个熟悉的身影，正在和央音。。接吻？？
　　等等等等等等等等！！公安大竟然主动吻央音？而且看上去央音捂着胸口，一副贞洁烈男的不从样子，没想到！公安大竟然这么。。。能装！看上去让大家以为自己很纯洁什么都不懂，但其实禽兽地看见美男子就强吻！而且还是舌吻！腐败啊腐败！！北影看见他们亲完后没再继续，于是也就打道回府了
　　要是小戏嫁给这种人！结婚以后。。还不。。北影脑子里想了一连串很哔的情节，之后不敢想了，最近几天就狗仔队似的蹲在央音家门口，一旦看见他们‘接吻’就拍，最后把这些照片拿去给中戏看。。
　　中戏反而一剧本拍向北影“你怎么这么八卦！！好了，我去调查这件事，这件事先搁置了，不过你还是别想打小戏的主意！！”呜呜，虽然脑袋好疼，但是为了小戏，我会付出一切的
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　已经是晚上了。。
　　中政坐在沙发上，看着北邮苦着脸把本子上的数据用计算器加起来，最后露出非常杯具的表情说“六千七百二十四元”
　　“慢慢还吧，我知道你的情况，而且我不计较利息，那么北邮，你找到稳定工作了吗？”中政看见他点点头，也就满意了
　　“可是，我想快点还清，政政，你难道没有。。想过快点让我还钱吗？”北邮揪着领子，有点急迫地盯着政法大
　　“怎么。。？？我不让你急着还钱你还想赶紧还我吗？真是奇怪。。”政法有点不明白他的意思了。。但是北邮撅着嘴，不满地看着政法大“你。。你就没想着让我。。卖身啥的？”
　　“。。。。。。。。我是黄世仁啊？？”中政抚摸着他的头发“实际上法律上是不允许这个的，所以，我也不会让你做这种事的。。”北邮最近真是奇怪了
　　“呜呜呜，为什么你是政法大，为什么你是，为什么你不是中央美院呢。。呜呜。。”看着北邮假哭，中政也无奈地按按头，最近的案子那么多，自己就够累的了，话说为什么要把自己和那个gay比啊？
　　整理好了，还按老规矩和北邮亲亲之后离开了，中政走在路上，想到了北邮的话，‘为什么你是政法大，为什么你不是中央美院呢。。’这跟中央美院有关系吗？‘你就没想着让我。。卖身啥的？’走到家门口，中政脚下一下子跟刹了车一样停住了，卖身？中央美院？？难道，北邮想用他的身体还我的钱？？
　　向来聪明而且曾经和公安大破过案子的政法怎么现在这么糊涂？？我是学法律的，所以不会做调情什么的，怪不得北邮想要快点还钱呢，难道北邮他。。喜欢我？？想到这里，中政立马开车到中华女子学院那，结果路上堵车，只得把车绕道到中央美院那，然后走到中女那里，到了那里，被中华女子学院看见了，她立即转身就跑，结果被中政一把抓住了
　　“你跑什么？”中政没好气地说
　　“我怕。。传八卦这事。。不好。。”中华女子学院看见政法大有点畏缩了“随便传八卦是不是被谁知道了，要告我？？”
　　“没有，公民有自由言论的权利，但是不要过分，你这样也不算是诽谤。。我其实有事情想找你，听说你的八卦，百分之八十五都是真的？？”看中华女子学院点点头，政法大才继续问下去“北邮他。。是不是。。对我。。”
　　中女更深地点了头，弄得中政头疼了“本来规矩是不能向八卦对象透露，但是我想你应该知道了，聪明的你怎么就不了解北邮的心意呢？”
　　“。。。。没什么，谢谢。。”中政按着太阳穴，原路走回去了
　　一手扶着车，一手扶着头，北邮他真的喜欢我。。怎么会这样，只是随手帮忙而已，要是北师知道了。。不不不，这不是主要问题，我可是干法律一行的，不过这也不犯法吧。。唉唉，怎么办。。政法背靠着车门，路灯照下来弄得他更烦，一会儿，一个身影挡住了那路灯，耳边响起了具有磁性的嗓音“政法大居然光临本寒舍，怎么还在门口站着？”
　　政法抬头一看是中央美院，毕竟案件已经过去了，政法也不用监视他什么的，于是叹口气说“只是堵车，下来走走而已”
　　“看上去你遇上了麻烦，需要帮忙么？”本来头发就长的看不见眼睛，何况是晚上？政法看看他， 
 10、第一次的第二天 ... 
 
 
　　还是摇摇头，准备回车里了。。中央美院看着他的背影，突然问出一个很尖锐的问题“为什么当初你是在监视首医，让公安大监视我？”
　　放在车门把手上的手指哆嗦了一下，政法大还是慢慢地转过头来“因为首医喜欢孩子，应该说是纯洁的人，我怕他会看上公安大”然后坐进车里，发动，开走了。。路边的中央美院嗤笑一声，看着车的背影，也默默地走了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　中音想了想，虽然不太愿意，还是去央音那里和他讨论一下比较好，于是骑上摩托车，高速驶向了西城，路上比较空旷，中音骑摩托的速度很快，到了路口，正好遇上绿灯，中音一个加速就冲过去了，路边的交大看见了，无奈地骑上摩托追了上去，在下一个路口正好是红灯，中音只得停下来了，这时交大开着警灯就开过来了，在他身边停下来，示意性地让中音靠边停下了
　　“啊，北交大啊，我。。是不是超速了？？”中音指指他，北京交通大学只是摘下头盔，他的两个眼睛的眼角都往下画出一道红色的半月牙，有点像犬冢牙的眼纹，也像流出的血泪，交大严肃地看着他“虽然超速不多，但是在路口很危险，万一有人喝醉闯红灯你可是很危险啊”
　　“应该没事，反正现在没有车啊。。”中音本来看他挺严肃的，但是没一会，交大居然笑了起来，嘴角翘起得比首医的还高，两颗小虎牙看着很危险
　　“给你讲啊，我曾经接触过的交通意外事件，到了春天，很多人都外出郊游，喜欢放风筝，有的风筝线断了也不当回事，有的老太太觉得风筝线有韧度，所以拿他做晾衣绳，某天晚上，一个骑摩托车的人为了抄近道，从胡同里穿过去，结果太黑了根本看不清，他的速度非常快，经过晾衣绳他也看不见，风筝线又韧度大，于是线就从他的脖子割过去了，很多人就看见一个没有脑袋的人骑着摩托车从胡同出来了，血溅得满地都是，直到八百米以外摩托车才停下来，我们在胡同的地上看见了那人的脑袋。。自此以后，很多人都不开摩托改骑自行车了。。”
　　听完故事之后，中音再次出发了，他紧紧拉高自己的领子，骑摩托车并看着一个个用奇怪眼神看他的人们骑着自行车超过了自己。。 

作者有话要说：我的鼠绘
http://hi.baidu.com/moulderwood/ihome/mypiclist?album_id=14097292&album_name=最受校(大学拟人bl向)
鼠标很难控制的。。画的不好见谅




11

11、狗仔队 ... 
 
 
　　===========================================
　　今天是25日，隆重地吼一句
　　北影60岁生日快乐~
　　===========================================
　　北影还是没有得到国戏和中戏的青睐，还冠上狗仔队的名号，于是他很伤心地走在路上，一个没注意竟然走在路中间就红灯了，结果在车水马龙中间站了很久。。交大的摩托车停在他身旁，他一把按住了北影的肩膀“你怎么不看好了再过？这样多危险啊！”
　　“我知道。。可是。。”看见交大的眼中冒出了危险的光，北影有点哆嗦，交大又露出他的小虎牙“告诉你我所见到的交通事故吧，我有一次看见一个人闯红灯，本来想去劝他，但是路上车多，我的摩托过不去，然后我看见有一个飙车的，一下子没停住，结果把他撞飞了，他在空中转了三圈，你猜最后落在哪里了？旁边的小区为了防小偷，边上的栅栏都有朝上的铁刺，结果那人的身体就落在刺上面了，被钉在上面，最后我们都很难取下他的尸体呢。。”北影听完，差点当街吐了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　理工大躲在草丛后面，躲着追他的北外，北外无奈地四下找，就是找不到理工，理工一想到北外在附近，脑子就疼得厉害，其实大家说的也对，为什么不能试试去接受文科的东西呢？？刚要想怎么出去的理工，就听到了北外的喊声“二外！！”
　　糟糕糟糕！为什么二外也在这里啊？爷感觉到外面的文科电波是越来越强了，好像不止他们兄弟两个人！理工四下看看，却觉得头痛不已，立刻蹲下深呼吸
　　“你！说你多少遍！！不许接近艺人！！”北外指着紧紧扒着传媒大的二外，二外则是很不情愿撒手，但是又对哥哥的话不敢反对的样子，传媒无奈地看了眼北外“快把你弟弟带走，这样子得多少狗仔队跟着啊？对我的名誉很有影响的！”
　　听了这话，北外有点生气地走上前，一把推了传媒大的肩膀一下“你以为我弟弟是垃圾你想扔就扔？告诉你！我们兄弟两个可是多少人追我们！你个臭脾气的家伙！你想配我家的二外都配不上呢！”“什么！！”传媒有点气愤地拉住了北外的领子，结果北外瞪他更甚
　　‘嘭’一个足球打上了传媒的手，一下子把他的手从北外的领子打掉了，传媒和北外同时看向足球的方向，结果看见理工大一手捂着头，一手指着传媒说“你！不许这么对待他！否则爷可对你不客气！”“理工大？”北外惊讶地看向救他的理工，结果理工一下子背对他蹲下“不行。。一看你就头疼。。”
　　“。。= =#”北外实在说不出话来，但是一想到理工救他的样子，心里还是很高兴的，于是对传媒白了一眼，拉着二外和理工就走了，单独站在那里的传媒，看着北外的背影，心里稍纵一点感觉。。也说不上是什么。。
　　“文。。文科电波！！”理工按着快爆掉的头，不停地重复一句话，北外很没话地让二外稍微离他远一点“你说你，为了躲我从墙头上翻下来，脚崴了，比赛也暂退了！现在在医院里看见我还跑！你真是。。”北外又看了眼捂着头的理工，实在不知道说什么好，看着他状况越来越严重，北外只得在路上寻找认识的人，最后让公安大给送到北医那里去了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　中央美院本来是很正常地走在路上，但是身后却有一个鬼鬼祟祟地跟着他的人，那就是北服，她拿着相机，在后面不停地拍照，这些当然是她的收藏喽，在道路的转弯处，北服刚要起身，结果一个大大的遄至吵鱿衷谒面前，把她吓了一跳，还‘啊！’地叫了出来
　　“啊哈哈哈哈！作战成功”北印的脑袋上套着一个大大的遄种较渥樱气得北服一把抓住他的脖子使劲地嘞住“你还笑还笑！！都是你！”“哈哈哈哈！！”北印刚笑得开心，一个黑色的身影就窜出来，身影挡住了阳光“我是！来拯救这个世界的救世主！跟着马克思！跟着党。。”
　　“你又是谁！”北服看那个人走下台阶，才气冲冲地冒出一句“原来是85后啊。。”来者是一个黑发，穿着黑衣服，带着黑色口罩，口罩上还画着锤子镰刀形状的孩子“不要叫我85后！！我可是。。”“好了！我刚要执行完我的计划！你们一个个都出来给我捣乱！！”北服一把扔下北印，就要拉那孩子的口罩
　　“住手！我的口罩上画着党的图案，这说明我说的话句句都是党的旨意！你要是。。”“够了！”北服气得快冒烟了“我正在跟踪央美，还拍了不少他的私人照片！怎么你们一个个都出来给我捣乱啊！”“。。。。。。跟踪？拍照？”那孩子一下子恍悟了“原来你是狗仔队啊，我得告诉政法去！！”他一跃身，一下子跑没了影
　　“啊！中青院！！等等。。”北服想去追中国青年政治学院，可是他已经没影了，回头一看还是那个遄郑于是北服把身上所有的气都发泄在北印的身上了，直接一把推了北印，结果在北印倒下时，那个遄窒渥哟铀的头上掉了下来，北服看见了北印的真面目，刚惊讶没缓过来，吃了一惊的北印立即套上箱子跑了
　　“。。。。。明明长得。。不赖嘛，干吗套个纸箱子弄得疯疯癫癫的？”北服看着北印的背影，也默默地回去了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　政法大在想了很久后，在去北邮家时顺道带上了北师，北邮本来高高兴兴地打开门看见政法，但是一看就后面的北师，从后脊梁就不断地发冷，政法很严肃地请他坐下，结果他发现，自己坐在北师和北邮的中间。。北邮很害怕地紧紧抱着自己的胳臂，甚至能感觉到北邮的颤抖了，政法站起身，推着北邮让他离北师近一点，可是那小熊猫都要钻到自己怀里了，也不往那里挪，最后在政法的抚头下，北邮才提心吊胆地挪近了。。
　　北师突然打开手，吓了北邮一跳，但是他两手空空，什么也没有，北邮坐直了身子，不知道他要干什么“我今天没有拿鞭子。。这样，你放心了？？”北师转过头来，北邮还是下意识地把身子往后缩，接着又直了起来“还是。。不放心。。”政法笑了笑，转身要走，结果胳臂一把被北邮抓住了，一回头，看见北邮一脸‘你要去哪？别抛下我’的眼神
　　“有客人来，我得沏茶，你要是做得好，你可以亲手给北师沏茶的。。”看着北邮一脸‘我都不知道把电水壶说明书放哪儿了’的表情，政法还是离开了他们。。在北邮默默目送着进厨房政法时，自己的手被一只凉凉的大手握住了，北邮紧张地回头，却看见北师那忧郁的脸“以前和你开玩笑没大没小，真是很抱歉哪。。”北邮惊讶地险些咬到舌头，这是新的虐心方法吗？看样子第一印象对人太重要了，北师长期的‘酷刑’和今天的大转变，真是让北邮惊讶不已
　　“没。。没什么。。”北邮低头看着自己被握住的手，冷汗有点多，什么时候能放开啊。。两个人一直沉默，直到政法把茶端进来“北邮啊！今天我跟北师说了，让他以后不再那样欺负你，现在，你可以放心了。。其实，我还有事情要南下一趟，最近两周不会回来，所以你。。就委屈一下了。。”想到下周就要交煤气费了，北邮有点欲哭无泪的感觉
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　首都体育大学一边默念着‘我现在推着的是我哥’一边看向路的状况，他推着的轮椅上坐着的，就是北京体育大学，他的右腿上缠着绷带，无奈地听着弟弟的默念，首体说要是除了北影谁都不认识，肯定又被大家笑话的。。
　　北体几乎参加了所有的运动项目，家里可谓金银铜牌都能把墙糊上，但是有一次，大概是去年的时候，北体出国参加了F1锦标赛，结果受伤了，头部受到很大撞击，醒来后什么事都没有，但是回国后逐渐地逐渐地，左眼慢慢从褐色变成了金色，大家很奇怪地看着瞳孔有两种颜色的北体，还给他起外号‘波斯猫’，北体不知道在国外用了什么药，回国后是怎么了，反正这成了一个不解之谜。。
　　眼前有个人站在轮椅前面，首体问“你是谁？”又觉得不好意思，再低头看看北体做求助，北体则是无奈地敲了下他的头“是北工大，那个北工大呀！有什么事么？”北体的超大音量仿佛周围的人都是耳背一般
　　“。。。”北工大奇怪地看着北体的左眼，“你的左眼这样子好奇怪啊”说着掀起了自己的眼罩“我在干活时，左眼受伤了，幸亏首医帮我保住了左眼，那个，你去首医那里治疗一下吧。。我挺信他的。。”北体抿抿嘴，他一看见首医就起鸡皮疙瘩。。也肯定不会去首医那里治疗眼睛的。。“首医？首医是哪个啊？”首体小声地问了下北体，北体则是很大声地在他耳边大吼了一句“都姓首都你还不记得是谁啊？？”说得首体脑袋都震晕了
　　
　　北大脸红地拿着一本《青春期教育》，躲在图书馆的角落里，看过那么多天文地理书竟然就从来不想着涉及这个，结果到最后还是清华。。唉唉，真是让他辛苦了，明明自己是攻竟然让他想着献身了这么久，自己都愧对他啊，刚开始清华还被气得说‘我不献身啦！我要做攻！’最后还是一个叫做‘本能’的东西帮了他，外加北大好言相劝，清华才原谅他，但是。。自己都100多岁了还捧着一本《青春期教育》。。我是不是。。有点晚熟得过分了？北大挑了一本‘教育’书，掺杂着其他知识书一块借了出去。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在中政走了几天后，北邮就一直和北师在一起，刚开始还很怕他鞭子的北邮，现在已经没那么惧怕了，不过。。为什么北师老拉着他的手一起走啊，北邮其实最觉得别扭的是，北师比他矮一点，这样子超级别扭哒！
　　北师很喜欢北邮，他觉得北邮的熊猫眼配上他很像猫似的作息和假哭时那粉扑扑的脸颊，看着就想扑上去虐一顿，每一次在躲自己鞭子时北邮的表情和动作，就像在他心里不停地抓痒痒似的，但怎么可以真的这么做，作为教师是要讲师德的，这样最多只是和他开玩笑罢了
　　北师坐在北邮的沙发上给他收拾桌子，顺便就问了关于他的事“北邮，你做的工作和学习基本上是什么？”北邮也不紧张了，咬着手指头说“说起来很复杂，就是通信，计算机之类的。。”“简单点说呢？”“简单点。。？？那大概就是1和0吧！”北邮只是半开玩笑地说了这句，但是北师竟然有点想歪，1不就是攻0不就是受么，但是这1和0说的确实是计算机语言。。北师收拾的和政法差不多，但是北邮心里就是有种说不出的感觉，总觉得政法不在自己身边就很很孤单，虽然北师在这里吧，有时自己睡着了，冷地把身子蜷在一起，一个衣服盖在自己身上，没一会就暖和了，醒来时觉得政法在这里，但是仔细一看这衣服上，还有木铎的徽章
　　过了一周，中财果然来收煤气费了，在北邮一脸‘小财财我能再拖欠一个月不’的表情中，北师主动帮他掏了钱，中财还奇怪地看了眼北师，问了句“你确定？”北邮拿出小本，刚要继续往下记录，结果想起来什么，用本子的后面写了数字，还感激地看了眼北师“我会尽快还你的”北师倒是收起钱包，一副并不在乎的样子“你先把中政的钱还了吧。。”
　　北师确实很喜欢北邮，喜欢得不得了，身为老师，大家都很尊重他，其中最大的因素也包括他和北大是亲戚，但是唯一的遗憾是，他在北邮的心里还不比一个学法律的强，这是不管北师多么有地位，多么努力都无法得到的感情，感情这东西，确实是一个很神奇的东西，北师的年纪比农大还大几岁，但是就是很难被北邮接受，要是真的有哪个学校像北邮似的年纪又小，挣钱不多，一听见自己和北师是邻居，恨不得满嘴甜言蜜语地贴上去呢。。但是，越是自己想得到，却越是得不到。。
　　在离政法回来还有三天的时候，北师带着北邮一起外出，当走到路上时，北师突然拉住北邮说“快，快回去！！”北邮没明白怎么回事，就被强行拉走了，但走了还没三步，后面就传出一句“啊！北师兄弟！请留步！”
　　北师僵硬地回了身，还没明白怎么了的北邮回头看了眼叫北师的人，他穿着一身古代的衣服，比矿大穿得还要正派，还以为是穿越而来的人，他穿着草鞋，快步赶到他们身前，深深地作了个揖“北师兄弟，许久不见，未曾远迎，见谅见谅。。”北师无奈地也作了揖“何以见得，巧来于此，鄙人也未先告之”北邮看看北师，又看看那人，紧张地抓了下北师的袖子，北师则贴近他的耳边“是首师大”一听见首师大的名字，北邮有点好奇，因为他曾经听中政说，大家一看见首师大就头疼，说话太累了，基本上只有北师和国戏能坚持和他对话半小时以上，看样子北师也不大愿意和他说文言文啊，听说有一次首师大对北理工说了一句话，结果理工瞬间晕倒了。。
　　“北师兄弟，可否荐乎？”看见首师大看着北邮，北师实在有些难堪，要是让北邮说古语。。估计比他挣钱还难“邻人罢了”“呜呼！有朋自远方来！不亦乐乎！北师兄，可否到寒舍一坐？为私之陋室蓬荜生辉”“罢了罢了 
 11、狗仔队 ... 
 
 
　　，有事于身，改日时，必当一坐！”北师看北邮的眼睛都转圈了，不得不赶紧撤了“今日无缘，定当后时，于此，北师兄。。”当首都师范大学再次抬眼，北师已经拉着北邮以八百米冲刺的速度离开了
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在北科大紧张地走在路上，想着身上的零件应该换了，结果走了很久，不小心走到了中华女子学院她家门口，中女走出来对北科大打了声招呼，结果反倒吓到了他
　　不能让她知道我身体有一半是机械的事要是被她知道了所有人就都知道了我以后在文娱界不对！在学院界怎么活下去啊大家会嘲笑我的啊啊啊啊
　　在北科大的心理活动十分复杂时，中华女子学院奇怪地看着后背都贴上电线杆子的北科大，奇怪地问“你怎么了？”既然看见自己无敌有魅力的中女这么紧张就只能有三种可能，一是被自己的魅力所吸引，二是心里有鬼，三是首师大站在自己身后，确定首师大没在自己身后，中女眯着眼睛看着北科大“怎么回事，给本女王一一道来！”北科大这才发现自己貌似此地无银三百两了，于是哆哆嗦嗦地编出一句“那个，我和地大真的没有JQ！！”
　　地。。地大！中女捂住嘴，他们两个真的。。啊啊！“你。。你真的和中国地质大学。。你们两个，两个住的那么近，真的有JQ啊！！”北科大一把拉住中华女子学院“你。。别说好不？”为什么我刚才谁都不挑偏偏挑了他？？
　　“。。。恩。。我看看吧，说真的，传八卦我都有些习惯了，看在我没有亲眼看见这个事实前。。就暂且替你保密咯~~”中女笑着蹦蹦跳跳回去了，吓得北科大一身的冷汗，但是中女之所以答应不说出去，因为她还知道一个八卦，是关于地大的
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北航已经约了和朋友们一起玩，正在站在路边等着，这时一个大大的遄殖鱿衷谒面前，险些吓了他一跳“北。。北印！居然是你”北航有点受惊地看着因为成功吓人而笑得不亦乐乎的北京印刷学院，他还是老样子，脑袋上套个大大的纸箱子，上面画着遄郑总是出来吓人作乐。。
　　“哈哈！我一看见你就高兴！北航！你长得太欢乐了！”北印一直绕着他转圈，弄得北航很是郁闷，刚刚赶来的北医和清华美院默默地看了这个情形，北医则是很无语地瞪着北印，拉了拉清华美院的手说“这疯子就这样，改天我给他治一下”清华美院没有走动，只是默默地看着北印，其他学校也来了，对着北印倒是指指点点的，而北印则是很沉浸在他的欢乐中
　　“小印？你是小印。。？”清华美院突然出声，一下子令北印的动作完全停止了，大家不解地看看清华美院，包括北医在内“小印，是你对吧！我绝对不会看错的！”说着清华美院就要朝前走，刚要碰到北印的手，北印就突然转身跑走，朝着马路的对面跑去
　　“小印！你别走！！”清华美院也追了过去，但是北印太快，已经跑到马路对面了，而清华美院正好跑到路中央，眼疾手快的北航立即冲上去，把车流里的清华美院抱了起来，在他不停挥舞着手臂叫着“小印！你不要不认我啊！”的叫声中，北航把他带回了原地。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北建工画完东西竟在桌子上睡着了，突然来的电话把他吵醒了，他边咳嗽变去接起电话，正是交大打来的“那个。。建工，我有个铁路的工程想要你帮忙做造价。。”
　　“。。。。咋了，当上几天交警就牛了？”建工有点不爽地回答“前几天你闲着去做交警，现在有时间了不去自己做造价反倒让我做你好意思吗咳咳。。”听见建工的病一直没好，交大也有些不好意思“那个啊，是有人拜托我去做的，我也不能拒绝啦，好啦！作为赔偿我送你鬼片看好不好？”“谁要！！”建工气得大吼，自己本来就画图画到深更半夜的，再看些鬼片？那我不病的更快了嘛
　　“建工你是大好人！！”交大连耍赖的伎俩都用上了，没想到建工只是叹口气，很无奈地回答了他“那你把图纸传给我吧。。”交大一听事成了不禁谢天谢地，对电话听筒奔儿了一口就挂了，建工很无奈地放下听筒，小声地咕哝着“要不是你失忆我才不想帮你。。”




12

12、三怪人的过去 ... 
 
 
　　首医一直学习着医学，治好很多人的同时，又觉得有些孤独，他有个好友在外地工作，他说他也是个大学，对首医治病救人十分羡慕，也很钦佩，首医在北京也有一些好友，觉得他治病很不错，夸他妙手回春什么的，首医就觉得他们只不过是玩笑而已，因为是朋友嘛，就有时看病不收取费用，也算是自己的医德之心了。。
　　他觉得他和他朋友们关系处的不错，那个外地的大学说，我这里有个医学院，想和你借点人体器官可以吗？价钱什么的你说个价，我拿到后给你寄去。。首医看了他的邮件后笑着回他“不用寄钱，我送给你！”首医觉得他身为医生，做一些帮助别人的事情是应该的，但是在把器官寄给他的第三天，就有两个警察上门找他
　　“你好，是首都医科大学吗？”警察出示了证件，这让他吓了一跳“是的，怎。。怎么了？”自己向来行得端走得正，这是哪一出啊？“首医先生，是这样的，你认识xx医科大学吗？”一听是自己外地的那个朋友，就想起来是不是寄去的那些器官被当成私自贩卖了？“我认识，不过他既是医学院，那么我把器官送给他并非犯罪啊？”首医这样说时，警察露出一副看着受害者的表情“啊，其实，他并不是什么医科大学，他是个骗子，是个专门倒卖人体器官的组织，谎称大学来骗取器官，在我们查找时，发现只有你一个人是没有收取任何费用的，所以。。”两个警察互相看了一眼“我们上面怀疑你和他勾结，是私通罪犯。。”
　　首医听完了他们的叙述后瘫坐在椅子上，之所以寄给他器官完全是因为把他当朋友看！他为什么，做出这样的事情来！警察说我们其实并不怀疑你，毕竟你是北京的大学，应该不会做出这种事情的。。首医实在听不下去了，在警察走后就拨通了他以前在他这里看病的朋友们的电话，想发泄一下，但是对方听到首医的叙述后显得不耐烦“没想到你和他勾结啊！怪不得不收我们医药费呢，原来你卖器官赚了不少钱啊！！”“哎呀，是不是你在给我们看病时把我们的器官偷偷盗走了！呀！真可怕”
　　嘟嘟嘟。。。
　　首医坐在椅子上，手里的电话听筒吊在桌子旁，依然发出嘟嘟的声音，首医的心里仿佛打翻了五味瓶，摘下眼镜不知如何是好。就这样持续了几天，实在忍不住的他走到外面，所有人看见他都吓得躲得远远的，一路上犹如僵尸过街，疲惫心痛的首医最后坐在公园的长椅上，看着远处不会说话也不会逃走的植物。。
　　“大哥哥，你为什么不高兴？”一个男孩跑来，揪着他的袖子问“大哥哥啊，你是医生吗？”首医点点头，欣慰地看着这孩子“大哥哥你真是医生啊！我的志愿就是当个医生那！”孩子抓抓头发，笑得天真无邪，首医的心脏一下子松弛了不少，伸出手，想要摸摸那孩子的头
　　“快过来！你个孩子真不听话！”一个阿姨跑过来，一把拽走了孩子，边走边说“那人是倒卖器官的，哪天指不定看见你少了一个肾脏！我就饶不了你！！”孩子被拽着，还回头看看首医，一脸不舍
　　自此以后首医喜欢上了孩子，孩子不会怀疑你，不会和你明争暗斗，孩子没有心机，看见这纯洁的心灵，首医就仿佛被工作压得喘不过气时突然来到海边似的，案件查清楚了，那所谓的大学就是一个骗子，而首医是被骗的，是受害者，听见这消息的人们都过来向首医赔不是，但是他们所看见的却是一扇紧闭的门。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“饭都吃不饱，还搞什么美术？”
　　就因为这句话，中央美院和工艺美院就被闲置了，中央美院还好些，而工艺美院则惨些，家里放着的画作和染织布料在干燥的秋季，被一个烟头点燃了，于是，家被烧了。。
　　工艺美院哭得稀里哗啦，马上就要冬天了，该怎么办啊？这时，那个人紧紧地抱住他，那就是他的小印“主人，有我呢，没了家，咱们再建”
　　工艺美院拉着他，在路上走着
　　“呐呐，小印啊，我不喜欢紫色，大家说，除了那位大人，其他人都和紫色无缘的”工艺美院看向小印“我不喜欢红色，因为至少还有那位大人是紫色的，除了我，没有人是和我一样的。。”小印有着火红的短发，在冬天显得格外显眼
　　“小印，我喜欢红色，所以，我很喜欢你”“那么，我也喜欢紫色好了，呵呵，主人，既然你喜欢我，我喜欢紫色，那么主人也不要憎恨紫色啊”“小印，你答应我”“什么？”“别离开我。。”
　　小印半膝跪在工艺美院的身前，右手放在心脏部位“我永远不会让我的主人孤单，即便我变成残疾，被野兽吃掉，无论发生什么事情，我都会保护主人，即使死掉，也要化作鬼魂保护你。。”“好啦好啦！吓死人了，说得那么恐怖！！”工艺美院笑着抱住他“那么，走吧”
　　两个人手拉手走在路上，冬天马上要到了，北京越来越冷，两个人有些支持不住，小印最后咬着下唇，不禁要做出一个决定，无论如何，一定要主人幸福，和我再这样走下去，早晚有一天两个人都要冻死，小印背着睡着的工艺美院，天下起雪来，非常冷，小印趁着他还在睡时把他放在了清华的家门口，清华喜欢紫色，什么紫色的都喜欢，既然这样，就把工艺美院主人放在这里，他看见后绝对会对主人很好的
　　小印把身上唯一一件长衣披在工艺美院身上，然后离去了，躲在旁边的墙后，看着主人，主人一动不动，小印怕把主人冻死了，一直看着他，天下着雪，小印只穿着单衣，哈着气看着那边的情况，雪要把工艺美院埋上了，小印几乎想放弃了，这时门被打开了，清华注意到那个被雪埋住的紫色身影，赶紧刨出来，看了看工艺美院，笑着说“真可爱！以后就做我弟弟啦！！”
　　成功！小印急忙跑了，主人跟着清华绝对会很幸福的！虽然有背自己的誓言了，从此之后，小印省吃俭用，干着各种各样的工作，忙来忙去，终于给自己在社会上立了足，那以后，中央工艺美术学院变成了清华大学的弟弟清华大学美术学院，而工艺美院原来的印刷系变成了现在的北京印刷学院，北印那红色的头发可谓空前无人有，为了防止被主人认出来，北印边不怕别人笑话地在脑袋上套了个大箱子，想到和主人那些心酸的往事，和自己拼搏的事情，他无奈地在箱子上画了个‘濉表示自己的无奈。。并在别人面前装疯卖傻，来掩饰自己以前的身份
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　走自己的路让别人说去吧，完全不把这话看在眼里，该画接着画！
　　坐在外面，挥舞着铅笔，在宣纸上画着写生，线条粗糙而杂乱，原因不是他画画水平差，而是他的心情不好，路人没一个理他的，除了一个乞丐跟他要钱，那乞丐发现那人气得用铅笔扎他的眼睛，就吓得赶紧跑掉了。。
　　一个人走过来，欣赏了会儿他的画，不禁笑着说“看你画画的样子，想不到你挺爱国的”“爱国？这有什么关系吗？”“你绝对是因为这次抗日战争而画出这样的画吧？”“切！我‘爱’的‘国’还禁止让我画下去呢。。”“你可以告诉我你叫什么名字吗？”看见那人很执着地问下去，铅笔的划纸声才停了下来“叫我国立好了”那人不但不批评他还说他很有个性，国立美术学院很奇怪，之后那人想收他做徒弟，刚开始不从，但是后来看了他的画作，就心甘情愿地拜他做师了。。
　　在徐老师的指点下，美术学院进步地十分快，没过多久，新中国就成立了，第二年，老师把他叫来，宣布一件事“那么，从今以后，你就改名了，以后就叫中央美术学院”改名之后，中央美院更加努力画画，他想争取超过徐老师，但是，他也发现自己好像有些焦躁，画画时心不在焉，画完一个作品后不满意就把它烧掉。。自己这是怎么了？中央美院抓着帽子，手里的画笔还在不停地挥动。。
　　看样子是自己急迫地想超过老师，急迫地有些过分了，就这样持续了三四年左右，在中央美院雕刻时，明明是人人看上去非常美丽的人体雕塑作品，他却生气地把一盒油彩泼在雕塑上，嘴里不停地说着“我不想要这种效果！可恶！”最近自己是越来越急躁了，气得拿起画笔就要扔到窗外去
　　“卡法！卡法！”中戏直接推开门，看见的是发狂的中央美院，他一把抓住中戏，急躁得恨不得想打他一顿，“卡法！别！别激动！听我说。。”中央美院紧紧抓着中戏的领子，嘴唇都被咬出血来，心里一阵颤抖，仿佛要发生什么事似的
　　“卡法！徐老师。。徐老师他。。昨天晚上突发脑淤血。。”中央美院听到这里，瞳孔睁大了，不自觉松开手，手里的画笔‘咚’地一声闷响掉在地上，他全身不停地颤抖，在中戏“卡法你还好吗”的叫声里，中央美院使劲地大吼了一声，然后把雕塑推翻了，白色的雕塑哗啦一声变成了碎片。。老师竟然走了，徐老师竟然走了！！中央美院推翻了屋子里的所有东西，然后伤心地跪在画室中间啜泣。。
　　之后的中央美院一直练习着美术，作品大量地出现，所有人都被这些油画，雕塑，国画等作品吸引，纷纷地夸它们，但是中央美院还是觉得无论怎样自己的画作都超不过徐老师，他把徐老师当做父亲一样的看待，虽然现在成功一直降临在他身上，但是。。人生仿佛缺少了一大块似的，中央美院的美学和别人有些不一样，但是，他的成功就在于他的与众不同。。
　　中央美院背着画板走在路上，却遇上了北影，北影看见他又穿上了那邋遢的画衣，于是摆出一副要武打的样子“我告诉你。。我可是和成龙学过几手的。。你要是敢。。”中央美院竟然不理他地走掉了，这反而让北影觉得不对劲了，中央美院不怎么来西城区，能在西城看见他也挺稀罕的。。
　　中央美院用手抹掉了座椅上的灰尘，看着参天的树，不禁感叹着“老师你离开我五十多年了，我现在虽然功成名就，但是无论怎样，我都觉得，美术是永远没有完美的，谢谢你徐老师，我会继续努力的。。”中央美院拉低了帽子，快步走出了徐悲鸿纪念馆。。
　　
　　北科大坐在椅子上差点睡着了，一个电话把他吵醒了，他赶忙去接
　　“北科大北科大，救我！我迷路了。。”是地大，竟然又迷路了“别急，地大，我马上去救你，你在哪里？”“从武汉来北京的路上。。”
　　“。。。”北科大气得想吃了他，一口把气憋回去“那么，你周围有什么景物？”“山。。草。。树。。蓝天。。”北科大险些气吐血，他抓紧收拾了些东西就走了，但是他还是能找到地大，因为他知道地大经常迷路，所以发明了能搜寻到他的机器，等北科大找到地大时，他正坐在树下唱着‘我们有火焰般的热情，战胜了一切疲劳和寒冷’。。
　　北京现在已经进入冬季，把颤颤巍巍的地大带回北京，结果路上又不巧遇上了中女，虽然北科大不大愿意，他还是看着中女戳着地大问“你将来想嫁给哪一个？”嫁给。。哪一个？什么意思？北科大不解地看着中女，地大则是无奈地回答“你也知道。。我。。必须和北航。。”看见地大一脸不愿的样子，北科大把他从中女那里带走了
　　回到学院路，北科大才敢问他“你和北航到底怎么了？”地大低下头，害羞地戳手指“那个，我其实和北航有婚约。。”哦，婚约啊。。“等等！什么！你和他？？有婚约？？”眼前虽然是个很可爱的男孩子，但是他和另外一个男的而且还是北航。。有婚约？？北科大不可思议地看着地大，怪不得中华女子学院她这么八卦地看我呢。。
　　“哎呀，其实我不太愿意的，以前我长得太可爱了，所以好多人以为我是女孩子，北航是搞航天的，我是搞地质的，所以大家都说我们是惊天动地，想让我嫁给北航，但是长大后他们才发现我是个男孩子，但是婚约已经定了。。所以。。呵呵”北科大听完后郁闷至极，他干嘛当时一个激动说他和地大有JQ啊！地大一脸不知情的样子“我们就说这是个玩笑好了，你也别当真啊。。”看着北科大脸色一会儿青一会儿绿，地大也不知道该怎么安慰他了，北科大认为，要是这个八卦传出去，就真惊天动地了
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　笑话几则：
　　1，北服正在设计新服装，用软尺量塑料模特的身体，不一会就烦了，用软尺把模特的身体缠来绕去，完后说了一句“这就是新的服装”
　　2，哪个大学唱歌最好呢？是首都体育学院，因为经常有新闻说某某明星在首体开演唱会
　　3，农大为什么是北农的哥哥呢？因为农大以前的名字叫农学院，今天要北农来继承农学院的名字
　　4，‘北’和‘大’两个字谁是攻谁是受？答案是北工（攻）大
　　5，一天，北来到外面，天下大雨，北变成了北林，全身都成了北师，他赶快跳进油里变成了北邮，北崴了脚，变成北外，脑袋磕墙上，变成北科，又被踢了一脚，成了北体，于是北很服了，变成北服，他躲在影子里，变成北影。。
　　6，最后一个笑话，你知道这些笑话是谁编的么？是中戏。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　交大被噩梦惊醒了，他一直断断续续地梦到这个，梦里他双手被吊起，一群人手持鞭子，噼噼啪啪地打在他身上，夹手指的刑具紧紧地将他的十个手指 
 12、三怪人的过去 ... 
 
 
　　夹得紧紧的，骨头都要碎了，一块烙得火红的铁‘兹’地一声贴在他背部，烟雾弥漫，因为是梦，所以交大只是感觉有点恐怖，因为经常做这个梦，所以他也不怕了，反而变得对这种有点虐又有些流血的东西产生了兴趣。。
　　有时遇上有些爱管闲事的家伙总是说“交大，你以前的事情，你要努力回忆起来啊”但是北大，中戏还有人大等一些学校就说“交大，以前的事情想不起来就算了”，交大也不知道为什么，既然是资质比较老的学校说的，那就听他们的吧。。
　　天开始变冷了，交大站在雪地上，看着远处的雪地，呆呆地看着，他有着一种感觉，自己曾经在雪地上奔跑过，不停地跑，血流在雪地上，像开出的一朵朵红花。。
　　“交大？？”一个成熟的声音叫住了他，交大一回头，是穿着冬衣的人大“北京都下雪了，你怎么还穿这么少？”“哦，我都没想到，今年北京下雪这么早？”人大边单手打开文件，边把手里的伞举过交大的头“现在全球温室效应正在开始，天会越来越冷，看样子过不了多久，咱们又得南下了。。”
　　南下。。南下？？交大突然觉得有些头疼，他好像站在门口，对着其他学校说“快走！快点走。。”而穿着一身学生装的北林对他喊“你也快走啊”之后北林被矿大拉走了，自己就。。自己就怎样了？？交大想到这里，记忆突然就像被剪断的电影胶片一般没了。。
　　“交大。。我。。是不是说错了什么？”听见人大这样说，交大突然想靠近他怀里，但是人大好像退了一步，交大才跌跌撞撞地靠上了他的怀里，喘了几口粗气，才歪歪斜斜地自己站了起来，等头不晕了，他才想起来，人大好像有些洁癖，不喜欢别人随便碰他。。“真对不起。。”“没事，你怎样了？”交大摇摇头，笑着和人大道了别。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　就算是下雪，理工大还是没停止训练，他穿着单衣踩着雪地，在操场上一圈圈地跑着，等跑到门那边，他看见联大正站在门外，哆哆嗦嗦地看着他，那眼神看着比冬天更冷。。
　　“有事么？？”北理工擦擦汗，可是联大却不说话，看样子已经冷得快冻冰了，他只是摇摇头，然后背过身去，靠着网门，联大性格有些古怪，准确地说是悲观，自己想什么没人知道，逐渐地想的越来越复杂，他想的事情没人知道也就没人帮他分享，只是天天皱着眉头。。联大的身体是缝补上的，光是头发就有三种颜色，所以关于头发理工都有些自叹不如（= =）联大等理工又跑来一圈后说了句“天太冷了，你早些回去吧，会变成冰雕的”
　　理工能听见他说句话就跟中了乐透似的，笑着说“好的，你也是”，在理工跑走后，他又看见联大的脸色变得不好了，阿嘞？刚才我说那句话说错了吗？在他跑了再半圈的时候，理工才想到，“好的，你也是”这句话里，不就是说联大“你也早回去吧，不然你也会变成冰雕的”想到这里，理工大冷笑了一下。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“你在这里看看就成，别动这里的东西啊”北医坐在椅子上看着农职，农职很好奇地四下看看“我还以为你这里放的都是尸体呢。。”“尸体在地下，这里基本都是药理的东西”农职拿起一瓶溶液，打开盖子闻了闻“哦，那是阿司匹林。。”北医把不用的注射器都收了起来，结果回来后瓶子已经空了。。
　　“啊，农职！都叫你不要随便碰了！快躺下”说着北医就把农职拽到病床上，仔细看农职有没有什么症状“阿司匹林的话应该没事的，不过我不能确定药性有没有变化”北医按着农职的腹部“这里疼吗？”“不疼”“这儿呢？”“不疼。。”“那么这里”“疼。。”北医奇怪地看着农职“为什么这里会疼？？”“你的劲儿太大了。。”
　　“Hola～～～”一个身影闪进了病室，看见北医的手正放在农职的腹部，就一脸暧昧地准备要走了，北医发现有人进来了，立马喝住了他“北语！！”
　　那人立即停下脚步走过来“说真的，我什么都没看见的啦。。”北医严肃地走过去，拿出注射器，一脸不痛快地说“我只是在给病人做检查，要是你想歪了，我可对你不客气呦”“呀列呀列，明明是个小boy，还蛮傲慢的嘛，不愧是北大偶罢的弟弟”看见北医有要扎人的冲动，北语才不说话了
　　看了看眼前这个大叔，农职一下子坐起身来“大叔，你有什么事？”北语摸了摸自己的胡子“看上去我好久不刮mustacha，都要变成偶桑了啊，其实我可是个muchacho呢。。”“大叔你说的话我都听不懂呀，你会说拉丁语吗？？”农职是学植物的，北医是学医学的，两个人都会点拉丁语，但这有些难倒北语了
　　“不会就说中文。。”北医指着北语手上的‘锤子’说“你是来暗杀我的？？”“。。= =||||”北语无奈地指着手里的‘锤子’说“这是一种游戏，门球，你们谁想玩？？”北医和农职都摇头，看样子他们还挺忙，北语学欧美人耸耸肩便走了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　终于到了中政回来的日子了，那天北邮高高兴兴地等着有人敲门，北师前去迎接政法大了，自己自觉地把家收拾好了。。当北邮坐在沙发上想着怎么跟他撒娇时，有人敲门了，北邮很高兴地去开门，结果看见了一脸严肃的中财。。
　　“到冬天了，供暖部门催收取暖费。。”北邮听到这里，立马关门，财经则是在外面顶着大门，门又在两人之间可怜地夹击着“为什么这里又催收？我不交照样给我取暖啊！！”“现在北京已经欠费累计十亿了，部门要每户交上钱，你快交！！”“呜呜，开玩笑，小财财，今天政法回来，你要是再跟我要钱，政政肯定会讨厌我的”“。。不管！！”听见这次财经大很坚定，北邮立即松劲，一下子没反应过来的中财跌到在地，北邮趁机跑出去，连门都不关了，反正家里没有现钱。。财经倒是很生气，毕竟北邮再可爱也要公事公办！中财立即跑出去追他。。
　　在路上跑着的北邮看见了前面正走来的北师和中政，挥着手要他们的注意，他们俩果然也注意到了北邮并跑过来，在北邮觉得马上就要抓住了生命稻草般地激动地飞奔过去时，超近道的中财猛地从小胡同里窜出，一下挡在北邮身前，没停住的北邮一下子扑倒在中财身上，就在喜欢北邮的北师和北邮喜欢的中政面前，两个人倒在地上，意外地嘴唇碰了嘴唇。。
　　四个人立即傻掉，十分钟后，北师有点气愤和无奈地看着两人，而中政纯无奈地看着两人，中政看看北邮，又摸了下自己的嘴唇，北邮愣很久，才开始边哭边捶地“偶的初吻啊！！”
　　
　　标题里这个x是什么意思大家自己去体会。。因为北京太冷了，所以我写提前下雪了。。
　　公安大（百毒经常何斜‘宫氨’‘景茶’‘敏景’‘胶景’让我没辙）穿着便衣，来到一个小胡同处，他跟踪着一个人，这次要打掉一个吸毒贩毒的团伙，他悄然躲在一个墙角后，看那人与其他人说着什么，他们有站有坐，太远实在听不清楚。。
　　小公正在聚精会神地看着他们时，有一个男的突然抬头朝这里看，吓得他立马缩回头，正准备转身时撞上一个人，小公认为是他们的同伙，后面也听见那些人的脚步声，心想完了！结果前面那人一把把小公按在墙上就开始亲，弄得他不知手该放哪儿了，左手被那人攥住，右手在他的衣服上乱抓。。
　　跑来的嫌疑人们看见两个男的在光天化日之下乱啃，心想原来和自己是同路人，便暧昧地溜达走了，还不忘说“原来是基佬，我还以为是条子。。”小公见他们走了，赶忙推开眼前的人，仔细一看原来是首医，他没戴眼镜，也没穿大褂。。公安大愣了十秒钟，然后脸红地蹲了下去，光看别人亲就脸红，何况真被亲了。。
　　“还好吧？你是在。。执行公务？？”首医也蹲下去，看见小公依然捂着脸地点点头，于是把他拉起来“那你现在还追吗？？”而小公却摇摇头说“已经锁定那些人了，还有其他同志在。。”小公害羞地看了眼首医。。结果首医一下子回了头
　　“怎么啦？？”“没事。。流鼻血了。。”首医心想真是丢脸，竟然一个没忍住。。“那个，公安大，真对不起，我看你差点被发现，于是就。。”“没事，还多谢你救我呢，要不是你，这次行动就。。”首医确实很喜欢公安大脸红的样子，很纯洁。。
　　“天冷了，回去吧”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北科大改良了自己身体的机械，正准备试试，在路上跑了一圈，结果遇上了北语，他依然扛着那个锤子，笑眯眯地对北科大打招呼“Здравствуите！tudo bem?Ich liebe dich！！”“说人话。。”北科大就会中文英语和少量的小语种，他无奈地看了眼北语，要他用中文。。
　　“你这话就不对了，难道除了中国人其他地方的就不是人了吗？？”北语摊摊手“就算你是半兽人或者机器人也算是人话对不对？？”机器人？难不成北语知道我。。身体里有一半是机器的事情？？北科大警惕地看着北语，恨不得要走。。刚迈出一步，就被北语拉住了“你和我一起玩门球好不好？？”
　　北科大撅撅嘴，虽然门球不算太难，但可以趁机试试自己的身体机能，于是答应下来，结果是，北科大打几局胜几局，因为这次他改良了右眼，可以依照风速，阻力惯力而计算出球的走向，于是，北语认为他遇上个体育天才，于是也很无奈地认输了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北邮坐在沙发上，那颓废的样子看上去好像刚被强×完似的，而中财垂头丧气地坐在一边，一会看看北邮，一会继续垂头。。北师和中政一左一右坐在北邮旁边不说话，但是中政知道北师心里更焦急，他所要得到的，被别人轻易而意外地拿走了。。
　　“原因是什么”北师对中财说，中财则拿出单子亮给他们看，北师却不屑地说“你追上北邮也拿不出钱啊。。”这话有让房间里的人陷入了沉默，北师想着，如果是他去收费，北邮则用他可爱的熊猫眼诱惑。。啊不，是可怜地说我现在没那么多钱，于是自己说绝对不可能，然后直接去搜他的身，搜着搜着衣服就被扯下，北邮则用害羞的眼神极力地邀请。。啊不对，是求饶。。额。。有点不对了，这真是我北师能想到的吗？怎么看这都是作者朽木想的
　　北师使劲摇摇头，然后对中财说“我给他付。。”中财听了气得一拍桌子，反而吓到了三人“你们总是这么惯着他！就算他再怎么可爱你们再怎么喜欢他也不能这样养着他啊！！”中政听了这番话，陷入了沉思，而北师想了想说“没错，不能惯坏了学生”但是北邮听完这话实在说不出什么，因为刚才中财说的话里，有‘他再怎么可爱你们再怎么喜欢他’喜欢是哪种喜欢？？北邮看了眼政法大，中政摘下眼镜想了一会，他觉得自己和北师一直给北邮垫钱，但是北邮一直没有能完整地还上的，相当于拆东墙补西墙。。这么看来，真正对北邮好的，就只有中财了。。
　　“呜。。你们对我其实都很好。。”北邮捧着圆嘟嘟的小脸，眼睛埋在帽子下面“这些年来都谢谢你们了，我年纪不大，挣钱不多，老是给你们添麻烦，每次都把房间弄乱，还是你们帮我收拾。。我每次侥幸地活下去时，是你们带着我一起走过来，说真的。。我只想说谢谢”北邮把手环抱在胸前，其实是因为他有些冷，鼻头有些热。。中政和北师互相看了一眼，两人同时凑过来，在北邮的圆圆的脸上一左一右地亲下去，中财也走过来，掀开他的帽子，在北邮的额头上印上一吻，北师和中政离开了北邮的脸，因为嘴唇上有咸的东西，中财也离开了他的脸，眼前可爱的北邮颤抖着双肩，大滴的泪水从熊猫眼流下，打湿了袖子和裤子
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　人大坐在办公椅上，对外面的身影说“别偷偷摸摸的了，进来！”
　　外面那个黑色的身影不爽地走进来，刚踏进一只脚就被人大喝住“你进来洗手了么？你的右手摸到我的门把手了。。还有你的鞋子一踩到这地我就又得重新擦一遍。。”站在外面的中青院像石雕般地站了一会儿，又把脚收回，开着门刚要说话，人大又指着门说“你开这门刮风时会刮进尘土的。。”
　　“人大大人！”中青忍无可忍“要不然我怎么想偷偷摸摸地进来！你这样谁都受不了！”“不不，你绝对是因为喜欢看武侠所以想这样进来对不对？告诉你我连柜子上都扫了，绝对一尘不染！！”看着洁癖的人大，中青扁扁嘴，关上门就要走
　　“你应该有事才对！”人大又叫住了他，中青突然想到一计，他指着书架说“有只蟑螂爬过去了。。”人大果然‘噌’地一下子飞到书架那里，看了许久，确定没有虫子后愤愤地回头，却看见中青已经站在自己办公桌前面，“你用你的脏鞋走来的？”“不，我是轻功飞来的”中青摘下口罩，粉嘟嘟的又白净的脸看着就想捏捏，人大无奈地坐在椅子上问“那么，有什么事情？”中青抓抓脸，一副无奈地踟躇后，才说出四个字“浙大要来”
　　“。。。。”人大沉默了一会儿 
 12、三怪人的过去 ... 
 
 
　　，在备忘录上写下了这件事，然后继续问“是来北京参观的？？”中青点点头“没错，可是。。”人大想了想，于是招呼中青说“你先回去，这件事不要说出去。。”中青听后答应下来，回头刚要走，却被人大叫住了“你不是轻功飞来的吗？再轻功飞回去，不要把我的地板弄脏，否则你就先别回去了，先给我打扫完毕”中青差点吐血昏倒，他说轻功飞来当然是骗他的，刚才怎么骗现在还怎么骗“那个。。书架上有蟑螂。。”“我刚才看了，没有。。”人大认真地看他，中青仿佛自己在房间里刷漆结果自己最后被困在了墙角似的，有进无出了。。
　　中青拿起自己的口罩说“这个口罩外面有灰尘，里面有我的唾液，可是很脏的哦”说着把它扔到沙发上，人大看着那口罩呈抛物线状飞到沙发上，就生气地边说“臭小鬼”边飞奔过去，拿起书架上的消毒剂，中青趁机逃走了。。
　　
　　北广一想到那个从他身边把二外和理工拖走的北外，心里就觉得一阵不对劲，自己明明是个冷血人（现在的人格上讲），但是为什么那时会对北外有种。。说不上的感觉。。北广马上把自己带回现在的情绪，赶紧去看本子。。
　　此时的理工正坐在医院里，捂着眼睛死命地喊着“爷不想和你一起去”旁边的北外看了看二外，实在没办法把他拖去挂号，居然自己一人跑圈跑成了感冒，这当是夏天么？在北外问二外咱们该怎么办时，二外突然指着北外身后大喊“理工跑了！”
　　北外觉得不好，赶紧跑去追，但是不愧是练足球的，跑得就是快，北外和二外都跑不过他，但是红外线门也没那么快，没反应那么快去开门，结果理工一下子撞上了自动门，直接倒地了。。北外无奈地跑上去，想把理工拽起，但是反应过来的理工一下子跑出门去，直朝着大门跑去
　　“在医院门外，最可恶的就是黄哞党了，他们排队买下专家号，然后高价转手卖给其他时间急的人们，对于这种情况，有关部门提醒大家，没有买卖就没有他们钻空子的机会！所以呢，电视机前的观众们，请杜绝购买黄哞党手里的票，今天开始从我做起！”传媒大一脸严肃地在摄像机前说完这些话，摄像伸出左手大拇指朝上，意思可以了，但是不是导演叫停，传媒还是不习惯，在他还是神采奕奕地看着摄像机上开启的小红灯时，一个身影飞速地跑过来，装好撞上传媒，两人直接倒地。。
　　“额啊。。？？？呃。。？？？北广。。？？？”理工大看了看身下被压倒的传媒，一脸气愤地瞪着他时，理工立即捂着头蹲在原地“文。。文科电波。。”传媒站起身，拍拍衣服上灰尘，郑重地看了看摄像机，上面的小红灯还亮着
　　“放。。放心，北广，这段我去删掉。。”摄像看见不对马上放下了摄像机，后面北外和二外已经追上了“笨。。笨蛋！快和我回去挂号。。”“不要你和爷去，爷一个人就能搞定。。”文科电波太强烈了，竟然有三个金发的家伙站在自己面前，理工捂着头，差点就晕了
　　“是你啊。。北外。。”传媒又换上了平常的扑克脸，打量着北外，而二外十分高兴地想扑过去，但是传媒冷冷地说了句“我只想和北外说话，明明是双胞胎，却是天壤之别。。”二外听完后就跟全身上下泼了冷水似的，站在原地不动了
　　“你什么意思？？你要是欺负我弟弟，我绝不饶你。。”北外十分坚定地看着传媒大，他向来对文娱圈没什么好感，因为最近负面的消息太多了，真搞不懂何寤褂醒罾端们为什么去做了主持人，现在是主持人缺少还是小语种比较缺少啊？本来二外老缠着传媒就不同意，何况今天又来不知道搞什么。。
　　“欺负？没有啊，说实话吧，我看上北外了，怎么了？”传媒冷冷地说，二外听后愣了许久，之后又使劲摇摇也听愣了的北外“哥哥，你怎么可以半路横刀夺爱！！”北外也很奇怪，为什么突然好不秧儿的冒出这么一句话，蹲在原地的理工也听愣了，他们明明是长得几乎一模一样的双胞胎，怎么会喜欢哥哥不喜欢弟弟？
　　“因为。。北外比较成熟，而且想法也很周全，也不会晚上主动往别人床上凑。。”传媒这样说着，二外都快哭了，他可是十分喜欢北广的，却被这样说，北外则是有点不高兴地拉着二外的手说“那只是你的单恋罢了，告诉你，让我弟弟伤心的人，我可是不会饶恕的。。”传媒看着北外的脸，怪不得那天北外很执着地带着二外和理工走掉时他心里那莫名的说不上的感觉，在他无意地伸手，想去触摸北外的脸颊时，却被一只大手抓住了。。
　　“想灰礼他，你先问问爷同意不？”理工摇摇晃晃地站起来，抓着传媒的手就是不松，其实理工很勉强，在他眼里，传媒有两个影子在不停地晃，看样子他的文科综合症是越来越严重了。。“北理工。。你连看都不想看见他，还怎么保护他？你一看见和文科相关的东西就头疼，那么，你怎么保护北外，你是不是恨不得离他九霄云外去？？”
　　“。。。北广。。你别看不起人，爷会保护北外，爷会让北外生活得十分幸福，不会再给北外任何压力，至于爷自身，你就看着吧！！”理工大突然一把抱住了北外，这让现场的所有人包括摄像在内都吓呆了，理工满脸大汗，紧紧地抱着北外不撒手。。“理工。。你，别勉强。。”“别说话！你一说话爷就头疼”理工呵斥住了北外，自己却头疼地死死抱住北外不动窝。。
　　“。。。。”传媒大什么也说不出了，带着摄像师，一起从后门离开了，而汗流浃背的理工一下子瘫软在北外的怀里，大喘粗气，之后就晕倒了，北外看外面太冷，于是就和二外把理工抬进了医院。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　公安大十分困难地想掰开央音的嘴，但是央音死死地咬着嘴唇，真是一次比一次难开，看着犯心脏病的中央音乐学院，公安大只得再次把他带去首医那里，首医十分无奈地给他打了针，才得以解救了他。。
　　小公说每次掰开他的嘴都是十分困难，还是每次都把他带这儿比较方便，首医想了想还是先通知家属比较好，于是给中音打了电话，结果过了三个小时，中音才骑着摩托车来了，央音气得心脏病差点再犯，于是对中音喊“你是不是想害死我这个哥哥？？”中音则是很无奈地说“我怕晾衣绳。。”
　　央音虽然也不知道原因，但是还是拉住中音的手说“小音，哥不知什么时候可能会走。。我有件事，一定要先交代你”“哥哥你不会走的，绝对不会，有事的话你先说吧。。”央音看小公和首医也在，于是很诚恳地说“如果我真的走了，请把我的心脏，埋进波兰的土地。。”“哥。。你又来了，上次还说是奥地利呢。。”央音死命地瞪着中音“伟大的钢琴家都把心脏埋波兰！波兰不行再埋八宝山”中音无奈地点点头，紧紧攥着哥哥的手，但是他知道，央音不会有事的，他们又不是人，他们是学校诶。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北大去看望下北医，但是得到的消息是他正在手术室里做手术。。北医的身高能够到手术台吗？？北大也没多想，手里拿着一本雅思考试题，其实书里还夹着另一本李银河的书，这是北农教他的，北大拿着书，四下看看有没有别人，最近自己好像学坏了？？坐在外面等他，后来手术完了，出来休息的北医正好看见了哥哥
　　“北大哥哥，你今天怎么来了？”北医刚刚摘下手术帽，看样子最近比较忙“最近看你做手术还挺忙的，怎么？是不是。。”“对，联大又从教学楼上跳下来了，不知他在想什么”北医用湿纸巾擦擦手“现在都心里压力太大了，不过这给我们倒是带来不少工作压力，要是见到公安大，就麻烦让他看一下联大，或者给他做些心里辅导啥的，虽然不知他发生了什么事情，但是这样也不是办法啊。。”
　　北大没有说话，只是抿抿嘴，把手里的雅思书藏好“那个，北医，问你个问题啊，清华美院和农职。。你喜欢哪个啊？”“恩？？”北医十分奇怪地看他哥哥“干嘛问这个问题啊？何况我和他们都是朋友啊？能问出这个问题的哥哥真是奇怪。。明明连H是什么都不知道”北大听完十分无奈地苦笑了一下。。为什么连自己的弟弟都这么说自己啊。。




13

13、条条大路通北京 ... 
 
 
　　咕咕。。咕。。。
　　她坐在椅子上，身上落满了鸽子，鸽子啄食她手里的鸟食，在她的肩上，还有一只胖胖的黄色鹦鹉，左右摇摆着脑袋。。一个巨大的开门声，把这宁静的景象打破了
　　“小贸贸！！！”
　　呼啦啦。。鸽子们从对外经贸大学的身上飞走了，北服惊讶地看着满天的鸽子毛，过了一会才看见，贸大肩膀上的那只黄色鹦鹉被吓掉了，正在小贸的腿上挣扎呢
　　“我打扰你了么？？”北服穿着一身类似福尔摩斯的衣服，不过是紫色的，而且领子一高一低，贝雷帽向领子低的方向下垂，大衣下还露出一些蕾丝边，黑色丝袜下面是朋克风的靴子，黑色的手套，显得她十分暗淡
　　“没事儿，习惯了。。”对外经贸起身，把腿上的鹦鹉托在手里，北服立即跑过来，拿起小鹦鹉就往脸上蹭“好口耐的小鹦鹉，肉乎乎的”“你最好别进来，万一鸽子粪什么的粘在你衣服上。。”“没事啦，脏了我再做一套。。”
　　。。。真羡慕北服，天天穿新衣服。。贸大给鸽子撒了食物，看着北服对小鹦鹉爱不释手的样子，比鹦鹉本身还可爱“喜欢的话，尽管拿去。。”“不用，我都不会养的。。”北服刚才跑去宁远楼，诚信楼，博学楼，图书馆，最后还是在小木屋里找到了对外经贸。。她非常喜欢鸟，尤其是鸽子
　　贸大的城府颇深，是个独当一面的女子，关于身份，北服其实也不知道太多，但是能力，北服还是比较了解的，分数曾经可以和北大清华相媲美了，自此，北服不敢打听太多，只是好好地守护着身边的小贸而已了“小贸贸，我给你做一件衣服吧。。”对外经贸总是穿着制服，而且就那两套
　　“不必了”每次都拒绝，也不知她究竟在想什么，北服对于经贸大的劝告几乎句句都听，但是唯有一句不会听“别接近艺人和艺术家”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“农大，你可以出院了。。”中医药看着即使住院还一直看书的农大，心里倒是蛮崇敬的，农大指着窗外光秃秃的樱花树说“明年，我来这里看樱花”中医药点点头，此时手机响了，中医药立即拿去接
　　“莫西莫西？嗨易，唔。。。挖卡达！久逗嘛待”中医药回过头，看了眼农大“那个，医院那里有事，我先去了。。”农大点点头，等他走后看了看窗外的樱花树，光秃秃的枝干。。
　　没一会，中医药就回来了，他找急忙慌地赶到农大的病床前，小声地说了一句“浙大要来”农大也是很奇怪“上次学校大集会，浙大不是来了么？？”“是啊，但是今年不知为什么北京这么冷，浙大住在南方，也不知她能不能适应这里的气候”
　　农大想了想，确实没错“但这不是主要问题，还有谁跟着一块来么？”“有，但是是谁我就不知道了”农大立即起身，开始收拾东西“那我回去了，我再问问前辈，有消息我通知你，对了，我给你的牌子你挂树上了没？”中医药笑着说那当然喽，接着就把农大送出了耀菊友好医院。。
　　（注：耀菊。。大家就知道这是哪家医院了吧。。还有，之所以中医药说日文，是因为我去取材的时候，发现那里有很多菊家学生，樱花树也是因为那里的地名叫樱花园街）
　　（再注：我是北农的，我表哥是北影的，我大哥是中医药的，我家人的母校居然都是受？要不是我有哥哥考上北大了，我还不顾清华学理北大学文地把北大做攻清华做受我们全家就都受了！）
　　（再再注：这篇文里主耽美，次言情，再次百合。。但是我想试试写女尊，不过我都没看过女尊文何况是写呢？）
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“！！！”理工大一下子睁开眼，吓到了旁边的北外和二外
　　“怎么样？感觉哪里不舒服吗？”北外凑过去，但是理工并没有缩回去“刚才一抱你，出了一身汗，爷的感冒好像好了。。”“别开玩笑了，好好歇着！”北外撮火地把他拍了回去，突然又觉得不对“你还头疼吗？”理工大摇摇头“没那么疼了。。”
　　没想到理工大竟然好了！北外高兴地抱住他。。没想到门外一声咳嗽把三个人的注意力都吸引过去了，居然是传媒大，他还在这里？？
　　“你！你怎么回来了？？”理工一想到他想碰北外的脸就生气“我根本没走，我让摄像回去了，过来看看北外，不行么？”不提北外还好，一提起北外理工就气不打一处来，他立马从床上蹦起来，护着北外“爷告诉你！爷和北外离得近，所以有权利保护他的安全，你个搞主持的少来掺和。。”
　　“可是从北外毕业的有很多从事了我们主持工作啊，你见过文科出身的再去搞理科吗？？”这句话深深地撂倒了北理工，他跪在床上想破头都想不出谁还打算去干理工科的文科生啊，除非他找不到对口了“那。。。那也说明不了什么。。”北理工看着走过来的传媒，也不服气地看着他
　　“要是追不到北外，难道是因为你们都有那个人的延安血统吗？”传媒不知怎么冒出这么一句，这倒是让理工不知如何回答了，北外也愣住了，他喜欢理工并不是因为他很久以前就认识他的缘故。。二外不知他们在说什么，一想到自己喜欢的北广竟然对北外一见钟情，心里无数的憋屈发不出，竟然哭了出来。。
　　“呜呜呜，你们都喜欢哥哥，为什么没人喜欢我？我和哥哥可是双胞胎啊。。呜呜”看着被冷落的弟弟，北外立即跑过去一把抱住了二外，狠狠地对互瞪的两人发狠话“你们两个！我都不喜欢！我喜欢的就只有我弟弟！要是谁对我弟弟不好！我割了他的@#$$%%^&*&听见没有！！”理工和北广看了眼北外，又互相看了看，才勉强地点点头。。
　　“呀，点点，你病好的真快！都站在床上了。。”不知何时，中戏走进来，看见传媒又看见北外，心里倒是很疑惑今天为什么这么热闹？？理工看了看中戏，突然说头疼，便钻进了被窝。。“俄文大队？你在这儿就算了，为什么北广也在这里啊？”不等北外回答，传媒自己就说了句“。。巧合。。”便走了出去。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　咚――咚――“林大！北林！北林大！”矿大站在林大窗下，用石头砸着他家玻璃，听见噪音的北林生气地放下画笔，刚开开窗户，一个石头就打中了他的额头
　　“你干嘛啊！！”林大气得不行，关上窗户就走出了屋子，在一楼外看见手里拿着一堆煤石的矿大“林大，那谁，浙大要来。。现在大家正在忙着商量那，你怎么在家悠哉悠哉的？”林大拽着矿大走了几步，小声地对她说“我现在正忙着做一个很重要的图纸，拜托你小姑奶奶给我点清净行不？何况我宅习惯了。。”看着林大有点发黑的眼圈，矿大也不知怎么回答了，正巧此时北影路过，看见矿大美女，不禁心中阳光灿烂，冒着红心地就飞过去，边喊着“矿大MM~~~”
　　矿大忽然觉得身后有不明气息飞来，直接顺手一个回旋手，一把把北影的脑袋恩在旁边建筑上，瞬间承重墙被砸出一个洞，北影也被巨大的力量打昏过去。。矿大仔细一看，原来跑来的是北影啊“哎呀，是北影啊，我还以为是一只蚊子飞过来，我就轻轻地这么一挥。。”等矿大再次回头，看见林大恭恭敬敬地鞠了一躬“放。。放心吧，矿大，我一定把浙大来京的事情协商好的。。”矿大奇怪地歪歪头，怎么林大转变这么大？？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　首师大对于大家不喜欢说文言文很是在意，当然他也知道啦，但是多年习惯怎么改呢，有时自己去买东西，砍价得人家售货员都口吐白沫，后来送到医院，给人家说症状，结果医生跟着售货员一起进了急救室，自此之后，他都不必砍价，说一个价格，人家觉得行，直接拿钱交货了。。
　　某天，依然是无所事事地来到街上，结果遇见了交大，首师大和交大好像没有过言语，他认为交大也是不爱说文言文的人，所以一直没有和他聊天过，那好，既然今天见到了，就说两句好了，反正大家都是一个样子――对自己置之不理，或者躲闪
　　“交大兄弟，可否有时一谈乎？”交大看了看首师大，觉得文言文自己好像没说过，于是脱口就是一句“是也，吾等有余时”这话让首师大吃了一惊，交大竟然说的如此流利都不带打磕巴儿的，于是欣喜之余又添一句“乐哉乐哉，小生思交兄非古文之爱好者，素不敢与君言也。。”“奴才也不知何出古言此”
　　奴才？交大为什么称自己是奴才？仔细看看，交大也不是。。太监呀，首师大十分奇怪地注视着他“交兄。。是否上有主子？”交大挠挠头，突然觉得自己好像想起什么似的“是也，奴才由清政府管服。。”交大几乎是脱口而出，又突然有一根弦突然打在自己脑子上一般疼痛，一下子跌到在地，首师大看此景，一下子慌得立即把交大送到了医院去。。
　　
　　当交大被送进医院时，所有人都说首师大你又闯祸啦！不论首师大怎么解释，大家都觉得是首师大说文言文刺激了交大导致他住院的。。
　　不过想想也奇怪，为什么交大文言文说得那么利落，一听到清。。就倒下了呢？首师大看着斥责自己的学校们，心里着实地感到委屈，但是当人大赶来后，就把那些人劝走了，还嘱咐首师大一句，这事确实不怪你。。别自责了。。
　　此时的交大打了镇定针后，才躺在病床上不停深呼吸，他通过那些对话想起来了，他以前是奴才，是那个即将崩溃的那个外强中干的。。那些鸡蛋和白菜梆子扔在自己身上，伴随着“走狗”的骂声，还梳着辫子的自己。。
　　交大现在住在北医那里，周围诸多的学校互相提醒着，别让交大想起过去的事情，有得学校不知道原因，结果回过来一句话‘最好别知道原因，不要问！’农大刚从医院出来就又进了另一医院，看着双手抱头的交大，想过去又不知说什么好。。
　　“农。。是农大不？”交大抬起头注视着他“我。。我有点想起来了。。”
　　“什么？”农大听到后心里一哆嗦，交大回忆起所有的事情了？？“你。。想起什么了？”“我是清政府创造的。。专门负责铁路建设和学习的。。那时，我还比较受尊重吧，后来，清政府覆灭了，我。。”
　　“然后呢？”农大认真地看着他，但是交大歪歪头“我。。也不记得了，我就记得这么多，我是失忆后很久才改叫这个名字的。。对吧？”交大突然回头看了眼农大，农大则是舒了口气，幸好只是记得这么点，要是交大记得了那个。。他绝对不想活了。。“对的，但你年纪比我大，有的东西我也不知道，现在记起来了就好，你要注意自己的身体才行”“别说我了，你个工作狂人先注意好自己的身体吧。。”
　　农大笑着回应着，然后离开了，他私底下告诉北大他们交大还行，只是想起出生的时候了，大家还是像以前一样就好。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　交大家附近，一个女子的身影悄然溜过，她紧张地看向四周，没有人跟着她，赶紧开门进了自己家去，把袋子里的东西倒在桌子上，郁闷地看着这些买来的保健药“唉唉，怎么这样子的赛，吃木瓜没用。。涂抹药没用的赛，我。。我。。难道真的要用手揉？”她抽泣地看了看自己的胸，比搓衣板鼓一点
　　咚咚，有人敲门，打开门一看，竟是中青院，他凭借着他的身材钻进了屋子里，仔仔细细地看那些药品，这可急坏了那女孩子，一把拉住中青“小青，帮我保密好不好的赛”
　　中青起身看了看那平板身材“原来你一直在干这个啊民大姐姐，我看你一直最近鬼鬼祟祟地我还以为你干嘛呢？”“小青呀，浙大朗雷要来京了，就这个困扰我几年的问题一直都没解决的赛，上次学校大会上我看见浙大就有点。。啊啊，一直没用啊，而里个赛赛的，我会丢脸的。。这个身材的赛”
　　看着欲哭无泪的中央民族大学，中青思摸了一会儿“如果药不行你就用手揉。。”“开嘛玩笑的赛！我怎么下的去手，中青你帮我想想的赛，北服小姐中女小姐哪怕是国戏矿大她们都为什么身材这么好的赛？我都要自卑死了。。呜呜”中青没想到女孩子都会在意这个啊，自己只得说一句“我年纪小，对这种事情不懂”就要离开
　　“等一下！帮我保密，尤其是中女那儿的赛”民大对中青使劲挥手表示，中青刚要走，结果突然想到什么的回头问了句“民大姐姐，你今天穿的是哪个族的？”
　　民大看了看自己的衣服，笑着说“汉族，要是出门穿上少数民族衣服大家不都看我买的什么了的赛，你记得，一点给偶保密的赛！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“贝壳，你是不是又在实验室？”听见矿大的声音，北科大懒得再撒谎，直接说“是”反正自己现在裹得严严实实的，这次实验室的门被很优雅很无损地打开了，北科大心里刚有点放松时自己又被矿大摁在了机器里面。。
　　“浙大要来。。！”矿大很喜欢摁北科大，因为别人被她一摁就昏死要不就流血，北科大头很硬，但其实是北科大在自己的头部装了减压装置，别说是被北科大摁了，哪怕是遇上车祸也不会流血。。
　　“我知道了。。已经”北科大抬起头“我还知道交大住院了呢。。”“对！交大住院啦”矿大又使劲一 
 13、条条大路通北京 ... 
 
 
　　摁，北科大的头又被摁深进去，经过很大的努力，北科大终于逃脱了“魔爪”，“我听说交大回忆起些东西了，怎么？交大失忆过？？”“你又out了，交大从80年以后，好像是80年以后吧？？就不记得以前的事情了，不过这也不错，要是他想起文革时期的事，不，文革咱们都南下过，都不算啥，要是他想起他被皇军抓去严刑拷问的时候。。”
　　“等等！！你说什么？？交大他。。”北科大一把抓住矿大的手，矿大一下子意识到，自己说秃噜嘴了。。“煤！！唉，你们都是50后，我们都是上上世纪的人啦，37年的事情，你们好多人都不知道的说”北科大确实不知道，他是五几年由几个学校的分属工学院组成的，其中就包括矿大，可以说她就算是自己的姐姐，但是北科大才不愿意承认他有个如此暴利的姐姐。。
　　“反正这件事你要保密！知道个大概就好！要是让他想起这件事反正不好，那个，贝壳，要是这件事传出去了，我把你大卸八块哦！！”北科大一想到要是自己被大卸八块了，那自己是半个机器的事情不是会暴露么。。只得认真点头。。
　　铃铃铃。。电话响了，北科大去接，电话那头传出无尽的哭腔“呜呜，北科大，我又迷路了。。”。。。果然是地大。。明明搞地质那么在行，怎么会老迷路？？“你周围有什么标志没？？”“啊！有的！。。是。。‘文明朝阳，有你有我’。。”北科大要是面对他早就抓狂了。。
　　“还有吗？？”在听见电话那边恩了很久，才听见地大一声惊呼“我在鸟巢这里！！”北科大差点一拳把电话砸碎“你！给我坐86路！到北京科技大学下车！听见没！”对方小心翼翼地恩了一声，就把电话挂了。。
　　神马眼神！那么大个儿一鸟巢，又不是树杈上的鸟巢。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“哥哥，那个字叫什么？”北动指着梅树的梅字，华电虽说无奈，但也给她讲“mei，二声”“对嘛！这个就是它的部首的发音么。。那么，那个也念梅对吧？”北动指着海这个字，华电想想是不是她太宅了所以这样呢？“那个念hai，三声”
　　“真是奇怪，我明明，是个北京人，怎么连汉字都不认识了？”北动指着‘油’字说“这个念you对吧？”华电点点头，北动开心地笑了“那我可以在那个贱人面前展示我有多么有才华了耶！”“别那么说北农，他毕竟是咱们的邻居呀”华电一直想改改自己的妹妹，可是她一直都这样，为了防止妹妹再出馐，华电决定考考她
　　“那棵树叫什么？”华电指着那不算高的树，但是枝干很古老似的，树干上挂着牌子“啊，我认得，那是。。西付海呆。。”华电一脸‘你确定？’的表情看了看妹妹，又指着另一棵松树“那个叫什么？”北动认真地看了看那牌子“油公。。”
　　华电用一脸歉意地表情看看那西府海棠和油松，带着自己的妹妹离开了这里。。
　　（朽木：最近看了自己以前的文文，怎么觉得自己越写越没劲了呢？？）




14

14、七月份的尾巴你是虱子座 ... 
 
 
　　地大又打电话来了，他说他又迷路了，北科大无奈地问“周围有什么？”然后地大回了句“我在北航的家里。。”这句话险些气得北科大掀桌子，为什么不偏不巧在那小子家里，话说北航干嘛建那么大一个家，迷路也是正常的！！
　　等冷静下来北科大才想，我这么生气干嘛？我吃醋了？？
　　硬着头皮来到北航他们家，看着他们家体育馆楼梯都比自己家的多，一个小花园都比自己家操场大，气得北科大使劲咬自己嘴唇，真不愧是搞航天的，家跟宇宙有一拼。。当北科大看见带着地大的北航走过来，心里不知怎的就有点不爽，但北航总是跟孩子似的抓抓他犹如葛力姆乔似的头发，北科大其实也不知道为什么自己一听说地大和北航有婚约就这么生气，难道我真的吃醋了？不会吧不会吧？绝对不会的！！
　　地大认真地看看北科大，又看看北航，终于忍不住一把扑进北航怀里大哭起来“呜呜，北航啊，北科大。。和你同时找我。。每次都是北科大先找到我。。。呜呜。。我虽然和你有婚约。。但是我。。真的喜欢很北科大啊。。你们两个，我都不舍得。。”
　　北航看看北科大，北科大之所以先找到地大，是因为他有能搜索到地大的机器，而北航很奇怪地看着地大说“我。。我们之间。。有婚约？？我怎么不知道这件事？？”
　　“啊？？”两人都奇怪地看向北航，而北航真的是一副不知情的样子，地大试着去提醒他“惊天动地。。”在北航反应了有半分钟之久，他才一副恍然大悟的样子“哦，我都给忘了，真抱歉啊。。”北科大无奈地想‘你还不如不说’
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　上次清华美院看见了北印，就十分确定他就是自己以前的印刷系，那之后，小美院就抱着清华不停地哭，知道了这件事的清华决心把北印找来问个清楚，就拜托大家把北印抓来。。
　　北印依旧顶着他的大箱子，本来很轻松的气氛，一下子就被清华美院的一声“小印！”给打破了，北印一句话也不说，只是任凭他抓着自己的裤腿不停地摇晃
　　“呜呜，小印。。你当初为什么抛下我自己一个人走了，不是说好咱们一起不？永远不分开，你还叫我不要憎恨紫色。。”小清华美院哭得稀里哗啦，看得清华直心疼“美院，你确定他真的是工艺美院的印刷系？”美院回过头，鼻涕眼泪一大把“从声音就能知道，而且他的气味都没变，呜呜，小印，你瘦了。。”
　　“北印，是吗？”清华看了看北印，却被吓了一跳，那箱子下面，正滴答滴答地流下泪水，他伸出袖子在箱子里面抹了抹，然后咳嗽了一声，默默地点点头“你为什么离开他，把他放在我门口？”清华也看不见他的表情，只能猜测他现在的表情，北印蹲□，摸摸美院的头发“小主人，你长高了。。”
　　一听见熟悉的声音，美院的眼泪跟洪水一般决堤而出，北印伸出手，抱住了他的小主人“我知道，工艺美院这个名字支持不了多久，我为了让主人活下去，不得已让主人跟着清华前辈，这样或许我们还能活下去，真抱歉主人，你受苦了吧？”美院摇摇头“我跟着哥哥过得很好，倒是你小印，你怎么样，看你的样子，生活得很累吧？”北印同样摇摇头“只要主人你过得好我就放心了。。”
　　清华美院一伸手，取下了北印的箱子，箱子下的北印，有着火红的短发，和上翘的丹凤眼，长得和蝎有点像，皮肤有些苍白，身材纤瘦，有点营养不良的样子，美院心疼地抹去他脸上的泪水，然后又扑进去稀里哗啦地哭了一通，旁边的清华看着，默默地离开，把时间都留给这两个人。。
　　等美院稍微平静些，北印悄悄地问了句“央美对你做什么过分的事没？”美院先是一惊，然后想了想“好像，就是画了几次躯体吧。。我也不小了，也知道一些，大哥哥总是和我闹着玩，做一些肢体亲近的动作也是有的，不过都不过分。。”北印紧紧地抱着美院“要是他对我的小主人做了什么，我决不饶他！”清华美院感激地回抱了北印，并在他脸上亲了一口。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在交大出院后一出门就遇见公安大，小公很歉意地说最近自己很忙，希望交大能再帮他去做交警的工作，交大也不含糊，很爽快地应承下来，并在第二天就要上岗，公安大说你身体不大好，第二天上岗算了吧。。交大想了想，一想起建工朝他吼“该干的事情不干！老帮别人工作去！好多事情扔给我！我是你老婆吗？”就不停地哆嗦，唉唉，虽然人家建工是个男生，毕竟还有呼吸道疾病，于是交大还是说我过几天再上岗吧。。
　　民大想丰胸已经不是一天两天的事了，看着自己穿五十六个民族的衣服都好看，就是平板身材一个，心里不禁着急，刚开始想丰胸时出去看了看，北服身材超好（我觉得北服的校徽很像内衣倒着看= =），中女关注八卦也关心各种健康杂志，身材也保养得好，国戏身材虽然很保守，但是穿旗袍依然很动人，贸大虽然很中性，但胸也比自己大，矿大和浙大更不用说，江南美女身材就是好。。
　　所以，下决定去丰胸前，民大找找有没有比自己更平板的，于是她走在路上，终于看见一个粉色头发梳着短马尾的人在跳芭蕾舞，那腿型真是太漂亮了，身材不错，就是没胸，民大一阵惊喜，于是想和那美女认识一下，刚走过去，那‘美女’也注意到民大了，笑着打招呼“你就是民大？我是你的邻居北舞。。”
　　。。。。。好粗的声音。。。民大注意了一下，明明皮肤白嫩五官清秀粉色头发姣好身材还穿着芭蕾裙子但那人脖子上的凸起是什么，喉结？？民大直接原地昏倒。。找了一个比自己胸小的居然还是个男的。。民大欲哭无泪地回去了，最后找来农职自己才有了心理平衡。。
　　后来又遇上了北舞，毕竟是邻居嘛。。北舞的眉毛八点二十地皱着，又用他粗粗的声音问着“我这样太怪你不喜欢？？”“没有，伪娘什么的挺有爱的”这次北舞防止民大看见他再晕了，穿了一身踢踏舞的男装
　　民大不敢把自己想丰胸的事情告诉给一个男生，于是这件事她就一直瞒着，直到被中青发现了，虽然北京舞蹈学院是个男的，但是他穿女装而且画完妆还挺漂亮，除了那喉结以外都看不出是个男的，所以大家给他起外号叫李浴缸，他经常和北影一起演出舞蹈，北影死也不扮成女的，所以北舞只得退一步画上妆，结果效果还不错，甚至他的化妆能瞒过第一眼看见他的人，不过，北舞化妆成习惯了，甚至没演出都化成女的，不过人家化妆成女的都比女的还漂亮了~~~
　　
　　工商大学依旧顶着他的兽耳发卡，唱着“想去哪儿就去哪儿全嫁给UPS这就是物流~~”边把手里包裹放在地上，敲敲门“北大前辈，包裹”北大诡异地打开门“请别唱了，我受不了”虽然我心脏还行吧，打量了一下北京工商大学，明明是个秀气的男孩子却喜欢带兽耳和兽尾，这不是明显要诱惑别人不？
　　“我唱歌哪里不好听了？你听，七月份的尾巴~~~你是湿。。”“停！唱的比原唱还跑调！”北大拿起包裹“不是说你，你该跟中音或者央音学学”“唉唉？我唱的这么难听？我是不是无药可救了？？”工商露出十分失望的表情，让北大看着挺怜惜的“别这么说，人家地大还路痴呢，不是每次都让北科大找到？”工商看着北大，心里平衡了一些
　　“今天有什么事情吗？？”北大在单子上签字，打量一下包裹，猜猜里面有什么“啊，联大跑到一个公园里去上吊，让北工大救下了。。不知那家伙想什么，天天自杀，我都看腻了”工商虽然露出不屑一顾的样子，但是北大十分担心那家伙，确实，有事没事地就跑去自杀，怪不得公安大都拜托交大帮他呢，有时间去给他做个心理辅导好了
　　工商大把单子拿走了，北大回屋子拆开了包裹，里面除了被当作报纸糊在里面的联大的N封遗书外，就是浙大寄给他的来访信，还有从江浙买来的。。套。。北大看着这东西，不知该哭还是该
　　工商看了看最后一家地址，觉得自己是不是该把兽耳摘下来，这样子去万一被碰见。。工商大挪啊挪啊地来到了中央美院的家门口，小心翼翼地把信放在信箱里，然后以迅雷不及掩耳之势飞快地溜走了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　联大蹲在树下，看着刚才被北工大扯下的上吊绳，心里在想下次改用什么方法。。于是来到河边，看看深不见底的护城河，他觉得自己肯定不是淹死的，说不定是被臭死的，想想这么痛苦，还不如换个方法，不过这么多方法去死，痛苦不少，都不想去死了。。刚要坐下，就被一个声音喝住了“别跳啊！！”
　　此时，一个身影飞来，一下子把联大抱住，结果因为惯性的缘故，两人都掉了下去。。在水里挣扎了许久，才从岸上爬上来。。
　　“北大前辈，你干神马？”联大皱着眉头看着眼前的最高学府把头发上的水草拿下，并笑呵呵地问“你没事吧？”“其实，本来我没打算跳。。”联大撇过一眼那河，幸亏没结冰，不过也挺冷的。。
　　“太冷了，会感冒的。。”北大把联大强行拉走了，拉回自己家，本来联大不大愿意的，但是北大很热情地拉着他也是担心自己嘛，但是一到北大家，联大就有种想撞树的冲动，最后还是被北大拦下了
　　想让联大换个衣服，但是联大死也不肯脱，最后联大打了几个喷嚏后才肯换衣服，当北大看见他的身体后才发现，他的身体果然像表面看上去的似的是由碎片拼凑而成的，连皮肤的颜色都能清楚地看出不同，头发，眼瞳也不同，看出北大的疑惑，联大只得指着自己的‘部分’说“这是应用文理，这是生化工程，这是广告学院。。”“好了你不必介绍，我只是想知道你为什么。。总是想不开。。”
　　联大看着更伤心了，他坐在座位上，两手抓着胳膊肘，架在腿上“你是北大啊，出来的学生各个都是公司抢着要，而从联大出来的人，公司一看是联大，都几乎不要的，同样是专业全能，我和你确实是天上地下啊”原来是这个问题啊，北大笑着擦擦眼镜“嗨，从北大出来的也有可能去卖猪肉啊，我跟你说哈，有公司招聘学中文的，一个北大的中文女生，一个人大的中文女生，一个贸大的中文女生和一个联大的男生一起应聘，结果公司就看上了那个联大的男生了，一个是那学生薪资要求低，另一个是女孩子结婚后有产假的。。”
　　联大抓抓头发，虽然这么说吧。。但毕竟北大这么强。。看出联大的焦虑，北大只是拍了拍他的肩膀“放心，现在社会上需要各种层次的人~~你也会被社会所需要的，所以，不要再去想着怎么自杀了好不好？”看着北大的眼睛，联大点点头“我尽力好了”
　　从燕园出来，联大感觉自己心里有点舒服了，其实不只是工作，还有一点是他的存在感太低了，所以自己很想自杀，不过放心，自己怎么虐自己都不会死的，我们又不是人！我们是学校唉！现在天空晴朗，联大不知该去哪里，于是就朝北走，北大家往北一点就是北体家了，此时腿脚刚刚恢复的北体想试试标枪，于是就虏起标枪就往操场上扔，没想到劲儿太大了，扔出了学校，北体只得出去找那标枪
　　最后他找到了，北体看见联大趴在自己家门外，身上全是血，后背上还插着自己扔出去的标枪。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北影靠着花园的栅栏，嗅着鲜香的月季，心里想的，还是他心爱的小戏，心爱的中国戏曲学院啊，何时你哥哥把你许配给我啊！北影的头上还缠着纱布，那是让矿大摁的，虽然有点暴力，但是她还是挺可爱的。。嘿嘿。。北影边笑，就一边又把国戏的事情又忘记了。。
　　此时中女和矿大过来取材（说得跟作者我跑大学似的= =），一下子就映入北影的眼中，北影一下举着花就飞到两位美女身前，口中念出电影台词般的诗句，让两位美女都看愣了
　　“怎么又是他？看我一巴掌捻死他”矿大开始虏袖子，让中女拦下了“那个，北影，你再胡闹我就把央美咬你脖子的事告诉大家”中女下了杀手锏，这令北影超级惊讶“你。。你怎么知道那是他咬的？”“哼哼，我是谁呀？无所不知无所不晓的中华女子学院啊，那个齿痕我只要一比对就知道是谁的了，还骗我们是拍戏留下的。。我可是连你们的DNA序列都能搞到的啊。。”
　　= =||||这么强大！北影彻底服了，但其实中女是从清华美院那里知道的，中女轻轻拍了拍矿大的肩膀“放心，我们有载物车了！！”
　　于是北影扛着一堆包包，看着前面轻松调侃甚至还在说“其实那些我能拿的了”的矿大和一脸窃笑的中女，心中不断咒骂，顺道想想国戏的温柔，心里才能顺气，直到把那些行李送到北京站，看着矿大上火车，北影才扶着腰问“矿大去哪里啊？”
　　“去苏杭接浙大姐姐啊，没两天就回来了”中女虽然一身轻松但还是舒舒筋骨，而北影就没这么舒坦了，浑身酸痛“那包里神马东东这么多这么沉？”“啊，北京特产，带去苏杭给老乡尝尝呗，到时候漂亮性感的浙大姐姐一来，你不就享眼福了么”
　　浙大姐姐。。一想到在大会上看到的那长发长睫毛的美女，北影口水都流下来了， 
 14、七月份的尾巴你是虱子座 ... 
 
 
　　结果中女在离他三十米开外的地方喊了一声“我把你这样猥亵的样子告诉国戏美眉哦。。”北影一听国戏的名字，立马飞过去求情
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“不玩了！每次都输！”北语想把手里的‘锤子’扔出去，但是被北科大拦下了“不就是输球了么，至于吗？”“门球这东西，我可是非常有把握的哦”北语踢着门球的框
　　“那是因为。。”我的身体里有分析物理的机器，话说我这算作弊吗？？北科大看着北语蹲在树下画圈，嘴里还嘟囔着
　　“这么说你和别人玩你一直都赢喽？”“梅。。”。。。北科大无语地看着北语“你怎么和矿大同一个毛病？？说话都说一个字”“哪里是同一个毛病？我和矿大不一样的啊。。她用的煤是煤油的煤，我用的梅是梅花的梅”
　　北科大看着北语，险些吐机油昏倒（这次不是吐血了）
　　这是矿大
　　http://hiphotos.baidu.com/moulderwood/pic/item/ed8c5c3010099cd2a8018e4a.jpg
　　这是北语（岁寒三友松竹梅）
　　http://hiphotos.baidu.com/moulderwood/pic/item/0e5b3509183e88e42fddd46c.jpg




15

15、嘘，她来了 ... 
 
 
　　不知这个可不可以算是第二部（= =。）我都写了三十篇了，前三十篇算在第一部里好了（澹┚拖窈谒利亚里的片头也有红和绿两种APH和WSH，朽木其实挺希望大家能转偶这文，提高下知名度（脸皮厚得子弹都打不穿），那么我继续了。。
　　有句话我必须说，虽然我不是□员，但是我真的很喜欢俄罗斯方块！（哪儿跟哪儿的啊？？）
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在矿大走了一周之后，北京变得貌似更冷了，大家穿上了冬衣，在首都，冬天和夏天总是来得很快的。。中医药大学变得更忙了，现在的人们，对于养生开始非常重视。。在还没开始下雪时，大家就都把大白菜准备好了。。
　　北京站那边，有四个身影出现在出口处，一个女孩子的大吼打破了北京的喧嚣“我又来啦！北京！！”刚刚喊完，她就蜷缩在一起“好冷，在学校大会时没这么冷啊”那绿色的长发，翠绿色的眼眸，她的魅力好似要把北京的寒冷烘热一般。。
　　一双带着黑色手套的大手把一件长衣披在她身上“唉唉，北京的气候就是比较极端的呀，跟你说了多带些衣服的呀，真是，明明气候这么多变为什么偏偏把这里定做首都的呀，我心里不平衡的呀”说罢他整整帽子
　　“雷粉草的啦。。雷击不击倒啦，雷抱怨唉路弄得偶都tin烦累”旁边那个有着亚瑟一般的三道眉毛的军人说
　　“你们俩别吵啦！矿大，为什么大家都不来呢？？”浙大拉拉矿大，矿大只得回答“看样子我没给他们打电话通知呢，本来没上灰机之前，我打了个电话，但是那边有个女的说‘无法接通’，我一生气，就把电话。。捏碎了。。”
　　浙大无奈地递给她一个手机“给他们打电话，我快冻死了。。”于是矿大给贝壳打了电话，毫无准备的大家一听浙大来了，于是都在学院路集合了，交大负责去接他们。。
　　“北大！！”从车上下来的浙大美女一看见北大就高兴地扑上去“我送了礼物收到了吗？？”“额。。收到。。了。。”北大无奈地看着清华疑惑的眼神，想着要不要告诉他。。“清华！！”浙大又抱住了清华，浙大抱人很有特点，几乎是把人往她的E杯大胸里塞，北影看见这位大胸姐姐，几乎是冒着满天红心地飞过去，结果浙大一把抱住民大，把北影忽略了。。
　　“浙大呀，你这不是成心让我嫉妒的赛”民大泪眼汪汪地看着浙大的身材，心里自卑的多，但浙大笑了一下又去抱理工大，然后在北外吃醋的眼神里又是一个波袭“爷脖子很疼啊。。”理工一抬头，所有被浙大波袭的学校们脖子都扭了。。
　　北大下意识地看了看还有谁来，结果在矿大的身旁，看见两个不一般的人“浙。。浙大！！你。。”“啊，他们俩是我的保镖。。”清华也看去，险些咬到舌头，一个穿着旧上海的西服革履，另一个穿着红色军服戴着高帽“你。。竟然让这么强的学校。。给你当保镖？？”
　　“对啊，我一说他们就来了。。是吧，复旦！港大！”浙大朝他们挥手，两人倒是没怎么注意大家一副要吃了键盘的表情，而是四下看看“什么嘛，北京一点也没我们家那儿好玩的呀，话说港大你干嘛来凑热闹的呀”复旦看看那个有点面瘫的男人在附近转悠，听到这话的港大拿出一个小本本对他招呼“大陆的passport粉好办的啦”
　　这个港港式面瘫加亚瑟的眉毛，确实是如假包换的港大，大家议论纷纷，此时的北影正要扑向浙大的胸怀时，浙大突然想起了什么，跑到矿大身边说“把这个袋子放下来吧。。”这让北影又扑了空。。矿大一把扔下了袋子，浙大皱着眉说“你不要这么用力地扔，那个！中央美院！我给你把他带来了，你就好好地谢谢我吧”说着从袋子里揪出一个眼睛都变成圈的金发少年，看样子在袋子里困久了已经缺氧晕了。。中央美院看到那熟悉的脸，立即激动地走过去
　　“国美，小国美，快看看，是哥哥啊”央美摇着那少年，直到把他摇醒了。。国美？？还苏宁呢？大家正议论时，国美一下子醒了，看见央美的脸吓得赶忙推开他就跑“浙大姐姐我都说了我不来北京你偏偏绑我来你到底要干吗呀？？”央美还在后面追着他，两人在大家周围不停躲猫猫。。
　　“大哥哥，他是谁？”不知何事的清华美院跑上去直截了当地拉住央美，清华惊讶地看向美院，当他和央美的眼神对上时，清华下意识地别了头，但是国美一下子抱起清华美院，仿佛认识他很久似的“小清华呀，你没事吧，哥哥有没有对你做过分的事情？？”清华美院虽然奇怪为什么这人认识他，但还是乖乖地回答了他“没有，大哥哥教我画画来着。。哎呀！你干嘛看我PP，好害羞啊！”国美把清华美院翻了个，脱了裤子看了一会才把他放在地上，边瞪边小声地说“你要是做什么过分的事。。”“怎么，我可爱的小国美吃醋了？你的可爱还真是让我怀念啊”大家看着央美那边窜出的桃心和国美窜出的喷气惊讶地仿佛要吃了显示器似的，没一会国美跑出了学院路，央美还在后面追。。
　　国美依靠他练了几年的跑步小小地甩开了央美，结果在转角撞上一个人“谁啊？好疼！！”国美惊讶地睁开眼，发现这个人自己还认识“是你啊，那天偷偷摸摸钻进哥哥家里最后从窗户跑出去的人”被撞的公安大吓得一下子捂住国美的嘴“你。。你怎么知道，你看见了？？”“啊，那次我在哥哥家，因为生气藏在花园了，本来以为是小偷，结果一看是个穿官服的人，那天你是不是调查小清华的事？？”
　　公安大刚刚点头，国美就大吼“我再也不来北京啦！！”地跑开了，原来是央美追上了，央美只是看了看公安大就继续追他弟弟，最后还是因为跑进了一个小公园里实在跑不动了，两人才不继续追了。。
　　“我可爱的小国美，你是不是很想哥哥啊，上次你不辞而别，可把哥哥急坏了。。”央美溺爱地抱着国美，弄得国美起了一身鸡皮疙瘩，哥哥还是一直死性不改，还吹！还吹我耳朵。。国美以前还没认央美做哥哥时一直在南方过得不错，后来来北京玩，哥哥在被徐老师改名叫做中央美术学院之后他们也就成为结拜兄弟，国美成了中央美术学院的华东分校。。
　　某天，国美发现哥哥带回来一个紫发的小正太，国美知道哥哥的癖好，于是抱着最坏的想法问“这孩子是谁？”“清华美院，是刚刚被清华收养的，以前叫做中央工艺美术学院。。你吃醋了？？”吃个鸟醋。。“哥哥你不许对他做什么。。过分的事情！！”小清华眼睛蒙着白布，虽然看不见谁绑架的他，但是心里还是很害怕，在央美怀里不停哆嗦。。
　　“看样子我心爱的弟弟还是吃醋了”央美把小清华美院放在杂物后面，把国美请出了楼里“以前你一直做受，现在给你个做攻的机会不好吗？？”谁？谁是受？？虽然哥哥一直￥%…&×#@我但是我也没从啊“什么意思？？”“呵呵，听不懂吗？咱俩对小美院三癖的话你不就是攻了么，你要不想我自己一人独占到时候你可别吃醋吃大发了，虽然平常你总是拒绝我，但是这次我把清华的弟弟请来你不就可以轻松点了么。。”国美突然觉得那不是‘请’而是‘绑’“那可是清华的弟弟，虽然也不是亲生弟弟吧。。但你不能做这么过分的事情。。他还只是个孩子啊。。”
　　“怎么，你要是怕我伤害他你就代替他啊，你愿意做受就做受好了，随你，做攻还是做受，两个选择，选一个吧。。”看着央美坚定的眼神，国美下了决定，那是第三个选择――带上行李，逃向苏杭。。
　　虽然自己逃回华东老家，但是心里觉得很对不起清华美院，要是哥哥真的对他做了什么。。过分的事情。。总觉得自己罪孽深重啊。。但是现在，看见清华美院活蹦乱跳地站在自己眼前还拉着哥哥的裤脚叫“大哥哥”心里才放心下来，不过现在，央美哥哥还是像以前那样，喜欢抱着自己咬耳朵，真是羞死人了，虽然现在没人看见，国美的心里又想起和哥哥住在一起的那段时间。。
　　小东~~你真是太可爱了。。来让哥哥抱抱。。亲一下也没关系吧。。来和哥哥一起睡吧。。和哥哥一起洗澡怎么样。。啊，你看看这里，试着舔一下吧。。不愿意？那哥哥来舔你的。。呵呵，我亲爱的小华东这里长毛了哦。。睡吧，你睡觉的样子很可爱哦。。
　　等等等等诸如此类。。等自己长大了，明白了，最后在哥哥的笔记本电脑里看见诺干自己睡着后被哥哥拍下的照片，就有一种想撞墙磕死的心了。。
　　（工艺美院并入清华成为清华美院，工艺美院印刷系独立成为北印，而清华美院的建制也是有央美和国美的调教。。额。。帮忙的。。）
　　
　　在央美和国美在公园里闹腾时大家还在学院路，公安大刚刚赶到学院路，跑得太急一下子撞到矿大身上，矿大又以为是小虫飞来（你当是什么季节？）顺手一巴掌挥过去，眼疾手快的小公一下子闪开，结果矿大一下子挥到联大身上，那个巨大的力量一下子把联大的右半边身子打了下来。。那里反正也是缝上去的，血一下溅到交大的身上，本来喜欢血淋淋东西的交大，一下子兴奋地露出小虎牙，看此不妙的建工赶忙上前一把拖走了交大，按在车里。。
　　“啊。。这个，真是对不起”矿大边道歉边捡起被打掉的右半身，幸好只是脑袋和右胳膊被打掉了，而联大也只是用他左半边的脑袋冷漠地看着矿大，边说“没关系的”边拿回他的右半身，大家看着都不知该叫还是该晕了，被打掉的又不是眼镜又不是书本，还这么若无其事地捡起来还给人家。。
　　“那个。。谁帮我缝一下。。”联大无助地看向大家，骨头和脑组织还露在外面呢“在这样下去我会感染的。。”首医和北医互相看了看，正准备拿东西，那边却传出了哈哈的大笑声“港大！我比你快的呀！”
　　在港大把线穿进针孔后复旦已经打好结了，两人扑向联大，把他按那儿直接用针线把他缝了起来，大家一副要吃了鼠标的表情看着两人迅速地把联大重装了一遍。。
　　（港大成立初期，只有三个学院，就是医学院，工程学院和文学院，而且孙中山先生曾经在港大学医过。国人自己创办的第一所高等医学院校上海医科大学是与复旦大学合并了。。）
　　（世界学校排名中清华大学是第49位，北京大学是第52位，复旦大学是第103位，浙江大学排名全球第197位，虽然大家看上去很牛的样子但是港大排第23位，港大比东大还厉害哦。。）
　　“你叫我怎么吐你的槽？”清华看着胳臂被缝在脑袋上脑袋被缝在腋窝处的联大，转过身把清华美院的眼睛捂住，但是美院不愿意被捂眼，还说“这可以当艺术品嘛”
　　“刚才太慌忙了结果没注意的呀”“怎抱歉的啦，叟物叟物啦”复旦和港大边道歉边拿出一块白布，让联大躺下，重新拆线。。“啊，一只眼看着天，一只眼黑压压一片”联大躺在地上，手跑到上面的滋味真不好受。。两人又把线拆了，结果不小心一Y，其他的线也拆开了，大家真的想晕了，看着上半身被拆的乱七八糟血肉模糊的联大，不禁想吐。。
　　“唉唉，我好不容易放下了自杀的念头，你们又把我弄得七零八落的”被放在一边的联大的嘴无奈地说，而复旦和港大看着这些块儿，神情变得有点紧张“抱歉的呀，到时候我请你吃上海的小吃的呀”复旦抚摸了下联大左眼所在的脑袋，结果那眼睛瞪他一下，联大的左手指了下那半个脑袋，嘴又开始说话“那个块儿是个女的，她不喜欢有男的碰她，而且可能有排异反应”
　　“啊，资道嘞，那果，孵蛋啊。。雷。。玩过喷图米有？”港大无奈地看着复旦，而复旦也是摇头“像我们这些资深的大学，学得都是高深的知识的呀，拼图这么小儿科的东西，用不着的呀，不过看样子，今天咱们确实得复习一下拼图的呀。。”说着两个人又对着联大的体块儿开始深思熟虑，众人都快倒地了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“皮大衣，革大衣，都是北服最爱滴。。”北服边唱边把联大的头缝在一起，联大还无奈地说“北服小姐，我不是衣服。。”
　　“大衣？北服小姐说的大衣莫非是大医国风？”中医药单纯地问，但北服很憋闷地转过头不看他，中医药知道，还是因为他们住的太近，怕他抢了中央美院。。倒是把组织装进其他部位的北医看看站在一旁的复旦和港大问“你们真的是真的？”
　　复旦和港大点点头，复旦笑着抓抓头发，而港大继续用他的港港式面瘫回答“偶们光才紫似开玩笑而已。。”
　　开玩笑。。
　　玩笑。。
　　笑。。
　　港大一脸面瘫居然如此气定神闲地说他们只是开玩笑。。北医拿起头骨看了看，又对首医展示了一下“你看，这里只是简单地用线缠上了，咱们应该用502胶粘上”首医也点点头，同意这个，最后把联大整整齐齐地弄回了原来的样子，建工也累的手脚麻木地从车里爬了出来。。
　　在这场风波过去后，浙大说想去大家的家里去参观下，顺便再去一些名建筑参观下，于是一直没被抱的北影自荐要带浙大去他家参观，说不定浙大一高兴就。。了呢，于是大多数的学校都走了，只有几个学校跟着他们一起。。
　　北影把他们带进自己家，向大家介绍着自己家有多么壮丽辉煌，但是复旦偏偏不给劲，用 
 15、嘘，她来了 ... 
 
 
　　他的手杖戳戳垃圾桶里硬硬的纸团“那么。。这是什么？”
　　= =北影快气炸了，浙大看见后笑得稀里哗啦地，就差跪在地上捶地了，北影死命地瞪着复旦，知道这肯定是上海电影学院跟复旦这么说想为难他罢了，而复旦只是装傻地四下看看，嘴里还念叨着“复旦复旦旦复旦，孵蛋孵蛋孵蛋蛋”
　　港大拿起桌子上两张照片，指着照片上的国戏说“她素塞？？”“中国戏曲学院，我以前的女友。。”北影不喜欢别人拿着小戏的照片，因为晚上有时候他会拿着小戏的照片@#￥￥%%…&（你懂得），要不然垃圾桶里会有那么多硬硬的。。。。
　　港大又拿着另一个很古老的照片，指着中间那个穿着绿色军服，一脸呆板的小伙子问“届果银素雷么？”北影已经不注意那照片很久了，于是点点头说“恩，那时叫中央五七艺术大学电影学校，这个名字长吧？”港大看了看边上那个依然很可爱的女孩子“届果素。。辣过吕孩子吧？额。。宗国戏曲sue院的。。”“是啊，那时叫中央五七艺术大学戏曲学校”“辣届果蓝孩子素。。”港大指着边上这个短发较高的男孩子，穿着和自己一样的衣服“中央五七艺术大学音乐学校，也就是现在的中音”那家伙，头发留得真快啊。。
　　在参观完北影的家后，浙大依然笑得肚皮疼，被复旦扶着出的门，北影不但没得逞，还被嘲笑了一通，可恶，肯定是上海电影学院的奸计！！那家伙，早看我不爽了。。北影生气地咬着下唇，送走了他们之后就准备回家了
　　“哥哥。。别缠着我啦！”北影只是听到一些声音，就去看看发生了什么事情，结果又让他后悔了，又是中央美院那家伙，还抱着从浙大的包里翻出来的少年，看样子两人是兄弟呢，不过这跟我没关系没关系。。
　　“哎呀，这不是北影么。。这么巧又被你撞见了。。”中央美院笑得一脸邪恶“给你介绍下，这是我弟弟中国美术学院，长期居住在南方，皮肤可是又白又嫩的。。”这家伙，脑子里想些不正经的，还有，什么叫‘又’啊，北影瞪了他一眼，而中央美院直接忽视掉他的怒瞪，直接抱着挣扎的国美就是一阵舌吻，弄得北影目瞪口呆。。
　　“你。。你。。你们绝对不是兄弟对吧”北影头一次看见两男的当着自己面KISS的，即使是电工和农民，两位前辈，也没这么大胆啊。。央美坏笑地离开国美的嘴唇，之间还连着一道银丝，国美已经脸红地晕过去了，央美伸出舌头舔下拉出的银丝，看着北影，笑意不减”他确实是我弟弟，但是不是亲生弟弟，我们是在五几年认的“
　　“你你你个禽兽连弟弟都不放过”北影被震惊地话都不会说了，他最多和美女们在私下啃啃，还没当着他人呢，何况自己可是媒体校啊。。央美拖着国美的腰走到北影身前，抬起他的下巴，把他吓坏的样子仔仔细细地看了个遍，然后突然地一个袭击。。也吻上了北影的唇。。
　　“！！！！”突然被那个BT亲了，北影脸都青了，这可是第一次被男人亲啊，北影死命地推他捶他，还是不动，后脑让那家伙按着，一千年以后（北影的感觉），那家伙才放开，唇边还是连着银丝，看着无比地暧昧。。
　　北影下意识地扶着墙壁，想吐，不停地捶胸，一回头，那家伙已经打横抱起国美，丢下一句“今天我很愉快。。”便挥一挥衣袖，不带走一片云彩了。。北影竟然一句话也骂不出，只是愤怒而无语地，看着那家伙走了。。北影滑倒在地上，身上不停地颤抖。。




16

16、北影的杯具 ... 
 
 
　　北影扑到水龙头下不停地刷牙，牙龈都刷出血来也不停，一想到那个混蛋把舌头都。。北影一想就要吐。。扑倒在自己的大床上，想着有多少女人曾经和自己OOXX，都在这个床上，一伸手，把国戏MM的近照拿过来使劲地看，希望把刚才那个恶心的事情忘记，但是不论怎样努力，一闭眼，那个家伙的脸就会出现。。
　　那家伙好像把胡子茬刮掉了，头发帘好像又长了。。北影一想起刚才的事，又觉得胃酸上涌，开始在床上叽里咕噜地滚起来，结果一下子从床上掉下去，把旁边的垃圾筐弄翻了，一些硬邦邦的纸团又掉在他身上。。
　　不幸啊，这么不幸。。北影无力哭诉，现在浙大他们还在京观赏，可是自己也不能出去痛诉那家伙啊，太给首都丢脸了。。北影拿起国戏的照片，泪眼汪汪地看着，于是在照片上面亲了一口，便愤愤地离开了家。。
　　北影来到训练场二楼，努力地练习舞蹈，让自己忘记这件事，直到自己汗水淋漓得有些头晕目眩，才倒在椅子上休息了一会。。这时候，他看见一个长发美人站在自己眼前，那长发，飘飘然，本来想忘记刚才事情的北影以为美女将至，便晕晕乎乎地走过去，抱着那小蛮腰，开始在背上蹭了起来。。
　　“哎呀！北影你干嘛耍流氓？”中音立马回头，把还在后背上的北影甩下去，结果看见是中音的北影失望地又攀回了椅子“怎么是你，我以为是个女人呢，又是个男人，我太伤心了。。”中音看着在椅子上颓废的北影，不禁摇头叹息“又让中戏给拍了？”
　　“没有，让个男人偷亲了。。呜呜，我北影从没有这么丢人过。。呜呜呜呜”北影内牛满面地蜷缩在椅子上，中音一听，立马赶过去想看看北影怎么样了，结果北影还推开他“我现在只想看女的，让我恢复恢复。。”
　　此时，一个芭蕾裙舞者从训练场二楼出现，在北影和中音面前来了个N周旋转，最后稳稳地单脚抬起，双手呈天鹅状后举起，变成一个优美的F形，北影不顾中音的阻拦，毅然地飞奔过去，紧紧地拥抱了舞者
　　“哎呀！北影你干嘛耍流氓？”北舞一把推开了缠在自己身上的北影，这令北影更加失望，自己眼前的北舞是个伪娘，这让自己更加欲哭无泪“唉唉？北影今天你怎么这么安静，我还说继续咱们那天的探戈练习那”看北影不说话，北舞拽拽中音“怎么了他？”中音也摇摇头“我也不知道具体情况，北影你被谁偷亲了？？”
　　北影一想起来就生气，他怒气冲冲地吼道“中！央！美！院！我本来以为他只是很BT，没想到他竟然这么BT！！”说罢又把脑袋埋在胳膊里，北舞拉起北影的脑袋“没事，第一次被男的亲了？以前都是亲女的，这次换换口味不是也不错么”“我呸呸呸！谁愿意被亲啊，我的心里只有国戏小姐一人！”北影索性像个小孩子似的在椅子上翻腾
　　“你这人，真是没适应力。。”说罢北舞拉住中音，当着北影的面直接亲上中音的嘴唇，这让北影和中音都石化了，北影没想到一天之内再次看见男男kiss，中音反应过后立马推开北舞顺便擦嘴“你！我同意了吗？我可不是。。”
　　“啊，音乐和舞蹈都是互相不能离开的。。对不？？”北舞一把扑进中音怀里“舞蹈离不开音乐，但音乐不一定需要舞蹈”中音也推着北舞，不过北影想北舞貌似是觉得好玩才这样做的，确实在他敢做敢当这方面很佩服他
　　“中音！！！！”从楼下‘噌’地窜出一个梅红色头发的女孩子，一下子顶开北舞就钻进中音怀里“音音。。没想到你竟然跑到这里来了。。好想你哦，爱系得露~~~撒朗嘿呦~~~”北影看着突然冒出来的女孩子，虽然不认得她，但是心里觉得看见男女在一起起码舒坦些
　　“她是谁？”北舞走过来，一把捞起那个还挂在中音身上穿着日韩式高中校服的女孩，毕竟北舞是男的，力气还算比较大，中音无奈地看看她“北信工。。”“哎！！！！亲爱的终于叫出我的小名啦。。亲亲中音，让我亲一个。。”本来想扑过去的身影又被北舞拉下了“。。。北京信息工程学院。。对吧，你看你，穿的跟高中生似的，满嘴也是菊家话，这怎么可以？”北舞看着她那俗套式漫画里女孩子头上戴的大红蝴蝶结，不禁觉得难受
　　“总比你个平板的伪娘好吧。。”北信工出言也不腼腆，有一些#出现在北舞脸上，顺手一把捏上了她的胸脯“你看你，这里跟电热暖手袋似的，里面充的水还是气啊？”“呜呜呜，这是在韩国丰的胸，中音，有男的袭我的胸你怎么不管啊。。”北信工哭哭啼啼地看着中音，但是中音确实不想管她，北舞又用他的食指戳戳那尖部“这里是充电口吧，是不是一插上电这个就鼓起来了”
　　“呜呜”受不了的北信工一把扑上去，搂着中音的脖子就开始哭“中音，你为什么不救我？？”北舞继续跑过去像撕尼龙似的把北信拉下来，拖到门口就从二楼扔了下去，一楼下面有个拍戏用的大海绵垫子，北信就直接掉在垫子上了，北舞回去把门关上，哭声才断了下来。。
　　“北舞你太过分了，她可是北大的表妹啊。。”中音刚生气，北影也开始生气“确实！好不容易出来个女的又被你扔出去了，北舞你怎么可以这样呢。。”北舞倒是脸皮厚，又扑上中音的怀抱开始撒娇，北影索性离开了训练场，到了一楼，北信也不见了。。北影本来想忘了这件事可是。。都是中音和北舞，又让他们给激起来了，北影撅撅嘴，开始往南边走，走了一段，竟然看见了国戏，北影心里一阵欢喜，飞奔过去顺带一声“小戏~~~”
　　‘砰――’北影脑袋上一阵痛“又是你！叫你碰我妹妹”果然是中戏，他拿着一个卷成棒子形的剧本，怒气冲冲地瞪着北影。。“哥哥，每次你看见北影都打他。。太可怜了啦。。”还是善良可爱的国戏MM啊，北影尽量挤出一个绅士般的楚楚眼神（难以想象）来博得兄妹两人的好感
　　“哼！北影你骗我妹妹还不够吗？你说呢，卡法？？”中戏朝身后喊了一嗓子，没想到北影最不想见的人就出现了，央美拉拉帽子，慢悠悠地走来“刚安排好我弟弟，你就这么着急地把我叫出来。。啊，这不是北影么，刚才那一下真是让我如痴如醉啊。。”看着央美朝自己走来，北影气不打一处来，一把拉住他的领子就开始吼起来“你个混蛋！居然偷袭我！我告诉你！我北影不是你那任你欺负的弟弟，我。。我一生和那么多女人上过床，我永远不会对你这种男。。。。。。”突然觉得不对的北影发觉自己冷汗直下，机械性地回过头，正看上那眼泪溢满眼眶，即将夺眶而出的国戏，颤颤巍巍地转过身体，爆发般地哭着跑走了。。
　　“小戏。。。。”‘砰――’又是一个击打，中戏愤怒地圈住北影的脖子，恶狠狠地吼道“果然，尾巴露出来了吧！幸亏我当年阻止了你俩，不然我可怜的妹妹该怎样被你糟蹋啊！！”北影被勒得一句话都说不出。。心里气冲冲地怒骂央美。。
　　中戏把北影扔给央美，嘱咐一句“好好地‘关照’他”就去追国戏了，央美得逞似的又在北影耳边说道“呦，少女杀手啊，怪不得对我这个男人没兴趣呢。。怎么样，我的一吻把你从正道拉出来了啊，这样国戏对你失望了，中戏憎恨你，我还可以帮你说个好话。。如何？”
　　（写到这里的朽木被北京的大风稀里哗啦声震惊地去拉窗帘，结果看见对面楼同一单元的二层和四层都没挂窗帘，电视机都在窗户这边，而且电视里演的都一样，这让我说什么好呢。。）
　　北影被这话气得血直冲大脑，一巴掌反手打上了央美的右脸，怒吼一句“我的心里只有小戏一人！”说罢便跑了。。央美摸着疼痛到极致的右脸，比雕刻时削到手指还疼“哼，真是个血气方刚的小犊子。。”说罢走回了原来出来的地方。。
　　
　　北影跑了许久，最后累的扶着电线杆子呼哧带喘地，想想自己为什么要跑？为什么要跑？为什么？因为心里太憋闷了。。北影抬起头，居然看见了北服，刚想跑去献媚，就想到国戏那噙着眼泪的双眼，心里不禁一阵紧缩，冷汗又下来了。。
　　“又是你啊，脸色这么差，又到哪里拍戏了？让中医药给你补补？”北服首先注意到了北影，靠着电线杆，看着自己却一点动静都没有，太不正常了。。今天的北服把头发烫细了，前额的长发夹着一个金色的发夹，带着白色贝雷帽，无袖高领大衣，两个皮手套倒是很长，短裙子高靴子，虽然穿的很漂漂但是北影就是一点动静都没有，唉唉，要是早控制住自己小戏就不会离开自己了。。
　　“没事，就是国戏她。。”“把你甩了？？”北服一语中的，北影郁闷地挠挠头，蹲在电线杆下使劲地忏悔“你们这群男人，搞外遇跟吃饭似的，只图下面一时痛快，不管女人怀子生娃”北服双手环抱胸前，一副专家似的表情“你看人家中央美院，从来不玷污女人，多高尚啊。。”“废话！他一gay。。”北影撅起嘴，自己差点给他生娃
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　此时的国戏也蹲在电线杆下（你们不会换地儿吗？）不停地哭，中戏追过来，好言相劝，国戏也只是贴在他身上哭，中戏看幸好他妹妹会选地方，这儿没人。。“小戏啊，那种男人，你就不要再想他了，亏得哥哥我看人看得准，发现他挺会演戏的，而且风流无比，所以才坚决不让你们在一起的，现在你要庆幸，你很幸运！”
　　“哥哥”小戏的眼睛都哭红了“其实我一直很喜欢北影的。。我没想到。。呜呜，我太失望了。。”看着小戏一脸泪水，中戏也不停叹气，恋爱中的人都是傻瓜啊。。“卡法！卡法！你在吗？”中戏想起央美是不是在自己后面跟着，结果央美慢悠悠地走来“我本来想去看看我弟弟怎么样了，结果想来还是找找你们吧，怎么跑到这么一个偏地儿来了？”央美一抬眼，看见国戏正在哽咽，又看了看中戏
　　“你们这些女人啊。。我把男的捅到流血（这里必须想歪）也没见他们哭过啊。。国戏小姐，虽然北影是那样，但是你要有你自己的想法。。我和中戏说的都不管用，你只要做你想做的就好，无论是选择他还是放弃他，都依靠你的想法”央美看看中戏，中戏想了想也点点头“小戏啊，你要是想选择那个花萝卜我也不反对你。。你就尽管去做吧”听完这话，国戏沉默许久，咬着下唇点点头
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北影本来蹲在电线杆那反思，但是一抬眼就看见了北服的裙底，北服下意识地捂住裙子，还啊地叫了一声，北影本来是无意的，而且对国戏的事情很反思，但是这么一叫之后，北影就被一个大力按在电线杆上，导致电线杆都折断了，本来以为是矿大，但是一抬眼，北影就看见了贸大，北服十分高兴地扑上去喊“小贸贸”。。贸大则是冷眼瞪着北影说“都说了别接近艺人。。”
　　北影捂着他被撞了好几次的脑袋，晕晕乎乎地往回走，结果看见国戏小姐在那边，不会吧？我绝对是晕了，不然小戏怎么可能站在我眼前呢？北影仿佛看海市蜃楼一般地看着眼前的小戏朝他走来，最后听到一个软绵绵的声音“北影，你头磕破了。。”
　　小戏，真的是小戏！北影惊讶地看着刚才被自己气走的小戏，正用她表演用的手绢给自己擦血，北影心里激动不已“小戏啊，你怎么。。”实在不知说什么，北影一把抱紧了国戏
　　“北影，我脊椎都快被你抱断了。。”不说这话北影还使劲抱着呢，国戏认真地看着他，腼腆地说了一句“我知道你是认真的。。”北影使劲点点头，以表自己的诚心实意“怎么说呢，你做的事情你也说了，我哥哥不打算饶过你的”听到这话，北影下意识地四下看看，虽然没看见人，但是中戏的气息一直不停地萦绕在身边“但是我想了想，应该给你机会，我想你说不定真的能追到我呢？北影，这要看你的努力了哦”国戏掂起脚，在北影的额头亲了一下，北影愣在原地，反应了一会儿才呵呵地笑起来，然后咬了自己一口，觉得自己没在做梦，才高兴地又抱住了小戏。。
　　“我可没说我哥哥把我许配给你了，所以你一定要收敛，才有机会这样地抱着我哦”国戏眨眨眼，笑得可爱，仿佛刚才什么都没发生似的“还有啊，多亏了中央美院我才想到这样和你说开了，你可得好好谢谢人家那”
　　好不容易看见了小戏的笑脸，竟然又提到了中央美院那家伙，北影如同泄了气儿的皮球，呆呆地看着小戏，一只大手拍上了他的肩膀，不用说，一瞥眼就看见央美那BT邪恶的笑容“怎么样，人家国戏小姐都说你要谢谢我了，怎么样，你准备用什么方法谢谢我呀？？”“一边呆着去！！”北影不停地推他，但是那家伙力气就是大，怎么推都不动
　　国戏趁机跑到拐角处，中戏一边抽烟，一边看着妹妹没事地回来了“那个家伙，抱你这么紧，真怕他对你。。”“没事的，哥哥。。”国戏笑呵呵地靠在中戏肩上，中戏身上的烟味还蛮重的，看样子写剧本时在不停抽烟“本来想把你交给卡法，但是那家伙是基，想把你交给北影，但是他太花了，又看公安大不错，但是人家太害羞了，而且事务繁忙，港大又跟我说你很可爱，我还想着把你嫁去香港哩！唉唉，你又给那花萝卜一机会。。我都不知道该把你许配给谁了”说着中戏又使劲地吸了口烟
　　国戏抱着中戏的胳膊 
 16、北影的杯具 ... 
 
 
　　，埋着头哧哧地笑着，最后边笑边看着中戏抽烟的样子说“没关系啊，我不是还有哥哥呢嘛”中戏差点被这句话被烟呛到，咳嗽着又深深地吸了口烟，在烟雾的笼罩下，连中戏自己都不知道他脸上抹过一丝红晕“我可是你哥哥。。”“那怎么了？我们也不是亲兄妹啊。。你姓中央我姓中国，而且不论怎样，哥哥是不会对我不好的对吧？”中戏听了，心里有点别扭，也有些感动，最后还是带着国戏走了，当年卡法说他有个弟弟在江苏，心里就有点痒痒，在他弟弟改名叫中国美术学院后自己也找了个姓中国的妹妹，本打算和卡法有一拼的，结果成了这样。。
　　北影在和央美推搡的时候，一个瘦瘦的而且很受的男孩子一把扑上来，像北信工顶飞北舞似的把北影顶飞了，北影幸亏身手好，平稳着地，再看看那男孩子，北影差点咬到自己舌头。。这不是海跑么。。北京城市学院紧紧地搂着中央美院的脖子，嘴里还含着一根棒棒糖，撒娇似的贴在他身上“央美。。最近好想你啊，我想你想得都欲罢不能了呢，最近有时间吗？”
　　一看见跑跑那挑逗的眼神，北影就觉得他们关系不一般。。城市学院有着石灰色的头发，也喜欢穿着灰色的大开领毛衣，也不嫌脖子冷，偏偏把脖子上那些红点露出来，还戴着金色的链子，总觉得很奇怪的样子，总是含着棒棒糖。。北影和他接触过，他喜欢舔棒棒糖，有一次棒棒糖没了，他竟然很激动地四处跑来跑去，还是没买到棒棒糖，最后买了一把香蕉，剥了皮后第一件事就是使劲地舔啊舔，有一次想买烤肠，买完后第一件事就是直接去舔，结果烫到舌头了。。该！
　　“央美，我好怀念那天晚上啊，今天晚上好不好啊，我的后面都痒到不行了，我出那天十倍的价钱不好吗？”不论海跑怎么求，央美都没答应“最近很忙，要画很多画，而且求质量，哪天我约你好不好？”海跑这家伙，不但被人压还出钱让别人压，北影刚想离开，就听见身后海跑的声音“北影兄弟咱俩商量商量？？”“没戏！”北影刚要走，央美又在那儿说“我弟弟在旅馆住着呢，有他我晚上也就不用发愁，如果你想见见他，我可以带你去哦。。”
　　神啊！这家伙不但吻他弟弟还打算@#￥%…&，北影不知怎的，心里一阵火‘腾’地就燃起来了，回头一看，央美已经和跑跑进了旁边的一家旅馆，原来这么近啊！我怎么走得这么巧？北影也没多想，就直接跟着他们跑进了旅馆。。




17

17、苏杭那边的都是美人 ... 
 
 
　　当北影跑进去后，看见央美站在电梯里面，跑跑站在电梯外面，看样子人多超重了，央美笑着说“我在1113等你。。”说罢就先上去了，跑跑在等邻电梯，北影心说不好，要是央美对国美再做什么过分的事。。这样想着，北影竟从一楼爬楼梯，赶去1113
　　此时的工商大抱着一个包裹，正生气地抖落裤腿，刚才在楼下，有一只大狗把他当成电线杆子，尿了他一裤子，于是工商便来到自己定的房间1114来换裤子，工商大还是用他习惯的――用音乐，于是1114就记成斗斗斗发~~于是他唱着歌来到十一楼，结果忘了在哪个屋子了，于是用力想“一一。。幺幺。。斗斗。。几来着？？哦，仨！！”工商大把发想成了仨，于是他来到1113门前，还没开门就不小心把门推开了
　　“原来我没锁门啊？”工商大关了门边脱外裤边走进来，结果没到床那边就傻了，床上躺着一个美男子，正在睡觉，工商正想知道他是谁时，门一下被推开了，结果就让他看见他最不想看见的――中央美院
　　“哇！！”听说央美可是个BT艺术家，所以工商大就一直不敢接近他，何况工商大有喜欢戴兽耳发卡的癖好，有点吓怕的工商大连连退后，而央美很奇怪地关上门看着他问“你是谁？怎么在我房间里？”
　　‘砰’！！门被踢开了，站在门后的央美被门推开，一下子跌撞地把工商大压倒了，踢门进来的北影惊讶地看着央美身下压着一个裤子褪到一边膝盖的戴着兽耳发卡的眼镜少年，吓得嘴都没合上，而在三秒之后，身后那个开着的门外又窜出一个身影，直接把北影扑倒，北影一下子摔在央美身上，还伴随着那罪魁祸首的声音“你们在玩三癖吗？加上我”
　　北影晕晕乎乎地抬起头，却看见自己身上的跑跑正和自己身下的央美正肆无忌惮地接吻，看样子跑跑是趁央美不能动弹才伺机下手的，今天神马日子？净看见男男接吻。。北影捂住眼睛以防自己真的走错了道。。但是最惨的还是工商大，身上压了三个人的重量，胃都快出血了。。
　　“哥。。你们干嘛呢？”国美惊醒了，坐起来看着四个人在那边乱折腾，挣扎出来的工商大眼角里渗着泪水，提着裤子就跑出去了，结果很不巧的，北广也在11楼，据说这个旅馆对面的大楼里有人做贩毒的买卖，为了拿到第一手资料，北广和一些同事在1112做法制跟踪采访，结果北广想出去抽个烟，结果一出来就看见工商大一边哭一边提着裤子从旁边的屋子里出来，当北广来到1113门口时，却看见。。
　　“北影！！”“额。。”北影看见北广，表情瞬间凝结，现在他是有一百张嘴也说不清了，现在央美和跑跑跟面包夹着肠似的把北影夹在中间，还有这挣扎后乱糟糟的衣服和凌乱的发型。。北广眼角抽动了一下，在大家的注视下在北影脑袋上揍出一个包并把昏迷的他拖走了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　浙大的存在引来的诸多人的回头率，从苏杭来的大美女啊，但更吸引人的还是她带的大包小包，里面装满了各种北京特色礼物，当然，跟着她的还是复旦和港大，本来浙大说你们想去哪儿玩就去吧，但是两人怕迷路就一直没动。。复旦来到街角，本来想避开嘈杂的人群，结果看见一个双马尾小萝莉在街上啃胡萝卜，复旦心想难道北京的妹妹们就这么@#$&*（难以言语了）吗？？。。
　　“喂！浙大你先去玩吧，一会我过去的呀”复旦倒是想和小萝莉搭个话，便走过去，结果看清楚原来那萝莉头上的不是帽子而是一只母鸡，那萝莉一转身，母鸡还咕咕地叫两声，复旦无奈地问“你这是在干吗？为什么在这里吃胡萝卜的呀？”
　　“我在孵蛋”农职举起母鸡，头发上还有一个鸡蛋“我饿了，吃点农产品是我应尽的责任”虽然在复旦听来这萝莉挺会开玩笑，但是这对于农职来说是最正常的话“大哥哥你是干嘛的？”“我是医生的呀。。”这孩子不认识我堂堂的孵蛋。。哦不，复旦大学是怎么的？？
　　“医生啊。。哥哥！！”农职一回身，叫来了北林，林大本来就喜欢宅着，不大爱出屋，要不是看见自己妹妹竟然和复旦大学聊起来了，自己也不会惊讶地过去“啊。。复旦前辈，这是我妹妹农职，没想到竟然和你聊的这么投缘啊哈哈。。”“大哥哥。。我哥哥他们总是说我身体构造不正常。。这不是，我把二哥请来了。。”
　　复旦奇怪地看看北林“你为什么不让北医他们帮忙看看的呀？”林大凑在复旦耳边说“那个，她不论是吃农药还是内脏都没事，你瞧，她还总是吃东西，但是一直是一个身高，我们一直都不知道她是怎么回事，是中毒太深还是怎么的，也许是生物界的一个重大的发现？？”复旦听完无奈地摇摇头说“这很正常，就像联大怎么拆都不会死掉，毕竟我们是学校又不是人”
　　林大对于这个回答很是无语，但是他又能说什么呢？复旦倒是对她产生点兴趣，于是捏上她粉嘟嘟的脸蛋说“大哥哥请你吃好东西怎么样？”“好耶！”农职十分地开心，复旦神秘地对北林说“我借你妹妹一天可以不？”反正农职也是不死之身，林大想了想，就同意了
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　复旦那家伙不知去哪里了，港大几乎就成了浙大买东西的购物车，他抱着诸多东西倒是一句怨言都没有，而浙大依然是出手阔绰。。无奈的港大只得跟浙大说他实在拿不下了，中途就回了趟旅馆的1111房（你们真是心有灵犀），浙大说你若是想自己出去就出去好了。。
　　也好，总是跟着浙大，手臂都酸了，港大出了旅馆，本来想买些饮料，可是北京的街边也没有自动贩卖机，小卖部的大妈们也听不懂港大在说什么，于是无奈的港大只得在旅馆附近徘徊，结果在一个只开着一个小窗口的小卖部那里，港大却看见一个让他无语的家伙，那家伙把一半的身体都伸进小窗口里，只露出两条腿和扒在窗台上手，里面还不时地传出“棒棒糖。。棒棒糖。。”的声音，最后出来露出一副失望的样子“那就烤肠好了”
　　央美跟跑跑说被北广发现了可不好。。他可是主持人，要是说出去有损学校名誉，于是就让海跑先撤了，当跑跑来到楼下，发现身上没有棒棒糖了，于是四下跑去买，但是现在还有谁吃棒棒糖啊，零零后都不吃了，结果跑了一些地方还是没有，最后凑合着就买了烤肠了，靠！有钱买不到棒棒糖！什么世道？
　　跑跑拍那儿十块钱说“不用找了”然后就出来，结果却看见了港大，这是虾米组合？亚洲数一数二的大学和北京倒数着数一数二的大学碰上了，港大无奈地摊手“帮偶果忙”“港大？”跑跑舔着手里的烤肠，眯着眼睛注视着港大
　　“偶粉桑买something to drink，可诉粉都银tin吧赌嘞”虽然港大说的话也很难懂，但是跑跑直接一回身，笑着对大妈说“再来一瓶饮料”港大拿着从跑跑手里接过的饮料，不知该说什么，看上去跑跑身着名牌，还戴金项链，但是一脸痞子样，还蛮暧昧地舔手里烤肠，真怕他一个烤肠扔过来，自己的英式军服就废了。。港大还是笑着说句“3Q”就要走
　　“等等，你可欠我个人情哦”听到跑跑的话，港大很是无奈，大陆人就是这样，于是港大回头问“偶棱帮类洗么？”要是过分的话就算了，跑跑只是把烤肠整个含在嘴里，吞吐了两下，又用十分挑逗的眼神注视着他“跟我来就好了”
　　（朽木：我同学的男友就在城市学院上学，那宿舍，没有独立卫生间没有阳台，地方也小柜子也小，晾衣服还得在窗户边挂个绳子，就这样破的宿舍，一年4000的住宿费）
　　
　　港大不知不觉地就和跑跑来到了一个公园，一路上跑跑不停地舔着烤肠，一口都没咬，最后在公园里的一棵松树下，把烤肠放在了一只猫跟前的碗钵里，正在洗脸的白猫看了看，便走过去低头啃起了香肠，跑跑经常喂这只猫，这只白猫的左眼部分是黄色的，脖子上还围着一个红色的布，很像围巾。。
　　港大很不理解，为什么烤肠光舔不吃呢？跑跑一直念叨着“没有棒棒糖啊没有棒棒糖”最后索性抱着港大的脖子，紧紧地贴着他的耳朵说“你知道吗？棒棒糖越舔越小，烤肠越舔越冷，又什么能让我越舔越大，越舔越热的吗？”港大看着他炙热而暧昧的眼神，不禁觉得有意思起来“雷瑟定吗？”
　　海跑点点头，接着吻上他的唇“我最近不知道怎么了，舌头痒的厉害，如果可以，帮我止痒好吗？”说罢，拉着港大的手，两人进了一旁的小树林，此时吃完烤肠的白猫，舔舔胡须，也跑进了树林里
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“看上去，是你的胃酸过于强烈了的呀”复旦拿起听诊器，农职立即害羞地把上衣撩了下去“胃酸十分强烈，无论什么物质都会被溶解，毒性也会下降，营养物质也不见了的呀，所以这就是你为什么不长个的原因的呀”没想到这个小萝莉的胃酸跟王水差不多，真是奇闻。。
　　再看看农职，她正脸红地抱着她的母鸡，复旦摸了摸她的额头，有点烧“你怎么了的呀？”农职抿抿嘴，把母鸡放在头顶，一边默默地啃胡萝卜一边小声地说“我可是第一次让男生看我的胸”
　　男生？我？复旦？复旦头一次被称为男生，心里有点好笑，而且农职的身体发育，上身跟男孩子差不多，在上海，多少花样年华的少女追自己，这次竟然被一个北京的还是职业学院的小萝莉喜欢上了？“人家也是女孩子！”农职嘟起嘴，脸上红晕不减“大哥哥你要对我负责哦！”复旦笑着捏她的脸蛋“好，对你负责的呀”
　　抱着农职，复旦在街上散步，农职边啃着胡萝卜边拉着复旦的毛坎肩“大哥哥你什么时候回去？”“明天，我和浙大他们就回去了呀。。”“明天啊。。”农职默默地啃着胡萝卜，不再说一句话，过一会儿，农职突然在复旦的脸上亲了一口“复旦哥哥你是我的初恋。。”
　　“。。。”复旦不知该哭还是该笑了，这个萝莉真是太厉害了，不愧是农大的妹妹，农职还担心似的拉拉他的衣服“大哥哥你不喜欢我吗？”复旦摇摇头“你很可爱啊，可是我还要回上海，以后不知会不会再见面的呀”
　　农职摸摸自己的胸，小声嘟哝“和浙大姐姐比我是不是身材太差了？”复旦把她放下，想摸摸她的头，可是她的头上还顶着只母鸡，于是作罢“浙大有三个外号你知道吗？”农职摇头，复旦拿着他的手杖敲敲地面“一是大胸姐姐，二是南方清华，三是东方剑桥，要和浙大比你简直是没法比的，但是你要有信心，复旦哥哥有时间会再来的，等那时你要是变强了，说不定我会真的喜欢上你的。。”
　　农职抓着他的衣角，朝上仰视着复旦“我会努力的！大哥哥等着吧！到时候让大哥哥来娶我”“。。”真是有胆量，复旦笑着抚摸她的脸，她头上的母鸡也‘咕’地叫了一声
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“哥哥，放开我。。”国美死命地推着央美，但是央美却不急不慢地在他身上吃尽豆腐“我可爱的小国美皮肤比以前更嫩了，让哥哥好好看看。。顺便拍几张”国美哪能掰得过哥哥的力气，没一会就缴械投降，上衣被扔到床下去了，但是国美死命地护着裤子，下面的贞洁一定要保住！在央美准备把他全部脱皮时，外面突然响起了敲门声。。
　　“谁啊这么玩关键”放开国美，央美径直走向门，而国美趁机把被子往身上一糊，裹得严严实实，蚊子都进不来，央美打开门，却看见传媒站在门外“北广？怎么，准备把北影送来了？”北广则是皱着眉“1112里面全是记者，你要是做什么过分的事被他们知道了。。”“。。。好，明白了”央美不客气地关上门，坐在床边，看着被子被裹成一个大包子似的，便拽了拽，没动静，再用力一拽，才拽开。。国美又准备把被子裹上，结果央美敏捷地钻了进去，两兄弟在被子里叽里咕噜地挣扎了一会儿才停下
　　“国美，别动了，不然哥哥作出什么出格的事情可不好了”国美觉得央美的身体好像有什么不对劲，于是就不敢动了“哥哥，你真的没对小清华做什么？”“当然，他又不是清华，他是工艺美院！又不是他亲弟弟，和他一点也不像。。”国美知道哥哥喜欢清华前辈，可是他追不到，所以觉得哥哥会对清华美院做什么。。
　　“国美，你喜欢哥哥吗？”听了央美的话，国美十分含糊“我当然喜欢哥哥，但是我不想和哥哥成为那样的关系”央美再也没说一句话，只是默默地抱着国美，自己慢慢地忍了过去
　　“当然，如果让我做攻的话或许还可以考虑。。”国美开了个玩笑，顺便想挣开哥哥的双臂，可是他力气太大，实在挣不开，同样是学美术的为什么哥哥这么厉害，这时央美双臂一松，国美连带着被子咕噜咕噜地滚到了床下。。哥哥搞什么？国美裹着被子从床边只露出一双眼睛，看见央美大字形躺在床上，严肃地侧脸看着他“来吧，攻我吧”
　　“啥？我只是开玩笑呀！我才不要那”话说回来，哥哥可是总攻，就算喜欢哥哥也不好意思下手啊，国美裹着被子，钻进了床底下。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
 17、苏杭那边的都是美人 ... 
 
 
　　今天阳光明媚，四个人在花园里晒太阳，中财坐在右边的椅子上中政坐在左边的椅子上，北师坐中间，而北邮则躺在三人的腿上，像慵懒的猫咪似的，享受着中政抚摸着他的头发，北师抱着他的腰，中财抚着他的腿，三个人都对北邮很好，此时他过得也很幸福
　　“师范哥！！！”一个声音直达云霄，从花园正门跑来一个女孩子，一下扑过去就把北师推到了，北邮突然感觉有个什么东西从他身上飞了过去，然后自己就感觉腰身下坠，若不是中政和中财扶着自己就从中间滑下去了。。
　　“师范。。师范哥。。呜呜，北舞那家伙欺负我，他说我胸像充电暖手袋。。”北信挂在师范脖子上，哭个不停，而师范看看中政和中财，两人还和北邮亲密得不亦乐乎呢“哦，没想到你在外面有个妹妹的啊”“那北邮就由我们两个照顾了，你照顾你妹妹吧”听了两人的话，北师真是气昏头了，北信工为啥现在冒出来？北师无助地看着北信工说“我也不知道，你去问问北邮兄弟吧”
　　“北邮酱~~”北信果然听话地去贴上北邮，中政和中财气得想把北信拉下来，但是她比尼龙还难撕，最后两人愤愤地看了看北师，北师一脸‘要死一块死’的表情，北邮被北信工吓坏了“妹妹，要是做选修交换课可以，但是这样不可以啊”
　　“呜呜，北舞那家伙，他说我胸像暖手袋，而且还和我抢中音”北信哭着抱紧北邮，脖子都快被他勒断了“好好，你胸不像暖手袋，不是暖手袋，你的胸像。。雷达接收器，这样总可以吧”
　　北信工停止哭泣，但是一脸很震撼的样子盯着北邮看，北邮被看怕了，想示意他们三人帮帮他，中财想了想，说“你的胸不是雷达接收器，你的胸像会计印章。。”北信缓缓地看向他们，表情还是没变，北师绞尽脑汁，最后说“不是印章，你的胸很像清真寺的屋顶”中政推了下眼镜，严肃地说“你的胸很像手铐，一副就够了。。”
　　北信愣了一会儿，站起身来，哭着跑了出去，一边跑还一边嚷“呜哇！！！还都不如暖手袋呢！！”




18

18、嘘，她又走了 ... 
 
 
　　清华和北大走在林间小路上，把一些事情都托付给人大了，两人终于可以歇口气了
　　“啊，真累”清华伸了个懒腰“能这么悠闲地溜达对于咱们两个来说真不容易。。”“是啊，也辛苦他们了，不知浙大他们会对北京有什么样的印象啊”北大刚一转身，就被清华按在了树干上“亲一个。。”“啊。。”被这么一说还真没反应过来，好像两人很久没亲亲了
　　“真是的，再不主动我做攻了”清华的紫色眼瞳吸引了北大，他默默地把手伸进清华的后脑，把绑发绳解下来，那秀发一下子滑了下来，头发又长了，在两人正要吻上时，一个黑色的身影风一样地飞过来，把北大扑倒了，清华重心前移险些亲上树干。。
　　“北大哥。。呜呜。。北舞欺负我，他说我胸像暖手袋。。”北大看着骑在自己身上的北信，哭个不停，也不知是劝还是赶。。这个表妹啊，总是爱哭，都三十多岁了，虽然对于大学来说二三十岁算年轻的，北大边抱着北信工一边劝一边用歉意的眼神对清华说对不起，一个这么罗曼的气氛就这样没了。。
　　清华也没说什么，老大不小的了，以后有的是机会，就和北大把北信送回去了，但是心里还是有些不忍，就对北大使了个眼神，表示他再不抓紧机会自己就出轨啦！！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“哇，人大大人好帅啊”一些女孩子看着人民大学发花痴，人大有着周总理一般的浓厚眉毛，多情的双眼和苏联人似的高挺鼻梁，除了那洁癖的习惯几乎是个大家闺秀。。额。。完美才子，所以有很多女孩除了北影和传媒外想追的就是人大和公安大了，人大突然觉得这样和浙大出去会很危险，因为浙大总是喜欢挽着别人的胳膊走，就跟女孩子出去购物似的。。复旦和港大，还有国美，你们在哪里啊？人大心里大吼了一声
　　到了晚上，浙大买了一堆东西，屋子里都快堆满了，再看看胳膊快断掉的人大，歉意地笑笑“抱歉，明天估计得托运了，不知复旦和港大跑哪里去了哈。。”
　　托运？这东西托运上灰机那灰机也沉的掉下来，人大看看这一屋子的东西说“我想帮你收拾收拾，看着这么乱，我心里难受。。”“啊，不必了，我自己来就好”“可是我看着心里痒痒，就想收拾。。”人大的洁癖病又犯了，看着这些东西就想收拾
　　“真的，我明天走时一包上就可以了”浙大累得也不想收拾，但是人大心里十分难受，最后只得妥协道“那我走了，你好好休息”说罢就走，但是一走出门，回头看了看，踌躇半天，就又回来了
　　“怎么了？为什么不走了？”人大看着满屋狼藉的东西，心里痒痒至极“我还是想收拾收拾，不收拾心里太难受了”“哈哈，你还是老样子。。”浙大笑着，就无力地躺在床上睡了，人大一边收拾一边想，老样子？什么老样子？难道。。浙大识破我了？人大回头看了看，她已经睡着了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　晚上，有的地方总是灯火明媚（怎么这么别扭？），央美国美两兄弟在街上溜达，北京晚上蛮冷的，国美有些受不了，央美刚过去抱抱他，就被拒绝了
　　“哥哥，你身上的油彩味太重了”国美宁可自己冻着也不要哥哥抱，抱来抱去的，再出了什么事。。在旅馆里要不是国美死扛着不从，就杯具了。。油彩味太重当然只是个借口啦。。国美虽然没有喜欢的女孩子，但是也没有喜欢的男孩子，当然国美心里还是有一点点喜欢哥哥的，谁叫哥哥不穿衣服时身材显得那么好，要是让哥哥做我的绘画模特也好啊。。
　　一想起哥哥的身材，国美心里开了个小花，啊嘞？怎么自己在这儿犯起花痴了？一想到央美就在自己身边，国美心里咯噔一下，差点露馅儿了。。悄悄地看向央美，央美在看服装店橱窗的冬衣“那个，国美，哥哥要是穿这冬衣好看吗？”
　　“冬衣？”国美看了看，那个白色的假人模特穿着长身高领的黑色大衣，还蛮有杀手的气质的，国美随口说“哥哥穿上这件肯定比假人穿着好看多了”结果刚刚说完，国美就被中央美院拉进了服装店里。。
　　“。。。”国美坐在外面的沙发上等，没想到哥哥真的进去了耶。。不知道哥哥穿上大衣会怎么样。。没一会，央美就从试衣间走出了来，黑色大衣黑色西装裤黑色坎肩，外加央美前帘长，显得神秘而酷
　　“哥。。哥哥”国美看傻了，愣在那里不知说什么，央美又拿起一副黑手套，真有种杀手的感觉呢“怎么样？好看吗？”央美真是天生的衣服架子，穿什么都好看，国美点点头，依然盯着央美看
　　“那好，这一套，我买下了”央美在刷卡，收拾时，国美一直呆呆地看着他，直到被央美拉出去才反应回来“哥哥。。”“这样就没有油彩味了。。”说罢一下子搂上了国美的肩膀，两个人又腻腻歪歪地回去了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　不知怎么的就到了第二天早上（真是相当别扭）当浙大醒来，发现这个房间简直比客房打扫的新房间还干净，地板跟打蜡了似的焕然一新，人大已经不在了，但是用脚指头想都知道是人大收拾的。。要是不收拾干净，估计他晚上都睡不着，今天应该回去了，复旦和港大在哪里啊？
　　浙大拿上东西就走了，人大收拾得比较顺手，来到机场，大家前来送行，北大还说“再待几天吧？”但是要是真待几天北京城就被她买下来了，于是浙大就在原地等啊等，没一会儿，复旦就默默地过来了，然后港大也默默地过来了，之后国美也被穿着一身黑色衣服的男子默默地送来了
　　“！！”那是。。中央美院？？大家看着变了一身的央美，惊讶地说不出话来，央美笑着当着众人的面亲吻了国美，北影不停地擦汗，他到底和多少人KISS过？？国美刚开始不停地捶，之后就乖乖地默默地被吻着，直到矿大走来把大袋子打开，央美才一个公主抱把国美抱起装进袋子里，还嘱咐“在南边要好好的哦”
　　浙大朝大家挥手告别，大家也很开心，希望能有更多学校来，在安检时，袋子里的国美被发现了，最后还得和大家一起乘灰机走，啊，当然不是为了省机票钱，而是怕国美一时冲动从灰机上跳下去才这么做的。。
　　飞机上，浙大十分开心地说笑，结果另外三人十分安静，浙大十分不解，看看那三人，一个个都是脸红沉默的，问问复旦，结果他说“没想到我堂堂复旦会遇上这样一个小萝莉”问问港大，结果他说“唉唉，没想到北京的男孩子。。”再问问国美，国美什么都没说，只是伸出右手，做出OK的手势，之后再也不说话了
　　OK？什么意思，他和哥哥和好了？还是缺钱了？还是‘三’的意思？三是什么意思？和哥哥做了三次还是做到三点还是三癖？到底什么意思吗？浙大气冲冲地问了三个人，但是没一人再和她说话的了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　浙大走了，中音也觉得无聊，想到哥哥的叮嘱，于是来到民大家。。
　　“民大，你在吗？”敲敲门，看样子民大在呢。。“民大，有些关于山歌的事情想请教你。。唔哇！！”中音没说完就被民大拉进家里，直接被按在墙上，看着民大一副气冲冲的脸，心里不知哪里得罪她了
　　“你说，是不是欺负北信工小妹妹了的赛？？”民大插着腰说，为什么民大会知道这件事？？中音本来点点头，又摇摇头，哪里欺负她了，明明是北舞。。“不是我干的，跟北信无理取闹也有关系。。”
　　“别说的赛！我当然知道，那天北信来是为了找北舞的赛，结果北舞不在就找到我的赛，她说北舞说她胸像暖手袋的赛，虽然很像暖手袋没错但是那也比我丰满的赛，虽然我知道了事情的来龙去脉，但是我觉得你还是应该去向北信道歉的赛！！”民大说了一堆，把中音赛晕了。。
　　
　　“。。。。”中音实在受不了民大的‘教育’，于是去了北信的家，一句话都不说，直接给北信鞠了一躬就走了，他实在不想和北信说一句话，不然她又要缠着他了，等北信还没明白中音的意思，中音就骑着他的摩托车走了。。
　　唉唉，没想到被女孩子追其实也是一件很。。辛苦的事情，这是为什么呢？难道我也喜欢男人？？中音心里说那应该是不可能的。。
　　回到家，突然听见稀里哗啦的声音，感觉不对，急忙飞奔过去，中音看见一个小正太站在窗外，用石头砸玻璃，中音立即飞奔过去追，而小正太立马跑掉了，结果中音也没追到。。当然，能砸玻璃的正太也就只有他了。。辛辛苦苦从大兴跑过来也够他受的。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　晚上，跑跑看着窗外，一想到和港大的@#￥%…心里就觉得十分骄傲，港大耶。。自己居然和著名的港大。。啊哈哈，看样子男人也都是一样的嘛，跑跑想着想着竟然自己傻笑起来。。
　　“你看上去还挺高兴的，明明是个受”一个女人的声音传来，把跑跑吓到了，一回头，一个穿着古怪而且少的猫耳少女趴在自己床上玩床头的玩具，额。。自己的床上貌似只有男的躺过，这个女人是怎么溜进来的？
　　“你是谁？？”看着这个头发半白半黄的女子，跑跑很警惕地问，居然知道自己是受，而且，为什么她的头发上有兽耳？装上去的？
　　“连港大都勾引到了，你还真行啊，XX位做的不错！”猫女嘻笑摇动着猫尾巴，一金一蓝的波斯猫式眼瞳仿佛看穿一切
　　“你。。”连什么体位都知道！这个女人到底是什么来头？跑跑警惕地看着她，结果猫女戏谑地说“昨天你喂了我你的肉肠，还不记得我吗？”“谁？谁把肉肠给你喂了！我怎么可能把肉肠给女人。。诶？肉肠？你难道是那只猫吗？”跑跑在想歪后不可思议地看着眼前的女子“你到底是谁？”
　　“我啊，我是首经贸，或者你叫我受惊猫也可以。。”“首经贸？你应该是骆驼才对吧（详见首经贸校徽）”跑跑突然恍然大悟怪不得平时只听说过首经贸而没见过她呢“你到底是人还是猫？既然这文是拟人文那你应该是人才对吧”
　　“恩，是噢，说来话长了，我原先确实是人来着，后来学魔法学多了于是就成猫女了，每当新月的晚上我就会变成人，平时都是以猫的身份来着，这样有助于取材和潜伏”看她一动一动的猫耳和尾巴，不信她是猫都难
　　“开什么玩笑，现在是什么时代，还魔法？”海跑死都不信“要是灵异说不定还信信（城市学院有灵异社）”“你不信就算了，我就是那只猫，其实我是做侦探一类的工作的，我把情报送给某个人，作为地下工作者，要不是你经常喂我我才不告诉你呢，海跑，你要保密哦”
　　= =怎么摊上这么个事“我对女的没兴趣，好了你走吧，我给你保密”跑跑随意地挥挥手，首经贸便笑眯眯地从窗户跳了下去“喂！！！”这里可是四楼，跑跑赶到窗边，已经跳下去的首经贸挥挥尾巴，很快就逃走了，那女人。。真的是猫？？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　农大，北林和北农三人用十分奇怪的眼神看着平时活泼的农职现在抱着母鸡低着头，小脸红扑扑地说“我恋爱了”这话简直让三个哥哥抓狂，农职才多大？就早恋了？不过无所谓，咱们是大学。。
　　“谁啊？”农大刚问，北林就制止他，并严肃地问“男的女的？”农职害羞地看看哥哥们，又低下头说“男的”“太好了”北林捂着胸口一副哈里路亚的样子“你可别学你北农哥，跟了一个同性他自己还是个受”结果这话让北农狠狠地戳了他腰部一下
　　“可以告诉我们是谁吗？”北农整整帽子，摸摸她的头发，结果母鸡生气地咕了一声，农职紧紧地抱着母鸡，小声地说“复旦前辈。。”
　　“。。。”三人反应了很久，没想到咱家妹妹看上那上海滩美男了“呵呵，农职真厉害，这么快就攀高枝了，可是人家同意吗？”农大担心地问，用膝盖想都知道复旦是不可能看上一个职业学院的，就跟皇上微服私访结果看上一个卖菜女子的概率一样，除非这职业学院魅力很大
　　“复旦哥哥说，只要我努力，成为一个出色的学校，他会来北京娶我的。。”农职认真极了，三个哥哥也是随口说这是一定的，但是总觉得遥遥无期啊。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　快到圣诞节了，北大在家里布置，早已布置完的清华过来帮忙，顺便叫上北工大和北体，四人一起布置家里，在下午大家都有些累时，一阵砸玻璃的声音从穆楼附近传来，北体就像离弦的箭一般飞出去，不到两分钟就从穆楼附近跑来，手里还提着一个小正太。。这个正太果然很小，比北医和清华美院看着年纪还小，小正太一脸宁死不屈的样子，拧着脸看着几人。。
　　“啊呀，这不是黄埔大学么，竟然从大兴跑过来，你还真是厉害。。”清华有些严肃地说话，而北工大已经开始捏手指，骨头发出咯吱咯吱的声音，黄埔大学有些害怕，但是还是摆出一副坚强的脸“哼！你们都去死吧！过个什么破烂生蛋节！”黄埔大学实在挣不开北体的手臂，气得开始咬起来。。
　　“喂喂，黄埔大学，你为什么来砸玻璃，一看就是故意捣乱来的！”北体倒是不怕咬， 
 18、嘘，她又走了 ... 
 
 
　　这比训练柔弱多了，北工大开始揪他的小脸蛋，疼得黄埔眼泪泛滥，但就是不掉，死瞪着北工大。。
　　“喂，别这么暴力啊，毕竟是个孩子”北大走过来，抱起了脸被揪得红红的小黄埔“啊，没事吧，哈哈，你看你的穿着，你可是个军人啊，身为军人怎么可以哭呢？”北大用手托着黄埔大学，就跟托着一个布娃娃似的，可爱至极“谁。。谁哭了”黄埔大学摸摸脸，把眼角的泪水抹掉了
　　“恩，你要是住的太远没人陪你，以后尽管来北大家，我随时欢迎你啊”北大笑着把黄埔大学放在地板上，黄埔愣愣地看着北大，最后像军人一般站得笔直笔直，深深地鞠个躬“真是对不起，玻璃的费用我一定赔付”
　　“算了，正好我要换玻璃，砸了更好，哈哈”看见北大这么容易就让黄埔大学道歉，清华突然觉得北大有点像保姆。。北大笑呵呵地抱起黄埔，摸了摸黄埔的头发，现在的孩子都有些叛逆，好好说的话一定会听话的，北大看黄埔眼角还有些泪水，刚要去帮他擦掉，手就被黄埔大学抓住了“北大前辈，我爸爸，他在哪儿？你知道吗？”
　　北大的动作停止了，他怔怔地看着黄埔大学，北体看看清华和北工大，两人也是低头沉默不语，看样子这个孩子的心里，藏着这么大的阴暗，北大沉寂了一会，平静地说“你就把我当成你爸爸好吗？他现在十分忙。。”
　　“骗我，你们骗我！”黄埔大学推开北大，哭着跑了，北大想去追，但是被清华拦下了“好了，北大，这种事情你是说不清了，你能告诉他他爸爸现在在台湾吗？他肯定去追他爸爸的！这种历史事情你管不了的。。”北大默默地看着清华，嘴张开一下却什么都说不出来。。
　　唉唉，黄埔军校那家伙，当初学校大会请他来他都不来，又把儿子扔在北京，还把中山大学抛弃了，真是没法儿说他啊。。




19

19、强迫症的男人 ... 
 
 
　　
　　北影不爽地蹲在落地窗旁看着屋顶都是雪的城市，嘴嘟起来放个皮球都掉不下去，圣诞节啊，去年的圣诞节可是和小戏一起过的，这次为了对小戏好而把所有的聚会主要是女性聚会推掉了，北广也说这次我要休息休息，所以北影和北广两个人呆在家里
　　“怎么了，这么萧条，来看平安夜晚会吧，哥哥特地没去参加主持呢”北广拿起遥控板，打开电视，电视立刻发出观众爆笑的声音，而北广一脸严肃，一点也不想笑，这一年工作够辛苦了，休息休息也好，北影睥了眼电视，这种场合自己也参加了不少，早烦了，这时北影想起了以前的日子
　　看着中戏有个妹妹突然想到自己也应该有个妹妹才对，可是很多学校有兄弟姐妹，女性又稀缺，于是北影还是决定找个弟弟，以后非常牛牡匕炎约旱男〉芎糁来招之去，才有电影演员的感觉，也就不亚于中戏了，最后想来想去，找到了同为传媒界的北广“喂！北京广播学院，以后你做我弟弟怎么样，我会对你很好的哦”结果北广不屑地看了看北影，说“我要做你哥哥。。”
　　“。。。你明明比我年纪小，我是哥哥”北影不爽地挺起胸膛，结果北广十分冷静地说“我有你的八卦信息，关于你和哪位女性有过OOXX的事情我了如指掌，你若是不叫我哥哥，我就给你主持出去。。”看着北广冷漠得能冻冰的眼神，北影犹豫再三，最后还是硬着头皮，喊了句“哥。。”
　　本来想认个弟弟但最后居然出来个哥哥，北影后悔了好久，但是在北广改名为中国传媒大学之后，他突然跟自己说“我绝对不会把你的丑闻爆出去的。。”当时北影也很感动，之后影视界不论出了什么丑事，北广都会把它切断在大学之外。。
　　想到这里，北影坐在了北广身边，默默地靠在北广肩膀上，没一会，传媒就感觉到旁边的男子呼吸变得平稳了，于是把电视声音调小了，顺手把沙发上的大衣拿来盖在北影身上。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　平安夜到了，黄埔大学如约来到北大家，本来从不露出笑容的他也慢慢融入到大家的快乐中，开始露出微笑，现在先忘记爸爸的事情，和大家做亲戚也不错啊。。在午夜快到圣诞节时，外面突然响起了钟声
　　“？？”明明没到12点啊？怎么会有钟声？清华跑到外面去看，结果发出‘啊――’地一嗓子，北大赶紧跑出去，但竟然看见了让他们惊讶的人，清华紧紧地抱住眼前那头发半紫半白的男人，他手里拿着一个小钟，穿着一个大斗篷，身上落着雪，手里的钟还‘咚咚’地响着回音
　　“南开大学，你来怎么不说一声？”清华紧紧地抱住他，然后又把他拉进屋里，南开扫扫身上的雪，当他进来时屋子里所有人都在欢呼，没想到北大清华的老战友来了啊，南开脱下斗篷第一件事就是在镜子面前整理自己的衣服，大家都奇怪时，北大和清华头疼了起来“啊，没事没事，大家去做自己的事吧”
　　虽然不管南开大学不太好，但是来者皆是客，让人家一个人在那儿整理衣服多不好啊，但是北大和清华有如都习惯了似的说“让他先整理吧，不整理好衣服他是什么都不会做的。。”
　　北工大把黄埔大学放在自己大腿上，还较有兴致地捏他的小脸，北工大小声地问清华，“不管南开没关系吗？”清华无奈地凑近他的耳朵说“南开就是这样，因为以前看见学生穿的衣服十分邋遢，于是就狠狠地批评了学生们，并严格要求他们穿着整齐，所以现在南开的学生们一个个都是衣着得体，连外国友人都十分夸奖，但是南开他啊就有了这么一个习惯，每次整理衣服都要十分钟以上，我和北大都习惯了。。没事儿的”
　　“可能是强迫症吧？”北大也凑过来说“不过这个好习惯咱们也得学学呢哈哈”听到这话，清华很无语地瞥了他一眼，北大这人，还真是CJ到不行啊
　　聚会的时候，南开的衣服被奶油蹭到了，于是他很无奈地跟北大借了衣服，结果大家玩得开心，竟然把奶油当武器扔了出去，结果乱成一团，南开只得又和北大借了几件衣服，到最后实在没辙，南开躲在别的楼里，以防这借的衣服再次遭殃。。
　　（北大清华住北京，南开住天津，三所学校曾组成西南联合大学并南下）
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　大家都用自己的方式过了这个圣诞节，等到26号，大家依旧是该做什么做什么，过着和以前一样的生活。。但是，一些事情就是发生在这平静的时刻，小说里都是这样写的。。一个不该出现在北京的人竟然出没在了北京，啊。。虽然他不想让别人看见他，但是那一身绿色的军装实在太抢眼了，而且他身材高大，想隐藏都困难，于是乎，他在众多人的纷纷议论中，用斗篷挡着脸，匆匆地从街道逃走了。。
　　“啊嘞？怎么会有这么奇怪的人啊？你是谁？”中青院不小心碰到了他，这个家伙行色匆忙，还穿着这么奇怪的军装，结果那人因为碰到了中青院不小心露出了脸，结果这个举动让中青吓坏了
　　那人虽然一身军装，却带着深蓝色的口罩，当中青院看见那口罩上印的形状后吓得几乎呆在原地“青。。青天夕阳旗。。你是。。黄埔军校吗？”（人设上中青院戴着的是黑色底印着金色镰刀锤子的共党标志口罩，也就是扔在人大沙发上那个= =|||而黄埔戴的是深蓝色底淡橘色太阳的国党标志，为了防止引起症治上的冲突，作者我很巧妙（？）地用这种设定绕过去了）
　　黄埔军校发现有人认出他来，惊讶之余下意识地掏出手枪，对着中青院的脚下就是一枪，但是经常看武侠小说的中青很容易地避开了子弹，当他还没缓过神来，黄埔就逃走了，中青虽然知道他有枪很危险，但是一想到这家伙竟然出现在了北京，就一心想着追上去问个清楚，于是他就追着黄埔来到了一个废弃的车厂里。。
　　“！！”一个有力的臂膀一下子搂住了中青，同时一把冰冷的枪械抵在自己太阳穴上，中青也感觉到一个大斗篷罩住了自己“哼哼，凭作战经验还是武器装备的比较没想到你还真敢追过来啊？”黄埔军校凑近他的耳边说“就凭你一个手无寸铁的八零后吗？”
　　“你别看不起人！虽然我中青确实是八零后，但是我心有祖国，就算你开枪好了，就让我的献血，染红我口罩上的党旗好了！”中青院十分骄傲地说出这些话，而且心里还特自豪，美得快开花了，但是一想到自己脑袋上还架着一把枪。。一心的希望之火又灭下去了。。
　　“有志气。。”黄埔军校撤回他的枪，一把推开怀里的中青“你走吧，不许把看见我的事说出去，我还能饶你不死”“没门！！”中青十分坚决地拒绝了黄埔的意思“你来北京干什么？我记得你现在是住在台湾才对？”黄埔再次抽出手枪，直对着中青的脑袋“再多问一句我崩了你！”
　　“那就开枪啊。。”中青掏出身上的暗器就扔了出去，这是他看了诸多武侠小说得到的经验，黄浦动也不动就看着那些暗器扎在了旁边的墙上，无奈地感叹“你这是什么技术？”“。。。”啊啊，果然应该多加练习的吗？看样子小说看得多但是几乎米练过啊，中青在心里懊悔时，黄埔军校已经举起手里的枪
　　“那么，敬酒不吃吃罚酒，既然你不想走，那就别怪我手里的枪不客气了。。”“你是不会开枪的。。”中青院十分肯定地说“如果你开枪的话，枪声就会吸引周围的人过来，所以你才不会这样做对不对？”黄埔军校先是一惊，然后稳稳地拿起墙上的一个暗器就朝中青院扔了过来。。
　　
　　当年，孙先生在广州建立了两个大学，一文一武，文校叫中山大学，武校是黄埔军校，两校青梅竹马两小无猜，他教他识字，他在他受欺负时保护他，久而久之到了谈婚论嫁了程度，本来在49年耀耀的新生之时就该结婚的，但是那年黄埔突然走了，此后再没音讯，之后有人告诉中山，他去台湾了，和一个叫台大的女孩子非常要好，于是中山心碎了，失恋的他此后再不谈爱。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　中青院蹲在原地，辫子被暗器砍到，头发散落在肩膀上。。呜呜，我留这么长的头发可是很不容易的，中青心里很懊悔，谁叫他没什么实战经验呢！！“看见我们的实力差距了吗？而且你身为一个共党，为什么把头发留这么长？这可不对吧？？小心说你复清哦。。”看着说普通话这么流利的黄埔军校。。中青倒是很疑惑地问“你为什么不说粤语或者闽南语？”
　　“为什么。。身为一个军人，还是说普通话比较习惯”黄埔从墙上拔出四个暗器，慢慢地走向中青院，发觉不对的中青立即在厂的四周奔跑起来，黄埔只是投出一个暗器，就让中青立马刹车，看样子黄埔对物理还比较了解呢，暗器和中青的脸之差就一厘米，要是再跑下去就直接毁容了，刹车的同时，黄埔又掷出一暗器，刚反应过来的中青一下子跌到在地，正上方又是一支暗器。。
　　好快啊，实力差距太大了，黄埔手里还有两支，看样子他很认真，因为我们是学校，肉体死了也没关系还能再建（详见联大的身体），只要不解散就不会死掉，有个名字就行，但是能不受伤就不受伤，不然资金会很。。。。紧张。。在中青想着如何对付这强大的对手时，一个声音从车厂的门前传出来“黄埔军校！你怎么在这里？”南开大学站在门口，紧张地看着黄埔，黄埔军校倒是很优雅地，那戴着白手套的左手举起一个暗器，直直地朝着南开丢去
　　“南开前辈！”中青吓怕地朝南开跑去，但是南开没有动，那暗器射中了他手里的钟，‘咚――’地一声还带回音“中国青年政治学院，你不要过来了，还是小心一下黄埔军校比较好”南开沉稳地说，直直地盯着黄埔军校，他可是曾经的战前世界四大军校之一，实力不容小窥，而黄埔军校反倒是一脸轻松“不愧是周总理的母校，这么淡定，佩服啊”“你来北京干什么？”南开拿着敲钟的小锤子，难道那个可以做武器？“无可奉告。。”黄埔拿着最后一个暗器，右手已经摸上了手枪
　　“爸爸！！”一个小小的身影从南开边上蹿出，在南开没来得及抓住他之前，黄埔大学就跑了进去，南开立马命令中青“快，抓住他！！”但是在中青跑到半路就停下了，不愧是军人的儿子，跑得真快。。黄埔大学停在黄埔军校旁边，幸福地紧紧抓住黄埔军校的斗篷，后赶来的北大和清华也惊讶地看着这一幕，大家仿佛是觉得自己看错了的似的，黄埔军校的表情竟然变得很。。悔恨似的（想不出什么合适词儿）
　　“呜呜，爸爸。。你为什么把我扔在大陆，呜呜，我好想你啊，爸爸。。”黄埔大学哭着抓着黄埔军校的衣服，泪水也倾巢而出，黄埔军校蹲□子，把小黄埔搂进绿色的斗篷里“笨蛋，不许哭，你可是个军人。。”小黄埔听了黄埔军校的话，立即停止哭泣，憋着泪水紧紧抓着爸爸的衣服不放
　　“听着，黄埔大学，爸爸希望你能做个充满希望的男人，像我一样，成为出色的军人，好好努力吧，我也希望有一天，你能来台湾。。找我。。”黄埔军校紧紧锁着眉头，感觉小黄埔的手突地紧抓“爸爸。。为什么。。”一股热热的感觉漫出胸口上，黄埔军校突然松手，黄埔大学就这样倒在地上，胸口上还插着黄埔军校手里最后暗器
　　“你！！”中青马上跑过去，而黄埔军校立即从厂子边的矮墙翻走了，南开马上跑到黄埔大学身边把他抱起来，和北大清华一起出去了，厂子里立即变得十分安静，只有一滩暗红色的血默默地躺在地上。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“啊，这位同志，请坚定你的立场，无论是共党还是国党，现在我们必须团结一心。。。唔。。”中戏拿起本子，果然又忘词儿了，一演这种长篇大论的戏份就要背好多这样的词语，要是短点还行，或者分镜也可以，可是这次演的是在战场的戏。。中戏摇摇头，果然还得努力背么？
　　这时一个身影很快地跑了过去，中戏没看清，但是后面中青院却呼哧呼哧地追来，看上去体力不支了“呼呼，快！追。。。黄。。黄埔军校。。”“黄埔军校？他来北京了？”中戏看着前面奔跑的黄埔军校，斗篷还在随风飘着“快追啊！不然就。。”“哦，好！！”中戏扔下本子，就去追黄埔了，但是黄埔跑得实在太快，不一会就跟丢了。。
　　大家不知黄埔是来干嘛的，但是一想到亲儿子他都害，这种事不能不管，于是所有学校展开校肉搜索，一定要把他从北京揪出来。。但是一直找到晚上都没有音讯，其实黄埔躲在医院的楼顶上了，北京冬天又冷又干，黄埔感觉虽然很难受，但是他毕竟是军人，这点苦还吃不了吗？？
　　“小黄埔。。”黄埔军校在顶楼避风处靠着墙坐着，看着远方的灯火。。‘喵――’地一声，一只猫悄悄走进，朝黄埔轻轻一叫，黄埔看看那猫，全身白色，除了左眼睛那是米黄色的，脖子上还戴个红色的围巾，他刚伸手，猫就跑了。。这么冷的天气怎么会有猫？黄埔用左手支着头，有些倦意，在他刚刚闭上眼想休息一会儿时，屋顶的门突然被撞开了
　　可恶，这么快就被发现了吗？黄埔军校掏出手枪，刚对准冒出的黑影，突然从黑影处飞出一个足球，就把他手里的枪踢 
 19、强迫症的男人 ... 
 
 
　　掉了，黄埔军校看看地上的枪和足球，十分不乐意地‘欢迎’了来访者“用足球踢掉我手里的枪，你当你是名侦探柯南吗？北理工”
　　“有你这么夸奖爷的吗？大头兵”北理工拉了拉身上的外套，顺便捏了捏手骨，一副要干架的样子，黄埔瞄了眼地上的枪，理工一看他想拿武器，便直接冲了上去“反正也不是学文的爷不怕！”两个人叽里咕噜地在屋顶上开战（？）毕竟黄埔是军人，没一会儿就把北理工压倒在地，结果身上被袭击了几处，理工还想多打他几拳，但是黄埔一想到藏匿处暴露了，还是放下理工先撤了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北外看着躺在病床上的理工，心里很无奈但是也很心疼，理工倒是大咧咧地“不就皮外伤嘛。。爷踢球的时候比这还厉害那。。”北外细心地帮他盖好被子，也听不下他说的话，整理完毕后就走了
　　“好疼啊，黄埔那家伙下手还真狠”北理工看着北外走了，也放心地吐出实话了，此时从床下也伸出两只猫耳朵，首经贸直接蹿上理工的病床上去“你干嘛亲自去啊，弄一身伤回来？让我去找公安大不就好了？”“来不及，只得爷出场”理工用右手挠了挠首经贸的下巴，首经贸倒是很舒服地仰起头，尾巴也摇了摇“虽然不知道黄埔他来北京有什么事，但是连枪都拿出来那绝对不是什么友谊的事情”
　　“爷也这么想的”在理工沉思想象黄埔的动机时，一阵匆忙的脚步声从病房外面传来，理工赶紧手忙脚乱地把还趴在被子上的首经贸收拾好。。在北外跑进屋子里时，看见理工慌乱地干着什么事，被子也是刚刚落下，北外走近一看，理工某个敏感位置上有了沙丘般的凸起，于是乎，北外用很鄙夷的眼神撇了眼理工“还没到春天你就发春了？”“那。。那个北外，你。。你怎么又回来了？”理工哆哆嗦嗦地问，结果北外一把掀开了被子。。‘喵――’一只白色的猫咪蜷缩在理工腰以下腿以上的某处位置上，眯着眼睛看北外，北外倒是一愣，理工辩解道“它是来这儿取暖的，这儿暖和”“暖和？我看是热吧？”北外不爽地看了眼理工，盖上被子，拿起椅子上的公文包便走了
　　等脚步声远了，理工直起身子，被子一下子滑落下去，理工瞪着趴在自己胸前的首经贸，有点生气但又无奈“你！你！干嘛趴在爷的□上啊！让北外看见可是让他很生气的”“啊，我做什么不对的事情了？你干嘛瞪我？”首经贸可怜兮兮地含着左手手指头，让理工无话可说




20

20、爱上某人的错 ... 
 
 
　　黄埔军校这次改藏在一个仓库里，白色的手套里，一张张纸在他手里倒换，黄埔看着上面的文件，眉头缩在一起。。突然一个小小的骚动惊动了黄埔，他立即掏出枪，对着眼前黑暗的地方说“谁在那儿。。出来”‘喵――’又是戴着红色围巾的猫咪，出来叫了一声就跑回黑暗里
　　“你到底是谁，在理工发现我时你就在，这么冷的天气出现猫有些不太对劲吧？”黄埔警惕地没有收回枪，直到从黑暗里幽幽地冒出声音“被发现了喵。。真可惜，你是第一个发觉我身份的人。。不愧是军人啊，不过我是不会告诉你我是谁的，有本事来抓我吧。。”
　　门口有一个，窗口有一个，胜算的话只能从窗户逃走了，以首经贸的速度，半秒的时间就能冲出去。。首经贸在暗处与黄埔军校对峙了两分钟后，立即以迅雷不及掩耳的速度，冲出窗外
　　‘啪――’一声，窗口的栏杆上还是留下了血迹。。
　　虽然受伤了但是还是跑了，所以一会儿肯定还会有人来的，黄埔躲在大箱子后面，果然没十分钟，门就被拉开了，银色的月光打在地上，只能从门口看见一个背影而已，那人没直接进来，而是掸了掸身上的灰尘才慢慢地走进来
　　“你是谁”黄埔直接举枪走出，这举动吓坏了进来的人，忙问“谁在这里？”黄埔走到仓库中间靠前一点，那人也转过身来看他，月光打在他的半张脸上，黄埔才看清他“你是北交大。。你也是那猫通报你来的？”
　　“猫？神马猫？”交大一脸困惑地看着黄埔“黄埔军校，你怎么躲在我家的仓库里？”看样子这是一个巧合了？黄埔不屑地收起自己的枪，自己最近是不是神经过敏了“交大，几年不见，没想到你竟然活下来了，那次我听说你可是被虐得很惨的”
　　“虐？你在说什么啊？”交大很奇怪地看着黄埔，不知他来北京是干嘛的，但是一看他收起枪，就知道现在自己暂时没有危险了，黄埔军校有点奇怪地看着他“怎么，这么重要的事你还能忘？抗战的时候，不是你为了掩护西南联合大学他们逃走而被敌人抓住，还被吊起来鞭打吗？那时你躺在病床上的时候我还旁边看见了，别说你忘了，还有，文革南下的时候，也是你让矿大他们先走的，你还真是个无私的人，哼，此地不宜久留，我先走了。。”
　　黄埔甩了下斗篷就潇洒地走了，交大愣在原地，以前的事情，慢慢地从脑袋里浮出来了。。军队，从东北侵入，侵入到北平，为了保护大家，自己让北大清华他们先走，反正自己也是清政府创造的，觉得自己受伤或者死掉了也没关系。。自己撤得太晚了，被军队抓住了，吊在屋顶上，周围的军人，手里拿着刺刀，上面挂着白色的旗子，旗子中间有红色的圆，首领的那个健壮的人，嘴里说着听不懂的话，边上一个胖子，点头哈腰地翻译着。。
　　自己什么都没说，一顿顿鞭子的毒打就这样抽过来，烧得通红通红的铁块‘滋――’地贴在自己的后腰上，沾着辣椒水的马鞭就这样一下下打在伤口上，十根手指被夹得鲜血直出，在疼得昏过去后，又被盐水泼在脑袋上疼醒，趴在桌子上被捆住，身后的军人们一个轮着一个。。
　　受不了了，在他们休息的时候解开了绳索，偷偷从窗户跑出去了，外面下雪了，血滴在雪上，白里透红，穿着薄衫，向南跑去，不知跑了多久，昏过去了。。等再醒来，自己已经在病床上了，北大前辈心疼地看着自己，黄埔军校也在一边。。
　　“啊！！！”想起一切的交大抓着头发跑了出去，好痛苦的回忆！呜呜，交大跑到街上，这痛苦的回忆不停扎着他的心脏，让他痛不欲生，交大使劲喘着气，结果不慎跑到了路中央，此时一辆车飞快地驶过，措手不及的司机没反应过来，结果交大一下子被汽车撞飞了出去，头部撞到了路旁的树干上。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　早上，在大家商量着怎么办时，一辆吉普车从远方开来，停在了清华身边，中山大学从驾驶室里飘飘然地走出来，他的发型很像耀耀，但是头发是放在后面的，他明明穿着一身中山装，却带着耳麦，还很轻松地随着音乐摇摆，看见清华后十分愉悦地打招呼“嗨，清华君，听我的新专辑了吗？”
　　“中山大学！黄埔他。。来北京了，不知道来干嘛的，你来的好，请劝他回去吧，黄埔大学他都被。。”“清华君。。”“啊。。”清华看中山那么认真，以为他要说什么重要的话
　　“做人要淡定。。”“。。。”清华无奈地看着眼前淡定的中山大学，十分悠闲地听着音乐，靠着吉普车边上“没关系，黄埔君一会儿就来了，你们只要在十米外等着就好”“咦？真的？”清华转身去叫北大
　　大家果然在街的一角集中，看着停在街边的中山哥哥的车，大家互相吩咐，无论发生什么，都不要吱声，过了没一会，黄埔军校果然出现在街的对面，用十分冷静的眼神看着这边的大家，然后一言不发地坐上了吉普车的副驾驶上。。
　　中山发动车子，然后倒了下车，在出发前，还对清华喊了一声“等我再出新专辑，一定拿来给你听”（中山大学的学子们出过校园歌曲专辑CD如《毕业谣》《向大海》《让梦飞翔》等）完后汽车就开走了。。众人看向离去的汽车，议论纷纷。。
　　汽车一路向东，直到快离开北京了，中山才开口问“你来北京到底是干嘛的？”“不是北京，是北平”黄埔依然是扑克脸“你干嘛来接我？我还没有把情报搞到手。。”“情报，什么情报？”中山开着车，不敢看向他“别管了，把我送到码头，你就走吧”黄埔拉低帽子，把眼睛挡上了
　　直到车开到码头，中山大学才停了车，黄埔看外面船还没来，于是就低声叫了他“喂！中山！”中山一时没反应过来，结果两只脚离得太快了，离合在没摘挡的情况下突然被抬起，车‘砰――’地一下熄火了
　　“你啊，车技还是这么差”黄埔军校摘下口罩和帽子，他向后梳的头发有的跑到前面去了，黄埔整理了一会儿头发，抬起头来“你为什么不问我结婚前几天我突然跑到台湾去了的事情？”“因为我坚信你会回来的。。”黄埔军校眼神朔定，鼻梁高挺，长得英俊无比，再配上那身制服式军装和白手套，真是帅到不行啊，中山看得都快呆了，因为他也几十年没见到黄埔了。。
　　“你真够淡定的。。”黄埔军校弄松领带，也解开安全带，直接凑过来把中山按在椅背上，抓住他的手腕就开始吻上他的唇“！！！”中山本来也反抗着，但是学文的中山怎么能抵抗的过学武的黄埔呢，没一会儿阵地就被攻陷了，黄埔放下驾驶座的靠背，本想在他的脖子上啃一通的，但是耳麦挡住了，黄埔军校嘴里嘟哝着什么，直接把耳麦左右扯断，中山服也被撕开
　　“你为什么穿这么多？”黄埔接着一件一件地撕，直到白暂的皮肤露出来“废话！这是什么天气啊”“恩，很干净，看样子你没背着我找别人呢。。”“你。。”中山脸红地推他，但是凭他的力气根本难以反抗，没办法只得一拳打上他的薄弱位置，但是打上去后发现那里竟然比自己的拳头还硬。。中山实在是欲哭无泪了。。
　　黄埔把他的拳头舒展开，抓住他的手不放“中山。。好久不见你了，我好想你，太好了，你没忘记我。。”黄埔靠近他耳边，说出这些缠绵的话语，让中山都觉得自己是不是在做梦了，他闭上眼，真希望这不是梦。。如果是梦也永远别醒来
　　远方的海面上开来了一艘小军艇，发出嗡嗡的声音，一听到这声音，黄埔就像听到命令一般把手放下，戴好帽子和口罩，紧紧地绑好领带，一翻身就从副驾驶开门而出“啊，黄埔！”中山费力地直起身子“你为什么。。要对黄埔大学。。做那么过分的事？”黄埔军校停顿了一下“我要让我儿子，来台湾杀我”说罢就头也不回地走了。。
　　
　　“交大！交大！”北医趴在床头拍拍交大的脸，已经晚上了，怎么还不醒？睡了一天一夜了也该醒了吧。。送来的时候倒是也没有那么严重，在撞上的同时交大用他自己的经验避开了致命的一撞，但是被树干撞上后脑就没经验可保护了，身体上没什么伤，就是后脑的那个太严重了。。
　　被北医拍来拍去的，交大终于睁开了眼睛，清华和北建工高兴地飞奔上去，结果交大却迷惘地说了一句“你是谁啊？”之后在大家惊奇地眼神中锁紧了眉头“我又是谁啊？”
　　“。。。”跟连续剧的镜头一样，北医无奈地走出来关上门说“交大失忆了，所有的记忆全失去了。。连自己都忘了是谁了。。”建工听了十分伤心，一把扑入病房里，抱住交大就开始哭“哇啊啊啊啊啊！交大，都怪我，平时你想把造价工作交给我做，我都生气地拒绝了，早知道这样，我帮你做了也好啊，你千万别忘了我啊！”
　　“交大？我是交大？”交大指了指自己，奇怪地看着建工“啊，对啊，北京交通大学，你想起来没有啊？”没想到啊，以前交大就失忆过一次，现在居然又失忆了，怎么回事啊？交大只是摇摇头“什么都想不起。。你是谁啊？”交大默默地看着建工，眼睛里没有一丝希望的光明。。
　　“我是北京建筑工程学院，那时你总是跟我说要做交警的，那时我们总是吵架啊。。”交大听完后，还是摇摇头，但是他盯着建工的脸看了半天，最后吐出两个字“老婆？？”
　　“啊，对啊”建工兴奋地摇着交大的肩膀，而旁边北医用十分鄙夷的眼光看着他们“什么时候的事？你们俩什么时候好上的，还用这么黏糊的称呼？”“啊。。不是。。听我解释啊，那个。。咳咳。。”建工刚要解释，但是北医已经用十分暧昧的笑容出去和清华解释了，啊，其实每次交大要建工帮忙的时候，建工总是说“每次都要我帮你忙啊，你当我是你老婆啊？”结果次数太多了，失忆的交大只记得老婆这个词，啊！真是跳进黄河也洗不清了。。
　　“那个床位是谁？”交大指着旁边有着挂瓶但是没人的病床说，建工皱着眉头，惋惜地看着那床“北京黄埔大学的，今天早上他突然消失了，没人看见他去哪儿了，唉唉，这孩子好可怜。。”
　　“黄埔。。？”交大突然觉得头有点疼，于是把身体攒紧，窝在被子里一句话也不说了，赶来的北大在门窗外看了看，从北医那儿听到了交大的病情，不禁感叹“真是命运多舛啊，但其实这也不是一件坏事呢。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“哈尼~~你回来露。。kisskiss。。”黄埔军校刚一踏进家门，一个正在打扫的少女就飞奔过来，挂在黄埔军校肩膀上就要亲“好了，不要闹了。。我很累”黄埔军校刚要进门，就被拉住了
　　“久豆嘛待购达赛一”少女伸手脱掉了黄埔的军靴“不许穿鞋进家门哦”“好好，知道了。。”黄埔脱下斗篷就随便往鞋柜上一扔，又让少女不满了“黄埔君，以后我照顾你都累啊。。真是的，人家都快成为你的妻子了。。”
　　‘噗哧――’黄埔军校刚喝下的水一下子被喷出了“我。。我什么时候说要娶你啊？”“讨厌啦！跟人家同居这么久了，还不想娶我，你。。你想干什么呀！你还是忘不了那个男人吗？”“同居？什么时候的事？明明是台大你一直待在我家。。”黄埔无奈地看着眼前这个纯日本血统的女孩子，很萝莉地梳着四个马尾，马尾上还别着梅花形的发夹，脖子上还戴着黑色的铃铛，一副女仆的样子（外形设计源自台大校徽）
　　“呜呜，你不给人家名分。。”台湾大学索性蜷缩在地上耍赖“你都从广东搬出来了，都在这儿住了这么久，都快跟人家发生那个了，你竟然要甩我，呜呜呜呜，坏人！你个坏人！”台大一把扑上去，抓着黄埔军校就不放，黄埔没招儿了，只得让她坐在腿上给她擦眼泪。。
　　谁，谁想跟她发生那个啊。。我可是。。我喜欢的人是。。黄埔抱着哭累了，睡着的台大，不禁想起了六十年前。。
　　“那么，蒋先生真的要我搬去台湾？”黄埔军校紧紧地攥着手，恨不得攥出血来。。“是的，而且蒋先生命我为你的校长，此后，原来的家就不要了，赶快跟我去台湾吧”罗先生站起身，将一个青色的旗帜折叠好，交给黄埔
　　“那么。。国立中山大学他。。”黄埔军校很犹豫。。“虽然孙先生创造了你们俩，但是你别忘了在外征战的是谁。。”罗先生表情严肃，自己低下头看着手里的旗帜。。青天夕阳旗，自己马上要和中山大学结婚了，这个时候，自己竟然要离开。。
　　一再请求下，先生同意黄埔军校去和国立中山大学再见一面，那天，天气有点冷，黄埔披着斗篷，抱着系着围巾的中大，本来是很好的气氛，但是一想到就要和中山离开了，黄埔还是心痛不已。。“怎么了？表情这么沮丧？又是因为症治原因吗？”中大摸摸黄埔的脸，冷冷的冰冰的
　　“如果我走了，你怎么办？”黄埔最后还是问出了这句话，中大很奇怪地看着他“怎么了？这么严肃啊？你要是走了，我就追过去。。”黄埔紧紧地抱着中大，不舍得撒手，中大对于黄埔奇怪的表现很是不解“快告诉我你怎么了？”“没什么。。”黄埔撒开手，背对着心爱的中山大学，嘴里念念有词“革命尚未成功，同志仍需努力。。”
　　之后，黄埔军校就消失了，中山找啊找啊，最后在台湾获得了黄埔的消息，还看见了那个对他很缠绵的女孩子，那个女孩子 
 20、爱上某人的错 ... 
 
 
　　十分喜欢黄埔军校，她是台大，是日本创建的一所帝国大学，校长一直都是菊家人，直到青天夕阳的人过去后校长的名字才从四个字变成三个字。。看见黄埔身边有个女孩子，中山刚开始只是心痛，但是他没说什么，于是以‘我也是孙先生的后裔’为名，在台湾也建了个家，但是中山不怎么回去就是了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　南开大学抚摸着被暗器打到的金钟，不禁惋惜道“我可怜的校钟，就这样瘪下去了。。”北大看着抚摸金钟的南开，倒是很好奇“啊？这。。这是你的校钟？？”
　　“这个是校钟的模型，真正的校钟在我家呢，那么大一个钟，我不可能随身带着吧？”南开不停地搓摩着钟的瘪处“真希望赶紧撮平，看着这钟这么瘪，我心里总是想，赶紧变平吧，不然我看着心里难受。。”果然，南开又开始犯他的强迫症了
　　“啊，南开，真对不起，好不容易来次北京，还让你遇上这种事。。”清华大学忐忑不安地说“虽然黄埔走了，但是我心里还是很担心啊。。”“我还是担心黄埔大学。。自从那以后，我在城八区根本就见不到他了。。”北大看着窗外，北京的雪，再也没有下过。。




21

21、愿赌服输 ... 
 
 
　　北广接到《XX访谈》节目的邀请，希望他能接下近距离跟踪拍摄地下赌博窝点的任务，北广本来就很喜欢暗访，比较刺激，但是他这么一个在公众露脸的人，去做暗访不大合适吧？节目对于北广的言谈举止非常满意，不然怕有人说秃噜了嘴，只有让北广试试比较好，何况北广有做记者的经验，再三邀请下，北广答应了，于是一个男记。。。。者跟着北广来到了河北的一个小村
　　来到线人所介绍的地方，北广和男记悄悄地进去了，本来以为是十分喧闹的下注场景，但是里面却十分安静，走进里面的一个小屋，让两人吓呆了，里面围着一些人，他们瞠目结舌地看着赌桌，而更里面一点，有几个离赌桌近的，几个人是穿着内裤的，有的人连内裤都不穿，蹲在桌子后面不出来了，大冷天的竟然不穿衣服？北广刚一看见赌桌对面的人，就惊讶地险些咬到舌头
　　“啊哒！偶赞过雷哒！”糟糕，被那死鱼眼的家伙看见了，要是他认出我来，外面的打手不会饶了我们俩的。。北广紧张地抓着自己的胳臂肘“啊。。啊，是澳大啊，你怎么来河北了？”“别。。别打嚓哒，让偶嗓嗓哒，雷素那果。。。额。。北。。啊不，是中。。啊哒！为信么嗓不起奈哒？”看着澳门大学抓头发苦思冥想的样子，北广赶紧劝了他“好了，快告诉我你为什么在这儿？还有，这是怎么回事？”
　　澳门大学看这样也不想了，腹黑地笑地说“啊哒啊哒！偶嗓来内陆玩点不一样的，可素啦！内陆罢允许赌苍开瑟哒，结鼓偶问奈问去就来这里哒，作些银怎差劲哒，记素不好，雷看哒。。”澳大一翻身，就躺在了赌桌上的衣服山上，旁边还有一摞摞的钞票和彩色的圆盘
　　“他们一资素一资素，有地银蓝底裤都赌桑哒，老餐都罢会粗！”澳大拿出一个口袋，将钱装进口袋里，鼓鼓囊囊的跟圣诞老人的口袋似的“雷们地衣否还有底裤偶都不要哒，拿走类。。偶玩够哒，啊哒！跟偶一起去喝酒哒。。”说罢澳大拉着北广就走出去了，等到走到外面，澳大突然看了一眼北广“啊哒偶嗓起来露，雷素宗国窜谜大校。。对哒？”
　　“啊，是啊，幸好你现在想起来，要是刚才想起来我就死翘翘了。。”虽然他的口音有的人还不一定能听懂呢。。北广怕有人跟，赶紧拉着两人就离开了这里，等到了远一点的地方，北广才放心地说“啊，澳大你真是的，你家那边有赌场非来这儿玩，要是出事了怎么办？我会把拍到你的地方删去的。。”“系马？雷做了拍瑟？呀，真是口怕，偶以后不来这边赌了。。”澳大接着换了一个更兴奋的表情“偶去宗三大他们家哒，那边一定好文！要不偶去你那里。。”“绝对不行！”
　　北广服了好赌的死鱼眼澳大了，他现在玩牌几乎没输过，各种老千的招式他都了如指掌，在内陆的老千方法都算落后的，澳大甚至能将计就计地在老千眼皮底下出千，反咬一口。。真是险啊，差一点就没法活着出来了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　建工无奈地以‘老婆’的名义带着交大出去散步，弄不好也许他就看见谁指不定就回忆起来什么呢，但是北大还是说，不希望交大回忆起以前的东西，毕竟他以前的记忆都不是什么好的回忆。。
　　在路上走着，就在转角的地方遇见首师大了，当首师大一看见交大，立马转身就跑，不明白的交大指着首师大的背影说“他怎么了？为什么一见我就跑？”北建工也没法说什么，只得实话实说“那次不知怎么了，首师大一和你聊天，你就头疼住院了，好像是那次你回忆起什么不好的东西，嘛，不说了，你现在这样其实挺好的”
　　在北建工解释的时候，交大已经自己一人站在栅栏前，仔细看着一只背对他的小麻雀，北建工的话几乎也是听了有一半没听进去，交大突然一伸手，速度超快，一把抓住了小麻雀“那个，我想起来了，我记得。。我好像。。很喜欢这个。。”
　　建工看着交大手里攥着麻雀，慢慢地变紧，直到麻雀不出声音了，血从喉咙里喷出，之后只是微微地颤动，交大手一松，麻雀瞬间落地，身体被挤得扁扁的，翅膀还动两下，最后也慢慢地停止了，交大兴奋地看着手里的血，笑得恐怖，两颗虎牙显得很危险“想起来了，我想起来了，我十分喜欢这个。。”
　　交大冰冷的沾着血的手，慢慢抚摸上北建工的脸，建工吓得一动不动，看着自己昔日喜欢的这个人，现在BT地笑着，心里不禁一种恐惧感油然而生。。
　　“交大！你在这里干嘛？”中财走过来一把拍上北建工的肩膀“上周你借我五百元你还没还我那。。”建工一被拍，反倒吓了一跳，回过头看着财大，那碧色的眼眸十分清澈透亮啊，“我不是交大，交大在这里。。”说着把财大推到交大眼前，真是死性不改，认错多少人过，也坚持不戴眼镜。。
　　“你。。你是谁？？”交大倒是下意识地问了这句，中财一副被雷到的表情说“你你你你想不还钱？”北建工爬到中财肩膀上解释“交大他又失忆了。。”
　　“。。。。又。。失忆了？今天不是愚人节吧？我看在交大他乐同轨之相交之兮，驰骤遍中原大地的精神上才放心地不写欠条的，我嘞个去。。竟然又失忆了？”看着中财一副又生气又夹杂着悔恨的表情，建工脱线地想。。这句诗是什么精神？？
　　（朽木注[我发现有的时候我必须写上注明]：1.交大的校歌：平畴辽阔兮奠邦基，大陆关河万里。农产富饶兮庶物繁，贸迁赖吾曹综理。乐同轨之相交之兮，驰骤遍中原大地。河山险阻关塞庄严，固吾圄、男儿事。欢愉当此际，青梅竹马，数年华远大相期。美哉我平院，山林隐城市，有珊瑚绿树交织。美哉，交大，管国家流通之机。美哉，交大，看纵横宇内飞驰
　　请看最受校双重人格惹人爱之章北广唱的歌：2.北广的校歌：校园里大路两旁，有一排年轻的白杨，早晨你披着彩霞，年轻的白杨，傍晚你吻着夕阳，啊……年轻的白杨汲取着大地的营养。啊……年轻的白杨，树叶沙沙响，年轻的白杨，你好象对我讲，要珍惜春光，珍惜春光
　　请再看最受校惊天动地之章地大唱的歌：3.地大的校歌：背起了我们的行装，攀上了层层的山峰，我们满怀无限的希望，为祖国寻找出丰富的矿藏。是那条条的河，汇成了波涛的大海，把我们无穷的智慧，献给祖国人民。我们有火焰般的热情，战胜了一切疲劳和寒冷。背起了我们的行装，攀上了层层的山峰，我们满怀无限的希望，为祖国寻找出丰富的矿藏。[有删节，不然我觉得都凑字了= =]
　　再想想我母校的校歌。。（画圈ing）诉说着大地的沧~~桑~~，大地的沧~~桑~~（其实我刚开始觉得我们学校校歌挺好听的，但是有时课间或者军训必须一遍遍地听这歌，然后唱下来，各班还比赛，于是我心里就杯具了。。）
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　中山远远地望着南边，希望黄埔能回来，有时还伸出手，仿佛他就在眼前似的，某天浙大来到中山家，结果看见中大就站在高处，伸出手，够向远方。。
　　“啊，中山一哥，你在干嘛？模仿孙先生的雕像吗？？”
　　[朽木：啊，短篇打扰，这是逃跑时专用选段]
　　
　　（因为要过年了，所以本文先搁置一段时间，至于何时更新。。啊，待定吧）
　　南开大说他要回天津去了，对于黄埔大学的事情他很惋惜，但是现在也没有办法，多多关注一下那孩子吧。。
　　南开来到机场，大多数送行的学校说从北京到天津还坐灰机干嘛？直接坐动车就OK了，但是南开大学说灰机比较快，但是在机场，他们竟然看见被北服缠着的央美，啊嘞？怎么回事啊？看见北服的北影刚要扑上去，又想到中戏还不知在某处盯着他，于是也不敢动。。
　　“央美。。你真的要走？”北服咬着手帕，一脸不舍，央美正好因为能出去走走顺便也就避开这女人了“我去苏杭写生。。”“写生？是去看你弟弟吧？”北服心里一千个不愿意，写生肯定是借口啦！
　　“不，我确实是去写生。。”中央美院摸摸自己的下巴，胡子茬还没刮，虽然国美比自己小十岁，看着确实是年轻（中央美院实际是1918年建立，1950年在合并后正式叫央美，中国美院1928年建立）看样子南方那里潮湿的就是好啊“我要去安检了，先走了”在央美走后，北服咬着手帕子默默地盯着他的背影远去
　　北影很奇怪，明明知道他喜欢男的，为什么北服小姐还这么执着呢？一想到自己连国戏小姐都没执着这么久，不禁心里有些愧疚，正想着，一只大手拍上了自己的肩膀，一回头，华电正站在自己身后温柔的笑着，当然这温柔让他不禁觉得冷，华电这家伙绝对是腹黑攻！“怎么了北影同志，想国戏小姐了吗？”“恩。。”这家伙果然很可可怕，会读心术，应该远离他。。
　　“北影同志啊，我不会读心术，所以你也用不着远离我哦”华电笑眯眯地说出这些话，北影被吓得出了一身冷汗，心里什么都不敢想了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　坐火车到了第二天晚上，来到江苏的央美去了国美的家，但是可爱的国美弟弟不在家，不太懂这里地形的央美只好给浙大打电话，但是浙大那边的回答让他十分惊讶“国美跟我说，有个地下赌场，最近出来一个百赌不输的人，他去那里赌一下试试。。”
　　听到这消息，央美赶紧往地下赌场跑，这可糟糕，既然是百赌不输，那必然是有人出千！国美怎么可能赢得过，在赌场的外面放哨的人，看着一个穿得有点像小马哥，但是背着一个画板的高大男人来到这里，也不知是该拦还是不该拦。。
　　国美看着双手交叉支在桌子上的澳大，那死鱼眼死死地看着自己的衣服，再看看自己方向的三个K两个A的牌和反方向那10JQKA的牌，再看看旁边那些输得只剩穿着内裤的人们，心里越来越凉了，旁边有些起哄的人，拍着桌子喊“脱！脱！脱！”
　　“啊。。澳大，我可以回去取钱，这次就。。”国美把一线希望寄托在澳大上，澳大把手放下，嘴角露出一丝笑容“白忘了偶们赌的系袭莫。。系衣服8系钱哒，内么，快脱的啦”旁边的人们更加起哄了，大吼着“快脱！快脱！”国美看了看四周，发现确实没有人能帮他了，于是绝望地咬着下唇，伸手解开了第一个扣子。。
　　“借莫慢哒，偶直接帮雷脱好了”澳大站起身，伸手扯开了上衣的领口，扣子直接哗啦啦撒了一地，旁边的人们依然在叫嚣，此时静止的门一下子被踢开了，所有人看着一个高大的男人，身上拖着几个放哨的人就走了进来，在屋内扫视了一圈，直到眼神停在国美身上。。“哥哥！”国美像小猫似的直接扑进央美怀里，央美生气地看着澳大“你干嘛扯我弟弟的衣服？”
　　“哦？芥末缩雷素宗央米院哒？啊哒，愿抖服苏啦！苟米他苏给偶了，雷看哒。。”说着澳大指了指桌子上的牌“苟米的钱全搜给偶哒，现在抖的素他的衣否，啊哒又苏喽。。”央美握紧拳头轻轻打了国美一下“笨蛋，不会赌还来什么。。”“呜呜，我也是会一点的，还差点赢了呢。。”
　　“澳大，我和你赌，怎么样？”央美可不想让国美的身体展示给别人看，只得用这种方法赢回他了“口以哒，你赌系么？”“如果我赢了，就撤回国美脱衣服的这个赌注。。”“口以，但素，要素偶赢了哒？”澳大又用一副死鱼眼，戏谑地看着央美“你说吧，要我脱还是怎么着。。”“偶8要雷脱哒，要素偶赢了，偶就把雷绑在椅子嗓，要雷岑眼看偶丧了苟米”
　　“上。。？你这人。。”怎么可以把国美的身体轻易地给了别人呢，央美紧紧地抱着国美“我赌。。”“哥哥。。”要是不赌，或许国美也就被看看而已，但要是输了。。对方是百赌不输的澳大啊，虽然他才20多岁不到30，但天天生活在有赌场的澳门，那双虽然说是死鱼眼但是能洞察一切手法的眼睛，说真的很难啊
　　“哥哥，你有把握吗？”“。。。”央美无语地坐在桌子对面，说真的，这也是第一次尝试。。这局直接是一胜制，旁边的发牌员开始发牌，在两个人看牌，换牌时，旁边的人都摒住呼吸看着他们，直到最后的亮牌，澳大豪迈地扔出牌，红桃10，梅花J，红桃Q，方块K，方块A。。又是王牌，旁边的人都感叹着澳大不是运气好，就是肯定出千了
　　“那莫，拿型子哒。。”旁边一个男人走过来，手里拿着一条麻绳，澳大接过绳子，拽了下，于是就要起身走过来，央美伸手阻止了他“等等，澳大，你看我的牌了吗？”“用看哒？偶借过素王牌哒。。”央美一摊手，把牌平铺在桌子上，黑桃10，黑桃J，黑桃Q，黑桃K，黑桃A，同花顺？这个概率实在是太低了，周围人惊讶得眼珠子都快掉出来了，澳大拧着眉头，看着桌子上的牌
　　因为是一局胜制，发牌者宣布央美赢了，澳大刚要走，就被央美拦住了，央美一把捞起澳大就把他按在椅子上绑起来，再把国美抱起来放在桌子上“那么，按照约定，我赢了，我把你绑在椅子上，你就亲眼看我上国美吧。。”“森。。？森马？雷弄凑了哒”澳大使劲地挣扎，国美也脸红地不停捶着央美。。
　　最后央美还是住了手，澳大也说他还是回澳门玩去，最后 
 21、愿赌服输 ... 
 
 
　　央美抱着颤颤巍巍的国美的肩膀，在众人的喝彩下出了门，终于把国美的‘贞洁’保住了，央美自己心里也打鼓。。国美怀着感激的表情看着哥哥“啊哥哥，你太厉害了，是你知道什么新的千法吗？”“不，不是什么新千法，我其实和华电学过一点读心术，澳大一直看着我的动作，但是以我头发的长度他看不见我的眼睛，我可以观察到他的眼睛并了解到他的是什么牌。。”“那哥哥的同花顺牌。。”“是那个发牌员，啊这里不好说，咱们走吧。。”说着兄弟俩快速地离开了这里
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北科大调整了一下心情，本来想着见见地大，可是来到地大家一看，他又在和北航聊天，心里一阵气愤，不由分说冲上去就拉着地大朝北航吼道“喂北航！你记得你和谁有婚约吗？”突然气势汹汹地冒出这么一句话来，地大刚要说话，就被北科大拉了一下劝阻了，本来北航还很奇怪，但是想了一下，还是很实际地来了一句“我不记得我和谁有婚约啊？”
　　作战成功！果然是爱忘事儿的北航！北科大直接拉起地大就飞奔逃跑，一路上被拖的地大喘气得直翻白眼，直到跑回北科大的家（虽然只差着一个学院路），没想到北科大体质这么好！自己天天爬山都没这么好的体格。。地大这样想。。但其实是北科大身体内安装的加速装置才跑得这么快
　　“北。。北科大，已经到你家啦，为什么这么急啊？”地大累得娇声喘息“你有什么事不能当着北航的面说吗？”“不行！”北科大现在明白为什么当他见到中女后编出的话是‘和地大有JQ’原来自己一直喜欢的是。。“地质大学，我想跟你说句话，就一句。。”“你说吧。。”地大奇怪地看着北科大，一句话还跑这么远干嘛？北科大紧张地拉着他的手，扭捏半天（？）最后终于说出口“地大，我喜欢。。”
　　“哎呀！这不是小地大和小钢铁吗？好久不见啦！”一个身影突然窜出，抱住两人的脖子，北科大无语地挣开他的怀抱就要走“呀呀！小钢铁你去哪？不认我这个天大哥啦？”天津大学笑着拉住北科大，刚要出口的表白，就被这样无情地扼杀了吗？北科大用复杂的表情看向地大，地大倒是一脸不知情地看着北科大，又看看天大
　　“天大哥，你来北京干嘛？”“怎么这么冷漠啊，别忘了我可是分出一些专业给你们的啊！”天大一点不知道他刚才打破了两人的浪漫告白时刻（天津大学曾抽调部分专业给其他学校，比如地质组组建中国地质大学，冶金采矿系组建北京科技大学，采石油组并入清华大学，采矿采煤组至中国矿业大学，抽电信系至北京邮电大学等其他学校）“算了不说了！我问你们，南开是不是来北京啦？？”
　　“是啊，可是他今天刚走。。”“。。。”天大一脸失落样，没想到没见到南开啊，这家伙竟然先回去了，但是下一秒，天大又换上一脸高兴的样子，跟变脸似的，又不知从哪里掏出俩快板“那我去和小北大小清华他们聊聊天去。。竹板这么一打啊，别的咱不夸，夸一夸，天津名吃狗不理包咋。。”说罢蹦蹦跳跳地走了，地大看着天大离去的身影，又看看北科大“那么，你要跟我说什么？？”“没。。没什么了，我走了。。”北科大已经找不出说那话的勇气了，就像泄了气的皮球一般，软软地回家去了。。




22

22、风信子的故事 ... 
 
 
　　闻话大革命的时候。。
　　大多数学校为了躲避露西亚而受命南迁，当时在北林没走时，上面的领导拍下一个文件，他扫了一眼，上面除了六个字以外其他的字都没有触动他的心，那六个字就是――园林影响革命。。林学院怀着沉重的心情，收拾好东西
　　“那么，快走吧，林学院”交大拍着他的肩膀，脸上尽是疲惫之色，在踏出家门一步时，矿大突然跑出来说“磨磨蹭蹭地干嘛呢，走吧！”说着就拉着北林走了，后面还传出一句“男男女女的别手拉手的！”
　　到四川那边就分手了，北林踏着沉重的步伐继续走，园林影响革命，这句话还在他心里徘徊，弄得他心神不定的，没多久，南方不适的环境就让他水土不服了，走着走着就变得晕晕乎乎的，眼前什么都看不清了，不知走到哪里了，天开始下大雨，林学院实在坚持不住了，倒在泥沼里，一动不动。。
　　“救救他吧，虽然没有呼吸，但是心跳还是有的，兴许能救回来也说不定”“可是我们现在最好是多一事不如少一事，算了吧，看样子他已经死了”昏昏沉沉的，总感觉周围有什么声音，我不想睁开眼睛了，感觉太难受了。。林学院想说句话，嘴唇动了一下，大家看他嘴唇还能动，于是开始进行抢救
　　好疼啊，林学院总觉得有人在自己身体上开始手术，微微地睁开眼一看，竟看见一盆风信子。。紫色的风信子。。“？？？”这里怎么会有风信子？林学院觉得自己身体太疼了，闭上眼睛，也许就死了呢。。风信子什么的，也不用管它。。
　　最后林学院还是在嘈杂声中醒了，仿佛有人说“伤口感染了，幸亏及时抢救，说不定感染到心肺也许就死了。。”林学院睁开眼，一个穿着白大褂的人走了，旁边有几个男人笑着看他“哎呀！醒了，真亏的把你救了，嘿嘿！！”“你们是谁。。这里是哪里啊？？”林学院想转下头，但是身体太疼了，于是只是眼球转了下
　　“我们是丽江的居民，你是谁啊？看着身体这么差？”“我是。。北京林学院。。”林学院在眼睛转到桌子那里时头一下子停下了，是那时的风信子，居民们一看他一直这么看着风信子，也笑了“你身为林学院，不知道这是什么吗？这是风信子嘞，现在露出一点小头了，等过不了多久，整个花就都出来了，可美啦！”
　　林学院怎么可能不知道风信子呢，但是他向来不大喜欢紫色的风信子，因为它的花语是――嫉妒，传说阿波罗和一个美男子关系很密切，嫉妒他们的西风之神在他们玩铁饼时吹了一口气，铁饼砸在美男子头上，于是他就死了，血滴在地上，长出了紫色的花，阿波罗叫着他的名字“菲尔西斯，菲尔西斯。。”于是菲尔西斯翻译过来就是风信子的意思，各色的风信子都有着好的花语，唯独紫色的风信子。。多美耽美的故事啊，林学院一直因为花语很厌恶紫色的风信子，但是。。这次居然在死里逃生中看见了风信子，林学院突然觉得这美丽的花就像死去的那个美男子一般，笑着用血生长出另一个生命。。
　　在住在这里的很久，林学院都痴痴地捧着那盆风信子，看着它凋谢，然后细心地将它沙藏起来，四银帮覆灭后，林学院也踏上了北归的路了，临走时，林学院问居民们“我可以带走它吗？？”居民们笑着点点头，同意他带着这盆花，在他无助甚至濒临死亡时，就是这盆花，伴他走过最困难的一段时间。。它做到了甚至连学校们都做不到的事情
　　回到了北京，诸多学校都在诉说这这段时间的艰苦，干活啦，养活自己啦，学校的某个教授被拉去批斗，实在可惜等等。。家人们看见北林后都在问他“林学院，你怎样了。。”林学院只是摇摇头说“我不是北京林学院，我是北京林业大学。。”然后就走了，三个星期没有见他出过门。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　天津大学来到北大家，可是没有人，清华家也没有人，天大失望地收起快板，怎么回事？为什么自己来北京找南开他回去了，我来了大家都不见我？
　　穿着一身唐装，还梳着清式的大长辫子，天大这一路回头率99%，在附近找找，结果遇见了跑步的北体，北体也很奇怪地看着天大“天津大学前辈，你在这里干什么？”天大拿出快板边打边说“小清华，小北大，他们统统不在家。。”
　　北体想了想，他们不是给南开大学送行去了吗？怎么刚去送，天大就来了？还没等北体说话，天大突然看见了交大，十分兴奋地飞奔过去“小交大。。”北体觉得不太好，因为北大一直建议不让交大回忆起以前的事情，虽然北体对他们这些二十世纪初生人的事情不算太了解，但是既然是前辈说的。。
　　“小交大，抱一个。。”天大刚要扑上去，就被交大的一个大手拍飞，直接倒栽葱落在草丛里，北体赶忙上去，从草丛里把天大揪出，被救出的天大一个后空翻就平稳地落地，死死地抓住交大的领子“小交大，虽然很久不见你也不能这么打招呼吧？”
　　“你是谁？为什么你知道我的名字？”交大严肃地看着他，虽然交大知道自己失忆了，但是得到的情报太少了，总是回忆不出那么多东西。。天大疑惑地看着交大“啊嘞？你不记得我了吗？别忘了咱们可都是清。。”还没说完的天大直接被北体按住脑袋和下巴，被他拖走了，因为体重比较轻，竟然像风筝一般的飘起来了。。
　　清？清神马？交大看着北体拖着天大的背影，不停地想，但就是想不起，旁边的北建工吓得直捂着心脏，天大他可是传说中的北洋大学啊，差点就泄密了。。幸好交大没想起来。。
　　没有见到北大，天大倒是很伤心，于是在附近溜达起来，结果在医院的后花园听到一些声音，于是就跟特务一般地悄悄来到后花园，看见理工大正和一个女孩子说话，竟然还有肢体语言，本来看上去像打架，再看就暧昧了，天大清清嗓子，一副爷般的架势就朝着爷走去了。。
　　“北理工呀，要是我把这事告诉给北外的话。。”天大刚开口，就吓到理工了，他推着首经贸说“叫你非要过来！暴露了吧？？”而猫女也不甘愿地说“黄埔把我打伤了你还不安慰我吗？？”理工一副气愤又加点无奈的表情，摆摆手说“那个，医药费爷给你报销，幸亏这次是天大来了，要是别人的话。。”
　　首经贸撅撅嘴一脸不高兴地跑走了，天大坐在理工身边，看着猫咪跑远，不禁笑笑“看你这样子，让黄埔那家伙打得不轻啊。。”“可不是，不愧是军人啊，话说你怎么来了？？”天大又拿出快板，一脸兴奋“小南开，来北京，我来接他行不行？可惜清北都不在，南开他又回天津。。”“停！”理工打断他“告诉你一件事，交大失忆了，千万别提以前的事情，尤其你们两个还都是。。”天大收起快板，认真地点点头
　　“幸亏你来了，要是别人看见受惊猫的话。。你把这件事告诉给沪交大了吗？？”理工捂着嘴小声地说，天大‘恩’了一声“其实除了在北京的你们三个，还有一个人知道沪交大的身份和面貌。。”听了天大的话，理工大很惊讶地看向天大“是你说的吗？？”
　　天津大学四下看看，确定没人没猫后才小声地说“我很惊讶，不论是沪交大的身份还是华北大学的身份，他都看得一清二楚，我都怀疑他是不是会读心术。。”“谁？华北电力大学？？”理工看了眼那边楼上的电子探头，为了防止泄密他还是捂着嘴说话，天大说了句“不是”然后站起身就走了。。
　　竟然能有人看穿沪交大的身份？华北大学就算了，谁叫那家伙一直都保持着洁癖的习惯，但是大家都讨论的上海交通大学，几乎是没人见过他，传说中大家只是知道复旦见过沪交大，其他的大家都没讨论过，做国防方面的理工大当然见过，不过。。天大说的到底是谁呢？？
　　
　　（我真的不知道是该管北影叫北电还是北影了，以后叫北京电影院得了>v<）
　　上海交通大学一直是人们关注的话题，没人见过他的长相，但是他在国内净拿到第一。而且经常发表重要论文，可谓是来无影去无踪，神龙见首不见尾，甚至首都没见过，本来官方名字是上交大，但是这个名字有点受，于是本文里就叫做沪交大
　　[短篇逃跑用――使用例]
　　二十世纪二十年代的时候，北大去南京那边，自我介绍时说“我的名字叫京师大学校之北京大学”。。上面领导看着有些不满意，于是说“以后你的名字改叫中华大学。。”于是北大自我介绍“我的名字叫中华大学”领导又不满意，于是说“你的名字改叫北平大学”于是北大自我介绍“我的名字叫北平大学”但是领导还不满意，于是说“你的名字改叫国立北平大学北大学院”北大有点生气了“为什么老改我的名字？还越来越长？以后我还是叫北大吧。。”北大刚要走，领导再次叫住他“名字长吗？那就叫国立北京大学吧。。”北大“。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在北大被天大抱着转圈时，他无时不刻地想看着提着行李准备离开北京出差的北师大，但是刚看见他的一点影子，就被天大转到另外一边去了，于是北师大拉着行李，把重要的事情写在纸上，然后就转身离去了，来到门口，对收拾好了的北邮中政中财打了手势，于是四人就走了。。
　　在逃脱了天大的魔爪后，北大心里一边说抱歉了清华，一边看着清华在天大的怀里转到眼睛变成圈儿，北大拿起北师留下的纸，认真地从头到尾看一遍，看到末尾后，北大冲到门外，对远去的背影喊“你们这不是出差！是旅游！”可是四人已经风一样地逃走了。。
　　“哈哈，北大，别管他们啦，他们不是去旅游啦。。他们有重要的事情去办那”天大放下晕掉的清华“那个，这应该叫晕菜吧？”天大指着清华问，北大擦汗道“这个时候你怎么想起北京话来了？？”天大兴奋地又掏出竹板“竹板这么一打呀，憋的咱不垮，夸一夸，可耐的北大和清华。。”“停。。”天大居然又兴奋上了，北大及时地按住了他“你今天来到底是为了什么事？？”
　　“嗯。。我本来是来找南开的，结果我刚到，大家就说南开回天津了，我俩脚前脚后了，好不容易等到你们回来了。。”天大一脸得不着鱼的猫似的，把竹板揣回了兜里
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　快过年了，大家都在准备着过年的事情，中戏推出了最新环保反战力作《让子弹灰诚勿扰》受到了很高的期待，北舞和北影也在挑选人才上舞台，其他的人也在忙活，大家更是因为清华获得世界最美的14个大学中唯一一个亚洲的名额而为他高兴（2010年3月，美国杂志《福布斯》评选出全球14个最美丽的大学校园，亚洲唯一的是清华大学）。。北邮他们四人不久来到了南边，嗯。。他们来干吗呢？如果你觉得是来沙滩打野枪的，那么你就和作者一样邪恶了。。--|||
　　在南方游玩了几日，该做的任务也要做了，来到广东，接他们的是澳大，澳大倒是很兴奋，第一眼就看见了北师“啊哒，借不素北思么，吼久米在艾斯埃姆俱乐部里看到雷哒。。”说着还一个飞扑就抱紧了北师
　　“咦咦？北师你竟然在那种俱乐部里呆过。。”北邮惊讶地问，北师紧紧抓着澳大的衣领，看着他一副得逞的死鱼眼“你这家伙，我可是老师。。”边说还边看身后中财一脸抓住他小辫子的样子和北邮吃惊的样子和中政回过头尴尬地咳嗽的样子，要不以前北师怎么总是拿着鞭子呢？
　　“我已经。。嗯。。算是改邪归正吧？为了北邮。。”“哈？”澳大侧了□子，打量了一下北邮，看上去确实很可爱，大大的黑眼圈，跟熊猫似的“四粉口耐哒，但素。。雷们三过攻？？”北师点点头，三个攻一个受的四癖怎么了？耽美文里不常见吗？确实不常见。。“啊哒，三过攻分享一过嗖哒，偶还以为雷森边会有N多嗖哒，难道北京嗖比较扫？？还素雷魅力不够哒？？”
　　北师无语了，喜欢这种东西，怎么跟他解释呢？自己喜欢北邮，北邮喜欢中政，北邮又和中财打过呗儿。。最后不知怎的就变成了四癖结局。。“那么澳大，告诉我们来这里的原因吧？”索性略过。。
　　“嗯嗯，素酱，黄埔去过北京哒，本来不想麻烦雷们哒，但素鸟，黄埔尊校要来大陆一趟，要素宗三大校粗了森么四。。”“知道了。。看样子这次黄埔是来的很正规。。在哪里见面？？”中政推推眼镜，澳大歪歪头说“就在南边的码头哒，偶马桑带雷们去，要素宗三他。。”“我知道。。”中政看了眼表“绝对没事的。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“黄埔军校，从你这里出的几期学员各个都是人才，这次要看看你这次对党国的忠诚”黄埔听到命令后严肃地立正“黄埔明白。。”“这样子，你要去大陆一趟。。”黄埔本来很惊讶，但还是服从命令地敬个礼“是！”
　　以上就是原因，黄埔军校本来想着见到中大该怎么说呢？结果更麻烦的是，台大拉着黄埔的胳膊说她也去，这岂不更麻烦了。。跳进黄浦江也洗不清了。。黄埔军校整理好自己的东西，乘着专机就来了。。
　　在黄埔从汽车上下来，就看见中山站在远处，一脸哀愁地看着他，今天他没带耳麦，看着古典多了，身后站着一些学校，竟 
 22、风信子的故事 ... 
 
 
　　然没想到北师也在里面，黄埔认真地走上前去，敬了个礼，珍惜地看着眼前的中大
　　“黄埔军校同志，为促进两岸的友谊，我们特地为你准备了欢迎会，欢迎你来这里光临。。”看着中大认真地说，黄埔不禁心疼，这里可是他的出生地，自己竟然变成客人了。。“黄埔君！嘛待库雷呦。。”台大像小鸟似的一把扑在黄埔军校肩膀上，黄埔看着中大惊讶一下但又变回淡定的脸，心中凉了一下“别这么闹腾，咱们不是来玩的。。”“南待南待？黄埔君不喜欢这里吗？那回去好了。。”台大有一把没一把地在黄埔身上蹭，弄得黄埔都不敢看中大的脸了
　　“中山一哥。。”一只大手拍上了中大的肩膀，从他身后钻出一个冒着邪恶气息的脑袋，扫视着眼前的两人“中山一哥，你的身体在颤抖哦。。”“阿四？你怎么来了，不是让你。。”“因为无聊。。”
　　“南京大学？”黄埔看了半天才看出是南京大学，他变得浑身上下无处不充满鬼畜虐攻的气息，恩，就是浑身，看得两人直打冷战，南大扫视了一眼台大，嘴角翘的很高，堪比首医。。“这不是台大美眉么，好久不见，我有很多校友都去你那里任职了哦。。”“南大。。你。。真的是南大？”台大吓得声音都听不见了，黄埔记得在历史上的南京杀戮的时候南大已经转移到四川了，在他去台时南大也不是这样啊。。黄埔军校看了看中大，中大淡定地说“前一阵子阿四去明故宫住了两天，出来就这样了。。”
　　明故宫。。
　　台大跑回车里，紧紧地关上了车门，周围的学校也有很多吓跑了，虽然北师四人还站在原地，但北邮彻底昏倒在中政怀里了。。




23

23、二人时间最萌。。 ... 
 
 
　　看着周围学校都被吓跑了，北师也示意几人先撤，于是中政抱着晕倒的北邮和一脸疑问的中财先走了，南大瞥了眼黄埔，就悄悄地飘向台大坐的车，于是就听见码头那边，有一辆汽车，里面发出尖锐的女子叫声。。
　　黄埔军校看了看身后南大趴在车窗上，并听到从车里发出的台大吓得心惊肉跳的叫声，又看看眼前淡定的中山大学，不禁心生佩服，拉下口罩，趁着周围没人，就是一阵久违的亲吻。。
　　中财拉拉北师大“那个，为什么一听明故宫，大家都吓跑了呢？虽然我只是听说那里有点恐怖，但是你们也不至于吧。。”“怎么不至于，还有人亲眼看见从明故宫里走出一队古人呢。。”北师抚摸着北邮的头发，他已经被这明故宫吓得脸色惨白了。。
　　“这么厉害！那我也去看”中财竟然兴奋地想去看，结果北邮伸出手一把抓住他的胳臂，颤颤巍巍地说“别去。。出了事我怎么办？？”中财看着那大大的犹如熊猫的黑眼圈，心里一阵酥麻，无法拒绝地摆摆手“我开玩笑的，我不去我不去。。”
　　此时的北京
　　黄埔大学低着头，看着脚下的湖面，天开始温暖了，冰也边薄了，要是我跳下去，掉进一个冰窟窿里。。没人看见我。。黄埔大这样想着，双手刚挪动一下，背后就被一个人抓住了，像小鸡崽一样地被提起来，毫无抵抗力。。
　　“青。。青龙哥。。”黄埔大惊讶地看着身后的国防大学，小嘴一撅低头不看他，国防大学穿着一身军官服，右脖子上还有烧伤的痕迹，虽然这样，但是看着还是那么有魄力，那么V5那么美型（喂！）
　　“臭小子，毛还没长齐就打算自残啊，要是你说你要冬泳，我立马把你扔下去。。你才多大就想寻死啊，我看着你一路长大的我容易吗？你还是一个只要在你那里学习就不愁没工作的大学。。我@#￥%%…&”边听着国防大学唠叨，黄埔大学无奈地捂着耳朵，几乎要哭地说“青龙哥，我知道了，我不去死了，求你别说了。。”
　　要死让我痛快点，黄埔大学几乎是要被国防大烦死了。。
　　“其实。。你爸爸。。”国防大学话锋一转，黄埔大学立即抬起头，认真而心痛地看着国防大学“他刺杀你的原因，是想让你变强，然后去报复他，但是我告诉你，你不能这么做，这样会破坏两岸关系。。”“可是。。我以前的家，都被改成夜总会了。。”黄埔大学啜泣道“爸爸，他不要我了。。”
　　“没关系，爸爸不要你了还有妈妈，我就当你妈妈好不？”国防大学本来是自信满满地说出这话，结果黄埔大学很直接地说“不要。。你太烦了。。”
　　“臭小鬼。。”国防大学挥着拳头追赶黄埔大学，黄埔大学灵敏地逃跑了，但是心里，好像轻松一点了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北外趁着心情好时来医院看看，虽然每次理工都气他吧。。从门上的窗户往里看，北理工躺在病床上，一个护士正给他把脉，北外虽然心里有点小小的不爽吧。。
　　“每分钟70”护士走了后，北外才进去，看见理工一脸严肃地看着天花板，好像没看见他似的，北外有点生气地把脸凑过去，直到气息喷在理工脸上时才惊动了北理工
　　“啊，北外。。你怎么来了，爷都没注意到你。。”理工有点心虚，看着北外变得越来越不满的脸“你是不是还沉浸在刚才那个护士上。。？”“额。。”理工有点脱线地看看北外“才没有”“哼！你不是有那个文科电波恐惧症吗？为什么我刚才离你这么近都没注意到！”
　　发现自己有点演砸，北理工清清嗓子，果然在关键时刻就该用暧昧！“自从那次昏倒后，爷对电波已经没那么敏感啦，这多谢谢和你在一起啊。。”说着还在北外脸上波儿了一口，结果波儿的地方还离嘴唇很近，吓得北外一时不知所措，最后反倒不好意思脸红心跳起来
　　“坏。。坏蛋。。”“嘿嘿，春天快到了，快给爷吃吧。。”说着理工一把将北外按在病床的一边上，当然，这是开玩笑的，结果刚要出手挠痒痒的理工大却觉得自己看错似的瞅着北外头发散乱双颊微红连那诱人的锁骨都随着呼吸地不断勾引他，北外的双手投降似的放在两侧“那么，我准备好了，冬服有点厚有点难脱，动手吧”
　　准备？爷还没准备好啊！理工呆呆地看着眼前这位让自己又爱又难缠的北外，如今跟小绵羊似的等着他‘吃’今天什么日子，不就快过年了嘛。。
　　“怎么。。你打算让我自己来？”北外脸红地摸着理工隔着病号服下的结实胸膛，火热而强壮，煽情地让理工差点流鼻血，貌似。。我们还没表白过吧。。理工托着他的头，低下头，准备来个初吻。。
　　咚咚，有人砸门。。两人火速地分开，结果门外传出建工的一声“交大，我们不是这门啦”。。无语，被打扰了。。两人尴尬地看着对方，什么也说不出
　　“实在不行就直奔主题好了。。”北外直接用手解皮带，理工一副灰太狼看见懒羊羊的表情，惊讶带点欣喜，但是外面又有敲门声，接着是中医药的声音“农大，不是这门啦。。”
　　两人无语了，北外悻悻地收拾好，一言不发地走了。。北理工伤心地看着北外走了，心里把那四人咒骂个遍。。结果在他躺回床上时，从床下竟然冒出一只猫耳朵
　　“我差点都看见了。。”首经贸撅起嘴，跳上床紧紧地靠着理工大“春天快到了，我想和。。”“别找爷！！”本来北外走了理工就够伤心的了，不过一想起来以后还有机会，以后出去找到北外，然后在一个好的氛围下。。理工大又露出灰太狼想羊的表情
　　“好好，不找你，那你帮我挠挠下巴好吗？”首经贸指着自己下巴“我可是猫啊。。”。。。无语，不过也好，只是挠下巴而已嘛，理工大伸出右手在首经贸的下巴上挠了挠，首经贸就露出很舒服的表情，耳朵和尾巴也高兴地摇摇，脸也微微红起来
　　“喵。。喵。。好舒服哦，理工。。再继续。。”首经贸索性趴在理工身上，柔软的身子弓起一个弧度“好舒服啊。。喵。。喵！！！”首经贸美得叫了一声，一下子舒服地趴在理工身上
　　“理工，我忘了跟你说。。”北外突然跑进来，结果刹车一般地看着一个猫耳美女脸红气喘地趴在北理工身上说着“好舒服哦，理工大你的手真棒。。”
　　“。。。”理工感觉一股杀气直线上升，其中斜率k几乎接近90度，他看着北外先是生气接着是伤心，然后竟然含着眼泪跑出去了，自己赶忙推开还在自己身上喘气的首经贸，穿着病号服就追出去。。
　　楼梯间不知为什么给锁上了，北外只得使劲按电梯的下按钮，但是再急电梯也要一层层上。。北外着急地按着下按钮，理工已经追上了了
　　“北外。。听爷说。。”“不听不听！”北外使劲推着他，理工趁机按了上按钮，在电梯开门后带着北外一起进去了，两人几乎同一时间，一个按1层一个按顶层，当然，电梯是向上走的，所以优先往上走，于是北外一脸哭相地看着电梯的指示灯往高层走。。
　　连拉带拽地把北外拖向楼顶才放开他，理工刚要说什么，北外就要往楼下跑，没辙，理工决定使用杀手锏“北外，你要走爷就跳下去！”
　　真灵，北外果然回来了，一脸不满“别跳，不然还以为你是我推下去的。。”理工大从台子上跳下来，一把抱住北外，一脸幸福地表白道“北外，爷爱你。。”
　　“噗哈。。”北外无预警地笑了起来“头一次听到表白用爷爱你的。。”看着北外笑得脸都红了，理工大也尴尬地笑了，不过看上去，北外心情好多了。。
　　两个人有默契地看了对方一眼，然后。。嘴唇相近。。
　　天空，一架灰机路过。。
　　
　　童年时期
　　“你不许欺负他！”小小的黄埔军校冲到中山前面，眼前高大的流氓看他有枪，便啐了一声走了
　　“那家伙真可恶”黄埔背着满身泥巴的中山，中山大好像在哭？“放心，有我在，不会有人再欺负你国广了”黄埔摆出一个自信的笑容，中山呜咽一声，不再说话
　　少年时期
　　“中山你来啦，看我这次写得好不？”黄埔军校转头看看来此的中山，他正在收雨伞“嗯，我看看。。”当中山看见纸上歪歪扭扭的“人无完人”四个字，脑袋上不禁黑线四溢
　　“中山，你可以教我写我的名字了吧？”黄埔有点闪亮的大眼睛希望满满地看着中山，中山大学长叹一声，微微点点头，于是准备好笔墨，自己站在他身后，把着他的右手，慢慢地，一笔笔地在纸上写下了从右往左繁体的黄埔军校四字
　　“好。。好多画。。太难写了。。”这次换黄埔军校黑线地看着这四个字了“慢慢学嘛，先把一撇一捺的人字写整齐，以后慢慢地就熟练了。。”
　　青年时期
　　中山大学睁开眼，阳光刺眼地打在床上，身旁空空的没有人，黄埔去哪儿了，中山大学精疲力尽地爬起来，发现桌子上放着一封信
　　“中山大学，我最爱的人。。很抱歉这么唐突，我必须去台湾了，国共和谈破裂了，最后的机会也没了，现在的我只能跟着蒋先生，到新的地方去了，等国家安定，我再找时间去看你。。爱你的，黄埔军校”
　　中山大学飞奔到码头边，眼前只有一个在雾里即将消失的轮船，中山大觉得腿有些哆嗦，一下子跪坐在码头边，不知是不是风大，中山的一滴泪掉在自己的衣服上，全然没有感觉
　　成年时期
　　台大用扫尘刷在挂在墙上的从右往左写的繁体的亲爱精诚字样的裱框上打扫，台大倒是很赞叹，这个字写得好有水准，然后就去书架打扫，黄埔军校走进屋，发现台大依旧穿着女仆装打扫，不禁黑线四起。。
　　台大拿出书架里书和夹板之间的一本黑色皮的日记薄，好像是工作日记唉，台大打开第一页，里面夹着一张发黄的纸，打开一看，上面是从右往左的四个字，黄埔军校，看这纸发黄的程度，好像很久了。。刚想多多研究的台大，手里的纸一下子被抢了去
　　“别动这个，这是我第一次写的自己的名字”黄埔突然感觉身后有微微的赞叹声，虽然这字写得很好啦，可是，这可是中山大学握着自己的右手写得。。只能算是自己和中山一起写得，所以。。很珍贵。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　林大今天居然不宅了= =？？他捧着一盆风信子，来到北农的家看看，结果发现亲爱的弟弟不在家，华电很热情地招呼他，虽然华电看上去很温柔，但是总觉得他有一种。。俄罗斯的气质？每次看他心里都有点暴风雨前的平静，此时无声胜有声的感觉。。
　　那笑容背后隐藏着什么呢？
　　“华电，北农他不在吗？”“不在，一会儿就回来，你来我家等他吧。。”华电很客气地招呼，但是北林不太愿意呆在这么远的地方
　　“没事儿，他不在我跟你聊聊。。最近跟我可爱的三弟处的如何？”北林发现华电微笑地看着他的紫色风信子，觉得有些别扭，这是什么气流？？
　　“还行，他在那啥的时候挺配合的，就是不肯用嘴【哔―】，恩，你懂得。。”“懂得，其实这是他的癔病，小时候，北农特别喜欢喝牛奶，有时总是看我挤牛奶，有一天晚上，他溜出去去牛圈偷偷喝奶，摸黑找了一只牛，就按照小牛吃奶的样子去吸。。后来我和大哥就看他哭着跑回来，说这牛奶又腥又难喝。。”
　　北林有点后悔说了，因为感觉眼前的华电气压有点空前的低，“这么说来？”“啊，他去了公牛圈。。”
　　？？气压反而恢复正常了？？华电依然笑着说“那么林大，可以告诉我你手里的这盆花是。。？？”“紫色的风信子。。百合科风信子属的拉丁名Hyacinthus原产于欧洲多年生草本可耐寒零下30度以分球繁殖为主可做陆地或盆栽。。花语是嫉妒。。”林大最后才说了花语（朽木注：只有紫色的风信子花语才是嫉妒，其他颜色的风信子花语几乎代表爱情）
　　“嫉妒啊。。”华电的气压又不正常了，林大觉得有点危险，于是先撤了。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　天津大学几乎是一路打着快板回家的，一路上的人都快被他说晕了，但是也有天津老乡和他一块说。。路上热热闹闹地，直到他回家为止
　　“天啊，天大你去哪儿了”南开大学犹如热锅上的蚂蚁似的“急死我了，衣服还不弄好？”说着边唠叨边给天大整理衣服，天大倒是很悠闲“我去北京找你了。。啊，没想到刚到那你就走了。。竹板这么一打呀。。”
　　门突然被打开了，河南大学姐姐探出头，又一下子缩了回来“我打扰你们小两口了吗？？”“谁是小两口！！”两个人几乎是吼出来的
　　“咦？河南大？你怎么在这儿？？”天津大学突然发觉了不对劲，转头看向南开，结果两人的嘴唇差点碰到一起。。发现貌似险些被吃了豆腐，两人都羞羞答答地低下头去
　　“啊，那个呀，中山一哥不是在南边见那个占了他便宜又跑去台湾逍遥的负心汉么？我实在忍不了中山一哥那么老实淡定，要我见了那个负心汉。。。”说着河南大学姐姐“微笑”地捏起手，骨头嘎啦嘎啦直响。。“算了吧河姐”南开摆摆手“人家是军人，你拿着武器也打不过他的”
　　河南大学姐有着纯白的长发，黝黑的皮肤，额头上有个弯月的胎记，这正表明了――开封有个河南大学，铁面无私辨忠奸【以下省略】，河南姐对于被戴 
 23、二人时间最萌。。 ... 
 
 
　　了green hat的中山大学心中十分愤慨，发誓一定要来个‘铡美案’但是还是让大家拦下来了。。
　　“那个，河南大姐你为什么管中山叫中山一哥，直接叫哥不得了？”南开看看河南大学忙来忙去还端上两碗面，浙大也管中山叫一哥，真麻烦唉。。“为什么？因为他年纪比我们小。。”河南大姐又找出两副筷子
　　“我们几个基本都是八零后九零后，中山他啊，是二零后，他是国立第一中山大学，老二死了，浙大是第三中山大学，南京大是第四中山大学，我是第五中山大学，所以我们就这样排辈，其实中大他比我们年龄还小呢嘿嘿”
　　南开大学点点头，原来中山比自己年纪还小。。说着自己和天大不知不觉地拿起筷子就准备开吃，“这是河南烩面！尝尝吧。。”河南大姐很自信地做了两碗面，解下围裙就用期待的眼神等他们的评价
　　刚吃一口，天大和南开就绿着脸倒在桌子上，再也没说一句话。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“北农你回来啦，这么晚了去哪儿了？”华电笑眯眯地抚摸他的脸。。暴风雨前的平静啊。。北农黑线地说“去参加农业交流会。。”
　　“你送我的那个花。。在冬天开了呢。。紫色的风信子”详见前两章。。北农心虚地说“那。。那又怎样？”“我今天刚刚知道了紫色风信子的花语呢。。”华电一脸腹黑样“那么今晚，你就等着用嘴给我【哔―】吧。。”
　　一阵绝望的声音划破了昌平区的天空。。




24

24、最受校第一部完结 ... 
 
 
　　“额。。天大你。。”南开一头黑线地看着天大毫无风度气质地一边翘着二郎腿，一边啃着JJ一般粗的天津大麻花（这个形容词不太好，可是下意识地想到的就是这个）
　　“那个烩面简直是。。”天大几乎要蹦起来站在椅子上，但还是在南开的严厉眼神中乖乖地坐回去了“要是把那个烩面拿去给黄埔军校吃，河南大学就赢了。。”
　　南开死死地看着天大的衣服，褶皱还有油渍。。于是实在忍不下地走过去“把衣服脱了！”“啊？你。。确定。。？？”天大侧着眼看南开大学，这个强迫症不会又要我换衣服吧？
　　“衣服太脏我拿去给你洗。。”果然，天大笑得好不灿烂“南开你太好了简直就是我老婆！”“什么？？”南开几乎是用杀人的眼神去瞪天大，吓得天大打了一个嗝
　　哆哆嗦嗦地脱下上衣然后交给南开，他沉默着走出了屋子，但在关门前用低到不能再低的声音说“再怎么着我也应该是你老公。。”
　　“诶？？”天大刚要说什么，南开关上门就走了，天大抓抓耳朵，那家伙说啥？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　民大的回头率几乎是百分百的，她可以每天花两个小时时间去换上一套少数民族的传统服饰，然后在大家“哇！好美！”“她是从云南来的吗？”“在大街上穿成这样”的惊叹中出去做任何事情，甚至有一次遇上一位曾是参加解放战争的军人，拉着她的手边哭边讲述那过去的故事。。
　　过年了，民大站在一家服装店的玻璃橱柜前看着里面的假人模特穿着时尚的衣服，心里想是不是过年应该给自己买件新衣服呢？可是家里的衣橱都是衣服，不下五十六套，而且头饰占地最多= =||||
　　究竟有多少呢？看看今年的春晚就知道了。。
　　在民大专心致志地看时，旁边突然有人朝她大叫了一声“朗雷――”（朗雷：美女的意思）在民大转头看看是谁发出这么大的声音时，那个少年的身影竟然跑了过来，结果刚跑到半路，就被路上的石子拌了一下，然后好死不死地还倒在了民大的胸前。。
　　“啪――”
　　澳大抚摸着左脸的五指山痕迹，刚一碰到就倒吸凉气地把手缩回来了，好疼啊――旁边的民大觉得自己是不是下手有点重，而且刚才他也不是故意摔倒的，于是有点担心地问“你怎么样的赛，打疼了吧？”
　　澳大本来想大吼我刚才是不小心摔的！而且那里也没什么豆腐可吃，但看见民大两只大眼睛还带点泪光，一脸靴猫撒娇的表情时，肚子里的火气都被扑了个一干二净，立刻笑着说“莫。。莫赛哒。。哈哈，朗雷在作里干信莫哒？”
　　一听有南方腔，而且对方也不怪罪她，民大立即放松了下来“看看衣服的赛，过年了嘛，你为什么不回家过年的赛？”
　　“在家木意赛哒，雷稀饭借果衣服哒？”澳大看了看衣服下的标签，嗯了一声就钻进了商店里，在民大在外面待了一分钟后从商店里出来，手里拿出一个纸袋子，笑眯眯地递给她“算素赔礼哒”
　　“神马的赛！”民大吓得头饰差点掉下来，扶正后还踉踉跄跄站不稳“这位小弟，我没有要赔偿的赛，这个衣服很贵的赛，你这样唐突地送给我，我不能收下的赛”
　　“木关系啦，拿作哒！”澳大很奇怪，他送给别的女孩子礼物还没有拒绝过的呢，民大打开袋子后看了一眼，果然是衣橱里那个衣服，吓得她险些晕倒，就算被吃了豆腐，那一巴掌还清了也可，这样算什么？
　　“嗯，谢谢的赛，你的脸，还疼么？”民大有点羞愧地走到澳大前面，玉手摸了摸他的脸，虽然是个死鱼眼，但长得还蛮帅的，有点像。。嗯，那个。。土方十四郎！
　　澳大倒是没觉得送人家衣服有什么的不好的，何况这个价位只是他进一次赌场挣得钱的千分之一都不到，有什么可惊讶的？哦，貌似是自己太招摇了。。
　　“那果，朗雷哒，雷击不击道附近有木有赌仓哒？？”最后澳大还是问了正题了，虽然这位穿着少数民族服饰的美女，她的手摸在脸上的触感真是。。温柔！
　　“赌。。赌场。。？”民大手一下子僵住了，怪不得出手这么大方啊！原来这些钱都是。。不，这也不一定，民大定定思绪，认真地问“你要去赌场的赛？干什么？”
　　“去赌仓干森么？当任素攥钱哒！”我澳大走遍中外大地，目的就是进圈儿场玩玩，除了自己的老师和前段时间不明不白出来的央美外，自己还没输过呢，澳大一副理所当然的样子，反倒吓到了民大
　　这么气定神闲，难道是。。老手？民大被吓得转身就逃，连澳大都没明白怎么回事，这位与众不同的美女就逃走了。。只剩下左脸上剩余的软嫩气息。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“新年快乐！”北语背着他的“锤子”来到北科大的家，可是坐在那里的只是一脸幽怨的北科，对地大的告白失败了，他郁闷地蹲在角落画圈，现在就等着地大和北航结婚的消息吧！呜呜。。可恶，地大就这样嫁给他了！
　　武汉出美男吗？那为什么武汉大学和地大长得都那么美！可恶，为什么我不是搞航天的？？
　　“北科大！钢铁君！干嘛呢？”北语戳戳他，北科大已经彻底迷失了，只是一味地蹲在墙角画圈
　　“那个我说你听着啊，后天举行大学春晚的彩排，你再不报名就没机会了。。”北语叽里呱啦地说了一堆，在北科大耳中听到的几乎和小语种串烧似的
　　“北科？what's up？？”北语再次拉拉他，确定他还活着，北科郁闷地转过身“我，告白失败了。。”
　　“告白失败？那对方是答应了还是拒绝了？”北语低下头看看几乎看不见的北科的头
　　“还没说出口，就被打断了。。”“那你再表白一次呗！”“没那个氛围了。。”看着围绕在北科身旁的黑线和鬼火，北语想了想，用一副大人对小孩子的口气语重心长地说“那你还不快去表白，再不抓紧时间去的话，就没机会了！”
　　“。。。。。”北科大一句话都不说地，默默地走出了屋子
　　北语突然闻到一股刺激性的味道，再看看北科刚才蹲的地方，已经出现一堆发黄的液体。。这家伙难道失禁了？再看看，不对啊，这不是尿液，是机油！
　　“北科。。！！”北语刚叫出声，北科大已经走远了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在杭州的晚上，虽然不是很冷，但大家还是把自己裹得紧紧的。。央美趁着这个机会把自己弟弟国美紧紧搂进怀中，顺便再腰上捏两把也不会被推开，不知为什么，自从自己穿上制服后国美就变得跟小绵羊似的，任自己的狼爪在他身上刮来刮去，难道国美是制服控？
　　那还等什么！趁着没凉赶紧吃了！
　　中戏跟他说北影为了国戏要做贞洁烈男，刚听到这消息时央美还在想要不要去逗逗他玩，后来一想北服肯定也会跟着去，为了中戏还是不惹这麻烦了，还是好好地逗逗自己弟弟玩吧。。
　　一个穿着风衣的短发男人从他们身边走过去了，边打电话他还边说“好的，我尽快通知北。。”北什么？最后一个字没听清，国美下意识地去看他，把央美紧张坏了，这家伙为什么偏偏出现在这里？
　　“哥，那个人我好像在哪里见过！”国美眯着眼睛看那人的深橘色短发，就是想不起来，央美捏着他的下巴一把把他的头转了过来“国美，我有事情跟你说”
　　“哥，帮我想想，那个人我真的在哪里见过！”“国美！！！”央美一急之下有点不顾形象地吼起来。。“额。。哥？”国美奇怪地看看央美，什么事情非要现在说不可？央美紧张的表情仿佛在哪里见过？啊，想起来了，那次输给澳大时，哥哥就是这样不顾形象地从门口冲进来的，那么，那个人我也想起来了。。
　　“哥，我想起来了，刚才那个人是那个发牌。。。”‘员’字还没出口，嘴唇就被一个温热的吻堵住了
　　
　　国美抓抓央美的胳臂，虽然以前打打闹闹被央美啃上一口很正常，这次怎么这么煽情？央美缓缓地离开了国美的嘴唇，嗯，味道不错，就是反应不激烈，必须让他忘了刚才那人的事情！
　　“国美，你知道我喜欢的人是谁吗？”央美一脸认真，国美想了想，难道是哥哥喜欢自己？可是我不想和哥哥成为那样的关系，呜呜，国美这样想着，脸红了起来“不知道”
　　“我喜欢的是。。清华大学，所以我才会叫上你一起调教清华美院。。”看着央美认真的表情，国美一副不敢相信的样子看着他
　　“可是清华的眼中只有那个执着单纯的北大，我只是希望，我能把他夺回来，但是我失败了，无论是绑架清华美院还是当着他的面告白，我都是无一例外地，输给北大了”央美下意识地做了拉帽子的动作，但是他突然发现现在的自己穿的是制服，没有戴帽子
　　“哥哥现在还喜欢他吗？”国美有点心酸了。。“还是喜欢，他可是亚洲最美大学啊，可是国美，现在我。。”央美还没说完，国美就跑了，央美先是一惊，等他再去追，国美已经不知跑到哪里去了，国美的跑步能力真是一流。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“那个，第三个女主持选好了吗？”二外拿着一张单子，看着中女和国戏
　　“北服要负责服装和化妆，矿大。。额。。你知道的，贸大不肯来，她不想穿晚礼服。。你说还有谁能当女主持？”中华女子学院叉着腰说
　　“中音中音。。你别走嘛”那边传来北信的声音，大家互相望了一眼，又失落地说“还是考虑下别人吧。。”二外皱眉地说“难道让北舞上？”大家又摇摇头
　　“我知道一个人。。”海跑刚一出声就后悔了，就算她能来。。可是我已经答应她保密她的身份了，想了想还是摇摇头“她不行。。”
　　不知情的民大来到后台看看，突然入了中女的法眼，被中女一把拽进化妆间
　　“怎么了的赛？”民大看看周围的人，周围的大家打量了一下民大，又失落地低下了头“民大不行啦，你能让她穿少数民族以外的衣服吗？”
　　“那怎么不行，我可以的赛！”民大不满地回吼，央音把北服拉过来问“咱们有多余的晚礼服吗？”北服的回答便是无奈的摇头，随后央音只得问民大“民大你有晚礼服吗？”如果没有就只能考虑别人了
　　民大刚想摇头，突然想起那天那个被自己打了一掌的陌生人塞给自己一套上千元钱的作为被吃豆腐的“赔礼”，那好像是一套海蓝色的晚礼服耶！
　　“有，可是我从没穿过的赛。。”民大的回答让大家差点咬了舌头，民大还真有晚礼服！“我还没试过，不知道尺寸合适不的赛”“民大，那你去拿一下，回来试试看，我们已经没有其他主持的人选了”中女迫不及待地推着民大出了门口，一路撞翻无数道具
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“啊啊，嗯嗯，现在是试音时间”北广站在台上，手扶着麦克风杆，嗯啊了一会儿，发觉自己的声音特别像小受才发出的哼声，这个音箱设备好久没用了，声音还有点。。颤抖，于是北广咳嗽一声，试着开口唱上两句“我的太~阳~，那就是你~~~”
　　“喂！你！”一个不和谐的声音从台下窜出，随后，一个有着浅咖啡色头发的痞子少年跳上台，不爽地瞅着北广
　　“你不是河北传媒学院吗？”他可是一个彻彻底底的00后，年纪在他们中最小，可是性格最痞。。“你来干什么？”河北传媒做了个大拇指朝下的手势，另一手拿着一个木棒，冷冷地说“砸场子！”
　　这小子认真的？北广看他手拿木棒，心想硬拼貌似不太好，虽然这只是彩排，不过。。正在北广内心思索时，北农一下子走上前，伸出手挡住了河北传媒的前面“臭小子！你不要捣乱，快回去！”
　　“你说谁是臭小子？”河北传媒走上前，一把拉起北农的领子，力气之大差点让北农悬空，“告诉你XX的，我想怎么砸就怎么砸，有本事告我去！我爸是X刚！”说罢举起右手就准备打下去。。
　　右手刚要使劲，就被一只大手攥住了，河传气愤地回头，正要把来人骂得狗血淋头，却被来人吓得左手一松。。北农倒在地上，呼吸还难受却依然朝抓着河传右手的华电大喊“华电，别硬来！”
　　华电笑眯眯地抓住河传右手，北农知道，只要华电笑起来，就没什么好事儿。。
　　“大。。大哥。。”痞男生生地挤出一丝笑来应对华电，随后又大喊着“疼啊！！大哥我错了！大哥饶了我！”之类的嚎叫，明明没看华电做什么啊？
　　“大哥，我右手要断了。。”最后变成了哭腔，华电才放手，河传挤着眼泪地抚摸着右手腕“大哥，我下回不敢了。。再也不来了。。”
　　“呵呵，砸场子什么的我不管，要是你敢碰我的人，小心我。。”华电依然笑得开心，除了北农外大家都感觉到一股低气压从华电四周窜出，所有人都打了个寒战
　　“是是是。。小的不敢了。。”河传连地上的木棒都没拿走就吓得逃走了，北农看警报解除，便一脸轻松地站起来整整衣服“华电啊，我怎么不知道你有个小弟？”“啊，这个啊，以后再跟你解释好了。。呵呵，先走吧。。”说罢华电就拉着北农走了。。
　　华电难道是黑帮老大吗？好可怕，刚才差点被吓晕，路过来找北广的北影看到这一幕不禁心想，结果刚这样想着，就被还在台 
 24、最受校第一部完结 ... 
 
 
　　上的华电冷冷地瞪了一眼，吓得北影几乎晕倒。。那是什么眼神啊！
　　北影心想幸好当年被北农赢了那个校址，要是自己和华电做邻居的话。。想起他明明说从河北来没多久人生地不熟的但是对于自己和国戏的事情了如指掌，再想起在机场华电对自己实施读心术。。想起这一系列华电的所作所为后，北影看着北农的背影默默地为他祈祷。。
　　远方的河传“我下次再也不要来北京啦！为什么我会见到华电老大啊！以后我不要说‘我爸是X刚’啦！以后我说‘我大哥是华电’！！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　朽木：大家先让我歇会儿吧～我不知道我能不能活过今年，北京年年有杯具，指不定哪天发生在我头上= =。。有句话叫当局者迷旁观者清，朽木我调查了诸多大学，去百科找资料，在北京实地考察然后资料历史人设CP，逐一地出现各个大学的拟人设。。但是就算这样还是当局者清旁观者迷（咦？）在很多亲们的回帖里，我发现一件事――度娘百科不能信= =因为大家都是各地的大学学子，对于本文里出现的人设也有了BUG，首先谢谢你们对本文的BUG进行修复（啊嘞？）偶对于人设的调查也并不是非常谨慎，谢谢




25

25、最受校第二部再开 ... 
 
 
　　年快过完了，打工者要陆陆续续回北京工作了。。保卫社会安宁的公安大学来到火车站值守。。没一会，他就看见一个熟悉的身影朝他走来。。
　　首都医科大里面穿着毛坎肩，领口露出衬衫和领带，下面是西服裤子，外面穿着白大褂，再配上他的金边眼镜和那高翘的嘴角，看上去真是邪恶无比~~
　　“首。。首医啊，有事儿吗？有事儿找民警帮忙哦。。”小公一想起上次被首医强吻了。脸上就不禁冒出一丝绯红。。
　　“有事儿找民警啊。。那泄欲也找你喽？”首医不由分说地趴上小公的肩头，两手坏坏地在他后背上抚蹭来抚蹭去
　　小公脸更红了，火车马上要到站了，小公伸手推了推八爪鱼般的首医，首医也没有从他身上离开。。
　　火车终于到站了，央美遗憾地走下火车，国美跑了之后他在苏杭转了三天都没有找到他，最后只得悻悻地回家了，刚踏下火车，就看见了首医腻腻歪歪的一幕，不禁想吐槽一番。。
　　“喂。。首医，你丫故意刺激我是不是？”央美一想到为了掩饰‘那个人’竟然把自己心爱的弟弟气跑了，心里总觉得难受。。
　　“哦？是你啊，打野枪去了？”首医回过头，嘴里也不清闲“我哪里刺激你了？哦！下面那个人把你甩了？”
　　央美骨间分明的手使劲攥了起来，发出咯吱咯吱的声音，一股危险的气息吓得火车上的人都不敢下来了。。
　　“为什么我TM的老能看见你！上次我去偷清华美院时你就在！说！为什么不偏不倚那天你YT的还跟我在同一时间出现？”央美也不管小公在这里就破口都是脏话了，国美离开时那个眼神真是让他心碎了。。
　　“我TNN还想知道呢！我早喜欢北医那个小正太好久了，结果那天准备去抢他时居然还碰见你了！我还想问你呢！”首医把胳臂从小公腰上挪到了肩膀上，摆出暧昧的姿势故意气气他。。
　　“那我把清华美院还回去时，为什么那天你也还回去了？”真是不信这个邪了！
　　“我也想知道啊！！我看北医这个正太一点孩子气都没有，跟夏尔凡多姆海伍一个性格，不是我喜欢的类型，我就还回去了。。”
　　公安大学扭过头去不看他们，他想如果把这些话录下来给中政听，他就不会因为没有证据而说无法拘捕眼前这两个家伙了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　民大穿着一身海蓝色晚礼服出现在大家面前时，大家都惊讶地看着焕然一新的民大，央音更是一捂心脏直接倒地，被药大拖出去做心脏复苏了。。
　　“民大！你好美！”二外兴奋地拿出手机就咔嚓一张
　　“等一下！民大这样子还不够哦，发型和化妆也要弄一下。。”北服拿着化妆品放在桌子上，把民大直接拉到镜子前面“民大就是一块从未雕塑过的汉白玉，只要有伯乐，一切皆有可能啦。。”北服边说还边打量民大“胸部也要做处理地说。。”
　　胸。。胸部！！民大的脸跟火烧一般，每次一提丰胸自己就苦着脸，这次终于可以跟北服讨教一下啦！
　　“民大，你这衣服从哪里来的？你买的吗？还是别人送的？”海跑打量着海蓝色晚礼服，虽然自己一出手这种衣服他能买上十件八件的，可是民大就不一样了，她平时有五十多套衣服，更何况晚礼服又没机会穿。。
　　“别。。别人送的赛”民大看着镜子里的自己，长相普通，身材普通，皮肤也没有广告里的明星那么白，发型更是两边梳了两个辫子，普通得扔进人堆里找不出来的。。要说出奇的地方，也就是左眼的红色胎记了。。不过这个标记是民大的校徽，看上去有点奇怪，但是也有点灰主流的感觉。。
　　“别人？谁啊？男的女的？多大年龄？跟你神马关系？”中女又八卦地围在民大身边开挖，民大面红耳赤地，她难道要说有个长得有点像土方十四的死鱼眼帅哥摔了一跤正巧扑在她胸前，自己下意识地扇了他一耳光，之后又腻腻歪歪说了一些东西，他把衣服买下来当作吃豆腐的赔礼？而且这帅哥四处找赌场，可能是不良！要是都告诉中女，明天自己就等着上八卦晨报了。。
　　中华女子学院看民大嘴紧的如同一个蚌，怎么也撬不出话来，北服倒是无所谓的样子，给她台词就要她做主持准备。。
　　“北服啊，你也帮帮我嘛”中女看民大不行也顺便也朝北服撒娇，北服撅起嘴，不愿意做小报记者。。中女动动脖子，决定使用杀手锏！
　　“北服，告诉你一件事。。”中华女子学院严肃地看向北服，无论如何要把她拉到我的战线里。。“恩。。什么事？？”“中央美院――回来了――！！”中女确定自己刚说完四个字，就迎来一个灼热的目光。。
　　好的开始就是成功的一半，中女火上浇油“你知道他现在在哪里么？想知道的话，先把蚌嘴撬开。。”
　　民大突然感觉有两道逵猩竦难凵癯自己飞来。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　黄埔大学看着冰面，现在跳下去说不定很危险。。
　　“你这小子又准备跳河是不是，毛还没长齐。。。%……&××￥”赶来的国防大学揪着小黄埔的后领子，叽里咕噜地又训了个遍。。黄埔捂着耳朵，话还是强行塞进来了。。
　　“国防大学。。把小黄埔交给我吧”一个男人出现在国防身后，国防看了看他，觉得眼熟又没见过似的，手里的黄埔大学也看看男子，不认得他。。
　　“请问你是。。我们见过吗？”国防使劲地看着男子，男子拿出耳麦戴在脖子上，国防才反应过来“这不是中山大学吗？你怎么把头发剪这么短的？我都认不出来你了，要不是你还戴着耳麦，哎呀，你来北京干什么？广东那边，老黄埔和台大回去了吗？”
　　叽里咕噜听完一堆话后，中山大学笑笑“看见他和台大总是在一起，有点心酸，想把过去都忘掉，所以把头发剪了。。很奇怪吗？”中大的前帘也短了，后面完全是最平常不过的短发，看上去，已经不是耀耀式发型了。。
　　“唔，你干嘛这么对待自己？虽然黄埔军校现在住在台湾，可是我看你跟他的样子还是很平常啊，而且那家伙也并不是完全忘记你。。我听台湾的朋友说，那家伙和台大的关系一直是保持距离的。。”
　　“可是我头发都剪了。。”中大说不心疼那是假话，七八十年的长发啊，说剪就剪。。他看了看小黄埔，伸出手就要抱他“乖，让妈妈抱抱。。”
　　“你不是我妈妈，我没有妈妈。。”黄埔大学拉着国防的裤腿，奇怪地看着中山大学“我们是大学，都是无性生殖，我只有一个爸爸。。”说着还低下头去，身上的伤口还隐隐作痛。。
　　“我确实是你妈妈。。”中山蹲□，想了想，说：“我和你爸爸一起睡过觉。。”想想第一次一起睡还是在抗日的战场上呢！我们各搭了自己的简易帐篷，他三下五除二搭好了军用帐篷，而自己动手能力太差，帐篷怎么也站不起来，气得自己睡在贴地的帐篷里，但当时入秋后天气转凉，最后冷得自己跑进了黄埔的帐篷里，还不住地往黄埔的怀里钻。。那家伙的怀抱好温暖啊。。
　　国防大学眼角使劲抽了下筋儿
　　看黄埔大学还是不信，中山又想了想，说：“我和你爸爸是同志。。”革命尚未成功嘛！我们继续努力！！！
　　国防大学扯了下嘴角。。
　　“唔。。你爸爸。。给我舔过伤口。。”还是在战场上，自己实战能力不强，被枪子儿打到了腿，当时麻药用完了，自己忍痛被医生取出子弹，黄埔就俯身帮自己舔伤口，别说，还真不疼了。。
　　国防大学微微弓下腰，小声说“中山大学，你再说就少儿不宜了。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　看着远方地大和北航嘻笑拍打着一副恋爱中的幸福人儿，北科大就使劲咬着衣角瞪着他们，心里那叫一个不痛快。。两个人往路这边走了，可恶，遇上他们我怎么说啊？北科大咬着牙默默地迎上去，心里计划着该怎么说才好。。
　　“滴滴――”广阔的学院路总是有飙车的，在北航和地大正在走的地方，一辆闯了N个红灯的汽车飞驰而来，虽然司机踩了刹车，可是车身依然朝着北航和地大飞奔而来。。
　　北科大的右眼飞快分析了车速，一想到地大有可能会丧身车下，他不顾一切地大叫“地大！危险！！”然后加速一切马力地冲到他前面，用机械的右半身挡住飞驰而来的汽车，车身生生地被北科挡下来，滑行了几米，北航和地大完全没有反应过来，只看见一些齿轮和螺丝的碎片在空中飞出，摔在地上的北科身上，血和机油混合着流出来。。
　　（又是车祸又是车祸！是我在北京生活久了吗？？老写是车祸我都不知道城市还有什么死亡率高了。。）
　　
　　“北科大！”北航急忙跑过去，北科趴在地上，不肯翻过身。。脸部的人造皮已经磨掉了，要是让他们看见了就惨了。。看见有血，北航对地大喊了句“地大，去找北医！”
　　地大“哦！”了一声正要走，经过北科大身边时，地大被一只手抓住了。。北科大奋力地抬起头，右脸掉下的皮中，齿轮和集成电路板什么的看得一清二楚，地大和北航都呆住了。。
　　“别去，找医生。。我不想。。被他们看见。。这样。。呜。。屁股疼。。”北科大边说的同时边被北航翻过来，臀部猛然一疼。。北航把他侧翻过来，看见屁股上还有一个齿轮插在肉里，血正在冒出，北航大致检查一下，除了这里左半身就没有伤口了，于是小心地取出齿轮，用防滑布条给他止了血。。
　　“地大，把我那个工具箱拿来！”北航指着不远处倒在地上的盒子，然后把北科大正面朝上，从兜里跟掏枪似的掏出锥子和扳手，熟练地在北科大身上开始操作。。
　　“咳咳。。”河北传媒学院费力地从安全气囊中钻出，看着蹲在他车前的几人，心里一阵不快“你们干嘛？挡着我车了！”
　　北航瞪了眼他，继续手里的活儿，地大气得撅起嘴“你撞人了怎么不把人送到医院，还没个道歉的话！”河传倒是一副痞子样“哼！有本事告我去！我爸是X刚！”
　　北航抄起一个小扳子就扔向他，直砸额头，河传直接昏倒。。
　　北科大觉得自己身体及机油流的貌似有点多，右半身的机能渐渐下降，眼前都有点模糊了。。这次可能过不去了，可恶，还没表白呢。。
　　北科大看着蹲在自己身前，一脸焦急的地大。心里平复了一下，小声地叫了他“地大。。我觉得这次。。。可能会过不去。。所以有件事。。一定要跟你说。。”
　　“放心吧！有北航在，你不会有事的！！”地大看上去泪眼朦胧的，好可爱，要是不提这个小子的名字就更好了。。北科咽了口口水，深情地看着他的脸“我喜欢你，地大。。”惊天地泣鬼神啊！！
　　“嗯，我也喜欢你啊，每次我迷路都是你先找到我的，对吧？北航。。”地大也看了看北航，北航简单地点点头然后继续手上的工作，他表情很严肃地为北科组装，堵住漏油口。。
　　什么惊天地泣鬼神！到头来又说到北航这家伙身上了！北科白了一眼他，“我说的喜欢。。是那种喜欢。。”
　　地大抚摸着北科的头“我知道是那种喜欢，对吧北航？”这次北航不说话了，直到所有的漏油口被封住才缓了口气。。
　　“为什么又扯到他身上？”北科大青筋都起来了，虽然北科现在没有生命危险了，但是北航还是很紧张地修复，直到差不多时才擦擦汗，吐出一口气。。
　　“北航。。快说吧，北科大都说了。。”地大拉着北航的袖子，看得北科大恨不得啃上去“与其说出口，不如先把他救回来更实际些。。唔，现在没有危险了，可是还是需要机油。。”北航四下看看，跑到车子后面，把油盖打开，插上一根管子就把车里的汽油源源不断地灌进北科的身体里。。
　　“呐呐北航，你真是心灵手巧，现在快说吧，你都演习那么多次了。。”地大戳戳北航，直到北航的脸上露出可疑的红色，他才咳嗽着看着北科大说“我喜欢你，北科大。”
　　= =？？北科大不可思议地看着北航，搞什么？？我们是情敌的关系对吧？怎马回事？
　　地大一脸亢奋地揪着北科大的衣服，既激动又兴奋“我知道北科你喜欢我，我和北航确实有婚约，可是在接触后北航跟我说在我和他在一起的时候，北科大你那个眼神和表情北航很喜欢，虽然我俩有婚约，可是你对北航的吸引力更大，因为每次我走丢后你都能找到我，所以我喜欢北航，也喜欢你哦。。”
　　北航抓着头发，红晕更浓。。“我对地大感觉一般，我喜欢北科你。。”
　　河北传媒学院你为什么不把我撞死！！！！北科大白眼一翻直接晕倒。。
　　在北科心里大吼时，北航拔掉了管子，将北科着衣好，一个公主抱就把北科捞起来，朝着自己家的方向而去了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北舞正在练习着晚会上要展出的大河之舞，穿了一身少见的男装，头发也梳在后面，看上去就是一个简单的艺术家而已。。他挪动着双脚，在地板上敲出好听的节奏
　　“喂！人妖！”一个声音从身后传出，北舞斜眼看了一眼，是北信工，而且她朝的正是自己的方向。。“我不是人妖，我承认我有异装癖。。”北舞边说，脚也没停。。
　　“那你干嘛勾引我家中音。。你喜欢他对不对？”北信学着菊家女孩的样子，两手攥紧 
 25、最受校第二部再开 ... 
 
 
　　放在锁骨前方，一脸跟情敌对话的表情，北舞撇撇嘴，他不爱中音，上次他只是想逗她玩才亲中音的，要是为了目的，他在实验室里找只小白鼠都亲的下去。。
　　“啊对，我确实喜欢中音，不过现在不喜欢了，我打算跳槽。。”北舞不知为什么，一看见北信就想嘴贱一下，把她逗急了为止。。
　　“你！你！你怎么可以这样。。呜！！”北信竟然真的冲了上去，结果脑袋被北舞按住，双手乱抓也打不到他。。
　　“怎么芥末草哒。。”澳大和港大，台大从外面进来，看着眼前乌龙的场面。。一看见三人进来，北舞直接喊“北服，中女，贵宾来了。。”
　　在这次春晚里，这三个学校是宾客，要加盟一下，台大来这里后，黄埔就回去了。。中山也是趁着黄埔回去后把头发剪掉，顺便去看看小黄埔的。。
　　中女带着三人，进入了后台，结果在民大一回身的时候，看见了那个死鱼眼男生，结果吓得差点摔下台。。
　　“啊哒，朗雷啊！素雷啊！偶民又见闷了哒！”澳大冲上去拉起民大的手，顺便注意了下那个变得有些丰满的胸部“雷变得粉泡浪哒！嘿嘿”
　　民大现在是洗心革面重新做。。啊不对用错了，是改头换面，头发绑在一边还烫了卷儿，淡淡的妆把瑕疵和胎记都变淡了，看上去就是一个大美女啊！中女看澳大居然一上来就拉着民大的手，看似两人认识啊。。
　　“民大啊，你认识澳大？”
　　“澳大？原来你是澳大啊？怪不得四处找赌场。。”民大刚刚反应过来，澳大笑着抓抓头发“因为太无劳哒！啊哒，朗雷配桑借过衣服还素满美哒。。”
　　原来这衣服是澳大买给民大的，而且民大刚刚知道澳大的身份！中女仿佛嗑了药般地疯狂把这件事记录在八卦小笔记上，民大汗都出来了，这可惨了，明天等着自己上八卦报纸吧！
　　后台另一边，北影正忙完，收拾完东东就走出了剧场，结果在后门，看见了一个高大的身影，在孤寂地看雪景，仔细一看，真是不是冤家不聚头！央美竟然靠着围栏看着远方的雪，反正这家伙头发这么长，能不能看见还是另一回事呢！
　　“喂，你还活着啊。。”北影一想起自己的嘴还被男的亲过就不爽地吐出一些讥讽的话来。。央美转过身看看一旁有点累的北影，心里也没好到哪里去，但是一伸手，还是把北影往怀里抱了一下。。
　　“你！警告你！要是敢对大爷我做什么过分的事我第一件事就切了你JJ。。。”北影不敢说下去了，男子把他抱得贼紧贼紧的，北影心想可千万别让中戏他们看见了。。央美什么都没做，只是抱着北影，指尖抠得他有点疼。。
　　“北影。。虽然不想跟你说，可是你主动来找我，我就告诉你好了，我可能是失恋了。。所以，借你肩膀用一下。。。”




26

26、不爱跑步就去【哔】吧！ ... 
 
 
　　北影坐在吧台前的椅子上，四下打量着，这里不会是什么奇怪的酒吧捏？看看周围还有女人，而且和男人一起陪着，北影的心才踏实地放下来。。
　　可是不踏实的是眼前这个一杯杯灌自己的央美，不会像上次那样，被自己带回家而且差点@#￥%&什么的。。还被自己大改造了，结果自己险些被北服掐死一江春水向东流。。
　　央美要了一瓶洋酒就开始喝，然后伏在北影旁边边喝边开始滔滔不绝地讲起来
　　“我是个gay。。我从事艺术行业这么久，身边的gay那真是他X的多了去了！我在1950年时进行了重生，那年我32岁，并由徐老师带着我进行绘画事业，那时我就认识了22岁的国美，那时我只是觉得，再怎么可爱那也是我认的弟弟啊，他清纯极了，我总是在无尽地骚扰他，嘿嘿，反应忒可爱了，跟你似的。。”
　　北影鸡皮疙瘩都掉了一地了。。
　　“后来他害怕得逃回了南边，我在北边，有的是男人！海跑呀，北舞啊，清华美院啊，中戏和我只是好朋友外加好兄弟罢了，北邮也蛮可爱的，就是脑筋死一点，首医那混蛋说他只做TOP，还有很多啊，呃。。但是我爱了二十年的，就是清华大学了，我喜欢他中西合璧的样子，真美。。。可是他也是死脑筋，扒着北大不放，最后我输了。。后来我去外地找，找到了天大那家伙，一看他就喜欢南开那孩子！”
　　孩子？央美管南开叫孩子？北影对于自己是五零后的事实感觉有些无力……
　　“天大看着一副每天吃喝不愁脑袋一挨上枕头就睡到太阳到正上方的样子，但是后来我在和华电学了读心术后，发现这家伙一点也不傻，他在。。装傻。。呵呵，天津大学是以前的北洋大学，那你知道南洋是谁吗？嘿嘿，虽然不知道他们私底下在干什么，但是我只要把秘密装在心里就好。。”
　　你现在把秘密几乎已经泄露了。。北影无趣地喝着酒。。
　　“上次浙大来这儿玩，把国美也带来了，他看见我还是很害怕，可是我喜欢他害怕的样子，看着我就想扑上去，把他摁在。。【以下省略78个字】。。临走时我换了身制服，他喜欢制服，喜欢得不得了，那天我含住他的那里，他竟然去了三次，最后胳膊都抬不起来了。。好可爱，我吻他什么的，完全不反抗！我觉得我穿着制服却制服了一个猎物，没错，我把他们称作猎物，前几天我去杭州找他，但他竟然在赌场！那个家伙也在，他扮成发牌员，虽然不知道他是什么目的，恩，昨天他也出现了，在我和国美面前，他在打电话，我听见了，他在给北洋。。也就是天大打电话，结果为了在国美面前掩饰那个人的身份，我告诉了国美我其实一直喜欢清华的事情，但是他竟然跑了，那时我才明白，国美其实不是喜欢制服，他喜欢上我了，而在失去他后，我发现。。我也喜欢国美。。嘿嘿嘿。。呵。。”
　　央美一手拿着酒杯，一手捂着额前的头发，笑得很不自然。。北影下意识地，把身体往远处挪了挪，这家伙难道魔障了？
　　“你知道那个破坏我们的家伙是谁吗？你也没看过他，我说出来也没关系，虽然不知道他们私下在干什么，但肯定不是坏事，他们在做保卫国家的事情，是英雄！为了掩饰英雄的身份，我失去了国美，我也解释不了，我不能把他的身份说给国美听，我不能保证他会保护这个秘密，泄露出去的话，国家就泄密了，这叫什么舍小家为大家，所以我失恋了。。嘿嘿，你知道这个他是谁吗？”
　　央美一手搭在北影肩膀上，后背弓起，看上去像个唯美的艺术品。。可是嘴里的酒气太浓了，北影想把头扭过去，又想知道答案。。
　　“他就是南洋，南洋公学，就是你们口中所说的传说中的上海交通大学，江主席的母校。。哼哼，我心里虽然不爽，但是也不怪他。。他也是无意的，不过我。。”
　　北影眼睛瞪大得眼珠子都快掉出来了，后面央美又有的没的说了一堆，但北影都没听进去。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北科大做了一个梦。。梦里，地大在朝他微笑，然后缓缓地褪下衣物，最后干干净净地站在他面前，北科忍不住了，跑上去吻他，好可爱啊，然后两个人就做下去了，地大的反应美极了，北科在梦里喘息着，运动着。。但是做得正爽时，后臀一阵疼痛！回头一看，自己最不喜欢的北航就站在自己身后，温柔地抱着自己，他的那个竟然在自己里面，缓慢地运动着，还说着“北科大，我喜欢你。。”
　　北科想推开身后的人，可是又不舍得眼前的人，他咬着嘴唇，被后面的运动弄得连带着前面，又疼又爽，天地两人把他像三明治似的夹在中间。。动弹不得。。
　　北科大猛然睁开眼睛，眼前是陌生的环境，自己满身冷汗，而下面还有反应了，一掀开被子，正好看见一只戴着红色围巾的白猫趴在他致命的地方取暖。。北科眼角抖动了一下，抓起白猫的脖子就朝门那边扔
　　（其实我原本的设定是，猫动了一□子，于是北科就雄起了，结果把猫弹飞出去。。想象了一下，笑得差点钻到桌子底下。。）
　　门被打开了，是北航开的门，正好一只猫朝他飞来，他一闪身，猫就被扔到门外了。。无奈地看看跌到后重新爬起来的白猫，全身的毛都生气地竖起来了。。
　　“感觉怎么样？”北航关上门，无视那猫。。北科大一看是北航来了，想把被子盖上，却够不到了，北航走过来，看着他用左手够被子的样子，不禁想笑。。北航用右手食指弹了一下北科被猫压过的JJ，笑得更开心“这是原装的还是后配的？”
　　“原装的！！”北科大气得脸都憋红了，爆炸时那里可是死命地护住的啊。。“你这家伙来干吗？耍流氓啊？要玩那里也得是叫地大过来！”可恶，不仅仅是被撞脱了皮的右半身，连左半身都是光溜溜的！
　　“我检查一下你左边有没有受伤，要是你让别人看见你右半身也不好吧？还好啦，左边伤势不大，右边的伤我也会处理！别忘了我可是搞航天的！”
　　北科大眼部抽筋了，他转过头，看看窗外，那个大大的体育场，大大的花园，还有里面又高又大几层楼高的悬铃木。。“这里。。难道是你家别墅？”北科大不可思议地看着北航，这家伙竟然把自己带进家了。。
　　北航点点头，然后温柔地看着北科大，看得他心里一阵颤抖。。这家伙竟然朝自己表白。。恶。。我可一直把你当情敌看待啊。。别这么看着我。。“北航，虽然你朝我表白了，可是我想说――你是个好人！好人卡你拿走吧！把地大给我咱俩两清了！”
　　北航倒是一脸疑惑“我。。我朝你表白了？我怎么不记得？”北科大眼角抽动到疼，然后白眼一翻再次晕倒过去。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北外推开门，看见的是那个曾经趴在理工身上的那个猫耳娘，此时正含泪地蜷缩在床上，而理工正给他擦药，顺便把纱布什么的贴在她伤口上。。
　　北外才不想承认他现在有点吃醋了。。。
　　“贝壳是大坏蛋！居然把我扔出去！”猫娘气愤地眯起眼睛。。但在理工停手后睁眼看了一下，发现北外正在这间屋子里，吓得立即窜到窗户旁跳了下去。。北外吓坏了，赶忙到窗户旁边去看，没有看见那个猫耳娘，而是看见一只戴着红色围巾的猫咪快速地逃走了。。
　　
　　无视旁边跟上了发条似的中女，澳大带着穿着一身礼服的民大就来到一个没人的房间，总是看不够似的上下打量她，民大心里直哆嗦，脸上也显出了不安。。本来就四处找赌场，现在又从头到脚地看自己，我不会是遇上不良少年了吧？可。。可是他是澳门大学啊！！
　　“那个。。澳大先生，你当初为什么送我这身衣服的赛，太贵了，几千多的赛！”民大还是很焦虑，无功不受禄，难道他打算用衣服当借口钓自己？呜呜，想想好可怕啊！
　　“为森么哒？因为偶系换雷地。。‘野性’。。”澳大脑子里窜出来的是wild这个词，看民大脸色铁青，他发觉是自己用错了词，再想想，就说出一个词“天然”。。
　　澳大几乎是从一出生就喜欢逛赌场，在家附近逛得身上没钱了，就开始着手学习千术，达到了亚洲最强，他出千连老千都不知道，以千反千地捞到很多钱，每次不赢个除了服务生外每个人都穿着内裤冻得发抖的程度他都不收手！钱，钞票，澳币，红色蓝色金色的小圆片。。。洪水一般地流进自己的兜里。。然后把衣服扔回那群蠢货身上，再和自己的哥们一块去喝酒，每次自己都请客，一群群穿着时尚华贵还暴露的金发女郎主动地绕上他的身体，珠光宝气，纸醉金迷，胭脂香水，衫口唇印，天天被这些东西包围着，俊男美女，排着队地想和自己亲热，一早醒来，身旁躺着的人他都叫不出名字。。
　　他可以把脚放在桌子上，可以仰天大笑，喝酒如灌水，可以一左一右抱着两名应召女郎，可以把大把大把的钞票塞进她们胸前的白肉里……
　　直到那天，他看见了穿着少数民族服饰民大，第一眼看上去，澳大就觉得自己仿佛在云南西双版纳，眼前有高岩瀑布，茂密的丛林，隐隐约约还有鸟叫声，几乎一吸气就是清爽的空气，眼前有个穿着少数民族衣服的婀娜少女，背着竹筐，像小猫似的，伸出手在冰凉的河水似有似无地撩拨着。。
　　澳大突然觉得有什么挠着他的心，赶忙跑过去叫着“朗雷！”结果一不小心摔倒了，还倒在她的胸前。。没有两团白肉，只是撞上了她的肋骨，自己家浴霸都比她那儿凹凸有致。。更意想不到的是，她竟然扇了自己一耳光！
　　没有女人敢打他，哪怕是被自己摸到腰臀的那些女人也只是娇羞地说一句“讨厌啦。。坏人”，他想发脾气，在街上，他最讨厌的就是那些泼妇似的女孩子，穿得招惹还满嘴脏话，别说扇耳光地十分利落，连站姿都是一边倒，没想到这个女孩子也打人！可是她却眼泪汪汪地问打疼了没有。。看样子是无意的。。她的手摸上自己的脸时，澳大觉得自己心脏都快停了。。没有刺鼻的香水，没有艳丽的唇彩，没有惹人的身材。。只有那软绵绵的右手。。
　　那些胸前塞满钞票的女人就像面团，又白又软又粘人，这个女孩子就像个玻璃艺术品，想碰她，怕她碎了，只是远远看着她，心里又不甘。。
　　看样子她喜欢那衣服，于是澳大就买下了，对于他来说，进赌场再出来，身上的钱都能在北京买三套房了！看着她有点不可思议的眼神，澳大有些心满意足，他一直认为周围的人都是尔虞我诈笑里藏刀，但是这个女孩。。
　　天然而纯净。。
　　澳大看着她笑了，民大反倒被澳大的笑给吓住了。。不知不觉地，澳大的脸渐渐地接近了眼前的女孩子。。
　　‘啪――’一声从门里面传来，中女一愣，笔从手里掉出，叽里咕噜地滚进旁边的沙发下面。。
　　（耽美里面掺点言情还真是别有一番滋味。。不过我总觉得这个单纯萌的小文怎么写到这里都快成出书文了？？）
　　因为全国闻名的北京大堵车，北影今天根本就没开车来，何况自己也喝了酒。。他拖着喝得烂醉的央美，到路边招手，一看有人喝醉了，出租车司机们都是一脚油门就把大明星给无视掉了。。气得北影想撞墙。。
　　还有要命的是旁边的这个gay，北影他都不知道央美竟然有喝醉后乱亲人的习惯！说他和中戏没JQ打死他都不信！幸好自己躲得快，最多只是亲到了脸颊。但那也够他受的了！
　　“央美！！”一声尖叫传来，北影还没反应过来就被北服撞出路边，原来的位置又北服接替，在北影扶着腰转过身来时，令他更加惊讶的场景出现了。。央美无意识地吻来吻去的，结果这次一下子吻上了北服――而且是嘴对嘴。。
　　北影惊呆了，北服惊呆地睁大眼睛，随机软绵绵地倒下去。。
　　“哇啊！”北影连忙飞上去，一手扶住晕晕乎乎的央美，一手抓住被爱情冲昏的北服，现在更麻烦了，两个人倒在他怀里，他怎么叫出租车？抬起一条腿？？为什么这两个人出现在自己面前的时候总没好事？
　　正在他手足无措时，一辆黑色的车停在他面前，抬头一看，北广正坐在驾驶室里用和室外气温一样冷的眼神看着自己
　　“上车！”听到北广冷冷的命令，北影也无奈地服从了，带着两个人，三人一起挤在后座上，北广发动车子，北影也没闲着。。央美醉酒想吐，北影就使劲往下胡噜他的后背，不可以吐在北广哥的车子里！
　　北服则是靠着北影，满脸通红地，手不自觉地攀上北影的胸口，她现在已经甚至神志不清地分不出央美在哪儿了。。北影为了国戏现在一个女人都不沾了，自然对于现在的北服也没兴趣，可是忍住没吐的中央美院还抓着北影，不停地亲他，亲不到脸就亲脖子
　　北广无奈地从后视镜里看着北影一副手忙脚乱的样子，因为喝了酒，北影脸也有些红晕，他又帮他们整理，又对他们的骚扰保持距离甚至推开，但推开后又是无微不至的照顾。。北广撇撇嘴
　　“北影啊，虽然无权干扰你私生活，但我不得不说一句，你是在演艺圈混的人，你左手一个女人右手一个gay！要是让中女看见我都保不住你！”
　　“啊！哥你误会了！”北影想辩解，可是被两个人抱着想推开都难
　　“去哪儿？你家还是宾馆？”北广脸上面无表情，可是北影却从后视镜里摆了一个“=皿=”形的脸 
 26、不爱跑步就去【哔】吧！ ... 
 
 
　　表示自己的清白“去他们家！给他们两个送回去！”
　　最后把两个要命的家伙送回去了，北影腰酸背疼地坐到副驾驶的位置揉着腰喘着气，看着一脸疲惫的北影，北广伸出手抚摸上他的头发“今天上我家睡去”
　　“不用了，我自己打车回去。。”“回我家，就这么决定了”北影又露出=皿=的表情。。没辙，汽车一路开向南边。。直到回了北广家。。
　　“有件事。。我想说出来，既然是北广哥，没关系的。。中央美院他说他见过上海交大，而且说他们做的都是英雄的事情”北影想了想，小声地在北广耳边说了
　　“我知道，他们是无名英雄，其实理工大就是他们其中的一位”北广打开一罐可乐，泡沫都窜出来了。。“别看北理工满嘴‘爷啊爷啊’的，足球还那么棒，但他其实是干国防方面的，而且在这个方面十分低调。。他也是一位英雄”
　　“你早知道？”北影惊讶地看着北广，北广点点头“知道，你以为我真的喜欢北外吗？我只是想看看如果我对北外做些什么，理工他会有什么反应而已。。二外也是！非得瞎掺和。。”
　　北影听得眼睛都忘记眨了。。




27

27、神马都是JQ！ ... 
 
 
　　“具体的我也不太清楚，我也不想知道，我又不是中华女子学院，既然他们是为了国家而战斗，我就没有理由去打听。。”北广喝了口可乐，把后背贴在沙发上，冰凉惬意！于是解开衬衫扣子，露出胸膛。。
　　“真是的，既然这样为什么要惹得二外不高兴。。”北影伸个懒腰，也靠在沙发上，他打量着北广，北广也是金色的发丝，虽然没有央美高，但是身材也很匀称。。
　　“二外单恋我，可是我不喜欢他，也不是不喜欢，只是他总是晚上偷偷蹿上我的床，让我很头疼，我对他没有什么感觉，他太主动了，我并不喜欢主动的人。。”北广看着没开的电视，大银幕里反映出两人的身影。。“倒是你，国戏那边怎么样了？你再不努力，就讨不到欢心了呢”
　　“嗯。。中戏说他会看着我的，我现在也放弃一切杂念，先去工作。。”北影看着北广的侧身，主持人的身材就是挺拔啊，像年轻的白杨！想到这里，北影无意地勾起一个笑容。。“我困了，去睡了。。”
　　北影站起身去洗澡了，其实北影他不大喜欢住在北广家，可能因为这不是自己家不睡自己的床，睡觉也不深，总是做梦，梦里他感觉有人在吻他，吻得很轻。。今天依然做了这个梦，只不过这个被吻的梦好像不太一样，力道比以前重多了，自己差点在梦里有反应。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　农大这个工作狂人又开始把自己有限的生命投入到无限的学习和工作中，连刚刚来到他家的中戏也辶耍他想说话，可是农大一心一意地把不知名的种子剥皮，然后放进热水里，一直重复到中戏把嘴里第七根烟捏灭。。
　　“嗯，好了，现在这个种子需要泡十分钟，你现在可以说了。。”农大整理下头发，把眼镜擦了擦。。中戏看他闲下来了，才开口说“天暖和了，去给老爸扫墓怎么样？”
　　农大停下手，把眼镜戴上“好啊，什么时候，他们通知了吗？”“没有，你是我第一个通知的，咱们大概七个人。。怎么样？”中戏翘起腿，较有兴致地说
　　“七个人啊，也好，虽然人少点吧，到时候咱们再野餐一顿如何？”中戏肯定地点点头，顺便拿出一个剧本“农大啊，你说你总是工作工作，也不谈恋爱，你不会真的把自己有限的生命投入到无限的学习和工作中了吧？真是闻革害死人呐。。”
　　农大害羞地抓抓头发“我有喜欢的人了。。”中戏一听，摆出不亚于中女的八卦劲头，演艺圈的人啊，总是这么敏感。。“谁啊？”“嗯。。他啊，在我不经意的时候经常出现在我身边，我喜欢他沉默的样子，他也喜欢工作，可是我不经常见到他。。”
　　中戏把农大叙述的特征排查了一遍，不经意出现？药大！沉默的样子？北广！喜欢工作？农大他自恋吗？不常见他？不会是沪交大吧？中戏绞尽脑汁，愣是没想出来。。最后只能谄笑地问“农大，告诉我是谁吧？我尽力给你说媒去。。”
　　农大先是一愣，随后用食指抓抓脸颊，皱着眉毛“你还没我了解他呢，我喜欢的是我弟弟林大。。”
　　中戏手里的剧本‘啪――’地一声落了地。。嘴的形状都能塞下一个灯泡了。。
　　“在我们农家开会时，他会不经意地坐在我身边，因为闻革南迁时差点死掉，他总是沉默寡言，他喜欢工作，画一张A1的大图纸可以画一晚上，北林是个宅，所以我见不到他，你不用给我说媒，我还没确定我心意呢，这件事你别说出去啊，本来林大他精神就易碎。。”
　　中戏‘呼――’地站起来，朝着农大大声地说“他可是你弟弟！”
　　“这事不用你提醒，我知道。。”农大扶着额头“别说你对国戏没感觉。。”
　　中戏哑口无言，他喜欢国戏这样传统的女孩子，可是她是自己认的妹妹耶！虽然他看见北影亲她时心里那个不逮劲。。最后发现北影看见女孩子就一副香吉士看见美女的花心样。。心里异常生气，想到国戏肯定会受委屈，于是理正言顺地把国戏接回来，当看见她高兴时，自己也会高兴，看见她伤心，自己也会安慰她，看她撒娇时自己也会一副大男人的样子。。已经习惯了写稿子写到半夜凌晨的，习惯了早上在她咿咿呀呀的声音中醒来，习惯了坐到桌子前就有美味的早饭，习惯了看她站在阳台上，一手拿着白手帕一手兰花指遮掩着嘴地练习着京剧。。喜欢抚摸她顺滑的头发就像摸一只小白兔，中戏多么希望哪天亲眼看见北影和别的男女勾勾搭搭，然后把国戏圈在怀里，永远也不放开
　　难道说自己是个妹控。。= =||||
　　哪天应该和卡法勾结一下，让他推到北影，然后让自己“偶然”遇见，这样国戏就走不掉了，哼！对于这个妹妹我可是很自私的！！
　　中戏捡起本子，脑子里突然冒出一个好的剧本，恩！兄妹恋，不错！
　　有句话叫天将降大任与斯人也必先苦其心志，当中戏找到北外时他正在和理工闹别扭，原因竟是他和一个猫女不明不白，卡法醉得头晕目眩地说国美在他面前跑了，估计是吃醋，当着中戏的面拨打弟弟的电话，打通但是挂了，最后一个是央音，他正躺在医院的ICU里
　　但是也有句话是世上无难事只怕有心人，中戏捏着手指头，发誓一定要把这件事做好！老爸的几个孩子，在北京的大学有六个-中戏，农大，央美，北外，理工，央音，加上南方的国美，叫上七个人给老爸扫扫墓有什么难的？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ICU是什么？ICU就应该是i see you，为什么护士拦着不让看？中音先看看两手做禁止状的护士，又看看圈着自己腰的北信，不禁叹气，没办法，ICU是重症监护病房。。
　　不让进就不让进吧，可是站在旁边这个捏着手指捏的嘎嘎响的不正是中戏么？你打算强行进入吗？面对这么可爱的护士小姐们你难道打算使用暴力吗？
　　感觉气场不对的中音立即三米远开外。。
　　中戏做完准备活动后，已经有一些护士上前准备迎战了。。只见中戏严肃地睁开眼睛，随后跟的是一个大大的笑容“我是培养诸多著名影星与知名导演的中央戏剧学院。。”
　　现场冷了三秒钟。。
　　当中音脑袋上挂汗地想说这个方法肯定不管用时，一个护士惊声尖叫道“是中戏！中戏耶！”“啊！好多著名明星的母校啊！！”“呀！我们家刘烨就是中戏的！”“啊啊，最爱陈道明和姜文这样的大叔啦！！”
　　现场一片混乱，在中音下巴快脱臼的表情中，中戏笑着摆摆手地被特护们拉进了ICU。。中音心里一边惊叹一边想“是不是歌手快要赶不上演员了？”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　国美从西湖游船上走到岸上，心里乱糟糟的，刚才哥哥打来电话，自己没接。。其实心里还是希望哥哥对他解释的，毕竟他说喜欢清华是“曾经”，可是为什么自己把电话挂了？好像闹别扭的恋人哦。。
　　恋人？国美脸一下红得像个西红柿，他从没向央美告别过，但是他喜欢央美穿制服的样子，哥哥从小对他上下其手，然后自己吓坏地逃走了，但是一想想，好羞射的样子。。央美有个喝醉酒就会乱亲人的特点，以前一起待在北京时就被意外地被夺取了初吻，那时真是生气极了，但是没多久徐老师就走了，我们没有再提起。。那天央美穿上制服，自己不要命地被哥哥。。去了三次，而且央美竟然都咽下去了。。呜。。哥哥你不要这么主动啦！再过分的事情自己也没主动提出过，当然，如果央美主动提出来自己也不会拒绝的，但是央美就是一直没提。。
　　走到一处风景不错的地方，看着湖面波光粼粼的，国美也四下看看周围的人，突然，那个暗橘色的身影一下子进入到他眼里，上次哥哥说出他一直喜欢清华的话时，这个人就出现了，国美站起身，朝着那个人走去。。
　　
　　工作全部做完，数据已经传送给复旦和天大了。。上海交通大学合上手提电脑，放松地朝天呼了口气，台大去北京要作为大学春晚的特别嘉宾，黄埔军校回去了，而中山大学突然失踪了，第二天就被国防大通知他见到了发型改变的中大。。而且居然让小黄埔叫他“妈妈”
　　他怎么不知道中山是正太控？还是把小黄埔当黄埔军校看？拿他儿子做要挟？正在沪交大看着苏杭的清澈天空发呆时，长椅突然咯吱一声，他一回头，就看见一个金发男子坐在自己身边看着自己。。这不是国美么？？
　　“那个，上次在地下赌场真是谢谢你了，央美说如果不是你他也赢不了澳大。。”国美抓抓头发“虽然不知道你是谁，但是我还要谢谢你。。”
　　沪交大一听他这样说，竟警惕地四下看看，然后小声地说道“央美不在这里？”那个会读心术的家伙，其实挺难对付的，幸亏他没把我们的身份都泄露出去。。国美很奇怪地抓抓头发，摇摇头说哥哥不在这里。。
　　原来只是说谢谢的啊？沪交大把后背贴在椅子背上，抚摸着还发烫的手提电脑的上面“没什么，我这么做也是为了讨好一下央美，防止他把我泄露出去。。”那个央美啊，那个笑容那个身材那个挡住头发的眼睛啊，他要把头发留长了都能cos黑执事里的葬仪屋了。。沪交大按按太阳穴，是不是应该给他送给国家保密的锦旗呢？
　　“泄露？？你到底是谁？”国美奇怪地问他，沪交大只是摇摇头“我告诉你啊，你哥哥很厉害，他能看穿一切，而且。。他对你真的很好，简直有点娇惯你了，我都羡慕了，你要好好地珍惜，不要轻易放弃他，喜欢央美的男人有很多，但是央美看上的人，现在只有你而已。。”
　　国美觉得鼻头有点酸，点点头就离去了，他赶紧给央美打电话，可是那边迟迟没有接，直到‘滴――’了十二声才有一个弱弱的声音传来。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　躺在床上还在头晕的央美心情有点不太好，国美竟然不接他电话，这可是第一次他挂了自己电话。。但是没一会儿手机又响了，头昏的央美摸来摸去才找到电话，再看手机上的显示“来电-最诱人的奴隶”（央美你真是恶趣味），于是心情大好地接了电话，因为前一天喝多了，说话的声音也有气无力的
　　“央美哥，我现在就要来北京，现在就想见你。。”听到这话，央美竟然有点心动，国美的声音跟痒痒挠似的，弄得自己跟初恋似的，于是踢掉被子说“国美，叫我的名字，然后把最后一句话再说一遍。。”
　　“哈？”声音本来就有气无力地还要自己再说一遍，当长途电话很便宜吗？“唔，央美哥，我现在就想见你。。”电话那头，声音更加无力地“嗯，我的小国美。。”一声，貌似好像还有些奇怪的声音。。
　　国美的脸一下子红到耳根，央美他。。不会在电话那头。。上下撸动吧？“哥，你太坏了。。”电话那边哼笑了一声“国美，我因为你喝醉了，现在累得爬不起来，过来伺候我吧，还有，中戏打算去给老爸扫墓，你去不去？我不太想去，要是你去我就跟着去”
　　“嗯，去吧，就当是去玩好了。。”听着国美那蜂蜜似的声音灌入耳中，央美“嗯”了一声，说了几句话就挂了，然后央美打开短信，在“死党A”里发送“国美这边已经OK了，卡法”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　中山抱着小黄埔，嘴里唱着一些粤语歌，小黄埔也听不懂，但还是心情不错地往中大怀里钻。。看黄埔大学这么乖，中山试探性地问问“黄埔，你对你爸爸感觉怎样？”
　　黄埔大学不说话了。。
　　“小黄埔啊，你别怪你爸爸，你爸爸希望你能成为一名军校，而不是一个普普通通的黄埔同学会”哼哼，黄埔军校你的诡计别想得逞！连儿子都不放过。。“他希望你能去报复他，但是你不许听他的，只要有我在，你就不可以有这种想法。。”
　　小黄埔似懂非懂地点点头，中大一看纠正完毕，就高兴地抚摸抚摸他的头发“你爸爸虽然很冷漠，但是心里很正义，啊当然，那是当年的他了，现在他跑到台湾去整天好吃好喝的。。”
　　黄埔大学觉得中大的手劲好像变大了。。“我们马上要结婚了，因为时局的变化，他必须走，然后他留下一封信就走了，这家伙，好可恶啊，说什么永远在乎我之类的肉麻话。。”中山咬着嘴唇，而黄埔大学起了一身的鸡皮疙瘩。。
　　“黄埔啊，我的小黄埔，最喜欢你了，你要是黄埔军校那家伙该多好啊，那样你永远不离开我。。呜。。”中大不知为什么，抱着小黄埔不撒手，黄埔大学则是觉得中山是不是把自己当成爸爸的替代品了？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　当自己被修好时，北科大用一种又是感谢又是憎恨的眼神瞪了眼笑的天真的北航（注：憎恨>感谢），这个搞航天的就是先进，竟然在自己的右半身里安装了火力推进系统，是不是想让我临空飞起来啊。。现在我可知道克里斯安吉尔是怎么凭空飘起来的，是不是你这家伙搞的鬼？！
　　正在北科照着镜子看着自己变得焕然一新的右脸时，一个熟悉的小手飞过来，直接把北科按在地面上，地上瞬间砸出一个坑。。
　　“贝壳！贝壳！你比以前手感更好了！”感觉着滑落在自己脸上的秀发，北科知道，矿大回 
 27、神马都是JQ！ ... 
 
 
　　来了。。“你去哪里了，去了两天。。”
　　北科推开矿大美女的手，矿大左右摆了下头，骨头立刻发出咔咔的声音。。“和浙大姐姐去了莫斯科。。她又买了很多东西，我扛回来真是累死了。。”
　　“莫斯科？大冬天的去莫斯科你们不冷啊？”北科不可思议地看着矿大，她还是穿着那身古典的衣服，在俄罗斯肯定很惹眼吧？“我不冷啦，浙大姐姐就不一样了，本来可以去一天就回来的，可是她。。。”矿大抓着头发，有点难为情“她见到了世界四大军校之一的俄罗斯伏龙芝军事学院，结果她看见伏龙芝长得那么帅气，竟然有点不想走了。。于是我们逛了两天才走。。”
　　北科大无语地看看矿大，让她先回去休息了。。本来自己也要回家的，但是想了想，还是先去和北航那小子说点什么吧。。
　　看见那张阳光帅气的脸心里就有点不爽，他原本是自己的情敌，因为他和地大有婚约，可是现在，他说他对地大感觉一般，自己心里应该高兴才对，可是现在心情更不爽了，原来自己憎恨的人竟然喜欢自己，妈呀！这个世界怎么了？
　　“那个。。北航。。谢谢你。。”北科大撇着嘴，从牙齿间露出几个字，心里那叫一个不甘啊，北航则是笑着在北科的额头上轻轻地亲了一下，弄得北科都脸红了，举起右胳膊刚要打下去，但是身体突然动不了！
　　“呵呵，北科啊，我对你的身体进行了改装，现在你要打我，我可以控制你的动作哦，不论什么动作我都可以让你做出了呢。。”看着北航一脸暧昧的笑容，北科冷汗都下来了。。在北航用手里的控制器放开了被迫静止的北科，他立即像兔子一般地逃走了。。




28

28、人家很羞射 ... 
 
 
　　中青偷偷扒上民大的窗台，他不是在偷窥，刚才民大一脸委屈地跑进家，一进来就把门反锁了，中青怕是民大出了事，赶紧过来看看。。民大只是咬着下唇，眼泪在眼眶里旋转，就是忍着不掉下来。。觉得有点不好的中青院立即从窗户翻进来，看了看肩膀颤抖地十分厉害地民大，中青立刻跑过去抓住她的肩膀前后摇晃着。。
　　“民大姐，怎么了？谁欺负你了？”中青这么一摇，眼泪竟然就这么摇晃下来了，民大一把抱住了眼前的中青，眼泪决堤似的就流下来了。。“呜呜，中青院啊，我被欺负了的赛！初吻差点被夺走的赛！”
　　“没事儿！没事儿啊！姐姐表哭！我帮你去揍那人好不好。。”一听这话，民大抬起头瞪了他一眼“澳大！你打得过吗？别被人群殴一顿再被扔回来的赛？”“澳澳澳澳澳大？？马靠大学？天！他要亲你吗？呵呵，你们挺配的，都有口癖。。”
　　民大咬着嘴唇把中青推开了。。“没跟你开玩笑的赛！他送我衣服又想吻我，是不是再送几套衣服就要提出更过分的要求了的赛？”中青院歪了下头，想了想，点点头“或许吧！虽然没怎么见过他，但是我听说澳大是赌王呢，生活也是以晚上为主，姐姐你要小心，有什么危险尽管找我哦”
　　民大一脸绝望。。中青鼓励似的拍拍她的肩膀“没事啦，如果他要做什么你就尽量逃跑呗，不过我听说澳大他身边都是美女如云，能看上你也够奇怪的。。他据说是千王，有人说没人会运气这么好，他肯定出千了，但是没人能识破他的招数。。我也好想见见他啊。。”民大一听都想放弃主持人的位置了。。
　　外面传来一阵跑调的歌声，然后有人敲门，民大过去把门开了，看见北工商带着兔子耳朵的头饰，笑着呈上一个大包裹“民大的包裹哦，请签字查收。。”民大看了看那包裹，收信人是自己，发信人竟然是澳门大学。。于是眼前一晕地倒下了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　虽然还不到清明节，但是春天已经悄然来临，中戏心情大好地和几位弟兄来到公墓处一个隐蔽的地方来扫墓。。当然心情那么高兴的也许就他一个人。。看着后面因为喝醉还晃晃悠悠的央美，和搀着他胳膊，一脸沉默的国美，然后是以理工和北外之间那极度低的气压附近按着心脏处的央音，然后比较高兴的也就提着野餐篮子的农大了。。
　　“北外啊，我知道你经常吃醋，但是这也说明你喜欢理工对吧？”央美突然开口，竟是对北外说话，北外瞥了眼央美，幅度极小地点点头。。“跟你说哦，理工他们做的都是保护国家的大事，所以和一些人有牵连也是很正常的，你要知道，你喜欢的人，是个多么了不起的人。。”
　　理工扁扁嘴，央美这个会读心术的家伙，万一真把他们的身份和任务说出去怎么办？不行！待会儿一定要通知沪交大！可是北外竟然低下头一脸羞射。。国美也凑到跟前“北外啊，找到喜欢自己的人，是很不容易的，确定心意，也是很不容易的。。”
　　北外看看两人，再看看理工“其实我想了想，我不想怪北理，我知道他在做一些地下的事情，我也不想干扰他，可是我怕。。怕失去珍贵的东西，所以我做事向来太谨慎了，对不起，理工。。”脑中浮现的，是静静躺在地上的小小的二外，全身湿透，没了呼吸。。无论他怎么叫喊，怎么求助，旁边那群记者和媒体，只是愣愣地，用充满新闻素材的欲望眼神看着他们，老式摄像机像大炮似的对准他们，没有人上前帮助他，自己用力按压二外的心脏，然后为他做人工呼吸，这些都被摄像机拍下来了。。
　　感觉有点头晕的北外一下子倒在理工怀里，被抱了个结结实实“怎么了北外，身体不舒服？要爷背你回去吗？”北外看看那半黑半白的头发，心里安心多了。。说什么怕出八卦，那都是吓唬二外的，北外轻轻握住理工的手，低气压一下子缓和了。。
　　来到这个简易的墓前，中戏把手中的白黄菊花放在墓碑上，嘴里轻轻地念叨“老爸！来看你了！”周围六个人都安静地看着这个墓，只是央美的脸上显出的有些无聊。。墓碑上面写着――我们的干爹，华北大学。。大家都怀念起在延安战斗过的时间。。
　　“哗啦――”墓碑竟然自己打开了，吓了大家一跳，一个黑色的身影从墓碑里钻出，边出来边说“终于打扫干净了哈哈！”，出来的人穿着黑色的跟塑料袋一样的雨衣，手里拿着一块被擦得发黑的布。。看见七人，惊讶地张大嘴，站在外面的七人除了央美也都惊讶极了，央音更是一捂心脏直接倒地。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“你们谁来帮帮我？”中戏看着倒在地上一脸辛苦的央音，咬着嘴唇，手指都变得惨白，帮他按了按胸口，却迟迟不肯做人工呼吸。。北外走过来说“我帮你做人工呼吸”。。然后在中戏一脸感激理工一脸别扭的表情中嘴对嘴地给央音做了人工呼吸。。“心脏病发作不用做人工呼吸吧？”央美小声地说道，却被理工听见了
　　“你不早说？气死爷了！”啊，看样子是吃醋了呢！坐在外面一直沉默的黑衣男子脱掉“雨衣塑料袋”，掏出一小瓶药，就递到北外手里。。“喏，治疗心脏病的。。”
　　北外迟疑地接过去，掏出两片塞进央音嘴里，央音很快很熟练地把药垫在舌头下面，没一会脸色就恢复了。。国美看看一脸淡定的央美，不禁奇怪道“哥看见人大从墓地里钻出来不害怕吗？”央美掏掏耳朵，声音很平淡“我早知道人民大学就是华北大学了。。”。。听完这话，大家睁大了眼睛，央音一捂心脏再次倒地。。
　　“卡法！从实招来！”中戏威胁性地露出虎牙，没想到这件事他竟然掩藏这么久！站起身的人大确定自己裤子没蹭到灰后缓缓地开口“抱歉，孩子们，隐藏这个秘密这么久！”但是大家却是都威胁性地吼起来“不要叫我们孩子！”
　　真是的，人大看上去和我们一样年轻，却成为了我们的老爸！是他晚熟还是我们都是大学的缘故？当是米英吗？人民大学穿着一身纯黑色的西服，心脏处别了一朵新鲜的玉兰花，果然像玉兰这样先开花后长叶子的植物适合在清明节附近摘取啊。。
　　“啊，其实像我这样学美术的人来说，看出人不会改变的五官排布是很容易的，即使华北大学头发留长，戴了眼镜，还是跟以前一样嘛，还有洁癖的习惯。。”央美在头发的遮掩下看了看人大，他推了下眼镜，语气变得柔和多了。。“很抱歉我假装死掉然后隐姓埋名地成了人大，我不舍得你们啊。。”
　　本来是十分柔和凄美的语言，大家却用= =的眼神看着人大，弄得人大心里巨悲伤。。“不管老爸为什么要骗我们，但是骗了就是骗了，告诉我们原因吧！”北外指指人大，人大倒是一脸委屈，甚至要用撒娇了。。
　　“算了吧，咱们一边野餐一边听人大解释好不好？”理工扶着北外的肩膀，北外一看见理工就娇羞（？）地倒进理工的怀里。。农大提着篮子说“正好是七人份，没有多余的哦。。”
　　人大脸色铁青到简直像是生病。。
　　
　　人大在墓下打扫得累了，却要看见前面自己七个孩子坐在野餐布上啃着食物，肚子都要咕噜咕噜了。。在延安抗战经常受无水无面的生活，这都忍了孰不可忍？人大咽咽口水
　　“抗战胜利了，上级因为部分功劳很大所以打算嘉奖我们。。那时你们都走了，离开我了，所以我对上级说，希望你们能回来。。”人大推了下眼镜，因为洁癖而选择蹲在地上“可是上级不答应，我心里也有洁癖，无法忍受你们不回来，我还是不喜欢空落落的家，哪怕你们把家里弄得一团糟，我也乐意在你们后面打扫。。”
　　大家的动作都停了下来，看着人大
　　“可是你们执意不回来，但是还有一些崇拜华北大学的人来家里，希望能和我做邻居，但是我受不了他们的气味和习惯，在我眼里，只有你们最好！所以我假装死掉，重新成立了人大，以一个新的面貌呈现在你们面前，只要能在后面看着你们，我也心甘情愿啊。。”人大觉得眼睛里有点湿乎乎的，只得抬着头不让眼泪掉下来。。突然，一个包装好的三明治递到自己眼前，接着又一个手递上一盒牛奶，又是一个。。七只手带着不同的食物送到自己面前，他们仿佛几年前的那些小鬼们。人大一低头，眼泪滴答滴答地竟然落下来了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北科大发现自从他和健忘的北航说话之后自己的心重竟然有缓和。。这不是一个很好的标志，就像美少女梦工厂里女儿经常去一些奇怪的酒店打工后就会换上不良服一样，这个标志预警着如果不去教堂来清除一下自己的罪孽的话。。不过为什么心重缓和算是道德？和北航说话成罪孽了呢？
　　北科大托着下巴陷入了沉思。。这时一个电脑上显示有个发过来的伊喵，北科大无趣地打开他，发信人竟是北航，上面写着“不乖乖听话就把你右半身照片发出去。。”
　　。。。北科大愣了三秒后几乎气愤地大喊“你个腹黑的北航！”实验室的门突然被打凹进去，北科吓得立即合上电脑，在门被打飞进来时，眼熟的矿大走了进来
　　“北航怎么了？你跟北航说话了。。？”矿大单纯地问，看样子因为她去莫斯科而不知道这件事，唉唉，就算知道也不能让她知道那件事！以后我北科大的脸还往哪里放？北科大撇撇嘴“是啊，跟北航那小子说话了”
　　“哦？那你要加油了！他和地大有婚约，你不是喜欢地大么？去把他抢回来的说！”不知情的矿大一副加油助威的样子，北科无语地倒地。怎么告诉矿大？说自己的情敌一直暗恋自己？我嘞个亲娘四舅奶奶的！以前一看见北航的脸就想冲过去扁他，现在一看就北航的脸自己就哆嗦。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北建工拖着疲惫的加带伤的加严重呼吸道疾病的身体出现在中医药家门口，正好路过药大门口的贸大看见受伤如此严重的建工，赶忙把他送进药大的家里。。药大连内到外给北建工做了检查，发现他身上有严重的虐伤。。
　　“建筑工地坍塌了？”贸大给他做着按揉，建工的表情才好受些。。“不是，是交大他。。我又不能把他失忆的历史事情告诉他，他会受不了的。。可是他除了猎奇什么都没回忆起来，我就成了靶子了。。”
　　一想起交大一脸疑惑地说“你是我老婆？”的表情北建工就一脸幸福，可是下起手来真不是一般地不留情面。。在贸大时重时轻地按揉中，北建工可算是睡个踏实觉了，在药大上好药后，对外经贸大学就抱着睡熟的北建工，一直默默地坐在病床上。。
　　睡了不久，有呼吸道疾病的北建工就咳嗽醒了，一睁眼就是一脸冷冷的贸大，看得北建工哆嗦了一下。。
　　“冷吗？”贸大下意识地抱紧了北建工，北建工明明是个男孩子，却被贸大抱得紧紧的，连贸大的胸部。。都感觉到了，软软的。。建工脸红透了，药大此时走进来，一脸严肃地说“交大来了。。”
　　“。。。”北建工的幻想泡沫碎了，但是贸大却护着他说“我不会把他交给别人的。”北建工突然感觉心里暖暖的，此时联大从中医药身后走过来，拍拍他的肩膀说“那我先走了。。”
　　中医药大学对联大点点头，随后又看看眼前的两人，心里突然叫道不好。。赶忙追出去，在家门口，等得不耐烦的交大看见联大出来了，直接爆发身上的怒火，冲上去就把联大撕开了。。
　　“喂喂！不要撕我啊，谁能帮我缝上啊？”为什么平常自己的存在感那么低，遇上交大就不是了呢？交大一看北建工逃到这里来了，就气急地也追来了，满身猎奇火没处发，结果遇上联大了，哼，那就先拿他试试手吧！但是联大的身体是上次浙大来北京时北服缝上的，那个针脚线扣缝的很紧，交大撕呗儿了半天才拆开。。撕到最后自己的猎奇火也撒完了。。最后的最后就无趣地走了。。
　　警报解除，药大扶着墙接近门口，却看见联大一身尸块散落在地，自己只好无奈地给北服打电话。。
　　“北服小姐。。”药大知道北服不喜欢自己，却不知道为什么，所以只是小心翼翼地跟她说话，那边确实也是一脸不恤“啊，药大啊，怎么了？”
　　“那个，联大被分尸了，几个学院正要求缝合呢，你能过来帮忙么？”药大尽量减小声音，足够谦虚地说，北服那边长长地嗯了一声后说“可以，看在被我心爱的央美主动吻了一口的份儿上我就帮喽！”
　　咦？北服答应了？药大不可思议地看着手机，然后在联大存在感极低的求助声中把他的身体放上手术台。。此时家里的北建工，还脸红地被贸大抱在腿上。。屋里的温度好像有点冷哈！北建工靠在贸大肩膀上，如果贸大是个男人那她绝对很帅气的，可是这个胸。。北建工看看她的胸脯再看看她的脸，毫不匹配。。
　　（我终于写出女尊了！虽然看上去有点少吧。。北建工在耽美里应该算是B，贸大在百合里应该算是T，我就把T和B组合一下，就成女尊了，哈！）
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北邮洗完澡拖着疲惫的身躯出来了，每天要伺候三只狼，他估计是耽美文史上最累小受 
 28、人家很羞射 ... 
 
 
　　了吧？看着坐在沙发上各种特点的三位小攻，北邮心里还是高兴地开着小花。。嗯嗯，至少觉得自己是受欢迎的！
　　坐在中间中政旁边，亲了一下眼前的面瘫，再去亲另外两个人，这是他的习惯。。他心里最喜欢的，果然还是政法君！
　　揉揉腰，北邮总觉得眼皮有点沉，天天被眼前这三人折腾到身体要散架了，本来就黑的眼圈现在更黑了，看着跟阿波似的，北邮站起身，眼睛一睁一闭地，还伸出右手的食指，撒娇地说“我要去睡了哦。。”
　　腰部不小心碰到桌角，腰间的浴巾不慎掉下了，刚要去捡的北邮突然感觉有什么不对，一抬头，三只color wolf正用不对劲的眼神看着他。。于是。。
　　第二天北邮的眼圈更黑了。。




29

29、北广的心意 ... 
 
 
　　打开包裹，里面是件火红色的衣服，民大看着它犯了难，她不想接受澳大无缘无故的好心。。旁边的中青院确实很高兴“呐呐，穿上看看吧，你肯定很适合的，民大姐姐”
　　民大咬咬嘴唇，把衣服收在包裹里然后塞进衣柜中。。
　　“不会让你看的赛！我可不打算接受那个家伙的恩惠！”民大一咬牙，把柜子门关上了，然后有点愤愤地推着中青院“你不跟我一拨是不是？出去出去出去！我会想方设法地回绝澳大的赛，没给我想出办法的话就表进我家的赛！”
　　碰――门关上了，中青院举着一只手，抓在门上，不知如何回答。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在大学春晚举办完后，北语提出要为大家做顿大餐。。大家自然是超级高兴，北语可是传说中的小联合国啊，各地菜色样样都会的！
　　凑热闹的河南大学笑着抓抓头发说我来帮你，被大家按住了。。
　　晚上大家不但吃到了美味的各地菜色，还尽情地狂欢了一通，喝酒的喝酒，聊天的聊天，最后累得稀里哗啦地就散场了。。北广喝酒了，还有点醉，北影也喝了，两人都不能开车，北影只好在路边打车了。。啊嘞？这场面好像有点眼熟哈？
　　伸出的右手被北广抓下，他醉醺醺道“离家这么近，走回去吧。。”
　　是离我家比较近吧？北影无奈地想，唉唉，既然北广都这么说了那就走回自己家吧！拖着一身酒气的北广，两人往北影家走，有人看见了著名明星和著名主持人在一起，都高兴地挥手，北影也只是友好性地挥挥手，他现在可没力气再攀谈了。。
　　“家里的床上没有女人等着你吧？”北广戳着北影的肩膀说，看样子北影给北广留下的这个印象有点深刻哈。。北影摇头
　　“哥你不要把我想象成那么猥琐的男人。。”北影把肩上的男子扶正，两人一身酒气地回了北影家，刚一进门，北广险些被樵瘟耍墙上贴满了各种电影海报，一点白墙不漏，进了卧室，才变得简洁一些。。
　　“这是什么？”北广指着垃圾桶里一堆纸团，北影气得咬牙，当时犯懒没收拾。。结果又变成了笑柄。。北广什么都没说，只是脱掉鞋子躺在床上，左手放在额头上，脸微微透红。。
　　“家里就一张床？”北广睁开眼突然问道，北影点点头“只有一张。。双人床。。哦，记得上次拍戏时还有一套日式地铺，我睡地铺就好。。”北影傻笑着去拉开柜门，一只胳膊被拉住了。。
　　“没事儿，跟我一块睡。。。”北广把眼前的男子拉过来“垃圾桶里的东西证明了这里至少有段时间是干净的。。”一听这话，北影脸红到耳根。。“北广哥，我现在一心一意只是想着小戏，我不会再做一些乱七八糟的事啦。。”
　　北广点点头“来睡吧，我困死了。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北大最近很关注北医，他长个儿了，看上去不再像正太了，当然是说身材，北医的语气完全和正太搭不上钩。。他每次做完缝合手术后都抖着手说恨不得让联大以后就以尸块儿的形式出现在世界上，要不然就是让北体割去一个眼球好了，或者趁着给农大打麻药时把他双手砍去之类的让北大都受不了的语句。。
　　当然，既然长个儿了，就应该让他恋爱了，北大试探性地问“北医，你想找什么样的恋人？”北医摆弄着手里的腐尔马林溶液，一副不啻的样子“没想过呢，哥哥也打算让我走gay之道吗？”
　　“什么？gay之道？啊，那个啊，我跟清华吧。。不是那样的。。我喜欢清华不是因为他是个男的，只不过我喜欢的是清华这个人，而且清华他恰巧是个男的罢了。。你明白吧？他和我的关系超出朋友和知己了，我们都无法离开对方了。。”北大反而手舞足蹈地给北医解释起来。。
　　“只是因为清华恰巧是个男的罢了？”北医露出一副腹黑的笑容，摆弄着另一只手里的手术刀“我可以试试哦。。”
　　“试试什么？”纯洁的北大一时没明白北医的意思“话说回来，你到底喜欢哪个人？我给你说说去？北航怎么样？”“北航喜欢北科，而且和地大有婚约”“那清华美院呢？”“他和北印打成一片，而且有一点恋兄，跟央美也不明不白的。。”“那农职呢？”北医被问烦了，随即挥舞起手里的手术刀“农职她想嫁给复旦！”
　　“那你喜欢谁啊？”北大收起书，无奈地看着眼前可人儿疼的弟弟，北医摆出一脸无辜的样子说“我喜欢哥哥你。。”
　　“哈？”北大愣愣地看着眼前的正太，北医又换上一副狡猾的笑容“哈哈，哥哥上当了，哥哥这么纯洁大眼儿的人，我早就能压倒你了！”手里的腐尔马林在夕阳下发出诡异的蓝光，北大竟然在春天的黄昏里冷冷地打了个寒战。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　半夜，睡着的北影觉得有人在吻他，就像住在北广家做的梦似的，因为喝酒的缘故吧？北影觉得这个吻很重，弄得自己喘不过气来，北影猛地睁开眼，看见眼前一个熟悉的金发男子，脸放大数倍。。
　　“唔！！”一把推开眼前的男子，北影使劲深呼吸，看着眼前同样脸红透的北广，两人互相看着，一时间谁也没说话，只是使劲地喘气。。
　　“你害怕什么？北影，我现在是你的哥哥，我不会伤害你的，呼呼，你也会害怕，那你在调戏那些女人时有没有想过自己也会变成这种处境。。”
　　“你疯了！你是我哥哥，北广。。”北影只是瞪着眼前的金发男子，没料到北广的右手一把按在他耳边的枕头上，男子的声音嘶哑而带些绝望“你为什么要追国戏？你和央美做了什么没有？你和北服又是怎么搞的？首体有没有做什么？中戏他。。”
　　“北广！”北影抓住男子的手腕“你喝醉了。。”“我没醉！在你睡在我家的每一个夜晚，我都会偷偷地吻你，你为什么当年找我做你的小弟？为什么在我提出‘我要成为你的哥哥’时你不拒绝？为什么总是朝我微笑，这都是你咎由自取！”北广疯狂地扑上去，亲吻着北影的唇，北影则是奋力地拒绝。。
　　“为什么。。为什么不跟我说？”北影翻个身，两人在床上滚得稀里哗啦，床单子都褶皱成一片了。。
　　“因为我们是媒体大学！北影你放心，我不会做一些过分的事情的，只是亲亲，我不是央美，也不是海跑，如果你非要拒绝，我会把这件事告诉给中女的。。”
　　“有必要这么做吗？名誉会毁了的。。”北影觉得眼前的北广简直是一只发疯的公牛，自己已经斗不过他了。。“我宁可放弃名誉，也要得到你，是你当初邀请我的。。我要怎么办？我天天用冷漠的人格活在世上，当导演喊‘开始’时，我就想象你和我在一起，幸福的样子，那个时候我就会散发出笑容洋溢的真实样子给大众看，我只想给你一个人看！只有你一个人！北影！我喜欢你！
　　从我出生的那一刻开始！！”
　　
　　北影惊讶地看着眼前喘得脸红不已的北广，他慢慢地擦擦脸，平静地躺下“忘了我说的话吧。。”
　　“北。。北广？”北影有点惊魂未定地看着躺下的男子，主持人帅气，有气质，身材好，是人人眼中的波雅汉克库（不是女气的意思），没想到他竟然喜欢。。唉唉，难道我北影真的要走“gay之道”吗？
　　“对不起，哥，我没想到。。”北影也缓缓地躺下，看着男子的侧脸，金色的短发下那瘦削的脸，有点苍白，北影想到了中女对他说的，北广去医院检查，好像有抑郁症的前兆，可能是压力太大了。。
　　“没什么，我只要看着你就心满意足了，北影。。上次在马路对面看着你一手抱着亲你的央美，一手抱着拉扯你衣服的北服，我就气不打一处来地从前面掉头来接你，我无法忍受你的花心，如果你和国戏走在一起了，我可以在后面默默地看着你。。”北广说的话一句句都刺进了北影的心中，北影只是伸出手，握住了北广的右手，有点冰冷。。
　　“北广哥，笑一个给我看吧，就像在镜头前面一样。。”抑郁症抑郁症抑郁症啊，必须要开心，舒缓压力！我可不想北广像小崔似的被白云黑土调笑着说“北广，好久不见听说你抑郁了？”之类的。。
　　北广只是皱着眉头，转过脸“你就活生生地躺在我前面，跟我想象得完全不一样，那个人格出不来。。”北影无语地扯动着嘴角，尽力摆出一个笑容，作为经常拍戏的演员，要说哭就哭，说笑就笑，即使是假哭也要像家里真的死了个人似的，这才是大明星的演技呀！“哥哥，亲一个。。”
　　好冷好冷！鸡皮疙瘩都出来了，这是为了治疗抑郁症！治疗系魔法！北广果然惊奇地看着他，猛虎一样地扑上去就狠狠地亲了一通，后悔啊后悔！北影心里欲哭无泪，被亲就被亲了，总比被央美那混蛋亲了好！
　　“北影。。”出现在北影面前的，是一个微笑的北广，笑得阳光灿烂，几乎在黑暗的房间里闪出光了，北影第一次看着这么温柔的北广，惊讶地眼睛都不眨了。。“北影，影影。。我的影影。。”好。。好肉麻啊，北影全身抽搐地被北广抱着，直到男子冷冷地收回拥抱。。
　　“你是在演戏吧？”北广恢复了冷人格，说话也不带一点温度，北影点点头，顺便附上一句“我不想骗你。。”北广也什么都没说，只是躺回了原来的位置，冷冷的声音让屋子里降了几度“不知为什么，最近我有些失眠。。”
　　抑郁症前兆啊！北影在心里大吼着，最近果然要多多关心北广哥了吗？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　央美心情很不错地拉着一脸跟吃了苦瓜似的理工来到一个隐蔽的地方，语气倒是十分开心“理工啊，告诉我你们的任务好不好？我跟华电学过读心术，可以帮上你们的忙”
　　理工不爽地瞪了眼他，虽然北外的投怀送抱还得感谢他，可是这家伙笑容坏坏的，自己可是国防学校，机密的东西怎么可以告诉他呢？不会坏了大事吧？会读心术的央美一眼就看出理工的心思，笑得开心地拉着理工的胳臂说“我不会说的，哪怕你透露一点点也好啊。。”
　　。。。好吧，一点也好。。“那个央美啊，你的读心术。。谁的心都能看出来吗？”“当然，除了华电以外都能看出来。。”唔，就一点点！“是这样的，全国各地的情报传送到各处地下工作者这张网里，爷掌握的情报还算比较多，最近很大很麻烦的一件事就是。。在北部地区，有个很神秘的黑帮组织在潜隐活动，爷和天大是主要调查此事的人，他们神出鬼没，连他们的老大是谁爷都不知道，只是代号为‘皇帝’，很嚣张吧！最近爷正在调查这件事，如果有什么需要的，就拜托你了，首经贸是爷的下线，她是一只猫哦！”
　　“我知道。。”央美不但不惊讶反而一脸轻松，呼呼，读心术就是这点好，什么都知道。。“那么，拜托了哦。。”理工挥挥手，希望央美能帮上忙，但愿吧。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　中戏最近也有些失眠，于是他连夜写了一篇兄妹恋的剧本，题材是战争后的，讲的是一个双性恋的男子，参加完战争回来后，他暗恋男人被一个女子勾搭走了，于是开始虐打那个女子，一直报复到她家，最后那家人告诉他，这个女人其实是他失散了几十年的亲生妹妹，男子心里很悔恨。。虽然是兄妹但是男人不知道那是他妹妹，要是中戏直接写一篇纯兄妹恋的剧本，中女那边的八卦可就海水潮涌一般地出来了。。
　　嘛，花时间在心里想了想，中戏觉得自己确实是喜欢国戏，唉唉，我该怎么办呢？不能让国戏跟了北影受委屈啊？抽了一晚上的烟，中戏也一夜没睡，最近想抓抓北影的小辫子，结果这家伙还就一个女人都没碰！即使是碰了女的，也只是礼貌性地打招呼而已，最多就是被北服晕晕沉沉地抓了领子，呼！为什么当年不多抓抓他的辫子呢？后悔啊！
　　东方的天空露出鱼肚白，中戏的本子也写好了，国戏敲敲门，顺便直接把门打开，一开开就是满屋子浓烟，国戏皱眉地打开阳台门。。“抽烟不好的。。别再抽这么多了。。”“啊啊，刚刚写完一稿子，存在邮箱里了。。小戏啊，你要不要看看？”
　　中戏心里说，国戏你拒绝吧拒绝吧，但是小戏就是一脸纯真地说“好呀！”然后就坐在电脑桌旁边的床上，中戏无奈地起身，把椅子让给了国戏。。“小戏，你看着，我睡会儿。。”
　　嘛，别想歪了，算哥哥求你！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　朽木的遗言：我看了看以前写的文章，发现哈，我好像把前30章算成第一部了，当然只是“算是”，正式第一章完结还是在50章那里，嗨！要是把前30章当作第一部现在第二部就完结了（擦汗），为什么说我这个是遗言呢？因为学校开始催我交实习报告了，可是我没写没章，最重要的是我根本就是在医院实习了半年，专业实习的章去哪里盖呢？（我在医院不是实习是照顾我爹）
　　嗯嗯，光是想想去哪里弄这个章，怎样写3000字的实习报告（本人《最受校》都写了十五万字了三千字的报告写不出。。），光是想这个我今天就头晕了，趴在病床上难受得直想哭，朽木我不想活了，遗言在此：如果我不更新了，我大概就是死了。。
　　别安慰我！不知道 
 29、北广的心意 ... 
 
 
　　我三次元情况的人们不要再安慰我了！明明是个在网上被很多人认同的写手画手视频手，却在三次元混得so miserable，米有恋人，连朋友和亲人都逐一离我而去，就算是天将降大任于私人也必先苦其心志那上天对我也太不公平了吧？（我很少对网友们说出我在三次元的情况，三次元在我的世界里真是悲惨到你们难以想象北京还有这么悲剧一人。。）
　　哈哈，我尽量先不死，《最受校》总觉得是个endless的文章，都写了十几万字了思路还是能源源不断地涌出，吼！拟人文就是这样一个好处！唉唉，我这样一个文路胚子就要断送性命了，当人真累，下辈子投胎去西班牙当gay好了。。
　　再看看《最受校》第一章，我发现以前非常可爱非常清纯非常干净非常搞笑的拟人文怎么到这里变得这么复杂这么狗血这么混沌这么悬疑呢？（无语）




30

30、鸭梨好大。。 ... 
 
 
　　北影因为工作需要，来到天津拍摄电影，最近在电视上谍战剧和战争剧非常受欢迎，对于这种热潮，北影也要在一些省区的原有建筑上进行拍摄。。在天津，北影遇上了南开大学。。
　　“南开前辈。。”周总理的母校啊！北影拿着胶卷在手里攒成一团“想请教前辈一些历史事件，好为拍摄修补bug。。”南开正在练习书法，右手拿着毛笔行云流水般地写字中。。
　　“历史事件呀？我也不一定全部说的出来，在我出生的时候孙中山正讨伐袁世凯呢。。”南开大学托着下巴望着天回忆着，北影险些吐血昏倒，身为生在红旗下的他，对于事变什么的除了闻革就基本没遇上过。。这次北影再一次对于自己是五零后感到十分的压力大。。
　　“怎么？这件事很早吗？你可以请教天大的，他比我见过的多。。”南开大学微笑着地蘸着墨水，北影看看南开，真是有着周总理一样的庄重啊！羡慕的星星眼。。
　　一滴墨水很不巧地滴在了南开的衣服上。。
　　“啊啊啊啊！！沾上墨水了！！！这个很难洗的！！必须马上脱下来！！！”南开一改庄重表现，脱线般地夺门而出，在滚滚浓烟后是北影黑线的眼神。。
　　“孙中山和袁世凯吗？其实历史也可以耽美一下的，呵呵。。”北影在傻笑了三秒后突然反应过来，自己刚才说了“耽美”两个字？咦咦？难道跟央美见面时间久了被他同化了？啊啊！不要！！
　　也许不是央美是北广呢？北影咬着下唇，手里的胶卷被他攒得跟卷发似的，呜呜，难道我北影真的要走上gay之道了？呜。。小戏，我对不起你，如果不是为了北广的抑郁症，本大爷才不要主动跟男人近乎！这是我犯花痴的罪孽吗？？
　　一转眼，北影的天津景点拍摄完毕。。（表问我为什么这么快。。）
　　回到北京后，北影发现北广有黑眼圈了，连上级领导都说，北广拍摄时心不在焉而且犯困，糟了！抑郁症严重了。。北影放下部分工作，把自己全部投入到北广的治疗中。。呜呜，好累，在镜头前演戏就算了，这次还要在北广面前演戏。。北影咬着下唇无限怨念中。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　联大扯了下自己的脸，一副看似三无的样子说“谢谢了，北服小姐”，北服收起针线，一脸炫耀似的跟药大说“像我这样针线家务活好的女孩子，央美一定会看上我吧？”哼哼，本小姐都被央美亲过了，身心都属于央美啦，药大虽然你是个男的，但是我也会尽力把央美从喜欢男人的癖好里拉出来的~~
　　药大十分无奈，他知道北服喜欢央美，而且怕自己会夺走央美，可是央美他不喜欢医生啊，虽然很多外科医生是gay，不过因为和首医关系不太好所以他一直不找医生，也许是两个人谁要做top这种事不合吧？
　　联大不知道两个人的事情，只是单纯地说“北服小姐这么刺激药药，难道你暗恋中医药大学，想追他吗？”听完这话，一把锋利的剪刀就出现在拼合人面前，发出恐怖的亮光。。
　　“再说一句试试？”北服一脸暴走，我们之间是情敌！情敌！联大虽然是拼得怎么烂俗肥皂剧的剧情这么多？谁说情敌必须都是同性！
　　“我错了。。”联大摇摇头，他不想再被拆开了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　过了一个月之后。。
　　黄埔军校整理着手头的资料，上次去北京想调查一下那个所谓以北方地区为主的黑帮，结果被中青院他们一折腾，暴露了身份不说还险些弄成混乱。。下次果然不能穿着这么惹眼的军服了吗？
　　来到家门外，台大正在举行露天个人演唱会，她喜欢唱歌喜欢到极致，粉丝数量也是猛增。这么多人喜欢她，为什么她偏偏就非得追自己了。。啊啊，中山中山你在哪里？好想念你的嘴唇，好美味啊。。不行不行，身为党国的军人，怎么可以深陷欲望中不拔呢！！黄埔按着太阳穴，一阵疼痛从脑子里迸发，今天好像会出现什么不好的情况。。
　　“爸爸。。”一个弱弱的声音从一旁传来，是黄埔大学吗？黄埔军校朝声音的方向看去，你果然训练了自己，来找我复仇。。的吗？
　　站在眼前的是一个清秀的男子。。开什么玩笑！前几章还是砸玻璃的小P孩儿现在怎么变成制服少年了，一下子长到比自己矮一头的样子，这是什么设定？但是这个发型和这个声音，是黄埔大学没错。。
　　“爸爸啊，中山大学来找我了，他希望我能成为爸爸的代替品，于是就对我拔苗助长了一下子，以后中山就不需要爸爸了，有我就够了，呐呐，爸爸你现在是不是恨我恨到想杀了我的地步？？”
　　黄埔军校戴着白手套的手捏在一起，发出嘎吱声，本来是想要黄埔大学恨自己，然后过来刺杀我的，这样可以让自己唯一的种子变得强悍起来。。现在居然。。不对，小黄埔是不可能有这么自主的想法的，肯定是谁在后面暗自指示的。。
　　“咳咳，黄埔大学，你是怎么来到台湾的？”镇定！身为军人一定要镇定！当黄埔军校把所有可能性都想了一遍后，突然出现的人让他完全没想到。。
　　“是我带他来的。。”头发变短的中山大学突然出现“别忘了我在台湾也有别墅。。”小黄埔一副男子样地抱住了中大的肩膀，两人看上去真的跟恋人一般。。
　　“中大，你头发怎么了？”镇定啊！这算什么？虐心？
　　“剪了啊，我要开始新生活了，我要和小黄埔在一起，他是你儿子，怎么？不祝福我们吗？你不是撇下我跑到台湾来过得挺好的嘛。。”中山大学反抱着小黄埔，他比中大矮一点，看上去有点奇怪。。
　　“黄埔君！！黄埔君！！！”台大穿着一身初音未来的衣服跑过来，一把抓着黄埔军校的衣服，前身几乎都贴在他后背上，还磨蹭了两下。。“怎么不来捧我的场呢！那么多粉丝啊，我一直在找你哦，待斯ki~~待斯ki~~”
　　你又过来捣乱什么？本来自己就被自己儿子戴了绿帽子，现在怎么这么不巧！黄埔军校想推开台大，可是台大一副幸福样地拽着黄埔军校的胳臂就是不撒手。。中山也一副“看吧，我说的没错”的样子，弄得眼前帅气的军人哭笑不得。。
　　说真的，他现在确实有点恨眼前被拔苗助长了的儿子。。中山大学，没办法，身为军人要服从上级的命令，上级让我来台湾，我不敢回广东，现在变成这样，也不是我的主意啊。。
　　
　　special！配对show一show！
　　朽木：如果一篇小说出现六十多个角色的话几乎没人爱看，光是名字就要记住一堆，而且有的角色可有可无的，但是拟人文不一样，大家都在期待着――自己的母校，或者家附近的大学，是什么样的一个角色呢？在CP方面，虽然有官方配对，但是非常固定的配对会让三次元的大家觉得不满――我家XX大学不该跟那个XX学院一块儿，所以大学拟人里CP就变得有些乱，这不是偶然让它乱，一方面是满足三次元大家的需要，另一方面就是有点把文章变成后宫文的意思，这是为了让不同的性格的人设产生不同的JQ而产生了不同的故事情节，以满足各种年龄段各种爱好各种倾向的人~~于是！最受校斯派受！配对受一受系列开始！！！
　　华电X北农――官配，首先从地图上来讲，华电和北农都是在昌平区――比较远而且比较清静的地方，两个学校中间的那条路，也就十几米的距离，而且周围几百米内没有第三者，让朽木我有一种打野炮的感觉（你去死！）。。此配对为温柔腹黑攻x冷漠但有时也会显出可爱一面的贪财受。。每次走在回宿舍的路上，我都会左右张望，看着这一攻一受，心里别提多么。。【此处省略几万字】（其他相关cp：华电x北动，北农x北印，农大x北农，林大x北农，北农x农职）
　　央美x北影――发现很多人支持这对CP，可能因为央美这形象塑造得太好了，把身为作者的我自己都勾引住了（汗），其实央美原本的形象为自己画植物大战僵尸拟人时画出的蹦极僵尸的形象改成短发，后来又发现跟《咎狗之血》里那个金发审判者有点像= =||||身材高高的，腿细长的，金色的发丝挡住神秘的双眼，学习美术（听说艺术家画家有20%-30%的人是gay呢）性格有些那啥，我立刻被萌住了，所以在《最受校》里出场的几率高到压过了主角北农。。北影属于《纯情罗曼史》里的美D那种无故脱线型外加香吉士花痴型，这个配对让我萌翻了。。这对则是鬼畜（也许？）总攻x花痴徘徊受（不要问徘徊是什么意思。。）
　　北影x北服――北影无故地对北服献媚，北服则不搭理他，这不就是狗血剧的常用剧情么！北影徘徊也就徘徊在此了。。结果究竟是男人，还是女人。。？（其他相关cp：北影x国戏，中戏x北影，药大x北服中女x北服）
　　央美x北服――北服的追逐值得大家学习！虽然对言情无爱的我来说，为了满足大众，还是写出了意外接吻，这也是为了故事的发展！既然动漫同人里喜欢女人的男子都能搞出耽美来，那么gay弄出言情也是可以的。。（这三个人可以意念三癖一下。。）
　　北大x清华――官配，这配对在腐女界就跟国共互攻似的，是大家的拟人热论，比华农的配对更热议，对于两人谁攻谁受更是讨论声一片，看见有些人支持清华做攻，因为清华是理工科的，土木工程大好，但是我选择让清华受的原因是因为清华喜欢紫色，而且在成长过程中相伴着国土沦陷的耻辱感。。北大嘛，这么纯的性格让我都不敢相信了，这也是有爱的一对儿，纯洁温柔攻x死心眼儿自强受。。（其他相关cp：北大x北医，清华x清美，北医x清美，央美x清华）
　　中政&北师&中财x北邮――刚开始我打算让北邮做攻的= =，是运动慵懒型小攻推到德国式保姆受的中政，后来觉得那熊猫眼很有爱就北邮受了，刚开始确实只是想让中政一人独吞了北邮，但在研究了地图过后决定加上北师，设定为什么都不缺的富家型鬼畜S小攻――北师，唯一钟爱北邮的设定，三个人属于暧昧暧昧，配对不定的感觉，后来再次研究地图后把中财加入，最后这样成了四癖的奇怪场景。。这个是面瘫保姆攻&以鞭策为教育的鬼畜s攻&执拗近视攻x熊猫眼天生诱受的奇怪CP。。
　　北广x二外――这个也是在地理方面研究出来的，看地图，北京的学院路（北边）是大学聚集的高地，东南角则是稀稀疏疏的，其中北广和二外离得最近，自然JQ就有了，以北广作为传媒大学的缘故，而和二外保持距离，二外出场并不多，这对儿也就成活率少之又少，不过最后设定是官配，双重人格恋弟攻x死气白赖单纯受。。
　　理工x北外――之所以这两个能成也不仅仅是地理位置的关系，两人还是华北大学的（干）儿子们，可谓青梅竹马，两人互相喜欢，理工因为文科电波外加是地下工作者的关系才故意疏远北外，但最后阴差阳错地被北广弄成了。。北外写的有点吃醋过头，这也是因为设定，看到前面几章的同志们也看出了，北外和二外的事情和北外抗拒媒体的根本原因，到时候我再写回忆篇好了，此乃爷攻x醋受。。（ps：总觉得北外性格女化了）
　　首医x北医――这只是个小小的插曲，首医喜欢孩子，而北医虽是孩子的身材，却是大人的性格，无奈的首医把他送回北大身边，这个cp无下续了。。（其他相关cp：首医央美互攻，首医x公大，首医x央音）
　　央美x清华美院――这个小受有点小，所以呼。。也是插曲之一，清华美院可以作为清华的代替品供央美WX一下，清美也属于小M一个，这个cp可能有下续。。
　　央美x国美――朽木超喜欢兄攻弟受！国美貌似有点弱受了。。本来打算国美的形象就是一个看见哥哥就吓得跑到远处躲起来的样子然后cp无下续的，结果发现这个cp很符合偶的胃口，于是就让央美一个制服诱惑地把国美俘虏了。。（其他相关cp：浙大x国美，女尊，沪交大x国美）
　　北航x北科x地大――原本是北科喜欢地大，地大和北航有婚约，我本来就打算到这里的，但是总觉得北航这么阳光的人，cp有点太纯了，除了地大就是北医了，后来想想让北科受一个，于是这三个人又奇怪地三癖了。。（其他相关cp：北科x矿大，可逆，武大x地大，北航x北医，北航x北印）
　　中音x北信工――这个纯粹是地理位置，其实北信工不是我萌的女生类型，结果这对就变成很凑活的一对儿。。（其他相关cp还有央音x中音，中音x北舞，北舞x北信，北大x北信，北邮x北信，北师x北信）
　　交大x北建工――地理位置优先，交大是从历史角度上翻出的――曾经被菊军俘虏过，后来南迁成功，设定就成失忆的猎奇爱好者了，北建工就受了（微虐？其他相关cp：贸大x北建工，交大x中财，清华x北建工）
　　贸大x北服――百合向，因为央美那边除了药大就没有男的了，所以贸大及理应成章地成了女的，为了有点百合的需要，于是就贸大x北服啦
　　黄埔军校x中大――孙先生蒋先生你们好坏地说！你这个一文一武的两个大学，后来还两岸相望，太邪恶啦！（相关：黄埔x小黄埔，小黄埔x中大，国大x中大，黄埔x台大，黄埔x中青，黄埔x南开）
　　澳大x民大――这跟地理彻 
 30、鸭梨好大。。 ... 
 
 
　　彻底底无关系！这是。。额。。我瞎编的。。人设这东西，就是容易创出火花啊（相关：澳大x港大，澳大x台大，中青x民大）
　　还有其他的一些――理工x黄埔，理工x首经贸，北外x二外，人大x中青，农大x北林，北林x矿大，南大x台大，南开x天大，北体x联大，北大x联大，公大x央音，交大x首师大，北师x首师大，北体x首体，首体x北影，all海跑，北语x矿大，北语x北科，伏龙芝x浙大，北工大x中政，理工x北舞。。以上几乎都是曾经出现过的，有的有jq有的没jq，大家可以尽情想象，按照自己喜欢的口味摄取。。




31

31、有惊无险 ... 
 
 
　　最受校的名字我想了半天，难道叫most bottom university？我倒，后来尝试性地查了下，最后定名为you need veracity――你需要诚实。一个是鄙视一下现在的大学，二是发音和university类似，就是不知道这个名字符合语法不（英语白痴一个！）
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　黄埔军校整理了下军服，又神秘兮兮地凑到窗户前，看着中大和小黄埔一副幸福的样子，两个人一起啃着一个烤串，沾着一嘴的调料。嗯，他们是怎么搞上的，气死我了！这两个学校差七十多岁，在非传奇架空的耽美文里这对年纪差距未免有点大吧？看着中大一脸happy，黄埔军校心里是一阵阵刺痛。。
　　中大，没想到你这么虐心！本来是我想培养自己的儿子，你却倒打一耙，还跑到这儿来刺激我？！真后悔当年你钻我帐篷时没把你压倒！虐心！这个绝对是虐心！
　　正在被看的中山大学突然抬起头，两个人的视线相交了，心里一紧的黄埔军校放下他戴着黑色手套的右手，窗帘被放下，两个人的眼神交汇也没了。。
　　哼！死黄埔军校！当年撇下我来这儿找美女！我非要刺激刺激你！中山大学心里坏坏地盘算着，孙中山先生说过――革命尚未成功，同志仍需努力！这次我要好好革命一把，看你怎么应对！
　　“那个，妈妈，有必要这样吗？”小黄埔歪着头，没想到自己竟是个报仇用的替代品，好伤心哦。。中大拍拍他的肩，一副兔斯基摆手指摇头的表情“不但有必要，顺便让你看看你爸爸的逖。。你在我心中并不只是替代品，我是很喜欢你的，你跟你爸爸不一样的。。”
　　小黄埔笑着抓抓头发，他居然有一种想把妈妈推到的感觉。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　中戏的最新力作，复仇加兄妹恋剧准备开拍（剧情取自本人耽美之作《战俘》），刚刚拍完战争剧的北影就要被他拉去拍戏，那北广可怎么办呀？北影咬着牙，默默地抓住北广的胳臂。。
　　“呦，这不是媒体兄弟俩吗？”突然出现的央美吓坏了北影，他现在正安慰式地抓着北广的袖子，看上去暧昧极了。。
　　“你你你你你。。你在这里干什么？怎么哪儿都有你啊。。”北影咬牙切齿地瞪着眼前的男子，他正坏笑地看着北广的眼睛。。
　　“嗯。。真是不错呢，看出很多复杂的心情来。。”央美抚摸着下巴，他又长胡子了，看上去短短的扎扎的样子。。北影看着一脸神秘的央美，心里大呼不好！他在对北广施行读心术！那么北广喜欢自己的事情不就败露了么！
　　“算了，不是我喜欢的话题。。”央美突然话锋一转，别过脸去看着那边的中戏“这次我来演主角，那个哥哥。。”北影一副晴天霹雳样，这家伙！演主角？
　　“你你你！是不是托了中戏的关系？”北影皿着嘴，抬高下巴跟央美说话，央美看着北影依然抓着北广的袖子，嘴角不禁上扬了十度“不是，是中戏邀请我的，他说我身材适合军人，啊啊还有，女一号是国戏哦。。”
　　神马！！！北影霹雳过头地瞪着坏笑的央美，后者正戏谑地看着被雷到的北影，又看看沉默的北广，北广眉头颤抖了一下，北影突然意识到什么地看看北广，他实在看不出北广有什么表情。。他知道，刚才的反应说明自己还是在乎国戏的，这样自己为了治愈他的抑郁症而在北广面前展示了自己的心情。。央美你个家伙你虐心你虐心！上次喝醉了偷袭我我还没反击呢！！
　　“啊哒，粉热闹哒。。”一个穿着制服的身影突然出现在他们之间，是笑得开心的澳大，他挥着手，嘴里絮絮叨叨“偶要继续旅游哒，替偶跟民大朗雷问好哒。。”
　　除了北广没人看他，澳大心里伤心至极。。北广沉默了一会儿，拍拍澳大的肩膀说“最近北方有点危险，你要小心。。”
　　“哈哈，米有对我危险的东东哒！”澳大带着东西，一脸信心满满地就离开了。。央美注意了一下澳大，随后就无视北影的诅咒眼神离去了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　清华拖着行李，疲惫地回到家，可是怎么也看不见美院，不是说来自己家里等着自己回来吗？在四处找不到后，清华突然听见一声巨大的喊声“救我啊哥哥。。”是清华美院！爱弟如命的清华立刻丢下行李，朝着声音的源头而去。。
　　在一间大教室里，清华美院被北医绑在讲台上，北医一手拿着手术刀，一手拿着磨刀石，正一脸诡异地磨刀（手术刀也要磨吗？= =），“碰――”一声，门被清华撞开了，看见北医，清华着实吓了一跳。。
　　“吓到了吗？清华嫂子。。？”北医拿着亮晶晶的手术刀，在清华美院衣服上坏坏地磨蹭着。。清华没料到竟是北医，表情惊奇得几乎能吞下一个鸡蛋。。
　　“北医！你干什么？有什么条件你尽管说！”难道连北大都控制不了吗？清华按压住心里的忐忑说。。北医双手交叉在胸前，右手的手指点着左胳膊，发出长长的“嗯――”声，随后开出条件：“我要清华嫂子你交换他。。”
　　清华没有异议地答应了。。“虽然不知道你要干什么，但是你不许伤害美院。。”北医邪笑着放开了清华美院，美院兔子一般地叫着“哥哥。。”地扑了上去。。
　　“美院，你先走，哥哥没事的。。”清华把清华美院放在门口，随后严肃地走了回来“你究竟要干什么？”北医依然保持这个姿势，上下打量着清华。。
　　“前辈，虽然很唐突，但是我想确定一下我哥哥的真心。。那么，清华嫂子，把裤子脱下来吧。。”看着北医严肃的眼神，清华确定自己没有听错，眼前这个“小北大”，想猥亵自己？？
　　“好，我脱，不过你告诉我你的意图。。”清华把头发梳起来，一百多年的耻辱都看着心里，何况是这点儿呢！北医托着下巴，想了一会儿，才缓缓开口“我想把清华改造成女性。。”
　　清华解裤子的手停下来了。。
　　“原因。。告诉你也可以，哥哥说喜欢你，并不是因为你是男的，而是因为他喜欢你的人喜欢你的性格，喜欢你的所有，但是你的属性是个男的，我不是想拆散你们，而是想看看如果我把你变成女的，哥哥还会不会在乎你。。”北医说出实情，清华解裤子的手停了五秒后继续解起来。。
　　“好，可以，我愿意接受这个挑战。。我相信北大，我们相处一百年了，这点再接受不了，我们就不是中国最强的两所大学了。。”清华淡定地接下腰带，裤子滑落在地，两条有着历史痕迹的腿展现在北医面前“我相信他，非常相信，我想即使变成女性，北大也会接受我的，来吧北医。。试试看。。”
　　北医惊讶地睁大了眼睛――果然是强悍的清华，这样过分的要求都能欣然接受。。在北医犹豫之时，门突然被打开了，北大背着眼角含泪的清华美院呼哧呼哧地喘气，咳嗽了两声后咬着牙大喊“北医你干什么？”
　　一看北大来了，清华立刻下意识地用上衣的下巴遮掩住关键部位。。脸也微微红起来，北医看见美院竟然把最强的救兵搬来，现在他已经无话可说了。。想了想，还是说了实话。。“既然哥哥没打算走gay之道，那我就帮哥哥把清华嫂子改造成女性了得了。。你应该不会放弃他吧”
　　“胡闹！”北大嘴唇有点泛白，而清华却咬着下唇笑着说“试试好了，大不了再改回来呗。。那个，北大。。”清华抓抓脸，有点害羞“如果北医把我改造成女性，你还会喜欢我吗？”
　　北大停止了喘息，他撇过头，有点腼腆“当然，不论你变成什么样我都喜欢。。”“变成双性人呢？？”“也喜欢。。”“毁容了呢？”“也喜欢。。”“变成一堆肉泥呢？”“。。。。。”
　　清华的想象力真强。。
　　北医看着相互对话的清华和北大，总觉得自己这样做貌似也没什么意义了，于是收起手术刀，大大咧咧地走到门口，北大的身前
　　“走吧，要是改回男的，可能器官接不上的，就这样了，我玩腻了。。”北医拿着工具从北大身边走了，北大奇怪地看看他的背影，什么也没说。。清华美院看看哥哥，确定没事后，竟然跟着北医走了。。
　　“北大，谢谢你，来找我。。”看着清华羞涩的脸，北大抓抓头发，他没打算搞英雄救美神马的。。但是说真的，这充满历史痕迹的双腿。。看着也不错嘛。。于是在北医和清美离开时，教室里竟然传来了奇怪的叫声：
　　“北大！不行啊！这里是教室啊。。”之类之类的。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　四川美术学院是个腐女。。
　　本来就很腐的她，经常偷偷摸摸地观察央美和国美的进展――他们毕竟是同行，她火红的头发代表了他四川妹子的地位，当然喽，清美也不能放过！美术学院神马的，这些搞艺术的人们，本来就出gay，经常在这样的条件下生活自然也腐得要命。。
　　有些人怀疑川美暗恋央美或者国美，虽然川美很无奈，但是自己跟他们说什么耽美之类的，弄得他们也不懂，跟他们讲明了――就是gay，他们也会用很奇怪的眼神看她。。哼！看自己的gay让别人说去吧！你们这群“正常人”就去过“正常人”的生活吧！我们这些“变态”就过自己的“变态”生活喽！面对这个时候，火辣的川美就会大吼道：
　　“耽美BL腐神马的最美好了的坦克！！”
　　乐观向上啊，不过央美倒是觉得总是有一阵火辣辣的眼神总是在暗处注视着他们。。唔，真热啊。。国美也会说，好热啊。。于是兄弟两个就开始脱，结果是越脱越热。。最后川美在被川大Y走后，气温才降下来。。
　　川美美眉有时潜伏到了北京，凑在墙角，看着华电抚摸着北农的头发，笑得温柔时，川美心里总是想――这绝对是腹黑攻！看见理工和北外手拉手时，又在本本上记下这对是开朗攻和隐忍受，然后又观察人大和中青院，看北广和北影，看了一批批之后，躲在墙后的川美，肩膀上突然落下一只大手。
　　“哇！谁这么吓人的坦克？”一回头，央美正站在那里，趁着川美没反应过来时，一把夺下她的本本，看了个够。。
　　“表看偶的绝密日记的坦克！”川美扁着嘴地瞪着眼前的同行，不过为什么句尾是坦克？央美只是放下本子问“那我是什么类型？”
　　。。。川美愣了五秒后，认真地回答“总攻。。大概。。”央美一听自己是总攻，心里还是比较高兴的，他把本子还给川美，笑着说“别太过分了，要是你跑去撮合黄埔军校和中山大学，出了什么严重事故我可兜不起你。。”川美惊讶地睁大眼睛说“你怎么知道我的下一步计划的坦克？”
　　完了，病入膏肓了。。
　　川美其实说央美“大概是总攻”也是有原因的，因为以她N年的腐女经验来说，她更觉得华电才是总攻。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　北建工好久没回来了。。
　　交大气得直摔东西，他没有人可以虐了，没有可以让他发泄的人了！生气的他不知如何泄愤，在他扔东西时，声音太大，吸引了附近的中财，于是乎中央财经大学就犯了一个天大的错误，他跑到交大那里去看看。。于是就被不知怎样泄气的交大压倒了。。
　　北邮无奈地看着趴在沙发上哼唧的中财，自己手里拿着棉签给他擦pp，他被交大爆了菊花了= =||||原本是三个小攻，现在中财变成强受属性了。。
　　“好累啊，胳膊好酸。。”北邮又做了一夜的程序，现在困得抬不起眼皮，北师一看北邮这么累，就主动替上去，一手拿着棉签，一手抱着困倦的北邮。。用棉签沾些碘酒，就很粗鲁地捅进中财的嫩菊中。。
　　“哇啊啊啊啊！北师你个纯S！死S！你虐我！你不配做老师！哇啊啊！疼死了啊！！”中财杀猪般的嚎叫响彻在北邮家里。。之所以中财被交大推到了也是因为地理问题吧？中政无语地看着这个乌龙的场面，总觉得中财被爆这个是违法的。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“呐呐，理工，我有事儿要去俄罗斯一趟，你要等我啊，马上回来。。”绰号“俄文大队”的北外，一副依依不舍的样子和理工对视，看得令人肉麻不已。。“好，去多久，爷会想你的。。”理工还是很温柔地看着眼前令他心动的男人。。
　　“一个礼拜，差不多吧？”北外咬着手指“小别胜新婚嘛。。爸爸那边你也要多多照看啊。。”理工点点头，那是必须的！
　　在两个人一步三回头（有点夸张了的汗）直到依依惜别后，理工突然恢复了严肃的表情，低低地喊了句“出来吧，首经贸。。”喵的一声，一只猫咪突然蹿出来
　　“呐呐，理工，春天到了，满足我好吗？”看着倒在地上撒娇的首经贸，理工无语地瞪了眼她“给你个任务！跟着北外，不许让他出事故！”
　　“咦？黑帮的事情不查了吗？”首经贸爬起来，这次理工竟然假公济私！真是爷不可貌相啊！理工红着脸，一副理直气壮的样子“这是为了北外的安全！”
　　“什么喵？明明就是借公徇私！理工是个坏人，是坏人喵。。”首经贸吐了下舌头，继续以猫的形态，跟上了北外的步伐。。
　　真是个尽职而服从的士兵。。但是这也是没办法嘛， 
 31、有惊无险 ... 
 
 
　　看着浙大回来之后一副魂不守舍的样子，就知道伏龙芝那家伙又多魅惑了，肯定跟《帝国魅色》的那个军人一种感觉！嗯嗯！这是为了北外的心和我们的幸福！理工心里安慰似的说道。。




32

32、制服诱惑最好了 ... 
 
 
　　灰机上是不能带宠物的，可怜的首经贸只得偷偷地潜入，然后扒着灰机外面的尾翼，一路缺氧加漂浮地随着来到了俄罗斯。。到了目的地，首经贸都倒地不起了，但是要跟踪北外，这也是任务的说！
　　悄悄地跟着北外，一路上的人说的都是俄语，首经贸倒是了解得不是非常深，倒是能听懂大多数的意思――她可是只特务猫啊！
　　北外见到了一个帅哥――有着俄罗斯人特有的高鼻梁，深凹的眼廓，白皙的肌肤和白金色的伊万式秀发，像德国一般地朝后梳着。。更重要的是，他穿的是军服！哇靠制服诱惑吗？看着北外和他聊得很投入的样子，首经贸在心里搜索着这个男人的资料，想了半天才想起来，能穿着军服而且长得这么帅气的，不就是把浙大的心俘虏了的伏龙芝军事学院吗？啊啊，这次打算再俘虏一下北外吗？
　　首经贸躲在后面悄悄地看着，两个人谈得很投缘，其中不乏一些俄罗斯俚语，嗯嗯，果然是当年的俄文大队啊，语言说的就是够好的。。
　　“啊！！@#$%^&*！！！*%&#$&@！！！”周围突然响起一阵俄语的叫声，一群可爱得如同俄罗斯套娃似的孩子们，一把扑过来就按倒了首经贸，叽里咕噜说了一堆话，弄得首经贸都听不见北外那边说的是什么了。。于是乎，跟踪任务就此失败。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　今天小公来到机场，来迎接一位重要的客人，但是因为路上有个大叔要他去换煤气，于是小公边抱着两个煤气罐，在路上遇上央音犯心脏病，有个老太太要过马路，一个小孩子找不到妈妈了，一只猫爬到树上不下来了。。等事，事情就耽误了几分钟。。
　　等他到了机场，里面已经乱成一片了。。
　　“那个，这位先生。。还是女士。。您一定要摘下您的帽子，这是为了机场的安全，请您务必配合我们，不然。。我们也是为了公务。。”
　　机场的保安很是和气，眼前的男子穿着一身蒋玉函式古典装，头上戴着一个牛头骨，周围还有一块布，把他的脸部完完全全遮住了，上厚下薄，瘦削的下巴和脖子时隐时现，看上去真是一块完美的和田玉籽般，完美的黄金比例。。
　　“那个！我来晚了！你们不要。。”小公还没说完，保安就不耐烦地摘下了男子的牛骨纱，小公急忙捂住眼睛，过了半分钟后，听到来者天籁般的声音“小公，睁开眼睛吧。。”
　　公安大慢慢地把手从眼睛处挪开，看着眼前的男子，戴好他的纱帘，骨间分明的白皙玉手也缓缓地收回袖子里。。简直就是神仙下凡一般。。
　　“抱歉我来晚了。。”小公先看看眼前的遮颜男子，又看看全机场石化了的人群，自己在心里把自己训斥了一遍，又双重人格般地自己检讨了一番。。
　　“小公，走吧，地地等着我呢。。”男子迈着轻盈的步伐，就跟在空中行走的羽毛一般，轻缓地来到了机场的门口，小公看看后面石化的人群，再看看前面完美无暇的男人，心里一横就追了出去。。
　　这个男人是传说中完美无暇得如同黄金的武汉大学，和清华有的一拼的国宝级美男子，至于是不是第二中山大学大家还在讨论中（据说哈，中山大学有五个，其中第二中山大学在有的资料里说他倒闭了，有的资料里说武汉大学是第二中山大学，但是在资料里武汉大学被称为“国立武汉中山大学”，所以这件事没有非常明确的资料。。），他是地大的表哥，两个人都是武汉的瑰宝。。小公恭敬地打开车门，让武大进车，但是始终不敢看他的脸，要是自己也石化了谁来开车？
　　武大坐在后座上，小公坐进驾驶室，刚刚把车开出一段路时，后面传出一个稚嫩的声音“那个看上去好好吃，可以吃吗？”
　　小公吓得车都开成S形了，整个一辆车左右摇摆着，小公急忙用他身为人民公仆的沉着感控制了车子，然后朝着后视镜里那个有着草绿色的双马尾的小萝莉大吼道“农职！你怎么在这儿？”
　　农职啃着苹果，用一副草X马吃草的表情面对着后视镜，嚼了两下回答说“没人陪我玩，自己出来找事儿做。。”刚要吐槽的小公突然意识到，以农职萝莉般的身材，肯定能看到武大下面露出的脸吧？为什么她不石化？
　　“那个，农职啊，你为什么不石化？”小公自己都不好意思问出这样的问题，脸一下子红成苹果。。农职也脸红了，她低下头，嚼着苹果说“人家眼里只有复旦哥哥是我的西施。。”
　　好冷啊。。明明春天到了为什么还这么冷？？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“咚咚咚。。”有人敲门，刚刚洗完澡的北工大随随便便围着一条浴巾就跑出来了，一打开门，看见戴着可爱兔耳的北工商正拿着包裹说“请查收。。”
　　工业大学，工商大学，虽然就差着一个字，可是身材差距很大，北工大刚刚俯□，腰间的浴巾就掉了下来，工商大一脸纯红地大吼“啊！！！BT啊！！”，北工大就在一片沙尘中被埋没了。。
　　[短篇逃跑用，抱歉北工大你好久没出来了]
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　此时的上海。。
　　看着沪交大离去的背影，复旦累得抓抓头发，最近事务有些多。。据情报讲，北部地区的黑帮已经开始行动，他们以开赌场的名义骗进很多人，据说老大“皇帝”非常厉害，会抓千。。不知道澳大会不会去，好担心的呀。。
　　打开电脑，收到一封伊喵儿，原来是农职发来的，自从从北京回来后，她就天天发情书。。唉唉，现在的孩子怎么这么早熟？
　　“看什么那，这么美？”一个低沉的声音传来，吓了复旦一跳，声音这么好听的男人只有他一个了，一回头，同济大学金色的秀发就出现在他面前，右手拿着一个削得直直的木块。。
　　同济大学左边的头发是德国式后梳，右边是耀式长发，不对称的样子显得很有个性，他一脸严肃，用他手里的木块指着屏幕说“做什么事情都不要三心二意，不要在关键时刻看女孩子情书。。”
　　“啊，我知道的呀，这个是她发来的我也没办法的呀。。”复旦耸耸肩，顺便送上一个戏谑的眼神“你吃醋了？”
　　“你。。”同济大学脸色有点发绿地走了，复旦当然是半开玩笑的，同济他太严肃了，太严肃了！他的严肃不是谁传给他的，因为同济大学他本来就是纯德国血统啊！复旦看看他的背影――他身材很好，欧洲人嘛。。
　　对于复旦来说，同济和交大都是不可缺的同伴，在医术方面，他还是很敬佩同济大学的，嗯。。要是可以压倒他的话。。咳咳，不能乱想。。
　　（作者我可是腐女啊！腐女！耽美总是要大过言情的。。）
　　
　　在黄埔军校斜着眼睛看着中山和他儿子小黄埔的一举一动时，他已经顾不上还有一个拽着他袖子时时刻刻甜蜜地喊着“黄埔君，久豆久豆~~”的女孩子了。。周围的人都八卦外加羡慕嫉妒恨地看着被大明星暧昧地抓着袖子的黄埔，但是他的心完完全全就扑在中山和他儿子身上。。
　　要是这是“母子”场面也好啊，可是这就是恋人的场面啊！你们不觉得你们这是在乱X吗？算了。。小黄埔又不是中山生的，而是我生的。。
　　中山抛过来一个“我现在很幸福”的眼神，表明现在有小黄埔陪着他呢，谁叫这个鲁莽的军人，扎了他儿子一刀。。
　　正在黄埔内心和中山对话时，一个超级大的“哈哈哈哈。。”从对面的屋顶传来，抬眼一看，也是一个军人，站在阳光下面，笑得嘴角都咧到耳根了“黄埔军校，和我一决高下如何？”
　　啊，那个不是陆军士官学校吗？干嘛从日本跑到这儿来？黄埔无奈地抬眼看看他，但是陆士君已经从高处跳下，随后一个肉搏攻击就扑上了黄埔，两个人在当庭广众之下开打起来，一旁的台大不知所措，只是着急地看着打起来的两人。。
　　“台大桑，我也是你的FANS，请给我也签名好吗？”一个别扭的中文从身后传出，台大一看，正是帅气俊美的东京大学，看见他潇洒的脸，台大立即忘记了身后还浓烟滚滚地有两个学校在那儿打得热火朝天地，就高兴地蹦蹦跳跳地跑过去了。。
　　周围的人都离黄埔和陆士两个热血的家伙十米开外，中山则是一副看好戏的样子欣赏着，而小黄埔不知所措，也只是陪着中山。。
　　黄埔突然一脚踢上陆士的腹部，趁着他一瞬间的疼痛，一把把他扔出去，也不知道是哪里地就不偏不倚地扔到小黄埔身上（也许是直觉？），在小黄埔吃痛的时候，突然又一只大手抓住了他的领子，直直地把他拽起来，小黄埔又不是军人，哪里忍受的了这么粗鲁的对待？
　　“臭小子不看道吗？啊嘞？你是。。黄埔他弟弟吗？”陆士发觉手里拽着的男子跟他刚刚打起来的家伙长得几乎一模一样，不禁问了出来。。
　　“他是我儿子。。”黄埔没好气地看着他，怎么这么不偏不倚地打在我儿子身上？小黄埔睁开眼，看了看眼前的男人，他长得一副比他爸爸还僵硬的死气沉沉的脸，右眼睛戴着白色眼罩，上面有红色的圆形标志，这个眼罩看上去就跟日本国旗似的。。男人的脸离他很近，呼吸都快喷到他脸上了，小黄埔觉得是不是离得有点太近了，不禁害羞地瞥过脸。。
　　“你儿子？哈哈，跟你一点也不像！”陆士大笑着，放开了小黄埔“看上去弱不禁风的，跟你不是一个感觉。。怎么样？要是我压倒你儿子，你是不是就可以天天跟我打架了嗯？？”看着陆士一脸认真，黄埔军校脸上不禁冒出了青筋。。
　　“我是不会把儿子交给你这个虐待狂的。。趁早放弃吧。。”看着黄埔如此坚定，陆士放开小黄埔，又冲上去跟黄埔军校打了个你死我活的。。
　　刚才在陆士飞出去的撞上地面的一瞬间，地发出“轰隆――”一声，东大一改淑男形象，突然发狂一般地大喊“是地震吧？是地震吧？”
　　台大拉着发狂的东大，大喊着“不是地震，没事儿的！”但是东大依然抓狂一般地左右探望“地震的时候！应该躲在空旷的地方。。应该。。应该。。”
　　正打得火热的黄埔突然冒出一句“你不是解散了吗？”这一句话弄得陆士心情低靡，趁此机会，黄埔一脚踢飞陆士，他后背直接倒地，贴着地面。。
　　“那么，你输了，陆士君。。”总觉得自己。。是不是有点。。狡猾？？黄埔托着下巴想时，勉强站起身的陆士突然一脸愤慨地飞奔到东大身边，抄起他带着的短刀，跪倒在地仰面朝天大喊“我输了！就不该活！我要切腹！我要向天皇陛下效忠！”
　　东大和台大立即冲过来阻止陆士，而黄埔军校只是看着这个混乱的场面，掏掏耳朵说“随便你吧。。”，然后走到中山和小黄埔面前。。
　　“很冷血啊你。。”中山耸肩摊手说道，但是心脏已经为他而跳动得加剧不已了――不论过了多少年，他还是这么帅气！
　　“他死不了的，放心。。”黄埔冷漠地说道，小黄埔静静地看着他，不禁开口道“爸爸，如果你把我交给陆军士官学校，那么你不就可以跟妈妈。。额。。你知道。。”小黄埔长长的睫毛掩住他好看的双眼。。
　　“那家伙是个BT！非常爱虐，各种虐。。你可是我儿子，虽然是我情敌，但是毕竟是我的亲人。。我绝对不会把你交给他的。。”看着黄埔炯炯闪烁的双眼，小黄埔不屑地撇着嘴说道：“那你当初干嘛伤害我？”
　　在场的所有人都不说话了。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　（虽然不太想这么说，可是我想完结最受校了。。也许到时候有兴致我会再开的。。小完结后写点儿有xx的番外）
　　央美用他的写轮眼。。啊不，是读心术，几乎把身边的人都扫射。。啊不，是扫视了一遍，可是没有做贼心虚的家伙，反而是发现不少八卦。。
　　怎么办呢，虽然不想理会理工那家伙，但是答应好的事情。。
　　央美坐在他雕刻的一尊雕像上面――人马美少年。。= =身上，细细想着，既然北京找不到难道是外地的？理工不是说是北方么，难道从东北一直找到大西北去？太辽阔了。。但是想一想。。皇帝。。皇帝。。皇帝？！
　　难道是。。央美突然站起来，跑出外面，不会吧？这么简单的讯号吗？自己竟然没想到！
　　跑出门口后，手机突然响起，是个陌生的号码。。央美看也不看地接通了，那边传来一个用变声器出声的声音。。
　　“中央美院。。你敢做什么的话，国美就没命了。。我现在在郊区，想让他活命，就带着民大来这儿，皇帝。。”
　　对方挂断了，央美气喘吁吁，太恐怖了，连自己想做什么都知道，他是算准了吗？还是有人跟踪我？
　　四下看看，没有人。。央美气愤地一咬牙，跑向西边。。民大正和北服还有中女正在聊天，看见一脸气喘吁吁出汗到性感的央美，北服一片心花荡漾，但是下一秒，央美立马抓起民大的手就跑起来。。
　　“啊嘞。。咦咦？？这是怎么回事？他们难道有JQ？？”北服嘴张大得能放下一个橘子，中女思考了三秒后突然想到什么，顺手从包包里拿出一个本本就兴奋地稀里哗啦地写了一大片。。




33

33、于是它完结了 ... 
 
 
　　朽木我从瑞典回来了啊，一回家打开电脑屏幕……好方好不自然，键盘好大好高啊，电脑声音好大啊……全都不一样了，朽木我标点符号都用……而不用。。。。了。。
　　好吧好吧好吧我承认，四个月神马都不一样了，我记不得家里电脑的样式也记不得同学们的名字，也记不得最受校写到哪里去了。。现在我只能从头看起，然后继续写，到了瑞典之后3个月也尝试继续连载填坑甚至创造新的文章――《马善被人骑》，嘛，一点资料都米有的阿鲁！短篇文章是同人了。。
　　话说我在恩么觉的这文章越写越狗血了？所以写完这篇主要剧情我就完结了，然后就是番外了（出国让我对天朝产生了怀疑以及厌恶的感觉，所以这大概也是我不想继续写的原因吧。。）
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“等等等等等。。。。中央美院你干什么啊。。呼呼”
　　“等不了。。呼呼。。现在很紧急。。再快点！！”
　　当你听到这话的时候不要乱想。。央美他只是拉着民大在路上狂奔而已。。
　　“我们去哪里？”民大跑得喘不过气来了。。
　　“郊区。。”央美刚回答完就突然停下来了，民大的前胸一下子撞到央美的后背，肋骨险些撞折了（弹力太差= =）
　　“对啊，我也不知道是在哪个郊区，也不知道方位。。可恶！！”央美气得捶地，他从来没有这么失误过。。在他们不知如何办的时候，一辆黑色的汽车停在他身边，中传摇下车窗，那冷冰冰的眼神直直地看着央美。。
　　“你上来吧，我帮你想办法。。”
　　不知缘故的民大再次被央美拉上车，坐在后座上，传媒哥从后视镜里看着两人，冰冷的眼神再次放在手机上。。
　　“你既然是那个，那你拉着民大就肯定是发生了什么紧急的事情而不是去约会了。。那么，如果是搜索方面的，我尽量用我的人力给你解决。。”
　　央美把前因后果给他说了一遍，一听皇帝指名道姓地让她去，心里仿佛装了只兔子一般怦怦怦跳。传哥也不慌张，直接给新闻部人力部资源部生育部全部打了一通，最后在人多地广的传媒界找到了郊区所谓“皇帝”的所在，他一脚油门直接拉着两人往北开去，一路上险些与死神擦身而过。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　你一路 向北～～～
　　澳大已经无聊到听着JAY的歌，看着眼前又是一群穿着内裤的男人站在一排，知道的是明白澳大又赢了，不知道的还以为他有什么跟骷髅布鲁克一样的嗜好呢。。
　　“真素无聊哈！！有木有强悍点的家伙啊？？”
　　澳大惦着脚，直到旁边有个头上缠着绷带的家伙突然跑出来，吓得澳大险些从椅子上摔下来。。。
　　“唬人哒！！”澳大怒瞪一眼那家伙，那人一副无奈的样子指着他自己的头“这是被扳手砸的！哼，竟敢砸李刚的儿子，真是胆大包天！”
　　无视那家伙说的话，澳大继续惦着脚“那么，有木有赌王神马滴让偶跟他玩玩，不然无聊shi了哒。。。”
　　看着一排内裤男，男子离去了，没一会儿，一个声音从天花板传来。
　　“那好，我跟你赌博。。”
　　“雷谁啊？”连脸都不露，真是个奇怪的人。。
　　“不用知道我是谁，你只要继续你的游戏就好。。。”奇怪的声音再次响起，过后，绷带男走过来，开始发牌，那边空空的没有人，但是赌局还在继续。。
　　“啊十万。。”“跟了。。”
　　明明前面没有人，但是那声音一直在控制着牌局，要多少钱绷带男都会拿过来，换什么牌他也会拿去换，澳大四下看了看周围除了前面椅子的椅背上其他地方是没有摄像头的，这个桌子照理来说也没有特殊的地方，那家伙是钱多了疯了吗？
　　在跟了有大概几百万后，澳大亮出牌，绷带男也亮出了那边的牌，很幸运。澳大他赢了，在他刚要伸手去拿钱的瞬间，绷带突然走出来，拿出一张纸，澳大不以为然地打开看了一眼，却吓得双手颤抖
　　纸上清清楚楚明明白白地写在澳大的出千手段和过程以及详细时间还有他明白的心理活动，仿佛会读心一般。。
　　“那么，你看见了吧，你出千的过程我们都明白了。。知道我们会怎样对待出千的不老实家伙吗？”在那声音消失后，众内裤男们举手而整齐地大吼：“剁手！剁手！剁手！剁手！”
　　发觉不对的澳大刚要站起来，就被绷带男一下子摁在座椅上，他右手拿出一把军刀。众人不住地呐喊，还围成一个人墙防止他逃走。
　　正在绷带男举起刀的一刹那，门被撞开了，一个女孩子跌跌撞撞地跑过来一把抱紧了澳大
　　“求求你们，别伤害他的赛，求你们了。。”
　　看着澳大抱到他要窒息了，绷带男还是没有撒手，澳大反而看着民大，心里丝毫地有点感激。。这时候那些狐朋狗友都不在，现在在身边的，竟然只是这个只有见过两面的少女，他环上她的后背，闭着眼睛。
　　“能在斯去手的一瞬间雷在这里，偶真的好开心哒，与雷在森边，偶也8遗憾了，紫四。。。要素雷的胸部能再软一点的话。。。”
　　民大感觉血直接冲进头里，无意识地就一拳打到澳大了，此时的央美也跑了进来，看着脸红的民大和躺在地上奄奄一息的澳大，以及一脸黑线的绷带男，央美无语地看着这一切。。寂静的天花板突然传出一声“我们走吧。。”便更加悄无声息了。。
　　绑带男赶忙撤走了，央美也追了出去，赶来的传哥和民大托着还处在昏厥之中的澳大离去了，没多久，整个房间里只剩下一个躺在地上的军刀而已。。。
　　
　　澳大在车里猛然惊醒，看见的是靠在他身上民大的睡脸，可爱而安详，可是再摸摸自己隐隐作痛的下巴，幸好骨头没断掉。。
　　“发生什么哒？”澳大看看他完好无损的右手，再看看坐在驾驶室里的中传，反光镜里传出他冷冷的一瞥“民大把你救出来了，就这样。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“我们就这样走了？大哥？”河北传媒学院把头上的绷带解开，脸上还有被扳子砸过的痕迹。。
　　“嗯，走了，继续下去就没劲了。。那家伙也追来了？”
　　河传点点头，继续收拾起东西来。“那家伙很快就会找到这里来，我看我们还是。。”一回头，他已经不见了，河传撇撇嘴，又消失了，大哥别这么诡异好不好？
　　他穿着单衣，从楼梯走下然后出来，一大一小两个身影正在那边打闹着。
　　“哥哥哥哥你去了好久，哎呦我才不要和这个贱人在一起！”“谁是贱人你个小鬼头。。”正在两个人打闹的时候，他走过来，笑眯眯地说道“咱们走吧。。”
　　三人对视一下，那一大一小两个身影继续一边闹腾一边走，而在他走了两步后，回头看看刚刚赶出来的央美，一副气喘吁吁的样子，他笑了笑，转头继续他的路。央美刚要说什么，到口的话完全说不出口了。。
　　没想到。。
　　自那以后，再也没人提起过皇帝是谁，知道此事的传媒大学也没有跟央美问过，但是自从这件事完毕之后，皇帝也再也没出来活动过。。突然觉得有点‘祥和’到奇怪的理工，找到央美问了一次，他也什么都没说。。在上海的复旦知道这件事后，竟然一边‘调戏’同济，一边认真地给农职回情书，反正这个世界又变得一片和平（？）
　　央美在用力地关上门，把北服和中女通通关到外面后，一副疲惫样地上了楼，在楼上的画室里，他看见窗户大敞，一个穿着警服的男人正坐在椅子上，一副专门等着他回来的样子。。
　　“人民公仆就是这样子进别人家的吗？”央美顺手就坐在人马美少年的背上，翘着二郎腿一副无所谓的样儿。。
　　“那件事。。我们不追究了。。”小公缓缓开口道“虽然不知中政怎么想的，不过既然是他说的，那就这样吧。。”
　　“那件事？哪件？？”央美拖着下巴一副若有所思的样子“如果你说的是清华美院那件事的话，啊抱歉，以你们正常人的思想觉得是犯罪的在艺术家的眼里就不是。。至于追究不追究什么的我就从来没想过。。”
　　小公的脸黑了两秒后无奈地回答“你当是下水道米人鱼么。。”
　　央美突然眼珠一转，邪笑着盯着小公“是不是所有事情都一笔勾销了呢？上次你偷偷潜进来，是不是要给我点补偿呢？”
　　小公看见他放大的脸慢慢接近，嘴角提高到和某医生相似的表情，吓得他立即从窗户爬了出去。
　　“喂喂，跑什么啊，下次把武汉大给我带来，我也想试试他啊。。”
　　小公已经消失得无影无踪了。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　此时的一片小花园里，华电坐在椅子上，一左一右是吵架得累地睡着的北农和北动，他温柔地看着天空，边摸着他们的头发，笑了。。
　　（全文完。。也许？？）