

（口袋妖怪黑白同人） 两台NDS引发的JQ旅行

旅行



　　我在六岁那年收到一台从没见过的游戏机，那一年我已经拥有了一台wii和一台360，对于一个关注游戏的男孩，任何一种主机都不应该是陌生的。可我确定，我不认识那台白色的机器。
　　
　　翻盖的机器，上下两个屏幕，背上还有汉字写的小神游的logo和IDSL的机器名，开机发现已经灌好了不少游戏，包裹里还有充电器和备用储蓄卡，没有任何其他东西。而网络上也没有找到任何有关这款机器的资料。
　　
　　妈妈说，既然是给你的，就安心收着吧。
　　
　　于是我在那六岁那年，以为自己拥有了一台世界上独一无二的游戏机。
　　
　　机器里有不少有趣的游戏，甚至有基于我们这个世界背景的冒险故事，我出生在伊修，对于新奥和成都的小精灵只在电视电脑或者书籍上看过，这样用游戏的方式去接触他们让我觉得是一种全新的体验，甚至我曾想，等到我十岁，我也可以这样子和同伴去旅行，去挑战道馆，去走冠军之路。
　　
　　我曾把这样的想法告诉妈妈，却被她搂着说：“可妈妈觉得，主角应该是你妹妹才对啊。”我表示疑问的时候，妈妈告诉了我如下分析：
　　
　　“你也看到了吧，每个主角都是有劲敌的，他们会和主角一起踏上冒险的道路，你不觉得，有裘莲和贝尔这两个同龄玩伴的妹妹更符合主角要求吗？”我觉得我被说服了，却隐隐有些不甘。
　　
　　“所以啊，你要在那之前就变得很强，然后在妹妹遇到麻烦的时候翩然而至，潇潇洒洒的打败敌人，然后告诉别人，这是我妹妹，你们要动她得先过我这一关。这年头，隐藏BOSS什么的，绝对比主角受欢迎哟。”
　　
　　其实我觉得隐藏BOSS这个说法有些不大对劲，妈妈的形容词也用得有些奇怪，不过我还是认同了做为哥哥必须保护妹妹这个设定，特别是还只有四岁的她拉着我的衣角叫哥哥的时候。
　　
　　对了，那一年我七岁，已经通关了口袋妖怪银铃的第一周目，正在向第二周目进军。
　　
　　二周目又入手了不少精灵，在一周目抓到的一些精灵也升到了很高的等级，于是进化成了一大难题，按我知道的知识，鬼斯通是可以进化成耿鬼的，可无论提升等级还是使用进化石都没有作用，当我想要放弃的时候，妈妈告诉了我一条线索。
　　
　　那时候妈妈正在和爸爸讨论有关哪种精灵最帅这种我看来极度无聊的问题，妈妈坚持是冥王龙，而爸爸直接惊讶的问：“那条大水蛭？”妈妈愤怒的拿平底锅追杀爸爸的脑袋，然后托腮做无奈状跟我说：“跟你爸爸那种动画党无法交流。”
　　
　　我只在游戏里见过冥王龙，的确是很帅的神兽，可水蛭是什么？又什么时候有动画里出现过冥王龙？我问妈妈，却没有得到答案。
　　
　　“对了，妈妈，你知道耿鬼是怎么进化的吗？”我问妈妈。
　　
　　“耿鬼？所有的小精灵都是到了一定的强度就会进化的哟。”妈妈给了我一个模棱两可的答案。
　　
　　“不，我是说，游戏里头。”
　　
　　“游戏啊，你不是有个从来没有试过的通讯功能吗？说不定和那个有关。”妈妈撑着脸回答。
　　
　　“哪来的机器和他通讯？”爸爸端着碗从妈妈背后走过：“别打击孩子了。”
　　
　　“哎呀，说不定有的呢，这就是命运的相遇啊。”妈妈笑嘻嘻的说。我和爸爸对望一眼，爸爸做出一个扶额的动作，然后在妈妈转头的时候边喊妹妹的名字边往饭厅跑去。
　　
　　下午在院子里喂完我家的四季鹿之后就靠在院子的石头上打游戏，这游戏里有一个叫wifi网的通讯功能，因为没有第二台机器以及更重要的我从来没有听过这个网络而从没试过，或许……真的能连上什么？
　　
　　好吧，反正只是个尝试，总是不吃亏的。
　　
　　一直到很久，我都觉得能连上另一台机器是很神奇的事情，也一直到很久，我都没有找到那个叫wifi的网络究竟是如何存在的。
　　
　　总之我那天，确实连接到了另一台机器。
　　
　　也就是那天，我有了一个用游戏寄信的笔友，他告诉我，他叫N。
　　
　　十岁那年，我按照所有家庭小孩的习惯准备出门旅行，头一天妈妈给我一个据说什么都可以装进去的四次元背包，顺便告诉我，这和爸爸妈妈的名字一样是这个世界上的不解之谜。
　　
　　这么说起来，我的确不知道爸爸妈妈的名字，镇子上每个人都有名字，可只有爸爸妈妈，好像就算人家叫他们的时候，也是称呼的夏一他爸爸或者秋罗她妈妈。
　　
　　对了，我叫夏一，妹妹叫秋罗。至于为什么妹妹不叫秋二，似乎是妈妈在妹妹出生的时候死活不肯再让爸爸给孩子取名才拯救了这姑娘的一生。
　　
　　出发的时候天气不错，妈妈和爸爸牵着妹妹在门口给我送行。
　　
　　“初始精灵一定要选草藤蛇哟。”妈妈摸着我的脑袋说。
　　
　　“为什么？”我问。
　　
　　“因为你妈妈是颜控。”爸爸一本正经的回答。然后脸瞬间扭曲了。
　　
　　喂，妈妈，我看到了，爸爸腰上的肉已经被你拧了三百六十度了喂！
　　
　　“因为那孩子长得像毛毛啊。”妈妈的脸整个都漂浮了。不过毛毛是谁？好吧，看爸爸那副捂脸的表情，我还是不要知道的好。
　　
　　“我知道了，反正我选草藤蛇就好了。”本来想直接带走家里的四季鹿做草系小精灵的，哎，冬天还有毛可以保暖是多么美好的事情，可惜了。
　　
　　“这样才对哟，来，好孩子有奖励的。”妈妈揉着我的脑袋递给我一个蛋……
　　
　　我说，妈妈你昨天跑去三号路果然是去培育屋了么……
　　
　　“是什么的蛋？”我问。
　　
　　“哎呀，这种事情，告诉你还有什么惊喜呢？自己慢慢孵吧。”
　　
　　一脸黑线的点点头，拥抱了爸爸和妈妈，又蹲下身向妹妹保证会打电话会写信，终于能够去博士那领自己的小精灵了。
　　
　　据说荒木博士是全世界唯一的女性博士，可惜，我到研究所的时候遇到的是她的父亲，好吧，也是荒木博士。
　　
　　完全没有管博士那种你真的不再考虑一下的眼神，毫不犹豫的选择了草藤蛇蛇，拿了精灵图鉴，终于踏上了旅程。
　　
　　N：
　　
　　展信愉快。
　　
　　我终于开始自己的旅行了。
　　
　　好吧，这么说还真是有些不好意思，总觉得像踏上旅行的主角一样。
　　
　　我的初始小精灵选择了草藤蛇，是一个永远都昂着头很骄傲样子的孩子，不过我的第一只小精灵是什么现在就连我自己也不知道。这或许是一件很奇妙的事情呢。
　　
　　我现在在一号路的一棵树边给你写信，明天或许可以到达唐草镇，果然我还是需要一辆自行车，这样的脚程实在太慢了，实际体验了才发现，露宿并不是什么好事呢。
　　
　　那么晚安。
　　夏一
　　
作者有话要说：别计较WIFI，这世界充满BUG。=v= 

索罗亚



　　小一：
　　
　　见信如唔。
　　
　　原来你也到了出门旅行的年龄，对于不能与你同行我表示遗憾。我为你准备了礼物，你去口袋妖怪中心就可以收到，希望你可以爱护他。
　　
　　你信上说不知道自己的第一只小精灵是什么，我对这个说法很好奇，能否告知详细？
　　N
　　
　　早上醒来的时候先确认了一下自己还在树上才慢慢挪动身子。昨天夜里草藤蛇就睡在我肚子上，被8千克的体重压了一晚上，我很庆幸我没有做恶梦。
　　
　　草藤蛇还没有醒，蜷成一团缩在我肚子上，据说那个尾巴可以进行光合作用，我好奇的拔了拔，结果把她吵醒了。
　　
　　真可惜，这娃睡着的时候完全没有白天那样拽的眼神，我一动还会拉着我的衣服，不过我现在这么说，他是不会承认的。
　　
　　“次塔加？”
　　
　　“不，没什么。”把草藤蛇放在肩膀上，我拿出NDS看N的回信。
　　
　　咦？礼物？
　　
　　“次塔？”
　　
　　“有人给了我礼物呢，我们去唐草镇吧！”
　　
　　“次塔加！”
　　
　　到达唐草镇的时间已经是下午了，我撑着腿在镇子门口喘气，心里只有一个想法：肩上扛着一只草藤蛇跑步真的是不明智的选择，真的。
　　
　　看到那娃仰着脸，一副你真没用的样子就更加气愤，“喂喂，有种的你跟着我跑啊！”
　　
　　“藤！”结果她死命扯我头发，好吧好吧，我错了，这娃是姑娘，本来就没种。
　　
　　好不容易安抚好了草藤蛇，我们第一站的目标就是口袋妖怪中心。
　　
　　“哎呀，你是花木镇的夏一，原来你也到了出来旅行的年龄了吗。”唐草镇的乔伊小姐看到我就直接问。
　　
　　该感叹花木镇和唐草镇太近还是这两个镇人太少呢？我居然已经闻名到隔壁的镇子了。
　　
　　“是啊，那么这孩子就麻烦乔伊小姐了。”我将草藤蛇收到精灵球里递给乔伊小姐。
　　
　　“好的~那么稍等。”乔伊小姐结过精灵球就离开了，留我一个人在大厅里。好了，这个时候就去看看礼物到底是什么吧。
　　
　　打开电脑，看到您有一件礼物的提示，取出后发现是一枚红色的精灵球。好像……是珍贵球？？？据说是只有大型政府活动才会限量发售的高等精灵球，而且这东西唯一的效果就是口袋妖怪出场比较华丽……
　　
　　捂脸，我又不参加华丽大赛，N你送我这个做什么……
　　
　　不对……这球好像用过。
　　
　　……
　　
　　所以说，口袋妖怪中心的机器真神奇，究竟是怎样把精灵就这么传过来的？难道先分解成粒子再通过网络再重组？自己纠结了一下，告诉自己这只是乱七八糟的电影看多了的胡思乱想。
　　
　　不过N这是送了我一只精灵？真好奇会是什么。
　　
　　“铛~铛~铛铛铛~夏一先生，您的精灵已全部恢复健康，请速到检查室入口处等待，重复一遍……”广播里响起乔伊小姐温柔的声音。
　　
　　哦哦，草藤蛇好了，那么等会和她一起迎接新伙伴吧。
　　
　　“乔伊小姐。”我赶到入口处，正好看到乔伊小姐和塔布里出来。
　　
　　“来，夏一，你的草藤蛇一切都很好，真有精神。”“塔布~”塔布里将精灵球递到我手上。我扰扰头发有点不好意思说这是因为我的草藤蛇还没有进行过对战，只能说谢谢然后接过球。
　　
　　果然，找人打一架是必须的。咦，这个说法怎么这么奇怪？
　　
　　“对了，乔伊小姐，口袋妖怪中心是可以住宿的吧。”我看了看逐渐暗下来的天色问。
　　
　　“当然可以，那么夏一要住宿吗？”
　　
　　“嗯~麻烦了。”
　　
　　进到房间扔下包，直接把自己甩到了床上，蹭~，还是柔软的床舒服。放出草藤蛇，那娃看都不看我一眼，就做出了和我刚才一样的动作，还发出满足的声音。
　　
　　“喂，我说，你起码也关注一下我吧。”我有些挫败的戳戳草藤蛇的尾巴。
　　
　　草藤蛇从我手里夺回尾巴，一个后空翻跳到床的另一边，头一撇“哼。”
　　
　　喂喂，你哼了吧，你刚刚鄙视我了是吧！
　　
　　“信不信我不给你饭吃。”我咬着牙说。
　　
　　“次塔！！！”听到这样的威胁，草藤蛇直接一个撞击向我袭来，很好，正中肚子……
　　
　　“痛……”我捂着肚子在床上哀嚎，那家伙就那么叉着腰看着我，接着又哼了一声。
　　
　　又被鄙视了= =
　　
　　不和那娃计较，我决定先看看N送了我什么精灵，好不容易缓过来，我坐在床边一手揉着肚子一手拿着精灵球。说实话，我很紧张，就和出门旅行一样。这究竟是怎样的精灵？他会不会听我的话？会不会……不，其实我最担心的是，我会不会养不好他辜负了N的好意。
　　
　　“次塔？”草藤蛇跳到我的肩膀上，用小小的爪子去够那颗球。
　　
　　“是精灵球，听说很贵的样子，是N送的礼物。你说，里面会是什么呢？”我将球递给草藤蛇，她拍了两下，又转头看我。
　　
　　“次塔加？”
　　
　　“我担心啊，你说，万一我们一打开，里面出来一只大怪兽把我们都吞了怎么办？”
　　
　　“次……”草藤蛇用小爪子捂着脸，转头拿屁股对我。喂，我只是想活跃一下气氛而已。
　　
　　“算了，我们看看吧。”我说着站起来。
　　
　　“次塔！”
　　
　　我向着房间的空地扔出精灵球，一阵乱七八糟的闪光之后，一只像狐狸一样的黑色的小精灵怪出现在空地上。
　　
　　“zorua~”
　　
　　“唔……”
　　
　　“次……”
　　
　　“草藤蛇，你认识这种小精灵吗？”
　　
　　“次塔。”草藤蛇摊手摇头，表示不知道。面前的小精灵脚步一滑，差点摔倒。
　　
　　“啊，对了，图鉴图鉴。”这才想起我还在博士那拿了图鉴，连忙将那东西对准了面前的口袋妖怪。
　　
　　“索罗亚，恶狐精灵，可以变成对方的样子来吓唬对手。貌似比较喜欢变成沉默寡言的小孩子。”
　　
　　“哎~”
　　
　　“次塔加~”一人一蛇一起发出惊叹，似乎，我得到了不起的口袋妖怪了。
　　
　　“你叫索罗亚吗？”我蹲下来问。
　　
　　索罗亚盯着我看了一会，突然退后一步，我有些失望的低下头，却看到他猛的跳起，在空中旋转一圈，落地时变成了一个小孩的模样。
　　
　　那张脸……打死我也不会认错，是我对着镜子看了10多年的脸！喂！我又不是沉默寡言的小孩！
　　
　　“你好，我叫索罗亚。”
　　
　　“说……”（“次……”）
　　
　　“说话了！”（“次塔加！”）
　　
　　真的说话了！
　　
　　“嘻嘻嘻，你们真有趣。”他咧着嘴笑，这么看来还真有些狐狸的样子，不对，我怎么会露出那样的表情。
　　
　　“要伪装人类当然要懂人类的语言。”他说着从口袋里掏出一支录音笔给我：“N的留言。”
　　
　　我好奇的接过来，按开开关，变声期少年的声音从录音笔里传出来。
　　
　　“小一，索罗亚是与我一同长大的精灵，我不能陪你旅行，那么就让他代替我吧。祝你旅行愉快。”
　　
　　这是我第一次听到N的声音，其实我对N了解并不多，只知道他比我大几岁，除了精灵没什么朋友。刚认识的时候总觉得他比我还要单纯，可等慢慢交流下来，又觉得其实是个很成熟的人。这么说，果然是岁数问题么。
　　
　　留言很短，短到让我有种意犹未尽的感觉。我突然觉得不够满足，想要多了解一些他的东西。
　　
　　“呐，索罗亚。”我蹲下。
　　
　　“zo？”
　　
　　“你能变成N的样子给我看看吗？”我问。
　　
　　“N说，不可以。”他笑了起来。
　　
　　什么叫N说不可以！就是说你能变N不让你变是吧！
　　
　　------------------
　　N：
　　展信愉快。
　　
　　我已经到达唐草镇了，这里的落差很大，可以看到很远地方的风景。
　　
　　我收到了你送来的索罗亚，真是个有趣的孩子，不过，你说他与你一同长大，意思是，他比我的年龄还大吗？
　　
　　有关我的第一只精灵，因为它现在还是个蛋啊，请允许我用它，因为我还不知道那会是个帅气的小伙子还是美丽的姑娘。（笑）
　　
　　说实话，N，我现在还是很紧张，出门才发现，一个人旅行是多么困难的事情。还好有口袋妖怪陪着我。
　　
　　最后，谢谢你以及晚安。
　　
　　夏一
　　
作者有话要说：口袋妖怪到底是怎么传送的呢？？这真的是个谜= =+

为什么旅行



　　小一：
　　
　　见信如唔。
　　
　　我还没有去过唐草镇，那里离我居住的地方太遥远了。听你说似乎是很有趣的地方，有机会的话我一定会去看看。当然，最好能有同伴一起。
　　
　　索罗亚比我小两岁，所以他的确比你大没错。难道你要叫他哥哥？那可不行，就连我你也是直呼姓名的吧。
　　
　　有关蛋，孵出来了一定要告诉我哟，突然想到小一抱着蛋的样子，很想笑。
　　
　　每个人刚踏上旅行都会心有不安的，哪怕游戏里的主角们也是，只是没有说出来而已。不过小一你说，只有精灵陪着你，那我算什么呢？
　　
　　小一的旅行是为了什么呢？成为最强的训练家吗？还是别的什么呢？
　　
　　好好考虑这个问题吧，一旦有了目标，就会变得很简单了。
　　
　　那么，晚安，不用谢，以及，应该是我谢谢你。
　　
　　N
　　
　　早上阳光明媚。我坐起身伸了个懒腰，发现我的动作让索罗亚从被子上滑到了床单上，他动了动，把脸埋回脑袋里继续睡，而草藤蛇依旧把自己蜷成一团，拉着我的衣角。
　　
　　突然不敢动了。害怕吵醒他们。
　　
　　昨天和他两折腾到很晚，也没能强迫索罗亚变成N给我看，他说是N说，如果现在就给我看到了，就失去神秘感了。
　　
　　可恶，难道N你长得面目可憎见不得人？还是N你其实就住我家隔壁怕我知道？不对不对，我家隔壁一边是裘伦一边是贝尔，无论是哪个都让我有种世界末日的感觉。这种想法太糟糕了。
　　
　　所以N你果然是面目可憎么……远目。
　　
　　既然现在不能起床，我决定先掏出NDS看信，顺便把那只一直给我两送信的基路亚放出来转转。
　　
　　唔，这么说起来，我的目标到底是什么呢？我自己也不是很清楚啊，仅仅是本着到了10岁就要独自旅行的原则出门而已，到底有什么目标……我还真的从来没有想过。冠军什么的，太遥远了，那不适合我啊。
　　
　　“唉……”
　　
　　“zoro……”索罗亚动了动脑袋，抬起头。
　　
　　“醒了？”我问，紧接着，草藤蛇也松开我的衣服，揉着眼睛晃晃悠悠的站起来。
　　
　　“在看信？”索罗亚问我。
　　
　　“你知道不是打游戏？”
　　
　　“切，你们都一样，一看信就两个表情，苦恼和傻笑。”
　　
　　谁……谁傻笑了！苦恼就算了，谁傻笑了，等等，你们，好吧，傻笑的那个一定是N。
　　
　　“别想了，你也是。”索罗亚跳到我肩上凑过来看信：“哟，叫声哥哥来听。”
　　
　　“次塔加？” 草藤蛇跳到另一边，结果发现完全看不懂。
　　
　　“谁要叫你哥哥，我连N都没有叫过哥哥！”的确如此，虽然N比我大，可我们一直是作为同辈好友在交流的，从来没有想过要叫他哥哥。就好像如果那么叫了，的确可以更加亲密，但某些方面就落后了一样的感觉。
　　
　　“哎，小鬼真没礼貌。”索罗亚做失望状摇头。
　　
　　“够了！起床！”我将草藤蛇抱在手里，猛的起身，索罗亚不负众望的滚到了床上。GOOD，扳回一局！
　　
　　“次塔次塔！”干得好，草藤蛇！咱两一起嘲笑他。
　　
　　索罗亚摇了摇脑袋，一下子变成我的样子，然后说：“再乱来我就变成这样出去捣乱哟，小朋友。”
　　
　　那表情叫一个得瑟，好吧，他最得瑟的是我真的接受威胁。
　　
　　衣服，背包，帽子，全部没有问题之后我准备出门。掏出精灵球对着面前的草藤蛇和索罗亚：“进来吧。”
　　
　　“在家里关了这么久，我才不要呆在精灵球里。”索罗亚说完就跳到我肩膀上，然后爬上了头顶。看他这样，草藤蛇毫不犹豫的跳到我肩膀上，显然也是不愿意进去了。
　　
　　我说，学坏真的很容易啊，真的啊。
　　
　　“索罗亚……你这样出去，真的没问题吗？”我抬头，结果只看到了帽檐。
　　
　　“好吧，为了不给你添麻烦。”脑袋上一阵骚动，似乎那娃变身了。
　　
　　“次塔加！” 草藤蛇突然盯着我的脑袋全身炸毛，呼啦一下就从我肩膀上跑到了背包上。我被突然不平衡的力量拉得一歪。
　　
　　到底怎么了……我跑到镜子前，看到头顶一只暖暖猪趴在那里，喷着带着火星的鼻息。好吧，我知道为什么草腾蛇会跑了。
　　
　　“我说，你换个别的吧。吓到草藤蛇了。”
　　
　　“我会火焰放射啊，当然要选个火系的。”
　　
　　哦哦，秘传机吗，真不错呢。可是看看草藤蛇依旧一副如临大敌的样子……
　　
　　“好吧，不喷火星就是了。”头上的暖暖猪怏怏的低下脑袋，草藤蛇这才重新回到我肩膀上。
　　
　　“在外面也不准说话啊。”我强调。
　　
　　“是是，和N一样嗦。”混蛋！我是为了谁！
　　
　　又整理了一下一人两宠的装备，拉开门：“好了，出发！”
　　
　　“次塔加！”
　　
　　“卡布！”
　　
　　哟，真乖……
　　
　　顶着这两只走出门，突然想起，这么下去，我会长不高的吧……肯定会吧……捂脸。
　　
　　“夏一，早安。”看到我出门的乔伊小姐和我打招呼。
　　
　　“乔伊小姐早安。”我回应道：“乔伊小姐，精灵中心有卖道具的地方吧。”
　　
　　“当然哟，入口的地方就是了。夏一要旅行的话，记得多买点东西哟。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　在入口买了不少伤药和状态药，反正出门的时候爸爸塞了我不少钱，反正我的包一辈子也装不满。嗯哼。
　　
　　“你在得瑟什么。”
　　
　　“喂！都说不要突然说话了！”我有些激动的喊，结果发现精灵中心的人都看着我。
　　
　　“笨蛋，是心灵感应！”
　　
　　我的脸噌的一下红了起来。混蛋，怎么不早说。
　　
　　急冲冲的走出精灵中心，听到头顶那家伙又在“嘻嘻嘻”的笑就气不打一处来。从头顶把那家伙扯下来准备好好教训一下，反正他现在不能说话不能变身不能反抗！
　　
　　“卡布？”暖暖猪歪歪脑袋，眼神那叫一个纯真，表情那叫一个无辜。
　　
　　“唉……”我承认，我败了：“下次不要这么吓我。”我又把这娃塞回了头顶。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　
　　可恶……果然是故意的。
　　
　　“chirami！”突然听到小精灵的声音，我们三一起低头，发现面前站了一只灰色有着大大耳朵和尾巴的小精灵。
　　
　　“你是……”
　　
　　“是小灰鼠。”索罗亚告诉我。
　　
　　掏出图鉴对上去：“小灰鼠，观赏精灵，天性非常爱干净，总是将尾巴当做扫帚，把住处擦拭得一尘不染。”
　　
　　“哎，好有趣的小精灵。”我感慨着说。
　　
　　“次塔加。”草藤蛇突然拉拉我的头发，然后跳到小灰鼠旁边，拍拍他，又看看我。
　　
　　“chira”小灰鼠也笑嘻嘻的去拍草藤蛇。
　　
　　“你们认识吗？”我蹲下身子问。
　　
　　“次塔！”
　　
　　“chira！”
　　
　　“是吗，是在研究所认识的？”我问。
　　
　　“次塔！”
　　
　　“chira”哎呀，这两孩子在一起真好玩，草藤蛇看到老朋友完全没有了平常的小样，快乐的很。
　　
　　“你的主人呢？”我问小灰鼠。
　　
　　“chi……”他听到我的问题，沮丧的低下了脑袋，大大的耳朵都搭了下来。看来，是走丢了。
　　
　　
作者有话要说：叫声什么的，太痛苦了，对着五十音图找字什么的，太痛苦了。
请原谅我一部分中文一部分罗马音【音波蝌蚪脸 
荒木博士



　　
　　“那么，有什么关于你主人的线索吗？”
　　
　　“奇拉奇拉米~”小灰鼠边叫边揉着自己的脸，露出一个和人类很像的表情，又扒拉着头上的毛发，做出一个发髻的样子……额……这是在模仿自己的主人吗，可惜……
　　
　　“索罗亚……他在说什么？”我确信，就算能理解精灵简单的话语，可是这个未免也太难了，用妈妈的话说就和能打招呼跟过专八一样的区别。
　　
　　“他说他的主人是研究所的荒木博士，穿着白大褂头上绑着一个发髻。”
　　
　　“奇拉米！”听到我头顶的暖暖猪说人话，小灰鼠吓得一下子躲到草藤蛇身后，可惜草藤蛇苗条的身躯完全遮不住他，还被他拉得站不稳，晃悠了几下两只一起坐到了地上。
　　
　　“杀伤力真强。”我抬头，可惜还是只能看到帽檐。
　　
　　“多谢夸奖。”索罗亚毫不谦虚。
　　
　　“这么说来，你的主人就是被誉为全国唯一的女性精灵权威的荒木博士了啊。”我拉起小灰鼠和草藤蛇，小灰鼠看到草藤蛇用小小的爪子拍着因为跌倒而粘上的灰尘，立马用尾巴在她身上扫来扫去，草藤蛇也停下自己的手，还配合的转圈。
　　
　　“奇拉米！”看两只都打理好了，小灰鼠举起爪子高兴的笑，意思是我没有弄错。
　　
　　“那么你们在哪里走丢的呢？”我问。
　　
　　“奇拉奇拉！”他拉拉我的裤腿，然后在前面跑着带路，还时不时的回头向我挥挥手。
　　
　　“走吧。”我抱起草藤蛇跟了上去。
　　
　　一直跑到唐草镇的东北角的一个楼梯前，小灰鼠才停下。楼梯很高，抬头可以看到悬崖的栏杆和栏杆那边房子的屋檐。
　　
　　“是在这里走丢的？”我问。
　　
　　“奇……”小灰鼠又沮丧的低下了脑袋。
　　
　　“好了好了，我们去问问吧。”我笑着捏捏他的耳朵，准备上楼梯。
　　
　　“奇拉米？”
　　
　　“什么？”我问。
　　
　　“奇拉？”
　　
　　“不是他……”索罗亚敲敲我的脑袋，示意我抬头，我仰起脑袋，才看到楼梯的最上方站着另一只小灰鼠，她的主人还给她的尾巴上系了一条漂亮的蓝色丝带。哦，看来是个漂亮的小姑娘啊。
　　
　　“奇拉米！”我这边这只小灰鼠高兴的跑了过去，两只小灰鼠在一起碰了碰尾巴，那小姑娘突然转身跑了。
　　
　　“奇~拉~”我们这边这只可耻的脸红了。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”一阵秋风扫落叶……
　　
　　“我说……”我揉了揉额角开口：“你不会是看到小姑娘走不动路才跟丢的吧。”草藤蛇和暖暖猪都表示同意的点头。
　　
　　“奇拉！”小灰鼠拼命的原地蹦Q，还不停的摆手。
　　
　　“唉，有什么号害羞的，窈窕淑女君子好逑嘛哈哈哈哈哈”我们三一起调笑他。
　　
　　“奇拉奇拉！”小灰鼠有点生气的对着我们叫。
　　
　　“好好好，你说不是，那是怎么走丢的？”我爬上楼梯，坐在小灰鼠身边，头顶上那只也终于舍得下来，坐在另一边。
　　
　　“奇……奇拉米。”小灰鼠小声说。
　　
　　“他说是听到了很好听的声音。”索罗亚自觉的翻译。
　　
　　“很好听的声音？”我问。
　　
　　“奇拉。”他点头，突然兴奋起来：“奇拉米！”
　　
　　“怎么了？”我问。
　　
　　“仔细听……”索罗亚说。
　　
　　小精灵的听觉大多数都比人类要灵敏许多，我很努力的竖起耳朵，终于听到了夹杂在风里，钢琴的声音。真的是很好听的曲子，和风一样柔和，让人想要驻足聆听。
　　
　　我可以理解小灰鼠是怎么走丢的了。
　　
　　“是那栋别墅啊。”透过层层叠叠的枝桠，别墅蓝色的屋顶露出来。
　　
　　“好，去问问吧，说不定知道你主人在哪里呢。”我站起来拍了拍裤子，向他伸出手。
　　
　　“奇拉！”小灰鼠高兴的顺着我的手一路爬到了我脑袋上。
　　
　　“喂！那是我的位置！”索罗亚不高兴的嚷嚷。
　　
　　“委屈一下跟着跑吧，纯当锻炼哈哈哈。”
　　
　　“次塔加~”草藤蛇露出了标准的鄙视眼神，跟在了我脚边。
　　
　　“zo……”
　　
　　“叮咚……叮咚……”我站在院子门口按响了门铃。
　　
　　“您好，请问找谁？”钢琴的声音停了下来，门铃里传出一个温柔的女声。
　　
　　“啊……那个，您好，我想请问，荒木博士有没有来过这里。”
　　
　　“哎~荒木博士？”声音满是疑惑。
　　
　　“啊，那个那个，是她的小灰鼠在这里的楼梯下走丢了，所以我想问问她有没有到这里来找。说完我还将小灰鼠从头上取下来，抱到门铃前。
　　
　　“奇拉米。”小灰鼠很配合的对着门铃叫了一声。
　　
　　“哎呀，是小灰鼠。”电话里传出了另一个女人的声音，与之前的不同，显得干练而精明。
　　
　　“奇拉奇拉！”小灰鼠笑得眼睛都眯了起来。这么说，是荒木博士？
　　
　　“我这就开门，请稍等。”之前温柔的女声带着笑意说。
　　
　　大门吱呀一声打开，我带着三只小鬼穿过院子，看到房子的门口站着一个穿白大褂的女子。
　　
　　“小灰鼠！”她很高兴的张开双臂。
　　
　　“奇拉米！”小灰鼠立刻从我头上跳下去，冲到女人怀里。
　　
　　哦哦，真是感人的一幕啊。人和精灵的羁绊……
　　
　　“臭小子，我一下不盯着你就走丢了是不是！”荒木博士一只手抱着小灰鼠，另一只手毫不留情的去拉他的耳朵。
　　
　　“奇……奇……拉……”小灰鼠难过的扭来扭去，可惜都逃不出对方的怀抱。
　　
　　我刚才什么都没有想。真的。
　　
　　---------------------------
　　
　　跟着与小灰鼠交流完感情的荒木博士进到屋子里，一位穿着佯装的女子和一个穿着衬衣西装裤的男子站在客厅里。而我们之前看到的那只小灰鼠就站在女子的身边。
　　
　　经过一番介绍，我才知道，女人的名字叫加奈，男人叫哲夫，是这栋房子的主人，而荒木博士，也确实是过来询问有没有遇到一只小灰鼠的。
　　
　　“你们好，我叫夏一，这是我的草藤蛇和暖暖猪。”我鞠了个躬，然后把两只小的推到众人面前。
　　
　　“次塔加。”
　　
　　“卡布卡布。”
　　
　　“哦，真是有活力的孩子呢。”加奈小姐笑着说。我很自豪的挺起胸接受了夸奖。
　　
　　“咦，是我们那的草藤蛇吧。”荒木博士说：“好久不见呢。”
　　
　　“次塔加~”草藤蛇很高兴的和博士打招呼。
　　
　　“夏一是吗。”荒木博士突然对我说。
　　
　　“啊，是。”
　　
　　“这两个孩子都还没有战斗过吧。”
　　
　　“对呢，1号路上都没有什么训练师。”我说，反正索罗亚到了我手上确实没有对战过。
　　
　　“那么，要不要和我的小灰鼠打打看呢？”
　　
　　“哎？”
　　
　　“次塔！”
　　
　　“奇拉米！”
　　
作者有话要说：美女姐姐杀伤力MAX，嗯。 
草藤蛇处女秀



　　
　　“那么我先攻击了！”我和博士站在加奈小姐家院子的两边，准备进行草藤蛇的处女战。
　　
　　“放马过来吧。”博士一手叉腰一手拔了拔额发。
　　
　　“草藤蛇！藤鞭！”我家草藤蛇才是第一次战斗，不过看起来小姑娘素质不错，藤鞭直向对面的小灰鼠抽去。
　　
　　说实话，普通系对草系，各占不了各的便宜，而且这两只都是高敏型，果然，小灰鼠躲开了攻击，藤鞭抽到了地上。
　　
　　“小灰鼠，高速星星！”
　　
　　遭了！是必中技能，这只小灰鼠果然等级很高：“草藤蛇，冲过去缠绕！”只有放手一搏了。
　　
　　“小灰鼠躲开！”可惜，我们家初生的小姑娘还是比不过对方的速度，高速星星打到了背上，缠绕的藤鞭也被堪堪躲开。
　　
　　“次塔！”
　　
　　“草藤蛇！” 
　　
　　“现在，小灰鼠，连续巴掌！”
　　
　　“奇拉！”还没有站稳的草藤蛇被狠狠的扇到了我方半场。
　　
　　“草……”等级差太多了，号称百分之百命中的技能也会被对方躲过……我开始考虑现在就面对这样的对手，是不是太早了。
　　
　　“怎样，我的小灰鼠很强吧。”博士叉着腰看我。
　　
　　“奇拉米~”加奈小姐的小灰鼠叫了一声，博士的小灰鼠立刻摆出一个POSE。
　　
　　“草藤蛇，我觉得，我们输给这种家伙会丢脸啊。”我蹲下身，对草藤蛇说。
　　
　　“次……塔！”草藤蛇晃晃悠悠的站了起来，眼神再也没有平常的骄傲，充满了杀气。咦，果然是觉得输给一个欺负姑娘讨好另一个姑娘的家伙实在太难看了么？
　　
　　“不对，是茂盛特性。”头顶的索罗亚用心灵通讯提醒我。好吧，是我乱七八糟的想多了，看到草藤蛇全身冒出绿色的光芒，整个身体都显得生机勃□来。
　　
　　可光威力提升有什么用，现在的问题是打不到。
　　
　　“用魔法叶片！”索罗亚突然跟我说。魔法叶片是和高速星星一样的追踪系技能，的确能够命中，但是……
　　
　　“我怎么不知道草藤蛇会魔法叶片！”
　　
　　“相信她，下命令吧！”索罗亚说。
　　
　　“草藤蛇……”她会这样的技能吗？我突然觉得我真的不了解这姑娘。算了，既然索罗亚都说了，赌一把！
　　
　　“草藤蛇，魔法叶片！”
　　
　　“次塔加！”
　　
　　“哎，魔法叶片！草藤蛇会这样的技能吗？”博士，加奈小姐，哲夫先生都露出了惊讶的表情，只见我方草藤蛇身边，紫黑色的光芒包裹着树叶缓缓浮起。
　　
　　“真的会！小灰鼠，快用挠痒打断她！”
　　
　　“奇拉米！”小灰鼠向这边跑来，可惜魔法叶片的技能属于单回合瞬发，此时叶子已经如刀刃一般向他飞去。
　　
　　“小灰鼠躲开！”博士临时改变指令，小灰鼠前脚着地，尾巴控制平衡身体一甩，转换方向冲了出去，可惜紧跟其后的魔法叶片也转动了方向，而正面前，草藤蛇已经气势汹汹的等在那里。
　　
　　“草藤蛇，再一次，捆紧！”
　　
　　“次塔！”藤鞭将迎面而来的小灰鼠捆了个正着，魔法叶片也随之集中了目标。
　　
　　“奇……”小灰鼠已经被打得昏昏糊糊，凭借本能的挣扎着，可惜，捆紧是越挣扎收得越紧。
　　
　　“小灰鼠，别乱动！”博士焦急的叫着。
　　
　　“草藤蛇，甩出去！”听到我的命令，草藤蛇转动藤鞭，将小灰鼠甩到了空中，那可怜的孩子就这样摔成了蚊香眼。
　　
　　“小灰鼠无法战斗，夏一的草藤蛇获胜。”
　　
　　“次塔加！”
　　
　　“赢了！”初战告捷，我抱着草藤蛇，一人一宠一起欢呼。
　　
　　“打的真不错。”博士收回小灰鼠表扬道。
　　
　　“嘿嘿嘿……”被这么说，我反而不好意思了。
　　
　　“不过，草藤蛇怎么会魔法叶片这个技能呢？”加奈小姐问。
　　
　　这个…………“喂，索罗亚，为什么？”我小声问。
　　
　　“是遗传技能吧。”反而是博士先给出了答案：“草藤蛇可能获得的遗传技能里就有魔法叶片。”
　　
　　“哎，原来这样啊。”我和加奈小姐，哲夫先生一起感慨。
　　
　　“夏一你不知道？”遭了，不小心暴露了。
　　
　　“呃……”
　　
　　“那你怎么会用这个技能……”
　　
　　“图鉴，笨蛋！”
　　
　　“是，是图鉴，图鉴不是可以看到小精灵会什么技能嘛。”幸好有索罗亚，不对，我要打掩护的也是索罗亚！
　　
　　“啊，的确呢，用图鉴可以看到有什么技能。”博士说着摸摸草藤蛇的头：“你遇到了一个很了解你的主人呢。”
　　
　　“次塔。”知道真相的草藤蛇毫不犹豫的给了我一个白眼。
　　
　　“那么这只暖暖猪呢？要不要也和我的小灰鼠打打看，小精灵要经过战斗才能成长哟。”加奈小姐提议道。
　　
　　“啊，这个……”说实话，我不知道该不该答应，就算索罗亚会火焰喷射，可是暖暖猪别的技能他不会啊，估计一打就露陷了。
　　
　　“没关系，我家小灰鼠很温柔的。”
　　
　　“奇拉米。”小灰鼠听到主人的话，还转了个圈，做出淑女的样子以示证明。
　　
　　“额……”我抬头，询问索罗亚的意思，哪想那小子理都不理我，直接从我头上跳下来，跑到战斗场，一声怒吼，大面积的火焰喷涌而出，场边的几人都被冲击得后退了好几步。
　　
　　“燃……燃烧殆尽……”一脸灰尘的博士用惊讶的语气说出这技能的名字，而按理说应该因为特功等级下降两级而显得虚弱的暖暖猪却很精神的回头看了在场众人一眼。那小样，就好像在说：“什么？你说要单挑？”
　　
　　“奇拉米！”小灰鼠吓得躲到了加奈小姐怀里。
　　
　　“啊，对不起对不起……”我连忙鞠躬道歉，还把索罗亚那小子抱过来按着他一起道歉。
　　
　　“没事没事，夏一的暖暖猪好强啊，这种技能都会。”加奈小姐边安慰小灰鼠边一头汗的回答我的问题。
　　
　　“啊，因为他在前一个主人那里的时候，对方给他学了不少秘传机的样子。”我连忙解释。
　　
　　“咦，以前是别人的小精灵吗？”博士问。
　　
　　“是啊，一个好朋友，听说我要出来旅行，送我的礼物。”我一边掏出包包里的手绢给暖暖猪擦身上的灰尘一边说。
　　
　　“唔……“博士突然凑过来盯着暖暖猪，把我两都吓了一跳，“这么看，还是个异色的孩子呢。”博士摸着下巴说。
　　
　　咦，这么说起来，好像索罗亚变的暖暖猪的确颜色有点不大一样，先前一直在我头顶上看不到，所以没有很注意。
　　
　　“是强大又珍贵的小精灵啊，夏一，你有一个关心你的好朋友呢。”博士拍拍我的脑袋说。
　　关心我的好朋友吗，想起N，不自觉的就笑起来。是呢。
　　
　　“嗯，他很好。”
　　
　　“卡布！”听到博士表扬N，我和索罗亚都很高兴的笑起来。
　　
　　-----------------
　　
　　“索罗亚……”从加奈小姐家回去口袋妖怪中心的路上我小声问索罗亚。
　　
　　“什么？”
　　
　　“暖暖猪的确可以学燃烧殆尽，可是你不可以吧。”刚才这个问题就困扰我许久了，就连听加奈小姐弹琴都有些心不在焉。
　　
　　“恩，我不会。”他回答的倒是毫不犹豫。
　　
　　“咦，不会！那你怎么用的。”
　　
　　“因为我的特性是幻影啊，那都是幻觉。”他漫不经心的回答。
　　
　　“好……好厉害！”
　　
　　“那是。”他毫不谦虚。
　　
　　“咦，不对……那你为什么之前一定要变成暖暖猪？”我突然意识到这个问题。
　　
　　“因为好玩啊，谁叫你的精灵是草藤蛇，嘻嘻嘻嘻……”
　　
　　“喂！”
　　
　　“次塔加！”
　　
　　-----------
　　
　　N：
　　
　　见信如唔。
　　
　　今天草藤蛇经历了她的第一场战斗，很漂亮的赢过了比她等级高很多的小灰鼠呢，真是厉害的孩子啊。
　　
　　有关为什么旅行，我觉得，我不需要去想那些，只要一直走，总会有答案的，或者，就当做我的目标是走遍全国看各种各样的小精灵好了。这其实也是很伟大的目标对吧。
　　
　　经历一场战斗之后，我觉得整个人都放松下来了，之前的紧张感什么的，全都没有了，你说的对，有你们在，我总不会孤单的。
　　
　　期待在旅行中遇到你。
　　
　　夏一
　　
　　
作者有话要说：幻影特性和索罗亚的心灵感应都沿用了动画《幻影霸者》的设定，游戏里只能改变外形，不会说话，也不会用别的小精灵的技能。而且变身之后颜色也不是闪光色=v= 

黑或者白



　　
　　小一:
　　
　　见信如唔。
　　
　　恭喜草藤蛇,她一定是个强大而美丽的姑娘。
　　
　　你的下一站就是三曜市了吧,个人建议,在那里的学校读几年书,小孩子,上学是必须的。 
　　
　　去全国各地旅行,看很多小精灵,这本来就是一个伟大的目标，我想，比起与你相遇，我更愿意做你的旅伴。 
　　
　　Ps:若索罗亚给你添麻烦了,请当作自己的小精灵一样教训他。
　　
　　-------------
　　整理好了背包，又把托管在口袋妖怪中心的蛋拿回来，我带着两个小鬼继续出发。
　　
　　站在LED看板下看了最近几天的天气，我们三个准备告别这座城市。
　　
　　“等等！夏一，等等！”突然听到很熟悉的声音，我转头，看到一个长发的女人向我跑来。
　　
　　“咦？妈妈？”
　　
　　“啊！草藤蛇！”妈妈赶上来，一把抱住了我肩膀上的草藤蛇，死命蹭着：“就是这幅傲娇样！萌~~”
　　
　　“妈……妈妈，你怎么过来了？”我拉拉妈妈的袖子，然后成果解救了差点窒息的草藤蛇。
　　
　　“小一，来来，有礼物给你。”妈妈不容分说，拖着我就走。我们在小站里找了个长椅坐下，妈妈开始打量我头顶的暖暖猪。
　　
　　“卡布唔……”头上那家伙没精打采的喷了下鼻息，眯着眼趴了下去。
　　
　　“这是朋友送的？“妈妈问。
　　
　　“哎，妈妈你怎么知道。”
　　
　　“我们这附近又没有暖暖猪，”妈妈摊手叹息：“而且，如果你出门旅行还什么都不送的话，妈妈才不承认那家伙是你朋友呢。”
　　
　　“呃……”妈妈，朋友不送一定要送东西才可以的。
　　
　　“嗯……”妈妈将我手上的暖暖猪抱下来，很认真的盯着那家伙。
　　
　　“卡，卡布。”暖暖猪被盯得有些僵硬。
　　
　　“你好，我叫塞尔达。”喂喂！妈妈！我怎么不知道你叫那个名字，不对！那是人家塞尔达公主的名字！我爸爸才不是金发小矮人！
　　
　　“小一你在诽谤你爸爸是金发侏儒，妈妈感觉到了。”
　　
　　“才没有！”我明明想的是矮人！
　　
　　“卡布~！”暖暖猪挣扎几下，终于从妈妈手里跑出来，重新回到我头顶上。
　　
　　“下来，那么重，我儿子会长不高的。”妈妈气场全开，头顶那个嚣张的小子居然真的乖乖的爬了下来。
　　
　　“夏一。”
　　
　　“是！”那一瞬间，我有立正敬礼的冲动。
　　
　　“这不是暖暖猪吧。”妈妈说：“连妈妈都骗可不是好孩子啊。”
　　
　　“咦……那那个……”妈妈怎么知道的……
　　
　　“20斤和25斤的差距，掂一掂就分辨出来了啊。不要小看一个经常买菜的家庭主妇的力量啊。”妈妈将食指在我面前晃了晃。
　　
　　“算了，要是只是一般的小精灵妈妈才不承认那人是你朋友呢。”
　　
　　所以，妈妈啊，朋友什么的，真的不是用礼物衡量的。
　　
　　“嗯，还有两个个问题。”妈妈说。
　　
　　“什，什么？”我紧张的吞了口口水，完全不知道妈妈会问出什么。
　　
　　“有没有比我家小一的多点什么？”妈妈对着暖暖猪比了一个一。
　　
　　“啊？”
　　
　　“有。”
　　
　　“暖，暖暖猪？”你当着我妈妈的面说话了啊！
　　
　　“本来就是问我的，你激动个啥。”索罗亚扭了扭身子，变回狐狸的样子。
　　
　　“原来真的会说话啊。”妈妈左手锤到右手手掌上，一脸恍然大悟：“真方便呢。”
　　
　　“……”索罗亚，这是你自己暴露的。
　　
　　“……”我哪知道你和你妈完全不是一个档次。
　　
　　“好了，眼神交流什么的等会再说，第二个问题。”妈妈说着比出了一个二：“黑还是白？”
　　
　　“白。”索罗亚低下头说。
　　
　　“什么东西？”我完全没有听懂。
　　
　　“啊，就是我问他，你那个朋友的游戏机有没有比你的多出什么来，他说有，然后我又问，是黑还是白，他说是白。就是这样啊。”
　　
　　原来如此，是游戏机啊，这么说N的游戏机是升级版之类的？不过也没什么，同样的游戏机因为型号不同而功能不同是很常见的。
　　
　　不过索罗亚你干嘛一脸面如死灰的样子。
　　
　　“妈妈你问这做什么？”我问。
　　
　　“嗯，因为妈妈总觉得你的游戏机功能太少了啊。”
　　
　　“妈妈要玩的话，玩家里的wii吧，之前你不是说要减肥吗？”
　　
　　“臭小子，嫌弃你妈妈胖了是不是！”果然，体重什么的，永远是女人心中的痛。
　　
　　“妈妈，你说有礼物给我！”赶快扯开话题，不然会死不瞑目的。
　　
　　“哦，对，是这个哟~”妈妈往身边一指：“当当当当~”
　　
　　“……刚刚那里什么都没有吧。”我目光呆滞的盯着那辆凭空冒出的自行车。
　　
　　“所以都说了，四次元空间袋是主角必备哟。”妈妈说着把我推到车子前面，说：“来，收到包包里试试。”
　　
　　“怎么可能收的进去啊。啊咧？进去了？”不对……我根本不知道是怎么做到的，反正就是进去了！这世界太不真实了啊，内牛满面。
　　
　　“是吧，这样就不用担心在城里还带着车子不方便了，你这个懒鬼肯定是这样才不骑车的吧。”妈妈一针见血的揭穿了我的老底。
　　
　　我承认，的确如此，所以就算之前跟N抱怨说还是需要一辆自行车，但在唐草镇也没有买。
　　
　　“还有这个，实况接收器。”妈妈拉起我的手，在上面扣上了一个屏幕很大的手表，“可以视频通话哟~来，试试看~”说着她在我还没有反应之前就连接上了家里。
　　
　　“小一”
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“哎，爸爸，秋罗。”虽然只分开几天，可我承认，我想他们了。
　　
　　“草藤蛇，索罗亚，来打个招呼，这是我爸爸和妹妹。”
　　
　　“次塔加~”
　　
　　“zoroa”
　　
　　“是哥哥的精灵？”秋罗很高兴的样子：“看起来好强，哥哥好厉害！”
　　
　　“啊，没有拉……”被妹妹这么说还真不好意思。
　　
　　“你的确应该不好意思。”索罗亚用心灵感应说。
　　
　　=。=你少说一句会死啊，N说了，你欺负我我可以惩罚你的。
　　
　　------------------------------------------
　　
　　又和爸爸以及妹妹腻歪了几句，我想起了N在信里的提议。“对了，爸爸妈妈，和你们商量一件事情。”
　　
　　“什么？”妈妈问，爸爸也抱着妹妹等我说话。
　　
　　“我想过了，我并不想成为多么伟大的训练师，而是想去全国各地旅行，所以，在这之前，我想先去三曜市的学校学习一段时间，因为可能要住宿……”
　　
　　“这是很伟大的目标哟。”不等我说完妈妈就按住了我的脑袋：“爸爸觉得呢？”
　　
　　“嗯，是啊，小一，你在达成这个目标的途中，一定可以成为伟大的训练师的。要知道，旅行可不是那么简单的事情呢。”爸爸也说。
　　
　　的确，这么几天，我已经发现旅行不是那么简单的事情了。所有的事情都要自己做，再不会有人提醒我下一刻该干什么，饿了必须自己找吃的而不能坐到饭桌前问妈妈什么时候开饭，要计算自己的脚程，确认晚上有地方可以休息，等等。
　　
　　“可是很快乐。”我说。是的，可是很快乐。
　　
　　“当然，爸爸的意思是说，你的目标很好。那么妈妈跟你一起去三曜市的学校报名吧。”爸爸说。
　　
　　“哥哥要去上学吗？”秋罗拉着爸爸的袖子问我。
　　
　　“对啊，哥哥要去上学，等学到东西就教给秋罗哟。”我回答她。
　　
　　“学习要很久吗？”她继续问。我也不清楚这个问题，于是转头看着妈妈。
　　
　　“嗯，至少也要一年呢。不过啊，妈妈建议你一年之后去七宝市待一段时间，那里的图书馆很有名呢，还有博物馆，在那里可以学到很多别的地方听都听不到的知识哟。”妈妈说：“然后秋罗差不多也到了该出门的年龄了，你这个哥哥就可以去照顾妹妹了。秋罗，这样可以吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　妈妈，你不觉得问错人了吗？要去上学的是我吧，是我才对吧！
　　
　　“好，事不宜迟，我们出发吧！小一，把自行车拿出来，妈妈载你过去！”妈妈兴奋的站起来，拉着我就走。
　　
　　“等等……妈妈，这个要怎么挂掉！喂，慢一点啊！”
　　
　　
作者有话要说：娃，你被你妈忽悠了。 


三曜市



　　自行车果然是好物，只一天的时间妈妈就带着我到了三曜市。途中只觉得各种人影呼啸而过，路程刚走一半，草藤蛇就吓得回到了精灵球里，就是索罗亚也窝在我怀里不出来。
　　
　　“有自行车果然方便。”
　　
　　“才怪，明明是因为你妈妈。”暖暖猪在我怀里有气无力的说。
　　
　　妈妈……关妈妈什么事？
　　
　　“终于追上了！”听到身后的声音，我和妈妈回头，发现一个穿着橘色短袖短裤的孩子气喘吁吁的站在路口。
　　
　　“别以为用高速就可以躲避决斗！我短裤小子……”
　　
　　“卡布！”对方话还没说完，暖暖猪已经跳到地上，眼神可谓威风凛凛。
　　
　　“啊，那个，我们不是故意的……那个，那就来对战吧。”我突然有种如果不答应索罗亚的下一个对战对象就是我的感觉，这太糟糕了。
　　
　　“好！我们这边出场的是宝宝蚕！你们呢！”
　　
　　“……”
　　
　　还不知道对方叫什么，姑且继续称呼他短裤小子好了。嗯，短裤小子你没看到我们这边暖暖猪正蓄势待发吗？你派个草+虫系的小精灵真的没有问题吗？
　　
　　“卡布！！！”哦哦，是大字火，可怜的宝宝蚕还没反应过来就直接蚊香眼倒下了。
　　
　　“宝宝蚕！可恶，你们偷袭！”
　　
　　我想说，其实真的是我先派出小精灵的。
　　
　　“太过分了，宝宝蚕！撑住！”短裤小子一把抱起宝宝蚕，不顾我们这边两人一宠，直响城市里冲去，脚下扬起千里黄沙。
　　
　　“……”
　　
　　“我现在知道他怎么赶上你妈妈的自行车的了。”暖暖猪用爪子抹抹脸，走到我脚边。
　　
　　“夏一，如果你上学上成他那样，妈妈肯定不会承认认识你的。”
　　
　　妈妈，你刚刚说了啥？通常父母不是会说哪怕你怎样怎样你也是我的孩子的么？妈妈你没有说什么不认识我之类的东西吧。
　　
　　“所以我就说，明明就是十岁之后才能独立拥有小精灵，那些短裤小子，放学后少年，甚至幼儿园儿童之类的BUG到底是哪里来的。”
　　
　　“什……什么？”我觉得我又听不懂妈妈在说什么了。
　　
　　“没什么，去报名吧。”妈妈拉着我进到了三曜市。
　　
　　到学校办好了入学和住宿事宜，妈妈开始带着我参观这座城市。
　　
　　果然，能叫做市的，和被叫做镇的有着本质上的区别，我看着纵横捭阖的街道，觉得这一年应该不会无聊才对。
　　
　　“嗯，听说这里的道馆馆主是三个牛郎，虽然妈妈希望你能长成一个英俊潇洒的小伙子，可是牛郎什么的，还是不要的好。”站在三曜市道馆门口，妈妈一手叉腰一手摸着下巴说。
　　
　　“教小孩子这么糟糕的东西，真的没有问题吗？”索罗亚小声说。
　　
　　“哎呀，没问题的。对吧，小一。”
　　
　　“那个……牛郎是什么？”我弱弱的反问。每次跟妈妈在一起，我就有种知识极度匮乏的感觉。
　　
　　“就是这样哟~”妈妈说着推开了三曜市道馆的大门。
　　
　　“欢迎光临。”三个好听的男声一起响起，整个道馆的大厅里被布置的和咖啡厅一般，三个明显不同于其他侍应生的男人站在门口。
　　
　　嗯，究竟哪里不同？这个嘛，他们的头发明显要丰富多彩许多啊=w=
　　
　　“哦，真是美丽的夫人呢，您能来到我们这里真是令这个地方蓬荜生辉。”蓝色头发的拉着妈妈的手说。
　　
　　“您的味道，就如同冬天里的热可可，我已经嗅到了温暖的气息。”绿色头发的托住了妈妈的另一只手。
　　
　　“就让我们带您体会三曜市的魅力吧。”红色头发的那个微微躬身，做了一个引导的动作。
　　
　　【我们……被忽略了。】索罗亚说。
　　
　　我也觉得，我们，就这么被忽略了。
　　
　　妈妈毫不动容，转头直接对我说：“小一，看到了吧，这就是三曜市特产，牛郎三兄弟。”
　　
　　我肯定，那三个人的表情都狠狠的抽搐了一下。
　　
　　最后我们还是在三人的指引下在一张桌子上坐下，妈妈点了一些食物和饮料，我捧着杯子小口的啄着。
　　
　　“呐，妈妈……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“道馆……都是这个样子的吗？”我真的很好奇，这里实在太奇怪了。
　　
　　“当然不是，每个道馆有每个道馆的特色，只有战斗场地才是一样的。”红头发的牛郎递上一盘小精灵食物然后解释说。
　　
　　“哦，那个，牛郎先生……”好吧，我看到了，他的脸又抽了一下。
　　
　　“我叫伯德，是这个道馆的馆主之一，那个蓝色头发的叫克恩，绿色头发的叫丹特。”他干脆拉开椅子在我们桌子边坐下：“你们是刚来这个城市么？”
　　
　　“嗯，伯德先生你好，我叫夏一，来这个城市的学校学习。”
　　
　　“哦，学校啊，三曜市的学校在全国都是很有名的。你一定可以在那里学到很多有用的东西的。欢迎你在这段时间里来玩。”
　　
　　“可以看到道馆主挑战赛吗？”我问。
　　
　　“运气好的话，是没有问题的。这么说起来，夏一你要不要试试挑战道馆？”伯德先生笑着说。
　　
　　“不，我还没有准备好。”我低下头，我得到小精灵满打满算还不到一周时间，就算之前有赢几场战斗，可磨合明显不足，道馆馆主的话，我完全没有自信可以赢得过。
　　
　　“没事，等你准备好了可以随时来找我们。”伯德先生说。
　　
　　“呐，伯德先生，这个城市还有什么有特色的地方吗？”我问，要在这个城市居住，还是摸清地形的好，妈妈再怎么了解，也不会和道馆馆主这种最大的地头蛇知道的多的。
　　
　　“这里啊，这里有全伊修地区最好的咖啡厅和小精灵侍应生，有训练家学校，城郊有一个很漂亮的公园，城外还有一个被称为梦之遗迹的地方。”
　　
　　“好像都很有趣的样子。”我说。
　　
　　“对啊，你可以一个一个的去玩，不过学习也不要忘记了哟。”妈妈摸着我的脑袋说。
　　
　　“嗯！”
　　
　　【一起去玩吧。】
　　
　　好，一起去玩。
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　送走了妈妈，我回到了学校的宿舍，宿舍是双人间，不过我对面的床上什么都没有，看来是还没有人住的样子，下午问过老师，其实很多学生都宁愿在外面重新租房居住，像我这样愿意住校的并不多。好吧，我仅仅是本着节约的原则才这样选择的。
　　
　　“索罗亚，我们半年后去挑战道馆吧。”我躺在床上望着天花板对身边同样姿势的索罗亚说。
　　
　　“我以为你考虑这么久会说，我们明天就去呢。”
　　
　　“不，我不大想借用你的力量……”这才是我一直在考虑的地方。如果靠索罗亚的幻术，我完全可以所向披靡。
　　
　　“我是不是没有告诉你，其实我一旦受到攻击幻影特性就会解除。”
　　
　　“……”
　　
　　“真没有？”
　　
　　“这种事！你早说啊！”
　　
　　N：
　　展信愉快。
　　我已经在三曜市学校的学生宿舍里了。
　　今天去了三曜市的道馆，看到了妈妈说的牛郎三兄弟，不过，牛郎到底是什么？妈妈都不肯告诉我。
　　另外，我们约好，以后一起去旅行吧。
　　PS：虽然很想惩罚索罗亚，可是我发现我打不过他。
　　夏一
　　
作者有话要说：终于还是用了心灵通讯专用符号【】，好吧，你们懂的。 

真菰博士与梦娜



　　
　　学习的日子紧张而有序，由于我是刚刚开始，而课程已经进行了小半学期，刚刚开始的时候我花了大量的经历在跟上课程上面。只有周末才能在温习完功课之后陪草藤蛇和索罗亚玩一段时间。
　　
　　还好我家那两个，虽然一个骄傲的要死，一个自大的可以，但都是很懂事的孩子，从来不抱怨我冷落他们。
　　
　　可是高强度的学习是个人都会觉得难过，终于在索罗亚第五次抱怨我要学成书呆子之后，我顺驴下坡的决定，这个周末，我们出去玩。
　　
　　说到三曜市的旅游地点，自然是传说中的梦之遗迹，据说那里有种可以吃小精灵梦境的精灵，还曾经有过一个专门对此进行研究的研究所，加上处于城外，空气也不错，我们决定就去那里。
　　
　　从三曜市的东边出了城，远远的就看到一片残垣断壁，突然觉得，这种有实验室的地方，真的会空气清新，风景宜人吗？
　　
　　“起码会有不少草地。”索罗亚看着地面延绵而去的半人高草地说。
　　
　　“我怎么觉得这只显得更加荒芜。”我抽着嘴角回答。
　　
　　草藤蛇懒洋洋的趴在我肩膀上叫了一声，这娃是只要阳光就够了，典型的给点阳光就灿烂。额……这句话好像用的不对。
　　
　　继续往东走了一段路，视野慢慢的开阔起来，人也出现了不少。实验室的楼房已经踏了许多地方，屋顶没有之后阳光照在了地上，有些地方甚至长出了青草。而通往地下室的楼梯也暴露在外。
　　
　　“我们要不要下去？”因为周围有人，索罗亚变成了暖暖猪的样子，我小声对他和草藤蛇说。
　　
　　“次~塔~加~”草藤蛇懒洋洋的回答。一副被太阳晒的想睡觉的样子。
　　
　　【下去吧，你不觉得有种地下室探险的感觉么。】
　　
　　“嗯……会不会出现科学怪人？或者我们一下去就发现有人拿着电锯等在那里？”我摸着下巴思考。
　　
　　“次……”
　　
　　【你的脑回路到底是怎么长的。】
　　
　　这两娃一起捂脸不看我。
　　
　　“好吧，那我们就去看科学怪人吧！”
　　
　　【我看你是想去打小怪兽吧！】
　　
　　“咦，你们怎么不觉得其实我是想去找那种神奇的小精灵呢？”边往地下室走我边问。
　　
　　“……”
　　
　　【……】
　　
　　【你居然会有这么正经的理由】
　　
　　“我也想要在旅行中见识很多小精灵的好吧。”你们这些家伙，我看起来就那么不思进取吗？
　　
　　地下室有点黑，走下楼梯之后面对的是一堵墙，我们沿着墙走，地面上因为潮湿的关系长出了不少青苔，踩上去软软的，也湮灭了脚步声。这样一来，整个地下室就更显空旷了。
　　
　　“感觉……真的会遇到科学怪人……”我小声说。
　　
　　【你真的想多了。】
　　
　　索罗亚说话的时候我们刚好走到一个转角，一转弯，我们三同时停了下来。
　　
　　路的另一边有一个人影，由于光线很暗，只能看出很高，穿着白大褂，很大的脑袋，以及身体周围紫色的烟雾。
　　
　　“……”
　　
　　“科……科学怪人！”我大叫一声，转头就跑，居然真的有！
　　
　　“次塔！”
　　
　　“卡布！”
　　
　　由于冲的太快，头上和肩上的两只差点被掀下去。
　　
　　【停……停下！那不是科学怪人！】
　　
　　“啊？”听到索罗亚的话，我停下脚步，转身看了一下，结果看到那个人影向我们这里走过来……越看越像。
　　
　　我觉得我的腿都在发抖了。刚刚果然不应该停下的。
　　
　　“索……”
　　
　　【那真的不是科学怪人，我说，你该去配眼镜了。】
　　
　　口胡！我左右眼加起来视力10.6，哪里需要配眼镜了。
　　
　　“小弟弟……”
　　
　　嘶！科学怪人说话了！咦，不对，还是个女人。
　　
　　“那个，我不是科学怪人。”对方终于走到了明亮的地方，而见识到对方真面目的我满脑子只有一个想法，太失礼了。
　　
　　有人说礼貌这种东西在对方亲切的时候更容易表现出来，就是所谓的人家对你好你也对人家好，而面前这个女人，让我深深的体会到了这句话。
　　
　　【如果是个大叔你就可以打哈哈过去了是吧。】索罗亚用心灵感应吐槽我。
　　
　　好吧，实在是，对面站着的真的是一位看起来柔弱的可以的女人，三刀齐的长发，纤细的身形，加上柔和的面部线条，我到底是怎么能把人家认成科学怪人的呢。
　　
　　“梦~娜~”
　　
　　好吧，真相出来了。我看着那个圆滚滚一只，周身还围绕着紫色烟雾的精灵想。
　　
　　“对不起！”不管怎样，赶紧道歉。
　　
　　“啊，没事没事，是我的错，我都没有打手电。”对面的女人连忙摆着手说。
　　
　　“不，是我实在太失礼了。”
　　
　　“真没事……”
　　
　　“梦娜……”那只精灵晃晃悠悠的飘到了我们中间，打断了我们这种无意义的对话，也成功的吸引了我的视线。
　　
　　图鉴图鉴，此时必须要图鉴。
　　
　　“梦娜，食梦小精灵，会吃掉人和精灵的梦。吃到愉快的梦的时候，会冒出粉红色的烟。”
　　这么一说，那个烟的确是粉红色的呢，之前是因为光线太暗才会看成紫色……
　　
　　不对！
　　
　　这就是传说中会吃梦的小精灵！
　　
　　“那个，这是我的梦娜。”大概我的目光过于火热了，女人抱回自己的精灵，小心翼翼的说。
　　
　　“啊，对不起，我是第一次看到这种小精灵。”完了，脸发烫了。
　　
　　“呵，没关系。”女人笑了起来：“我叫真菰，是以前这个研究所的研究员。”
　　
　　“你好，我叫夏一，是来参观的。”我连忙鞠躬说。
　　
　　“咦？参观怎么会走到这里来？通往地下室的路应该被封住了才对啊。”真菰疑惑的说。
　　
　　封住了？可我来的路上一路畅通无阻……
　　
　　“算了，反正其实这里也没什么了，既然来了，我带你参观一下吧。”真菰说。
　　
　　呃，被封住的地方还让我参观，真的没有问题吗？
　　
　　【去吧去吧，有地头蛇带路你还怕个什么。】
　　
　　“我怕再出现科学怪人。”
　　
　　【那就让科学怪人把你的脑袋也缝上吧！】
　　
　　
作者有话要说：其实弗兰肯斯坦很萌 
阳光与羁绊



　　“这里以前是一个研究梦娜和姆沙娜的梦烟的研究所，后来由于那只配合研究的姆沙娜吸收了太多人的杂念而发生变异，引起了整个研究所的爆炸。”真菰博士带着我们边走边说。
　　
　　“那么到底是要研究什么呢？”我问。
　　
　　“是梦境同步器，小心小心脚下。”
　　
　　我错开脚下的小水潭，接着问：“那是什么？”
　　
　　“用梦境同步器可以将训练师传送到睡着的精灵的梦境里，本来也是为了人和精灵更加了解对方才进行的研究，却不想是这样的结果。”真菰博士帮我挡着头顶横插出来的木条，示意我转弯。
　　
　　“听起来是很了不起的研究。”
　　
　　“不，一点也没有了不起，这只是一些爱精灵的人希望更了解精灵才产生的构想而已。”真菰博士苦笑着说：“可是我们从一开始就错了，无论如何也不应该拿精灵做研究的。”
　　
　　【那个姆沙娜不讨厌她。】索罗亚突然说，可由于真菰博士就在旁边，我也不能回答。
　　
　　“灾难爆发之前，姆沙娜和我们感情很好，还常常给我们看她吃到的美梦，我们一直是抱着有一天可以去到那样的梦里而努力的。然而终究还是我们对不起她。”博士整个表情都暗淡了下来。
　　
　　“博士，相信姆沙娜还是喜欢你的。”索罗亚刚说的话被我说出，不知道为什么，就变成了一种安慰。
　　
　　“我知道，你是安慰我。”博士笑，“谢谢，没关系的。”
　　
　　【是真的，因为还有梦娜在她身边。】
　　
　　“是真的，因为梦娜没有离开你。”
　　
　　“哎？”
　　
　　索罗亚这么一提醒，我也想起来了，如果姆沙娜讨厌真菰博士，她是不会允许真菰博士拥有梦娜的。小精灵的种族观念很强，而进化之后的小精灵总会在各种行动上照应没有进化的。
　　
　　“因为，姆沙娜她允许梦娜呆在你身边。”
　　
　　“是，是这样吗？”博士看着飘来飘去的梦娜问。
　　
　　“梦娜~”梦娜飘到博士面前，蹭蹭她的脸，直白的表达了对她的喜爱。
　　
　　“是真的啊。”我说。
　　
　　“谢谢你。”博士好不容易笑了。
　　
　　“从这边上楼。”真菰博士带着我们绕了个圈，从地下室的另一个出口走了上去。
　　
　　“刚刚我们走过的算是研究所的外围地带，而那边才是当时姆沙娜住的地方。“博士指着另一个房间的地下室入口说。
　　
　　“可以去看看吗？”我很好奇，那种神奇的小精灵住的到底是怎样的环境。
　　
　　真菰博士犹豫了一会，还是说：“好。我也好久没有去了，不知道现在是什么样子。”
　　
　　我们两人走到楼下，面对的又是一条走道，这让我不自然的就想起了科学怪人。
　　
　　【你别想那东西了。】
　　
　　可是黑暗里总会让人觉得有点什么啊。
　　
　　“转过弯就到了。”博士边说边带头走了过去。突然她摆出了戒备的动作：“你是谁！”
　　
　　“梦娜！”
　　
　　“怎么了？”我连忙跑过去，
　　
　　道路的尽头天花板已经破开，阳光从天上打下来，及膝的草地随着气流摆动，沙沙作响。穿着宽阔袍子的男人仰头看着天空，阳光打在他绿色如同海藻的头发上反射出小小的光辉，衬得红色的眼更加闪烁。
　　
　　“你是谁！在这里做什么！”真菰博士又问了一遍。
　　
　　“你们，有想过精灵是怎么想的吗？”男人突然说。
　　
　　“呃？”
　　
　　“你们，用精灵做研究，究竟有没有考虑过精灵的痛苦。”男装转过身来，右眼上红色的宝石眼罩给那张脸平添了不少压迫感。
　　
　　“那是……”这句话对于真菰博士来说杀伤力太大。
　　
　　“那是姆沙娜愿意的。她一定也希望，更多的训练家了解自己的小精灵。”我拉了拉真菰博士的衣服说。面前的男人给我的感觉，只有危险。
　　
　　“训练家？”男装微微掉转视线看我，因为身高的问题，我只能昂着头。
　　
　　“不，不算是。”我回答。
　　
　　“哼，你们这种将精灵当做工具的人怎么会懂得精灵的痛苦。他们本应和人类一样共享这个世界，如今却因为人类的研究而只能委身于精灵球，你们这些人，从来没有为精灵考虑过！”
　　
　　“啊，不，我家这两孩子除了治疗都不大呆在精灵球里。”我说。
　　
　　或许是我的回答过于断章取义，对方被狠狠的噎了一下。
　　
　　【我们没有痛苦，我也是，草藤蛇也是，别多想】
　　
　　我微微低头，帽子的阴影挡住了脸。好吧，我得承认，刚才，我的确想过，如果他们真的恨我，因为我自己是不愿意被约束的。
　　
　　【那不是约束。】索罗亚继续说。
　　
　　“精灵球不是约束。”既然索罗亚都说了，那么我自然有胆量重复他的话。
　　
　　【是羁绊。】
　　
　　“是羁绊。”我想，这句话我说的很果断。
　　
　　“哼，自作聪明。”男人冷哼一声。
　　
　　“你又怎知，不是你在自作聪明。”有了索罗亚的肯定，我整个人都自信起来。
　　
　　“次塔加！”
　　
　　看吧，草藤蛇也同意我。
　　
　　“愚昧。记得吧，总有一天，我们等离子团会将精灵从人类手中解救出来！”说完他一挥斗篷，徒然间草絮纷飞，一阵风刮得我们睁不开眼，再看到的时候，男人已经不见了。
　　
　　“啊，这是说不过就放狠话逃跑么。”我小声说。
　　
　　【我也觉得是啊。太丢脸了。】
　　
　　对，我也觉得，太丢脸了。
　　
　　“夏一？”真菰博士没听清我刚才的话。
　　
　　“啊，我是说，等离子团是什么？”
　　
　　“我也不知道，这件事，回去后得和荒木博士还有松露商量一下。”她推了推眼镜，露出一个笑容。
　　
　　……
　　
　　“博士，梦娜想和你一起的。是吧梦娜。”从那个表情就可以看出，想到姆沙娜的真菰博士，真的有点受到男人话语的影响了。
　　
　　“梦娜~”听到我的话，梦娜立刻蹭了上去。
　　
　　“乖……”真菰摸摸梦娜的脑袋，对我说：“夏一，谢谢你。真是个好人呢。”
　　
　　【啊，好人卡！】
　　
　　“啊，不，没什么，刚才那人的话你不要在意。”那是什么？
　　
　　【你居然收好人卡，小小年龄就收好人卡】
　　
　　所以，那到底是什么？
　　
　　“嗯，这里就是姆沙娜以前住的地方。”真菰博士走到草丛里，抬起手，好像想接住落下的阳光。“以前这里的上面是玻璃房，阳光也可以透下来，还有小窗口供姆沙娜自由进出。”
　　
　　“她一定很高兴。”住在一个自由，又拥有阳光的地方。
　　
　　“可是，或许她更喜欢广阔的草地和没有玻璃阻隔的阳光吧。”博士说。
　　
　　“那么她现在一定拥有了，所以博士你更应该高兴啊。”
　　
　　“对呢。”她转头眯着眼睛笑了，头上的小花发卡因为阳光的原因变成了金色，和她的笑容一样璀璨。
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　“梦娜。”回程的路上，梦娜跑过来蹭我的脸。
　　
　　【她说谢谢。】索罗亚牌翻译机自动启动。
　　
　　“其实，姆沙娜还在这里吧。”我小声问。
　　
　　“梦！”梦娜惊讶的叫了一声。
　　
　　“没事，等她好了，一定会自己出来见真菰博士的，对吗？”
　　
　　“梦~娜~”
　　
　　其实，精灵并不是一个精灵球就可以束缚的生命，而他们与人类的羁绊，也不需要任何东西证明。
　　
　　【为什么你会知道姆沙娜在？】
　　
　　“啊，为什么呢？”
　　
　　【喂，说说看啊。】索罗亚蹭我的脑袋。
　　
　　“那你先告诉我好人卡是什么。”
　　
　　【……就让这个秘密沉下去吧。】
　　
　　耶！终于扳回一局！
　　
　　不对，我也还不知道好人卡是什么！
　　
　　
作者有话要说：其实，姆沙娜和梦娜那样滚成一团的样子，很萌。 

出生



　　小一：
　　
　　见信如唔。
　　
　　听说你见到梦娜了，那是不是一种很神奇的小精灵？
　　
　　另外，听说你还遇到了等离子团的人，按照描述，那人似乎是盖斯奇?哈尔莫尼亚。他很危险，不要和他产生正面冲突。
　　
　　切记。
　　
　　N
　　
　　纠结了几天还是决定将梦之遗迹的事情告诉N，掏出NDS写信的时候发现居然收到了N的信。翻开小精灵，发现用来送信的基路亚好好的在里面扑腾着翅膀，而现在过来送信的这只……是凤王。
　　
　　所以说，这种对方不在线都可以传送的系统，究竟是哪个神人做出来的啊。
　　
　　看了信之后更加纠结了，N,你到底从哪里可以听说到我的事情。
　　
　　不，这么说起来，其实我身边一直埋伏着一个间谍。
　　
　　“什么间谍，我是光明正大的。”
　　
　　好吧，间谍表现良好，自动承认了。
　　
　　“你怎么告诉他的？”爪子这东西，想用NDS不是很方便吧，而且，送信的基路亚还在我这呢，别的精灵也没有少。
　　
　　“嗯哼，你看看你，你们这些宅孩子，游戏打多了都忘记外面的世界发展到多么先进了吧。”索罗亚昂着头说。
　　
　　谁是宅孩子，我这种目标是环游全国向往的是阳光沙滩少年的怎么会是宅孩子！
　　
　　“说！怎么做到的！不说不给饭吃！”草藤蛇！你别捂脸！你两就接受这个威胁！
　　
　　“你难道已经遗忘了，这世界上有个东西叫做电话么？”
　　
　　我转头去看房间里的电话，说实话，因为一直和N用游戏联系，我真的遗忘还有这样的高科技产品可以用了。话说回来，正常人首先想到的，果然应该是电话才对吧。我盯着转盘式的拨号机研究了很久，确定索罗亚是没有办法用那东西的。
　　
　　“难道你用鼻子拨号？”我斜着眼看他。
　　
　　“你才用鼻子拨号！我用的实况接收器！”
　　
　　哦哦，原来是实况接收器啊……咦？实况接收器！这么说起来，还有这个方法可以见到N啊。
　　
　　“你别想了，他不会见你的。”索罗亚毫不犹豫的打击我。
　　
　　“为什么？难道N真的面目可憎？”
　　
　　“你才面目可憎！”索罗亚毫不犹豫的咬了过来。
　　
　　“好疼！啃咬不是这么用的！恶系技能打的好痛！”我努力想扯掉那小子，结果他越咬越紧。
　　
　　“嘶……那你说，N为什么不肯让我知道他长什么样子？嘶，疼死了。”我一边处理被索罗亚咬出的伤口一边问他。
　　
　　“谁知道，说不定是想保持神秘感。”索罗亚一边梳理被我甩乱的毛，一边懒洋洋的回答。
　　
　　“不过，原来N也有实况接收器啊。”
　　
　　“他又不是与世隔绝，为什么没有这东西。”
　　
　　因为按照N给我说的他的生活，总让我觉得他就是于是隔绝啊。那种没有一个人类朋友，和小精灵一起长大的生活，虽然可以见识很多小精灵，但也太可悲了一点吧。
　　
　　“N不需要你同情。”索罗亚低着头说。
　　
　　“不，我没有同情他。”我表现的有这么明显么？
　　
　　“次塔加。”在我和索罗亚之间气氛逐渐凝重起来的时候，草藤蛇举着我的实况接收器走了过来。我想我两是过于投入了，完全没听到那东西的蜂鸣。
　　
　　“你说……会不会是N……”我对和草藤蛇一左一右凑到我旁边的索罗亚说。
　　
　　“不会的，这个点你醒着，他才不会来电话。”索罗亚肯定的说。
　　
　　“那你还不变身？”我把那小子摁到了床上，死命揉着。
　　
　　“卡布卡布！”从我手下挣扎出来的已经是暖暖猪了，很好。
　　
　　“滴滴。”
　　
　　“夏一你好。”画面里出现了乔伊小姐的脸。
　　
　　“啊，乔伊小姐你好。”
　　
　　“次塔加~”
　　
　　“卡布~”这两个经常受到乔伊小姐照顾，和她关系也不错。
　　
　　“啊拉，草藤蛇和暖暖猪也好，看起来真有精神。”乔伊小姐笑着回应：“对了，夏一，你可以来一下口袋妖怪中心吗？你的蛋，看起来是要孵化了。”
　　
　　“哦哦，好，谢谢乔伊小姐，我马上去。”
　　
　　挂电话，换衣服，整理背包，出门，目标口袋妖怪中心！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　几个月了，那枚蛋一直都没什么动静，没想到在每月送去口袋妖怪中心保养的时候它居然出现了孵化的征兆。
　　
　　【这说明你们没有缘分，嘻嘻嘻嘻】
　　
　　“不，说不定是被你吓到了。”我回击。
　　
　　一路吵吵闹闹的到了口袋妖怪中心，直接找到乔伊小姐，她就带我进到了保管蛋的地方。
　　
　　“哎呀，都出现裂痕了。”乔伊小姐惊讶的说：“刚刚通知你的时候还只是有轻微晃动呢，这肯定是个有精神的孩子。”
　　
　　“嗯……”我和肩膀上两个都保持着手和脸贴在玻璃上的姿势，心不在焉的回答乔伊小姐的问题。要知道，我们都是第一次见识到新生命的诞生。
　　
　　“那么夏一就留在这里吧，有什么需要再叫我哟。
　　
　　“嗯，谢谢乔伊小姐。”
　　
　　接着我只听到了乔伊小姐的笑声和离开的脚步声。
　　
　　“卡擦。”蛋壳又裂开了一点。
　　
　　“好紧张……”
　　
　　“次塔……”
　　
　　“你们说，会是什么呢？”对于这个蛋的猜测，我们一路上都没有停过，从常见的警备鼠伪装猫一路猜到了神兽。也亏得这两能想到那么多小精灵。
　　
　　“卡擦。”裂缝又大了一些，没有听到啄击声，这么说，不是鸟类？
　　
　　【大概是某种动物类吧。】索罗亚也这么觉得。
　　
　　“咔，怕擦。”又一声响，蛋壳整个的变成了两半，里面的小精灵也露了出来。
　　
　　“washipon。”小鸟在蛋壳中间扑腾着翅膀，然后好奇的左看右看。
　　
　　“啊，是幼猎鹰啊，翅膀真是有力呢，真是个健康的孩子啊。”
　　
　　“次塔加。”
　　
　　“哎呀，去叫乔伊小姐来给他做个检查吧。”
　　
　　“washi？”
　　
　　【好了，别逃避了，他就是用脑袋顶开蛋壳的。】
　　
　　可恶，索罗亚，我都安慰自己是用翅膀了。
　　
　　“没有问题，是个很精神的小伙子呢。”乔伊小姐将检查完的幼猎鹰送到我手上说。
　　
　　“嗯，谢谢乔伊小姐。”我一边抖弄着幼猎鹰头上的羽毛一边回答。
　　
　　“washi!”那孩子被玩得有些不耐烦，微微反抗了一下就被我武力镇压了。
　　
　　回到学校的宿舍，我将幼猎鹰放在床上，正式做自我介绍。
　　
　　“你好，我叫夏一，这是草藤蛇，这个是索罗亚，从今天开始我们就要一起生活了。”怎么总觉得像是在给收养的孩子介绍家人？嗯，其实，也没有区别了。
　　
　　“次塔加~”
　　
　　“zoroa。”
　　
　　“washipon！”幼猎鹰扑腾着翅膀在床上往我们的方向走了几步，然后噗的一声倒了下去。面着地。
　　
　　“我就说了，脑袋太大了重心不稳。”
　　
　　“闭嘴，索罗亚。”
　　
　　N：
　　
　　那枚蛋孵出来了，是一只很精神的幼猎鹰。我已经可以想到有朝一日他变成勇战鹰之后的样子了。嗯，到时候可以骑着他各个城市之间乱飞了。
　　
　　有关你的听说，我已经知道是索罗亚那小子出卖我了。看在是我自愿留下他的份上，我原谅你两。有关等离子团，我会注意。
　　
　　谢谢。
　　
　　夏一
　　
作者有话要说：幼猎鹰的叫声到底是啥，我为毛要脑抽选一个动画里没有的精灵…… 

七宝市



　　“就是现在！冷水猴！玩水！改变放晴天气！”
　　
　　“嗨呀噗！”
　　
　　“包噗……”炎温猴的火焰明显减弱了下去，眼皮也搭了下来。
　　
　　“炎温猴撑住啊！“
　　
　　“接着，水枪！”
　　
　　“嗨呀！”
　　
　　“炎温猴躲开！”伯德先生一脸焦急的下令。可惜被水打湿的炎温猴完全发挥不了平常的敏捷，被水枪打个正着。
　　
　　“炎温猴战斗不能，挑战者夏一获胜！”丹特先生在一旁宣布。
　　
　　“赢了赢了！”
　　
　　“嗨呀噗！”冷水猴很高兴的向我扑过来。
　　
　　“喂！你刚用了玩水！我的衣服！”
　　
　　“打的真漂亮，你和这孩子配合很好。”伯德先生抱着炎温猴过来和我握手。我看着蚊香眼倒在伯德先生怀里的炎温猴，觉得自己是不是下手太重。
　　
　　“那个，炎温猴不要紧么？”我问。
　　
　　“没事的，他可是个有着火一样热情的孩子，用火一烧就会恢复了。”
　　
　　被火一烧就会恢复的不是不死鸟，不对，不是凤凰么？伯德先生，炎温猴不送去口袋妖怪中心真的没有问题吗？
　　
　　“放心吧，作为道馆馆主的小精灵，他没有那么弱的。”丹特先生安慰我。
　　
　　“不过夏一真厉害啊，居然准备了正好克制火系的小精灵。”克恩先生说。
　　
　　“啊，还不是伯德先生，我一来他就说，我的初始精灵是草藤蛇，所以由他来对付我。”其实我还是挺好奇的，我不是还带着暖暖猪吗？怎么就知道我的初始精灵是草藤蛇了。
　　
　　“因为我们这里是第一个道馆啊，基本上所有新训练师的资料我们这里都会有一份。相对而言，我们是很弱的道馆馆主呢。”克恩先生解释。
　　
　　“不，你们很强。”我诚恳的说。
　　
　　“谢谢你，不过准备了三系小精灵，夏一还真是准备充分呢。”
　　
　　“啊，谢谢夸奖，啊哈哈哈。”
　　
　　【别笑了，要不是真菰博士，你现在就得用草藤蛇打炎温猴了】
　　
　　闭嘴，你这个中看不中用的。
　　
　　的确，这只猴子是真菰博士在知道我要挑战道馆之后送给我的，说是在梦之遗迹的一个朋友找到的猴子。有关这个道馆会派出克制自己初始精灵属性的小精灵的消息也是真菰博士说的。
　　
　　我本来想在毕业前一个月去挑战道馆，因为新得到冷水猴的关系，今天才能付诸行动，而毕业证，都在昨天拿到了。
　　
　　“我们要离开这个城市了呢。”我背着包，顶着索罗亚说。刚才去真菰博士那告别，草藤蛇和松露姑娘玩累了，现在在精灵球里睡觉。
　　
　　“你有什么舍不得的吗？”
　　
　　……
　　
　　“学校的伙食不错。”
　　
　　“你敢有点追求么？”
　　
　　“好吧，道馆的东西也挺好吃的。”
　　
　　“我还是不问了吧。”索罗亚前爪一用力，将我的脑袋按了下去。
　　
　　其实挺伤感的啊，再怎么说都是住了一年的城市，我觉得所有的东西都舍不得了。
　　
　　“算了，出发去七宝市吧。”我登上自行车，对已经跳到篮子里的索罗亚说。
　　
　　“嗯。”
　　
　　三号路上有精灵培育屋和幼儿园，由于我现在精灵并不多，而且本着自己的孩子最好自己教育的原则，我压根就没有去。
　　
　　“这里是幼猎鹰出生的地方呢。”路过的时候我对索罗亚说。
　　
　　“我以为他出生的地方是三曜市精灵中心。”
　　
　　“好吧，这里是他娘把他下下来的地方。”
　　
　　“……这说法真奇怪。”
　　
　　这段对话之后，我们已经离开了培育屋，之后在幼儿园与几个孩子的猴子进行了对战，好奇之下询问了一下猴子们的来历，得到的答案居然是之前去三曜市玩，在梦之遗迹里一个姐姐送的。
　　
　　我后悔了。
　　
　　我应该去问问真菰博士的朋友这些猴子到底是哪里找来的。
　　
　　“贩卖小精灵是违法的。”
　　
　　“你太不了解我了。我只是想去猴子们的聚集地看看而已。”
　　
　　“有什么好看的，香蕉吗？”
　　
　　“再说话你下一顿就吃香蕉。”
　　
　　“啧，其实也不错？七宝市到了，去给我买香蕉吧。”
　　
　　哦，七宝市到了，香蕉什么的，先放放吧，去图书馆比较重要。
　　
　　去口袋妖怪中心给几个小鬼做了检查，问了去图书馆的路，我顶着索罗亚就出发了。
　　
　　按照乔伊小姐的说法，图书馆在博物馆里面，一路问路来到博物馆大门，我站在楼梯下仰望那座白色的建筑。
　　
　　“感觉就像每一砖每一瓦都沉淀着历史一样。”索罗亚也昂着头说。
　　
　　“你怎么突然就变文艺了？”
　　
　　“不，你不懂。”他真的文艺了：“历史这个简单的词里蕴含着多少厚重的色彩，你们这些年轻人，不懂。”
　　
　　“我只知道，精灵和人类有着共同的祖先，渴望天空的变成了鸟，渴望高山的变成了羊，渴望力量的变成龙，而什么都希望拥有的成为了人类。”
　　
　　“小伙子见解不错。”
　　
　　我转头，发现身后不知什么时候站了一个大叔。我突然觉得一头冷汗，刚才索罗亚说话不会被听到吧。
　　
　　“抱歉，打扰你打电话了。”
　　
　　电话？啊，这么一说我才想起来，之前一直挂着耳机听歌，后来进了城关了机器，却没有取下来。这方法太好了。于是我边点头和对方示意，边假装说了几句挂上电话。
　　
　　【演技不错】
　　
　　多谢夸奖。
　　
　　“请问您是？”
　　
　　“我是这个博物馆的副馆长藤堂，小伙子看起来对历史很感兴趣，要不要我来给你介绍一下这里？”
　　
　　“啊，好啊，麻烦您了，我叫夏一。”我立刻从善如流的跟了进去。
　　
　　“这里有许多东西都是从4号路那一边的沙漠里挖出来的。土地沙化的时候露出了好多古代遗迹之类的东西，而化石也不占少数。”藤堂馆长边带我走进博物馆边介绍。
　　
　　“这个我好像见过。”入口处就是一副巨大的龙形化石，翅膀和头上的角都让人觉得似曾相识。
　　
　　“是在世界中来回飞行的小精灵的化石呢。”藤堂馆长说：“你有什么想法吗？”
　　
　　“是快龙吧。”因为在游戏里养了一只，其实还是很容易辨别的。
　　
　　“对啊，小伙子果然不错，那么，要猜其他的化石吗？”藤堂博士似乎对这样的猜谜游戏很感兴趣。
　　
　　“好啊，我试试看。”嗯，其实我也很感兴趣。
　　
　　“这边这边，这个是古人在祭祀时戴的面具。”藤堂馆长指着一个金色的面具说。
　　
　　这个我也知道，是死灵面具的面具吧，想当年我还小的时候和秋罗两个遇到过这东西，两人都被吓的够呛。算了，往事不堪回首。
　　
　　“死灵面具。”
　　
　　“没错没错。那么这个呢？这是被某种精灵用作武器的骨头。”馆长指着一根长长的骨头说。怎么看，那东西都像人类的腓骨。啊，不，我想多了。
　　
　　“唔，叫什么来着？卡拉卡拉还是嘎啦嘎啦？”
　　
　　“是嘎啦嘎啦。”馆长笑着说：“这也是伊修地区见不到的精灵啊。
　　
　　说完馆长又带我走到一块岩石前，岩石一面被剖开，精灵的化石清晰而完整。
　　
　　“这个你认识吗？”
　　
　　这个我不认识……正准备这么说就得到了索罗亚的提示。
　　
　　“是太古盔甲。”
　　
　　【很清晰啊，怎么可能有人不知道。】
　　
　　不好意思，我不知道。
　　
　　“哦，真是厉害啊。还有这个这个，知道这个白色的石头是什么吗？”馆长似乎很高兴，拖着我走到一块圆形的白色石头旁边，石头上有一些有规律的孔。
　　
　　【这是什么？】
　　
　　你都不知道，我怎么会知道。
　　
　　“难住了么？”馆长看我一脸为难，有点得意的说。
　　
　　“我不知道啊。”我只好说：“这个是什么呢？”
　　
　　“他也不知道这个是什么。”楼上走下来一位体态，嗯，很有气势的阿姨，对我说。
　　
　　“老婆，这孩子对历史很了解啊。”馆长立刻迎了上去。
　　
　　老婆？我偷偷打量了一下走下来的阿姨，又看看馆长竹竿一样的身材，突然很想问，这到底算是互补呢？还是不搭调呢？
　　
　　“哦，能得到我老公的夸奖，小伙子真不错啊。”
　　
　　“哪里……”我有点不好意思。
　　
　　【那句话肯定不是你自己想出来的。】
　　
　　索罗亚，你揭我老底！
　　
　　
作者有话要说：嗯，我金手指了一只化石飞龙……博物馆真好=v= 

标准徽章



　　
　　“小伙子你好，我叫芦荟，是这个道馆的馆主。”阿姨笑起来很温柔，让我觉得有几分熟悉。
　　
　　“您好，我叫夏一，那个，道馆？”
　　
　　“对，博物馆后面就是道馆哟。”阿姨说。
　　
　　“可是，我听说，博物馆后面是图书馆。”如果那里是道馆，我过来的目的到底是为了啥。
　　
　　“哈哈哈，这可是我老婆的创意，道馆就隐藏在博物馆里，你要找找看吗？”藤堂先生说。
　　
　　“不过，如果找到了可是要和我进行对战的啊。”芦荟阿姨竖起一根手指说。
　　
　　【对战吧，这样就有了。】
　　
　　索罗亚你就这么自信我能赢？
　　
　　“好吧，我试试。”
　　
　　“小伙子要有点自信哟，那么我去里面等你了。”阿姨笑着上楼了。
　　
　　“去吧，我老婆用的是普通系的精灵，友情提示一下，用格斗的技能很有效。”藤堂先生拍着我的背说。
　　
　　“您这样提示没有问题吗？”我狐疑的问。
　　
　　“没问题的，我老婆很强的，小伙子掉以轻心可不行哟。”藤堂先生竖起了拇指。
　　
　　我跟着藤堂先生来到二楼，深呼吸一次，推开了门。
　　
　　满眼的书架与书籍。
　　
　　房间的走廊不宽，书架延伸到屋子的深处，每一个书架上都是密密麻麻的书，有几个人正在书桌边看书，发现我进来，点头表示打招呼。
　　
　　我围着整个图书馆走了一圈，没有发现任何看起来像道馆的地方。
　　
　　“难道隐藏在书里了？”
　　
　　【你以为是童话故事吗？】
　　
　　我就想想，索罗亚你不要总是抓紧机会吐槽我。
　　
　　“很聪明呢，的确隐藏在书里了。”
　　
　　啥？
　　
　　【啥？】
　　
　　是刚才在看书的一名黑发少年，他夹着书，推了推脸上的无框眼镜说：“你怎么想到的？”
　　
　　是说，道馆真的在书里？
　　
　　“那个，”我挠挠头发说：“我猜的。”
　　
　　“噗。那我应该恭喜你的运气，第一个提示是特性为受到近身攻击时，攻击方会受到伤害的小精灵，限定伊修地区。”他竖起手指，比了个一。
　　
　　“鲨鱼皮？”我有点犹豫的小声说。
　　
　　“接下来就靠你自己了，加油。”少年笑着回到自己的位置。
　　
　　“谢谢。”我说。
　　
　　是要去找讲这种小精灵的书吗？不过伊修地区有什么小精灵有鲨鱼皮特性吗？
　　
　　“索罗亚，答案是什么？”走到图书馆深处，我小声问。
　　
　　“是赤鲨龙。不要什么都依靠我啊。”
　　
　　我这不是不知道么。我不理他，走到讲龙族的书架，然后翻到了那本书。
　　
　　“里面有张纸条。”我抽出纸条，发现上面写着：“能飞过最高山峰进行远距离迁徙的鸟类。”
　　
　　“是白湾鹅？”我记得妈妈说，这种小精灵能飞很远的距离，还能越过很高的山峰。
　　
　　“应该是的，找找看。”
　　
　　就这么一路解谜，当我两玩的不亦乐乎差点就要忘记自动到底是来干什么的时候，我抽出一本书，发现书架发出了一阵轰鸣，接着，那个巨大的木质书架移开了。
　　
　　“……索罗亚，这就是传说中的机关？”
　　
　　“淡定，以后的道馆会见识更神奇的机关的。”
　　
　　“别以为我不知道，你刚才也吓到了。”
　　
　　“才怪，我见多识广。”
　　
　　“不，你刚刚爪的我脑袋疼。”
　　
　　“那就再疼一下吧！”
　　
　　“都说了不准用啃咬了！混蛋！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我们走下了楼梯,迎面而来的是一个相对要小一些的房间，中间是道场，而两侧依然是书架。
　　
　　“夏一，你好。”
　　
　　“芦荟阿姨好。”我赶紧鞠躬，现在的芦荟阿姨和在楼上时感觉完全不一样，整个人都严肃了啊。
　　
　　“果然，上面那些小谜题是难不住你的。”芦荟阿姨说。
　　
　　“啊，那个，其实有些还是思考了很久的。”我说的是实话。
　　
　　“哈哈哈，有不少人跟我抱怨没玩够呢。”芦荟阿姨笑着说。哎，其实我也同意这句话。“好了，不废话了，来对战吧，规则是二对二，馆主不能更换小精灵，有问题吗？”
　　
　　“没有，请多多指教！”我鞠躬说。
　　
　　“好，那么我们这边先派出的是守望鼠。”
　　
　　“咪鲁哄工。”
　　
　　“守望鼠，是警备鼠的进化型啊。”我准备去摸冷水猴，我给那孩子用了技能机，学会了格斗系的技能下踢。
　　
　　“卡布。”
　　
　　“暖暖猪？”
　　
　　“卡布卡布！”暖暖猪，不对，索罗亚跳到了场地中。
　　
　　那个，完全不能被攻击到的小精灵，没有问题吗？
　　
　　【把我当做暖暖猪吧，不偶尔活动一下会变胖的。】
　　
　　我很想说，我一直把你当做猪的。
　　
　　“暖暖猪啊，进化之后是格斗系，可这孩子还没进化吧。”芦荟博士说。
　　
　　“没关系，我也没有格斗系的精灵，这孩子想上，那就他吧。”
　　
　　芦荟阿姨点点头，然后直接下令了：“守望鼠！啃咬攻击！”
　　
　　虽然我很想要索罗亚也尝尝被啃的滋味，不过他可不能受到攻击。“暖暖猪，躲开！”
　　
　　“卡布！”在警备鼠快要到达的时候，暖暖猪突然向身侧一跳，之后一个甩尾到了警备鼠背后。
　　
　　“好快的暖暖猪！警备鼠转身！”
　　
　　“咪鲁！”
　　
　　“暖暖猪！火苗！”
　　
　　“卡布！”火焰成功的攻击到了刚刚来得及转身的警备鼠，同时烟尘也阻挡了对方的视线。
　　
　　“很好，暖暖猪，硝烟冲锋！”
　　
　　“卡~布~”暖暖猪开始原地跺脚。我该说索罗亚果然做足了功课吗，每一个招式都很熟悉啊。
　　
　　“咪鲁！”警备鼠突然从烟尘里冲了出来，暖暖猪只好停下动作，飞快的躲到一边。
　　
　　【遭了，是锐利目光。】
　　
　　“锐利目光！”我忘记了，这是守望鼠可能会出现的特性，所有干扰视线的招式都对他无效，何况只是用来拖延的小小烟尘。看来硝烟冲锋这样需要长时间准备的招式不能用了。
　　
　　“没错，是锐利目光，警备鼠，再一次，撞击！”芦荟阿姨立刻下令。
　　
　　【用蛮力！我只打这一场！】
　　
　　又是遗传技，还是两败俱伤的技能……好吧：“暖暖猪！蛮力！”
　　
　　“卡~~~~”暖暖猪突然双脚着地，两只前爪抓住了跑来的警备鼠，狠狠的轮了几个圈，将对手摔了出去。警备鼠蚊香眼倒下了。
　　
　　“卡布……”他也怏了下来。
　　
　　“真厉害，是遗传技啊。”芦荟阿姨收回警备鼠说。
　　
　　我抱回暖暖猪，上上下下的检查一遍，确定刚刚的副作用也是幻觉才松了一口气。
　　
　　“那个，继续吧。”把暖暖猪放回头顶，我对芦荟阿姨说。
　　
　　“小伙子这个眼神真不错，那么下一个是这孩子。”
　　
　　“哈蒂拉！”
　　
　　“哈蒂犬……我们这边是冷水猴！”
　　
　　“嗨呀噗！”
　　
　　果然，技能机就是秘密武器，杀人于无形，不对，是打小精灵于出其不意，这一场赢的相对轻松一些，几次你来我往的试探之后，哈蒂犬直接被冷水猴的下踢踢出了场外。
　　
　　“真不错，这个徽章属于你了。”芦荟阿姨将标准徽章放在我手里。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“卡布~”索罗亚也很有兴趣的用鼻子去拱那枚徽章。怎么说也是他努力得到的，果然很喜欢吧。
　　
　　“夏一要在这个城市留多久呢？”芦荟阿姨摸了摸下巴，突然问我。
　　
　　“大概要很久吧，我想在图书馆看书。”我说。
　　
　　“哦？找到住处没？”
　　
　　“还没有，我才刚到这个城市。”
　　
　　“那么，要不要留下来打工呢？”
　　
　　“咦？”
　　
　　【答应了！这就是瞌睡遇到枕头啊！】
　　
　　如果打工是要你做你肯定不会答应！
作者有话要说：咩，求留言咩 

继父



　　
　　“那个，具体，我需要做什么？”我问，其实索罗亚说的对，的确，这算是瞌睡遇到枕头。
　　
　　“主要是整理图书馆，以及偶尔帮我应付一下挑战者。”芦荟阿姨一手叉腰一手晃着手指。
　　
　　我回忆了一下那个延绵看不到尽头的书架，觉得压力有点大。以及：“不是道馆馆主也可以和挑战者对战吗？”
　　
　　芦荟阿姨摸着下巴说：“嗯，是可以的。其实通常情况下，在挑战道馆馆主之前都会有几场相当于测试一样的对战，如果赢不了的话，还是不要去挑战馆主的好。”
　　
　　完全不知道。
　　
　　“图书馆的事你也不用担心，我儿子会帮你的。”
　　
　　“儿子？”所以之前觉得芦荟阿姨的笑容熟悉是因为在妈妈脸上也看到过？
　　
　　“对，你见过他了吧，就是给你提示的那小子。那是我儿子，藤堂炼。之前也出去旅行过，现在回来跟着我和他爸爸学习，再怎么说以后这个博物馆和道馆都是他的啊。”
　　
　　所以到底为什么呢？就连道馆，都是世袭制度，世袭是衰败的温床啊。
　　
　　“小伙子，留下来吧，包吃包住还可以在这里读书，每月还有零花钱，这么好的工作，哪里找？”芦荟阿姨，您的表情好像诱拐犯。
　　
　　“我想，和小精灵商量下。”我说。
　　
　　“小精灵？”芦荟阿姨愣了会，然后笑了：“对呢，他们是同伴啊，是该商量下，夏一真是好孩子啊。没关系，我等你的结果。”
　　
　　我向芦荟阿姨鞠躬，回到图书馆，正好遇到抱着书过来的藤堂炼。
　　
　　“哦，出来了。”他腾出一只手和我打招呼：“结果如何？”
　　
　　“赢了。”我笑起来。
　　
　　“不错啊，妈妈很强的，恭喜了。”
　　
　　“谢谢，其实，是这些孩子的功劳啊。”独占功劳不可取，那群小子会咬我的。
　　
　　“卡~布~”虽然看不到，可头上那家伙肯定是在得瑟。
　　
　　藤堂炼笑了起来，说实话，他不像芦荟阿姨也不像藤堂先生，或许，他遗传了藤堂先生的文雅和芦荟阿姨的干练，于是变成了另一种样子。
　　
　　“对了，妈妈是不是要你留下来打工？”他问。
　　
　　“咦？”
　　
　　“没关系，妈妈对每一个赢了她的挑战者都会这么说。其实条件不错，你好好考虑下吧。”他推了推眼镜，笑得很温柔。
　　
　　【总觉得，有阴谋。】
　　
　　可是，又能有什么阴谋呢？我不过一个十多岁的小孩而已。
　　
　　--------------------------------------------
　　回到口袋妖怪中心，找乔伊小姐要了一间房，把那群小鬼都放了出来。将事情都说了一遍，我问他们：“呐，你们觉得，怎么样呢？”我知道，他们一直都懂得我在说什么，而这么久的接触，我也能从他们的语言，动作和表情里大概的了解他们在表达什么。
　　
　　例如现在草藤蛇坐在床上，半阖着眼甩尾巴的样子，就是在认真的思考我的话。
　　
　　再或者冷水猴睁着眼睛一脸无辜的用手指点着下巴，也是在思考。
　　
　　“瓦西瓦西。”再例如幼猎鹰这家伙……
　　
　　“他问，伙食好不好。”
　　
　　好吧，其实我完全不用担心，这不是还有自动翻译机么。不过幼猎鹰这小子，真没出息啊。
　　
　　“别说他，到底是谁离开三曜市的时候想的全是吃的。上梁不正下梁歪。”
　　
　　“民以食为天你懂不懂。”我白了索罗亚一眼。
　　
　　“嗨呀？”冷水猴似乎结束了思考，对着我叫了一声。
　　
　　“她问你，你想不想去。”
　　
　　“次塔加。”草藤蛇在一边点头，表示也是这个意思。
　　
　　我想不想去？说实话，我很想，这是一个机会，无论是图书馆，博物馆，还是道馆，对我都有无限的吸引力，而对战的话，我会见识很多人，很多小精灵。
　　
　　可是……
　　
　　“如果我去了，说不定你们就要过上每天对战的生活了。”
　　
　　“次塔加！”草藤蛇拿尾巴扫了我一下，表示不满。
　　
　　“嗨呀噗。”冷水猴拍拍我的腿，然后用那双忒无辜的眼睛望着我：“嗨呀，嗨呀噗。”
　　
　　“她说，小精灵只有对战才能成长，我们会陪你一起的。”
　　
　　冷水猴这孩子，当初知道她是姑娘的时候我还吃了一惊，要知道，三猴子的雌雄比例都是1:7，相对于同为姑娘的草藤蛇那个傲骄的娃，这姑娘将女孩子的细腻与温婉全表现了出来。
　　
　　“该死，以后谁娶我家冷水猴我和他没完。”我将冷水猴搂在了怀里。该死的，想到以后会有一只公猴子带走这孩子我就觉得这世界太讨厌了。
　　
　　“喂，你别搞得和嫁女儿的傻爸爸一样的。”索罗亚拱拱我说。
　　
　　我盯了他一会，直到他疑惑的歪歪头才说：“以后你也会为了一个姑娘和爸爸反目成仇啊，这太讨厌了，爸爸会桑心的。”
　　
　　“喂！你到底想到哪里去了！还有，谁是你儿子！”
　　
　　“你和幼猎鹰啊，草藤蛇和冷水猴是女儿，不对，我是你继父。”我严肃的说。
　　
　　“次塔……”
　　
　　“嗨呀噗。”
　　
　　“你到底都在想些什么啊。”草藤蛇和索罗亚一起捂脸，冷水猴拍了拍我的脸表示亲切，而幼猎鹰一脸不懂的歪着脑袋。
　　
　　“那么我们留下吧，你们可以尽情的去虐那些来挑战的家伙。”我说。
　　
　　“次塔加！”
　　
　　“瓦西呋！”
　　
　　“我觉得，被虐的，是这小子才对。”索罗亚斜眼望幼猎鹰，然后嘻嘻嘻的笑起来。
　　
　　为毛？我表示疑惑，结果他转开脸不理我。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　我去到博物馆的时候藤堂先生一家都在那里，听到我的回答，三人都很高兴。
　　
　　“那么小炼带夏一熟悉一下这里吧，还有住的位置和吃饭的位置。”芦荟阿姨把藤堂炼推到我面前说：“夏一比你小，你要好好照顾别人啊。”
　　
　　“我会的。”藤堂炼回答，然后对我说：“跟我来吧。”
　　
　　我向藤堂先生和芦荟阿姨鞠躬，然后对藤堂炼说了句请多指教，便跟了上去。
　　
　　“这里是食堂，基本上整个博物馆的人都在这里吃饭，我们也一样。”藤堂炼带着我边走边说。
　　
　　“卡布……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那个，他问，小精灵呢？”
　　
　　“当然也在一起用餐，你们也不想分开吧。”藤堂炼回答我。
　　
　　“卡布卡布~”
　　
　　“这里是休息的地方，顶头是爸爸妈妈的房间，旁边是我的，你自己选一间喜欢的吧，只要没有挂门牌的都没有人住。”
　　
　　“这里是化石复原实验室，有些化石在这里可以复原成小精灵，这是一项伟大的研究。”说到这里，藤堂炼的脸上露出了自豪的表情。
　　
　　“那个……”我突然不知道该怎么称呼他，他只比我大几岁，可是直接叫名字又觉得很没礼貌。
　　
　　“就叫我炼吧，没关系。”他看出了我的窘迫，笑着对我说。
　　
　　“嗯，好，那个，炼……”不管怎么听都还是别扭：“你很喜欢化石？“
　　
　　“嗯，不光是我，爸爸妈妈都是，从那些化石里，我们可以看到历史的过往，我甚至可以想象远古的时候那些精灵的样子，伸展双翼翱翔天空，或者摆动尾鳍畅游大海……”他的脸整个都迸发出兴奋的光芒。
　　
　　“听起来，很美好。”我说。
　　
　　“是的，等你慢慢接触，你一定会爱上他们。”说到自己的喜好，炼一脸的高兴。
　　
　　走到道馆门口，我想起一个问题，于是问：“在道馆打工就是应付挑战者吗？”
　　
　　“嗯，其实这是一个甄选过程，如果每个挑战者道馆馆主都要直接应战的话，道馆馆主也就不需要做别的什么了。对了，夏一你有普通系的小精灵吗？”
　　
　　“咦？”
　　
　　“因为是标准道馆啊，我们都得用普通系的小精灵和对方对战的。”
　　
　　好吧，我明白索罗亚说的是幼猎鹰被别人虐是什么意思了。
　　
　　【嘻嘻嘻嘻】
　　
　　索罗亚他爹：
　　
　　你好，我是索罗亚的继父，从今天开始这小子该我接管。虽然我打不过他，可是我还是会努力教训他的。
　　
　　我现在在七宝市道馆打工，博物馆副馆长藤堂先生，道馆馆主芦荟阿姨还有他们的儿子藤堂炼都是很友善的人。我现在正跟着炼学习怎么管理图书馆以及和挑战者对战。他是很亲切的人呢。
　　
　　以后对战可能主要得靠幼猎鹰了，说实话，他那傻头傻脑的样子，让我很担心。
　　
　　夏一
　　
作者有话要说：爹和继父，其实儿子是最好的JQ纽带。
夏一和小炼是纯洁的友谊【严肃
----------------------------------
我昨天在外面跑了一天，累得半死，晚上回家还没电脑，于是，昨天木有更新嘤嘤嘤嘤 


对面相见不相识



　　小一：
　　
　　郑重的感谢你接手了索罗亚的教育。
　　
　　恭喜你交到了新朋友，看来七宝市博物馆和图书馆的魅力依旧，成功的留下了你。
　　
　　你要相信幼猎鹰，在这样的战斗里他一定可以很快的成长起来的。
　　
　　我最近可能会外出一段时间，若没有及时给你回信，还请原谅。
　　
　　N
　　
　　“伪装猫！扔沙！”
　　
　　“Choroneko！”
　　
　　“幼猎鹰，不用管，恐惧颜！”
　　
　　“瓦西呋！”
　　
　　“choro！”伪装猫被吓了回去。
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　哎呀，这孩子都不知道幼猎鹰有锐利目光特性呢。
　　
　　“幼猎鹰，接着，燕反！”
　　
　　“瓦西！”
　　
　　“cho……”
　　
　　“伪装猫战斗不能，标准道馆夏一获胜！”
　　
　　又赢了啊。揉揉摇摇晃晃跑过来的幼猎鹰的脑袋，想起几个月以前这孩子在炼手上走不了几招的可怜经历，对照如今已经可以应付挑战者，忽然有种吾家有儿初长成的成就感。
　　
　　自从我正式走马上任以来，芦荟阿姨和藤堂先生就时常跑去观光沙漠找化石，用他们的话说就是，反正你和炼在，应付一般的挑战者没有问题。再怎么说，你们可是得到了标准徽章的人啊。
　　
　　到这时我才明白，为什么芦荟阿姨只问赢了的人要不要打工。
　　
　　【为了减少她在外面玩的正爽被叫回来的次数啊。】
　　
　　正解，就是索罗亚说的这样。
　　
　　道馆平常的工作并不忙，大量的时间我都逗留在图书馆里。当然我从不指望自己能看完这里所有的书，当时炼指着一个书架告诉我，那个架子上放的都是高深莫测的内容，我大致浏览了一下，发现那些书名的每一个字都认识，连在一起却成了外星语。
　　
　　我当时有向索罗亚求助，结果他沉思了很久回答我说，他也不是什么都懂的。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“小一，博物馆来了客人，你去帮忙介绍一下。”炼抱着一摞书走到我旁边放下，然后跟我说。
　　
　　“好。”我合上手里的书，让暖暖猪爬到头顶上，准备出门。
　　
　　在藤堂先生不不在的时候，我两也轮流充当博物馆的介绍人员，或者说，导游。今天早上炼才送走了一批过来参观的学生，那么这次就该我出去了。
　　
　　走下楼的时候发现洁美小姐的柜台前站着一个绿色头发的男人，我脚步盾了一下，若不是那张侧脸要年轻许多，头发颜色也要浅上许多，我会以为我看到了盖斯奇・哈尔莫尼亚。
　　
　　“那个人会不会和盖斯奇・哈尔莫尼亚是亲戚。”我小声问索罗亚。
　　
　　头上突然一重，帽子挡住了视线。【那是因为你只见过那个家伙是绿色头发。】
　　
　　嗯，可是那个卷起的发梢很像啊，只是这个男人把头发绑起来了而已。
　　
　　“啊，夏一，过来过来。”洁美小姐发现了我，招着手叫我过去。
　　
　　我走过去，先跟洁美小姐点头打了招呼，然后对男人说：“您好，欢迎来到七宝市博物馆，需要我为您做一下介绍吗？”
　　
　　“这位先生是来复原化石的呢，这一天都得逗留在七宝市，刚才他还在问我，这个城市有哪些景点，我这边也走不开，小一你帮忙介绍下吧。”
　　
　　黑线，我说洁美小姐，这种明显是向你搭讪的人，推给我，真的没有关系吗？
　　
　　“你好，我叫哈尔，如果可以的话，请帮我介绍一下这个城市。”那人倒是毫不介意的转身向我伸出手。
　　
　　“你好，我叫夏一。这是我的荣幸。”我握住那只手回答。正面才发现，这人应该比我大不了多少，只是长得比较高，加上那头长发，显得比较成熟罢了。
　　
　　我首先带着哈尔在博物馆转了一圈，他似乎也对那枚不知道是什么的白色石头很感兴趣。
　　
　　“没人知道这到底是什么吗？”他问我。
　　
　　“嗯，据说是在观光沙漠发现的石头，只是因为好看才放在这里的。”我给出了官方答案。
　　
　　“嗯……”他盯着石头沉吟了一会：“总觉得，蕴含着什么了不起的东西啊。”
　　
　　“说不定是呢，我妈妈说过，这个世界的每一片树叶，每一块岩石，都蕴含着了不起的东西。”当然，我妈妈指的是他们全都有可能是小精灵。
　　
　　“是呢，这个世界上的每一片树叶都是大自然的恩赐。”哈尔表情诚恳的说。他的表情让我觉得，这个人真的这么觉得，世界上的每一寸空间，都是来之不易的恩赐。
　　
　　“若有一天，我们研究出来这个石头到底是什么，哈尔先生您要不要再来看看。”我问他。
　　
　　“好，我会记住你的邀请的。”他回答我。
　　
　　下午带着哈尔先生在七宝市转了一圈，在咖啡厅吃了晚饭之后将他送到了口袋妖怪中心。约好明早再带他去逛七宝市的早市之后，我盯着暖暖猪回博物馆。
　　
　　“你今天真安静。”按照平常，我带游人的时候，索罗亚都会仗着我没法回答不断骚扰我的。要知道，为了练就内心山洪海啸面部微笑不变可不是什么容易的事情。说不定有一天会因此变成面瘫。
　　
　　“嗯，不知道说什么啊。那个人知道的真多。”索罗亚回答我。的确，哈尔先生似乎去过很多地方，每每提到什么，他都能告诉我更详细的答案，让我觉得，他才是我的导游。
　　
　　“难得你也会认同别人。”
　　
　　“嗯，能让我认同的人很少，小子，争取成为其中一个吧。”他用舌头梳理着爪子上的毛说。
　　
　　我揉了揉索罗亚的脑袋恶狠狠的告诉他：“可惜了，我不需要你的认同，N让你来的，你不会弃我而去。”
　　
　　“那么你有没有想过，如果N要我回去呢？”他突然抬头问我。
　　
　　我一下子懵了。我真的没有想过，N说不定会要回索罗亚。我们两的关系一直靠那个叫wifi的网络和两台NDS连接，那种感觉一直让我觉得很虚幻，就像N随时会消失或者他根本就是我幻想出来的一个人一样，直到得到索罗亚，这种感觉才淡去不少。可若有朝一日，N说要收回索罗亚……
　　
　　我真的不想放弃这段友谊。
　　
　　“别纠结了，逗你的。都送你了，N不会收回我的。”索罗亚将爪子搭在我的腿上轻拍着表示安慰。
　　
　　“是我不对，我不该吓你的。”看我依然不抬头，他继续说。
　　
　　“那你让我见N一次吧。N的样子也好。”
　　
　　“这个我做不到。”
　　
　　“到底为什么呢？”
　　
　　“我不知道，不过我保证，你一定能见到他的。要知道，他很喜欢你。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　是吗？他很喜欢我。不管是索罗亚随口说的还是事实，能听到这样的话，我很高兴。
　　
　　“是的。所以不要纠结了。你这样子，就算N站在你面前，你也不认识吧。”
　　
　　“哎？那难道不是因为你们都不肯告诉我他到底是什么样子么？他站在我面前我认识才奇怪吧。还有，我的样子和认识N到底有什么联系了喂！”
　　
　　“没联系，只是N站在你面前你肯定不认识。”
　　
　　“你到底哪里来的这种自信……”
　　
　　N：
　　
　　旅行愉快，一路小心。
　　
　　如果来到七宝市，请一定来找我。
　　
　　夏一
　　
　　
作者有话要说：终于……我还是把他放出来溜了一圈。 


炼VS哈尔



　　我想如果旅游，哈尔先生会是个很好的同伴，他对七宝市的了解让我觉得他完全不需要我这个导游。虽然他说是因为做足了功课，可我想换做我自己，一定不可能这么全面。
　　
　　我和哈尔先生在早市逛了一圈，在索罗亚的强烈建议之下，我买了不少小精灵点心，哈尔先生一直笑着看我们两个打闹，脸上的温柔表情让我觉得有些拘谨，和索罗亚的动作也不自觉的收敛起来。
　　
　　“你们感情真好。”他对我说。
　　
　　“是呢，他是很重要的人送我的小精灵啊。”我回答。
　　
　　“很重要的人吗？”哈尔先生重复我的话：“不过，不仅仅是这样吧。”
　　
　　我用力的点头，回答他说：“当然，我喜欢他。”我从不避讳对于我家几个孩子的喜欢，无论他们多么不听话，多么喜欢鄙视我，可他们还是和我一起生活，一起成长的伙伴，我喜欢他们，这种心情让我觉得快乐。
　　
　　【我要吃冰欺凌。】索罗亚说完还卡布卡布的叫了几声，用爪子指着路边卖冰欺凌的摊位。
　　
　　“给你也化成水了。”我一边稳住我的帽子一边说。
　　
　　【才不会！我又不是火系！】
　　
　　不，你现在就是暖暖猪。
　　
　　“他是害羞了啊。”哈尔先生摸着下巴说。
　　
　　咦？害羞？我枉顾头顶那家伙的挣扎，抱下来发现他依然面色如常。
　　
　　“你害羞了？”
　　
　　“卡布！！”
　　
　　躲过一个撞击，我指着冰欺凌摊位问：“还要吗？”
　　
　　“卡布卡布！”
　　
　　【要！】
　　
　　本着不能厚此薄彼的原则，我们找了一个空旷的地方，把小精灵都放了出来，哈尔先生的小精灵是一只灰豆鸽和一只图腾鸟。
　　
　　我很好奇的看着那只飘来飘去的图腾鸟问：“他的嘴到底在哪里呢？”
　　
　　哈尔先生听了我的问题大笑起来，接着他招来那只图腾鸟，将冰欺凌递过去，一阵白光之后，冰欺凌整个不见了。
　　
　　“……”好神奇……
　　
　　“小一你冰欺凌要化了。”哈尔先生提醒我。
　　
　　“啊……”我连忙看我的冰欺凌，结果草藤蛇太突然从肩膀上探出头，一口咬掉了大半。
　　
　　“喂！”
　　
　　“次塔加！”那丫头跳到地上，准备跑，结果突然抱着肚子倒在了地上。我无奈的抱起她，一边给他揉肚子一边念叨：“又不是不给你吃，吃那么急做什么……你想把胃冻起来吗。”
　　
　　“次……塔……”她有气无力的倒在我怀里，其他几个小鬼也都围了过来，一脸担忧的看着草藤蛇。
　　
　　“要不要试试冻伤药呢？”哈尔先生凑过来问。
　　
　　冻伤药……“还是算了吧，这最多算是吃坏肚子而已，冻伤药什么的，会不会杀伤力太大……”
　　
　　果然，几分钟之后这孩子就恢复过来，自己跳到地上走了两步，又开始拿鼻孔看人了。
　　
　　得瑟，再得瑟我给你塞一个冰欺凌。我恶狠狠的想着。
　　
　　快离开早市的时候，哈尔先生选了一顶黑白的鸭舌帽，作为七宝市的旅游纪念。其实我没有明白，那不过是顶再普通不过的帽子，既没有“七宝市欢迎你”也没有“不到七宝非好汉”一类的文字，究竟为什么就可以作为旅游纪念了。
　　
　　回到博物馆的时候炼正在和洁美小姐说话，看到我们进来，炼和我打了招呼，洁美小姐则匆匆忙忙的跑进了化石复原实验室。
　　
　　“看起来是已经成功了。”我告诉哈尔先生。
　　
　　“小一，这就是来复原化石的那位？”炼问我。
　　
　　我点头表示的确，然后介绍说：“这位是哈尔先生，这位是标准道馆的下一任馆主，藤堂炼。”
　　
　　“下一任馆主？似乎很强的样子，要打一场看看吗？”哈尔先生笑着说。
　　
　　“咦？对战？”
　　
　　“是呢，对战也是旅游的一部分，可以见识更多的小精灵不是吗。”
　　
　　“对战啊，好啊，我接受。”炼微微低头，眼镜的反光遮住了遗传至芦荟阿姨的蓝色眼睛。
　　我突然觉得这两人之间仿佛有电弧闪烁，这就是所谓的大战一触即发么？
　　
　　“那么，小一，麻烦你做裁判可以吗？”哈尔先生问我。
　　
　　“啊，没问题。”
　　
　　“那个，打扰一下……”就在这两人准备往道馆走的时候，洁美小姐抱着一只小精灵走了出来。那是一只有着斑斓羽毛的鸟，红色的鸟喙，尖锐的牙齿，似乎极具攻击性。
　　
　　“是始祖鸟。恭喜您。”
　　
　　“阿肯~”
　　
　　“谢谢。”哈尔先生接过那只小鸟，对方在他手指上轻轻啄了下，表示着亲密。
　　
　　“始祖鸟，很稀有的小精灵，你运气很好。”炼推推眼镜说。
　　
　　“运气也是实力的一部分，不是吗。”哈尔先生回答。
　　
　　我说，这两人到底是为什么针锋相对的。难道是强者的敏感性？
　　
　　“比赛规则是1VS1，那么用哪种方式决定先攻？”一般的比赛中，先派出精灵的一方可以先攻，这样就杜绝了由于先派出精灵所带来的劣势。
　　
　　“猜硬币吧。”炼说。
　　
　　“那么我要正面。”哈尔先生接着说。我看了看炼，他点头表示同意。
　　
　　“藤堂炼先攻。”我宣布结果。
　　
　　炼什么都没有说，直接放出了一只荒野牛。我看着那只牛浑身一抖，那是炼最强的小精灵，我家所有的孩子都有被他追得满场地乱跑的经历。
　　
　　“巴弗隆。”听听，多么有气势的声音。
　　
　　“荒野牛吗，那么，图腾鸟。”哈尔先生带的全都是飞行系的小精灵，对于普通系的巴弗隆，的确可以躲避掉大多数攻击，可是由于体型过小，攻击也不能产生很好的效果。
　　
　　“史波拉。”也只有图腾鸟了，若说灰豆鸽，我都能想象到他被荒野牛咦角顶出场的惨状。这年头，块头大的就有理啊。
　　
　　“荒野牛，角突！”炼毫不犹豫的下了命令。
　　
　　“巴弗隆！”荒野牛低着头向图腾鸟直冲过去。
　　
　　“图腾鸟，升空，使用空气刃！”
　　
　　“史波拉！”不愧是敏捷见长的飞行系，图腾鸟躲过荒野牛的技能，还成功的一击空气刃打在对手身上。
　　
　　“巴！！！”荒野牛一声怒吼，全身的气势仿佛燃起了火焰。
　　
　　【那是发动愤怒技能的前兆。】索罗亚跟我解释。
　　
　　“荒野牛！狂野伏特！”
　　
　　技能机技能，还是电系！不过依然是地面攻击，这样真的能打中图腾鸟吗？
　　
　　“巴弗隆！”荒野牛前蹄刨着地面，场地上很快升起阵阵烟尘，接着他猛冲出去，缠绕周身的电弧越来越亮。快接近图腾鸟的时候，荒野牛一蹬地面，飞跃起来。
　　
　　“图腾鸟！飞高！”
　　
　　“荒野牛！加大电量！”
　　
　　“巴弗隆！”
　　
　　“史！！！！！”图腾鸟来不及躲避突然放大的电弧，被打了个正着，高等下降了不少，幸好荒野牛不是真正的电系小精灵，这一招威力减轻不少，图腾鸟晃悠几下，又稳住了身体。
　　
　　可荒野牛的下一招已经攻击过来。
　　
　　“荒野撞击！”炼直接使用了荒野牛的绝技，加上刚才因为愤怒上升一级的攻击力，若是被打倒，图腾鸟只有立扑。
　　
　　“反射盾！”再升空是不可能了，哈尔只能让图腾鸟防御。
　　
　　“史波拉！”
　　
　　荒野牛和透明的反射盾撞到了一起，随着玻璃的碎裂声，反射盾被击碎，荒野牛力量明显下降，但还是和图腾鸟撞在了一起。
　　
　　咦？
　　
　　在受到反作用力伤害而喘着粗气的荒野牛对面的，并不是图腾鸟，而是一只布偶，随着一声轻响，那只布偶裂成了碎片。
　　
　　“图腾鸟，释放，神鸟。”哈尔拉低帽子，只露出嘴角的一丝笑意。
　　
　　“史波拉！”
　　
　　“荒野牛！”
　　
　　我看着倒地不起的荒野牛，在索罗亚的提醒下才抬起手宣布了哈尔先生的胜利。这两人都很强，这种等级的战斗，我什么时候才能经历。
　　
　　【不是以精灵训练家为目标的你，为什么要经历这种战斗呢？】
　　
　　因为，对战，也是一种享受吧。
　　
　　“你很强。”炼握着哈尔先生的手说。
　　
　　“你也是。”哈尔先生回答。
　　
　　而我好奇的问题是：“哈尔先生，到底什么时候使用的替身呢？”
　　
　　“一开始就是啊。”他回答我：“另外，叫我哈尔就好。”
　　
　　原来，从一开始，这场战斗就注定了是哈尔先生的胜利。
　　
　　哈尔先生走之前留下了联系方式，还说，以后若我想旅行，随时可以找他。我和炼一起目送他乘上图腾鸟离开这个城市，然后回到博物馆里。
　　
　　“哈尔他好强。”我说。
　　
　　“嗯。”炼有点心不在焉的回答：“我太弱了。”
　　
　　“如果你这么说，那么一直被你虐的我们又算什么。”我说。
　　
　　“不，是这样，我一直仗着荒野牛强大的攻击力忽视掉了其他的东西，我知道，我的精灵无论攻击还是防守都太单调了。”
　　
　　其实我想说，会狂野伏特的普通系小精灵已经很强大了。可刚输给哈尔的炼，估计不会想听这样的话。
　　
　　“小一。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你留了他的联系方式吧。”
　　
　　“嗯，是啊。”
　　
　　“少联系他，他很危险。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　炼没有回答我，只是揉着我的脑袋说：“这是一个前辈的忠告。”
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　【别理他，他也一样危险】
　　
　　“为什么？”我在炼离开之后问索罗亚。
　　
　　“这是一个前辈的忠告。”他高深莫测的说。
　　
　　“好吧，前辈你今天的晚饭自己搞定吧。”可恶，就我是小孩子是吧！
　　
　　
作者有话要说：N叔叔打击了情敌，乐颠乐颠的回家了【假的！！！！ 



白色森林



　　小一：
　　
　　我在天堂塔一边听钟声一边给你写这封信，我遇到了一位来悼念亡故精灵的大叔，他跟我讲，变强不是人生全部的意义，我觉得这句话很沉重，可还是想要说给你听，有不计其数的人只记得变强而忽视了和精灵之间的关系，当然我知道，自由散漫如你，是不会将变强定为生命意义的。
　　
　　若有机会，一定要来天堂塔敲钟，你会觉得灵魂都经历了一次洗涤。
　　
　　N
　　
　　自由散漫的我在七宝市居住了一年半之后有幸见到了新奥地区的冠军西罗拉小姐。那天是芦荟阿姨和藤堂先生第不知道多少次沙漠旅行回来的日子，然而我和炼在门口迎接他们的时候，发现一起来的，还有一个金色长发的漂亮姐姐。
　　
　　芦荟阿姨说，这是新奥地区的冠军西罗拉小姐，她刚刚见识了反转世界的神兽冥王龙，于是满世界的与好朋友交流这个让人振奋的信息。
　　
　　我想我也振奋了，因为那是冥王龙。
　　
　　对于我的好奇，西罗拉小姐一点也不介意，炼说她虽然外表很强势，但实际上是个温柔的姐姐。我当时看着院子里被地龙好奇的扒拉结果站都站不稳的幼猎鹰，觉得有点同意这个想法。
　　
　　西罗拉小姐告诉我，她已经不是冠军了，有个十多岁的少年赢了她，也是那个少年的原因，她才有机会见到冥王龙。
　　
　　“我当时只觉得，那是个伟大的存在。”她告诉我。
　　
　　我想也是，这是我和妈妈念叨了许多年的小精灵，如果有机会，我也想见识一次。
　　
　　“连接反转空间的是镜子，夏一你要不要随身带一个呢。”听了我的愿望，西罗拉小姐跟我开玩笑。
　　
　　【这是个好主意，咱们以后随身带镜子吧。】
　　
　　还是算了，我不想被误会成什么自恋的人。
　　
　　那天晚上和西罗拉小姐打了一场指导战，所谓指导战是老师在指导学生时的打法，对方不会发挥全力，主要目的是为了锻炼小精灵的招式和应对强者的能力。
　　
　　“既然和我打了指导战，那你也算我的半个徒弟了，以后不要随便输啊。”西罗拉小姐离开的时候这样对我说。我点点头表示明白，当然，如果一看就是我打不过的，我可以拒绝挑战。嗯，这样不太好，那我就说小精灵受伤了好了。
　　
　　又三个月以后，接到妈妈的电话说决定让秋罗也去学校学习一段时间，让我有空就去看看妹妹，而那个时候，我正准备离开七宝市，因为芦荟阿姨接到西罗拉小姐的消息说白色森林里发现了只有成都地区才有的小精灵，可是博物馆又得到了一块新的化石他们两都走不开，在这样的情况下，我和炼被打发去给西罗拉小姐打下手。
　　
　　由于除了我，大家都没有飞行系小精灵，在那三人惨无人道的训练下，幼猎鹰这个出生只有两年多的孩子，进化了。
　　
　　“这实在是太可怜了。”进化之后的勇战鹰将脑袋埋在我怀里死命求安慰，我满是同情的摸着他的脑袋说。
　　
　　“你这是助纣为虐。”索罗亚说。
　　
　　不，我没有，我都不忍心看了。每次训练我都躲在博物馆里。
　　
　　“呜咕噜……”勇战鹰发出了可怜的叫声。
　　
　　“好了。”我拍拍他的脑袋说：“既然进化了，你就已经是个厉害的孩子了，那些艰苦的训练都将成为你宝贵的经验。从今天开始，再也不会有人小瞧你了。”
　　
　　“呜咕噜！”果然还是小孩子，一下子就自信起来，之前的可怜样全收起来，嗯，这样抬头挺胸呼扇翅膀的样子才符合勇战鹰嘛。
　　
　　“昨天还被荒野牛追得到处跑。”索罗亚鄙视我两。
　　
　　“没关系，今天我们就可以追着他跑了！”我握拳。
　　
　　“呜咕噜！”
　　
　　“哦哦，那你去啊。”
　　
　　“不了，我们没有那个空闲去做这么无聊的事情，还要让勇战鹰习惯飞天技能呢。”咱们有任务在身，时间宝贵，打架什么的，那是野蛮人才干的事情。
　　
　　“呜。”看吧，这孩子也同意我。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　白色森林在黑色城市的旁边，繁华的城市与安静祥和的森林比邻而居，实在是一件有意思的事情，我和炼趴在勇战鹰背上，他看着手上的电子地图指点方向，而我和暖暖猪则在研究脚下的云层。
　　
　　“若是飞低一点，就可以看到脚下的城市了吧。”我问。
　　
　　【若是飞低一点，你就准备溺水身亡吧。】
　　
　　“除非飞到云层以下，云层里水分过多，会窒息的。”炼解释。
　　
　　不，其实你们都没懂，我真正想说的是，云层之上直面太阳，我怕我们会被烤熟。人生真是充满了不如意。
　　
　　“差不多到了，勇战鹰，到云层下面去吧。”在我觉得自己要开始融化之后，炼对勇战鹰说。
　　
　　“呜咕噜。”勇战鹰应了一声，身体一转，开始向下飞去。云层里一片茫茫的白色，身上很快聚集了水汽，也终于凉爽下来。离开云层，首先看到的是黑色城市高耸的建筑，穿过层层叠叠的钢筋，视野突然开阔起来，满眼的绿色，我一下子明白了为什么当初爸爸会说白色森林是一个以树为骨以风为魂的美人。当然，他之后还加了一句，你妈妈更美。
　　
　　不提爸爸讨好妈妈的事情，我们在白色森林的口袋妖怪中心门口降落，收起勇战鹰，我们进到了建筑里面。西罗拉小姐来信说，她在这里等我们的。
　　
　　将勇战鹰交给乔伊小姐，我们询问了西罗拉小姐的情况，被告知她已经去草丛里寻找小精灵了。
　　于是我和炼谢过乔伊小姐就出门找人去了。
　　
　　看到西罗拉小姐的时候她正在和一只咩利羊大眼瞪小眼。她蹲在地上，金色的卷发铺散在绿色的草地上，对面蓝色脸金色尾巴的小羊时不时的发出一声“咩利普”的笑声。
　　
　　我们突然不敢出声了。
　　
　　“卡布卡布。”只可惜我头顶那只完全没有这样的顾及，他直接跳下去，和那只咩利羊交流起来。
　　
　　“咩利？”
　　
　　“卡布……”
　　
　　“啊，是炼和夏一，你们过来了啊。”西罗拉小姐站起身和我们打招呼。
　　
　　“西罗拉小姐好。”我们立刻回应，然而眼神却都不自觉的飘向和暖暖猪玩的正高兴的咩利羊。
　　
　　“这是咩利羊，是成都地区的小精灵，在新奥地区偶尔也可以看到。”西罗拉小姐见我们好奇，也就跟我们介绍起这孩子来：“以后可以进化成电龙，湛蓝市的蜜柑就有一只很厉害的电龙，那孩子甚至可以代替灯塔的灯光。”
　　
　　“湛蓝市，那是成都的城市吧，西罗拉小姐也去过吗？”我问。
　　
　　“嗯，我去过很多地方，这世界每一个角落都是有趣的。”她回答我。
　　
　　“好了，做正事吧。”西罗拉小姐一拍手结束了这次对话，“白色森林里似乎有不少不属于伊修地区的精灵，我们要做的就是统计他们的种类，了解他们的生活习惯，来与其他地区进行对比，这段时间，就麻烦你们做我的助手了。”
　　
　　我们点头表示明白，西罗拉小姐笑着说：“那么我们就从这只咩利羊开始吧。”
　　
　　“咩利普？”咩利羊歪着脑袋表示疑问。
　　
　　“卡。”
　　
　　【他从出生就住在这里了。这个森林似乎和伊修其他地方不一样，就好像独立存在一样。】
　　
　　“看起来没有区别啊。”我蹲下说。
　　
　　“的确没有，我也有请乔伊小姐检查过，身体方面也没有问题。”西罗拉小姐回答。
　　
　　“那么其实我们主要就是统计种类了。”炼问。
　　
　　“的确如此。”
　　
　　工作就这样展开了。在这段日子里，我们每天跟着西罗拉小姐在这个森林里寻找小精灵，偶尔也去向森林里的老人们请教这里的一些历史。随着手上的记录册越来越厚，我们的工作也接近了尾声。
　　这已经是第二年的五月份了。我们在白色森林过了八个月，将近一年的日子，除了那一本观察记录，我们最大的收获就是时常和西罗拉小姐打指导战，草藤蛇也在这样的战斗中进化成了皇子蛇。他们都很好奇为什么我一直不用暖暖猪参战，我也只好用这孩子不喜欢搪塞过去。
　　
　　“咩利普~”哦，另一个收获就是这孩子，他和暖暖猪成为了好朋友，于是自然的成为了我的小精灵。
　　
　　“咩利羊，回去了。”我对他招招手，圆滚滚的一团立刻跑了过来。
　　
　　那天晚上，我们围在桌子旁吃火锅。我们人多，精灵也多，这种大锅饭才是最好的选择。西罗拉小姐也有一只勇战鹰，于是理所当然的，我家那个速成的孩子找到了一个很合适的老师，每天都训练的很刻苦，现在正合着翅膀趴在我背后睡觉，而暖暖猪，只能说，是当之无愧的火锅霸王。无论是谁下的东西，起码有一半都进到了他口里。
　　
　　“你文明点。”又被抢去一块涮羊肉，我举着筷子一脸黑线。
　　
　　“让他吃吧，天气要热了，再吃火锅就得等到冬天了。”炼将自己的羊肉放在我碗里安慰我。
　　
　　“这么说，夏天要到了啊。”西罗拉小姐咬着筷子说，“夏天我要去涟漪镇避暑，这里的工作也差不多结束了，后面交给荒木来吧。”
　　
　　我说，作为冠军，这么不负责任可以吗。
　　
　　“小一你不懂，太阳对于女孩子的杀伤力不是你可以想象的。”她趴在桌子上说。混熟之后，每次没有外人，西罗拉小姐就会露出这种无赖的样子，和平常的温柔稳重完全不同。
　　
　　“那么我也回去吧，秋罗报的是短期课程，应该在三月份就结束了，我没赶上她的毕业典礼，不能再错过她出门旅行。”我算了算时间，估计我再不回去，那姑娘就要吃了我了。
　　
　　“我跟着老师好了。”炼说，在这段日子里，西罗拉小姐收了炼做徒弟，反正他的目标是道馆馆主，跟着一个冠军是最好的选择。
　　
　　【阳光，沙滩，少年与汗水，你真的不一起去吗？】
　　
　　为什么是少年与汗水，少女与泳衣才对吧。
　　
　　N：
　　
　　我在白色森林的生活要结束了，回去看过秋罗，我也就要开始旅行了。
　　
　　夏一
　　
作者有话要说：这么一来，雷系也搞定了。
说起来，N的名字，有取自neutral的意思……
嗯，总有一天让小一吐槽你是伪娘。 


失败的相亲



　　小一：
　　
　　秋罗一定也长成大姑娘了，恭喜她。
　　
　　旅行愉快。
　　
　　N
　　
　　我骑着勇战鹰回了花木镇，还没落地就看到已经有些少女模样的秋罗站在地上向我挥手。我跳下勇战鹰的背，拥抱了一下好久不见的妹妹，听着她一如既往的叫我哥哥，这才觉得，我是真的想他们了。
　　
　　收起勇战鹰，拉着秋罗的手进了屋子，发现爸爸妈妈，裘伦还有贝尔都在，惊讶的问了一下，才知道，明天是他们约好一起踏上旅程的日子。
　　
　　我摸着秋罗的头，一脸感慨：“秋罗你怎么可以这样，要是哥哥赶不会来，不就错过这重要的时刻了么。”
　　
　　“没关系，妈妈说，哥哥一定会回来的。”这姑娘拉着我的手，笑得很开心。
　　
　　好吧，反正我回来了。
　　
　　“对了，哥哥，给你看我的草藤蛇。”秋罗兴奋的说。
　　
　　“啊，还有我的小赖球。”贝尔那丫头也过来凑热闹。
　　
　　“小精灵不是用来看的。”裘伦推着眼镜，一副小大人的样子。其实你手上都抓着球了，你以为哥哥我没有看到吗。
　　
　　“也让我看看吧。”我笑着说。“裘伦的，是暖暖猪吧。”
　　
　　那孩子脸一红，撇过头，好久才说了一句好。
　　
　　“次塔加。”
　　
　　“米兹嘛露。”
　　
　　“卡布。”
　　
　　“哦，都是很有精神的孩子啊。”我称赞说，暖暖猪撑起身子，和三个小子好奇的目光对视了一会，又无趣的趴了回去。
　　
　　【好弱】
　　
　　我知道您强大，这些孩子都还刚出生，您在挑剔些啥啊。
　　
　　“哥哥，我能和你的草藤蛇对战一次吗？”秋罗拉着我的衣服问。
　　
　　“对战？好啊，打指导战吧。”我说。经过西罗拉小姐和芦荟阿姨还有炼的训练，我也多少算是个小高手了，欺负新人我可做不出来。
　　
　　“好。”
　　
　　来到院子里，秋罗兴奋的站在一边，她的草藤蛇仰着头站在她身前。“我这边派出的是草藤蛇，哥哥该你了！”
　　
　　“秋罗是第一次对战吗？”我笑着问。
　　
　　“咦？不是呢，之前和裘伦还有贝尔对战过。”
　　
　　晴天霹雳，哥哥我不过一段时间不在家，原来亲爱的妹妹你的第一次已经被旁人夺去了么，我被森森的伤害到了。
　　
　　【虽然不知道具体是什么，不过停止你奇怪的想法吧。】
　　
　　“咳，好吧，我这边是这孩子。”
　　
　　“加咯比。”
　　
　　“咦咦咦，不是草藤蛇？”贝尔在一边惊讶的问，然后手忙脚乱的掏出了图鉴。
　　
　　“皇子蛇，草蛇精灵，草藤蛇的净化型，如同在地面滑行一般奔跑，用飞快的速度迷惑敌人，再用藤鞭捆住。”
　　
　　“进化型？”贝尔惊讶的叫起来。
　　
　　“原来哥哥的草藤蛇进化了啊。”秋罗突然露出失望的表情。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“加咯？”
　　
　　“哎，因为我的草藤蛇是雄性啊，妈妈说，如果□的话，就可以有很多草藤蛇了。”
　　
　　啥，刚刚我好像听到什么不对的东西了。
　　
　　“可是哥哥的草藤蛇进化了呢，不知道还可不可以生蛋。”秋罗捂着脸，一脸的担忧。
　　
　　“嗯，真可惜呢。”妈妈摆出了妹妹一样的表情感慨。就连秋罗地草藤蛇都露出失望的表情。
　　
　　不，风太大，我什么也没有听到，我没有听到我可爱的妹妹面不改色的和我讲生命传承问题，真的。妈妈，你到底对妹妹做了什么！
　　
　　“加……”草藤蛇被对面的气场吓到了，一步一步的后退，不时的回头看我，就差泪奔了。
　　
　　“卡布卡布。”
　　
　　“加咯比？”
　　
　　“卡布！”
　　
　　“加！”
　　
　　咦咦，突然就气势起来了是怎么回事？
　　
　　【我跟她说，对面那条蛇要和她□，她似乎觉得那小子太弱了，配不上她】
　　
　　索罗亚，你还捣乱！
　　
　　“没关系，草藤蛇会进化的。”看不过去的爸爸开始安慰那边两个女人。
　　
　　“嗯，对，只要多战斗，我的草藤蛇也能进化成皇子蛇的！”
　　
　　“次塔加！”
　　
　　我真的什么都没有听到，你们绕了我吧。算了：“秋罗，你先吧。”我觉得我第一次对战的这么有气无力。
　　
　　“好，我们上了！草藤蛇！撞击！”
　　
　　战斗毫无悬念的以皇子蛇获胜告终。那孩子一打完就扑进我怀里，好像背后有色狼一样。
　　
　　“次……塔……加……”草藤蛇趴在地上，伸出细小的爪子向着皇子蛇，却只看到对方扑入另一个男人怀抱的身影。
　　
　　摔！这都是神马！我摸着皇子蛇的脑袋安慰她，然后跟秋罗说：“对不起，下手重了，你快带他去治疗吧。”
　　
　　秋罗点头，抱起草藤蛇，还在不断念叨：“你要赶快变强啊，不然就没有老婆了。”
　　
　　谁都好，快带我走吧，这真的太可怕了。
　　
　　“加……”我怀里那姑娘快哭了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　晚上我坐在房间的床上翻白色森林的观察记录，这个记录一共有四本，我们三人一人一本，还有一本西罗拉小姐说寄给了荒木博士，我回来的时候，他已经往白色森林去了。没有见到那位大叔，有点可惜。怎么说，我的草藤蛇也是从他手上获得的。
　　
　　“嗨呀噗。”冷水猴坐在窗沿上，安慰白天受到了惊吓的皇子蛇，“嗨呀嗨呀。”
　　
　　“加咯比……”皇子蛇小声回应着，还没有恢复精神。
　　
　　“色狼猛于虎。”索罗亚突然老气横秋的说。
　　
　　“再怎么说那也是我妹妹的小精灵，你留点口德。”我叹气。
　　
　　“我还没说啥呢。不过你舍得这姑娘这样？”索罗亚斜眼看我。
　　
　　摸摸皇子蛇的头，她在我掌心蹭了蹭，索罗亚说的对，真舍不得。
　　
　　“我们，还是单独走吧。”我对屋子里的小鬼们说：“不和秋罗一起了。”
　　
　　“嗨呀噗。”冷水猴拍拍我的腿，我知道，她说委屈我了。
　　
　　“没关系，秋罗她也大了，一定能照顾好自己的。”我揉着她的脑袋说。
　　
　　第二天送三个小鬼，秋罗和她的草藤蛇还不停的问我皇子蛇在哪里，我只好胡扯说她害羞，不好意思出来。
　　
　　秋罗笑嘻嘻的抱着我的脖子，然后在我耳边说：“哥哥不用担心，我有分寸的。我只是想给这小子一个目标而已。”
　　
　　我有点惊讶，面前的秋罗，扎着高马尾，穿着背心短裤，十多岁的女孩，已经生的亭亭玉立。原来不知不觉间，我的小妹妹已经长大了。
　　
　　“秋罗乖。”我摸摸她的头，她拉着我的手，笑了起来。
　　
　　这是我的妹妹，我总有一天为她自豪。
　　
　　送走了妹妹，我也和爸爸妈妈告别，准备先去七宝市看看芦荟阿姨，再回去唐草镇跟着三个孩子。
　　
　　“你还是不放心。”我们在勇战鹰背上的时候索罗亚跟我说。
　　
　　“当然不放心，那可是我妹妹。”我回答他。
　　
　　“皇子蛇怎么办？”
　　
　　“那小子敢动手，我们就扁他。”
　　
　　“那是你妹妹的精灵。”
　　
　　“又不是我妹妹。”
　　
　　“……”
　　
　　N：
　　
　　不准对我妹妹出手！
　　
　　夏一
　　
作者有话要说：其实，夏一他是妹控。 

你把索罗亚带回去吧



　　
　　在七宝市向芦荟阿姨和藤堂先生报告了炼的行踪，藤堂先生拉着我去看新找到的陨石，说是落在观光沙漠找到的。
　　
　　“你有没有觉得充满了神秘的宇宙气息。”藤堂先生一脸激动。
　　
　　我看着那满是坑洞的石头，点点头，的确，和月球表面似的。
　　
　　“果然，这被大气层磨砺而出的圆润外形，充满艺术感的小孔，实在是太完美了。”我听着藤堂先生的絮絮叨叨，只能在一边点头。
　　
　　【的确有宇宙气息。】索罗亚突然说。
　　
　　当然，藤堂先生可是石头的权威，说是陨石也就八九不离十了。
　　
　　【不，应该说有宇宙病毒的味道。】
　　
　　那是什么？
　　
　　【据说和精灵有关，我也具体的我也不清楚了。】索罗亚很自觉的解答。
　　
　　和精灵有关吗？和精灵有关的病毒，难道可以把精灵改造成宇宙超人？
　　
　　【你肯定又想什么乱七八糟的东西了。】
　　
　　啧，索罗亚你太不了解我了，我在进行严肃的学术思考。
　　
　　走出博物馆的时候太阳正当头。
　　
　　“夏天了啊。”我拉了拉帽子，将脸完全藏在了阴影里。
　　
　　“对呢，夏天了。”索罗亚趴在我头顶上：“我真好，帮你挡太阳。”
　　
　　“不，其实我已经有帽子了，你完全没听出来我是希望你帮我减轻负担吗？”
　　
　　“你居然嫌弃我了。”他说。
　　
　　“你根本没有这么想。”听他的语气就知道了。
　　
　　“啊，被发现了。”
　　
　　啊喂，这么干脆的承认是怎么回事啊。
　　
　　“滴滴滴……”
　　
　　“啊，实况接收器响了。”索罗亚压压我的脑袋说。
　　
　　我接起电话，发现是真菰博士。
　　
　　“小一，好久不见。”
　　
　　“真菰姐，好久不见。”那一年多里，我们混熟之后，我都是叫她姐姐的。
　　
　　“是呢，你都不来看我们，我和松露都想你了。我听荒木说草藤蛇进化了吧。”我后来又带皇子蛇他们去找荒木博士检查，所以她的确知道的。
　　
　　“是啊，越长越漂亮了，有机会一定让你们见见她。”
　　
　　“那太好了，啊，正事正事，小一你现在能不能去一下唐草镇，加奈在那里发现盖斯奇了。你可不可以去看看？”
　　
　　盖斯奇？等离子团？
　　
　　“我现在去也赶不上了吧。”我说。
　　
　　“因为加奈说等离子团人很多啊，我怕出现战斗或者什么的。”
　　
　　“他们不是宣传要爱护精灵的团体吗？”我一边放出勇战鹰一边和真菰博士说话，其实剖去要放精灵自由的奇怪想法，本质上等离子团是想让人们善待精灵吧。这明明就是很好的愿望。
　　
　　“可是我们收集到的消息是很多人都说等离子团是抢了他们的精灵然后放生，这种强制性的方法不合适吧。”真菰博士说。
　　
　　抢去精灵然后放生？这种做法是不是太过分了。
　　
　　“我过去看看。”我说。
　　
　　“嗯，那就拜托小一了，加奈在那边等你。”
　　
　　和真菰博士通完电话，我让勇战鹰加快了速度，大约一个小时之后我们在口袋妖怪中心降落了。
　　
　　“小一！”加奈小姐和哲夫先生见到我就叫了我的名字。
　　
　　“加奈小姐，哲夫先生。”我和他们打招呼。
　　
　　“卡布。”
　　
　　“快来，等离子团在广场，希望他们还没走。
　　
　　可惜，我们到的时候他们已经走了。我看到秋罗和另外两个孩子站在那里，一副刚刚战斗完还紧绷着神经的样子。而他们面对的那个人，我似乎也认识。
　　
　　他长高了许多，还是留着绿色的长发，带着当年我们一起买的帽子，面前一只受伤的伪装猫被他收回精灵球里。
　　
　　“是哈尔先生。”我说。
　　
　　“小一认识他？”加奈小姐问我。
　　
　　“嗯，一个朋友，等离子团似乎走了。”我说。
　　
　　“我还是不放心，我们再四处找找。”哲夫先生说。
　　
　　我点头，表示同意这个做法。“我过去打声招呼也去。”
　　
　　【我们也先去找等离子团吧，打招呼什么的，等一会也可以。】
　　
　　“为什么，说不定可以让他们帮忙的。”我不相信索罗亚没想到这一点。
　　
　　【何必去麻烦一个不是很熟的人。】
　　
　　“我想我们算是朋友，而且，试一试，总没有坏处。”
　　
　　【可是说不定这段时间等离子团就抓了精灵跑了。】
　　
　　“……索罗亚，你到底怎么了？我不过是去打个招呼。”我边说边往几人那边走过去。
　　
　　“可不可以不去。”他趴在我的头顶，声音里带着乞求。
　　
　　已经可以听到几人说话的声音，只是听不大真切。
　　
　　“到底为什么？”他们四人就站在广场中央，空旷的地方声音总是很容易传播。秋罗已经看到了我，一脸焦急的样子，似乎不想让我过去。
　　
　　“我叫N，记住我的名字吧。精灵们必须自由，被关在精灵球里只会让他们痛苦。”我听到在场背对着我的男人这样说。
　　
　　“就因为这个。”头顶上索罗亚沮丧的声音传过来，对面的秋罗也瞪大了眼看着面前的男人。
　　
　　“你说你叫N！”那姑娘指着哈尔先生……好吧，姑且还这么称呼他，她指着哈尔先生，大叫起来。
　　
　　“这个名字，有问题吗？”哈尔歪着头问。
　　
　　【我们，走吧。】索罗亚有些紧张的说。
　　
　　走？走什么？我现在这么多问题，走了谁来回答我。
　　
　　“有！你敢不敢转头看看！”姑娘，你说啥呢，他背后是你哥，不是鬼。
　　
　　他很听话的转头，看到我的表情，倒真的像是见了鬼了。
　　
　　“小……小一？”
　　
　　“是我。”我回答他。“那么，你是谁呢？”是在七宝市和我讲述自己旅游经历的哈尔，还是很久以前就在网络那一边的N，或者，你是和等离子团有关系的什么人。
　　
　　“我是N。”他说。从众多的身份中，选择了一个我最熟悉的。
　　
　　“哥哥！”秋罗跑过来，抱着我的手臂，一脸警惕的看着N，“他说要解放精灵，还有，刚刚那个什么等离子团也说……”
　　
　　“秋罗，你喜欢草藤蛇吗？”我摸摸她的头问。
　　
　　“当然。”她说，有点莫名其妙。
　　
　　“他喜欢你吗？”
　　
　　“当然了，哥哥你问这做什么？”
　　
　　“那就够了。这本就是你们俩的问题，他都不怪你拿精灵球装着他，关别人什么事。”我安慰这姑娘，只怕盖斯奇又发表了什么奇怪的演讲，她抱着我的手还在发抖。
　　
　　“他不会想离开你的。”我说。
　　
　　我感觉到身边的四人都松了口气，那三个孩子就算了，N你又算什么。
　　
　　“哥哥，他是N……”秋罗是知道N的，她是我妹妹，我本就没有什么瞒着她。
　　
　　“嗯，我想和他谈谈，秋罗你先和贝尔他们一起好吗？”
　　
　　“哥哥？”
　　
　　“没事的。”我安慰她，然后对N说，“我们换个地方说话？”
　　
　　他点头，带我来到他在口袋妖怪中心暂住的房间。关上房门，我自觉的坐到椅子上，他站在我面前。我和他都没有说话，气氛一下子沉闷起来。
　　
　　“小一……”还是他先开口了。
　　
　　“你把索罗亚带回去吧。”我打断他。
　　
　　“什么！”
　　
　　“你说什么！”
　　
　　
作者有话要说：其实秋罗也恋兄。看，兄妹是多么好的CP，只可惜这是耽美文。挖鼻 

离别



　　
　　“你居然敢嫌弃我！”索罗亚嗖的一声变回原形，用牙齿死命扯我的头发。
　　
　　“痛痛痛痛！你给我下去！”我越扯那家伙咬的越紧，最后在N的帮助下才把他从头上弄下去。
　　
　　结果他在N手上挣扎一下，又变成了秋罗的样子。
　　
　　“哥哥你不要我了。”有着熟悉面容的姑娘泫然欲泣。
　　
　　“别变成我妹妹的样子！”
　　
　　“那这样呢，小一你要始乱终弃？”两个N站在那里，一个无言以对，一个做捧心样。
　　
　　“滚！”我抓起手边的杯子就扔了过去，本体不能打，你这个西贝货还怕舍不得下手吗？始乱终弃是什么，我什么时候乱了！不对！我也没有弃！
　　
　　“痛。”索罗亚被砸回了原形。原来被攻击就得解除幻影是真的。
　　
　　“你跟他回去吧。”我蹲在他面前说。
　　
　　“为什么，你不要我了？”他眼睛看起来湿漉漉的，也不知道是疼的还是真难过。
　　
　　我一下子不知道怎么回答。
　　
　　“小一，他舍不得你。”N在我背后说。
　　
　　“我回去了。”我有点狼狈的站起身，将索罗亚的精灵球塞到N的手里，不看他们两，直接往房门走。他舍不得我，难道我就能舍得他了。
　　
　　“小一，等等。”我还没按下门把手，就被另一只手制止了行动。N环住我的腰，身体被拉得微微向后倾斜，靠到他怀里。
　　
　　“我还有话要说。”他的头搁在我的肩膀上，说话的声音就在耳边，我的身体一下子僵硬起来。
　　
　　“我必须听？”
　　
　　“我希望你听。”他似乎笑起来，呼出的热气吹得我的额发在脸上摩挲。有点痒。
　　
　　我叹了口气，其实我一点都不想知道。
　　
　　“你说吧，不过，我想先换个姿势。”这个样子，实在不舒服。
　　
　　“小一你脸红了。”索罗亚凑过来说。
　　
　　“不，我没有。”我毫不犹豫的回答。
　　
　　N让我回到椅子上坐下，他自己则直接坐到了床上。
　　
　　“有什么，说吧。”
　　
　　他想了想，开口说：“我好像没有自我介绍过。”
　　
　　“不，你自我介绍的次数太多了。”我出口讽刺。说没有不高兴那是假的，换了谁也不乐意被一直关系那么亲密的人欺骗。
　　
　　“抱歉。”他叹了口气，说：“这是最后一次，我叫N，N?哈尔莫尼亚。”
　　
　　“哈，你和盖斯奇那个海藻头果然有关系。”
　　
　　“海藻头？”他微微睁大眼，想了想，然后大笑起来：“真是贴切的说法。那是我父亲。”
　　
　　“啊，真抱歉。”我说的毫无诚意。
　　
　　“小一，你还在生气。”他说。
　　
　　我当然生气，我……不对，我为什么要生气，网友见面是网恋失败率居高不下的一大原因，我不过是对你失望了。也不对，我在胡思乱想些神马！
　　
　　“我没有生气。”我说：“所以你和你父亲一样想解放精灵？”
　　
　　“曾经是的。”他用很温柔的表情注视着我，那种目光，让我觉得很不自在。
　　
　　“现在呢？”
　　
　　“没所谓了吧。”他回答。
　　
　　“那么你跟秋罗他们说那些话又是什么意思？还有，图腾鸟他们呢？”
　　
　　“在这里。”他掏出几个精灵球问：“小一要见他们吗？”
　　
　　“不需要。你不要逃避另一个问题。”
　　
　　“这个，不知道该怎么说。”他和索罗亚对视了一眼，两个人一起叹气。
　　
　　“你……伪装猫是新抓的吧。”我想了想，决定先问另一个问题。
　　
　　“伪装猫？是啊，之前抓的。还不熟悉那孩子呢。”
　　
　　果然，如果是之前的任何一个小精灵，秋罗的草藤蛇根本没有赢的可能性。
　　
　　“果然，你故意的。”我垂下了肩膀。N的行为过于奇怪了，我完全猜不到原因。
　　
　　N走过来，半蹲在我面前，将我拥在怀里，用近似叹息的语气说：“小一，你要知道，有些事我必须做，但我不会害你的。”说完还拿下巴蹭了蹭的的头顶。
　　
　　可恶！第二次了！N你就欺负我长的矮是吧！我努力推开他，气急败坏的指着他说：“别给我扯开话题！你到底想干什么！”
　　
　　结果那家伙居然用一副你不想信我我很受伤的表情看着我。而我，居然可耻的败了。
　　
　　“唉……”
　　
　　“小一……”
　　
　　“好了，如果你不想说，就不要说了。”我妥协。
　　
　　“那么……”
　　
　　我挥挥手打断他说：“N，我不管你要做什么，让索罗亚回去吧。”
　　
　　“你还是没有原谅我。”他抿着唇说。
　　
　　“我本来就没有生气。”我有点挫败，“N，你在秋罗面前的表现和在我面前的太不相同，不是我不想相信，而是我还没办法说服自己。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“对不起。”N和索罗亚一起道歉。
　　
　　“不用道歉。”我说。我没有责怪谁，谁都会有秘密，谁都没有权利限制任何人做任何事。无论是站在秋罗面前宣称要解放精灵的N，还是从小就与我是好友还送我一只索罗亚的N，或者是在七宝市和我一起玩的哈尔，无论哪个，我都没有立场去改变他的任何决定。只能说，不支持，也不阻止。我仅仅是难过。
　　
　　“你做什么，是不用和我报备的。”我说。
　　
　　N的表情有些悲哀，绿色的眼睛让人看了也很揪心，我只能撇开脸。
　　
　　“那么，索罗亚……”他开口说，显然，还是不愿意收回索罗亚。
　　
　　“N，你还没有明白。”我并不是要退回你的礼物，“N，我不管你要做什么，但那一定不是什么安全的事情。你需要索罗亚。让他跟着你，我比较放心。”要不是能力不够，我甚至想弄只神兽跟着你。
　　
　　“小一？”好吧，这样的答案，显然是对面两个都没有想到的。
　　
　　“你果然没有嫌弃我！”索罗亚一下子跳到我头上，死命的揉我的头发。
　　
　　“喂！你给我下去！”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　结果这次谈话我还是没有得到任何信息，反而让那两个家伙占了不少便宜。我离开口袋妖怪中心，看到秋罗抱着草藤蛇一脸担心的站在门口。
　　
　　“哥哥……”她跑过来，扫了一眼我的头顶，然后咬着下唇不说话。
　　
　　“怎么了？”我和往常一样，拉着她的手带她往外走：“吃饭了吗？哥哥带你去吃东西吧。”
　　
　　“哥哥，暖暖猪呢？”她问我。看来妈妈没有告诉他们那是一只索罗亚这件事。
　　
　　“回去了。”我回答。
　　
　　“那个，N他，哥哥，我是不是害你们决裂了？”
　　
　　我停下脚步，看着那姑娘低着头，帽檐将整张脸都遮在了里面，只看到还被咬着的嘴唇。
　　
　　“秋罗，他还是我朋友。不过这改变不了他欺负你我就得帮你欺负回来的事实。你想多了。”我拍拍那姑娘的脸，结果她抱着草藤蛇就直接冲进了我怀里。我抱住她，感觉她从颤抖到平静，最后对我说：“对不起。”
　　
　　“你不用道歉，你做什么我都不会怪你的。”是的，总有那么几个人，会让我在意到做什么都无法责怪。像秋罗，像N，我只希望他们不会受到伤害。而本来就处于事件之外的我，却显得苍白而无力。
　　
　　我真正难过的只有一件事，N他不信任我，或者不信任我的实力，无论哪种理由，他不肯告诉我他想做什么都是事实。
　　
　　“走吧，我带你去加奈姐那蹭饭，她的琴弹得可好听了。”我笑着安慰秋罗。她擦了擦眼睛，笑着回答我说好。
　　
　　牵着秋罗继续走，眼角的余光看到口袋妖怪中心的大门打开又关上。绿色长发的男人站在门口，目光一直没有离开我的背后。
　　
　　N，一路小心。
　　
　　
作者有话要说：挖鼻，这章写的好纠结233
N，你被妹妹记恨了。 


天堂之塔



　　
　　加奈姐的钢琴依旧有着让人心情变得舒缓的神奇力量，我坐在院子里边听楼上的琴声边逗手边的小灰鼠，觉得心情好了许多。
　　
　　秋罗端着饼干出来，坐到我的身边，将草藤蛇放到了地上，左拧右拧的折腾那小子。
　　
　　“怎么了？”我从她手上救下草藤蛇问她。
　　
　　“哥哥，N他，和等离子团有关系吧。”秋罗问我。
　　
　　我说是的，他们有关系。
　　
　　“那你们还是朋友？”她继续问。
　　
　　我将球里的几个孩子都放出来，让他们自己去玩，然后跟秋罗说：“这不矛盾。”
　　
　　“我觉得他很危险。”
　　
　　我想起来这句话炼也说过，他当初和我说让我远离N，因为他很危险。可我从来不觉得，本能的，我觉得一直和我通信，那个很温柔很稳重的人才是N。
　　
　　“为什么？”我还是问她。
　　
　　“女人的直觉。”她回答的很严肃。
　　
　　我哈哈大笑着摸她的头说：“不过是个小姑娘，哪来的女人的直觉。”
　　
　　“哥哥你看不起我！”姑娘一下子站了起来。
　　
　　“好了好了。我没有看不起你，不过为什么你会觉得他危险？”
　　
　　“哥哥，N很强吧。”她坐下来说。
　　
　　“是啊，很强。”
　　
　　“所以我根本就没有可能赢他吧。”秋罗抱着膝盖问我。
　　
　　的确，是没有可能的。
　　
　　“那么为什么呢？他这么做，会让人觉得有企图啊。哥哥，我还是觉得他很危险。他肯定有什么目的，你离他远点。”
　　
　　“我暂时是不会见他的。”我跟秋罗说。
　　
　　“最好永远都不见。”这姑娘得寸进尺。
　　
　　我揉她的头发，没有回答。
　　
　　“哥哥你答应我。”她拉着我的手撒娇。我还是没有说话，抱歉，这个要求，我答应不了。
　　
　　“嘿呀噗？”冷水猴走过来扯我的裤脚。没有了索罗亚，我们的沟通不如以往那么顺利，可是我想我知道这姑娘是在安慰我。
　　
　　“没关系的。”我把她抱到腿上。“我们，去天堂之塔听钟声吧。”我对她说。
　　
　　“嘿呀。”看，这姑娘总是这么善解人意，只要是我想做的，她都会支持。
　　
　　“哥哥你不和我一起走吗？”秋罗问我。
　　
　　“抱歉，我想先自己走走，过一段时间再来找你，可以吗？”
　　
　　她有些失望，可还是点头答应。
　　
　　我想去天堂之塔，去听听N说能够洗涤心灵的声音。
　　
　　从草藤蛇的魔爪之下救回了眼泪汪汪的皇子蛇，我有种这就是一物降一物的感觉，秋罗的草藤蛇根本就是一个流氓，打不怕骂不听，死缠烂打死皮赖脸。
　　
　　“秋罗，这孩子这样……”
　　
　　“哎，哥哥你怎么可以制止他追老婆，妈妈说现在恋爱要自由。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“不，秋罗，不管是谁，如果有人追你的话，一定要告诉哥哥。”先让哥哥打他一顿再说。
　　
　　“好，那哥哥有喜欢的人也要先告诉我。”
　　
　　我点头说好，秋罗拉着我说要拉钩，接着才很满意的收回草藤蛇，回去了加奈姐屋里。
　　
　　“勇战鹰，拜托你了。”
　　
　　“呜咕噜！”
　　
　　之前已经和加奈小姐还有哲夫先生告别过，刚也和秋罗交代过了，我直接将精灵收回球里，爬上了勇战鹰的背。
　　
　　天堂之塔在风聚市的北面，就算是勇战鹰的飞天技能，我也花了三天时间才到达。抵达风聚市的第一件事就是将勇战鹰交给乔伊小姐，然后我进屋，上床，补眠。
　　
　　蹭蹭柔软的被子，我觉得整个人都轻飘飘起来，露宿野外什么的实在太糟糕了，就算可以躲在勇战鹰的羽毛里，可还是不如床和被子来得舒服。
　　
　　第二天懒懒的起了床，拉开窗帘让阳光照了进来，站在窗前伸了个懒腰，突然听到一阵轰鸣，一架飞机从窗户的视野里滑过，拖着白色的尾翼飞上了天空。
　　
　　“呐，是运输机呢，索罗……”很兴奋的开口，说到一半才想起，索罗亚已经和N回去了。
　　
　　“嘿呀噗。”
　　
　　“次塔加。”
　　
　　“咩利普。”那三个孩子立刻跑过来围着我，一脸的担忧。
　　
　　“没事的。”我摸摸冷水猴的脑袋，对另两个孩子说：“走吧，我们去吃饭吧。”
　　
　　接回了勇战鹰，我们边吃饭边听住在这里的人们说着风聚市的特色。
　　
　　正说道风聚市道馆的时候，口袋妖怪中心的门吱的一声打开，一个红褐色头发的女孩精神满满的走了进来。
　　
　　“哟，乔伊姐，我回来了。”
　　
　　“哎呀，风露你好，运输机走了吗？”
　　
　　“是呢是呢，这次要飞去关东，很远的地方呢。”叫风露的女孩坐到了桌子边，很高兴的回答。
　　
　　“夏一，这个是我们风聚市道馆的馆主风露，同时也是飞机场的拥有人。”
　　
　　“啊，是客人吗？你好，要不要来挑战道馆呢？”
　　
　　“你好，我叫夏一，道馆的话，我想等去天堂之塔回来再说。”
　　
　　“天堂之塔？好啊，是去敲钟吧，想悼念精灵吗？”
　　
　　“不，只是想去听一下钟声而已。”
　　
　　风露很高兴的和我介绍风聚市的各种特点，这个飞行道馆的馆主有着和风一样的性格，敏捷而活泼，最后还将我送到了天堂之塔入口才回去。
　　
　　“呐，夏一有烦恼吧。”她走前突然说。
　　
　　“是呢。”我毫不避讳的承认。
　　
　　“不必考虑太多的，一切都会好起来的哟。”她拍着我的肩膀跟我说。
　　
　　“谢谢你。”我回答。
　　
　　风露往前跑了几步，突然又转了回来，“差点忘了，天堂之塔很高，一天是爬不完的。”
　　
　　“呃……可是……”
　　
　　“还有，天堂之塔里都是小精灵的墓地，晚上会有鬼的哟。“她凑到我面前，伸出舌头做鬼的样子。
　　
　　“呃……”我突然不想上去了。
　　
　　“呐，夏一是男孩子，应该没问题的，我走了~塔里有休息的地方，等着听你敲钟的声音哟。”风露说完就挥挥手走掉了。
　　
　　我站在天堂之塔门口，突然觉得进退两难。最后只有放出皇子蛇，带着她一起迈入了这座塔。
　　清冷的空气迎面而来，入眼的是整整齐齐的墓碑。
　　
　　那些大理石的墓碑上贴着精灵与主人的合影，有的墓碑前还放着花束，我看到一个婆婆站在一个贴有幼牙龙照片的墓碑前，用手摸着那张照片。
　　
　　这里埋葬着小精灵，而无法埋葬的，是人们热爱精灵的心以及与精灵的羁绊。
　　
　　“小伙子也来拜祭精灵吗？”婆婆感觉到了我的视线，回头对我微笑着。
　　
　　“不，我想试试登上这座塔。”我走过去，近距离才发现，照片上站在幼牙龙旁边的是一个年轻而充满活力的女孩。
　　
　　“啊，这是婆婆我年轻的照片呢。”婆婆发现我看着照片，很自豪的告诉我。“婆婆我年轻的时候是美人对不对。”
　　
　　“是呢，婆婆您年轻真漂亮。”我说。
　　
　　“哈哈，可惜，我每年来这里，看着自己和照片里差距越来越大，就知道自己越来越老了呢。”
　　
　　“不，您现在也很精神。”我说。
　　
　　“没关系没关系，其实啊，在这孩子的心中，我永远都是这个样子吧，这样很好，我和他都不变了呢。”婆婆摸着照片说。
　　
　　“那一定是个很强大的孩子。”我说。
　　
　　“不是呢，虽然是龙，可是这孩子意外的胆小啊。”婆婆笑着说：“我现在还记得，他战斗的时候甚至会往我身后躲。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“不过没关系啊，我还是喜欢他，人和精灵的关系，不是那么容易被改变的呢。”
　　
　　“那么人与人呢？”我鬼使神差的问。
　　
　　“人与人？人不如精灵那样单纯，但孩子，你应该相信你也应该相信对方啊。”婆婆睁开一直眯着的眼睛，那双眼里迸射出来不像老人的光芒。
　　
　　“是吗？谢谢您。”我说。婆婆说的对，我应该相信我们自己。
　　
　　“孩子是要上去塔顶吗？晚上塔里会有鬼火，要小心哟。”婆婆拍拍我的肩膀离开了天堂之塔，我站在空荡荡的塔里，觉得一股寒意从脚底直冲脑门。
　　
　　“皇子蛇，我们回去好不好。”
　　
　　“次塔加！”我知道，她在嘲笑我没出息。
　　
　　
作者有话要说：凹凸曼好帅，BOSS开了金手指，他随身带了松露电脑，不然凭什么可以带100个球！ 

烛火鬼之歌



　　我小时候有一次被死灵面具吓到的经历，花木镇到了夏天的时候大家喜欢在镇子中央点篝火，然后全镇的人坐在一起聊天乘凉。那时我还很小，秋罗也刚刚学会走路，妈妈打发我两回家去拿东西。
　　
　　我家旁边就是贝尔家的房子，而贝尔加旁边则连接着包围整个花木镇的小树林。当我拉着秋罗的手走到家门口的时候，眼角看到树林里金色的光芒一闪而逝。
　　
　　小孩子都是无畏而好奇的，在头破血流之前永远不会知道什么叫做谨慎。我当时就那么拉着秋罗的手进到树林，结果看到树上挂着的一张人脸，泛着金色光芒的笑脸。
　　
　　而周遭的环境过于安静，我只能听到秋罗的哭声和自己的呼吸声，后来想起，只怕那只死灵面具还用了恐惧颜，否则我也不会吓成那样。
　　
　　等爸爸妈妈把我带回家，我还有很长一段时间不敢去树林。
　　
　　所以说，等长大之后，了解了这种小精灵，我曾有过一个梦想就是收集一墙的死灵面具。后来被N说这样根本就是自己吓自己才收手的。
　　
　　可这不妨碍我一旦遇到这种小精灵就能超常发挥。
　　
　　“冷水猴！啃咬！”
　　
　　“没用的！”
　　
　　“目标那个面具！”
　　
　　“嗨呀噗！”
　　
　　“德素麻素！”
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　“啊，没有什么不可能啊，死灵面具的面具部分是实体啊。”我摸着冷水猴的头说。
　　
　　当初还在想，为什么明明就是一个塔而已，却需要好几天才能爬上去，等上来才发现，这里是超能系和鬼系训练师的训练场。他们会拦住所有路过的训练师要求对战，出于礼貌，我一路应战到了4层。
　　
　　“我今天不打了，找地方睡觉去。”我对剩下的人说。
　　
　　“可恶！赢了就逃跑吗！”刚才对战的家伙对着我吼。
　　
　　“不，只是这些孩子都累了。而且，我上这座塔的第一战就输了啊。”我这样说。
　　
　　没错，刚到第二层我就遇到了一个强大的对手，好不容易赢了几场却在最后面对那个人的雪女时落败。那个叫做式美的女孩很强，暴风雪的连续使用让我毫无招架之力。
　　
　　本来以为整个天堂塔都有这样的实力，却不想再接受挑战时面临的是完全不同的等级。
　　
　　甚至可以说赢的有些轻松。
　　
　　在每层用来休息的屋子里要了一间房间，又给冷水猴他们使用了治疗的药物，我看着外面本就不是很明亮的空间逐渐暗了下来。
　　
　　“嘿托嘶~~”
　　
　　“嘿托~~~”
　　
　　“嗨呀噗！”冷水猴拉我的裤脚的时候我已经听到了那个声音，窗台上一只烛火鬼摇晃着头上紫色的火焰，看到我们发现了他，那孩子很高兴的一跳一跳跑了过来。
　　
　　“你还跟着啊。”我随手拿了一根铁丝，拨了拨他的灯芯。
　　
　　“嘿托嘶~”
　　
　　这些烛火鬼，还有灯台鬼以及吊灯鬼是天堂塔鬼火传说的罪魁祸首。我在第二层休息的时候，夜里起来听到隐隐约约而来的歌声，本想出去看看，却发现了这只火焰微弱的烛火鬼。
　　
　　说实话，当时他那样时隐时现的火焰，配上听起来虚无缥缈的歌声，我是被吓到了的。可当时同行的还有皇子蛇，那姑娘在一层的时候还鄙视过我，这下却直接“加！”的一声尖叫冲进我怀里，对面那孩子也“嘿托！”一声往反方向跳去。结果由于体力不支扑到在地。
　　
　　“嘿~托~嘶~”他当时有气无力的向前蠕动，我和皇子蛇才发现，那是一只小精灵。
　　
　　“好像，受伤了。”我小声对皇子蛇说。
　　
　　“加咯。”
　　
　　我过去想给那只烛火鬼检查伤势的时候他似乎想躲，而我触碰到他时感觉到了明显的颤抖，火焰也更加没有精神了。
　　
　　或许是刚战斗完的野生小精灵，他的身上有着明显战斗留下的伤痕，我给他用了药物之后带着皇子蛇回了房间，第二天白天是鬼系精灵们蛰伏的时间，而到了晚上，他则自己出现在了我们面前。
　　
　　从那以后，每天晚上我都能看到他，熟悉之后我们也没有再觉得鬼火有什么可怕，就是皇子蛇也敢和他一起玩了。
　　
　　“嘿托嘶。”他蹭蹭我的手，然后用嘴巴咬我的袖子，轻轻的往外扯。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“嘿托嘶~”
　　
　　“跟你走？”
　　
　　“嘿！”
　　
　　我让他松开口，带着冷水猴跟着他背后出了门。
　　
　　夜里的天堂塔一如既往的阴森，我们跟着一点烛光在墓碑间穿梭。
　　
　　“呐，冷水猴。”
　　
　　“嗨呀？”
　　
　　“你有没有觉得，我们这是在走黄泉路？”一直盯着那点烛光，我觉得整个视野都开始模糊了。
　　
　　“嗨呀噗！”
　　
　　“哎呀，开玩笑的，别介意。”我随口说。
　　
　　“嗨……”
　　
　　我知道，可是就这么一直走，什么都不说，我总有种马上意识就会消散的感觉。
　　
　　“嘿托嘶！”前面的烛火鬼在一个弯道前停了下来，原地蹦Q着。
　　
　　“来了来了。”我带着冷水猴跑过去，他高兴的继续往前走。
　　
　　一路上又听到了那阵歌声，这次清晰了许多，单一的节奏与音符，似乎是许多小精灵的叫声。
　　“嘿！”他停在通往五层的楼梯转角下面，我跟过去，看到了满眼的火焰。
　　
　　地面上的烛火鬼排成队来来往往，仿佛交谊舞一般，头上的火焰变换着各种色泽，其间台灯鬼跳跃着，几只吊灯鬼在空中时隐时现。
　　
　　“嘿托嘶~”
　　
　　“拉普拉~”
　　
　　“珊德拉~”
　　
　　那种场景就像近距离的观察星空，又比星空更加绚烂和神秘，我牵着冷水猴，看着那些精灵们来来回回，在这个狭小的空间里仿若一场盛宴。
　　
　　“嘿~嘿~嘿托嘶~”我身边的烛火鬼也晃悠着头上的火焰，加入了舞蹈的队伍，他前面的烛火鬼回过头，用火焰蹭蹭他的火焰，表示友好。
　　
　　“嘿~嘿~嘿托嘶~”他们一起鸣叫着继续前进。
　　
　　“好漂亮……”
　　
　　“嗨呀噗……”
　　
　　我悄悄的放出了其他几只小精灵，大家一起站在舞会会场的边缘，谁也没有发声，谁也没有想过要加入。
　　
　　我想，这样的火焰，的确有着吸取人类灵魂的力量。
　　
　　第一丝阳光从天堂塔的窗户里照进来的时候，灯台鬼们立刻隐去了身形，而烛火鬼们也从我脚边往四面跑去，很快隐藏在各个阴影里，只有一阵阵嬉笑声，总觉得还围绕在我耳边。
　　
　　“珊德拉。”
　　
　　“呜哇！”就在我还在专心寻找那些跑开的小精灵时，面前突然出现了一只吊灯鬼。
　　
　　“珊~”
　　
　　看他的体型，似乎是夜里飞得最高的那只，也就是说，是这个群体的领导者。
　　
　　“那个，你好。”我有点拘谨的说。
　　
　　“珊德拉。”他降低一点，将什么东西往我这边推了推。
　　
　　“嘿托嘶~”我觉得我从面前这个只有嘴巴的小家伙脸上看到了狡黠的笑容。
　　
　　“让我，带他走吗？”
　　
　　“珊德拉~”
　　
　　“嘿托嘶~”
　　
　　烛火鬼作伪鬼+火的双系小精灵，的确有着非常优秀的能力，可是作为幽灵系小精灵，他们的训练师必须面对一件事情，就是他们自带的诅咒。
　　
　　烛火鬼的火焰，是靠吸收人的生命力和灵魂而燃烧的。
　　
　　“嘿托！”他似乎发现我在犹豫，焦急的叫了一声，又讨好的蹭我的手指。
　　
　　“嗨呀噗？”冷水猴询问我犹豫的原因，我却不知道怎么开口。总不能说，我不知道该给他吃什么吧。
　　
　　“珊德拉！”吊灯鬼有些生气。
　　
　　“没关系，收下他吧。”
　　
　　“式美小姐？”从五层走下来的正是在二层赢了我的式美小姐。
　　
　　“昨天的仪式是精灵们在洗涤吃掉的灵魂，这样那些死灵们就可以升天了，他们是只吸收死灵的。而喂养的话，普通的精灵食物就可以了。”
　　
　　“哎？是这样吗？我从来没有得到过这样的知识。”
　　
　　“是啊，不然，出了天堂塔，哪里有那么多灵魂供他们食用呢。”式美小姐推了推眼镜，笑起来。“你真是有趣的孩子啊，下一部小说就以你为主角好了。”
　　
　　“式美小姐是小说家吗？”
　　
　　“对呢，我喜欢用对战的对手做主角，所以在向各种很强的对手挑战哟。”
　　
　　啊，这么说，我是很强的对手啊，嗯，起码看起来很强。
　　
　　“珊德拉！”
　　
　　哎，不小心就歪楼了。
　　
　　N：
　　我现在在天堂之塔，虽然还没有能听到钟声，但是我听到了另一种美妙的声音。
　　
　　没错，我在向你炫耀。
　　
　　夏一
　　
作者有话要说：烛火鬼的好在于进化成吊灯鬼也不需要通讯。
昨天手残，把烛火鬼的属性写错了233 

钟



　　我告别了式美小姐，带着一众小鬼回去休息的地方补眠，想干脆多休息一会，结果在床上滚来滚去就到了第二天早上。我坐起来，对着镜子拔了一下乱七八糟的头发，拍了拍脸，第一件事情就是抽出NDS看N的回信。
　　
　　结果什么都没有看到。
　　
　　我想我很沮丧。昨天算是鼓起很大的勇气才给N写的信，努力模仿着自己以往的口气，我想试试看，听婆婆的话，相信我们自己，可结果却什么都没有收到。
　　
　　就好像你急冲冲的跑到据说有困难的朋友家，结果对方根本无视你一样。这种感觉，糟糕透了。
　　突然觉得很好笑，昨天早上都困得快意识不清了还战战兢兢的给N写信到底是为什么。
　　
　　我收好NDS,起床收拾自己，然后背上背包，谁也没有放出来，继续往塔顶走。
　　
　　又花了一天时间，我在清晨踏上塔顶。鞋子与石板碰撞发出轻微的声响，脚边青色的石板缝隙里有柔软的青苔，青苔上附着的水雾就像在空中看到的云朵一样。
　　
　　放眼望去，城市渺小成尘埃，大气在这里也要转折到另一个方向。我觉得自己如同脚踏着天空，手触着浮云。
　　
　　这里，不愧为离天堂最近的地方。
　　
　　会来这里敲钟的人，一定都带着一颗向往美好的心。
　　
　　刚刚嗅到被晨露打湿的空气，就听到一阵浑厚而通透的声音。
　　
　　“铛……铛……铛……”
　　
　　金属敲击的声音随着风一起穿透了耳膜，感觉心脏也随着一起鼓动出另一种节奏，钟声又响了一次，天空的云被风吹散，早上的薄雾被阳光照亮，空气里细小的水珠与微尘折射出小小的光芒。
　　
　　我相信这个钟声一定可以直达天堂，那仿佛真的是一场重生。
　　
　　从楼梯的转角走过去，首先看到的是还在摇晃着的铜钟，接着是站在铜钟面前的男人。
　　我这时才后知后觉的想起自己是打扰到了别人，赶紧放轻了脚步。
　　
　　“没关系的。”我的动作被那人察觉，他用带着笑意的语气对我说。
　　
　　“呃，对不起，打扰了！”我反而更不好意思，赶紧鞠躬道歉。
　　
　　“没事，你也是来敲钟的吗？”那人转过头来，是一张饱经风霜的面容。沉稳而温柔的笑脸让我觉得万分熟悉。
　　
　　“您是冠军，赤楠先生？”
　　
　　“哦，小伙子认识我？”
　　
　　“我在七宝市的博物馆打过工，芦荟阿姨有在墙上挂与您的合影。”
　　
　　“哦，你就是那个叫夏一的孩子啊。芦荟说你很有天赋。怎么样，有兴趣和冠军打一场吗？”赤楠先生摸着下巴说。
　　
　　“咦？那个，不管怎样，请指教！”没有拿到八枚徽章就和冠军对战，这样的机会不把握的是笨蛋，输的再惨也要打！
　　
　　真的，输的再惨也要打。
　　
　　可是被对方荒野牛加焚翼蛾两只就打得我们这边溃不成军，说不失落，那是假的。
　　
　　“咩利普~”这孩子是我们这边最后一只了。
　　
　　可是我实在是不觉得他能赢。
　　
　　“咩利？”
　　
　　“呐，你想打么？”我蹲下来摸摸他的脑袋，然后指对面的焚翼蛾。
　　
　　“呜嘎木！”对面那蛾子晃着翅膀飘来飘去。
　　
　　“咩！”
　　
　　“哟，蛮有气势的嘛。”赤楠先生笑着说。
　　
　　我捂脸，这谁家孩子啊，看清楚，你还不到人家四分之一个翅膀大，怎么打。
　　
　　“咩利普！”
　　
　　“好吧好吧，既然你想打，咱们就试试。”我总不能打击小孩子的自信心。
　　
　　“咩利羊，棉花包子！”
　　
　　“咩利！”
　　
　　“焚翼蛾！扇回去！”
　　
　　“呜嘎木！”
　　
　　“咩利羊！跑开！”
　　
　　“咩利普！”虽然是电系精灵，可本身种族值太低，那孩子很勉强的才躲过了棉花包子。
　　
　　“焚翼蛾！热风！“
　　
　　“呜嘎木！”
　　
　　“咩！”
　　
　　“唔……”别说咩利羊了，就是我都被吹得站不太稳。
　　
　　“咩利羊，扔沙！”
　　
　　那孩子在热风里挣扎，身上的绒毛都被映成了红色，很努力的将沙子扔了出去。那些沙随着热风的气流，散开到全场。
　　
　　都看不见了。
　　
　　“小伙子想法不错。焚翼蛾吹飞！”
　　
　　“咩利羊，跑！”
　　
　　风沙被吹开了，焚翼蛾看着咩利羊的方向，呼扇着翅膀追了过来。
　　
　　“绕圈！”
　　
　　“咩利普！”
　　
　　“呜嘎木！”
　　
　　“咦？”焚翼蛾的速度突然慢了下来。“原来如此，刚才地面的棉花包子也被扇起来了么，不错不错。”
　　
　　“咩！”我想我是小看那孩子了，虽然说命令是我下的，可是他完全理解我的想法。而他现在的眼神，我想可以说是一个战士。
　　
　　“电磁波！”
　　
　　“咩利普！”
　　
　　“焚翼蛾，虫鸣！”
　　
　　“呜嘎木！”
　　
　　焚翼蛾的确被麻痹了，但就算这样，我们也没有躲过虫鸣的攻击。我冲过去，将被击飞的咩利羊接在怀里，然后收起了那孩子。
　　
　　“我输了，谢谢指教。”和高手对战的感觉果然不同，我觉得这场战斗中我学到不少。
　　
　　“很厉害啊，芦荟说的对，你真的是很有天赋的孩子。”赤楠先生说：“有兴趣挑战冠军吗？”
　　
　　和冠军对战与挑战冠军是完全不同的概念，挑战冠军要面对的不止是八个道馆冠军，还有四天王。
　　
　　“那个，我没有准备去打冠军联盟……”对，我就是这么没出息，挑战强者什么的，我就没有考虑过。
　　
　　“咦？我以为现在的孩子都是以最强的训练师为目标的呢。”赤楠先生惊讶的说。
　　
　　“不，我只想到处旅行而已。比起对战，我更喜欢去发现那些小小的惊喜。”我这样说。“然后在旅途中，我和他们一起慢慢变强。”
　　
　　赤楠先生想了想，才问我：“你，来敲钟的吗？”
　　
　　“嗯，有个朋友跟我说，这里的钟声可以洗涤灵魂。”我回答，“那么赤楠先生呢？”
　　
　　“我来祭奠我的伙伴。那时的我们都只想着如何变强，如果当时我们有你这样的想法，或许就不会是现在的样子了。”他望向钟的方向，风吹动红色的长发，如同焚翼蛾的火焰。
　　
　　“可是我觉得你在渴望力量。”他继续对我说，“我最近几天都会在这里，你可以随时向我挑战。”
　　
　　我拉低帽檐，不知道该怎么说，我渴望的不是力量，仅仅是被认同而已。
　　
　　“请多多指教了。”我带着感激向赤楠先生鞠躬。
　　
　　赤楠先生在这里呆了一周时间，我也和他对战了七次，其间烛火鬼和咩利羊都进化了，这种高强度的训练，都成了他们成长的血泪史。他离开的那天，带着我在塔顶又撞了一次钟，听到钟声和远处传来的回音，我想我想通了许多东西，如果我与N，是我单方面的一头热，那么就仅仅做关系很好的朋友，也没有什么。若他真的不愿告诉我，我又何必勉强。
　　
　　“你进步很大。”赤楠先生对我说，“草结绳对付荒野牛的时机把握的很好。”
　　
　　我霎时间一背冷汗，那次是荒野牛在使用荒野撞击的时候，我让草藤蛇放了一个草结绳，结果荒野牛体积大，体重重，速度高，就那么摔了出去，差点从天堂塔上掉下去。当时赤楠先生说我技能用的很好，可，果然被记仇了啊。
　　
　　怎么办……被冠军记仇这种事情太可怕了！
　　
　　“谢……谢谢……”
　　
　　“别紧张。”他用力拍我的肩膀，“我走了，我现在在伊修到处走，有机会见面的话，我们就再打一场吧。”
　　
　　“好……”不，其实不用了，您好好的回冠军联盟就好，我一辈子都不会去挑战的，真的。
　　
　　送走赤楠先生，我开始下塔。因为不再有人挑战，这一路很顺利。走到三层的时候已经到了夜里。我放出台灯鬼照明，这么多天下来，这黑暗也不可怕了。
　　
　　台灯鬼在我周围前前后后的飘着，时不时和地面的烛火鬼打个招呼，那些孩子显然对于吊灯鬼这么快就能进化表示出了惊讶和羡慕。
　　
　　“拉普拉~”他突然用手拍我的肩膀。
　　
　　我回过头，刚想问怎么了，结果和对面的什么撞到了一起。
　　
　　“唔……”
　　
　　“小心。”熟悉的声音，接着在我倒地之前，对面的人已经圈住我的腰，扶着我站稳了。
　　
　　“他想和你说，有人过来了，要小心，嘻嘻嘻嘻。”
　　
　　
作者有话要说：拿280的种族值去打550的，这其实是脑抽。赢了才是有鬼了


独木桥



　　
　　“NNNNNNN……”我一把推开他，语无伦次的的叫他的名字。
　　
　　“是我，怎么了？”那厮摆出一张巨无辜的脸问我。
　　
　　“你怎么在这里！”我指着他大喊。
　　
　　“你说听到了很美妙的声音，所以我想过来看看。”他回答的倒是理所当然。
　　
　　“就为这个？”
　　
　　“还有，索罗亚想你了。”这句话说的更理所当然。
　　
　　“哦，好，那索罗亚留下，你走吧。”索罗亚立刻听话的跑过来，爬上我的脑袋。
　　
　　“不，我想，他需要一个监护人。”N说。
　　
　　“我就是。”
　　
　　“小一……”他一副欲言又止的样子。
　　
　　“啥？”
　　
　　“你还未成年。”
　　
　　“……”口胡！我就是小鬼可以了吧！
　　
　　“既然遇到你了，我们回风聚市吧。”他自说自话，然后不容分说的拉着我的手就往楼下走。
　　
　　“喂！我有说要跟你走吗！”可恶，台灯鬼，你别在那里干看着！
　　
　　“拉普拉~”
　　
　　“看，他都说好。一起吧一起吧。嘻嘻嘻嘻。”索罗亚倒是很高兴。
　　
　　就这么被拖到了塔底，出去的时候已经是早上了，阳光晒在身上暖暖的，不像以往那么炎热。夏天也快过完了呢。咦，这么说，不知不觉间，我的生日也已经过了，居然没有一个人提醒我。是究竟该感叹我的失败还是悲愤他们的不记得呢。
　　
　　天堂之塔和风聚市之间是几乎一人高的草丛以及著名的独木桥，N拉着我走了上去，索罗亚也跳下来，跟着我两亦步亦趋的走。
　　
　　我一直都没有什么运动神经，平衡感也差的可以，他们两走的倒是顺利，而我，即使在N的牵引下，也左晃右晃。
　　
　　“你走稳一点，晃得我眼睛花。”索罗亚跟在后面说。
　　
　　“这又不能怪我。为什么非要走独木桥。”我一边紧张的注意着脚下一边回答他。
　　
　　“那你之前怎么过来的？”N扶住我，避免了我掉下去，然后问。
　　
　　“走草丛！”我头一扬，回答他。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“那么高的草丛……”N小声说着。
　　
　　“比你高吧。”索罗亚接过话。
　　
　　“能平安到达，辛苦你了。”N叹息。
　　
　　可恶，就算比草丛矮我也可以辨识方向的！你两什么意思！
　　
　　“呐呐，说说看，你到底怎么才没有迷路的。”索罗亚拱拱我的脚问。
　　
　　“……”我挣扎了一会，还是回答：“派勇战鹰探路。”
　　
　　“……”
　　
　　N，你的肩膀在抖，我都看到了。
　　
　　“看吧，没有我你果然不行。嘻嘻嘻嘻”
　　
　　听到索罗亚的话，我一下子挣脱N的手，回身蹲了下来：“我还是成功的到达目的地了，而且，男人是不能说不行的。”
　　
　　“你最多算个男孩。”索罗亚反驳。
　　
　　“小一……”N，叫我。
　　
　　“啥？”我回头看他。
　　
　　“你……站稳了？”他伸出一只手，一副拉我也不是不拉我也不是的表情。
　　
　　“咦？”我这才发现，我两只脚各一半的站在只有一脚宽的独木桥上：“呜哇！”
　　
　　“小一！”
　　
　　“zo！”
　　
　　“唔……”我成功的摔了下去，不过地面除了有些硌人之外倒是意外的柔软。
　　
　　“没事吧……”
　　
　　咦？地面说话了。
　　
　　“小一？”
　　
　　好吧，那个被我压在下面的是N……
　　
　　“你动作怎么这么快……”我突然就冒出了这句话，结果他就笑了起来。我从他身上爬起来，翻了个身，和他并肩躺在草地上。只希望现在不要有女孩子从独木桥上经过，不然底裤就被我们看光了。
　　
　　一排灰羽鸽扑腾着翅膀从草丛飞向天空，几只守望鼠从草丛里探出脑袋，张望一下又缩了回去。
　　
　　N将双手枕到脑后，嘴角噙着笑，好像很高兴的样子。
　　
　　“呐，N。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“不，算了，没什么。”我本想问，是不是我变强了你就不会有事瞒着我，可又觉得这就是小孩子的任性。谁都可以有秘密不是，再亲密的关系也一样。
　　
　　“我想挑战冠军看看。”N突然说。
　　
　　“哎？”
　　
　　“要不要跟我一起去风聚市？”
　　
　　“啊？”这种跳跃思维到底是怎么回事啊……
　　
　　“去挑战风聚市道馆啊。”他对我解释。
　　
　　“哎，好啊，反正也没什么事情。”我随口回答。
　　
　　“其实你很高兴吧。”索罗亚跳到我肚子上，和以往的很多夜晚一样，熟练的卷曲在那里。
　　
　　啊，是啊，我就是很高兴。可这没有错吧。
　　
　　“等拿到喷射徽章后，我再告诉你一些事情。”他继续说，“说好了，要一起去旅行的。”
　　
　　是啊，说好了的。
　　
　　“说不定漩涡岛里真的可以见到路基亚。”他开始自言自语。
　　
　　“还有反转世界，说不定就在我们身边。”
　　
　　“你喜欢刚帝企鹅吧，荒木博士和那边的博士似乎关系不错，说不定可以拜托对方送一只。”
　　
　　“还有关东的渡，我们可以去挑战他，顺便问问他的快龙到底怎么学的技能。”
　　
　　“喂，等等……”我打断他的话。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你刚刚说了荒木博士吧，你们很熟？”
　　
　　“啊，因为有些事情，我们算是互相帮助吧。你就听进去这个？”
　　
　　“……”不，其他的我都记下了，以后你不去我就拖你去，不对……相比之下，对方算是官方人员，而等离子团的N，是反社会反人类群体吧。
　　
　　“没事的，我们只是达成了某些共识，不会有危险的。”
　　
　　“我担心对方有危险。”我说。
　　
　　“哎？”
　　
　　我坐起来回答“我说，虽然不知道具体是什么等级，可是你肯定是等离子团的高层吧。而荒木博士不过是一个普通的博士而已，你……”
　　
　　“哈哈哈……”他拿手掩着眼睛，大笑起来：“不会的不会的。我答应你。”
　　
　　我狐疑的看着他，等着他继续说。
　　
　　“我从来没有骗过你不是吗。”
　　
　　“对，你只是瞒着我而已。”
　　
　　“我就说吧，他还在怨念！”索罗亚从我肚子上跳到N肚子上，扒拉着他胸口的挂饰。
　　
　　“嗯，是这样。”我严肃的附和索罗亚的话。
　　
　　“有些事，是等离子团的秘密啊。小一你……接受策反吗？”他伸出一只手摸我的脸。
　　
　　我将那只手从脸上抓下来，按在草地上问他：“那么，你呢？你接受招安吗？”
　　
　　“哈哈，那就看官方能给出多少诚意了。”
　　
　　“多少钱可以收买你？”我问。
　　
　　“嗯？多少钱？”他重复我的话。
　　
　　“小一你值多少钱？”索罗亚又回到我的肚子上。
　　
　　“我？倒贴钱。”我回答。
　　
　　“噗……N你太容易被收买了。”
　　
　　这算是我就可以收买N的意思？
　　
　　“立场太不坚定了你。”我拉着N的头发说，结果那货只是笑。
　　
　　“走吧走吧，回去风聚市，还可以赶上在城里吃晚饭。”他站起来，拍拍身上的草屑，然后拉我起身。
　　
　　“啊，说道这个……”我突然想起来一件事情。
　　
　　“什么？”
　　
　　“N你会做饭吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“以后一起旅行的话，得有人会做饭吧。”我现在都是带便当啊什么的，可是如果是去探险之类的，熟食怎样也不够吧。
　　
　　“嗯……”他思考了一下，摇摇头，然后对着我一笑，我立刻心领神会，两人一起转头看向索罗亚。
　　
　　“喂！你们什么意思！要一个精灵给你们做饭！你们有点出息好不好！”
　　
　　“哎呀，去学做饭吧，很有趣的。”我边打哈哈边把索罗亚抱起来。
　　
　　“不去！你们这些没出息的人类！”他伸出爪子挠我，可惜短手短脚，够不着。
　　
　　“是是，麻烦有出息的精灵去学吧。”
　　
　　“不去！！”

大炮或者对战



　　
　　“哎呀，夏一你回来了。”回到风聚市的时候正好遇到风露小姐从飞机上下来，一身飞行服，卷着袖子，头盔还没有摘下来，只拉起了风镜的她站在那里向我们挥手。
　　
　　“风露小姐。”我跑过去向她打招呼。“您刚回来吗？”
　　
　　“是呢，小一看，这一身是不是很帅气。”说着她在我面前转了个圈。我想起妈妈试新衣服的时候也会这么转着圈问我们，果然，所有的女孩子都是喜欢漂亮的。
　　
　　“是啊，超~帅的哟。”我竖起拇指对她说。
　　
　　“卡布~”
　　
　　“哎，暖暖猪，是你的精灵吗？”风露小姐问我。
　　
　　“不啊，是他的。”我指着N回答。
　　
　　“咦，看起来很喜欢你了。对了对了，刚就想问了，夏一你一个人去的天堂塔吧，怎么回来就变成两个了？”
　　
　　风露小姐，不要说的像出个门就带回来一个孩子一样好不：“啊，是遇到朋友了，然后就一起回来了。”
　　
　　“soso，这样的话，要一起吃晚饭吗？请你们吃好吃的风聚市料理哟~”风露小姐将飞机上的一个箱子搬下来，用一只胳膊夹住，然后理了理头发。
　　
　　“啊，我来拿吧。”我伸手去接她的箱子，怎么说，两个男人空着说，让女孩子拿东西都是不好的吧。
　　
　　“我来吧。”N隔开我的手，从风露小姐那接过箱子。
　　
　　“哟，没想到，不光空有外表，还是个绅士嘛。”风露小姐笑着说。
　　
　　“过奖了。”N回答。
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　“结果，说是风露小姐请客，但做饭的却是乔伊小姐啊。”我们坐在桌子旁，看着乔伊小姐在厨房里忙碌着。
　　
　　“哎呀，小一你不要这么看重这种细节啊。”风露小姐翘着腿，一手托着脸一手冲着我摆着。“反正没要你给钱，你就当是我请的好了。”
　　
　　“不，我会将恩情记在乔伊小姐身上的。”我严肃的回答。
　　
　　“哎，你这孩子，这种时候真不可爱呢。”风露小姐趴在了桌子上。
　　
　　“那么，风露小姐也为我们做个菜如何呢？”N拿起面前的杯子，抿了一口。
　　
　　“哈？为什么不是你们去做？”
　　
　　“是风露小姐你请客吧。”我说。
　　
　　“哎，你们两个，不要老是用禁语啊，听起来一点都不亲切……”风露小姐揉着头发站起来：“乔伊，我来帮你忙！”
　　
　　看着跟在乔伊后面转圈的风露小姐，索罗亚悄悄跟我们说：“你两真恶劣。”
　　
　　“君子远庖厨啊。”我说。
　　
　　“那你们还要我学做饭？”
　　
　　“索罗亚你就算可以便成人，但本质还是精灵啊。”N将索罗亚抱到腿上，给他顺背上的毛。
　　
　　索罗亚享受的蹭了蹭，然后跳了起来，“别以为这样就可以收买我！”
　　
　　“收买？”我重复了一下他的话，接着说：“索罗亚你搞错了呢，这不是收买，你学做饭已经是板上钉钉的事情，这不过是给你点好处，你不要也没有关系。”
　　
　　“可恶！”他呲着牙就要咬过来，结果被N提了回去。啊，所以说，有同伴就是好啊。
　　
　　最终这顿饭吃得宾主尽欢，风露小姐回去之前，我们和她约好了明天去挑战道馆的时间，然后各回各的房间。
　　
　　躺在床上，和秋罗通了一次电话，那姑娘说还想在七宝市呆一段时间，让我记得回去陪她过年。算一下，她的一段时间也有小半年了。挂了电话拉开窗帘，风聚市的夜里非常安静，连虫精灵的声音都听不到。这是个偏僻的城市，却建设了与其他地区相连的飞机场。怎么想都是一件奇妙的事情啊。
　　
　　重新倒回床上，就这么想的些有的没的，渐渐失去了意识。
　　
　　第二天醒来又是好天气，我伸着懒腰出门，在门口遇到了同样动作的N。
　　
　　吃过早餐，顺着乔伊小姐指的方向来到风聚市道馆，我们推开了大门。
　　
　　“……N……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“商量个事情。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“反正我也不挑战，那个，你自己进去，我在这里等你好不好。”
　　
　　“不好。”
　　
　　“不要！我才不要坐这种一看就不安全的机关！”我指着面前一门一门的大炮吼。
　　
　　“还没有听说过有谁在挑战风聚市道馆的时候死掉，所以不会有问题的。”N说着就拖着我往大炮走。
　　
　　“不去！没死的不表示没受伤，我才不要去！”我死命往反方向跑，可惜人小利微，和N那种成年人是没法比的。
　　
　　“有没有人受伤我不知道，不过夏一，你这么说，我会受伤啊。”我们拉扯之间，风露小姐突然充满怨念的站在了我们面前。
　　
　　“哎？”
　　
　　“我不过是想让来挑战的人们体会一下飞行的感觉，夏一你怎么可以质疑我的机关呢。”她的背景整个都黑掉了啊，怨气好重。
　　
　　“那个……我想……体会飞行的话……用飞天技能就可以了。”
　　
　　“不是所有人都可以得到能用飞天技能的精灵的啊。”风露小姐整个人蹲到了地上，“你糟蹋了我的良苦用心……”
　　
　　“额……”
　　
　　“所以我要向你挑战！来对战吧！”她突然站了起来，拿手指指着我。
　　
　　“不，不对，我还没准备挑战风聚道馆……”
　　
　　“拒绝女孩子的挑战是不礼貌的啊。”一双手搭在我的肩膀上，背后传来的声音是……
　　
　　“咦？荒木博士？”我转头，发现背后站的是应该在白色森林研究精灵的荒木博士。
　　
　　“荒木博士，好久不见。”N也和他打招呼，这么说，果然这是官匪勾结么？
　　
　　【这就是官匪勾结啊】
　　
　　哎，索罗亚你也觉得吧。
　　
　　“哟，夏一，N，好久不见，小风露也是哟。”
　　
　　“荒木叔叔~这小子质疑我的大炮特训！”风露小姐立刻指着我告状。
　　
　　“啊，那就用你的特长，和他做更开心的事情吧！”
　　
　　啥啥？你们在说啥？
　　
　　“更开心的事情？”N的语调不知道为什么，听起来有点危险。
　　
　　“好，那么，3VS3，出来吧！爱心蝠！灰傲鸽！白湾鹅！”
　　
　　“咦？3VS3对战？”N小声质疑着什么。
　　
　　“不要随便就决定别人的对战啊！”我转身提着荒木博士的领子吼着，那边的风露可是气势满满，一看就很不好赢。“你看我像能赢的样子吗！”
　　
　　“难说，我们很久没见了啊。”荒木博士向我一比拇指说：“不要畏惧啊，去吧，少年！”
　　
　　“你……”
　　
　　【上吧，输了我们给你报仇。】
　　
　　好，索罗亚，这可是你说的。
　　
　　“那么好吧，我们这边是电绵羊，皇子蛇，以及台灯鬼。”
　　
　　“虽然很激动，不过属性都选对了啊。”我听到身后的荒木博士说。
　　
　　“嗯，虽然声音很大，可气势内在还是很冷静的。”这是N的声音。
　　
　　“不过风露也不弱啊，在我手上都可以走好几手，输赢还无法下定论嘛。”对面的风露小姐脸又黑了一分。
　　
　　“哈，小一他很强的啊。我也赢不了他很多的。”我们好像没有打过吧，N。
　　
　　“你们两个！住嘴！”我和风露同时吼了起来。
　　
　　
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤杰克叔好帅，ANKH好萌，菲利普好萌。
嘤嘤嘤嘤我要去玩物丧志…… 
喷射徽章



　　
　　“哟西，那么，白湾鹅，泡沫光线攻击台灯鬼！”
　　
　　“苏湾娜！”
　　
　　“皇子蛇放晴改变天气！电绵羊放电攻击泡沫！”
　　
　　“加！”
　　
　　“莫扣扣！”
　　
　　“苏！！！”电流打倒还在空中的泡沫之中，水成为了良好的导体，空中的白湾鹅躲避不急，被打了下来。
　　
　　“果然，第一个被打败的是白湾鹅啊。”
　　
　　“对啊，怎么说，水和飞行，都被电克住了。”
　　
　　“哼，灰傲鸽！空气切割！攻击皇子蛇！”
　　
　　“遭了，皇子蛇躲开！”
　　
　　“加咯比!”刚刚使用完放晴的皇子蛇还没有完全反应过来，虽然躲避了，可还是被空气切割伤到了。
　　
　　“好，继续，爱心蝠精神干扰！”
　　
　　“超能系……台灯鬼顶上！”
　　
　　“拉普拉！”
　　
　　“有破绽！灰傲鸽再一次空气切割！”
　　
　　“皇子蛇刃叶斩！”树叶和空气的刀刃撞到了一起，可惜已经受伤的皇子蛇相对较弱。
　　
　　“加咯比！”
　　
　　“哎呀，所以飞行对草系还是很有利的嘛。”
　　
　　“的确，刚才台灯鬼的移动露出破绽了。”
　　
　　“可恶……台灯鬼，影子球攻击爱心蝠！电绵羊十万伏特攻击灰傲鸽！”
　　
　　“下手这么狠？灰傲鸽神鸟！爱心蝠预知未来释放！”
　　
　　全都是需要畜力的技能，这么说，刚才有几个回合风露小姐确实没有攻击……可恶，果然还是我过于心急了么……
　　
　　“电绵羊用电光火石躲过去！台灯鬼继续！”
　　
　　“什么……”
　　
　　神鸟打到了地上，溅起滚滚尘埃，而……
　　
　　“超能系技能，对台灯鬼没有效果。”我拉低帽檐，继续下令：“电绵羊，放电！台灯鬼影子球！”
　　
　　“莫扣扣！”
　　
　　“拉普拉！”
　　
　　“哼，小瞧飞行系的速度吗，灰傲鸽闪开！”
　　
　　“莫扣扣！”可惜，电绵羊已经在刚才神鸟的烟尘中跑到了另一个方向，放电成功击中。影子球也打到了爱心蝠身上。
　　
　　“哎呀，损失了皇子蛇之后，这边的两只精灵反而毫无死角了嘛。”
　　
　　“的确，所以一开始就解决会对台灯鬼产生威胁的白湾鹅，考虑真是周到啊。”
　　
　　“喂……”
　　
　　“你们……”
　　
　　“从一开始就在那唧唧歪歪些什么啊！电绵羊放电！”
　　
　　“喂！小一，冷静，冷静！”
　　
　　“白湾鹅！暴风！”
　　
　　“什么！白湾鹅什么时候好的！啊，风露，住手！”
　　
　　在我和风露的追杀之下，成功的打倒了一直干扰我们战斗的N以及荒木博士，看着那辆歪歪倒倒的躺在地上，我们对视一眼，都从对方眼里看到了不打不相识的默契。
　　
　　“呐，夏一，恭喜你。”风露小姐拉起我的手，将一枚羽毛样的徽章放在了我的手里。
　　
　　“这个……是喷射徽章？”
　　
　　“对啊，收好哟，这可是掌控天空的证据啊。”
　　
　　“掌控天空什么的，听起来过于遥远了吧，而且我不是没挑战道馆么。”
　　
　　“哎，只要赢了我就是挑战道馆胜利了，在哪打都一样啦都一样。”风露小姐摆着手说。
　　
　　“这样可以吗？”
　　
　　“我才是道馆馆主吧，当然听我的。”风露小姐说：“还是夏一你想去乘那些大炮？”
　　
　　“啊，多谢指教，风露小姐。”我立刻将徽章收了起来。
　　
　　“切，真不可爱，我的大炮是多么好的创意啊。”风露小姐摊着手转了个圈，一手指向了N：“喂！那边那个！”
　　
　　“啊？我？”N坐在地上，用手指向自己。
　　
　　“没错，你就不可以逃了，我在道馆最深处等你！”
　　
　　“好的，没有问题。”N站起来，拍拍身上的灰，嘴角翘着，眼里却没有笑意。
　　
　　“加油。”我站在道馆门口拉着N的手诚恳的说。
　　
　　“我想，对战的时候听到这句话会更有用。“N也一脸诚恳的回应我。
　　
　　“我觉得，我的嗓门没有到可以传达到那么远的地步。”
　　
　　“不，你可以跟我进去。”
　　
　　“……”我抿着嘴，不想回答他的问题。
　　
　　“算了。”他抽出手，揉揉我的头说：“等我凯旋归来吧。”
　　
　　“不要说的像你要上战场一样。”
　　
　　“哎，不一样吗？”
　　
　　“去吧去吧，快去快回。”我推着N进了道馆，自己则和荒木博士站在门口。
　　
　　“呐，博士，你怎么认识N的？”安静了好一会之后，我还是忍不住问。
　　
　　“他来自首，我去投诚，就这么遇到了。”
　　
　　“哈？”这到底是怎样乱七八糟的相遇啊喂。
　　
　　“你不用担心，就算他是等离子团的王，我也不会把他怎么样的。”
　　
　　“话是这么说……哎？你说他是谁！”我觉得我刚才好像听到了了不起的事情了。
　　
　　“呀，遭了，原来你不知道啊。哎呀，我想起还有些事情，先走了。”
　　
　　“喂！博士，等等！”
　　
　　“遭了遭了，再不回去西罗拉会干掉我的，骸骨鹫，飞天。夏一再见，记得帮我恭喜N！”
　　
　　“喂！”荒木博士居然就这么自说自话的逃跑了。我泄气的靠回墙上，不知道该露出什么样的表情。他刚刚说，N是等离子团的王，那么，所有等离子团的事情，都是他受益的了？
　　
　　N，你到底在想什么？
　　
　　“就算是王，也有不得不做某些事情的时候啊。”
　　
　　“索罗亚？你怎么在外面？”我抱起地上那只暖暖猪，他立刻爬到了我帽子上。
　　
　　“呐，小一，只有你，不要质疑N呐。”他这样说。
　　
　　“我也想相信他。”我抬头望天，刚才还有个小黑影的博士现在已经不见了。
　　
　　“真的啊，就算他是王，可是还是有许多不得已的时候。”索罗亚急切的说。
　　
　　“那么，抢夺别人的精灵，精灵们应该从训练家手上得到解放，这也是不得已才下的命令吗？”
　　
　　“是啊，这些……”
　　
　　“那他这个王当的有什么意义。”我耻笑着：“就连组织的宗旨都与之不合，我该说是王的悲哀还是等离子团的悲哀。”
　　
　　“那是……”
　　
　　“是王的悲哀啊。”
　　
　　“N……”站在道馆门口的是刚刚挑战了风聚市道馆的N，他眼睛微微眯着，眼角下垂，整个人都散发出悲伤的气息。
　　
　　“赢了？”许许多多问题在喉咙里转来转去，结果出口还是这么一句话。
　　
　　“嗯，赢了。”
　　
　　“好快……”
　　
　　“就是，我输的好快！不行，我要去找甘菊特训！这样下去谁都能拿到喷射徽章了！”N背后风露小姐风风火火的跑了出来，放出白湾鹅就飞了出去。
　　
　　“哎，她和荒木博士果然是朋友啊。”索罗亚看着绝尘而去的风露小姐说。
　　
　　“我们回去吧。”N双手插在口袋里，带头往口袋妖怪中心走，我小跑两步跟了上去。
　　
　　“啊，对了，N……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“忘记说了，恭喜你。”
　　
　　他终于回头看我，脸上也露出了平常的笑容：“也同样恭喜你。”
　　
　　“嗯，风聚市道馆你也赢了，交代一下有关等离子团的王却要自首的理由吧。”
　　
　　“小一……”索罗亚拿爪子敲我的脑袋。
　　
　　“啥？”
　　
　　“你太不会看时机了。”
　　
　　“哎呀，真抱歉我就是这么直接呢。”
　　
　　
作者有话要说：哎，其实，映司你根本就是ANKH的口袋妖怪嘛。 

就这样各自上路



　　
　　“滴滴滴，滴滴滴……”
　　
　　“滴滴滴，滴滴滴……”
　　
　　“啊，实况接收器。”我两一起掏出实况接收器，发现两台机器都在响。
　　
　　本来已经在询问有关N的事情了，结果却被电话打断了谈话。
　　
　　“先接电话吧。”N说。
　　
　　我点头，然后推门出去回自己的房间，N也走到了窗边。需要留给对方私人空间这件事情，我们都明白。
　　
　　“滴滴。”“小一？”
　　
　　“啊，西罗拉姐！”画面上出现的是过去度假的西罗拉小姐。“
　　
　　“小一，好久不见。”
　　
　　“哎呀，炼，好久不见。”加入的画面里出现了炼的脸。
　　
　　“夏天结束了啊，你们要回去白色森林吗？”我问。
　　
　　“不回去了，哎，这里好舒服啊，不想走了。”西罗拉小姐托着脸一副陶醉的样子。
　　
　　“老师，形象，形象。“炼在一旁提醒她。
　　
　　“哎，反正小一是熟人啊，那么在意干嘛。炼你太认真了。“西罗拉小姐摆着手回答。
　　
　　“不，就因为是熟人，您想形象不能再糟糕下去了。”
　　
　　“啊，不说那个，小一啊。”西罗拉小姐坐正了身子，恢复了新奥冠军的冷峻模样。
　　
　　“哎？”
　　
　　“秋天到了，来对战吧。”
　　
　　“哎？”对战？“西罗拉姐，您在开玩笑吗？”
　　
　　“没有，我好久没有对战了，每天都对着炼的荒野牛会视觉疲劳的。”
　　
　　喂，那你不是每天都在对战吗？麻烦不要用那么严肃的表情说这样乱来的话啊。
　　
　　“我打不过你的。”我叹气。
　　
　　“小一你就是这样，不愿意和强者对战的话是无法变强的。”
　　
　　“没关系没关系，我也不需要变强不是。”我倒到床上，滚了两圈。
　　
　　“可是小一，你总会遇到必须赢的时候的。”西罗拉小姐说。
　　
　　的确，人都会遇到必须赢的情况，为了那一天平常就应该多做准备。这个道理我懂，可是真的做起来却很困难。
　　
　　说起来，我其实是一个大话会说，但实施起来很困难的人。再或者，就是懒而已。
　　
　　然而，懒之一字，是人生大敌啊。
　　
　　“唉……”
　　
　　“叹气做什么，来对战吧，我不会把你打的很惨的。”西罗拉小姐凑到镜头前说。
　　
　　“不，西罗拉姐你每次都这样说，然后每次都把我揍到没救。”我捂着额头，想起了以往的悲惨经历。
　　
　　“小一，对战是必须的。你没有听我的劝告吧。”炼推着眼镜说。
　　
　　“啊？什么？”我真的不记得了。
　　
　　“我说那个人很危险，你和他在一起对吧。”
　　
　　“那是……”咦，这种被抓奸在床的感觉是怎么回事，不对，我在想什么，“炼你怎么会知道。”
　　
　　“赤楠说的。”西罗拉小姐说，“他叫你有空的话去双龙市找他。”
　　
　　“哎？冠军？”
　　
　　“嗯。小一，我不反对你交朋友，但是一定要慎重知道吗。”西罗拉小姐接着说。
　　
　　“啊，N他……我相信他啊。”对，就是这样，反正我相信他，到时候怎样的后果都是我自己的决定造就的。敢这样做，就有承担各种后果的准备。
　　
　　“N？这么说，他当初连名字都是骗你的。这样的人你也敢相信？”炼似乎很不满。
　　
　　“没关系的。啊，西罗拉姐，你说赤楠先生让我去双龙市是怎么回事？”还是岔开话题吧。
　　
　　“哦，是之前和赤楠对战了一次，他说要我们遇到你的话叫你去双龙市找他。”
　　
　　“可是，他为什么不直接联系我？”
　　
　　“啊，你们交换电话号码了吗？”
　　
　　我翻身，将脸埋到了枕头里。太丢脸了，不光是赤楠先生，我的实况接收器里，根本就没有多少人的号码。嗯，连N都没有。完全忘记了啊。
　　
　　“你连自己老师的电话都不记得问，你这孩子啊。”西罗拉小姐捂着额头说。
　　
　　“咦？他什么时候变成我老师了？不对，他自己不是也忘记问了么！”
　　
　　“哎，这种大大咧咧的性格就是一脉相传啊。”炼也捂着额头说。
　　
　　“他说的啊，你是他小徒弟。”西罗拉小姐说：“还是说，他教了你一星期你就全当免费的了？这想法太扯了。”
　　
　　事实上，我觉得突然就成为冠军的徒弟这件事更扯吧。
　　
　　“嗨嗨，总之，我会去双龙市，那么就挂了吧。”
　　
　　“嗯，小一，记得离那个男人远点。”
　　
　　“还有，要来对战哟~”
　　
　　“滴~”
　　
　　“滴~”
　　
　　我对着挂掉的实况接收器默默无语，为什么，到了最后你们还记得这些啊。
　　
　　哎，算了，需要跟N讲，下一站我们去双龙市。
　　
　　我拉开门，正好看到准备敲门的N。
　　
　　“啊，小一……”
　　
　　“呃，我正准备去找你，进来坐吧。”我把他让进门，拉开椅子坐下。
　　
　　“N，我们下一站去双龙市吧，赤楠先生说让我过去找他。”我开门见山的跟他说。“而且，说不定你可以提前见识一下冠军的实力。”
　　
　　“小一，”他将双手放在交叠的双腿上，“我有些事想跟你说。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我要离开一段时间。”
　　
　　“哎，是等离子团有事？”我能想到的也只有这个了。
　　
　　“嗯，盖斯奇叫我回去。”
　　
　　“那是你爸爸啊，这么称呼，没有问题吗？”
　　
　　N愣了会，弯着眼角笑起来：“所以小一你有良好的家教啊。哪里像我。”
　　
　　“对，完全把他教成了个混蛋。”索罗亚舔着爪子说。
　　
　　N一脚踩到索罗亚背上，接着说：“因为是等离子团城堡，所以不能带你去，很抱歉。”
　　
　　“这种事也是没有办法的吧。那你一路小心。”我抱着枕头说。
　　
　　“嗯，有事的话，让索罗亚顶上就好了。”N一脸正经的说。
　　
　　“的确，就是这样。”
　　
　　“喂！你两在鬼扯些什么！要经过我的同意啊！”
　　
　　“啊，对了，N你还有事情要交代。”我终于想起了之前被打断的事情。
　　
　　“现在也没有办法说了，这个给你吧。”N想了想，从包里掏出他的NDS，然后抽出一张SD卡给我。
　　
　　“是你的游戏卡？”
　　
　　“嗯，我想，你看了就全都懂了的。”他这样说着，然后带着索罗亚出了门。
　　
　　那之后N就离开了，而我也在第二天早上准备出发去双龙市。以前就听说过，双龙市和白色森林以及黑色城市的情况很像，是由两个不同风格的城市组成的地区，就连道馆馆主也是两个人的神奇地方。芦荟阿姨曾说那是连接过去与未来的城市。
　　
　　我到达双龙市的时间是晚上，夜色下白色的建筑物被染上了昏暗的色泽，脚下石板的花纹细腻而柔和，城里飘荡着小提琴的音乐，也不知从何而来，逐渐消融进夜色里。
　　
　　这么晚，是不可能去找赤楠先生的，我先在口袋妖怪中心住下，准备给他打个电话，结果发现，西罗拉小姐也没有记得要给我他的号码。嗯，还有N。
　　
　　成大字躺在床上，周遭都给人舒缓的感觉。听说双龙市的北边是一个建设在桥上的城市，安逸而祥和。这边的双龙市受到了那里的影响，也是这样让人觉得安逸的。
　　
　　我翻了个身，拉开被子准备睡觉，明天还得想办法找赤楠先生。
　　
　　结果早上是被砸门的声音吵醒的。没错，不是敲，是砸。
　　
作者有话要说：哎，ANKH可怜的你回不去了咩。KRL字幕组的嘛时候发布口胡！龙



　　
　　我听到砸门的声音，一把摸到了手机，就着手机的时钟，发现现在才六点。
　　
　　好早啊，再睡一会吧。我这样想着。
　　
　　“幼牙龙！龙之怒！”门外传来朝气十足的女声。
　　
　　哎？刚刚听到什么？
　　
　　“等等，等一下！我来开门！”我立刻掀起被子翻身下床。
　　
　　“卡巴口！”
　　
　　“碰！”
　　
　　“等……等等……”
　　
　　“早上好！”女孩子欢快的声音之后是一声尖叫：“啊！居然不穿衣服！”
　　
　　不，姑娘，我穿了，只是睡衣扣子开了而已。而且这根本就是你要突然进来的吧。
　　
　　“麻烦先关上门……不，带上门板吧。”我看着倒在地上的门和捂着眼睛的姑娘以及她的幼牙龙，有种无力吐槽的感觉。
　　
　　我换好衣服之后第一件事情就是压着这姑娘去找乔伊小姐道歉。
　　
　　“就是这样的，所以门的事情她会负责修理的。”我按着身边的丫头鞠躬。
　　
　　“混蛋！放开我，什么叫我会负责修理的！”
　　
　　“卡巴卡巴！！”那姑娘和她的龙在我手下挣扎着。
　　
　　“啊拉，爱丽丝，这已经是你破坏的第三扇门了，这样下去口袋妖怪中心会破产的。”乔伊小姐双手叠放在身前，带着一贯的笑容说。
　　
　　哎，爱丽丝？双龙市的道馆馆长之一？
　　
　　这么说，这个姑娘的额发，的确像龙一样。
　　
　　“啊，因为这孩子还在成长期啊，还不大会控制力度。”爱丽丝将幼牙龙抱到乔伊小姐面前。
　　
　　“卡巴口。”
　　
　　“太调皮了可不好啊。”乔伊小姐伸手在幼牙龙额头上弹了一下。
　　
　　“卡巴！”那孩子立刻抱着额头眼泪汪汪起来。
　　
　　“啊！幼牙龙！”爱丽丝急忙低头安慰他。
　　
　　“所以啊，爱丽丝，你这样宠着他，他是不会长大的。”乔伊小姐一脸担忧。
　　
　　“但是，他就这样也很好啊。”爱丽丝抬头笑着，“为什么一定要成长？”
　　
　　“他不想变强吗？”我蹲下，摸摸幼牙龙的头。
　　
　　“卡巴！”
　　
　　“想呢，当然想，可是他真的不适合战斗啊。”爱丽丝一把将幼牙龙抱起来，转了个圈，那孩子眯着眼手舞足蹈的笑起来。
　　
　　“Demo，大丈夫~”那姑娘笑着说：“就这样吧，顺其自然就好了。”
　　
　　“哎，其实这样的相处方式也不错啊。”我小声说。
　　
　　“什么？”爱丽丝转头问。
　　
　　“不，没什么，你来找我有什么事？”
　　
　　“啊，对！夏一对吧，婆婆让我来找你！”
　　
　　“婆婆？是谁？”
　　
　　“就是双龙镇的婆婆啊，你都不知道吗？”
　　
　　我想我知道了，传说中双龙镇有一位能和所有龙沟通的婆婆，从来都站在两位馆主背后守护着这座城市。也就是传说中的双龙镇真正的大BOSS。
　　
　　“她为什么要找我？”难道才十五岁的我即将被授予天命开始踏上拯救世界的旅程了吗？
　　
　　“谁只来，来吧来吧。”
　　
　　被爱丽丝拖到了道馆边的一栋房子里，潺潺流水之间坐着的那位婆婆似乎有些面熟。
　　
　　“夏一，你来了啊。”
　　
　　“啊，是天堂之塔的婆婆。”
　　
　　“对对，难得你还记得我啊。”
　　
　　“请问，找我来……”
　　
　　“赤楠说，让我送你一只龙。”
　　
　　咦？果然，所有的大BOSS相互之间都是认识的吗？等等，她刚才好像说……
　　
　　“哎？送我一只龙？”
　　
　　“什么！送他龙？”
　　
　　“卡巴口！”
　　
　　“嗯，他说，送你一只龙，好好培养，以后就有机会赢西罗拉了。”婆婆，您这么一笑，脸上的皱纹更加深了。
　　
　　“我从来没想过要赢西罗拉姐。”
　　
　　“哎呀哎呀，有一拼之力也很好啊，少年啊，要有远大的目标才可以啊。”
　　
　　婆婆，其实我的目标很远大，我需要阻止反社会反人类群体的王去做坏事还得引导我妹妹走上拯救世界的道路。
　　
　　“其实赤楠先生是想给西罗拉姐找一个新的对战对象吧。”
　　
　　“呵呵呵，少年人不要太认真哟。”
　　
　　别笑了，被我真相了就直说。一到春秋，西罗拉姐就会变成对战狂啊混蛋！
　　
　　“来来来，这孩子你带走吧。”婆婆从背后挪出一个篮子放在水里，那个篮子居然就晃晃悠悠的向我飘过来了。我确定篮子上都是孔洞，可是没有沉！真的没有沉！
　　
　　我蹲下，从水里提出篮子，发现里面一只小小的幼牙龙睡得正香。
　　
　　“咦，幼牙龙？”
　　
　　“卡巴……”爱丽丝的幼牙龙伸出爪子去摸篮子里幼牙龙的牙齿，那孩子立刻醒了过来。
　　
　　“卡巴口？”他歪着头，两只幼牙龙对视一会，立刻玩在了一起。
　　
　　“幼牙龙。”婆婆出声叫……不，我也不知道是叫哪只。
　　
　　“卡巴！”哦，小的那只回答了。
　　
　　“从今天开始，跟着他去旅行吧。”婆婆拿手杖指着我说。
　　
　　“卡巴口。”他用无辜的眼神看我，然后眯着眼扑向我怀里，我连忙接住。
　　
　　“谢谢婆婆。”我站起身鞠躬，不管怎样，我也喜欢着孩子啊。
　　
　　“嗯嗯，那么，就先和爱丽丝的幼牙龙对战一场吧。”
　　
　　“哎？我的？”爱丽丝叫起来：“可是……”
　　
　　“爱丽丝啊，他自己也会想变强的，一味的宠溺不是好事啊。”婆婆说，“如果连刚出生的孩子都赢不了的话，一辈子都不会进化哟。”
　　
　　“卡巴口！”
　　
　　哦，原来死穴是进化啊。
　　
　　“那么，对战吧！幼牙龙！龙之怒！”
　　
　　“咦？怎么这么快！喂！等下！”
　　
　　“卡巴口！”
　　
　　强大的力量迎面而来，我抱着手里的幼牙龙转头就跑。这姑娘怎么总这样，完全不看环境啊。
　　
　　“卡巴卡巴！”怀里的小家伙似乎还很高兴，一直在挥动着双手叫唤。
　　
　　“看吧，我的幼牙龙很强的，婆婆！”爱丽丝叉着腰对着婆婆笑。
　　
　　“哟，姑娘，这么说可不好啊。幼牙龙！龙之波动！”
　　
　　“卡巴口！”
　　
　　“哎！！！！！”
　　
　　“卡……”爱丽丝的幼牙龙被打得措手不及，趴在了地上。
　　
　　“骗人！刚出生的幼牙龙怎么可能会龙之波动！”
　　
　　“姑娘，有个技能分类叫遗传技啊。”我晃着手指说。
　　
　　“啊！没想到你这样的小鬼居然知道这么高深的东西！”
　　
　　“什么小鬼，你根本没我大吧！”
　　
　　“本来就是，睡觉还会把睡衣扣子滚开的就是小鬼！”
　　
　　“喂！大清早会闯进男生房间的女孩才是小鬼吧！”
　　
　　“好了好了，别吵了，都还是小孩子嘛。”
　　
　　“婆婆！”
　　
　　“婆婆！”
　　
　　“哎呀哎呀，爱丽丝，你的幼牙龙需要治疗啊。”
　　
　　“啊，幼牙龙！振作点！”那姑娘立刻抱着幼牙龙跑了。
　　
　　“夏一，好好照顾这个孩子哟。”
　　
　　“是的，谢谢婆婆。”我抱起幼牙龙，鞠躬之后离开了。
　　
　　回到口袋妖怪中心，房门已经收拾好了。我将幼牙龙放在床上，找乔伊小姐要了一些适合刚出生的孩子吃的食物。他抱着奶瓶，在床上滚的很开心。
　　
　　这孩子，比当时的幼猎鹰还像宝宝啊。
　　
　　我掏出精灵球，放出了冷水猴。
　　
　　“嗨呀噗？”她看看床上的幼牙龙，然后歪着头看我。
　　
　　“就靠你了。”我摸着她的头，委以重任。
　　
　　
作者有话要说：今天开会，来了条短信，于是……
“很深!TAKA TORA BATTA!TATOBA!”
233 

龙神



　　
　　晚上我打了一晚上的游戏，是从N的卡里找到的，另一个基于我们世界所制作的游戏，而且地点就在伊修。冷水猴则照顾了一晚上的幼牙龙，结果是第二天早上我两都挂着黑眼圈一脸憔悴。
　　
　　按照现在得到的信息，N应该是对着游戏在跑剧情，可是为什么？这个游戏和我们的世界甚至故事过于相同，那么到底是我们本就生存于一个游戏，还是有谁预知了我们的一切？
　　
　　无论是哪种可能，这样子命运完全被别人掌控的感觉实在是太糟糕了。
　　
　　游戏里我或者秋罗是独立存在的，对于这一点让我产生了脱离命运的感觉，而且我的行为和那里也是完全不同的，但N，到底他为了什么目的在走剧情，还是别的东西促使他这么做还无从得知，但一件一件事情都按照游戏的设定发生了。
　　
　　这或许是命运走向的不可改变性。
　　
　　真糟糕的感觉。
　　
　　幼牙龙玩了一晚上，现在正在睡觉，冷水猴拖着毯子盖到他身上，然后跑到我旁边，和每次安慰我时一样拍我的膝盖。
　　
　　“嗨呀噗。”每次不高兴的时候，这姑娘的笑容都能净化到我啊。
　　
　　“谢谢你，没事的。”反正这种游戏的最后肯定是大团圆结局的，不会有事的。
　　
　　“嗨呀。”她点点头，夸下肩膀打了个呵欠。
　　
　　“去睡一会吧，这里有我看着就好。”我说。
　　
　　冷水猴晃晃脑袋，强打着精神摇头。
　　
　　“没关系的，他一时半会不会醒的。”
　　
　　“嗨，嗨呀噗。”她拖过床脚的毯子，盖在我膝盖上。
　　
　　“啊，我明白了，一起睡吧。”这姑娘，总可以让人觉得心里暖洋洋的。
　　
　　“嗨呀噗。”
　　
　　为了幼牙龙的训练，我在双龙市呆了一段时间，期间在各种坑蒙拐骗之下让爱丽丝同意了幼牙龙VS幼牙龙的道馆对战，成功获得传说徽章一枚。一直到现在，她都在生我气。可是就连另一位道馆馆主射干先生都说，既然是爱丽丝自己应下的对战，那么我赢了就是赢了。结局不可改的。
　　
　　说到射干先生，是一位胡子和龙的下颚及其相似的老先生，有着和婆婆相当的年龄以及与年龄相符的实力。据西罗拉姐说，就算是她，要赢射干先生也是很难的。
　　
　　他每天都会来看我们对练，偶尔放他的赤鲨龙蹂躏一下两只可怜的幼牙龙然后大笑着说还不够班接着扬长而去。
　　
　　本质上来说，是个强大而任性的老人。
　　
　　“滴滴滴……”我坐在屋子里盯着满地跑的幼牙龙和正在收拾东西的冷水猴发呆，实况接收器突然响了。
　　
　　打开开关，发现画面上是N和索罗亚的脸。
　　
　　“啊，我不记得有给你号码。”
　　
　　“几个月不见，你就说这个？”索罗亚凑到画面前，脸都快挤到屏幕上。
　　
　　“索罗亚，小心把摄像头弄坏了。”精灵们的力量都不是人类可以比拟的，索罗亚的鼻子本来就是他的武器之一，而实况接收器只是为正常人类准备的工具。
　　
　　“吼！这么久不见，你都不说你想我了！”
　　
　　“不，其实挺想的。”我认真的说。
　　
　　结果那娃突然害羞了，扭着头小声说：“要很想才可以。”
　　
　　“是是是，我很想你。”特别是翻译机功能。
　　
　　“嗯，看在你这么想我的份上，原谅你。”
　　
　　“好了索罗亚，先说正事。”N笑着挪开他。“小一，游戏你打了没？”
　　
　　“打了，新世界的神先生。”我笑着挪揄他。
　　
　　“噗，那个是夜神月，不是我。”果然，你也有其他的卡，卡上还有动画。
　　
　　“嗯，那么，你准备唤醒神龙？”
　　
　　N的表情立刻严肃起来：“小一，就算我已经不想让精灵与人类分割开来了，但是，我还是想要神龙。”
　　
　　“因为神龙很帅？”其实我知道，那句话的重点是他曾经就是那么想的。
　　
　　“因为我需要变强。我不能让盖斯奇赢，小一你懂吗？”
　　
　　“懂什么？一个男人想要变强的心？”
　　
　　“不仅仅是这样，是一个男人想要守护什么的心。”
　　
　　“……真肉麻。”我将实况接收器拿远一点，N的脸瞬间变小了。
　　
　　“好了，说正经的，小一你从来没想过要得到神龙之类的事情吗？特别是知道神龙在哪里之后。”
　　神龙？啊，对，神龙在七宝市博物馆里睡觉呢。不过和我有什么相关。
　　
　　“你选择了秋罗做另一个神龙的主人吧。”不光是你，其实所有的一切都决定了秋罗才是主角不是吗。
　　
　　“啊！因为他说，反正他有神龙的话和小一你有就是一样的了！”索罗亚凑到屏幕里，又被N按了回去。
　　
　　“我只是顺应历史趋势。”N说。
　　
　　“嗯，历史趋势。对了，N你不准在摩天轮上对我妹动手动脚！”
　　
　　“你想多了，真的。”刚刚还严肃的家伙听到我的话泄气的垮下了肩膀。
　　
　　“哎？你在质疑我妹妹的魅力？”
　　
　　“她只是个小姑娘吧。”
　　
　　“你也该到怪蜀黍的年龄了！”
　　
　　N捂着额头说：“说不过你，别扯了，小一，我后面会走完那些剧情然后得到神龙，如果有什么冒犯的话……”
　　
　　“我会记得以后讨回来的。”
　　
　　“呃……好吧，我等你讨回来。”嗯，没错，你必须等我讨回来，敢跑路我……不，我还真不知道怎么办。
　　
　　挂了电话，我招手唤来冷水猴，把那姑娘抱在怀里，脑袋搁在她肩膀上，她虽然不明所以，但还是安慰的拍我的头。
　　
　　其实，N你知道的，如果你真的只是想要神龙，只需要我去和芦荟阿姨说一句而已。
　　
　　“嗨呀噗……”冷水猴拍拍我的肩膀，我抬起头，看到她伸手够我的身后，转头发现刚才被我打到震动的实况接收器在床上晃悠着。
　　
　　“啊，今天业务真繁忙。”我边说着边接起实况接收器。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“秋罗？”
　　
　　“哥哥你想不想我？”
　　
　　“想啊，当然想。”今天怎么都是这个问题。
　　
　　“哥哥来七宝市我们一起过年吧！”
　　
　　咦，原来已经快过年了吗？
　　
　　“你肯定过忘记了，爸爸妈妈也要来，一起来过年吧。”
　　
　　这么肯定的质疑你哥的时间观念可不是一个好妹妹该做的事情啊。
　　
　　“不说话就当答应了，哥哥快回来啊。”说完那姑娘就挂掉了电话。
　　
　　“太心急了，这样会和这么祥和的世界格格不入的。”我摸着冷水猴的脑袋感慨。
　　
　　“夏一你快变成老头子了！”爱丽丝叉着腰站在门口。
　　
　　“爱丽丝你又不敲门……女孩子要淑女才行啊。”
　　
　　“啊~~夏一你不要再和婆婆一起玩了！你真的要变成老头子了！”爱丽丝抱着脑袋在门口转来转去。这姑娘最怕的就是婆婆了。
　　
　　“嗯，有什么事吗？”我在床上正坐。
　　
　　“麻烦你正常说话吧。”爱丽丝捂着额头弯着腰。
　　
　　“好吧，什么事。”我立刻换了个姿势，歪在床上。
　　
　　“晚上带幼牙龙去参加舞会吧！”爱丽丝双眼亮晶晶的回答。
　　
　　
作者有话要说：XXX,一只鸟要180还没货！这是要怎样！我想6月带出去得瑟啊！ 

龙的新年



　　
　　“舞会？”
　　
　　“对啊，舞会，走吧走吧。”爱丽丝说着就拉着我往外走。
　　
　　“等下，幼牙龙，冷水猴，过来……”所以，姑娘你急冲冲的就没发现我的龙根本就还在房里睡觉吗。
　　
　　跟着爱丽丝来到双龙市两边交界处的广场，发现好像两个城市的人都聚集到了这里，人和精灵在广场里穿来穿去，冬天的寒冷一点都没影响到大家的热情。
　　
　　“哟，夏一，快来帮忙！”远远的就看到了西罗拉姐在对我招手，她旁边是只穿着背心的射干先生。
　　
　　射干先生，您反季节了。
　　
　　“西罗拉姐，你怎么在？”
　　
　　“既然在伊修，当然得来参加龙的新年。是吧，地龙？”
　　
　　“吼！”
　　
　　这时我才发现，西罗拉姐的地龙正扛着一捆树干缓缓前进。
　　
　　“龙的新年？”
　　
　　“是啊，双龙镇的传统，龙的新年，夏一快来帮忙搭篝火。”射干先生擦着脑袋上的汗说。
　　
　　原来是新年，不对，哪有大冬天搭篝火的喂！
　　
　　“我的龙还很小。”我想那只小鬼是不可能搭篝火的。
　　
　　“让勇战鹰来，其他的也放出来帮忙吧。”西罗拉姐指挥着地龙将木材放在地上，接着奖励的摸摸他的脑袋。
　　
　　啊，好吧。
　　
　　“勇战鹰，去帮忙堆木材，冷水猴去帮忙打下手，其他的……你们自己去玩吧。”其他几个，也不像能帮上忙的样子。
　　
　　“卡巴口！”
　　
　　“哎呀哎呀，他不满意呢，怎么说也是龙的节日，当然要自己参加才会不留遗憾啊。”婆婆拄着拐杖一步一步走过来，身后跟着一串的小龙。
　　
　　真壮观。
　　
　　“和他们一起，去帮忙吧。”
　　
　　“卡巴~”他很快和那群孩子玩在了一起，在堆好的篝火上爬上爬下。
　　
　　“真是快乐的孩子啊。”西罗拉姐站在我身边说。
　　
　　“对啊。”我看着勇战鹰用爪子抓着木材飞到最高处将木材放好，看着冷水猴端着水杯送给每一个工作的人，看着皇子蛇用藤鞭接下了从木材上掉下来的独头龙，还安慰的拍他的脑袋……这些和我一起出门旅行的孩子都长大了。
　　
　　“不要摆出一副爸妈看到孩子长大了的欣慰表情啊，你不过是个小孩而已。”爱丽丝凑到我面前，眯着眼说。
　　
　　“不，当我意识到他们比我更小的时候，我就长大了。”我揉了揉她的头发，然后一把从头发里扯出了她的幼牙龙。
　　
　　“啊！幼牙龙！”
　　
　　“让他一起去吧。”
　　
　　“卡巴？”
　　
　　“可是他还那么小……”
　　
　　“我的幼牙龙更小。”我指着那个已经爬到最顶上，挥着爪子给勇战鹰指示方向的孩子说。
　　
　　“可是……”
　　
　　“好了，别可是了，去玩吧去玩吧。”我将幼牙龙放在地上，推了推他的背，他很快加入了那群小龙的队伍中。
　　
　　“孩子，就是要放养才能长大。”我语重心长的说：“只会一味的溺爱，你这样的小孩不懂啊。”在爱丽丝要反驳之前，我跑过去帮忙射干先生了。
　　
　　“都让开都让开，要点火了！”大概晚上八点，射干先生让人们都散开，西罗拉姐放出了喷火龙。
　　
　　“喷火龙！火焰放射！”金发黑衣的西罗拉姐一手指向木材堆，喷火龙一声大吼，金红色的火焰点燃了已经淋上松油的木材。
　　
　　男人们开始敲着有节奏的鼓点，老城的花小姐架上小提琴，两种不同风格的音乐合在一起成了一种很有魅力的舞曲。
　　
　　“来跳舞吧！”射干先生大声宣布着，各种各样的龙们围成了圈，踏着有节奏的步伐。我看到我的幼牙龙牵着爱丽丝幼牙龙的爪子，在一只双斧战龙的脚边跑来跑去。
　　
　　“那只，是他们的妈妈啊。“婆婆站在我身边说。
　　
　　“完全不知道啊我。婆婆你真厉害。”
　　
　　“从出生开始就没有见过爸爸妈妈的他们也不知道哦，仅仅是血液里流淌的羁绊而已。”婆婆笑着说。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为是幼牙龙的习惯啊，就算是野生幼牙龙，他们的父母也只会呆到孩子出生不久而已。龙，是在逆境里才能成长的生物。爱丽丝那孩子，什么时候能够理解呢？”
　　
　　我看着那个一脸担心的看着自己的龙的姑娘，小声回答：“等她自己先长大吧。”
　　
　　“哈哈哈，说的好，那还只是个小姑娘呢。那么你呢？”
　　
　　“我？我应该也还没长大吧。”还没有懂得责任，只想着随心所欲随遇而安的生活。
　　
　　“嗯，那个等离子团的孩子说，你很努力啊。”
　　
　　啥？等离子团的孩子？
　　
　　“你只要肯做，连人都可以改变。”
　　
　　婆婆，你在说啥？拯救失足青年吗？
　　
　　我的幼牙龙渐渐的跟上了成年龙的步伐，他们开始唱不知名的歌曲，火焰燃烧着，在逐渐浓厚的夜色里将他身上映射出别样的光彩。
　　
　　啊，不对，那是进化的光芒。
　　
　　光链围着他旋转而上，在逐渐刺目的光辉中，他的身体慢慢变大，牙齿变得更加锋利。
　　
　　“阿诺多！”已经是斧牙龙的那孩子高兴的向我跑来，一下子把我扑到了地上。
　　
　　“啊，起来起来！你已经不是以前的体重了！”我敲着怀里还在高兴的乱蹭的斧牙龙，努力的从他手上挣脱出来。
　　
　　“恭喜啊。”西罗拉姐带着喷火龙过来道贺，喷火龙好奇的低下头歪着脖子看我家斧牙龙，而那小子，也睁着圆圆的眼回望着。接着两只龙亲热的蹭到了一起。
　　
　　我说，恋爱自由是好事，可虽然你们都是龙族，细分下来还是夸种族吧。
　　
　　“那是龙族表达友好的方式。小一你肯定想歪了。”西罗拉姐双手放在口袋里站在我身边。
　　
　　“我才没有，不过怎么突然就进化了？”
　　
　　“龙的新年上，进化边缘的龙会学会龙之舞的技能，接着就进化了。这也是龙族小精灵一个集体进化的仪式。”西罗拉姐跟我解释。
　　
　　现在的篝火旁，成年龙们依旧继续着舞蹈，进化了的龙，则跑到了主人旁边。我找了找爱丽丝，她正在安慰她的幼牙龙。果然，那孩子没有进化。
　　
　　不过想想他的龙之怒，进化算什么，正常龙哪有那种威力的龙之怒。
　　
　　当然，这话我是不会在爱丽丝面前说的。
　　
　　“对了，西罗拉姐，你要回新奥过年吗？”
　　
　　“当然，怎么说，那边也有我的家人。我在伊修也逗留的太久了。”
　　
　　“因为放下了冠军的工作，所以玩起来就会忘形？”
　　
　　“夏一，这种事实，你不需要说出来。反正现在呆在新奥等人去挑战的是那个孩子。”西罗拉姐将手搭在我的肩膀上说。
　　
　　“嗯，就是那个见到了冥王龙的新冠军吧。”
　　
　　“对，有机会一定介绍你们认识。”
　　
　　“好啊，到时候一定要问他冥王龙到底是什么样子。”
　　
　　“这个的话，你问我就可以了。我也可以告诉你的。”
　　
　　对呢，西罗拉姐也见过冥王龙。“那么，冥王龙是不是长得像只水蛭？”
　　
　　“哎？水蛭是什么？”
　　
　　果然，这个问题过于困难了。正常人都回答不出来。
　　
　　N：
　　
　　我准备回七宝市过年，预祝新年愉快。
　　
　　对了，记得准备压岁钱，一共八份。
　　
　　夏一
　　
作者有话要说：周六不在家，周日修电脑，断了两天更，我道歉>
ANKH他今天一个手在大雨里淋得真可怜啊哈哈哈，结果又跑回哥哥身体里了咩。 

人疲惫了，就会乱想



　　小一：
　　
　　压岁钱是没什么，不过可不可以解释一下有关为什么是八份的问题？
　　
　　N
　　
　　我和西罗拉小姐一起离开的双龙市。她当时以炫耀的姿态放出比我家那孩子大了一圈的勇战鹰，然后呼啦一声窜上云霄，大气里回转着勇战鹰的长啸。
　　
　　“我们也走吧。”我爬上我家孩子的背，示意他起飞。那孩子抖了抖翅膀，以及其攀比的心态发出同样的长啸，直扑天上的云彩。
　　
　　哎呀，群聚的委员长真多呢。咦，委员长是谁？我在想什么？
　　
　　“呜咕噜！”
　　
　　“哎？怎么了？”对于勇战鹰突然发出警示的声音我表示很好奇。勇战鹰偏了个方向，远远的我看到几只很大但是很瘦的鸟。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“呜咕噜！”他又调整了一下方向，似乎想躲开对方，可惜那东西还是迎面而来。哎，那个骨感的身体，白色的翅膀，蓝色的头盔和银色的长枪……
　　
　　飞将军，你们上辈子一定是折翼的天使，不，生前就是。
　　
　　“勇战鹰！破坏死光！”哎？我怎么会下这么奇怪的命令？
　　
　　“呜咕！！！”无所！居然用出来了！
　　
　　“嘎嘎嘎……”哦！居然躲过了！
　　
　　马萨卡……我眯了眯眼，从后腰上摸出精灵球。
　　
　　“皇子蛇！藤鞭！给我狠狠的抽！”
　　
　　“加咯比！”
　　
　　“咿呀！！！！”
　　
　　“哈，果然，你们这些家伙都被贝尔蒙特抽成M了么。”
　　
　　“加？”
　　
　　“你不用知道那是什么。来，我们继续，抽丫的。”
　　
　　“加咯比~~”
　　
　　“呜咕噜！”
　　
　　“咦？还有什么东西吗？”刚刚才打掉飞将军，这次又要出现什么？
　　
　　“哎？我自己？”我还没说话，对面那货就吼了出来。
　　
　　“所以说，那是我的台词啊。还有，你那浓重的黑眼圈是嘛啊。”
　　
　　“哈？居然被看出来了？没错，我就是传说中的worm！撒，乖乖的让我代替你吧！”
　　
　　不，其实我什么都没有看出来……
　　
　　“你会脱皮吗？”其实我真的很好奇。
　　
　　“原来如此，了解我的底细啊，那么，就破例让你欣赏一次吧！吼！”
　　
　　“奶奶说过，天空是最纯净的地方，只有被选择的人才能拥有。你们不配存在于此！”
　　
　　“阿诺……请问你是……”该不会是我想的那样吧。
　　
　　“行天之道，总司一切。我是……”
　　
　　不，您不用说了，就算你是S星王子……啊，不对，这只是同名，就算你是KABUTO也没办法飞上天吧！
　　
　　啊，这么说起来，worm也不应该能飞……
　　
　　“嗯，请你们慢慢打，我走了……勇战鹰，加速！”
　　
　　“呜咕噜！”我们一个V字跳跃，离开了这个地方。果然，平常的锻炼对于机甲的操控是有好处的。关键时候从不掉链子啊，下次试试空间跌送好了哈哈哈哈哈。
　　
　　“滴滴滴……”
　　
　　“啊，N？来告诉我到哪里拿压岁钱的？”
　　
　　“小一，那个先别管。”对面那家伙一脸从来没见过的正经。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“听我说，你那里马上要出现一个间隙，%^*%*($星的￥骑士会出那里出现占领世界……”
　　
　　“等等……你刚才说什么？什么星？”居然有人在我之前已经拥有了空间跌送的实力！这是绝对不允许的！
　　
　　“%^*%*($星的￥骑士。”喂！字幕组，怎么搞的！一到语速过快就没有字幕了是闹哪样！这叫人怎么玩啊！
　　
　　“到底是什么……”
　　
　　“%……”
　　
　　“算了算了，那个……”
　　
　　“请问，你认识一个叫塞西尔的人吗？”
　　
　　“哈？N你说什么？”
　　
　　“不是我！转头！”
　　
　　“是是，开个玩笑，N你这样会老的快的。”我转身，笑着问，“请问您是……”
　　
　　不，您不用回答了，我知道您叫凯因，来找基友的。哎，基友又是什么？
　　
　　“我叫凯因，来找一个白发的光明骑士。”
　　
　　“抱歉，我们没有看到。是吧，勇战鹰。”
　　
　　“呜咕噜。”
　　
　　“是吗，多谢了。”
　　
　　啊，飞走了。为什么凯因也会飞啊，这世界到底怎么了！
　　
　　“等等！”
　　
　　“呜咕噜……”
　　
　　“唉……”这次又怎么了，这样下去，什么时候才能到七宝市。
　　
　　“对不起，我想问，有关昨天晚上，那个，您在双龙市吗？”
　　
　　……“勇战鹰，我觉得刚才这个帽子木偶说话了。”
　　
　　“呜……”孩子你别抖啊，那个，不知道这个是不是鬼系，“台……台灯鬼……”
　　
　　“太不礼貌了，这是美贯的搭档帽子先生！”
　　
　　美贯？soga！魔术师啊，所以可以站在云上吗。
　　
　　“抱歉抱歉。我昨天晚上的确在双龙市，那个，你要不要坐上来？”看着一个姑娘站在云上，我压力还是很大的。
　　
　　话说，这世界到底怎么了？decade来了吗？
　　
　　“呐，那你有没有看到是谁偷走了婆婆的龙蛋呢？”
　　
　　“婆婆丢龙蛋了吗？完全不知道啊。”
　　
　　“异议！昨天晚上因为收到了龙之盗贼的预告信，婆婆将重要的龙蛋放在了你的房间里，可是龙蛋还是不见了，所以最有嫌疑的就是你！”
　　
　　“哈？”喂，你是御剑吧，你对应的应该是原来如此君啊，大脑门还是留给小白毛吧。
　　
　　“哦，这样吗，有道理的。难道你就是传说中的龙之盗贼？”裁判长，您的结论下的太早了。
　　
　　“不，不是。”
　　
　　“哦，这么果断，看来的确不是呢。”
　　
　　“异议。裁判长，俗话说，一千个真实里存在着一万个谎言，说谎成惯的人是不会让人听出自己的谎言的。”
　　
　　“检察官，您太严格了，还有，那是浦塔罗斯的台词。”
　　
　　“那么请证人就龙蛋一事证言。”
　　
　　“嗯，没问题。我只想说一句话，显而易见的，婆婆是不会把蛋寄放在我这里的。”
　　
　　“等等！为什么？”
　　
　　“因为这孩子啊。”我摸摸皇子蛇的脑袋。
　　
　　“呜哇哇哇哇哇哇！！！！！！！”
　　
　　“怎……怎么了？”裁判长瞪着眼睛问。
　　
　　“蛇……”御剑俯着身子，咬牙切齿的皱着眉，拳头狠狠的砸在桌子上。啊，桌子哪来的？
　　
　　“哦，原来如此，蛇是吃蛋的。所以婆婆是不会把蛋寄放在你这里的。”裁判长，就是这样。
　　
　　“御剑，你退步了啊，哈哈哈哈哈……”成步堂大叔？为什么你会是大叔？
　　
　　“成步堂！”
　　
　　“这位小哥……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“口袋妖怪，和我们世界的动物食谱是一样的吗？”
　　
　　“哎呀，何必计较这个问题呢。”
　　
　　“加~”
　　
　　“什么？难道说……”
　　
　　“对啊，身为口袋妖怪的皇子蛇，是不会以蛋为食谱的。”
　　
　　不不，她挺喜欢的，虽然是熟的蛋。
　　
　　“什么？你居然骗我！接受我铁锤的制裁吧！”
　　
　　喂！那个突然放大的裁判长是什么？我从来没有听说过啊！哎呀，不小心说出亚树子的台词了。跑题了，这个铁锤也太大了吧！！！
　　
　　“呜哇！”锤子砸到脸上的瞬间，我的世界陷入一片黑暗。
　　
　　“啪嚓……”
　　
　　翅膀？再睁开眼的时候，看到的是熟悉的翅膀。我扒开眼前的翅膀，出现在视野里的是口袋妖怪中心的天花板。转头发现勇战鹰的一边翅膀搭在我胸口上，在那上面还躺着斧牙龙，皇子蛇死命的抱着我胳膊，台灯鬼幽暗的火焰上下晃动着。这种状态，不做噩梦才怪了吧。
　　
　　算了，收拾一下，回七宝市吧。
　　
　　“夏一！刚刚天上有个蛇脸红眼男飘过去了！”
　　
　　“啊？”爱丽丝，你又不敲门。
　　
　　N：
　　
　　反正就是八份，不想给的话，我就跟哈利bi特拯救世界去。
　　
　　夏一
　　
　　
作者有话要说：谢谢大家看我吐槽。
本来还在小心的控制穿越范围，结果发现，完全不需要担心，NDS的世界实在太广阔了。
啊，忘记写一只长着翅膀带着戒指的手和台灯鬼打架了。
---------------------------------------------------------------------------------------------
大概有姑娘不懂，我来说一下。
这章其实是龙之新年之后，夏一和一群小鬼一起睡觉，结果做恶梦了。
首先群聚的委员长指的是雀哥儿。NDS上家教的游戏挺多的。
然后是飞将军，是恶魔城里一个会飞的骷髅，后面贝尔蒙特是恶魔城系列的主角，武器为圣鞭。
worm是假面骑士KABUTO里的怪物，KABUTO就不用说了，天道总司是历史上最强的假面骑士。顺便长的真帅。这货挂在嘴边的就是，奶奶说过BALABALA，最有名的就是，奶奶说过，你是行天之道，总司一切之人。以及，是个妹控。S星王子的吐槽不解释
￥骑士指的是神圣龙骑【为毛不是黑暗龙骑！】凯因，塞西尔是他的基友，光明圣骑。【咦？】这个是FF4，NDS复刻版其实凯因还是黑暗龙骑。嗯，所以大家没有看到这个BUG
后面的，美贯是逆转裁判4的女主，萌妹子，成步堂【读那路虎多】是123的主角，在4里从热血天然呆变成了稳重帅大叔。御剑是成步堂基友【喂！】裁判长是整部作品里最强大的天然呆，没有之一。
蛇脸红眼男不解释。乐高小人是因为NDS上的哈利波特系列是乐高系列。嗯，我还没写乐高加勒比呢

新年



　　
　　小一：
　　
　　你要跟一个乐高小人走吗？哥哥我会生气的哟。
　　
　　N
　　
　　大半年不见，七宝市和我记忆中完全没有区别。推开博物馆后院的大门，正好看到炼和秋罗在对战。妹妹长高了，充满活力的指挥着一只冷水猴满场地的跑着，炼的荒野牛都被她绕得有些脚步打飘。
　　
　　“啊，哥哥！”秋罗看到我，丢下那边的一人两宠就向我扑过来。
　　
　　“你变重了。”我接住她说。
　　
　　“当然，我在成长期啊，哥哥你还不是长高了。”
　　
　　“咦，是这样吗？我一直以为是炼长矮了。”目测了一下，我现在已经到炼的下巴了。
　　
　　“那我也比你高。”炼带着两只精灵过来，试图揉我的头发，被我躲开了。
　　
　　“哥哥，这是我的冷水猴。”秋罗推着那只小猴子出来给我看。
　　
　　“嗨呀噗。”他伸出手和我打招呼。
　　
　　“哦，真精神的小伙啊。”
　　
　　“嗨~”哎呀哎呀，还不好意思了。
　　
　　“呐呐，哥哥你的冷水猴是只雌□。”秋罗！你是女孩！不准笑的那么猥琐！还有，配种什么的，不要再想了！
　　
　　“她是个好姑娘，不要想对她做奇怪的事情。”
　　
　　“什么叫奇怪的事情，冷水猴的雌雄比例是1:7，我当然要为他先找好老婆。”
　　
　　“秋罗，你才十多岁，当媒婆什么的，还早了一点。”而且你这样，根本不像媒婆，比较象老鸨。
　　
　　“好了好了，这个事情先放放，小一你不去见见你父母吗？”
　　
　　“啊，爸爸妈妈来了？”他们舍得离开家？
　　
　　“来了，现在在里面和芦荟阿姨他们一起。”秋罗说。
　　
　　“这样啊，那我暂时不去找他们了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“难得回来七宝市，不想去被要求做什么奇怪的事情。”我说着摆摆手往博物馆外面走，好久没去市场了，过去看看吧。
　　
　　出门的时候听到身后传来秋罗有关要告诉妈妈我没有第一时间去见她的威胁。
　　
　　嗯，算了，反正一切都交给皇子蛇了。
　　
　　快到新年了，市场比平常更加热闹，张灯结彩的装饰，穿着极具传统色彩服装的人群，木屐踢踏踢踏的响声，商贩们大声吆喝的声音，年的气氛十分浓郁。
　　
　　“咦，是夏一？你回来了啊。”
　　
　　“是啊，回来过年。”
　　
　　“嗯，很好很好，就算好男儿志在四方，可家是一定要回的。”和平常熟识的老板打着招呼，没有强调我的家不在这里，笑着继续往前走。
　　
　　将皇子蛇放出来，给她买了一个苹果糖。这姑娘一直都喜欢甜的东西，也不怕发胖。
　　
　　“加咯比。”她扯扯我的头发，示意我看旁边，是位婆婆开的，卖江户风铃的小摊。
　　
　　“小伙子，要买一个吗？虽然是冬天，可是听到风铃的声音就会得到祝福哟。”婆婆微笑着推销自己的商品。
　　
　　“加！”皇子蛇用藤鞭勾住了一个红色的风铃，无奈之下我只好过去示意婆婆将它取下来。
　　
　　江户风铃的短册上一般都写有绯句，我挪开草藤蛇的藤鞭，看到同样红色的纸签上写着：“忘记如何低头的骄傲。”
　　
　　“哦，真适合你啊。我买下来吧。”我笑着掏钱，将风铃放在她爪子里，“别摔了哦，明年夏天找个屋檐挂着好了。”
　　
　　“加咯比~”她很高兴的接过去，用藤鞭提着风铃轻轻摇着，玻璃撞击发出清脆的响声，叮叮当当的在市场的嘈杂里分外明显。
　　
　　“卡布！”
　　
　　【我也要我也要！】头上突然一重，皇子蛇吓得浑身炸毛，差点将风铃甩出去，赶快用爪子抱好，用眼神谴责肇事者。
　　
　　“暖暖猪？你怎么在这里？”
　　
　　“卡布卡布！”
　　
　　【来过年，快，我也要风铃。】
　　
　　“小伙子，厚此薄彼不好哟，再买一个吧。”
　　
　　大冬天的，买那么多风铃做什么！“那就这个吧。”我指了一个紫色的风铃，婆婆给我取了下来。
　　
　　【写什么？我看看？】
　　
　　“一辈子都不着调。”我和两只小的一起念完这句话。“哈哈哈哈，太适合了，哈哈哈哈……”
　　
　　“加咯~~~~”
　　
　　“卡布！”
　　
　　“不准改，就这个了。”我在索罗亚的抗议之下买下了风铃，塞到他手里。
　　
　　【太过分了。】
　　
　　“不，我也觉得很合适。”N摸着下巴站在我们面前，盯着那个风铃说。
　　
　　“你出现的要不要这么不声不响的……”
　　
　　“其实我怕你跟乐高小人跑了，所以很早就开始跟踪你了。”
　　
　　这实在太糟糕了，我居然认识一个跟踪狂。
　　
　　“走吧，过几天我不在，今天先陪你去神社许愿。”N拉着我的手往市场的另一个方向走。
　　
　　“喂，风铃已经反季节了，许愿是年初一才要做的事情吧！”
　　
　　“没关系，不要太注重细节。”
　　
　　“加咯比~”
　　
　　【去吧去吧！】
　　
　　市场的另一端就是一座神社，因为是七宝市唯一的神社，香火一直不错。住持僧人在门口颂着经文，烟雾缭绕之间佛珠的撞击和着如同歌唱般的朗诵，老旧的木料上桐油已经有些斑驳，神像端坐于大殿之中，庄重而沉稳。
　　
　　N拉着我在蒲团上跪下，双手合十，虔诚的闭目垂首。我摆出一样的姿势，听到住持起身，袈裟在地面摩挲，铜钟钟锤下的系绳被拉动，古旧的铜器撞击出浑厚而绵长的声响。
　　
　　睁开眼，双手连击三下完成许愿，转头看到N也完成了这套动作。我们起身向住持鞠躬表示感谢，接着离开了神社。
　　
　　“呐，你们许了什么愿望？”索罗亚趴在我头顶上够着脑袋往下看。
　　
　　“愿望说出来就不灵了。”N说。
　　
　　“N你真小气，小一你告诉我。”
　　
　　“不说。”
　　
　　“太小气了。你怎么可以和N一样。”
　　
　　“哈，你咬我呀。”
　　
　　“zo!!!”
　　
　　“嗷！你真咬！还用技能！喂！咬人犯规啊喂！”
　　
　　N说还得赶回等离子团，我送他们到七宝市城外，给了两人各一个拥抱，互道了珍重。
　　
　　图腾鸟渐渐从一个色彩斑斓的点，变成单一的黑色，最后消失在层层云彩之中，我背着晚霞的光芒独自走回博物馆。双腿的影子在地上忽长忽短，从背后而来的风将头发吹到脸上，我紧了紧外套，莫名的产生了一点沧桑。
　　
　　N，索罗亚，其实我的愿望很简单，只是希望到了最后，我们都能够和现在一样。
　　
　　“呐，皇子蛇……”
　　
　　“加咯比？”
　　
　　“我想告诉你一个悲剧。”我放出那孩子，让她跟在我脚边。
　　
　　“加？”
　　
　　“刚接到电话，秋罗的草藤蛇他进化了。”
　　
　　“加！！！！！”
　　
　　“喂！别跑啊！你总是得回家的啊！喂！皇子蛇！”
　　
　　“加~咯~比~”
　　
　　所以到底为什么，我要和一只精灵玩向着夕阳泪奔的游戏啊。
　　
　　虽然她是个姑娘。
　　
　　
作者有话要说：今天下午去医保，大概一下午又过去了。
233，医保的效率可不可以高一点 

飞云市



　　
　　“我回来了。”推开博物馆的大门，秋罗放大的脸就出现在了眼前。
　　
　　“呜哇！秋罗你干什么？”
　　
　　“哥哥你太过分了！居然现在才回来！说！下午干什么去了？”
　　
　　“啊，这个嘛……”
　　
　　“秋罗~”
　　
　　“哎？妈妈什么事？”
　　
　　“你哥哥已经长大了，这个年龄的男孩子，只要不是夜不归宿，都没有问题哟。”妈妈说玩抿了一口杯子里的茶。
　　
　　“可是哥哥他天天夜不归宿。”秋罗，那种蔑视的表情不适合你啊。别这样，你对哥哥这么失望哥哥会桑心的。
　　
　　“秋罗，总有一天你也会走上和哥哥一样的道路的。”我捂着脸说。
　　
　　“至少我不会一年都不回家。”
　　
　　“小一你太失败了，连妹妹都嫌弃你了。”
　　
　　“不，我妹妹一辈子都不会嫌弃我的。”炼，这是我们家务事，你插嘴做什么。
　　
　　“嗯，不管那个，哥，皇子蛇呢？”
　　
　　“加咯比！”呜哇！这小子什么时候放出来的！
　　
　　“哥哥~”
　　
　　秋罗，就算你卖萌也是没有用的。“哎呀，这个嘛，没有办法了。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“出来吧，叶皇蛇。”
　　
　　“加咯嗒。”
　　
　　“哦哦，已经成长成叶皇蛇了，小一真努力呢。”妈妈说。
　　
　　我将手扶在叶皇蛇背上，和她一样仰着头说：“可惜了，秋罗。你的皇子蛇，依旧配不上她啊。”
　　“加。”叶皇蛇，挺住，别抖。那不过是只皇子蛇而已。
　　
　　“听到没，我们要更努力才可以！”
　　
　　“加咯比！”
　　
　　秋罗，拜托，你们不那么努力也是没有问题的。
　　
　　“那么冷水猴呢？”
　　
　　“嗨呀。”喂！你不要变得那么快啊！
　　
　　“是是……”我掏出球，放出冷水猴，那姑娘好奇的看看四周，先向叶皇蛇表示了恭喜，才走向那个害羞的孩子。
　　
　　“嗨呀噗”
　　
　　“嗨……呀”
　　
　　“嗨呀嗨呀噗~”
　　
　　“嗨呀噗！”
　　
　　“嗨~~”我家姑娘摸摸那小子的头表示赞赏。
　　
　　完全被收服了……冷水猴你太强大了。
　　
　　虽然叶皇蛇一直想尽早的离开七宝市，不，是尽早离开皇子蛇，但年是必须要过的。除夜那天我们所有人排成一排，边端着荞麦面吃得稀里哗啦响，边看电视里的红白歌会。说真的，我一直觉得音符鹦鹉的声音很好听，为什么有那么多人支持大葱鸭呢？
　　
　　午夜的时间，寺庙里敲响了大钟，默默得数到了一百零八，对身边的所有人说新年快乐，第二天跟着爸爸妈妈一起去神社参拜，讨到七封压岁钱，在初一早上分发给我家孩子，在初二早上又收了回来。
　　
　　嗯，小孩子拿太多钱会乱花的。
　　
　　初三之后，我和秋罗出发去飞云市。我两一前一后的骑着自行车走过天际大桥，这是伊修地区最壮观的一座大桥，虽然伊修一直以桥闻名，但像天际大桥这样雄伟的建筑依然不多。
　　
　　在很久以前，飞云市与森林是没有相连的，都市的气氛一直也与我们这里无关，虽然就算现在，在飞云市提到花木镇，人家也会露出“是那样的乡下啊”的表情，但我们自己还是知道，生活上改变了很多。
　　
　　飞云市是伊修地区最繁华的城市，以港口大厦绘画还有忙碌的人群而闻名。刚在口袋妖怪中心安顿下来，秋罗就拖着我去了战斗大厦。
　　
　　“这里是战斗大厦吧！”一进门，那姑娘就趴在柜台上这样问。
　　
　　我走过去将她提下来，“抱起，我妹妹太不懂礼貌了。”
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“哎呀，没有关系，小姑娘就是活泼点才可爱啊。那么，是要挑战战斗大厦吗？”
　　
　　“是是！”
　　
　　“好，那么对战方式呢？”
　　
　　“双人战吧。”
　　
　　“嗯，那么，在这里签字，就可以去对战了。每层楼两个对手，对战是1VS1，楼层变更的时候可以交换精灵，其他的和战斗地铁规则相同，这样说明白吗？”
　　
　　“嗯，没有问题。”
　　
　　“哥哥，战斗地铁规则是什么？”
　　
　　“就是每次打完后会让精灵恢复到最佳状态，然后不输就不能放弃一直打到最顶层的规则。”
　　
　　“哦，这当然没有问题。签好了，可以走了吧。”
　　
　　“嗯，请加油哟。”
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　“台灯鬼，黑夜魅影。”我给台灯鬼下达了下一个指令。
　　
　　“刀刃兵！连打！”还真不知道，原来秋罗有这么厉害的精灵，不，关键是我不能抓这个了。
　　
　　“拉普拉！”周遭暗了下来，台灯鬼的鬼火忽明忽暗的飘荡着，配合着幽幽的声音，吓得对面的细胞球直往后躲。
　　
　　“空塔拉！”黑暗里刀刃兵的刀光一闪，很快完成了五次攻击。
　　
　　“啊！细胞球！”
　　
　　“细胞球，怎么了！”
　　
　　“呀，赢了！已经第四层了！”
　　
　　“谢谢指教。”我按着秋罗的脑袋向对手鞠躬。
　　
　　“不不，你们真厉害。”
　　
　　“是呢，看起来明明很小。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　我拉着秋罗走上楼梯，对她说：“要对对手有礼貌。”
　　
　　“哦。”她不情不愿的回答。
　　
　　“一定要说谢谢，哪怕对手蠢到两个人用一样的精灵也要说。”
　　
　　“哥哥！不尊重人家的明明就是你！”
　　
　　“这个别介意，我在说礼貌，没有说不能鄙视笨蛋。”我说着推开眼前的门。
　　
　　“哥哥你太过分了。”
　　
　　“呀，欢迎来到战斗大厦第五层，那么您选择的是怎样的对战……咦？秋罗！夏一哥！”
　　
　　“哦，是贝尔啊。”我笑着去揉金发小姑娘的脑袋，这个天然呆的姑娘其实很可爱。
　　
　　“贝尔，你怎么在这里？”秋罗高兴的跑过去拉着她的手说。
　　
　　“啊，是了是了，这个是啊缇，我的朋友，现在跟他一起在战斗大厦打工。”
　　
　　“哦？阿缇啊。”这个卷发的家伙，意外的眼熟呢。
　　
　　“啊！你是上次帮我一起追回化石的那个！”秋罗指着阿缇说。
　　
　　“咦，你是博物馆里的小姑娘，叫秋罗对吧。”
　　
　　啊，原来如此。“阿缇先生吗？请问一下，在这里赢了你，能不能拿到徽章。”
　　
　　“啊哈哈哈，那是不合规定的，麻烦你还是去挑战一次道馆吧。”
　　
　　“太麻烦了。”
　　
　　“这是必要程序啊，我也没有办法。”
　　
　　“爱丽丝的徽章就是这么来的。”
　　
　　“啊，你就是夏一吗？”
　　
　　“哦？居然知道？”
　　
　　“和爱丽丝通电话的时候她说被人骗去一个徽章。”
　　
　　“太过分了，谁说是骗了，我是正正当当的打败她的。”
　　
　　“用幼牙龙打幼牙龙？”
　　
　　“不都是幼牙龙吗。”我摊手说：“明明就很公平嘛。”
　　
　　“哥哥，爱丽丝姐姐的幼牙龙只有一个招式啊。”秋罗拉拉我的衣服说。
　　
　　可姑娘你忘了那个招式的可怕威力啊，你哥能够活着回来就已经很难得了。
　　
　　
作者有话要说：明天开始出去旅行，放假三天可能会有一章存稿。嗯，这个需要看人品了。
抱歉咩=v= 

贝尔



　　
　　看吧，阿缇，就连你自己都摆出一副心有余悸的表情了。果然都是那可怕的龙之怒的牺牲品。
　　
　　“我不能在这里就给你徽章，这是规矩。不过我会在道馆等你们前来的。”阿缇一本正经的说：“接下来，我们开始战斗大厦的对战吧。”
　　
　　“真小气。秋罗，准备了。”
　　
　　“是，哥哥。”
　　
　　“贝尔，我们也准备开始了。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“出来吧，护子虫！”
　　
　　“上吧！梦娜！”
　　
　　“哈哈扣莫。”
　　
　　“梦娜~”
　　
　　哦，既然你们先出了，那我们也不客气了。“去吧，勇战鹰。”
　　
　　“呜咕噜！”
　　
　　“我这边是，刀刃兵！”
　　
　　“空塔拉！”
　　
　　“哎~属性完全克制住了！”贝尔拉着阿缇的衣服叫起来。所以啊，双人战最重要的就是要照应对方的属性啊。例如派一只水系和一只草系。
　　
　　“没关系，我们也不是那么容易输的。”阿缇拍拍贝尔的脑袋说：“护子虫！虫之抵抗攻击刀刃兵！”
　　
　　“梦娜！精神干扰攻击勇战鹰！”
　　
　　“勇战鹰，燕反躲开精神干扰！同时攻击护子虫！”
　　
　　“呜咕噜！”勇战鹰扑扇一下翅膀，从精神干扰的攻击路线上躲开，以高速的V字型移动将护子虫击飞出去。
　　
　　“刀刃兵，抗下攻击！”
　　
　　“什么！完全不反抗吗？啊！梦娜，抓住机会，哈欠攻击刀刃兵！”
　　
　　“没用的。”秋罗一笑，“刀刃兵，不服输特性发动。躲开哈欠，暗算攻击梦娜。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“不服输，在能力被下降时上升两级特功！贝尔！快躲开！”
　　
　　“梦娜！”
　　
　　“梦~~”
　　
　　“没用必要了，暗算是必中技能。”我说。而且阿缇，你完全忘记你的护子虫了。
　　
　　“空塔拉！”
　　
　　“梦娜~”
　　
　　“梦娜！”已经蚊香眼了。贝尔小姑娘出局了哟。
　　
　　“可恶！护子虫！同化攻击刀刃兵！”
　　
　　“哈哈扣！”刀刃兵特性被护子虫同化成了虫之预感，但阿缇，你不觉得太晚了吗。
　　
　　“勇战鹰！勇鸟！”
　　
　　“呜咕噜！”
　　
　　“护子虫，让开攻击路线！”阿缇在勇战鹰招式展开之后下达命令。勇战鹰已经没办法改变路线，而如果没有攻击到护子虫，他将受到很大的损伤。这下完全是拼速度了，我开始有点后悔选择这种鱼死网破的招式。
　　
　　“刀刃兵！金属爪抓住护子虫！”干得好秋罗！刀刃兵在护子虫全神贯注注意勇战鹰的时候悄悄绕到了护子虫身后，这下就算高出12的速度努力值，也没办法躲开勇战鹰的攻击了。
　　
　　“呜咕噜！”
　　
　　“空塔拉！”
　　
　　“哈！！！”
　　
　　“护子虫！”
　　
　　“哟西！又赢了！”秋罗高兴的跳起来：“刀刃兵！做的好！”被勇战鹰提着飞过来的刀刃兵听到主人的表扬，一改平常的冷酷造型，用尖锐的爪子挠了挠脸。
　　
　　哦，幸好你的脸也是金属的啊。
　　
　　“勇战鹰，怎么样？”我在那两个孩子落地之后过去检查他的脑袋和翅膀。
　　
　　“呜咕噜！”哦，这么精神，看来是没事了。
　　
　　“阿缇先生，贝尔，谢谢指教。”我和秋罗一起鞠躬。
　　
　　“不不，小一哥哥，秋罗，你们才是，谢谢。”贝尔摆着手说。
　　
　　“打的真好。”阿缇表扬。
　　
　　“那么，徽章的事情……”
　　
　　“你还没忘记啊。这个……”
　　
　　“滴滴滴……”
　　
　　“抱歉，接个电话。”说完阿缇先生转头去接电话了。
　　
　　谁啊，再扯几句我说不定就可以得到甲虫徽章了。
　　
　　“哥哥，你就算再打一次会馆也没有关系吧。”秋罗拉着我的手说。不，姑娘，有些话我不好说，如果没有贝尔，我们是没有这么轻松就能赢阿缇的。
　　
　　“夏一哥哥，我是不是拖阿缇后腿了？”贝尔双手捏着裙子，低着头走过来说。哎？我刚刚没有把想法说出来啊。
　　
　　“贝尔你怎么能这么想呢？”秋罗连忙安慰她。
　　
　　“我知道的，刚才如果不是去关注我的梦娜，护子虫可以在勇战鹰使用技能之前有别的动作吧。”
　　
　　“贝尔，每个人都有由弱到强的过程。只要你和你的精灵都相信对方，一起努力，总有一天你也会很强大的。何况，我不觉得阿缇会嫌弃你。”反之，我觉得他挺高兴的。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“当然，不信你问他。”
　　
　　“嗯，谢谢小一哥哥，就算是安慰我也很高兴。”
　　
　　“不是啊，我没有安慰你啊，姑娘。”
　　
　　“我知道，不是所有人都可以变强，但是我一定可以找到我能做的事情的。这就是我旅行的目的。”那姑娘用手扶着大大的帽子，眯着眼睛笑着。
　　
　　真是好姑娘呢，不光贝尔，还有我家秋罗，这些在我眼皮之下长大的孩子，不知不觉间已经有了自己的人生见解了。哥哥我突然觉得沧桑了啊。
　　
　　“出事了。”
　　
　　哦，阿缇，你可不准对贝尔乱来……咦？“出事了？”
　　
　　“嗯，等离子团又出来抢路人的精灵了。”
　　
　　“又？”
　　
　　“怎么又来了？”
　　
　　“怎么回事？”秋罗拉着贝尔问。
　　
　　“我刚到飞云市的时候就被他们抢走了梦娜，是阿缇和爱丽丝姐姐帮我抢回来的。”
　　
　　“可惜那次跟丢了，没有发现他们的根据地。”阿缇说。
　　
　　“别管那么多了，分头去找吧。秋罗你和贝尔一起，你们女孩子有个伴我比较放心。”
　　
　　“那么我们两个分头行动。”阿缇接着我的话说。我点头表示同意，四人一起坐电梯离开了战斗大厦。
　　
　　哎，好像还有一层楼我和秋罗就通关了。这样离开，我们是放弃了吧！可恶，阿缇你必须补偿我们！
　　
　　离开战斗大厦，我边混在人群里往公园的方向走，边拨通了N的电话。
　　
　　“小一？想我了？”
　　
　　“N，花腔收起来。组织来给你一个向政府投诚的机会了。”
　　
　　“哦？这样？那么谢谢组织栽培，请下指令。”
　　
　　“说吧，等离子团在飞云市的根据地在哪里？”
　　
　　“飞云市，我想想，啊，是了，所谓最危险的地方就是最安全的，这一直是等离子团选择根据地的大原则。”
　　
　　“是说，道馆旁边吗？”
　　
　　“对。我都交代了，组织上认为如何？”
　　
　　“态度很好，组织会酌情予以嘉奖的。”
　　
　　“哈哈哈哈，好，我等着。飞云市有七贤者在，小一，小心一点。”
　　
　　“放心吧，带我问索罗亚好。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　“啊，我看到阿缇他们了，先挂了，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　“滴…………”看吧，有线人是多么方便的事情。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“夏一！”
　　
　　结果所有人都在公园遇到了吗。
　　
　　“有没有线索？”阿缇问。
　　
　　“我看到有等离子团的人往那边跑了。”我顺手指向了通往道馆的那条路，反正根据地在那边。
　　
　　“咦！真的是等离子团！”秋罗指着路口叫起来。
　　
　　啊？
　　
　　“哥你真厉害！我都没有看到有人躲在那里。”
　　
　　“那当然。”我自豪的说。
　　
　　
作者有话要说：大家好，我是比作者帅气一万倍的存稿箱。不出意外的话，作者那个笨蛋正在努力赶报告中。
她之前看留言才发现自己把时间顺序记错了，结果只能将事件调整了一下。你们就不要留情的抨击她吧。

邪教与传销



　　
　　“追！”阿缇大喊一声，后果是等离子团的家伙首先跑起来。
　　
　　“你慢慢靠近不会有人知道你要做什么的。”我边跑边对阿缇说。
　　
　　“可是阿缇是道馆馆主啊，他们应该认识的。”贝尔立刻给阿缇申辩。
　　
　　不，在我看来，等离子团的家伙都是天然呆。而且贝尔，你胳膊肘往外拐啊。一路跟着那个等离子团的家伙在街道上跑，还好他没有没道德到掀摊或者挟持人质这么没品，看着那家伙跑进了道馆对面的大楼。
　　
　　“阿缇你太失败了，敌人就在你对门你都没有发现。”我拉起扶着膝盖喘气的秋罗和贝尔，毫不留情的嘲笑阿缇。
　　
　　“咳，总之，先去追等离子团。”
　　
　　“可恶！居然被你们找到了我们的秘密基地！”刚才那家伙又从大楼里跑了出来。
　　
　　“你们这些家伙，休想对七贤者大人不利！”跟着他后面跑出来的一个家伙说。
　　
　　“咦！原来七贤者也在吗！”秋罗对着他们大喊。
　　
　　“糟……糟糕……不小心说出来了！”
　　
　　“阿诺，哥哥，七贤者是谁？”
　　
　　“是等离子团的干部，秋罗你根本不知道吗？”
　　
　　“嗯，不知道啊。”
　　
　　“那你刚刚那么激动干什么？”
　　
　　“因为七贤者啊，听起来好厉害，就像七宗罪什么的一样啊。”
　　
　　“不不，除了都是七，完全没有共通之处的。”
　　
　　“可是这两个名字听起来都很帅气啊。”贝尔也凑过来插话。
　　
　　“七这个数字的确很有趣，在绘画里也有很多和七有关的艺术创作。”阿缇也摸着下巴说。
　　
　　“说说看说说看。”两个姑娘都表示出了极大的兴趣。果然，艺术男什么的，卷发加烟斗是永远的魅力。
　　
　　“喂！对面的！你们好好听人说话啊！”
　　
　　“哦，还有等离子团在。”
　　
　　“可恶！居然敢忽略我们！上吧！守望鼠！”
　　
　　“还有我！泰利犬！”
　　
　　“啊！真麻烦，冷水猴，下踢！”我直接丢出了精灵球。
　　
　　“嗨呀噗！”
　　
　　“我也来！功夫居士！飞踢！”
　　
　　“托比格里！”
　　
　　“秋罗，你什么时候有功夫居士的？”
　　
　　“爸爸送的礼物啊，哥哥不是也有勇战鹰嘛。”那姑娘高兴的回答。
　　
　　“嗯，很漂亮的姑娘。”我赞扬说。“走，进去吧。”
　　
　　“嗨~~~”秋罗拉着我的手，跨过倒地不起的两只精灵以及不知所措的等离子团，推开了大楼的大门。贝尔和阿缇紧随其后。
　　
　　“所谓最危险的地方就是最安全的，他们怎么也不会想到我们等离子团的基地就在道馆对面。”我们进去的时候一个打扮完全不同于一般等离子团的成员这样说着。
　　
　　“嗯，是没想到，不过我们找到了。”阿缇率先发言。
　　
　　“谁！！！”
　　
　　大爷，别这么紧张，您身为领袖需要淡定。
　　
　　“是飞云市的道馆馆长阿缇！”一个等离子团的家伙小声解释着。
　　
　　“其他人呢？”
　　
　　“呃，大概，是随从？嗷！！！”
　　
　　“冷水猴，干的好。”我摸摸刚用开水攻击了那家伙的冷水猴，接着说：“只有你这种在路人甲都有名字的游戏里永远都叫等离子团成员的家伙才是随从。”
　　
　　“烫死了！你在说什么！伪装猫！乱抓！给他我抓花他的脸！以前有人说，女人打架和男人最大的不同就是武器主要是指甲，目标主要是脸和头发。看起来果然如此。不过对于男人而言，伤疤可是男人的勋章。
　　
　　“冷水猴，水枪。”
　　
　　“嗨呀噗！”这种等级完全不相当的战斗有什么好玩的。我看着冷水猴一击将飞跃而来的伪装猫轰了回去，隐隐的产生了独孤求败的感觉。
　　
　　“你们是不会理解的，明明是和人类一样平等拥有世界的精灵，却被人类用精灵球束缚着，像工具一样使用，这是不公平的。”那位拄着手杖的七贤者开口说。
　　
　　“是这样吗？你问过精灵了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说，你问过精灵了吗？他们觉得是我们的工具了吗？”
　　
　　“这完全不需要问！”
　　
　　“对，这完全不需要问，来冷水猴，告诉他，你有没有觉得自己只是我的工具？”
　　
　　“嗨呀噗！”那姑娘生气的对着七贤者举起了拳头。另一只手死死的抓着我的裤脚。
　　
　　“哈，能让我家最淑女的一个做出这么粗鲁的动作，你也挺厉害就是了。”
　　
　　“没有人可以替别人决定人生。”一直沉默的阿缇突然说：“我们从来没有束缚精灵，我们是自愿在一起的，一起生活，一起战斗，一起成长，他们一直都是我们的伙伴，我们的家人。”
　　
　　“没错，我和双贝濑，还有梦娜他们都是一起努力过来的！”
　　
　　“不要随便否认我们的努力的。”秋罗拉低帽檐，眼神流露出属于战士的犀利。
　　
　　他们也生气了啊。一直一起生活的伙伴被说成是工具，谁都会生气的。
　　
　　“真抱歉，是我的属下说错话了。”剑拔弩张之时，身后的门被打开，留着绿色海藻头的独眼男人带着一群手下走了进来。
　　
　　“盖斯奇……”我小声念着这个家伙的名字，他是N的父亲，也是等离子团真正掌权的人。
　　“小伙子知道我？”
　　
　　“我们在梦之遗迹见过。”
　　
　　“原来如此，是和真菰一起的那位。”他走到我们面前，将所有人打量了一番，停在我面前：“我记得，你就是我们的王说的，能够引导未来的人。”
　　
　　“那是什么？”看起来N将秋罗的身份安排在了我身上，这样也好，将秋罗隐藏起来或许能成为我们的王牌。
　　
　　“你不需要知道，少年，你只要按照你自己的意思来做就可以了。但精灵，我们是一定会解放的。”
　　
　　“那么我就按照自己的意思来阻止你们吧。”我笑着回答。
　　
　　“请随意。那么阿缇先生，我要将我的属下带走了。”
　　
　　“不，我会叫警察来拘捕他们。”阿缇说。
　　
　　“以什么名义？我们可是遵纪守法的好公民。”
　　
　　以邪教和传销的名义如何呢？当然，仅仅一想，我们的确没有名义拘捕他们。
　　
　　“以擅自抢夺他人精灵的名义！”贝尔小姑娘叫了出来。
　　
　　“哦，那么小姑娘，是谁抢夺了精灵呢？”盖斯奇好整以暇的问。
　　
　　“就是你们等离子团！”
　　
　　“哈哈哈，小姑娘，一个人犯罪是不能给他所在的团体也定罪的，除非你能找出证据。”
　　
　　“怎么会……”贝尔求助的看向阿缇，可对方只能点头表示的确如此。
　　
　　我们苦在没有证据，没抓到现行。
　　
　　“那么，这些人我带走了。有机会再见吧。”盖斯奇说完带着等离子团的人离开了这里。
　　
　　“太可恨了。”贝尔紧握着双拳，咬着嘴唇，一脸的气愤和委屈。这姑娘之前被抢过精灵，只怕比我们其他人更讨厌等离子团。
　　
　　“贝尔，没关系，至少飞云市暂时安全了。”阿缇掰开贝尔的手指，安慰她说。“我们没办法将他们一网打尽，但至少我们守住了自己的城市。”
　　
　　“是吗？”小姑娘低着头问。
　　
　　“当然是，这也要谢谢你，这是我们一起努力的结果。”阿缇笑得非常温柔。
　　
　　“不，应该是我说，谢谢你。”小姑娘微笑起来。
　　
　　秋罗拉拉我的袖子，向那两个呶呶嘴，然后用及其暧昧的表情笑起来。我拍拍她的脑袋，拉着她出了门。
　　
　　阿缇，我觉得我们之间需要一场man’s talk了。
　　
　　
作者有话要说：我回来了。
没有玩够啊。
不，主要是，没有睡够啊！ 

甲虫徽章



　　
　　飞云市的街道一如既往的人满为患，那些匆匆而过的人们嘴里念叨着好忙，快迟到了之类的话语在街道上穿梭。
　　
　　说不定有一天我也会变成这样，一个朝九晚五的上班族，拥有一个小公寓，长相平常却温柔的妻子，调皮却懂事的孩子，我每天也这样在一个城市里往来，为了能够给他们更加安稳的生活。
　　
　　“怎么了？”已经从大厦里出来的阿缇问我。
　　
　　“你是怎么成为道馆馆主的呢？”
　　
　　“怎么成为的？不记得了，好像就是一直修行，然后有一天就成功了。”阿缇一边回忆一边说。“你问这个做什么？”
　　
　　“就是在想，我将来能做什么。”我回答。
　　
　　“哥哥不是想周游世界吗？”秋罗问。
　　
　　我笑了出来，揉着她的脑袋说：“周游世界是需要钱的，傻姑娘。”
　　
　　“那就一边玩一边打工呢？”她继续问。
　　
　　这倒是一个好办法，到一个地方，打工，赚足了旅费再前往下一个地方。等到玩累了，还有家可以回去，怎么说，爷也是有房有机一族的。
　　
　　“你现在的钱，是父母给的？”阿缇问。
　　
　　“也有对战得到的奖金。啊，这么说，如果没有钱了，去打一架就可以了。”难怪满大街都是拦着人对战的。
　　
　　“话是这么说没错，可是为什么从你这里说出来就和聚众斗殴一样。”阿缇抽着嘴角回答我。
　　
　　“好，这个问题解决了。我们来谈下一个话题。”我申了个懒腰，觉得思路清晰了许多，反正到时候一个人的话，一边赚钱一边玩就好了。
　　
　　不，到时候还有N一起……这更好办了，我就不相信等离子团的没有钱。
　　
　　“下一个话题？挑战道馆吗？”
　　
　　“嗯，这个也先放放，有关贝尔的事情，我们是不是该谈谈？”
　　
　　“我的事情？”贝尔小姑娘将脸凑过来问：“小一哥哥，我的什么事情？”
　　
　　“你受到阿缇多方照顾，作为你的长辈，我当然要向他表示感谢。”我义正言辞的说。
　　
　　“哥，你什么时候成贝尔长辈了！那不是也成我长辈了！”秋罗伸出手来扯我的头发。
　　
　　“痛痛痛……秋罗快放开……”好不容易拉开那丫头的手，我白了她一眼说：“我这不是怕你们这两丫头在外面受委屈。”
　　
　　“谢谢小一哥，阿缇对我很好。”贝尔！你那一脸，哥哥，他对我很好的害羞小媳妇表情将我的狗眼秒杀了啊！
　　
　　“哥，你就别管别人的事情了。”秋罗拉着我说。
　　
　　“放心吧，我会好好照顾贝尔的。“阿缇你掺和个什么！而且我以我家勇战鹰的智商发誓，你丫和贝尔说的绝对不是一个意思！
　　
　　“行，既然这样，那我们来讨论徽章的问题吧。”既然无法挽回，咱们就来说点别的。“我和秋罗帮你解决了等离子团，为此，我们还放弃了只剩下一层的战斗大厦的挑战，我们和贝尔的关系还那么铁，徽章就直接给我们算了。”
　　
　　“哥，前面就算了，最后一个条件是什么。”秋罗拉着我小声说。
　　
　　“那个，规矩……”阿缇笑得十分无可奈何。
　　
　　“真是死板的人。那就打吧。”我摊手。
　　
　　“嗯，那么，我在道馆最深处等你。”阿缇说着拉开了道馆的大门。说实话，这实在是太糟糕了。我千方百计的避免与阿缇在道馆对战就是因为这道馆的机关实在是让人无法言语。我说，你们这些个道馆馆主，都把心思花在怎么用机关折腾人上了吧。
　　
　　好不容易才到达道馆最深处，墙壁黏糊糊的感觉还留在身上，感觉浑身都不自在。
　　
　　“阿缇，这绝对是你的恶趣味！”我一屁股坐在他面前，用手指着他有气无力的说。
　　
　　“咦？你在说什么？”
　　
　　“你的墙壁！还能是什么？”
　　
　　“你不觉得很有趣吗？就像在虫的巢穴里一样。”
　　
　　“你自己去找虫的巢穴吧！混蛋！”你们道馆主都是这样，用这些机关把人弄得晕头转向还怎么打！
　　
　　“不，这里就是虫的巢穴，在这里的虫，力量是无限的，因为他们要守护自己的家。”阿缇双手下垂，手心向前，摆出一副神棍的样子。
　　
　　“你好像把无知少年引进陷阱然后开始炫耀的反派BOSS。”我说。
　　
　　“哎？那是什么？”
　　
　　“没什么。”我从地上爬起来，拉低帽檐说：“就这样，我们开始吧。”
　　
　　“好，护子虫，去吧。”
　　
　　“还是护子虫吗？好吧，台灯鬼，要上了。”
　　
　　“拉普拉~”台灯鬼出来之后便到处飘动着观察周围的环境，这里如阿缇所说，修成了虫的巢穴的样子，这种阴暗的地方，台灯鬼也是很喜欢的。
　　
　　“原来如此，火系的台灯鬼吗，护子虫，虫鸣！”
　　
　　“哈扣莫！”得到指令的护子虫开始高频率的鼓动翅膀，甲克下虫翼与空气的摩擦声越来越大。
　　
　　“台灯鬼，热风，改变环境。”
　　
　　“拉普拉~”台灯鬼已经受到虫鸣的攻击，飘在空中晃来晃去，焦躁不安，听到我的指令，左右摆动了几下，强烈的热气侵袭了整个房间。
　　
　　“哈！！”果然，火系对虫系就是有效。
　　
　　“护子虫！保护！”
　　
　　“哈扣莫！”护子虫在受到一半攻击的时候成功使用出了保护，双方技能都被打断，但双方也都受到了一半攻击的伤害。
　　
　　而天气对我方有利。
　　
　　“护子虫！放晴改变天气！”
　　
　　“台灯鬼！炼狱！”我们几乎同时下达命令。但是阿缇你在想什么？就算天气变成放晴，对我方也一样有利，而且被台灯鬼的火焰击伤之后，护子虫百分百会被烧伤。
　　
　　“哈扣莫！”果然……
　　
　　“阿缇……”
　　
　　“护子虫，坚持住！阳光烈焰！”
　　
　　“糟了！”原来如此！放晴之下阳光烈焰的一回合畜力时间就不需要了。而台灯鬼根本没有有效的躲避方法。护子虫双手之间明亮的光线已经聚集了……
　　
　　好吧，赌了……“台灯鬼！欺骗空间！”
　　
　　“拉普拉！”空间一阵扭曲，相对处于低速的台灯鬼动作明显灵活起来，而护子虫聚集阳光的速度变慢了。
　　
　　“哈扣莫！”护子虫焦急的叫起来。
　　
　　“反击了！台灯鬼！炼狱！”
　　
　　“拉普拉！”本就被烧伤的护子虫这次完全没有躲开攻击，刚刚聚集的阳光也在怀里爆裂开来。
　　
　　“护子虫！”
　　
　　“呼……好险，赢了啊。”
　　
　　“拉普拉~”台灯鬼飞过来蹭我的脸。这孩子一如既往的冰冷，我满头的汗干了不少。
　　
　　“下手真狠。”阿缇收起护子虫对我说。
　　
　　“哈，过奖。”我露出八颗牙齿，比了个拇指。
　　
　　“拉普拉~”台灯鬼也向他举起一只手臂。
　　
　　“你们真是，这是表扬吗。”阿缇无奈的笑着将甲虫徽章递给我：“还是恭喜你。”
　　
　　“喂，一开始就是你想用阳光烈焰烧死台灯鬼的。那可是阳光啊，你用这么生猛的招式打一个鬼，难道你下手很温柔？”
　　
　　“呃……抱歉，真的忽视了这个问题。”
　　
　　“你这个道馆馆主未免太不负责了喂！”
　　
　　从阿缇那里拿到甲虫徽章，我带着台灯鬼回精灵中心找秋罗，刚进大厅就被乔伊小姐叫了过去。
　　
　　“夏一，有你的邮件。”她远远的就对我说。
　　
　　“咦？哪里？”
　　
　　“这位邮递员先生在等你哟。”我顺着她指的方向，果然看到了穿着绿色制服的邮递员。
　　
　　“谢谢乔伊小姐，麻烦您帮我看看我的台灯鬼。”我将台灯鬼的球递给乔伊小姐。
　　
　　“顺便也帮我看看护子虫吧。”阿缇从旁边伸出一只手。
　　
　　“好，交给我吧。”
　　
　　我白了阿缇一眼，完全没发现这人什么时候跟过来的。
　　
　　“那么我去找贝尔了。”他对我挥挥手，向住宿区走去。喂！治疗护子虫才是重要的事情吧！你这个萝莉控！
　　
　　“请问是夏一吗？”哎呀，忽视邮递员叔叔了。
　　
　　“是的，请问，有我的邮件？”
　　
　　“嗯，是这个。”他递给我一个信封以及一张收据说：“麻烦，在这里签字。”
　　
　　“嗯，谢谢。”我签好名，将收据递回去，翻到信封的正面，开到落款的名字是赤楠。师父？他给我寄了什么？
　　
　　
作者有话要说：好热啊……

皇家合众号



　　
　　我边往房间走边拆信封，从信封里翻出一张票和一张信纸。那个与其说是船票不如说是一张请帖，封面上烫金的“皇家合众号”分外醒目。我听说过这艘船，每天傍晚从飞云市出发，绕着奇迹大桥和街桥之间的水道绕一个圈，然后回到陆地。在这个旅程中，可以向同船的训练师们挑战，若是达到了当日规定的胜利次数，可以得到很不错的奖品。
　　
　　与其说那是一艘豪华游轮，不如说那是一个海上对战平台。在完全不同于路面的对战环境中进行前所未有的战斗。
　　
　　我一边想着有关皇家合众号的事情，一边翻开师父的信，龙飞凤舞的字体，努力辨认之后发现那只有一句话：
　　
　　“给我赢一个愤怒馒头回来。”
　　
　　这实在是太简洁了。
　　
　　转身回了口袋妖怪中心的大厅，找乔伊小姐借来了皇家合众号的时刻表，一眼就看到了愤怒馒头的图案。
　　
　　是周六对战的奖品，需要胜过六个对手。捂脸，师父，您干脆让我去给您赢一个奇异糖果算了。
　　
　　“夏一要去皇家合众号吗？”乔伊小姐问。
　　
　　我点点头，发现自从不上学之后根本不记得每天星期几，只好向乔伊小姐求助：“阿诺，今天星期几？”
　　
　　“今天？我看看。”乔伊小姐转身拿过电子台历说：“是周六，奖品是愤怒馒头。”
　　
　　哦哦，今天就周六了。那师父的信要是晚来一天我就需要再等一个星期？这太糟糕了。
　　
　　“现在是冬天，皇家合众号的开船时间是17：00，票价一千。”乔伊小姐接着给我介绍。
　　
　　“票价一千？”师父完全没有给我提到过。“就是这个？”我将请帖拿出来。
　　
　　“咦，是这个，这可不是皇家合众号的船票哟。”乔伊小姐说。
　　
　　“不是皇家合众号的船票？那这是什么？”
　　
　　“是一张邀请函。准确的说，皇家合众号有两艘，一艘就是刚才和你提到的，每天都会出航的河道游轮，而还有一艘，是每月只在月中航行一次的海上游轮。你这个就是海上游轮的邀请函。这种船票一般都由精灵联盟发出，在各地的精灵中心发售，而且仅仅是拥有五枚以上徽章的训练家才可以登船。”乔伊小姐说。
　　
　　这么说，师父他给了我很了不起的东西。而且还是滥用职权来的。只可惜，不能带秋罗去了。
　　
　　“那么对战规则呢？有什么不同吗？”
　　
　　“因为是为期一周的航行，所以你只需要在一天之中完成一定的胜利次数就可以获得奖品，和河道游轮是一样的。”
　　
　　“也有星期几的限制吗？”
　　
　　“不，就没有了。每天胜利多少次就拿什么档次的奖品就可以了。”
　　
　　这样听起来反而方便许多。谢过乔伊小姐，我回去房间，和秋罗讲了这件事情。
　　
　　“就是说我们又要分开了。”秋罗抱着枕头在床上晃来晃去。
　　
　　“你不是还要挑战阿缇吗，说不定你打完了我就回来了。”我一边倒茶一边说。
　　
　　“哥哥你够了！难道我挑战阿缇需要打一个星期吗？我明天就赢给你看！”秋罗嗖的一声从床上站起来，提着枕头挥舞着。
　　
　　“好好，是哥哥小看你了。那你在雷纹市等我，我们在那里会合好不好？”明天十四号，后天我就可以出发，一周以后回来，我可以骑着勇战鹰去雷纹市，这样大概一天到两天就足够了，而秋罗得用自行车代步，说不定我们到达雷纹市的时间差不多。
　　
　　“那说好了，我们要一起挑战雷纹市道馆。”秋罗赤着脚跑过来，伸出小拇指。
　　
　　“好，说好了。”我同样伸出小指，和她的勾在一起。
　　
　　第二天我将秋罗送到飞云市道馆门口，在等她的空闲里给西罗拉姐打了个电话，找她要到了师父的电话号码。
　　
　　师父的电话接通的时候他的背后是高速前进的云彩。他赤红色的头发被风吹得呼啦作响。
　　
　　“小子，有事？”
　　
　　“问问您要愤怒馒头做什么。”
　　
　　“等你拿到再告诉你。少年人要多修行才可以。”
　　
　　“是谁说一味的变强没有意义的。师父你翻脸比翻书快。”
　　
　　“那是因为你过于不思进取了。”师父摸着下巴说。
　　
　　果然，明明一天就可以完成的事情却给了我一周的船票，师父你就是不安好心。
　　
　　“总之，记得给我拿愤怒馒头回来，越多越好。”
　　
　　“师父，每天吃馒头你也不怕吃腻。”
　　
　　“小子，你只需要去赢就可以了，至于用处，我会告诉你的。”他说完就挂掉了电话。
　　
　　所谓的会告诉我，是说拿到了就告诉我理由？
　　
　　“哥哥，我赢了！”我还在外面胡思乱想的时候秋罗已经从道馆里跑了出来。
　　
　　“恭喜。”我说。
　　
　　“嘿嘿嘿，阿缇他完全没有想到我的皇子蛇学过燕反，结果就让我得手了。”那姑娘手舞足蹈的跟我炫耀自己的对战过程，燕反技能机是新年的时候我送她的礼物，皇子蛇虽然是草系小精灵，但可以学习这个飞行系技能。
　　
　　这也成为了秋罗挑战虫系道馆的秘密武器。
　　
　　中午正在吃饭的时候秋罗接到贝尔打来的电话，说经过一段时间的训练觉得自己变强了一点，想要和秋罗对战一次看看，地点约在了四号路路口。
　　
　　“哥哥，我们对战完了就一起去雷纹市了。”秋罗边整理背包边跟我说。
　　
　　“好，路上小心。”
　　
　　“哥哥你才是，这可是出海啊，万一到时候遇到风暴什么的，可就是叫天天不应叫地地不灵了。”
　　
　　“乌鸦嘴，你就不能说点好的？”我敲她的脑袋。
　　
　　“痛……那哥哥你要给我带特产。”
　　
　　“海上有什么特产，你要海草吗？”
　　
　　“那是海里面的特产！”
　　
　　“是是，那给你抓只普鲁水母？”
　　
　　“好！要雄性的！”我就知道，这丫头一直觉得粉红色的普鲁水母及其恶俗。
　　
　　“还不一定能够抓精灵呢，那么大的船，你以为是小渔舟吗，给你一个愤怒馒头就够了。”我笑着说。
　　
　　“那你刚才说什么，耍我么。”秋罗沮丧的低下头。
　　
　　“答应你，有机会就给你抓。”不过大概是没机会了。船越大，遇到这种精灵的可能性就越小。嗯，不排除船上有出售小精灵的。这是每一艘游轮都默许了的地下交易。
　　
　　“我记得了。哥哥说话要算数。”
　　
　　“是是，我记得了。你该走了，不要让贝尔久等。”我推着她往门外走。
　　
　　“那我走了，哥哥再见！”秋罗向我挥挥手，往城市的北边跑去了。
　　
　　看看时间，已经是下午三点了，又剩下我一个人，我走回房间，干脆掏出NDS开始打黑白。游戏的里主角的行程与秋罗相似，就连离开飞云市的时候被贝尔约战都完全吻合。
　　
　　我将NDS放在枕边，双手枕在脑袋下，看着白花花的天花板出神。
　　
　　那个姑娘果然是这个故事的主角，但对于等离子团，N一直告诉他们我才是引导未来的人。虽然没有对我说过，可我同意这种做法。
　　
　　就让我们试试，在我们的掩盖下，秋罗能够成长到怎样的地步。
　　
　　“滴滴滴……”
　　
　　我按下实况接收器的开关，索罗亚的脸出现在画面里。
　　
　　“小一！快出来接我！”
　　
　　“哈？”
　　
那谁要的，流鼻血的N……【太太您忘记吃药了！

登船



　　“你在哪？”
　　
　　“门口！”
　　
　　我挂掉电话，跳下床，一把拉开房门，熟悉的紫黑色小狐狸蹲在一个实况接收器前面对着我笑的呲牙咧嘴。
　　
　　我一把提起他，按在怀里死命揉着：“你就不会自己开门啊！！”
　　
　　“放开放开！我这不是给你时间做好心理准备吗！”他在我怀里拼命挣扎。
　　
　　“要我做好心理准备就应该给我打电话。”我拾起地上的实况接收器，将索罗亚和接收器一起仍在床上。“要喝茶吗？”
　　
　　“要！还要点心。”
　　
　　“没有那东西。”我给他倒了一杯茶，拖过凳子放在床边，他立刻凑过来，尖尖的嘴申到茶杯里，很高兴的喝了起来。
　　
　　“你怎么突然跑来了？”我问。
　　
　　“N需要去进行一次任务，不方便带我，就让我过来了。”
　　
　　“什么任务？”
　　
　　“不知道，他说是对于人类未来的预测以及资源可持续发展与再利用的研究。”
　　
　　“哦，这么说，还是为了拯救全人类这样伟大的目标了？”
　　
　　“对！就是这样！”
　　
　　“对你个头啊！”我在他脑袋上敲了一下：“明显是蒙你的喂！”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，怕什么，等他回来了问他就是。”
　　
　　“好吧，反正就算不说，我大致也能猜到一点。”最近有听说在七宝市又有人看到了等离子团，他们应该是去旅游沙漠找赛克罗姆的黑石了。
　　
　　“嗯，所以，我就来投奔你了。”他一边舔着爪子一边说。
　　
　　“好吧，索罗亚，你面临一个很大的问题。”我严肃的说。
　　
　　“什么问题？你终于穷到养不起我了吗？”
　　
　　“哦，原来你知道你吃的很多啊，不过不是那个问题。”我说完将精灵球一溜的摆到他面前。
　　
　　“叶皇蛇，台灯鬼，电绵羊，冷水猴，幼牙龙，勇战鹰。”我一只一只数给他看：“已经六只了。”
　　
　　“纳尼！！！你居然就有六只精灵了！可恶！你不是我的继父吗！你居然敢抛弃你儿子！”索罗亚伸出爪子就要挠我，被我按在了床上。上次就说过了，身高是永远的鸿沟。
　　
　　“我已经把你过户给你亲爹了。”我咧着嘴笑着。
　　
　　“你太无情了。”索罗亚摆出一副垂头丧气的样子。
　　
　　我收起精灵球，揉着他的脑袋说：“没事，你的精灵球还在N手上，你不算我的精灵。”
　　
　　“咦？咦！对啊！那你刚才说什么！！”
　　
　　“给你一点你随时会被抛弃的危机感。”我站起来说。
　　
　　“太可恶了！”他一下子向我扑过来。站起来就是这点好，我立刻往旁边迈了一步，那娃冲到了地上。哼哼，你以为这么多次给你们撞击啃咬，我就没有找到应对方法吗。
　　
　　“好了，吃饭去吧。”我将瘫软在地上的索罗亚提起来，准备出去找晚饭吃。
　　
　　“太过分了，太过分了……”他依然碎碎念着。
　　
　　那天晚上，我和再次亢奋起来的索罗亚就我耍他的问题进行了一次探讨，最终我十分困难的说服了他。嗯，看来我以后需要去学一学打架什么的了。
　　
　　第二天早上9：00，我顶着暖暖猪来到码头，码头的左右各停泊着一艘巨大的游轮，而且都用金色的漆写着“皇家合众号“。
　　
　　【于是哪个才是我们的船？】
　　
　　“右边那个吧，左边的好像每天都在。”我小声回答了索罗亚的话，然后走到右边的船那里。
　　
　　“请出示您的邀请函和道馆徽章。”登船梯旁的侍者伸手拦住我然后说。
　　
　　果然找对了。我拿出邀请函和徽章盒，他确认之后将东西还给我，又递给我一张门卡：“您的房间是129号，祝您有一个愉快的旅程。”
　　
　　我接过门卡，谢了侍者之后上船开始找自己的房间。
　　
　　海航线的皇家合众号与河道航线的那艘船其实没有很大区别，每层楼有二十个房间，一共四层，单人间双人间各半，也就是说如果这艘船满员，则会有一百二十人。如果全部都是训练师的话，将会是一场灾难。
　　
　　请尝试一下想一想，一出房门就被人挑战，走到甲板就发生战斗，甚至t望台都满是精灵的场景，实在是让人不寒而栗。
　　
　　还好这种情况很少发生，而且在皇家合众号上是可以拒绝对战的。
　　
　　我带着索罗亚一路数到了一楼二十九号房，用门卡打开房门，走过过道，面前是一个简单的房间。衣柜，茶几，电视，以及房间中央的一张单人床。
　　
　　这是一个标准的单人间。
　　
　　“床看起来好软！”索罗亚大叫着跳跳过去，我被他踩得一低头，再抬头发现自己正在床上蹦来蹦去。
　　
　　“哦，好软！被子也好软！”
　　
　　“起来！”我一拳打到他脑袋上：“我从三岁开始就没有这么幼稚过了！”
　　
　　“才怪！”小狐狸从一团被子里钻出脑袋，“你就喜欢这样蹭被子。”
　　
　　“一点小爱好，你别介意。”我说着又把他按回被子里。
　　
　　差不多晚上七点左右，皇家合众号驶离了飞云市码头，我趴在船舷的栏杆上，索罗亚依然变成暖暖猪的样子和我一样的姿势趴在栏杆上。船渐渐驶向入海口，风里开始带着海盐的味道，水的颜色逐渐变蓝，在入海口的地方渲染出一条漂亮的线条，海鸟鸣叫着盘旋在空中，水里偶尔可以看到一跃而起的爱心鱼。
　　
　　天色完全暗下来的时候，船上点亮了装饰用的彩灯，光线不明亮，但在夜色里如同星辰。海是一种深邃的蓝色，有流光划过，是小电鳗身上一闪而过的弧光。远远望去是一望无垠的黑，和暗色的天空交织在一起，连接了时间与空间的尽头。
　　
　　我第一次见识到这样壮丽的景色。我将精灵们都放出来，皇子蛇在我脚边盘起身体，将脑袋搁在栏杆上，冷水猴牵着幼牙龙，嘿呀嘿呀的说着什么，勇战鹰在天空盘旋了几圈，落在我的身边，电绵羊抖动一身柔软的毛，用电弧点亮了自己的尾巴，仿佛回应海里小电鳗的光芒。台灯鬼在夜里晃悠着自己的火焰，这样的天色一直是他的主场。
　　
　　他们和我一样，带着敬畏在观赏这样的景色，这个我们共生的自然有着太多的美好与奇迹，而我们，在同一片天空下，仰头是同一片星空，俯身是同一片大地。
　　
　　我们是一样的。我和他们。
　　
　　“喂，你把他们都放出来了。”索罗亚突然小声和我说。
　　
　　遭了！七只精灵！我转头，却发现甲板上到处都是精灵和游客，这样混合在一起，根本分不清哪知精灵属于谁。
　　
　　【哎呀，你居然紧张成这样。】
　　
　　“你是想让我把你扔进海里，我知道。”
　　
　　【嘻嘻嘻嘻，你舍不得，我知道。】
　　
　　好吧，该死的你赢了。
　　
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤我两天没落家门嘤嘤嘤嘤……过个七一肿木可以过得这么苦逼 

海难



　　
　　赢得第一个馒头的过程很顺利，第二天从早上起满船都是对战的训练师，虽然大家都拥有五枚以上徽章的实力，但许多训练师都偏向单一属性的精灵，这对于我们这种全方位发展的训练师十分有利。
　　
　　无论遇到什么属性的，咱们应对方法多不是。
　　
　　“你赢不了的，海上就是我们水系的主场！”
　　
　　“这话麻烦不要在我还有四只精灵而你只有一只的情况下说……”我捂住脸，这娃从开始对战就这样说，虽然我不会产生什么心理压力，但听多了总会烦躁的。
　　
　　“电绵羊，结束他。十万伏特。”
　　
　　“咩！”强大的电流仿佛将空气都劈成了两半，对方的毒刺水母在这样的攻击下自然无从遁形。
　　
　　“我赢了。”
　　
　　“咩~”
　　
　　“啊！怎么会这样！海上明明就应该是水系的主场！”
　　
　　“嗯，因为无论什么地方都是我的主场。”我随口回答他。
　　
　　“什么！原来是这样，原来是这样的高手！难怪我会输了！”
　　
　　我说孩子，你到底对主场有多执着……“麻烦你先把章给我盖了。”我递过对战记录卡，对战完后，由输的一方将自己的印章盖在赢的一方的记录卡上，这样就可以计算胜利次数。
　　
　　“啊，对。”他接过我的记录卡，盖好章又还给我：“明天可以继续对战吗？”
　　
　　“再说吧。”我收好记录卡回答。六个印章收集完毕，我没有继续对战的理由了。要知道，单纯的享受海上旅行也是不错的选择。
　　
　　接下来两天，我如自己所望的享受了初春的海风，和索罗亚一起彻底的腐败了一把，反正皇家合众号是一票通用的游轮。偶尔兴致来了就和训练师对战几场，期间有输有赢。而那天那个整天念叨着主场优势的金发小子每天一大早就会跑来要求对战。
　　
　　在他不停的念叨里，我知道他来自一个四面环海的岛国，因为生活原因，他更偏向于水系精灵。看他的毒刺水母和现在放出的皮皮鲸，就知道，这家伙起码已经去过了新奥和芳缘两个地方。
　　
　　“不是我不打，你也看到了，我的精灵一点也不想打。”我指指暖暖猪，他配合的趴倒在桌子上，还呼扇了几下耳朵。
　　
　　“不，和火系对战对我而言是没有意义的，和一击就能秒杀的对手对战是不会成长的。”那小子说的一派正气。
　　
　　我正准备说这娃只是个代表，我的精灵现在都在享受生活的时候，暖暖猪突然睁开眼睛站了起来。哎呀，温度好像突然升高了。
　　
　　“卡布！”
　　
　　炙热的火焰从暖暖猪的嘴里喷出，那小子的皮皮鲸虽然是水系，但依然没有经受住如此高强度的攻击，被火焰掀进了海里。
　　
　　“皮皮鲸！”他惊慌失措的趴到栏杆上，换着自己的精灵，金色的头发反射出阳关的光辉，有点刺眼。
　　
　　【和一击就能秒杀的对手对战是不会成长的。】索罗亚说完又趴回了桌子上。
　　
　　我用手撑着脸，看他手忙脚乱的将精灵收进球里，安然的抿了一口手里的饮料。嗯，这果汁感觉不错。我没有欺负外来户，哪怕他来自一个我完全没有听过的国家，哪怕他去过很多我向往的地方。真的。
　　
　　“我叫克里斯蒂安，你可以叫我克里斯！”他收回精灵，啪啪啪的跑过来，双手撑在我面前的桌子上说。
　　
　　“啊？哦，我叫夏一。”
　　
　　“夏一君，我们交朋友吧。”
　　
　　“啊？”为毛那个夏一君听起来这么别扭？我是从来没有被人用过这样的尊称而不适应了？
　　
　　“没错，不是有人说过吗，朋友就是互相帮助互相进步的，我们交朋友吧，这样你就可以每天和我对战了！”
　　
　　孩子，我想你的逻辑完全错了，真的。
　　
　　结果在他纠缠了一整个下午之后，就连脾气最好的冷水猴都败下阵来，一击开水免费给他洗了个澡。嗯，还是热水澡。
　　
　　“抱歉，我们要睡觉了，不管有什么事情，明天说。”我打了个哈欠，将还在喋喋不休的克里斯关在了门外。
　　
　　房间里有一个圆形的小窗，窗沿做成了一个蓝白色的救生圈造型，可以看到船舷的金属栏杆和一个圆圆的海洋。小小的取景框里的景色流动着前进，蓝色的波浪向着与船相反的方向晃晃悠悠。
　　我躺到床上，豪华游轮本就轻微的摇晃更加感觉不到，平稳如同陆地。
　　
　　“如果是渔船的话，在海上会让人觉得自己的身体被扯成了两半，一高一低的晃悠，人的血液因为惯性，完全失去与身体的契合度……”
　　
　　“说那么麻烦干什么，就是晕船而已。”我翻个身，面对趴在床上碎碎念的索罗亚：“你晕船了？”
　　
　　“才没有，都说是渔船了。”索罗亚滚了一圈，拿尾巴盖住了眼睛。
　　
　　我起身给了他一杯热水，“你坐过渔船？”
　　
　　“没有，以前听等离子团的人说过，渔船行到海上就会停船撒网，然后让船在海上自己飘大概一个小时再收网，就可以打到鱼了。”
　　
　　“那仅仅是给游客参观的大鱼方法吧，这种样子根本打不到多少大家伙。”我记得爸爸以前和我提到过，海边旅游的一个活动。
　　
　　“是这样？可是听起来很有趣，有机会我们去见识下？”
　　
　　“好啊，说不定可以打上来精灵？”
　　
　　“那能抓吗？”
　　
　　“能吧，应该……”
　　
　　我们有一句没一句的聊着天，渐渐的都睡着了。
　　
　　夜里我做了一个梦，身处的游轮变成了打渔的小船，随着海浪高低起伏，我甚至站不稳身子，头昏目眩，一个海浪打上甲板，我脚底一滑，头撞上了船上的桅杆。
　　
　　“痛……”迷迷糊糊的只觉得那种疼痛之分真实。
　　
　　“呜哇！”索罗亚的一声大喊将我完全惊醒，一抬头发现紫黑色的狐狸从床那边滚了过来，我伸出手去，他恰好落到我怀里。
　　
　　船又一阵倾斜。
　　
　　“这种晃悠程度……我们到渔船上了？”我抱着索罗亚问。
　　
　　“唔……怎么可能……头好晕……我要去甲板……”他软趴趴的靠在我怀里，有气无力的说。
　　
　　我赶紧翻出晕船药给他吃下，药效要半小时才能显现，现在只好带他先去甲板吹吹风。
　　
　　我也很好奇，游轮是怎么了。
　　
　　甲板上到处都是来来往往的水手，雨水敲击着木料的声音几乎盖过他们的叫喊，长翅鸥和大嘴鸥在暴雨里努力扇动着翅膀艰难的飞行着，为水手们指示方向。
　　
　　“小伙子，快回房间去，我们会处理好的。”一个男人按住我的肩膀，试图让我转身回去，我认识他，是这艘船上的大副。
　　
　　“怎么回事？我是训练师，可以帮忙。”
　　
　　“遇到风暴了，小伙子没有经验，还是回房吧。这里很危险。”他说着继续将我往船舱推。
　　
　　“怎么会，这么大的船，而且难道没有预测天气吗？”
　　
　　“我们没有预测到这场风暴，而且风暴还会变大，我们只能先努力脱离暴风区域了。”大副这样说着。
　　
　　【哦，海难了。】
　　
　　秋罗你真是乌鸦嘴……
　　
　　N：
　　
　　我们大概遇到海难了。如果不能活着回去我的钱就交给你了。
　　
　　夏一
作者有话要说：小后藤，从傲骄到人妻到骑士的转变感觉如何？【最后一个不是属性吧！ 

海盗



　　
　　小一：
　　
　　无论遇到什么事情，不要放弃。
　　
　　还有，你没有告诉我卡号密码。
　　
　　N
　　
　　半夜的时候，几乎所有的旅客都集中到了二楼的宴会厅里，大副留在现场安抚人群，我发现大多数训练师都有着良好的心理素质，需要被安抚的多数只是一般的游客。
　　
　　“夏一君，这到底是怎么回事？”克里斯从人群里蹭到我身边问我。
　　
　　“不清楚，好像是遇到了没有被勘测到的风暴。”
　　
　　“哦，没关系，我的家乡经常遇到暴风雨，我们拥有水系精灵的训练师从来不担心这些。只要使用潜水去到海底，无论海面上怎样危险都和我们无关哈哈哈，暴风雨就是我的主场啊！”
　　
　　“卡布！”暖暖猪一脚踩到他脸上，克里斯被踩得一阵后仰。
　　
　　“可是你们的房子不能一起潜到水里，船也不行。”我平静的说。就算人可以因为主场优势而获益，房子和船只却是不可以的。
　　
　　我靠着大厅的玻璃窗站着，外面大雨洗刷着船身，皇家合众号白色的船身被昏暗的夜色镀成了深蓝，玻璃上可以映出我和暖暖猪的脸，本来熟悉的脸因为雨水变得有些扭曲。
　　
　　宴会厅的大门被碰的一声踹开，伴随而来的是一个大嗓门的声音：“哟~所有人都还活着吧！”
　　
　　“都还活着，不过我觉得如果你不关门的话，会少那么几个也说不定。”所有人都对着那个肩披海军服外套的家伙目瞪口呆的时候，大副走过去，一脚踹到了男人身上。
　　
　　“疼！喂，你这是攻击领导！”大副的领导，这么说，这人是船长？
　　
　　“不，我仅仅是在替你早逝的父母完成对你的教育。”
　　
　　“怎么也轮不到你来吧！而且这艘船我说了算！”风从打开的门那边呼啦啦的往里灌，然而这两人完全无知无觉。
　　
　　“如果什么都按照你说的来，这艘船早沉了。”
　　
　　“哼，想我当年去过的海域你恐怕听都没有听过，从来都没有沉过船……”
　　
　　“据说你上一搜船就是在暴风雨里沉没的？”哦，在一艘正在暴风雨里艰难航行的船上说这种事情真的没有问题吗？
　　
　　“那是因为我美丽的姑娘已经过于苍老了，无论怎样华丽的服装都填补不了她空虚的内心。她深爱着热情的海洋，能够永远沉睡于他的怀抱是她一直的梦想。作为父亲的我，怎么可能连这点微小的愿望都不去替她实现……”
　　
　　“于是你就差点和你女儿一起沉睡在海底了。”大副毫不留情的打断他的话。
　　
　　“哦！那是因为她对她爸爸同样热爱！”
　　
　　“那个，对不起，我想关上门。”咦？克里斯你小子什么时候过去的？在我和暖暖猪还津津有味的听着船长和大副内讧的时候，克里斯居然已经跑到了门边。
　　
　　“哈？”船长发出了一声意义不明的回应。
　　
　　“嗯，雨水都打进来了，这里的地毯好像很贵，果然关上门比较好吧。”克里斯对着大副说。
　　
　　“连个孩子都比你明白事理，你没救了。让开！”大副又给了船长一脚，碰的关上了门。
　　
　　“喂，你自己不是也忘记了要关门吗？”
　　
　　“不，我说的是他关门的建议是对我提的，而不是你。”
　　
　　哦哦，又开始了，就这样听这两个家伙斗嘴估计今晚都不会无聊了。
　　
　　“呐，夏一君。”
　　
　　咦？克里斯你什么时候跑回来的！
　　
　　【是他对你而言太没存在感了……】
　　
　　索罗亚你真讨厌，这种事情，知道就够了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“那个人是谁？”他指着船长问。
　　
　　“这艘船的船长，大概。”我回答。
　　
　　“咦咦咦，你怎么知道？”
　　
　　“猜的，你紧张个什么？”
　　
　　“我刚才以为那个大副是这里最大的官，所，所以……”
　　
　　“所以你才问他可不可以关门的？”
　　
　　克里斯紧张的点点头。“我会不得因为不尊重船长被扔下船？”
　　
　　“哪有那么随便的船长。”我安慰他。
　　
　　“就连一个孩子都能看出来你的不靠谱。”大副继续鄙视船长。
　　
　　“可恶！谁再这么觉得就给我去走跳板！”
　　
　　“夏夏一……”
　　
　　“那只是玩笑，别当真。”喂，船长先生您以为您是海盗啊。
　　
　　“船长，前方出现船只！”刚关好的门又对推开了，这次进来的是个精神的小伙子。哦，当然，水手里是不会有漂亮的大姑娘的。
　　
　　“那和我们有什么关系？我们可不负责救援。”大副毫不留情的说。
　　
　　“报告船长，船上有骷髅旗！”水手立正报告。
　　
　　“啊，遇到海盗了，这个船难真有趣。”
　　
　　“夏一君，你笑的好可怕！”哦，克里斯，你知道吗，从被船摇醒开始到现在，我需要一点什么来发泄一下。
　　
　　“海盗？哈，让他们见识一下我们的厉害！小伙子，侧身炮填弹！主炮开始准备！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“这里是皇家合众号，哪来的炮！你够了！”大副一拳头打在了船长头上。
　　
　　“痛！我忘记了不行！没有炮的船叫什么船！遁甲龙，咱们去做人工大炮！”说着船长先生就走了出去。
　　
　　“大副……”船长走后，水手完全放松了身体，一脸无奈的捂着脸。
　　
　　“没事，他有分寸。”
　　
　　“真的有吗？一个前海贼的分寸？”
　　
　　“就是因为是前海贼，所以经验丰富。”大副毫不在意的说：“我们也去准备迎战吧。”
　　
　　前海贼？是说那个船长？看起来这个水手是大副的人，而船长是外来者？
　　
　　“原来如此，难怪我觉得眼熟，这个船长是当年在我家就听说过的，银白仕女号的船长。”克里斯摸着下巴自言自语。
　　
　　“你认识？”我问。
　　
　　“听说过，也见过通缉令，没想到被政府招安了。”克里斯继续说，“而且那个大副好像就是当年追击他的海军中校，这样一联想的话，挺像的。”
　　
　　这真糟糕，这样的人负责皇家合众号这样的游轮不会出事吗？
　　
　　【居然就接受招安了，真没骨气】
　　
　　N不是也接受招安了吗，你这家伙可是被招安人的手下。
　　
　　“现在我们怎么办？”克里斯问我。
　　
　　“等着前海军和前海贼解决问题，然后我们安稳回家。”我靠着窗户，看到船长指挥着遁甲龙一击光栅炮打向了对面的船只。
　　
　　哦，有效距离真是遥远。
　　
　　可紧接着，风暴突然加大，船更加剧烈的摇晃起来，遁甲龙脚步打滑，大副冲过去接住他，但因为惯性没法停下，最后船长抓着栏杆一把拦住了差点落水的一人一精灵。
　　
　　站得高看的远这句话不是白说的。我在二楼，远远的看到风暴加大的一瞬间，对面那艘船上出现了一个虚像。
　　
　　被锁链拴住的云朵上端坐着青面獠牙的神灵。
　　
　　我拉着克里斯，推开门走出去，对着大副和扶着他站稳的船长大声喊：“我们来帮忙！”
　　
　　他们一脸凝重的点点头。
　　
　　果然，这次的海难可不是天灾那么简单。
　　
　　
作者有话要说：额，好大的雨……我要被淹死了 
英雄总是在人们开始失望了才会出场



　　遥遥望去，对面的船可谓破败不堪，金属当道的年代，它却依然是木制的船身，船上竖着桅杆，粗重的铁链攀附其上。
　　
　　“哟，居然是双动力的。”船长左手叉腰，右手在眼睛前搭着凉棚说。
　　
　　“桅杆上又没有帆，哪来的双动力，油电混合吗？”大副毫不留情的反驳他。
　　
　　“你太严肃了。没有破旧的船帆叫什么海盗船。这些家伙真没常识。”船长继续说。
　　
　　“所以你的小姑娘破到沉船了。”
　　
　　“嘿，别提我的伤心事。”
　　
　　就在这两人还在唧唧歪歪的时候，对面的船从侧翼打开了许多小孔，然后某个黑洞洞的东西伸了出来。
　　
　　“哦，这样看这些炮实在是太猥琐了。”船长继续没个正型。
　　
　　我装模作样的掏出一个精灵球扔出去，索罗亚旋转的光芒代替了精灵释放的光辉，疾风居士修长而优雅的身影出现在夜色里。
　　
　　“卡加德。”
　　
　　不需要我下令，疾风居士轻轻挥舞了一下手腕的毛发，它们立刻交织成淡紫色的长鞭，他的身体轻轻旋转，脚步优雅，长鞭裹住飞来的炮弹，柔软的卸掉了炮弹的冲击力，然后突然发力，将他们重新打了回去。接着他双脚微蹲，在船舷上借力，一跃而起，一脚踏上另一个炮弹，飞踢的力量将那东西轻易的打了回去。
　　
　　索罗亚的幻术果然是无敌的。
　　
　　“大家，都去帮忙！”我接着放出了其他精灵，很高兴那群海贼因为伏尔多洛斯的缘故只能用如此复古的攻击方法，若真的来个鱼雷之类，我可就没有办法了。
　　
　　我家孩子一排站在甲板上，远距离的攻击不要命一样的放出去。
　　
　　“光这样可不是办法，这船上真的没高架炮之类的东西吗？”我接住被攻击的后坐力弹回来的冷水猴问。
　　
　　“怎么可能有。不过我很好奇，他们只用这么简陋的攻击方式。”大副说。
　　
　　“啊啊，谁知道呢，说不定他们还得用绳索上船，拿的还是盒子枪也说不定。”
　　
　　“万一上来的一人一把mac10你负责消灭吗？”
　　
　　“嘿！海军制式兵器是m249班式机关枪！”船长边指挥遁甲龙战斗边对大副说。
　　
　　“你忘记了，还有SOG。”大副从腰上掏出一把多功能抛刀，指头放在平衡母和刀刃之间，帅气的转了个圈。
　　
　　“哦，你那个平衡母大到可以砸人的抛刀，那根本违反力学原理了！”
　　
　　“可是很好用。”他说着又把刀收了回去。
　　
　　也对，再好用的刀也不能应付远距离战斗。
　　
　　“我说，为什么我们要一直这样被动？”克里斯边指挥他的精灵边抽空问。
　　
　　一句话，我们三个全都转头看向了他。
　　
　　“怎……怎么了？”他往后缩了一下。
　　
　　“小鬼……”船长和大副一脸头痛的表情一个捂脸一个按太阳穴。
　　
　　“你完全没有看到吗？刚才那个？”我问。
　　
　　“刚才哪个？”
　　
　　“那个巨大的幻象，你真的没有看到？”
　　
　　“你说那个爷爷？那有关系吗？”克里斯依然一脸懵懂。
　　
　　我也想捂脸了，这娃没救了。我掏出图鉴，对准了对方的船，然后塞到他手里。果然，因为是神兽，就算这么远也能感应到。
　　
　　“伏尔多洛斯，雷击小精灵，他经过的土地会留下无数雷电烤焦的痕迹。”
　　
　　“投鼠忌器，你懂了吗？”我说。
　　
　　“神……神兽！！！！”克里斯一蹦三尺高，“怎怎怎么办！我们赢不了啊！！！”
　　
　　“我们得想办法，解放他。”大副说。
　　
　　的确，看那些锁链也知道，伏尔多洛斯不是自愿留在船上的。
　　
　　“刚开始还以为你勇敢到看到神兽也敢出来帮忙，没想到是根本没搞清楚情况。”船长嘲笑克里斯。
　　
　　“不，其实是夏一君拉我出来的。”克里斯毫不犹豫的出卖我。
　　
　　“哦，小伙子叫夏一？倒是很勇敢，我看好你。”船长说着拍了拍我的肩膀，那力道，差点让我站不稳。
　　
　　“收起你的蛮力，他只是普通训练师，而且我觉得被一个海贼看好是没有前途的。”大副说。
　　船长一下子凑到大副面前，惊得他往后退了几步：“干嘛？”
　　
　　船长露齿一笑，说：“其实我一直都很看好你。”
　　
　　“那还真是谢谢了。”大副边这么说，边再次给了船长一脚。
　　
　　“索罗亚，有办法解放伏尔多洛斯吗？”我趁着疾风居士跳到我旁边的空隙小声问。
　　
　　【如果用欺诈空间的话，我们就可以到那个船上去。】
　　
　　没错！欺诈空间，如果是这个技能，我们就能在速度上欺骗对手，然后上到船上。“那你可以吗？”我能想到的也就只有索罗亚了。
　　
　　【技能可能可以施放这么远的距离，但是幻术是肯定不可以的。不，也许我进化之后可以也说不定。】
　　
　　可我们没有时间等你进化了。
　　
　　“克里斯，去船舱，问有没有人拥有会欺诈空间的精灵！”我转头对克里斯说，那娃虽然不是很懂，但还是很听我话的跑了进去。
　　
　　“好方法，小伙子脑袋足够灵活，但一直施放到对面船上的欺诈空间，需要的精灵必须是十分强大的。”大副赞同我的意见，但也说出了我的担心。
　　
　　“其实我还在意一个问题。”我说。
　　
　　“什么问题？”
　　
　　“我想一般的海贼都是冲着对方船上的财产而去的，那为什么，在完全没有威胁也没有谈判的情况下，对方会直接攻击？”
　　
　　雨水冲刷着船身，哗啦啦的响着，我的视线因为这样的大雨而有些模糊，但我坚持我看到船长和大副对视一眼，然后笑得很无奈。
　　
　　“抱歉，连累你们了。”大副说。
　　
　　“被你发现了，还是灭口吧。”船长说。
　　
　　“你在胡扯什么！”大副又给了船长一下。
　　
　　“都说疼了！刚不是商量好了吗！”
　　
　　“谁和你商量了！”
　　
　　“刚才我用眼神问你说‘灭口？’你用眼神回答我说‘好。’”喂！船长你在鬼扯吧！不，从你眼里看出无奈的我根本就是眼睛出毛病了啊！
　　
　　“我什么都没有回答！你需要治眼睛了！”
　　
　　“明明就有！你总是这样不坦诚，总是！”
　　
　　“你够了，我什么时候不坦诚了！”
　　
　　“在……”不知道这两人接下来还能扯到哪里，幸好克里斯跑出来阻止了他们。
　　
　　“夏一君……”他一脸的失望。
　　
　　“没有吗？”我问。
　　
　　“有，但说不可能攻击到那么远。”
　　
　　“这样……”吵架的两人也冷静下来。
　　
　　“没关系，再想别的办法吧。总之，先让两艘船靠近？”我提议。
　　
　　“好办法，就让你们见识一下世界一流的舵手的能力吧！”船长说着兴冲冲的就往驾驶舱跑。
　　
　　“等等。”大副一把拉住他，“那是什么？”
　　
　　我们顺着他的视线看去，远远的海域上空，一个逐渐显现出五彩色泽的生物在灰色的雨水中越来越近。
　　
　　我想，我们有救了也说不定。
　　
作者有话要说：最近可能会减少字数或者两天一更。
只有一早上可以用电脑还要处理各种工作的日子是苦逼的。
如果我死了，结局就是夏一在海里淹死了。
以上 
依靠信仰而活的人们



　　“那是什么？”克里斯拉着我的袖子问。
　　
　　“是图腾鸟。”大副告诉他。
　　
　　“而且还是在使用飞天的图腾鸟。”船长补充。
　　
　　【小一！那是N！】
　　
　　我发现了。而且你这么说我会觉得你是说那个在飞的是N。
　　
　　“都回来。”我掏出精灵球，将精灵都收进去，抱着变回来的暖暖猪站在了船舷旁边。
　　
　　“这边拜托你们了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我们过去。”我解释了一声，图腾鸟已经快要飞到面前，N绿色的长发因为雨水都贴在了脸上，白色的衬衣已经湿透，眼睛也因为雨水微微眯着，唇紧紧的抿在一起，在看到我们的时候依然没有放松。
　　
　　“抓紧。”我趁着图腾鸟靠近的功夫，将暖暖猪放到肩膀上，手在栏杆上一撑，双脚翻了上去，然后在栏杆上借力，向着N的方向扑了过去。
　　
　　他的表情有那么一瞬间的惊讶，但还是稳稳的接住了我们。
　　
　　“没事？”他问。
　　
　　“去那边。”我点点头，然后指着海盗船说。
　　
　　他点点头，海盗船的上方雷电更加明显，蓝紫色的电光在浓厚的云层里酝酿着力量，如同游龙一般时隐时现。那是伏尔多洛斯压抑的愤怒。我们得赶快了，不然这边金属的船身加上桅杆简直就是避雷针一样的存在。
　　
　　“欺诈空间。”N只撇了一眼那艘船就对图腾鸟下令。周围的空气一阵扭曲，本来就昏暗的颜色瞬间变成了深深浅浅的黑白，雷光的速度减慢，仿佛按了慢速播放的电影，连每一个小火花的撞击都看得清楚。
　　
　　“小伙子，外援真不错，交给你们了！”船长对着我们比了个拇指，我回了他一个一样的动作，然后任N揽住我，图腾鸟以极快的速度往海盗船飞去。
　　
　　“我们要释放伏尔多洛斯。”我对N解释。
　　
　　“雷神？被困在那艘船上了？”N问我。
　　
　　“应该是，那个雷电开始的时候，我看到了他的幻影，被锁链拴住的幻影。”
　　
　　“……我明白了。”N说着加快了速度：“范围太大，图腾鸟的欺诈空间坚持不了很久，我们得快。”技能一结束，我们的速度可无法赶上雷电。
　　
　　我们成功的降落在那艘木制的船只上，因为风暴中心的关系，这里的海域反而比较平稳，只有头顶依旧压抑的云层证明我们离灾难并不遥远。一落地我们就一起跑向桅杆，老旧而潮湿的模板被踩得嘎吱嘎吱的响，被海水浸泡过无数次的桐油让木板有些打滑，身边是如蛛网一般纵横捭阖的缰绳，水手们的动作因为欺诈空间而在我们眼里变得缓慢，他们消瘦而干涸的脸证明了生活环境的恶劣。
　　真是一艘糟糕的船。
　　
　　“在那里！”我指着t望台对N喊。桅杆的旁边钉着巨大的铁钉，数十条锁链被固定在那里，锁链将桅杆包围，只能从细小的缝隙里看到里面的木料。那似乎是某种及其坚韧的木材，可以看到上面浅色的木纹。锁链一直延伸到t望台，伏尔加洛斯的云朵就在t望台上。雷神粗壮的手臂用力的扯着铁索，但毫无作用。他只能一直发出愤怒的嘶吼。而随着他的行动，他头顶云层里的雷光也在逐渐变亮。
　　
　　“为什么这样？雷打下来这艘船也会完蛋的。”索罗亚趴在我头顶，仰着头说。
　　
　　没错，这显然是两败俱伤的做法。这艘船用了木板，减少了电流的流通，动力和设备也用了及其古老的东西，避开了电磁的干扰，但光用来束缚伏尔多洛斯的铁索就可以引导来足以劈开船身的电流。
　　
　　而且那样的雷打下来，伏尔多洛斯一定可以自由。
　　
　　我不认为有人可以经受住雷神的怒火。
　　
　　“不管怎样，先解放他。”N说着就放出了一只复合齿轮：“去，切碎连接铁索的木板。”
　　
　　“斧牙龙，去帮忙。”我也扔出了精灵球。
　　
　　“阿诺多！”
　　
　　“史毕露咚！”
　　
　　一只狂电鳗突然跑出来，十万伏特正好打在了复合齿轮身上。因为空气里电气充足的缘故，招式的力量更强。复合齿轮被打得跌落在地，我家斧牙龙赶快跑过去将他拖了回来。
　　
　　“嘿，让你们这么轻易的成功，岂非很没面子。”那是一个典型的中世纪海盗打扮的男人，帽子，独眼，乱糟糟的头发与胡须，腰上的细剑，义肢，包括肩膀上站的那只音符鹦鹉。
　　
　　“好复古，我以为现在的海盗起码也该拿枪了。”
　　
　　“你不觉得这是好事吗？”N回答我。
　　
　　嘿，当然是好事，细剑和枪，傻瓜都看的出来。
　　
　　“真嗦！海贼的宿命岂是你们这些安稳的走在陆地上的人可以了解的！”男人因为我们的评价生气起来。
　　
　　“这样的不沉稳可不是一个领导者该有的态度。”N勾着嘴角笑：“还有这样不顾死活的打法，让我猜猜，你以前不是船长？”
　　
　　看对面海贼的表情，N猜对了。
　　
　　海盗船长很快收拾了自己的表情，黝黑的脸上勾出一个残忍的笑容：“差点被你们骗了。你们和那个愚蠢的亨德利斯是一伙的吧。没关系，现在我才是‘银白仕女’号的船长，我才是掌控她的男人！”
　　
　　“为什么一听就是金属船的名字会用在一艘木船上？”我小声嘀咕，而且按照船长，啊，现在知道他教亨德利斯，按照亨德利斯船长的说法，银白仕女号已经沉了。
　　
　　“不需要你知道，你们回去记得告诉亨德利斯那个舔海军鞋子的家伙，我们已经不需要他了！”海盗船长激动得挥舞着自己的手臂。
　　
　　“不需要！不需要了！”他肩上的鹦鹉扑腾着翅膀重复他的话。
　　
　　捂脸，这两人好像。
　　
　　“不，我不能让你们回去……”他背着手在船上踱步，义肢撞击着木板发出咚咚咚的响声：“你们还是死在这里吧。狂电鳗！雷击！”
　　
　　“电绵羊！”
　　
　　“莫扣扣！”那孩子一出来就冲向了电流。“莫~~！”他的声音从压抑到高昂，最后大叫一声，承受住了攻击。
　　
　　“莫……”我跑过去想抱回那孩子，没进化之前就对付已经达到最终进化的狂电鳗果然还是有些吃力，但我们也没有其他办法了。
　　
　　“莫扣。”他挣扎一下，脱离了我的怀抱，然后晃晃悠悠的站了起来。
　　
　　“电绵羊？”
　　
　　“莫扣扣！”粉色的小羊伸出手，将我们拦在身后。
　　
　　“史哔……”对面的狂电鳗面对比自己小了一圈的电绵羊，显得无比轻松和随意。
　　
　　“让他来。”N拉起我，继续与船长对持。
　　
　　“看吧，小鬼们，你们根本赢不了。”船长大笑着：“看看吧，没有他我们一样能成功，抛弃我们是他一辈子最大的失误！”
　　
　　“你崇拜他。”N不紧不慢的说：“他曾经是你的偶像，或许在那样的海洋里他就是你的神，他蹭无数次带领你们获得胜利，带领你们躲避危险。”
　　
　　“小子，不要说的像你很了解。“船长阴沉了脸，抽出腰上的佩剑，用粗糙的手细细的摩挲着。
　　
　　“那么你不崇拜他，你仅仅是信仰他所创造出的首领形象，你信仰他带给你们的自由……”N每说一句船长的脸色就黑一分，我一边听着他们的对话一边关注我家的电绵羊。我不懂，他拉住我的时候我正准备放出更多精灵，这种完全不用管对战礼仪的时候，N为什么阻止了我的围殴计划。
　　
　　狂电鳗是一种很麻烦的小精灵，电系的他们却拥有浮游的特性，这为他规避了最麻烦的天敌。这样一来，几乎没有精灵能在他们手上占到便宜。
　　
　　更何况只是我家的电绵羊。
　　
　　“史哔！”又是一击雷电，电绵羊刚才也使用了同样的招式，但即使是在空气里丰厚的电气加成下，也远远没有这样的威力。
　　
　　“莫……”他已经残破不堪了，我感觉N握住我的手越来越紧。我知道，是因为我一直想冲过去。
　　
　　“电绵羊！躲开！”我大吼着。
　　
　　“莫！！”可那孩子却自己迎上了雷光。我立刻去掰N的手，却发现他虽然依然在刺激海盗船长，但抓着我的手更加紧了。
　　
　　“这没有什么不对的。仅仅是你失去了你的信仰，所以想要报复破坏他的人而已。人，总是得信仰一点什么才能活下去。”N用一种类似于安慰的语气说。
　　
　　“小子，说够了吗？”船长的手摩挲细剑的速度逐渐加快，眼睛也危险的眯了起来。
　　
　　“莫扣……电龙！！！！”
　　
　　“电龙？”我们三个一起转头，狂电鳗的雷光里，我家粉红色的孩子抽长了身体，改变了色泽。额上和尾巴上的红色宝珠发出夺目的光芒。
　　
　　“就进化了？”我拉拉N，示意他为我证实这件事。
　　
　　“就进化了。”他肯定的回答。
　　
　　“那又如何，你们还是要死。”
　　
　　“疾风居士，击落。”N伸手一指，之前不知道跑到哪去的索罗亚冲了出来，长长的毛啪啪两声抽在狂电鳗身上，接着他一拧腰，以不可思议的角度在空中转了个身，脚后跟狠狠的砸到了狂电鳗脑袋上。
　　
　　真漂亮。
　　
　　“火狒狒，地震。”N接着下令。
　　
　　“狂电鳗！浮游！”船长大声喊着。
　　
　　“叶皇蛇。”我扔出精灵球，那姑娘一出场就用藤鞭将狂电鳗压制在了地面。哈，果然体积决定一切。
　　
　　船身剧烈的摇晃起来，木制的甲板上莫名的出现了泥土，狂电鳗的电流在土地和藤鞭上根本无法流通，只能在攻击下痛苦的挣扎。
　　
　　“嘿，船长先生，你输了。”我招手让电龙和叶皇蛇都站在了身后。
　　
　　两个保镖的感觉真好。
　　
　　“是吗？”他毫不在意的收回狂电鳗，然后指指天色，我们抬头，满眼都是翻滚的雷云。
　　
　　糟糕，畜力快完成了。
　　
　　“让开！”N放开我的手，压低身体冲向船长，船长的细剑斜斜的指向地面，在身体前面封住了所有的死角，脸上笑得好整以暇。我有点莫名N的行动，不管怎么说，和战斗经验丰富的海盗船长玩格斗，都是不理智的。
　　
作者有话要说：今天开始到下个星期五，每天更半章，相对的，字数会有所增加。
这段时间下午都不在………………
------------------------------------------------------------------------------------
又下雨……混蛋 

偏执者



　　N却速度不减，在船长的狞笑中迎上他的剑，就在剑尖即将刺伤他的瞬间，左手闪电般伸出，N的左手上一直带着几个四边形的金属手环，他的手背堪堪擦过剑锋，而手环的前一个则套上了剑尖。N动作不停，细剑本就韧性十足，这一下则直接被N用手环折了过去，剑尖直指天际，剑身弯曲成一个近似于半圆的弧。
　　
　　在船长惊愕的过程中，N的右手成拳，击中了船长的下颚。船长身体向右边倒去，N抽回左手，一脚踢中船长右手腕，细剑向我们这边飞来，疾风居士起跳，然后一把将剑捞在手里。
　　
　　这一系列动作他们完成的连贯而默契，我从来不知道，N有如此好身手。
　　
　　【别发呆。】索罗亚提醒我。
　　
　　“啊，是，所有人，去切开连接铁索的木板！勇战鹰图腾鸟试试能不能和伏尔多洛斯沟通！”我扔出所有的球，对他们下达指令，N的精灵们也很听话的服从了我的指示。
　　
　　“混蛋！”船长捂着出血的嘴巴站起来，想去阻止那群孩子，却再次被N拦了下来。
　　
　　“你们……“船长咬着牙，右手从腰上抽出一把匕首。
　　
　　N躲开船长反手挥来的匕首，退后两步，我接过索罗亚手里的细剑，迎上去放在了他向后伸着的手里。N接剑，细剑在空气中挽了一个剑花，与气流摩擦出轻微的声响。
　　
　　“铛”的一声，两件金属制品碰撞到了一起。细剑并不是用来劈砍的武器，对于直接的对持并不占优势，然而对手的武器也只是一把匕首，这样反而变得势均力敌起来。
　　
　　僵持之下，N突然撤回力量，右脚后撤，整个身体伏了下去，船长因为惯性身体前倾，而N则用手肘一下子撞到了他怀里。
　　
　　“呃！”船长发出一声闷哼。N以一只脚为圆心，将身体转了个方向，人瞬间来到船长身侧，一直让我羡慕嫉妒恨的长腿抬起来，脚后跟重重的落到了船长后颈。
　　
　　我觉得我仿佛听到了骨头的卡擦声。
　　
　　N从船长身上摸出了他所有的装备，结果发现在靴子里居然还有一把火铳。
　　
　　“他干嘛不用这个？”我接过磨损得严重的火铳问。
　　
　　N掂了掂刚刚缴获的匕首，示意我看火铳手柄底部，我翻过来，发现那里有一个明显是用匕首刻上去的H&SL。
　　
　　“是什么？”我问。
　　
　　“大概是亨德利斯&白银仕女号。他大概就是将这个当做自己新的信仰寄托的。”
　　
　　有些人太软弱，没有人带领就一辈子都无法前进，久而久之，那个本是一时好心的人却会被他们纳入私有物的范围。而当他失去了那个带领者，或许就会偏激到只想要破坏。
　　
　　这不是什么很好的故事。
　　
　　“呜咕噜！”勇战鹰从伏尔多洛斯身边飞了下来，在我们头顶盘旋。
　　
　　【是说，可以沟通。】索罗亚解释。
　　
　　“好，告诉他，我们正在办法解决这些铁索，问他可不可以收起天上的雷电。
　　
　　“呜~”勇战鹰应了一声，又飞了回去。
　　
　　“船长！”
　　
　　“船长先生！！”
　　
　　“喂！你们是谁！”
　　
　　我们关注伏尔多洛斯的时候，身后突然传来许多人的声音，回头才发现，欺诈空间的实效已经过去，船上的水手们都反应过来。
　　
　　那么刚才为什么船长可以动？我悄悄的问索罗亚这个问题。
　　
　　【说不定因为船长本身很慢，所以在欺诈空间中速度就变快了。】哦，这种不负责任的解释真糟糕。索罗亚，你不知道就不要敷衍我。
　　
　　“磁场紊乱造成的也说不定。”N伸出手将我们都拦在身后，同时小声对我解释：“本来欺诈空间就是改变空间里时间流动的招式，若是被磁场干扰了空间的形成，就不在范围之内了。而我们刚才站的位置，上面就是伏尔多洛斯的雷云，他身边还有狂电鳗，这种情况是可能发生的。”
　　
　　原来是这样。
　　
　　“你们是谁！要干什么？”一个好像是头领的海盗举着一挺ERO对着我们喊。
　　
　　嘿，你们的船长都没有这么先进的装备！为什么你们会有枪！还是这么新的款式！
　　
　　人的一生，出生、成长、死亡，是一种既定的模式，谁都没有能力去改变这些。这就像一条固定的道路。然而我们虽然无法改变他的长度，却可以拓展他的宽度。甚至修饰路面的装饰。人与人，也就是在这样不同的环境里产生了差别。
　　
　　就像夏虫不能语冰，我无法去理解那些和我有着不同生活的人们的想法。
　　
　　被ERO指着可不是什么好事，然而N依然大无畏的与那些海盗交流着。
　　
　　“你们可知道，如果伏尔多洛斯的雷电降下来，我们所有人都要一起死？”
　　
　　“当然知道，领头人说，那又如何，一个水手要做的仅仅就是追随自己的船长，我们支持他所有的决定。”他昂着头，仿佛一个贵族一般蔑视的眼神望着明明站在更高处的我们。
　　
　　“是吗？我觉得你们也不是所有人都这么想。”N说着不经意的用眼神扫过一个地方。举着枪的海盗们齐刷刷的转头，那个一直在打颤的家伙抖得更厉害了。希望他的枪扣上了保险栓，否则走火可不是什么好玩的事情。
　　
　　“我……”那人的声音因为害怕而尖锐，同时带着颤抖。带头的海贼背对着我，但我清晰的听到他呲了一声，ERO□的枪托砸到了那人的脑袋上。
　　
　　同时响起的是一声撕心裂肺的惨叫，血液从它的头上流下来，在深棕色的木板上与雨水一起，向着船舷的方向流去。其他的海贼没有说话，但眼神里都透露出那么些疯狂的意味。他们看着领头者一枪一枪的砸到同伴的脑袋上，最后还狠狠地踩了他一脚，吐上一口代表鄙视的唾沫。
　　
　　“好了，现在所有人都那么想了。”他转头对N说。那在他们眼里不过是一个背叛者。而背叛者没有必要活着。
　　
　　糟糕的海贼思想，这对于我这样在文明社会长大的人来说是很糟糕的情景。然而我看到N的嘴角依旧带着笑，仿佛刚才那不过是一出戏剧。
　　
　　不，那更像看闹剧的眼神。
　　
　　“那么继续我们的谈话。”他说：“你们为了帮助现任船长干掉前任船长，连自己的生命都可以不要，是这样对吗？”
　　
　　“不，不，小伙子，你的话语未免过于暧昧了，我们仅仅是做自己想做的事情，自由，自由你懂吗？自由就是做自己想做的事情。”领头人说。
　　
　　疯子才会喜欢这样的自由。
　　
　　“自由可不是脱缰的野马。而且我们这些人是无辜的，为什么你们不能在那位船长先生只有一个人的时候下手？”
　　
　　“无辜？哈哈哈哈哈……”那群海盗笑的前俯后仰：“我们可不是慈善家，小子，我们是海盗，你难道指望在一群海盗眼里看到仁慈？哦，我伟大的主，请您拯救这群无助的羔羊吧。”他夸张的做出一个拥抱的动作，仿佛在迎接至天而降的圣光。
　　
　　N的眼神里凝重转瞬即逝，他的手向前一挥，索罗亚跳起来，茸毛的鞭子卷上了ERO的枪管，并且随着惯性将它扯得指向了桅杆。海盗在紧张之下扣下了扳机，冲锋枪的子弹快速而高效，桅杆上的铁锁被打得火花四溢，而总会有那么些子弹击中层层铁锁之间的木料。
　　
　　“开枪！”周围的海盗们显然一下子没有接受眼前才场景，几秒之后才反应过来。
　　
　　“电龙！”
　　
　　“电龙~”我家刚进化的孩子不需要我的命令，电磁波已经攻击到了对面的人类。只要枪不指向我们，要干掉那群家伙也不是难事。
　　
　　他们手臂麻痹的同时，枪掉到了地上，而那种常见的MP5的金属枪身，只需要一些小技巧就可以全部破坏。例如……
　　
　　“电龙，雷电，融掉那些枪管！”
　　
　　“电龙！”
　　
　　N赞赏的对我点点头，接过索罗亚缴获的ERO冲锋枪，对着那边的海盗说：“形式逆转。”
　　
　　而几乎同时，身后传出巨大的响声和精灵们的欢呼声，桅杆终于断裂，锁链因为伏尔多洛斯的力量拔地而起，互相撞击出哗啦啦的响声。刚才N拖延时间的时候，我可没有让那群孩子停下手里的工作。
　　
　　神兽一声怒吼，雷云开始有规律的流动，如同一个巨大的漩涡，那目标，毫无疑问是对准这艘船的。
　　
　　嘶，伏尔多洛斯先生，您是不是太心急了一点？您的救命恩人还在这艘船上啊喂！
　　
　　“夏一君！这边这边！”N继续拿枪比着那群海盗，精灵们站在我们身后，与对面的家伙对持，我循声望去，克里斯和亨德利斯船长一人一只乘龙的出现在海盗船旁边。
　　
　　“快下来！雷打下来船就沉了！”他对着我们喊。N用胳膊撞了我一下，示意我先走，我摇摇头，拉着他的手臂，面对那群海盗退到船边。我挥手，让精灵们先下去，勇战鹰和图腾鸟飞在空中，而叶皇蛇站在N的身边，与他一起盯着敌人。
　　
　　我从船上跳下去，正好落在克里斯的乘龙上，亨德利斯船长向我们示意，我们退开之后，换他到了这个位置。我收回叶皇蛇，同时也是示意N可以下来。回头看了看，同时一梭子子弹打到了妄图上前的海盗脚边。
　　
　　“别妄想了。”他说：“难道你们还没有认识到力量的差距？”说完这些，他没有看海贼们糟糕的脸色，以敏捷的动作翻下了船。
　　
　　海盗们立刻跑到了船边，在领头人呼喊之下，有几个进了船舱，是想用大炮？
　　
　　“没用的。”亨德利斯站在乘龙上说：“填充炮弹，调整炮口，加上点火，以雷电的速度，他们赶不上的。”我们已经在高速的离开海盗船，然而我觉得他的这些话都是说给海盗们听的：“我也有我想追随的东西，并且同样至死不渝。我们这种人，见惯了生死，可随着骨子里的野性带来的，都是近乎于偏执的信仰。”
　　
　　伏尔多洛斯的愤怒终于落下，天空被撕裂成了两半，震耳欲聋的爆炸声响起，海面上浪花一波一波的袭来，将我们推向了更远的地方。
　　
　　我向着皇家合众号的方便望去，大副手撑着栏杆看着我们这边，白色的制服被淋湿，颜色变得偏向天青，远远的，我觉得我看到了他紧抿着的嘴唇和担忧的神情。
　　
　　我却安下心来，我知道，这场意外而来的灾难终于结束了。我们起码可以好好的享受接下来的行程。
　　
　　
作者有话要说：咩
-----------------------------
通篇伪科学，N叔叔他是练过的，好孩子千万别模仿。
另外，选择ERO冲锋枪不仅仅是因为这款克罗地亚产的枪械有着优秀的性能和夸张的外表，也因为这个名字实在是疼的可以。 
感冒



　　神的任意一个微小的情绪对于人而言都是一种无法掌控的改变。力量被极致增强的同时，行为处事也就变得肆无忌惮起来。作为一个人类，我们总不能和一个高高在上的神一般见识。
　　
　　哦，好吧，我承认，我仅仅是在抱怨而已。
　　
　　伏尔多洛斯用雷电劈翻了海盗船，然后毫无留恋的带着他的狂风暴雨向远方席卷而去，连一个眼神都对我们欠奉。虽然总说做好事不求回报，而且我们的行为同时也是在拯救自己，但连一个点头示意都没有收到，总会觉得不值得的。
　　
　　我知道，我就是这样的性格，所谓做好事不留名帮助人不求回报是不会发生在我身上的。我付出什么，总会希望自己能够收获什么。
　　
　　抱怨归抱怨，我们一行人也只能看着伏尔多洛斯越来越远。
　　
　　风暴离开之后，海面逐渐趋于平稳，海天相接的地方浮现出一些柔和的，乳白色的光，从地平线的那一边如同浸染一般的在属于大海和天空的地方漫延出来。
　　
　　“是日出。”我抱着索罗亚站在N和克里斯中间，小声对他们说。
　　
　　“嗯嗯，我以前就看过，海上的日出比别的地方的都好看。”克里斯扶着栏杆说。
　　
　　“这种东西我们天天都在看。”船长说完拉着大副进了船舱，远远的还能听到他们的对话。
　　
　　“你还没有和他们道谢。”大副一边挣扎一边说。
　　
　　“还有几天的时间，他们不会介意的。”船长拉着他继续走。
　　
　　“我会介意，这种不礼貌的行为！”
　　
　　“嘿，我更介意你的身体，都湿透了，你想感冒吗？感冒的海员，这真是一个笑话。”
　　
　　“放开，你知道这是笑话就知道我不会感冒……”
　　
　　经他们一提，我才想起，N也一样，而且从那么远的地方飞过来，光吹风就可以吹出偏头痛来。
　　
　　“你是不是去换身衣服？”我拉拉他的袖子问。
　　
　　N低下头来，额发干了一半，但还有一些贴在脸上，头发上的一些水珠反射着从他身后而来的阳光，海上所有的阴霾被一扫而空，海水折射的光辉将他的发尾渲染成青色。
　　
　　莫名的产生了一种神圣的错觉。
　　
　　“看完日出就去。”仿佛是因为这样的环境，他的声音也带上了蛊惑。
　　
　　后来我已经忘记了我看的究竟是日出还是N的脸，只记得那天早上我大约是看懂啊了这个世界上最美丽的光辉，而它，已经为我所拥有。
　　
　　这是多么值得自豪的事情。
　　
　　太阳升空之后，我拖着N和索罗亚回了房间，把他两一起丢进了浴室，然后窝在床上打游戏。
　　
　　“小一，你不一起洗吗？”
　　
　　“你也淋湿了，不洗个澡会感冒的。”
　　
　　那两个家伙从浴室里探出脑袋问我。
　　
　　“我说，那么小的浴室，怎么站的下两个人，怕我感冒就快一点啊喂！”我恶狠狠的对他们说。
　　
　　“小一，两个男人有什么不好意思。”N一针见血的说。混蛋，我就是不好意思怎么了！刚才看了那么诱惑的样子现在就一起洗澡什么的太糟糕了！
　　
　　“你居然还会害羞，嘻嘻嘻嘻……”
　　
　　“你们快一点！小心感冒！”我将枕头砸向浴室，那两个家伙终于关上了门。
　　
　　结果他们还是感冒了。这就是不听话的报应。
　　
　　我端着水杯放在床头柜上，看着床上并排躺着正在一边擤鼻涕一边对着我傻笑的两个家伙默默无语。这两个家伙从中午就开始不舒服，我说他们感冒了还坚持自己身体好，到了晚上两人则满脸通红的发起了烧。啧，两个笨蛋，早上那种感觉，果然只是错觉而已。
　　
　　“吃药吧。”我叹口气，这个时候也只有靠我自己了。扶着N坐起来，将水杯和药片递到他手里，接着开始解决索罗亚的问题。
　　
　　对于索罗亚该用什么药我一度很纠结，好像都没有听说过小精灵感冒的例子，倒是亨德利斯船长给出了一个答案：
　　
　　“感冒？干脆等他发烧了用烫伤药试试？”
　　
　　哦，这真是一个糟糕的答案，我决定当做什么也没有听到。
　　
　　最终还是大副从船医那里拿到了专门给小精灵用的药物，按照医嘱，要将他们混在精灵的食物里让他们一起吃下去。我给他准备好吃的，然后放在床边的凳子上。
　　
　　“好难吃。”索罗亚啃了几口之后可怜兮兮的抬头看我。
　　
　　“你平常都喜欢吃的。”我叹气，感冒中的人口里没有味道，吃什么都不好吃。可这个我也没有办法。“坚持一下，病好了带你去吃好的。”
　　
　　“说好了。”他抖了抖耳朵，有点高兴。
　　
　　“嗯，说好了。”我回答他。
　　
　　吃了药之后，陪他们两聊了会天，很快药效发作，先是索罗亚卷着尾巴睡了过去，接着N也说着说着就没了声响。
　　
　　我给他们两掖好被子，起身去烧水，按照惯例，他们晚上可能还会发烧，热水什么的还是先准备一下比较好。
　　
　　电水壶发痴呲呲的轻响，没有开灯的房间只有电源指示灯亮着温和而微弱的橘色光芒，我守在旁边等那几分钟过去。船舱的窗户关着，海浪的声音只能时隐时现，深蓝色的海面使得环境更加幽静。而此时我的身后躺着对我而言及其重要的两个人，也不知为什么，心里溢出了一些温馨的感觉。
　　
　　同样，这样的夜深人静，适合思考一些不适合找人商讨的问题。不知道N之前在哪，又是用什么方法才找到我们，但他大概是收到我的信才赶来的。之后他在海盗船上表现出来的身手，以及他的一切行为，与游戏里的那个N都相去甚远。我不大相信真的有人可以预知未来，我更愿意接受，我们只是一个游戏里的人物这样的事实。
　　
　　而N，已经与游戏里的他相去甚远了。
　　
　　同样是等离子团的王，同样和精灵一起长大，唯一的不同就是那台游戏机。
　　
　　他说过，他的NDS也是别人寄来的。那么到底是谁，一手操纵了我与他的人生。
　　
　　虽然一切都在往好的方向发展，但我不认为有人喜欢自己的一切都被别人掌握在手里。就算乐于享受这样的成果，也无法接受这样的过程。这或许就是一个男人糟糕的自尊心。也或许，仅仅是一个向往自由的物种的不甘心。
　　
　　水壶发出卡的一声轻响，电源灯逐渐熄灭，这是水已经烧开的证明。我拿过开水瓶，将热水灌进去，发现刚及半瓶，只好再烧一次。
　　
　　“小一……”身后传来索罗亚微弱的声音。
　　
　　“怎么了？我走进问。”
　　
　　“冷……”他说。
　　
　　我的手探上他的额头，虽然隔着毛发，但还是可以感觉到温度，没有发烧，应该仅仅是因为感冒而觉得寒冷而已。
　　
　　“给你灌个热水袋？”我问。
　　
　　“你抱我睡。”他眼神朦胧的对着我撒娇。
　　
　　“你会把感冒传染给我的。”我说：“你干嘛不让N抱着你睡？”
　　
　　“会交叉感染的。”N翻过身说：“而且我也冷。”
　　
　　“啧，索罗亚就算了，你的身高就决定了我不可能抱着你睡。”我起身，从柜子里搬出备用的棉被，盖在他两身上。
　　
　　N从被子里探出脑袋说：“可是我可以抱着你睡。”因为一直蹭来蹭去而变得乱糟糟的头发到处翘着，我突然意识到面前的两个家伙果然是兄弟。长的都这么像。
　　
　　“可惜我没有给人当抱枕的习惯。”我重新给他把被子往下压了压，保证不会有风吹进去。
　　
　　“一次也不行？”索罗亚微微抬起脑袋，一脸的期待。
　　
　　“一次也不行。”我说。
　　
　　“就算是病人的请求也不行？”N摆出和索罗亚一样的姿势问我。
　　
　　捂脸，你们两个是烧糊涂了是吧。
　　
　　我伸手在他们两额头上探了探温度，确认没有发烧，最终决定稍微妥协一下：“我抱着索罗亚，N你自己睡。”我确信从他眼里看到了失望的情绪。
　　
　　生病果然是使人软弱的，平常的N何时有过这些样的表情。
　　
　　我换好睡衣，小心的掀开被子，但灌进去的冷风还是让他们两个抖了一下。我赶紧躺进去，将索罗亚抱在怀里，拉好了被子。
　　
　　啧，两床被子还是有点热的。
　　
　　N往我这边靠了一点，看在他生病的份上，我也没有阻止他的动作。但近距离的面对面总让我觉得别扭，我与他对视了几秒，然后翻了个身，面向了另一个方向。
　　
　　“干嘛转过去？”
　　
　　“不习惯，我都是一个人睡的。”我说。
　　
　　“这样啊。”他的话语如同一声叹息。以前谁说过，语言里可以有千千万的谎言，然而叹息总能最准确的表达思想。我觉得我从他的声音里听到了失望。
　　
　　“呐，N……”我小声开口，怀里的索罗亚呼吸已经慢慢平稳了。
　　
　　“什么？”他问我。
　　
　　“你说，给我们NDS的，会是什么人？”
　　
　　他沉默了一会，才回答我说：“不清楚，但他改变了我们的一切。”
　　
　　“是啊，如果没有那个，你就只是个中二晚期的偏执狂少年而已。”
　　
　　“嗯，对，还总是一副悲天悯人的样子。”N笑着接话，仿佛这说的不是他自己。我们的评价当然十分武断，那个N有只有他自己才能理解的苦衷与世界观，或许在有一个世界他也独立存在着，和游戏里的那个人一样，为了解放精灵而努力着。
　　
　　然而我还是喜欢我身边的这个N，仅仅因为对于我而言他更加真实。
　　
　　“如果没有那个，你……”他说了一半停下了，我知道，如果接下去，就是如果没有那个，我可能与这个故事毫无关联。
　　
　　细细数来，我们的世界，与那边出入最大的并不是那两台游戏机，而是多出一个我来。
　　
　　于是我在这里是一个怎样的存在，我改变的东西又会将我们引导到一个怎样的未来，这一切都是无法预见的。
　　
　　唯一可以肯定的是，我们会努力让事情变得好起来。
　　
　　“N……”我唤了一声，却没有得到他的回答。翻过身，发现他已经合上双眼，均匀的呼吸声萦绕在耳边。
　　
　　睡着了呢。果然生病的人是嗜睡的。我勾起嘴角，看着这两个家伙格外脆弱的样子，慢慢的也进入了梦乡。
　　
　　希望明天醒来不要换我生病。
　　
作者有话要说：终于快回陆地上了。
让他们感冒是因为，我淋病了混蛋！
---------------------------------------------------------------------------------
N可惜你提早睡着了，不然可以夜袭【完全不对吧 

有些事情该慢慢让你知道



　　人类就像植物，根扎在泥土里，人生长在大地上，只有脚踏实地才会觉得安心。无论海洋有多么美丽，那始终都不是故乡。也只有海盗那样的漂泊者才会认为葬身深海就是荣耀。
　　
　　然而就连亨德利斯船长都说，那是因为海盗是没有家的无根者。而每每上岸，才是他们最愉快的地方。
　　
　　我和N走下登船梯，在一个傍晚告别了这次长达一周的海上旅行。与船长和大副告别之后，我们回去了飞云市的口袋妖怪中心。
　　
　　那天早上起来之后，似乎是药起到了作用，N和索罗亚都好了起来。虽然索罗亚一直说是因为他自身身体强健才恢复的那么快，可相对于我而言，他两的确是在豪宅里长大的少爷了。
　　
　　嗯，虽然这个少爷不是不通世事的那种。
　　
　　“你怎么突然就跑过来了？”我一边烧水一边问。这个问题我在船上的时候一直没有问，既然危险已经过去了，我决定满足一下自己的好奇心。
　　
　　“因为你说你遇到海难了。”N靠在椅子上回答我。
　　
　　“所以就跑去了？明明就知道很危险了。”
　　
　　“我怕你们真的出事，你也在那群海盗身上看到了，没有信仰的人们是活不下去的。”
　　
　　“你是在说我是你的信仰？”我顺着他的话开了个玩笑。
　　
　　N眯着眼睛笑了。他走过来，伸手抚上我的脸说：“总之，不能让你独自面对危险。”
　　
　　由于身高的差距，我只能抬起头看他，N因为低着头，眼睛半阖着，他虽然带着笑，但语调里的认真不容忽视。
　　
　　“你……”
　　
　　“嗯？”他笑意更浓，用一个单音对我接下来的话表示了疑问。
　　
　　“忘记还有索罗亚他们了吗？”就算你看不起我，总该记得我身后还有一群小鬼吧。
　　
　　“索罗亚？必要的时候他可以变成鱼逃走。”N放开我，摊着手说。
　　
　　“喂！为什么每次到了我这里就变得这么轻描淡写的！”索罗亚从床上扑过来，用牙齿撕咬N的衣袖。可惜，以前就说过，身高差是永远不可跨越的鸿沟。
　　
　　“因为你比较强。”N把他从身上摘下来，出言安慰。
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这还差不多。”果然是小鬼啊，一安慰就好了。
　　
　　“那么你是怎么找到我们的？”我接着问。
　　
　　“我知道你们在那艘船上，根据航海路线和时间大致能够判断出地点，但是到达海域之后寻找具体的地点还是花了不少时间。”他说：“抱歉，让你久等了。”
　　
　　“不，”我摇头“我根本没有想过能得到救援。”你能来，已经给了我们莫大的帮助和希望。
　　
　　“只要你需要，我就会在的。”N回答。
　　
　　“是吗？我记得了。”我用开玩笑的口气说：“以后只要有困难就叫你。”
　　
　　“嗯，就是这样。”N说。
　　
　　“但下次不要这么鲁莽了，再感冒我可不管你。”我给他倒了一杯刚烧好的水递过去。
　　
　　“是是，我知道了。”他端着杯子说。
　　
　　“小一，我也要。”
　　
　　“好。”我给索罗亚也倒了一杯，然后将杯子放在他面前。
　　
　　“小心……”
　　
　　“呜哇，渴死了~嗷！！！”
　　
　　“烫……”
　　
　　“可恶！你说的太慢了太慢了！”
　　
　　“我的错我的错，对不起……”我一边把索罗亚抱到洗手台边，用冷水冲他的舌头一边赶紧道歉。
　　
　　“总觉得，我们中年龄最小的是索罗亚才对。”N站在我旁边摸着下巴说。
　　
　　“你才最唔唔唔…………”
　　
　　“别喝啊！这是生水！”我赶紧将他移开，给他轻轻的拍着背。
　　
　　“咳……你们两个是在是太讨厌了。”索罗亚奄奄一息的趴在我手臂上控诉。
　　
　　我和N对视一眼，表示我两什么都没有干。
　　
　　窗户外的云朵向着太阳下山的方向流动，金红色的流光将城市照亮。熟话说朝霞不出门，晚霞行千里。看起来明天会是个好天气。
　　
　　“明天出发去雷纹市吧。”我靠着窗户对N说。
　　
　　“好。”他小声回答我。
　　
　　到了雷纹市，他必须继续跑剧情，而我们也将会再次分开。我开始计算雷纹市附近有什么可以去玩的地方，干脆混到剧情结束再去找秋罗好了。
　　
　　“你说，等到秋罗知道真相会不会怪我？”我和N趴在勇战鹰的背上飞往雷纹市的时候我提出了这个问题。不管怎么说，我是一直瞒着那姑娘的。
　　
　　“找个时间跟她谈谈？”N提议。
　　
　　其实也没什么，这件事已经有很多人知道了，告诉秋罗让她配合也不失为一个好方法。“找个机会和她谈谈吧。”我同意了N的提议。
　　
　　“那么，干脆就坐摩天轮的时候？”
　　
　　“啊，说到这个，N……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你，绝对绝对不准对我妹妹出手！她才十二岁！”我抓着N的领子说。
　　
　　N一阵错愕，突然大笑起来：“你啊……”他拉下我的手说：“我怎么会对她出手，你到底在想什么。”
　　
　　这是没有办法的，在所有的哥哥心中，妹妹都是世界第一：“你是在说我妹妹没有吸引力吗？”
　　
　　“不，只是对我没有吸引力而已。我觉得那个叫裘伦的小子……”N的话没有说完，不过我觉得下次有必要找裘伦谈一谈了。
　　
　　“这种想法真矛盾，明明希望妹妹受欢迎，可是真的有人喜欢她了，我又想把那小子揍一顿。”我用自嘲的口气说。
　　
　　“每一个妹妹都是哥哥眼中的珍宝。这很正常的。”N说：“你只是不服气而已，你明明知道，总有一天会将她交到另一个人手里，可是你还是会想要教训对方，仅仅是你要让他知道，你的妹妹身后还站着你。仅仅是想让对方对你妹妹更好而已。”
　　
　　“是这样吗？”我觉得脸有点热，果然云上面离太阳太近了。
　　
　　“是这样。还有就是，你不甘心保护了这么久的珍宝被别人夺走而已。”
　　
　　“虽然客观上知道你每一句话都说中了，但主观上对于你揭了我老底的做法……”我想了想，接着说：“还真是不甘心啊。”没错，N他，每一句话都是实话，而且句句命中。
　　
　　“没事，你看那小子不顺眼的话，帮你揍他就是了。”
　　
　　“哪用你帮。”我笑起来。
　　
　　“因为说好了的，你需要的时候我就在。”
　　
　　我盯着N的脸，一直看得他出现了不自在才说：“你病了一场怎么就变得肉麻了？”
　　
　　“是吗？我仅仅是说了实话。”
　　
　　啧，就因为是实话才更加肉麻。天好像更热了。
　　
　　我们在雷纹市的郊外分别，N和索罗亚准备前往城市，我对着地图研究了一下，决定去东边的森林看看。按照地图上的介绍，那里似乎隐藏着什么秘密。
　　
　　“一个人要小心。”
　　
　　“N你变嗦了，我以前不都是一个人的吗。”
　　
　　“大概是老了吧。”他笑着说：“就是不放心而已。”
　　
　　“不放心就赶快把事情处理完，以后就可以在一起了。”我笑着说。
　　
　　“在一起？”他的表情有点疑惑。
　　
　　“不是说好了的吗？怎么？突然就不愿意了？”我问。
　　
　　“不，没有。说好了的。”他摇摇头，上前一步，用手掌掀起我的额发，轻轻的吻了上去。我的大脑瞬间罢工，要知道就是父母，也只在很小的时候这样吻过我，而我总觉得，这是不一样的。
　　
　　“我们走了，你小心。”他挥挥手，在我反应过来之前就带着索罗亚离开了。
　　
　　我用手摸摸刚才被吻过的额头，决定先不去想这些，然后抬脚往东边走去。
　　
　　
作者有话要说：咩，我回来了 




护犊子



　　
　　有关神秘森林，有着许多有意思的传说，例如只有被选择的人才能走通的道路，还有会移动的树木等，据旅游手册上说，这里曾经并没有这么茂盛的树木，而是以草本植物居多，然而仿佛是一夜之间，那些参天大树遮挡了天空，占据了道路。
　　
　　我倒是挺喜欢这样的地方，阳光从树叶的缝隙里打到草地上，变成明亮的圆形光斑，仿佛一地闪亮的星子，森林里很安静，并不是完全没有声音的那种，仅仅是远离了城市的喧嚣，仅仅有虫系精灵的鸣叫声充斥于耳。
　　
　　森林里的道路的确堪称曲折，有许多地方都没有被踩出道路，还好脚边的灌木并不多，没有需要劈荆斩麻才能前进的地方。
　　
　　推开会打到额头的树枝，绕过一个小弯，面前的一片空地让视野豁然开朗起来。由于在森林的中心，树木几乎遮挡了所有的阳光，但空地上并不显得黑暗。不远的地方，一个背着巨大旅行包的男人站在一辆红色的房车前。
　　
　　“对不起，打扰了。”我出声打破了平静。
　　
　　“啊，你好。”男人转头，没有刮干净胡子的脸上有着只有时间和阅历才能带来出的沧桑。“是游客吗？”
　　
　　“是的。不知不觉就走到了这里。”我回答。
　　
　　“别紧张，我也只是游客而已。”他笑的很爽朗，“看也知道吧，我是只带一些行李就到处跑的背包族。”
　　
　　我盯着他的背包看了很久，怎么也无法和很少的行李联系在一起。“那个包里，都装了些什么呢？”
　　
　　“装了梦想。”他说：“游遍全世界的梦想。”
　　
　　我很高兴我的包是四次元的，可以装下几个梦想都还有多。
　　
　　“旅游不光是到处走，路上遇到的景色，遇到的人，说过的对话，全都是旅游，然而……”让转头看向身后的房车，“住在这里的女人似乎不这么想。”
　　
　　“哎？”这么说，这个房车里住着一个女人？
　　
　　“我先离开了，小伙子自己转转吧。”他从我身边走过，拍拍我的肩膀说。
　　
　　我目送他离开，森林里有小小放风吹过，房车的玻璃上可以看到我的倒影，我突然很好奇，一个女人独自住在这个地方，也不与来者交流，到底是为什么。
　　
　　虽然为了满足自己的好奇心而打扰一个独自居住的女人不是什么正确的事情，但是我还是想见见那个人。
　　
　　向前走了几步，鞋子踩在草地上发出轻微的响声，房车的门突然被推开，一个脸部线条很柔和的女人出现在那里。
　　
　　是这里的主人？
　　
　　“那个……”
　　
　　“你身上……”她喃喃自语了什么，还是会说话，这么说，并非无法交流。
　　
　　“您说什么？我没有听清。”我说。
　　
　　“他在哪里！”女人突然冲过来，提着我的领子大声质问，近距离之下，我可以看清她进锁的额头和尖锐的虎牙。
　　
　　“你说谁？”我边挣扎边问，任谁被这样提着领子也不会高兴的。
　　
　　“我的同族，你肯定见过，他在哪里？”她一把将我按在了地上，手和脸在草地上擦得火热。大概破皮了。
　　
　　我努力摸到腰里的精灵球，随便一个，扔了出去。
　　
　　“加咯塔~加！！”叶皇蛇一出来就意识到了我叫她的目的，长而有力的身体一拧，尾巴就向我背后的女人身上抽去。
　　
　　“啧……”她终于放开对我的钳制，向后跳去，紧接着一个后手空翻，躲过了叶皇蛇接来下的攻击。
　　
　　我赶忙趁着空挡爬起，跑到了叶皇蛇身边。
　　
　　“真麻烦……”她说，快被额发搭住的眼睛里带着凌厉的光芒。接着一阵紫色的光芒划过，女人站立的地方出现的是一只一米来高的炎猪王。
　　
　　“加……”虽然在身高上有着近两米的优势，但属性相克摆在面前，叶皇蛇微微有些退却。
　　
　　“没事的。”我将手扶在她身上说。
　　
　　这种变身的能力，加上之前说的同族，我想我知道了女人的种族。
　　
　　“你是索罗亚？”我问。
　　
　　炎猪王表情更加激动了：“我儿子在哪！！！”
　　
　　“加咯~塔？”
　　
　　“儿子？”我和叶皇蛇都愣住了。我想我们确实认识一只雄性的索罗亚，但是……
　　
　　“那个，麻烦您冷静一下，我们慢慢说好吗？”
　　
　　“谁要和你慢慢说！”啧，我该知道，带着崽子的母亲都是可怕的。
　　
　　“冷水猴！冲浪！”我扔出另一个球，冲浪是在船上的时候大副送我的礼物，虽然我不指望冷水猴那种小体型能带我游海或者什么，但这依然是一个很强力的技能。
　　
　　“嗨呀噗！”
　　
　　草地上凭空冒出巨大的浪花，将炎猪王整个淹没。
　　
　　“那个，冷静点没？”我远远的看着被淋成落汤鸡的炎猪王问。
　　
　　“你……”
　　
　　“喂，别打了，那个，您是说，索罗亚是您儿子？”
　　
　　“废话！”炎猪王又冲了过来。
　　
　　“我帮你联系他！！！”我终于用这句话成功的阻止了她的行动，她似乎思考了一下，紫光之后恢复了女人的样子。
　　
　　“小子，别骗我。”她说着露了露尖锐的爪子。
　　
　　那个爪子和索罗亚的并不一样，原来如此，她是一只索罗亚库。
　　
　　“为什么您一个人住在这里？”我一边拨N的电话一边问。
　　
　　“好不容易才逃出来，我不知道去哪里找他。”她似乎慢慢冷静下来，也乐于回答我的问题。
　　
　　“逃？之前被抓了吗？”
　　
　　“嗯，被抓了，所以才和儿子分开的。”
　　
　　原来是这样，这么说，抓她们的难道是等离子团？索罗亚要是知道自己的母亲因为等离子团才和自己分开的话，会怎么样。
　　
　　那么小的时候就失去了母亲，如果是我的话，完全无法想象。
　　
　　等等……索罗亚比N还大，可是神秘森林的传说只有三四年。
　　
　　“您之前一直被关着？”我试探着问。
　　
　　“嗯，一直协助他们实验。”
　　
　　“很痛苦吧，那么久。”
　　
　　“还好，就是很想他。难过了就想想儿子还在身边的日子，两年一会就过去了。”她说着脸上露出了笑容，但紧接着又恢复了严肃的表情：“还没通？”
　　
　　“嗯，大概没注意到吧。”几乎可以确定了，这是一场误会：“那个，我想，我认识的索罗亚……”
　　
　　“小一？干嘛？”话还没说完，实况接收器上出现了索罗亚的脸。
　　
　　“索……”女人一脸欣喜的抢过我的手臂，可看到索罗亚的时候脸色又灰败下来。“你是谁……”她似乎失去了所有的力气，问得有气无力。
　　
　　“你是谁？”索罗亚毫不犹豫的反问。
　　
　　“我连忙抢过实况接收器，问索罗亚：”你有认识的同族吗？”
　　
　　“没有，我出生就在等离子团了。”索罗亚说。
　　
　　“抱歉，似乎他不是您儿子。”我对女人说。
　　
　　“儿子？什么儿子？”索罗亚仔细打量了一下女人，突然瞪大眼睛叫起来：“你是一只索罗亚库！”
　　
　　“抱歉，是我弄错了。”女人脸上的悲伤显而易见。
　　
　　“呐呐，小一，怎么回事？”索罗亚问我。
　　
　　“她和她的儿子失散了，在我身上闻到了你的味道，所以以为我见过她儿子。”
　　
　　“哦哦，你遇到了护崽的母亲，是不是被打的很惨？”索罗亚一脸的幸灾乐祸。
　　
　　“对不起……”女人被索罗亚说的低下了头，红着脸为自己的鲁莽道歉。
　　
　　“不，没关系。”
　　
　　“找儿子的索罗亚库？”索罗亚背后突然出现了端着食物的N，他将食物放在索罗亚面前，示意他吃饭，然后自己接起了电话：“我说不定有点线索。”
　　
　　嘿，你偷听我们打电话多久了？
　　
　　索罗亚库



　　
　　“什么线索？”女人心急的接过话。
　　
　　N抿着唇思考了一下方才说：“为什么我必须得告诉你？”
　　
　　“为什么……”
　　
　　“N？”
　　
　　“的确，凭什么你必须告诉我……”女人露出一个无奈的表情。紧接着，我觉得某种冰冷的利器搭在了我脖子上。
　　
　　“小一！”
　　
　　“嗨呀！！”
　　
　　“你觉得，这个理由怎么样？”她对着N说。
　　
　　N没有回答，女人啧了一声，爪子在我大动脉旁轻轻的摩挲着。
　　
　　“好吧，我接受威胁。”N说：“听说飞云市某个大楼里有一个一直都不说话的少年。你不觉得，这和你的情况很相似吗？”
　　
　　“哪个大楼？”女人继续问。
　　
　　“我不知道。”N回答：“只是听说。我也说了，只是线索，没有确认。”
　　
　　女人放下手臂，拢了拢被风吹散的头发，对我说：“抱歉了。”
　　
　　我摇摇头表示没有关系。
　　
　　“以后有机会的话，我再报答你吧。”她笑着这样说，然后一转身，灰傲鸽并不宽阔的翅膀展开，“啪~”几声响动之后飞上了天空。
　　
　　周围的坏境突然像被打碎的镜面一般碎裂开来，细小的画面折射着阳光，在落地之前变成了尘埃。所有的参天大树都消影无踪，我发现自己站在一望无际的花田，面对着的是风中摇曳的小花。
　　
　　“好厉害。”索罗亚发出惊叹的声音。
　　
　　“这就是索罗亚库的力量，足以影响一片森林。”N对我说。
　　
　　“索罗亚以后也会有这么强？”真不可思议，这个小鬼。
　　
　　“当然！我以后肯定会更强！”索罗亚昂着头说。
　　
　　“你就吹吧，这么多年了还没进化的家伙。”我笑着调侃他。
　　
　　“哼，你就等着看吧！”索罗亚向我露了露小虎牙。
　　
　　“好了，你的事先放一边。”N把索罗亚抱到旁边，对我说：“我们好像来早了，秋罗还没有到，我遇到了裘伦，但是觉得没必要有什么交集……”
　　
　　“你不是说会帮我揍他的么。”我打断他的话。
　　
　　“那也要看看时间地点吧。”N说。
　　
　　“行，原谅你。等拿到神龙了记得帮我揍他。”
　　
　　“嗷，小一你下手真狠！”索罗亚说。
　　
　　“啧……”小子，想追我妹妹？
　　
　　“说正经的，我刚才让图腾鸟去看了下，秋罗应该在明天会到达雷纹市，你也差不多可以过来了。”
　　
　　“嗯，我估计，我现在从森林出去，再走到雷纹市，也就差不多了。”
　　
　　“来了记得找我们~”索罗亚扒着实况接收器说。
　　
　　“好。”
　　
　　挂上电话，收起精灵，我转头准备离开。却发现一片花海之中完全没有道路。这下子糟糕了。森林虽然麻烦，可走的人多了总会有那么些小道出来，这些长势良好的花却把道路完全掩盖住了。
　　
　　难道又要派勇战鹰去探路？
　　
　　“原来如此，是索罗亚库创造了这里的幻境，不过……破除掉虚假之后，这里的风景依旧魅力不减。”我循声望去，发现是之前离开的那位背包族先生。
　　
　　“你好，自我介绍一下，我叫成一，是一个梦想走遍世界的背包客。”他向我伸出手说。
　　
　　“你好，我叫夏一，是正在旅行中的……呃，算是训练师。”我握上了他伸过来的手。成一先生的手上有着厚厚的茧子，握起来感觉有些粗糙。
　　
　　“如果不介意的话，我希望你能跟我说说有关那位索罗亚库的问题。”他带着我一边往森林外走一边说。
　　
　　“当然，这其实是个很简单的故事。”简单到任何一个家庭都可能发生。
　　
　　我随着他一直走到了奇迹大桥的入口处，索罗亚库的故事也基本上讲完了。成一先生听得一脸感慨：“原来如此，她一定深爱着她的孩子。”
　　
　　我点点头，我也这么觉得，两年的实验体可不是什么美好的体验。然而她不光坚持下来，还成功逃了出来。
　　
　　“我要过奇迹大桥，然后往北边去巨人山脉，你呢？”在桥下成一先生问我。
　　
　　“我要去雷纹市，我妹妹在那里等我。”我回答。
　　
　　“那么就此别过吧，希望在以后的旅途中还能遇到你。”成一先生再次伸出手。
　　
　　我握了上去，礼貌的晃了几下说：“希望在更加遥远的地方遇到你。”
　　
　　他听出我的意思，大笑起来：“是的，我们都会走到更遥远的地方的。”
　　
　　我看着他走上那淡蓝色的大桥，天空中的白湾鹅一个优雅的转身飞翔而过，他走在泛着流光的桥面上，还抬起手对着我挥了挥。
　　
　　这是一个远行者的背影，他的面前是未知和希望，而身后，绝对不会是遗憾。
　　
　　我转身准备下桥，却被一个神神秘秘的大叔拦住了去路。
　　
　　“小伙子……”他勾着身子向我挤眉弄眼。
　　
　　“我不要碟……”我随口说。
　　
　　“什么？”他反而疑惑起来。哦，是了，这种糟糕的回答是NDS上的小说里的。
　　
　　“有事吗？”我问。
　　
　　“小伙子，偷偷告诉你一个好消息，新奥的小精灵，只要500块一只。”他说着还伸出手掌，比了个五。我嘴角抽了抽，白色森林里就有不少别的地区的精灵，对于能够灵活前往的我来说，500可不少什么合适的价格。
　　
　　“白色森林里的精灵？”我问。
　　
　　“当然不是，是水系精灵，有着无限可能的未来！”他伸直手臂指向远方，一脸的刚毅与憧憬，可紧接着又猥琐的转头，问：“你要吗？”
　　
　　“新奥的水系精灵？” 我又问了一遍。
　　
　　“没错！”
　　
　　“好吧，反正500也不多。”该不是鲤鱼王吧。我想。
　　
　　“好，小伙子你一定不会后悔的！”他将一个精灵球放在了我手里。
　　
　　“买了可是不能退货的哟~”大叔接过我递去的500块，瞬间背也不完了，脸也笑得自然了，一个哟震得我浑身起鸡皮疙瘩。
　　
　　难道真的是鲤鱼王？
　　
　　“你这个不法分子居然还在这里招摇撞骗！”身后传来一人的呐喊，大叔小声嘀咕一句“糟糕……”就跑了出去。
　　
　　“站住！！”紧接着一个穿着黑色制服的男人与我擦肩而过，追着大叔跑了上去。
　　
　　我说，你们都这么大了，在这样的蓝色背景下，这种来呀来呀追我呀的游戏还是不要玩的好。
　　
　　我抽着嘴角看看手里的球，觉得基本上可以确认这一定是鲤鱼王了。
　　
　　
作者有话要说：今天字数不多，抱歉。 

让别人带这种话，是不会被当真的



　　这么想着，突然也没有了放精灵出来看看的心思，怎么说呢，并不是嫌弃鲤鱼王，只是实在不知道这精灵该从哪个方向进行培养。有机会去请教一下西罗拉姐姐好了，我见过她的那只鲤鱼龙，可不是一般的强大。
　　
　　看着手里的精灵球，不得不说，其实这孩子也是前途无量的。
　　
　　“小伙子……”我抬头，发现是刚才追大叔的那位黑衣人。“你手里的精灵球，是那家伙刚刚卖给你的？”
　　
　　我点点头，表示的确如此。
　　
　　他脸上立刻露出了不加掩饰的同情与微微的质疑：“明显是骗人的生意，你怎么就会相信了？”
　　
　　“500块买一个不可能在伊修抓到的精灵，其实不亏。”我笑着说。
　　
　　“可这是一只鲤鱼王。”
　　
　　“那也有变成龙的那一天。”我回答。任何生物，只要努力，一定可以变得强大。而鲤鱼王，大概是其中最典型的例子。
　　
　　“原来这样。”他摸着下巴想了想：“你能这样想很好。我叫汉森，是一名国际巡警，如果有什么事情的话可以联系我。”
　　
　　我接过他的名片，对于他认为我只是在自我安慰的想法不置可否。“为什么国际巡警会去抓一个小小的诈骗犯？”
　　
　　“邪恶不分大小。”他说：“错了就是错了，没有大错与小错之分。都得承担后果。而身为一个优秀的国际巡警，在我面前，犯人的罪也没有大小之分。”
　　
　　我看着汉森一脸严肃的说着以上的话，不禁产生出了名为敬佩的感觉。好高骛远不可，狂妄自大与妄自菲薄也不是什么好事。然而眼前这人，将自己的职责扩大到自己的整个行业，为哪怕一些微小的改变努力着。
　　
　　“对了，你知不知道等离子团？”汉森先生突然问我。
　　
　　“等离子团？”怎么又提到他们了？而且还是从国际巡警口里提出，这算不算是臭名远扬？
　　
　　“没有听过吗？是一个打着解放精灵但实际上却是在掠夺精灵的组织。”
　　
　　“听起来，真糟糕。”原来官方那边已经的这样定位他们的了。那N那边会不会有什么麻烦。
　　
　　“对，很危险的组织，你要是以后有什么消息的话，可以告诉我。”
　　
　　我点点头，表示如果以后有什么消息一定上报。嗯，以后。
　　
　　“这个送你，掉一条好点的水系精灵吧，也当做是我的补偿。”汉森先生从身后取出一个细长的包裹塞在我手里。
　　
　　“钓竿？”我拉开布包，看到里面露出银色的钓竿。
　　
　　“对，会用吧。”
　　
　　“嗯，以前爸爸教过。”
　　
　　“那就好，那么，我先走了。”说完他就往桥的另一边走去。
　　
　　“啊……再见。”其实他完全不必补偿我。那场买卖，是一次你情我愿的交易，本就没有什么需要补偿的。
　　
　　罢了，全当以后的信息费好了。
　　
　　我转身，往雷纹市的方向走过去。
　　
　　奇迹大桥本就与雷纹市相连，之前送成一先生的时候实际上已经经过了这座城市，但这次又走回来才有心细细打量。这座城市整个的就给人如同金色雷电般的感觉，建筑物上流光溢彩的霓虹灯即使是白天也敢与日争辉。
　　
　　我边往游乐场的方向走边打量这座城市，小孩子们嬉笑着从身边跑过，脚步声带起一连串的青春活力……啧，我也不老，干嘛想得这么沧桑。
　　
　　“夏一哥？”迎面跑来的少年穿着蓝色的西装，额发因为汗水的缘故有些粘在了额头上。
　　
　　“裘伦？”跑过来的正是裘伦那小子。“怎么急冲冲的？”
　　
　　“我们在找等离子团。”裘伦停下来，扶着膝盖喘气。
　　
　　“他们又怎么了。”我皱着眉头说。
　　
　　“啊？”裘伦露出了疑惑的表情。
　　
　　“你们找他们做什么？”
　　
　　“把他们赶出城市啊。”裘伦一脸莫名其妙的表情回答。
　　
　　哦，看看，N你带了一只多么天怒人怨的队伍。
　　
　　“秋罗呢？”我问。
　　
　　“她往游乐场那边去了。”裘伦回答我。
　　
　　“你们……之前一直在一起？”
　　
　　“对，我在四号路上等她一起过来的。夏一哥？”
　　
　　“没什么……你去吧。”我收起即将变得扭曲的表情对裘伦说。他虽然一副疑惑的样子，但还是很听话的离开了。啧，居然还专门等她，你小子果然有企图。
　　
　　望着裘伦打了个哆嗦，不知所以的望望四周然后继续向前跑去的背影，我决定等真正抓到把柄之后再和他谈谈。
　　
　　沿着这条路走到头，左拐，著名的雷纹市游乐场出现在眼前。
　　
　　按照裘伦说的，秋罗就在这边，那么，是正好到了摩天轮的地方？
　　
　　我走到游乐场最深处，看到摩天轮对面的椅子背上，一只紫灰色的狐狸正抬头看着天空中的摩天轮。
　　
　　“哟，索罗亚。”我双手插在口袋里，走了过去。
　　
　　“哟，小一，好久不见。”
　　
　　“好久不见。”虽然这么说有点奇怪，可是我还是如此回答了索罗亚，然后站在他身边，一起抬头看向摩天轮。莫名的心情就微妙起来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我纠结。”
　　
　　“zo？”
　　
　　“要是你妹妹和一个陌生男人去坐摩天轮你也会纠结。”
　　
　　“……”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“第一，我没有妹妹，第二，N不是陌生男人。”
　　
　　不，就因为不是陌生男人我才更纠结。
　　
　　“你到底怎么了？”索罗亚斜着眼睛问得不怀好意。
　　
　　“我刚还在想，抓到把柄就好好的和裘伦谈谈，这边可就货真价实的抓到了。”好朋友和妹妹一起去坐摩天轮……啧。
　　
　　“就不该指望你有什么正确的想法。”索罗亚一脸失望。
　　
　　“哈？”
　　
　　“N不会对秋罗下手的。都说过很多次了。”
　　
　　“我只是担心而已。”
　　
　　“是是，哥哥都是担心妹妹的。不过你放心吧，他就是看上你也不会看上你妹妹。”
　　
　　我一巴掌拍在索罗亚脑袋上：“什么乱七八糟的。”
　　
　　“事实而已，嘻嘻嘻嘻。”
　　
　　我撇撇嘴，懒得再和他理论，最下面的一个摩天轮打开，我妹妹气冲冲的从里面走了出来，看到了明显一愣，接着扑了过来。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　我一把接住她，“怎么了？”
　　
　　那姑娘紧紧的抱着我，也不说话，我只好安抚的拍拍她的脑袋。
　　
　　N跟着后面走过来，我瞪他一眼。
　　
　　你这家伙，对我妹做了什么？

惊世骇俗的事情做起来总有许多顾虑



　　在每个人的身后，都有着错中复杂的关系网，就像一只辛勤的蜘蛛，从出生开始就在某个名为人生的角落搭好了支架，然后一圈一圈的完善它。
　　
　　而最初的最初，拉下的第一个小圈，一定是自己的家人。他们就停留在你的脚下，最坚固的中心。即使外围的网破败不堪，那里也依然可以栖息。
　　
　　那就像是生命最后的依靠，无论你在多么曲折的道路上踽踽独行，都还可以记得，有个房子前面，有一盏为你留下的灯。
　　
　　我揉着秋罗的头发，姑娘的身躯因为愤怒而微微颤抖。我了解N，他不会做出什么肢体上的行为，于是这种状况，只能是他说了一些不该说的东西。
　　
　　有一些事情，我并非不了解，只是没有确认之前，总不愿挑明。
　　
　　“不是我的错。”N摊手表示无辜。
　　
　　我瞪他一眼，示意他闭嘴，然后低声唤了怀里的姑娘一声：“秋罗？”
　　
　　她一下子激动的抬起头，额头差点撞到我的鼻子，瞪得圆圆的眼睛直直的看着我。姑娘一手抓住我的手臂，一手指向N大声说：“哥哥，你以后离他远点！”
　　
　　我安抚的拍拍她的手臂，拉她到一旁的椅子坐下，等到她的情绪稳定下来，才开口问：“他的计划你不同意？”
　　
　　秋罗差异的看着我，一会方才摇头：“不，我同意，虽然这听起来很奇妙，可是我也觉得是最合适的方法。”
　　
　　“那就好。虽然我们计划的很好，但能将等离子团发展到现在的盖斯奇绝不是什么平庸之辈，万事都还要小心，秋罗你以后没有必要还是少和N接触。”
　　
　　有关盖斯奇和原本的N，遗传真是十分奇妙的东西，父子两人，一个纯善到偏执，一个纯恶到天真。按照N的说法，至少表面上，盖斯奇完全没有在意他的多方接触。不知道这种情况，作为一个大型地下组织的首领是不可能的，于是要么他是张狂到无所畏惧，要么是还有什么后手。
　　
　　相对的，我更希望是前者。
　　
　　当然，还有一个更美好的想法是他认为自己的儿子永远不会背叛自己。若是这样，我们相对的咬安全很多。
　　
　　“我本来就不想和他接触。”秋罗扁着嘴说。
　　
　　N你到底说了什么，让她这么明显的表达出了她的厌恶。
　　
　　“哥哥你以后都跟我一起吧。”秋罗拉着我的袖子，语气里带着乞求。
　　
　　“秋罗，我们分开，更方便行动。”我低声对她说：“虽然这么说有点微妙，可是拯救世界这件事情，是真的落在你头上了。”
　　
　　姑娘显然是被我的话吓到了，脸上都是震惊的表情，虽然很快调整过来，但表情依旧有些不知所措：“哥哥，这个……我没有意识到，真的，这种事情……”
　　
　　“没关系，顺其自然就好。”我拉她站起来，“走吧，累了一天，你也该去休息了。”
　　
　　看起来我那句话给了她很大的压力，她终于意识到了在N的计划里她扮演的是怎样的一个角色，对于一个方才14岁的姑娘，这的确有些残酷。
　　
　　而更残酷的是，我们这些年长者，谁都无法接手她的工作。
　　
　　我知道我有些卑鄙，用这样的东西填满了她的大脑，让她没有时间再去考虑N惹恼她的话题。无论那是些什么，我都不希望从秋罗的口中听到。一点也不想。
　　
　　陪着她东扯西拉，终于让她安稳的睡下了。我起身揉了揉肩膀，走回自己的房间。我和秋罗的房间相邻，出门走几步就可以推开房门。大门正对着窗户，及其简单而明快的格局，进门就可以看到窗户外的风景，这样的夜色里应该可以有明亮的星光。
　　
　　啊，不，偶尔星光也会变成别的什么，例如翻窗户进来的男人。
　　
　　“你干嘛走窗户？玩夜袭吗……”我抽着嘴角问。
　　
　　“你让我袭？”N从窗沿上跳下来问。
　　
　　“我不大喜欢坐以待毙。”我拉过凳子，跨坐上去。
　　
　　“我不介意你主动。”N自觉的坐到了对面的床上。
　　
　　“N，你对秋罗说了什么？”
　　
　　“我说我以后会和你一起。”他倒是直言不讳。
　　
　　“你肯定不是这么说的。”我笑了起来，在一起有许多种，N你说的又是哪种。或者，你对秋罗说的是哪种。
　　
　　“我是这么说的，只是她理解了我的意思。小一，我知道，其实你也理解的。”N双腿交叠，双手放在膝盖上，身体微微前倾，表现出一种急切的感觉。
　　
　　他说，我知道，你也理解的。
　　
　　我不敢说真的什么都没有察觉，但是当有些事情过于惊世骇俗的时候，作为一个普通人，我只能避免自己往那个方向思考。
　　
　　有某种感情，会让人变得冲动，变得不像自己。虽然说我并非恐惧这种变化，但是我却恐惧这种变化伤害到别人。
　　
　　“走吧。”N站起身，将我从椅子上拉了起来。
　　
　　“去哪？”我问。
　　
　　“去挑战雷纹市道馆。”
　　
　　我愣愣的被他拉起身，翻出窗户，向着游乐场的方向走去。一路上我都没有搞清楚事情的发展趋势，N他这种极端跳跃的思路究竟是如何练就的？
　　
　　“怎么突然就……”一直到我被他拉到道馆门口我都有些懵懵懂懂。
　　
　　“去吧，我在外面等你。”他用空闲的那只手推着我的背将我送进道馆大门，然而抓着我的手一直到大门要合上方才松开。
　　
　　电子门关闭的声音轻柔而且平和。喧嚣的游乐场被关在了门外，道馆内暗色的背景上是金属的轨道，过山车呼啸而过，带着破开空气的声响。
　　
　　果然，风露的朋友，制作的机关绝对不会温柔。
　　
　　被过山车带着七拐八拐，对于平衡感不好的人简直是种折磨。就是当初勇战鹰的飞天那样平和的飞行我都花了很长的时间才适应。
　　
　　几乎是奄奄一息的爬出过山车，全国男性的梦中情人迈着让人移不开视线的修长双腿向我走过来。
　　
　　“是挑战者吗？”她问。
　　
　　我稍微整理了一下自己，起码看起来不那么萎靡才回答她：“您好，甘菊小姐。”
　　
　　“我好像知道你。”她打量了我一下说。
　　
　　“咦？”
　　
　　“是了，你是夏一，风露提到过你。”甘菊小姐想了想，高兴的说。
　　
　　“风露小姐提到过我？”
　　
　　“嗯，她说，如果是你的话，肯定打死也不愿意坐我这的过山车进来，看起来你并非她说的那么胆小。”
　　
　　啧，我想，这绝对不是胆小的问题，仅仅是面对风露小姐那种危险系数过高的大炮机关，任何一个有些智商的人都该知道什么叫做规避风险。
　　
　　“你肯定在诽谤风露的机关对不对。”甘菊小姐问。
　　
　　“的确，不过我不觉得那个是诽谤。”
　　
　　“偷偷告诉你，我也不觉得。”她拔了拔身后的发辫，仅仅是一个普通的动作，却在她不经意的一偏头中变得风情万种。不愧是全国知名的模特，“我曾经亲眼见到有人被大炮轰倒墙上，然后贴着墙滑下去的画面。”
　　
　　原来还有这么危险的东西！我都不知道！
　　
　　“不过我想你也明白了，这是道馆馆长一种选择对手的方法，就算这是工作，我们也不愿意将一切都奉献在这里。”
　　
　　“其实您可以说的更直白一点，一个BOSS起码要有BOSS的范儿。这个我懂。”若任何人都想见就见，那多没意思。
　　
　　“BOSS的范儿？噗，还真是这样，原来我们在这条路上走了这么久之后都已经失去了原本平等对待所有训练师的心了。”甘菊小姐带着自嘲的语气说。
　　
　　“不，我觉得，这是我们应该给予强者的尊重。而且，我相信你们在制造机关的时候绝对没有考虑这么多。”只怕仅仅是为了好玩而已。
　　
　　“是呢，我当初仅仅是喜欢过山车而已。”
　　
　　看吧，果然如此。
　　
　　“夏一你果然如风露所说是个有趣的孩子，闲聊之后再说，现在我来讲对战规则，我们采取1VS1的对战方式，一局定胜负，有问题吗？”
　　
　　“没有。我们开始吧。”
　　
　　“好，那么，我们这边是雷斑马。”
　　
　　“我们这边的话，台灯鬼，靠你了。”
　　
　　“拉普拉~”我没有很有效的对付电系精灵的孩子，一切就只能靠在夜色里能力加强的台灯鬼了。
　　
作者有话要说：老娘又回来了=V= 

非礼



　　
　　鬼系精灵的好处在于所有的物理攻击都变得毫无意义，这很好的规避了雷斑马使用暴走的风险，然而身为一只雷系精灵，雷电才是他的强项。
　　
　　我指挥着台灯鬼在空中一边躲避一边寻找攻击的机会，这很难，要知道速度绝不是一只鬼系精灵的特长。
　　
　　这样躲躲闪闪可不是雷电系精灵喜欢的方式，他们都是果断而迅猛的，当然，他们的训练师通常也一样。甘菊脸上的表情开始有些不耐烦，雷斑马一个电光火石，稳稳的停在了台灯鬼的面前。
　　
　　“拉……”
　　
　　“嘿，狡猾的小子，抓住你了。”甘菊微微俯下身子，勾着的嘴角带着极具攻击力的野性：“雷电！”
　　
　　啧，已经躲不过了，不过也是机会：“影遁！”
　　
　　台灯鬼几个闪烁消失在空气里，从天而降的雷电只擦中了他的手臂，然而在不知名的地方，依然传出他的一声惨叫。
　　
　　影遁有一个回合的准备时间，而这也给了雷斑马一个回合的缓冲，他焦急的用蹄子刨着地面，烟尘四起中背上鬓毛的金色弧光十分明亮。
　　
　　那大概是一个硝烟冲锋。
　　
　　也可能仅仅是在舒缓他的焦躁。
　　
　　愤怒和急躁总是很容易让人失去理智，对于雷斑马而言，台灯鬼的行动就像是在蔑视，这是不可理喻的，他们在平常总是骄傲而自持，然而最不接受的就是被看不起。
　　
　　我一直在等，等他开始暴躁的时候。
　　
　　“拉普拉~~”台灯鬼的声音从雷斑马身后飘过，不愧是鬼系精灵，这种吓人的事情玩得最顺手。雷斑马怒吼一声掉转了身子，然而那么巨大的身躯总是不那么灵活的。
　　
　　而我等的就是这样的机会。
　　
　　“台灯鬼！”
　　
　　“拉普！！”台灯鬼从雷斑马身体旋转的死角处出现，就在他的眼前，触手可及却又相隔甚远，撞击打在了雷斑马的眉心，一阵巨响之后，烟尘中我的台灯鬼兴奋的飞了出来。
　　
　　“干得好。”我拍拍他的底座表示鼓励，小伙子高兴的回到了球里。
　　
　　“利用时间差躲避攻击，利用雷斑马的性格进行有力的打击，任何一个细节都能被你利用在战斗里，我知道风露为什么欣赏你了，真不错。”甘菊小姐收起雷斑马说：“这枚徽章理应属于你。”
　　
　　“谬赞了。”我说，我仅仅是在某一些瞬间大脑比较灵活而已，纵观全局或者统筹规划从来都不是我所擅长的。“谢谢指教。”
　　
　　“另外，这个也给你吧，就当做是对那孩子良好表现的奖赏。”
　　
　　“暗之石？”我接过那块透明的黑色石头，触感是光滑的，在这样光线不明显的地方发着淡淡的紫色光芒。
　　
　　“那孩子，总有一天会需要进化的。”甘菊小姐笑着说：“收好吧，当做是前辈给后辈的礼物。”
　　我表示感谢，将石头放进了背包。
　　
　　“那么，接下来我就不送你了。”甘菊小姐推着我的背将我送到了一个过山车前说：“一路顺风哟。”
　　
　　就没有比较正常的方法出去吗……我一边诽谤一边跨进了过山车内。
　　
　　出门的时候看到N就坐在道馆对面的双人椅上，夜色在他身后幕天席地而来，却在触及到他绿色的头发和白色的衬衣时打了个转。
　　
　　我产生了一种错觉，这个男人独自坐在那里，隔开了黑暗与光明。
　　
　　那是一个十分孤独的姿势，就某种意义来说勾动了我一些平常隐藏的比较深的心思。有时事情就是这样，夜色与一个示弱的俊美男人往往可以鼓动人心。
　　
　　“我赢了。”我站在他面前说。
　　
　　“恭喜。”接着一阵相对无言。
　　
　　“走吧。”他起身，拉住我的手，之前被他阻隔的黑暗随着他的动作推进了一步，这样的变化，让我产生了真的是这个男人在分割时空的错觉。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“这个城市有很美的夜景。”他边说边拖着我前往摩天轮处，管理员倒是毫不在意两个大男人这么晚还来坐这种姑娘家才会喜欢的东西，笑着帮我们拉开门，让我们钻了进去。
　　
　　其实我不喜欢这东西，就像我不喜欢旋转木马，他们都是这样，一圈一圈的没有镜头，重复着同样的风景就像重复着某些既定的命运。
　　
　　我不喜欢一成不变的东西，那会让我很快习惯，然后变得和那样的生活一样毫无新奇。而我的生命里应该有许多未知，直到有一天，等我能够真正的认识到我的一切都变得饱满，再找一个小小的城市，和喜欢的人一起过那样的生活。
　　
　　或许那个时候我会爱上摩天轮也说不定。
　　
　　玻璃外的城市逐渐变小，夜色里的灯光晕染开，的确是个很漂亮的地方。
　　
　　“小一。”在我对面的N叫我的名字。
　　
　　“嗯？”我的思绪还没有完全脱离之前天马行空的想法，漫不经心的回答。
　　
　　“你啊，别人说话的时候要注意听知道吗。”他走过来，坐到我身边，摩天轮随着他的走动微微的晃动着。
　　
　　“喂！你过来会不平衡的！”
　　
　　“没事，掉不下去。”他轻巧的说。
　　
　　“好吧，你有什么想说的。”他带我来，绝不仅仅是看夜景而已。
　　
　　“我有什么想说的，你会不知道吗？”N比我高，每次看我的时候都会低下头，平常很大的眼睛没有完全睁开，眼角的弧度变得带有些许尖锐。
　　
　　“我等你告诉我。”
　　
　　“夏一……”他带着一点挫败的感觉闭了眼：“你总是这样，可以很好的接受一切，但是要你真的去主动面对什么却很困难。”
　　
　　“我以为我其实比较冲动？”我问他。
　　
　　“不，你没有。”他肯定的回答：“你从来没有主动的做过什么，若没有人拉着你，你可以一直一直这样走下去，完全不在意目的地。”
　　
　　我疑惑的看着他，这似乎是我自己都没有发现过的东西，然而经他挑明却又变得无比准确。原来我已经习惯了这样的日子，并且忘记了还可以改变。
　　
　　果然，我讨厌摩天轮这样没有尽头的东西，因为他们与我何其相似。
　　
　　“算了。”N叹口气说：“反正有我在。”
　　
　　“是啊，反正有你在。”至少你总会在，无论我需要什么都唾手可及，无论我有什么困难，总可以听到合理的建议，无论我什么时候想了，你都在。
　　
　　“我下午在摩天轮上跟你妹妹说，以后我们会在一起，她反应很激烈。”N微微转开头说。
　　
　　“在一起有许多种，你说的哪一种？”我问了和下午一样的问题。
　　
　　“这一种。”他边说边抚上了我的脸，N的手掌很干燥，上面有触感粗糙的茧子，也不知道是怎么来的。在我关注他的手掌的时候，他的唇贴到了我的唇上。
　　
　　仅仅是贴上而已，或许是紧张，他的下唇有着微微的干涩感，但依旧柔软。这种甚至不能叫做接吻的接触却依然代表着和接吻一样的意义。
　　
　　“明白吗？”他的表情带着浓重的不安。
　　
　　我摇摇头，N立刻露出了失望的神情，浓重的悲伤一拥而上，笼罩着这个男人。
　　
　　“再试一次？”我歪着头小心的问他。
　　
　　所有的负面气息如同潮水一般退去，这个二十多岁的男人脸上露出了一种如同孩童得到心爱的玩具般喜悦的表情。
　　
　　“好。”他说。
　　
作者有话要说：严肃的求回复求收藏。 

不知道叫什么



　　
　　一生很短，然而爱情太长。
　　
　　且不论在摩天轮上最后究竟是谁把谁按在椅背上，也不论谁比谁更激动得无法自持，等下了摩天轮，面对微笑着的管理员大伯时，我两已经和上去时没有区别了。
　　
　　“谢谢您。”我向着管理员道谢，收到大伯笑脸一张，“应该的”谦虚一句，以及以后再来玩的后续任务一件。
　　
　　N牵着我原路返回，之前被推开的窗户依旧保持着半开的造型，我走到窗台边，翻过窗户，跳到屋里的地上。
　　
　　“我就不进去了。”N站在窗户那一边说。
　　
　　“嗯？”我转过身，双手撑在窗台上看着N。
　　
　　“我怕会做出什么。”他伸手抓我的头发。
　　
　　“滚。”我笑着拍开他的手，“你住哪里？”
　　
　　N伸手指了指隔壁。
　　
　　“那你还翻窗子进来？”我哭笑不得的问。
　　
　　“你不觉得这样比较有情调？”他眨眨眼，一脸的狡黠。
　　
　　“去你的情调。”怎么从来没发现这家伙还有这样子的一面：“严肃点，如果让等离子团的人看到你这样，你这个王还干不干。”
　　
　　“他们可看不到。”N一手捂住心口一手抬起，伸向我的方向：“并非星辰才能见识到你的美妙，也绝非大海才能证明你的怀抱，我亲爱的姑娘，你用细嫩的手，点起了我名为爱的火花，眼见残暴的时光与腐朽同谋，大地也知道我无法坐视你的苍老……”
　　
　　“你够了。”我一巴掌打在他脑袋上，“什么乱七八糟的，这些都哪来的。”
　　
　　“临时起意而已。”
　　
　　“莎士比亚会哭的，真的会的。”
　　
　　“他才不会知道，而且我不是只用了一句吗。”
　　
　　“啊，对，那你去找点燃你爱情火花的姑娘吧。”
　　
　　“你知道那只是玩笑……”
　　
　　我想这一定是我出生以来最疯狂的一个夜晚，我和他在一扇窗的两边，说着平常谁都不会说出的话语，虫系精灵在草丛里鸣叫，如同一场音乐会低声的伴奏，我第一次意识到一件事情，眼前的这个人，在不知不觉之间，已经彻底的融入了我的生活，再也无法分割。
　　
　　“很晚了，你该回去休息了。”我伸直了双手，正好触及他的肩膀。
　　
　　“嗯，好，晚安。”他把脸凑过来，在我唇上印上一个轻柔的吻，然后走到旁边的屋子，打开了那扇看似关好的窗户。
　　
　　“晚安。”我对着隔壁挥挥手，看着他如同梁上君子一般翻进了屋子。N你翻窗翻上瘾了吗？
　　
　　由于睡的很晚，第二天我是被秋罗推醒的，经过一晚，小姑娘似乎理清了自己的思路，一大早就急吼吼的跑来审讯我。
　　
　　啧，说的像我真的有什么罪恶一样。
　　
　　姑娘看我坐起来，立刻踢掉鞋子，跳上床，跪坐在我对面。柔软的床铺弹了几下，又恢复原样。
　　
　　“哥！”
　　
　　“什么？”或许是秋罗的语气过于强势，我本能的也变成了正襟危坐的样子。
　　
　　“哥你知不知道那个N很危险？”
　　
　　“嗯，他是等离子团的王，当然危险了。”
　　
　　“我没说这个，你知不知道他喜欢男人？”
　　
　　“嗯？这样？应该没什么吧，难道等离子团和部队有一样的规定？没关系的，就算他失业了，凭他的本事，要再就业也不是什么难事。”
　　
　　“哥你不要乱扯，他说以后会和你在一起！”
　　
　　“没错，我们小时候就约好了，以后要一起旅行。”
　　
　　“哥，我求你了，你认真点。”姑娘咬牙切齿的抓住我的肩膀摇晃。
　　
　　“好了好了……”我挣扎出她的魔爪，整理了一下语言才对秋罗说：“他有怎样的习惯，怎样的性格，只要没有碍着我，就都没有关系，我答应过他，以后会在一起就不会食言。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没什么可是的，还是你觉得哥哥保护不了自己？”
　　
　　“如果是他的话，我真怀疑……”秋罗小声嘀咕着。
　　
　　“那也是我的事情，我到时候变成怎样，一切都是自己咎由自取。”
　　
　　“可是我发现了问题，却没能在初期阻止，作为一个妹妹是我的失职。”
　　
　　“相信我吧，总不会做出什么罪大恶极的事情就是了。”我把秋罗揽进怀里说。
　　
　　“你保证的……”
　　
　　“嗯，我保证。”
　　
　　秋罗推开我，盯着我的脸还准备说什么，却突然换上一个有些惊讶的表情：“哥哥你嘴唇破了？”
　　
　　我摸摸嘴角，感觉到手上的汗水染得微微的刺痛：“大概上火了，这糟糕的天气。”
　　
　　“我去给你要壶菊花茶！”秋罗说着就跳下了床。
　　
　　“谢谢。”我笑眯眯的说。
　　
　　秋罗离开了房间，我掀开被子，下床换衣服，然后才跑到镜子边，嘴角的确破了，很小的伤口，大概是刚才一直说话，流出了一点血液。也亏秋罗相信，这种明显是咬伤的伤口，和上火那样的浮肿是完全不一样的。
　　
　　啧，该死的N。
　　
　　吃过早饭之后，接到西罗拉姐姐的电话，说叫我们去龙螺旋之塔，原话是：“对了，来的时候把那个绿色头发的小子也叫上。”看西罗拉姐闪亮的眼睛，就知道，虽然夏天快到了，但她的战斗状态还没有完全结束。
　　
　　突然不想去了怎么办。
　　
　　“哥哥又要走了？”秋罗问我。
　　
　　“嗯，你还要去挑战雷文道馆，可惜不能陪你去了。”
　　
　　“没事，我一定能赢的。”
　　
　　“我相信。”我站在口袋妖怪中心的门口，看着自己的妹妹娉娉婷婷的站在面前，身边是准备与我同行的N，突然觉得人生得到了莫大的满足。
　　
　　“秋罗，夏一哥。”身后的自动门上映出那个蓝色西装小鬼的身影的同时，我大力推了N一把，他踉踉跄跄几步，自觉的跑到了旁边的小路里。
　　
　　“裘伦。”我笑着和他打招呼，眼角的余光收到了N的一个白眼。
　　
　　“啊，裘伦。”秋罗显然有些紧张，裘伦见过N，又不知道我们的计划，如果刚才撞见了可不是什么好事。
　　
　　“秋罗你还没去挑战雷纹市道馆？”裘伦直接向我妹妹发问。
　　
　　“还没有，不过准备去了。”秋罗说。
　　
　　“哼，真没用，你这样，以后怎么有资格做我的对手。”小鬼抬高下巴，双手环胸，傲气的说。
　　“没关系，去的早不表示一定会赢，我也从来没觉得我一定要成为你的对手。”秋罗一手叉腰，一手竖起手指在裘伦面前摆了摆接着说：“我的目标一开始就是哥哥和炼哥哥那样的等级，你可是从~来~都~没~有~赢我哟。”
　　
　　“你！”裘伦立刻满脸通红：“我在雷纹市外等你！我们再打一次！”说完就急冲冲的跑开了。
　　
　　“小鬼太不成熟了。”N从小路里走出来，一脸过来人的表情。“这样是追不到姑娘的。”
　　
　　“最好一辈子都别追到。”我小声回答。
　　
　　“哥！你们在说什么！”秋罗握紧拳头，脸上也带着淡淡的红晕。
　　
　　“好了，我们走了。”我拉低秋罗的帽子说：“道馆战加油啊。”
　　
　　“是！”
　　
　　一直到地面上还在挥手的秋罗变成了一个微小的点，我突然想起一件事情：“N，秋罗那丫头，刚是怎么称呼炼的？”
　　
　　“叫炼哥哥，哪里不对吗？”
　　
　　“不，我想是我多心了。”我想起了西罗拉姐打电话来的时候炼还问了一句秋罗好不好。最好一辈子都追不到。啧。
　　
　　
作者有话要说：233
下一章等会更，我休息一下 

钓龙去吧，少年们



　　
　　到龙螺旋之塔需要先到雪华市，那是一个到了冬天会有厚厚的积雪覆盖的地方，这样春夏相交的季节，别的地方已经开始变得炎热，然而这座城市依然有着纷纷扬扬的雪花落下。
　　
　　我从勇战鹰的背上爬下来，拿下帽子，短短的时间里帽檐上已经落上了一层薄薄的白色，用手指撮上去有微凉的感觉。
　　
　　“戴上。”N从我手里拿过帽子，扣在我的头上，边整理边说：“雪都落在头上了，小心感冒。”
　　
　　“哪那么容易感冒，上次着凉的可是你们。”我等他帮我整理好才说。
　　
　　“放养和圈养果然有着本质的不同。”索罗亚在N的肩膀上蜷成一团说。
　　
　　我们一直到快到雪华市的时候N才把他从新放出来，对于他不在的这些时间发生了什么事我两都对他避讳莫深，虽然总是会让他知道，但吊吊胃口什么的，有益于身心健康。酸甜苦辣都是人生百味不是。
　　
　　“对啊，圈养的家伙是不是觉得冷了？”我提起他的尾巴问。
　　
　　“冷！”索罗亚一把抢回自己的尾巴说：“赶快处理完，我们离开这里。
　　
　　“这么厚的毛还觉得冷，你没救了。”N随口调侃他说。
　　
　　N看了看时间说：“时间还早，要不要去‘最喜欢精灵俱乐部’看看？”
　　
　　“那是什么地方？”当初西罗拉姐说让我们到了就去龙螺旋之塔找她，N你到底是怎么判断时间还早的？
　　
　　“嗯，据说给他看精灵可以得到评价，然后还会有礼物。”N说着仿佛不经意之间瞥了索罗亚一眼。
　　
　　“好像很有趣，去看看？”我立刻赞同。
　　
　　“我有不好的预感！我不想去！”索罗亚开始挣扎。
　　
　　“抗议无效。”
　　
　　“嗯，是很有精神的精灵啊，但锻炼不够。溺爱精灵是不能让他们成长的。来，这个学习装置送给你，要好好利用啊。”面前的绅士穿着英伦风格的外套，单片眼镜与小胡子，仿佛从上个世纪中叶的某个电影里走出来一般。
　　
　　“听到没，不努力的家伙。”我敲敲暖暖猪的脑袋，然后迅速收手，避免了被咬到的危险。
　　
　　【我是智将！智将懂不懂！等需要我上场的时候战斗已经结束了！】
　　
　　“那么她呢？”我将我家冷水猴放了出来。
　　
　　“哦！真是漂亮的小姑娘，这种光辉，这种久经战斗考验才能练就的处事不惊，实在是太美妙了！斯巴拉西！”绅士手舞足蹈的评价着，赞扬的话如流水一般毫不吝啬。
　　
　　“嗨呀噗。”冷水猴不好意思的摸摸后脑。
　　
　　“来，这张净化符送给你，偶尔的休息也是变强的一种方式。”绅士掏出一张小小的符纸递给冷水猴，我家姑娘看我点头，方才双手接过，还礼貌的低头道谢。
　　
　　“真是好姑娘啊，你也是，真是强大的训练家。”旁边的女子凑过来说。
　　
　　“谢谢您。”我自豪的摸摸冷水猴的脑袋，然后收她回去。
　　
　　“你看，你疏于锻炼了。”N忍着笑提起暖暖猪说。
　　
　　“卡布！！”
　　
　　告别了“最喜欢精灵俱乐部”的几位，我们开始沿着雪华市北边的道路前往龙螺旋之塔。雪华市周边有不少浅浅的水潭，N说到了冬天，这些地方都会结冰，道路也会变得不好走。“不过那时，浅滩里拦着你对战的家伙们也不会出现了。”
　　
　　我知道他说的是游戏：“不能疏于锻炼的。”
　　
　　N笑着看看变回去的索罗亚，然后继续走路。
　　
　　龙螺旋之塔周围是一圈如同护城河一般的水流，整座塔在清可见底的水中，靠一座桥相连。两侧竖着罗马风格的石柱，显得大气而威严。
　　
　　不愧是传说中神龙生活的地方。
　　
　　我们到达的时候看到桥边并排坐着两个人，西罗拉姐的风衣下摆在身后铺开，炼一手抱着膝盖坐在她身边。两人的手里各扶着一只钓竿，双眼直视着水面，一脸的严肃。
　　
　　“这是……在钓鱼？”
　　
　　“小一，N你们来了。”炼听到我的声音，很干脆的收起钓竿，西罗拉姐则只是转过头向我示意然后继续盯上了浮标。
　　
　　“嗯，我们到了。你们在钓鱼？”
　　
　　“对，听说这里可以掉到龙。”炼解释。
　　
　　“那么你们收获如何？”N张望了一下随口问。
　　
　　炼抽抽嘴角，指向西罗拉姐身边的一个大桶。我伸长脖子，看到水里纠缠不清的一堆巴斯鱼。
　　
　　“收获不错。”至少数量上是。
　　
　　“小子，别讽刺了。”西罗拉姐把钓竿架上，走过来说。
　　
　　“不，我觉得如果是我的话，连个使用过的精灵球都掉不起来。”我严肃的回答。
　　
　　西罗拉姐不置可否的瞥了我一眼，又回到了鱼竿前：“这里是龙螺旋之塔，据说这里可以钓起在传说中能够控制天气的神龙。”
　　
　　所以龙系控的西罗拉姐就来钓鱼了啊。
　　
　　“虽然我已经有一只了，但我不介意这样的孩子再多一点。”西罗拉姐用手撑着脸说：“但是太不给面子了，我都掉了这么多天，居然全部都是巴斯鱼。”
　　
　　“咦？已经有了？”
　　
　　“对啊。”她说着从腰上取下一枚精灵球，光芒过后，巨大的快龙挥舞着比例十分不协调的翅膀落在地面上。
　　
　　“凯伊路！”
　　
　　“这里有你的同伴吗？西罗拉姐指着水面问。
　　
　　“凯~”
　　
　　听到快龙的回答，她又坐了下来：“明明就有，为什么钓不起来呢？”
　　
　　炼扯扯我的衣服，将我俩带到一边小声说：“都这样好几天了。完全没有办法。”
　　
　　“那就继续陪她钓下去吧。”N说：“有多的鱼竿吗？”
　　
　　“我就有，上次刑警先生送的。”我说着从包里掏出汉森先生送的鱼竿，光泽的表面良好的手感一看就是高级货。
　　
　　“你呢？”N接过鱼竿问我。
　　
　　“我什么都不会钓起来的，这点自知之明我还是有的。”我把他拉到水边，选了一个位置将鱼竿落了下去。钓鱼是一个需要耐心和运气的活动，然而这两点都是我所不具备的。
　　
　　“你们……”炼摇了摇头，也认命的坐了下来。两人的钓鱼小队就这样变成了四人。
　　
　　
作者有话要说：两章！ 
咩



　　
　　“刚才好像有什么游过去了？”我指着水里什么东西留下的一道虚影问。
　　
　　“说不定快上钩了？”N随口说。
　　
　　水面上一圈圈的波纹涟漪开来，一道细长的影子摇曳而过。
　　
　　“好像是哈克龙！”本来就不专心的炼听到我们的话，一下子扑了过来。
　　
　　“小声，小心吓跑了。”N抬起手肘拦住他说。
　　
　　我们都屏住呼吸，三个脑袋一起盯着水里的动静，那条黑色的影子来来回回的出现了几次，可就如同戏耍我们一般，就是没有咬饵。
　　
　　“难道饵食不好？你们用的什么？”炼问。
　　
　　“刑警先生给鱼竿的时候一起给的饵食，怎么可能不好。”我扒着N的肩膀回答。
　　
　　“哪有那么容易上钩……”西罗拉姐的声音从身后传来，回头才发现她也一脸紧张的凑到了我们这里。“我都钓了这么多天了，你们才第一杆……”
　　
　　“动了动了！”西罗拉姐的话还没说完，N的浮标明显往下一沉，周围的水立刻荡漾开来。
　　
　　“快！起杆！”西罗拉姐立刻下令。
　　
　　N站起来，用力的往上提鱼竿：“好重……”
　　
　　“快帮忙！”我说着也一起拉住了鱼竿，炼和西罗拉姐也跑到另一边。
　　
　　“一、二、三……”我们随着西罗拉姐的口号一起用力，好几次之后，水面突然如摩西分红海一般，打开，有着独角的龙终于露出水面。
　　
　　哈克龙随着掉线的轨迹在空中弯成一个漂亮的弧度，水花四溅之中在他的身下形成了一个小小的彩虹，阳光透过他蓝色的身体，拉出一些笔直的光线，仿若神灵。
　　
　　“图腾鸟！欺诈空间！”N丢出精灵球立刻下令。
　　
　　“史波拉！”五彩斑斓的生物挥舞着翅膀漂浮在空中，周遭的环境立刻如同褪了色一般，变得灰暗起来。
　　
　　“哈克鲁！”哈克龙因为欺诈空间的关系无法立刻回到水里，愤怒之下一声尖叫，肉眼可见的金色声波打着圈的击中了图腾鸟。
　　
　　“是超声波。”西罗拉姐小声对我们解释。
　　
　　“图腾鸟！精神转移！”
　　
　　“史波拉！”刚刚缠绕上图腾鸟的声波还没产生效果，就原路返回到了哈克龙身上，他闭上眼，甩了甩脑袋，头上如同翅膀一般的耳朵展开又合上，睁开眼时已经不再清明。哈克龙急躁的甩动自己的尾巴，却打到了自身身上。
　　
　　“负面效果被打回去了。”炼说：“好厉害的招式。”
　　
　　“可对手也没那么简单。”西罗拉小姐说话之际，哈克龙身上已经浮现出如同羽毛降下一般的光芒，那些白色的光芒脱落之后他也恢复了平静。
　　
　　“这是……蜕皮？”我不确定的问。
　　
　　“没错，哈克龙的特性，蜕皮，30%的可能性解除自身异常状态。”
　　
　　“才30%都被遇上了。”N自嘲。“龙果然不好抓。”
　　
　　连续的几次攻击就像相互试探，图腾鸟略站上风，然而哈克龙也没有受到实质性的伤害。
　　
　　“哈克鲁！”欺诈空间的确限制了哈克龙的行动，但同时由于速度的转换，本来速度更快的图腾鸟却受到了压制。就某种意义来说，这对于速度努力值高达98的图腾鸟，欺诈空间是个有些鸡肋的技能。但我从来没有见到N在使用这个技能时造成失误。
　　
　　他了解自己的精灵，于是鸡肋反而变成了必杀。
　　
　　两只精灵你来我往了几次之后，哈克龙被图腾鸟一步一步的引导到了桥的上方，N毫不犹豫的下达了下一个指令：“图腾鸟！重力！”
　　
　　“史波拉！”
　　
　　在重力的作用下，本是漂浮在空中的哈克龙被拉到了地面，近17千克的体重在地面激起了一阵扬尘，哈克龙痛呼一声，独角上电弧闪动，微弱的电磁波几乎本能的向图腾鸟袭去。
　　
　　“精神转移！”
　　
　　“哈克鲁！”这次的N很幸运的遇到了那三分之二的几率，哈克龙因为身体麻痹在地面微微的抽搐，却无法移动身体。N丢出白色的精灵球，毫无困难的抓住了哈克龙。
　　
　　“是治愈球？”我跑过去把精灵球捡起来递给他。
　　
　　“嗯，我准备了很多这种球，看到被自己抓住的精灵出来了还受着伤害会觉得很不好。”
　　
　　N他放弃了解放精灵的想法，然而在各种细节之中，他对于精灵依然灌注着深刻的关爱。
　　
　　“放出来看看。”西罗拉姐说。
　　
　　N点点头，一阵光芒之后蓝色的龙优雅的在空中游动。
　　
　　“哈克龙！”N语调轻柔的出声唤他，哈克龙游过来，眯着眼睛拿脑袋蹭了蹭N伸出的手掌。我靠过去，小心的伸出手，想要去摸摸看，又怕他跑走，N发现我的动作，直接拉起我的手按了上去，还抓着我的手在他身上轻轻的摩挲了几下。
　　
　　“感觉如何？”他问我。
　　
　　“真漂亮。”我不无嫉妒的说。听到我的表扬，哈克龙高兴的叫了一声。
　　
　　“的确，真漂亮。”西罗拉姐也说：“那么来打一场吧！”
　　
　　“哎？”西罗拉姐你还没脱离战斗状态吗？我以为钓了几天鱼你该平静下来了。
　　
　　或许是看出我的疑惑，炼将我拉到一边小声说：“你没看到她的怨气吗？”我再转头，才发现她身后的怨气简直要具现化了，好吧，钓了几天都没能得到的东西，别人一次就成功的确是值得怨念。
　　
　　“去吧！哈克龙！”西罗拉姐丢出精灵球，一只一摸一样的独角巨龙出现在我们眼前。
　　
　　“她明明就有为什么还要来钓？”我拉着炼问。
　　
　　“谁知道，大概是龙系训练师的执着？”他跃跃欲试的看着那两人的战斗，那越来越激烈的眼神让我无法不怀疑我不拉住他的话这就会变成一场混战。
　　
　　最终这场战斗以两条哈克龙都落在地上转着蚊香眼而告终，两人收起精灵，都颇有意犹未尽的感觉。
　　
　　“真厉害。”N评价说。
　　
　　“你这也是在表扬你自己。”西罗拉姐理理刚才因为激动而弄乱的长发。“刚入手的精灵就可以发挥成这样，我承认你的实力。”
　　
　　“谢谢，那么能得到新奥的冠军徽章吗？”
　　
　　“可惜，新奥的冠军已经不是我了。”西罗拉姐笑着说。
　　
　　“的确很可惜。”N一脸完全无所谓的表情说。
　　
　　“接下来，和我打一场吧！”不知什么时候从我身边跑开的炼站到了N的对面，我说，你跟着西罗拉姐这么久，就学到了她战斗狂的特性？
　　
　　“好啊。”N倒是丝毫也不介意。
　　
　　这一场，N完胜。
　　
　　快入夜的时候我们四人进到龙螺旋之塔里面，那里有西罗拉姐和炼准备的帐篷，看来她钓龙的决心的确不小，颇有不见龙不回城的架势。
　　
　　“两顶帐篷，怎么分？”西罗拉姐拖着脸问。
　　
　　“我有带。”我从四次元包里掏出简易帐篷，在N的帮助下很快架了起来。
　　
　　“那你呢？”炼问N。
　　
　　“和他一起。”他指着我说。
　　
　　炼点点头，表示明白，然后放出自己的精灵让他们去找一些柴火回来。
　　
　　那天晚上我们吃到了炼做的晚饭，不得不说，对于我们这种将“君子远庖厨”贯彻到底的家伙来说，这是永远不可能触及的美味。
　　
　　晚饭之后，我们收拾好东西各自进了帐篷，N将铺盖打开，和我并肩躺了下去。
　　
　　“这样的生活也很有趣。”我盯着帐篷顶说。
　　
　　“怎样的生活？”
　　
　　“忘记我们还有什么要去做，和朋友一起想玩就玩。”
　　
　　“你果然还是随遇而安。”他说。
　　
　　“嗯，是这样。”我也毫不在意，这不是什么坏事。
　　
　　“没关系，以后这样的日子会有很长。”
　　
　　“嗯……”我含糊的回答。
　　
　　“睡吧。”他翻个身，把我圈进怀里说。
　　
　　“晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　我们还会有很长的路要走，不必急于一刻。任何想要的东西，就算不能全部得到，但总可以触摸到一些边缘。
　　
　　没有什么需要担心的。
　　
作者有话要说：老娘开会回来了！！！！ 

偷猎者



　　世间万物的价值都有一个衡量标准，然而当这个标准是永恒不变的金钱时，难免也就过于肤浅了。
　　
　　那天早上我醒来的时候还枕在N的手臂上，说实话，N很瘦，就这么枕着很有些咯得慌。想必他也因为血液不畅而难受。这么想着，我小声笑起来，明明该是情人之间的小情趣，到了我这里都变成了现实的材米油盐。
　　
　　我的确不是什么浪漫的人。
　　
　　“怎么了？”N被我的声音吵醒过来。
　　
　　我摇摇头，坐起身，提起他的手臂，果然如同面条一般软了下去。“麻了？”我问他。
　　
　　“是有点，帮我揉揉？”他继续躺着，一点要起来的意思都没有。
　　
　　“好啊。”我说着将他的手臂放回床铺上，轻轻按压起来。
　　
　　等我们走出龙螺旋之塔的时候已经是艳阳高照。似乎昨天的对战打的很高兴，今天的西罗拉姐看起来正常了许多。
　　
　　“夏天要到了。”她用手挡出太阳说。
　　
　　“你要去避暑了对吗。”我问。
　　
　　“没错，炼你就不要跟我去了。像个老头子一样每年都去避暑像什么样子。”
　　
　　西罗拉姐，每年都去避暑的人好像是你自己？
　　
　　“也成，我也该回家去看看了。”炼回答。“小一你呢？要不要跟我去？”
　　
　　“我不去了。”我摇头，“我想在附近转转，然后去找秋罗。”
　　
　　“和他一起？”炼指着N问。
　　
　　“不，我也得离开一段时间。”不等我回答N就这么说。
　　
　　我疑惑了一阵，算了算时间恍然大悟。现在的秋罗大概已经走到了帆漩市，不久就是电气石洞穴的剧情，N他得提前去准备。
　　
　　为了毫无破绽，他需要好好的安排每一个等离子团成员。啧，演员这个职业真不是人干的。
　　
　　送走他们三个，我向着雪华市的方向慢慢走去。春天的雪华市虽然还下着雪，但已经不那么寒冷了，趁这个机会，我想去雪华湿原看看。
　　
　　那里算是一个精灵保护区，冬日的银装索裹和夏日的郁郁葱葱都别有风味。
　　
　　雪华湿原在八号路的北边，从雪华市的东边出去，一段短短的路程就可以到达。
　　
　　我一个人走在雪华市的道路上，抬头看到纷纷扬扬的雪花落下来，停留在睫毛上，世界仿佛被这一个微小的点遮蔽了大半，万物都变得不真实起来。我眨眨眼，试图让它落下，然而它却融化成一滴水珠，然后消失在空气里。
　　
　　突然觉得有点好笑，明明是那么微小的东西，却阻挡了我的整个视野。
　　
　　我们总是这样，盯着眼前的东西不放，却看不到那些大好河山。我突然很想找个人闲聊，就像N或者索罗亚在我身边时那样，他们总愿意听我那些有或者没的想法，而我在倾述之后，那所有的郁郁不乐或者瞻前顾后都不会再保留。
　　
　　就那么一下子，寂寞仿佛随着那些雪花不期而至，势不可挡、气势汹汹的洒落在我面前，我勾起唇，人终究还是群居动物，突然变成一个人，一下子就不适应了。
　　
　　“冷水猴……”我扔出精灵球，现在的体型，还能跟着我到处跑的也只有这姑娘了。
　　
　　“嘿呀噗。”她歪了歪脑袋，凑过来蹭了蹭我的裤子。
　　
　　沿着八号路走了一段，左边的树林里露出一个黑洞洞的路口，我沿着那条路拐进去，层层叠叠的树影之间所有的色彩都变得斑驳起来。
　　
　　对面的光线越来越强，走完这条不算长的道路，视野徒然宽广起来，树木和青草之间围绕着泛着波光的浅滩，阳光照在树顶上折射出圆形的光圈，有鱼类的精灵在浅滩里游过，留下一个深色的阴影。
　　
　　果然是个美好的地方。
　　
　　皮靴踏过浅滩的水发出的响声由远而近，一副牛仔打扮腰里还挂着鞭子的护林员小姐停在我的面前。
　　
　　“哟，小伙子好，是游客吗？”她眯起一只眼，中指和食指点在太阳穴处然后挥出。向我敬了一礼。“还有你，漂亮的小姑娘。”
　　
　　“对，是来玩的。”我回答。“这是我的冷水猴。”
　　
　　“嘿呀噗~”
　　
　　“这个季节还真不多啊，大多数人都喜欢冬天来这里，浅滩结冰了，是滑冰的好场所。”
　　
　　“我怕冷。”我回答说。
　　
　　“哈？哈哈哈，真是有意思的家伙，我叫索菲亚，你呢？”护林员小姐伸出手问。
　　
　　“我叫夏一。”我握住那只手说。
　　
　　索菲亚小姐带着我沿着浅滩边的道路往湿原的深处走，边走边跟我介绍这个湿原的特色。
　　
　　“这里的物种并不丰富，但是自然景观很美，所以也有不少的游客。”她边走边说：“若一定要说有什么特色的话就是浅滩物种，例如鲶鱼，泥鳅一类的精灵，都是别的地方很难见到的。”
　　
　　她说的我也听说过，那些精灵在别的地区或许很多见，但是在伊修地区是只有这里才有的特产。我和冷水猴好奇的到处张望，希望可以看到一些精灵，树后面好像有什么东西的影子一闪而过，草丛里也发出一些OO@@的声音。
　　
　　似乎他们并不想出来。
　　
　　“嗨呀噗。”冷水猴拉拉我的裤脚，手指向我们身边的一处浅滩。
　　
　　“怎么了？”我问她，她拉拉我的裤子，然后跑过去，在水里捞了捞，提起一段渔网。
　　
　　“是偷猎者！”看到渔网，索菲亚小姐愤怒的叫起来。她向着浅滩走去，一步一步脚步极重，愤怒满满的溢出来。
　　
　　“偷猎者？”我跑过去帮着她一起将那张渔网收起来，网里已经网住了一只土蟾蜍和几条泥泥鳅。
　　
　　索菲亚小姐从腰上抽出一把匕首，将渔网划开，在我们的帮助之下将精灵放回浅滩里，破破烂烂的渔网被她提在手里，才带着我继续往前走。
　　
　　“这是一些偷猎者布下的网，这个雪华湿原说大不大，但是说小也不小，既是亩地，只有三个护林员，往往就被偷猎者钻了漏洞。”索菲亚小姐一边梳理头发一边说。
　　
　　“是这样……”我一边注意还有没有这样的渔网一边回答。的确，这么大的场地，光三个护林员是照顾不过来的。“没有更有效的方法吗？”
　　
　　“没有办法了。这里是野外，我们只能在极少数地方挂上摄像头，然而什么都没有拍到。”索菲亚小姐解释。她说的大概是野外摄影用的那种摄像机，伪装成树桩之类的东西，但是耗电量很大，成本也高，并不是最实用的方法。
　　
　　一直到现在，对于偷猎一事政府都没有有效的规避方法。
　　
　　“只能庆幸，多数人是善良的，会有偷猎行为的只是少数。”索菲亚小姐说：“我们与精灵共享这个自然，本就应该平等对待，而这些人将精灵们当做一种商品来出售，未免过于高看自己了。”
　　
　　话虽如此，然而索菲亚小姐忽略了一个弱肉强食的问题，就是在人类社会中，也有绑架和贩卖儿童一类的事情存在，这世界就是这样，只要有欲望就会有利益，然后就会有人从事这样的工作。
　　
　　“哟，索菲亚！”面前的道路上走来一位和索菲亚小姐打扮十分相似的男人，应该是索菲亚小姐所说的另外两个护林员之一。
　　
　　“哟，德里克。”索菲亚小姐和对方打招呼。
　　
　　“你手上的网是？”德里克先生盯着索菲亚小姐手上的网问。
　　
　　“是从浅滩里捞出来的。啊，对了，给你们介绍。”她说着向我招手，我上前了她才接着说：“这个是夏一，来这里玩的游客，这张网是他的冷水猴发现的。这个是德里克，是我的同事。”
　　
　　“您好。”
　　
　　“嗨呀噗。”
　　
　　“你们好，漂亮的小姑娘，谢谢你。”德里克先生摸着冷水猴的脑袋表扬她。
　　
　　“嘿……”
　　
　　“不过，又是偷猎者……让精灵们去看看吧，看能不能找到其他的网。”德里克先生摸着下巴说。
　　“对，我也是这么想的，所以刚才就想联系你们。”索菲亚小姐说。
　　
　　“唔，约瑟夫那家伙不知道去哪了，我们先找找好了。炎爆猴，去附近看看。”德里克先生说着丢
　　出了自己的精灵球。
　　
　　炎爆猴，是炎温猴的进化型啊。
　　
　　“狂叶猴，你也去。”索菲亚小姐也放出了自己的精灵。
　　
　　“那个，需要我们帮忙吗？”我问。
　　
　　“客人就不需要了，万一我们这里遇到了危险还需要精灵不是。”索菲亚小姐摇着手指说。
　　这么说，我就成了备用打手了。
　　
　　“滴滴滴……”德里克先生身上的实况接收器突然响了起来。
　　
　　“约瑟夫？”他接起电话，毫不犹豫的叫出了对方的名字。
　　
　　“德里克，告诉索菲亚，我看到那群偷猎者了，我在东边的浅滩那。”电话里传出男人急切的声音，仿佛在奔跑。
　　
　　“好，我们马上到！”德里克先生说着就往东边跑去，索菲亚小姐紧随其后。
　　
　　“嗯，这个意思是让我们跟上呢，还是让我们自便呢？”我看着远去的两人问冷水猴。
　　
　　“嗨呀噗。”
　　
　　
作者有话要说：今天更不了了，下午还有事情，先一半。
另外，昨天的评论我准备删除一条，姑娘，我当初给你电话不表示你可以随便这样透露出来。

------------------------------------------------
人果然不能做坏事，人不正，连得头痛都是偏的。
QQ什么的我倒是不介意，12146633，加的时候注明你是谁就好。 

地裂



　　
　　本着围观从未见过的偷猎者的原则，我带着冷水猴跟上了护林员的脚步，雪华湿原空气潮湿，浅滩边的地面满是泥泞，跑动的时候会有啪嗒啪嗒的脚步声，泥水随着脚步溅起来，我只能小心的不让他们粘到裤脚上。
　　
　　一下子就明白了为什么护林员的标准配备是皮靴皮裤了。
　　
　　“索菲亚！德里克！这边！”远远的就看到这里的最后一个护林员对着我们这边招手，带路的德里克先生身体一偏，跳过一个浅滩，然后堪堪90度的拐弯，向着约瑟夫先生的方向跑过去。紧随其后的索菲亚小姐几乎完全复制了他的动作。
　　
　　我愣了愣神，才一把捞起冷水猴，小心的跳过去，跟上他们。
　　
　　常年在外跑的人，果然有着超越常人的身体素质。
　　
　　我们到达约瑟夫先生之前站的地方的时候，他已经跑出去很远，难得抓到现行，似乎三个护林员脸上都带着兴奋。
　　
　　又绕过几个浅滩，我终于看到我们一直在追的人的背影，那个转入树林的白色斗篷……怎么看怎么像等离子团。
　　
　　哎呀，这可真糟糕，我是不是发现了什么本来不应该发生的事情？
　　
　　由于森林里地形更加复杂，而对方显然准备充分，我们毫无意外的跟丢了。跟着那三个一脸没玩够的家伙走回雪华湿原，约瑟夫先生终于发现还有我的存在。
　　
　　“他是夏一，是游客。”德里克先生这样介绍。
　　
　　“你好。”约瑟夫先生说：“可惜这个季节已经看不到雪了。”
　　
　　“没关系，夏天来看也别有一番景致。”我随口说着。
　　
　　“嗨呀噗。”我家冷水猴附和我。
　　
　　“是冷水猴啊，看到你就想到了我的流水猴以前的样子。”约瑟夫先生摸着冷水猴的脑袋说。
　　
　　“啊！我把狂叶猴忘记了！”索菲亚小姐突然大叫起来。
　　
　　“遭了！”德里克先生一下子跳起来往我们来的方向跑过去，索菲亚小姐立刻跟上。
　　
　　“他们这是……”约瑟夫先生茫然的问。
　　
　　我大致讲了一下之前发生的事情，他捂着脸叹息一声说：“他们两个总是这样，你不要介意。”
　　
　　我摇着头表示没什么，跟着他来到之前发现偷猎者的地方。约瑟夫先生蹲下身子，从水里扯出一张大网，三四条地震鲶鱼在网里笨拙的抖动着尾巴。
　　
　　我帮着他将网拖上岸，用小刀将网划开后看着那些鲶鱼挣扎一下划进水里。地震鲶鱼在伊修地区只有雪华湿原才能找到，算是本地的稀有精灵，这么多地震鲶鱼在一张网里，不得不让人怀疑点什么。
　　
　　“他们的目标好像是大量的地震鲶鱼，抓住之后就这样集中在一起然后带走。如果不是我发现的及时，只怕这批鲶鱼也救不回来了。“约瑟夫先生解释。
　　
　　“可是大量的地震鲶鱼有什么作用？”我盯着水面的波纹问。
　　
　　“大概是为了地裂这个技能。”约瑟夫先生说。
　　
　　地裂……一个一旦命中就百分百至对方于死地的技能。然而破绽太大，我家的精灵基本都能躲过。“那并不是一个很好用的技能。”我说。
　　
　　“然而总有人看好他的威力。”约瑟夫先生回答。
　　
　　那天一直到晚上，我都跟着三个护林员在雪华湿原巡逻，又发现了几张网，但什么人都没有看到。
　　
　　“回去休息吧。”天色完全暗下来之后约瑟夫先生说。“夏一你今天要不要住我们这里？”
　　
　　其实要回去雪华市也没有多大问题，但既然人家邀请了：“那就打扰了。”
　　
　　“你还真是不客气。”索菲亚小姐笑着说。
　　
　　护林员小屋是一栋两层的木质房子，我被分到二楼的一个房间，窗户外就是夜色下的湿原，精灵们发出的微弱光线在黑夜里分外明显，我突然想到了当时在天堂之塔的日子。
　　
　　洗完澡之后爬到床上，将精灵们放出来喂食，我接通了N的实况接收器。
　　
　　“小一？”
　　
　　“N，你们是不是在捕捉野生精灵？”我开门见山的问。
　　
　　“野生精灵？你跑去雪华湿原了？”N问我。
　　
　　“啧，那个果然是等离子团的成员。”N的回答算是肯定了我之前的问话。
　　
　　“嗯，他们去那里抓地震鲶鱼。”N说。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“去新奥抓的话，运送方面太麻烦了。”N一本正经的说。
　　
　　“谁问你这个了，我问，为什么要抓。”我“啪”的一巴掌拍在床上，示意对面那人严肃点。
　　
　　“小一你游戏打完没。”N依然没个正型的东扯西拉。
　　
　　“打完了又怎样。”前几天刚刚通了一周目，还感慨了一下苦逼小青年N的人生之失败，当然，对着本人我什么都没有说。
　　
　　“那你觉得等离子城是怎么建出来的？”
　　
　　“说到这个，我早就想问了，难道你们一直住在暗无天日的地下？你的童年究竟有多惨。”
　　
　　“所以我很早就跑出来了。”N打着哈哈，我却无法想象终日不见阳光的日子。咳，又歪楼了。
　　
　　“好吧，我觉得我大概知道你们要地震鲶鱼做什么了。”我揉着额头说，果然，建房子不能过于标新立异，看看，地下宫殿什么的，成本多高。
　　
　　“嗯，不光地震鲶鱼，我们这还有不少钢钻鼹鼠和筋力郎，怎样，想不想要一只？”
　　
　　“给我来只钢钻鼹鼠……不对，你们就这么明目张胆的偷猎？”不怕被你们洗脑的教众们反抗？
　　
　　“不得不说，盖斯奇的教育很到位，他们都认为，这是为了更好的解放精灵。”
　　
　　哦，我为什么要去担心一群笨蛋的大脑。他们根本无药可救。
　　
　　“没关系的，那些精灵待遇很好，不工作的时候有吃有喝，想休息就休息，有时我觉得他们比我们还幸福。”
　　
　　“你是自己找事。”我翻了个白眼。
　　
　　“训练师梦想得到神龙，这是很正常的事情。”他说。
　　
　　“是是，我没有说不可以。”
　　
　　“你接下来准备去哪？”N想了想，决定换个话题。
　　
　　“往东边走，去双龙市看看，然后去笼目镇看看，等我再回来，你们也差不多该到雪华市了。”我计算了一下行程说。
　　
　　“这样……等我这边事完了过去找你吧。”N说。
　　
　　“好啊。”我说：“记得给我带钢钻鼹鼠。”
　　
　　“是，我会记得的。”又说了几句我们才挂掉电话。我看着满屋子跑的精灵们，总觉得自己的思路跑到了某些不愿意面对的方向。
　　
　　虽然N说他和游戏里的N的目标已经不一样了，但是等离子团本身毫无改变，甚至因为我的行程脱离于游戏之外，反而发现了更多他们的行动。
　　
　　包括研究所里见到的盖斯奇，包括如今的偷猎者。N想按照游戏的路线来走，可以占着一个先知的优势，然而真的是一点也不能避免的吗？我希望这仅仅是因为他不愿意冒险而已。
　　
　　至少现在还没有出现什么大损失。
　　
　　我掏出N的那台IDSL，和我的机器相比，它要多出一个摄像头，其他的地方倒是基本相同。打开游戏机之后是开机选择画面，功能相比之下要多出许多，点开DSTT的卡带，里面第一个游戏就是口袋妖怪白。
　　
　　我用手指摩挲着机器的屏幕，带着薄汗的手指很快在那里留下一条指纹。盯着那个白字，我突然想起了很早以前的一段对话。
　　
　　实况接收器还在手边，我拿过来，按下了机器里的第一个号码。
　　
　　“喂？妈妈？我是夏一。”
　　
　　
作者有话要说：ANKH……QAQ【咬手绢 

变数



　　
　　“小一？这么晚了，找妈妈有事吗？”画面晃动几下，之后穿着睡衣的爸爸妈妈出现在画面里。
　　
　　“嗯，有点事情，觉得不问清楚的话会睡不着的。”我换了个姿势，将枕头竖起来靠在床背上，接着自己也歪歪斜斜的靠了上去。
　　
　　“哎呀，小一也到了会心焦气短失眠的时候了吗？”妈妈捂着脸一脸的担忧。
　　
　　“妈妈，那个是更年期症状。还有，也是怎么回事。”
　　
　　“就是你妈我终于开始老了的意思。”妈妈挑着指甲，一脸的不高兴。
　　
　　我想如果继续这个话题，一定可以牵扯出一个我不愿意面对的未来，于是果断的扯开：“妈妈，我问你，对于N的游戏机你是不是知道什么？”
　　
　　“N的游戏机？我应该知道什么？”妈妈一脸的疑惑。
　　
　　“当时你见到索罗亚的时候问的问题，难道不是关于《口袋妖怪白》这个游戏的吗？”
　　
　　“见到索罗亚？”妈妈回忆了一会才说：“我当时问的是他的游戏机，和游戏没有关系。”
　　
　　“可是妈妈，N的机器是绿色的。”我举起手里的IDSL，翡翠绿的颜色在灯光下显得柔和而安详。
　　
　　“啧，失算了。”妈妈双手环胸，将脑袋撇开说。
　　
　　“你果然知道些什么。”我放下游戏机说：“妈妈，我想知道。”
　　
　　“我不想说。”妈妈几乎没有犹豫的回答。
　　
　　“好了，别老是欺负孩子。”爸爸摘下鼻梁上的眼镜放在一边，伸手揽过了妈妈用安抚的语气说。
　　
　　“没有必要什么都给他讲。”妈妈略有不满的说：“我儿子只需要安安稳稳的做他想做的事情就可以了。”听了妈妈的话，爸爸笑着将一脸别扭的妈妈往怀里揽了揽财对我说：“你妈妈说的对，你只需要做你想做的事情就够了。”
　　
　　“嗯，谢谢。”我说：“但是我现在想做的事情就是问清楚这到底是怎么回事。”
　　
　　爸爸看了看妈妈，对方将脑袋扭到一边，他无奈的笑了笑对我说：“我告诉你一点，这两台机器算是我们朋友的遗物，那个游戏我们也玩了，所以你妈妈就想，如果一开始就让那孩子知道一切的真相，能不能改变什么，关键是，能不能让我家的孩子规避一些风险。”
　　
　　“是这样？”
　　
　　“嗯，是这样。你们到底是我家的孩子，无论长到多大都不影响这个事实，每一个父母都希望孩子的路途没有坎坷，可每一个父母都知道这样的孩子是无法成长的。”
　　
　　“所以NDS里没有《口袋妖怪白》，游戏机也没有交到秋罗手上？”我想了想接着爸爸的话说：“因为我是游离于游戏之外的一个变数？”
　　
　　“没错，相对于那个游戏，你，我，甚至你妈妈，其实都是变数。”好像是怕我不满，爸爸沉吟了一下接着说：“小一，作为哥哥，保护妹妹是应该的。”
　　
　　“我知道。”我笑着说：“我没有怪你们。”
　　
　　“你看，我就说，我们的孩子一定可以理解我们的苦心的。”爸爸转头对着妈妈说。
　　
　　这其实很简单，用完整的剧情来让N明白他从小被灌输的坚持都只是盖斯奇想要统治世界而创造的谎言，他要么在绝望里崩溃，要么迅速的成长起来，变成一个完全不同的人类。游戏最后的那个N也要经历一个这样的过程，然而在思想还没完全形成之时就挑明总比一切都根深蒂固之后伤害来得浅。而我这边，我想父母仅仅是希望给我灌输一些有关这个世界的思想，然后作为独立于原剧情之外的人物，可以在各种事件中起到一个润滑的作用。
　　
　　说白了，联系敌我双方势利，左右逢源，双料间谍。然后成功的策反对方主力。
　　
　　“我还真成功。”我揉了揉太阳穴，对着爸爸笑道。
　　
　　“是我们很成功。”妈妈说：“有关这两台机器，我们只能说这么多，剩下来的，说不说对你没有什么作用，你就当做是父母的一个小秘密好了。”
　　
　　我想她指的应该是那位故人如何得到的机器，以及究竟是我们生活在游戏里还是有人能够预知未来这两件事。的确如妈妈所说，这一切已经无关紧要，对我们之后的生活也不会造成影响。反正，那都已经是一个故人了。
　　
　　“那最后一个问题。”还有一点我很好奇的地方，我想父母也应该不介意透露。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你们是怎么把IDSL交给N的？”
　　
　　“小一，口袋妖怪中心是个神奇的地方，你要花一辈子都不能摸索出它全部的奥秘。”妈妈一脸严肃的回答。
　　
　　好吧，我早该想到，是在口袋妖怪中心用的寄件系统。数据压缩和粒子分解重组技术实现了各种物件的远距离传送。
　　
　　挂了父母电话之后心里的某些疑惑终于得到解答，整个人轻松了不少，而且从爸爸的话里我还得到一个事实，那就是无论我做了什么，他们都会在身后庇佑我。我相信，那两个人留的后手，绝对不少一般人可以破解的了的。
　　
　　他们这是在对我说，放心大胆的去做吧。
　　
　　----------------
　　
　　第二天我告别了三位护林员，沿着八号路往双龙市走，艳阳高照，随着入夏，温度已经越来越高，这样的天气，也不知道爱丽丝和射干先生在不在家，说不定也去避暑了？
　　
　　从新城的西边进到双龙市，这个城市一如既往的清爽，夏日的烦躁仿佛在这里打了个弯，跑到了别的什么地方。
　　
　　花小姐的提琴声随着风，沿着街道从老城一路飘过来，柔和了整个城市的空气。这里还是和以前一样，古老而且厚重，委婉而且隽永。
　　
　　我沿着街道走到口袋妖怪中心，准备先去订房间休息一下，从雪华湿原到这里的几天路程，我可是一直露宿过来的。
　　
　　“幼牙龙！龙之怒！”
　　
　　“哎？哎！！！！！！”刚走到口袋妖怪中心门口的时候，一声大吼从身侧传来，我转头就看到爱丽丝一手叉腰一手指向我，而她面前，就是她家那只能使用有着不同凡响的威力的龙之怒的孩子。
　　
　　我狼狈不堪的躲开了随着滚滚烟尘而来的攻击，扶着旁边房屋的墙壁站在那里喘气。对面的爱丽丝得意的笑着，她面前的幼牙龙也高兴的挥舞着手臂。
　　
　　“卡巴卡巴口！”
　　
　　“欢迎来双龙市！”爱丽丝大笑着说。
　　
　　“我就没见过这样的欢迎方式。”我拍着身上的灰尘说。
　　
　　“这是在向你展示这个城市龙的活力。”爱丽丝毫不害臊。
　　
　　“不需要了，我以前就深有体会。”
　　
　　“呐，夏一。”爱丽丝拉着幼牙龙跑过来叫我。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“来对战吧！”她眼睛亮晶晶的说。难道养龙的姑娘都是好战分子吗？西罗拉姐这样，爱丽丝也这样。
　　
　　“好啊，和斧牙龙打吗？”我问。
　　
　　“你这是耍赖，哪有拿进化了的精灵打没进化的道理。”
　　
　　“我想对战的时候对方可不会顾虑这些。”
　　
　　“我不管，反正你只能用没进化过的。”
　　
　　我看了看身上的球，从其中掏出一个说：“没进化的……就只有这个了。”
　　
　　“是什么？”她一脸的好奇。
　　
　　“鲤鱼王。”我咧着嘴笑。
　　
　　N：
　　
　　我到了双龙市，大概会在这里住一段时间再前往笼目镇。等你追上来。
　　
　　夏一
　　
作者有话要说：大家好，我不是作者。那家伙的单位改装电线，这几天都不知道有没有电。
这是她昨天写了给我的，先发上来。
留言什么的，等她回来再回复吧。
另外，如果你们有空的话，安慰一下那个摇扇子快把手摇断了的家伙吧。 

轻轻唱



　　小一：
　　我知道了，电狼蛛很有趣，你想要吗？
　　N
　　
　　只有战争才能让战士成长，然而舒缓的生活可以让他们保持人性。
　　
　　我在双龙市一直待到了斧牙龙进化，每天和射干先生对战让我从中收获不少东西，老一辈的人都有着广泛的人生阅历，老一辈的龙也是。
　　
　　射干先生说，我的精灵们进化太快了。
　　
　　其实我也有这种感觉，他们仿佛在被我催生一般，以一种急切的态度成长。也幸好，他们并没有因此对我产生不满。
　　
　　之后的日子我也就放松下来。和射干先生还有爱丽丝一起的生活很有趣，婆婆偶尔也会来看我们，在双龙市的幼龙都是养在一起的，每次看到他们仿佛被绳子穿成一串跟着婆婆身后走就觉得特别有趣。
　　
　　这真的不是鸭子吗？
　　
　　离开双龙市的时间是一个早上，10号路上有不少别的地方看不到的精灵跑来跑去，几个像精灵球一样的蘑菇在草堆里只露出头顶，倒是吸引了不少人上当。
　　
　　这里道路的落差很大，瀑布从身边飞驰而下，溅起的水花合着朦胧的水汽分外清凉，桥下的道路上笼罩着雾气，看不太清楚，只能从一些移动的影子上判断是跑过的精灵。
　　
　　身边的河流里有训练师骑着精灵顺着瀑布落下，在水花击落之间传出对方兴奋的欢呼。
　　
　　这条路上整个都洋溢着轻松与快乐的气息。也对，无论多么大的阴谋，总有他顾及不到的地方，总还会有一方乐土。
　　
　　过了10号路，脚下的道路变成了青砖，踩上去会发出咔哒咔哒的轻响，清脆之中透着空灵。
　　
　　“嗨呀噗。”冷水猴似乎很喜欢这样的道路，在我面前跑来跑去，我跟着她慢慢往前走，面前是一座石头堆砌而成的桥梁，很宽，在桥上还建有房屋，都是青砖黄瓦的小房子，一眼看去颇有江南水乡的感觉。
　　
　　我知道这个地方，这是伊修最特殊的一座桥，叫做街桥。
　　
　　据说这座桥已经有两百年的历史，当初是为了避免被洪水冲垮了房屋而将屋子建到了桥上，到了后来，慢慢的就演变成了如今的格局，反而别有一番风味。
　　
　　在这座桥上生活的人们，白天沐浴着日光，夜里享受着月光，可谓真正的将自然融入心里。
　　
　　冷水猴没有上桥，而是沿着桥边的小路跑到了河边，河水很清，泛着绿色的波纹，冷水猴将手伸到水里然后高兴的叫起来。
　　
　　“想下水去玩？”我过去问她。
　　
　　“嗨呀噗！”
　　
　　“去吧，不要跑太远了。” 到底是水系小精灵，总是喜欢水流的。
　　
　　“嗨！”冷水猴拍拍我的腿表示让我放心，然后一下扎进了水里，溅起一串水花。
　　
　　我摸到腰上的精灵球，想起我另一个水系精灵，好像从得到他之后我就没有见过。将球拿到手上还有些犹豫，然后本着反正是我的，总有一天需要见的心里将精灵放了出去。
　　
　　那条在水里死命扑腾的家伙，果然是鲤鱼王。
　　
　　“来，过来。”我蹲在河边，对鲤鱼王伸出手。那孩子努力的挪动着身子，然而总是不得要领，好不容易前进了几步，被河水打了个圈，又跑了回去。他也不放弃，继续往前，就这么重复着原地打转的动作。
　　
　　我知道鲤鱼王都是天然呆，可是呆成这样的大概也很稀有。
　　
　　“哦，是鲤鱼王啊，这样可游不动的。”刚才就站在我身边的一位大叔摸着双层下巴走过来说。
　　
　　“可是该怎么办？”我问。
　　
　　“让我的精灵教他吧。”大叔说着扔出精灵球，一条漂亮的角金鱼甩了甩粉色的尾巴，游到了鲤鱼王旁边，用脑袋蹭蹭他，示意他看自己的动作。
　　
　　“谢谢。”我依然盯着那两条鱼说。
　　
　　“不用客气，叔叔我叫礼三，小伙子叫什么？”
　　
　　“我叫夏一。”我回答。
　　
　　“夏一啊，那么夏一，你要听叔叔唱歌吗？”
　　
　　从刚到街桥我就听到似乎有谁在弹三味弦的声音，一个一个的音符独立却又连贯。“好啊，那麻烦叔叔了。”
　　
　　礼三先生听到我的回答似乎很高兴，他清了清嗓子，合着三味弦唱了起来。他的声音很浑厚，没有歌词，仅仅是一哼着些单音节，听起来干净而且舒缓。
　　
　　鲤鱼王看着角金鱼摆动尾巴的动作，试着摇晃着自己的尾巴，但也不知道是太短还是什么原因，总是不得要领，他一脸呆滞的看向角金鱼，被对方用头上的角顶了他一下。
　　
　　礼三先生将每一个音都拉得很长，歌词变得更加模糊不清，但漂亮的声线仿佛浸到了灵魂里。
　　唱到第二遍的时候，桥的那一边传来口琴的伴奏，合着调子，仿佛演练过千百遍一般默契。
　　
　　我看着水里的鲤鱼王适应着对他而言及其别扭的动作，终于真正的前进了几步，角金鱼高兴的蹭蹭他。那小子居然一下子扎进了水里。
　　
　　我吓得站起身，那小子在水面还没游清楚，在水下真的不会把自己淹死吗？结果果然水对于所有水系精灵都是无害的，他直接从我站的岸边浮了出来。
　　
　　大叔的歌声又转换了一个调子，这次似乎还有鼓点的声音合了进来。这个城市似好像有许多热爱音乐的人们，下次介绍花小姐来玩好了。反正双龙市和街桥之间的路程也不远。
　　
　　“谢谢你。”我摸摸跟着鲤鱼王过来的角金鱼，得到对方一个骄傲的眼神。
　　
　　“扣嗖格。”鲤鱼王在水里扑腾了一下。
　　
　　“是，你做的很好。”我表演他，那孩子立刻高兴的在水里转圈。
　　
　　“哦，看起来学会了。做得好，角金鱼。”礼三先生停下唱歌，对着他的角金鱼一比大拇指。
　　
　　“喂！礼三！怎么停了！”桥上传下一个人的声音，我们抬头，另一个大叔从桥上够出半边身子喊着。
　　
　　“总得休息一下吧！”礼三先生对着桥上喊。
　　
　　对方啧了一声收回脑袋，礼三先生才跟我说：“那个是用口技大姑的格奇，是不是很厉害？”
　　原来刚才的鼓点就是那位大叔弄出来的，“真厉害，我以为是真的。”
　　
　　“哈哈哈，街桥乐队各有所长，大家可都是真功夫。”礼三先生笑着说。
　　
　　“嗖格！嗖格！”鲤鱼王在水里叫了几声试图吸引我们的注意，我和礼三先生顺着他示意的方向看过去，街桥桥下的阴影里出现一个漩涡，水流旋转着将一只精灵托了上来。
　　
　　那是一只有着优雅线条的蓝色精灵，她微微低着头，背上银色的背甲在桥的阴影下有点暗淡，而那背甲之上，是一只我十分熟悉的精灵。
　　
　　“嗨呀噗~”她还在向我打招呼。
　　
　　“哦，是乘龙和冷水猴，这可都是十分少见的精灵啊。”礼三先生拍着我的肩膀说。
　　
　　N：
　　
　　我家冷水猴成诱拐犯了。捂脸。
　　
　　夏一
　　
作者有话要说：大家好，我依然不是作者。
为了表示她还活着，她昨天用手机打了这些东西给我，说剩下的今天继续打。
----------------------------------------------------------------------
亲爱的，谢谢你，MUA。
有姑娘说要企鹅群，我觉得读者好少，你们看呢？如果需要的话我就弄一个。
这几天我不在，谢谢大家依然支持嘤嘤嘤嘤 

笼目镇



　　
　　那天在冷水猴强大的亲和力之下我成功拐带了那只乘龙小姐。礼三先生带着我参观了整座街桥，最后还帮我在修桥的那位爷爷家里借宿了一晚。
　　
　　夜里躺在床上还能听到外面飘来的音乐声，果然就如礼三先生所说，他们对于音乐的热爱是没有边界的。
　　
　　第二天起床之后我告别了在这里认识的朋友，开始前往笼目镇，虽然身上带着八只精灵，但对战时只能使用六只，并且在下次到口袋妖怪中心登记之前都不可更改。所以在这段时间，乘龙和鲤鱼王一样，仅仅是观赏品而已。
　　
　　过了街桥，12号路高低起伏的地貌走起来一点也不轻松，常常出现一只脚高一只脚底的情况。冷水猴跟着我走了一段路，慢慢的显得疲惫起来。
　　
　　我拿出很久没有骑过的自行车，问她：“你可以站在后座上吗？”
　　
　　她跳上去又跳下来，示意我可以。我跨上车，等她跳上后座，然后将手搭在我肩膀上。
　　
　　“站稳，我们出发了。”我脚一点地面，踩上了脚踏板，前面是一个下坡，我微微带着点刹车，让自行车直接滑了下去。
　　
　　“嗨呀！”风从我的耳边吹过去，发出呼呼的轻响。冷水猴似乎很兴奋，伸出一只手大叫了一声。
　　
　　有了自行车代步，虽然上坡时有些费力，但整体速度依然有所提升，我们成功的在露宿两次之后在第三天早上到达了笼目镇。
　　
　　早上的笼目镇笼罩着一阵薄雾，倒是复合她的名字，白色的建筑和浅色的地砖让这个城市显得十分清爽。现在街道上还没有人，冷冷清清的。我听说很久以前，一个陨石带着一只恐怖的怪物落在笼目镇附近，每到晚上，怪物便会随着一阵寒风出现在镇上，吞噬人类与精灵。
　　
　　先不说这个故事到底是真是假，但笼目镇人们日出而做日落而息的习惯就这样保留了下来。用他们自己的话说就是，白天开开心心的工作，晚上安安稳稳的睡觉。每天都过着这样十分有规律的生活，也不觉得枯燥。
　　
　　因为有雾，空气里带着一点灰尘的味道，我抬起头，可以看到混杂着白色的天空，由于天还没亮，整个天空呈一种深蓝色，没有星星，也看不到月亮。
　　
　　“嗨呀噗。”走过一座天桥底下的时候冷水猴突然拉我的衣角。
　　
　　“怎么了？”我低头，看到她一脸急切的用手指着天空。
　　
　　我抬起头，正好看到本来深蓝色的天空突然变得更加黑暗，有什么庞然大物遮挡了天空，在一片黑色之中闪烁着一些浅蓝色的光点。
　　
　　“丘莱姆……”头顶的阴影发出一声鸣叫，我和冷水猴呆愣的站在他投下的阴影里，一直到他从这座城市的上空飞过。
　　
　　“刚才那个……是传说中的怪物？”我问冷水猴。
　　
　　“嘿……”这姑娘显然被吓着了，抱着我的小腿直发抖。
　　
　　“我们还是快去口袋妖怪中心吧。”我捞起冷水猴，将她抱在怀里。
　　
　　“嗨呀噗。”她拍拍我的肩膀，示意我别抖，可姑娘，这不是我能决定的。
　　
　　一直到我们在口袋妖怪中心安顿下来我两才慢慢冷静。那大概是一只强大的精灵，而我只是一个普通的人类，直面神兽的威压不是我可以忍受的。
　　
　　我翻着精灵图鉴，试图从中找到有关那只精灵的线索，但什么也没有看到。也是，光凭那个体型和蓝色的光点，真的很难判断那到底是什么。
　　
　　中午的时候我将精灵们放出来吃午饭，顺便向这个城市的乔伊小姐打听那只精灵的事情。
　　
　　“是这样，你看到了他的影子吗？”乔伊小姐听了我的情况后问。
　　
　　“是的，看到了。”
　　
　　“其实那个是冰龙，是栖息在附近巨人山脉里的神兽。“乔伊小姐说：“虽然大家都知道他住在哪里，但是还没有人真的看到过他的样子。你能看到一个影子已经很幸运了。”
　　
　　“你们都没有听到吗？他叫的声音？”我好奇的问。
　　
　　“你看到了吧，这个笼目镇都是白色的房屋，这其实是一种夹层的建筑格局，可以有效的隔音。这里的人们为了晚上能更好的休息，基本都是用的这样的建筑方式。”乔伊小姐说：“加上一清早大多数人都还在睡觉，大概只有少数人听到了。”
　　
　　“原来是这样。”我转着手里的杯子，看着口袋妖怪中心人来人往，他们也许早已习惯了这样的生活，虽然错过了神兽，却也没有直面那样的威压。
　　
　　“巨人山脉指的是这座城旁边的山吗？”我问乔伊小姐。
　　
　　“没错，就在城市的北边，你站在城里就可以看到那座山的影子，据说在山腹里别有洞天，而冰龙就是栖息在那个地方。”
　　
　　“就好像一个独立存在的桃花源？”
　　
　　“桃花源？是呢，就是这样。”又和乔伊小姐聊了一些冰龙和巨人山脉的事情，看我的精灵们吃完了饭，我重新登记了对战精灵才回到房间。
　　
　　在笼目市住了几天，我也习惯了这样昼夜分明的生活。早睡早起是好习惯，这段日子，我觉得自己精神都好了许多，整个人都神清气爽的。
　　
　　笼目镇大概是一个与神兽十分有缘的城镇，我听一个常来口袋妖怪中心的姐姐说，这个城市曾经出现过一只草刺猬。
　　
　　那时还是姑娘的她奶奶见到了那只精灵，在空中踏着优雅的步子跑过。之后她的妈妈走了很远的路，找到了传说中的格拉西迪亚花圃还给她带回了一朵格拉西迪亚花。
　　
　　她将那朵经过处理不会衰败的花做成装饰别在头发上，就像一每一只草刺猬那样。
　　
　　与我说话的时候，她时常伸手抚过那朵粉色的花，好像在怀恋什么。
　　
　　“那么你的妈妈呢？”我问她。
　　
　　“去旅行了，和爸爸一起，去了很远的地方。”她说。
　　
　　那个很远到底有多远我们无处得知，但她将那朵花当做了对父母的寄托是明眼人都能够看出来的。“没关系，只要看到这朵花，我就感觉妈妈还在我身边。”她这样说。
　　
　　传说草刺猬是能够带来幸福的小精灵，而他的花朵，只怕也有着相同的作用。
　　
　　我呆在笼目镇的第二个星期已经和这里的许多人都混到相熟，虽然大家晚上不出门，少了不少娱乐活动，然而白天，特别是午间休息的时候，他们也和其他城市的许多人一样，喜欢凑在一起玩闹一下，拉拉家常。
　　
　　星期四早上的时候，我在口袋妖怪中心等到了我一直在等的那个人。他依然穿着白色的衬衣，双手随着步伐前后摆动，肩膀上端坐着一只漂亮的六尾，红色的毛发如同火焰。
　　
　　“难道没人告诉你们这样子就成红配绿了吗？”我看着男人走到我面前，笑着印上他的拥抱。
　　
　　“你跟他讲，他说一直都是暖暖猪太没新意了。”他避开周围人的目光，在我脸上亲了一下，然后将肩膀上的家伙扔进我怀里。
　　
　　“你要那么有新意干什么。”我将索罗亚放在桌子上扶正，他伸出后爪，抓了抓耳朵。
　　
　　【我进化了，当然要有新形象。】
　　
　　“进化了？”
　　
　　“嗯，见了上次那只索罗亚库的能力之后他终于意识到自己太不思进取了。前几天进化了。”N在我身边坐下。
　　
　　“作为你的继父，没有亲眼看到你进化的样子感到很失望。”我说完就伸出手，正好拦住了他的攻击。
　　
　　“所以幻觉的外形也变了一个？”他似乎偏好火系，从暖暖猪到六尾都是。
　　
　　【因为我已经是全新的我了。】他眯着眼昂起头，一脸骄傲的表情。
　　
　　“是吗，可性格完全没有变。”我伸手去抓那些尾巴，毛茸茸的，摸起来真舒服。
　　
　　“废话，因为我还是我。”
　　
　　我觉得再这么下去，我们就该讨论有关超我和本我的辩证法了，也就没有接他的话。
　　
　　“等离子团要去旅游沙漠找另一颗神石了，你要不要一起去？”N问我。
　　
　　“那么多人，我还是算了吧。”
　　
　　“没事，我基本还是独立行动的。”
　　
　　“三位一体呢？”我张望四周，试图在某个角落找到游戏里的那三位忍者。
　　
　　“打发走了。来找你还带人，我本来就觉得周围够亮了。”
　　
　　“去你的。”我笑着推了他一下说：“如果你是一个人的话，我就勉为其难的陪你去吧。”
　　
　　
作者有话要说：我依然不是作者……
----------------------------------------------
我不在你们就不留言，小S就这么不招人待见？还是你们都不爱了了QAQ 

观光沙漠



　　“勉为其难？说的真不情不愿。”N掏出腰里的精灵球放在桌子上说：“那么我稍微贿赂一下你能不能态度好点？”
　　
　　“咦？我的态度就那么重要？”一边答话，我已经一边把精灵球收到了腰上。
　　
　　“不，我怕你消极怠工。”
　　
　　“我只负责陪你，不负责出力。”我说：“球里是什么？”
　　
　　“钢钻鼹鼠。一点劳动力都不出？”
　　
　　“你贿赂都只贿赂了一半，我不拖你后腿就好了。”我摇摇手指说。
　　
　　“电狼蛛吗？我记得，没带来而已。”N说。
　　
　　“好吧，看在你记得的份上，我不追究了。”我站起身，挡住了想跑到我头顶的索罗亚库：“你已经进化了，以为自己还是以前的体重吗？”
　　
　　【可是N都不介意。】索罗亚库一脸怨念的表情。
　　
　　我看看N，再想想我自己，很认真的回答他：“那是因为这家伙已经不会长了。但我还有希望长高。”
　　
　　【就这样多好。】他跟在我脚边说。
　　
　　“就是，就这样多好。”N跟上来，伸手在我头顶和他下巴之间来回几次说。
　　
　　“滚！哪一点好了。”我对着N的小腿踢了一脚。
　　
　　“痛，小一你下手好重。”N揉着小腿装可怜。
　　
　　【打是亲骂是爱，N你要习惯。】
　　
　　“是吗是吗，那用脚踹呢？”
　　
　　【不知道，你去问问别人？】
　　
　　我实在不想再听这两个人鬼扯，丢下走廊里的两人进了自己的房间。和N的关系逐渐亲密之后，我在他面前越来越肆无忌惮。我一直是这样，越陌生的人越小心谨慎，经常可以给人留下很有礼貌的印象，然而熟悉的人身边却完全不同。反正本质这种东西总是要让他们知道，也无所谓了。
　　
　　带着N在笼目市转悠了几天，过了一段时间不务正业的生活，我们终于意识到还有一块石头等着我们去找。让我们想起这件事的原因是秋罗打电话来说她就要到风露市了。
　　
　　乐极生悲不过如此，我们两人一宠几乎是跑着回到口袋妖怪中心，收拾东西，上路。一路上勇战鹰图腾鸟换着赶路，终于在两天之内到达了旅游沙漠。
　　
　　看着眼前的千里黄沙，我感觉到了深深的无力。
　　
　　“累了？”N掏出水壶递给我。
　　
　　我摇摇头将水壶挡回去，这么大的风沙，到时候喝进去的是水还是泥都说不定了：“我们是不是应该做好准备再来？”
　　
　　“什么准备？”
　　
　　“我是说，就这样进沙漠，不会被吹干？”我伸出手，示意他我们仅仅是普通的衣着。
　　
　　N打了个响指，三个白发的家伙凭空出现，其中一人递上了斗篷和风镜。“当然都准备了。”N接过东西，笑的十分灿烂。
　　
　　该死的权二代。
　　
　　不……“你不是说他们不在吗？”我拉住N的衣领问。
　　
　　“这种时候当然是需要属下出马了。”N偏头笑得很得意。
　　
　　虽然对于世袭继承制有着许多的不满，但这并不影响我接受他们的装备。不，应该说，当那个权二代没有碍着我反而能对我提供帮助的时候，仇富心里也就没有所谓了。
　　
　　我干嘛要去歧视自己的移动物资库？
　　
　　N他甚至弄到了一辆沙漠吉普，粗犷的车型给这辆车提供了宽敞的驾驶室和良好的视野，而宽断面大直径的轮胎让车辆在柔软的沙地也能畅通无阻。我坐在副驾上，旁边是好奇的到处打量的索罗亚，N认真的注视这道路前方。
　　
　　“前面除了沙还是沙，你那么紧张干什么？”索罗亚库扒着N的椅子摇尾巴。
　　
　　“沙漠可不比普通公路，根据地面需要调整轮胎的气压，而且车辆不比人脚灵敏，万一遇到流沙我们就完蛋了。”
　　
　　“我从来没有听说过观光沙漠里有流沙。”在七宝市呆了那么久，对于观光沙漠我还是比较了解的。
　　
　　N很可疑的沉默了一会，接着一脚踩下油门，仪表盘上的指针转动两格，到了八十码。
　　
　　“嗷！”因为惯性的缘故，索罗亚库差点跌了个跟头，我拉住他的尾巴将他扯了回来：“虽然我想谢谢你可是好疼。”
　　
　　“通常不是应该说，虽然好疼但是我谢谢你吗？”我反驳道。
　　
　　“因为很痛。N你突然加速干什么？”索罗亚库指控。
　　
　　“既然没有流沙，浪费个什么时间。”N悠闲的打着方向盘，虽然依然盯着前面，但明显比刚才轻松许多。
　　
　　“你究竟是怎么会认为观光沙漠有流沙的”
　　
　　“我以前去的沙漠就有，死了不少人。”N说。
　　
　　“这样？对不起。”我道歉说。难怪N如此谨慎，遇到过灾难的人总是这样。
　　
　　“没关系，我没有遇到。”
　　
　　“你不是说……”我有点疑惑。
　　
　　“我去的那个沙漠，导游说有流沙，还死了不少人。”N解释。
　　
　　“麻烦你下次把话说全。”我捂着额头说。干嘛要为他担心。
　　
　　“反正小心点总是好事。”N说：“啊，快到了。”
　　
　　我抬起头，刚才还是一个小点的圆形建筑物逐渐清晰起来，建筑物旁一圈石像上的花纹都可以勉强看清了。
　　
　　N将车稳稳的停在了建筑物旁，我们戴上风镜才下车，果然在沙漠深处风沙更大，风镜遮住了大半边脸，但下巴依然被吹得生痛。N指了指建筑物，拉着我往里面走。我知道他是说赶快进去就好了。
　　
　　跑进建筑物里发现里面仿佛是另一个空间，风沙就连声音都被隔绝在外，听起来仿佛吹在另一个世界。这时我才有心情认真的打量这些建筑，那些石料上带着时间的风霜，露出来的棱角都被打磨光滑，用手摸上去，完全不像是在沙漠里应有的干涸，反而有种温润的感觉。
　　
　　“在里面，这里真的有流沙的，要小心。”N取下风镜交给我一起收进包里，带头往里走。
　　
　　遗迹里的地面上依然是一层细沙，踩上去有松软的感觉。偶尔会有一股沙流从头顶落下，发出沙沙的轻响。N说的对，这里面的确有不少流沙，甚至一些道路就隐藏在流沙里面。
　　
　　一路到达地底，我们终于踩上了石板铺就的道路。地底很安静，我们除了前进的时候互相答话也没有什么交流，加上昏暗的光线，使得环境显得幽深起来。
　　
作者有话要说：沙漠吉普的车胎什么的好像和沙漠越野车是一样的？我不记得了。
我就记得H3的雪地改装嗷！！！！
-----------------------------------------------------
JJ他抽了，我先是回复不了评论，现在干脆看不到了。明天一起回吧。抱歉 

光石



　　
　　我随着一处流沙滑下，N站在下面张开双手接住我，然后继续前进。这样一层一层的往下走，越往地底温度越高，我开始怀疑会一直走到地心去。
　　
　　捂脸，又不是假面骑士。
　　
　　一直到往下走了三层，终于出现了传统意义上下楼用的东西，也就是楼梯。石板铺就的阶梯上因为沙化现象出现了许多裂痕，但依然牢靠，只能说古代人的工艺十分厉害。这些遗迹，只怕现代的我们都无法建造。
　　
　　妈妈以前说那是因为信仰，信仰可以产生的力量是我们所无法估量的。然而生在如今的我，实在无法在生命中真正坚定不移的去信仰什么。
　　
　　逐渐宽敞的楼梯一直延伸到地底，走过石柱制的拱门，一个四方的房间出现在眼前。房间空空如也墙上有着不知道是风化痕迹还是曾经存在过的图腾。
　　
　　“接着往哪走？”我看看面前三个方向的门问。
　　
　　“不知道。”N双手插在口袋里悠闲的走到房间中央，抬头望去，天顶上是某种精灵的图腾，有着巨大的翅膀和火焰的身躯。
　　
　　“是烈焰鸟？”我站到他身边问。
　　
　　“应该是的。”N说：“这也许是某种提示？”
　　
　　“我以为你们走到这一步应该都安排好了。”
　　
　　“有冒险的人生才有意思。”N说：“还是你觉得累了？”
　　
　　我眨眨眼，掩盖了心底那一点被揭穿的不爽跟他说：“不，就是觉得你这个领导当的真不好。”
　　
　　“因为不放心。有些事情必须自己动手。而且，长时间不运动是会生锈的。”N边说边在每个门边看了看，最后指着一扇门说：“应该是这边。”
　　
　　“哦？怎么知道的？”我跟上去问他。
　　
　　他带我走到下一个房间，指指天上说：“看那里。”
　　
　　我抬头，头顶是一只舒展着翅膀的精灵：“凤王？”
　　
　　“对，我看了下，只有这个房间的顶上依然是火系精灵。”N解释。
　　
　　“这样的确有点道理，可是为什么？”如果没有别的原因，这个推论可站不住脚。
　　
　　“传说在这个遗迹的地下就住着一只火系的神兽。”N说：“如果赛克罗姆的暗石真的在这里，恐怕也会在那附近。”
　　
　　“就像是精灵在守着他一样？”
　　
　　“嗯，差不多就是这个意思。”
　　
　　我们依次走过了炎帝，雷希拉姆，鸭嘴火龙和岗岩兽的房间，在岗岩兽的房间里只有我们面前的一扇门。和之前有些不一样，方形的门里透出的不是一片黑暗，而是隐隐带着些火光。
　　
　　“找到了。”N说。看他的样子，仿佛就算没有暗石，能抓到这只精灵也是收获。
　　
　　避开身边的一只诅咒人偶，我们进到了最后一个房间里。光线变得明朗的同时一阵热风袭来，在这样狭小的空间里腾起了火焰。几乎是一瞬间，我们都感觉到温度的急速上升，就连呼吸都开始变得急促。
　　
　　“咳……是焚翼蛾……咳咳……”我一张嘴火焰带起的烟尘就进到了喉咙里，呛得我一阵咳嗽。N伸手拍拍我的背，然后将我护到身后。
　　
　　图腾鸟在狭小的空间里被放了出来。不需要命令，他立刻飞上了屋顶。焚翼蛾的火焰追着他在空中绕了一个圈，我见状立刻扔出精灵球，乘龙在炎热的环境里有些不适应，她扭头看看我，鸣叫一声，铺天盖地的水浪翻腾而出。
　　
　　火势立刻减弱了不少图腾鸟抓到间隙，化作一道流光冲向焚翼蛾。巨大的精灵被他撞到了墙上，发出一声闷响，头顶沙沙的落下不少沙石。
　　
　　“稳着点。”我拉拉N的衣服，空气里氧气充实了不少，也清新了许多：“遗迹塌了我们可出不去。”
　　
　　“相信这里的建筑质量吧。”N拉着我退后几步，焚翼蛾摇晃几下又停在空中，三对翅膀一挥，火焰再次扑面而来。
　　
　　“乘龙！”
　　
　　水幕迎上了火焰，水被高温气化发出刺啦的声响，一阵白烟腾起，模糊了视野。N掏出精灵球，一只有着柔软的红色毛发的精灵出现在我们面前。
　　
　　这是我第一次看到索罗亚库进化后的样子，和那只在森林里遇到的精灵十分相似，眼神一改他往日的天真，透着一些犀利。他轻轻跳起，在空中转了个圈，有着六条尾巴的红色精灵冲进了烟雾里。很快叼着一个黑色的石头跑了回来。
　　
　　“撤！”N接过石头就开始收回精灵。我也赶快收回乘龙，跟着N就跑出了房间。
　　
　　那里果然是一个独立的空间，火焰追着我们的脚后跟，却在我们离开之后没能跟出来。我拍拍裤脚上的灰尘，看到裤边已经有一些被烧坏了。
　　
　　“我还挺喜欢这条裤子的。”我边整理边说。
　　
　　“喜欢的话就买条一样的。”N说。
　　
　　“哈，这个时候我倒是不讨厌你富二代的身份。”
　　
　　“因为你意识到我的就是你的？”
　　
　　“这是你说的，可别反悔。”我取下帽子，拍拍上面的灰尘说。
　　
　　“当然。”
　　
　　我被他的笑容刺的有些不自在，只好岔开话题：“你怎么知道暗石在那里？”
　　
　　“焚翼蛾被图腾鸟撞开的时候看到的。”N说：“虽然只是一瞥，但是很明显。”
　　
　　他将暗石递到我手上，我将那颗有着孔洞的石头翻来覆去的看了许久，都没有研究出神龙究竟是怎么变成这样的。
　　
　　“你研究了那么久的光石，不也什么都没看出来。”N好笑的从我手中接过石头说：“反正到龙螺旋之塔上就能看到了。”
　　
　　“我又看不到。”我小声嘀咕。神龙出世的瞬间，我居然不能在场。真讨厌。
　　
　　“找个摄像机给你拍下来？”N问。
　　
　　“哈，那我要全方位的。”
　　
　　“哪能有那么先进。”N一边说笑一边研究手中的石头，慢慢的表情沉默了下来。
　　
　　“怎么了？”我问。
　　
　　他抬起头，一瞬间又露出了笑容：“不，我们出去把。”
　　
　　我点点头，带头开始往上走。
　　
　　如今可以说N的神龙已经到手了。可谓万事俱备。一切都只用等时间到了的那一刻就能见分晓。不管是盖斯奇，等离子团还是N或者秋罗，到时候会变成一个怎样的局面。
　　
　　我突然发现我一点也期待不起来。
　　
　　回到遗迹最高层，我站在么门口看着大漠飞沙走石，遥远的地方有一轮深红的太阳缓缓落下，就好像一个时代的落幕。
　　
　　我们就像那些憋足的演员，在一个巨大的舞台上铿腔走板的唱戏。也不知道到底娱乐到的是自己还是观众。
　　
　　只希望一切都不会脱离剧情，或者偏差的太离谱。
　　
　　“走吧。”N从后面走过来，拦住我的肩膀，将脸与我的脸靠在一起：“就快结束了。”他在我耳边说。
　　
　　我伸出手，隔着他的帽子拍拍他的头，就像很多次安慰秋罗那样：“我知道，就快结束了。”
　　无形的压力让我们喘不过气来，然而我们已经不能停下。
　　
　　我随着N的车走到了沙漠边缘，并在那里与他告别。他会直接去龙螺旋之塔，而我还需要去雪华市找秋罗。
　　
　　日子一天一天的过，我们也总该一天一天的长大。总该是这样的。
　　
作者有话要说：ANKH！映司！你们这根本就是小夫妻吵架！ 

打



　　在我们这个世界里，父母在不远游仅仅是一个笑话，甚至这可以是没有出息的借口。几乎每一个孩子都会出门旅行，而父母虽然有许多的不放心，却也很少加以阻止。
　　
　　当然，贝尔的爸爸是个例外。
　　
　　但到底是孩子，心智没有长熟，心里总还是惦记着家的。我趴在勇战鹰背上，决定等事情完了之后，无论怎样也要回家去住上几年。当然，带上秋罗。
　　
　　之前已经打电话告诉秋罗我即将到达雪华市，勇战鹰落地的时候我便看到自己的妹妹娉娉婷婷的站在那里，全身洋溢着少女的活力。
　　
　　一个许久不见的家伙站在她身边，将手搭在她的肩膀上耍流氓，裘伦站在另一边，意义不明的推了推眼镜。
　　
　　炼你站不稳吗？把手从我妹妹肩膀上拿下去！
　　
　　“哥哥！”看我收起精灵，小姑娘跑过来，一手叉腰一手两指并拢向我行了个礼。
　　
　　“秋罗。”我揉揉她的脑袋：“怎样，来这里多久了？”
　　
　　“才刚到，哥哥我们明天去打道馆吧。”秋罗挽着我的手臂说。
　　
　　“好啊。”我说：“之前的道馆你都赢了吗？”
　　
　　“当然！”她说着放开我的手，在背包里翻找一阵，终于找出了存放徽章的盒子，在我面前打开：“看！”
　　
　　盒子里并排的六枚徽章在阳光下熠熠生辉，算算我的徽章也是这个数量，但是因为到处跑的缘故，并不像秋罗的这样有顺序。嗯，除了雪华市的这枚以外，到底是少了哪一个来着？
　　
　　“真厉害。”我表扬她。然后指着站在那里一直没有动的两人问：“这两个是怎么回事？”
　　
　　“炼哥哥是在来雪华市的路上遇到的，裘伦是在雪华市遇到的。”秋罗说：“哥哥，炼哥哥他还是那么厉害，我都赢不过。”
　　
　　“是吗，没关系，哥哥给你报仇。”我说着望向炼，大有你不答应我就硬来的气势。
　　
　　“对战吗？也好，我们也好久没有打过了。”他露出一个了然的表情很果断的应战了：“那么去借口袋妖怪中心的战场？”
　　
　　“也好，我去调整一下精灵。”我说。
　　
　　“哦？看来你很重视这次比试。”
　　
　　“我重视每一次比试，当然，尤其是这次。”我边带着秋罗往里面走遍回答他。
　　
　　“是吗？”他伸手扶了下眼镜：“我也是。”
　　
　　“哥哥哥哥，你们火药味好浓。”秋罗凑在我耳边说。
　　
　　“嗯，因为他不识好歹。”我边调整精灵边回答。
　　
　　“咦？”那姑娘显然没懂。
　　
　　“没事，你只要等着哥哥帮你赢回来就好了。”
　　
　　“嗯！哥哥加油！”
　　
　　看吧，炼，你在秋罗这的地位根本不如我。
　　
　　口袋妖怪中心的对战场地和道馆的一般场地差不多，红土的地面用白粉画着边框，算是最普通的环境，也可以适应各种对战的需要。
　　
　　然而这场对战，打得有些超越口袋妖怪的范围了。
　　
　　我一直都知道，炼是个很强的训练师，而N也是，却不知道他们可以强成这样。
　　
　　这场对战炼派出的是一只疾风居士，而我这边则是N的钢钻鼹鼠。
　　
　　场地里钢钻鼹鼠凌空跃起，整个身体借着重力压下，锋利的爪子袭向疾风居士，而那只精灵一个优雅的后空翻躲过了攻击，地面被击出一个大洞，尘土飞扬里钢钻鼹鼠攻势不减，追着疾风居士而去，利爪横向挥出，金属的反光画出一道亮丽的线条。
　　
　　疾风居士纤腰一折，如同柳叶扶风一般躲开，一个侧翻，单手撑在了钢钻鼹鼠的爪子上，腰部用力腿部随着甩出，眼看就要踢到钢钻鼹鼠的脑袋，钢钻鼹鼠空闲的爪子抬起，碰的一声迎上了疾风居士的攻势，然后眼疾手快的将对方的腿钳在了手里。
　　
　　紧接着就是一个高速旋转，这本是用来改变周身环境的技能，却也可以利用惯性增加速度，钢钻鼹鼠一脱手，疾风居士就如同炮弹一般向场地的墙壁撞去。
　　
　　“疾风居士！蜻蜓返！”炼大声下令。疾风居士听到命令，在空中努力的拧身，终于在快要撞到墙壁的时候成功用双脚蹬到了墙壁，两次力量相加让他在折返的时候几乎化作一道流光。
　　
　　然而钢钻鼹鼠不躲不避，双腿如同扎进土地里一般稳健，双臂自然下垂，中心下落，抬起双爪迎上了疾风居士的攻击。
　　
　　这是一次单纯的力量较量。钢钻鼹鼠大吼一声和疾风居士撞到了一起，随着攻击，他被推后了许多，地面上摩擦起尘土远远看去似乎还带过一些火星。这一次是钢钻鼹鼠赢了。他一把揪下还在空中的疾风居士，就着动作将他按进了土地里，接着举起双爪，大吼着宣告自己的胜利。
　　
　　“疾风居士，回来吧。”炼收回了精灵。我也赶快跑过去查看钢钻鼹鼠的情况。
　　
　　“打的真漂亮。”发现仅仅是双脚和爪子有些磨损之后，我也就不急着收他回去，反而抓紧时间和他交流感情。啧，这么厉害的精灵，N到底是怎么培养的。
　　
　　“好帅。”秋罗跑过来小心的想用手去摸钢钻鼹鼠，却被他一个眼神吓了回来。
　　
　　“没事，他一直都是这样的表情。”我说。
　　
　　姑娘将信将疑的凑上去，慢慢的伸出手摸在钢钻鼹鼠的脑袋上，他没有甩开，还友好的蹭了蹭。“啊，是真的！”小姑娘高兴的叫起来。
　　
　　“对，这种品质的精灵全都是面瘫，好疼！”我还没说完就被钢钻鼹鼠在腰上撞了一下，要知道，那可是力量型的精灵，这一下可不比当年索罗亚的啃咬。
　　
　　“而且还害羞。”秋罗一点也不在意，还站在旁边嘲笑他。而我的钢钻鼹鼠那张黝黑的脸上，好像真的脸红了。
　　
　　我去，真害羞！
　　
　　“秋罗，帮我送钢钻鼹鼠去检查一下好吗？”我收回钢钻鼹鼠对秋罗说，“我有些事想和炼谈谈。”
　　
　　“哎，那炼哥哥的疾风居士我也一起送去吧。”秋罗说。
　　
　　“好，那麻烦你了。”
　　
　　送了秋罗和裘伦出去，我示意炼在一旁坐下来，组织了一下语言说：“你会答应这次对战，那么是明白我的意思？”
　　
　　“我想我明白。”炼说。
　　
　　“很好，那么我现在是以一个哥哥的身份问你，你对秋罗是什么态度。”
　　
　　炼沉默了很久，然后摊开手笑了：“小一，是不是每一个哥哥都不想让别的男人接近自己的妹妹。”
　　
　　“起码我是这样。炼，你不懂，这世界上的姑娘千般姿态万般神采，却只有这一个是我妹妹，且不论她的美好，光这一点，就足够我护着她，现在我再问你，你是抱着何种心态接近她的。”
　　
　　炼严肃了表情，思考许久以后回答我：“小一，真正不懂的是你，这世界上的姑娘纵使千姿百态，却也只有这一个是秋罗。你能认定一人，为何我不可以。”
　　
　　“她还不满十四岁。”我提醒他。
　　
　　“我恋童。”他回答的极其坦诚。
　　
　　“谢谢你，滚吧。”我站起来，狠狠的给了他一脚，拉开门往外面走去。
　　
　　“夏一，你真的没有懂。”我最后听见他这么说。
　　
　　然而我依然坚持。
　　
作者有话要说：这几天领导心情不好，我也不敢造次………………
------------------------------------------------------
比起对战的公平和严谨，打更像单方面的低级斗殴。
收藏掉了，我就苦逼了几天你们就不爱我了TAT 

雪男



　　下雨了。天被厚厚的云层压得很低，一片阴霾。气压压的人有些透不过气来，我靠在窗户边，看着雨水坚持不懈的拍击着玻璃，又被压迫成一片平滑的水流。
　　
　　天气真糟糕。
　　
　　最糟糕的是秋罗的兴致一点都没有减少，坚持要在今天去挑战道馆。
　　
　　磨磨蹭蹭的走到门口，那姑娘并着炼站在那里，裘伦昨天已经先行去了双龙市，说是到那边再等我们。啧，小子，这是你自己放弃机会的。
　　
　　“哥哥你好慢。”秋罗不满的过来拉我。
　　
　　“这么大的雨，我一点也不想出门。”说不定还会碰到什么奇奇怪怪的东西。
　　
　　“哥哥你怎么跟个老头子似的，整天就窝在房间里。”
　　
　　“喂，什么叫老头子，还有，正常人这么大的雨都不会出门好吧。”
　　
　　“可是我们是训练师啊，小小的雨怎么可以拦住我们。”秋罗嘟着嘴，一路拽着我的胳膊把我拉到了门口。
　　
　　“小一，你比以前更懒了。”炼说。
　　
　　“啊，谢谢夸奖”
　　
　　外面依然下着大雨，雨点打在布料上发出啪啦啪啦的响声，伞有些撑不住，变得沉重，抬头看着深灰色的天上仿佛破了个洞一般泼洒而下的雨水，我开始担心伞的质量。
　　
　　还好成功的撑到了道馆里。
　　
　　我站在门口将雨伞放在伞架上，大概是这个城市经常下雪，伞架很大，不像别的地区就小小的一排。我拍了拍身上的雨水，然后蹲下身子拧了拧裤脚，地面立刻出现一滩水渍。
　　
　　“糟糕的天气，不是吗。”我抬起头，看到身边不知什么时候站了一个蓝色长发的男人，他穿着和服，背着双手，脸上蓝色的彩妆不显滑稽反而衬得人更加稳重。
　　
　　“的确很糟糕。”我站起来回答。
　　
　　“据说这样的天气是因为有神灵路过。”男人继续说：“他们走到哪里哪里就是狂风暴雨。”
　　
　　“是说，伏尔多洛斯？”
　　
　　“还有兰多洛斯，他们带着雷电与风暴席卷云层而过，我们这里就会留下雷雨与大风。”男人看着窗外说。
　　
　　“能执掌天气，是很伟大的神灵。”我说。
　　
　　“能对精灵怀着一颗敬畏的心，这样很好。”
　　
　　“嗯，因为那样毁天灭地的威能实在不是区区一个人类能够匹敌的。”
　　
　　“你见识过？”他转过头，看向我这边，刚刚处在阴影里的脸露出来，这才发现，脸上并非油彩，而是贴合得十分好的假面，面罩的系带绕过两侧，与背后的发髻连在一起。
　　
　　“有幸见识过。”我点头。
　　
　　“能在他们的气势下活下来，小伙子，你不错。”他说着勾了勾嘴角，本来硬朗的脸一下子变得柔和起来，就好像柔软的雪花。“是来挑战道馆的吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“我是这个道馆的馆长，我叫淡竹。”他说：“那么我在道馆深处等着你。见识过神灵的少年。”
　　
　　我看着他转身，走进道馆深处，脚步的声音带着如同和歌一般的韵律，突然想起来这个人。
　　
　　我小时候妈妈很喜欢一个和风系的演员，是各种大和剧的御用男一号，那人提起刀就有了武士的威严，夸下袖子就成了浪子的不羁，拿起三味线立马变成了乐者的优雅。妈妈说这人是为了平安京而生的，却存活在现在的年代。是他的不幸也是我们的幸运。
　　
　　我记得那时他不叫淡竹。
　　
　　“哥哥，进去了。”秋罗过来叫我。
　　
　　“秋罗，你记得妈妈以前喜欢的那个演员后来怎么了吗？”我随口问。
　　
　　“哪一个？”
　　
　　“演大和剧的那个。”
　　
　　“啊，听说，拍戏的时候伤到了脸，就退役了。要知道，脸是一个演员的命嘛。”
　　
　　“可是伤疤是男人的勋章。”
　　
　　“女人是不会喜欢的。”秋罗斜着眼睛对我说。
　　
　　“只是你不喜欢而已。妈妈肯定喜欢。”我回答。
　　
　　“切。你问这做什么？”
　　
　　“没事，随便问问。”这么说，是退役之后才当上道馆馆主的。这人好像一直是这样，无论在哪个领域，都努力做到最好。
　　
　　这样一直一直努力的人，总是值得人们尊敬的。
　　
　　“哥哥知道龙螺旋之塔吗？”秋罗突然问我。
　　
　　我一愣，想起这之后就是龙螺旋之塔的剧情，N跟我说，虽然跟秋罗讲了一些东西，但并没有具体到什么时候做什么，那么她现在提这里是干什么：“知道，就在这里不远的地方，怎么了？”
　　
　　“是在刚到这里的时候遇到了荒木博士。”炼说：“他说他女儿正在龙螺旋之塔做研究。”
　　
　　荒木博士在那里？也不知道有没有和等离子团冲突。“那里是伊修地区最古老的地方之一，据说还沉睡着传说中的精灵。”我说。
　　
　　“传说中的精灵？之前荒木博士也这么说了，是什么精灵？”
　　
　　“据说是神龙，而且龙螺旋之塔也是最适合龙精灵生存的地方，说不定还可以遇到一些很少见的龙系精灵。”例如哈克龙什么的。
　　
　　“好厉害！我们也去玩吧。”秋罗一脸兴奋的说。
　　
　　“好啊，等打完道馆。”
　　
　　雪华市道馆的机关相对之前那些千奇百怪的东西来说要简洁许多，然而却是对整体规划和记忆力的一次考验。怎么说呢，有种终于脱离了低级的体力测试上升到脑力测试的感觉。
　　
　　在冰上滑来滑去，秋罗显然玩的很高兴，这姑娘是从来没有见过这样的景色的。当然，其实我也没有。好吧，得承认我也觉得很有趣。
　　
　　到达淡竹先生面前的时候发现他将两只手都拢在仅有的袖子里，双腿肩宽站立，一副正在等着我们的样子。
　　
　　“欢迎来到雪华市道馆。”他说。
　　
　　“您好，我们是来挑战道馆馆主的。”炼很有礼貌的说。
　　
　　“当然，藤堂家的孩子，每一个到达这里的人都带着这样的目标。”淡竹先生似乎认识炼，至少知道他。“那么，你们谁先来？”
　　
　　那两个家伙立刻转头看向了我的方向。
　　
　　喂！你们这种糟糕的默契是哪里来的！
　　
　　“我先吧，淡竹先生，请多多指教。”
　　
　　“是你，那么对战规则是3VS3，可以使用药物，有问题吗？”
　　
　　“没有，我们这边是，台灯……不，吊灯鬼。”上次在旅游沙漠我两虽然无伤的从焚翼蛾手下逃脱，但不能不说事实上是完败。虽然射干先生说我的精灵进化的有些过快了，但我还是征求了他们的意见。那些孩子都说，他们也到达了进化的边缘。于是那个时候我进化了台灯鬼，而冷水猴，等我去飞云市碰碰运气，看能不能拿到水之石。
　　
　　“火系，很好的选择，我这边是冰晶球。”
　　
　　
作者有话要说：单位的网，他又坏了。不，他上次就没好。
--------------------------------------------
要搬家了，领导好像不想修。我在小S这，明天还要加班。
老娘在发烧啊混蛋！！！！ 

王的自相矛盾



　　因为吊灯鬼的关系，这一场我打的并不困难，唯一的危机也就是差点被冰晶球的绝对零度冻住。每每到了这种时候就会觉得影遁真是好技能，实在是打家劫舍杀人放火躲避追击的最佳选择。
　　
　　相对而言，反而是炼打的最困难，想也是，为了继承道馆，他的精灵主要还是以普通系为主的。
　　
　　“真是英雄出少年。”淡竹先生阖上眼脸说：“我们也慢慢的老了。时代终究是你们的。”
　　
　　“您谦虚了。”无论内心多么得瑟，我们也只能这样回答。
　　
　　“虽然你们没有冰系精灵，但是我还是要问问，我这有一种很实用的冰系技能的光碟，你们要吗？”
　　
　　炼表示自己主要往普通系发展，就拒绝了，秋罗犹豫一会还是接受了奖励，而我几乎是毫不犹豫就接受了。
　　
　　“哥哥你又没有冰系精灵。”出来的时候秋罗对我说。
　　
　　“你不是也没有吗。”我反驳她。
　　
　　“以后，谁知道呢。”她翘着嘴说。
　　
　　“是啊，以后谁知道呢。”而且N是有一只双子冰的。这种道馆馆主赠送的技能碟在外面是买不到的。不对，N好像已经打过雪华市道馆了。
　　
　　糟糕，我突然觉得手上的光碟多余了。
　　
　　先问问N，然后拿去寄卖好了。
　　
　　在道馆门口遇到了折回来的裘伦和贝尔，三个孩子再次遇到一起都显得有些兴奋，立刻凑在一起叽叽喳喳起来。
　　
　　天上的雨终于停了，这个城市又开始下起了小雪，我想起上次来这里脱下帽子却被N扣回去，本想再次摘下帽子的手又放了下来。
　　
　　“帽子别摘，雪花化了会把头发打湿的。”炼按住秋罗的手，显然那姑娘想和我做一样的事情。
　　就那么一会，我对炼的好感增加了一点点，真的就一会。他要是再不把手从秋罗头上拿下来我就放钢钻鼹鼠打人！
　　
　　听着三个孩子絮絮叨叨的说着话，我一直在留意周围，试图找到暗之三位一体的行踪，可就在这样刻意的寻找之下，我也仅仅是感觉到一种浅薄的被窥视感而没有真的发现什么。
　　
　　“你们还没走吗？”淡竹先生从道馆里走出来，没有袖子的那只手搭在衣服里，如果再来一根烟斗就是十足的浪人造型。
　　
　　“淡竹先生。”我们打招呼。
　　
　　“谁！”他眯起双眼，慵懒霎时间全变成了杀伐决断，“藏起来的家伙出来吧。”
　　
　　接着是三道人影从虚无逐渐清晰，白发蒙面的三人，是曾经有着一面之缘的暗之三位一体。
　　
　　“不愧是雪华市的馆主。”其中一人说：“居然刻意察觉到我们。”
　　
　　“哥哥，是谁？”秋罗小声问。
　　
　　“暗之三位一体，等离子团的一个特殊团体，直接听命于最高指挥者。”我同样小声跟她解释。
　　他们其中一人显然听到了我的话，半转过身子，面对我说：“你知道的很多。”
　　
　　“过奖。知己知彼，百战不殆。”
　　
　　“这么说你是将自己放在了我们的对立面。”另一人说。
　　
　　我没有回答这个问题，或许，这算是显而易见？
　　
　　“你与王的事情我们不想插手。”最后一人说：“但是真奇怪，王明明说你才是引导未来的人，可是为什么那么关注那个小姑娘。”
　　
　　这句话说的很有技巧，就某种意义来说他们承认了我说的那个最高指挥者不是N，而对于曾经看到我和N在一起这件事他们也不会说什么，同时还将话题引到了另一个方向。
　　
　　“你们不知道吗？”我用手指敲着下巴说：“这种无所不用其极又原因不明的关注往往是因为暗恋啊。”
　　
　　“哥哥！”秋罗用手拧着我的手臂。
　　
　　“你胡说！”三人中的一人激动的叫起来。
　　
　　我拉开秋罗的手，揉了揉手臂说：“对，我胡说。”
　　
　　“你……”
　　
　　“所以，你们的王要做什么，你们都不知道，跑来问我是什么意思。”我笑了笑：“引导未来是什么，他对秋罗有什么看法，这些事情我又怎么会知道，我又不是你们的王。”
　　
　　“你这家伙……”哦哦，已经咬牙切齿起来了。
　　
　　“倒是你们，难道跑来我们面前就为了问这些有的没得？”
　　
作者有话要说：我要出去学习，又是一周。斟酌之后决定不带笔记本…… 


王的自相矛盾（下）



　　“倒是你们，难道跑来我们面前就为了问这些有的没得？”
　　
　　他们好像终于意识到跑题这个问题，其中一人开口说：“盖斯奇大人让我们来告诉你，来龙螺旋之塔吧，你将不虚此行。”
　　
　　“龙螺旋之塔？什么意思……喂！”淡竹先生还在思考他们的话的时候，那三人已经消失了。
　　
　　“可恶，那边的少年，道馆挑战等解决完这里的问题之后把。”他说着就跑了出去。
　　
　　“淡竹先生，等等……”那位那边的少年也跟了上去。
　　
　　“哥哥，我们……”秋罗征求我的意见。
　　
　　“走吧，去看看。”我说，看看是不是真的能够不虚此行。
　　
　　从雪华市往北不远就是龙螺旋之塔，不久以前我们还来过此地，可与当时的安逸相比，现在可没有时间再去欣赏那些石刻的沧桑。
　　
　　穿过道路，在桥梁前面迎接我们的是很久没有见到的荒木博士。她一向精致的妆容蒙着灰，显得有些狼狈。
　　
　　“荒木博士！”
　　
　　“你们来了。”她笑得十分疲惫：“这里是龙螺旋之塔，是这个伊修地区最古老的地方之一。”
　　
　　“啊，那个，我们知道……”
　　
　　“不，你们不了解，这里或许隐藏着伊修的起源之谜，这里的每一块石砖都是至宝，每一颗沙粒都是精粹……”她打断我们的话说：“这里的罗马柱撑起的不只是一座建筑，而是一个宏伟的时代与文明。”
　　
　　“荒木博士？”她显然有些不对劲。
　　
　　“就连这里的精灵都是只存在于传说之中的生命，你们可知道，这里到底有多么重要！”
　　
　　“那个……”
　　
　　“啊，你们当然不知道，就像那些愚昧的家伙，为了力量，为了一个自以为是的梦想就随意的践踏这些历史。”她的脸色更糟糕了，嘴角却勾着笑容，“那些庸俗的家伙！总有一天会为此付出代价！”
　　
　　“荒木博士……您……”炼小心翼翼的靠过去，试图制止即将暴走的荒木博士，秋罗和贝尔依旧一头雾水。
　　
　　我抽着嘴角指指水里倒塌的罗马柱和塔身上的大洞，那两个姑娘思考一会，大约是明白了我的意思，露出一个恍然大悟的表情。
　　
　　不要去破坏学者的研究对象，那相当于屠神。
　　
　　“博士，我们去帮你干掉那些不知好歹的家伙。”我大义凌然的说。
　　
　　“很好。”博士立刻恢复了平常干练的样子：“别让他们活着走出这座塔。”
　　
　　“那么，这里到底是怎么回事？”我问。
　　
　　“那些个没有文化涵养的家伙在龙螺旋之塔的墙壁上炸了一个洞，进去了。”博士双手环着胸部说。
　　
　　“额，您是指那个？”我用手指着桥的尽头。
　　
　　“没错，这座桥连接的应该只是一面墙壁。那些个亵渎历史的混蛋……”
　　
　　“放心吧。我们帮您去和他们谈谈。”炼站出来表态。
　　
　　“是的，破坏这一切的等离子团一定不能放过！”秋罗显得十分兴奋。
　　
　　“那个，贝尔也会帮忙的。”小姑娘举着手说。
　　
　　“那么我们走吧。”我带头从桥上过去，借以掩盖自己的满头黑线。西罗拉姐，炼，你两干了什么。
　　
　　“不是我们做的。”走到桥中央的时候我听到身后的炼笑着解释。我低下头，遮住一个不置可否的眼神，眼角看到桥底下精灵优雅的身形划过。
　　
　　
作者有话要说：大家好，你们看到这东西的时候，我已经到目的地开始睡觉了XD
总之，我10号突然爆发，一口气写出了直到我回来之前会发出的所有内容
嗯，其实大概也就5千字。然后，为了分布均匀，过几天发一点XD 

每个人的道路



　　有人说圆象征着没有尽头的轮回，而螺旋象征着长而久远的道路，相比之下后者要好许多，至少还能相信有一个未来。
　　
　　塔里到处是倒塌的石柱，残垣断壁之间道路都走得十分困难。我们小心的避过脚下的碎石一路前行，走过年轮结构的楼层，来到了等离子团聚集的上层。
　　
　　“你们来晚了。”那个等离子团的家伙笑得分外得意，“王即将唤醒神龙，全世界的精灵都会得到解放。”
　　
　　“那也只是即将……让开！”炼的荒野牛直接将那人撞到墙上，发出轰的响声。我趁着旁边那人发愣之际让勇战鹰用刚翅膀拍晕了他。
　　
　　在对战中用精灵攻击人类是不被允许的，然而到了这个时候，谁也不会顾及那么多，或者说，这根本不是对战，这只是我们的一路前行和他们的一路阻扰。
　　
　　“可恶……人好多……”等离子团这次来了不少人，这么一路车轮战打下来我们的精灵都多少有些疲惫了。
　　
　　“那个……你们先上去吧。”贝尔小姑娘突然小声说，“这里我来应付。”
　　
　　“贝尔你在说什么！”秋罗立刻不答应了。那么多人，贝尔一个小姑娘怎么应付的过来。
　　
　　“没问题的。我和阿缇还有爱丽丝姐姐学了很多。”小姑娘眯着眼睛笑着。
　　
　　“不行，我不放心。”秋罗皱着眉头说。
　　
　　“秋罗，如果留下的是夏一哥哥你会不会不放心？”贝尔突然问。
　　
　　“这怎么能比，哥哥是哥哥。”
　　
　　“嗯，如果是夏一哥哥秋罗肯定没问题对吧。”贝尔说。
　　
　　“哥哥他……“秋罗拉着头发，一下子不知道该怎么回答。
　　
　　“因为夏一哥哥很强对不对。”贝尔说：“我知道，我们三个里我一直是最弱的，所以我也没有想过去面对那强大的家伙……”
　　
　　我和炼一边对付着面前的家伙，一边也留心着身后的对话。炼还有心情对着我促狭一笑，也是，什么时候我也成了强者的标准了。
　　
　　“不是，贝尔你……”
　　
　　“秋罗，我说的是实话，上次在电气石洞穴里那个叫N的人不是也说过吗，我知道的，不是所有人都会变强。我也有我自己的路，只要一直走下去我就不会后悔。”贝尔从包包里掏出精灵球说：“我很弱，但是我相信我可以比面前的这些家伙强！”
　　
　　她说着扔出精灵球，六只精灵同时出现，已经进化的姆沙娜围着小姑娘转了个圈。
　　
　　“姆沙娜！超声波！”
　　
　　“姆沙娜~”一阵刺耳的声音传出，对面的等离子团成员大多都抱着脑袋蹲到了地上。
　　
　　“现在，你们快走！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“秋罗，走吧。”我拉着她，回头对贝尔说：“这里交给你了。”
　　
　　“是~”贝尔将手放在太阳穴旁边，学着秋罗喜欢的那样敬了个礼：“一定完成任务。”
　　
　　“哥哥！”到了安全的地方秋罗不满的挣开我的手：“怎么能留贝尔一个在那里！”
　　
　　“为什么不可以。”我说。
　　
　　“如果贝尔输了谁知道那些等离子团的家伙会做什么？哥哥，这不是游戏！”
　　
　　我们都沉默了一会。
　　
　　“秋罗，小一他当然知道这不是游戏……”
　　
　　“我不是那个意思。炼哥你不要管！”
　　
　　“秋……”
　　
　　“炼，没事的。”我拦下还要开口的炼，他的确没有理解。我知道她的意思，这不是口袋妖怪的游戏，所有的战斗都只停留在精灵上，纯洁的世界，没有阴谋，没有伤害。
　　
　　可是……
　　
　　“秋罗，在我们之前淡竹先生和裘伦已经上去了。”我说。
　　
　　“那又怎样，那……”她突然瞪大眼睛，好像意识到了我要说的问题。
　　
　　“明白了？那些家伙现在最多算是硬撑而已。”我说。
　　
　　“那为什么我们要留下贝尔？”她还是不理解。
　　
　　“秋罗，我直说，贝尔她一直是你们当中天赋最差的一个，不，应该说是你和裘伦天赋太好，在这样的一群人当中成长，你可知道她有多大的压力？就算是想开了，她总得需要一些事情来证明一下自己。”
　　
　　姑娘想了想，开口说：“哥，我知道你在借机抬高你自己。”
　　
　　“不，你哥其实是个游手好闲一无是处的家伙。”
　　
　　“那为什么你还总是可以赢我！”
　　
　　“因为我总能遇到贵人。”我垂眼，视野里可以看到自己的睫毛，上面有一粒细小的灰尘随着我的动作抖落，融入尘埃。
　　
　　我总能遇到贵人，在我默默无闻的时候，还一事无成的时候，以及所有需要的时候。
　　
　　我和贝尔一样，成长在一个满是强者的环境里，然而不同的是，我身边的强者都是我的老师，而她身边的仅仅是朋友而已。
　　
　　虽然有竞争才会有进步，然而盲目的努力却也是不可取的。
　　
　　那姑娘现在很好，有自己的想法，新的目标，新的生活。
　　
　　不是所有人都需要成为最强，人们真正需要的仅仅是适合自己的生活而已。
　　
　　“贵人？”
　　
　　“走吧，不要辜负了贝尔。”我揉着她的脑袋继续往上走。
　　
　　又是一连串的台阶，我们在即将到达顶楼的时候遇到了盖斯奇。
　　
　　“好久不见。”他依然穿着宽大的袍子，红宝石的眼罩给那张脸平添几分张狂，他身后门里的光芒在他身侧被拉成可见的直线，居然凭空生出一些神圣感。
　　
　　果然，每一个神的背后都一定得需要万丈光芒才可以。
　　
　　“好闪……”秋罗躲到我身后说。
　　
　　“没关系，邪教组织的神都是假的。”我将她拉出来小声说。
　　
　　“不，我是一直在塔里不适应外面的光线。”她揉着眼睛说。
　　
　　“……好吧，好久不见。”我转身面对盖斯奇。“你要拦着我们？”
　　
　　“不不不，为什么？我们的王即将再次加冕，我当然要给他更多的观众，而且，你们当中还有贵宾不是？”他笑着说。
　　
　　“贵宾？担当不起。”
　　
　　“小伙子，”他轻声笑着，“不要妄自菲薄……”这后半句如同在我耳边呢喃，我全身僵硬，平生第一次面对一个人类产生了害怕的感觉。
　　
　　我赶紧收拾一下心情，拽了拽背包的带子说：“那么谢谢。“说完带头举步前行。
　　
　　“你会喜欢你看到的。”经过盖斯奇的时候他说。
　　
　　我觉得产生了非常不好的感觉，好像过往的一切都不真实起来，整个人如同踩在云端一般不安。我急切的希望能够见到N，急切的希望能够证实他没有什么事情。
　　
　　然而等真的看到他，我却只觉得那种不安更加明显了。
　　
　　
作者有话要说：话说，快完结了
还有，虽然我是存稿箱，但是你们也要好好留言。不然会卡结局的 

加冕为王



　　我不是没有见过以王的身份出现的N，然而那与他现在的样子绝不相同。
　　
　　他从来没有这样笑过，带着得偿所愿的疯狂。
　　
　　龙螺旋之塔的顶端是一片空旷的广场，石柱遍布在房间周遭，我们上去的时候淡竹先生正护着裘伦退回来，两人的身上都带着伤。
　　
　　“他好强……”裘伦说。
　　
　　“原来上次那根本就不是他的全部实力。”淡竹先生捂着受伤的手臂说。
　　
　　“N？”我小心的叫了一声他的名字。
　　
　　N伸出手，纤长的手指在空气里显得有些苍白，火狒狒嘴角拉到耳朵，露出一个嘲讽的笑容。接着扯开嘴，大声嚎叫。
　　
　　“躲开！”炼一把扑倒了我和秋罗，裘伦也被淡竹先生护到身下，喷射的火焰几乎贴着我们的背打向身后，棕色的石柱颤抖几下，轰然倒塌。
　　
　　“你们都没有办法阻止我。”他说：“我本来没想过会这么顺利的。”
　　
　　“N你什么意思！”秋罗从地上跳起来，手紧握着拳头对着他吼着：“你之前说的……”
　　
　　“都是权衡之计。”他打断了秋罗的话。“为了行事方便。”
　　
　　“你太过分了！亏我……我哥……”姑娘突然说不下去了，她一下明白，那些事情一旦说出来只会让我们陷入更加的不堪。
　　
　　“N你是个混蛋！”秋罗紧握着双拳大声叫喊。
　　
　　“谢谢夸奖。”他打了一个响指，火狒狒的火焰放射再次发出。
　　
　　“乘龙，冲浪。”
　　
　　铺天而来的水花挡住了对方的攻击，我将秋罗拉到身边，她不安的看着我，然后拉着我的手臂颤抖起来。我听到耳边有姑娘小声的啜泣。
　　
　　“盖斯奇说，我们是被他请来看王的再次加冕的。”我说。
　　
　　“哦，是这样？”他说这句话，带着一丝好笑的疑问：“心理素质不错。”
　　
　　“过奖。”我回答。
　　
　　“别和他废话……”炼站出来，拦在了我们兄妹前面：“你到底要干什么？”
　　
　　“不是要干什么，而是我正在干什么。”N好心情的笑着，伸出手指了指空旷的房顶。我没有抬头就知道，那里一定悬浮着一颗黑色的石头。那是我们一起从旅游沙漠里带出来的东西，我们蹭一起研究过它的每一个细节。
　　
　　“那是什么？”秋罗问我。
　　
　　“是神龙。”我说。
　　
　　“什么？”淡竹先生听到了我的话，惊讶的问。
　　
　　“我觉得，是神龙。”没有说为什么，只是我有这样的结论而已。
　　
　　“你在开玩笑。”他说。
　　
　　“不，他没有。”N张开手臂，黑色的石头发出光芒，塔楼被什么东西重重的撞击，石柱摇晃之间断裂开来，他身后的墙壁上从龟裂到整个破碎，我们这边全都东倒西歪，只有他一人，稳稳的站立，仿佛真的如同神祗。
　　
　　在他的身后，一只闪烁着蓝色电弧的黑色巨龙逐渐显现了身影。
　　
　　“你来了，赛克罗姆。”他说。
　　
　　“吼！！！”黑色的神龙如同回应一般，从破开的墙壁里飞入，在空中盘旋一圈，落在他的身前。
　　
　　“神……这是，开玩笑？”炼完全没接受事实。
　　
　　“怎样，反而是这样的我得到了神龙的认可。”N说：“这是引导世界的英雄真正的姿态，从今天开始，我将会和赛克罗姆一起前往精灵联盟。”
　　
　　“你要超越冠军？”我提起了他当时的宣言。
　　
　　“没错，我要超越冠军。伤害精灵或者用精灵战斗这种事情终将终结。”N从赛克罗姆身后慢慢走出来：“夏一，我知道，在未来你一定会与我一战。”
　　
　　“嘿，其实不需要未来，现在就可以。”我站起来，招招手换回刚才没来得及收回的乘龙，这姑娘被落下的石块划伤了脚背，我掏出药物喷了上去。
　　
　　“不，不是现在。你需要和我对等的东西才可以。”
　　
　　“你让我去找另一只神龙？”
　　
　　“只有神龙才能与神龙对阵。”他绿色的眼睛里带着蛊惑：“而且，不止这些。与我对战，你还缺少一些别的东西。”
　　
　　“哦？你是让我也去成立一个邪教然后加冕为王？”
　　
　　“邪教？哈哈哈，你果然一如既往，这样很好，我会在冠军联盟等着你。”说着N拍拍赛克罗姆的翅膀，神龙展开双翼翱翔而出。
　　
　　“去寻找雷希拉姆吧。”N走到破损的墙壁边，对我说了最后一句话，接着一脚踏出了塔楼。
　　
　　“额……他疯了？”秋罗瞪着眼睛说。
　　
　　我一巴掌拍在她额头上，用下巴示意外面，赛克罗姆巨大的黑色身躯上N白色和绿色混合的身影依稀可见。
　　
　　一个故事发展到这个时候，要么是即将□，要么是变成悲剧。而秋罗他们看我的表情，让我觉得后者已经板上钉钉。
　　
　　“你们不出去看看盖斯奇还在不在？”我出声提醒。
　　
　　“应该不在了。”淡竹先生说。
　　
　　“没错，等离子团都走了，我们没有拦住。”荒木博士带着贝尔走进来，而跟在他们身后的是许久不见的阿缇。
　　
　　“先回去雪华市吧。”龙螺旋之塔很高，被N那么在墙上开了个洞之后高空的冷风呼呼的往里灌，我的衣服被吹得鼓起来，冷气透过单薄的里衣摩擦着皮肤，寒冷的感觉直达心底。
　　
　　“也是，回去再商量怎么办。”淡竹先生说着带头往外走去。
　　
　　“哥哥。”秋罗拉着我的手握的很紧，好像怕我跑掉一样。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“哥哥你不难过吗？”
　　
　　“我难过，但是我不想当着这么多人的面大喊大叫或者痛哭流涕什么的。”我说：“你就当是你哥哥那个该死的自尊心在作怪吧。”
　　
　　“没有关系，我不会笑你的。”秋罗严肃的说。
　　
　　可是姑娘，你哥哥我会觉得丢脸啊。在一直把自己当做偶像的妹妹面前，我可没办法那么直白的表达感情。
　　
　　或许在N面前可以，但是……算了，已经没有但是了。
　　
　　“小一，你有没有想过他说的你还缺少的东西是什么？”炼走到我们身边问。
　　
　　“谁知道，和他相比我缺少太多的东西。”我回答。
　　
　　“毫无头绪？”他皱眉。看吧，这就是外人和家人的区别，秋罗关心的是我现在的心情，而炼则更关心那场N口中的对战。
　　
　　“说不定是指道馆徽章。他不是要挑战冠军吗。”我说。
　　
　　“这样……”他小声嘀咕了什么，就没有说话了。
　　
　　走出龙螺旋之塔的外围森林时，我们遇到了闻讯赶来的师傅。他一脸的焦急在面对我时多了一些无法言语的纠结感，就像想安慰又不知道怎么说。
　　
　　啧，所以说这些高人什么的真讨厌，一个一个消息都这么灵通。
　　
　　我们大致和他讲了龙螺旋之塔的情况，师傅转头问我还有什么线索。
　　
　　“有的。那颗石头来自旅游沙漠。”我直接说出了我知道的消息。至于七宝市博物馆里还有一颗这件事，我等着炼想起来。
　　
　　“旅游沙漠？”荒木博士想了想说：“的确有可能，那里的古代之城也算是伊修十分古老的建筑了。不过夏一你怎么知道？”
　　
　　这样就被怀疑了？“我和N以前是朋友。”一句话，周围的人脸上都露出了不信任或者惋惜的表情。
　　
　　我突然觉得这种压抑的环境糟糕透了。
　　
　　“我去和你们一起找另一只神龙。”师傅说：“夏一你是不是有些事情必须去处理？”
　　
　　“咦，什么事？”秋罗问。
　　
　　“最后一枚徽章。”我回答她。“师傅，那我先走了，帮我照顾秋罗。”我说着不等他们回答，唤出勇战鹰就飞了出去。
　　
　　我现在不想跟着他们一起，也不想见到他们的表情。一个人更有利于我的思考，而且师傅说的对，我的确有必须去处理的事情。
　　
　　“勇战鹰，我们去飞云市。”
　　
　　“呜咕噜。”
　　
　　
作者有话要说：还没完，接下来等她回来吧。
----------------------------------
会变成这样，盖斯奇功不可没=v=
------------------------------------
回来了。写心得写的没灵感。编故事果然比较好玩。 

为了与你相对



　　了解一个人就是不需要他说什么就能理解他的意图，任何一个小动作与小习惯都能透露出一些了不得的线索。然而N和平常太过不同，我能从其中判断出来的东西实在太少。
　　
　　雪华市到飞云市的路程很远，第一天晚上我停在了天堂之塔的塔顶上。絮状的云彩和深蓝色的天空依然触手可及，天色暗下来之后满天星子，背后吹来的风带着云向着一个方向快速的流动。
　　
　　我敲响了身边的钟，然后在厚重的声音中靠着支架坐下，掏出实况接收器犹豫了很久才拨响了一个电话。
　　
　　“喂？小一？”
　　
　　“师傅好。”我对着画面上的师傅打招呼。
　　
　　“小一你在哪，怎么突然就跑了？”师傅一脸焦急。
　　
　　“有些事情要处理，师傅，你身边有别人吗？”
　　
　　“怎么，有秘密要和师傅分享？”
　　
　　“嗯，的确是这样。”我说。不是不信任别人，而是这件事越少人知道的越好。
　　
　　“我现在在房间里，有什么事情说吧。”师傅嘿咻一声，似乎是坐到了椅子上。
　　
　　“师傅，是不是没有八枚徽章就不能过冠军之路？”我问。
　　
　　“小子，我以为这是常识？”
　　
　　“那么直接去见你们呢？你和四天王？”
　　
　　“你想说什么？”他问。
　　
　　我想了想，接着说：“例如，以冠军徒弟的身份去向四天王和师傅讨教讨教？”
　　
　　“你没有时间去拿最后一枚徽章了。”师傅肯定的说：“你要去做什么？”
　　
　　考虑了一会，决定还是不告诉师傅我要做什么：“仅仅是去找N说的，能够和他对抗的东西而已。”
　　
　　“不告诉师傅？”
　　
　　“嗯，因为我也不确定。现在一切都不好说。”这也是实话，线索不足，我又没有人可以问，只能凭自己猜测。几手准备都做全了，也保证有备无患。
　　
　　师傅摸着下巴想了想说：“好吧，等拿到了另一个神龙，我会叫我小徒弟去给他师兄练练手。”
　　
　　“虽然这种说法听起来糟糕透了，不过谢谢师傅。”师兄指的就是四天王中的一人，既然能见到一个，那么其他的自然也没有问题。做出挑战四天王的假象也足够了。
　　
　　“其实挑战一个道馆对你而言根本要不了多长时间，为什么一定要避开？”师傅问我。
　　
　　“因为这段时间做了什么我不希望别人知道，就当做……不在场证明？”
　　
　　“那你这么做可不完善……”师傅想了想，说：“算了，我去帮你打声招呼。”
　　
　　“谢谢。”我眯着眼睛笑起来。
　　
　　“臭小子，就会给你师傅添麻烦。事情办完了来旅游沙漠找我们，我们在四号路等你。”
　　
　　“好，师傅，您能不能干脆帮我借枚徽章？”我突然觉得这是个好主意。
　　
　　“还得寸进尺了！”师傅拍着桌子发出砰砰的响声。“记得要还！”
　　
　　“是，谢谢师傅。”
　　
　　挂上电话之后我下到天堂之塔里找个地方睡觉，有了师傅的支持一下子觉得轻松了许多。一直到睡觉之前我都把实况接收器抓在手里，但直到睡着，我都没有勇气拨响那个最熟悉的号码。
　　
　　各方面顾虑太多，我现在只希望自己没有判断错误。
　　
　　飞云市一如既往的热闹非凡。我压低帽子，匆忙的穿过人群，很容易的就成了这个城市的其中一员。
　　
　　我很高兴我需要做的事情都在这个城市，隐藏一滴水的方法就是丢进海里，在这样的人堆里，反而不大会有人注意我。
　　
　　只要不那么特立独行就够了。
　　
　　我摊开掌上地图，根据计划，第一站需要去的地方是城市最东边的码头，从飞云大道里出来，我沿着弧形的环城道路往东边走了一段，穿出人流，拐到了那个码头。
　　
　　说是码头，这里却并没多少上下的船只，有路过的行人在长椅上歇脚，也有来这个城市参观的人，趴在栏杆上，大声感慨着天际之桥的宏伟。
　　
　　我四处看了看，在一个角落发现了一名科学家打扮的男人，根据对游戏的记忆，我想那应该就是我的目标。
　　
　　可我一下子不知道该怎么办了。兴冲冲的跑过来，却在这一瞬间才想起来，就算是一样的，但这是人类，不会像游戏里那样，只要和他对话就送你礼物。
　　
　　这大概是一个很乌龙的笑话。
　　
　　他身边有一排长椅，我叹口气走过去坐下，放出冷水猴准备想想怎么办。小姑娘一出来就伸手摸着我的脑袋一脸担忧。
　　
　　“嘿呀噗……”
　　
　　似乎他们在我不知道的时候都听乘龙讲了当时的事情。
　　
　　“没关系的，我没事。”我将她从膝盖上抱下来，放在一旁的椅子上，抬头看着这个城市很高的天空，明亮的蓝和纯粹的白，很好看。
　　
　　“真漂亮的精灵。”我愣愣的看着眼前的男人，还在我继续纠结如何答话的时候，却不想对方已经先行发话了。
　　
　　“谢谢夸奖。”我赶紧回答。
　　
　　接下来的对话很顺利，他是专门研究三系猴子的科学家，我们对冷水猴的饲养问题进行了一番探讨，最后他说想仔细看看我的冷水猴。
　　
　　我叫过刚才就跑到栏杆边四处闲逛的冷水猴，将她放在对方面前。
　　
　　“这孩子，已经成长到瓶颈了。”他观察了一会说。
　　
　　“嘿？”
　　
　　“进化的边缘吗，我知道。”如果不是这样，我也不会来找水之石。
　　
　　“要试试这个吗？”他取出一块蓝色的石头放在我面前，“她的天赋很好，不要让她因为外界因素停歇不前。”
　　
　　于是之前纠结的所有问题都得到了解决，这个世界的大多数人都是单纯而善良的，人们都愿意对需要的人提供帮助。
　　
　　我和他一起看着冷水猴将蓝色的石头抱在怀里，接着一阵光芒里她的身体螺旋状解离又再次重组，已经是流水猴的样子。
　　
　　“嘿呀科。”
　　
　　告别了研究院之后，我带着冷水猴回去口袋妖怪中心进行了整备，在大约四点多钟的时候前往了飞云大道正对面的码头。
　　
　　皇家合众号，这是除了对战大厦现在最适合他们训练的地方，加上时间不长，对于我来说十分合适。唯一不大满意的大概只有门票而已。
　　
　　相对于其他精灵，双斧战龙和流水猴还有电龙在进化之后都没有经历过多少战斗，而我现在要做的就是让他们适应自己的新情况。
　　
　　如果不是时间不允许，我本想先去战斗大厦，在最顶层获得学习装置之后将鲤鱼王进化掉。
　　
　　从船上下来的时候我们赢得了12场战斗，考虑之后将胜利点数兑换了两枚愤怒馒头。上次获得的这东西给师傅寄去后他也没告诉我到底有什么用，再见面可以问问。
　　
　　七点的飞云市并不黑暗，大街小巷上依然到处是人群，霓虹灯在街道两边闪烁，将人都照得五光十色。
　　
　　我凭着记忆在飞云市的大厦里穿梭，跑了很久都没有找到来这里的最后一个目标。
　　
　　这里的大厦太过相似，一样的大门，一样的格局，一样的高入云霄。我走上楼梯，大厦的自动门自己打开，一个女人带着一个孩子坐在一楼的沙发上，看到我进来对着我点头示意。
　　
　　“太好了，找到你们了。”我一下子松了一口气，露出一个笑容对他们说：“我需要你们的帮助。”
作者有话要说：这个星期单位没有网，家里……
所以我现在很苦逼很苦逼。
收藏还掉了TAT
你们不能这样…… 




世界的另一个半边



　　旅游沙漠依然风沙不断，这次来这里，没有了富二代同行，一切的前进只能靠双脚。我在城市买了一双靴子，换下了之前穿着的运动鞋，在沙漠里深一脚浅一脚的前进。
　　
　　进这里之前我就收起了所有的精灵，这种罪，我一个人受就够了。
　　
　　大概走了一个小时遗迹才透过铺天盖地的黄沙出现在视野里，我紧了紧领口，继续往前走去。 
　　
　　黄沙里遗迹的大门像一只野兽的嘴，漆黑的色泽让人觉得好像在等待吞噬猎物，大概因为是一个人的原因，我总觉得这次见到的旅游沙漠和以前有着太多的不一样。
　　
　　未知永远是最大的恐惧，而且现在的我不再和以前那样有恃无恐。
　　
　　“夏一。”到达门口的时候看到了里面靠在墙上的师傅。
　　
　　“师傅，你怎么在这里？”我走进遗迹，甩甩脑袋，霎时间尘土飞扬。
　　
　　“在这等你，你不希望这东西让别人看到吧。”师傅说着将手摊开，一枚小小的徽章躺在手心。
　　
　　“真的帮我借到了？”我惊喜的接过徽章，放进盒子里，这个盒子终于装满了。
　　
　　“恩，他说让你以后也去他的道馆里打工一段时间就好了。”
　　
　　看来我在七宝市道馆打工的经历得到了各个道馆的认同，只是这到底是好事还是坏事就不好说了。
　　
　　“还有，要还的。”师傅提醒说。
　　
　　“我没有忘记。”我说：“对了，秋罗还在下面？”
　　
　　“恩，和炼那小子在一起，”师傅说：“怎么了？有问题？”
　　
　　当然有，问题大了。
　　
　　“夏一你以前没有这么堤防炼的。”师傅说。“那孩子其实还不错。”
　　
　　“秋罗还太小了。”我揉着额头说。
　　
　　“没关系，青梅竹马多好。”师傅安慰我。
　　
　　“青梅竹马的一般都是炮灰，而且真的要说秋罗的青梅竹马那也是裘伦。”而我的青梅竹马，大概是N？
　　
　　“你别想多了，孩子们都会长大，如果到时候秋罗自己不满意，她会拒绝的。”
　　
　　是啊，孩子们都会长大，磕磕碰碰再多也不会畏惧未来，而我们只能跟在他们身后小心的护着，直到有一天再也走不动，眼睁睁的看着他们消失在道路的前方。
　　
　　“夏一，你是哥哥，不是爸爸。”师傅说。
　　
　　“长兄如父。”我回答。
　　
　　“所有的爸爸都有嫁女儿的一天。”
　　
　　“……好吧，我们换一个话题。”这是所有家里有姑娘的人的悲剧。
　　
　　“什么？”
　　
　　我拿出得到的愤怒馒头，递了一个给师傅：“这个有什么用？”
　　
　　“给精灵吃了之后可以恢复精神。”师傅说。
　　
　　“就这样？”
　　
　　“嗯，当然不止，夏一，你想养石像吗？”
　　
　　“哈？”
　　
　　师傅拉着我回到沙漠里，遗迹前面是巨大的石像群。那些石像表面光滑，上面的纹路看起来像一张脸，什么东西闭着眼睛，抿着嘴如同沉睡一般。
　　
　　我觉得我见过这样一张脸。对，是上次见到N的时候……
　　
　　“这个是……火狒狒的图腾？”我不肯定的问。
　　
　　“不，这就是火狒狒。”师傅说。
　　
　　……我不想开口了，就算遗迹附近风沙小很多，但一张嘴还是有沙子被吞下去的糟糕感觉。
　　
　　师傅也不在意，举着我刚给的愤怒馒头放在了据说是火狒狒的生物嘴边。先是那个鼻子抽动了几下，接着眼睛突然睁开，本是青灰色的身体越来越鲜艳，最后那个生物裂开嘴，一口吞下了馒头，满足的发出一声吼叫。
　　
　　额……大变活人，不对，大变狒狒。
　　
　　“要养这东西吗？”师傅问我。
　　
　　“不知道能不能赢。”我握着流水猴的精灵球有点犹豫，沙漠的环境对水系精灵来说实在太恶劣了。
　　
　　“把另一个馒头也给他吧。”师傅说。
　　
　　“咦？”虽然疑惑，我还是掏出了另一个馒头，火狒狒高兴的吞了下去，然后拿脸蹭了蹭我的手掌。这家伙，两个馒头就收买了。
　　
　　“以后会不会再给对手收买？”一直到将精灵球拿在手上，我依然有种不真实感。
　　
　　“嗯，好问题，我还真没考虑过。”师傅盯着我手上的球说：“要不然你放出来和他打一架？”
　　
　　我默默的收好精灵球，决定忽视他的提议。这种不负责的说法大概是我刚刚接收频率不对造成的。
　　
　　又等了一会，没见到秋罗，却遇到了从地底出来的盖斯奇。我和师傅立刻摆出迎战的姿势，他却用不屑的眼神看着我们，嘴角一勾，一甩袍袖走出了遗迹。
　　
　　“好像被鄙视了？”我问师傅。
　　
　　“不是好像，是肯定。”师傅说。
　　
　　“师傅你这个冠军当的真失败。”
　　
　　“恩，要干掉你这个失败的师傅吗？”
　　
　　“不，当冠军太麻烦了。”
　　
　　“死小孩真不可爱。”
　　
　　和师傅对着吐槽了一会，秋罗和炼终于从地底出来，两人都气喘吁吁的跑过来，看到我记就紧张的问盖斯奇有没有对我做什么。
　　
　　他能做什么。我安慰着秋罗，告诉他已经追不上盖斯奇了，让两人靠着墙坐下休息。
　　
　　“哥哥，他又说了奇怪的话。”秋罗靠着我说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“他说你狂妄自大，妄图改变N什么的。还有可惜最后还是她赢了之类的。”
　　
　　“这种东西，你当故事听一听就够了。”盖斯奇，你是不是也太看得起我了。“找到神龙的线索了吗？”
　　
　　小姑娘摇头，“他说已经不再地底了。”
　　
　　“我总觉得见过那个。”炼突然说。
　　
　　你终于想起那个几乎是朝夕相处的东西了吗？
　　
　　“当时光芒太强，看的不是很清楚，但是我好像见过。”炼说。
　　
　　“光之石，和之石相对的东西，不在遗迹的话又会在哪里。”秋罗说。
　　
　　“难道在博物馆？”师傅随口接下去。
　　
　　结果秋罗和炼刷的一下转过头盯着他的脸，目光炯炯。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“博物馆！哥哥你记不记得，博物馆的白色石头！”
　　
　　“没错，就是那个，真是眼前黑。”
　　
　　“那就去看看吧。”我说着带头站起来。
　　
　　接下来只是证实了一个事实，芦荟阿姨将石头交到我们面前，秋罗推着我接过了石头，和暗之石一样沉甸甸的感觉，就好像装载了历史的沧桑。
　　
　　“我要回去联盟了。”师傅说，“如果我败了，你能不能与他战斗？”
　　
　　我点点头，这点毫无疑问。
　　
　　“可是这东西怎么变成龙？”秋罗问。
　　
　　“要不要去问问双龙市的婆婆？”师傅建议。
　　
　　我没有意见，反正……反正只有见到N才会得到神龙。
　　
　　“那么接下来就靠你们自己了。”师傅说完带头离开了这里。
　　
　　“我们也走吧，现在出发，早点到达双龙市也好。”秋罗说。
　　
　　有个叫萧伯纳的人说，盼望已久的东西终于得到了是人生的两大悲剧之一，我想我现在正处在一个悲剧的边缘。
　　
　　
作者有话要说：大儿子你自从老了之后一过热就傲娇是要怎样！！
--------------------------------------------------------------------------
ANKH裂了，变成灵魂调戏AG，师傅还没有到货，我最近失去了人生的动力肿木办QAQ 


一触即发



　　在双龙市自然没有得到什么有实际意义的情报，秋罗去挑战了爱丽丝，我则坐在花小姐身边听了一天的琴。
　　
　　“怎么不去街桥呢？”花小姐放下小提琴坐在我身边问我。
　　
　　“不知道，不想动了。”我回答说。“感觉做什么都没有动力了。”
　　
　　“可是小一有必须要做的事情吧。”她声音很温柔，就像那样的弓弦上发出的声音一样。
　　
　　“嗯。就凭一点希望撑着在。”
　　
　　“一点希望也是有希望不是。”花小姐说。
　　
　　“嗯，一点希望也是有希望，总比完全的绝望来的好。”至少不是最坏的情况。
　　
　　第二天和双龙市的人们告别之后，我们踏上了冠军之路。
　　
　　八扇大门，每一扇都巨大而且厚重，开门时机簧摩擦发出巨大的轰鸣，每次都觉得好像有一个新的世界呈现在眼前。
　　
　　那一侧，鸟语花香。
　　
　　然而这不是停留的地方，我和秋罗一步一步的走过那些大门，最后停在了冠军联盟前面。
　　
　　“欢迎来到冠军联盟，一次只能进入一位挑战者，请问两位……”
　　
　　没等他说完，我已经向后退了一步。
　　
　　“我先？”秋罗疑惑的问我。
　　
　　“嗯，你先吧，万一有等离子团的人来了我可以拦一下。”反正我不准备打，对着秋罗也开始满嘴跑火车。
　　
　　“哥……”捂脸，姑娘你一脸的担忧哥哥我会内疚的。
　　
　　“没事，你先去吧。”我将她向前推了几步。
　　
　　“那我在上面等你。”秋罗说。
　　
　　“好。”我笑着挥挥手，看见那姑娘进去，冠军联盟的门在我面前关上。
　　
　　“直到挑战完毕这扇门才会再次打开。”接待我们的那位先生说。
　　
　　“嗯，我知道了，谢谢。”我对他道谢，然后转身环视了一下冠军联盟周围的情况。
　　
　　“那么……接下来……”我围着冠军联盟走了一圈，完全没有在地面找到任何地底还存在建筑物的痕迹，等离子团的城不愧是耗巨资打造的，直接打空地底然后建城，在这个多地震的国家，只怕就算上面的人感觉到什么动静也不会太在意。
　　
　　我放出钢钻鼹鼠，向他询问这附近是否有前往地底的入口，然而他环视一圈之后摇了摇头。
　　
　　“那你们到底从什么地方进去的？”我问他。
　　
　　他用爪子指向冠军联盟的后方，然后做了个挖的动作。
　　
　　我想我明白过来，师傅说冠军联盟的后方是植被生长区，土地十分松软，作为钢钻鼹鼠从那里进出的确是好选择。
　　
　　“就是说我没办法提前进到城里了？”我问他。
　　
　　他立刻摇头，做了一个拉上帽子的动作，然后用影□到处跑。
　　
　　“是说，里面人很多，进去就会被发现？”我猜测。他点头。
　　
　　啧，就说，这种生活在地底的阴暗家伙才会想出这些乱七八糟的东西。本来美好的生活就被这种阴暗的地底生物打乱了。
　　
　　我收回钢钻鼹鼠，又围着冠军联盟的大门转了一圈，回到门口的时候发现炼出现在那里。
　　
　　“哟，炼，你怎么过来了。”我向他打招呼。
　　
　　“不放心，就跟过来了。”他说：“西罗拉姐和博士去联系各地的道观馆主了，大家都觉得如果等离子团要做什么，也就算这个时候最合适。”
　　
　　我和他在台阶上坐下，一起背对着身后的宏伟建筑，我一下子觉得有些别扭，之前总是说着对我妹妹有企图的男人我一定要好好教训之类的话，然而从来没有付出过实际的行动，反而可以和他一起心平气和的坐在一起。
　　
　　“你说，要是一开始就没有要赤楠先生回来冠军联盟接下去会怎么样？”炼的问题打断了我的思路，我也开始考虑这种可能性。
　　
　　然而这不成立：“那是冠军的职责。”我说。
　　
　　“我知道，所以啊，每个人都有自己的职责，一旦定下来要做什么就必须为自己的一切行为负责。”他摘下眼镜，刘海落下来遮住了眼睛，嘴角勾起的角度有些嘲讽。
　　
　　“嗯，是这样，有什么不对吗？”我问。
　　
　　“不，没有，我是想说，我决定了追求你妹妹也是认真的。”
　　
　　不管这个话题跳的多么快，可这种宣战一样的发言让我激动得一下子站起来，但炼却在我起身的时候拉住了我的手臂，害我跌回了台阶上。
　　
　　好疼。
　　
　　“别激动，当然不是现在，我没有准备被你和你爸爸打出家门。”他接着说：“只是想说，等将来，我想试试。”
　　
　　“你对我说这些干什么？”我问。
　　
　　“嗯，想请你给我一个机会而已。”炼说。
　　
　　“你和裘伦去商量吧。”我说着站起身，周边的土地开始有着轻微的晃动，看起来是等离子城要出现了。随着地动的更加明显，整个冠军联盟的人都跑了出来。
　　
　　我将勇战鹰的精灵球拿到手里，正准备扔出去的时候却被炼拉住了手。
　　
　　“到空旷的地方去。”见我不动，他一脸焦急的喊。
　　
　　“不用了，不是地震。”我甩开他的手，放出勇战鹰，直接往师傅在的地方飞了过去。
　　
　　“夏一！！！”炼的喊声从地面传来，我趴在勇战鹰背上，总觉得有一些有关炼事情我没有注意到。可现在最重要的是，我是趁着混乱混进来的，他这么一嗓子，只怕所有人都注意到我了。
　　
　　真糟糕。
　　
　　等离子城拔地而起，我想那大概是我这辈子见过的最宏伟的建筑，那些楼梯像一把把利剑刺进了冠军联盟里，两座建筑被连成了极具讽刺性的一体。在这片土地上，代表绝对正义的冠军联盟与代表反社会群体的等离子城。
　　
　　“师傅！”我飞到冠军联盟最上方，师傅带着裘伦站在那里。
　　
　　这小子什么时候到的？
　　
　　“小一，过去吧，秋罗已经去了。”师傅说：“我阻止不了他，大概……大概也只有你可以了。”
　　
　　他的脸上满是沧桑，这下子我仿佛才意识到，我面前的这个男人已经不年轻了。他为了所有的训练师付出了许多，唯一一个一直为他付出的人却在多年前就离去了。
　　
　　这个世界上有许多这样的训练师，而精灵是他们唯一的慰藉，我不相信N不明白这一点。
　　
　　能阻止这一切的，从来都不是我们任何人，而是N他自己。
　　
　　我跑上楼梯，即将进入他生长的那座城市。
　　
　　而我将要面对的，大概是一生最大的一次赌博。
　　
　　
作者有话要说：等级不够的话千万别乱抓小精灵，送上门也不能要，不然会不听话的。是吧，歌星同学=v=
---------------------------------------------------------------------------------------
真的快完结了，只差大结局了。谢谢大家长久以来的支持。
于是下一篇文，大家想看末日打怪物还是末日打丧尸？还是想看一个神奇的现代文【那是啥？】
总之我就是喜欢写有战斗的剧情，就连口袋妖怪里我都写出了近身格斗不是 

武林盟VS邪教



　　通往等离子城的楼梯很长，低头可以看到薄薄的云层和云层之下的绿色土地，秋天不远了，然而那些花草树木依然生机盎然的生长着，这世界的所有纷争都与他们无关，这大概就是无知有无知的好处。世界就是这样，有死亡就有新生，这样相互交替的模式直到永远都不会有改变。
　　
　　我一直无法将阻止等离子团当做一种使命，仅仅是因为一个人而跑到这里，无论最后怎样我都希望能够亲自见证他的结果。
　　
　　等离子城的内部一片光明，完全没有常年在地底该有的腐败感，反而是干净而明亮的。这大概和建筑材料也有关系。
　　
　　这里几乎没有人，就算偶尔看到穿着等离子团制服的人们，也只是匆匆而过，仿佛没有看到过我一般。
　　
　　我在大厅里找到了秋罗以及与之相对的七贤者，他们大概已经说完了自己的发言，正在等着秋罗回应。我一把拉过自己的妹妹，不管什么情况，我都不愿意她这样与七个敌人相对。
　　
　　“又来了一个人，但是我们有七个。”七贤者中的一位说。
　　
　　“虽然我觉得数字不代表绝对的实力，但我真不愿意和十个人打。”我拉着秋罗又往后退了一步。
　　
　　“你居然能发现我们。”暗之三位一体出现在房间的角落，其中一人出声说：“怎么发现的。”
　　
　　我没有回答，事实上我仅仅是猜测，因为有了上次淡竹先生发现他们的经历，对于自己的隐身已经失去了足够的自信，我仅仅是想试试能不能诈出他们而已。
　　
　　暗地里的眼线变成了明面上的人，总会安全许多。
　　
　　“哥哥，怎么办？”秋罗问我。
　　
　　“这就是邪教的实力，他们总能蛊惑用不完的手下与炮灰。”我说。
　　
　　“所以哥哥你才说你也需要成为一个邪教的王？”
　　
　　“从刚才就在那里邪教邪教的，你们侮辱谁！”对面暗之三位一体中的一人大吼一声，一把闪着暗光的手里剑扔向我们。我一手拉着秋罗后退，一手抛出精灵球，“吊灯鬼！反射盾！”
　　
　　“珊德拉！”透明的盾牌成功的挡下了第一波攻击，他要再次出手时被同伴制止住。
　　
　　“看来还是有比较明事理的。”我也放下了戒备的动作。除了N和盖斯奇，大概从这三个人口中能够套出的情报最多，试试看总没有坏处。
　　
　　“你很危险。”那个好像带头的家伙说。
　　
　　“真是奇怪的结论，我以为相对于你们这些恐怖分子我是个良民。”
　　
　　“良民？怀着不轨的心思接近别人的王也能算良民？”
　　
　　不轨的心思？这样的说法让我差点笑出来，“好吧，就算一开始是我先答话的，但我真没办法在不知道对方是谁的情况下完成这么高难度的任务。还是你们认为你们的王是个傻缺？”
　　
　　说到傻缺的时候我听到身后的秋罗小声笑了起来，看来N在她心目中的印象实在糟糕。
　　
　　“你……”
　　
　　“别激动。”那个冲动的家伙又被拦了下来：“没关系，王还年轻，难免会犯错误，现在盖斯奇大人已经成功的让王明白什么才是正确的，你们只需要看着王完成最后的仪式就够了。”
　　
　　盖斯奇！果然是这家伙做了什么！
　　
　　“什么最后的仪式？君临天下吗？”
　　
　　“真聪明，为了事情的顺利，还请你们留在这里。”
　　
　　“我以为君临天下的最后一步是干掉死敌？”我出言讽刺，留下我们绝对不是N的命令，不管出于何种考虑。
　　
　　“那不过多此一举。”说着对面的三人都摆出攻击的姿态。
　　
　　“哥！”秋罗也摆出了应战的动作，但被我拦了下来。
　　
　　“你知道吗，做正派人士的好处是哪怕不成立邪教组织也会有许多同道中人喜欢帮着你凑热闹。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“小子！什么叫凑热闹！”我刚说完话，就听到身后传来荒木博士的声音，紧随而来的是在这片土地上的道馆馆主们。
　　
　　“小一，秋罗，让你们看看阿姨我的真正实力。”芦荟阿姨摩拳擦掌的走了过来。
　　
　　“你们继续往上吧。”淡竹先生宽大的袖子将我们挡在了背后。
　　
　　“小子，我等你来挑战。” 
　　
　　“谢谢您。”我回答。这位不认识的大叔应该就是借徽章我的那位。
　　
　　“你们这些家伙，太嚣张了！”风露小姐一如以往的有活力。
　　
　　“我也觉得。”甘菊小姐甩了甩头上的装饰说。
　　
　　“夏一，秋罗，这些家伙我们搞定。”射干先生带着爱丽丝站到我们面前。
　　
　　“我……是贝尔叫我来的。”阿缇挠着后脑勺破坏气氛。
　　
　　“阿缇你闭嘴。”芦荟阿姨立刻对着他脑袋来了一下。
　　
　　“我们走。”我推着秋罗让她先走，然后转头给博士递了一个眼神示意他跟上。
　　
　　看着秋罗消失在楼梯的拐角，我等着博士过来然后将一张之前写好的纸条塞到他手里。
　　
　　“是什么”
　　
　　“帮我打个电话。”我说：“算是我最后留下的一条后路。”
　　
　　我从来都没有什么不成功便成仁的思想，所以后路什么的必须一早就留好。而能够帮忙的最佳人选就是之前就和N有接触的博士。
　　
　　“帮我隐瞒一下N的事情。”
　　
　　“好。”博士答应。“其实夏一啊，我觉得……”他想说什么但我没有再听，追着秋罗跑了上去。
　　
　　我想他是说他觉得N他有苦衷，不，我希望如此。
　　
　　“盖斯奇！N！”上去的时候正好听到秋罗的声音，我过去按住小姑娘的肩膀，圆润而瘦弱的肩头证明了这还只是个孩子，然而却必须挑起一个世界的命运。这不公平。
　　
　　“为什么你们依然执迷不悟？”盖斯奇一脸的庄重：“我以为你们也是爱着精灵的。”
　　
　　“因为爱所以更不想支持你们的理论。”秋罗大声说。
　　
　　“没关系，只要我们的王还在，一切都会变得好起来的。”盖斯奇说着走开，露出他身后坐在地上的N。
　　
　　“你果然来到这里了。”N站起来看着我说。
　　
　　我觉得整个人一下子明朗起来，长久以来的郁结都得到了舒缓。
　　
　　盖斯奇哈尔莫尼亚，你输了。
　　
　　
作者有话要说：ANKH在电脑左边，SKULL在电脑右边，今天状态真好，说不定可以全部写完？ 

最真实的虚幻



　　“嗯，我来了，你说我们注定要在这里对战，我来实现你的预言。”我说着从秋罗手里接过了白色的原石。
　　
　　“可是你并没有找到解放神龙的方法。”他略有遗憾的说。
　　
　　“嗯，也许我们都不是被神龙选择的人？”
　　
　　N没有说话，过长的额发搭住了眼睛，接着他一抬手，泛着冷冽的金属光泽的巨龙飞上了楼顶。我手里的白色圆石如同感应到了什么，某种召唤，开始由冰冷变得温热，又从温热变得灼手。黑色的巨龙停在N面前的时候，它终于从我手中脱出，强烈的光芒之后随着两声长啸，白色和黑色的身影盘旋着如同螺旋一般直冲天际，又稳稳的停在了我们双方面前。
　　
　　“原来这样，只有赛克罗姆在雷希拉姆才会醒来。”N小声说：“小一，你觉不觉的这就像是命中注定的对战？”
　　
　　“他们不需要命中注定，很久以前他们已经对战了几百年。”本应长眠的安稳却被我们打破了，虽然我从雷希拉姆的眼里看到了重见天日的喜悦，但那里更多的还是和赛克罗姆交织在一起的战意。
　　
　　“来试试吧，用你的雷希拉姆对我的赛克罗姆。”N说“来试试谁才是真正被神龙选中的英雄。
　　
　　“秋罗，后退。”我轻轻抚摸雷希拉姆低下来的头颅，然后翻身爬到了他的头顶上，这是神龙的战争，我们不想伤害到地面的其他人。
　　
　　“雷希拉姆，走吧。”我拍拍他的耳侧，白龙抖了抖身体，舒展开双翼，随着强大的气流离开了地面。对面的N显然同意我的做法，赛克罗姆同样升空。
　　
　　“雷希拉姆，火焰喷射！”这可不是什么讲究公平的时候，到了合适的高度，我立刻给雷希拉姆下达了指令。
　　
　　“吼！”火焰冲着还在升空的赛克罗姆而去，N指挥着巨龙灵活的侧身，躲过了攻击，接着他扇动了几下翅膀，和雷希拉姆一样滞留在空中。
　　
　　“居然这样毫不留情。”他的声音远远传来，居然无比清晰。
　　
　　“可惜没打到。”我轻声说，也不管他是否能够听到。
　　
　　赛克罗姆张开嘴，一道雷光同样毫无预兆的打出，我连忙示意雷希拉姆躲开，N还真是懂得礼尚往来。
　　
　　一开始的招式就好像一次打招呼一般的试探，我们都知道接下来就没有这么简单了。
　　
　　“雷希拉姆……”我拍拍他的脑袋，白龙一俯身，高速的在空中移动起来，对面的赛克罗姆也很快消失了声影。
　　
　　“去，对他使用封印。”我小声对雷希拉姆说，无论刚才的赛克罗姆用的什么技能，成功了都是我赚。
　　
　　可还没等我们这边有所动作，赛克罗姆突然出现在我们的视野里，巨龙锋利的前爪将空气都抓出裂痕，我们躲闪不及，雷希拉姆身上被划出一道伤口。
　　
　　赛克罗姆也近身了。
　　
　　“青色火焰！”雷希拉姆还没稳住身子，尾巴一甩，由于高温而变成蓝色的火焰就如同一颗小型彗星一般撞向赛克罗姆， 而那一片青蓝色的光芒里突然出现了一些金色，我瞪大眼睛，不相信N在这种情况下还能坚持这样只攻不守的打法。
　　
　　“我们躲开。”不管怎样被雷击击中都不会有好结果。特别是在这样的高空。
　　
　　双方的攻击猛烈的撞到了一起，就在赛克罗姆的面前爆炸，我突然觉得心悸，那种想要胜利又不愿意N受伤的矛盾感觉越发强烈。
　　
　　“你不专心。”突然的话语仿佛从耳边传来，我一惊之下转身，赛克罗姆和N出现在了背后，金色的电弧依然闪动着。
　　
　　这怎么可能！
　　
　　“那是野蛮电击。”N说着晃了晃手里的光盘，这该死的富二代，居然这么快就有时间给赛克罗姆学习新技能。
　　
　　果然相对于已经相处了一段时间的N和赛克罗姆而言，我和初相识的雷希拉姆要弱上许多。
　　
　　“对不起。”我摸着他的毛发叹息，然而雷希拉姆却抬起头，一声长长的鸣叫，紧接着一声怒吼中火焰成直线攻击过去。
　　
　　赛克罗姆依然不闪不避，闪电直接打了过来。
　　
　　两种力量开始胶着在一起，雷光和火焰将整个天空映照成深深的紫红，云朵如同恒古的歌谣，连绵而委婉。我趴在雷希拉姆头顶，将一半的脸埋在他松软的毛发里，白色的毛发从我的鼻梁扫过，柔和了视线里赛克罗姆冷硬的线条。
　　
　　“夏一，我真高兴，在最初的最初，第一个遇到的是你。”轻飘飘的一句话从对面的N嘴里吐出，温柔如同春日里浮动发丝的风，带着空气里所有的婉转，打着旋儿划开战场的激昂与冷冽，停留在我的面前。
　　
　　那么轻巧的一句话，听不出多少感慨，仅仅如同一句微弱的叹息。却让我觉得，无论他到底是谁，无论他做了什么，他一直都是那个我认识的N，从遥远的最初到触摸不到的将来，一直都是。
　　
　　我从来没有说过，我也很高兴，那时收到了路基亚的人是你。我一直在感谢，那只小小的白色怪兽，将我们联系在了一起。
　　
　　战斗因为N的话语与我的迟疑，莫名的变得柔软，凝聚的空气也开始流动，仿佛有那么一刹那，他不是等离子的王，我也没有拥有雷希拉姆，我们和很多次一样，肩并肩走在陌生或者熟悉的街道，他眯着眼听我和索罗亚斗嘴，然后一起去更远的地方。
　　
　　然而我们终究还在对持，就像黑色与白色巨龙的两个极端，他在雷电里站立，周身弧光闪动，仿若天生的王者，眼里锋芒毕露，哪怕只是摇摇相望都让我觉得疼痛。他比游戏里的N更加成熟，所有的天真与任性都变成了惊浪腹藏的深沉。
　　
　　而我在这样的火焰之中，不知到时灼伤的到底是谁。
　　
　　“雷希拉姆，交叉火焰。”
　　
　　几乎同时，我看到N蠕动的双唇，交叉闪电四个字如同最艰涩的咒语，被他一个一个字符的吐出，神龙们身上的光辉让天地变色，他们嘶吼着化作流光，在苍蓝色的天空下狠狠得交织到一起。紫色的电弧从我身边划过，我不得不咬紧牙，闭上眼，死死的抓住身下的雷希拉姆，在那一瞬间，我看到了火光里N紧咬的嘴唇和一如既往温润如玉的双眼。
　　
　　那就像一匹烈马，即使将对手狠狠的摔到地上，眼神也是泛着温润的水光的。
　　
　　紧接着是长时间的痛楚，电流在身体里横冲直撞，我咬紧牙不让自己发出惨叫，雷希拉姆和赛克罗姆的嘶鸣仿佛将我们的悲哀一同倾泻而出，天地颠倒，我睁开发黑的眼，首先看到的是蓝色的天和雷希拉姆同色的眼瞳。
　　
　　我们在下坠。他努力的伸出翅膀想重新接住我，但我和他都无法支配自己的身体，仿佛它们早已支离破碎。我们终于跌落地面，我和我白色的巨龙，那个曾经的神灵，和我一起从无尽的苍空跌下，没有支撑没有挣扎。我们与屋顶顶的撞击扬起灰色的尘土，像海浪一般连绵而去。我听到秋罗带着哭腔的嘶吼，她尖锐的叫喊在我自己和雷希拉姆粗重的喘息中分外明显。
　　
　　艰难的转动头颅，我看到天台的另一边，黑色金属触感的翅膀上蓝色的流光分外微弱，有着绿色发丝的男人努力想支撑起身体，但最终还是倒在了巨龙的翅膀之上。
　　
　　N……
　　
　　我们两败俱伤。
　　
　　“哥哥！”秋罗尖叫着冲过来，却被站在那里的盖斯奇拦住了去路。
　　
　　“你让开！疾风居士！空手道！”秋罗一甩手，优雅的精灵从光芒里跳出，手臂挥动成柔软而有力的弧度向着盖斯奇打去。
　　
　　“雕虫小技……荒野牛！”巨大的犄角挡住了疾风居士的攻击，后者在空中翻了一个圈，重新落回秋罗面前。
　　
　　“盖斯奇，和那个姑娘没关系。”N好不容易靠着赛克罗姆坐好，出声阻止盖斯奇接下来的动作。
　　
　　“那不是你决定的。”盖斯奇的脸上露出了一种名为疯狂的笑容：“你这个废物。”他大吼着一挥手，地震鲶鱼出现在N身边，带着勾爪的手掌打在了N的身上。
　　
　　“你干什么！”不需要我表达什么，就是秋罗也看不过这样的行为。“那是你儿子！”
　　
　　“儿子？如果他能成为唯一的英雄当然是。”盖斯奇看着又倒回地上不住咳嗽的N继续说：“可他没有！什么命中注定的对战！不过是个小鬼！我所有的计划都打乱了！”
　　
　　“什么……意思……咳……”N断断续续的问。
　　
　　“算了，这样也够了，小子，你真正的使命就是帮助我扫清障碍，以后除了我没有人可以再拥有精灵。这样一来世界也就是我的了。”
　　
　　真是一个疯狂的计划，精灵已经成了人们生活中不可或缺的部分，一旦这样的部分变成了垄断，一切都会变得毫无章法。
　　
　　“什么……等离子团不是……不是要解放精灵吗？”N不甘心的问。
　　
　　盖斯奇没有回答他，而是踱着步子慢慢晃到我们这边，我将雷希拉姆抱在了怀里，但真的再没有力气移动一步。
　　
　　“另一个神龙不需要存在。”他说。“当然，最好两只神龙都不存在。”
　　
　　“真的吗？”N的声音从对面传来，虚弱而且无力。
　　
　　“什么？”盖斯奇张狂的笑声终于停止，他将目光转向自己的孩子，然而高台的下巴满满的装载着不屑：“你难道还以为我是在为你好，满足你那可笑的愿望？”
　　
　　“我是问，真的没有人能阻止你了吗？”他终于支撑起身体，然而晃晃悠悠之下又跌坐在地。他长嘘一口气，带着放松和解脱，靠在赛克罗姆的翅膀上。“我们总会复原的。”
　　
　　“但在那之前我已经拥有世界！神龙又怎样？创始者又怎样？只要不是唯一的神，终有一天会死在一起。”
　　
　　“对，所以当神只有一个的时候，谁也没办法再阻止他。”我拥着雷希拉姆的颈脖，轻轻蹭了蹭，这种温暖的触觉总是会让我觉得安心和留念。
　　
　　“哈，小子，你倒是了解，而我就将成为那唯一的神……怎么了！”
　　
　　盖斯奇说话的瞬间，空气被分割成无数细小的碎片，世界如同被打碎的镜面，所有的景象碎裂开来，凤啸如泣，小小的碎片像一场纷纷扬扬的雪，还未落地，就已融化。
　　
　　我眯着眼，看到拥抱着的白色变成黑色末梢带着殷红的毛发，她细长的嘴搁在我的肩膀上，尖尖的耳朵不时扫过我的脸颊。那些毛发动了动，小小的紫黑色狐狸露出小脸，细细的声音叫了一声接着安慰的舔着我和另一只精灵的脸。
　　
　　“谢谢你们，索罗亚库，索罗亚，辛苦了。”
　　
　　“zo……”她温柔的回应，对面N和赛克罗姆之间另一只我更加熟悉的索罗亚库甩了甩脑袋，靠在了N的身侧。
　　
　　我和N一起看向我家的小姑娘，她跌坐在地，大而明亮的双眼里满是泪水。而在她的背后，拥有蓝色双眼的白色巨龙张开翅膀咆哮一声，俯下头颅，用额上的茸毛，蹭了蹭姑娘细嫩的脸颊。
　　
　　“雷……希……拉姆……”她呢喃着念出精灵的名字，得到对方轻声的回应。
　　
　　“哥哥……”她颤抖着迈开步子，想向我的方向移动，却被神龙用翅膀拨回原处。
　　
　　“去吧，秋罗。”我抱着索罗亚库向她微笑，“让神龙烧掉那家伙。”
　　
　　她擦干眼泪，用比盖斯奇快许多的速度理解了现在的情况，小姑娘拉低帽檐，嘴角的笑容终于一如往昔。“盖斯奇?哈尔莫尼亚！我要赢你！”
　　
　　我和N对视一眼，都从对方的眼里看到了满意与骄傲。这是我的妹妹，我最珍贵的宝物。她终于被雕琢得璀璨炫目，吸引了所有人的目光。
　　
　　而我们，两个笨拙的引路人，终于在泥泞的沼泽里为她开辟出了正确的道路。
　　
　　我亲爱的妹妹，我们将我们的未来交付到你的手中。
　　
作者有话要说：高空坠落，被地震鲶鱼给了一巴掌，之后大概还会被夏一给一巴掌，你们觉得如何？
=========================================================================
还有一小点就结局了，下一篇文你们真的没啥意见吗？那我写打丧尸去了啊 
从今以后



　　两只索罗亚库和一只索罗亚只能支撑起一只神兽的幻象，但这样已经足够让秋罗胜过盖斯奇，雷希拉姆的火焰将整个等离子城的顶楼烧得通红，我放出乘龙一直释放着水幕保护我们。
　　
　　“没关系。”输掉的盖斯奇捂着脸说：“我还会有机会的。”
　　
　　“不，你没有机会了。”我随口堵回了他的话。
　　
　　“你闭嘴！就是你！如果没有你……”
　　
　　“如果没有我也会有人赢你。”按理说我的行为都是多此一举，所有的事情都按着游戏的路线进行，只有极少数的事情因为我的存在变得合理起来。
　　
　　“够了！你们这些家伙，我总有一天会回来的！”
　　
　　“你曾经说我们没有证据抓你。”我嗤笑一声说：“这次可是现行。”
　　
　　“什么？”盖斯奇显然对我的突然改变话题没有适应过来。
　　
　　“就是说我们国际巡警终于抓到了你的罪证，等离子团的盖斯奇?哈尔莫尼亚，你的手下已经悉数投降了，你也乖乖束手就擒吧！”一身西装的汉森先生带着部队走过来，他一挥手，立刻有人制住了还想反抗的盖斯奇。
　　
　　“不对！他才是等离子团的王！”盖斯奇看着N的方向大喊。
　　
　　汉森先生疑惑的看了一会两人，然后转头看向我的方向。
　　
　　“他是卧底。”我回答。
　　
　　“小伙子好样的。”他对着N的方向比了个拇指：“我会帮你申请奖章的。”
　　
　　我差点笑出来，这该是多么讽刺的一件事情，自己捣毁了自己的团体，然后因此得到一个奖章。可人都有自己的道德底线，什么是正确什么是邪恶总有一个只属于自己的衡量标准，N仅仅是和他的父亲选择了不一样的标准而已。
　　
　　他们所需要的东西一直都不相同。
　　
　　汉森先生的手下带走了盖斯奇，接着说要带我们回去进行取证。
　　
　　“可不可以先让我们去医院？”我指着N和手边的精灵问。
　　
　　“啊对不起！救护车就在下面，因为这边不知道战斗完结了没有，我不敢让医护人员上来。”汉森先生说着掏出手机打了个电话，很快有穿着白大褂的医护人员提着担架就上来了。虽然没说什么，可跟上来的医生盯着我的腰看了一会就下令把我也扔上了担架，刚才的赛克罗姆可不是作假的，龙之爪一下子下来伤到的不光是索罗亚库，在我腰上也留下了一道伤口。由于情况原因一直没有看，这下站起来才觉得钻心的疼。
　　
　　我躺在担架上，将受伤的索罗亚库收回球里，小小的索罗亚趴在我枕头边，这孩子比当年的索罗亚要小上许多，也不如他的精明，总是胆怯里带着些天然呆的感觉，母亲不在的时候总是黏在我身边。
　　
　　秋罗本来一直跟着担架旁边，可汉森先生那边确实需要证人，在我再三保证没有问题只是例行检查之后她终于一步三回头的跟着汉森先生走了。
　　
　　我用手捂住腰，觉得里面的汗衫整个都湿透了。我想着还好那是黑色，秋罗发现不了什么。终于在一路颠簸之中慢慢睡着了。
　　
　　都不记得有多久没有睡得这么安稳了，醒来的时候天已经全黑了，活动一下手脚，发现手指上连着测量心跳血压的监控仪，病房里传出滴滴的声响，腰上的伤口好像被处理过，可以感觉到胶带贴在皮肤上的紧绷感。所有的精灵都不在身边，我跟着监控仪数着自己的心跳，本想再睡一会，却发现隔间的帘子被人轻轻掀开。
　　
　　有着绿色头发的男人眯着眼逆着光，就算穿着宽大的病服也一点都不显柔弱，那些卷曲的头发从肩膀垂下来，挡住了因为没有扣好扣子而若隐若现的肌理，他发现我醒着，露出了一个满足又带点不安的笑容。
　　
　　“你过来。”我对他示意，然后坐起身，N立刻过来，帮我竖好枕头，扶着我靠在上面。
　　
　　我调整了一下位置，然后指着床边说：“坐下。”
　　
　　他立刻乖乖的坐好。
　　
　　“伤的重吗？”我问他。
　　
　　“不，没什么问题，其实大多是擦伤，当时做样子给盖斯奇看的。”他老实回答。
　　
　　我点点头表示我明白，然后示意N靠近一点。
　　
　　他有点疑惑，但还是照做了，我毫不犹豫的抡起右拳，对着他的脸一拳打去。这次攻击我没有留手，N被打得趴倒在床上，他用左手捂着脸，眼睛没有看着我的方向，但露出了不可思议的表情。
　　
　　“很惊讶？”我揉着拳头问他。
　　
　　他没有说话，我于是笑了笑接着说：“我不管你是受了盖斯奇的威胁还是想要真正的取证。”N没有对我交代什么，但我只能想到这两个原因：“什么都不交代，万一我没有理解你的意思怎么办？”
　　
　　“可是你明白了。”他趴在床上装无辜。
　　
　　“一直到我在等离子城的楼顶才确认。”没错，之前做的各种准备都是忐忑不安的，一直到到达顶楼，明显的感觉到索罗亚库发动了幻术我才确认：“你到底哪里来的自信，认为我能够在毫不知情的情况下帮你完成这些计划！电话和NDS是干什么的！” 
　　
　　“被监视了。”他坐起来拢了拢被弄乱的头发说。“盖斯奇发现了我们的一些小动作，也是我们太小看他了，一个团体的统治者总不会那么没用。还好他一直对于我的小要求没有拒绝。我说要你去寻找与我相等的东西，还有我们以前提到过。”N说：“我从来都没有告诉任何人秋罗才是获得雷希拉姆的人，凭这点你就知道我没有背叛你，小一，我以为这是默契。”
　　
　　“滚你的默契！”我突然一下子觉得怒从心来，我担心了这么久，到处跑了这么久，这家伙居然一句默契就想解释掉！我几乎本能的再次举起拳头，这次却被N握在了手里。
　　
　　“总不会总让你打中。”那张脸在夜色里染上了薄薄的蓝色，脸上的认真让人不容忽视。我早该记得，N的行动力绝不是我可以比拟的。能打中第一次大概只是运气。
　　
　　然而我依然觉得生气：“你……呃！”还没开口说话，N突然欺身过来，在我惊讶的时候将我另一只手也抓在手里，然后一起按在了墙上，我整个人大幅度后仰，垫在腰后的枕头也随着动作滑落下去。
　　
　　“干什么！”
　　
　　“嘘，小点声，还有人巡视的。”N凑在我耳边说：“小一，我想你了。”他说着咬住了我的耳朵，我只觉得仿佛被什么东西击中一般，浑身僵直。
　　
　　“你难道没有想我？”他将脸微微离开，与我对视，空出的那只手在他自己脸上揉了下说：“下手这么重，看来是一点也不想了。”
　　
　　“想。”我好不容易才找回自己的声音：“想揍你一顿。为什么不乖乖让我打？”
　　
　　“别这样，真的很痛。”他笑着凑过来，贴上了我的唇。
　　
　　接吻这种事情，我们之间虽说不是那么平凡但次数也不算少，比起他刚才的动作，这样的相处我反而比较适应，然而N将舌头从我嘴里撤出之后却没有离开，而是沿着我的下巴，滑到了脖子里。
　　
　　“N你！停下！”那种感觉是从来没有过的，一种不知道怎么形容的战栗感，我的身体如同应战一般的紧绷起来。
　　
　　N用一只手解着我衣服上的纽扣，从我锁骨上抬起头看我，明明我才是居高临下的那个人，却被他看得紧张不已。“我会很轻的。”他笑着说。
　　
　　“滚你……嘶……”他的手从我胸口滑到了腰侧，正好按上了伤口的地方。
　　
　　“我弄的？”他用手指在纱布旁打着转，腰本就是敏感的地方，被他那样不轻不重的触摸更加难受，我扭着腰想躲开，却被他用腿挡住了去路。
　　
　　“就是你弄的。”我恶狠狠的回答。
　　
　　“对不起。”他说着低下头去隔着纱布吻上那个伤口，从我的方向只能看到他纤长的睫毛和虔诚的表情，接着他抬起头，脸上带着歉意与自责：“对不起。”
　　
　　该死的我一下子心软起来，叹口气撇过头小声回答了一句：“没关系。”
　　
　　他笑起来，直起身子看我一眼，仿佛在欣赏什么，然后埋头到我胸口，继续了刚才的动作。
　　
　　“唔……”我这才想起刚才的气氛不该是这么平和的，而这家伙要做的事情……我该说什么，我的NDS上出现过许多次了。
　　
　　虽然我不介意这种事情，但我介意这个时候与地方，身体因为这种陌生的接触而使不上力，但我小幅度的挣扎还是引起了N的注意。
　　
　　“不愿意？”他问我。
　　
　　“该死的你不能挑个正常的地方？”
　　
　　他偏偏头，好像在思考，指着我说：“你。”然后指向他自己：“我。”接着指向床：“床。”最后疑惑的问我：“哪里不对？”
　　
　　在此期间我总算缓过来一点，抬起脚就去踹他：“哪里都不对！”可这次偷袭的结果却是脚踝被他抓在了手里。N将我的脚拉开一些，我想我现在肯定是整个身体都展现在了他的面前。这种尴尬的姿势实在是糟糕透了。而且刚才的动作牵动了伤口，我现在只觉得那里火辣辣的痛。
　　
　　N好像注意到了我的异样，终于一脸惊慌的放开对我的钳制，双手放在我的伤口边不知所措。
　　
　　“你别管……嘶……疼一会就好了的。”我抓住他的手，往死里掐。他将两只手都放进我手里，让我一直掐着，不停的重复一句话：“对不起，以后再不会了。”
　　
　　再也不会有这种事情了。
　　
　　而我就在这样的声音和渐渐习惯的疼痛中慢慢入眠。
　　
　　第二天醒来的时候N就在我身边，昨天被我打了的效果终于显现出来，他左边的脸微微红肿，正拿着毛巾在敷脸，那一脸牙疼的表情让我心情好了许多，一下子笑出来。
　　
　　他也不介意，伸手揉揉我的发顶，眼神慢慢柔和下来。
　　
　　中午的时候秋罗和炼带着一大群小鬼来看我，发现N在我病房里的时候表现出了极大的不满，但在看到N脸上的伤时一下子又高兴起来。
　　
　　这姑娘还是这样，将一切的喜怒哀乐都写在脸上。索罗亚库和那只小索罗亚似乎相处的很好，一直在我的床边玩着，叶皇蛇盘在床边，伸出头蹭我的脸，院子里两只火狒狒正在玩肉搏，双斧战龙一脸的跃跃欲试，勇战鹰歇息在一排栏杆上，时不时的舒缓一下翅膀，流水猴在房间里，看着乱七八糟的一群人，捂着脑袋叹口气，给我倒了一杯水。
　　
　　我笑着接过来，感激的摸摸她的脑袋，这群家伙，难道没有一个人发现我口渴了吗？
　　
　　抿了一口水，喉咙仿佛得到了滋润，整个人都舒服许多，抬起头就迎上了N和秋罗的目光，我在一人平和一人灼热的目光中将杯子交给了秋罗，小姑娘欢呼一声，示威性的看了N一眼，喜滋滋的起身帮我把杯子放回了一旁。N立刻露出委屈的表情，我好笑的拍拍他的手，结果被他一把抓在了手里。秋罗回身正好看到，气冲冲的想说什么，却被炼拉出了房间。
　　
　　晚上的时候爸爸妈妈也赶到了这里，N行动上收敛了不少，拿出了世家弟子的家教，很快收服了我妈那个苦逼青年控，而爸爸在妈妈的影响下当然也喜欢上了这个道貌岸然的家伙，很高兴的把他们的儿子交给了这个家伙。
　　
　　当然，仅仅是作为旅行伙伴而已。
　　
　　我觉得现在很好，而今后的事情，那自然是需要今后再慢慢解决的。
　　
　　我抬起头，窗外深蓝色的天空上满天星子，干净的与我寄出第一封信的那个夜里如出一辙。N送走了爸爸妈妈，回到我身边坐好，然后将我搂进了怀里。
　　
　　窗外勇战鹰长鸣一声，羽毛啪~作响，仿佛一道指令，结束了一整天所有的喧嚣。
　　
　　END
作者有话要说：神奇的我平坑了！！！！！
--------------------------------------------
谢谢大家长久以来的支持，谢谢喜欢这篇文和这篇文里某一个人的孩子们，更谢谢一直留言的读者们，因为如果没人看的话，我随时都可能弃坑。恩，就像妖狩那样。
那么下一篇坑是low-flying，已经写了4W多字了，大家可以移步去看看，是脑袋填子弹富二代与智大于力自由猎尸人的故事。不过偷偷说一句，曹丕你就算肉搏都赢不了赵将军【严肃。
去看的亲们，记得留言和收藏哟~~~MUA 


以后（20字微小说爆字数注目）



　　所有题目来自随缘居的一篇WC微小说，哎哟，这套题目用好多次了，主要是萌啊！
　　
　　Adventure（冒险）
　　四个漩涡岛就在眼前，而夏一和N都不会游泳。
　　
　　Angst（焦虑）
　　N跟着夏一回娘……啊不，回家。他提着给对方父母的礼物，一脸不安。
　　
　　Crackfic（片段）
　　“我饿了。”夏一说。
　　“索罗亚库？”N叫了一声。
　　“马上好！你们这群好吃懒做的人类！”
　　
　　Crime（背德）
　　“……”
　　“夏一，你和你妹妹是不对的。”
　　“滚。”
　　
　　Crossover（混合同人）
　　夏一赶到的时候发现那里只有一只皮卡丘丧尸和一个少年的帽子。
　　
　　Death（死亡）
　　天堂塔上，赤楠一下一下的敲击着大钟，空气的摩擦中仿佛合成了一只精灵的鸣叫。
　　
　　Episode Related（剧情透露）
　　“二周目说冰龙在巨人山脉。”
　　“要去吗？”
　　
　　Fantasy（幻想）
　　秋罗的叶皇蛇一觉醒来，发现娶老婆只是一个美梦。
　　
　　Fetish（恋物癖）
　　他们的衣橱里有很多帽子和精灵球。
　　
　　First Time（
　　“是什么？”绿色头发的少年抱着紫色的小狐狸点开了NDS上的通知。
　　
　　Fluff（轻松）
　　赛克罗姆穿过云层，两人的头发上都沾上了雨露的味道。
　　
　　Future Fic（未来）
　　两个老人靠在一起看夕阳，有着绿色双眸的那位温柔的注视着渐渐靠在自己身上睡着的情人。
　　
　　Horror（惊栗）
　　叶皇蛇跟着夏一回家，发现秋罗也在。
　　
　　Humor（幽默）
　　“你真不觉得让叶皇蛇和秋罗的那只在一起也不错？”N说完发现夏一露出了惊悚的表情。
　　
　　Hurt/Comfort（伤害／慰藉）
　　N一把撕开夏一腰间的纱布，如蜈蚣一般的羊肠线露在空气里，夏一疼得直抽气，却发现那个刚才还一脸暴虐的男人虔诚的吻上了那道丑陋的痕迹。
　　
　　Kinky（变态／怪癖）
　　“只有女生才留长发！”一群爷们都中枪了。
　　
　　Parody（仿效）
　　“……”
　　“……”夏一摁着额头开口：“N，短发不适合你。”
　　
　　Poetry（诗歌／韵文）
　　那样如同白驹过隙的生命里遇到你们，仿佛被点起了足以照亮我归程的灯火。
　　
　　Romance（浪漫）
　　他们一起站在白金山的山顶，白雪皑皑之中天地一色。
　　
　　Sci-Fi（科幻）
　　“叽……咔……”一阵响动之后，索罗亚库变成了一辆克赛尼斯。
　　
　　Smut（情/色）
　　N低头吻着夏一因疼痛而皱起的眉心，继续忍耐着。
　　
　　Spiritual（心灵）
　　夏一看着一对父母牵着孩子走过街道，回头发现N一脸的担忧，于是笑着握住了他的手。
　　
　　Suspense（悬念）
　　据说炼和裘伦打了一架。
　　
　　Time Travel（时空旅行）
　　他们看到一阵雷光中空气被打开了一个漆黑的大洞。一个有着夏一熟悉容貌的女人倒在了草地上，而她手边掉着一台翡翠绿的游戏机。
　　
　　Tragedy（悲剧）
　　秋罗的冷水猴和叶皇蛇一起被拒绝了求婚。
　　
　　Western（西部风格）
　　夏一压低头上的牛皮帽子，确认好腰里的手枪，轻轻拍了拍烈焰马的脸测，漂亮的精灵迈开双腿跑向了前面等待的另一个男人。
　　
　　Gary Stu（大众情人（男性）
　　其实炼从来没有说过，一开始选择秋罗是因为那是夏一的妹妹。
　　
　　Mary Sue（大众情人（女性）
　　“听说最近又有人向秋罗求婚了。小一，你干什么？”
　　“收拾行李，我们回家。”
　　
　　AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情）
　　……
　　【老娘想不到这两个可以穿到哪里！！！】
　　
　　OOC（Out of Character,角色个性偏差）
　　N已经OOC到外太空了。
　　
　　UST（Unresolved Sexual Tension，未解决情/欲）
　　夏一任由N将他摁倒，粗鲁的扯开衣服，然后在腰部的伤口露出来的同时身上的男人挫败的停下了动作。
　　
　　PWP（Plot, What Plot 无剧情。在此狭义为”上床”）
　　“呃……”
　　“嘘，小点声，你爸爸妈妈在隔壁。”
　　
　　OFC（Original Female Character,原创女性角色）
　　妈妈坐在院子里晒太阳，边喝茶边想自己的儿子走到哪了。
　　
　　OMC（Original Male Character,原创男性角色）
　　夏一经常觉得自己很多余。
　　但N不这么想。
　　
　　RPS（Real Person Slash,真人同人）
　　“听说有人在很远的地方看到了神龙。”汉森先生说。
　　透夜点点头，继续他寻找下一个七贤者的旅行。
　　
　　
作者有话要说：好了，大家下一篇文见XD 

