

[家庭教师_骸云纲]Dreamcatcher
作者：鸣弦
01
　　蔓延在这片大地上的黑色火焰熄灭了，雾气升腾而起。黯淡的天，亮如白昼的夜――眼前的世界正缓慢而持久地流失掉一切鲜活的色彩。他在坠入黑暗的那瞬间，依稀听见有个声音在耳边轻轻哼唱：
　　Hear my silent prayer
　　Heed my quiet call
　　When the dark and blue surround you
　　Dreamcatcher（灵梦捕手）
　　
　　“纲吉君，该起床了哟～”
　　似乎是在恍惚的梦境里，听见了熟悉的呼唤声。纲吉挣扎着翻了个身，头很晕，脑袋很重，简直像是被塞满了什么沉甸甸的东西一般几乎抬不起来。
　　习惯性的拉起被子蒙住脸，感官选择性的自动关闭，纲吉正要再度沉入睡眠，突然之间鼻端一紧，有什么东西堵住了他的嘴，阻挡了呼吸。
　　一秒、两秒、三秒……等到第四秒的时候纲吉终于支撑不住，呼吸倏然急促，胸腔因为得不到足够的氧气而剧烈跳动起来，他挥舞着双手想要拍掉压在自己身上的不明物体，然而手腕却被轻易的捉住。脑袋里渐渐呈现出一片空白，纲吉不得已只好迷迷糊糊的睁开眼，视线在触及诡异的凤梨发型以及因为离得近而越发显得妖冶的异色双瞳时，脑袋迅速从空白走向了爆炸的临界点。
　　
　　“你、你、你你你……”他抬起一只手指着面前笑得一脸灿烂的人，另一只手则在枕头边四处摸索X手套，因为呼吸过于急促而几乎说不出话来。念及那人刚才的举动，一张小脸几乎要红透了。
　　“怎么样，很甜蜜吧，我的morning kiss？”六道骸干脆坐在床边，支起下巴摆出一副欣赏美景的表情，还恬不知耻的将脸凑过来，像是吃定了少年不会打下去一样。
　　“你你你……为什么你会在这里！”口吃了半天，终于‘你’出了个所以然来。事实上，就算不是因为需要大口呼吸泽田纲吉也说不出什么狠话了，想要将那人暴扁一通的冲动在认识到实施的困难程度后只能放在脑中权当妄想。无奈的叹口气，纲吉抬起头来环视四周，小声抱怨道：“究竟是从哪里进了的啊？！还以为是妈妈的声音呢，为什么骸会来叫我起床，真是的……”
　　
　　“kufufu～”典型的六道骸式笑声响起，那个人垂下眼帘做哀怨状：“我待在这里很奇怪吗？难道你忘了，我们现在正在同居中，叫你起床不是理所当然的吗？”骸一边说着，一边把一套叠的整整齐齐的制服递过来，“话说回来，你再不起床的话，真的会迟到哦。”
　　“同居……”纲吉显然是被这个爆炸性的词语给惊呆了，一时之间只知道睁着一双茫然的大眼睛反问：“你说同居……为什么？”
　　“当然是因为我们是恋人，”骸促狭地笑着，蓝色的瞳孔里有着捉弄的光，辨不清真假。“当然是因为我们在交往，所以自然而然地就同居了啊，怎么都到了现在，纲吉君还会问出这种笨蛋问题呢，kufufu～”
　　
　　“真的是这样吗……？”纲吉有点不确定地喃喃道，随着骸的描述，脑袋里渐渐浮现出两人交往的场景来，可是潜意识却像是在抗拒一般，每一次回忆，都只是头痛欲裂。空气中有细小的雾气在翻涌，它们游弋在少年身侧，透过衣物，透过肌肤，一点一点地渗入血液，渗入骨髓。
　　“我不会还在做梦吧？”骸先下楼去准备早餐，纲吉走进盥洗室，打开水龙头，合起双手接了满满一捧水洒在脸上，接着又对着镜子抬起手使劲拍了拍脸颊，冰凉微痛的触感明明白白地告诉他，这并不是在做梦。
　　“对了！难道说，我在不知道的情况下和骸签订了什么契约吗？”想到还有这种可能，少年立即脱下衣服做全身检查，可是从头到脚都没有什么能够证明契约的东西出现在身体上，纲吉不知道自己是该感到安心还是更加不安，于是只好把目标转移到头发上，乱七八糟的揉了一通以作发泄。
　　
　　洗漱完毕，换好制服走下楼梯，六道骸已经坐在餐桌前冲他招手了。那个人身上穿着和自己一样的白色衬衣外加黑色背心，胸前印着并盛中学的字样，只是无论从哪方面看都比自己帅气的多。
　　“骸……？”纲吉的脚步顿了顿，手指无意识的捏紧楼梯扶手，心中涌起一股强烈的不自然感。
　　“怎么了，纲吉君？”骸不解的望着他，唇边勾起的笑容英俊而魅惑。
　　“没有，没什么……”蓦地红了脸，纲吉慌忙低下头去，然后在心中大骂自己是笨蛋。所有的疑问在那个人开口的瞬间就被驱散的干干净净，以至于当自己收回思绪的时候甚至忘记了前一秒到底在介意什么。当然了，这样心不在焉地后果就是――“啊，啊啊啊！！！”
　　一脚踏空，接着栽下楼梯。
　　
　　预想中的疼痛并没有来临，他只是落进了一个不算温暖的怀抱中。六道骸的手很冷，体温也总是偏低，被他以这样的姿势抱住，两条还挂在台阶上的腿更是难受的要命，纲吉犹豫了一下，便不再挣动。总觉得，这一刻，这个一直给他危险感觉的男孩身上多出了某种让人安心以及伤感的味道。
　　“纲吉君，虽然我知道你喜欢我，但是这样也太危险了，想看我的脸只要说一句随时都会给你看个够的。”戏谑的话语在耳后响起，下一秒钟一切恢复正常节拍。美食当怀，六道骸毫不犹豫吻上少年白皙的后颈。
　　“喂！你干什么，谁想看了？！等等，别……”纲吉简直要为自己方才的心软追悔莫及了，面对这么危险的人果然不应该放松哪怕一秒钟的警惕。
　　“不喜欢吗，我可是百分之一百的喜欢纲吉君啊，为什么你不喜欢我呢，纲吉君？”
　　“我……住手啊混蛋！！”
　　
　　于是，再经过一系列的‘事故’之后，等两人终于出门的时候，离上课时间也不过十多分钟了。
　　“惨了惨了，要迟到了！”纲吉拎起书包就准备狂奔出门，恨不能变成死气模式一路飞去学校。
　　“不会的，”骸在后面安慰他，依然是一派悠然的模样，顺便拉过少年的手握住，“你这么慌张绝对会摔跤的，放心吧，我说不会迟到就一定不会。”
　　
　　“就算不会迟到，赶着时间去学校也绝对会被揍得很惨！”纲吉依然不死心地试图说服骸和自己一起加速。
　　“哦，是吗？”六道骸漫不经心地反问，深蓝的发垂下来，遮住他血色的右眼以及轮廓优美的侧脸，看不清表情。
　　“是啊是啊，绝对会被……”那个词在脱口而出的瞬间突兀又莫名地消失在了句子末端，只在脑海里一闪即逝，快到他根本抓不住一丝半点的痕迹。
　　又来了，那种感觉！会被什么？会被谁？会被怎样？明明是在触手可及的距离，却又在思绪触及的瞬间，变得……再也无从想起。
　　
                  02
　　不管怎么说，在铃声敲响的前一秒踏进校门依然是件值得高兴的事。
　　负责值日的老师按动按钮，学校门口的电动栏杆缓缓合起，最后几位冲进来的学生纷纷拍着胸口大叫好险。再后来的人可就没这么好运了，例行的训话过后，又被迫不情不愿地登记了名字和学号才被挨个放行，作为惩罚，据说放学后还会被留下来打扫操场。
　　“哟，泽田！”同班的同学走过他身旁时顺便侧过头打了个招呼，褐发的少年却好像没听到一般，依旧茫然而无动于衷地盯着空气发呆。那同学于是走上前去，伸手在他眼前晃了晃，大声又重复了一遍：“泽田，早上好。”
　　“啊…啊！早上好。”纲吉吓了一跳，反应过来后立刻摆出惯常的傻笑表情回答道。心中正蔓延着一种不知道该说是松了口气还是提心吊胆的感觉，少年站在原地，微微偏着头带着点疑惑地自语：“什么嘛，只是打扫操场啊，还以为会被揍个半死呢！”
　　
　　“怎么会？”六道骸不动声色地笑起来，道：“纲吉君，我们去教室吧。”
　　转身的一瞬间，在少年看不到的角度里，那只血色的右眼轻轻眨动，数字诡异的变化着。平静的空气蓦地泛起涟漪，白色的雾气翻涌着弥漫开来，丝丝缕缕缠绕在少年身侧，仿如一道挣不开的束缚，将他温柔囚禁。
　　
　　2年A班的教室里已经响起了早读的声音，纲吉推开后门瞄了一眼，见老师还没来，这才低着头一路小跑到自己的座位前。身后的人没他这样自觉，‘啪’的一声随手关上门，接着大摇大摆的地走到少年身边的位置坐下，一路吸引目光无数。
　　班上的诸多女生更是动作一致的回过头，许多道夹带着爱慕与红心的目光同时射向这里，虽然明知道不是冲着自己来的，可纲吉仍然不好意思起来。
　　“喂！”向来不愿意引人注目的少年瞪一眼过去，六道骸摇了摇手，表示自己会低调一点。笑容悠闲而自得，看起来分外欠扁。
　　
　　早晨第一节是数学课，纲吉对此十分头疼。说起来，之所以自己会有平均才十七分的糟糕成绩一大半都要归功于数学课总是考个位数的关系呢。
　　把课本翻到指定的页数，胖胖的中年男老师正费力的抬起手在黑板上写下各种各样复杂的公式，密密麻麻的字迹映在视网膜上只留下扭曲的投影。纲吉揉揉眼睛，又低下头去认真做了两遍例题，终于还是放弃似的把书一合，捂着嘴偷偷打了一个呵欠。
　　
　　“完全搞不明白啊……”他有些心不在焉的想，讨厌的数学课也是，那些说不清的感觉也是。明明并不是什么飘渺不可寻的东西，可是思来想去，却总也找不到起因。
　　似乎有什么被掩盖了，他所能察觉的总是最重要以外的部分。奇怪的不协调感一直没有消失，可是却又无法准确的说出什么异常，只有直觉在不断地提醒他事情正朝着什么不可避免的方向发展。
　　是什么呢？纲吉烦躁的抓抓头发，拿起手边的圆珠笔在纸上胡乱涂抹着，那些凌乱的笔迹逐渐变得有规律可循，然后终于形成了可以辨认的英文字母――‘H、B、I、L、A’。
　　少年将那几个字母翻来覆去的念了好几遍，却无法拼成一个最简单的单词，他只好徒然的放下白纸叹口气，安慰自己说，也许……并不是什么有意义的东西也说不定。
　　
　　微微偏过头瞥向右边，六道骸照例撑着下巴一派漫不经心的表情。他的侧脸同样英俊，轮廓优美而深邃，唇角微微上挑，眼睛在不笑的时候却总是冰冷一如黑暗的湖水。微风吹起深蓝的发，恍然间，纲吉似乎看到那只血色的右眼微微跳动了一下。
　　难道说……思绪就要抓住什么的时候，一个带着显而易见的怒气的声音自头顶上方传来，“既然有功夫看窗外，不如你来做这道题，泽田！”
　　
　　“咦？啊……是、是的。”带着一脸懊悔外加视死如归的表情，纲吉拉开椅子站起来，跨步迈向那道注定永远也解不出的计算题。身边那人照例一脸戏谑的调笑道“都说了不要看我看得那么入神，虽然我早就知道你迷恋我了纲吉君～”
　　“混蛋！”少年咬着牙恨恨道。
　　“好了好了，别生气。”那人却像是能透过背影看到他此刻的表情一般，语气温软的安抚道：“答案是根号五又四分之三哦，千万不要写错了。”
　　果然是道难解的题，就连答案都这么复杂。有些事情对于自己而言是个死结，可对于那个人而言，或许只是简单得不值一提吧。这样的念头在心中一闪即逝，纲吉默默记下答案，向着讲台走去。
　　
　　大概是因为走神得太厉害，上午四节课一眨眼间就结束了，那之后是长长的午休时间。伴随着下课铃声，同学们迫不及待地冲出教室，大部分人向着学生餐厅蜂拥而去，女生们则会三五成群的聚集在幽静的角落里一起吃便当，教室里只剩下零星几个人，一边休息一边吃饭或者看书。
　　“纲吉君想吃什么？我去帮你买。”六道骸双手插在口袋里，模样帅气的站在他面前问。
　　“嗯…汉堡包吧，”纲吉想了想说。接着少年抬起暖褐色的双眸，略有些不好意思地道：“谢谢你。”
　　其实是为了早上的事情在道谢，从来没有做对过数学题的泽田纲吉破天荒的得到了数学老师的表扬。虽然解题过程糟糕得一塌糊涂惨不忍睹，虽然那并不是自己想出来的，可看到大家脸上不约而同的露出惊讶和佩服的表情，纲吉依然觉得很开心。
　　
　　“啾～”将少年生动的表情全都收入眼底后，六道骸俯下身，毫不犹豫地吻上他微微泛红的脸颊，然后兀自一脸满足地笑起来：“kufufu，你的谢意我收到了哟～”
　　“你――”纲吉伸出颤抖的手指着面前笑容极度恶劣的男孩，一时之间甚至忘记了该说什么才能表达自己内心的愤怒，表情持续石化中。
　　
                  03
　　用了好几分钟平复心跳，等到脸上的热度全部消褪之后，纲吉才敢稍稍抬起头。前排的同学依然安静的坐在座位上，并没有谁转过身来摆出一副目瞪口呆的表情望着他。
　　“太好了……”少年长长地吐出一口气，正要庆幸没人看到刚刚发生的一幕，念头一转，到了嘴边的话立刻变成：“不对不对！什么太好了，就算没人注意，那家伙也太过分了！”
　　说起来，自己真的和骸像这样一直在交往吗？一起上课一起吃饭一起回家，虽然之前的事情记不太清楚了，可眼下发生的一切却是切切实实在经历的。现实经由流过身边的每一分每一秒构成，不容他有半点质疑。
　　
　　头又开始痛起来，伴随着一阵奇妙的晕眩感，视野里的景物开始轻轻晃动，就像一台正在播放却突然收讯不佳的放映机，连带着胶片里的人物背景全都走了形。纲吉抬手揉了揉额角，心道一定是自己对着课本太久了，才会连看东西都晕晕乎乎的。
　　推开门走出教室，宽敞的走廊上此刻正空荡荡的一片静谧。午间的阳光很暖，光线明亮却不刺眼，透过一排排细密的栏杆在空气里留下小簇柔和的光晕。抬起头，蔚蓝的天际流云舒卷，偶尔有微风吹来，教学楼前载重的樱花树轻轻摇曳，洒落一地如雨的娇艳花瓣。
　　忍不住眯起眼睛伸了个懒腰，只觉得头脑顿时清爽起来，纲吉一边靠在栏杆上欣赏宜人的景色一边向着学生餐厅那边张望，心里想着等一下骸回来了两个人就在这里吃午餐吧。
　　
　　那个念头才刚一出现就条件反射般地被自己否决掉了，他记得学校似乎有规定不得在走廊上吵闹的，当然聚在一起吃饭什么的也是不允许。
　　――午休时间不得在教学楼内群聚和喧嚣，不好好遵守的话就咬死你哦。
　　脑海里跟着浮现出这么一句话来。那个人站在一群被他打倒在地的学生面前，微一抬眸，强烈的压迫感挟着凛冽的气息直抵在场每一个人的心底。
　　――这是新的校规，他说。
　　
　　就是说嘛，哪个学校会制定如此苛刻的规定，果然应该称作个人强权主义才对。虽然对此很是不满，可怯懦惯了的纲吉也只敢如往日那般在心里抱怨两声，毕竟那个人真的很可怕，那个人……
　　等等，那个人，是谁？
　　
　　倏然惊觉的瞬间，那个场景已如四散的尘埃被迅速掩埋在记忆深处，最后定格在思绪里的画面，是身披黑色校服的背影以及他胳膊上鲜红的袖章。
　　熟悉的感觉挥之不去，自心底每一处细微的角落逐渐蔓延至四肢百骸，每一次心脏跳动的瞬间都有什么东西被想起然后遗忘。他低下头苦思冥想了许久，却终究无法捕捉到和那个人相关的一点细枝末节。
　　“想不起来的话就不要去想了……”少年握紧拳头，再松开时，已经决定不去理会脑海中纷乱的想法，只任由身体自动自发地帮他选择要走的路。
　　“只要我还记得。”
　　
　　右转，向前，长廊尽头连着通往楼上或楼下的阶梯，上面一层是三年级的教室，而顶层则是由学校设立的各个行政办公室、社团的公共活动室以及接待室组成。
　　楼梯间里同样空落而寂静，不算大的脚步声被近处的墙壁反射出陌生的回音，心里没来由的便涌起一阵不安。
　　“没问题的，”纲吉努力安慰自己，他只是想去找一找那个人，那个记不起名字但是心中认定有着重要关系的人，虽然自己还不清楚要去哪个房间找他，但是直觉只要这样就一定能见面。
　　
　　第四层和其他三层的格局都不同，除了左手边的一间公共活动室外，其余都是连在一起的负责不同职能的办公室。纲吉没有办法透过紧闭的大门看清里面，又不敢贸然去敲门，只好一边掂起脚去辨认比他还要高的门牌一边缓慢的向前走着。
　　这一路下来没有丝毫收获，少年正要气馁的垂下头去，位于走廊最内侧的接待室赫然映入眼帘，然后内心有个声音无预期地响起来，告诉他：“就是这里了。”
　　
　　就是这里了。
　　内心一下子紧张起来，纲吉从来都知道自己是个胆小的人，可是这种夹杂了害怕与期待的心情依然让他惊讶不已。想起种种不平等的校规，如果那个人现在正在休息，自己贸然闯进去的话会不会被揍的很惨呢。
　　颇为踟蹰地站在门外，纲吉一边给自己打气一边左右权衡，终于鼓起勇气决定先敲门试试。抬起手的那瞬间，一个声音自身后突兀的响起――
　　“纲吉君，你在这种地方做什么？”
　　
　　“骸？！”手指顿在半空，纲吉吃了一惊，几乎是下意识地向后退去。他背靠着的那扇门大概并没有锁起来，在这么用力的一退之下，顺势便打开了。
　　“我刚刚回到教室，可是却不见你的踪影，”六道骸踏前一步，顺着他的退路将他逼至大门与墙侧的角落里，脸上闪过意义不明的微笑：“告诉我，你在这种地方干什么，纲吉君？”
　　“我……”那双异色的眼眸随着他俯身的姿势越发迫近自己面前，纲吉能够清楚的看见瞳孔里面妖冶而危险的光，他一时不知道该如何解释，只得嗫嚅道：“我想找一个人，我记得……我想他应该在这里。”
　　
　　“你要找的人是谁？”六道骸伸出一只手扳过他的脸，不给他眼神逃避的机会。
　　“我、我记不清了！”下颌被捏的很痛，纲吉终于恼火起来，做什么事情是他的自由，况且此刻他急于想要知道接待室里的情况，也顾不得什么就直接握住那只手向旁一扯。
　　“你要找的人不在这里。”六道骸并不勉强，随着他的动作挪开一步，让之前视线受阻的少年逐渐看清周围的一切，缓缓上扬的唇角透出一股掩饰不住的残忍笑意：“这只不过是一间废弃已久的接待室，没有人会在这里的。”
　　
                  04
　　“骗人！”纲吉情绪激动的大声反驳，可是心却在一瞬间沉入谷底。毕竟，在外人闯进来的情况下房间里依然安静如常已经在说明某种不正常了。
　　向前走近两步，站在空落落的房间正中，触目所及都是陈旧到破落的陈设。堆满灰尘的会议桌，四处散落的椅子，靠在一旁的黑色沙发向下塌了半边，显得极为不对称，除此之外墙角处还有两个档案柜，柜门大开，里面胡乱堆叠着一些废弃的纸张。
　　“骗人……”他有些不可置信地站在原地，表情茫然的喃喃道，一时间不知道是否应该相信自己所看到的‘现实’。
　　
　　“纲吉君，我们回教室吧，午餐都要凉了呢。”六道骸走过去握住他的手，唇角上扬，表情和语气都是一如往常的样子，仿佛刚刚那双异色瞳孔里闪过的冷光只是错觉。
　　怔愣中被那人拉着踉跄走了两步，纲吉想要顿住脚步却又抵不过他的力道，干脆用力一甩挣开那只手。察觉到骸目光中的惊讶，纲吉只是偏过头，微垂下眼帘道：“我还不饿，我想在这里再呆一会。”
　　“好啊，那么我陪你。”六道骸抱着手臂漫不经心的站在一旁，眸底有轻微的愠色。
　　“不用了。”纲吉没有转身，依旧是用那种平静无波的语气拒绝掉他的话。
　　
　　“你这是在闹别扭吗，纲吉君？”六道骸kufufu地笑起来，笑容里全是冷意。他伸出双手按在少年肩上，强硬地将他扳过来，怒气在眼底弥漫开，那只血色的右眼愈发显得可怖：“从刚才开始就一直在提别人的事情，你是故意想要惹我生气吗？”
　　“骸！”纲吉终于抬起头，惨白的脸上交织着痛苦与矛盾的神色，额上汗水密布，与他前一秒的平淡语气形成鲜明的对比，握紧双拳显然是在极力支撑着：“不是这样的对吧？你做了什么，一切的一切，全部都不是这样的对吧？！”
　　所有混乱无章的情感在这一刻得以冲破阻碍激烈交会，一霎那头痛的像是要裂开，纲吉再也支撑不住跪倒在地。恍然间有白色的雾气自他身体里蔓延而出，视野里的景物开始以一种抽象的角度扭曲起来。
　　还差一点了，快点、快点想起来……
　　
　　“你在说什么啊，纲吉君，”一瞬的愕然过后，六道骸曲起右腿单膝着地，不动声色地张开手指催动着雾气重新围绕在少年身旁，带着幻术特有的蛊惑语调在他耳轻道：“你不相信我的话吗？”
　　“告诉我――”然而纲吉只是重复着这么一句话，那些雾气缠绕在他身侧，游弋着却再也无法渗透一丝一毫。记忆的碎片逐渐拼凑成完整的画面，身披黑色校服的背影缓缓转过身，他的轮廓如逆光中的剪影一点一点清晰起来，纲吉已经可以辨认出袖章上‘风纪’两个字。
　　那个名字……那个名字……
　　
　　不许说！控制不住的焦躁排山倒海似的压了下来，血色的右眼里隐约有黑色的火焰在跳动，内心满溢着将要失去他的恐惧。不可以，不要想起来，不许说出那个名字，用什么方法也好，因为你是我的，纲吉君。
　　――只能是我的。
　　
　　他狠狠地吻上少年微张的唇，把即将脱口而出的那个名字嚼碎了吞进腹中，仿佛这样它就能永远不见天日的掩埋下去。
　　或许是依旧沉浸在纷乱的情绪中，或许是从来没有尝试过这样凶狠的宣泄独占欲的吻，纲吉一瞬间呆在那里，睁大了双眼任凭那人长驱直入，粗暴的卷起柔软的小舌撕扯吞咽着。
　　
　　“唔…干什…住…”胸腔里的空气三两下就被压榨干净，想要推开他的手因为使不上力气反而被轻易反剪到身后，纲吉心里又惊又怒，只得拼命闭紧牙关以躲开口腔里肆虐的攻击。
　　可是明显已经为时太晚，胸口因为窒息闷痛不已，原本就不怎么有效的挣扎越发弱势下去，他只能被动地听凭那人予取予求。跪在地上的双腿以及被迫抬高的头颈开始酸痛，双唇被吮吸得几近麻木，身体终于不受控制的软倒下去，漂亮的大眼睛涌上泪水，纲吉哀求的声音里也染上一丝哭腔：“放开…我…骸…骸…”
　　
　　听到纲吉断续喊着自己的声音，因为失控而狂乱的内心终于平复下来，六道骸调整姿势让少年靠进自己怀中，又放缓速度用舌尖舔舐过他口腔里的每一处，这才恋恋不舍地放开他。
　　胸口因为过于急促的喘息剧烈起伏着，大片娇艳的红色从白皙的脸庞一直延伸到颈项，来不起擦去的几缕银丝顺着被吻得嫣红的唇角蜿蜒而下，纲吉的眼中依旧噙着泪水，楚楚可怜的模样很是诱惑。
　　内心深处再度燥热起来，比亲吻更加强烈的欲望叫嚣着升腾而起，他俯身轻舔少年的唇瓣，吸走他嘴角泄漏的甜蜜。
　　
　　“你要干什么？”虽然不再是刚才那种粗暴的方式，可纲吉依然惊恐地向后退去，这一退才发现自己的手腕仍被他反剪着，于是连忙扭动身体想要挣开。
　　“抱歉，纲吉君，”六道骸就势将他压倒在地，张嘴含住他小巧的耳垂，含糊道：“刚才都是我的错，别担心，这次我会很温柔的。”
　　“不行，放开我！”酥麻瘙痒的感觉随着他的舔舐愈加清晰的传来，校服的背心被拉高，那只手隔着衬衣恶意地捏了一下他胸前小小的突起，纲吉听到自己口中发出陌生而甜腻的呻吟，连忙羞耻地死死咬住下唇。
　　不行，怎么能在这种地方……这种地方，接待室里……
　　
　　“不许想着别的事情，”像是能够感知他心中的想法，六道骸用力咬上他形状优美的锁骨，换来少年一声痛呼：“纲吉君，我们是恋人，你只要看着我一个人就好。”
　　恋人吗……贴着后背的地板忽然传来冰冷的触感，心中无意识的便淌过一阵尖锐刺痛，那个人呢？那个人又算什么呢？
　　“真是个不听话的孩子～”衬衣被扯开了，埋首于他胸前的人抬起头，意有所指地道。异色的双眸因为沾染了□的色彩而显得愈加妖艳，六道骸含住一边的果实，舌头技巧的一卷一吸，满意的听到少年急促的吸气声，手指接着熟稔的揉上另一颗，直到它们全部充血挺立起来再不轻不重地咬下去――
　　“呀！！”
　　
　　双手已经被放开了，可即便按住嘴巴也阻止不了令人羞耻的呻吟声，疼痛裹挟着快感一波一波冲刷着他的神经，初经情事的少年根本抵挡不住身体本能的反应，只能随着他的动作上下沉浮。
　　“你是我的，纲吉君，”他握住少年脆弱的□，却始终不给他解放的机会，带着蛊惑的语调轻轻落在他耳畔，“告诉我，说你只是我的。”
　　“唔…啊…不要！”屈辱的泪水在眼眶里打着转，纲吉被迫张开双腿，身体痉挛似的颤抖着，哽咽而破碎的话语像是从喉咙深处挤出来的一样：“我是…我…你的……骸…求你…骸…”
　　
　　有什么东西在心底轰然破碎，纲吉感到自己的双腿被抬高，身体撕裂的那一瞬间，脑中呈现出极端的空白，房间的四壁好像都不存在了，周围只有炫目的白光。他昂起头，看斑驳的屋顶在视野上空旋转着逐渐升高，那一片湛蓝的天空仿佛就在眼前，纲吉伸出手去，却终于发现他们之间的距离遥远得像隔了整个世界。
　　
                  05
　　纲吉做了一个梦。
　　梦中，大片大片蔓生的植物带起潮湿的雾气包覆着他，灰色的世界仿佛没有尽头。然后那个每天都会固定响起的熟悉声音像是隔着遥远的距离般飘飘渺渺地在耳边响起：
　　“纲君，该起床了哦。”
　　
　　“唔……”纲吉挣扎着翻了个身，头很晕，脑袋很重，简直像是被塞满了什么沉甸甸的东西一般几乎抬不起来。
　　习惯性的拉起被子蒙住脸，感官选择性的自动关闭，纲吉正要再度沉入睡眠，忽然一个冰冷坚硬的东西毫不留情地抵上他的太阳穴。
　　清脆的子弹上膛声中，那个虽然稚气但绝不拖泥带水的声音没有丝毫犹豫地道：“蠢纲，如果不在1分钟内穿戴整齐，你就等着裸奔去学校吧！”
　　
　　“等等等等，Reborn！”这样的威胁无论任何时候都对自己有着致命杀伤力。近乎条件反射地掀开被子跳起来，纲吉拉过妈妈叠的整整齐齐的制服一边努力往身上套一边偷瞄一眼小婴儿，某家庭教师正闲闲地啜饮一口咖啡，握在手里的枪遥遥指向自己，末了还不忘好心提醒：“只剩10秒钟了哦。”
　　“我知道了啦！！”一边穿裤子一边往卫生间跑，途中因为踩到裤脚还险些把自己绊倒，等纲吉终于惊魂未甫地做到餐桌前的时候，几乎都要产生一种劫后余生的逼真错觉了。
　　
　　“啊拉，自从Reborn来了之后，纲君再也不赖床了，让妈妈我轻松不少呢。”奈奈笑容满面的把准备好的便当递过来后，又为小婴儿端上一份他亲自指名的意式糕点。
　　“那是当然的，”reborn不客气的叉起一块蛋糕送进嘴里，表情愉悦的品尝一番才道：“以后这种小事情都交给我吧。”
　　“一大早就吃这种昂贵的点心真是过分啊……”纲吉小声地腹诽道，接着拿起牛奶一饮而尽，喊一声‘我出门了’就一手面包一手书包的向外跑去。
　　
　　来到玄关前刚要换鞋，纲吉忽然发现自己那双鞋的鞋带被人像是拧麻花一样打了好几个死结，嘴角抽搐两秒钟，少年想也不想就大喊“蓝波你干嘛要搞这种无聊的恶作剧啊，如果迟到了我会很惨的！！”
　　手忙脚乱的解了半天，原本还很宽裕的时间也逐渐变得所剩无几，纲吉只能先死命把鞋往脚上套。一想到接下来可能面临的遭遇，纲吉忽然觉得他宁愿被Reborn打上一发死气弹，只要不迟到，即便裸奔去学校他也认了。
　　
　　也许是平时的训练激发了身体里自己也不知道的潜能，一路狂奔到学校的时候纲吉惊喜的发现离上课竟然还有半分钟时间。
　　“咳……咳咳，”双手撑着膝盖大口喘着气，不小心被呛到的纲吉忍不住咳嗽起来，引来正在大门口执行校务的人一阵侧目。
　　“呀，草食动物。”身披校服的并中风纪委员长像是发现了什么有趣的猎物一般立刻转过身去，他手下清一色飞机头的风纪委员分立于校门两侧，依旧保持着严肃的表情检查来往学生们的衣着装扮。
　　
　　“咳……云、云雀学长，”见他走来，纲吉直起身有点畏缩的向后退了退，然后才鼓起勇气道：“我今天、我今天可没有迟到。”
　　“哦，是吗？”云雀不咸不淡的反问回去。
　　“不是吗？”纲吉不解地睁大眼睛，微微困惑地抬起头瞅着他。
　　云雀抬手看表，秒针依次跳过55、56、57、58、59――下一秒钟清脆的上课铃响起。他目光微挑，似笑非笑地望向和少年仅有一步之遥的学校大门，唇角边有不易觉察的细小弧度：“你这不是，又迟到了吗。”
　　“诶诶，诶诶诶？！”
　　
　　“说吧，想我怎么惩罚你？”拐子已经抽出来了，云雀状似威胁地又向前逼近一步，直到少年已经靠上身后的墙壁，退无可退为止。
　　“我……可是，这明明就――”纲吉踟蹰了半晌，终于还是怯懦地没敢把那句‘这明明就是你故意的吧我什么要为了这种事情受到惩罚啊！’说出口。
　　“既然你不回答，”云雀抬起拐子架上少年纤细的颈项，狭长而深邃的眸子隐约染上一丝兴奋，“那我就按照自己的方式咬死你吧。”
　　“等等等等，”纲吉慌乱地摇着手，却又因为身体受制而无法乱动，只好努力摆出求饶的表情，语气软软地道：“对不起，云雀学长，拜托你再放过我一次吧，我绝对绝对不敢再迟到了！”
　　“那么我再给你最后一次机会，中午下课后到接待室来。”云雀满意的看着因为这句话而大松一口气的少年，略微恶质的俯下身，凑近他耳边道：“顺便一提，我的耐性可是很有限的。”
　　……
　　
　　“草食动物，”那个人坐在沙发上，略微悠闲地向后仰着头，没什么表情地盯着面前拘谨的少年，说出来的话却足以让人惊讶到错愕――“和我交往。”
　　“诶诶诶？！”纲吉愣愣地站在原地，只是条件反射般地发出无意义的语气词，脑袋显然已经当机了，嘴巴张大的程度足以塞进一枚鸡蛋。
　　“你有什么异议？”
　　“我……没有，完全没有――”如果你不伸手去拿拐子的话，纲吉悲哀地在心里补完。好不容易回过神，还没来得及认真思考一下这件匪夷所思的事就被那人顺手一扯拉进怀里，然后云雀俯下身，像是想要证明所有物似的，强势地拨开少年的头发吻上他额头。
　　
　　“等等，等等云雀学长！”纲吉红着一张脸闪躲接着落在脸颊上的吻，不得不撑开双臂以隔开他和他的距离。
　　“怎么，你想要反悔了吗，泽田纲吉？”云雀不悦地抬起脸，微微上挑的狭长眸子里难得没有带上压迫力度，就只是这么平静的注视着他。
　　“我只是……”心头蓦地一跳，突然被称呼名字的淡淡喜悦在心中无预期的蔓延开，“我只是……哪有这样突然要求别人交往然后又突然这么吻下来的啊！”
　　“呵，”云雀低笑一声，“原来你在意的是这个。”
　　
　　伸出手，云雀轻抬少年的下颌，拇指擦过他微张的唇，看那只小动物在自己的注视下一张脸都飞红起来的样子，这才暧昧的凑近，问，“现在可以了吗？”
　　“嗯……嗯。”纲吉紧张的闭上眼睛，然后感觉自己的唇被覆盖。依旧是不怎么温柔地强势地触碰，却满满都是属于那个人独特清冽的气息，连他不曾说出口的告白，仿佛都能切实的触碰到一样。
　　……
　　
　　“kufufu～这不是纲吉君吗？”和狱寺他们告别之后，纲吉一个人往回家的方向走去，转过拐角时忽然一抹熟悉的身影挡在面前，六道骸表情帅气地笑着向他招呼道。
　　“咦？骸，你怎么会在这里！”纲吉有些吃惊。
　　“你这种打招呼的方式还真是让人伤心啊，我可是特意来看你的呢～纲吉君。”他在句末的三个字上特别加了重音，语气便跟着显出一股撒娇的意味来。
　　“谢谢。虽然我很高兴，可是你还是不要贸然出现在并盛比较好。”说着，纲吉左右瞄瞄，有些苦恼地道：“如果被风纪委员的人发现一定又要和云雀学长大打出手了。”
　　
　　“云雀学长？”六道骸微微皱起眉，用少年的口吻将这个称呼重复了一遍：“叫得真是亲热啊，连我都忍不住要吃醋了呢。”说完，他忽然抬手捏住少年的下巴，抬高，凑近了细看，“这是怎么回事，纲吉君。”
　　“什、什么？”
　　“如此明显的痕迹，莫非你被那家伙吻了吗？”
　　“你、你怎么知道？！”话才出口纲吉已经后悔到想去撞墙了，他还以为自己掩饰的很好呢，至少连狱寺君也并没有怎么觉察，因此被骸这么直接的问出来，不由得就乱了方寸。
　　
　　“kufufu，果然是这样。”六道骸再度笑出声，可那双异色眼眸里却分明有冷光乍现，伸出手，握住自动幻化出的三叉戟，六道骸转身向着并中的方向走去。
　　“等等……等等，骸！”也顾不得懊悔或是害羞了，纲吉连忙拉住那人的衣袖，“不要去，拜托你！”
　　“竟然是这种反应，”他顿住脚步，分外惋惜地问：“纲吉君，莫非你真的喜欢他？”
　　“嗯。”少年低下头，眼底有闪躲的神色。
　　
　　“kufufu～我希望你不要忘了，你这副身体是属于我的，我现在没有夺走他，并不代表我不会改变注意哦。”微风吹起他脸侧垂落的发，那只血色的右眼直直望过来，让纲吉有些害怕。
　　“不要总是开些莫名其妙的玩笑啊，骸！”
　　“到底是不是开玩笑，你就拭目以待吧，纲吉君。”
　　……
　　
                  06
　　“2年A班，2年A班的泽田，现在马上到接待室去……”安静的午间时光忽然被一阵不合时宜的声音给打断，纲吉握着筷子，一脸惊讶地望向教室左上角悬挂的小型喇叭。还没等他反应过来，只听‘滋啦啦’的噪声中，话筒像是被人硬抢过去似的，然后另一个熟悉的充满压迫感的声音已经藉着电波传了过来――
　　“如果不在一分钟内赶到的话，就咬杀你。”
　　
　　“是云雀学长！”纲吉‘刷’地一下站起身，连手里的筷子‘啪嗒’一声掉在地上也没有觉察，“抱歉，狱寺君，山本，你们慢慢吃，我去一趟接待室。”
　　“等等，十代首领，”狱寺眼疾手快地拉住他，随即一脸愤怒道，“竟敢如此嚣张地命令十代首领，明明十代首领已经被他霸占那么多天了，好不容易才能和您一起吃午餐……十代首领，就让我替您去把那个混蛋给炸死吧！”
　　“啊啊，狱寺你不要去！！”拼命拉下自己忠实的守护者，纲吉死死拽着他的手，不让他去掏炸弹。
　　“算了算了，阿纲还是快去吧，”山本爽朗一笑，挡在他身后，在纲吉看不到的地方略微沉下目光道，“免得云雀再找什么理由‘借题发挥’。”
　　“那就拜托你了，山本！”
　　
　　马力全开地连跑两层楼，一路冲到走廊尽头，身子一转，纲吉连门都来不及敲，就因为速度太快而直直地撞了进去。
　　“真慢啊，”某罪魁祸首正悠闲地坐在沙发上看表，见那只小动物一脸委屈却又因为喘得太急而说不出话的模样，不由得伸手将他扯到自己身边坐下，依旧保持着凶巴巴地口气问：“有没有撞到哪里？”
　　“咳咳，”又喘了两口气，才终于有空摇摇头，纲吉不解的抬起脸，问：“云雀学长，到底有什么要紧事……”
　　“便当呢？”注意到纲吉手里空空如此，云雀祧了挑眉，语气又凶了几分。
　　“什么便当？”纲吉一脸不明所以，只是老实地回答：“刚刚和狱寺君还有山本一起吃了。”
　　
　　“你把我的便当给那两个人吃了？”云雀的表情明显不悦起来。
　　“不是云雀学长说便当不好吃，所以从今天起不用再拿过来的吗？”纲吉分外纳闷，接着在内心续道：‘再说了那明明是我的便当才对吧，本来在此之前就是一直和狱寺他们一起吃的’。
　　“哼！既然我都说了不好吃，你难道就不会做更符合我口味的东西来取悦我吗？”某人蛮不讲理又盛气凌人地哼声，“草食动物就是草食动物，连这点小事都做不好。”
　　“可是便当是妈妈做的，我也没有办法啊！”纲吉只好欲哭无泪。
　　
　　“竟然还狡辩，”云雀挑起目光，俯身凑近他，在纲吉下意识地闪躲之前先一步扣住他的下巴，抬高：“害我在这里等你到现在，果然这一次不狠狠惩罚你一下是不行的了。”
　　“诶？等等！这么说云雀学长你还没吃午饭吗，那……那你想吃什么，我立刻去买……”纲吉瑟缩了一下身子，有点胆怯地呐呐道。
　　“吃什么好呢？”云雀似笑非笑地盯着他，狭长的黑眸深邃得望不见底，然后他忽然伸出舌头舔了一下少年的唇瓣，品尝似的轻呷：“味道还不错。”
　　
　　“云……唔，”还没从突如其来的煽情举动中回过神来，下一秒就已经被云雀吻上了双唇，那张帅气孤傲的面孔徒然在眼前放大，一瞬间心跳快得像是要冲破胸膛。纲吉惊慌的想要喊停，然而话语在唇舌的辗转纠缠下全都变成暧昧的断续，他羞得不敢睁开眼睛，只能用手指攥紧那个人制服的衣角。
　　“呵…”耳边隐约传来一声轻笑，口腔里满满都是属于他的味道。明明给人的感觉很冷漠，却在每一次触碰的时候都能感受到无可比拟的激烈与强势，他几乎无法抵挡的就被席卷进那样的热度中，任凭云雀霸道地扫过口腔里的每一处。
　　“唔…嗯…”细碎的呻吟不由自主的从唇边泻出，纲吉支撑不住的软倒在云雀怀中，几乎以为自己就要沉溺在这个吻中窒息而死。
　　
　　满意地看着那只小动物气息紊乱脸色潮红的模样，云雀幽暗的眸底逐渐浮起一丝兴奋。那是种不同于咬杀掉敌人所产生的兴奋感，却让他第一次在战斗之外感受到了同样难言的快感。
　　舌尖在他嫣红的唇角流连一番，然后沿着下颌的弧度一路舔吻到耳根，云雀咬上少年小巧的耳垂，略微沙哑的声音夹带着灼热的呼吸喷洒在他半边颈侧：“这是惩罚哦。”
　　“呀…！”就像是被电流击中，身体里窜过一阵陌生的战栗感，纲吉的一张脸几乎都要红透了，心脏兀自扑通扑通跳个不停，想要挣脱却又不知道该怎样推开他，只好小声哀求道：“等等…云雀学长，别……”
　　
　　“别动，”云雀恶劣地在他颈边咬了一口，揽着他腰的那只手从衬衣的下摆探进去，因为长期战斗而显得粗糙的手掌在少年细嫩的腰间来回摩挲，再顺着腰线一路向上。
　　“呀啊！”身体一下子绷紧了，纲吉被自己口中甜腻的呻吟声吓到，无法言喻的快感随着他的动作在身体里来回奔窜，几乎不受自己控制的轻颤起来，怎么会，这么敏感……
　　“真可爱，”云雀扯开他的衣领，沿着少年纤细的锁骨来回舔舐，最后吻上他柔软的颈窝，一边吸吮一边轻轻啮咬。
　　“不要吸，云雀学长，会被别人发现的，唔……”身体仿佛已经不是自己的了，他随便的一个动作都能激起一连串的火花，纲吉只能拼命保持最后一丝清醒，小幅度地挣扎推拒着：“这里也不行，下午还有体育课，要换衣服……”
　　
　　“啧！”云雀不耐的抬起头，忽然毫无征兆地在他熟透的脸颊上重重咬了一口，“不过是只草食动物，竟然还有这么多要求！”
　　“痛痛痛！”纲吉几乎都要飙出眼泪了，睁着一双大眼睛委屈不已地望着那人，配上脸色潮红衣衫不整的诱惑景象，成功地让云雀的喉结动了动。
　　只是在正餐开始之前，一阵铃声适时地响起――
　　“糟了，要上课了！”也顾不得惹恼某人后果会如何，纲吉推开他从沙发上一跃而起就朝着门外奔去。
　　
　　“喂，草食动物！”在他拉开门之前云雀抢先一步按住他的肩，将少年翻转过来检查他颈间的痕迹，唇角愉悦的上扬，“体育课的时候过来这里，知道吗？”
　　经过一番思想斗争后纲吉终于还是跨下小脸点了点头，“不过在那之前，云雀学长还是先吃点什么填饱肚子吧！”
　　“哼，我的食欲可不是那么容易就能满足的啊。”云雀意有所指的道，看那只小动物再度飞红一张脸头也不回地跑出去，唇角的弧度越发上扬，直到他的身影消失在楼梯转角，这才关上门。
　　转身的瞬间，一个本该不属于这里的声音带着几分慵懒突兀地响起――
　　“你脸上的笑容，可真碍眼呐！”
　　
　　没有丝毫犹豫，云雀抽出双拐迅速移向声音来源处，对着面前并无异常的空气狠狠挥起一拐。
　　“锵！”兵刃相交的声响在房间里回荡不去，平静的空气泛起水波似的涟漪，白色的雾气弥漫开，六道骸握着三叉戟的身形终于显现。
　　“竟然亲自送上门来，那我就好好的咬杀你已尽地主之谊吧。”云雀空着的另一只手毫不留情地击向他下颚。
　　“好久不见。”六道骸一边闪避一边戏谑道：“虽然想这样说但若不是纲吉君拜托我，或许我们能更早一点碰面呢。”
　　“哦，你就那么希望被我咬杀吗。”
　　
　　“你可真是越来越有幽默感了，云雀恭弥。”依旧是那样略带嘲讽地慵懒地笑着，六道骸并不打算真的应战，“我来只是为了告诉你一件事，纲吉君是属于我的，我要带走他，不论身体还是心。”
　　“你休想！”吐出这几个字后，云雀不再多言，浮萍拐夹带着凌厉的杀气接连向着他身上的弱点快速攻去。
　　“kufufu…”伴随着诡异的笑声，六道骸的身影再度化为雾气，隐于四周平静的空气中，仿佛他的话连同那一眨眼间的交手都只是错觉。
　　……
　　
　　“绿茵葱郁的并盛，不大不小中庸最好。总是一成不变……”熟悉的旋律在寂静的房间里响起，云雀睁开眼，翻身坐起，从校服的口袋里拿出手机，按下通话键：
　　“委员长，我们已经把黑曜町彻底搜查了一遍，包括黑曜乐园，但是哪里都没有六道骸的踪影，当然……泽田纲吉也是一样，我想他应该已经离开那里了。”
　　“我知道了，”云雀顿了顿，然后道：“你们全都回来，我亲自去。”
　　“是的，委员长。”
　　
　　挂掉电话，云雀独自坐在沙发上，像是在回味片刻前的那个梦。伸出手，掌心里还残留着那只小动物温软微热的触感，云雀就那样凝视了一会儿，然后站起身，拿起茶几上的浮萍拐，握紧。
　　冷戾的杀气自暗蓝的眸底缓缓浮现，既然敢染指他的东西，那么就做好被血洗的准备吧！他会找到那个男人，直到用拐子敲碎他的头骨，用利刺剖开肚腹，将五脏六肺一起扯出来踩在脚下，然后再狠狠地毫不留情地将其咬杀。
　　
                  07
　　“就快要、醒过来了呢……”六道骸单手支起下巴，异色的双眸定定望着怀中人，英俊的脸上正流露出一种半是不甘半是委屈的表情，略微茫然地低喃：“纲吉君，我该称赞你吗？可以挣脱开这种程度的幻觉，大概也就只有你一个人了吧……”
　　
　　那个少年正被他以一种宠溺的姿势揽在臂弯中，身体微微蜷缩着，双手在胸口攥成拳，像是在竭力抵抗着什么。眉头紧蹙，睫毛不安的抖动着。
　　“你在害怕什么呢？”他修长的手指停顿在少年的眉心，动作轻柔地抚触那些浅浅的褶痕，“是怕我夺走你的意识，还是怕我会让你彻底忘记他？”
　　“为什么你总是要拒绝我，纲吉君？”感受到少年越来越强烈的挣扎，骸困惑地反问，语气像极了得不到心爱玩具的执拗孩童，冰凉的手指在他温暖的侧脸上一遍遍描摹，“就这样待在我为你构建的世界里不好吗？你想要的一切我都会给你，你的同伴全部都会陪在你身边，可以不必面对那个讨厌的世界，也不需要强迫自己去做任何不喜欢的事，这难道不是你一直以来都期望着的吗？”
　　
　　“呜……”沉睡中的纲吉发出一声细小的呜咽。那些囚禁在记忆深处的片段正痛苦地想要冲破束缚，少年下意识的咬紧牙，脸色因为忍耐而显得苍白，额上渐渐有冷汗渗出，身体跟着小幅度地颤抖起来。
　　“但是不可以哦，”他说，软语温存，深蓝的眸底有着沉湎的眷恋，那只血色的右眼里却浮现出一抹阴郁而疯狂的颜色，“不可以想起来，不可以离开我，不可以……再次回到那个人身边。”
　　手指划过他颈侧，爱怜地抚过少年纤细的锁骨和那些青紫交错的斑驳痕迹。拥有他的滋味那么甜美，直抵灵魂的战栗感觉一如幼时的自己第一次拿着三叉戟刺穿人体时感受到的血液温度，温暖的湿热的诱人的，就那么深深地沉溺其中――哪怕明知道是在饮鸩止渴，也让他无法不甘之如怡。
　　
　　环绕在身边的白色雾气已经淡去了大半，黑曜乐园熟悉的背景逐渐变得清晰可见，幻术的力量显然无法再持续多长时间了。六道骸苦恼地皱起眉头，“真是个让人伤脑筋的孩子啊，从以前开始就是，明明如此弱小，到底是怎样凝聚起这样强大的意志力的？”
　　“难道你不清楚，越是强大就越是会被摧毁的彻底吗……”像是下定某种决心般，骸稍微闭起眼睛，再睁开时，那抹疯狂随着跳动的数字一起变幻成他眼中黑色的火焰。不同于斗气，那些缓缓聚合的黑暗气息仿佛拥有实体一般形成浓稠的半流质状态，白色的雾气只一瞬就被全部浸染。它们游离着附着在少年周身，然后拉细拉长，分化成像是树枝一般的模样――
　　“我要你留在我身边，不管是用什么样的方法也好。”
　　
　　“不要！！”
　　大门被重重地撞开，紫瞳的少女不可置信地掩着口呆立门外，表情震惊而充满恐惧，一贯怯怯的声音焦灼得几乎语无伦次：“骸大人，你要做什么？BOSS他……为什么要这么做？！”
　　“哦，是库洛姆啊，”六道骸淡淡瞥她一眼，漫不经心地道：“我说过的吧，不要进来打扰我和纲吉君。而且我要做什么，难道需要事前取得你的同意吗？”
　　“对不起，我不是这个意思，”少女慌乱的道歉，像是被那道目光钉在了原地，不敢再往前走近一步，“可是、可是这么做BOSS会受不了的！他的精神会崩溃的！！”
　　怎么能这样做？BOSS，明明是那么温暖的一个人，如果他再也不会扬起笑脸，如果他再也无法伸出双手，如果变成冷冰冰的样子，骸大人一定会后悔的啊……
　　
　　“你以为我会这么没有分寸？”那些黑色触手像是拥有独立于主体之外的意识，已经迫不及待地将末端探入少年的身体，六道骸逐渐不耐起来，“还是说，连你也打算反抗我吗？”
　　“不是的……不是的，骸大人！”库洛姆死死咬住下唇，眼泪在眼眶里打着转。不能这么做，无法眼睁睁地看着BOSS被摧毁，哪怕是骸大人……也没有权利对BOSS做出这样过分的事！
　　眼泪终于从瞳孔中滑落下来，库洛姆不再犹豫，转身向着门外跑出去。只能去找那个人了吧……她想，就算骸大人要怎样责怪自己甚至杀了她也无所谓。因为，如果失去那份温暖的笑容，最后悔的一定是骸大人……
　　
　　尾声
　　“纲吉君，该起床了哦～”
　　少年微微侧着脸，阖着双眼，呼吸均匀，没有丝毫要醒来的征兆。骸不满地嘟囔着‘真是个贪睡的孩子啊，不过看在这么可爱的睡颜的份上’――他坏心眼的抬起少年的下巴，吻上那双柔软的唇，舌尖扫过整齐的牙齿，再轻而易举地撬开牙关，伸进去缠住他的舌叶。
　　“唔……”少年略微急促地喘息起来，唇角边无意识地泄漏一丝呻吟，双颊因为缺氧而泛起一片娇艳的红色，睫毛颤动了片刻，然后缓缓睁开双眼。
　　
　　那是一双纯净到没有任何杂质的棕色眸子，剔透并且美丽，却因为太过空旷而显得有些漠然。他就这么直直地望着近在咫尺的那张脸，任凭对方如何加深这个吻，既不回应也不拒绝，只是顺从身体本能的反应，气息凌乱地努力张开口。
　　“真可爱，”舌尖抵上敏感的下颚，骸不舍地来回逡巡着，直到少年因为呼吸不畅而几欲窒息，才终于放开他，嘴角牵出一道暧昧的银丝。
　　“早餐想吃什么，纲吉君？”他伸出手臂抱住他，拍着他的背帮他顺气，接着低下头去，在他耳边撒娇似的问道。少年转过身，脸上红潮褪去，呼吸逐渐平复，依旧保持着初醒来时的模样，眼神没有任何波澜的平静地注视着他。
　　
　　“不要这个样子，纲吉君！”六道骸忽然有点控制不住自己的情绪，刻意摆出的甜蜜笑容因为扭曲而显出一种歇斯底里的疯狂。他像是急于证明什么似的狠狠地把少年按进怀中，力度之大像是要把他揉进骨子里。
　　“不，就算是这样也无所谓！没关系，只要你在我身边，”他迫切的重复这句话，语调里带出一种奇特的命令句式：“说你是我的，告诉我，你是我的，纲吉君。”
　　“嗯。”少年终于有了反应，他乖巧又木然地点点头，脸上绽放出一个无机质的甜美笑容，然后抬起双臂回抱住他，如他所希望般地轻声回答――
　　“我是你的，骸。”
　　
　　蔓延在这片大地上的黑色火焰熄灭了，雾气升腾而起。黯淡的天，亮如白昼的夜――眼前的世界正缓慢而持久地流失掉一切鲜活的色彩。他在坠入黑暗的那瞬间，依稀听见有个声音在耳边轻轻哼唱：
　　Step into my sigh
　　Look inside the light
　　You will know that I have found you
　　
　　―――END―――
　　
作者有话要说：完结了，撒花~
不知道这个结局有没有吓到大家呢……如果看完之后回顾前面的章节，然后终于搞清楚作者是在写一个什么样的故事的话，那就太好了（哪里好了喂！）
不论是觉得被虐到/被惊到/被雷到/被宓/被萌到（会有吗）的亲都欢迎来找作者发泄。
事实上，这个尾声是在一开始就设想好了的，然后以此为前提构思情节，写了以幻觉作为现实的骸纲和通过梦境来描述现实的云纲。
说起来好像挺简单的，但是因为无论感情上还是叙事上都算是倒叙，所以前面六章写得沉闷又不明不白的真是很抱歉。
看到有亲问究竟27是如何想起云雀的，事实上那并不算想起来，云纲的部分只是单纯的旁观角度。以纲吉的梦境开头本来就代表着无法想起，而云雀的梦醒则代表无法忘却，中间的那些记忆片段就只是两个人共有的过往和回忆，也就是被骸用幻术封印了的那一部分（这么解释好微妙…XD）
至于结局，96妹子会不会真的找到云雀and云雀会不会找上门来抢回纲吉and纲吉会不会恢复这些问题因为并不是这篇想要表达的，所以算是留给大家自行想象了。我能说的只有请相信委员长的执念和请相信27的意志，毕竟骸也是真的喜欢27，所以不会一点余地都不留。
那么下一篇是我很久之前就想写的十年后设定的8027，因为之前一直处于停文期所以搁置了很久。不过在此之前我会先把十世三生那篇（的Chapter 03）给填完，已经不记得这篇是啥的同学或者可以翻翻前面的内容？（被PIA飞）
                  
