

　　第 1 章

　　海天的尽头被一条细线连在一起，偶尔凌空划过几只海鸥，又转瞬被号角声惊动，化成黑点四散开去。号角声的余波还在海面上震荡，一艘战船上突然响起几声哨音，短长交替，哨声停止时西边的三组士兵已经在水里完成了阵型变换。于是天地间再度安静下来，只有海水涌动的哗啦声。
　　吴哲穿着个松松垮垮的背心，蹲在船边看海水里起浮的特训士兵。倒是旁边陪着的一名少尉站得笔直，任凭船摇风吹，硬是发型不乱。
　　吴哲眼尖，瞧见几个士兵浮出来换气时呲牙裂嘴的做鬼脸，想到现在正是太阳最毒的时候，忍不住摇摇头。少尉还以为阵型出了差错，探头左右看了看，没发现有什么问题。吴哲就笑笑指了下太阳，“这大中午的，大家都辛苦了。”少尉摆下手，“训练就是这样的，指导员说了，咱们不能怕！”
　　渤海湾的兵大都来自胶东半岛，吴哲觉得这胶东口音中似乎也透着大海的咸涩，点下头应道，“以前我在南边，训练强度也不比你们低。啧，要不是身上这伤，真想下去泡泡。”
　　吴哲上个月出任务意外受伤，回来养了没多久就赶上军区间技术交流，于是铁路想也不想，就把他和几个技术兵一起打包丢了过来。这碧海蓝天的着实是个好地方，吴哲这两个月主要负责讲解电子设备的战场实用，再顺便学习下最近升级的几套舰队系统。毕竟他以前在海军呆过，不但不觉得陌生，还很有如鱼得水的畅快感。
　　哨音再次响起，所有的士兵一起浮上海面，迅速爬上各自的船。少尉放松下来，抹把额头烤出来的油光和汗水，笑道，“结束了，首长，咱们休息去吧。”吴哲嗯了一声站起来，撩起衣服下摆擦擦脸，不经意露出了腰侧的枪伤。
　　少尉一早就听过传言，说别看这个少校这么年轻，人可是上过战场，动过真家伙的特种兵。于是两相合一，吴哲成了绝对的偶像级的人物。后来少尉不止一次看到吴哲的伤口，暗想那可是军人的荣耀啊，不过……那得多疼啊。
　　吴哲蹦跳着往船舱里走，忽然问了一句，“快到秋天了吧？”少尉揉下鼻子打个喷嚏，“是啊，不过俺们这地有秋老虎，还得热段日子。”
　　秋天过了才能是冬天，可惜那时候他已经不在这边，没机会看到苍茫的雪景了。吴哲想真可惜啊，于是他把这个遗憾敲在邮件里，发过去骚扰他的队长。
　　袁朗的邮件晚饭后就到了，里面写着吴哲小少校，我可以帮你向组织申请在那边过冬。不过提醒你一下，听说那边下雪天训练场是不扫雪的，所有士兵排成一排匍匐过去，再回来，搞定。估计到时候你伤也好了，身为你的队长，我强烈建议你体验一下。
　　邮件最后一行是铁路额外加的，一贯的言简意赅，说组织不批准，按时归队。
　　吴哲对着电脑屏幕想象大队长那张严肃的脸，笑得直打跌。正乐着，其他中队的人也凑过来脑袋叠着脑袋，开始例行八卦交换。
　　一中队的爆料说最近A大队食堂师傅的手艺有所提升，四中队的便抢白那是因为刘师傅儿子考上了好学校，刘师傅心情好。来回几句两人干脆掐了起来，吴哲只好插话进去，“哎哟哟，不好，徐睿要结婚。”
　　冷场三秒后几个小伙子一起欢呼，说结婚好啊，大大的好。吴哲苦着脸数手指头，“我的小金库都贡献给这边的美食市场啦，要不，哥儿几个帮兄弟凑点份子钱？”
　　说笑间很快到了熄灯时间。吴哲身上的伤最近恢复的差不多了，这几天除了跟着船上的技师学习，还给自己安排了体能训练，于是一躺下就有点迷糊。半梦半醒间吴哲突然想起来，袁朗的回复里好像没写花坛现在怎样，为了以防万一，看来还是得早点回去。

　　第 2 章

　　常规部队的管理相对而言自然是宽松一些。周末没什么事，本地离家近的军官回家陪家人，剩下没有值班任务的士兵要么去市区玩，要么结队踢球打牌。
　　吴哲本打算溜出去逛逛张裕酒窖，不想半路被A大队的战友堵了个正着，硬是架着去看了医生。尽管吴哲一路上不停挣扎，意图证明自己已然完全康复，无奈其他人根本不听，只说每周把人送去给军医过目是袁队长特别嘱咐过的。
　　对于这几个每周都要来闹一次的特种兵，军医明显已经见怪不怪,说完医嘱也什么事，几个人便坐着天南地北大聊特聊。离开前吴哲苦兮兮笑道，“医生，我真的好了，您跟我战友说一下，下周就别架着我来麻烦您啦。”军医也笑，“你们铁路大队长特意给我打电话咯，说你们这些个半大毛小子一个个的都不肯老实看病，要我盯着你们。”
　　吴哲愣了一下，摇头表示真没想都连大队长都被拉下水，这招千里之外取人自由着实毒辣，只好无语望天，又转而无语凝噎。
　　这边厢吴哲不爽，那边厢袁朗也不太好过。最近总部在搞系统升级，各军区都要跟着调试，又赶上上级审察，几个中队长被支使着到处打转。袁朗的一篇思想报告拖了小半个月，被铁路下了好几次最后通牒。如果不是来回邮件被监控，袁朗真能厚着脸皮让吴哲给他写。
　　袁朗对着电脑屏幕喷了几十个烟圈，想起一年前吴哲第一次帮自己写的思想报告。完工时袁朗看着文档直咋舌，教育吴哲说你这么一个大好青年，怎么这么会说官话和套话。吴哲当时笑眯眯地耸下肩，得意道觉悟高自然思想体验深刻。
　　时间真快，那个调皮年轻人的影子还没淡去，而特种兵吴哲已然在战场里滚过几圈。
　　袁朗拧紧眉毛咬着烟蒂，终于死拼硬凑上最后一段，一查字数刚好过关，连忙长出一口气后保存关机。为了赶走脑袋里四处游走的“党的先进性”、“高度自觉”、“时刻进步”之类之类的词汇，袁朗又点上一根烟，决定想想吴哲。
　　其实吴哲刚在A大队落地那阵子袁朗还没觉得怎么着，相处日子久了，袁朗才发现有些特别的默契简直是他俩之间天生的。袁朗可以跟齐桓准备好，排练出一场场精彩无漏洞的大戏，但神来的点睛之笔却永远是吴哲跟他呼应。袁朗知道起先吴哲瞧不上自己的做派，却没料到后来这小子玩上瘾了比自己还疯，鬼点子烂主意层出不穷。
　　人是经不起琢磨的，越琢磨就越容易出问题。袁朗偏不信邪，有事没事就把吴哲提溜出来陪自己玩会儿，一不小心，果然把自己玩进了火里。当然这确实也怪不得他，一个聪明太久的人遇上一个跟自己差不多聪明的人，总会想试试看，到底可以把彼此挖掘到何等深度。
　　吴哲不但聪明，而且敏感，袁朗猜他应该早就有所察觉。起初袁朗有点烦躁，因为他自己都还没搞懂是怎么回事，如果吴哲来问他，他还真讲不清楚。没想到吴哲正常的不得了，所有事情都有条不紊的行进，对袁朗不亲近也不躲避，自然到袁朗简直以为自己彻底猜错。
　　直到吴哲去渤海湾前的那个晚上。
　　那天吴姓锄头在花丛中流连忘返，而袁朗也十足十的无聊到底，关了办公室的灯，站在窗边看他左拥右抱。山里的月亮很美，银白的光给大地铺上一层银霜。裹在月光里吴哲突然跳起来面向月亮伸了个懒腰，又转身冲袁朗挥挥手。
　　身姿挺拔的小少校背光站着，像是平地拔起的白杨树，从容而坚毅。
　　“我方先行转移，稍后集合，突破，突破！”小白杨挥动枝杈，比划着跟袁朗用动作对话，“小心，小心！”
　　袁朗眯起眼睛呵笑出声，随手抽过几张废报纸，团了个苹果核边笑边朝吴哲砸过去。吴哲也笑弯了腰，手舞足蹈地左闪右躲，三两步蹿回宿舍楼。
　　今天的天气跟那天挺像，袁朗抓起个苹果跳上窗台大口啃咬，咽下去后呲牙嘿嘿直乐。算算日子，这些个小子差不多快回来了，回来好啊，一堆事儿等着呢。

　　第 3 章

　　吴哲一直坚信自己人缘好的不得了，但残酷的现实很快让他认识到加菲猫说的太对了，什么都是浮云，只有猪肉卷才是永恒的。
　　队友一拥而上把他带回来的礼物瓜分得干干净净，被晾在一边的吴哲只好抱着胳膊捣乱，“没天理啊，人性本恶人性丑陋啊……哎哎我说徐睿同志，别抢那包，不好吃，抢那包地瓜干，听哥的，没错！”
　　宿舍门哐啷作响，这次是齐桓拎着许三多来看热闹。许三多一见到吴哲，笑出满脸喜色跑上去大力拥抱，说你可回来了！吴哲还没来得及热泪盈眶，只见许三多一个利落的转身，迅速杀入人堆抢东西，留下吴哲张口结舌。淡定旁观的齐桓显然对自己的□结果很是满意，踢了吴哲一脚，哈哈笑道，“去，跟队长打个招呼。”
　　确实把这茬给忘了。吴哲拍拍脑袋，一身常服也懒得换，扣上帽子就往袁朗办公室跑。
　　还没走到就看见袁朗锁了门，正拎着份文件往外走。吴哲下意识地扯扯衣服下摆，放慢脚步后站定行礼，“报告队长，吴哲归队。”袁朗把文件卷几下夹到胳膊底下，故意用眼神上下扫一遍吴哲，才笑着哎一声，“不错，精神挺好。”
　　走廊里有窗棂遮挡出来的明暗层次，一地的深深浅浅被踩在脚下。吴哲不知道说什么，袁朗也懒得言语，偌大的走廊却偏紧挨着吴哲蹭过去，肩膀在他胳膊上撞了一下。吴哲揉着胳膊好气又好笑，嘴里无声嘟囔着个子不高，劲儿倒不小。
　　“吴哲，”袁朗突然回转身，“后天你跟我一块儿去趟市里的干部学校。”
　　审查结束后意思意思做个总结报告是惯例。铁路经验老道，一早托辞要去师部借调特训设备，把政委和袁朗推出去遭罪。袁朗历来没有独自入地狱的觉悟，于是顺手捎上吴哲，美其名曰有难同当。
　　这种报告会对袁朗来讲杀伤力极大，从头到尾吊官腔，假大空，毫无实际用处。听到下半场袁朗估摸着吴哲也该崩溃了，不想扭头一看，吴哲挺着腰板听得津津有味。袁朗郁闷无比，垮下脸在脑袋里自己跟自己下五子棋。
　　晚上聚餐免不了一番推杯换盏，政委首当其冲被灌了个稀里糊涂，吴哲是晚辈也不敢太过推辞，倒是袁朗借着要开车躲过一劫。散场后两人一起把政委扶到车后座躺下，政委还兀自恼火，嚷嚷着铁路不仗义，不够爷们儿。袁朗便假装没听到，朝吴哲眨眼笑笑。
　　渐渐入秋，微凉的夜风吹着，通通透透，清清爽爽。袁朗打着方向盘，余光扫到吴哲脑袋一点一点的直迷糊，毕竟人是自己拖来的，袁朗这才有点心虚，叫声吴哲的名字，轻声道，“别睡啦，跟我说会儿话吧。”话音刚落，后座躺着的政委嘟囔着翻了个身，又骂了铁路几句。吴哲睁开眼打个呵欠，“这个该录下来，回去双手呈给大队长。”
　　袁朗不置可否，单手点上烟笑道，“你回来了也没机会跟你聊聊，那边好玩么？”“还行，最后几天总算让我下水了。对了，”吴哲本来只是随口应着，突然想起什么，坐正身子冲袁朗瞪眼，“托队长的福，我简直是一级伤残待遇啊。”袁朗处变不惊，摇下车窗弹掉烟灰，笑道，“好说好说。”
　　吴哲还想找个话头作怪，被后座传来手机的领声打断。袁朗使个眼色，“那儿，包被政委压着呢。”吴哲摊下手，跪在车座上别别扭扭地去政委肚子下面扒拉。好容易取出来递过去，袁朗继续得瑟，“拿着烟呢，不方便。”来电名字显示是铁路，按免提不合适，吴哲愤愤地咬牙，郁闷道，“玩大了啊队长。”嘴上抱怨着，却还是按下接通把手机戳到袁朗耳朵边。
　　袁朗的表情先是得意，但很快被严肃替代，语气倒是依然不正经。“您这一趟去亏了，平白无故惹一身腥。”估计说完这话被铁路教训了一通，袁朗干脆耍赖皮，“是是，您说的对，我回去一定深刻检讨。啊，政委喝大了。吴哲？吴哲当然好得很，我盯着呢。”
　　又贫了几句那边挂断了电话，袁朗从观后镜里冲吴哲挑眉，“体能没落下吧？”吴哲猜到大概是有新任务，一下来了兴趣，精神抖擞回答道，“早晚三公里越野跑从没间断，负重和障碍跨越因为条件所限没能强化，不过我相信这不是问题。至于射击可能要差点，我需要再找下感觉。近身搏斗方面倒是完全没问题，海军那边……”袁朗做个怪声打断吴哲，故作惊讶道，“你激动什么，我随口问问，又没说带你去。”
　　眼瞅着吴哲脸色突变，五官纠结出的“烂人”呼之欲出，袁朗忍不住笑出声，“行啦不逗你了，明天去找齐桓，所有项目测一遍，数据说话。”吴哲拍着胸口念叨几句平常心，认真道，“队长，我能行！”“嗯，”袁朗点下头，“知道，你是吴哲嘛。”

　　第 4 章

　　目标明确，背景模糊，最为麻烦的任务种类。
　　“我还是那句话，您这次装备借的，可真是撞枪口上了。”袁朗翻完薄薄的一叠资料，皱着眉头有点不乐意。“他们不请我，”铁路木着脸敲键盘，看都不看袁朗，“我会去？”袁朗一想也是，这种事躲是躲不掉的，摊上了就得担下来。想通了那只好接受，袁朗站起来行礼，“保证完成任务！”
　　铁路这才停下手头的事儿，瞅着三中队长冷不丁问道，“袁朗，这次的人选你有什么打算？”袁朗歪头想了想，“冒充杂牌雇佣军还好说，但这次还要进入缅甸境内，吴哲技术和语言都占优，得带上他。”铁路一听吴哲的名字就笑了，叹口气后靠在椅背上，“就不能绕过他啊，”语气是带着点无奈的，显然他自己早已知道答案，“算了，人选你自己定。总之一定要交代清楚，多余的事，半点都不要做。”
　　跨国击杀，击杀的却是被俘的同胞，这种任务任是谁都会心存疑问。
　　“头儿，就这么点资料？”这次是齐桓率先发难，“呼啦啦十几号人说着鸟语冲过去，就这么点材料打发咱们？”C3马上附和，“好歹说说这几个人犯了什么罪，前因后果是怎么回事啊。”
　　袁朗不急着回答，平静地扫过在座十二名队员，笑道，“不如这样，你们还有什么问题，一个一个问，全问完了，我再一起回答。”
　　几番交头接耳后许三多举起手，眼看嘴都张开了，却被吴哲拽住胳膊拦下去。
　　吴哲无奈地苦笑，冲袁朗眨下眼，“您这样说，证明答案只有一个，不如我来帮您回答。”袁朗摆手做个请说的动作，吴哲便站起来立出挺拔的军姿，字字掷地有声，“服从命令是军人的天职！”“好，所以，”袁朗拍拍手，“谁还有问题？”
　　沉默中在座众人接连起立，然后齐桓吼了声三中队，所有人一起喊保证完成任务。
　　散会后吴哲故意落在最后面，袁朗心领神会陪着他磨蹭。等所有人走光了，吴哲关上会议室的门，表情严肃道，“队长，请保证您知道的，已经全部告诉我们了。”袁朗温和地迎着吴哲的视线，淡淡开口，“我保证。”吴哲这才挤出点笑，“好吧，那我也保证尽量不给您添麻烦。”“别尽量啊，”袁朗笑着拍下身侧的凳子，示意吴哲坐过来，“是一定。”
　　吴哲嘟囔着“切”晃过去坐下，也没什么值得再做讨论，两人只好大眼瞪小眼对着发呆。“啧啧，”袁朗突然眯起眼，抬手掐下吴哲的脸颊，“我想了一肚子话怎么应付你，你倒好，竟然一句不问。那我要回去睡觉了，哎，一起？”吴哲拍掉袁朗作恶的手后跳半步，抓起资料翻个白眼，“您这流氓做派真是炉火纯青，佩服佩服。小生还有事，不奉陪了。”
　　袁朗冲着吴哲背影喊了句吴公子慢滚不送，等人跑远了，才把垂在身侧的手抬起，轻轻交错搓捻着拇指和食指，缓慢地擦过鼻头唇角，摇摇头笑了。

　　第 5 章

　　直升机还要飞上一段时间，穿着特制雇佣兵衣服的队员们互相嘲笑一番后闲来无事，干脆扒拉出道具对着化妆。
　　袁朗踩着徐睿的装备包指手划脚，“看人许三多，抹上一层黑油，多靠谱的越南退伍兵。哎齐桓，你把那个假发套戴上，再绑个辫子，冒充东欧人绝对没得说！”三个人闻言一拥而上，两个压住齐桓，剩下那个给齐桓绑头套。齐桓挣了两下挣不开，只好认命地戴上墨镜耍酷。
　　笑闹间妆上得差不多了，吴哲看着改头换面的队友乐不可支，拍着成才的肩膀思密达来思密达去。袁朗见状伸手拽着吴哲的胳膊往眼前拉，笑道，“你还乐，就咱俩没化了。来，我给你抹抹。”吴哲连忙捂住脸，故作惊恐道，“队长饶命啊！”袁朗笑着松开手，把人推给C3，郑重授意，“虽然瘦了点……戴个墨镜冒充英国人吧。”
　　收拾完毕又无聊起来，而一无聊就容易滋生问题。几个人偷偷互相传递着眼神，显然对任务还是有诸多不解，想再问点什么出来。
　　暗潮涌动中C3胳膊肘拐一下吴哲，转动着眼珠丢了个眼色，吴哲会意，摊下手摇摇头，继续摆弄自己从海军A来的水壶。齐桓看着有趣，正想插嘴就听袁朗干咳一声，于是扭头去看袁朗。袁朗撇着嘴昂昂下巴，这下齐桓也明白了，梗着脖子打起精神喊道，“一个个的别装睡了，来，聊会儿天。”
　　“聊什么……”眼看C3赌气闭眼假寐，吴哲只好出来打圆场，“要不咱聊世界杯？”许三多笑道，“这个我知道，队长和一中队长赌球，赢了两条烟。”袁朗谦虚地点头示意，“谢谢帮我宣传啊。这一说我倒想起来了，吴哲，你还欠我一双军靴呢。”这笔账还真不知道是从哪个犄角旮旯扒拉出来的，吴哲完全没印象，纳闷不已，“军靴？什么军靴？”“去爱沙尼亚的时候啊，”袁朗打个呵欠，“你该不会忘了吧？”
　　趁吴哲还在费劲回忆，袁朗已经逗着许三多和成才再度讲述了一遍爱尔纳突击的惊险旅程。有个能打发时间的话题，机舱里沉滞的气氛明显缓解一些。吴哲扣上水壶的盖子，眼角余光扫过微笑着的袁朗，心想这个队长当的，什么边边角角的都要考虑到，着实挺不容易。
　　袁朗的声音有点变调，听着像是鼻音加重带的。吴哲略作迟疑后翻出一小包东西塞在水壶外面的夹缝里，趁没人注意小心递给袁朗，摸摸头不自然地悄声道，“改装过的，边上有包板蓝根，壶里水还热……”螺旋桨打碎的光晕在袁朗脸上明暗了几个来回，恍惚间吴哲手里一轻，只见袁朗接过去指着上面的五角星笑道，“违规了吴哲，这东西绝对暴露身份，不能带下去。”吴哲侧开脸假装没听见，等袁朗咕咚喝完，才不轻不重地切了一声。

　　第 6 章

　　资料显示，目标被困在丛林边缘一栋自建的二层小楼里。借着晨雾的遮掩，老A们按计划摸到指定地点后迅速埋伏下来，分批重整装备后袁朗带着六个人绕去背面，剩下的人继续原地观察待命。
　　楼下停着一辆破旧的吉普车，周围还胡乱堆了些工具。地上稀稀拉拉的，间或鼓出几丛绿色。意外的是“人质”并没有被困住，而是自由的在整栋楼里随意走动，反倒“绑匪”像极了卫兵，呆在一楼本分的很，彼此之间连对话都没有几句。
　　徐睿放下望远镜，切进吴哲私建的频道轻声肯定道，“我猜他们是叛徒，明面上不好清理，所以暗杀，完毕。”“我同意，”连虎小幅度侧移身体，留出空间让趴在他后面的吴哲看，“你瞧，他们给人好吃好喝的拱着呢。完毕。”
　　频道昀财刻响起成才的声音，“我说，哥几个儿别费神了，干想能想出什么结果？完毕。”“这事儿邪乎得很，”C3刚才跟着袁朗绕去了另一边，此时也偷偷插话进来，“不过我支持八一杠，要想回去慢慢想，现在还是省点功夫吧。完毕。”
　　丛林再度陷入恼人的寂静，这地方竟然连鸟兽的鸣叫都稀罕。天慢慢亮起来，而他们还要等待黑夜到来。
　　黄昏时吴哲在压缩饼干和巧克力之间犹豫良久，最后还是选了巧克力。正扭曲着五官费力吞咽，袁朗漫不经心的音调从单对单频道响起，“怎么样，琢磨出几种可能性啦？完毕。”吴哲嚼着巧克力哼唧，“不多不少，三种。完毕。”“MR. Jerry，”电流中袁朗刻意压低的声音愈显沙哑，“你让我想到一句话……”吴哲边啃巧克力边等，眼看就要啃完那边才悠悠续上，“不过那句话不太吉利，还是先不说。完毕。”
　　微风吹起树叶打着转前行，数到第三片叶子时吴哲已经猜到是哪句话。“田村能活君，我是无神论者。不过，朝闻道……”吴哲咧开嘴笑笑，“我喜欢那句话。完毕。”
　　可惜这勉强算得上心有灵犀的畅快感很快被打断，袁朗带上三分正经在公共频道中做战前鞭策，“一个个的都吃饱喝足咯，晚上打起精神大干一场。这么点破事要有谁敢受伤，啧啧，后果自负啊。所有人注意，调整阵型，完毕。”
　　枝摇叶摆间阵型悄然调整完毕，吴哲后退25米把自己彻底隐入阴影，剩下的老A按照袁朗的安排，呈扇形包围住看上去愈加孤立的破楼。
　　继续等待，终于等到黎明破晓前，天地间最为混沌的时刻。袁朗放下夜视望远镜，望着一团墨色的天空用力闭上眼睛，再睁开时一切尘埃落定，他干脆冷静地下令，“B计划，执行。”
　　寂静黑夜中草丛O@作响，几团黑色的影子迅速分散开来消没入黑暗。袁朗和薛刚爬上二楼执行任务，齐桓、许三多、佟立国和C3从一楼正面冲进去处理闲杂人等。除了吴哲原地埋伏做技术支持，其他人都分散在丛林中谨防有漏网之鱼。
　　一切顺利，与计划冷酷而精密地契合着。袁朗打开冷光手电确认尸体无误后比出撤退的手势，跳窗前抓住个空当吩咐吴哲加大电磁干扰。一句清冷的“收到”随着袁朗落地时的翻滚一起砸进泥土，袁朗咬牙一乐，和薛刚保持两米距离迅速冲向森林。
　　同一时间一楼已经闹开了，各种语言的呼喝夹杂着枪声此起彼伏。混乱中有人尝试开灯，但每亮一盏就被马上打灭，几个来回下来守卫好像也明白了自己并无性命之忧，干脆放弃抵抗尖叫着讨饶。吴哲在公共频道中迅速同声翻译，“他们说他们是临时被找来的，什么也不知道。他们还说雇佣兵的规矩他们懂，不该说的一个字也不会多说。”
　　袁朗闻言正要命令齐桓撤退，突然听到吴哲轻声欢呼，“队长，截获一组密码，请求破译！”“吴哲少校！”跑动中袁朗低声呵斥，语调中是他自己都没预料到的严厉，却不得不继续，“我命令你立即停止！”
　　五秒钟后吴哲的声音传来，干涩而机械，“是，中校。”

　　第 7 章

　　武直还没落稳，人已经三五抱团打闹着跳下去。袁朗历来习惯最后一个下去，可惜这次他还没踩上A大队的土地就被铁路塞回去，说是上面要他去做详细任务汇报。袁朗自然不乐意，于是所有队员便一起围观到他们的队长冲着大队长隔空耍赖。
　　天色阴沉沉的，给袁朗装出来的苦瓜脸补上一层凄凉。没正型的三中队长蹲在机舱门口讨价还价，“头儿您太不仗义了，都不帮忙擦屁股，我的士气遭到极大打击，要求补偿。”铁路面无表情地背着手，“来，你说，说完了赶紧滚。”袁朗摸着下巴硬是没想好敲诈什么，只得郁闷地叹口气，“算了，这事儿憋屈的很，我先去会会他们，看是何方神圣。”
　　直升机再度升空，刚刚还挤在身边的队员很快在视野里浓缩成小黑点。袁朗眯起眼睛，把某个多事的小黑点在脑海里还原成人形。这次的任务上面态度这么暧昧，只要一个击杀的结果，一点旁生枝杈也不准有。那组密码不截也就算了，截到了还想破解，明显逾矩。临近基地时吴南瓜似乎想通了，蔫头耷脑地过来道歉，说对不起队长，我踩线了。袁朗当时想说两句有的没的逗逗他，最后却只是摆摆手示意算了。这一层层压下来，说不烦躁那是假的。
　　天空又阴了几分，怕是要下雨。袁朗摘下头盔就地一躺，嘟囔着去他娘的，老子睡觉。
　　晃悠着睡不深，听到有人喊自己名字时袁朗睁开眼，迎面是两位穿着常服的校官。没有休息整顿的时间，袁朗简单换了身常服，然后直接被带进一间谈话室。
　　半封闭的环境，纯白色的墙壁，四面布置着六个摄像头，气势上是十足十的压迫。这场面有段时间没见着了，袁朗半是兴奋，半是隐隐的愤怒，正调整着表情房门一开一合，进来一位少将。
　　这位少将看上去五十岁出头，标准的国字脸上五官周正刚毅，只是耳朵有点招风外扩，当然这也可以说成是招福。少将自报家门姓程名涵，袁朗想自己的名字对方肯定知道，不说也罢，于是敬过礼后坐下等待盘问。
　　行动战前部署，过程中的细节，撤退时清理效果……程涵对着资料一个一个问题核实，而袁朗配合地逐一回答，连哪个队员喊出了哪种语言都详尽地复述一遍。终于程涵严肃的脸色慢慢松动下来，掏出烟递给袁朗，“很庆幸铁上校选择你来处理这件事。”袁朗瞄一眼香烟牌子，客气道谢后接过来点上。
　　程涵继续翻着资料，看到最后一张纸时笑道，“哦，你们截取的密码已经破解好了，袁中校，我猜你应该很感兴趣？”这本不过是句无伤大雅的闲聊，不想袁朗抬起头，敛去懒散的笑意，硬朗的眉目间漫上戾气，锁住程涵的视线缓缓吐出两个字，“是的。”
　　场景陷入意外的尴尬之中，程少将完全没想到，一个中校，竟然敢在这种地方明目张胆的气场全开。沉默片刻后程涵把资料倒扣在桌上，认真道，“我不是喜欢卖关子的人，要说出来能换到你这么个朋友也不错。可惜……这是机密。”袁朗望望天花板，恢复常态客套道，“是，我明白。”言尽于此，程涵笑着站起身，对袁朗伸出手，“结束了，辛苦。”
　　袁朗回基地时是政委去接的。政委一路体贴无比，充分发挥自己的光和热，百般询问袁朗累不累，心情如何，有没有情绪。袁朗被念叨乐了，贫嘴道，“您亲自来接我，我感动都来不及，哪敢闹性子啊。”政委潇洒地一挥手，车便划出个□浪蜿蜒前进，“别跟我来这套啊，还装呢。老铁说你就是个孩子王，带着帮小屁孩上天下地，我以前不信，现在想想还真没说错。”袁朗捂着脸拧巴五官，眨眼道，“政委，您这是要我做个天真烂漫的样子给您看？”政委哈哈直乐，“行啊，我给你拍下来。”
　　远远的已经能看到基地大门的轮廓，政委又想起一事，笑道，“军校名额下来了，你们中队有一个。”袁朗嗯一声，“组织怎么安排的？”政委一脸吃到苍蝇的表情从观后镜里瞪他，“还没完了你？”袁朗便歪着脑袋哼哼抱怨，“组织一点也不温暖啊，哎，就成才吧。”
　　回到基地正是午饭时间，训练场上看不到几个人影。政委叫住袁朗，问了最后一个问题，“吴哲截的那组密码，没出事吧。”“没事儿。再说了，”袁朗摘下帽子在手指上打转，“就算出什么事儿还有我呢。我的人，我看着。”

　　第 8 章

　　齐桓急着回去看新到的兵器杂志，从375回来连队都没心思整，吼声解散一溜烟跑了。不着急回宿舍的队员有的就地围坐休息聊天，有的溜达到器材那边呼三喝四地比试，还有几个干脆去到花坛那边调戏吴哲枯萎了大半的妻妾。
　　吴哲原地转了两圈，想着眼下没什么乐子，不如回去上会儿网。快走到宿舍门口时被人叫住，说队长有事找，于是只好掉头再往对面楼走。
　　路上遇到了一脸深沉的成才，吴哲助跑两步，猛冲着从后面扑上去，挂在成才身上笑道，“你不是被三儿拉去图书馆了么，怎么在这？”成才笑呵呵地继续走着，步伐规律稳健，“队长找我。你呢？也被队长传唤了？知道什么事儿不。”吴哲松开手耸耸肩，“猜不出来。”
　　去年成才先是被赶走，又艰难地回来，一度拘谨得很，除了许三多谁也摸不准他想什么。现在时间往前跑，人也往前走，长久地相处下来，成才不但成熟很多，性格也活泛了许多，一笑就是两个小酒窝，得得瑟瑟挤眉弄眼的，又招摇又爽利。吴哲感慨这个成才多好，多招人喜欢，想着又挂上去。
　　袁朗正在办公室看文件，一抬眼看见两个手下勾肩搭背地走进来，也不知是该笑还是该佯装生气，只好冲吴哲挑挑下巴，“乐，接着乐，有你哭的时候。”吴哲站定和成才保持一拳距离，笑道，“队长，有什么指示。”
　　“上次任务的第七个要求，”袁朗点上烟，好整以暇地瞅着吴哲，“喏，背来听听。”吴哲皱着眉头回忆片刻，一个字一个字的往外蹦，“迹痕留不证保，”喘口气又继续，“扰干被不……”“厉害啊！”袁朗乐不可支，“这么有本事，来倒背个党史听听。”吴哲闻言连忙认输，“我错啦。”
　　袁朗抿着嘴不答话，只是从脸部肌肉纹理的变动来看，倒像是在舔牙齿。吴哲打个寒颤彻底认怂，愁眉苦脸地讨饶，“杀降不祥啊队长。”直到成才在一边憋不住笑出声，袁朗才幽幽开口，“吴哲同志，我也是无神论者。”吴哲没办法只好继续送高帽子，“哎，那您大人不计小人过。”袁朗扑哧笑开，把一沓材料甩给吴哲，“写份检讨，五千字。谢谢你啊，多亏了你，我真是不得清净，刚回来又得出去。”说完也丢给成才几张纸，“军校报名表，填好了交给政委。”
　　成才看完表格犹豫半晌，小心道，“队长，许三多……”袁朗了然地笑笑，“一个一个来，全跑了，我有事用人怎么办？”成才看看吴哲，又看看袁朗，最后咬牙郑重地点头，“是，明白！”
　　该说的都说完了，袁朗坐回椅子上打开电脑，没好气地把人赶走。两人先后退出来，吴哲恍惚间想起很久以前，那时候他们刚来A大队，被训得跟狗似的，却满腔热血沸腾，整天不知疲惫般义愤填膺、慷慨激昂。
　　就是这个人，让他们失望甚至绝望，可是……吴哲关门前又看了一眼袁朗被阳光剪出的模糊轮廓。
　　也还是这个人，曾坏笑着对他们承诺，“我敢肯定，我会让你们过的每一天，都会不一样。”

　　第 9 章

　　袁朗又走了，且一去茫茫无归期。眼看四中队长摘来南瓜，眼看南瓜摸打滚爬呲牙裂嘴，眼看天气渐渐转冷……吴哲掐指一算，烂人消失已十五天矣。不过队长不在，生活也还是有滋有味地进行着。比如吴哲正喝着咖啡编着程，突然就被紧急集合的哨声打断思路了。
　　这哨是吹给南瓜听的，吴哲伸个懒腰，跳下去欣赏一会儿后叫醒徐睿乐道，“怪不得连许三多那么老实的人，看见别人挨训都笑得贼兮兮的。”徐睿张大嘴丢出一个呵欠，“完毕很上道的。”
　　“哎，睿子，”南瓜们正在做俯卧撑，吴哲数得直犯困，八卦道，“当初谁削的你？”徐睿枕着胳膊答道，“队长呗。前两年咱们中队人员变动大，队长那脾气，偏要自己挑自己练自己用……啊，内幕！”说着说着徐睿猛地坐起来，很有几分诈尸的风采，“我听人说，一中队长年后要调去广州军区了！”吴哲一愣神，下意识道，“离开老A？”徐睿压低声音神秘兮兮，“对啊，其实吧，到了外边很自在的！我以前部队的副团长，联合地方倒卖地皮，一转手就是一两百万。要我说……”
　　徐睿突然止住了话头，他总觉得吴哲这家伙干净，通透，很有点理想主义。大家都明白袁朗把他当个……当个大学生那样惯着，时间久了，他们也就不太愿意在吴哲面前说这些。吴哲似乎觉察到了，耸肩笑笑，“这种事儿以前我也没少见。所以……很庆幸当时没错过来A大队的机会。”
　　大半夜的徐睿看不清吴哲的表情，不过他能明白那种心情，于是抓抓头，支吾着躺下酝酿睡意。迷糊中依稀听到吴哲说了句袁朗确实是个好队长，徐睿想这是哪跟哪啊？想着想着就睡着了。
　　袁朗回来那天被四中队长堵在办公室里大吐苦水，说这恶人一般人还真装不出彩，像袁朗这样能烂到冒黑烟的，着实需要天赋支持。袁朗谦虚地抱拳道谢，顺手掏出烟递上去慰问兄弟。
　　四中队长长吁短叹了一番队伍不好带的问题，点上第二根烟时才停下话头，去走廊上探头看了看，关上门走回来揽住袁朗的肩膀故作神秘道，“你这两天看看，凭咱哥俩的交情，有看中的可以预定哈。”袁朗做出受宠若惊的表情，乐道，“有这等好事？那我得跟齐桓好好商量下。”四中队长咦了一声，纳闷道，“我听说齐桓失宠了，那个大硕士是新欢。怎么，传言有误？”
　　袁朗吐个烟圈，白烟散开前探手就是一记猴子偷桃。早有准备的四中队长原地跳开两米，跑到门口把住门哈哈直乐，喊着回头借我几个人搞模拟啊，话音未落人已经没影了。袁朗拍拍屁股站起来，想着反正没什么事，那不如看看新欢去。
　　吴哲伙同了几个老A窝在宿舍改造行军背囊，袁朗进屋时正赶上热火朝天的作案现场。画图间隙吴哲无意地抬头，看见袁朗愣了一下才出声问好。其他队员闻声也接连问好，袁朗连忙摆手，“有人抓我补报告，我避难呢。你们忙。”
　　这些天真的乏了，不是身体累，是心累。在程涵那边呆了十几天，袁朗倒也差不多理出了头绪。三中队上次任务处理的是叛逃的导弹工程兵，他们手上握着极为重要的工程图，而从吴哲截到的东西来看，甚至可能还有更重要的图样流露在外。听程涵那意思，这事一时半会儿还完不了。
　　想到这里袁朗烦躁地动动身子，震得椅子吱啦作响。不想这一折腾换来吴哲一个询问的眼神，袁朗心神一畅，郁结在胸口的潮气散去大半，咧开嘴冲吴哲点点头。
　　果然还是要回到这里，才能彻底轻松下来。袁朗把自己蜷在阳光底下，舒服地眯起眼睛。
　　吴哲起初有点走神，时不时看袁朗一眼，眼见队长大人懒洋洋地在那打盹，也就不再分神，全心沉浸在工作中。今天的进程还不错，夕阳西下时已经做出一个半成品，改造过的背囊能在三十秒内从行军床变为简易帐篷。吴哲抹掉额头的汗直起腰来，一晃神发现袁朗竟然坐在窗边睡着了。
　　真是奇怪的人，张扬的时候，所有人都被他抓得移不开视线，而隐匿的时候，从身边擦过也觉察不到他的存在。吴哲叹口气，对其他人摆摆手，示意他们先离开。等人走光了，吴哲才轻手轻脚蹭到袁朗旁边，喊了声队长。他本想叫醒袁朗去食堂吃饭，一看人睡得正香便改换主意，回身拎过常服外套披到袁朗身上，轻声道，“您先睡，我去打饭。”
　　吴哲不知道袁朗是什么时候醒过来的，胳膊被拉住时，他正盘算荤菜要打土豆鸡块还是青椒炒肉。于是吴哲就那么栽歪着回过头去，揣着满腹的小聪明和小心机，直直撞进袁朗漆黑的瞳孔。
　　那双眼睛带着刚睡醒时的湿润，六分狡黠，三分玩味，还有一分迷糊。远远说不上漂亮，却像一根刺，倏地扎进心脏。
　　没人说话，或许是因为不知道说什么，也或许是因为知道现在说什么都是错。两人就这么对视着，直到气氛尴尬起来。
　　“咳，哈，”终于，静谧被打破。袁朗掩饰着打个哈哈，拉着吴哲的胳膊站起来，又不着痕迹地松开，“走吧，去晚了就没不剩什么了。”说完晃着身子，头也不回得大步走远。
　　吴哲原地站了一会儿，等胳膊上的热辣触感被清凉的晚风吹散，才挠挠头，小跑着追了上去。

　　第 10 章

　　这次的最后考核还是毒气巷战。吴哲那组带的是一颗空军少尉牌南瓜，小南瓜紧张得很，一进战区就紧紧黏住看上去最面善吴哲，硬是不给他“牺牲”的机会。要不是这次有几个模拟软件做了更新，需要吴哲去测试参数，他倒真挺想和这只小南瓜一起好好打场仗。无奈之下吴哲陪着少尉跌跌撞撞冲进P2战区，穿越毒气浓雾时佯装中弹，骨碌着滚下楼梯开始说“遗言”。
　　少尉听上去几近崩溃，在频道里带着哭音不停呼叫。吴哲捂住胸口感叹良心受到极大考验，毅然关掉小组频道后从楼道侧面翻下楼，冲向斜对面的主控制室。
　　四季的更迭总是冷静而残酷，秋的惆怅被冬的凛冽默然刮走，一夜之间仿佛一切都冷了下来。地上几处水洼结了冰，踩上去咔啦一声碎开一地光点。
　　吴哲突然停下脚步，想到如果有一天自己真那啥了，大家都会作何反应呢？齐桓会不会骂他笨，许三多会不会哭，成才会不会装出一脸坚强，徐睿会不会在他墓碑边跳脚……越想越入神――那可是死亡啊，竟然可以这么近。吴哲发着呆任由思维周游列国，直到等不及的四中队长切进频道来催他，才回神应声跑进主控室。
　　四中队长正对着几个屏幕直皱眉头，吴哲瞄了一眼，看见空军少尉已经进入P3战区，正猫在一块铁板后面观察“歹徒”，于是乐道，“看来这批人心理素质都挺强悍啊。”四中队长瞅一眼吴哲，“都没你牛，直接将老三的军。”眼前毕竟不是自家队长，可以口无遮拦顶撞着玩，吴哲耸肩笑笑，老老实实进入后台开始监控参数。
　　两小时后结果出炉，十四名参加考核的人员只有两名放弃。而那位空军少尉红着眼睛跟歹徒搏命时被一枪“击毙”，他用了半分钟才消化掉自己还没死去的事实。
　　所有人整顿好装备陆续赶回基地，吴哲跳上石丽海的车，一不小心跟空军少尉打了个照面。空军少尉眼睛还红着，瘪嘴瞪眼，毫不掩饰愤恨的意味。吴哲尴尬地“嗨”了一声，诚恳道，“很快，你就会明白的。”
　　评估，送别，又是一年丰收时。
　　鸡飞狗跳的日子终于结束，所有人都长舒一口气放松下来。训练间隙休息时吴哲搭着齐桓做西子捧心状，连说再演下去就要人格分裂啦。石丽海和C3早就闲不住地四处调戏新南瓜，逗逗这个，挠挠那个。可惜无论怎么动手动脚，新南瓜仍是一脸戒备，惹得C3郁闷无比。
　　百无聊赖之际吴哲灵光一闪，拉来几个其他中队的战友，提议说不如新旧死老A搞个分组对抗，来个以武会友。
　　这个提议甚受欢迎，齐桓负责选项目，石丽海做签，C3定彩头……热热闹闹地吵吵一会儿，差不多便定下来了――解救人质，输方给赢方扫一星期的地。身为方案发起人的吴哲和另外三个老家伙抽到了新南瓜组，吴哲看看同组许三多的白牙，又看看C3跃跃欲试的娃娃脸，再看看抱臂斜睨众人的薛刚，突然心神畅快，油然而生一股推翻旧势力的王霸之气。
　　人质是两个木头人，被困在巷战区一栋三层小楼的顶层最里间。齐桓调配了三个人看守人质，四个人守在各层的突破点，最后还有两个全楼上下游荡补漏。时间一个小时，要么解救成功，要么“撕票”。
　　吴哲举着望远镜跟四点方向的C3比手势，“入口全部堵死。”C3回复一个“了解”的手势，继续隐蔽观察。而几个新南瓜已经沉不住气，一个接一个的出主意，有说请求火力空中支援的，有说用非常规手段突袭的，还有说干脆派个谈判专家进去文斗的……
　　“大家别紧张，”吴哲清清嗓子语带笑意，“又不是多难的局，再说我这儿还有秘密武器呢，所以，你们就等着死老A给你们扫地吧。完毕。”C3哈哈大笑，“说好了，我预定齐桓啊，都不准跟我抢。A1，我这边一切就绪，完毕。”
　　“好，常规打法，”吴哲按照之前的讨论方案开始部署，“八点钟方向，A2、A3、A4牵引F点火力。四点钟方向，C3带领C1、C2潜入。十二点钟方向，B1、B2准备接应C组。各组注意见机行事。我和C4搞定狙击手。完毕。”薛刚好奇地插话道，“都还不知道成才窝在哪儿，怎么搞？难道要□？完毕。”吴哲笑骂句靠，卖关子道，“秘密。行动开始。完毕。”

　　第 11 章

　　许三多这次编号A2，他带着两个新南瓜打起游击战，四面乱放枪后突袭F点。守楼的“歹徒”一早想到提防这招，徐睿和石丽海坚决不露头，守在门口跟许三多他们耗。C3试探着摸近墙根，见没人过来招呼自己，甩手丢进一枚闪光弹，听到里面闹开后跟薛刚会和，爬上二层往楼里冲。
　　成才端着狙击枪冷静观察着场面变动，他大概能猜到对方狙击手的位置，对方一样也能猜到他的。所以现在还不是出手时候，只能沉默以待，后发制人。徐睿在频道里骂娘，说C3就爱搞这些破东西，晃得老子眼都要瞎了。佟立国事不关己必须添油加醋，说不错了，要我准保丢个燃烧弹给你。
　　正吵闹间成才突然听到齐桓吼了一嗓子，“紧急情况！三点方向，六点方向！”成才神经一紧，调转枪头扫视半圈，却几乎就在同一时刻砰一声白烟冒起。成才彻底愣住，好半天才反应过来是怎么回事，于是丢下枪站起来，叉着腰看向下面彻底乱起来的战局，一脸迦弧
　　吴哲简直乐翻了天，在频道里对自己和C4大肆歌功颂德，“同志们，这是科技和智慧的胜利啊！C4做得好，给你记一功。对方狙击手已灭，南瓜们冲啊！”成才“牺牲”后守方像是少了一道屏障，攻方士气大振，有生力量打起了正面对攻。借着有狙击手的优势，攻方冲破二楼据点后里外接应，雄赳赳气昂昂杀将进去，成功解救木头人，耗时三十五分钟。
　　欢声笑语中新南瓜们也顾不上什么前辈后辈了，大呼小叫的现场就开始预订苦工。可惜欢乐总是短暂的，齐桓冷着张脸跟成才从楼顶走下来时，吴哲大叫一声不好，拔腿就跑。
　　十几号人浩浩荡荡在操场上撒腿狂奔。吴哲一马当先，齐桓和石丽海追得最紧，时不时吼一嗓子缴枪不杀。而他们后面跟着的新南瓜也叫，叫的是愿赌服输。
　　吴哲跑得上气不接下气，就要被抓到的当口抬眼看见袁朗正在不远处溜达。这可真是天降救星，吴哲欢呼着加速冲过去，挂住袁朗的脖子闪身绕了半圈，躲到袁朗身后朝后面追上来的人得意叫嚣，“输不起啊你们！”
　　袁朗下午闲来无事跟政委下棋，没发挥好输了两盘，正准备去吃饭调剂下心情，却被手下的兵前后围住给包了饺子。耳朵边的吴哲还在那喘着气不停冲人群挑衅，跟鼓风机似的又热又吵。袁朗望望天，冲齐桓一挑下巴，“怎么了这是？”
　　追在后面的老A看见袁朗都停下来。齐桓累得直喘气，不过依然中气十足，“头儿，我们搞分组对抗，他做了段假音频冒充我，切进频道乱下命令。”说完拍下成才，示意由他继续。成才便挠挠头，郁闷道，“我那枪瞄准镜没处理过，反光，一下扫小半圈就暴露了……”
　　袁朗是最喜欢煽风点火看热闹的，听完了偏头瞅一眼吴哲，笑道，“行啊你，花样真不少。”吴哲谦虚地连连摆手，“不敢当，队长教得好。”边说边用手挡住嘴，凑到袁朗耳朵边叽咕道，“队长，他们输了要扫一个星期的地。”
　　其实那边新老南瓜早就搂抱着笑成一团了，只是石丽海想起要扫地还是愤愤不平，“他这是仗着跟咱们熟才搞的，实战用不上啊！”袁朗左右看看，语重心长道，“怎么用不上啦？万一有人背叛革命，把咱们给卖了，对手用这个方法倒打一耙怎么办？”话音未落眼前划过一个大拇指，就听吴哲嘿嘿乐道，“知我者，队长也。”袁朗打掉不老实的爪子，冲齐桓装正义路人，“行了你们，输了还这么咋呼。不就扫地么，一个个的有点出息啊。”
　　偏心的指责声此起彼伏，袁朗全当耳旁风，还故作惊讶地咦一声，“怎么你们才发现？我偏心很久了。哎，你，下来，”袁朗掐着吴哲的脖颈把人抻到眼前，一脚踹开笑骂道，“咯得慌。”吴哲完全不介意地拍拍屁股，拉过新南瓜对袁朗大肆显摆，“他们真不错，很好玩！”袁朗看看新南瓜，又看看吴哲，乐道，“花花草草还不够，开始往后宫里拉人了？行吧，晚上我做东，欢迎小南瓜正式落户。”

　　第 12 章

　　徐睿举着扫把在寝室围剿吴哲，目标非常明确，就是要逼迫吴哲跳楼。不过吴哲毕竟是见惯大场面的，兵来将挡水来土掩，上蹿下跳折腾半天，反倒把徐睿折腾累了。于是徐睿丢掉扫把换上轻薄的语气，逗弄道，“是招人喜欢啊，长得不错，身段也好。”吴哲一阵恶寒，抖着鸡皮疙瘩爬向窗口哭天抢地，“睿子，啥也不说了，我跳还不成么！”徐睿笑嘻嘻地等他演够了，搬着小板凳坐在吴哲旁边眨眼道，“来，跟哥唠会儿嗑，最近交没交女朋友啊？”
　　“哥，我错了，”吴哲一只脚还在窗外挂着，眼神戒备道，“您可别给我瞎介绍啊。上次你给你妈写信说要帮我找女朋友，队长告诉我啦。”徐睿啧一声，“队长怎么什么都跟你说，真不够意思。说正经的你条件这么好，还不赶紧找一个？”吴哲挠挠头，不好意思道，“整天忙，哪有心思……”“以前呢？”徐睿打断他，“军校没有？”吴哲顿时神采飞扬起来，“说起军校那可真不是吹牛，全校就那么几个姑娘，偏偏不止一个姑娘对小生示好。小生也很委屈啊，一不小心就成了全民公敌，那叫一血雨腥风，尸横遍野……”
　　徐睿笑得直抽抽，等吴哲叨叨完了，才收起笑，带着几分严肃语气深沉道，“吴哲，这话我说说，你就听听。你……你跟队长别太近乎了。”吴哲完全没想到徐睿会说这个，实打实地彻底呆住，张口结舌半天才挤出句话，“什……什么意思？”徐睿尴尬起来，视线闪烁着结巴道，“我也说不好……反正，就是，哎，反正就是别太近乎！”
　　上次吴哲在寝室改造行军背囊，徐睿因为不感兴趣一早被赶去其他寝室打牌。等到去食堂吃饭，看见其他中队的人随口闲聊几句，徐睿才知道袁朗竟然在自己寝室睡了一下午。大家都知道袁朗很看重也很欣赏吴哲，可是心存怀疑时，自然就会多看出一点蛛丝马迹。徐睿不爱八卦，只是觉得作为兄弟，必要时还是得提提醒。
　　徐睿说的含糊，可吴哲不傻也不笨，他知道的。袁朗对他真的很好，信任他，器重他，给他足够的支持，还给他广阔的空间。吴哲觉得他的人生从来没这么充实过，身边的人他都喜欢，他为自己热爱的事业拼搏，连疲惫和压力都是轻盈的。
　　那这种好会不会有别的含义？吴哲曾经试着想过，但他害怕。
　　压抑的沉默中徐睿沉不住气了，小心道，“没生气吧？生气我可翻脸啊！”吴哲抿着嘴看看徐睿，僵硬扯动一下笑道，“生什么气啊。其实，我也觉得有点过了……谢谢睿子，真是好兄弟。”徐睿长出口气，双手握拳上下对捶，“好，不想了，喝酒去。”
　　饭管饱酒不管够，这个原则公示出来，那些个贪杯的酒鬼主动到处抢酒，倒省了互相灌酒的力气。划拳的，拼酒的，吵嘴的，斗殴的，虽然又吵又乱，却也十足十快意酣畅。吴哲四瓶啤酒下肚有点上脸，抱着个空瓶子装疯卖傻，有人杀过来就趴到桌上埋头打呼。
　　一来二去，三分醉意酝酿成了四分睡意，五颜六色的光圈便在眼前晕染开来。正在胸口七上八下鼓噪难耐的当口，忽然看见那个熟悉的身影撕开层叠的迷雾，慢慢走了过来。吴哲打个酒嗝，有些奇怪的东西正借着酒气酸涩地发酵，他想把这一切抛到九霄云外，却又觉得处处都是陷阱，仿若十面埋伏。
　　最后的最后，模糊的视线被温暖的手掌遮住，那个身影伏在他耳边，呼出热气轻声笑道，“小少校，发什么呆呢。还是说……你喝醉了？”
　　耳边轰鸣作响，吴哲皱着眉头无声抗议，想说自己没醉。可他摇不动头，甩不开碍事的手掌，整个人也昏昏沉沉的如坠云里雾里，简直无处着力。吴哲想算了，干脆等这个声音再说点什么吧，眼前却又再度恢复朦胧光亮，有人招呼着队长这边，那个身影便应声离开。
　　心跳和呼吸一起急促起来，吴哲撑着桌子站起身，怀疑自己现在根本失去了判断力和分析力。于是他晃晃悠悠找到徐睿挨过去坐下，额头在室友的肩膀上拱来拱去轻声嘟囔，“兄弟……救我。”

　　第 13 章

　　本来只是三中队的聚会，其他中队爱凑热闹的人也陆续参合进来。几个中队长更是身先士卒，带头进来混吃混喝。而聚会的□临近九点时意外上演，铁路带着政委出现在食堂，政委手上还捧着个蛋糕。全场瞬间沸腾，差点闹到掀翻房顶。
　　政委顶住现场压力语调平稳地宣布今天是吴哲的生日，等人群欢呼完了，又笑眯眯地表示冬演项目下来了，请各中队明日起进入战备状态。于是人群又一起喝倒彩，没大没小的也不管领导在场。
　　袁朗把醉醺醺的C3推给正跟人划拳的石丽海，跑到铁路旁边故意探头看一眼，笑道，“还真买了。”铁路如往常般面无表情的背手而立，“你的硕士呢？你把人藏哪了？”袁朗四下看看，瞅到吴哲正靠在徐睿身上犯迷糊，于是撇嘴干笑道，“我忘了告诉他有这节目，这一没看好，喝挂了。”铁路哼一声，自己动手切块蛋糕三两口吃完，带着政委先行离开。
　　徐睿完全体验到了替死鬼的悲哀，无缘无故被人群团团围住，一时百口莫辩愁闷无比。而正主吴寿星睡得脸颊泛红，还时不时吧唧嘴说几句梦话，简直恼人。袁朗远远地看了一会儿，心情愉悦地切出一块蛋糕，单独找了个饭盒装好后出声招呼围观群众，“又不是徐睿过生日，喝死他管屁用啊，都滚过来吃蛋糕。”
　　大老爷们不太爱吃这种东西，一人一口也就图个喜庆。趁人群散开，袁朗走过去指着吴哲冲徐睿乐道，“都这样了，还不走？”徐睿气得直咬牙，“我想走啊！这小子也不知道怎么搞得，喝醉了死沉死沉的，净捣乱。”袁朗闻言扭头找一圈，把看上去还比较清醒的成才叫过来，示意他们先回去。徐睿应着和成才一起扶起吴哲，刚要出门，袁朗又塞过来一个饭盒，“好歹过生日呢，吃个彩头。”
　　第二天早上吴哲是被徐睿摇醒的。吴哲捶捶嗡嗡作响的脑壳，扫一眼外面还黑着的天，呼噜着就想往回躺。徐睿连忙补一拳，嚷嚷着抱怨酒味冲。吴哲举起袖子闻闻，确实味道不太好，只好打着呵欠往床下爬。
　　就这么半闭着眼睛飘进厕所刷牙洗脸，才打湿半边脸，吴哲突然脑神经一抽，跌跌撞撞冲进里屋，指着桌上的饭盒惊讶道，“这是啥？”徐睿趴在床上乐，“你忘了？昨天大队长都来了，亲自给你过生日。”吴哲一拍脑门，“啊，二十四号……昨天我生日！”说完皱眉死命回想，也只能记起自己醉了，一直黏在徐睿旁边闭着眼睛装死。徐睿看他如此纠结，便好心解说道，“蛋糕是队长留给你的，他说忘了告诉你有特殊安排，让你生日稀里糊涂就过了。”吴哲看看徐睿，又看看不成形的蛋糕，表情复杂地变了几变，干笑道，“你们都吃了吧，好吃么？”徐睿翻个身面对墙壁直打呵欠，“自己尝尝不就知道啦，我再睡一会儿。”
　　胸口有莫名的焦躁在冒头，吴哲犹豫半晌，终于还是用手指挑起一块奶油塞进嘴里。嘴巴里还有牙膏的薄荷味，甜腻滑软的奶油被反衬着带上了几丝酸涩。早上起来没喝过水，喉咙很干，咽不下去，吴哲便抿着嘴等待奶油化开。
　　窗外的天色逐渐蒙蒙发亮，冬季清晨特有的凛冽被晨光捂上些暖意。而这一切和糊掉的奶油一起，一层又一层，裹住了吴哲的心脏。

　　第 14 章

　　吴哲彻底拧巴起来了，每次看见袁朗都会格外端起几分严肃，说话做事刻意一板一眼。反倒是袁朗依旧很不正经的样子，想起来就逗着玩一会儿，忘了就各忙各。
　　一天又一天，或许因为天气太过寒冷，吴哲觉得时间都被冻住了，流淌得缓慢而生硬。
　　周日难得休息，天气也好，阳光普照万里无云。吴哲上午帮齐桓拼了个坦克模型，下午没什么乐子，就想着去趟图书馆。冲完澡正准备出门，听见有人在走廊上喊他的名字，说有信在袁朗那里，于是抓过包薯片嚼着上了楼。
　　袁朗的寝室和普通队员差不多，单人床挨着墙，桌子和书柜在另一边，上面整齐摆放满书本和杂志。袁朗正歪在床上看报纸，吴哲喊声报告，说我来拿信，袁朗头也不抬，只是朝桌子那边努努嘴算作答复。
　　冬天温度低，爬个楼梯的功夫，湿着的头发已经结上一层碎冰碴子。吴哲估摸着现在去图书馆，走一路能冻出冰凌柱。这样一想就犯懒了，左右看看相中窗边能被太阳晒到的椅子，拎着信晃过去坐下开始看。
　　信是吴哲父母一起写来的，母亲那边是惯常的家长里短，父亲那边就比较偏重大处着眼，先说说北京最近的大事，再谈谈世界各地战局的进展。但可惜也还是不能免俗，最后点睛之笔回到家事，说是在泸州老窖那买了一罐原酒，在白酒公司的酒窖存着呢，等吴哲结婚那天取出来宴请八方。
　　要说审信这事确实挺枯燥，吴哲以前带连队最不爱干这事。人家在家书情书里跟亲人恋人你侬我侬，无关人等看着又无趣又尴尬。所以吴哲历来都是走形式，草草过一遍关键字就算了。不过……吴哲心念电转，吴父的最后一段很含糊，“结婚”说的有鼻子有眼的，活像个近在眼前的事。吴哲想自己纠结来纠结去也没什么意思，倒不如趁机试探下，看袁朗究竟怎么个意思。
　　念及此吴哲假惺惺地咳一声，“泸州老窖啊……不好喝。”说着把两张信纸并排竖在眼前，但中间特意留出一条缝隙，用来观察袁朗的表情。可惜袁朗似乎压根没听到，继续气定神闲地翻着报纸。一击不中，吴哲加大力度叹气道，“结婚还是得茅台才行。”
　　这下袁朗总算有反应了，放下报纸点头表示认同，“确实茅台比泸州老窖好，要我说五粮液也不错。”吴哲愣了一下，压根分辨不出这是不是他期望的反应，慌乱中两手一抖把纸张对上，堵住了自己看向袁朗的唯一通道。
　　五粮液，茅台，泸州老窖……吴哲回想着三种酒的味道，而后回忆牵动起味觉，嘴里泛上点儿白酒的辛辣，一时说不出话来。还好成才的到来打破了不尴不尬的僵持，吴哲站起来打个招呼，再跟袁朗说声再见，逃也似的蹿了出去。
　　原来真的没有任何问题，原来真的是自己误会了。
　　吴哲蹲在楼梯口笑得前仰后合，肚子都开始阵阵抽筋发疼。对的嘛，袁朗对谁不都那样儿，又暧昧又亲昵，喜欢了就动手动脚这戳戳那捏捏，也不管别人习不习惯。许三多家出事，袁朗二话不说就弄来二十万，这要往歪处想，难不成还是袁朗想要许三多以身相许？
　　就好比练武打通任督二脉会突飞猛进，吴哲也开窍般越想越是通透舒畅。那些个细碎的暧昧就是用来调剂生活的，要当真，那才是真傻呢。
　　想开后吴哲欢天喜地继续朝图书馆行进，只是没走几步又不爽起来。哪有人这样，暧昧得都不行不行了，一转身却又正直的不得了。这样调戏人不怕遭报应么……对了，报应！吴哲灵光一闪，他能勾搭我，我也能勾搭他啊！好，就这么干！
　　那么股邪气突然冒上来，让一向自喻理智的吴少校竟然忘了思考，如果这一切真的是他的错觉，那他为什么要跟虚无飘渺的错觉过不去呢？
　　先后又进来几拨拿信的人，袁朗不耐烦的把人打发走，关上门走去窗边，看着吴哲年轻修长的身形拉出一道跳跃的影子。他走得那样无畏而招摇，一如他掩饰不住的小小心机。
　　袁朗明白，却无法回应。从来就是这样，他们可以携手穿越生死修罗场，却不能平静地坐下来，面对面聊聊感情。

　　第 15 章

　　对抗部队，中国人民解放军东海舰队370部队，地点，胶东半岛渤海海湾。中队例会上袁朗简单讲述了冬季联合军演的相关事项，会议结束一回办公室就被团团围住。一中队长和三中队长要谈演习的任务分配，齐桓插队进来赶着要设备名单，同时政委还打发通讯员过来敲打吴哲怎么还不入党。相比之下铁路尚算厚道，只是打个电话催他赶快整理好历年海军对战记录。
　　人来人往的一眨眼就到了晚饭时间，袁朗借口肚子饿逃出去避难。正往楼下高速前冲，不想迎面撞上捧着一摞资料上楼的吴哲。吴哲站得低，从下往上看便要仰起脸，倒显得盛着灯光的眼睛愈发明亮。而袁朗斜靠在扶手上，听完吴哲略带戏谑的“前海军陆战队少校吴哲前来报到”，才点点头笑道，“来得正好，组织果然没白培养你。”说完扭头往办公室走，完全忘记自己刚刚还吵着闹着要去吃饭。
　　袁朗一进办公室就打开窗户，把下午积攒的烟雾散出去，随口招呼吴哲，“你之前说想看看那边冬天的雪，这眼看就要故地重游了，感觉如何啊？”吴哲按开电脑端正坐下，“报告队长，感觉还成。对啦，应该用不上我匍匐前进化雪吧？”袁朗点上一根烟，在窗户边抽完了才坐回去，笑道，“这脑子，什么事儿都记着也不嫌累。那个，海洋环境下各种设备应用的注意细节，你搞下。”
　　事情压得多，俩人省去斗嘴的精力，隔着电脑脸对脸忙碌起来。突袭抢滩登陆，夺取战舰控制权，潜艇通信对抗中无线电的应用……藏在身体里的记忆接连被唤醒，吴哲比照着剧本分门别类整理资料，再按照袁朗的要求做出细节报告，进展的还算顺利。
　　袁朗那边就要杂乱一些，他翻过几十份历年报告后眼睛开始发涩，习惯性地抓过烟塞进嘴里，肚子却抢先一步咕噜抗议，一看表才发现已经十点多了。袁朗郁闷地抓抓头，朝吴哲哎一声，“一不留神这么晚了，你饿不饿。”吴哲目不斜视地盯住显示器，“晚上我吃过饭才来的。”袁朗闻言从抽屉里翻出包压缩饼干，掰开几块蘸过茶水咕哝着往肚子里吞，“行了，今天先到这。”吴哲停下手头的工作，欣赏一会儿袁朗吞咽压缩饼干的苦逼表情，无奈道，“您也不用这么将就吧。”袁朗苦大仇深地点点头，“改明我得跟铁头儿申请下，在办公室加套厨具。”
　　好容易咽下最后一块，袁朗打个饱嗝绕到吴哲身后看他的成果。通篇看下来条理清晰，分类明确，着实做的不错，于是便拍下吴哲的肩膀以示鼓励。拍完后又觉得还不够郑重，凑过去冲吴哲眨下眼，认真道，“吴哲啊……你要吃压缩饼干不？”吴哲跳起来直乐，“敬谢不敏，小生先行告辞。”
　　“别啊，”袁朗笑呵呵地拉住吴哲，一使劲把人拽回来丢进旁边的沙发，坐到吴哲刚坐过的椅子上翻看文件，“陪我聊会儿天，聊聊你以前的海军。”吴哲猛一失神，恍惚想起某个傍晚也曾被这样拉过一下胳膊，抿下嘴缓了缓神，才笑着侃侃而谈，“老家没有海，我从小就一直想象大海会是什么样。后来军校毕业分去连队，第一次看见海真特震撼，没有尽头，没有极限，无穷无尽的可能性。都说脚踩到陆地才算踏实，可是枕着波涛风浪里来去，也是另一种快意恩仇。”
　　袁朗一直单手撮着下巴，等他说完转头扫过吴哲一本正经的脸，轻笑着哼道，“啧，果然还是有这么股，别扭的秀才气。”这种挤兑堪称稀松平常，吴哲淡定接话，“我爷爷跟我说，过去的一切组成了现在，同时引领未来的到来。没有以前经历的那些日子，小生也不会像现在这么喜欢A大队。队长你平常心啊。”
　　“过去的一切组成了现在，同时引领未来的到来，”袁朗重复完这句话，存档关机后仰在椅背上，摇头笑道，“你的爷爷，九三学社的吴老……你啊，政委又追着我说你入党那事呢。”吴哲嘿嘿一乐，“前两天政委找我，我说先不要，政委偏不放过我。还好我最后使出家传绝学，给政委按了几下，把他给按睡了才安全脱身。哎队长，”吴哲眼神一亮，跳起来搓着双手跃跃欲试，“看您这黑眼圈，好几天没睡个囫囵觉了吧？来，我给您也按几下！”
　　袁朗没表示反对，于是吴哲马上开始犯上作乱。他先是捶着袁朗的额头敲敲打打，美其名曰除皱，又曲起指节刮过袁朗的眉骨和鼻梁，解释道此乃祛病。按他的预期，半分钟内袁朗必定出声抱怨，不想玩了半天，袁朗硬是一声不吭。敲打到后来吴哲手都疼了，连叫几声队长没反应，探头一看袁朗闭着眼睛呼吸沉稳，已然睡过去了。
　　如此一来吴哲反倒被自己惊到了，喃喃自语道不是吧，我这都成催眠大师啦？嘟囔间又喊一声队长，还是没反应，于是兴致骤减，手指戳进袁朗头发里无意识地一下下梳过。
　　袁朗头发的发根支楞着，时不时软软刺过吴哲的指尖。吴哲就低头看着袁朗额头线条分明的皱纹，想象袁朗的头皮被自己手上的枪茧刮擦着，也不知是疼是痒。终于玩累了，吴哲停下动作呼口气，轻轻关门离开。
　　直到吴哲的脚步声消失在走廊尽头，袁朗才睁开眼睛，任由看向虚无的视线被灯光晃散。这位年轻的少校完全没有意识到，他的温柔和刻薄矛盾的共生着，全部招呼在袁朗身上，袁朗却只能故作镇定地接住，把感慨和叹息尽量掩埋，深一点，再深一点。
　　灯光把眼镜晃得发疼，袁朗闭上眼，脸转向窗外的黑夜，仿佛还能听到头发被指尖撩拨的声响。想着想着就笑了――如果岁月有声，想来便是如手指梳过头发这般，沙哑吟哦。

　　第 16 章

　　吴哲最近很忙，忙到实在抽不出时间构思如何才能调戏到袁朗。郁闷之下倒趁睡觉时梦见了几个稀奇古怪的场景，然后时不时把自己吓醒――梦中那种调戏的成本太高，绝对不能采纳。
　　还好冬训适时开始，打散了这些莫名奇妙的扭曲心思。
　　这次冬季演习结合周边各国军事形势，模拟抢夺一处海中孤岛。假想敌和守备军都是现成的，A大队某种意义上算是“特邀嘉宾”，负责扮演其中的尖刀力量。铁路向来喜欢搞大搞乱，于是常规部署之外特意留下一小撮后期突袭部队。先遣队员跟常规部队一起登船参与正规抢攻登陆，而突袭部队则寻找机会在中后期空投参战。
　　突袭部队讨论后交由袁朗负责指挥。既然用不着过早去胶东半岛，三中队长只好咬牙切齿地把自己的队员一个个瞪上飞机，顺便再撂几句狠话，说是如果敢在前面的演习中壮烈，回来加餐大大的。
　　吴哲登机前正跟徐睿聊着CODAD和CODOG的优劣对比，路过袁朗时脑袋一歪，呵笑道，“队长，我们争取不让您有出场机会。”袁朗正要开口，旁边的许三多拽了下吴哲的背包，问什么是CODAD，吴哲便无视掉袁朗进入讲师模式，“三多啊，CODAD就是柴柴联合动力装置，D呢是Diesel Engine的缩写……”
　　不过吴哲还是给袁朗留了个机会，他故意坐在舱口，看着他的队长一字一句把“小混蛋”骂完，才挥下手，带着胜利者的得意心态闭目养神。青岛，烟台，天津，大连……形状如臂弯般温柔的渤海湾啊，小生来也！
　　老A和常规部队作战习惯堪称迥异，为了互相适应，导演组特意留出五天时间让所有人在演习区做战前准备。而大海这个摇篮果然称职，无风都要起浪摇几摇，第一天就把山里来的老A搞吐了一大半。吴哲安慰说晕船这种事连老船员都避免不了，但老A们还是抹不开面子，也不知道谁出的馊主意，说干脆不吃饭搞休克疗法，把来做战前鼓舞的铁路逗得简直快绷不住笑意。
　　作战计划是早就定好了的，士气和冲劲老A也从来不缺，所以铁路无非在几艘战舰上下溜达几圈摆摆样子。通过护卫舰舷梯时凑巧碰到几个新南瓜，铁路咳一声想说不用行礼，小南瓜却已经腿脚打绊前摇后摆地行完了。这下铁路彻底乐开，哈哈大笑半天，笑得新南瓜脸一会儿红一会儿绿。
　　政委也跟着乐，当然乐完了还要负责打圆场。面色温和的政委拍着南瓜的肩好言好语安抚道，“这种场合没这么多规矩，在船舱上要来这么一下，估计你们敬完了我们还得派人下去捞你们。咱们是特种部队，特殊环境，咱就特殊……”说话间又是一波浪涌过去，这次连铁路也要扶住船壁才堪堪稳住身体，而政委一个前扑差点磕到头。铁路白一眼几个小南瓜，哼道，“还等什么，笑啊。”于是半斤对上八两，主官和小兵们笑作一团。
　　晃晃悠悠，等这些战前插曲全部演奏完，正戏便盛大拉开帷幕。十二月二十四日凌晨四点，尖锐的铃声划破寂静的海面――演习正式开始。
　　A大队的风格是一贯的A人先A己，领航舰舱外的夜灯没开，掩在领航舰后侧的护卫舰也只在机库顶部开了一面泛光灯。调频声纳和侦测雷达全面启用，五分钟后轰炸机报告准备就绪，只等给出坐标后出舱进攻。
　　首轮进攻吴哲的任务是在F11护卫舰里做技术支持，轰炸机升空的同时他已经把实时数据打包上传给铁路。和外面的炮火连天相比，主控室里异常安静，于是吴哲偶尔会闭上眼去想象外面的场景――机器的噪音，战士的煞气，激烈共鸣着煮沸沉寂已久的海水。二中队长董越一直端着茶水淡定旁观，时不时跟主控室的其他人交流几句，等到首批轰炸机完成任务归来，才拍下吴哲的肩膀，指下手腕上的表示意该吃早饭了。
　　演习将历时七天，现在还不是兴奋的时刻。吴哲伸个懒腰，笑着摘下了耳机。

　　第 17 章

　　试探期整整持续了两天。第三天清晨炮声抢在太阳升起之前炸开，从岸边不断传向海面，宣示着大规模对攻的开始。
　　这种场合里每个人都会不得已的认识到自己的渺小，所有的小聪明都派不上用场，只能按照计划一步步完成自己的任务。换仓时吴哲跟成才打了个照面，成才比出大拇指故作潇洒地甩下头，扛着狙击枪头也不回地跳上直升机。海面被晃得阵阵发亮，吴哲对着直升机挥下拳头，紧了紧背包带矮身钻进潜艇。他不知道成才要去做什么，只知道自己下一步的任务是从E7点抢滩登陆。
　　临近黄昏时红蓝两军的驱逐舰在近海区碰上了，两边互不相让，拉开架势大打对轰，而无人驾驶直升机时不时低空飞过，伴着扫雷舰的轰鸣，掀起大片的水浪。冲过水雷阵成功登陆的士兵们脸都来不及抹一把，找好掩体后伴着炮声迅速重整装备。
　　负责领导登陆的是二中队长董越，这位中校脾气很大，耐性很小，于是董中校在频道里确认过“生存”人数后肝火大旺，指天叫地的就开始骂娘。董越是四川人，个头不高，语气隔着电波依然辣得发冲，把红军从海里骂到地上，骂够了才幡然醒悟海军演习中扮演“红军”的是攻方，正是他们自己。
　　“锤子！骂错咯，”董越打个哈哈，恢复镇定开始布置任务，“二十三个人，分三个战斗小组，任务分别是摧毁通讯基站，后援渗透消灭，近海救援接应。好，下面点……”
　　安静的空间被突然枪声撞破，守军占住制高点向海岸线大规模扫射，空包弹砸到礁石上弹得四处乱飞。董越顾不得再做细分，噼啪炸响中奋力吼道，“左翼绕圈断后，右翼退回海里暂避！对表，17点11分39秒，记坐标，W24，E37，两小时后会和！”
　　地处劣势，反击十分困难。人群迅速散开，左翼的吴哲跟连虎打手势示意前三后五，收到确认回复后各带一组人冲进岩石堆里。GPRS显示不远处有个信号塔，吴哲换上夜视镜观察一番距离和方向，打开频道笑道，“兄弟们，两个小时够干不少事，玩一把不？”薛刚早就等不及了，嚷嚷着憋了三天就等大干一场呢。连虎无异议，其他中队的人也纷纷赞同，吴哲便把信号塔的坐标发送出去，豪气地一挥手，“搞！”
　　豪言壮语是喊完了，可惜实施起来着实困难。守军居高临下占尽优势，薛刚连续两次外冲都以失败告终，被逼退在石头边气得直想捶墙。太阳已经沉下海面，海滩上的能见度越来越低，可这并不是好消息，因为天黑透前的时间足够守军在把他们全部赶回大海。
　　干耗必然不是办法，吴哲估算了一下兵力对比和目标难度，调好无线电频率着手向上级申请支援。正打着码，突然接连两架飞机从空中呼啸划过。前面的蓝军轰炸机扔下炸弹后半路返航，而紧跟着的红军直升机在空中盘旋两圈，丢下几个黑点继续飞向大海。
　　连虎朝吴哲瞪大眼睛，扭头指向被炸的蓝军阵地喊道，我没看错吧？自己炸自己？吴哲面色复杂地点点头，也是一脑门的不可思议。
　　炸弹的爆炸效果经过数据模拟才能确认，一时之间枪声停歇，海滩上反而彻底寂静无声。混乱中通讯频道嘀嘀作响，显示有外来频道请求对接。吴哲连忙调好频率，接通后只听昀布干噪音响过，耳机传出慵懒随性的一句，“帅不帅？”如此欠扁的语调，恐怕不管多久、无论何地也都不会听岔。吴哲无奈地对着话筒撇撇嘴，“队长，帅……呆啦！”
　　像是为了配合袁朗他们的空降，天上洋洋洒洒地飘下点雪花。袁朗甩掉头上的汗，抓过一片雪花舔进嘴里砸吧砸吧，笑道，“我还当海边的雪是咸的呢。”董越哈哈笑着冲上去拍下袁朗的肩，又指着蓝军飞机消失的方向好奇道，“怎么搞得？劫机？”袁朗故意卖个关子，放慢语速悠哉道，“你猜啊。”
　　耐性不好的二中队长挽起袖子，就要开掐时耳机传来吴哲的声音，说是信号塔附近发现蓝军补给站，请指示。董越闻言松开手，冲袁朗耍个单手狙击的花哨动作，袁朗便笑笑，回敬一招子弹上膛。董越满意地比个大拇指，喊道，“指示就是……一锅端！”
　　所有人被重新排了编号和分组，分散包围住补给站。袁朗和董越矮身绕着外围对头跑过一圈，对完坐标，定好下一步作战计划后才又散开。袁朗左右看看，选定方位趴下身子匍匐穿过两个埋伏点，故意凑到吴哲旁边，在落日余晖中挤眉弄眼道，“哎，又见面了。”吴哲正通过望远镜观察补给站，假装没听到不做理会。袁朗自然不吃这套，推一下头盔踹过去，笑道，“某人不是说，争取不给我出场机会来着？”吴哲放下望远镜叹口气，“别踢啦，等会儿伤口裂了。”
　　之前袁朗落地的区域不太好，全是灌木丛和突起的岩石堆。那些枯枝断根在他脸上蹭出几道浅痕，皮糙肉厚的倒也不算什么，只是小腿要严重些，被冰碴子和岩石片划出一道裂口。吴哲一早就瞅见袁朗裤腿上渗了些血迹，只是不好问也就没提，眼下不堪骚扰，正好趁机不咸不淡地反击回去。
　　袁朗听到这话眉毛一扬，再开口时语气听上去甚是愉悦，“谢谢关心啊，不过……”说话间又是一脚，“踢你的可不是伤腿。”吴哲忍不住也乐了，转头对上袁朗不正经的脸，耸肩摊手道，“血染战衣，小生佩服。”
　　从袁朗的角度看过去，酒红色的夕阳刚好悬在吴哲脑袋后面，把他说话时凝出的白雾勾兑上清淡的金色。于是袁朗沉默着，也不知是在看吴哲还是在看风景，半晌后拍拍写着“BEST”的头盔，笑笑低头开始调试武器。

　　第 18 章

　　信号塔和补给站的清理行动十分顺利，完事后袁朗把枪背在肩上，脱了鞋子在一边处理腿上的伤。雪一直不急不缓下着，不知不觉间已经在地上铺出层棉绒绒的毯子。袁朗团了块雪握成雪球，擦干净伤口再绑一圈绷带，抽空一抬头刚好看见不远处吴哲和薛刚他们正在逗趣聊天，而吴哲摇头晃脑道，“乌云遮天兮天降雪，黄狗身上白兮，白狗身上肿。”袁朗憋笑放下裤腿，扯嗓子喊道，“喂，吴诗人，你是肿还是白？”
　　反应快的几个老A已经摆好表情就等着大笑了，吴哲倒是镇定如常，略作迟疑似笑非笑地反击，“小狗在问谁？”哄笑声中袁朗跳起来两步窜到吴哲旁边，拉低吴哲的脖子整个人半挂上去朝他耳朵吐气，“敢不敢再说一遍啊？”
　　麻痒的感觉溜一下，从腰侧顺着脊柱刷过脖颈。吴哲眼神闪烁着从袁朗身边躲开，干笑道，“君子之战，要么文斗，要么就武拼，哪能这样混来呢。”于是袁朗见好就收，嘿嘿一笑伸手无赖道，“来点水，老子渴了。”
　　演习中不能生火，董越带着几个人围在一起把干粮泡软，再填些调料分下去一起吃。分到袁朗那里时董越拍拍屁股坐下，手指点过正比拼牌子数的几个老A，问袁朗等会儿要去哪。袁朗的任务由铁路直接指派，击杀数显然不是他的目标，只是现在新指令没下来，他暂时也还不知道接下来的目的地。
　　稠糊糊的饼干粘在食道里不舒服的很，董越大力吞咽几下，叹气道，“年后老大就要走咯，十一年，嗖，没咯。”人事调动每年都有，只是同生共死过，真到分离时难免会多些化不开的情绪。董越跟一中队长是同批的，这么多年跌打滚爬过来，自然感情深厚。而袁朗来得要晚些，私下里跟四中队长相对亲厚些。
　　“实话讲这好多年下来，乏得很，老大对调过去松松也好。以后的事还不定怎么嗦，反正我听铁路的，”董越在雪堆里用脚划出个字母“A”，胳膊撞下袁朗，继续道，“往日里喝酒混闹，也不见你露个算计。怎么着？跟兄弟讲讲撒。”兄弟在推心置腹，袁朗也不好耍赖皮胡搅，想了想才开口回答，“我这人也没什么大的野心，把该干的事儿弄好，其他的……还不就是那样。”董越哼一声不置可否，“好，跟老子讲这个。连个老婆都不讨，搞不懂你脑瓜想啥子！”
　　“老婆啊……”袁朗眼睛半眯，瞅向在废石堆里演示如何把军用背包改装成担架的吴哲。而吴哲正讲到温度变化下支架材料的选择问题，像是有所感应般突然抬头，刚好跟袁朗的视线碰了个正着。目光交错间耳机嘀嘀作响，铁路的下一个指令终于传达下来。
　　“那边看热闹那几位，”袁朗喊了三个人的名字，“新任务下来了，跟我走。”又举着水壶冲吴哲笑笑，“哎，过来拿。”吴哲小跑过来接下自己的水壶，顺手晃晃感觉下重量后很是纳闷，“没喝多少啊。要不要匀点儿过去？”袁朗摇头示意不用，又咧开嘴，抬手理好吴哲外套歪掉的肩章，笑道，“下次见面，大概就是新年了。记得祝我新年快乐。”
　　这本来是再正常不过的调侃，吴哲却脸色突变，来不及反应已经抓上袁朗的胳膊。袁朗稍一愣怔，把疑问埋在眼神里递给吴哲，嘴角如往常般挂着若有似无的笑意。吴哲这才像是缓过神来，松开手不好意思地低声咕哝道，“喔，好。”
　　如果是真的战场，谁敢保证他日还能重逢……还好这只是演习，战友们终将平安再见。可这电光火石间掠过的担忧和紧张实在说不明白，吴哲嘿笑着打马虎眼，袁朗也就不再难为他，招呼着走了转身隐入黑暗。
　　真快，竟然又是一年。吴哲望天打个喷嚏，跑回去继续自己的“背包应用讲座”。

　　第 19 章

　　之后的演习进程堪称中规中矩，最后一天几乎没老A的事，全是战舰坦克和轰炸机的打靶表演。导演组宣布演习结束时所有人都轻松下来，后续事宜自然有领导处理，小兵们只想好好睡一觉。铁路被拽去参加高层会议前表示老A们先休息一天，次日参观陆军的炮击演习，再做个示范演出，就可以回去了。
　　军区招待所的条件一般，好在这个地方有山有水，推窗望出去很是心旷神怡。袁朗他们四个中队长被分了一间休息室，那三位有活动都跑出去了，留下袁朗自己倒落个清净。袁朗换身衣服准备闷头补眠，还没来得及躺下听见有人拍门，喊着头儿，出去烤鱼啊。
　　来的人是齐桓，他笑呵呵地说吴哲那些个旧相识演习结束都找来了，硬是要带着这个英勇威武的“首长”去海边休闲娱乐下。袁朗不太感兴趣地摆摆手，正要说不去，一错眼看见许三多脸都没洗就拉着成才往外跑。袁朗指指许三多，问都去了？齐桓答是啊，锄头吹牛说他烤鱼技术一流，大家都去啦。袁朗也乐了，说行吧，我也去凑凑热闹。
　　正是中午头，冬日一天里最暖和的时候。成才撩了一捧海水去甩许三多，许三多就顺势洗把脸，然后呲牙裂嘴地乐，“真凉！怎么这么凉！”成才得意道，“不懂了吧，海水得慢慢晒，下午才暖和呢。”袁朗溜达过去拍拍成才的肩，笑道，“准备的怎么样了？”成才收了几分笑容，沉默片刻又咧开嘴“现在我有一堆事想做，总觉的时间不够，不过……真过瘾！”
　　C3和石丽海跑过来说队长好久不见啊，袁朗瞪眼把他们轰走，又推一把成才让他去搞点吃的过来。等周围安静下来才朝许三多眨眼，“许三多啊，成才要走了，你有什么想法？”许三多挠挠头，摆出实话实说的架势，“他还会回来，知道他在哪儿就行。”袁朗便故意咋舌装惊讶，“我怎么总赢不了你啊？”许三多又挠下头，“什么赢？队长我不懂。不过班长的信上说了，一切都好。伍六一很好，他很好，连长也很好。哎！不对，不是连长，应该是副营长。我又错了。要不我背信给您听吧，班长可不会错。”
　　说完也不等袁朗同意，自顾自背了起来。
　　--三多：
　　你上次写来的信我给六一看了，我琢磨着让他自己给你回信，他还不愿意。你说你俩人这弄的，每次你都问他的腿，每次他都要挤兑你，我就净当传话筒。我跟你说我不乐意啊，你下次写两封信，一封专门给他，使劲发挥温暖关怀他，臊死他，看他回不回。
　　我们都挺好的，昨天刚跟连长通过电话，连长也很好。他现在架子可大，我说等有假来我们这边爬山，他嫌这些山不够瞧，让我们去看新的七连。我说不用看也知道，七连一直在心里头呢，连长听了就骂人，说我跟伍六一，还有你跟成才，都是孬兵。
　　哎，孬就孬呗，连长看谁都孬，那咱就使劲活出个样儿给他瞧瞧。帮我祝贺成才，三多你也要努力训练，好好学习。
　　好，最后再帮六一传次话，“许三多，你就是个当兵的命，好好干，为你自己。”
　　我也是这句话，三多，好好干，不为别人，就为自己。
　　史今--
　　“史今。”史今写下自己的名字，从头检查一遍确认过没有错字，才仔细地贴上邮票把信封好。新年伊始，不少游客来爬山看日出，又赶上天公作美，只是干冷无风无雪，所以最近生意好得很。
　　伍六一从山上下来后一头扎进自己房里睡得雷打不动，史今反倒累过劲一时睡不着，闲着没事就给许三多写信。写完了依稀想起当年好像也是这么个冬日的午后，那个大头兵黏在他身后躲着伍六一的杀人目光，他很想做点些什么，却总是帮倒忙。不过眨眼间，孬兵成了牛兵，可史今还记得许三多傻乎乎的笑，还有带着河南口音的，“班长。”
　　“班长，”许三多念到“史今”两个字时语调控制不住的哽咽，眼睛瞬间湿了一层，自言自语嘀咕道，“真想班长和六一来看看，他们，他……他那么有……有……”“有理想，你是想说这个么？”吴哲笑着走过来，揽住许三多的肩把人拽起来，“三儿，去吃点东西吧。不抛弃，不放弃，有理想的人，无论在哪里都会活出精气神儿的，我保证。”许三多想了想破涕为笑，哎一声跑去成才那边。
　　等人走开，吴哲蹲到袁朗旁边，促狭地伸手戳上他的胸口，“小生没看错吧？被鲜血浇筑过的灵魂竟裂开一个缝隙，悲哉，壮哉。许三多果然好本事！”
　　袁朗本来后仰坐在地上，右手撑着身体按在沙滩上，见吴哲作乱胡闹，直起身子就去推他。吴哲笑嘻嘻地闪避躲开，抬手格挡时蹭过袁朗的手背，眉头一皱，摸回去抓过袁朗的手举到眼前。袁朗的手冰凉干燥，而手背上的伤口只有一处贴了创口贴，剩下的干脆就那么露着。吴哲拍掉袁朗指节上的沙石，双手上下捂住，搁在自己的膝盖上冲袁朗瞪眼。袁朗先是有点诧异，反应过来后得意洋洋地笑出一脸褶子，还把另一只手也塞了进去。
　　又输了。吴哲郁闷望天，暗念自己果然修为不够，到底何年何月才能扳回一局啊。满腔悲愤中袁朗轻笑着开口，“吴哲啊，午后的海边，容易让人想起旧事……”

　　第 20 章

　　海风，篝火，食物的香气，还有吴哲温热的掌心。所有的感官都被取悦到极致，袁朗极慢地闭了一下眼睛，在脑海拍下这幅画面，收回手笑道，“吴哲，说说你的未来。”吴哲变蹲为坐，有点漫不经心的样子，“曾经很清晰。就是太清晰了，所以我来到这里。”
　　几个小海军为了鱼的名字跟徐睿大吵起来，徐睿死不服输，拉齐桓过去当裁判。显然这不是齐桓的长项，但他又不愿拆兄弟的台，于是虎着个脸在那里吓唬人。小海军不吃这一套，喊着这个就叫梭子鱼，梭子鱼！就跟豆腐脑是甜的一样，这个就叫梭子鱼！
　　不料这话一喊出来他们自己倒内讧起来的，三个喊咸，两个吼甜，老A们也急忙凑进去严肃而活泼地讨论豆腐脑究竟是什么味道。袁朗看了会儿热闹，哼哧着笑笑，说我给你讲个故事吧。
　　这次讲的是父亲重病，而儿子不能床前伺候的故事。痛苦的父亲被病魔折磨，儿子泡在海水里啃活鱼生虾。没有前方，没有后方，就那么孤零零等在那里，等时间过去，等一个机会冲出去再战。
　　“后来考核终于结束了，混小子惨烈过关，但更惨烈的是家里传来的消息。他想不明白，错过的和得到的，到底该怎么算。不为别人，就为自己，许三多的班长跟他说的。混小子也这么想过，他问他的妈妈，这样会不会太自私，他的妈妈说，不会，他们永远为他而骄傲。然后混小子就什么也不怕了。后来他有了自己的兵，有了自己的信念，再后来，他终于……成了一个烂人。”
　　吴哲一直没有出声，等袁朗讲完，沉默许久才滑动几下喉结轻轻吐出一句，“混小子……”袁朗笑着板过吴哲的肩膀去敲他的头，“哎哎你，没大没小。”
　　篝火边关于鱼名的争执早已结束，所有人正欢天喜地围在一起烤鱼。吴哲挽起袖子，冲袁朗挑眉道，“队长，我们让您骄傲么？”袁朗摸摸脸呲牙裂嘴，“这他妈还用说？”吴哲便站起来比个大拇指，“成，那您请好吧！”
　　有人开始唱歌，唱军港之夜，唱十五的月亮，唱打靶归来……最后歌声汇到一起，不知谁起的头，所有人一起唱起了同桌的你。粗粝豪迈的嗓音跟海浪沙沙合奏，倒也挺动听。唱到“谁安慰爱哭的你”时石丽海忍不住嚎了一嗓子，薛刚就哈哈大笑，鬼哭狼嚎般和声，“谁给你做了嫁衣”。
　　这些生机勃勃的兵，他们身上涌动着活下去的本能欲望，这让他们饱含侵略性，又格外温柔。
　　吴哲蹲在篝火边忙得热火朝天，袁朗远远地看着他熟练地处理好鱼穿在木棍上，又看到他边翻烤边拿出一小罐东西，用刷子沾了刷在鱼上。海风把香气隔空送过来，袁朗抽抽鼻子打了个喷嚏，原来是蜂蜜。
　　成品出炉后几个队友嬉闹着上去哄抢，吴哲身手利落地左闪右躲，小跑过去塞给袁朗， “来，尝尝我的手艺。队长放心，您有我们呢。”吴哲有点脏的脸上满是篝火熏烤出来的人间烟火气，袁朗暗念这可真招人，却故作正经地淡定点头，“好，知道了。”
　　在海边不过图个新鲜乐趣，玩够了众人吵吵要回去打扑克。吴哲困得要命又不好扫兴，路过袁朗的房间时探了下脑袋，一见里面很空，立马摆出疲惫不堪的样子指指自己的黑眼圈，说队长让我借地儿补个觉呗。说完也不等人同意，揪起裤腿堪堪系一下，伸展手脚爬上去抱住枕头，下一秒已然睡着。
　　整套动作完成不过半分钟，袁朗来不及阻止，只得无奈关上门，坐在靠窗的床边眼观鼻鼻观心自我平静一番，最后也脱下外套躺平睡觉。
　　入夜的海边意料之外的温暖撩人，袁朗脱下军靴赤脚踩进退潮留下的水洼，冲吴哲招招手，说快来，水是热的。吴哲只穿了件作训背心，被海风一吹，腰线便凸显了出来。清瘦的吴少校走过来，淡笑着说水热还不好啊，可以洗澡。袁朗正琢磨着洗澡得脱衣服吧，吴哲已经双手拉住衣服下摆，一个交叉后利落地脱了下来。袁朗胸口呼呼地烧着，张开胳膊把人迎进怀里搂住，凑上去轻声呢喃，说吴哲，我想要你，听到了么，我要你。吴哲抬起头，五官像是被雾气蒙住般看不清楚，眼睛却湿漉漉地格外诱人，他说，队长，队长……
　　袁朗发力睁开眼睛，冷不丁一头撞进窗外暗下来的迷蒙夜色。粗重的呼吸声重重敲打着耳膜，胸口鼓鼓发胀，而下身粘湿一片。袁朗攥紧拳头平复周身被□幻想挑起的火苗，短暂的眩晕后他意识到这还不是最糟糕的，更糟糕的是他的性幻想对象就在旁边那张床上，不知是醒是睡。

　　第 21 章

　　后来袁朗曾深刻反省当时为什么没有马上躲开，而是任由自己被困在那个暧昧恍惚的空间，以致狼狈不堪。可他从未想过要和本能作对，既然遏制不住想马上看到吴哲的冲动，那就成全自己。于是袁朗慷慨激昂地转头，对上了吴哲那张傻乎乎的睡脸。
　　毫无知觉的吴哲似乎睡得很不错，嘴唇被濡上层湿意，而眉峰没洗净的油彩划出道痕迹，和睫毛扑出来的阴影呼应着，呼吸起伏间，像轻柔的毛刷般勾挠着扫过袁朗奇痒难耐的心尖。
　　袁朗吞了口口水，拇指指甲从小指指尖狠狠一划到底，想用疼痛叫醒理智。偏偏天人交战之际吴哲不知死活地翻身仰面朝上，胳膊搭在胸口，脸颊上是枕巾硌出来的印子。还有脚踝……吴哲踢出被子的脚踝在裤腿和袜子浓淡交错的两抹绿意中细得简直扎眼。
　　欲/望的失控有时候真的可能只源于某个诡异的引爆点。袁朗口干舌燥，下面硬的发疼，而三米外的洗手间太过遥远，他痛苦地发现自己走不过去。梦里的场景和眼前的画面微妙地叠加到一起，袁朗认命般闭上眼，一咬牙，探手握住已勃/起到极限的下/体。
　　接连两场春梦……这下裤子不得不换了。去卫生间收拾好“罪证”出来时吴哲还在睡，袁朗心虚地打开窗户，让空气对流吹散旖旎的情/欲味道，又闻了几鼻子确认无碍后才蹲到吴哲旁边，憋着一肚子邪火咬牙切齿地死命狠瞪。他想一脚把人踢下床，又想把人拘在怀里拼命亲，就这么困兽般自己跟自己斗上几个回合，袁朗倒也想通了。
　　时至今日，那份渴望不知不觉间早已从心底蔓延到身体。
　　趁人睡着没醒，袁朗伸手摸过吴哲的脸颊、脖颈和手臂，等手掌记牢这份触感，才清清嗓子开口，“给老子死起来。”
　　被叫醒的吴哲半点精明劲头也欠奉，目光没有焦距地四下乱看，半天才问声现在几点。屋子里太暗，太过适宜暧昧滋长。袁朗快步走到门边打开主灯，嘴里随口念叨着，“快六点了，醒醒，晚上还有会。”灯光果然逼退了混沌，袁朗回身时看到吴哲正坐着发呆，又催了一句，“不行就洗个脸。”吴哲依然在放空，卡到袁朗不耐烦的临界点上才突然出声，“队长，有烟么，给我来一根。”
　　袁朗向来烟不离手，但对牌子没什么特殊讲究，翻着布兜掏出包中南海才有点着恼。眼下找不到其他牌子，犹豫一下还是递了过去，自己也点上一根，装模做样铺开纸笔开始写单兵作战模型的改进方案。
　　或许睡意惺忪间人真的很容易产生错觉，吴哲觉得醒来时看见的眼神太温柔，像是生出力度般轻轻抚摸过皮肤。他想他急需一根烟，来帮助自己冷静下来好好分析分析，这股难耐的躁动究竟是被气氛勾挑出来，还是顺着身体的欲望独自生长出来。
　　在吴哲的观念里，抽烟是种百害而无一利的不道德行为，所以他是真的不会，每口都是吸完就吐，折腾完半根才发觉不太对劲。袁朗斜眼瞥到，就指着嗓子冲他笑，“喂喂，别浪费粮食啊。要咽下去，咽，懂么？”
　　吴哲将信将疑地试了一下，不想第一口就咳得惊天动地，差点儿呛出眼泪。吞到第三口时才终于尝出点儿味道，不止辣，还微微发涩，甚至有些苦，却又有着奇异的安神作用。
　　这是袁朗在军事技能之外教给吴哲的第一件事，以后他还会教给他很多，比如接吻，甚至做/爱。可吴哲始终清晰记得，某个新年的第一天，袁朗叫醒他，给他种下了乱七八糟的心思。那种感觉苦涩辛辣，却钻进骨髓，让人欲罢不能。
　　晚会上内容不多，主要是简单传达下后几天的计划。参观陆军实弹演习，军事格斗技能表演，信息技术交流会……四个中队哪个也闲不住。铁路安排下去后被起哄要求讲讲又收集到什么新颖的诅咒，一向严肃的老A头子憋不住得意，哼一声说还不就那样，骂都骂不出新意，没劲透了。
　　三中队分到的任务是去郊区参观实弹炮击演习。第二天早上去的路上袁朗笑得一脸高深莫测，说这可是老子舔着脸用半条烟换来的呐。相比其他又要打又要说的，这个确实堪称福利，第一排炮弹炸响时老A们摆好架势就等着鼓掌叫好了。没想到中途突生意外，炮声不停歇地紧接着响起第二轮、第三轮……轰轰隆隆没完没了堆叠着扑压过来，掀起的黄沙四处飞扬，简直遮天蔽日。
　　所有人都被炮声轰得七荤八素，一时搞不懂究竟发生了什么。袁朗前一晚做模型改进下半夜才睡，本来精神头就不太足，这一炸更是乌着双眼张口结舌。忍到第四轮时忽然耳朵一热，袁朗愣了一下才反应过来，原来是有人站到他身后帮他捂住了耳朵。
　　不用猜也知道是谁。袁朗眼角扫视确认之后心安理得地手抄布兜，就差咧嘴大笑了。而吴哲的心情显然没这么好，抿嘴皱眉忍了又忍，终于忍不住，往前半步跟袁朗对上视线后吼道这是怎么回事。
　　炮声太大，离得再近也听不到，只能看口型。
　　袁朗扭动脖子偏下脑袋，耳廓便贴着吴哲的掌心错开一点缝隙，轰隆的炮声顷刻倒灌进来。然后他又转回去，完成一个摇头的动作，整个耳朵再次没进吴哲的掌心。他几乎瞬间迷上这个游戏，轰鸣和炮火忽而极近，又转而隔上一层。而吴哲温热掌心捂出的气流会卷起蜂鸣般嗡嗡的声响，袁朗笑笑，心想这可怎么好。
　　嗓子不用发力，慢慢地摆口型就行。袁朗张开嘴，感觉着脸侧的皮肤在吴哲手心上下擦动，一字一顿，好半天才说完，“我也不知道。”
　　第六轮炮声响起时许三多率先采取行动，他撕破自己的作训服团成耳塞分给队友。吴哲首当其冲试了下效果，觉得没有什么用处，但总归是比没有干抗强，于是上手帮忙一起撕。分到袁朗手里时三中队长皮笑肉不笑地捏着布团冲许三多呲牙，许三多打了个寒颤，只当是队长在用特殊的方法表示感谢，嘿嘿一笑继续四处分发。
　　到底打过几轮已经数不清了，袁朗塞上布团站到吴哲旁边，看着少校严肃的小脸沉默淡笑。天地辽阔，闭上眼再睁开眼，挂念的和身边站着的如果是同一个人，那该多幸运。袁朗鼓起万丈豪情冲炮群大喊了一声吴哲，当然没人会听到，连他自己都听不到。轰鸣炸响间袁朗搭上吴哲的肩膀憋足气又喊了一嗓子，这次喊的是，你信不信我喜欢你。

　　第 22 章

　　眼看天空就快被炸开一个口子，炮口零零散散地烧着，砸出几团灰蒙蒙的浮尘后一切终于停止下来。所有人目瞪口呆地看着炮阵里灰头土脸耳朵渗血的兵被军医接走，完全弄不懂这是怎么个情况。吴哲摘下耳塞甩甩头，骂了句大爷的。
　　灰土遮住的视野慢慢清晰开来，只见友军负责接待的副营长小跑过来，连连道歉，说信号枪故障了，本来绿灯开炮红灯停止，刚才一直卡在绿灯上了，纯属意外。众老A闻言面面相觑，有些怀疑自己听错了，有些纳闷自己怎么突然听不懂中文。
　　袁朗倒是没太惊讶，摆出理解的表情靠在吴哲身上淡定地跟副营长寒暄，“没事，这场面我们也真是开了眼界了……我看挺多人受伤，您忙。”副营长感激地笑笑，应着好转身跑回去。袁朗偏头看看吴哲，笑道，“我说，这阵仗怎么样，爽吧？”吴哲还在发晕，木着脸全凭本能回嘴，“还行。”
　　齐桓连呸十几口吐掉嘴里的沙土，过来询问要不要去帮下忙。袁朗眯着眼看了一会儿，摆摆手示意还是不要了，接着又说要去给铁路打个电话，问问接下来做什么。
　　混乱中三十来号人没心情讲究什么军容军纪，就地坐下围观许三多被撕成一缕缕的衣服，纷纷表示此乃全队的救星，回基地一定要裱好挂起供后人瞻仰。徐睿正和齐桓讨论演习后的三天假要怎么挥霍，虽然时间肯定会被打散，但闲来无事意淫一下总是快乐的。这个话题开得不错，吴哲想起之前开会铁路提过要去趟北京，于是捧着胸口长吁短叹，说我能不能跟铁头打个报告，路过北京的时候把我空投下去啊。
　　“空投可以，降落伞没有。”袁朗大摇大摆走过来挨着吴哲坐下，笑道，“传达下铁头最新指示啊，你们回去睡一觉，明天回基地。至于你，”袁朗拍下吴哲的肩膀，然后手就像被粘住般不肯拿下来，“跟我，还有铁头和一中队长一块儿，去趟北京。”
　　吴哲眼睛一亮，“这个该算公事吧？是不是不扣假？那我能不能在北京把假放了？车票报销不？”连珠炮响了一串，袁朗骂句闭嘴，手顺着吴哲的脖颈滑到另一边肩膀，变搭为揽，把重心压过去笑骂道，“有完没完，得了便宜还卖乖啊？”“嘿，”吴哲低头笑笑，“这不是我妈找了几个姑娘，等我回去相亲呢。多几天一块儿看了呗。”袁朗闻言脸色僵了僵，不动声色地撑着吴哲站起来教训队员，“看看你们，一个个的还算是军人么，没个样子。全部起立，走！”
　　一时之间吴哲摸不准铁路带他去北京的用意，凑到袁朗旁边打哈哈，“队长，这一去是福是祸啊。”袁朗白他一眼，“福啊，还是大大的福。”吴哲马上转喜为悲，愁眉苦脸道，“完了完了，听您这么一说我有大祸临头的预感。哎，福兮祸所伏，祸兮福所倚……”
　　吴哲叨叨了一路，烦得袁朗一下车就拎着脖子把人丢到铁路面前。铁路见怪不怪地拍拍吴哲的肩膀，安慰道，“也没什么大事。我要去北京军区见几个人，你们队长说你长得好，拿得出手，可以当个花瓶摆着看看。”吴哲干笑着指指袁朗，“莫非……这位是花瓶二号？那不配套啊。”铁路看看吴哲，又故意放低视线看看袁朗，一下子乐了，“别说，还真是。”
　　暗号对上后效果不错，两人高深莫测地交换着微笑，全然不管袁朗在旁边干瞪眼。被忽视的袁队长有气无力地拱下手，“人身攻击了啊二位。”吴哲不忿地接话，“您还把我拟物了呢。”斗嘴的架势一拉开，袁朗立马来了精神，没正经道，“不行嘛？夸你是花瓶还不好，花瓶多好看啊，我想讨个花瓶当老婆还讨不到呢。”吴哲想也不想快速接口，“花瓶好找的很，您说吧，陶瓷的还是塑料的，我帮您找。”袁朗摸着下巴慢慢悠悠，“多谢。哎，你是哪种啊？”
　　两人就这么当着铁路的面你来我往，直到政委跟一中队长进来才意犹未尽地偃旗息鼓，还不忘继续鼓气对着瞪眼。政委左右看看诧异道，“老铁，这俩怎么回事？”袁朗和吴哲可能也发现确实太过幼稚了，于是先后错开视线，又同时噗笑出声。铁路捧杯呷口茶，“多逗啊，跟两只鹦鹉似的。”
　　这次去北京除了例行的拜访交流，铁路还存了份帮一中队长探探前路的心思。毕竟是一手带起来的兵，能帮就帮点。吴哲也没能偷到闲，整天被拎着辗转各个酒席和报告会，相比之下应邀去东郊跟特警切磋交流的袁朗倒更逍遥些。
　　不过铁大队长还是很通人情的，特批了吴哲两天假，准他回家逛一趟。吴哲还没来得及欢呼，铁路又交给他一个临时任务，让他先跟司机一起去把袁朗接回来。
　　为了迎接奥运，北京到处都在扩张改建，吴哲很久没回来着实不认识路，跟司机一路插科打诨，赶到特警大队时天已经黑了。袁朗把行李包丢上副驾驶座，推着吴哲一起坐到后座，连连抱怨这是要饿死领导啊。
　　回去的路途还算顺利，开到三环边上才遇上点小堵。吴哲扒着司机的椅背开始显摆，说师傅咱下个路口穿小道哈，我来带路。军用吉普在吴哲的指挥下接连钻过两个小区，行进到第三个十字路口时吴哲突然喊了声停，拉开车门一溜烟窜下去。
　　不过眨下眼的功夫，跳跃的身影已经穿过被街灯修饰地格外鲜亮的街道，绕过道边停着的车和五彩的广告牌，拦在了一个女孩儿身前。那个女孩儿穿着淡粉色羽绒服，头上戴了顶白色的毛绒帽子。袁朗隔着玻璃也能清楚看到女孩儿脸上的惊讶和喜悦，而吴哲虽然只是一个背影，但他的身体语言无一不在叫嚣着欢乐。
　　袁朗拍下司机的椅背，随手指过去，“你看那俩，还挺配。”司机马上附和着点头，“吴少校真不错。”“可不是，”袁朗笑笑收回视线，“年轻有为，前途无量。”

　　第 23 章

　　吴哲一脸阳光灿烂地钻回车子，从坐下就开始滔滔不绝，什么横跨小学初中的纯恋啊，什么每天一起上学放学啊，什么小姑娘手上举着个写了“停”的小牌子指挥交通简直就是白雪公主的化身啊，什么又是跳级又是出国不得不悲伤分离啊……
　　司机听乐了，很给面子地接话道，“听着可真纯情。后来呢？早恋没？”吴哲送上大大的笑脸，乐道，“必须的啊！我们那时候那可真是……”正起了个头儿又突然止住，吴哲竖起手指做“嘘”的动作，挤眉弄眼很是得意的样子，“算了，不讲啦，再说下去我们队长该嫉妒了。”袁朗斜眼瞅过去，故意板着脸表示同意，“对，嫉妒的很。”吴哲念几句平常心，安慰道，“我开玩笑的，您那个小护士的故事也很精彩啊。”
　　一路闲扯着时间过得倒也快，到招待所时食堂还没关门。司机待会儿还要继续送吴哲回家，于是趁袁朗下车抽空去厕所放水。
　　吴哲早就坐累了，下车左右溜达几步权当放风，等袁朗收拾妥当，靠在车边站直身子敬了个礼，“队长，我后天回去。”袁朗提溜着背包点下头，顿了顿忍不住打趣，“少校同志不去相亲，改谈恋爱啦？”
　　路灯疏离的光在两人中间划开道不甚鲜明的界限，吴哲最近喝了不少酒，脸有点浮肿，在散光映照下显得愈发明显。其实相亲本来就是乱掰的，吴妈妈一直坚信自己儿子是优质潜力股压根不愁他娶不到老婆，不然徐睿也不会瞎凑热闹想着帮他牵线。不过谈恋爱……包子脸上的圆眼睛转了几圈儿，带着几分说不清道不明的挑衅，露齿一笑，“谈恋爱，跟谁？”
　　袁朗心想这小子怎么这么招人呢？下一秒不老实的手已经探了出去。即将得手的瞬间吴哲脑袋微微后仰，抬肘隔开的同时紧跟着又是一记拿捏手腕。对过两招袁朗来了兴致，甩掉背包空出左手从吴哲的胳膊根绕过去，趁他发力控制不住平衡的间隙整个身子压过去，腿一搅一拌，把吴哲压在车窗上，凑上去贴着他的耳朵开口，“你……”
　　“哎哎两位首长！”如厕归来的司机师傅远远看见这一幕，还当是两人打起来了，一个激动连忙冲上来劝架，“有话好好说，打架没意义啊！”袁朗手一抖，松开禁锢吴哲的力道，无奈道，“请问，您姓许么？”司机显然没听明白，正挠头搓手纠结该如何回答，吴哲已经钻回车里冲司机喊话，“刘师傅，走啦。我们队长逗您呢。”
　　吉普轰轰的又开出了招待所，袁朗摸下肚子，来日方长，还是先去祭祭五脏庙。
　　饭点早就过了，食堂的师傅们正围坐在一起看电视打发时间。袁朗随便点了个菜，闲着没事儿也看那屏幕上的红男绿女。斯文的秀才追着泼辣的女侠，风情的老板娘粘着胆小的大盗。他们嬉笑怒骂地争论爱情需要理由吗？不需要吗？需要吗？不需要吗？无解的问题，或许一万个人就会有一万种答案，袁朗嚼着土豆暗念有什么办法呢，反正都已经爱上了。
　　袁朗回基地连宿舍都来不及回，直接杀进办公司处理积攒的工作。桌子上摆着齐桓拟定的训练计划，等电脑开机的空当袁朗扫过几眼，发现齐桓还是心软，训练量和科目的制定明显在照顾演习之后的懈怠情绪。袁朗拧着眉头，提笔想把后面的内容划掉重排，又转念一想，决定还是先把这周过完，下个星期再做调整。
　　邮箱一打开也是满屏的未读信件，袁朗边看边删，只把董越转来的几篇密码破译研究论文存了档。写报告的间隙提示又有新邮件到达，这封是吴哲群发的，问战友们想要什么特产。袁朗点上根烟一口一口慢慢地吸，火星熄灭时笑着摇下头，删掉邮件继续打报告。
　　吴哲回来的那天非常不巧，在宿舍门口被武装泅渡归来的队友围了个团团转。徐睿狞笑着第一个冲上去压住他，紧接着石丽海、齐桓、成才纷纷不落人后，一起扑在吴哲身上硬是把他给捂湿了。后退几步作势要小跑俯冲，还不忘解释下原因，“我压死你这个见色忘友的家伙！”吴哲挣扎不已，“什么色？”C3已经压在了“罗汉”的最顶层，“白雪公主呀！”吴哲这才反应过来，悲愤捶地控诉，“你们这是嫉妒！丑陋的嫉妒！”
　　不说还好，一提人群更是兴奋难当。有问他要喜糖的，有跟他预定婚宴席位的，还有几位甚至已经开始商量份子钱该出多少了。吴哲百口莫辩，解释几句没人听干脆闭眼任人宰割。人群捏够摸爽后决定换个玩法，于是一堆人又拥着吴哲回宿舍去瓜分他带回来的土特产。
　　袁朗一直蹲在旁边看热闹，等人散了才拍拍屁股站起来。正打算回去换件衣服，一转身突然看见铁路的通讯员快步跑过来，说一位姓程的将军来了，请他马上过去。姓程的将军袁朗只认识一位，而十分钟后他的猜想得到了验证。
　　背光坐着的程涵站起来，主动伸手微笑，“袁中校，很久不见了。”袁朗看一眼沉默的铁路，抬手握上去点下头，“您好。”

　　第 24 章

　　铺开的地图上画了三个红圈，程涵坐回铁路对面，有点抱歉的样子，“所以这件事就是这样，很棘手，我敢说两边都有背景。”铁路不置可否地沉默半晌，用指节敲几下地图，“你想见的袁朗我叫来了，但派谁去，我定。”程涵像是有些意外，似笑非笑地合上地图，“那好，袁中校，你什么都没有看到。”袁朗张嘴想说话，被铁路一个警告的眼神瞪回去，于是心领神会地敬礼告辞。
　　既然领导在烦恼，那当然要毅然决然的离领导远点。晚课和夜训按部就班地进行，完事儿后袁朗去找董越对着吹会儿牛，后来实在找不到乐子才回屋闷头睡大觉。
　　下半夜不知什么时候起了风，“呜呜”呼啸不已，刮得外面哐啷作响。半梦半醒间袁朗依稀听到自己的窗户在响，不是风吹的，像是有人在不间断地敲打。袁队长坐起来迷瞪着眼很是纳闷，想不通谁敢违规违到自己头上。敲窗的那位倒是很执着的样子，不紧不慢，一下接着一下。袁朗无奈地披上外套去开窗，一拉开就见吴哲满脸通红地扑上来，口齿不清道，“睿子！真慢！”又顿了一下，后退拉开点距离眯着眼睛去对焦距，“不对……不是徐睿，我爬错了？”
　　袁朗抑制住一脚把人踢下去的冲动，还得担心他醉醺醺的自己栽歪下去，手脚并用拉进来教训道，“行啊你吴哲，胆子越来越大了。”吴哲露在外面的手和脸早就冻透了，一进来就爬到暖气旁边窝着呼噜，发挥醉鬼不要脸的精神先喊肚子饿接着喊胃疼。袁朗作势不理他，他就惊天动地打个喷嚏，再挂着冻出来的鼻涕轻声喊队长。
　　这大半夜的，真不知道是招谁惹谁了，袁朗崩溃地扯过块纸擦掉吴哲的鼻涕，转身翻出电饭锅目光凶狠地煮挂面。
　　按理寝室是不准用非制式电器的，袁朗之前吃过太听话的亏，饿着肚子啃了几块压缩饼干后愤而崛起，在办公室和寝室偷摸存了点工具和粮食。这事吴哲自然知道，袁朗搅着面条无语望天，怀疑这厮分明是故意爬进来混食吃的。
　　材料有限，一点油星也欠奉的清汤挂面往搪瓷杯子里一倒，怎么看怎么倒胃口。袁朗挠挠头，翻遍抽屉找出根火腿肠囫囵丢进去，端着去到吴哲旁边拉过椅子坐下。面刚煮好，摸摸杯壁还很是烫手，袁朗把面条放在桌子上晾着，用脚尖去踢吴哲的小腿，坏笑道，“怎么了这是，喝成这副德行？”
　　其实今天是吴哲的“白雪公主”结婚的好日子。休假的第一天女孩子就亲口告诉他了，吴哲得知后很是兴奋，独自一人逛遍整个西单，千挑万选才买下一个天使形状的台灯当作新婚礼物赠送出去。挥着翅膀的天使面孔如婴儿般纯净，圆润的手臂环抱着灯柱，单手捧起的圆灯点亮时会洒下温暖的金色。吴哲想这个女孩子这么优秀，理应得到最美好的幸福生活。
　　可有一点吴哲始终想不明白，自己上一个十年的牵念马上就要嫁为人妇，他怎么就感伤不起来呢？他曾以为是自己太过迟钝，喝酒买醉也不过是按惯例行事，可刚刚站在楼下时他突然很想见到袁朗，于是也就真的爬上来胡闹般乱敲一气。吴哲想不明白自己在做什么，直到袁朗打开窗出现在面前，他才认命般在心底叹口气。
　　原来是这样。虽然很荒谬，可竟然会是这样。
　　懵懂的感情被酒精绊倒在理智边缘，吴哲心里百转千回，索性蜷在地上沉默不语。袁朗还当他喝酒喝伤了胃，暗念难得做回好人不如坚持到底，于是搓热手掌隔着作训服按上吴哲的胃，不轻不重地揉了几下。
　　吴哲瘦归瘦，肌肉线条却很是清晰，隔着衣服也能感觉到腹肌紧实的触感。揉着揉着袁朗心猿意马起来，手不受控制的就往腰侧滑去。吴哲突然身子一抖，睁开眼，像是在笑，又像是在抱怨，糯软的鼻音搅乱深夜质感浓稠的平静，哼唧道，“痒……呀……”
　　暧昧的音调仿佛长出触手，探进袁朗心脏软软地捏了一下，袁朗一个激灵后退半步，狼狈地抓过搪瓷杯胡乱塞给吴哲，语气煞是凶狠，“吃了！吃完赶快滚！”
　　时间掐的刚刚好，吴哲吃完面，齐桓和徐睿来找人。袁朗一脸阴沉地打开门，吓得徐睿话都说不利索，一句话颠三倒四地绕啊绕。齐桓看不过眼只好接口，“我跟吴哲晚上一块喝酒啦，后来这小子不知道跑哪去了，我们找了几间还没影儿呢。您看怎么着，这大好时代冻死在基地影响不好啊。”袁朗的眼神在两人身上来回跳几下，冷哼着让开身子，下巴一指地上那个正捧杯喝汤的家伙，压低嗓子嚷道，“明天每人一份检查！都他妈赶快给我滚，净耽误老子睡觉。”
　　平白无故摊上一份检查，回寝室后徐睿强烈抨击吴哲的方向感，说隔着十万八千里爬哪不好偏往袁朗屋爬。吴哲钻进被窝支吾道队长那里有吃的，手按在胃上想得却是大事不好……很不好。

　　第 25 章

　　这场盛大的爱情赚足了眼球，谢幕前的颓废演出也不负重望，着实堪称经典。连政委都被惊动了，大老远跑过来安慰吴哲，说天涯何处无芳草，白雪公主没了，还有灰姑娘。吴哲连连道谢，再在脑子里想象一下袁朗，打个寒颤心想这家伙撑死也就是个暴戾的蓝胡子，啊不对，黑胡子。
　　“黑胡子”最近很忙碌，吴哲已经连着几天没看见囫囵的袁朗，每次都是闪过个影子转瞬又消失。齐桓指出这是有大行动的前兆，几个老资历的队员马上倚老卖老状附和，只是好奇归好奇，新指令下来前所有人仍是照常训练吃饭捉老A。
　　十一点三十分，之前定好的电子表闪呼两下提示时间已到。吴哲穿上外套，躲在窗边等巡逻兵巡视完这一轮，在手上哈口气，迅速利落地爬了出去。大部分队友都已经躺下了，吴哲默念顺序先上再右再下，躲过警觉的许三多和爱大惊小怪的C3，在佟立国的窗户上一本正经的开始敲，间隔时间一短两长一短，两短，两长。佟立国打开窗满脸的无奈，“你才猪。”吴哲嘻嘻哈哈爬进去，“怎么样，解到第几个了？”佟立国得意地哼一声，“五个了，真他妈累脑子啊。”
　　桌子上摆满写得密密麻麻的纸张，佟立国和吴哲比对了一下各自的结果，确定有七个密码组已经成功破译。剩下的三个全是难关，吴哲指着其中的一条，说我试过RSA和ECC，推不出来，你呢？佟立国摇头，说我用的方法也不灵，不行咱们试试键盘对应。
　　两人捣鼓几下还是没有头绪，吴哲打个呵欠说不行了脑袋疼，明天继续。说着揣好破解成功的部分就要往外爬，没想到刚探出头，就在半空中跟袁朗撞了个正着。如此诡异的狭路相逢同时惊住了两个人，只好呆在那里一上一下面面相觑。
　　佟立国在后面问怎么不动了，吴哲表情扭曲地回头应答，“队……队长。”佟立国忍笑拉他胳膊，“那你先回来，撅着屁股干嘛呢。”吴哲后退着缩回身子，又探出头招呼袁朗，“队长，来。”
　　和佟立国同屋小南瓜睡得正香，呼声一波一波都不带停的。袁朗爬进来拍几下裤子，好笑地瞅着吴哲，“我刚才远远过来，看见你又爬窗。来，解释下，怎么回事？”吴哲捂住脸靠在佟立国肩膀上，怅然道，“哎，咱俩第一次私会就被抓到啦。”袁朗嘴角抽几下，指着桌上的纸张语带调侃，“好兴致啊，用密码写情书。”佟立国显然不擅长这种暗语作战，抖抖身子正经解释道，“吴哲参加一个什么密码破解大赛，非要让我帮着一块儿弄。这不，死活还有三个搞不定。”
　　吴哲和佟立国的密码破解水平在A大队算得上数一数二，他俩都破不掉的东西，袁朗自然来了兴致。不过原则问题还是要先确认一下，袁朗喊下吴哲的名字，笑道，“保密手册第……”“我知道！”吴哲连忙抢白，“我知道不能随便上外网，不能透漏私密信息。队长您放心，我查过发帖人的资料和IP，保证没问题，参与人也都很正常。而且这个破出来有奖品啊！”袁朗卡壳状掏掏耳朵，“说说看，什么奖品？”
　　“这个嘛，”吴哲扬眉一笑，挨过去搭着袁朗的肩膀，在他耳朵边上用气声说，“‘杭州号’导弹驱逐舰模型。队长，帮忙一起研究下？”眼看袁朗兴致缺缺地撇下嘴，吴哲急忙追加诱惑，“政治学习报告的第四部分我帮您写！”袁朗比出三个手指头，“三万字。”吴哲按下去一根，“两万！”“成交，”袁朗满意地点头，“拿来给我看看。”
　　于是三个脑袋再度挤在一起，半个小时后佟立国丢下纸笔，活动着指关节说还是死胡同。演算纸上写都满满当当，袁朗灵光一闪，想起董越发来的那几篇论文，里面有种加密方式产生的数组，规律跟眼前的密码组有几分相似。袁朗简单讲解了两句，吴哲眼睛一亮激动起来，站起来说那还等什么，话音未落人已经去到了窗户边。袁朗无奈地把他喊回来，“你这是爬上瘾了啊？过来，走门。”
　　时间确实太晚了，佟立国强烈表示要睡觉不做奉陪，袁朗点下头，走到门口又突然回头，冲着打呼的新南瓜严词厉色，“不准学他们。”打呼声戛然而止，新南瓜委屈地应了声是。窜出去三米远的吴哲闻言跑回来推着袁朗往外走，“吓唬嫩瓜没意义，您快点。”袁朗懒洋洋地挪动着，语调却比南瓜还委屈，“怎么是吓唬，我这是纠正你造成的不良影响……”
　　拉拉扯扯地一路扭打回去，一进袁朗寝室吴哲就熟门熟路冲去电脑旁边开机，还特意搬过去两把椅子，把正对屏幕的那张留给袁朗，自己坐得略偏一点回头招呼他。电脑停在密码输入的界面，袁朗不紧不慢地走过去，手撑着桌子身体略微前倾，借着屏幕的光看了一会儿吴哲，轻笑道，“那天晚上，什么意思？”

　　第 26 章

　　毫不收敛的压迫感四散外扩，吴哲没来由的紧张起来，做个吞咽动作往后仰了仰，“哦，哦，失……失恋啊。”袁朗好笑地挑眉，“失恋啊……那你伤心么？”吴哲连忙点头，“倍儿伤心！”电脑屏幕的绿光在夜里有点慎人，打在吴哲神色慌乱的脸孔上效果尤其不错，袁朗眯起眼，抬手关掉屏幕的电源，又凑近一点，“说说看，有多伤心？”
　　气氛瞬间凝结起来，只有月光照出点疏离模糊的轮廓。吴哲的脑子混乱无措，话也说的断断续续，“那个……心如刀……那个绞，泪，泪如泉涌！”他越说，袁朗就靠得越近，退无可退之际吴哲下意识抬手挡在胸前，紧绷身体摆出防御的姿势，像是随时准备跳起来。袁朗被逗乐了，眼睛在夜里闪着细碎的光，口气无奈而又亲昵，“吴哲啊，你真的谈过恋爱么？”
　　士可杀，不可辱。对这种问题，最不能输的就是气势。吴哲梗着脖子不服气地回嘴，“当然谈过！”袁朗退回安全距离站直身体，“就那一次？”这个数目着实拿不出手，吴哲不愿意承认，只好不甘示弱地瞪回去。袁朗叹口气，估计再逗几下吴哲就该被吓跑了，于是抬手摸摸他毛茸茸的脑袋，按开屏幕电源开始输密码。
　　电脑按部就班地提示验证通过，袁朗的桌面背景是最老式的蓝色壁纸，淡绿色的光染上些蓝色杂质，打在袁朗硬朗五官上，平添几分空茫的意境。竟然就这么完了？吴哲愣怔着，除了紧张，还有点莫名的不甘心。他好像不相信这个话题已经到此为止，可又不敢去想象袁朗接下来还会说些什么。
　　沉默片刻吴哲咽了咽吐沫，艰难开口，“队长，那……您谈过几次恋爱？”袁朗熟练地开邮箱、翻邮件，“三四次吧。”吴哲犹豫一下，又问了个自己都知道不恰当的问题，“为什么分开？”袁朗停下动作，转头看向吴哲，眼神深沉而厚实，却没有半点声响。吴哲等了半天，等到他以为袁朗永远不会开口时，对面才暗哑发声。
　　“可能，我比我自己，认为的，还要更相信，期待……”
　　一字一顿，越说越慢，句尾的单字甚至只是摆了个口型，音调直接湮没在浓黑夜色里。但那个字吴哲看到了，他的脑海中警铃大作，今天明明没有喝酒，眩晕感却比那天还强烈。这个人在用眼神和声音下蛊！现在可不是看论文的好时机，吴哲也没什么精力去维持理智来思考，于是他站起身，故作镇定地说太晚了要先回去睡觉，还不忘礼貌的告辞，说队长您也早点休息。袁朗没有留他，点下头说我把论文转给你。
　　门锁故意较劲般怎么拧都不对，吴哲左左右右试了好几次，终于成功后马上逃亡似的冲了出去。他想这下真的不能再拖了，他需要时间来思考，他需要空间去喘气，他需要……他还需要足够的勇气逼迫自己承认，他可能，真的喜欢上了袁朗。
　　第二天早上大梦醒来时吴哲浑身酸疼，简直像是自己跟自己打了一架，迷迷糊糊还差点从床上掉下来。徐睿坏笑不已，说行啊吴哲，你昨天晚上干什么了，竟然腿软。吴哲连忙站直身子否认，说我这不是用脑过度缺乏能量么！
　　可惜徐睿不放过他，拿这个做谈资笑了一路，直到走进食堂被一中队的煞气惊到，才收声躲到一边。C3跑过来悄声爆料，说是一中队全员昨天半夜加餐搞突袭训练，所以一个个黑着脸装深沉。吴哲闻言吞下包子朝齐桓挤眉弄眼，“某人不是说队长神出鬼没的，预示着有大行动么，怎么人家中队先练上了。”齐桓仰脖灌下豆浆，没好气地白他一眼，“不该问的别问，皮又痒了？”
　　此言一出，同桌的几个队友纷纷欢欣鼓舞，就等着吴哲回嘴，继而刀锄开战。不想一分钟过去仍是无声无息，嘴巴向来不饶人的锄头君竟然生生忍住，还僵着脸很有几分莫名的尴尬。没人看见不远处端着早餐去到董越旁边的袁朗，也没人注意到袁朗坐下前，视线仿似不经意般跟吴哲撞了个正着。
　　吴哲低下头，暗念我认了还不行嘛，可是……给我点时间。
　　十组密码终于在午饭后全部搞定，吴哲私信论坛版主发去答案，得意洋洋地伸个懒腰，闭眼复习新学到的几种密码解法。成串的数字和字母打着转儿飞过，偶尔还伴着手指快速打码的电波起伏音。qfuc，7412369，嘀嘀哒嘀，8495837……突然吴哲睁开眼，从记忆的角落捞起一串数字，抓过张纸飞快默写下来。
　　这是他上次任务里截到的密码的一部分，还算有规律，所以印象深刻。回来后他试过几种方法但都不了了之，可现在他知道该怎么解了。五分钟后一个地名出现在白纸上，而这个地方吴哲印象深刻，因为它曾在军报上占据过整版的篇幅。

　　第 27 章

　　导弹工程兵，勘测作业失败，意外事故，小队里仅三人获救，叛变……内网里零碎的资料和任务里获取的信息串成断续的线索，吴哲眼睛一眨不眨地连续扫过几十个页面，正要翻到外网继续查，成才推开门叫他，说到时间去开会了。
　　这次程涵诚意十足，职权范围内能获取的资料已然和盘托出，袁朗也就不必再卖关子，在例会上开门见山从头到尾理了一遍。所有人正襟危坐一个字也不敢错过，齐桓抽空儿丢了个眼神，而吴哲没有任何回应，只是神色凝重地盯住袁朗。
　　白板上的地名越来越多，袁朗边讲边写写画画，偶尔会抬眼扫过自己的队员。忠诚，坚毅，勇猛，无畏……这些气息互相呼应着勃发出来，他们从这一刻起已经正式进入战备状态。这是自己一手带出来的兵，袁朗自然是得意的，可当他的视线掠过吴哲时，不急不缓的语气突然顿了顿，生出点细微的起伏不平。
　　从眼神就可以看出吴哲正在思考。怀疑、设观点、论证……然后否认驳倒重来，或是认同彻底接受。这个过程也许会痛苦，可这是他的本能和天性，无法压制。
　　时间卡得很紧凑，出战前的热身马上开始，下午的训练科目临时改成小规模配合突袭作战，分组对抗结束后晚饭免掉，所有人转头奔上375峰顶打丛林夜战。
　　春天还远，枯叶秃枝掉在地上，踩上去会咔嚓作响。起了点薄雾，可视性进一步降低，吴哲躲在两棵树中间屏息凝气，调整好节奏后接连两个点射，打掉了两个枪靶扮演的假想敌。石丽海跑过来跟他击掌，又低声提醒道，“队长他们组刚从小屋子里出来。”吴哲比个拇指，提起枪往B3点跑。
　　电磁对抗，夜间移动射击，低可视条件狙击……所有项目轮番来一遍，练到下半夜地上零散着躺了一大半“阵亡”士兵。袁朗干掉个狙击手鸠占鹊巢，揣着个偷懒的念头窝在里面欣赏树摇影动。不想刚清净不到五分钟静谧就被打破，一个清瘦的人影恍惚出现，动作谨慎而细微，一步一步贴着树根摸了过来。
　　反正训练时间快结束了，袁朗打个呵欠扑上去，在吴哲反抗的同时身子一扭，接连躲过肘击和脚踢，探手锁住他的脖子，“你有心事？”被卡住的脖子使得吞咽咕咚作响，袁朗松开点手劲，“讲。”
　　袁朗没想到吴哲真的开始认认真真地讲，或许这也不该称之为“讲”，他分明是在背诵。
　　“班长的左手食指不知道飞到哪了，血不停地滴，我吓坏了，副班长冲上去卡住他胳膊的血管，朝我吼，让我快跑。”吴哲顺势后仰，脑袋仰靠在袁朗的肩膀上，略微侧了点角度对上他的耳朵，“到处都是血，器材碎了一地，还有些战友的……我的耳朵嗡嗡嗡嗡响个没完，真想闭死眼什么都不要看。”
　　卡在脖子上的手指紧了一下又突然松开，袁朗压着怒气开口，“你什么意思。”吴哲挣开牵制咳嗽几声，再抬头时带着点无奈的笑意，“队长，程将军撒谎了，您看，这一段他就没告诉过您。”“我知道你想说什么，”袁朗烦躁地摘掉头盔摔到地上，又一脚踩上去免得头盔滚远，“严谨起见，我建议你换个词，他只是有所保留。”
　　“勘测作业发生意外，几乎全军覆没，剩下的寥寥数人继续服役。不过半年，励志榜样却再度消失，而这次没人知道原因。”吴哲继续叙述，他努力冷静可惜语调抑制不住的激动，“山沟里窝了六年，没日没夜，连生死都模糊了，然后现在，程将军说他们是叛徒，因为他们泄露了工程图，因为有人在穿越边境搞军火交易。他妈的，你我都明白，军火交易这种事一个巴掌永远拍不响。好一个‘有所保留’，就全部都解决了？”
　　袁朗脸色一沉，用眼神施压，“这是结果和命令。”吴哲耸了耸肩膀，“但这不是全部的真相。”
　　袁朗出招的速度极快，一记直拳擦着吴哲的脸颊打向虚无。拳头划破黑暗带起的风声直接引燃了热血的少校，吴哲侧移小半步，右腿侧踹出去，膝盖攻向袁朗小腹。袁朗熟练的闪身后重心下移，伸长胳膊去抱吴哲的腰，同时还留了后招，聚起部分力道顶在肩膀，用来防备吴哲可能从上面砸下来的拳头。
　　如果这是训练，他们接下来还可以连过很多招，虽然招招入肉，可能会疼，但至少心不累。吴哲闭上眼想有句歌词是什么来的，我闭上眼睛就是天黑，可现在睁开眼天也还是黑的。怎么办？
　　对方的力道收得太过突然，袁朗反而失控，只能趁落地前脚尖发力调整位置，躲过石块和背包，拥着吴哲一起侧倒在地。
　　“吴哲，”袁朗拖着吴哲的后脑勺，额头相抵，呼吸交叠，“我是袁朗，你的战友。”

　　第 28 章

　　最先察觉到吴哲情绪不对的是齐桓，这位面黑嘴硬心却柔软温和的队副闷头研究半天，发现无解，于是秉承“有困难找领导”的不二法门，敲开袁朗办公室的门。
　　事情的经过并不复杂，齐桓耐住性子听袁朗讲完，啐一口笑骂道，“锄头就是想得太多！甭理他，他就这样，脑子能拐出七八个弯。”边说边跟袁朗讨过一支烟点上，“整天跟人辩个没够。但要真怎么着了，他又能掰扯出一堆理由反过来安慰你。”袁朗哈哈一乐，“你倒了解他。”“那是！”齐桓吐着烟圈得意洋洋，“八一组合么。”
　　两人对着抽完一根烟，袁朗挥手拨散烟雾挤出丝苦笑，“其实我愿意他去想，等他想完了，边边角角全部摊开来看，能解决就解决，不能解决的就改善，实在错的离谱，咱们就认错。”齐桓本想说老A怎么可能会错，可看着袁朗难得一见的严肃表情，沉默片刻才若有所思地点下头。袁朗拍下齐桓的肩膀以示鼓励，“时刻自省思变，才能求得进步。在这一点上，吴哲完全正确。”
　　骄傲固执的队副看起来还是有点不服，哼哼两声赌气道，“队长，我一开始看不上锄头。”“哦？”袁朗拧开瓶水灌两口，“因为他是念书念出来的？”“不完全是。”齐桓掐着过滤嘴愤愤不平，“他跟许三多说他想的太多，来这是为了能少用点脑子，多膈应人！”袁朗被逗笑了，“你俩现在好成这样。”齐桓丢掉装出来的凶恶笑出虎牙，“可不是，哎，后来看明白了呗，他啊，就是换种方法在脚踏实地。脚踏实地一步一步往前走的人，谁不喜欢？”
　　队副的八卦行为被袁朗扣上了积极帮领导排忧解难的高帽子，还不忘嘱咐他抽空去开导开导吴哲。实诚的齐桓两个小时后才反应过来，自己又一次心甘情愿的被涮了。
　　如果把任务和演习比做考试，那老A绝对是越到大考越要彻底放松，全员轻装上阵的高手。趁着休息的空当，队员们一起聚到篮球馆，你来我往打得热火朝天。
　　队伍是按手心手背分出来的，吴哲那个队运气不错，汇集了成才、徐睿和吴哲三个高手，嚣张的徐睿更是占着身高优势左盖右灌，惹得运球游荡苦于突破无路的C3莫名哀伤。身高不占优，只能靠短传撕开空间，C3做了个假动作，虚射实传把球丢给薛刚，而薛刚晃过成才再传时被佟立国一巴掌拍飞。
　　桔黄色圆球在空中划出个诡异的曲线，齐桓抢上去用蛮力挤开吴哲，抢到球后再一转身，两人正好面对面撞上。阵型应势转换成协防，吴哲压低重心，挑衅的四指并拢勾几下，“来，让你见识下国防科大校队No.1的水平！”
　　过不去，抢不来，眼看场面进入胶着，齐桓眼睛一眨，也乐了。“锄头，”齐桓脚跟使劲身体后倾蓄势，手肘弯起，做出强行突破的样子，“哥教你一招！”
　　场上的人还在不停跑动，有伸手要球的，有准备抢篮板的，还有从后面贴上去意图偷球的。大喊大叫中突然“砰”的一声，全场瞬间安静下来，一起注视着齐桓后退半步，把球砸在吴哲脑门上弹了个来回。
　　每个人的脸上都像开起杂货铺子般铺满表情，最先反应过来的是蹲在场边的许板凳，一声“犯规啦”迅速引起哄堂大笑，而所有人中吴哲笑得最是欢畅，捂住脏兮兮的脸前仰后合，差点喘不上气。齐桓面无表情地把球丢给徐睿，哼一声，拉着吴哲的胳膊去到场边，坐定后塞给他一块纸，“擦下，出血了。”
　　他俩留下的缺口很快被人填上，嘈杂吵闹中吴哲捏着鼻梁仰头看天，笑着咕噜道，“什么情况啊？”齐桓嘿嘿一笑，“休克疗法，好用不？”“我靠，”血差不多止住了，吴哲把剩下的纸拧成长条塞进去，“还疗法呢，分明就是谋杀啊。”齐桓捏起吴哲的下巴，帮他揩去血迹后轻拍两下，温和道，“锄头啊，聊会儿天。”“你……”吴哲不太舒服地挣开，握着衣袖在脸上胡乱抹几把，“直说吧，队长让你来的？”
　　既然被看穿了，那就干脆直白点。齐桓挠挠头，笑道，“哎，你知道我最喜欢你哪一点么？”吴哲愣怔半晌，捂住胸口挤眉弄眼，“呜呼哀哉，小生惶恐！”齐桓的脸又黑了一层，“找削呢是吧？”吴哲连忙正色抱拳，笑了一声假正经道，“小的知错，请刀哥不吝指教。”
　　相比袁朗花样百出胡编乱造的能力，齐桓着实是个不太会谈心的老实人。这种风格的交流并不为他所擅长，可正因为如此，当齐桓真的铁下心来坦诚相待，这份关切也就显得愈加珍贵。
　　他们的话题从对现代军队的认识跳跃到对执政党的看法，又探讨一番工作的近期打算，甚至还讲到了未来有什么期望。齐桓说了很多，他的人生经历，他的困惑，还有他的信念。
　　吴哲听得极度认真，等齐桓说完，胳膊搭上去无比动容。于是齐桓呼口气扯回最初的话题，“你是真的喜欢这儿，我最喜欢的也是你这一点。别整天自己瞎挑担子，有这么多人陪着你呐。”吴哲看向球场的眼睛垂了下去，摇头笑笑，“我知道这个世界上纯粹的黑和白很少，只是，我还是希望，至少通过努力，能让一些灰，还原成它应该是的样子……”“这不是咱们该管的事儿，”齐桓挽起裤腿踩到前面的椅背上，稍作停顿又补上一句，“至少现在不是。”
　　两人再度沉默下去，不一会儿吴哲不知想起什么，突然闷头大笑，肩膀一抖一抖的止也止不住。齐桓扛不住这种莫名其妙的气氛，佯怒道，“笑屁！”吴哲越笑越大声，缓了好半天才喘着气呼哧呼哧，“我以前看到个新闻，有一对夫妻，因为对911的看法不同，离婚了。”齐桓愣了愣，挂上一脸了然，拍下吴哲的肩膀安慰道，“放心，你跟队长离不了。”
　　晚饭时齐桓坐在袁朗旁汇报谈话内容，最后的最后，在袁朗眼刀嗖嗖乱射的压迫下淡定收尾，“我说，你们俩离不了的。然后锄头说……”齐桓悲悯地看一眼似乎被汤呛到，正捂嘴狂咳的袁朗，露齿憨厚一笑，“锄头说，兄弟，借您吉言啦。”
　　那口汤到底还是喷了出来，齐桓夹起鸡腿悠哉游哉地啃着，心想苍天有眼啊，老子终于也赢了一次。

　　第 29 章

　　这次行动不必偷偷摸摸，先在边境大开大合战一场把对手轰回老窝，再追过去越境清理老巢。
　　初战并不艰难，打不过就跑是所有军队的准则，更何况一群被利益捆绑在一起的乌合之众。排雷组谨慎的在前方开路前行，整只队伍快速而沉默地行进，只有在踩踏中歪倒翻开的枯草印证着一切的发生。
　　临近黄昏时袁朗下令原地休息三十分钟，C3马上坐下，抱着一杆捡来的T65K2冲齐桓咧嘴，“送给你啊？”齐桓正半蹲着整理头盔上的蒿草，看都不看，“M16改的，也就那边把他们当宝贝。我不稀罕。”
　　说者无心，听者有意。吴哲皱眉走过去探手摸摸枪杆试了试新旧，无视C3诈唬的“朋友妻不可欺”，脸上浮出几分担忧，“难道……他们跟对岸有买卖？”齐桓闻言猛地抬眼狠瞪，“你又犯毛病？”确实，现在不是追究这个问题的好时候，吴哲摊下手，拉低头盔窝到旁边啃饼干。
　　橙色的余晖在天边蔓延开来，点燃了地平线上温柔舒展的晚霞，乍眼看去，天地间一片祥和安静。吴哲啃着牛肉干正要发点感慨，突然枯草O@作响，袁朗矮身摸过来，举着一棵草压低声音笑道，“哎，它叫什么名字？”吴哲望望天，耸肩道，“不知道。”
　　已经连着三天没正经说过话，现在依然是不配合的态度。不远处一直竖着耳朵偷听的齐桓摇了摇头，袁朗倒是不以为杵，爬起来坐到吴哲旁边，扯过几根野草就着手上的草茎扭到一起，三两下，一个形象的小稻草人诞生在掌心。
　　袁朗随手揪下片树叶，吐口吐沫沾湿了黏在稻草人脑袋上，又在地上抠松一块土，把稻草人□去竖起来，笑道，“假设这附近有个蚂蚁王国，很快就要进化出文明，然后呢，他们爬上地面，第一眼看到的就是这个，那么……那么这个玩意儿，就会成为他们的图腾。吴哲，记得我们老A的图腾么？”
　　老A的图腾――那只刻在臂章上，张口无声咆哮的狼。
　　吴哲的表情变了变，探手压实稻草人旁边的泥土，“我记得。”袁朗拍掉手上的浮土站起来，右手伸向吴哲，“记得就好。老兵，走，上战场。”
　　需要打击的目标点一共有五处，相比重点防御的两个军火库，程涵的建议是雷达站、油库和主控站一锅端起。虽然袁朗不怎么欣赏这位将军的为人风格，但合理建议还是很有必要听取。到达集合地后所有人再度分组，正面冲击军火库的主力由袁朗带领，主控站交给齐桓的B组，油库交给石丽海的C组，而雷达站交给了吴哲的D组。
　　十五分钟时间调整位置，齐桓率先发出一切就绪的信号，紧接着是石丽海。吴哲跟选好隐蔽点的成才击下掌，带着连虎冲出两百米左右匍匐趴下，轻声道，“D组已到位，完毕。”“好，”袁朗的声音响了起来，“这都快过年了，早点收拾完早点回去睡觉。”停顿五秒，再开口时向来慵懒的语调抹上股卒利，“行动！”
　　B组的突袭行动很顺利，有生力量的抵抗堪称微不足道，确认无生存反应后齐桓下令埋雷引爆，不过二十分钟，一座二层小楼哄然倒塌。“搞定！”齐桓从地上爬起来兴奋汇报，“头儿，下一步指示。”
　　左三右四，前二后六，对一号军火库的包抄阵型已经调整完毕，袁朗动动脖子松动下神经，笑道，“去帮帮C组呗，他们那儿有两个雇佣兵。”接连有规律的敲击声在夜色中轻盈共鸣，袁朗扬起手举到空中，落下的同时不忘调侃一句，“哎，你可别抢石头风头啊。”
　　如若此时有人在半空中俯瞰，会看到浓黑的夜色中突然火星四溅，紧接着烧起两朵艳丽鲜红的火焰之花。不可谓不壮烈，甚至有几分美丽，只是，别去深究。
　　“糟糕了，”听到声响后吴哲吐掉嘴里的草根，嗅了嗅空气中顺风飘过来的硝烟味道，“咱们组进度落后啦。”连虎指一下热成像仪上的人影，“没办法啊，人数超出预计，而且身份不明。再等等，还是怎么着？”
　　夜风很凉，但不干，吸在鼻子里还算舒服。吴哲忽然想起家乡北京，那个地方的冬天太过干燥，总有种吸口气就会被吹破鼻孔血管的错觉。
　　吴哲收起热成像仪，曲起手指在喉头通话器上敲了五下，两长一短，一长再一短。暗号是发给成才的，他想自己进去。连虎听到后连忙抢白，“一起！”“不行。”吴哲坚决地摇头，“记得任务的要求么？摧毁。我可以从侧门摸进去，绕过那几个家伙，然后布雷撤退，预计时间不会超过五分钟。”
　　里面是谁不重要，重要的是完成任务。吴哲的决定是正确的，于是连虎犹豫片刻，极慢地点了下头。
　　二号军火库的抵抗相当顽强，激烈交火中一个小南瓜中了流弹，所幸伤的位置不算严重。袁朗和石丽海前后夹击拿下一个夺路逃窜的雇佣兵，丢给徐睿后继续猛烈冲击。“五，四，三，”佟立国镇定倒数，“二，一！”强光闪烁，伴随着轰隆的爆炸声，像是一台巨大的相机正在悠闲地拍摄照片，如此冷酷，却又从容的无可厚非。
　　战争分明是个嗜好鲜血和激情的妖怪，可偏偏越到高/潮，越使着别扭的性子呼唤冷静。明暗重叠的边境冲出几个人影，又瞬间倒下，袁朗收枪停了动作，短暂思索后下令所有人后退三十米。
　　已经占尽先机，所以安全第一，不必冒进。空旷的夜里偶尔有枪声炸开，齐桓一直在报数，用最直观的数字来描述复杂的战局。徐睿闲不住，和C3吵吵闹闹地要借那杆枪来玩玩，嘈杂间突然单兵战术电台嘀嘀作响，对过暗号后袁朗笑着说了句讲话。
　　“队长，”连虎强压着慌乱低呼出声，“锄头失去联络！”
　　一个毫无歧义的句子，加上语气的渲染，简直干脆利落。可袁朗却足足反应了十秒，才敢肯定自己真的听懂了。耳边嗡嗡呼啸，袁朗右手紧紧攥拳抵住喉口，左手撑住膝盖弯下身子。
　　公共频道里老A们还在聊天逗乐，有人甚至已经笑了出来。袁朗恍惚想起上一次看见吴哲笑还是四天前的清晨，三中队跑完例行的一万米打闹着整队，吴哲站在队列里，一抬头看见袁朗，咬咬嘴唇，弯起嘴角别开脸。
　　袁朗费力地深深呼吸，略微后仰身体，脚跟发力把自己顶在树上以免滑倒。“D2，”他不能允许那是最后一次看见吴哲的笑，“马上汇报所有细节。”
　　而同一时刻，一只黑幽幽的枪口顶到了吴哲的后颈上，触感冰凉坚硬，瞬间冻住他紧绷的神经。

　　第 30 章

　　生死擦肩的一瞬，已经有三种卸枪制敌的方法窜过脑海，但就在出手的刹那，吴哲记起热成像仪上显示的四个人影，于是转而冷静下来，飞速思考将会出现的各种可能性。
　　首先绝不能冲动。吴哲故作惊慌地喊着投降，借着声音的遮掩把藏在军靴的刺刀装上95枪口，踢到一边后举起双手，又换成英文，大叫着“Surrender”。
　　很明显吴哲的出现也让对方大吃一惊，一个疯癫的声音用缅甸语说快杀了，大不了一起死。而另一个略微冷静些，说不能杀，我们要留下他做人质。事到如今他们已经没有出路了，冲出去就要面对一个国家顶尖的特种兵，窝在这里也难逃被炸平的下场。这时用枪辖制吴哲的那位错开了一点距离，就在他耳后不远处喊道，我要活下去！用他换命！换命！
　　没有人能拗过求生的欲望，那是本能。
　　吴哲马上加大音量，还不忘抖几下增强效果。很快那个冷静的声音又响了起来，“卸掉他的东西，快！小心他的身手。”枪口再度抵上来贴着脸敲敲打打，举枪的人边说边骂了一串脏话，吴哲压住火气一动不动，假装听不懂的样子，露出惶恐的音调不停呼喊救命。
　　“脱掉装备，”突然从另一个角落传出句蹩脚的中文，吴哲胸口一窒，实在不太愿意在这种地方听到母语。“防弹衣，不要耍花样，脱。”这下没法再装听不懂了，吴哲只好胡乱应一声，然后故意更加夸张的发着抖，把装备一件一件接连扔到地上。
　　头盔，手枪，弹夹，防弹衣，肘膝护具……物件砸地的砰砰声激烈共鸣着胸腔。“没了，”吴哲举起手，略一停顿，又用英文重复了一遍。黑凄凄的边角处O@作响，一个人从后面靠上来，扯过吴哲的双手背到身后，足足捆上七八圈，然后打开了手上的手电。
　　四个人，两把枪，自己身后两米处有掩护，足够了。
　　吴哲腾空跳起，撞翻了正后方拿着手电筒的敌人，在枪声响起的同时滚回墙边，用靴尖勾起95步枪竖到背包和墙壁的卡口，后仰靠上去三两下割断捆绳。手电筒还在地上滚动，光源如预计般朝向对面。吴哲挣开绳子，电光火石的瞬间一个点射灭掉扑向手电筒的敌人，再用一发子弹打碎光源。左前，正前，偏二十五度角。吴哲凭借记忆连开三枪，而三发子弹换来了三声惨叫。
　　一个侧滚藏进掩体，吴哲竖起耳朵凝神半晌，一片死寂。
　　还不错，比预期的还要顺利。吴哲长出一口气，贴着墙边半蹲下来收拾装备。从极致紧张状态恢复过来神经开始传递所有细琐的感觉，腰侧处猛然一阵钻心的疼痛，吴哲好奇地探手摸了下，这才察觉到刚才力度没控制好，自己给自己开了道口子。
　　之前流出来的血不经意间濡湿了背心，粘湿冰凉地贴在身上，不舒服极了。吴哲咬牙撕开衣服，从背囊里翻出云南白药别别扭扭地喷上去，又缠了两圈急救绷带简单处理下，这才穿回防弹衣，拖着枪和背包往屋外走去。
　　银白如圆盘的月亮无辜地挂在半空中，在地上打出纯粹而清幽的霜色。可惜现在的心境和这明月悬丛林的美景实在不搭，吴哲遗憾地耸耸肩，蹲在一颗树旁开始调频道。一打四，而自己只受了点小伤，抑制不住的自得从心底漾上来，电台接通后吴哲甚至语带笑意，“报告队长，雷达站即将处理完成。”
　　奔跑中的袁朗脚步一顿，喉头咔咔作响，好容易才发出声音，“你没事吧？”跟在后面的薛刚追上来夸张地长舒口气，堆出一脸的笑正要说点什么，突然笑意被耳机中传来的爆炸声冻结在嘴角，信号再次中断。
　　一天之内吴哲竟然接连两次从信号彼端消失，袁朗烧起暴戾嗜血的怒气，在频道里冲成才吼一嗓子，“什么情况！”“有个落单的小卒乱丢垃圾，第一颗炸了，我只来得及射第二颗……”成才的声音也有点抖，“锄头应该没事……我看到他了，没事！”
　　胸肺间又有了空气流动的空隙，袁朗定定神，比出全速前进的手势，像只在森林中猎食的豹子般先行滑了出去。
　　神经极致紧张，袁朗一路全靠本能四处打探，所以先发现吴哲的反而是带着双目夜视仪的薛刚。但薛刚还没来得及出声提醒，袁朗也看到了。夜色迷蒙中再好的视力也看不清全部细节，袁朗眯起眼睛，看到吴哲站起来敬礼时似乎没能保持好平衡，被背包压得踉跄了一步。而那悬空的一脚仿佛踩在袁朗的胸口，哐当的回响缠绕着不肯散去。
　　先后解决掉五个，吴哲疲惫的脸上藏不住骄傲，仰着脖颈尾巴简直要翘到天上去，“刚刚可惊险了，密室逃脱战，还有野外遭遇战，哇！”袁朗严肃至极的脸松动开来，露出点笑，“有没有这么神啊，看你轻浮的。”显然这个评价让热血沸腾的少校很不服气，吴哲哼一声摊下手，“有底气还不骄傲，那是虚伪。”
　　这可不是咬文嚼字的好地方，袁朗安排薛刚和连虎布雷引爆，又把成才叫回来，安排所有人到齐后马上撤回集合地。趁没人注意，袁朗抬手扶上吴哲的肩膀，然后慢慢使力，想用这份温热的触感说服自己赶快平静下来。
　　夜风卷起落叶刮过树梢，留下沙沙作响的暗哑曲调。终于，袁朗满足地松开手，笑着夸赞道，“干得好，吴哲。”毕竟还是有些少年心气儿，喜欢被表扬和肯定，吴哲比出大拇指，咧嘴一乐，在墨黑夜色里笑得格外张扬。
　　如果可以，袁朗咬紧牙关暗自下定决心，如果真的可以，就从这个笑容开始，把各自的人生，重叠到一起吧。

　　第 31 章

　　从任务要求来看，目前已经可以算是圆满完成。五个人按着标准的V字阵型快速撤退，路过一个坐标点时吴哲突然喊停，说队长，北偏东方向六百米外有块平地，信息反馈那里似乎停了架飞机，我提议去查看一下。
　　不想这句话说出来，倒惹得薛刚暴跳如雷。向来脾气温吞，总被石丽海取笑成“烂好人”的薛刚指着吴哲腰侧低吼，“看个屁！你先管管自己吧！”袁朗刚刚一直跑在前面，闻言走过去摸下吴哲腰部的衣服，脸色猛地一沉。
　　吴哲扯出来的假笑被袁朗瞪了回去，只好严肃起来认真道，“一码归一码，我直觉那里有货，最起码挖点飞行线路记载……哎！别动别动，一戳就得倒。”袁朗松开手劲，语气很是不善，“不要命了？”吴哲跳开半步哼笑着反驳，语气坚定而干脆，“热爱生命，勇往直前，您的教导小生时刻谨记。伤口处理过了，足够应付接下来的行动。”说完像是怕袁朗不信，又加了一句，“真的，队长，信我。”
　　如果里面还有数据留存，那么，确实很有必要去一趟。袁朗举目远望，在什么都看不清的黑夜里放空思维，半分钟后才收回视线，拍拍薛刚的肩膀轻声道，“去一趟，空手而归可不是老A风格。”
　　五分钟后成才先行离队，摸索角度找好制高点立即发出讯号。按袁朗的安排，由他和吴哲上飞机搜寻，而薛刚和连虎在下面警戒断后。
　　“这生意还做的挺大，”吴哲擎着手电筒矮身一溜小跑钻进机舱，警惕地四下看了看，才扯开几条线比对着插口接到电子仪器上，笑道，“队长，这次我的报告估计得写成武侠小/说。”袁朗屏息凝气，架枪半蹲着护在吴哲侧旁，“成啊，给我留个角色。”
　　屏幕上明暗闪烁的频率越来越快，吴哲搓搓手念几句平常心，抽空回句嘴，“面黑嘴毒的师傅？”外面有枪声响起，袁朗顿了半秒笑着开口，“高山流水的知音。”耳机里时不时传来薛刚简短的汇报，吴哲嗤一声，咬着手电筒打开军用笔记本电脑开始导入数据。
　　暗潮汹涌的平静突然被尖锐的噪音撕破，紧接着又是哄然叠加的爆炸声，袁朗调下步子，在猛烈的晃动中稳住身体，通过话筒询问薛刚外面的情况。“有人捣乱，”薛刚应该是在跑动中，呼吸节奏控制得很规律，“三个，已解决。”袁朗正要说点什么，突然又听到连虎的大喊，“队长，机尾烧起来了！快下来！”
　　连续的爆炸声从后面传过来，袁朗扒到舱门边观察下火势，扭头低声道，“还要多久？”争分夺秒的吴哲头也不回，只是抬手比出两根手指。再过两分钟，从原路下去怕是来不及了，袁朗略作思索，从吴哲嘴里抢过手电筒举在半空，呼叫成才命令道，“瞄准了打个点，老子等会儿从前面出去。”
　　第一颗和第二颗子弹只是砸了个响，第三颗子弹才穿过玻璃弹进了机舱。一个缺口还不够，袁朗调细手电的光束，呼口气转动手腕，用手电射出去的光束牵引着子弹缓缓移动。光束和火星噼啪交叠，一圈完成，袁朗灭掉手电，伴着爆炸声的助兴蓄力起跳，用身体狠狠撞上玻璃。
　　吴哲从数据传输百分比的变化中偶尔分神看了眼袁朗，后方倾倒过来的火光在袁朗身上打出煞气四溢的红光，还……挺帅。不过愣下神的功夫，咔啦一声，飞机玻璃终于彻底裂开。“喂，”袁朗扭头吼了一声，“好了没？”吴哲连忙回神，极快地整理好东西站起来笑道，“好了，满载而归！”“嗯！”袁朗甩下头，挑挑下巴很是豪气万丈，“跳！”
　　他们赶回集合地时齐桓正带队收拾装备，老A们零散开三五成堆围坐在篝火边，看上去没什么章法，却浑身保持着战后的紧绷。每次激战过后都会有种很饥饿的感觉，不是胃部缺乏食物的那种急迫的空虚，而是一种讲不清道不明的飘渺感。袁朗靠着树站了小半个小时，彻底醒过神后从徐睿那里要过一根烟，走到吴哲旁边坐下，笑道，“醒醒啊。”
　　刚刚吴哲一回来就跟许三多拱在一起，猛然被摇醒还忍不住犯迷糊，倒是旁边的许三多马上动了一下，揉着眼睛说说队长您来啦。袁朗笑笑，下巴抵在吴哲的肩膀上去看许三多，眨眨眼说三多啊齐桓找你呢。许三多跳起来说是吗，都怪我睡着了。话没说完人已经跑远了。
　　方圆十五米内暂时没有其他电灯泡，袁朗抬手抹把脸，眉目间的嬉笑被手掌擦掉，转而挂上凝重和严肃。目睹变脸过程的吴哲心下一颤，瞬间清醒过来干笑道，“队长……”袁朗没有应声，深深地盯过去看了好半天，才举起烟喏动下嘴唇，“火。”
　　吴哲连忙翻出火柴盒，手忙脚乱地一根一根排着划。可惜这盒火柴不小心被水泡过，火柴头擦过盒边窜起的火星还没来得及挣扎，就被浓黑的夜色瞬间湮没扑灭。眼看就剩小半盒火柴了，吴哲郁闷至极，嘟囔着不然您去找别人借火吧，话音未落，忽然嗤啦一声，一团火苗轻颤着在指尖绽开。
　　空气中弥漫出火柴燃烧时特有的味道，袁朗抬起胳膊，包住吴哲举着火柴的手，探身把嘴里叼着的烟递了上去。“不，”火光在黑夜浓重的幕布上烧出几道缺口，勾描出袁朗侧脸跌宕蔓延的曲线，坚毅而固执，“我就要你。”
　　明明是冬季清冷的深夜，却无缘无故燥热骚动起来。吴哲全身僵住，眼睁睁看着烟头亮起的红点随着呼吸明灭闪烁，一句话也说不出口。“行了，别发呆。”袁朗笑笑，从吴哲手里接过火柴吹灭踩进土里，吐出个烟圈声音沙哑，“转过去，我看看。”
　　血已经彻底止住，绷带也重新绑过了，不是很严重的伤，以后想来也不会有什么大碍。只是，从来没想过，如果有一天真的会失去……袁朗从后面抱上去，把吴哲整个圈进怀里搂住，好半天才挤出几个不连贯的字，“下次……别，受不了。”

　　第 32 章

　　背紧紧叠着胸，腰那里却被小心地隔开。吴哲低头拨几下袁朗的手指，勾出燃着的烟吸了一口，咳嗽几声转回身把烟塞回袁朗嘴里，“劲儿真冲。”“毛病还挺多，”袁朗笑笑，抓住吴哲的手捂在唇边轻轻蹭磨几下，“我毛病也不少，一起改，好不好？”
　　有种异常温和舒缓的气氛在暗暗涌动，吴哲脸颊发红，正犹豫着怎么把手抽回，突然齐桓大步流星走过来，拍掉肩膀上挂着的枯枝，喊声报告问道，“队长您找我？”袁朗胳膊往前一挡，拉低吴哲的手揣在怀里，错眼看见后面探头探脑的许三多，明白过来顺口道，“哦，安排下值班。我跟吴哲第一班，你跟石头第二班，徐睿跟C3第三班。对了，你告诉许三多，一动不准动，必须一觉睡到大天亮。”
　　对于让一个伤员打头阵这种安排，齐桓显然很是不解。袁朗弹掉烟灰抬眼扫过副中队长，“没听清？要我再说一遍？”无缘无故中枪吃瘪，齐桓即使再不解也不敢多话，于是只得应声好，折回去呼喊着招呼队友准备排班休息。
　　随时随地入睡也是种本领，整好帐篷不过十分钟，已经有打呼声传出来了。袁朗摇头笑笑，朝对面坐着的吴哲招招手，语气强硬，很是不容置疑的样子，“给我过来。”吴哲藏在篝火后面红着张脸耍赖，“我还有个问题。”“好，”袁朗竖起耳朵确认过再没有其他“活口”，站起来三两步跨到吴哲旁边，再坐下舔舔嘴唇哼道，“说。”
　　“从什么时候开始的？”
　　什么时候开始喜欢，什么时候开始爱。又是什么时候开始互相喜欢，什么时候开始相爱。
　　这是吴哲唯一的一个问题，要回答却要追溯到很久很久的以前。袁朗放松身体，用木棍拨着柴火堆，轻声笑道，“我还记得你烤的那条鱼，好吃极了。”吴哲也笑，小声地嘟囔着，“我曾经怀疑过的啊，后来你那样，我还以为我误会了呢。再后来……靠，真乱。到底什么时候开始的？”“吴哲，”袁朗甩手丢开木棍，斟酌着字句缓慢开口，“很久了，久到我都忘了……是什么时候开始的。”
　　“这种说法形同逃避，”吴哲坐直身体，目光夹杂着期待和怀疑，不像谈情说爱，倒像是在课堂上一本正经地讨论学术问题，“我相信你肯定是有思路的，说说看。”篝火噼里啪啦地烧着，时不时爆几点火星，在半空中开出一个又一个细小的火花。袁朗挠挠头，他明白吴哲正在等他来说服自己，可现在千言万语堵在胸口，还真是说不清楚。再说了，这个家伙严肃起来有种机器人般冷冰冰的性感，还挺……诱惑。
　　既然这样，倒不如来点干脆的。袁朗眼神一暗，拉着吴哲的胳膊就往怀里拽。正在走神的吴哲反应不及，全凭本能胡乱捞几把，再回神时人已经被袁朗紧紧箍住动弹不得。吴哲瞬间紧张起来，小心控制着距离结巴道，“你，你干吗？”袁朗迷眼一笑，“闭嘴，嗯……不对，张嘴，我要亲你。”
　　这个青涩的小少校实在不怎么擅长接吻，袁朗舔过吴哲的下唇，探出舌尖想再进一步时，怀里的人已经开始轻微地发抖。袁朗缓了缓节奏，心底涌出缠绵缱绻的叹息，顺着吴哲的唇角亲吻到耳侧，嗓音劈出枝杈，沙哑且燥热，“害怕？还是讨厌？”
　　这个问题无需回答，袁朗自顾自亲吻回去，舌尖卷着吴哲的嘴唇轻柔抚弄，又转而向里，扫过牙齿后对上另一个柔软的舌尖。袁朗睁开眼，借着篝火的亮光默数吴哲颤抖的睫毛，然后再度闭上眼，把吴哲的不安和犹豫吞进自己的嘴巴。
　　鼻息交叠呼应，烧得温度一路攀升。太热了……吴哲晕晕乎乎地扑腾着，他觉得自己的人生观受到了很大的冲击，他还觉得浑身发烫心头鼓噪。袁朗的舌尖勾挑着几乎要钻进嗓子眼，却惹得喉头更加燥热发渴。“你……”吴哲一个发力推开捣乱的源头，喘气后退半步结结巴巴咋呼道，“你！”袁朗连忙把人拉回来防着他栽倒，笑道，“我什么我，你不是早就知道我那啥你，你看，你现在也那啥我了，多好，皆大欢喜。”
　　吴哲晕乎乎的还在想“那啥”是“哪啥”，袁朗充分发挥趁人之危的优良作风，拽着吴哲凑上去又亲了几下，还不忘趁热打铁施加蛊惑，“别想了，你看，你又不讨厌我亲你。”吴哲佯怒，压低嗓子抗议，“你别太过分！”袁朗摆出苦恼的样子，手却在吴哲脸上捏来捏去，占够便宜才叹口气，“一个小时内，你两次跟我失去联络。既然你这么爱想，不如想想当时我的心情？”眼看吴哲安静下来若有所思，袁朗又把怀抱紧了紧，“太复杂没意义，真的。”
　　晚风轻柔地拂过脸颊，带走几分不安和燥热。两个人面对面相对无语，良久，吴哲才淡淡笑开，“这可不是乱来的，你真的……确定？”袁朗收起玩笑的态度，点了下头，“是，很确定。”
　　从今往后，难道关系要变成……那啥了？吴哲爬到一边呆坐着，摇头晃脑的还是想要整出个头绪。袁朗懒得搭理他，自己坐着咂摸咂摸嘴，突然笑开，“嗯……你的嘴里有烟味。”吴哲唰地红了脸，耳朵也几近阵亡，嘴巴却不肯服软，“你也抽了。”袁朗笑眯眯地点头称是，“那个，咱们打个商量啊，别得好说，烟我可不戒。”
　　一个画面突然闪过脑海：吴妈妈无奈地软声抱怨，“你就不能少抽点烟？”吴爸爸赖皮地插科打诨，“咱不谈这个哈，看，我给你买了条围巾。”
　　这难道不是夫妻间才该有的对话？吴哲脑补过后彻底当机，暗念晴天霹雳的感觉也不过如此。那边厢袁朗倒是满心欢喜，咂摸下嘴眼神露骨地扫过缩成团的吴哲，抬手戳两下，“怎么没话了？”没有反应，继续戳，“哎？”还是一个团子，“吴哲，”团子动了动，露出双黑亮的眼睛，“吴哲……”团子的脸开始泛红，“吴哲。”
　　“别叫了，肉麻死啦。”团子恢复成人形，红着脸扑上去勒住袁朗的脖子，“我知道了还不行嘛！”

　　第 33 章

　　按程序本该是所有人直接回基地接受封闭政审，不想武直中途降落，把他们丢给了一字排开的八辆军车。军车旁边一早等候的士兵见到他们更是齐齐敬礼，惹得蓬头垢面的老A们你看看我，我看看你，最后一起看向袁朗。
　　&#160;&#160;
　　“哟，这么大场面，”袁朗摘掉手套拍几下塞进裤兜，笑着环视一圈自己的队员，收拾好军姿高声喊道，“所有人，立正！敬礼！”
　　对面队伍最前面并列站着的是程涵和铁路，程涵好像想到了什么有意思的事情，侧头笑着跟铁路耳语几句，而老A头子倒是一如既往的面无表情，腰杆挺得直直的，隔老远也不影响把瞪人的狠劲甩过来。等他们有来有往的互相敬完礼，程涵快步走过去拍下袁朗的肩膀，笑道，“辛苦了，说什么我也得请你们三中队吃顿饭以示感谢。”
　　离程涵部队的基地还有一段距离，所有人分散坐上车后一路向东。作为战役的指挥官，袁朗硬是被邀请坐到程涵的头车上，身为大队长的铁路眯眼一乐，怎么看怎么幸灾乐祸的样子，头也不回地钻进第二辆车。
　　车窗外是一望无际的旷野，袁朗来回对比一番，发现还是自己这边的风景更好一些，于是心安理得地动动身子，盯着窗外悠然放空。前排坐着的警卫员回身递了个水壶，程涵接下来笑道，“水？”袁朗摇下头，“不用了。”程涵往嘴里丢两片药，咕咚一口水送下去，“嗯……那聊点你肯定感兴趣的，这次的任务？”倒是比想象中有诚意得多，袁朗右手虚握几下，叠到左手上扭头去看程涵，“多谢。”
　　“军火这玩意儿，谁想做，得论资排辈，可要说翻脸，也就是一眨眼的功夫。这个买卖确实搞得太离谱啦……可能你也有发现，都跟台湾都搭上桥了。”天气不太好，太阳偶尔从遮蔽的云彩中露下脸，光束便会在程涵肩上的将星上打出个闪，“接班人是从福建干出来的，这次的事也是他执意要查办，自然……有他的理由。”
　　总得借着个由头把人拉出来排下队，才能分清敌友亲疏。
　　“袁朗，”程涵直呼姓名，无视辈分和军衔，明着摆出自己的爱才之心，“有没有谋划下你的未来？”上个话题点到即止，接下来的话题倒也不见得轻松。袁朗思索了片刻才开口，“我认识一个了不起的兵，他说好好活最有意义。我还认识一个……”想到吴哲，袁朗的表情有一瞬间的柔软，又笑笑继续，“他说人生没有穷尽，脚踏实地，一步步走出来的，就是自己的。”
　　显然程涵不太满意袁朗的答案，略作思索后试图纠正他，“A大队是不错，但三年，最多不过五年，就不姓铁了，恐怕也不会姓袁。那时候你年纪也不小了，打算怎么办？”袁朗这下真乐了，“我跟着铁头儿到处挖墙脚，也少见您这种明目张胆的做派。”程涵哼一声摘掉帽子，又顺手松下风纪扣，“少罗嗦，铁路要没同意，我会在这儿浪费口舌？”
　　确实，这是一个很现实的问题，军事技能再娴熟，经验再丰富，也总有从一线退下来的那天。退下来就得换条路走，如果A大队没位置，离开是早晚的事。
　　片刻沉默后袁朗淡淡开口，“程将军，您怎么看待成功？”毋庸置疑，程涵就是成功人士的典范，所以他几乎不假思索般坦然作答，“你得能做到让别人架着你，不让你倒。越多的人这样架起你，你就越成功。”
　　利益捆绑，互通有无，这是程涵的思路，却永远不会是袁朗的。袁朗轻轻吞吐几口空气，对上程涵的视线，从容不迫，自信满满，“我不这样认为。我想，就算所有人都来踩，也要敢于相信、敢于知道，自己是对的，这才是真正的强者。”
　　车队足足跑了一个小时才停下，这段不长的行程足以让来自天南海北的士兵们从陌生人变成朋友。石丽海还想着今后说不定有机会在演习里遇上，细问之下才知道，人家虽然没挂特种部队的名号，却十足十按着特种部队的标准在训。最开心的当属佟立国，他遇见了一个校友，一个老乡，正到处找人借纸笔，嚷嚷着要互留邮箱。
　　趁没人注意，袁朗拽着吴哲的胳膊把人拉到角落，眼神从腰侧一路扫上去。吴哲会意，笑着耸耸肩，袁朗便放下心来，搭上吴哲的肩膀，下巴一挑指向不远处正跟士兵寒暄的程涵，“看，没有遇见吴哲的袁朗，十年后的样子。”凭空冒出这么一句话，吴哲一时摸不着头绪，有点为难地看一会儿程涵，又转回头看看袁朗，最后无奈道，“说实话，我不太明白你的意思。”袁朗笑得愈发恣意畅快，“慢慢想，不急，有得是时间。”
　　有人在喊吴哲的名字，年轻的少校正忙着发呆没有听到，袁朗抬手挥几下，又轻轻推了吴哲一把，“去吧。刚才那话，往好的方面想，怎么好怎么想。”吴哲疑惑地摇着头走开，没几步突然停下，转身看了袁朗半晌，笑道，“袁朗，我好像有点明白了，可能还不够清晰……不过你这样说，我很高兴。”
　　这是吴哲第一次念出“袁朗”两个字，等人走远了，袁朗还站在原地无声地微笑，笼罩在心头的阴霾终于散去，澄净明朗，心旷神怡。

　　第 34 章

　　做汇报，心理评估，身体测试……一套程序走下来，整个中队都没精打采的只想闷头睡大觉。万幸世界并不总是坏消息，铁路大队长广布恩泽，参与任务的队员每人特批两天大假。就在大家欢呼着制定放松计划的同时，吴哲却在队长的殷切关怀下，生生在医院耗掉了一整天。回寝室后吴哲抱着同学寄来的天体物理探秘暗暗握拳，下定决心明天哪也不去，就在寝室感受智慧的洗礼。
　　次日阳光明媚，天气晴好，徐睿拉了几个呆不住的队友进城去玩，留下吴哲自己在寝室逍遥。吴哲抱着书看一会儿睡一会儿，醒了接着看，看困了再继续睡。又一次睁开眼时，天都竟然已经黑了。
　　懒得开灯，懒得吃饭，懒得换药，懒得下床，懒得……门锁咔啦作响，吴哲扭回头，跟推门进来的袁朗刚好视线撞到一起。袁朗笑笑，走去桌边拎起云南白药，说你真是懒出花样儿了，给我滚下来。
　　刺刀掀开的皮肉正在长合，袁朗半蹲下盯住伤口看了一会儿，才喷上喷雾重新缠上绷带。手指的温热触感在凉夜里格外灼人，更何况揉捏的部位又痒又疼，说不出的怪异。吴哲捧着本《万物简史》正襟危坐，等了半天见袁朗还不起来，忍不住尴尬道，“队长，你……”“嘘，别动，”袁朗轻轻吐气，从后面环抱上去，脸颊在吴哲的背脊上蹭了蹭，“你看你的书，让我抱会儿。”
　　燥热的感觉劈头盖脸猛砸下来，阵阵酥麻从后腰窜起，转眼席卷了全身的神经。吴哲别扭地转身拉起袁朗，垂头丧气嘟囔不已，“看什么啊，哪看得进去。”袁朗挑眉笑笑，抬手捧着吴哲的脸，凑过去亲亲他的嘴角，“小同志就是嫩，心不定啊。”
　　轻啄演变成试探，试探慢慢勾起深吻。结束时吴哲急促地喘着气，顶起一脑门官司无比郁闷，“哎，感觉很奇怪啊。”袁朗了然地嗯一声，“所以？”吴哲左躲躲，右闪闪，晃悠一圈又转着脑袋直直看回去，笑得坦坦荡荡，眼神里甚至跳出几分跃跃欲试，“熟能生巧，再练。”
　　走廊传来杂乱的脚步声，袁朗走过去打开门锁，又拖着徐睿的凳子折回来坐在吴哲对面， “你当是人口呼吸呐，还熟能生巧……来，咱们聊会儿天。”吴哲随手把书放在桌上，手指摩挲着书脊一路顺下来，笑道，“聊什么？”“脸上这么多个问号，”袁朗抬手拂过吴哲的脸颊，勾画几下也笑了，“一个一个问呗，我听着。”
　　是的，是有很多的疑问。过去，现在，未来。人生，爱情，事业。之前已经边边角角想过很多了，却始终没有找到出口。只是毫无头绪之下该从何说起？吴哲别开视线，手指无意识的使力，用指甲划过书脊的尖角，再用指腹抚平。
　　刚刚那波人应该是其他中队的，笑闹着上了三楼后外面再度恢复安静。寝室暖黄色的灯光包裹住两人柔和而缓慢地流淌开来，满室沉默中吴哲眨下眼，转头迎上了袁朗的视线。
　　有多爱？会不会害怕？能拿出多少勇气？又有多少顾虑？究竟可以多执着？
　　目光仿佛生出自己的意识，在彼此的眼角眉梢纠缠着，脚力般不肯松劲。反反复复，从对方那里汲取能量；清清楚楚，再把自己的真诚和坦率全部交付。
　　很爱。会害怕才会珍惜。勇气叠加到一起，可以解决所有顾虑。而执着，要用时间去验证。
　　一句话没说，慢慢的，却也好像全都明白了。吴哲无名指指尖点在书的中央，拇指使力转了小半个圈，转过书页的那边轻轻翻弄。哗啦，哗啦……思绪在熟悉声响的安抚下渐渐清晰，细密的情感股股汇流，迫不及待般层层叠叠漫上来。突然，共鸣唤起的失控心绪卷起汹涌的浪潮，眼眶一热，反应不及的眼泪瞬间滴落。
　　简直像是一场漫长的、费心费力的默剧。袁朗没有躲闪，始终温柔地接受吴哲目光的审视。他自己早就彻底想通，所以更理解吴哲的犹豫和困惑。可袁朗没想到吴哲动容时会是这般情景，不过一眨眼的功夫，吴哲的左眼角蓦地划下一道水痕，而他的右眼亮亮的，没落下的泪凝出水汽，沾湿了细密的睫毛。
　　袁朗曾很多次看到吴哲流血，那个爬过铁丝网愤怒爆发的小南瓜，那个被流弹扫中靠坐在树旁休息的特种兵，那个训练时从高楼下落没控制好力道蹭破手肘的死老A……可袁朗从没见过，也从没敢想过，竟然会有一天，看到这个人落泪。
　　“好了，”片刻的失控似乎并未影响到少校的好心情，吴哲眨下眼，泪痕半干的脸上露出释然的笑容，眉目温和，声音清朗，“我没有问题了。”
　　你有没有爱过这样的一个人？他让你欣喜，让你兴奋，让你对生活满腔热爱，对明天无限期待。而这个人，当你想到你也在被他爱着时，整个人生唰的一下，仿佛拉开了遮蔽的幕布，光明敞亮。
　　你们会让彼此看到，未来真的可以有无限可能。

　　第 35 章

　　例会上说完正事，几个中队长闲来无聊，围着月历自发把春节值班表给排了。之前一堆杂事拖得四中队长抽不开身，算下来正经两年多没着家，而一中队长的调令估计年后就到，铁路明确授意他必须滚回家，免得杵在这看着碍眼。于是去年回过家的袁朗主动要求年三十到初三值班，而董越捧起月历端详半天，提笔圈上腊月十八，又往后连了几天，说那我先回去耍耍，小年前赶回来陪老三。
　　袁朗散会后不急着走，赖过去从铁路桌上摸了根烟，耍个花哨一路绕着圈儿从指根转到指尖。“头儿，你也太不仗义了，”袁朗掏出火机点上火，叼着烟做委屈状，“想把我踢走也找个好地方啊。”话还没说利索又猛地顿住，捏着烟蒂举起来看了看，乐道，“行啊，又提了一个档次。” 铁路放下杂志没好气地哼一声，“你说，你觉得哪好？”
　　大队长办公室的窗正对着楼下操场，场上十几个小伙子你来我往踢得很是热闹。袁朗斜靠在窗边看了一会儿，得瑟道，“反正程将军挑的那地方不成，忒没劲，憋死个人。”铁路压着嘴角挑眉瞪过去，“别用你糊弄新兵蛋子的那套东西对付我。多大岁数了，还想说没玩够？”
　　“哎，对啦！”袁朗朝着窗外抬手一挥，像是要把整个天空拥进怀里，“看，天够大了吧，能比它还大的，只有这里。”袁朗收回手，在胸口捶出声响，“干嘛急着捆住它，还有奇迹没发生呢。”
　　诞生不是起点，死亡不是尽头。常相守哪怕只能在一段岁月中实现，那也是所有人叠加出来的、最值得期待的生命历程。不比强求必然到来的结果和终点，交出最好的，才能享受最好的，这是袁朗的逻辑。
　　“好，好，好你个袁朗，”铁路念叨着起身，走过去站在袁朗旁边，摇摇头也笑了，“我等着，看你还能搞出什么奇迹。”
　　操场上三、四中队的足球比赛渐入高/潮，无奈吴哲有伤在身，一脚功夫派不上用场，只能抑郁地蹲在场边啃草根。百无聊赖之际侧方的光暗了一下，地上多出个影子，然后一个声音笑道，“这次任务锁定十年。”吴哲扯着枯草从中间慢慢撕开，“小生有不祥的预感，再来几个这样的任务，十年复十年……”袁朗拍下吴哲的肩膀，满是长者的温和派头，“节哀顺变。”
　　场上现在是三中队控球，齐桓跌跌撞撞地晃过对手两个中场队员，意犹未尽的差点把前来接应的石丽海也晃过去。石丽海接到球后大喊大叫地冲开点距离，直接一脚长传吊向对方门前禁区。一片呐喊助威中C3高高跳起抢点，可惜头球功夫不佳，皮球擦着球门框飞了出去。
　　三中队队员跳起来大叫好球，十步开外的四中队马上对着起哄。袁朗掏掏耳朵，端坐在一边看他们声势浩大地吼来吼去。一堆人中吴哲斗志尤为激昂，毕竟年轻，再怎么念叨平常心也还是气势正盛，一旦点着了蹦得比谁都高。
　　“嗓子都喊哑啦，”吴哲蹦累了咳嗽着坐下，抬手抹掉脑门上急出来的汗，“就差那么一点！人四中队打五后卫，我就说必须得留个前腰打控制突破。变通变通，一变就通，徐睿不听，偏要死抱着442不放。还有啊薛刚明显不在状态，要我在场上，啧！”袁朗津津有味地瞅着吴哲满脸义愤滔滔不绝，一声也不吭，只是趁他絮叨的功夫装作不经意般往旁边挪了挪，一不小心，把两人的肩膀撞到了一起。
　　可惜比赛最后还是输了，吴哲跟徐睿就该不该加个前腰调成4312阵型这个问题吵了足足有十分钟，都没注意袁朗是什么时候走掉的。人群吵闹着晃到宿舍楼下，突然齐桓吼了一嗓子，“老子心情不好，走，去后山玩会儿！”吴哲闻言丢下被自己气得七窍生烟的徐睿，凑热闹道，“我也去。”
　　一年又一年，时间偶尔会快得让人措手不及。
　　袁朗整理完最新的装备资料，正准备关机睡觉，一晃神就看见吴哲悄无声息地开门溜进来。
　　似乎是刚冲过澡，吴哲没干透的头发软软地立着，整个人看上去毛茸茸的。“给你看个好东西，”吴哲从布兜掏出两个苹果摆在桌上，献宝般嘿嘿一乐，“怎么样，成色不错吧。”去后山偷果子堪称老A业余生活的保留节目，袁朗抓过一个在袖子上抹了抹，咬上去大嚼着笑道，“这次被追了几里地？”吴哲拿起另一个也开始啃，“齐桓说那些老乡被死老A给练得，跑的倍儿快。还真别说，你那时候恶心我们，说地方上找几个老百姓也能跑得不赖，我信了。”
　　两人确定关系后吴哲没大没小的毛病愈发严重，你你你，我我我，尊称早就丢光了。袁朗历来不在意这些，还乐得听他咋咋呼呼的，欢腾而充实。两人对着啃完一个苹果，吴哲满足地拍拍肚皮，站起来凑到袁朗跟前轻声笑道，“麻烦队长闭下眼。”
　　香甜黏腻的味道在唇齿间弥散开来，软软的舌头逗趣般互相□，牙齿偶尔也会参合进来作怪。吴哲越亲越有感觉，状态大好下甚至抬起膝盖卡在袁朗的身侧，手臂也无意识地环抱了上去。
　　“行了行了，”乱七八糟亲了不知道多久，袁朗突然拽着吴哲的衣领把人拉开，深深呼吸调整好语调，“你还真是好好学习天天向上呐。”吴哲一矮身躲开袁朗的辖制，整个人扑上去哈哈大笑，“感觉不错，挺好玩儿的！”
　　吴哲头发上未干的水滴滚落在脖颈处，摸上去凉凉的，却勾得欲望蠢蠢欲动。“吴哲……”下面的反应明显而直接，袁朗的嗓音暗哑下来，很是哭笑不得，“适可而止啊你。”
　　其实吴哲真不是故意的，他没怎么谈过恋爱，以前更是从没想过自己竟然会喜欢上一个男人。这种事他之前见过，心理上或许不怎么排斥，但生理上会不会抗拒却还是个未知数。有疑问，那就要求证，而这种问题光讲理论自然不够，那就来点实际行动。
　　“袁朗……我不太会……”糯软的鼻音压不住躁动的情/欲，反而在火上浇了一把油。吴哲咬上袁朗的耳朵，还不忘探出舌尖舔一下，“不过，咱们做吧？”
　　绷紧的神经被一刀挑断，尖锐的快感刹那间传遍全身。袁朗几近崩溃，他从没想过，竟然有人能只用语言就让他差点高/潮。

　　第 36 章

　　“不是，我说……”袁朗脑子里乱哄哄地炸成一团，在理清楚思路前手自发地顺着背脊摸下去，撩开衣服钻进去揉捏几下，无奈道，“你这个小混蛋，脑子里都在想什么呐。”“我就是，不知道自己受不受得了，那啥，所以做个试验么……”吴哲抬起头，困惑地半闭着眼睛走神进入思辨模式，“怎么，这样不对？很可笑？”“没有，没有，”袁朗连忙打断他，“一点儿也不可笑，很可爱。”
　　理智崩盘前袁朗意志坚强地回光返照一下，“今天不回寝室了？”吴哲移开视线，有点尴尬地嘟囔出声，“我跟睿子说，今、今天，去机房通宵。”袁朗这下真的愣住了，缓过神后脱口而出就是调侃，“行啊，早有预谋。”
　　吴哲半个身子都压在袁朗上面，听到这话很是不忿，正想爬起来好好理论一番，挣扎间腿却不小心贴着袁朗的胯/部蹭了过去。“喂，”都是男人，那里抬头代表什么意思各自都再清楚不过，吴哲仰起头，三分羞涩七分得意，“都这样了，你到底要不要做啊。”袁朗紧紧搂住吴哲的腰发力反客为主，翻身把人压在椅子里上下其手，“做！”
　　作训服很好剥，里面的背心就有点麻烦了。邪火烧得太旺，袁朗没精力跟一件衣服调情，干脆一股脑推上去。“难受！”吴哲被衣服捆得别扭，挣几下继续抗议，“痒！”以前都没发现，这小子使起性子来脾气还不小，袁朗呼口气，拉起吴哲三俩下帮他甩掉衣服，又飞快脱下自己的。“乖，别闹，”硬起来的性/器抵上去挨着大腿根部，袁朗眯起眼睛，露骨地伸出舌头舔过嘴唇，“再闹就让你疼。”
　　鼻息游走间刺起一串酥麻，吴哲被撩拨的不知所措，只好胡乱随性地迎合。袁朗摸他，他就摸回去，袁朗亲他，他就咬回去。这种未经情事的青涩挑逗诱惑至极，袁朗边亲边生出无数情/色幻想，却又被吴哲的紧张牵制着理智，欲/望生生卡在半空不上不下。
　　“吴哲……”袁朗俯下shen沙哑地呢喃耳语，捉过吴哲捣乱的手按在胯/下，“帮我揉揉……”陌生又熟悉的触感猛地唤醒几分理智，吴哲费力睁开眼睛，尴尬颤声道，“别，别在这儿……”
　　耳边嗡嗡作响，眼睛可视范围内一片迷蒙。还有喉咙，渴得简直能冒出烟来，混沌的思维却清晰知晓现在最能解渴的绝不是水。
　　狭窄的单人床没什么发挥的空间，交叠的身体在冬夜里全凭本能紧贴着来回摩擦。袁朗还记着吴哲的“试验论”，本想使坏吓吓他，到底还是不忍心，于是捉过吴哲的手指含在嘴里亲吻舔咬，又拉着一起探下去握住两人的性/器，额头拱在吴哲的脖颈蹭了蹭，暗哑道，“舒服么？”
　　多可怕啊，竟然真的……很舒服。虚无中陡然生出的欲/望包裹着身体急速收缩，吴哲恍惚觉得自己的意识逐渐正抽离开来，燥热的身体仿佛生出独立的意识，在无边无际的茫然中自发汲取着快感。
　　“队长……”吴哲抱住袁朗的背脊，被快感充盈得不知如何是好，百般无措间只能拼命大口呼吸，“难受……”“嗯？”袁朗放缓节奏，慢慢滑下去停在吴哲的小腹，含进去前抬头轻笑道，“哪种难受？”
　　太过突兀的刺激在脑海中惊起无数尖叫，吴哲一阵发抖，转瞬间交出答案。
　　高/潮后吴哲摊在床上缓缓地换着气，其实他有个不成形的计划，比如满打满算要抢占先机争取在上面，还比如心心念念要让袁朗意乱情迷不知今夕是何夕，可惜事实证明他不但没抢到有利位置，还彻底被情/欲冲得头昏脑胀。
　　眼前再度清晰开来，吴哲偏下头，看到袁朗抽了张纸在擦嘴。“哎……”吴哲无比窘迫，下意识地胡乱挥几下手，“我不是故意的。”袁朗漱好口，从吴哲身子下面抽出被子，躺过去给两人盖好后乐道，“没事儿。你怎么样，还难受么？”吴哲眨下眼，到底还是不好意思了，咬着嘴唇犹豫一会儿，无声地翻身背过去。
　　“好好，不说这个，”袁朗哑然失笑，圈上去抱住摇了几下，“陪我说会儿话呗。”两个人的身上都有汗，湿滑黏腻的，抱住了像是能把皮肤粘到一起。吴哲费力闭上眼，不过片刻又睁开，想了想还是闭上，呼吸起伏间再度挣开。反复几次，吴哲终于忍不住笑了，拉过袁朗的手按在胸前，咕噜咕噜发出混沌的喉音，“你放心，我会对你负责的。”
　　毫无思想准备的情况下被噎个正着，袁朗咬下牙，恨恨地想把人折腾起来说个清楚，可层层往上涌的笑意压都压不住，翻搅着勾出几丝诡异的甜蜜。“来日方长，以后慢慢跟你算账。”袁朗自得其乐地威胁完毕，紧了下怀抱，也慢慢闭上了眼睛。
　　第二天早上吴哲先醒了过来，他依稀记得自己好像做了个梦，虽然内容模糊，但胸口热热的，还有未散尽的暖意。衣服昨晚被丢在椅子旁边，吴哲轻手轻脚地跨过袁朗翻身下床，边穿衣服边挪进洗手间，五分钟后神清气爽地走了出来，蹲在袁朗的床头开始大肆骚扰。
　　“天亮了，快点醒醒，”吴哲得得瑟瑟地咧着嘴，“我说啦，我会对你负责的。你呢，就没什么跟我说的？”袁朗睁开眼，迷迷瞪瞪地盯着天花板发了半天呆，眼看吴哲就要炸毛，才摸摸下巴挤出个狞笑，“早上少吃点，我打算一会儿搞个临时负重越野。”
　　吴哲跳起来就是一脚，袁朗抱着被子躲无可躲，只好用语言抨击这种谋杀亲夫的行为。“烂人！”吴哲右手比枪，食指冲着袁朗的胸口一挑，再举到嘴边潇洒地吹口气，“我等着，看你什么时候说。”
　　话音未落人已经打开门走了，袁朗坐起来慢悠悠地穿衣服，无限期待未来的到来。
　　晚上授课的教授家里有事，三中队的心理课临时取消，袁朗也没什么事，就放他们自由活动。自己这边杂七杂八的事儿差不多也都理出头绪了，反正都不是急活儿，袁朗揉几下太阳穴，决定早点回去休息。
　　路过操场时看到徐睿和连虎他们在单杠边聊着天做引体向上，袁朗过去看了一会儿，乐道，“精神不错嘛。”徐睿向上牵引的动作刚做到一半，看见袁朗马上松开胳膊跳下来大肆抱怨，“队长，我强烈控诉锄头在部队搞偶像崇拜！二中队那两个蛋子，简直把他当神一样供着，整天找过来讨论西方文学，文个屁啊，膈应死了，搞得老子有寝室都不能回！”
　　旁边坐在单杠上的石丽海凑热闹插嘴，“谁让你不懂，有本事一起聊啊。”徐睿朝单杠腿踹了几脚，“去，就跟你懂似的。”“成，我去看看。”袁朗把手搭在脖子后面，抵住了前后左右转几下，“连虎，好好练啊，改天咱俩比划下。”
　　军靴踩在地上哐哐作响，在空旷的走廊里砸起点回音。袁朗推开寝室门时吴哲正讲得兴起，听到声响扭头看过来，笑着起身做个标准的报幕动作，把所有目光牵引到袁朗身上，声情并茂，“看啊，他心中住着一只猛虎，在轻嗅蔷薇。”
　　后来，很久以后的后来，两人在自建的花园阳台里收拾花草，袁朗看着鬓角染霜、正弯腰给蔷薇浇水的吴哲，不知怎的忽然想起这段旧事。花壶还在不紧不慢地洒着水，淅淅沥沥浇灌过变迁的世事和漫长的岁月，不经意间，就这么多年了。

　　第 37 章

　　高层领导年前来做例行考察，整个大队一起拉到礼堂听领导讲话。吴哲坐在袁朗的侧后方，对领导行注目礼时目光捎带着就会扫过袁朗。晌午时分阳光正好，光线被袁朗的侧脸遮出阴暗交错，从吴哲的角度看过去，还显得鼻梁挺高。
　　帽子戴歪了，眼袋怎么这么明显，胡子该刮下了……嗯，脖子哪里去了？吴哲越看越乐，惹得袁朗忍无可忍地回头瞪过来。本来还绷得住，如此一来吴哲反而控制不住地弯了眉眼。袁朗只好认栽，低头干咳一下，手拢起半弧形遮住鼻头和嘴巴，也漏了几分笑意。
　　一散会袁朗就把吴哲捉过来掐着脖子挑眉道，“欠揍啊？”吴哲利索地抬肘隔开，反手劈回去，“又不是大姑娘，还怕人看？”两人正你来我往地过着招，突然成才凑过来，踌躇不已扭捏道，“锄头……借一步说话。”“借什么借，没看打着呢嘛。”袁朗掰着吴哲的胳膊往胸口压，摆明了不打算放人，“有话就在这说。”成才一咬牙，很是视死如归的样子，“我昨天捉老A输了，C3他们阴我去你花坛撒尿。”
　　片刻沉寂后袁朗大笑着松了手，吴哲趁机挣开，喊着妻妾啊一路狂奔向花坛。
　　其实花坛现在什么也没种，吴哲的计划是冬天让土地好好休息，攒好能量等春回大地再发力。可是平白无故被人友情“施肥”，那种感觉还是很微妙的。吴姓花匠郁闷地蹲在地上，一会儿念叨句云想衣裳花想容，小生最爱绿陪红；一会儿又嘟囔声花谢花飞花满天，悔叫夫君觅封侯。跟过来的成才还当打击太大吴哲错乱了，只好蹲在旁边无语凝噎。
　　“兄弟，没事儿，”吴哲坐在台边，拉着成才一块儿坐下，比划着做挥斥方遒状，“这一块儿种迎春，那一块儿种金鱼草。至于紫罗兰……她不怕冷，可以早几天种下。不过啊，她比较臭美，得离玫瑰远一点。我打算给她配朵山茶花。你说呢？”成才笑笑，“我不懂。”吴哲也笑了，拍着成才的肩膀豪气万丈，“嗨，等你回来看到一地姹紫嫣红，就什么都懂啦。”
　　新年安静而平和地到来，大部分人都回家过年了，一夜之间基地空了一大半。年三十晚上袁朗负责值上半场的班，也没什么大事，在办公室守着电话上上网就行。基地不准放鞭炮，偶尔会从远方传来点零星的声响，再搭配上没燃尽的火光，袁朗闲着无聊就边抽烟边看。临近午夜时分董越打来电话，说他接下半场，让袁朗赶快去休息。
　　晚上睡觉前吴哲习惯开着笔记本电脑，用一块电池的时间看资料或背东西。袁朗进来的时候他正趴在床上啃一份德文资料，咬牙切齿的，表情很有点纠结。乱闯队员宿舍那位施施然坐下喝了口水，又脱掉外套换上吴哲的拖鞋去卫生间洗漱，从容地简直是把这当成了自己的房间。吴哲挠下头，探身把电脑放回下面的桌上，一下子笑了出来。
　　外面鞭炮的声响密集起来，吴哲闭着眼听了一会儿，等袁朗爬到徐睿的床上时笑着用德语说了新年快乐。袁朗把徐睿的枕头调了个方向，不紧不慢地回了句法语。于是日语对英语，俄语接西班牙语，来来去去玩了半天，吴哲睁开眼看着天花板，略微沉默后咕噜出一句生僻的柬埔寨语。
　　接下来沉默的人换成了袁朗，吴哲等了半天，伴着最后一声鞭炮炸响，终于听到了一句维吾尔语。
　　“这个我还真不懂了，”吴哲也抱着枕头转过去，探手拨弄着袁朗的头发，“说的是什么呐？”袁朗捉过吴哲的手翻身枕上去，半天才从鼻子里挤出个“嗯”。吴哲长出一口气，拱起手背僵持半晌突然松开，然后又拱起来，左右摇摆几下再度松开。袁朗的脑袋起起落落地跟着颠了几次，忍不住笑出声，“不嫌累啊？”吴哲抽回手甩两下，“又酸又硌的怎么不累。不说就算了，睡觉咯。”
　　下半夜吴哲醒了一次，朦胧间看到袁朗正站在窗边抽烟，不知怎的嗓子眼发痒，没控制住咳了几声。袁朗抬眼扫过去，连忙关窗掐灭烟头，倒了杯水递上去。“你抽你的，”吴哲边喝边咕噜，“没事儿。”袁朗踩着梯子抬手摸摸吴哲的脑袋，“现在不休，以后补假是零散的，都不够你回趟家。”“知道，”吴哲抹抹嘴递回杯子，“我就是想陪陪你，不行啊？”
　　“这么好，”袁朗的手脚开始不老实，顺着往下滑到脸颊处又捏又掐，“来，过来亲一口。”吴哲还在半迷糊状态，摇晃着躺下，手掌摊开捂住胸口叹气道，“好有什么用，某人连句好听的话都不说。”袁朗马上开始装可怜，拉低音调委屈道，“我说了。”吴哲打着呵欠不为所动，“吾乃正宗汉人，不懂尔等方言。”
　　倒也不是多难以启齿，就是堂堂一个大老爷们，爱不爱的挂嘴边，多酸。可是既然某人坚持要听……袁朗挠挠头，决定曲线救国，“要不我教你维吾尔语？”吴哲清醒了几分，扒在床边努力睁开眼睛，“行，说一句，翻译一句，我就学。”
　　----“嗯……啊……”
　　“……”
　　----“这个嘛……”
　　“！”
　　----“萨郎儿。”
　　“……滚滚滚。”
　　----“哎？你这不是能听懂。”
　　“没劲，睡觉了。”
　　“好好，我说了啊……听好了。”
　　生命中最灿烂绽放的瞬间，想来，总该和爱情有关。
　　――正文完――

　　番外 那个下午我在旧居烧信

　　一张一弛，文武之道，劳动节快到了，铁路下指示要办个联欢晚会。不准唱歌，不准演讲，不准打拳。袁朗传达领导要求的时候齐桓首先哀嚎，“那咋办？逼我现场切菜么？”袁朗恍然大悟状补上一句，“抱歉啊，忘了还有个不准舞刀弄枪。”
　　两天后吴哲来访，把一张皱皱巴巴的纸拍在桌上，“队长，选一个。”袁朗低头扫一眼，两个书名号里括着的名字在他看来都有点……太过小资。于是他把“女”字划掉改成“男”，乐道，“这样好。”“一个陌生男人的来信？”吴哲从袁朗手里抢过笔，皱眉画上个大大的叉，“决定了，就用那个下午我在旧居烧信。”
　　袁朗无语，“那你还问我？”
　　吴哲得意，“排除法也是一种不错的选择方法。”
　　不管怎么说，吴哲挺身而出拍演话剧实乃拯救三中队的壮举，各路人马全力围观，积极参与。徐睿说吴导给个角色吧？吴哲摸着下巴想了半天，“被烧的信？”
　　“哎哎，别打了，”齐桓嘴上劝架，却拦住真的想冲上去拉架的许三多，“打坏了吴导的脑子就麻烦啦，徐睿，踢屁股啊！”吴哲边还手边抱怨，“何其可悲！你们这是对文化的暴力摧残。”
　　需要的道具列满了两张A4纸，袁朗指着“鲜花”摸下巴笑，“这个还用采购？从你地里刨一坨出来不就得了。”吴哲痛心疾首，“您这量词用的真是惊天地泣鬼神。”袁朗又指着“壁灯”无奈，“你怎么竟搞些有的没的啊，差不多得了。”说着大笔一挥划去十几个名目，把纸往布兜里一塞，“走，小韩等会儿要进城，咱们去个搭便车。”
　　等杂七杂八都买的差不多了，吴哲抱着纸箱颠颠跟在袁朗后面往事先约好的地方赶。袁朗偶尔停下脚步，吴哲就连人带箱子撞上去。这么着两次过后吴哲学会了，把箱子角冲向袁朗，时不时故意往他身上戳戳。到达目的地后袁朗没好气地扭头，“好玩么？”吴哲笑逐颜开，“只可意会，不可言传呐。”
　　吴哲跑遍整个中队，要求每个人都给他写封信，用来在剧里烧。他本来没想跟袁朗要，不想三中队队长全力支持艺术，身先士卒主动交上一封。可惜吴哲还没来得及看，突发紧急任务，十五分钟后已经集合出动。
　　那封信直到最后吴哲也没能看到，行动收尾时他意外中弹负伤，被武直接回来直接扔进医院窝着长蘑菇。如此一来话剧自然黄了，许三多说吴哲别担心，队长准备用你那些稀奇古怪的东西设计个魔术表演。于是吴哲一腔的热情和满腹的才华瞬间烟消云散，只好半夜疼醒的时候无声嘟囔脑海中盘旋的台词，再沉沉睡去。
　　第二天睁开眼看到袁朗，吴哲几乎下意识念出口，“死亡，盛大光辉的典礼，你的到来……”“到来个屁！”袁朗挥手打断他，“没那么好的事儿我告诉你。”吴哲汹涌的才情被粗暴掐断，憋屈地缩头不言。袁朗缓口气，把早餐食盘递给他，“铁头打算把你丢到青岛海军那边做技术交流，你啊……顺便把伤养利落。”
　　吴哲默默地喝着稀粥，好半天才扯出点牵强的笑，“队长，我怕死。”袁朗坐在椅子上看窗外的风景，开口时温和如兄长，“谁不怕呢，我也怕。”“我写的那个东西，就是假设有一天我老了，呆在屋子里，边看队友的信，边烧。”起初吴哲有点不好意思，话头说开也就顺畅了，“然后，回忆下昔日的光辉和遗憾。”吴哲挠挠头，“果然还是不行啊，肤浅，幼稚。还以为经历过的足够多了，没想到还有一道生死门槛。”
　　袁朗站起来，从布兜掏出打火机和几封密封好的信，点着了悬在半空中烧着。火舌吞吐，卷起又舒展，空气被烧出玻璃质感般扭曲的光，辉映着窗外初生的太阳。
　　临近烧尽，袁朗把信丢在地上踩灭火苗，抬头去看吴哲，“你的遗书，还有我和许三多给你写的信，喏，烧完了。”“什么？”吴哲瞪大眼睛，“下次又要重写遗书了！”袁朗坐到床头，随手拿过个桔子剥去果皮，先掰了一瓣丢进嘴里尝过酸甜，才塞给吴哲，“那，我的给你抄？”吴哲叹口气接受现实的残酷，又突然想起一事，好奇道，“队长，我都还不知道您信里写了什么，怎么就烧了。”袁朗笑笑，“情书呗，以后有空再给你写一封。”

　　番外 父亲节

　　前夜里下了场雨，电闪雷鸣的，轰隆了一夜。早上天气竟然好的很，天空蓝得透亮，像是被洗过般清爽。
　　吴哲正在中队会议室调设备。他之前写的一篇论文得了奖，铁路安排他先在管理层面做个交流，再选择性推广到A大队。
　　昨晚上没睡好，稀里糊涂记错了时间，生生早到了一个小时。吴哲复习完讲稿还剩四十分钟，正无聊，就见袁朗进来了。不想袁朗进来后看着空房间惊讶道，“难道我记错时间了？”
　　袁朗受不了干等，说着要抽烟溜去外面，吴哲玩了会扫雷也无趣得紧，干脆推开电脑发呆。
　　不知过了多久，铁路的声音从走廊传来，“吴哲，你父亲来了，在基地门口。”吴哲打个激灵跳起来的功夫，铁路已经进来了，“还呆着干吗？去吧，报告让袁朗讲。”
　　吴哲跟队里借了车，带着父亲到市里的饭店接风。坐定后吴哲倒了杯茶，双手奉上，垂眼道，“爸，您喝。”吴父板着脸不肯接，吴哲就一直举着，终于吴父绷不住乐了，接过茶骂道，“混小子。”
　　是挺混的，工作，家庭，自己没有一样顺了长辈的意。
　　吴哲迅速完成自我反省，开始对着父亲耍赖，“您当时也没反对呀，还支持我来着。”吴父愣了一下，“臭小子造谣。”吴哲笑嘻嘻地翻出手机，举给父亲看短信记录。
　　吴哲：“爸爸，我在感情上遇到一个强劲对手，何如？”
　　吴父：“谨慎观察，谋定后动，拿下！”
　　吴哲：“好像拿下了，不过别人不看好我们，哎……”
　　吴父：“要有霸气，虽千万人吾往矣！”
　　吴父抽了抽嘴角，瞪着儿子，“我那时候哪知道是……是他。”吴哲满脸狡猾狡猾地，呲牙道，“不管不管。”
　　后来当然是带着照片回家讲明的，乱了几天，最后，还好，被接受了。
　　吴哲不能喝酒，便以茶代酒，敬了父亲一杯，“爸爸，谢谢您和妈妈。”吴父叹口气一口干掉，“袁朗家那边，怎么说的？”吴哲笑笑，“他们家也一样。”
　　虽然起初无法理解，终究还是接受了。
　　吴父又给自己满上一杯，“今天我过节啊。”吴哲一拍脑门，可不是，今天是父亲节啊！吴父苦涩地笑笑，“傻孩子，以后，你过不上这个节啦。”
　　“哎，吴哲，醒醒。哎～”
　　朦胧中听到有人在喊自己的名字，吴哲晕呼呼地张开眼，眼前影像还是重叠的。
　　“我最近没怎么着你吧？”袁朗促狭地瞅着睡眼惺松的少校，“还是我怎么着你了，我忘了？”吴哲眨眨眼，反应过来后瞬间红了脸，咬牙道，“什么啊，猥琐！”
　　袁朗笑笑不应声，扭开矿泉水瓶倒了点水在掌心，揉搓着匀开，抓过吴哲去抹他的脸，嘴上还不忘调侃，“瞧这睡得，真香，都快流口水啦。”
　　吴哲闭着眼任袁朗折腾，半晌后突然开口，“队长，你过不了父亲节啦。”袁朗闻言松开手，又探回去捏下吴哲的脸颊，“过不了这个节，还有其他的啊……比如建军节。哎我说，你要这么爱过节，建党节也过了？”吴哲打个哈欠，“你忘了？我不是党员。”
　　吴哲的爷爷是九三学社的成员，吴哲年少时也想加入，只是参军后这个梦就破了。袁朗幸灾乐祸道，“早跟你说了，放弃九三学社吧……没戏。”吴哲耸耸肩，“其实我不入党，真的是因为党费有点贵……”
　　袁朗没好气地打断，“出息，我给你交。”吴哲笑逐颜开，“成交！回去就打入党申请！”
　　他们都不是彼此曾经想象过的那种伴侣，却比一切期待和计划都美好。
　　吴哲戳下袁朗的胳膊，“队长，明年的假期，你去我家，我去你家。”用了陈述的语气，而非询问。
　　天气真的很好，连云彩都柔软得让人温暖。袁朗收回视线，温和地揉乱吴哲的头发，笑道，“好啊。”

　　番外 春梦成真

　　起初吴哲很不喜欢袁朗的房子，每去一次就能挑出个新的毛病。比如布局不合理啊，采光不好啊，地角偏僻啊，家具不搭啊……后来挑无可挑，干脆转而抨击户主没品位。
　　彼时袁朗正伏在吴哲身上舔他腰侧的疤痕，闻言抬头唔一声，捏过吴哲的下巴啃上去，“这房子吧，还真就一个好处，那就是隔音好，你说呢？”吴哲额角的汗滴随着偏头的动作轻微抖动，颤巍巍划过鼻翼，滴在袁朗发烫的心火上，瞬间昀裁把蹋烧起股邪性的热气。袁朗眼神一暗，探出根手指从吴哲的眉骨开始，沾着汗滴一路勾描蜿蜒到耳垂。
　　“还有啊吴哲小同志，”袁朗的嗓音愈发暗哑，空闲的左手从吴哲的大腿间插/进去，摸到前面去捣乱，“你怎么能说我没品位呢？”
　　于是对品位的抨击就此不了了之，吴哲也再没办法挑出更多的毛病。
　　其实吴哲不过是嘴上挑剔，他的要求很简单，无非是一台性能强悍的电脑和够大够清晰的电视机。至于猪窝或是狗窝，扒拉扒拉还不是一样睡。某个月发补助的时候碰巧赶上许三多从军校回来追着还钱，俩人一合计，就先把电视给换了。
　　大号壁挂液晶电视果然过瘾，关门堵窗再连上外接音箱，简直能混充个小型影院。放假那天袁朗先去超市补充好“必须品”，回家切盘水果再摆点零食，摆好架势等吴哲回来一起享受人生。
　　看什么片子从来就不是重点，这么好的气氛，不搞点歪门邪道才是暴殄天物。吴哲今天出来的时候换了身便装，随性的T-shirt和松垮着挂在胯部的牛仔裤搭配出很不一样的感觉，袁朗凑上去舔舔他的脖子，深吸一口气，不出声地笑了。
　　“喂……”吴哲推开作乱的脑袋，压着变调的呼吸正经道，“窗，窗帘都没拉，别闹。”袁朗了然地笑笑，整个身子贴上去，“害羞呀？没事儿，对面都是空地。”“这都看了一半了，”吴哲并拢双腿往旁边闪躲，“看完，看完再。”“你看你的，我做我的，”袁朗彻底笑开，手滑下去挑拨裤子拉链，“互不影响，互利互惠。”
　　都喘成这副德行了，还被人看在眼里，再装下去未免太假。吴哲顺从地放松身体，背靠在袁朗怀里坐到他的腿上，半闭着眼睛感受温柔的抚摸和开拓。衣服被掀起堆积在脖颈处，裤子扯得半开也没有脱下，如此一来，身体倒像是被分割成三节，忽冷忽热，或遮蔽或□。吴哲不太舒服地扭下腰身，回头啃几下袁朗的嘴唇，皱紧眉头，示意他动作麻利点。
　　差不多了。袁朗错开脸轻笑出声，手掌顺着吴哲的光裸的前胸游走到肌肉紧实的小腹，随着他骤然加重的呼吸上下揉按。“还看着呢？”袁朗抱起吴哲的身子，对准自己硬起来的□坐下去，嘴上不忘调侃到底，“刚才那个小姑娘说了句特经典的台词，你重复下？”
　　开始总是疼的，吴哲急促地吞吐空气，咬紧嘴唇强忍呻吟，一时之间眉头皱得更紧。
　　“快说啊，这是命令，吴哲少校，”袁朗不依不饶地摇几下，“不是说要看完？”
　　真幼稚……吴哲的意识开始迷乱，几下蹬掉裤子，嘟囔着探手在沙发上乱摸，摸到遥控器后马上关掉电视，然后拼命后仰蹭上袁朗的脸颊，顾不上什么章法和技巧，只想追上对方的唇舌紧密相贴。
　　想要的时候一定要诚实，这也是袁朗教给他的。
　　密闭的空间瞬间安静下来，呼吸、心跳，还有性/器交/合的声响清晰地鼓胀开来，逐渐吞噬掉一切。关掉的液晶屏幕倒映出点模糊的人像，袁朗间或抬眼，便能看到吴哲大张着双腿在他身上磨蹭。小腹处突地烧起一把燥/热的欲/火，袁朗咽下口口水，却丝毫无力缓解。这把火烧得所有细胞都在疯狂叫嚣着饥渴，有种奇妙的虚脱感腾空而起……还不够，还差了点什么，只是抽/插的快感绝不足以填补。
　　袁朗张嘴咬上吴哲的耳垂，在恋人的轻呼声中突然开窍，抓住空中悬浮的念头暗哑开口，“你问过我，是从什么时候开始的，”袁朗双臂箍在吴哲的胸口，下面有力地持续冲撞着，“前年，一月一号，我做了个梦，醒过来，你在旁边躺着……”
　　情感的源头无从探究，欲/望的起点却格外清晰。
　　“真好看，一下就硬了……”舌尖勾着耳垂轻柔地舔，再辗转探进耳朵眼儿，“你这个小混蛋，装模作样，一无所知，我只能自己解决。”袁朗张嘴含住唇边的整个耳朵，燥热的呼吸来不及出口就灌进神经，惹得吴哲颤抖的愈发明显，“哪像现在，这么乖。”
　　脸早就已经红透了，吴哲再也拿不出更多色泽来映衬欲/望，可袁朗呢喃的情话太露骨，体温不受控制地急速骤升。只是……不能输。吴哲探出舌尖润润干燥的嘴唇，扭头对上袁朗被情/欲熏染得湿亮墨黑的瞳孔，慢慢悠悠，一字一顿，“不就是春梦，嘛……那我，比你还早啊……”
　　酥麻的感觉呼啸着缠绕上来，拉着软绵绵的四肢往虚无里狠狠地拖拽。不过，还可以坚持。“我梦见，我在图书馆，看书。你走过来，坐在我对面……严肃的，很！”字句被顶撞地支离破碎，偏偏还要不知死活地继续，“你才是……装模作样。凭什么……你就装得那么像？我不服，就去勾你的腿……”
　　总算说完了，吴哲湿着眼睛长出一口气，牵过袁朗的手按在自己胯/下，随着他的律动有一下没一下地顶弄，再加上最后一剂猛药，“队长，春梦成真啦……”
　　控制不住的冲动股股涌动，拧成结突然一拳挥下，砸得袁朗眼前一黑差点射出来。
　　吴哲果然是最优秀的学生，他聪明敏感而又勇气十足，知道怎么做才能让袁朗更失控，同时不吝惜用自己的身体去积极实践。不过这一次，如果时间真能倒流，几个小时后你若再问吴哲，他肯定会后悔自己此刻的挑逗。
　　几乎超出承受能力的激烈情/事，快感轰鸣着碾压过骨髓和神经，没有留下丝毫空隙去容纳混沌的理智。
　　吴哲醒过来时天已经黑透了，身子骨散架般又酸又疼，连被子压在身上的重量都让他很不舒服。最要命的是肚子还饿，这可是头等的大事！吴哲抱着被子滚到地上，等袁朗听到声响冲进来，抬头冲他露齿一笑，“您是人么？”袁朗手忙脚乱地把人抱上床，厚着脸皮笑道，“谢谢夸奖啊。”
　　“我饿了！”正当需求，是以理直气壮。
　　“在做在做，马上好。”心虚气短，所以格外温柔。
　　“我饿了，我要吃饭，吃完了我要睡觉，睡醒了我还要吃饭，然后继续睡……”吴哲又困又饿，嘀咕几句脑袋就垂了下去。袁朗捏着他的脸颊玩了一会儿，笑笑拥上去，“好，吃饭，睡觉。我陪你啊。”
　　或许生活说穿了不过如此，有烦恼，有喜悦，有哀伤，有幸福。明暗交错中努力保持住平衡，去做喜欢的事，爱一个值得的人。
　　然后，等那个人也爱上你，一不小心，便是天长地久。

　　番外 四十不惑

　　古城自有其独特的魅力，噪杂间不丢沉稳，寂静时愈显深邃。大年三十的北京并不像往常般热闹，袁朗一路畅通，还抽空去了趟超市，买上一堆年货全堆到车后座继续往吴哲家赶。
　　刚出电梯门就听见屋里传出争论的声音，袁朗听了几耳朵，什么霸权交换，二战，下坡路诸如此类天马行空的话题。袁朗憋住笑，把左手的袋子全转到右手上，轻轻按了下门铃。
　　开门的是吴哲的妈妈，吴母一看到把自己挂成圣诞树的袁朗忍不住开始嗔怪，“家里又不缺东西，买这么多回来干什么，我跟他爸吃不完的。”“心意嘛，”袁朗放下东西撑着墙壁换鞋，“我跟吴哲一年到头不挨家，多备点，我们心里也好受些。”
　　正说着吴父走了过来，急道，“袁朗，你来的正好，我不跟吴哲那个毛头小子辩，你来，我跟你说。”吴哲赤脚跑过来抗议，“我一个三十四岁正当壮年的上校，怎么就毛头小子了？说不过搞人身攻击可没劲了啊。”“穿上鞋，地板凉，”吴母弯腰拎了双拖鞋丢过去，顺手指下墙角，“吴上校，把这些东西搬阳台去。”
　　其实他们俩也有小半年没见面了，上次碰头还是军区开会，也不过就是一起吃顿饭。两人对着看了几眼，吴哲扑哧一声笑出来，佯装抱怨道，“让袁朗搬啊。哎，这位四十岁的大叔，你该不会没力气了吧。”“我搬我搬，”袁朗也笑了，认输地挥下手，再度把自己挂成圣诞树，又挑出一袋海鲜递给吴哲，“这个先放冰箱里，别化了。”
　　吴父吴母在厨房忙着准备午餐，吴哲看了会儿电视嫌无聊，拉袁朗回屋给他展示自己新参与的课题。“最难的就是创新啊，前段时间搞了个封闭攻关，也还是不行，”吴哲指着数据模型组眉头微皱，“就是差了点什么……”
　　未完的话全被袁朗吞进了嘴巴里。亲吻初时是轻柔和缓的，很快共鸣着涌动的情感，转为掠夺征战般激烈。“想我了没？”袁朗喘着粗气略略后错，捧住吴哲的脸深深看进他的眼睛，鼻尖相抵，气息纠缠，“嗯？想了没？”“想了！”吴哲拥上去，使出十分力气也还嫌不够，“想死了！”
　　能共享一条命就好了，呼吸心跳，再也不要分什么彼此。
　　餐桌上吴父一心继续之前未完的话题，意图把袁朗拉进自己阵营教训儿子。“当初打了两次世界大战，老美才从老英手里抢下老大的位置，”吴父喝口酒侃侃而谈，“再过个一二十年，等咱中国要争夺老大的位置，除了打仗还有其他办法么？”“老吴，”吴母听不下去了，嗔道，“他们都是军人，大过年的，你也不盼点好。”吴父这才反应过来，瞬间很有些抱歉，“啊，我这是就事论事……”
　　“居安思危，您说的有道理，”袁朗看一眼吃得满嘴油的吴哲，笑道，“好像是爱因斯坦说的吧，虽然猜不到第三次世界大战用的是什么武器，但第四次肯定是用棍棒和石头。现在打场仗成本和代价那么高，总有其他办法的。”吴哲丢下筷子叼着块鸡肉鼓掌叫好，而吴父张张嘴刚要说话，就被吴母瞪了回去。“你们三个都给我闭嘴，吃饭，”吴母夹起一筷子鱼丢进袁朗碗里，“年年有鱼，多吃点。”
　　因为计划第二天一早去给爷爷扫墓，晚上两人早早就睡下了。吴哲锁上门，捂着胸口做个鬼脸，爬上床笑道，“他们还在外面，要不随便摸摸得啦。”袁朗无语状望望天花板，又笑得一脸荡漾，揽过吴哲凑上去暗哑耳语，“行啊，只要你忍得住。”
　　确实是没有准备任何工具，可最后吴哲扛不住了，红透一张脸翻出盒擦手油塞给袁朗，一口咬上他的肩膀，胸口激烈起伏，“你……你干嘛……”身体慢慢被打开，又疼又麻，却恨不得就此沉沦溺毙，“折腾我，特有成就感，吗……？”袁朗扶着自己的性/器抵在入口，闻言停顿一下，拉起吴哲吻上去，“我爱你，吴哲，我爱你。”
　　快感周身游走，却生生找不到出口。吴哲大口喘气缓缓睁开眼睛，一点一点，把这个男人的每一个表情都扫进脑海存储起来。是的，本来就是这样，这份爱没有出口，也不需要出口。
　　房间里暖气很足，做完一次浑身都是汗，口渴的要命。吴哲一口气喝下半杯水，把剩下的递给袁朗，等人喝完了扑上去卡住他的脖子语气不善，“怎么个意思，挑衅啊？”袁朗任由他掐着，还跟着左右摇晃几下，笑道，“这不是你嫌我老来着，当然要抓紧机会证明下。”
　　吴哲一个愣神，这才明白过来袁朗是在报那句“大叔”的仇，恨恨地又晃了几下压低嗓子吼道，“你这个人，我跟你说我早就发现了，你有时候真是幼稚的可以！”“那没辙，”袁朗掰开捣乱的手，把吴哲拥进怀里箍住，“货已售出，概不退换。”
　　吴哲的爷爷跟奶奶并排葬在一起，吴哲摆好水果和点心，又跟袁朗要根烟点着了奉上，鞠躬道，“爷爷，奶奶，我们都很好。”
　　“奶奶去世得早，上小学的时候我跟爸妈陪着爷爷住。有一次中午没睡够，爷爷硬是拎着我耳朵把我弄醒，上学路上我就故意不理他。”吴哲坐在袁朗对面，一人一根烟，就着大年初一清晨的冰凉气息开始吞吐，“要过马路了，我躲在路牌后面藏着，结果爷爷过马路后回头没看见我，铁青着脸又跑了回来。”
　　袁朗笑了出来，抬手拍拍吴哲的脑袋，“这么调皮啊。”吴哲调下位置坐到袁朗旁边，靠在他肩膀上笑道，“我妈不太愿意我考军校，想让爷爷劝下我，没想到爷爷更绝，说要当就当最好的，不然他就不认我，让我‘吴’字翻转着写。”“我算听出来了，”袁朗被烟呛到，连连咳嗽几声，“原来你臭贫的毛病是家族遗传。”吴哲没接这个话茬，慢慢闭上眼叹了口气，“我很想念爷爷，不知道……我会不会让他觉得骄傲。”
　　朝阳的光线撕开雾气，丝丝点点挥发出些许暖意。袁朗拉过吴哲的手，轻轻揉着上面粗糙的枪茧。虽然吴哲已经从一线退下来了，但岁月打磨出的印记谁也抹不掉。袁朗想起很久以前，铁路曾无意间得知他们的事，很是不可思议地劝诫他赶快放手。而当时的回答直到今天也清楚记得，于是这次，当着吴哲的爷爷和奶奶，袁朗语气坚定地重复道，“你是最好的。”
　　“哎，”吴哲笑笑，扭头看一眼墓碑上的照片，“虽然你以前是我的队长，不过，你说的我怕爷爷不信。”“会信的，”袁朗拉着吴哲站起来，一起向老人又鞠了个躬，“我已经四十岁了，四十不惑，吴哲。”

　　番外 五十知天命

　　以前铁路总爱拿吴哲逗趣，说他是第一只撞昏头掉在老A的凤凰，然后被A大队竖成典型，立在那继续招其他凤凰。“打算什么时候飞走啊？”铁路随口开着玩笑，“我让你们队长给你办个欢送会。”后来铁路知道了他俩的关系，就没再把这事儿拿出来说。再后来铁路高升，上面对调过来一个主官，熟悉的玩笑就又时不时在基地响起。
　　话不经念叨，没多久这事就成了真。吴哲过完三十岁生日没多久，总参二话不说直接来要人。这些年人员变动很大，齐桓那批人要么转业，要么调到其他常规部队。而袁朗也从一线退了下来，担着个新设的职位帮空降的大队长管理整个基地。
　　那时候他们在一起差不多五年，甜过苦过闹过吵过，总觉得对方已经渗进了自己的骨血里，睁眼闭眼都能看到。一个认为自己够成熟，一个相信自己够坚定，所以都没太把分离当回事。
　　而有些事没有亲身经历过，是永远体会不到个中滋味的。真正分开不过短短两个月，两个人就一起感受到了思念的分量。
　　吴哲经常要熬夜，困过劲睡不着的时候就细细回想在老A的这些年。他想那两个下榕树的小伙子，他想齐桓难得做一次的菜，他想徐睿这个不靠谱的室友和靠谱的父亲……他还想袁朗，想得不得了。于是想着想着，混乱又满足地入睡，然后第二天醒来时胸口温和柔软，异常满足。
　　能有这么个值得想念的人，毕竟是幸运的。
　　虽然身为一个党员，不该有乱七八糟的联想，但吴哲的第三个本命年过得真的很不顺。国内外先后发生几件大事，吴哲整整九个月没出研究院，好容易安定下来，第一个听到的却是袁朗的母亲去世的消息。顾不上通讯被监控，也忘了之前对自己要求的自制，在一起五年，分离近六年，真的没有多少时间去挥霍了。
　　“人生须臾，我们还能在一起多久？”吴哲探手去摸屏幕上袁朗又多出几条皱纹的脸，“来北京吧，袁朗。”
　　混乱焦躁的一页终于翻了过去，某个周末吴妈妈带着儿子去八大处爬山祈福，路边有个和尚冲吴哲善意微笑，“小兄弟面犯桃花，明年有好事咯。”吴母笑着回礼，走过去后扭头看一眼傻笑的儿子，“袁朗要来了？”吴哲挠挠头，满脸藏不住的欢喜，“他说他会想办法的。”
　　袁朗没什么过硬的背景，凭空想要调动着实不易，而部队的态度也很明确，不准备放他转业。消息拐了几个弯传到铁路耳朵里，这位老领导直接一通电话打过去骂了个痛快。袁朗装得万分委屈，说我知道不好弄，所以没敢打扰您啊。铁路叹口气，说是不是一定要去北京，哪怕降级，哪怕什么保障都没有。袁朗没有片刻犹豫，直接丢出了一个是。
　　在基地附近的房子因为产权问题不能出售，其他也就没什么东西了，袁朗拍拍屁股，不带走一片云朵，飘然空降在北京。吴哲一早就等在机场，看见人后表情凝重，不是哭，但也不像笑，只是沉默着接过了袁朗的行李。
　　很久没有这样的感觉了，这些年来每次见面都像打仗一样，一分一秒的时间都不愿浪费。而像现在这样听着音乐，慢悠悠地行驶在回家路上……吴哲甩甩头，不太敢认真去思考，怕一使劲梦就醒了。“哎，回头我把存折交给你，”袁朗单手撑住脑袋，笑眯眯地捏了下吴哲的下巴，“我这一把年纪的，反而混了个四无中年，以后全靠你了，吴哲同志。”“我养你啊！”吴哲冲口而出，接着哽住喉咙紧握方向盘停顿半晌，又一字一顿重复一遍，“我养你。”
　　安置好后两人一起去拜访铁路。多年没见铁路胖了些，爱挤兑下属这点倒是没怎么变，一上来就瞅着吴哲哼道，“竟然还在一块儿。”吴哲毕竟跟铁路隔着一层，说不上多亲密，一时不知怎么应话。铁路又哼了一声，“两个缺心眼儿的东西，净挑麻烦路走。要有一个是女的，早结婚转过来了，还用我到处找人。”袁朗一听反而得意了，“要么咱是老A呢，出其不意，专门攻克难关。”
　　往后的日子平淡而舒缓。早上一起跑圈，晚上一起遛弯，周末回家陪陪父母。吴哲在伺候花草方面已臻化境，动了心思想养点动物。可惜捡到的第一只猫大闹“热带雨林”后跳窗逃跑，帮朋友照顾的金毛又把家里折腾的盆朝天碗朝地。
　　“不养了！”吴哲抱着一朵折断的百合心碎了一地，瞅着袁朗郁闷难当，“怎么有比你还难养的家伙啊。”袁朗淡定地翻着报纸，藏在后面的脸偷偷挂起得意的贼笑――老子好容易跟你过几天安生日子，花花草草也就算了，想再弄个活物来，没门儿！
　　特殊情况下吴哲偶尔会连续几十天不回家。有一天袁朗半夜做了个梦，惊醒后从床上爬起来跌跌撞撞冲进储物室，翻出吴哲的旧衣服抱在怀里缓了好半天，才找回点重返人间的感觉。仿似一脚踏空般的猛然心悸逐渐平复，被梦境逼出的冷汗也终于慢慢干透，袁朗蹲下来抹掉脸上的水渍，仰头靠着墙，慢慢勾起嘴角。
　　梦是假的，现世平和安稳，足够了。
　　四十多岁时吴哲的白发开始嚣张地冒头，倒比年过五十的袁朗还要严重。两人就此现象进行了严肃深刻的讨论，结论是用脑过度果然会透支养分。起初袁朗觉得有趣，闲来无事就戴着花镜一根根边找边拔，后来越长越多，实在拔不尽，就去买了把据说能促进血液循环的梳子，时不时搂过吴哲笑闹着给他梳头。
　　头发到底还是没能梳黑，时间却从指缝中毫不迟疑地溜走。
　　四季辗转，又到了醉人的秋季。某天突然降温，吴哲记挂着阳台上的花草，工作结束后急匆匆往家赶。客厅没人，餐厅的桌子上摆满了食物，正纳闷间听到阳台传来几声响动，吴哲喊着袁朗的名字走进去，看到了一个搬花运草的忙碌身影。
　　“回来啦，”袁朗摸下额头忙活出来的汗，“恭喜你迈进五十大关，等会儿吃面条。哎，你想吃哪种卤？”吴哲没有答话，靠着门框静静看了很久，忽然笑道，“五十而知天命，我想，遇见你真的是我最幸运的事了。”
　　夕阳淡黄色的光铺满整个房间，拉出两道细长的影子。恍惚间，一个影子动了下，缓缓叠上另一个，直到重合在一起再也分不出你我。
　　“队长，袁朗……我爱你。”
　　--全文完--