

[家教同人/云纲]分离，是为了下次的重逢――光蚀（完结）
《分离》所讲述的是《春去秋来》前奏，有兴趣的童鞋可以看看那一部 

作者：光蚀
昵称: 希帝 

来自: 彭哥列首领房床底下（被殴死） 




 【ALL纲】分离，是为了下次的重逢（上）
发文时间: 9/16 2009 更新时间: 09/16 2009

--------------------------------------------------------------------------------

     「嗯，我知道了。」

     「那么，就这样决定了。」

     「期待见面的那天。」

     「好，再见。」


     『――喀啦！』


     ……



    
     ――――――――分离，是为了下次的重逢


     ※



     「－－快起来啦！太阳都要晒到屁股上了！」


     一声充满活力的声音和同时亮起的日光灯，顿时惊醒了原本在会议室里小憩的三个人。


     「什么、什么……难道是有敌人攻打过来了吗？！」


     狱寺隼人第一个率先跳了起来，脑袋还呈现一片混吨的他当下就打开了匣兵器，只差没

当场朝著四周胡乱扫射了。


     「咦……白天了吗？原来我们睡这么久了啊？」


     第二个醒来的山本武先是搔了搔自己的头，接著看到那声音的主人后，他顿时绽开了一

个大大的笑容：


     「阿纲。」


     「早安，山本。」看到眼前的景象，泽田纲吉极力忍住了笑意说道。


     「…………」


     川了平无法言语，因为他先后被泽田纲吉和狱寺隼人的声音吓到当场跌下了椅子，再度

昏死了过去。


     「咦……十、十代目――？！」


     等狱寺隼人绕完会议室的桌子一圈后，这才看到了自家主子正站在他们的眼前，并一脸

笑吟吟地望著他们。但眼底外泄的促狭和唇角的微笑却让狱寺隼人当场胀红了脸，并立刻压

了压有些乱翘的银发，想让自己看起来更有精神些：


     「十代目！狱寺隼人向您道早安！」还当场行了个九十度的鞠躬礼。


     「狱寺君不用这样啦，我说过我不习惯了……」泽田纲吉有些不好意思地笑道。


     「阿纲，你刚刚说太阳……晒到屁股了？」山本武一边试图拍醒川了平，一边有些迟疑

地望向了那看起来笑得非常开心的人。


     「是啊。」泽田纲吉一脸的理所当然：「我刚去外面看过了，现在都已经早上八点多了

，当然是要晒到屁股上了。」


     「什么？！十代目您去『外面』看过了？！」闻言，狱寺隼人顿时握住了泽田纲吉的双

肩，表情紧张非常：「十代目您…您怎么不叫属下去看呢？！怎么自己一个人就――现在『

外面』很危险的啊！何况十代目又是――可恶将尼二那家伙在搞什么啊？！」狱寺隼人忿忿

骂完后便要立即冲了出去。


     「GG――等等啊狱寺君！」眼明手快的泽田纲吉赶紧抓住了狱寺隼人的衣摆。「别怪

将尼二，是我自己要出去的。何况，今天天气这么好，还窝在基地里不是太可惜了吗？」最

后一句话顿时引爆了在场三个人的脑袋。（川了平被拍起来了）


     「十、十代目……」有些僵硬地转过头来，狱寺隼人的表情因惊吓过度而有些惨白：「

您、您……您方才说……」


     「嗯啊，你没听错。」相较起在场三人的一脸惊恐，泽田纲吉的表情却是意外的灿烂：
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:51 回复此发言   
 
 
4 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「今天我要出门逛街，你们三个都要陪我去，所以快去准备一下吧！我吃完早餐就要走

了。」还好心的多提醒了一句。


     ……



     『什么――――？！！』


     ※


     「等、请等一下十代目――！」


     用完早餐后，狱寺隼人赶紧追上了那走在前头的人：「您、您刚才说的是认真的吗？您

说您要出去？出去逛街？」


     「是啊，是认真的。」泽田纲吉转过头来微笑道：「怎么了吗？」


     「不、我不是想反驳十代目您……可、可是……」狱寺隼人的表情看来非常忧虑不安：

「可是…可是现在还是与密鲁菲奥雷僵持的时期，虽然对方现在还没任何动作，可是也不能

保证入江正一他――」



     「――放心吧狱寺君，」接过狱寺隼人的话，泽田纲吉虽然还是在微笑著，可是眼底却

散发著一份锐利的专注和认真：


     「我知道分寸，也知道现在是什么时期，这些我都会注意的。只是――」语气一转，他

蓦然绽开了一抹单纯喜悦的笑容：



     「――只是，你不觉得在好天气里还把自己绷得这么紧，不会太浪费了吗？」


     「什么――」


     「啊，再不快点就真的要晚了！狱寺君我先回房间啦！你和山本他们就先去门口等我吧

！」说完泽田纲吉就赶紧快步离去了。


     「咦？十、十代目――」


     「算了吧狱寺。」


     蓦然，一道声音从后面传了过来。狱寺隼人转过身去，看到是山本武时，他当场不悦地

蹙起眉宇道：


     「什么叫算了？你知道现在是什么时候吗？这种时候、这种十代目的性命最受到威胁的

时候……如果入江正一那边有了什么动作――」


     「我知道。」山本武平静说道。待见狱寺隼人的眉宇稍有平霁时，他才微微一笑道：


     「可是，就算你这样对我们的首领说，他还是不会改变他的决定的。难道你忘了那家伙

也有他固执的地方吗？」


     「就是因为这样我才担心啊！」狱寺隼人看起来要抓狂了：「我不懂……为什么十代目

偏偏要选在这种时候……十代目突然毫无理由的说出这样的话，一定是有他的想法的！可是

身为左右手的我却不知道……」顿时狱寺隼人的表情有些垂头丧气。


     「是啊。阿纲会突然这样说，确实挺奇怪的。」山本武耸了耸肩道：「嘛，或许是他真

的心血来潮吧。就算是这样，我也尊重他的决定，他要怎样就怎样吧。」


     「你说什么？！」闻此，狱寺隼人立刻怒了：「难道你不担心十代目可能会遭遇什么不

测吗？！十代目突然这样说……又真的要去做……可恶这时候我居然觉得要是那家伙在就好

了！I他I一定可以阻止十代目的！」


     「嘛，我倒不觉得那家伙会阻止阿纲，毕竟他从以前就对阿纲采取放任式的……」


     「我不是要和你争论这个！」


     「我知道你想说什么，」神色一正，山本武的表情不同以往的轻松嘻哈：「我当然会担

心，可是，我们能做什么呢？除了遵从首领的命令，对於首领的任何决定，我们都没资格干

涉的不是吗？」


     「这我当然知道！可是――」



     「――而且，」截断了狱寺隼人的话，山本武扬起的微笑居然有一丝丝的苦涩：


     「在看到他那样的微笑后，我也……想不出有什么理由可以拒绝他了……」那样纯粹的

微笑――



     ――早安，山本。


     自从那件事情以后――


     ※
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:51 回复此发言   
 
 
5 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 ※


     「哇――并盛大街上的人还是这么多啊！」


     一出地下基地，当泽田纲吉看到市中心的人潮时，忍不住当场惊呼道。


     「极限的热闹啊，看来入江正一并没像他主子这么爱搞破坏。」川了平也不禁附和道。


     虽然说现在还是『彭哥列』和『密鲁菲奥雷』两方家族僵持的敏感时期，但或许因为远

离了义大利的主战场，所以在日本反而还没太明显的紧张感。大街上的人群依旧多，商店依

旧照常营业，但为了以防节外生枝，泽田纲吉还是戴上了帽子和眼镜，以防被敌方的人一眼

认出。


     「啧！谁知道那入江正一安得是什么心？说不定表面上没动作，实际上却在暗地里动小

动作！」对此狱寺隼人非常不以为然。


     「之前就听草壁先生说过，入江正一虽然人现在在并盛，但确实还未有什么动作，所以

民众也没受到什么影响。」山本武说道。


     「嗯，如果是这样就好了。毕竟这是I我们I的事情，不该牵扯到无辜的人的。」泽田

纲吉不禁笑道。那卡奇帽和有框眼镜的搭配，反让他的容貌看起来又小了几岁。


     「十、十代目……」尽管已经戴上太阳眼镜了遮住容貌了，但狱寺隼人看起来依旧很紧

张：


     「那、那个……我、我想……我还是…回去…基地好了……现在基地都没人，我还是不

放心……」


     「放心吧狱寺君，」泽田纲吉顺口接道：「现在还有风太和碧洋琪在啊，而且将尼二也

是一直在注意防卫系统的，除非遇上大批敌人来袭……可是应该不会这么巧的啦哈哈。」最

后一句真是听得狱寺隼人心惊胆颤。


     「可、可是十代目――」


     「好了，停、闭嘴、我先说，」突然摆出了首领的架子，泽田纲吉举起了一根食指，并

边走边说道：「既然我们今天出来是逛街的、是没有压力的，那也就是说，我们今天就没有

『首领』和『守护者』的区别了――」突然，他的眼底划过了一抹锐光，看得狱寺隼人内心

顿时一抖。


     「阿纲，你的意思是……？」略知悉泽田纲吉想法的山本武不禁迟疑道。


     「我的意思是说――」接著，泽田纲吉忽尔一笑道：「今天你们谁都不许当我是首领，

也不准叫我『首领』或『十代目』，只能叫我的姓氏或名字，也不能对我有特别优待或太客

气，我们恢复到以前还在并中时的同学关系就行了！」


     「咦？！可、可是十代目――」


     「――如果有人不遵守的话，就要做他最讨厌的一件事情。」泽田纲吉抢在狱寺隼人之

前说道。看到狱寺隼人有些疑惑的表情时，泽田纲吉无害笑道：


     「狱寺君，我记得，你到现在看到碧洋琪时还是会反射性地胃抽对吧？」


     「耶？！」狱寺隼人顿时打了一个很大的哆嗦，但看到泽田纲吉那无害的微笑时，他心

中不好的预感更是不断扩大：「那、那个十代目……您、您应该不会……不会……」下一句

话迟迟说不出来。


     「真糟糕，我好像会耶。」泽田纲吉继续无害笑道：「碧洋琪，应该会很高兴能再和自

己亲爱的弟弟睡在一起的。」那抹无害微笑，就像某人每次害人时都会露出的微笑一样――

果真是『名师出高徒』啊！（是这样用吗？）


     「十代目――！」狱寺隼人只差没当场哀号了。


     「好啦，规则就从现在开始啦。」泽田纲吉拍掌道。「山本和大哥，你们应该都没问题

吧？」他转向另外两人问道。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:52 回复此发言   
 
 
6 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「当然没问题啦，阿纲。」山本武依然是他平常的阳光微笑，但今天似乎又更加的阳光

……


     「只要把泽田当以前的学弟看就行了吧？这简单的很啊！」川了平也一口答应道。


     「十代――」


     看到泽田纲吉的眼神后，狱寺隼人赶紧吞下了最后的一个字，并有些欲言又止地说道：

「唉……泽……唉……」他本来是想叫『泽田』的，但又觉得这太陌生了。所以他先是努力

地想了一想，并在内心挣扎过不下十次后，有些难为情地唤道：


     「泽、泽田……先生……」光是直呼姓氏，就让狱寺隼人惭愧地想当场挖了个洞钻进去

。


     「是。什么事，狱寺君？」泽田纲吉回过头来微笑道。


     狱寺隼人当下真的是欲哭无泪了。


     ※


     「啊！狱寺君、山本，你们看那边――」


     循著泽田纲吉的伸出的食指看过去，才看到原来是一间书店。


     「耶？这间书店……不就是以前我们最常去的那间吗？没想到现在还在啊？」山本武马

上就想起来了。


     「哪间啊？」狱寺隼人压根忘了。


     「狱寺君您忘了吗？」泽田纲吉微笑地转过头来，「以前我们还在并盛时，不是很常来

这间书店买书的吗？什么参考书、漫画，或杂志的，都是来这里买的啊。」


     「唉、好、好像是有这么一回事……」听泽田纲吉这么一说，狱寺隼人的语气顿时变得

有些结巴。


     「喔！这间书店我以前也常来，每期的拳击杂志我都有买啊！」川了平说道。


     「你现在也很常买吧？」狱寺隼人有些不以为意地说道。


     「当然！拳击就是要创造极限的啊！」双拳握紧，背后顿时冒出了熊熊火焰。


     「哈哈，大哥这点还是没变呢。话说回来，以前我们也很常在门口碰见了平大哥在慢跑

啊。」泽田纲吉笑道。


     「早上慢跑，放学也慢跑，你乾脆二十四小时都不要停下算了。」狱寺隼人撇了撇嘴道

。


     「啊！章鱼头你怎么知道我真的曾这样做过？！不过因为那天让京子担心了，所以后来

就没做了哈哈哈……」


     「你这草坪头的脑袋当时在装什么啊？！还有你刚刚叫我什么？！！」狱寺隼人的痛点

一下子被踩到了。


     「章鱼头啊！太久没叫了，现在听起来居然觉得有些怀念啊。」川了平爽朗大笑道。


     「你这草坪头以为我不敢现在炸了你吗？！」


     「喔喔来啊！我的汉我流可不会输的啊！」川了平已经摆出跃跃欲试的表情了。


     「ＳＴＯＰ――！」


     见那两人真的要打起来了，泽田纲吉立刻站到了即将一触击发的两人中间伸手阻止道：

「狱寺君和大哥你们在做什么啊？我们今天只是出来逛逛但不是要打架的啊。」


     「十――泽、泽田……可是……」


     「而且，如果真闹出个什么了，不是更让入江正一掌握到我们的行踪了吗？」泽田纲吉

提出了最关键的问题。


     「啊！说、说的也是……对不起十代目！是我太过大意了！」狱寺隼人立刻鞠躬道歉。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:52 回复此发言   
 
 
7 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「也是，哈哈，那章鱼头我们这笔就先记下来吧。」


     「不准那样叫我！！」狱寺隼人再度接近爆走。


     「狱寺君。」


     「是，十代目？」狱寺隼人立刻转过头去，却见泽田纲吉笑得直是单纯又可爱，看得他

心头登时一阵震颤。


     「两次。」泽田纲吉突然对狱寺隼人比了个『二』的手势。「刚才你叫我了一次『十代

目』，然后现在又叫了一次。」泽田纲吉笑得就像得了糖的孩子。


     一顿。



     「啊啊啊啊啊啊啊――――！！！」


     惊觉到自己居然是第一个破坏规则、而且还是连续两次的狱寺隼人，再想到之前泽田纲

吉提出的惩罚时，他差点当场就地昏死了过去。


     「啊、第一个果然是狱寺呢。」山本武似乎早就料到了。


     「也难怪了，毕竟章鱼头一直都是那样叫的啊。」川了平也认同地点了点头。


     「你们两个通通都给我闭嘴！！」狱寺隼人恼羞成怒地对另外两人吼道。两个没良心的

混帐东西！等回去包准要炸了你们！


     「狱寺君。」


     「是？」反射性地转回头去，但望见那张容貌依然漾著可爱微笑时，他不知道该要先心

动还是心痛。


     「放心吧。」泽田纲吉的声音听起来居然有些像神的宽恕：「一直到我们回去前，你还

是有机会可以补救的。」听起来就像『考了零分没关系，你还是可以参加补考』是一样的。


     「怎、怎么补救……？」狱寺隼人不解又充满期待地问道。


     「很简单。」每次泽田纲吉定下规则时，唇角的微笑就会更显得单纯而无害：「第一、

不准再和山本或大哥起争执了；第二、不准动不动就拿出武器，我还不想被警察以I在公众

场合携带危险物品I而请进警局喝茶；第三、记得我方才说的话，不然我就再也不理你了。

」


     但显然第三条对狱寺隼人最有效，因为他一听到那句话就吓得当场跪了下来：「对不起

！十…泽、泽田先生对不起！我一定会记得您的话的！所以请您千万不要不理我啊！」


     「唉，我只是提醒你一下而已……」还有狱寺君请你快起来吧……街上的人都在看我们

了啊……


     「不过，『章鱼头』和『草坪头』，这称呼倒是很久没听到了呢。」山本武不禁笑道。


     「哈哈，也是呢，毕竟那是很久以前的事了啊。」对此泽田纲吉也不禁笑了两声，却觉

得有些苦。



     ――毕竟那是很久以前的事了啊。

 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:52 回复此发言   
 
 
8 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 「那么，阿纲。」山本武比了比书店里头道：「既然难得经过了，要不要进去看看？顺便重

拾一下以前的回忆。」最后一句使他唇角的微笑柔和了不少。


     「以前的记忆吗……？」泽田纲吉咀嚼了一下这句话，接著，他抬起了头，望著那个大

大的招牌，表情似乎有些若有所思。



     ――『育，阿纲你在看什么？』
     ――『咦？！没、没什么啦，只是看看而已……』心虚地把手边的游戏给放了回去。
     ――『十代目您想要这游戏吗？既然这样就由我买来送给您吧！』
     ――『耶？！不、不用啦！这很贵的――山本？！』
     ――『嘛，反正我也喜欢这游戏啊。』付了款，山本武转过头来笑道：
     『等我破关了，我再借你玩吧。顺便可以把一些秘诀交给你呢。』
     ――『山、山本……』



     「――阿纲？」


     泽田纲吉转过身去，却见另外三个正有些担心地望著他。


     「啊、我没事的，不用担心。」知道是自己方才的失神让大家担心了，泽田纲吉赶紧笑

道。


     「泽田你想进去吗？」川了平问道。


     「泽田先生，若您想进去的话，狱寺隼人是一定奉陪的。」狱寺隼人有些不好意思地摸

了摸鼻子。


     「嗯――」


     接著，他又飞快地往书店里面看了一眼。但最后他还是转过身来说道：


     「算了，还是下次吧。」接著他就迈开步伐了。


     「是！」狱寺隼人立刻跟上。


     「泽田接下来要去哪？…」


     「…………」


     但只有山本武离开前再望了一眼那间书店。他望向了里面也未曾改变过的装潢，眼底流

露出来的情绪有些沉静、却又有些复杂。



     ――『算了，还是下次吧。』


     因为怕、会勾起令人怀念却又感觉悲伤的回忆吗……？


     ※



     「――咦？这间百货公司不见啦？」


     经过一家金融业公司时，泽田纲吉不禁停下了脚步。


     「耶？真的耶，以前我们离开时它明明还在的。」


     山本武也停下了脚步，并抬头望向了那已不同以前样貌的高耸建筑。


     「是倒了吧？」狱寺隼人说道。


     「可是它以前人都很多的啊。」泽田纲吉疑惑道。


     「我之前听京子说，好像是因为管理者后来经营不善，所以店家一家家地退了出去，最

后只好卖给了一家金融公司……」川了平说道。


     「原来是这样……」


     「说到这，方才经过的一家便利商店，以前还是一家高级餐厅呢。」山本武也跟著回忆

道。


     「高级餐厅和便利商店？唔、总觉得好难联想在一起……」想了一下，泽田纲吉不禁蹙

眉道。


     「之前和云雀联络时，随行的草壁也提到对面马路有重新施工过了，现在多出了一条新

道路。」川了平指向了斜前方的红绿灯道。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:53 回复此发言   
 
 
9 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「啊，那家转角的速食店也不见了，现在改为咖啡厅了！」


     「这里真的改变了很多呢，不管是商家、马路、还是人……」说到这，泽田纲吉不禁感

到有些感慨。


     「但是，有些还是不会变的，不是吗？」山本武蓦然说道。


     泽田纲吉立刻转过身去，却见那三人正在看著自己，眼底都流露著一股了然的情绪和笑

意。一瞬间他也懂了，他想微笑同意，却又觉得心口和眼睛都有些热。他不禁抿了抿唇，接

著微微一笑道：


     「是的，有些还是不会变的。」那就是――



     「――咦？阿纲…先生……？」


     突然，一道熟悉的声音从后方有些迟疑地传来。泽田纲吉先是一愣，接著在他转过身去

的同时，一道人影却也迅速扑进了他的怀里：


     「阿纲先生！那个背影果然真的是阿纲先生――小春终於再次看到您啦！」紧抱著泽田

纲吉的颈子，三浦春的眼泪也同时掉了出来。


     「咦……」


     「你！你这女人――快放开十、泽田先生！！」见到这一幕，狱寺隼人立即气得当场跳

脚。


     「我才不要！好不容易见到了阿纲先生，我才不要马上就放手！」三浦春用力摇头道。


     「你――」


     「没关系的狱寺君，」泽田纲吉先是安抚狱寺隼人，接著在捡起方落下的帽子同时他也

松开了三浦春紧抱的双手，并望著眼前头发削短的女性友人：


     「好久不见了，小春。」那微笑既亲切又温暖，差点让三浦春又大哭了出来。


     「阿、阿纲先生……」擦了擦眼泪，三浦春说道：「我、我之前就听蓝波和一平说你回

来了，可是去你家看时却又找不到人……我知道你很忙，回来也是匆匆就要走的，可是……

」


     「也不是很快就要走啦，只是因为最近真的比较忙，所以连家都很少回去……」随便掰

了个理由，泽田纲吉微笑道：「对不起小春，让你担心了。」


     「呜……阿纲先生～～～～」


     「喂！你这女人抱够了没啊？！不准蹭泽田先生的衣服！还有草坪头你给我放手！！」


     「不行啊，要是放手的话，下一个被打出去的一定是章鱼头你啊。」川了平摇头道。


     「你说什么――」


     「狱寺君，还记得我刚才说了什么吗？」泽田纲吉突然问道。


     听到泽田纲吉这样说，狱寺隼人的肩膀顿时用力一抖，担心泽田纲吉真的不理他了，他

只好先且安份下来，并死瞪著依然紧抱著泽田纲吉哭的三浦春。


     「对了小春，」等三浦春的情绪稳定下来后，泽田纲吉才问道：「只有你一个人吗？京

子没和你在一起？」


     三浦春摇了摇头道：「没有，京子出差去了，大概明天才回来。我也不是一个人，刚才

――」



     「――小春小姐――！」


     话未完，另一道清亮的女性嗓音就从前方迅速传了过来。众人一转身，只见两道熟悉的

人影立即从对面的马路跑了过来：


     「小春小姐！你突然跑走让我们都吓坏了――咦泽田先生？！」一看到泽田纲吉，一平

立即开心地笑了出来：「好久不见了，泽田先生，您安好吗？」


     「嗯，我很好。一平和蓝波呢？」他望向了一平身旁的鬈发少年。


     「我很好，泽田先生。这只笨牛只要有吃的有睡的什么都好。」一平笑道。


     「一平你说得真过份，好像我是某种动物似的。」习惯性地闭起一只眼睛，蓝波没好气

地搔了搔鼻子。

 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:53 回复此发言   
 
 
10 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 「我可什么都没说，是你自己要这样认为的。」一平更加没好气地说道。


     I这两人的感情看似不太好……？I泽田纲吉不禁想道。但想这两人反正是从小斗嘴到

大的，这样的情形该也不是一两天造成的了。对此他也不以为意，只是问一平道：


     「所以，方才和小春在一起的是一平你们？」


     「是的，泽田先生。」一平先是抱拳道。接著在三浦春终於愿意离开泽田纲吉的怀里时

，她立刻凑近了泽田纲吉的耳边道：


     「小春小姐这里没发生什么事情，密鲁菲奥雷那里目前还没任何动作。」


     「嗯。辛苦你和蓝波了。」泽田纲吉低声道。


     「没什么的，泽田先生。这是我该做的。」


     「阿纲先生，那你现在是要去哪里呢？」三浦春好奇问道。


     「也没什么，只是今天没这么忙了，所以出来走一走。」泽田纲吉微笑说道。


     「这样啊，那小春也和阿纲先生一起走好不好？好久没看到阿纲先生了，小春不想这么

早就说再见。」三浦春的眼底略存一份依恋。


     「你这女人！别太得寸进尺――」


     「好啊。」泽田纲吉说道。


     「泽田先生？！」狱寺隼人一下子被吓坏了。


     「有什么关系？反正我也很久没见到小春了，聚聚也好啊。」泽田纲吉直接忽略了狱寺

隼人颤抖的双拳。


     「可、可是――」


     「也是呢，既然这么久没见了，聚聚也没关系啦。」山本武说道。


     「唔、我突然想起我和美穗还有约……」


     「你这个牛郎给我乖乖待著不许动！」一平立刻扯住了蓝波的耳朵。


     「小春，我想请问京子最近的情况……」川了平的妹控症又发作了。


     「你、你们――！」见愈来愈多人要围住了泽田纲吉，要不是『护主心切』的狱寺隼人

不敢忘了泽田纲吉的吩咐，他早就当场拿出炸药炸了他们。


     「你不高兴吗？狱寺君。」泽田纲吉蓦然问道。


     狱寺隼人先是一愣，待接触到泽田纲吉有些担心的脸庞时，他的胸口莫名一疼，接著赶

紧挥手道：「没有的事！只要十…泽田先生说好，那我什么都可以的！」


     「是这样吗？」


     「当然！泽田先生的决定就是我的决定！」


     「可是你的表情龇牙咧嘴的。」


     「这是错觉！哈、哈哈……」用力地拍了自己的脸颊一下，狱寺隼人想努力装出很高兴

的样子。以致於当他大笑时，没看到泽田纲吉也正在极力忍笑。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:54 回复此发言   
 
 
11 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 【ALL纲】分离，是为了下次的重逢（中）
发文时间: 9/17 2009 更新时间: 09/27 2009

--------------------------------------------------------------------------------

     「啊！阿纲先生您看那套西装――」


     循著三浦春的视线和伸出的手指，泽田纲吉望向了一旁的橱窗，果然正有套灰色西装挂

在那里展示著。


     「很好看的西装呢。」泽田纲吉称赞道。


     「是啊。小春也觉得很好看――」接著她的视线移到了泽田纲吉身上：「阿纲先生要不

要试穿看看？如果是阿纲先生的话，穿起来一定会更好看的。」万分期待的眼神。


     「咦？我？」


     「是啊阿纲，」山本武也插进来一脚：「你不是老嫌你的西装都是黑的吗？现在看到有

灰色的，要不要试穿看看？」


     「唔，这个嘛――」


     在友人的鼓吹之下，泽田纲吉先是再望了一眼那套西装，接著当他看到走在行人道外侧

、看起来显得有些无聊的狱寺隼人时，他突然扬起了一抹微笑道：「狱寺君，你要不要试穿

一下那套西装？」


     「啊？」被突然点名的狱寺隼人蓦然一愣。


     「不要啦阿纲先生――」三浦春立刻抗议道：「狱寺穿的话一定是从头到脚都是灰色的

，一点特色也没有。还是阿纲先生穿比较好看啦！」


     「你这女人……」狱寺隼人的指关节『咖啦咖啦』地响著。


     「不会啊。我觉得狱寺君穿的话会很好看的。」对於三浦春的话，泽田纲吉仅一笑道：

「因为狱寺君本来就长得帅啊，所以不管是什么颜色的西装，一定都很适合他的。」


     「阿纲先生……」听泽田纲吉这样说，三浦春也不好意思再说什么了。（内心OS：才怪

，阿纲先生明明就长得更好看的……）


     「你认为呢狱寺君――」正当泽田纲吉笑著转过头去时，却见狱寺隼人已经不见了。


     「G？狱寺君呢？」泽田纲吉不禁愣了一愣。怎么才转个头就不见了？


     接著有人点了点他的肩膀，他回头看，却见山本指了指三浦春方才所指的橱窗店面微笑

道：


     「他已经先进去试穿西装了。」



     「……喔，速度还真快啊。」



     一分钟后――


     「啊、果然很好看的嘛――我的眼光果然没错！」


     当泽田纲吉看到狱寺隼人穿著那套灰色西装、并从更衣室里走出来时，那与发色相似的

合谐色调让他忍不住笑道。


     「谢、谢谢泽田先生……」狱寺隼人有些不好意思地转过了头，他的耳朵有些红。


     「唔――是挺好看的啦，但小春还是觉得阿纲先生穿的话一定更好看！」三浦春不服气

地说道。


     「还要你来说吗？十…泽田先生不管穿什么都好看！」狱寺隼人骄傲地昂起了下巴。


     「狱寺，那你要买这套吗？」山本武问道。


     「这个――」当狱寺隼人还在考虑时，店里的服务小姐却已经先走近他并微笑道：


     「请问这套西装您是要现在穿在身上，还是先换下来我们帮您装袋呢？」
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:54 回复此发言   
 
 
12 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「啊？」狱寺隼人猛然一愣，「唉、我还没决定好说――」


     「咦？」这次愣的人变成服务小姐。「可是，那位先生已经帮您付过钱了――」


     「那位先生？」狱寺隼人不解地循著服务小姐的视线看了过去，却看到泽田纲吉从柜台

走了回来，看到他还愣在原地时不禁笑道：


     「狱寺君，你还舍不得换掉这套西装吗？」


     「十…泽、泽田先生，您――」看到泽田纲吉把某张卡放回了皮夹子里时，他的双眼立

即瞪得老大：


     「泽田先生，难、难道……是您刚才帮我付了这套西装的钱吗？！」


     「啊，是啊。」泽田纲吉笑得理所当然，却让对面的人差点在瞬间白了头发：「这怎么

可以？！我、做属下的……身为左右手，怎么可以让您来亲自付钱？！应该是由我来送给您

――」


     「没关系啦，」对此泽田纲吉仅挥了挥手道：「反正狱寺君不是有套西装最近才破损得

太严重吗？就当我送你好啦。」


     「可、可是――就算这样――」


     「而且，你又忘了吗？」泽田纲吉突然说道：


     「今天我不是『首领』，而是你的国中同学，所以与你是同辈的。朋友送朋友东西，这

应该是很正常的吧？」这番话顿时堵得狱寺隼人哑口无言。



     「――那么，山本呢？」在狱寺隼人又进更衣室换回衣服时，泽田纲吉转过头问道：「

山本有想要的新刀吗？」


     山本武微微一笑，「谢谢你，阿纲，但我的刀还没断呢。而且――」语气一顿，他不禁

敛下了眼眸道：


     「就算有再好的刀，我也认为比不上『时雨金时』。」


     「山本……」


     知道山本武在意的是什么，泽田纲吉的神色先是一黯，但接著他又打起了精神道：「没

问题的！就算现在不行使用，以后也一定可以使用的！」


     「阿纲……」以为泽田纲吉只是在安慰他，对此山本武也没多去细想。「嗯，以后一定

可以的。」他微笑道。


     「那大哥呢？大哥有想要的东西吗？新的拳套？还是拳击手杂志？」泽田纲吉改问一边

的川了平。


     「啊？」川了平先是一愣，并搔了搔头道：「嗯……好像也没有耶，最近要忙的事太多

了，没去想这个……」但接著他反问泽田纲吉道：「泽田那你勒？」


     「啊？」泽田纲吉猛然一愣。


     「你啊，你都只问我们想要什么……那你自己呢？你有什么想要的东西吗？」


     此话一出，所有人的视线立刻放到了泽田纲吉的身上。被望得有些发窘了，泽田纲吉赶

紧挥了挥手道：


     「没…我哪里有什么想要的东西啊？！我又不缺什么……」


     「缺女人缘……」蓝波话才一出就被一平打了一拳。


     「真的吗阿纲先生？」三浦春有些不相信：「难道你没什么特别想要的东西吗？总不能

只问我们自己却闷著不说啊！」


     「没啦……就是因为没有，所以我才会问你们啊！」不知是因为心虚还是被逼急了，泽

田纲吉说话不禁有些紧张。


     「真的吗？」三浦春还是不太相信：「因为阿纲先生老是这样，总是在为我们想，可是

自己的想法却老是不说出来！」


     闻此言，泽田纲吉不禁一怔。


     他……的想法老是不说出来吗？他是这样吗？


     「嘛，也不是不说出来，但阿纲就是比较容易忽略到自己吧？」一旁的山本武说道。（

此时狱寺隼人已经换好衣服走出来了）


     「什么？是有关十…泽田先生的事吗？」某人的『十代目雷达』老是精准无比。


     「唉……」听到众人这样说，泽田纲吉还真的很努力地想自己是不是真的就如大家说的

，就算有什么想法也不说出来……可是在他努力想过一轮后，他还是只能对众人苦笑道：


     「没有耶，我是真的没特别想要的东西。」


     「真的吗，阿纲？」连山本武都有些担心。


     「嗯。」语气一顿，望著眼前表情都关心非常的众人，泽田纲吉却不禁笑了：「因为…

…我已经得到了我最想要的东西了。」


     「咦？！」


     「是、是什么东西啊十代――泽田先生？！」


     「阿纲你最想要的东西是……？」山本武不管怎么想，都想不出来泽田纲吉在这九年多

里到底得到了什么会让他特别开心的东西。


     但对此泽田纲吉只是嘴角含笑，始终都不发一语。


     其实，我最想要的东西，是――――


     ※
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:54 回复此发言   
 
 
13 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
    ※


     「今天真的是非常感谢阿纲先生！」


     在时间已近黄昏、并要说再见时，三浦春再次对眼前的人深深地一鞠躬。


     「感谢阿纲先生今天愿意和小春一起逛街，还陪了小春去很多地方……」


     「是『我们』陪十、泽田先生去很多地方！」狱寺隼人立刻纠正道。


     不搭理狱寺隼人的抗议，泽田纲吉说道：「路上要小心喔，有蓝波和一平陪你，我想该

是没问题的。」


     「其实真的不用啦，我一个人就可以了。小春可是很强的呢！」三浦春还特地做出了个

『肌乐』的动作。


     「嗯。」虽然三浦春这样说，但泽田纲吉还是无法放下心来。尤其是现在虽然还是僵持

时期，可是也不能保证……


     「而且――」握紧了手中的蛋糕礼盒，三浦春开心得双颊发红：「居、居然还让阿纲先

生请了我蛋糕……真的是万分个感谢都说不完呢！」


     「没什么的，因为我之前听说你和京子都喜欢吃这种蛋糕，但因为都太贵了……」


     「是啊真的是太贵了！我和京子都这样觉得，哪有蛋糕店这样的啊？！好吃的东西就应

该便宜卖才对的啊！」说到此，三浦春不禁握紧了拳头，只差没搭配上背景的熊熊怒火了。


     「呵，」见此，泽田纲吉不禁笑出了声来：「小春果然还是没变呢，和以前一样有活力

。」


     「是这样吗？嘿嘿……小春听了会不好意思的啦。」三浦春不禁害羞地搔了搔后脑杓道

。


     「鬼才信。」狱寺隼人低声地说了这一句。三浦春立刻狠狠地瞪了他一眼。


     「那么――」装做没看到某两人的雷电交战，泽田纲吉对一旁的蓝波和一平吩咐道：「

小春就拜托你们了，路上还请小心。（就算送进家门了也要注意方圆百里有没有人）」


     「我们知道的，泽田先生／首领。（我们会注意的。）」


     「蓝波你别叫我首领啦……听起来怪奇怪的……」听那几乎从小自己看到大的孩子说出

『首领』这两个字，总觉得有莫名的不协调感。


     「喔，」蓝波先是点头应好，但接著他却有些迟疑地唤道：「……笨蛋阿纲？」


     「你这蠢牛谁准你这样称呼十代目的啊啊――？！」蓝波立刻被盛怒的狱寺隼人一拳打

飞出去。


     「…………」泽田纲吉当作自己什么都不知道。


     「那个……泽田先生。」一平突然唤道，表情还有些踌躇不安。


     「怎么了一平？」泽田纲吉关心问道。


     「其、其实也没什么的……」但一平的表情摆明了就是很在意：「只是……我已经很久

没听到师父的消息了，虽然我已经出山了，可是我们还是会定期联络的……但最近都……所

以才想请问泽田先生，请问最近有和我师父联络吗？」


     闻言，泽田纲吉的表情顿时一僵，连脸部肌肉都有些不自然。但他没让一平瞧出来，只

是苦笑道：「没有呢，风那家伙……你也知道他就是那个性的，来去从来不会告知人……如

果我知道他在哪里，我也一定会去找他的。」


     「这样啊，说的也是呢……谢谢你泽田先生。」一平笑道，但泽田纲吉看出了她表情下

的落寞。

 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:55 回复此发言   
 
 
14 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 
     一瞬间，他感觉自己的心脏好似被狠狠地掐了一下，那种痛艰涩到让他几乎快不能呼吸

。但他还是什么都没说、他也说不出来。


     「那么，再见罗阿纲先生。」三浦春有些依依不舍地说道：「蛋糕我会和京子两个人吃

的，真的很谢谢你。」


     「不会，看到你们两个没事就好了。」泽田纲吉笑道。


     望著眼前的泽田纲吉，三浦春像是想说什么，但她想了一想后，还是只说了这一句：「

……阿纲先生果然还是很温柔呢。」


     「嗯？」


     「是啊，」抬起头来，三浦春微笑道：「温柔、强大、又替人著想……就和我以前喜欢

的阿纲先生是一样的。」


     「是吗？谢谢你小春。」对此泽田纲吉仅闭眼一笑。


     「那么就先这样罗，今天真的很谢谢你阿纲先生――我们明天见罗！」三浦春离开时还

转过身来对泽田纲吉等人挥了挥手，接著才和蓝波及一平一起走远了。


     「嗯。明天见。」泽田纲吉也对那走远的三人微笑挥手道。


     明天……见吗？


     「太好了，爱搅局的总算走了――」狱寺隼人顿时松了一口气。


     「哈哈，狱寺你怎么过了十年还是和小春这么恶交啊？」山本不禁笑道。


     「谁叫那女的老喜欢缠著十代目！好像十代目是她一人似的！」狱寺隼人每提到这个就

有气。


     「小春的个性就是这样，狱寺君你别和她计较就是了。」接著，泽田纲吉握住了狱寺隼

人的手笑道：


     「何况，你们是怎样的『身分』，也爱和小春争吗？」话中的涵义不言而喻。


     「？！」狱寺隼人先是一怔，接著看泽田纲吉握住他的手时，他顿时有些不好意思地说

道：


     「对、对不起十…泽田先生……」


     「没关系。」泽田纲吉微笑道。


     「好啦。时间也差不多了――」望了望已要西下的夕阳，山本武不禁先伸了一个懒腰，

接著他转向泽田纲吉道：


     「那么，阿纲你今天还有哪里想去的地方吗？在逛完市中心后……还是你想回去了？」


     「…………」


     有些若有所思地望著某个方位，在听得山本武的话后，泽田纲吉立刻转过身来笑道：「

抱歉，在回去前可以陪我再去一个地方吗？」


     「不管十、泽田先生要去哪里，狱寺隼人都会永远跟随的！」


     「阿纲想去什么地方？」


     接著，泽田纲吉一抿浅笑道：


     「并盛中学。」

 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:55 回复此发言   
 
 
15 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
    ※


     「哇啊――这地方果然都没变呢！」站在并盛中学的大门口前，泽田纲吉不禁仰起了头

说道。


     「就和我们毕业时所看到的一模一样……」山本武也不禁陷入了回忆道。


     「不过就是学校吗？再多久都是一样的吧？」狱寺隼人对学校一向没什么好感。


     「就可惜云雀那家伙现在不在，不然如果他看到我们的话，一定又会说――」四双眼睛

一交会，登时异口同声道：



     『群聚咬杀！』话一出，四人立刻笑成了一团。连一向和云雀看不顺眼的狱寺隼人也不

禁抿唇一笑，泽田纲吉甚至笑到眼泪都流了出来。


     「哎呀……真的是太久没听到了，我居然还有些怀念以前被云雀学长咬杀的时光了呢。

」擦了擦眼泪，泽田纲吉笑道。


     「还好现在他不在呢，不然我们才要翻进学校就被他立刻咬杀了。」轻轻松松地翻过了

学校的铁门，在夕阳把影子逐渐拖长的位置下，山本武对泽田纲吉笑著伸出了手：


     「那么，请问你现在想去哪里参观呢？泽田『同学』？」那动作和语气都实在是太像了

，另外三人又忍不住笑了出来。接著泽田纲吉忍住了笑，并指向了学校的最高处说：


     「天台。」


     ……


     天台――


     「天啊没想到门竟然没锁――」一推铁门它就开了，最前头的川了平不禁说道。


     「看来云雀学长是真的很久没回来了呢，如果他在的话，是不会有这种情形发生的。」

泽田纲吉也忍不住说道。


     「但就算云雀不在，应该也有风纪委员的人在看守啊……难道说这里方才还有人吗？」

山本武不禁开始思索道。


     「反正不管是谁，只要别是云雀那家伙就好了。」狱寺隼人撇了撇嘴道。


     「啊、大家快看那里――」突然，泽田纲吉举起了手指说道。


     他们一齐望了过去，却没想到入目的竟是一片绚丽万千的夕霞景象――虽然因为日已落

西、以至拖尾的夕阳也逐渐被延展的暗幕给吞噬下去――但见那黄的、橘的、粉的、红的…

…说不尽的十来种颜色，全交织成了一幅即使天才之笔、却也画不上的天然之景。彷佛在黑

夜完全吞噬之前绽放了它最后的璀璨光辉，在燃尽生命前释放出了它潜藏的万华光芒，美丽

、却又惊心动魄。


     「这是……」山本武的眼中不禁散发一股赞叹。


     「这景象也是极限的啊！」川了平也不禁笑道。


     「…………」狱寺隼人没说什么，但他也屏足了呼吸，似乎也是被这幅景象给震慑住了

。


     「难怪云雀学长会这么喜欢来天台。」泽田纲吉忍不住笑了。


     「不过我想，那家伙应该没想到这么多。」川了平说道。


     「在云雀的眼里，应该没有美丑之分吧？」山本武也这样说道。


     「也是呢，云雀学长会喜欢天台的原因，或许只是因为――」握住了铁栏杆，泽田纲吉

甚至可以看到最远的并盛山。「――站在这里，会让云雀学长有种帝王般的感觉吧？」整个

并盛都在自己脚下的感觉――


     「啧！那家伙还真是自大到一种无药可救的地步！」狱寺隼人不屑说道。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:55 回复此发言   
 
 
16 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「我想云雀那种应该叫自信吧？因为他真的很强！」川了平不论何时都是非常诚实的。


     「那家伙哪里强了啊？！」明明他这个十代目的左右手才是最强的！


     「阿纲，你在想什么？」望著泽田纲吉突然沉默下来的背影，山本武问道。


     「我在想……」语气一顿，泽田纲吉不禁握紧了手心下的铁栏杆。「――我们……真的

在并中经历了很多事呢。」淡淡一哂，却像是苦笑。


     「嗯？」听到泽田纲吉的话，狱寺隼人和川了平立即停止了争论。「十、泽田先生，您

是说……？」


     「很多的事啊。」提高了音量，泽田纲吉想使自己的声音听来不要太沮丧：「例如排球

大赛啦、运动会啦、家长访谈日啦……每次只要有REBORN来捣乱，到最后都是一团糟收场的

呢。」


     「泽田先生…！」知道泽田纲吉想到了什么，狱寺隼人不禁担心唤道。



     「――嗯，说得也是呢。」突然，山本武接过了泽田纲吉的话道：「哈哈，不过那时我

觉得都很有趣呢。虽然很混乱、也很胡来，可是都很有趣、也很特别啊。」他笑道。


     「那是山本的适应力强吧……我就不能习惯了，每次我都希望能平静一点，可是REBORN

就是喜欢把事情搞大……」想到此，泽田纲吉不禁叹了一口气道。


     「我觉得泽田最帅的一次，就是在我毕业后一年的那次运动会，居然在吃面包大赛时把

所有的面包都吃掉了……」


     「那是因为REBORN说他在所有的面包里都下毒了！」一想到这个，泽田纲吉就不满地都

起了嘴巴：「结果后来他居然说那只是闹我玩的！那家伙……他知不知道当我听到时整个都

快吓死了啊？！」


     「不过自从那次运动会以后，你就成为传奇了呢。」山本武极力忍笑道。


     「那种传奇我可是一点都不想要……」泽田纲吉不禁叹道。


     「说到运动会，我记得有次园游会也是很精采呢。我记得……好像是云雀和六道骸打的

那次吧？」川了平也不禁回忆道。


     「啊啊那次别说了啦！」泽田纲吉赶紧挥了挥手道：「都是REBORN那家伙啦！说什么要

分组……结果居然把我丢去和云雀学长及骸一组！结果那次居然只是因为意见不合，那两人

就打得快把学校给拆了……」


     「哼！在我看来那两人根本就是一丘之貉！」狱寺隼人气得握紧了拳头道：「什么叫『

水手服』和『黑曜短裙』哪个比较适合十代目啊？！十代目这么完美又这么可爱，当然是要

穿哥德女仆装才好看啊！」


     一阵沉默。



     「……狱寺君，请你从现在开始离我远一点。」


     「咦？！为什么？！难道十代目您真的比较喜欢女生制服吗？！如、如果是这样我也可

以接受的……」


     「抱歉，请你再离我远一点。最好是不要和我吸到同一种空气的那种。」


     「十代目～～～～！」狱寺隼人只差没抓著泽田纲吉的裤管哭了。一旁的山本武和川了

平除了摇头苦笑以外，也另外抱著看好戏的恶质心态。


     最后，在狱寺隼人的千道歉、万跪拜以后，泽田纲吉才『勉强』相信，比起短到大腿的

水手服和黑曜短裙，长到膝盖以下的女仆装确实比之好得多。



     「――不过，真的发生了很多事呢。」再次望去了远方的并盛全景，泽田纲吉不禁说道

：
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:55 回复此发言   
 
 
17 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「以前从未这样觉得的……老是在想，如果能快点结束就好了。快点放学、快点过完这

一星期、快点到学期末……如果时间能过得快一点，就好了。」


     「十代、泽田…先生……」


    
     「――可是，后来我不这样想了。」转回身来，泽田纲吉笑得开心又纯粹，就像一抹、

只是为了喜悦而喜悦的单纯笑容：


     「我不觉得上学很无聊了、我不想得过且过了。我开始会期待、会害怕、会不安、会喜

悦……但不只是因为每天都会发生想像不到的混乱而已，我的生活开始出现了重心，我第一

次有了想要存在的地方、我第一次有了想留住的东西，我……不希望这种感觉、消失……」

按上自己的胸口，泽田纲吉敛下了眼眸道：


     「这种感觉，是在指环战时我才发现到的……那时候，我都只能站在场外看著你们战斗

，但自己却完全帮不上忙……我、觉得自己好无力，却又什么都做不到……」


     「那不是十代目的错！」狱寺隼人赶紧说道：「那都是我们自愿的！不管是指环战、还

是更早以前的黑曜战……只要是为了十代目！不管要我做什么都可以！」


     「狱寺君……你从以前就一直非常关心我的事呢。不管是什么事情……」一眯眼，泽田

纲吉微笑道：「谢谢你，狱寺君。」


     「…十代目……？」


     「还有山本和大哥也是喔。」泽田纲吉转向另外两人微笑道：「当初山本愿意把我当朋

友看时，我是真的很高兴的……没想到在班上是风云人物的山本，居然会注意到这么废柴的

我……虽然当时是有REBORN的牵线啦！但对当时的我来说，那是我都不敢想像的事呢。大哥

也是的……虽然当时大哥是无辜被扯进来的，但是也非常感谢你。」


     对此，山本武仅微微一笑道：「阿纲你难道不知道吗？」


     「知道什么？」泽田纲吉不解地眨了下眼睛。


     「就算当时没有小鬼，我也是很久以前就注意到你了喔。」


     「耶？」


     「泽田这时候还客气什么呢！我们都认识这么久了！」川了平豪爽地大笑了几声道：「

而且，我很早以前就知道泽田是个令人欣赏的男子汉了，果然我所想的不错！」还顺势拍了

泽田纲吉的后背几下。


     「草坪头你在对十代目做什么无理举动？！小心我炸了你！」狱寺隼人的招牌用语又出

现了。


     「喔喔来吧！方才没训练到，这次刚好可以试试久违的拳头力量！」


     「你们两个是一天不吵不舒服吗……」被夹在中间的山本武不禁无奈说道。


     望著眼前的三位守护者兼多年好友，再想到方才他们说的话，顿时一股满满的欢喜流入

了心头，并在瞬间盈满了开来。温暖又真切得令人不禁颤抖、不禁心疼。忍不住再次按上了

自己的胸口，这次泽田纲吉的手却在微微发抖。



     「…真好……」

 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:55 回复此发言   
 
 
18 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「嗯？」听到泽田纲吉的声音，三人立刻抛下了争执，并一齐转过身来望著泽田纲吉。


     「十代目，请问您方才说什么？」

     「抱歉阿纲……可以请你再重复一次吗？」

     「泽田？」


     ――那股喜悦，就像一股涌泉，不断从他的心底源源不绝地涌了上来。在一瞬间淹没了

他的心头、他的全数不安－－他知道，他可以放下心来、他可以不再害怕，因为――



     「……能认识你们，真好。」随著这句话的递出，泽田纲吉也扬起了一抹弯月般的浅浅

弧度。


     「能够认识你们，真的是……太好了……」他又说了一次。


     「阿纲？」

     「十代目……？」


     「当然，不只是狱寺君、山本和大哥……」顿了一下，泽田纲吉继续说道：「即使是…

…现在不在并盛的云雀学长、今天碰到的小春他们、远在义大利的迪诺先生，还是XANXUS他

们……我也都是……非常地、感谢著他们……打从心底的……」不行哭。


     「还有好多好多的人……我来不及说出这句话的人们……我、我真的这样觉得，能……

认识你们真的是……太好了――」语气一塞，他赶紧吞咽了一口唾液。


     「我……真的、真的非常感谢著……你们、这么多年来，始终愿意陪在我的身边，愿意

不管什么事情都帮助著我……即使在我很没用、悲伤或是绝望的时候，却依然愿意陪在我身

边……」不行哭，他不行哭。


     「对於这样的你们……我……真的、想不出可以用什么来表达我的感谢……也想不出什

么话……可以谢谢你们……」就像是，即使是千言万语，却也无法表达内心万分之一的感谢

之情。


     「我……说话很笨、做事也还是不常经过思考……尽管知道今天出来的行为很危险，却

还是……但你们、却还是愿意迁就我这样的行为，我真的是……有说不出的满满感谢……」

不然，他怕他会一时心软，他怕他会舍不得了――


     「谢谢你们……多年来、都愿意陪在这样的我身边，谢谢你们……愿意成为我的朋友、

我的守护者……真的、非常谢谢你们……」接著，他对眼前的三人深深地鞠了一躬。 


     「…………」


     对於泽田纲吉方才说的一番话，和他接下来所做的举止，另外三人显然都受到了不小的

震慑。他们一时间都不知道该怎么回应，也不知道该做出什么表情，更不知道此时自己的心

中是什么样的感觉――这种有些疼、却又感动到让人想落泪的感觉――



     「……说什么话呢？」久久，山本武好不容易才挤出了这句话。


     「阿纲说什么话呢？这样说不就见外了吗？我们不是朋友吗？不是家人吗？既然这样，

还记著这些做什么呢……朋友本来就是互相帮助的啊。」他努力想要扬起一抹微笑，却发现

自己的嘴唇在颤抖。



     ――这是什么感觉？他不禁自问道。


     这种、如此颤抖、如此不稳定、却又如此恐惧的莫名感觉――


     为何――心头总会如此的不安――？ 


     「是啊！十代目真的是太见外了！」狱寺隼人难得附和山本武的话：「不管我为十代目

做了什么，那都是我自愿的！因为是十代目，所以我才愿意那样做！也只有十代目，才会让

我愿意那样付出！只因为是十代目――所以，十代目真的不用道谢的！真的不用――」


     「是啊，虽然章鱼头平时说的话都没什么建设性的，但他这次倒是说对了！」川了平也

立即点头道：「什么道谢还是道歉的，完全都是多馀的东西！我们可不是为了想听到这些而

帮助泽田你的啊！泽田你真的明白吗？我们会愿意这样做，只因为那个人是『你』啊！没有

人可以叫我们做不想做的事――但只有泽田你是不一样的！因为你是一个了不起的男人、是

我所欣赏的男子汉！――这样说你懂吗？！」


     「嗯……我懂的。」泽田纲吉不禁笑了。


     本来，只是想要把心中累积的话一次说出来而已，本来只是单纯地想让他们知道――但

没想到那三人居然会这么认真地回覆他――对此，泽田纲吉不禁有些想笑，但更多的是满满

的感谢。


     谢谢你们――他想满怀真心地对他们这样说，但一想到他们方才的反应，还是打消好了

。



     ――『阿纲先生，难道你没什么特别想要的东西吗？』



     ――有的，他有的。泽田纲吉在内心这样想道。


     人是自私的，是有欲望的，所以也都一定会有不想给别人、自己特别想要拥有的东西―

―他也不例外。


     可是，这样的东西，他却已经得到了――从很久以前，就已经得到了。而且还一直陪伴

在他的身边――不管是现在就在自己身边的人、不在身边的人，还是他想见到的人――


     一想到这里，泽田纲吉就不禁闭上了双眼。胸口的震荡沉重得让他的耳膜有些生疼。


     那么，就算要倾尽所有、就算要付出一切的力量去守护这个东西――其实是为了不让它

离开自己的身边――他、也愿意为了这个东西――就只是为了这个东西――



     那么，就算要他铤而走险，他也无所畏惧。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 18:56 回复此发言   
 
 
19 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 【ALL纲】分离，是为了下次的重逢（中下）
发文时间: 09/18 2009

--------------------------------------------------------------------------------


     「啊、首领大人――」


     看到泽田纲吉等人回到基地里时，站在控制中心门口的将尼二赶紧迎了上去。


     「怎么了将尼二？今天有出什么问题吗？」见将尼二的神情有些紧张，泽田纲吉也不禁

严肃了起来。


     「不、不是的首领，今天一切都很好，我都没看到半个密鲁菲奥雷的人――」


     「喔，那就好。」泽田纲吉顿时松了一口气。


     「但、但是――」尽管如此，将尼二看起来还是很紧张：「今天义大利总部那边却一直

不断地打电话过来，我说等您回来后会再打回去，可是――」


     『鲁―鲁――』


     就在这时，放在控制中心桌上的电话突然又响了起来。


     「啊，一定又是义大利那里打过来的――」没等将尼二说完，泽田纲吉一把就接起了电

话。


     「喂？我是泽田――」


     『――你这小鬼总算是愿意回来了啊？！之前都死哪里去了啊？！！打手机也不接！难

道你不知道现在是什么时候吗？！你到底还有没有长一点脑袋啊――』


     一听到是史库瓦罗的声音，泽田纲吉立刻就把话筒拿离了自己有半个手臂长。但尽管如

此，史库瓦罗的音量还是大到在场所有的人都听得一清二楚。


     「哈哈，史库瓦罗果然还是没变啊。」山本武听了不禁笑道。


     「哼！只会嗓门大有什么稀奇的啊？！」狱寺隼人面有不满地说道。


     「不过，这代表他们现在都还不错吧？」川了平也说道。


     等泽田纲吉确定史库瓦罗的音量有减小的趋势以后，他才把话筒重新拿近了自己耳边，

并绽出了一抹微笑道：


     「晚安啊，史库瓦罗，你们那边好吗？」


     『什么晚安啊？！小鬼你们今天到底是死哪里去啦？！怎么打了十几通都找不到人――

』


     「将尼二之前不是说过了吗？我们出去逛街了。然后我手机忘记带了。」相较起史库瓦

罗的激动不已，泽田纲吉倒是一派的心平气和。


     『逛街？！』史库瓦罗差点被泽田纲吉的回答气到当场脑爆。『你们在想什么啊？！这

种时候出去逛街？！你到底有没有一点危机意识啊你？！难道不知道现在是――』


     『史库瓦罗你是在跟阿纲说话吗？！既然这样我也要找阿纲――』突然，泽田纲吉听到

从电话的另一头传来了另一个熟悉的嗓音。


     这声音……难道是……？


     『喂喂――跳马你这家伙先滚到一边去啦！先打电话的人可是我耶！』史库瓦罗不满说

道。


     『你今天已经霸占一天的电话了！让我和阿纲说一下话又不会死――』


     『你以为我是在聊天啊？！罗马利欧你还不快来把你家首领带走――』


     接著，他听到从电话的另一头传来了长刀和鞭子交击的『打斗声』。『锵锵休休』的好

不令人心惊胆颤，但不到几分钟后就忽尔停了下来，同时另一道温暖又有朝气的嗓音也从话

筒的另一头传了过来――
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:00 回复此发言   
 
 
20 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 


     『――喂――是阿纲吗－－？』语气是欢喜万分的。


     「晚安啊，迪诺先生。」泽田纲吉极力忍住了笑意道：「您争取到电话权了吗？」


     『是啊！』迪诺的声音听来充满了得意：『史库瓦罗那家伙，想和我抢电话还有得学呢

！』


     『我才不想学那种东西！』泽田纲吉听到史库瓦罗在另一头忿忿地吼道。


     『哈哈……好啦，先不说这个   ，阿纲，你今天还好吗？』突然，迪诺的声音迅速转

为严肃而正经的。


     「咦？」闻言，泽田纲吉不禁一愣。「我很好啊，迪诺先生怎么会突然这样问？」他不

解问道。


     『是吗？那就好……』不知是否泽田纲吉的错觉，但他总觉得迪诺的那句『那就好』中

有更深的涵义。


     「话说回来，迪诺先生怎么这时候会在彭哥列总部呢？是有要事要讨论的吗？」


     『嗯……是啊，』谈到此话题时，迪诺的语气顿时变得有些沉重。『今天密鲁菲奥雷的

人又来袭了……虽然后来打退了，但我们这边也死伤不少，对方的行踪又一直很难确定，所

以想说来和XANXUS讨论一下……』


     「这样啊……」拿著话筒的手不禁有些握紧，「那……迪诺先生呢？」


     『我？我怎么了？』


     「您……还好吗？有受伤吗？」


     『我？哈哈，放心啦，我好得很，只是有些擦伤而已。』


     『还是因为部下不在而摔出的擦伤。』史库瓦罗在一旁补充道。


     「唉，真的吗？」听到史库瓦罗的话，原本的担心顿时变成了无言。


     『唉……是、是这样没错啦……』迪诺的声音顿时变得有些心虚。


     「…………」


     『可、可是后来我就没再离开部下太远了！所以除了那次以外，我就没再摔伤了！』以

为泽田纲吉是不知道该怎么接话，迪诺赶紧再补充道。


     「…………」


     『阿纲？』迟迟没听到泽田纲吉的声音，迪诺不禁有些担心了。『怎么了？你还好吗？

你有听到我的声音吗？』



     「……对不起。」过了一阵，泽田纲吉才好不容易挤出了这句话。


     『耶？』


     「对不起……我…先逃来了日本……却…把你们全丢在了义大利……」握紧话筒的手忍

不住微微颤抖，泽田纲吉连声音听来都带著压抑的喘息。


     『什么、阿纲……！』闻言，迪诺立即从椅子上站了起来，却因为不小心踩到自己的脚

而当场往前摔倒。


     「迪诺先生？！迪诺先生您怎么样了？！迪诺先生！」听到电话另一头传来的『碰锵』

声，以为迪诺是出了什么事的泽田纲吉赶紧连声唤道。


     『啊…哈哈……没、没什么的……只、只是不小心撞到了东西……』从地上爬起来的迪

诺一边手持话筒、一边不住拍去衣服上的灰尘并哈哈笑道。


     「…………」


     他相信，不是迪诺先生被什么给撞倒，就是又不小心踩到了自己的脚而摔倒在地上……



     『――但是，阿纲你刚才那样说，是不对的喔。』停止了拍灰尘的动作，迪诺蓦然说道

。


     「咦？」


     『说什么你先逃来日本、把我们都丢在义大利……你不应该说这种话的。』


 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:00 回复此发言   
 
 
21 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 「可、可是――」


     『你不是I逃I去日本，而是去日本I作战I的喔。I那个I入江正一不是听说就在日

本吗？为了先消灭入江正一的根据地，以断去白兰的左右手。当初你不就是为了这个原因，

所以才会说要前往日本的吗？』


     「话、话是这样说没错……可是――」


     『放心吧，没问题的。』扬起一抹微笑，迪诺轻松说道：『反正日本与义大利也只差了

半个地球不是吗？如果真遇到了什么大（哇和谐了）麻（哇又和谐了）烦，你再坐飞机飞回

来就好啦！这段期间你就放心在日本吧，义大利这边交给我们就好了。』


     「可是……」


     『咳！你偶尔也多信任我们一点嘛～我们也不是除了破坏以外什么都做不到的啊！』听

泽田纲吉的语气还有迟疑，迪诺赶紧说道。


     「嗯……」


     『所以，就别太担心啦！听说密鲁菲奥雷派去日本的人也很多呢，你那边也要小心些喔

。』迪诺忍不住叮咛道。


     「嗯，我会的。」泽田纲吉抿唇笑道。


     『好啦，那么就先――耶？等等阿纲、你先别挂电话――』


     「嗯？」


     突然，一阵『OO@@』从电话的另一端模糊响起，听起来有些像是衣服摩擦到沙发的

声音。但泽田纲吉还来不及去细想是什么质料的衣服，一个更为低沉的嗓音却已经先开口了

：



     『……喂。』


     听到这声音，泽田纲吉蓦然一怔。



     ――不会吧……？


     没听到对方的回应，话筒另一端的人冷冷一笑道：『垃圾，你死了吗？』



     「谁死了啊……」泽田纲吉没好气地说道：「XANXUS，看在我还是『首领』的面子上，

你就叫我一次名字会怎样啊？」一直『垃圾』、『垃圾』的叫，总觉得自己很没威严啊……


     『临阵脱逃的胆小鬼没资格和我谈条件。』


     「唉！」没想到XANXUS的一句话就把自己给堵死了，泽田纲吉的嘴巴蠕动了几下，却想

不出什么可以反驳的。接著他决定转移话题道：「彭哥列最近好吗？」


     『方才跳马说了有人死伤，你是听力有问题还是记忆力差？』第二根利箭毫不留情地刺

穿而来。


     「唉…！」泽田纲吉一时辞穷了。


     虽然早就知道自己来日本的决定会得不到XANXUS的谅解，但没想到XANXUS居然会这么生

气……想自从他成为首领后，XANXUS也很久没用这种语气对自己说话了――这种充满压迫感

、只想把人毫不留情地逼入角落的语气……



     「……我和狱寺君他们，今天去了并盛中学。」突然，泽田纲吉说道。


     『那又怎样？』XANXUS冷哼了一声。


     「看到并盛中学，就让我不禁想起了……九年多前，我们在并盛曾展开的一场『指环争

夺战』。」－－对了，他想起来了。


     那种说话语气，就像他与XANXUS第一次见面时，XANXUS对自己说话时的语气一样。


     那样目中无人、却又不断在压迫人的，冰冷语气，连著那双赤血色的眼瞳。彷佛光靠那

眼神和语气，就可以把人的精神给逼至角落、直至崩溃――这种完全压倒性的非凡气势，曾

让当年的他留下了一抹极为恐惧的阴影和回忆。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:02 回复此发言   
 
 
22 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     想到这，泽田纲吉不禁笑了，而且还笑出了声来。


     『你笑什么？』另一端的XANXUS问道。


     「我想起，当年的指环战，我们还是敌人呢。」泽田纲吉轻快说道。


     『哼。』XANXUS不可置否地哼了一声。


     「XANXUS，你还记得吗？当年『我们』和『你们』，为了第十代首领的『继承权』，和

彭哥列戒指的『所有权』，在切罗贝尔的『见证』下所展开的对决――虽然那根本就不是九

代目自主答应的。」虽然――后来彭哥列戒指也――


     『你现在是在跟我翻旧帐吗？』XANXUS冷声说道。


     「我可没这么说喔。只是今天去了并盛中学，突然想到而已……但没想到，自从那次指

环战后、直到今天――我们居然是站在同一阵线上的呢。」想到这，泽田纲吉不禁又笑了。


     『谁跟你同一阵线上了？我们是忠於I彭哥列I而不是忠於你！』XANXUS立即反驳道。


     喔，又在嘴硬了。


     「是是是――你们是忠於I彭哥列I，而不是忠於小小的I泽田纲吉I――」泽田纲吉

随意道。


     『垃圾，你在敷衍我吗？』


     糟糕，被发现了。


     「等一下，你接过电话来到底是要对我说什么啊？」泽田纲吉突然想到了最重要的问题

。


     从接过电话后就一直『垃圾』、『垃圾』的叫个不停，也不说到底是什么事……应该不

是特地来多叫他几声『垃圾』的吧？！


     『…………』


     「喂？喂喂？XANXUS？」奇怪，怎么突然没声音了？



     『――喂，你对那家伙说了什么啊？』突然另一头又响起了声音，但这次换成了史库瓦

罗。


     「啊？我说了什么？」泽田纲吉不解地重复问道。他有说什么吗？


     『那家伙把电话丢给我后，就随手踢翻了旁边的沙发，又砸坏了两瓶酒……不会是你说

了什么刺激他的话吧？』


     「没有啊，我只是问他是不是想对我说什么而已……接著突然就没声音了。」泽田纲吉

疑惑说道。



     『唉……别理他，他就是那样……喔对了。』


     「嗯？」


     『因为原本联络用的萤幕被贝尔和路斯利亚给砸坏了，所以近几天的联络会暂时以电话

或手机为主，别又不接了啊。』史库瓦罗先提醒道。



     ……你们到底是做了什么才把萤幕给搞坏的啊？泽田纲吉很想这样问。


     「喔好……我知道了，谢谢你，史库瓦罗。」泽田纲吉微笑道。


     『…………』


     「史库瓦罗？」奇怪，最近是很流行电话里『沉默以对』吗？



     『……别、别把自己弄太累了啊。』似乎是觉得这句话有些别扭，史库瓦罗说得断断续

续的。


     「咦？」


     『我说别把自己弄太累了啦！别忘了你回日本去是做什么的！如果因为先累垮了，而让

敌人一口气就攻占的话，那才是真正的笑话了！你不想真的成为XANXUS口中的I胆小鬼I吧

？！』
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:02 回复此发言   
 
 
23 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「不、不想……」


     『那就对啦！不要想太多、不要让自己累积太多压力――你现在只要全心去想怎么搞垮

那入江正一就好了！其他的只会成了你的绊脚石罢了！』史库瓦罗从头到尾几乎都是一气喝

成的。


     「史库瓦罗……」泽田纲吉不禁唤道。


     『怎样？』


     「你这样……好像唠刀的妈妈喔……」泽田纲吉不禁笑了。


     『小鬼你想死吗？』语气一沉，泽田纲吉可以想像史库瓦罗此时的表情定是难看万分的

。


     『――喂、喂～～是小纲吉吗～？小纲吉你快回到义大利来啦～这么久没看到你我好担

心喔～～』突然有道戏剧性的波浪嗓音在此时插了进来。


     「咦？路斯利――」


     『变态滚开！不要在我的耳边说话！！』接著他听到有物体被踹到墙壁上的声音。


     『――喂、喂喂～公主～～公主你还活著吗？有杀很多人吗？？』下一个换成了有些森

冷、却又带有玩性的声音。


     「唉、我还活著……贝尔你――」


     『通通给我死到一边去啦！老子讲电话你们插什么嘴啊――？！！』史库瓦罗猛然怒吼

道。


     接著，在一阵刀剑互斗的『铿锵』声音过后，电话终是又回到了史库瓦罗的手上。


     『喂。』原本就低沉的声音，此时更是冷了数分。


     「哈哈……大家的声音听起来都还不错啊，同盟家族那边也还好吗？」泽田纲吉问道。


     『啧！只是一堆没大脑的白痴罢了！嗯……同盟家族的话，葛迪家族和穆恩家族的首领

挂了，其他的虽然也有死伤，但目前没什么大碍……也不知道白兰那家伙在玩什么花样！感

觉派兵都有些漫不经心的……』


     「那是因为，时机还没到……」


     『小鬼你说什么？』因泽田纲吉的音量太小而听不清楚的史库瓦罗问道。


     「没什么。只是想说……辛苦你们了。」


     『啧！这句话你留著自己说吧！入江正一那里也是啊！赶快找出基地在哪，快点把那里

攻陷后就快点滚回义大利来！――以上是那混帐BOSS想对你说的。和我可一点关系也没有！

』最后一句根本就是欲盖弥彰。


     「哈哈……知道啦，我全收起来了。」泽田纲吉笑道。


     但当他放下了话筒、并把其放回原来的插座上时，他的神情却又有些若有所思。像是沉

淀了很多说不清的复杂情绪，但当靠近一看时，却又什么都没有。


 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:02 回复此发言   
 
 
24 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 


     ――『为了先消灭入江正一的根据地，以断去白兰的左右手。当初你不就是为了这个原

因，所以才会说要前往日本的吗？』



     「…其实、也不完全是这样的……」他不禁低声说道。


     其实，最重要的原因，是――――


     ※



     「――啊。」


     晚上，当泽田纲吉准备就寝时，他才猛然想到了一件很重要的事情，而忍不住轻呼了一

声。


     「怎么了十代目？」坐在床边的狱寺隼人立即关切问道。


     「唉……其实也没什么啦，只是…刚才我才想到……我……今天好像忘记回家一趟了…

…」他不禁搔了搔头道。


     真糟糕，这么重要的事怎么会忘了呢……？


     「十代目的家吗？」狱寺隼人说道。「可是，十代目的父亲大人和母亲大人不是早就出

国去了吗？现在家里应该没有人吧？」


     「是这样说没错啦，可是……」语气略有迟疑，泽田纲吉不禁苦笑道：「因为想说难得

能回到并盛……本想趁此机会回家看看的，看有没有什么改变了……没想到还是被我给漏掉

了。」可是，怎么会漏掉了呢？


     今天早上出门时也是，照理说第一站就应该先回家看看的。就算没人，从外面看个外观

也好，毕竟他也是真的很久没回来了……可是这点却完全被他给漏掉了，这却是为什么？


     「这样……」闻言，狱寺隼人先是想了一下，接著他抬起头来说道：「既然这样，十代

目要不要明天再回去看看呢？既然今天没去……」


     「啊啊也不用了啦。」但泽田纲吉却立即摇了摇手道：「既然忘记了那就算了，不用再

特地跑一趟……而且，我今天出来就已经是怠忽职守了，不该再犯第二次的。」


     「可、可是那不一样啊！」狱寺隼人急忙说道：「那可是十代目的家耶！这次可是因为

十代目千拜托、万要求，那些人才愿意放十代目回来的！不然十代目哪有机会能离开义大利

呢？！」


     「啊啊……确实是这样没错呢。」但泽田纲吉却微微地笑了：「但是呢，就算这次没回

家看看，我也觉得没什么关系的。反正爸爸妈妈这时候也不在家，就当作目前的时机还不允

许我回去吧。」


     「可是――」


     「而且，说不定不回去也好呢。」泽田纲吉蓦然说道。


     「咦？这话怎么说？」狱寺隼人不禁一愣。


     但对此泽田纲吉也只是微笑著，并没有开口。


     如果回去看看却只是徒增感伤的话，那或许还是别回去的好。免得在这种紧要关头的时

候里，还让自己的心头多了不必要的牵挂……


     爸爸、妈妈……你们……现在却又是在哪个国家呢？


     「对了。说到这个，狱寺君――」突然，泽田纲吉猛一击掌，明亮的眼珠儿在眼底溜了

一圈道：「你今天在外面，好像叫了我很多次『十代目』喔？」


     「唉？！」狱寺隼人的身子顿时用力一颤。


     「来来来，快点从实招来，说不定我还会从轻发落喔。」往床头退坐了一步，泽田纲吉

得意的朝狱寺隼人勾了勾手道，宛如一个万人之上的国王。


     「唉、十、十代目……我、我这……」一想到那个几乎要了他命的『惩罚』，狱寺隼人

就不禁汗流浃背外加浑身颤抖，只差没当场跪下来求泽田纲吉原谅他了。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:02 回复此发言   
 
 
25 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「十、十代目……难、难道不能想出…别、别的惩罚方式了吗……？这种的实在是……

」


     「实在是怎么了？就是要想出你最讨厌的方式，那才叫做惩罚不是吗？」坐在床上，泽

田纲吉只手撑颊、双眼弯弯，似乎是看狱寺隼人跪坐紧张的样子觉得很有趣。


     「话、话是这么说没错！可是――」话霎然一止，狱寺隼人的表情看起来有些抽搐，像

是一次把所有的话都吞回了肚子里，并在肠胃里翻搅不止。但最后他还是缓缓地低下了头，

并低声说道：


     「属下知道了……如果这是十代目的命令的话，那就算要上刀山、下油锅，狱寺隼人也

是义不容辞、在所不惜的！」


     「喔，真的吗？」泽田纲吉的语气带了些玩味。


     「真的！」狱寺隼人信誓旦旦地握拳道：「不论十代目想要做什么、或是希望属下去做

什么，狱寺隼人绝对会第一个达到十代目的要求的！任何十代目的命令我绝对都会遵守的！

只要是十代目想要的――」



     「那么，如果我说想要去死呢？」


     「就算这样属下也――什、什么？！」说到一半猛然发现不对，狱寺隼人吓得立刻当场

跳了起来，并一把握住了泽田纲吉的肩膀道：


     「十代目、十代目您方才说了什么？我、我好像听到您说想要去『――』？！（因为太

惊恐了，所以说不出那个字）十代目是我做错了什么吗？！是我惹您生气了吗？！还是山本

和草坪头那两个笨蛋？！十代目您跟我说！有什么委屈我通通帮您承受，但您千万不要想不

开啊啊！！」



     「……狱寺君你先冷静一下吧，你的眼泪都喷出来了。」


     「那是因为十代目您方才说――」


     「我只是开个玩笑而已，不会真的要去死的。」泽田纲吉微微一笑道。


     闻言，狱寺隼人立即停下了动作。



     「……只是、开个玩笑？」他有些不确定地问道。


     「嗯啊，只是一个玩笑啦～」拍了拍狱寺隼人的头，泽田纲吉不禁笑道：「但没想到，

狱寺君你对我的事还真的都很认真呢。之前山本就说不能对你开我的玩笑的，今天一试果然

如此――」话还未完，一个突如其来的拥抱却让他不禁当场怔住。


     「…狱、寺君……？」


     「对不起，十代目……」把头搁在泽田纲吉的肩膀上，狱寺隼人收紧双臂时还有些颤抖

：「我、知道这样做……是逾越界线了……可是…还请让我…暂时维持这样……只要一下子

就好了……」


     闻言，泽田纲吉先是有些无奈地叹了一口气，接著他拍了拍狱寺隼人的背道：「什么逾

不逾越的啊？我可从来没真的把你们当成部下看的啊，你们也应该知道吧？」


     「是，我知道……可是……该遵守的阶级……还是要遵守……」因为是低头的关系，所

以狱寺隼人的声音听来有些闷。


     I啊哈哈……是这样子喔？I泽田纲吉不禁在内心乾笑道。天啊，要是每个守护者都能

像狱寺君这样那该有多好？至少还会把他当首领看……唉、不不不……还是不要像狱寺君好

了，至少别像狱寺君一激动起来就是敌我不分的……


     突然，狱寺隼人抱著自己的双臂蓦然收紧了，但泽田纲吉并不觉得痛。接著，他觉得自

己左边的肩膀好像有些湿。但泽田纲吉没去看那湿润是什么，他只是沉默了一下，接著也伸

手抓住了狱寺隼人的衣服。

 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:02 回复此发言   
 
 
26 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 


     「……怎么了，狱寺君？」他低声问道。


     「我、没什么的……」狱寺隼人也低声回道。但下一秒他就咬紧了牙关，像是努力不让

什么宣泄而出。「只是……有些、怕……」


     「怕？」泽田纲吉听了却不禁一愣。


     他从未听狱寺隼人说过『怕』这个字的。即使面对的是恐惧多年的碧洋琪，他也仅是狼

狈地一扭头，然后拔腿逃走，却从未说过『怕』……更别说自从他们进入了『彭哥列』以后

，所遇到的大大小小事端。即使是在被敌方人马给包围时，他的脸上却也从未流露一抹惧色

……


     这样的人、这样如此倔降的人，现在却趴伏在他的身上，如此轻易地就说出了『怕』…

…？


     「怎么了？怎么突然这样说？」察觉到狱寺隼人的异样，泽田纲吉赶紧拍了拍他的背道

：「是指我方才说的话吗？我不是说那只是玩笑话了吗？别这么容易就当真了啊……」


     「不是的。」狱寺隼人蓦然说道，声音还有些紧绷。「不是的，不是那句话的关系……

」


     「那是……？」泽田纲吉不禁问道。怎么了？为什么他觉得……狱寺君今天好像有些奇

怪……？


     「我…怕……」语气一顿，狱寺隼人似乎要花很大的力气，才能完整地说出那句话。「

我怕……十代目…会、消失……」


     「啊？」现下泽田纲吉可是真的愣了。


     怎么了？发生什么事了？难道他在无形中对狱寺君做了什么吗？不然为什么狱寺君突然

抱著他哭也就算了，现在却又突然说怕他会I消失I这样的话？难道不是因为还在在意他方

才的玩笑话吗？


     「什么啊？什么我会I消失I啊？狱寺君……我刚才说的真的只是开玩笑的，你别哭啊

……」他说著并要把狱寺隼人给拉起来，但狱寺隼人却先扣住了他的手腕，使他无法动作。


     「不是的、不是因为那句话的关系……」狱寺隼人有些急促地说道：「是……从今天早

上开始，就、这样觉得了……」


     「啊？」泽田纲吉再次一愣。今天早上？


     「我……不会解释这种感觉……可是……感觉就像是…十代目马上、就要离开我们似的

……不管是今天逛街时、去并中时、还是十代目说了那些话时……都让我…有这种感觉……

」


     「！狱寺君、那是――」


     「我知道是我想多了！我也知道十代目不会离开我们的！可是…就是一直有这种感觉…

…很不安、很害怕……一直……堆积在胸口……很难受…！我、无法形容、也无法理解……

但我…不希望这种事情发生……我不要……十代目、离开我们……！」


     「狱寺君……」


     「对不起，十代目。」抱紧了怀中的泽田纲吉，狱寺隼人的声音已有硬咽：「可是……

我、真的很怕这种事发生……十代目今天突然说要逛街……可是我什么都不知道……我不知

道、十代目到底在想什么……也猜不透十代目的想法……我、明明就……已经跟在十代目的

身边这么久了……！」说到这里，狱寺隼人不禁猛一咬牙。


     「如果……十代目……真的出了什么事的话，那我……该怎么办……？如果十代目真的

怎么了的话，那我……一定一辈子都不会原谅我自己的！绝对会恨自己一辈子的……！」


     「狱寺君、狱寺君你说的太严重了啦！」泽田纲吉赶紧拉起了狱寺隼人，以阻止他继续

说下去。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:03 回复此发言   
 
 
27 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「十代目……」


     「啊啊……你怎么会这样想呢？」无奈地举起了袖子，泽田纲吉帮狱寺隼人把眼泪给擦

乾净。「狱寺君真的想太多了啦……真是的，狱寺君原来也是这么会胡思乱想的人啊？」他

不禁笑道。


     「对不起，十代目……」


     「不用道歉，我并没责怪你的意思。」泽田纲吉微微一笑道：「但是，你放心吧。我并

不会离开你们的，绝对不会的。我们不是还要一起对抗密鲁菲奥雷吗？这种时候要是我脱逃

的话，XANXUS和云雀学长不把我给杀了兼毁尸灭迹那才怪勒！」


     「十代目……」


     「而且，狱寺君难道你忘了吗？」握住了狱寺隼人的手，泽田纲吉扬起一抹温柔微笑道

：「我们不是已经约好了吗？在我『登基』的那一年……九代爷爷不是说了吗？I从今天开

始，我们就是一家人了I。既然是一家人的话，哪还有什么分开的道理呢？」


     「十代目……」


     「今天，小春不是问我有什么特别想要的东西，而我没回答吗？」见狱寺隼人点头，泽

田纲吉继续说道：


     「那是因为，我早就得到我想要的东西了啊。」


     「是……什么？」狱寺隼人不解问道。


     对此，泽田纲吉先是抿唇一笑，接著他轻快说道：



     「那就是你们啊。」那微笑就宛如朝阳似的，灿烂又温暖。


     「唉……？」


     「只要你们都在我身边、每个人都平平安安的……那我…也不再求什么了。对我来说，

你们都是我最重要的人，我……都已经得到我想要的东西了，又怎么会……轻易放手呢？」


     「十代目……」


     「我不会离开你们的，绝对不会的。所以我也不会消失的，你放心好了，狱寺君。」泽

田纲吉眯起了眼睛笑道。



     死都不会、离开你们的。


     「十代目……」似乎是泽田纲吉的再三保证让狱寺隼人安心了下来，他也不禁微微一笑

道：「对不起，十代目……都是我想太多了，反让您见笑了……」


     「说什么话啊？狱寺君肯把心中的话告诉我，我也很高兴啊。」泽田纲吉状似不在意地

挥手笑道。


     「啊、都已经这么晚了啊？」望向了墙上的钟，泽田纲吉赶紧催促道：「狱寺君你也快

去休息吧，明天还要加紧戒备呢。」


     「咦？十代目，可是您――」


     「我没关系啦！又不是小孩子了，而且手套我也没拿下来，就算真有敌人来袭也可以抵

挡的啦！」泽田纲吉举起了带有手套的双手说道。


     「这样……」见状，狱寺隼人忍不住松了一口气并微笑道。


     但就在狱寺隼人准备转身离开时，一股力道却先用力踹开了泽田纲吉的房门，同时发出

了一阵巨大声响。


     『碰――――！！』


     接著，在泽田纲吉和狱寺隼人惊愕万分的震惊表情下，山本武和川了平两人却已先各持

数瓶酒瓶、并笑嘻嘻地走进来道：


     「狱寺你果然是在阿纲房里啊？刚才还在愁怎么找不到人哩。」


     「山、山本……大哥……？你们这是……？」泽田纲吉还有些惊魂未定地指了指他们手

中的东西。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:03 回复此发言   
 
 
28 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「嗯？喔，这是酒啊。」山本武笑著举起了酒瓶道。


     「十代目当然知道这是酒！十代目是在问你拿酒进来做什么！」狱寺隼人怒道。


     I狱寺君，这时候有你真好……I泽田纲吉只差没感动到眼泛泪光了。


     「喔，嗯……嘛，反正现在无事做嘛，既然这样，乾脆就趁机把私藏的酒都喝完吧。」

山本武笑嘻嘻道。


     「你在说什么东西啊――？！你到底有没有半点危机意识啊――」


     「好啊。」


     「十代目？！」狱寺隼人立刻满脸惊恐地转向了身后的主子。


     「就像山本说的，既然难得有机会，睡前喝个酒也不错啊。现在我们还有机会喝酒，以

后……也不知道有没有这机会了。」说到这，泽田纲吉的神色不禁有些黯淡。


     「十代目……」


     「所以，今天晚上我们就来喝吧！」猛一抬头，泽田纲吉的双眼已是闪闪发光：「好久

没喝家乡的酒了！之前在义大利时都被逼著喝白兰地，我都快喝到自己变成白兰地了！」


     「十、十代目……？」难道，方才看见的黯淡只是错觉……？


     「喔喔――泽田这才对嘛！会喝酒的才是真男人啊！」接著，川了平把和山本武一起拿

来的十几瓶酒都往地上一放。「对了，蓝波有打电话过来，说他和一平今天就住小春家了，

大概明天才会回来。」他突然想起并说道。


     「嗯。我知道了，谢谢你，了平大哥。」泽田纲吉微笑道。辛苦你们了，蓝波…一平…

…


     「哈哈，小小事情没什么啦！」豪爽地拍了一下泽田纲吉的背，接著川了平却低下了头

，并在泽田纲吉的耳边低声道：


     「泽田你还好吧……？山本那家伙很担心你呢，他说你今天看起来怪怪的。」


     「咦？山本他……？」闻言，泽田纲吉立刻抬起了头来。


     只见山本武正跟狱寺隼人争论哪种酒比较好喝，那一贯温和微笑的脸上，也完全看不出

有什么异状。


     川了平耸了耸肩道：「我也不清楚那家伙是什么意思，但他的表情真的很担心……我还

没看过他的眉头皱这么紧过！好像你真的出了什么事的！他问我有没有什么办法可以让你打

起精神……我就说那就喝酒吧，於是我们就去云雀的基地……」


     「什么？！你们去了云雀学长的基地？！」泽田纲吉一听，只差没当场昏了过去。


     「安啦！反正云雀那家伙现在又不在……草壁那家伙也很好说话的，我说酒是要给你喝

的，结果他马上就大方地送来了一箱……他还真是个好人啊！」说完后川了平又忍不住大笑

了起来。


     山本和大哥你们绝对会被云雀学长给咬死……！还有草壁先生你怎么可以也一起成为帮

凶啊～～～～？！！


     「放心啦，反正拿都拿来了，今晚就喝个痛快吧！」再次大力地一拍泽田纲吉的背，川

了平冲著他笑道：「等明天我们再去找出入江正一的基地，然后把他们一次完结！」

 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:03 回复此发言   
 
 
29 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「嗯……谢谢你，大哥。」泽田纲吉不禁笑道。


     见泽田纲吉笑了，川了平反而有些不好意思了起来。他有些尴尬地搔了搔头并说道：


     「唉…我的个性比较粗线条，所以可能没办法像狱寺和山本他们注意到这么多……但如

果你真有什么心事的话，也是随时欢迎你说出来的。」


     「大哥？」


     「毕竟，这种关键时刻，必须让自己随时保持在极限才可以啊！」拍了拍泽田纲吉的肩

膀，川了平豪爽笑道。


     「说的也是呢。放心啦大哥，我很好，没事的。」泽田纲吉微微一笑道。


     「喔，没事就好啦！」


     「草坪头你从刚才就在对十代目说什么有的没的啊？！」


     「喔，其实也没什么啦……」


     「狱寺君你手上拿的是什么酒？」


     「啊？我看看……」接著狱寺隼人低下了头。


     ……


     而在一旁始终注视著泽田纲吉和他人互动的山本武，在见到前者脸上所露出来的微笑后

，才好不容易真正地松了一口气，并放下了心中的一颗大石头。



     ――果然……之前是他想太多了吧？他居然会以为……



     「啊、山本――」看到山本武还站在门前时，泽田纲吉立即招手唤道：


     「山本――你不过来喝一点吗？这酒可是你带过来的耶――」


     「喔、好――我现在就过去――」接著，山本武也提起了脚步。并把方才所担忧的全先

抛到了脑后。




     ――他居然会以为，阿纲好像随时在下一秒……就会消失……





 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:04 回复此发言   
 
 
30 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 【ALL纲】分离，是为了下次的重逢（下完）
发文时间: 9/26 2009 更新时间: 09/27 2009

--------------------------------------------------------------------------------

     他还记得，当他还是学生时，每天早上醒来后，都会听到从窗外飞过去的鸟鸣声。


     轻轻亮亮的，却又像是风过不留痕似的，一下子就飞到天上去了，看都不看清楚。


     等他从并中毕业、并到了义大利以后，他的床，从小小的单人床换成了KING SIZE的大

床，房间也从那小小的凌乱的房间，换成了那简直是总统套房的大房间。


     但是，没变的是，每天他早上醒来时，还是可以听到窗外传来的鸟鸣声。


     与在日本不同的是，义大利的鸟不是直接飞过了天际，而是就这样停在了窗外的树梢上

，数只鸟儿站成了一排，像在唱交响曲似的，一声喝著一声，好不团结合谐。


     他每天、每天都是在这样的鸟儿合唱和温暖的朝阳下，徐徐醒来的。外加巴吉尔早已准

备好的咖啡，香味四溢。


     每一天的开始，或许就是这样的简单、这样的平常，但是他却觉得很满足、也很幸福。


     尽管在REBORN枪口的威胁下，每天都有学习不完的课程、每天都有批改不完的公文、每

天都有让他快爆发的内斗破坏，每天都让他屡屡觉得，这真真不是人该做的事情该过的生活

。


     可是，他依然觉得很充实、很愉快，愉快到他后来每每想起时，都痛到几乎要全身发软

支撑不住倒地不起。


     尤其是，当时、还有『他们』陪伴在自己的身边。尽管有时因出任务或其他要事而需各

奔东西，但他依然觉得，他们之间的距离和联系，依然是这么近、又这么近的。


     近到、他本来还以为，这种情形，可以持续到永远。


     直到有一天，当他早上醒来后，却再也听不到鸟鸣声、也再也感受不到温暖的朝阳。


     所接触的，只有一片冷冰冰的天花板，和房内唯一照明的日光灯。


     直到那时，他才真正了解到。


     原来，那段过去的日子已经不再了。

 
     『哗啦――』


     一声清冷的泼水声后，接著回归的是一片不起连漪的沉静。


     双手支撑在洗手台上，泽田纲吉低头望著那圆弧中心的排水孔。


     只见那水流宛如丝烟似的，在顺著弧度的倾斜而逐渐转圈流下时，像被抽了一条条、一

丝丝的烟缕，当他还以为会向上袅袅攀升时，它却又一下子就滑不见了。


     难怪常有人说：I流水宛如光阴似的一去不返。I莫非也是因为看到了这个所以有感而

发？


     不过现在不是思考这个的时候。抬起了那张还湿漉漉的脸，泽田纲吉随手抽了毛巾并轻

轻擦乾、包括方才被浸湿的头发后，接著他就走出了浴室。


     跨出门槛的一瞬间，映入眼底的恰好就是正躺在他房间地上、并呼呼大睡的三个大男人

。


     只见狱寺君靠坐在床边，并把头埋入了交叉的双臂之间；山本和大哥则都是四肢一摊、

直接成『大』字型地躺在地上，睡颜沉静安详。旁边还多了十几个不是直的、就是倒的空酒

瓶……明明不算小的单人房间，就这样被占掉了超过二分之一的地板。


     I还好昨天没喝很多……I看到此景，泽田纲吉不禁这样想道。


     或许是因为昨晚聊天时不自觉地聊到了以前的事情，所以酒也不禁有些喝多了。连在众

人的怂恿下，他也忍不住多喝了一两瓶……但还好他本身就有节制、再加上之前在义大利时

，也被REBORN硬是练出了一点酒力……所以几瓶对他来说倒是不成问题，但如果是喝了五瓶

以上的狱寺君他们的话……


     不过或许也是托了基地设在地下室的福，就算是在凌晨时，也不会有升起的曙光照入房

间里，更不会有外面大街上人声鼎沸的声音传了进来，所以也就不会轻易地发现到已经早上

了。


     何况，现在根本就还没早上。


     想到这里，泽田纲吉的神情不禁有些黯淡下来。他一下子陷入了沉思，以致当他听到狱

寺隼人忽然发出一声低吟时，他立刻吓得往后倒退了一步。


     「嗯……」挪动了下有些酸涩的肩膀，狱寺隼人仅是把头换了个方向后，并再继续沉沉

睡去，完全没有要醒来的迹象。


     I呼……I见状，泽田纲吉打从心底地松了一口气。


     还好山本和大哥昨天带来的酒很多，所以大家才可以喝到这么不醒人事……不然要是一

个弄不好，却在无意中惊醒了他们，那他才是真的要欲哭无泪了……


     小心地跨过了平躺在地的川了平，望著那还睡的不醒人事的三人，泽田纲吉的唇角却也

不禁扬起了一抹像是无奈的微笑。


     就算随著九年多来的成长，外表看起来都已经非常高大了，但内心有些地方却还是挺像

小孩子的呢……睡在地上却也不拿个东西来盖。就算房间内有空调，但也不能保证不会著凉

啊……要是一个弄不好真感冒了怎么办？再加上现在又是敏感时机……


     想到这里，泽田纲吉就不禁走向了房间的橱柜前。把最上头的柜门拉开来后（中间不时

注意著有没有发出声音），他从里面随意拣了条白色单人被单，并抱著那条被单，再次小心

翼翼地走到狱寺隼人的面前。


     「呼……」狱寺隼人不时会发出浅浅的鼻息声。


     望著把脸歪到一旁、表情还睡得如此沉的狱寺隼人，泽田纲吉不禁轻笑了一声。接著他

把身子缓缓地低了下来，并把那条被单轻轻地盖到了狱寺隼人的背上。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:05 回复此发言   
 
 
32 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「唔……」


     些许是感觉到有东西接触了自己的背部，但因为被单很轻，并无给狱寺隼人造成什么压

力，所以狱寺隼人也只是沉吟了一声后，又再继续熟睡下去，眼皮也完全没有颤动的迹象。


     「狱寺君……希望你会做个好梦……」


     像是祷告似的，他轻轻地低下了头，并如此地希望道。


     接著，他站起了身，并把他床上的双人被给抓了过来。尽量揉成一团大球后，他转而走

向了倒在地上呼呼大睡的山本武和川了平。


     望著两人脸上都毫无防备的睡颜（其中山本的嘴角还有些口水），让他不禁想起了很久

以前、REBORN曾强制他们参加过一次的『修学旅行』。那次他也是难得起了个早，也因此大

家的睡脸全被他不小心看了进去。狱寺君等人就不说了，还记得那时连云雀学长的睡颜都是

不可思议地安稳……


     极力忍下了想就地大笑出来的冲动，泽田纲吉用力地眨了眨眼睛，接著他把那条双人棉

被大力一挥――随著一声迅速的『烈』，那条双人棉被就这样安安稳稳地盖到了山本武和川

了平的身上。


     I呼……还好山本和大哥睡得也挺近的，这样就不用再去拿一条了……I泽田纲吉想道

。


     接著他看了看墙上的时间，刚好再十分钟就要凌晨五点了。於是他转过了身，欲转开房

间的门把。但就在这时，本还靠在床边沉睡的狱寺隼人却突然发声了：



     「…十代目……」


     「――？！！」


     这一声可是把泽田纲吉给完全吓著了。他原本要伸出手的动作顿时一僵，肌肉宛如都在

瞬间绷紧似的浑身动弹不得。连转过头去望向狱寺隼人的力气和勇气都没有，只能等著狱寺

隼人的下一句话。


     「十代目……」


     但狱寺隼人却只是又重复了一遍方才的话，不像是在叫泽田纲吉，反倒像是自己的喃喃

自语。


     「？」


     泽田纲吉有些疑惑地转过了头去，并在触及狱寺隼人那依然未抬起的头、甚至连身子都

没动过一分后，他才发现原来狱寺隼人方才只是在说梦话。


     I什么啊，原来只是梦话……I泽田纲吉不禁再次松了一口气。同时他也觉得，自己可

能随时都会被狱寺隼人给活活吓死……


     但是……连睡梦中都会梦到他，没在狱寺君的心中，他这个『十代目』到底是有多重要

啊……？泽田纲吉不禁在心中这样想道。



     「…不要……消失……」

 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:05 回复此发言   
 
 
33 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 「嗯？」听到狱寺隼人含糊不清的话，泽田纲吉不禁也放上了二分心。


     「十代…目……不要…消失……」


     说这话时欲寺隼人依然是低著头的，但他的肩膀却已微有颤抖。


     「…………」


     闻言，泽田纲吉先是有些一愣，但接著他就扬起了一抹温柔微笑，同时眼底的情绪也像

雪融似的瞬间化了开来。



     ――『我……不会解释这种感觉……可是……感觉就像是…十代目马上、就要离开我们

似的……』

     ――『山本那家伙很担心你呢，他说你今天看起来怪怪的……』



     ――果然，是因为相处太久的关系，所以很容易就感觉到了吗……？


     可是…………



     「…不会…消失的……」望著室内还在沉睡的三人，他不禁喃喃道。


     「我…绝对不会……消失的。」因为，他们已经约定好了――


     可是――――…



     眼眸一敛，泽田纲吉就这样转身离去，出去后还顺便带上了门。


     ……



     「――咦？阿纲哥？」


     听到身后传来的声音，泽田纲吉立刻停下了脚步，并转过身去。


     「啊，风太。」看到自己那从小看到大的少年时，他不禁笑道。


     「阿纲哥怎么这么早就起来了？莫非是昨晚没睡吗？」十八岁的风太不管是身高还是气

度，都比九年多前成长了非常之多。包括那个……那个疑似快超过他的身高……但唯一没变

的，大概就是那天生的排行能力和细腻的心思。


     「哈哈，也不是呢……只是不知怎么了就是醒了，可能因为长时间下来，也习惯浅眠了

吧？」语锋一转，泽田纲吉改问眼前的少年道：


     「那么风太呢？你休息过了吗？」意指昨晚他和碧洋琪的忙碌。


     「啊？嗯…我有稍微眯一下眼，碧洋琪姐还在休息……」风太说道。


     「嗯…还真是辛苦你们了呢，要麻烦你们做这样的工作……」泽田纲吉的眉宇不禁染上

些歉意。


     「啊、请阿纲哥千万不要这样说！是我们自愿要帮忙的！」风太赶紧挥手说道。


     「而且……在作战时，我们也无法真正派上用场……所以想说至少要帮上阿纲哥一点忙

……」


     「风太……」


     「没问题的啦，阿纲哥！」抬起头来，风太轻松笑道：「比起我们侦测的工作，阿纲哥

你们这主要战力可是比我们还要辛苦的啊！只要阿纲哥你们没事就好了，接下来的后勤就交

给我、碧洋琪姐和将尼二吧！」


     「谢谢你，风太。」泽田纲吉也绽开了一抹微笑道。


     「之前有接获消息，说门外顾问的拉尔・米尔奇这几天会来支援我们……听说她之前也

是半个彩虹之子、又曾是可乐尼洛的上司，相信一定也是一个可靠的人的！」风太兴奋说道

。


     「嗯、是啊……」听到『可乐尼洛』这名字时，泽田纲吉的表情在瞬间僵硬了一下，但

他马上就恢复原来的情绪。


     「那阿纲哥现在是要去哪呢？控制室吗？」风太问道。


     「嗯，是啊。我想说醒了就醒了……就顺便去控制室看看吧。」


     「那我和阿纲哥一起去――」


     「不用了，风太你倒不如再去休息一下吧。」泽田纲吉阻止道。


     「咦？」风太猛然一愣，「不、不用了啦，我刚才已经睡过了――」


     「眼睛下面，」泽田纲吉指了指他眼睛的下方道：「有黑眼圈喔。」


     「耶？咦？」闻言，风太赶紧伸手去摸自己的眼睛下方，同时他的表情也有些不好意思

：「这、这是……那个……」


     「努力固然是好事，但也要注意一下健康喔。」泽田纲吉笑道：「不然这时候要是倒下

了，是没人顾得到你的喔。」


     「是、阿纲哥说的是……」风太有些不好意思地笑道：「那……我、我再去小憩一下好

了，等下再过去……」


     「好。」接著泽田纲吉目送著风太的背影离去。


     I辛苦你们了，风太和碧洋琪……还要麻烦你们找出敌人的根据地……I


     望著风太愈渐离去的背影，他的内心不禁升起了一股愧疚之情。


     其实，不只是风太，一平和蓝波也是的……明明才分别是十五岁和十八岁的青少年时期

，却要跟著他们做这样的事……


     想到这里，泽田纲吉的内心不禁愈感沉重，沉重到也不知会坠落去了哪里……但同时，

他的内心有股意志却也更加地坚定，坚定到他再也不会有所动摇。


     接著，他再迈开了步伐，并继续往控制室走去。


     ……

 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:06 回复此发言   
 
 
34 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 


     「――咦？！十、十代首领您要来接看这监视系统吗？！」听到泽田纲吉的话，将尼二

惊讶问道。


     「是啊，反正将尼二你也没怎么睡不是吗？」泽田纲吉微笑道：「反正我现在精神好的

很，就来看一下吧。将尼二你就先去休息一下吧。」


     「耶？可、可是十代首领――」


     「放心啦，这监视系统我熟的很，不会不清楚哪个操作的……」语气一顿，泽田纲吉的

话中竟隐约有份自豪：「－－而且，难道你忘了，这地下基地的设计者是我吗？将尼二。」


     「？！」泽田纲吉的眼神温和非常，却令将尼二当场感到一股说不出来的压迫感。


     「…说、说的也是呢！如果是十代首领的话，一定不会有任何问题的！是我大意了！」

感觉额上有汗，将尼二赶紧擦汗并乾笑道。


     「不会啦，一定是这几天的监视下来你太累了，还是先去休息一下吧。」泽田纲吉微笑

道。


     「是、是……那、那我先下去了，如果十代首领有任何问题的话，还请通知我一声！」

将尼二离开前提醒道。


     「好。」


     但等将尼二离开、同时自动门在自己的眼前迅速拉上后，泽田纲吉的微笑却瞬间敛了去

，连眼神也忽尔转为沉著而严肃的。


     他转向了一旁的大萤幕，望著上面由十几个监视器现场转播而来的影像。因为现在还是

凌晨，所以被切割的小萤幕里多还是雾蒙蒙而寂静无人的。偶尔会有晨跑的人和野狗经过了

监视器……不过这些都无伤大雅。泽田纲吉这样想道。



     ――『如果十代首领有任何问题的话，还请通知我一声！』


     「…就算真的有问题……」语气一紧，泽田纲吉抿起一抹苦笑道：


     「又怎么会……让你们知道呢？」从很久以前，就已经决定了的――


     接著，他开启了通往外面出口的总开关，并设定了只要他走出去、所有的防卫装置就会

立即恢复的回转装置。


     「这样就好了……」从口中溢出了一声叹息，泽田纲吉微微一笑道。


     接下来，就没有他可以做的事了。


     接著，他从椅子上站了起来，并走向了通往外界的门。


     而在他后脚跨出门槛的一瞬间，那道门也迅速关了起来――一切的过程都是迅速且安静

的，彷佛什么事都没发生似的。


     ※


     当泽田纲吉刚从通往并盛后山的入口走出来时，他不意外地看到一道修长的黑色人影，

早在外面的空地等候著他。



     「――云雀学长。」看到那人转过身来时，他不禁微笑唤道。


     「嗯。」对此云雀恭弥仅应了一声，也没问泽田纲吉这时候是要去哪里。


     当然，泽田纲吉也没问云雀恭弥是什么时候回来的，更没问为什么他会站在这里。他知

道，他们的理由都是一样的。尤其是都已经到了『这个时候』时，再说什么，其实也只是多

馀。


     「I他I很守信用，昨天一整天也真没看到半个密鲁菲奥雷的人。」经过云雀恭弥的面

前时，泽田纲吉说道。


     「有几个无聊闲逛的，被我顺势收拾掉了。」云雀恭弥说道。


     泽田纲吉转过身来，望著闭上眼眸、表情平静无波的云雀恭弥，他微微一笑道：「……

谢谢您，云雀学长。」


     「你要谢的不该是我，」倏忽睁开了眼睛，那双沉静却也锐利的眸子，一下子就射穿了

泽田纲吉的眼底。「――应该是昨天一整天都愿意陪著你胡闹的I他们I吧？」


     「嗯……我知道。」知道云雀恭弥意指为何，泽田纲吉不禁微有苦笑：「也真的是辛苦

他们了，这种时候还要陪著我胡闹――」



     「――不过，我想他们应该也已经察觉到了吧。」


     泽田纲吉不解望向了突出此言的云雀恭弥。


     「我是说I他们I――」一扫看似有些困惑的泽田纲吉，云雀恭弥淡然道：「应该也已

经察觉到，你的想法了。」


     泽田纲吉的表情先是一愣，接著却迅速恢复了平静。「是吗……我想也是呢，毕竟我们

都已经相处这么久了。」连想法和思考模式，也在不知不觉中已经……


     「尽管这样，你也不打算告诉他们吗？」


     对於云雀恭弥的话，泽田纲吉仅摇了摇头。


     「不……说出来的话，只怕他们会大力反对的吧？我很清楚他们的个性，就算这是I唯

一I的办法，他们也一定会拼了命地去找第二个替代办法，或是第三个、第四个……」就是

因为清楚，所以才更不可以说。


     「不过，我有些讶异，当初你会提出要提前开始『计画』的话。」云雀恭弥说道。尽管

他的表情和语气都听不出一丝『讶异』。


     闻此，泽田纲吉不禁苦笑道：「嗯……没办法啊。义大利那边已经不能再拖了……虽然

迪诺先生和史库瓦罗都极力想隐瞒我那边的情形……但其实我知道，总部现在是――还有两

边的人数相差有多么悬殊……白兰并不是漫不经心、更不是毫无战意，他只是在――」

 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:06 回复此发言   
 
 
35 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 


       『――――I等I。』此话一出，两人都有些诧异地望著对方。


     「哈哈……我和云雀学长的默契也变好了呢，连思考都可以同步调了。」泽田纲吉不禁

笑道。


     「泽田纲吉你想死吗？」云雀恭弥的脸已经黑一半了。


     止住了笑，泽田纲吉闭上了双眼正色道：「我知道白兰在想什么……他一心是想要我死

的，就算以后『我』不再是他的目标，但他知道，只要我一死，彭哥列那边会受到了多大的

震撼……这样密鲁菲奥雷要接收彭哥列，就更是轻松的一件事了――」接著，他张开了眼睛

道：



     「――既然这样，我们何不乾脆将计就计，顺了他的意，也顺便开始我们的计画呢？」


     「…………」


     没听见回应，泽田纲吉也没问。他只是转向了一旁，望著那看似闭眸沉思的平静容颜，

他的语气听来有些欲言又止：「云雀学长，我想……」


     「别想。」云雀恭弥即时打断了泽田纲吉道：「别想我会去安慰那些草食动物们，若他

们会就此不济，也只是证明他们不过就那点程度而已。」


     「哈哈……我当然不会要你去安慰他们啦。」泽田纲吉不禁乾笑道。何况，光想像云雀

恭弥这男人『安慰』别人的景象，本身就已经是够悚然的一件事了吧？――不过这些话他没

说出来。


     「何况，他们一定没问题的。风太和碧洋琪一定会找到敌人的基地的――我有预感，这

是不久后就会发生的事――只是……」话锋一转，泽田纲吉的神情变得有些愧疚：


     「我想……狱寺君他们、一定会……无法原谅我的吧？就算是在有原因的情提下――」

明明就已经说好了的――



     ――『我不会离开你们的，绝对不会的。』


     但到最后，却还是必须要――――


     「会担心吗？」


     摇了摇头，泽田纲吉微微一笑道：「不……我相信他们。尽管没有了我，他们……一定

也会尽好自己的本分的。已经不是小孩子了啊，所以不能只靠任性做事情了。」说这句话时

泽田纲吉的眼睛是闭上的，所以云雀恭弥也不知道他眼底所隐藏的情绪究竟是什么。


     「只是……还希望云雀学长在某些『必要』的时候，能协助『我们』一把。」语气一顿

，泽田纲吉诚垦说道。


     望著泽田纲吉脸上认真的神情，云雀恭弥先是微一忖度，接著他说道：



     「……看在你最后的遗言上，我勉强答应你。」


     「哈哈……云雀学长真过份耶，讲得好像我一定会死似的。」泽田纲吉不禁笑道。


     「你能保证不会吗？」云雀恭弥丢回来的问句猛然将了他一军。



     「……嗯，我无法保证。」敛起了微笑，泽田纲吉重新正色道：


     「但是，这也是没办法的不是吗？就算当初知道了有风险……我们还是必须去赌，赌这

微薄的可能性――如果因为惧怕而不去做的话，那到最后，也只是引向了最糟的结局而已。

」也是为了，要守护自己想守护的东西――


     「…………」


     「云雀学长，如果我真的是要去送死的话，您会阻止我吗？」泽田纲吉问道。


     「你要去哪里，干我什么事？」云雀恭弥反问道。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:07 回复此发言   
 
 
36 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     但在闻言后，泽田纲吉却突然笑了。


     「云雀学长，您知道吗？就是因为这样的回答，所以当初我才会选择您。」


     「…………」睁开双眼，云雀恭弥锐利但也深刻地望进了眼前的泽田纲吉，后者也毫无

惧色地迎了上去。


     「…多年过去，你的胆子倒是比以前大了很多啊。草食动物。」有些嘲讽性地一笑。


     「这句话我就当作赞美收起来了。」泽田纲吉微笑道。


     「…………」


     「看在我们认识多年的份上……」语气一顿，泽田纲吉缓缓说道：：「请再答应我两件

事，好吗？」


     「说。」云雀恭弥闭上了眼睛。


     「第一、千万不要让我的死讯传回了义大利。」泽田纲吉的脸色凝重非常：「我相信密

鲁菲奥雷那边一定会大肆宣传的，但我希望…希望迪诺先生他们……至少…至少不要……」


     「第二呢？」没等泽田纲吉说完，云雀恭弥截断道。


     闻言，泽田纲吉先是带著感谢的微微一哂，因为他知道那代表云雀恭弥是答应了。接著

他继续道：「第二、请千万…不对，是务必……要找到库洛姆。」


     「…………」


     「我……已经很久很久…都没有梦见骸了……」似乎是从云雀恭弥身上察觉到了些微不

悦，泽田纲吉解释道：


     「之前即便是五年前……库洛姆和千种等三人去救骸、而从此杳无音讯时，我……还是

会常梦见他。他会常来找我，并说他现在很好、库洛姆也很好……」语气一顿，泽田纲吉的

表情变得有些不安：


     「可是……从半年前开始，我却再也没梦过他了。我听到了些传言，但我不相信……骸

他一定没事的，我现在依然可以感觉到他的存在。但就是捕捉不到……即使我呼唤他，他也

没回应我……」望向了云雀恭弥，泽田纲吉垦求道：


     「拜托您，云雀学长。请您一定要找到库洛姆、找到骸……就算不是因为我的请求，您

也知道，在往后的『计画』里，库洛姆都是不可缺少的……」


     「…………」


     「云雀学长…？」


     「…就算你不说，我也会找到他的。」撇开了脸，云雀恭弥的语气近乎冷淡。


     「咦…？」


     「在我没亲手解决掉他以前，他可不能就这么简单死了。」重新转回脸来，云雀恭弥扯

开了一抹冷冷弧度道：


     「这样说，你满意了吗？『彭哥列十代首领』？」


     「嗯……」素知云雀恭弥的个性，知道一但他说了，那就是绝对会去做到的。於是泽田

纲吉也放下了心来：「谢谢您……云雀学长。」接著他看了看手腕上的时间，并且说道：


     「那么我也该走了，不然基地里的人就要发现我失踪了。」


     「…………」


     但就在泽田纲吉才往前踏出了几步，并在快要走进树林时，身后的人却蓦然开了口：



     「――我本来以为……」


     「嗯？」听到云雀恭弥的声音，泽田纲吉停下了脚步，并不解地转过头去。


     「我本来以为……」深沉的眼专注地望进了转过脸来的泽田纲吉，云雀恭弥平静、甚至

是近乎冷淡地说道：



     「――你会想提前开始『计画』的原因，是和『小婴儿』的死有关。」


     「…………」
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:07 回复此发言   
 
 
37 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 「看来，是我想错了？」锐利的眼没放过泽田纲吉脸上的任何一分表情，云雀恭弥淡然问道

。


     他本来以为泽田纲吉会为此说些什么的。毕竟，这事关那个、就某方面来说，和泽田纲

吉最为亲密的人；毕竟，泽田纲吉也是在得知了那消息后，才会突然打电话给他、并立刻就

飞回了日本――…



     但泽田纲吉没有。


     尽管听到云雀恭弥主动提起了那个人――那个、自从发生『那件事』后，就再也没有人

敢在他面前提起的人――但那双平静的眼底却依然不起一次波澜，依然是这么沉沉静静地－

－像是连情绪、也一齐被埋没在那片汪洋中，深不可测。


     接著，泽田纲吉突然浅浅地笑了。


     「云雀学长……」他的语气很轻、很轻，甚至轻到彷佛随时会散失在空气里：


     「已经发生过的事情，再想又有什么用呢？」


     「…………」


     没听到云雀恭弥的回应，泽田纲吉也没打算再追问。他只是自嘲性地笑了一笑，接著故

作轻快道：


     「那么、再见了，云雀学长。――下次见罗。」接著，他转身离去。




     「――再见，泽田纲吉。」


     闻言，泽田纲吉不禁一怔，眼底瞬间划过了一抹不可置信，连脚步都差点停在了半空中

。


     但接著，他却忍不住笑了出来。这一笑像是无法收拾似的愈笑愈颤抖，还笑得耳边登时

一片嗡嗡作响。


     笑得心口都发痛了。



     再见了，云雀学长。再见。


     下次见。


     ※


     望著泽田纲吉逐渐走远的背影，直到最后看不见时，云雀恭弥才面无表情地转过身来，

并打算离开。



     「――十代目！十代目您在哪里啊十代目――」


     但就在这时，狱寺隼人等人却也从出口立即冲了出来。当第一个冲前头的狱寺隼人看到

云雀恭弥时，他立即发难道：「云雀！你怎么会在这里――？！」


     「原来是你们。」见到狱寺等人，云雀恭弥的脸上没有一丝情绪起伏。只是冷冷地扫过

一眼他们后，冰冷的唇角微有扭曲道：


     「少了头头，就只是一群毫无目标的工蜂吗？」


     「你说什么――」狱寺隼人原本欲扑上去，但山本武及时伸出了手阻挡道：


     「云雀，你有看到阿纲吗？」他冷静问道。


     「泽田纲吉去了哪里，又干我什么事？」云雀恭弥冷漠回道。


     「你说什么？！你这家伙――」


     狱寺隼人气得要再次冲上去，但川了平及时从后面抓住了他道：「章鱼头你冷静点！想

想我们现在最应该做的事！」这才让狱寺隼人即时敛下了脾气。


     「我们正在找阿纲，如果你有看到他的话，还请留下他，并通知我们一声。」在狱寺隼

人和川了平先走后，山本武对云雀恭弥说道。


     「你们又怎么知道他是往后山了？」云雀恭弥问道。


     「我们发现所有通往外界的出口，就只有通往后山的被打开过，所以我们想阿纲应该是

往后山了。」


     「…………」


     「不管怎么说，如见到阿纲，还请通知我们一声。」


     见云雀恭弥没回答，对他的个性也了解三分的山本武先是感激一笑，接著也赶紧转身并

匆匆离去。


     「…………」



     「――恭先生，这样好吗？」


     一直在不远的树后待命的草壁哲矢，在看到山本武跑远后，终忍不住走了出来并问道。


     「你指什么？」云雀恭弥毫无情绪起伏地问道。


     「就是……不告诉他们泽田先生去哪里了――何况泽田先生不是还一个人去了――」



     「――哲，你认为泽田纲吉特地支开了所有人，并偷偷摸出来的理由是什么？」云雀恭

弥反问道。


     草壁哲矢登时一愣。「这……因为怕狱寺先生等人阻止他？」


     「但是，他却特地留下了开启出口的纪录。」望向了一片树林的前方，云雀恭弥说道：

「依照泽田纲吉对基地的熟悉度，他不可能在想极力瞒过众人他的去处时，却还特地留下了

这么明显的记号，这等於是自相矛盾。」


     「那、那么为什么……？」这下草壁哲矢是真的不懂了。


     「…………」但关於这点，云雀恭弥却没再继续说下去。



     因为，这些都只是『计画』中的其中一环而已。


     ※
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:07 回复此发言   
 
 
38 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 林子里的光线多是比外面阴暗的，因为被上头的枝叶所笼罩的关系，不注意些的话或许还以

为现在是晚上。


     走在忽明忽暗的树林中，泽田纲吉的脸上和心底，都没起什么特别的情绪。只是方才离

去前，云雀恭弥的那句话却一直在他的脑海里挥之不去。



     ――『我本来以为……你会想提前开始『计画』的原因，是和『小婴儿』的死有关。』


     悄悄地，他的眼底沉了。



     其实――云雀学长，您知道吗？

     我――――



     「――泽田纲吉先生吗？」


     抬起头来，望著等候前方的两位切罗贝尔，泽田纲吉微微一笑道：「好久不见了，切罗

贝尔。」像是见到好久不见的老朋友似的。


     「好久不见，泽田先生。请随我们来，入江大人已经到了。」切罗贝尔的表情没有一丝

变化，只是公事公办地说道。


     「嗯，那就麻烦你们了。」泽田纲吉说道。



     ――其实――我昨天，遇到了一平。



     「十代目――十代目请问您在哪里啊――十代目――」


     在树林间迅速奔走著，狱寺隼人不时出声唤道。


     她问我，最近有没有和风联络过、有没有见过他。


     「阿纲――你有在这附近吗――阿纲――」


     在另一边四处张望著，山本武的脸上早已不复平时的轻松自得。


     因为，她已经有很长的一段时间，都没收到风的信件了。


     「泽田――听到的话快极限的应个声啊――喂泽田――」


     可是――我怎么能告诉她呢？云雀学长－－面对一平，我怎么说得出口――


     「恭先生，您要不要先进基地里休息一下……？您昨晚连夜赶回来……」


     「哲。」抬头望著天空，云雀恭弥问道：「你认为，今天会下雨吗？」


     「啊？」闻言，草壁哲矢不禁也跟著抬起了头。


     我怎么说得出口――其实、风他早就已经――


      
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:08 回复此发言   
 
 
39 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 望著上方逐渐明朗化的一片天蓝，草壁不禁说道：


     「我想……应该不会吧，今天的天气看似会不错。」


     「是吗。」对此，云雀恭弥只是淡淡地说了一句：「那还真是太不凑巧了。」


     「？」


     云雀学长――您知道吗？当我看到一平的脸上，在那瞬间闪过一抹失望时――



     「――入江大人，我们已经带泽田先生到了。」抵达一间早废弃的工厂大门前，切罗贝

尔对前方的人说道。


     「喔？」闻言，入江正一立即转而望向了在切罗贝尔身后的泽田纲吉。


     那就像是一把冰冷的刀刃，瞬间在我的胸口上狠狠地划了一刀――


     「你就是彭哥列的第十代首领，泽田纲吉？」入江正一问道。


     痛得我无法呼吸――就像是陷入了泥淖似的，动弹不得。


     「是的。」不著痕迹地扫过了入江正一身后的十来个部下，泽田纲吉微微一笑道：


     「想必你就是入江正一吧？虽是初次见面，但也久闻大名了。」


     「好说了。」入江正一说道：「但我没想到，你会真一人前来――」


     「之前不就说好了？和谈的地点由我选，而我方的人数由入江先生决定――」语气一顿

，泽田纲吉说道：


     「那么，可以进入主题了吗？入江先生。」


     「当然。」一闪镜片，入江正一已进入公事模式。「那么――…」



     ――呐，云雀学长，您知道吗？其实，我常常会忍不住想――


     「喂――章鱼头、山本，找到泽田的行踪了！」接获将尼二的消息后，川了平赶紧用通

讯器通知另外两人道。


     「什么？！真的吗？！在哪里――」

     「狱寺你先等等！听前辈怎么说――」


     我――当初是否真的做错了呢？在决定要销毁『彭哥列戒指』时――


     「将尼二说在附近不远的一间废弃工厂前，有出现泽田的人影――还疑似有密鲁菲奥雷

的人马！」


     明明――你们当时都是阻止我的――不只是REBORN，连迪诺先生都表示了不赞同――


     「什么？！密鲁菲奥雷的人？！难道、十代目他――」


     「我们快过去那里――！」


     如果――当初我不那么轻率、不决定那样做的话，是不是――我们现在、还有可以获胜

的机会呢？


     不只是风――或许…REBORN、可乐尼洛、史卡鲁、玛蒙，和威尔帝……大家――是不是

也就不会――




     「――那么，请问您的决定为何？彭哥列十代首领。」


     「…………」


     「只要你们愿意参与协助，用『十年火箭筒』送来彭哥列戒指……我们就不会再对你们

发动攻击――」



     「――你们要的，应该不只是戒指吧？」泽田纲吉蓦然说道。


     「嗯？」


     「正确来说――」抬起头来，泽田纲吉毫无情绪波动的望向了眼前的人：「――应该是

『歼灭』我们比较恰当吧？」


     「…………」


     「我只想知道――白兰要『彭哥列戒指』和『彩虹奶嘴』，到底是想做什么？总不可能

只是想称霸黑手党吧？」面对入江正一的沉默，泽田纲吉再进一步问道。

 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:08 回复此发言   
 
 
40 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 「这个嘛――」推了推眼镜，入江正一冷漠说道：「这您可能要亲自去问白兰大人了――当

然，如果您愿意参与协助的话。」


     「是吗？」但对此，泽田纲吉只是轻轻地笑了一笑：



     「那很抱歉，我拒绝。」



     ――云雀学长，为什么，我会这么浅视呢？


     ※


     「你拒绝？」


     「是的，我无法答应。」


     「泽田纲吉，我想你应该很清楚，单就兵力上来说――『彭哥列盟军』和密鲁菲奥雷相

差有多大。」


     「那又如何？我记得我的老师曾经说过『只要用拼死的决心去做，就绝对没有做不到的

事情』。」


     「看来，恩师的死，给您造成了不小的打击呢。」


     「…………」对此，泽田纲吉仅沉默不语。



     ――『十代目！十代目不好了――』


     『怎么啦狱寺君？这么慌慌张张的……』


     『是、是REBORN先生他们――』


     『REBORN？他不是说要和其他人今天来找我商议事情的吗？怎么？车子抛锚啦？』边说

边拢整手中的文件。


     『不、不是的！』狱寺隼人说道：『RE、REBORN先生他们在来的路上，突然遇到了密鲁

菲奥雷的人马！结果、结果――』



     I――啪！I


     瞬间，泽田纲吉手中的公文洒落了一地。



     ――即使现在想来，却依然会使我感到懊悔不已。




     「――不论如何，」沉默过后，泽田纲吉继续说道：


     「我希望能把伤害尽量减到最低，但请恕我无法你们的条件。」


     「即使可能会伤到和你任何有相关的人？」


     语气一顿，接著泽田纲吉说道：「那么，我会拼死地去保护他们。」


     「即使要付出生命？」


     「是的。」泽田纲吉答得毫不犹豫。


     「真是伟大的情操呢。」


     「是啊，REBORN也曾说过我很死脑筋呢。」泽田纲吉耸肩一笑道。



     ――『随便你怎么处理彭哥列戒指吧，蠢纲。反正你那头脑本来就笨得像石头一样，固

执起来谁也劝不了。』


     REBORN――――



     「――那么，」从腰间掏出了小型手枪，入江正一对准了眼前的泽田纲吉道：「――请

问还有遗言吗？」


     「真要说吗？不要吧，那一定是很多的。」泽田纲吉微笑道。


     「泽田纲吉，你的表情像是早知道这结局似的。」


     「或许吧，不然，我又怎么真会一人前来呢？」


     「泽田纲吉，你对死亡真不恐惧吗？」


     「怎么可能呢？我怕死了。」但泽田纲吉依然是微笑的。


     真的，他怕死了。


     他恐惧死亡，也不想死――但话说回来，又有谁会真正不怕死亡呢？就算是自杀者，自

杀前难道真的不会恐惧吗？


     可是――――
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:09 回复此发言   
 
 
41 回复：【授权转载】 [ALL纲]分离，是为了下次的重逢 END by 光蚀 
 

     「――最后，我只有一句话想说。」


     「哦？」像是被勾起了兴趣，入江正一说道：「什么话？一次说完吧。」


     「提醒一下白兰，别吃棉花糖吃到胖死了。」眼底突然闪烁了一份奇特的光芒，泽田纲

吉顽皮一笑道：


     「我记得，棉花糖带来的糖份和体脂肪还挺多的。」


     入江正一身后的几个部下忍不住笑了出来，但切罗贝尔才一望就立刻闭上了嘴巴。


     「这句话，我会如实带到的。」入江正一说道。


     「那还真是太感谢了。」泽田纲吉笑道。



     ――喂，狱寺君、山本、大哥、云雀学长、库洛姆、骸、小春、一平、蓝波、迪诺先生

……嗯，好像还有很多人还没被我点到――算了！总之，所有我认识的人――



     「――前方就是工厂了！十代目就在那边吧草坪头――？！」


     「啊是啊――不过将尼二看到泽田也是之前的事了，就不知道泽田离开了没――」


     「你说什么？！」



     ――其实，有一句话，我一直都想对你们说――


     「啊我看到阿纲了，他在前面――」山本武指向了前方道。


     「我也看到泽田了…还有密鲁菲奥雷的――」


     「十代目――！」看到泽田纲吉的人影后，狱寺隼人立刻奋力地冲上前去――


     或许你们可能现在听不到――但是，我还是想趁著这个机会，一次把话说出来――



     『――――砰！！』


     蓦然，一声爆炸似的的枪声，在瞬间响彻了整个林子。



     ――谢谢你们，长期下来，愿意一直陪在我的身边。


     其震动程度，彷佛连大地都要为之鸣动。


     对於这样的你们――我真的、打从心底的这样觉得――


     而终於赶到了的三人，在当场目击了这一幕后，也在瞬间全失了血色。





     「――――十代目啊啊啊啊啊！！！！！」


     瞬间，鸟兽惊惶，森林变色。



     ――能够认识你们，真的是太好了呢。


     太好了。


     ……



     『――锵啷！』


     一声玻璃砸碎地板的声音，登时惊动到了一旁的人。


     「喂！XANXUS你在搞什么啊？！没事干嘛砸杯子啊？！！」正在看报告时却猛然被吓到

，史库瓦罗不悦问道。


     「…………」


     望著自己微微颤抖的右手，XANXUS没理会史库瓦罗说了什么，只是不禁按上了自己的胸

口，并像是不敢置信地喃喃说道：


     「难道…那家伙……？」


     ……



     ――但是，请千万不要因为我的死亡而感到难过喔！


     因为，这次的『分离』，并不是真正的『结束』。
 
  
 作者：怪到天使 2位粉丝 2010-3-5 19:13 回复此发言   
 
 
 

     虽然，我已经答应过绝对不会离开你们――也不会消失――


     可是，如果短暂的『分离』，可以换取以后的和平，和不再分开的话――


     那么，就算必须现在分离，我也会笑著对你们挥手说再见。


     就像走在人生的道路上时，或许我们会一时分开、离别－－


     但尽管如此，只要我们还怀抱著同样的想法――只要我们的想法始终没变――



     ――那么，在未来的某一天里，我们一定还可以重逢的。


     等到那时候、心意传递到的那时候――也就不会再需要分离了。


     所以，别哭了――狱寺君，别再哭了――虽然你长得很好看，但如果哭起来也是会很恐

怖的――


     山本你也是啊――常看你乐天的跟什么似的，突然皱起眉头自责起来，我也是会被吓到

的啊――


     大哥请你别再捶自己的头了，本来就已经少一根经了，再打也不会突然变聪明的――


     云雀学长，我想我最感到愧疚的人就是您了－－把所有的事情都丢给了您，自己却先闭

上眼睛了――啊不要趁机毁了我的身体啊！不然我真的会醒不过来的啦！


     最后，骸的事情真的拜托您了――虽然我很担心，如果他接获了我死亡的消息，而趁机

来霸占我的身体的话怎么办――？


     但是，尽管如此，我还是相信您的，云雀学长。就像您也是相信我的一样。


     『计画』一定没有问题的，『他』一定会成功的，『我』也一定会活得好好的，一切都

会顺利进行的。



     ――或许、在未来的某天里，我会再度拉开了房间的窗帘――接著，温暖的朝阳会洒落

进来，同时窗外的鸟鸣也会送了进来――


     到那时候，我一定会再带著微笑，并对著刚醒过来的你们说――



     『――快起来啦！太阳都要晒到屁股上了！』




     ――因为这并不是『结束』，也不是最后的『终点』。


     （完）
     其实一直觉得最后一篇很失败…不是说内容，是指写作手法上。
     第一次采用让话语交错在不同场景的手法，但运用得还不是非常纯熟，所以句子排列会

显得非常凌乱ORZ
     希望下次能再更进步些（握拳）




