  
韩子高纪事001

　　【壹】
　　
　　那是个兵荒马乱的年代，每天都会听到有人在喊‘打仗了！快逃命啊’，每天都会看到有人抱著尸体哭不停直到眼睛红肿了再也流不出半滴泪水来。不绝於眼前，不绝於耳边，越是想要抗拒，越是被世风强逼著去看去听，直到深记在脑海，无法抹除。
　　很恨……为什麽我要生在这样的世界里，到处都在杀人，到处都是恶鬼！这样的世界，究竟哪里才会有泰平？
　　当初听说京城建康很昌盛，在二姐阿遥出嫁以後，我想要一睹皇城的威颜，才跟随著大哥和乡里人到这里来。如今，虽然很明白如今不管到哪里都是一场接著一场的腥风血雨，安定的日子总是很短暂，但依旧惶恐地活著，生怕自己也会成为那些恶鬼刀下的无辜亡魂。
　　我家靠织履这一行为生，在这样的乱世里支撑著，没有被饿死。
　　乱军攻皇城的那一夜，大哥舀起一瓢水把我弄醒，嘱咐我找个安全的地方躲起来，我听了他的话，照办了。第二天，就看见他和其他人都躺在地上，一动也不动了，浑身上下都是血。我心里很清楚，他们是死了，被乱军给杀了。
　　我拖著他的尸身到外边，准备下葬，发现满地皆是尸骨，找了许久都未找出空地，只好取来干柴，把大哥的尸身用火化掉了，收拾残灰并置入瓦罐内，罐口用布封起来，把罐埋在屋舍後的梧桐树下，树脚上，用匕首刻出记号。
　　大哥这一走，从此，我在建康便无依无靠，孤独一人。乱军随後几番斩杀无辜百姓，我忍无可忍，生怕自己未到耆年、无妻无子就这麽踏上大哥走过的黄泉路，於是鼓起勇气逃出建康这座京都。
　　可是想不到，无论到哪里，乱军都如影随形般，躲也躲不开。
　　我眼看著他们握著饮过无数次血的刃器就要冲我而来，急忙拔腿拼命逃跑，没跑多远，很不走运地被横躺在路中的尸骨绊倒，翻身欲要爬起，却正好看到头顶上闪著一片刺眼的刀光。我瞪大乌目，心里万分畏惧，想著自己就要完蛋，陡然，那刃并没有落到我头上。
　　那些人把它垂下，出奇地放过我性命，我愣了愣，听到他们在低声私语。有一个说道：“这麽多年了，老子头一回下不了手杀个人。”有一个接口，“杀了怪可惜的，就破例放过他吧？”有一个附议，“没错，就破例一次，不过别人说不准会下得了手……”
　　“算了，就杀到这里吧！先送他出城再议。”
　　几只大手同时将我扶起，令我难以置信的是，他们果真送我出了修罗场。
　　这本来是个绝境，但上苍似乎有意帮我，让我险象环生，使我平安地离开了被残酷的杀戮所笼罩的都城建康，离开那一个布满恐惧的噩梦。
　　此後，我独自一个人，靠著一双脚，好不容易到了淮渚，打算从这里乘船回山阴，可刚到那里，正好遇上了一批兵马。
　　他们隶属陈家亲兵，是要往吴兴去的，那地方与我老家山阴相距并不遥远，我由此心生一计，想著要是跟他们一起上路，不仅保了性命，还能每日白吃三顿，便上前请求寄载，担心他们不肯，特意将遭遇描绘得更苦楚。
　　那领军听罢，信了，立即答应送我还乡，我跟著他们，这一路上，皆很平安。那时候，曾有军中人对我说，‘你长得那样高，臂那样长，是块入伍的料子，何不与我们一同？’我只想过著普通百姓的生活，只有这样，命才活得长久一些，因而没有入伍。
　　我心里头，只有这麽一个奢望：要活下去，活到白头，活到子孙满堂，活到乱世结束的那一天！除此之外，不敢有其他的欲念。
　　吴兴，三月沐雨连绵。我到了这个地方以後，当日就向军中人辞别，想早点儿赶回山阴老家。在即将要离开营地之前，来为我送行的，是那段时间里照料过我的士卒，看我要走了，好似多年的好兄弟一般，个个脸上都是惋惜的表情。
　　士卒甲说道：“真的不打算留下来？打仗没什麽好怕的，我可以保护你！”袖子一撩，胳膊一举，立即露出结实的肌肉。
　　我抿唇浅笑，点头，“嗯，我还是喜欢自由自在的百姓日子。”
　　那人听罢，失望地把胳膊放下。
　　士卒乙想了想，不知该说些什麽，只道：“……你做的鞋，我会穿的，我去耕种的时候就会穿上！一定记得你。”话落，他身旁的士卒丙忽然出手，给了他一记爆栗，低吼道：“笨蛋！你去耕田的时候怎麽能让阿蛮辛苦做的鞋沾上脏泥呢！！！”
　　士卒乙捂住生疼的後脑勺，恍悟了起来，“对哦！那我不穿，我就一直留著。”
　　士卒丁把干粮递给我，只道：“阿蛮，路上保重。”
　　“保重！”我回道，转身，又回头向他们挥挥手，“再见了。”这才安心地向前走。不知道阿姐在婆家过得怎样了，要是知道大哥不在人世的事情，会不会很难过呢？我一边走一边想著老家的事情，沿路一拐，突然迎上一堵黑墙，直撞得我前额生疼。
　　“你怎麽不长眼睛！你……”
　　我闻声抬眼看去，却见面前是个人而非高墙，而那人也在那瞬间不知为什麽开口骂了半句之後就再也骂不下去，人一愣一愣地杵在那里。
　　“对不起。”我向他道歉，移开，继续往前走，抚了抚还在作疼的前额。“站住！”没走多远，身後又再度传来那男子的声音，“你好象不是军队里的人吧？”
　　“呃，是的。”我歇步回头，“只是一个人上路太危险，所以寄载的。”那人转过身，脸上摆著一副大概孩子见了都要被吓哭的严肃神情，忽然询问，“你叫什麽，哪里人？”
　　看样子像是个当小官的，连官威都有了，既然要盘查，就说给他听，免得惹祸上身。我心忖著，便开口，实话答道：“我叫韩蛮子，是山阴人。”
　　他眯起眼，“山阴？”
　　看著这样的表情，我心里一阵紧张，觉得那气场有点儿不对劲。半刻後，听到他轻呵一声，“……是个好地方。”才放松下来，回道：“是啊！”
　　正当我要继续前进时，那男子又开了口，纠缠个没完，“你是做什麽的？”
　　“在市井里织履，图口饭吃罢了。”
　　“我身边正好需要一个人，如果你想下半辈子过个衣食无忧的好日子，甚至是荣华富贵，不妨跟我。”
　　我一听，呆住了，缓缓回头，只见他从囊中取出一块精巧的镶著黄金的玉件，摊在掌心让我看，“你若肯，它就归你了。”
　　想我从小到大，从未见过这麽美而又值钱的东西，别说是见过，触碰甚至是拥有也都不敢去想象。如今那人说只要我一答应，即刻就能把它捧在手心，登时难以置信地睁大眼睛，盯著那个人和那件美玉。
　　“怎麽样？”那男子似乎等不及，出声催问。
　　我家里穷困，所以很是重钱，但并不贪财，能被它诱惑第一眼却不能长久被诱惑，垂眸犹豫著，心里暗暗思量起来，想著他既然是个有权有势之人，跟他走，一定能让自己过上长久的平安日子，遂打算应允，。许诺他之前，又谨慎地问他一句，“我若跟你走，你能保我一辈子平安无灾麽？”
　　那男子微微一愣，嘴角勾起一个笑弧，答道：“能！这是小事情，你就算想要荣华富贵，只要跟了我，必然也能分与你！”我盯著他，脱口，“此话当真？”他很是认真，也有些不耐烦，答言：“我堂堂吴兴太守，会骗你一个小小的黎民百姓麽！”
　　我便放下谨慎，大步走上去，拿了他掌中的玉件，一口应下，“好！我答应你，就以这件宝贝作为今日约定的证物，你要是日後反悔了，我想走你可不能拦我。”那男子也爽快地答应了，点了一下头，“好！一言为定。”又道：“我现在要去忙军务，你先到太守府，在门外等著我，不准离开半步，若我回去时发现你不在，就当你是小贼，发兵捉拿你！”
　　一听此言，脑海里想象著被官兵当街捉拿、被不明就里的街巷百姓一回接著一回地谩骂，我不觉出了一身冷汗，应允了他的要求，转身便要进城，前往那太守府。
　　我在陈府门外一侧的树下站著，徘徊著，等了那男子许久，不知是过了多少时辰，终於看到那男子策马归来，招呼我过去，并与他一同入府邸。
　　我进到府中，一边看那令人赏心悦目的花园美景，一边跟著他走，他打开一间房，领我进去，叫我坐下，又抛来几件衣服，对我说道：“快把那身脏破衣服换了。”
　　我伸手抓了抓身旁那几件柔软又美得让人不肯释手的织物，又望了望四周，脱口，“我该在哪里更衣？总不能当著您的面换吧？在我家是可以，但不知这里……”没想到，他大度得很，说道：“没关系，你换吧！”
　　我忙站起来，转过身，背对著他，解带宽衣，赤身裸体，然後，先拿起新裤子穿上，再穿上中衣和外袍，最後束上腰带。穿戴完毕，那男子立刻命人把我的旧衣和我的包袱一同拿出去点火烧尽。
　　我看著那火焰吞噬著我的旧物，看著它在庭院里的空地上化成灰烬，听到他说，“我记得你说，你姓韩，叫蛮子对麽？”回头点了一下头，却见他皱起眉。
　　他脱口，说：“这名字不好，这名字俗得很，你在我身边不能叫这样的名字，我得帮你改一改，以後，你就叫……”他思考了一会儿，续著，“就叫子高，韩子高！”
　　“韩子高？”我喃了一遍，纳闷道：“我只是一个市井小民，没读过什麽书，也不识字，名字叫得如此好听做什麽？又不能当饭吃。”那男子笑道：“你放心，我既然要你跟了我，一定会教你识字，不仅如此，我还会教你骑射。”
　　教我骑射？我不解，忙问，“何谓骑射？莫不是……在路上骑马，用弓射箭？”那男子夸赞我，“聪明！骑射是军人必须擅长的技艺，学了它，以後遇到危险，你也能暂时自己保护自己了。”
　　闻此一言，我当下暗暗觉得不赖，高兴不已，脱口，“你可真是大好人！我不过才进你府上，还没听你吩咐做事，你就要教我这些东西。”说罢，随即想起一事，忙问，“对了，你府上做事的人也不少，分工不一的，你总得告诉我，我进你府里来是做哪一样？”
　　那男子只含笑，却不语，只一转身，就走进屋子里去。我看著，甚是疑惑，这时，这府上的管家开始笑话我，指著我说道：“老爷夸你聪明，你却又犯傻，自己进来做什麽是真不知还是假不知？哼哼，我告诉你个明白吧！这里不缺干杂活的下人，也不缺侍从，侍卫嘛，你连骑射都不会，更没有资格！──老爷身边只缺个陪睡的娈童！”
　　我登时微微一惊，心里面豁然明白了，原来这太守请我过来是看上了我的容貌，要我当他的娈童供他泄欲的。紧紧一握拳头，我转身，打算要走，那管家有所发觉，阻拦道：“老爷还没有唤你，你要去哪里？”
　　“回家！我不干了！”我脱口嚷了一声，话音刚落，那管家就笑了起来，笑声很是奸邪，那管家说道：“你可晓得我家老爷是什麽人麽？我家老爷的叔父可是朝廷里的陈司空！陈家兵马遍布江南，你想走，走得了麽！




韩子高纪事002

　　【贰】
　　
　　我杵立在地，不敢往前迈步闯出府门，晓得了那太守原来是陈霸先之侄陈茜，心里开始盘算起来，想著自己若是委身於他，在他身边不仅能衣食无忧，家乡要是有难也能近水楼台地恳求他发兵去救援，种种好处，大为值得在他身边服侍，便又打算留下来。
　　心里唯一担心的事情，即是：山阴里的乡亲们若是知道我是以这张天生的好皮相换来的种种好处，不知道……该会以何种眼光看我？是道我可怜，一遍一遍地安慰我，还是对我睥睨，嫌弃我，甚至骂我肮脏？
　　几日以後──
　　“阿蛮！叫阿蛮出来！”一大清早，陈茜那一腔洪亮的声音就在门外扬起。我听到声音，一边往门外走，一边在心里暗暗埋怨：真是的！既然都替我起了个新名字，为何总是嘴巴一张，就喜欢叫我做阿蛮？当初是谁还说它‘俗得很’的？
　　哼！这有权有势的男子，那心里的想法就跟那女人心一般，海底一根针！
　　我步出房门，正好迎著上来的府中下人，那下人一见我出来，不再往前走了，退了回去，换陈茜大步走上来。我对他恭敬道：“今日又有什麽吩咐？”
　　他看了我一眼，先是一句，“我已经告诉你多少次了，不要对我用那样的敬语！”随後才道出进来找我的目的，转身，“……该练骑射了。”我不应答，立刻跟著他走。
　　不用敬语？呵，我怎麽敢不用呢？我也只是你的一个娈童而已。听说主人家一旦玩腻了，就会把旧爱赶走，再觅新欢。我想自己大概将来也会这样吧？不如趁机会多敛些钱财，努力读书和学好骑射，到那时候，即使被赶走，也不至於走投无路。
　　院中摆著靶子，我站在离它五米之外之地，举起弓弩，搭上箭，瞄准靶子上的黄心射了过去，不中，偏出，再连发三次，亦是如此。
　　陈茜本是站在我身後看著，见我连发败箭，走上前，左手覆上我握弓弩的左手，右手抓住我拉住箭末的右手，贴著我的耳边轻声说了几句，一放箭，它却很听话地直冲黄心正中。
　　“教你识字，是为了让你看懂书信，教你骑射，是为了让你在战乱之中不仅能自保，甚至，在战场上也能成为我的後盾。”
　　他明明白白地说过的这一句，竟然在我的脑海里根深蒂固。
　　我不过只是你的一个娈童而已，只是因为你对我说会给我荣华富贵才许诺你的……而你，兴许是担心我不会知恩图报才特意这麽说的吧？请放心，我阿蛮绝非是那样一种人，一定一定会一直服侍你，直到你厌倦了，把我赶出府门。──我时常如此想。
　　在他家，我就像是个门客，什麽活儿也不用干，只用习字读书、习骑射，给他端茶倒水研磨洗脚。有时候，陈茜这个主人家也会问我喜欢吃什麽喝什麽、不喜欢吃什麽喝什麽，关怀备至，体贴入微，甚至也没强迫我为他泄欲，总令我有种是他的亲弟弟的错觉。
　　我出生贫寒，从小到大，在家里吃的最多的是田间生长的野菜和掺了很多水的稀粥，如果运气好的话，还能在地里挖到地瓜，以此充饥。糕点，却是一口也没有尝过。
　　初到这样富贵的府第，初次吃到的是陈茜叫人端来的那名叫红豆糕的糕点，是煮熟的红豆和糯米粉再混些蜜汁所制成的，只有富贵人家才能吃得起的香软滑口的东西。
　　红豆，又名相思豆。他说，人只要吃了对方送来的红豆，就会一辈子都把他劳劳记在心里，并且，每隔一段时间都会不由自主地思念起他，就像被施了诅咒般。
　　因为习惯了粗糠淡饼，我只咬了那样细软的糕点一口，就已腻到吃不下第二口。陈茜大概是询问了那名端上那糕点的家婢，得知了我并没有把他吩咐做的红豆糕吃完，後来那名家婢被训斥了，受了委屈躲到深院里一棵银杏树下哭泣了大半天。
　　我听说後，当夜到陈茜那儿侍寝，解释的话卡在喉咙里想吐却不敢吐出来。若跟他说，‘我是山野里出生的苦孩子，吃不了这样甜丝丝的糕面’，兴许反而会让他觉得我是在违逆，是把他的一片好心当狗肺，那样的话说不准我也会连遭惩罚吧？
　　我躺在他身侧辗转反侧许多回，难以入眠。“阿蛮……你是不是有什麽事情放心不下？”他忽然侧身搂抱著我，胸口贴著我的後背，轻轻咬了一下我耳廓，发觉我毫无反应，好奇地脱口。
　　本该是个能够把原因说出口的机会，我咬著左手手背犹豫了半刻，还是以摇摇头来作为回答。这事儿本来就不大，家婢做得不够称心而被主人家训责也是常有的事情，在乎太多反而是自寻烦恼。
　　怕他以後再叫人端来那些东西，我趁机会提醒他道：“吃什麽样的饭，喝什麽样的茶都好说，只是，以後那些甜丝丝糕面就不要送给我吃罢，我消受不来。”
　　他一怔，“原来你不喜欢？！我以为……你既然没尝过的定会喜欢的。”这一句，刹那使我恍悟出了彼此的差距。
　　生在富贵家中，都以为别人没享受过的东西一旦享受了就会喜欢，哪里会晓得他们过惯了原来的日子，习惯的那个滋味是怎麽也无法改变的。
　　“我哪里知道它会这麽甜……要不这麽甜，兴许喜欢一些。”
　　“那样就跟馒头包子一个味道了。”陈茜回道，想了想，又道：“不如，我叫人改日做点咸的，行不行？”
　　我轻轻地摇了摇头，表示不需要。他把手收了回去，丢了一句，“你怎麽比女人还难讨欢喜？”身子向外侧翻了过去。口气虽然并未显现出火气，但我觉得他是不高兴了。
　　良久，听到後背再度传来他的声音，“我是真的把你当家人一样，待你却比妙容还好，可是，这几个月来一直觉得你有顾忌，你到底在顾忌什麽？”
　　妙容是陈茜的发妻，他们成亲的时候，也许我正待在山阴跟著我爹学织履的手艺，也许还在田地里拨著那些黄灿喜人的谷穗、拾捡那些残落的杆茎。
　　他们皆出生富贵门第，门当户对，我是在入了他家以後看到有女子留给他的荷包，问了他，才从他口中得知他有一个知淑达理的发妻。心里很後悔那时候为了一块玉件就跟了他，如今虽然吃得好穿得好，却总是担忧陈夫人哪一日要是回来了，自己要如何去面对？
　　一个夫人，一个小妾，小妾都要对夫人低声下气，更何况是府里一个夫人一个娈童了，我只怕自己还未到出头之日便被陈夫人驱赶出去。驱赶是小事，只怕她晓得自己夫君眷养娈童後对我恨之入骨，连我的名声都不放过。
　　他说的，‘待你却比妙容还好’，别人听罢也许会欢喜会感动，可却恰是成为了我心头上的一块大石，让我寝食难安。
　　我不要你对我好，跟著你只是为了自己在战乱的时代里不会被饿死荒野、不会被人杀死，然後，能够平平安安地活下去，仅此而已。
　　灯火不知道是什麽时候烧尽灯油熄灭的，我没有回答他的问话，也始终没有把心里所想的事情告诉他，因为我只是他‘捡’回来的一个娈童，靠著这副皮囊在向他讨要好日子过罢了，也许……根本也还没有到能跟他坦白的资格。
　　时光宛如流水，後来，我终於感觉到自己已脱胎换骨，取出一张雪白的纸张，笔稍一沾墨就能写出字儿；弓弩在手，只一放开箭翎，听嗖地一声之後，就能看到箭牢牢钉在靶子上的黄心，牢牢钉在草人的心窝上。
　　虽然眼下，日子过得还算舒坦，但我几乎每天都有思念山阴老家，思念已经出嫁的姐姐阿遥，大概……是那一口红豆糕的结果吧？打自会自己写字起，我便每隔一段时间就写封书信给尚在人世的亲人。
　　“子高……”刚执笔起了开头，陈府里的一个婢女不巧地进屋来，出声叫我，我歇笔回头，听她慢慢地把话说完，“老爷叫你到浴房去服侍。”
　　我把笔暂且搁住了，忙快步赶去浴房，推门走进去，一看，陈茜已经脱下一件中衣。看是我来了，他将那件衣衫递了过来，我接了後放进盆子里，他又拉了我过去，命令我为他解衣宽带，我一一从了。
　　他赤裸著强健结实的身躯，伸手摸我腰间，想要解开我的腰带，我忙推开他的手，脱口，“不……”他盯著我，脸上又开始荡漾著不悦，我只得向他解释，说道：“不用了，我已经洗过了。”扶著他入水，撩起大袖，只在浴桶外为他擦洗肤体。
　　手握著湿毛巾，擦洗到他的胸脯时，忽然，他抓住我手腕，湿漉漉的五指指尖沿臂向上攀爬，抚摸著胳膊肌肤。“比以前结实多了。”他脱口。
　　“嗯……这几个月来，一直都吃得很饱，每天习骑射，大概是这个原因吧！以後遇到危险也不用怕。”我一边帮他擦洗一边回道。他的眼眸深幽且暗淡，宛如月华，一直目不转睛地盯著我，而我，早已习惯了被他注视，泰然地帮他擦洗完了身躯。
　　又扶他出浴桶，服侍他穿衣，系好他的腰带後，我站起来欲要去打开屋门，脚正要移动，他的手臂在此刻毫无预兆地伸了出来，揽住我的腰，右手扶住我後脑勺，吻紧跟著而来，片片落到我唇上。
　　亲吻完了，他注视著我，轻声说：“不如我们来个比试，看谁的骑射最厉害，不过……有赏有罚，你要是输了，就把这身子交给我。”
　　我听罢，觉得像是一个圈套，垂下眼睑，提不起一点儿兴趣，答道：“不好玩。”即刻挣开他，转身，打开门出去。




韩子高纪事003

　　　　
　　【三】
　　
　　因为一直呆在府内，对陈府内的事物都几乎了如指掌，已经提不起新鲜劲。陈茜在屋子里忙事，并未有叫唤我的意思，我便趁机会出府，到外边市井溜达。
　　走了老长一段路，也不知自己要去哪里，只是胡乱逛逛，口渴了就拣几个果尝尝。刚在竹筐里拣出了两个好的，正要付钱，忽然听到身後传来呼喊，“抓贼啊！抓贼！”我闻声，回头望去，只见一衣服褴褛、发缕蓬乱的男子从我身旁跑过，而他身後正有人追得紧迫。
　　我看了看手中的果子，信手将其中一只投了过去，正中那小贼的後脑勺，那贼遭袭後一个踉跄，身子向前倾去，跌倒在了地上。
　　追赶者见状，急忙加快脚步奔上去，对他就是拳打脚踢，边打边恶言，“你个兔崽子！这年头已经够乱够艰辛了！你还偷我的！叫你偷……叫你偷……”小贼只能抱著头，毫无反抗的办法。
　　我望了一眼那残酷的场面，付了钱给卖果子的老者，老者接了钱，叹息起来，“唉！不偷，日子就过得可怜，没吃也没穿，就只能等著挨饿，偷吧！被人逮著了又要被打得手断脚瘸……唉！”说到後来也不由得摇了摇头。
　　“种果子的何尝也不是这样？不种，全家老小就要挨饿，种了吧！这旱灾啊、蝗灾啊、洪灾啊、重税啊年年都有……唉！当个普通百姓也不容易哟！”
　　我听著老者的哀怨，擦干净了果子，咬上了口，迈开步子就走。“哎哎！钱你给多了！”老者忽然在後面叫了起来。那是我故意给多的，听到那麽惨兮的事情，谁能不发好心呢！而且……那样的话也让我想起了自己的过去。
　　穿著破旧的衣服，坐在石头边，嘴边叼著匕首，专心地编织著草鞋，然後，靠著这一张脸，能一下就卖出十余双……这样的过去，只要一闭目就会在脑海里浮现，无法忘却。
　　果子才尝了两口，面前就莫名地冒出个人来挡住我的去路。我抬头看去，是个戴著斗笠的青年，他掀起红唇露出白齿，笑道：“仁兄好功夫，不过大白天的就这样抛头露面，难道就不怕遭人劫色？”
　　我打量了他一眼，淡然地回道：“我们似乎不认识。”那人面不改色，依然含笑，“对啊！我们确实不认识，但是现在认识了，我叫云光辛。”
　　我咬了一口果子，不理会他说的，淡然从他身边走过。那人还在後面嚷喊，“喂呀，你又叫什麽？”……有毛病！我心忖著这一句，继续走自己的路。走著走著，兴致一来，直奔出城隍外，站在小丘上了望。
　　眼下，前方，皆是忙碌的身影──农耕者赤脚踏入水田之中，弯曲著腰背，细心地插秧，把苗儿一棵接一棵地栽在水田里，对於田岸上的人毫无察觉。
　　想起自己曾经趁著大家收谷子的时候赶到田里去捡稻杆，又不由得起了乡愁。大哥的尸骨残灰还埋在建康，爹和二姐阿遥在山阴不知道收到信了以後会不会找识字的人来读信，若是回信，又会不会找会写字儿的人代笔？
　　我的目光在注视著前方，但是心却是在更远的地方。
　　站了许久，那个之前听到的陌生的声音又再度响起，“哈！没想到你还真是特别，居然会有兴趣来看别人种田。”
　　我回头，淡淡地看向那张第二次见到的面孔，“你想怎麽样？我可没有招惹过你。”
　　“我有说过你招惹过我了麽？”他哼了哼，嘴角扬起一抹笑，“刚才我问你叫什麽，你没有回答，我自然是来追问你这个问题的。”
　　“知道又怎样，不知道又怎样，我又不认识你。”我把双臂交叉著在胸前，冷冰冰地回答他。经过这样三番四次地冷漠回应，那人却丝毫不嫌恶，反倒是乐此不疲了，我一走，他就立马跟了上来。
　　“那是以前，现在你只要告诉我名字，没有你的名字我就算见到了也口说无凭啊！”
　　听不明白他的意思，我刹住脚步，回头，“什麽？”
　　半句真相已经脱出口，无法收回，那人无奈，只好全盘托出，“我对别人承诺，说三个月内一定要找到梁朝最美的男子，并且报上他的名字，眼前是最後期限了。”
　　我听罢，评了一句，“……无聊。”
　　“哪里无聊！”那人忽然急了，“要是真口说无凭，下场可惨了！……说来，还是我自己给自己的报应，无端说起‘齐国最美的男子是兰陵王高长恭，南方梁朝也该有个最美的男子的’，结果……”自责著，又烦恼起来，“现在遇上了你，正好能兑现，可你偏不说你叫什麽！”
　　“你是跟谁说的这话，要受到惩罚？”
　　“这……你就不要管那麽多了！我只要知道你名字，以後保证不会再来找你。”
　　我注视著他的神情，觉得他也不像是个坏人，便平静道：“云光辛，我可以告诉你我叫什麽……”
　　“真的？谢……谢谢！”
　　想了想，还是觉得加个条件会比较不吃亏，於是又补上一句，“但是我正缺个送信的人，你只要愿意从今往後替我送信，我可以告诉你我的名字。”
　　“啊？！！！”他一听，怔住了，“要我当你的信使？”
　　“不愿意就算了。”我转身就走，刚走了几步就听到他的回话。
　　“……好吧！送信而已，该说名字了吧？”
　　“韩子高。”
　　“明白了，齐国有高长恭，南梁有韩子高。”他喃喃著，又忽然喊了一声，“喂──！那你是做什麽的呀？”
　　我嘴上没有回答他，但心里却已经回答了他──始兴昭烈王之长子、现任的吴兴太守-陈茜的娈童。
　　当个娈童就这麽丢脸麽？
　　……恐怕是的。
　　以前刚入门的那会儿，什麽都不担忧，也不用怕什麽，可直到那一晚他脱口的那句‘就把这身子交给我’，觉得那是经过了许多日日夜夜终於按捺不住而发出的欲望请求。
　　我是为了他的承诺才答应他，才跟他走的，可是实在不想因为答应了所以要以付出身躯承受他的欲望而换取承诺的兑现。
　　步行回陈府去的时候，下了雨，我偏偏出门前并未带上伞，到了府门口的时候已经一身湿漉，真不知该怎麽进去才好，如果敲门的话，就算门开了，下人也一定不让进去。
　　我就这麽，一直一直，站在外边，盯著那扇紧闭的朱漆府门，被雨水淋灌著不成样子，过了许久，才看见它慢慢地打开来。有人打著伞要出来，抬头一见我，立刻就怔住了，“阿蛮！”他脱口，赶忙上前来为我遮挡雨水，拉我进府邸。
　　“你怎麽这个样子？今天去哪里了？我找你总找不到……”
　　陈茜说著，带我回房，命令下人端来热茶。我换下了湿衣，饮下了那杯热茶，感觉全身舒畅多了。他坐在我身边，旧话重拾，问道：“今天去哪里了？”
　　“到外面逛了逛，没走远。”
　　他放下心，“好在只是逛逛，不然我真不知道该去哪里找了。”不自觉地伸手抚摸我的一束长发，“以後你想去哪里，跟我说就是了，我陪你，一个人逛难免会孤独些。”
　　“不用了，你一定抽不开身。”
　　“怎麽会呢！”他搂住我的腰，面含笑意，“你告诉我，我一定舍身陪你。”我扭头望著他的面庞，没有话语再回。
　　他把手收回去，尔後带我到贮藏武器的楼阁，“阿蛮，你来。”他打开一个木盒，取出里边的一把崭新的铁剑，交到我手中，“这是我命人特意为你铸的佩剑，你看看喜欢麽？”
　　我拔出白刃来，瞧了瞧，未沾过鲜血的刃面雪白银亮得异常美丽，剑柄也很适手，於是点了点头，表示合意。他又笑道：“我连它的名字都想好了，就叫追燕！”
　　……追燕，‘一挥下去就连欲要展翅而飞的燕子都难逃死劫’，以此寓意来证明此剑是一把锋利好使的好剑。
　　韩子高佩追燕，陈茜佩卢吴──感觉就像是另一个朝代的干将与莫邪。
　　他夺过我手里的剑，回鞘，然後系挂在我腰间，欣赏著我佩带它时的姿态就如同欣赏著一块绝世美玉般，久久难以收眼。
　　“等天气好转了，咱们就来比试骑射，我要看看你长进多少。”他又提起这件事情，只是比上次要严肃得很多。
　　“有赏有罚麽？”我关切地问道。
　　“当然！”
　　“不好玩……”
　　他的一只手抬起来，勾住我颈项，注视著我，“阿蛮，我想过了，也许现在‘那样’对你是勉强的，我会给你时间，直到你点头答应，好麽？”
　　我低下头，不说话。
　　“侯景是被杀了，湘东王也继承了王位，可是梁朝北上有个魏国和齐国，如果他们来进犯的话，说不准我叔父会需要我帮忙，那样乱的沙场，我最担心的就是你！除非你能通晓骑射，沙场出则入则都能回到我身边。”
　　他认认真真地对我说，又转回原点，“可你的骑射身手是否过关，比试了才能够知道的，我这几日正好空闲著。”
　　“赏，罚，是什麽？”
　　“你赢了我，下月中秋我亲自做吃的给你，你输了我，就给我亲亲，但不管是赢是输，中秋那日我定陪你过，带你去赏月。”
　　听起来也不坏，我当下就点头答应了。




韩子高纪事004

　　【肆】
　　
　　天气转晴的那一天，我骑上马，跟著陈茜一块儿到军营里去。那儿有校场，能射箭能骑马，用做比试的场地最适合不过。
　　大概是事先就吩咐过的吧？一到那空旷之地，一个一个按队排好的草人立刻入了眼。两个小兵跟了上来，手里拿著弓弩和装满箭矢的箭筒，弩交到我手里，箭筒则挂在马鞍後边。
　　“来吧！”陈茜喊了一声，一夹马肚，直奔进场内，快接近草人时，握紧弓，取出一只箭，上弓拉弦，快速瞄准草人身上的黄点，放箭！再快速取箭，又是一发！
　　我紧紧地盯著他的姿态，盯著草人中箭的位置，直到他射完了所有的箭并且掉头回来奔向我这边。“该你了！”他把弓弩交还给小兵，对我说道。
　　我暗暗安慰自己要保持镇定，然後骑著马奔出去，箭搭上弓，瞄准目标，射了出去，射完了所有的箭，也跟著返回，把弓递给小兵。
　　小兵跑出去查看草人，转了一圈後，回来禀报了结果。陈茜本来就自信满满，得知了结果，一样很得意，缓缓地下了马，走过来扶我著地，旁若无人地搂住我的腰欲要亲嘴。我瞧见两小兵在场，低著头偏过脸，不好意思就这麽给他亲。
　　“怎麽，愿者还不服输？”
　　“不是……，有人……”
　　他瞧了瞧场内多余的人，命令他们退下。亲眼看到场内只剩下自己和陈茜，我才微微抬起下巴，闭上眼，让他把唇瓣覆上，任他用温软稍湿的舌在口中翻云覆雨。
　　陈茜放开我之後，再度骑上马，也招呼我跟上他。我尾随著他出了校场，路上，他说：“身手还行，能上沙场杀敌，但是杀敌军大将却还稚嫩得很！以後在家，你可别偷懒，每日辰时都要与我持棍较量。”
　　我暗暗叹息，想著那时候跟部伍的人挥手告别时他们的奉劝，那时我还表示自己更喜欢去过平常百姓的日子，後来跟陈茜走了以後，以为只要待在府里等著荣华富贵投怀送抱就可以了，万万没有想到仍是跟打仗扯上了关系。
　　两匹骏马一齐奔出了营地，奔到野外山间，严沿著小陌飞驰。他骑得很快，我在他马儿後边追著，还要时而加鞭，全然猜测不出他要去往何处，只是他往哪个方向，我便唯有一路尾随，与他一同爬上小山坡。
　　那山坡上生长著一棵古老的榕树，枝叶很繁茂，苍劲常翠，高枝上挂著许多系著红绸的许愿牌，将这棵古树装饰得异常好看，郁郁葱葱，红红翠翠，怎麽瞧它都觉得赏心悦目。
　　我仰望著那高枝，心里好奇著到底有多少人在这里悬挂过愿望，又有多少人的愿望能真正实现了。可遗憾的，这两个问题大概只有古树会心中有数吧？
　　“阿蛮，”陈茜拉住我的手，望著那些悬挂在半空的红绸带，问我：“你想不想也把自己的愿望挂在上边，请天地日月来帮忙实现？”
　　“嗯，虽然不能保证是不是能够变为真的，但可以试一试。”我点了点头，有些期待。他即刻拉著我到小篁林，拔剑砍下一截竹杆，只取了其中一节，并劈作两片，稍削了边沿，取出匕首在青翠的一面上刻下了心底里的几个字，再将事前早有准备的红绸撕出一条，系在竹片上，另一端打上结作为花头。
　　我跟著他那样做，用他递过来的红绸系好了竹片。“写的什麽，给我看看？”刚弄完，他的脑袋就探了过来，幸亏我眼疾手快，他刚探过来，我也刚把竹片上刻了字的那一面紧贴著胸脯。
　　“这麽紧张做什麽？你若给我看，我也给你看。”他说著，眼睛直直盯著我手里的竹片。我断然拒绝了他，说道：“不行，让除了自己以外的人看了就不灵了。”
　　劝诱不成，陈茜有一点儿失望，想了想，忽然不再计较了，说道：“反正你会一直跟著我，我也不用担心你许下的是什麽愿。”转身，第一个将那东西抛向高枝。我尾随在後，看著那长长的红绸带在微风里轻轻地一晃又一晃。
　　其实，我在上面刻著的，不过是个很平凡的愿──『一生荣华富贵，一世活到白头』。如此平凡的心愿，老天爷应该会成全吧！
　　“有时候我会想，你曾经是否跟什麽人牵过红线，而今又把我放在心里哪个位置……”下山坡的时候，陈茜突然有意无意地脱口出这样的话语，似乎是考虑了很久才决定说出来的。我听罢，并未回答，只是跟著他的步履。
　　得不到答案，他沈默了半刻，还是回头，亲自圆场，“其实，我也只是好奇，你不用放在心上。”
　　“你会杀了他（她）麽？”我终於开口发话，恐他听後会迅速变了脸色，紧接著补充，“如果有的话……”他的嘴角扬起一抹微笑，没有回答就扭回头，看著前方的路。
　　我心里由此浮现出一丝畏惧，尽管他没有说出答案，可那一抹微笑已经把他心里所思表露无疑了，它在告诉我──他会，他一定会！
　　而我万分庆幸的是，我从出生以来到至今，酸甜苦辣的滋味尝过无数，唯独，从未经过过人世间所说的『爱』。
　　爱……
　　那是什麽样的滋味？
　　仅听人说过，一旦涉身於『爱』中，必会一生当中不断遭遇相思之苦，无法自拔，必会因为喜欢之人将『爱』偷偷分出一半甚至许多半给别人而心怀怨恨与悲伤，似乎它的出现和存在总是命中注定无法摆脱痛苦的纠缠。
　　“今天难得有心情出来闲晃，你想去哪里？”他看样子很愉悦，几番询问我的意愿。我勒马，举目四野，目光越过一望无垠的高草，隐约看到泛著银光的川流，抬起食指指著那银光之处，说道：“那里！”
　　他一夹马肚，丢下一句，“那麽看谁最先到达吧！”就冲向前方。我担心他又在使坏，赶紧追了上去，想要超越他，成为第一个到达的人。
　　马蹄踏过草地，踏至河岸边就戛然而止，我立刻著地，因赶超了他一步而内心得意。他勒住马儿，翻身下马，看著我捧起水来洗脸。
　　我擦干脸，坐在岸边，发起了呆，一会儿，有水花飞溅过来，立刻抬起头，看见陈茜赤脚立在水里，刚才的水花正是他泼的。
　　“在水里比试，一定很刺激，不如，尽兴一点。”他提出主意，扯开前襟露出麦色的膀子，把两只袖子绑在腰上，伸出手向我发出邀请。
　　我盯了他片刻，站起来，脱掉鞋，卷起裤脚，取一根长绳用来绑住袖子。他瞧了瞧，一脸纳闷，“几块肉罢了，你也舍不得让我瞧见麽……”
　　没有回答，我走进水里，水没双膝，脚泡在里面凉爽无比。背对著日轮，我做好接架准备的姿势，他像猛虎一样毫无征兆地扑了过来，水花从他脚下飞溅而起，平静的水面瞬间就被搅乱。我躲闪，还击，抵挡他的胳膊，稳扎脚底以防止滑倒，几番回合，虽不敌他的身手，却可赢得他的一招半式。
　　最後一招，我将给他一个完美的回击时，不料他出手有诡，制住我之後突然将我身躯打横举起，高过他头顶。我全然没有心里准备，被举起来的刹那，脱口大喊起来。
　　他仰面看我惊慌的神色，笑了，说道：“这招叫做比翼，”接著将我放下，让我的两腿夹住他的腰，搂抱著，补上後一句，“这招叫做双飞……”说完，贴近我的脸，吻接踵而来。
　　脚重回水里，正好是肌肠辘辘，我把尚未退掉晕红的脸转向水面，说：“有水就有鱼，抓几条来补补力气，怎麽样？”
　　他皱了皱眉，“一条生鱼，如何下咽。”
　　我一手插在腰上，“富人有华贵，穷人有填肚子的本事，只要能抓到鱼，我保证它不仅能下咽，还很好吃！”
　　他听了，信了，亲自出手抓了几条川溪里的鱼，甚至骑马跑到附近的山村去借来了盐梅酒等。我用刀子将鱼儿们宰杀去鳞，上了料，一只用嫩青大叶裹起来埋入土中，其上生火，另外几只则挂在架上用火烹。
　　“以前你也这麽吃？”陈茜在盯了我许久之後，脱口。
　　“以前，在山阴能这麽吃，并且是鲜鱼，只有在赚的钱比平日多的时候，我家贫贱得很，平时惟能食干鱼，但後来去了建康，才能隔三五日地买鲜鱼来吃。”
　　“你去过建康？！什麽时候？”
　　“我姐姐出嫁的那一年，我是跟我大哥去的，住在那里，可惜遇到恶鬼杀人，我大哥不幸被杀死了，我就从那里逃了出来。”
　　“恶鬼？”陈茜微愣，慢慢地恍悟过来，“你说的是侯景的人？其实我也没有那麽幸运，那个时候，我被他们抓了去，跟妙容失散了。”
　　“陈夫人她……”
　　他的面容，此刻蒙上了薄薄的一片苦涩和失落，“她毕竟是我家人，不见了，也会很心急，我爹已经派人去找她了，可是，一直都没有消息回来，也许是战乱吧？找起来辛苦了些。”
　　我愣了愣，竟不知如何好好安慰他。
　　陈茜低头瞥了一眼火上的鱼，突然，叫出声来，“好香的味道，看看是否熟了？”闻言，我回过神，把鱼移出篝火，确定的确是肉熟了才递予他。




韩子高纪事005

　　【伍】
　　
　　他抓著鱼，吹散它冒腾的热气，一口咬下，似乎已饥饿如虎。我头一回见到富贵人家如此这般不矜持的吃相，想笑，却愣是忍住了，好意提醒他一句，“小心，有鱼刺！”
　　话音刚落，他就不动了，我一怔，心想，不会真的那麽巧吧？脱口：“真的吃到鱼刺了？”心里有些慌了，忙取了一颗酸梅准备兑水让他服用，他哈哈笑了几声，轻弹了一下我前额，说道：“骗你的，我一向谨慎小心，不会那麽容易就中招。”
　　被耍，我也只能在心里不高兴，表面仍旧保持著平平静静的态度。或许只有沈妙容一人──他的妻子，能够把情绪随意从心里面抛撒出来也不用担心甚至在意他的反应吧？
　　 『你到底在顾忌什麽』……
　　非要我回答的话，大概是我对你没有像妙容那样的感情吧？就像是主与仆，就像金主与娼妓，为了混口饭吃，为了华贵，後者永远只能遵从前者，毕恭毕敬，甚至阿谀。
　　以前听说，不用辛苦干活就能赚到很多钱的就属娼妓。那时候在建康，曾经有人劝我去干这一行，大哥一气之下就将他赶跑了，嘱咐我，饿了没钱买吃的时候宁愿吃草根啃树皮都不要去碰这一行糟蹋了自己。
　　而我如今，是别人的禁脔，不是仆也不是娼，可是……即便如此，却还要面临被别人将之与娼妓同等谩骂的沧凉下场，会被蔑视，会遭受冷落，因为如此，更不能甚至害怕让家里的人知道。
　　“阿蛮，你不吃麽？”
　　声音在侧旁响起，我这才回了神，试了一试，知已不烫口，才大胆的咬下去。吃完了烤的，再移开篝火，挖出埋在地里的鱼儿，揭开青叶，尝了尝，香嫩可口。
　　饱食一餐後，我又与他骑上马儿，打道回府了。翌日，又陪他一块儿出行。从军营回来，经过一条街巷时，我的马儿被突然冲出来的果农惊吓到，翘起了前蹄嘶鸣，我紧抓著缰绳，勒住它，好不容易才使它镇定下来。
　　侍从见状，不等陈茜出声就冲著那果农谩骂起来，“没长眼睛麽！太守大人的路你也敢出来堵栏！马儿不将你踏在蹄下真是可惜了！”
　　那人躬著身，一面捡著落在地上的果子一面不停地道歉，至我身下时，微抬起头。我瞥了一眼他的容貌，不由愣住了──他依然戴著那斗笠，遮住了半张面庞，可还是很容易就能识出。
　　策马时，我禁不住，回头又看了他一眼，他直起腰身站在那里，只望著我，露出上次那种亲切的笑容。
　　“怎麽了？”发现我神色不对，陈茜开口询问道。我摇了摇头，只回道：“没事……”不敢告诉他，那个人实则是我见过的人。
　　下马，回到陈茜府里，我仅喝了口茶、歇息半刻，便到後院小门去。知那人既然想出半路栏马的主意，一定也会紧跟著过来。……果然，在我打开了小门之後，就立即看到了那个人蹲在墙角边，嘴里还咬著一根干草。
　　见我现身，他起身，拿下那根草，将斗笠的帽沿抬好了些。
　　“你不是已经回齐国去了麽？怎麽还在这里？”我盯著他，发出质疑。
　　“我在这里又不会饿死，再说了，到时候自然会有人来找我的，他们不来找我，我反而乐意在这里闲晃。”云光辛乐悠悠地回答。
　　我面无表情，想著这时候竟会有这样的奇人在兵荒马乱下不想著躲避反而悠闲的乱晃，惊奇地打量了他两眼，才说道：“就算你是齐国一个大户人家的少爷，如今梁朝如此的乱，就该放弃游山玩水，好好地呆在家里。”
　　云光辛将两臂交叉在胸前，“谁告诉你我是大少爷了？我就算是死在流兵乱卒的刀下，也比回去受那狗屁圣旨的禁锢要好得多！”
　　听到‘受圣旨禁锢’，我微微张口，哑然了。不是大户人家的少爷，却又会受圣旨禁锢，这到底是怎样的一种人呢？我百思，但终不能求解。
　　“好啦！你就不要再胡猜我的身份了，快八月十五了，我既然答应帮你送信，就一定不会食言。”他说罢，伸出手，“信呢？”
　　“……你等一等。”我返回到房间，取了信，回到後院小门，将书信交到他手中，嘱咐道：“会稽山阴，一户姓亓的人家，交给一个叫阿遥的女子，还有，这一封送到姓韩的人家，交给我爹。”
　　云光辛默默记在心里，觉得不足，追问一句，“这两户人家是干什麽的？”
　　“姓亓的人家，女子种桑养蚕，男子耕耘，我家是织履。”
　　云光辛点了点头。
　　“你若也识字的话，最好也能念给他们听。”
　　“什─麽─？！还要念啊！”云光辛大叫起来，想起此处是陈府後院，忙捂住口。
　　“他们并未读过书，字自然是不认得的。”我平静地向他解释道。
　　“好吧！”云光辛把书信塞进衣襟里，转身就要走。
　　我看他两手空荡，只有一双脚，不放心地问道：“你一个人步行而去，可以麽？”他扭过头来，“我又不笨，没有马自然是可以借啊！”
　　听闻此言，我便不那麽挂心了，走进後院，合上门，一路步到中庭，正巧看见陈茜站立在一口大缸前，走近一瞧，只见他手里握著一小块馒头，正慢慢地撕出一丁点儿扔进水里，喂给水里的锦鲤。
　　沈隐在水底的鱼儿嗅到食物的气味後，争先恐後的游上来，一口夺下，拥挤在一起等著下一口食物，热闹得像过节一样。
　　这几条鱼是陈茜过去送给沈妙容的，沈妙容不在，他便天天亲自替她给它们喂食，照顾它们就像照顾自己的儿女。
　　我望著那些鱼，觉得它们很幸福，不管外面硝烟多大，不管外面持续著多久的血雨腥风，都依旧能在水里面自由自在地嬉戏，并且，只用等著有人来投食。
　　“我刚叫人送了几件衣服过去，”陈茜抬起头来，看向我，“料子是我亲自挑的，觉得很适合你，请的也是吴兴最好的裁缝，到赏月的时候，你就能穿得好看一些。”
　　“其实，上次那几件也还没有穿旧……”
　　他给鱼儿喂食完了，洗了手，“我自然是想你穿舒服一些，好看一些嘛！”本该是一句讨人欢喜的话，我却没有欢喜起来。像花一样美丽的人，就算赛过西施貂婵，也只是韶华的时候，一旦入了耆年，就算穿得再好看，也永远不能挽回从前的花容。
　　女子是如此，更何况男子呢？
　　所以，就算是要沈溺於富贵，我也要私下为自己的後路做打算……
　　“对了，看你那麽喜欢吃鱼，吃酸梅，今天就叫人做酸鱼汤，怎麽样？”
　　“嗯，好啊！”
　　“只是吃多了，可不要连心里头也变得酸溜溜的。”
　　“……你才酸！”
　　我听罢，觉得很是不中听，忽然脱口出这句。这是，我头一次这样没有规矩地冲一个不能得罪的大声吼叫。
　　发现自己失态，忙低下头。本以为他会不悦，不想，他却笑了起来，执著我的手，高兴道：“听这口气，终於觉得像是自家人的了。”
　　自家人……？
　　我抬起头，望著他，只觉得他这麽说，很令我惊异。
　　“我记起来了，酸甜排骨，你也是吃得一个也不剩的，那次我正要吃的时候，你都已经把盘里给吃精光了，尽剩骨头让我瞧。”他像是数落罪状，把旧事揪了出来，脸上，却没有一点埋怨的神情。
　　“你不是说，你不爱吃麽……”我回道。忽然觉得自己那时候真傻，竟然真的就信了他的话，若是真记起仇来，我恐怕没有半点解释的余地可挽救自己的清白。
　　他用手轻轻覆在我的右脸颊上，微微一笑，答道：“那是因为，这样，你就不用担心会有人跟你争啊！”
　　掌心的温度，好比一盏明灯，能把内心照得亮彻……
　　莫名地让人去依恋，难以割舍。
　　每天，每夜，那双手，亲切得总使人想起儿时爹娘的关怀，想起那段艰苦却又幸福的日子──爹、娘、阿遥、哥哥、小弟和我，住在山阴一座茅屋内。阿遥与娘跟著同村的女子端著旧木盆笑著去那小河边洗裳浣纱，而我，则围绕著爹，看他专心致志地织履。
　　过去一家六口在一起的时候，虽然总听到外面有战乱，可只要六个人在一起，怎样都是幸福的。
　　可後来，娘染上了恶疾，不治而亡，然後阿遥也嫁做他人妻，家里只剩下我跟爹、大哥、弟弟四个人，再後来，大哥也走了，剩下我一个人在建康。
　　如果不是决定离开那里，或许我到现在也仍旧是独自一人，并且继续过著那样的苦日子吧？
　　如果，没有那样的一双手，此刻我的心大概是悲凉的、绝望的、寂落的，甚至忧愁下去，厌恶这个世界，为了活命而四处寻找泰平之地吧？
　　这双手……似慈父却非慈父，到底，是这样的一种感觉……
　　“回屋里去看看新衣吧！试试看是否喜欢？”
　　我应他的话，回到屋子里，果见案上放著一托盘，当中置著几件新制的衣袍。把手放上去，轻轻一揉，很软也很舒适，再拿起来细瞧，很美。
　　夜晚，我一如既往地被唤去侍寝，步入寝屋，正好见陈茜端著一本书籍在看，我瞥了一眼，很幸运地，看到了书的名称。
　　“佛经？这不是佛家弟子才看的麽？”一时忍不住脱了口。
　　他听到了我的声音，就把书合了起来，递给下人，让下人放回原处，“沾血气太多的人，看看未尝不可，看了，能减少一些罪孽，将来命归西天，说不定就不会受到刑罚。”




韩子高纪事006

　　【陆】
　　
　　哦……原来上过沙场杀过敌军的人，读佛经是为了减少罪孽。
　　可读完佛经了，忏悔过了，还是会接著继续杀敌，继续沾染上血气啊！……这与不看也没什麽差别啊！
　　我暗暗地在心里前後思量著，愣是觉得他的解释比孩子还要傻气可爱得多。
　　“衣服可中意麽？”他话题一转，又转回到白日说过的那件事情上，对它似乎恋恋不舍。我一听，心里都烦透了，只敷衍地点了下头，让它不要再被提起。
　　他笑了笑，抱起我就往床的方向去。
　　日子一转眼就过，一转眼就到了十五月圆，人间祭月团圆的日子。一大早，我醒过来，按陈茜的嘱咐，穿上了新制的衣袍，可是，在陈府里闲晃了一圈，也和前一日那样，没有找到他的踪影，像是故意隐匿起来似的。
　　到了午时用饭，因憋不住询问了，才从下人那里得知了消息──陈茜，是早就出门远行去了，并且是急匆匆地。
　　急匆匆，连个招呼也不打，是要去哪里，又是要去办什麽重要的事？
　　入夜了就是祭月赏月的时候啊……
　　『不管是赢是输，中秋那日我定陪你过，带你去赏月』我一闭上眼睛，就能从风里听到这句话。当时说得那样信誓旦旦，如今看样子是要食言了麽！
　　拜他一言不发地突然改变主意所赐，原本是一个很好的日子，我却又要一个人孤伶伶地在这个府邸度过了。
　　家家户户也许都在为夜晚月上枝梢头准备著，我却是手握著弩，瞄准靶心发箭，一直玩到日落西山。晚饭，亦是一个人纳了整个饭桌，平时俩人一起吃的时候一下子就把菜吃精光了，可眼下，一个劲地吃下去，吃撑了肚皮也仍是有搁剩。
　　寂寥的夜，戌时末亥时始，我借著云梯爬上了屋顶，坐在那里。那样的高度，抬头，能望见像大饼一样圆乎的明月，抵头，能看见家家户户点燃的灯火。
　　风刮过来，直吹向我的脸，玩弄我的青丝。我不动，只望著那轮月儿，心里面想象著姐姐收到我写给她的家书之後高兴的样子。
　　在这高处这一呆，就是一个半时辰，吹风吹得太过惬意，也容易招来眠神，人支不住就会困倦一身。陈茜消失了一天，无踪无影，大概不到日出山顶的时候是不会回来的吧？我这麽想著，无奈地歇息去了。
　　夜半，迷迷糊糊地感觉到有人在拉我的手，驱散梦魇，睁眼一看，朦胧的面庞在灯火的照映下变得更加清晰。“吵醒你了。”那是……陈茜如假包换的面庞，“下人说，你等我等了一个晚上。”
　　等？原来我一整天的样子看起来像在等待一个人麽……
　　“说好要陪你去赏月的，但真到了这一天，我却没有兑现承诺，真的很对不起。”他道歉著，手覆上我的手背。
　　我直起腰，坐了起来，开口回应他，只是想明白他这一整日的行踪。
　　“你去哪里了？”
　　“我昨日收到了我爹的信，要我这一天回家去，我爹的话，我不得不听，所以一大早就赶过去了，没来得及告诉你，回来的时候还担心你会不会怨我呢！”
　　他把事情由头至尾跟我道了一遍，随後，拉我下塌，拿起一件衣服披上我肩，“走！月亮是赏不了了，不过，可以看日出啊！我陪你去看日出！”他笑说著，拉著我的手步出屋子，领著我爬上屋顶。
　　他坐在我之前坐过的地方，搂住我的腰，指著日出处，“再等一会儿，就能看到日头从那里升起来了！”
　　我回头，看著他的脸，那张脸上正绽放著幸福的笑容，让人好生羡慕。看了好一会儿，直到他扭头望向我，问了一句，“怎麽了？”，我才发觉是出了神，垂下头没有说话。
　　陈茜见状，也并没有追问下去，抬起手一下将我揽到怀里。我侧身挨在他身上，感觉披盖著一张棉被，很舒适，但与棉被不同的是，同时能感受到一种亲切，令人不由自主地心安下来，就算此刻，在面前发生战争，也不会慌张和害怕。
　　“其实太阳跟月亮一样都是圆的，只不过月亮要在十五的时候才会圆，再加上，听说有个嫦娥在上面，”提到这个，他忽然说得很神秘，“地上人看月亮，其实是想看美貌如花的嫦娥，当然！这地上离月亮少说也有几百万丈高，就算嫦娥真从月宫里出来，咱们也还是一辈子也望不到，除非她肯来地上。”
　　我一听，忍不住脱口，“她肯来地上，整个天下就更乱了！都说红颜祸水，何况天下第一美人呢？”
　　“阿蛮，要是有人跟我争你，我也一定会率千军万马誓死要击败他！就像当年周都督为了小乔而在赤壁大战曹操那样。”
　　争什麽争，一个大男子谁会来争啊？天下间，毕竟好男色者甚少，好女色者众多，我因而也从未为此担忧过，你又担心什麽？
　　我心里忖著这一番话，下一刻，看见他抬起手，指向东方天边一处，喜道：“你看！出来了！那不是日头麽？”
　　我顺著他的指尖所指的方向望去，日出处正泛著一片金光，将周围的浮云映染出了晕彩。此刻，鸡鸣声四起，一声下去，过了片刻即从他处又起，如接令一般，此起彼伏。
　　“这麽美，今天一定是个好天气！”他叹出一句，转而低下头，问我道：“不如今天就去登山？……我想去庙里烧香。”
　　我点了点头，觉得是个不错的主意。
　　早上用长棍与他过了三招，才跟他策马出府，前往弁山东麓的石斗山。那山中有寺，名曰法华寺，普通百姓喜欢称它做白雀寺。
　　陈茜似乎曾经几番来过此地，对上山的路很是熟悉，路上还跟我说此寺的来历。“以前，有个叫比丘尼道迹的和尚在这里诵经诵了二十年，圆寂後也是葬在这里，後来，有一天，装著他灵骨的宝龛忽然长出了一朵青莲花，武帝听说後就诏建了这座寺院。”
　　他述说完了，回过头来望向我，“如何，很神奇吧？”
　　“宝龛长出莲花……好惊人，天下间当真什麽奇怪的事情都有！”
　　他把头转回去，继续往上走，边走边说，“当然了！我也真希望以後自己离开了人间，葬尸骨的地方也能生出一朵来！”
　　人家大师是在宝龛上长的，你的，难道是要在棺材上长麽？那多吓人！我心里这般想著，没敢在他面前脱口，怕扫了他的兴致，把他给惹怒。
　　俩人入了寺，进观音殿上了香拜了佛，趁时间还尚早，就在寺里漫步游晃。陈茜美其名曰：沾沾佛光，沐浴灵气，以此消灾去邪。
　　我眼望著他那认真的神情，无可奈何，不由脱口：“你可不能到时候学了武帝，迷佛至走火入魔，最後抛弃功名和家人不顾，上这里来出家当和尚了啊！”
　　他拉住我的手，不怪反倒高兴了，“我是有点想，不过有你这麽关心我，我当然舍不得出家了。”你答应过让我一辈子荣华富贵的，要是让你出了家，我上哪里要富贵去？我心里面暗暗回了他，挣脱开他的手，不快道：“这里是寺院，别拉拉扯扯的。”
　　在法华寺院中溜哒半刻，与院中和尚闲聊几句禅经之後，他才又领我上山顶，一览高山下的壮美风光。翡翠环抱著细小成带的山村与小城，闪烁著美丽星光的湖泊宛如明镜，小陌交错纵横，并且，远处墨色的山峦就如亲如手足的兄弟，总是那麽亲密的挨著。
　　眼前此景，一望下去，便难以再把目光收回来。
　　“我常常在想，如果我从这里纵身跳下，入下方的湖水中，会是怎样一个刺激的感觉，想归想，还是没有那样做。”陈茜俯视著下方的碧翠的明镜，突然开口说道。
　　他说的时候自以为是平常小事，我听了却大为惊愕，脱口：“疯……疯了麽？这里到下面，少说也有百来丈高，跳下去，跟自刎有什麽差别！”
　　他把双臂交叉著在胸前，向我侧目，“这麽激动，看来你很怕跟‘死’有关的事情啊！怕我真那麽做了，也把你带上麽？”他的一只手突然‘啪’地一下，至我肩头，抓住我肩膀，用那种凝重的语气说：“可我现在就真的打算遂了你的愿……”
　　话罢，他轻轻地推了一把我的肩。我听他说那番话时，本来就有些许紧张和惧怕，被他这麽一推，立刻吓出了一身冷汗，闭上眼睛，发出哇地一声，以为自己即将要落下去，可下一刹丝毫没有身子往下坠落的感觉，忙张开眼，一看，脚原来还老实地呆在原地，只不过，腰被一只手揽著。
　　陈茜贴著我的後背，笑声直冲上头顶云霄，笑完了松开手，就伸出食指指向我的鼻，“玩笑尔，看把你吓得！”
　　好端端地，竟被这样捉弄，即使是再乖驯的人也会生出怒火来。我回头瞪了他一眼，赏景的心情因他毫无预兆的玩笑而散做了尘埃，转身，一言不发地奔下了山顶，连马儿也不要了，孤身一人走出了法华寺，离开了石斗山。




韩子高纪事007

　　【柒】
　　
　　一路，靠著坐在村民赶的拉著果子的牛车，得以平安地回到了吴兴，但并没有回陈茜的府邸，只在街巷里像孤魂野鬼一般游荡著，饿了，就买个馒头坐在长满青苔的墙壁旁吃。
　　临近傍晚，我手里端著一只冒著腾腾热气的馒头，一旁也坐著一个人，那人一身残破的灰旧衣，是个乞儿，见我手里有馒头，一直眼巴巴地望著。
　　我回头望了他一眼，觉得他可怜，就分了一半递给他。他伸出脏兮兮的手，接过後，竟感激地哭了，抹了抹泪，连连道谢。
　　他吃完了，看见我还呆著不动，忍不住开了口，“恩公……天色不早了，您怎麽不回去呀？”我抬头望了望天色，的确，月儿已经出来了。
　　要回陈府，也很容易，绕几条街几条巷便到了正大门，敲开府门就能进去。可是，现下，这颗心，却是不愿意回去的。
　　我望著脚下的青石板，久久，并未回答他的问话。他等了等，自以为明白了真相，做出一副恍悟的表情，又道：“是家道中落了吧？”随之，自顾无奈地摇了摇头，叹息一阵，“可怜啊可怜！我们的人里也有是这样下场的年青人，以前家里祖祖辈辈做丝绸生意，可惜现在处处打仗，生意做不下去了，就来行乞……唉！”
　　我听他这麽一叹，皱起了眉头，带起往昔对这个世界的厌恶心情。
　　战争，把什麽都摧毁了……
　　亲人、家业、家、田地，都在一瞬间转变成风沙，一去不再回来，剩下的那些无依无靠的人们，哭泣著，流离失所，四处流浪，或行乞或偷窃或卖身为奴为娼。
　　夜风刮过巷子，那人瑟索了一下，收起地上的破碗捧在怀里，起身，对我说最後一句话即走。“夜来了，天要冷咯！恩公，我就先走了，你自己保重。”
　　我目送著他微驼著背、赤著脚慢慢地远去，依旧呆著不动，回头望著头顶上的月轮，不过半刻，听到有声音接近，扭头看过去，仍是那乞儿。那人匆匆地赶了回来，提起勇气，只对我说一句，“恩公，您……您能不能把身上的那一件衣服送给我？我……我有个刚十二岁的儿子，在破房子里生著病……”
　　无非是想拿回去给他盖一盖。
　　我见他的样子不像是在说谎，又觉得那孩子可怜，就脱下外袍，大方地送给了他，他又再次连连道谢，并跪下来给我磕了两个头，拿著我的衣服，高兴地回去了。
　　而我，没有了那件软软的外袍，仅剩薄衣罩身，也渐渐地感觉到了寒凉，本可以就此打道回陈府，可偏偏自己就是任性，仍旧守在原地不愿意走，深夜人定的时候，就像过去那样，找了间破茅房，往身上卷多些茅草就睡。
　　撑过了一日，撑过了二日，却唯独撑不过第三日。
　　那一日，一整天都在下雨，湿冷得很，自己承受不住生了病才想起要回山阴，才开始责怪自己为何不在一开始就去那里而却要回到吴兴这个地方。
　　回到这里来做什麽？
　　回到这里来，结局，就是现在的模样──
　　躺在茅草里，头晕沈沈的，明知饿了，但就是爬不起来去找吃的，心里本能地在想自己快要死了，闭上眼睛妄图用眠来消去疾病的折磨和饥饿带来的痛苦，奈何怎麽也无法安然地睡下去，似乎是老天爷故意要如此刁难。
　　如此撑著，到了雨止住了的时候，我迷迷糊糊地看见有人进来了，那人的声音听起来像云光辛那小子，只是他说什麽，我全然没有听清楚，心里一直在想是自己的幻觉、想著云光辛是帮自己到山阴送信去了，一眨眼，果然不见了那人。
　　我睁著眼睛躺著，直到能闭上眼睛入睡时，听见有很多人的脚步声，还有说话声，甚至，能够感觉到有人将我抱起。体温透过我的薄衣，传到我身上，我本能地贴紧了它的来源处，终於能如愿以偿地睡下了。
　　睡了个舒服觉，醒过来，发现自己已然不在了破屋，床外的一切看起来很熟悉，我半刻才想起这是陈茜当初给自己安排的寝房。
　　……这里是陈府，那麽之前听到和感受的都不是幻觉了。
　　可恶！头还在晕著。
　　我抚了抚前额，听到一阵十分清晰的脚步声，侧头朝床外望去，看见云光辛挺著腰身、把双手背在身後大摇大摆地走过来，“怎麽样？还觉得哪里不舒服？”
　　他的出现令我惊愕，扶著床铺微微支起上半身躯，脱口询问：“你……怎麽会在这里，怎麽会在陈府？”
　　“呀！脑袋非常正常，知道这里是陈府，这就表示没有什麽大问题。”
　　“我的问题，你还没有回答！”
　　“说来，我们还真是有缘，那时我路过那个地方，想找点茅草擦靴，就发现你躺在那里病得快不行了，叫你却不见有反应，不过！好在我聪明，跑来陈府通报，顺便在这里好好享用招待。”
　　……带我回来的人是陈茜？
　　我皱了一下眉，晕眩又至，忙抚住额头。云光辛上前来，助我躺下，替我盖好被子，说道：“既然生病了，就要好好的躺著，乱动可不行。”
　　我想起他帮忙送信至山阴的事，又问道：“书信是否是送到了我姐姐和我爹那里？”
　　他点了点头，“当然了！他们知道是你写的信，高兴得不得了！”
　　“你念给他们听了？”
　　“念了！念完了，他们还激动到哭了呢！”
　　我听了这番话以後，人也就安心多了，接下去问：“他们有没有叫你带话回来？”
　　云光辛想了一想，回道：“他们让你好好珍惜现在的日子，好好在陈府里当个下人，不要在陈府里闯祸。”转述完别人的意思，他才开始发起自己的想法，“奇怪，这陈太守待你那麽好，怎麽看你都不像是个下人啊！”
　　“你可不能在他们面前多嘴，我不想家里人为我操心。”
　　“嘿！我一向是很有分寸的，你想让我说我还得向你要钱呢！”他背对著我，双手插在腰上，又想起一事，凑到我床前，说道：“那男子为何对你那样好？你又不是他家什麽人，把你带回来以後，又是请大夫又是叫人准备热粥的。”
　　我紧抿著唇，不语，直到他说“你不说，我也猜得出来，你肯定是『他的人』！”，脸向外侧转，严肃地盯著他许久。
　　他视若无睹，继续滔滔不绝，“不过，你应该没把身子给他吧？最好不要给，他连妻女都有了，一定不是真心的！等日子久了，你肯定不会像现在这样受宠了，还不如跟我回齐国去，我家那死鬼也不比他差的！”
　　“云光辛……”我打断他的话，说道：“我的事情不用你插手。”
　　他愣了一愣，直起腰身，扭头瞥了一眼屋门的方向，不再叨絮下去，只来得及丢下一句话，“你好好养病，我走了。”，就当真迈步离开了。在他说这句话之前，我清楚地听到了脚步声。那细碎的声音由屋外到屋内，渐渐向我床边靠近。
　　陈茜端著一碗热粥，出现在我的视野里。我看见他带著一脸喜色望著我，即刻把脸别向床里，任他在床边发出言语，“你醒啦！太好了！来，我端了吃的给你。”
　　我望向床里头，一点也不想回头望见他，不想回应他半句。
　　大概是了解我还在意著那次在石斗山顶上发生的事情，他把我的右手从被子底下拉出，握在两手掌心，喃喃著，似乎在乞求我的原谅，“我知道，你还在气头上，可你知道麽？你一声不吭地跑了之後，我很慌乱，下到观音殿去找你，可那地方人实在太多，我根本找不到你！”
　　发现我还是不吭声，他又继续往下说，“我下了山，看见你的马儿还在，问了随从，都说并未见你下山，我想你大概还在山里头，就带人去找，可找了一天一夜也没有找到你！我以为你会回到家里来，结果赶回来了才晓得你也根本没有回来！”
　　话绕了一圈，最後脱出了一句心里话，“你知道麽？没有你，我食不香睡不安。”
　　我把右手扯了回来，因他在那时焦急万分的寻觅自己而感到愧疚，坐了起来，终於肯开了口，对他说道：“我好饿……”
　　他一听，高兴了，忙把盛著粥的碗递了过来。我便当著他的面，大口大口地吃，吃饱了漱了口，依旧躺下去。
　　他把手放在我额上，一抚，皱下眉来，“还是很烫手，一会药端来了记得要喝。”
　　我点了点头，答应下来。
　　他在塌前陪了一会，就出去做他自己的事情去了。到了深夜，也不嫌弃我是带病之躯，一如既往地找我来与他一起同寝而眠，一如既往地抱著我才能闭眼。
　　是药三分苦，可听说苦口的才是良药，我不想给这个富贵的地方带来麻烦，不管它再苦，都将它当作淡茶一样一饮而尽，让自己早点儿健康起来。
　　生病的那几日，陈茜没有再叫我陪他习射、出行，只细细地吩咐下人照料我，夜晚就寝之前总是会询问我是否乖乖地吃了汤药。其实，我也并非他想象的那样病得严重，只须连服几次汤药、吃饱睡足，就会病愈。
　　能够下塌，是过了三日之後的事。因觉得头脑不晕沈了，我便下塌穿衣，到院子里去散心，在那儿呆了不过一柱香而已，陈茜走过来，看见了，就急著拉我回寝房，理由简单得很，即是‘才刚病愈，怎麽就要出来呢？赶快回去歇著，现在可还不能吹风！’
　　我呀，服了！活了十几年，未曾听说过病愈了依旧不能吹风的。




韩子高纪事008

　　【捌】
　　
　　从出世到现在，过了十几年的穷日子，寻常百姓家哪里会像富贵门里的千金或文公子那样天生骨子弱，病愈了还得调养几日才能出房门见天日的呢？
　　叫我端茶，叫我侍候洗浴，都行，劈柴生火挑水也都可以，惟独，叫我像那些在富贵门里出世的小姐少爷一样整日闭门卧塌不沾一点儿户外光，那可就是千万个为难了。
　　我打死不从，向他摆明了，道：“不好意思，生是穷人骨，我既然病愈了，当然要出来晒晒太阳了，要是不出来，就算病愈了也会憋出个新病来。”
　　他劝说不能，只好吓唬人，说道：“你要是再病倒了，我可……我可要罚你！”跟‘罚’扯上关系的事情太广，无法猜测出他究竟指的是哪一种，但不管怎样，临时抱佛脚不如早些做防备，我只能好好照顾自己，再不能再在风雨里任性。
　　“你放心，我一定不会让你有机会罚我。”
　　他笑了起来，抚著我的手，用投降的语气回道：“……我拗不过你。”轻轻地刮了一下我的耳廓就到中庭去了。我正准备跟著回去，忽闻头顶上传来啧啧声，抬头往上看，立即见那与斗笠形影不离的男子蹲坐在屋顶上，脱口：“你还没走？”
　　“你真是个无情的人，怎麽说我都曾替你送过信，这次也算救过你一命，好说逮说也得让我蹭几顿饭吃，蹭个地方睡啊！”
　　“留不留你下来，不是我能说的算，我也是寄人篱下。”
　　“哎，那位大人对你这麽好，看得我好生嫉妒啊！少说你也算半个主子的啦！”
　　“不要胡说！！”
　　他听我一吼，盯著我严肃的面孔，愣了一下，“你是怕他夫人，还是只是想靠在他面前做戏来平步青云？”
　　我瞪了他一眼，收回目光，话也不答就继续走自己的路。“喂……”他在屋顶上，声音不断，还在冲著我说话，“我说的不对麽？”
　　怕沈妙容？怎麽可能呢！只是，觉得这样的问题毫无意义罢了。
　　晚上，这个叫云光辛的身份神秘的男子辞别了陈府，临走前，还留下话，说以後要是有缘再见面的话还会替我送信到山阴。我目送他远行，渐渐觉得他是个挺仗义的家夥。
　　此後，不日，有旨意从京城江陵来，令陈茜为信武将军并北上前往南徐州任职，我便跟随著他前往那个地方。每逢面向西方迎风时，总会感觉到已过世的大哥的灵气，大概是因为，建康城就在南徐州西面的缘故吧……
　　只要迎著从西方或南方吹来的风，闭上眼睛侧耳倾听，似乎能听到从遥远的地方传来的大哥或者爹的嘱咐，不管听到的是错觉还是自己的幻想，都是我坚强下去的支柱，我乱了的心能够平静下去的力量。
　　在南徐州呆著的这些日子里，不比在吴兴时那样稍微安定，每日，陈茜都要著一身戎甲朝入营地暮归在南徐州的新家，而我每日除了跟随他左右之外，晨朝为他著好戎甲，到了日暮，为他卸甲濯足。
　　寒冬渐深，南徐州下起了薄雪，即将出门的时候，他总是记得回头给我多披一件外衣，嘱咐我不要著凉生了病，降雪的时候，倘若有空，他就会和我一起坐在廊下，一起喝著热茶望著庭院里纷纷扬扬的飘雪。
　　惟独，来了进犯南徐州的寇兵，他率军出击之时便不会再要我左右跟随，而责令我守在府中不得出门半步，直到他披著一身血气平安归来。
　　我为他卸下戎甲，每回看见他衣袍上沾染上了星星点点的血迹，也总好奇著他那一天在外，在沙场上，究竟挥刀杀死了多少个人，有多少人想要在那一刻杀掉他却最终命丧在了他的手中。
　　甚至在那之後，偶尔也会想，沙场到底有多大？能够葬得下多少人马，需要积累多少滴鲜血才能变为一个湖？想到後来，竟萌发出了想要上沙场一观那激烈局势的念头。
　　人云：沙场之上只分生与死，只分敌我，没有情义与怜悯，更没有爱！在那样的一个地方，保家卫国是万事之首，敌人永远是凶残的豺狼。
　　男子一旦上了沙场，除非是胜者，才能够活著回来，回不来的……永远是败兵。
　　那一日，南徐州好不容易暂时恢复了安定，夜晚里我跪在陈茜的身侧，为他按揉双肩和後背，他趴在塌上躺著，突然脱口发了问话，他说：“打仗打了这麽久，如果有一日，你在家里等呀等呀等不到我，会怎麽办？”
　　我愣了一下，随後发现他侧著脸看我时，嘴角在露出笑意，才後觉他是有意试探我。“你会守在我的棺材前，守在我的墓碑前伤心麽？我一去不复返了以後，也还会呆在陈家还会每年清明都来我墓前清扫和上香，甚至为我而孤独一生麽？”
　　他问了一句，又接著一句，我听了，难以回答。
　　“阿蛮……”他抬起身，坐了起来，注视著我，脸上荡漾著一丝失望神色。我冲他微微一笑，回道：“你打仗这麽厉害，肯定不会的，一定会活到头发全变白的那一天。”
　　他一手搂住我的腰，侧脸靠在我的一个肩头，说著将来入土的打算，“等到了那一天，我就叫人修个大一点的墓，到时候跟你一起合葬，你说好麽？”
　　“呃……好啊……”我迟疑了片刻，恐他生气就敷衍著点了头答应，其实心里很明白，以後大家都死了，就算陈家墓修得再大，陪葬物再多，後人也一定会将他和他的夫人沈妙容放在一块儿合葬，而我，能够有个小墓而不是尸横荒野也已经算是有福份了。
　　雪下了两个月，漫山遍野一片霜白，覆盖住了那些承受不住寒风而枯萎的花草，等到来年春，举目四下之处又将变成令人喜悦的沃土，年年如是。
　　我看到积雪从高枝上坠落，想到了葬在梧桐树脚旁的大哥，有些想回建康去看一看，可又一时不敢对陈茜开口，即使他不在家，亦也不敢独自离开南徐州。
　　一日复一日，突然有一天，陈茜不知哪儿来的兴致，雪歇止的时候带我到山里游晃，游晃也罢，回到了山脚却拿著粗棍在露出枯叶的地方翻找，寻宝似的。
　　我疑惑之下，问了，才知道他是在找地瓜，心里纳闷：陈府里有的是山珍海味，找地瓜做什麽？
　　“穷人饿了就会找地瓜吃，这地瓜如果不好吃，一定不会有人挖它的。”他一边嘴上碎叨，一边在地上乱掘乱翻。“听说烤过的地瓜，特别香甜。”
　　我看了许久，尽是无奈，也担心天上风云随时会变，便指点他一二，指著他所掘自处，说道：“并非什麽叶什麽茎的下方都有那东西，有那东西的叶是‘这样’的，茎是‘那样’的，瞎找是找不出来的。”
　　他听罢，发了闷，回道：“我又不是佃户，怎麽会知道它上面长什麽样？”又接著继续找去了。我怕他折腾到了天黑也出不了个结果，也跟著找了起来。
　　冬雪季节，这样的东西并不容易掘到，我坚持了大半日，也没能挖出一个来。歇下来，回头，正准备要劝他放弃，陡然听见他发出惊喜的声音，“总算找到你了！”我上前瞅了瞅，见他脚下果真躺著个地瓜。
　　陈茜把它提起来，又有些不满意了，轻叹了一口气，“若是挖到的是何首乌或者人参，那该有多好。”
　　挖不到地瓜，你就沮丧，挖到了地瓜，你就恨它不是何首乌或者人参，要真是挖到了何首乌或者人参，你就巴不得它是金子！
　　我心里这般想著，嘴上不说话，只看他慢慢地取出小布袋将地瓜装了进去。俩人赶回去的时候，已然又复降雪，拍掉了肩头上的残雪，他将布袋交给了下人就带著我进屋取暖。
　　下人很奇怪他会把地瓜带回家里来，但还是听了吩咐，把它们洗干净了，放进了炉火里，不久，下人便告知我去取。
　　它焦黑的模样，我倒是见怪不怪了，只担心陈茜见了以後嫌弃，就给厨子出了个主意，将它们退去了黑皮，用那些香甜疏嫩的瓜瓤做成了菜肴，端上桌时又好看又好吃。
　　然，用饭时，陈茜却没有那样欣喜，反而板著脸叫来了厨子。
　　他盯著厨子的眼神，就像是锋利雪亮的刀芒，散发著寒栗，尤其是那一声惊耳的拍案声，更令低这头的厨子惶恐不安。
　　“不是早已吩咐过了麽，为何不请示我就擅自做了主？你们胆子大了，眼里没有我这个一家之主了是不是！！”
　　我听见他怒嚷著，看见他大发雷霆，性情不似平日，不知如何是好。
　　厨子一脸冤枉，申冤道：“可是，老爷，小的是听了韩公子的话才这麽做的啊！”忙向我道：“韩公子，您说话呀，这可是您叫小的这麽做的啊！”
　　我垂下头，什麽话也不说就离开了桌前，返回了寝房。只是觉得很失望，明明是出於好意而把那东西变做了菜肴，到头来却换来的是不领情。
　　陈茜紧跟著进来，又换了一副讨好人的神色，抚著我的手背，“我真的不知道那是你出的主意！真的只是想趁此机会历经你的过去！”
　　“你何故要这麽做？我并不需要任何人去同情它。”
　　“那是为了让你知道，我爱你甚至愿意感受你过去那种苦日子！”
　　我一听，愣住了，仍是不明白到底他为何会身在富贵里却要去尝穷者的苦头。他轻轻拍了拍我的手背，说著，“饭菜都要凉了，赶快去吃吧！”就拉我回去。




韩子高纪事009

　　【玖】
　　
　　这一个大寒天，我不用再像以前那样担忧著自己会不会冻死，不用再像以前因为没有御寒的棉衣而在冬风里瑟瑟发抖，全然多亏於遇上了陈茜。
　　那男子平日就像是兄长，关怀更甚於父母，我不知道多少他珍爱的东西他都割舍给了我，就比如过去我未曾尝过并一直奢望著能够尝一尝的那贵如丝帛的牛羊佳肴，他宁愿忍住了它们的诱惑，平静地看著我这个穷苦之人将它们啖食精光，然後一笑。
　　“下一个月过去後，你又要长了一岁，而我又要老去一岁，你在慢慢地长大，我却在慢慢地变老……岁月，果真是不留人，以後只怕是你嫌弃我了。”他抚著我的乌发一遍又一遍，发出让人难以意料的感叹。
　　这又是试探麽？
　　一旦听到他说出这样伤情的话，我便情不自禁地这麽想著，思考著该回答什麽才不会惹他生气。话儿过了半刻还没有上来，他又说，“所以呀，我要你答应我，以後我要是不再像现在这样身强力壮了，你可不能弃我而去，更不能成亲生子。”
　　第一个要求倒是好说，我一向是知恩图报，自然是不会无故就走，可第二个要求就有些牵强。身为男子，谁不想耆年之时儿孙满堂？我蹙著眉，有些为难。
　　他低下头望著我，期待著我能够点头。我打了个倦意满满的呵欠，假装发困了没有听清他说的那句话，望著他的下巴尖，询问：“嗯？刚才你说了什麽？”
　　他两眼愣直愣直地，呆了一会儿，只把脸转过去，没有再把话儿重复。我瞅见他眼眸中的失望神情，觉得有些对不住，却又无可奈何。
　　多少个白日，多少个夜晚，他失望了一次又一次，心里不好受可又牵强著，外表上若无其事地转到下一句话或者做下一件事情，可不管如何去掩饰，心里的感受都是骗不过自己的，都会过不了自己那一关。
　　他以为别人不知道，其实，我都看得出来，有时侯心里愧疚了就恨不得明明白白地告诉他，我的心里头一直只当他是恩人，情爱的感觉一点儿也没有感受到。
　　这样无情的话，愣是无法从嘴里脱出，想象著他若是知道了真相必定会心生绝望，说不准就因此而赶我出门，撕毁掉曾经的所有承诺，又或者想出千万种手段来折磨我，逼我顺从他的一切要求……实在让人害怕。
　　那一夜，是最沈闷的一夜，雪悄然无声的降下来，薄薄地铺在屋外的庭院，转眼之间，又是到了四季之末的腊月。这一回，陈茜并没有要回父亲陈道谭那儿过大节的举动，好好地呆在家里头，陪著下人们忙忙碌碌。
　　腊月二十三，男子祭拜灶君。
　　腊月二十四，下人们在府里掸尘的时候，他叫上我，带著亲卫前往腊月市晃溜。
　　腊月二十九，府内置酒宴，我看见监军、兵营里的小将、南徐州内的大小官员，还有我猜测不出是干什麽的人，都应邀前来，满脸堆著喜色。
　　腊月三十，府门外的炮声不绝於耳，我被陈茜叫到了前院，捂著两耳看高挂著的一大串红得似火的炮自下往上迅速蹦蹿著，看邻家的孩子跑过来又笑又蹦。
　　只有这样的画面才能麻痹人们的耳目，产生天下是泰平的错觉，幸福地度过那几日，没有忧愁，没有烦恼，满心只有快乐和来年的精打细算。
　　家家户户喜滋滋地过著大年，我欢喜著，却也忧愁著，惦记被埋在那棵高大的梧桐树下的我大哥的骨灰罐。
　　“不用磨了，墨已经够了。”声音刚在我身旁响起时，我浑然不觉，等到他的手抚上来，阻止了我的动作，这才醒悟过来那句话是在对我说的。
　　他抬起头，望著我，眼眸里蕴藏著担忧，启唇，问道：“都过了年了，应该开开心心地，你怎麽一副心不在焉的样子？”我思量了一阵，决定把话说出口，“我想去建康。”
　　“你去建康做什麽？”
　　“我大哥一个人在那里，孤苦零丁地……”
　　“原来你还有家人在那里！怎麽不早说呢？腊月的时候我好派人去接他过来！”
　　我沈默了片刻，对他说，“我大哥来不了，他在地下长眠……以前我都告诉过你了，看样子你是早就把这事给忘在脑後了。”
　　他听罢，似乎记起来了，说道：“对的，我都忘了呢！那，你是想去祭拜你大哥？你既然想去，那天清明，早些跟我直说便好了，现在正当过年，等过了些日子，我再陪你去，这些日子就不要想太多，该高兴的，就好好高兴。”
　　我不知道他会不会又食言，只想著能在最近去瞧瞧他，想了想，觉得眼前就有这麽一个绝好的机会，对他道：“听说元宵那日，那里会有个灯会，你可陪我去麽？我只去给他上柱香，等到了晚上就去灯会玩一玩。”
　　他说，“也好，那灯会可是热闹得很，当年我就带妙容去过，就不知那时候你人在哪里呢！要是也在那灯会上，说不准咱们还曾擦肩而过。”
　　擦不擦肩，我可就没注意过，只记得那时候因为去了灯会，我不仅被人冤枉偷钱，还差点被那风流公子调戏，幸亏大哥听到消息後赶来了，把咱兄弟俩辛苦赚的钱白白奉上，後来那几天非但吃不上新鲜的鱼，连干鱼都要俭一俭。
　　那个时候，恨不得拿刀之际再遇上那个人，把他砍成七段八段。
　　陈茜的手抚在我脸上，那句过後就不说话了，只是用手轻而温柔的抚摸著我的脸，很陶醉很陶醉地……
　　我总是那麽想，他到底将我的脸当成什麽了？为何总那样抚摸了一遍还不够，却是一遍一遍又接著一遍，好似一辈子都不够满足。
　　那指尖稍一使劲，捏了一下脸上的皮肉，手才放下来，随之传来陈茜的评论，“乳猪吃多了，脸也开始长肉了，这可不行，这些日子没有我的命令，万万不能吃，也不能偷吃，要是偷吃了，晚上你可要侍侯我。”
　　“为何脸上长了一丁点肉就不可以？！”我发起了抗议。
　　“我可不想养一只猪在身边。”他十分直白地说道，丝毫不留情面，“你可以长得结实有力，但绝对不能长得像只猪。”
　　“……！”我站在一旁，一时气结而答不上话，看著他提笔继续在贺帖上书写，尔後交给下人，命令下人火速送至父母家。
　　干完了事，他又含笑著对我说，“我答应陪你去健康，但作为交换，你好逮也得答应我一个要求才是。”
　　“什麽要求？‘那种事情’可不行。”
　　“看你在意成那样！我只是要你亲自做一碗浮圆子给我尝一尝罢，”他举起右手，用食指指著我，“别说你办不到，我都已经让过你好几回了，总不能老是吃亏。”
　　一个跟雪一样白白软软的丸子，加芝麻红豆等做成的馅儿，也不是什麽难做的东西。我当下就答应了，堤防他提出为难的要求，“做就做，我答应你。”
　　他心情很舒畅，没过半会儿便下了吩咐，“去给我端茶来。”我哎了一声，就去给他端茶。端来他最喜欢喝的铁观音，放在案上，回头瞧了一瞧他，见他还在执笔写著，倒了一杯出来，上前递到他手里。
　　他握紧了杯子，慢慢地饮著，我趁此机会低头瞅了一眼摆在他案上的纸张，瞅了瞅那些字迹。他饮尽了，将杯子递还於我，对我说道：“我写了首诗给你。”随即拿起那张纸，大声地念出来让我听。
　　我不过才习字几月，写书信也不过才三五句话罢，如此文雅的东西尚不能明白，但见他今日如此畅快，便不好扫他的兴，待他念完，即笑道：“好诗！”
　　“你喜欢麽？”
　　“喜欢，当然喜欢了！”
　　“你喜欢就好，我还怕你觉得它文皱皱的。”
　　“怎麽会呢……”
　　他忽然抓住我的手，“以後我若有空，一定给你做诗，你看好不好？”我点了点头，他将那张写著那首诗的纸轻轻地塞进我的手指间，“你得要好好保存，只要看到它，就会想起我来了。”
　　我把它带回了寝屋，将它整齐地折叠起，放在一只空的小木匣子里。此後那几日，他走访友人亲戚宅户贺喜、应邀到宴，因担心我在家寂落，便携我同去。
　　印象里最深刻的便是去他的叔父陈霸先的府上享用夜宴。陈霸先奉命镇守在京口，离南徐州尚且不远，我随陈茜策马前去，没想到因此而遇到了一个人。
　　刚到陈霸先的府邸时，那人出来迎接，热情并且亲昵地称陈茜为三哥，一瞥一笑都那麽令人动魄，我瞧著她，几乎入了迷。她扭向我时，也是一惊一愣地，良久才再次堆出笑容，问我是谁。
　　陈茜向她介绍说，“是我府上的一个人罢了。”姓什麽，名什麽却没有道出，只是一句轻描淡写。打自那女子唤他做哥哥时起，我就知道她是谁了，忙接了话，有礼道：“见过陈小姐。”
　　她的眼光在我身上停留了许久，不厌其烦地打量我许多次，一面打量一面说，“你也真够稀奇的，别人见到本小姐的时候总是会说‘久仰陈小姐芳名’，你是真的不知道我是谁还是在装蒜？”
　　我确实听说过她的芳名，可我毕竟不是那些贪恋美色的登徒子，自然勿须如此用言。
　　陈茜见她又摆出大小姐的姿态来，无奈道：“Q天！他只是我府上的一个人，你就不要为难他了，这门还让不让我进去呢？”
　　陈Q天呵呵笑了几声，“看你急的，咱们堂兄妹许久不见，我正想跟你叙叙旧呢！”陈茜显现出幽怨的神色，“要叙旧也得到屋里去呀，大门外好冷。”
　　“是了，”陈Q天收敛了笑容，正经起来倒显得异常有涵养，“请进吧！”
　　陈茜赶紧叫提著年货的下人一道进了府邸，我紧跟著跨过大门门槛，正当迈步尾随著陈茜往宴厅去时，那女子站立在我的背後，暮色里，她那妖媚的眼光投在我身上让我因一阵寒意而不由回头。
　　她的笑，勾魂摄魄，我只望了一眼就加快步子跟上陈茜。夜宴上，我坐在一处，与陈茜相隔两桌，抬起头只能看到他的後背，自己周围却都是陌生的面孔。
　　陈Q天本应该是坐在主桌，与陈茜挨著，突然举著酒杯过来，向我敬酒，我不敢推辞，回敬了她。她竟还不走，趁此机会询问我的名讳，我想也不想便答了她。
　　‘我叫韩子高，当然，这名字是陈茜改的，原来的名字叫韩蛮子，还请陈小姐不要笑话。’陈Q天听我这麽说，笑了，说她看得出来，那些沾了一辈子文墨的秀才除了迂腐酸气便一无是处了，问我擅长什麽，我说是骑射，她便高兴起来，说她最欣赏会骑射的男子。
　　此前早已听说她受父命已配给了大将王僧辩之子王颜，想她是快要嫁做他人妇，勾引别的男子是万万不会发生的，便对她不加防备。
　　宴罢，离开陈霸先府邸以後，打道回陈府，当夜陈茜在我毫无预料中询问我与陈Q天谈了些什麽，我只回他说不过是告诉她姓名罢别的什麽也没说。他竟像放下了心头里的大石般，连连喃著一句，“那就好，那就好。”
　　好似我会被那女子抢走似的，心里忍不住取笑了他。
　　一转眼，即快到元宵。因答应过陈茜要做浮圆子给他吃，大清早地我就到厨房里占了个位置，卷起袖子认真地揉加了蜜汁的面团。厨子回头看了，脸上现出怜悯，说，“这大冷天的，老爷怎麽舍得让你过来弄这个？快回去吧！一会儿弄好了，叫你端过去就行了。”
　　我谢过他的好意，愣是推辞了。自己揉好了面，做好了甜馅儿，就开始做那雪丸──先抓一小搓面团，麽指掐进去，弄出个凹，往那凹里塞入炒香的芝麻、红豆泥儿、枣泥儿等馅，再封起来，放在沾了点油的掌心揉搓成丸子。
　　到这里，还未烧水，厨子大哥就不让我干了，将我赶了出去，等那些丸子烧熟了，才请我回去，让我端著送到陈茜那里。
　　那男子一口吃得很香甜一口称赞著好吃，把我拉到他身边，也要我吃上几个。我推辞了，说，“不了，我不吃甜。”他扭向我，回了一句，“这东西只有甜没有酸的，要是弄成酸的，不好！好逮是过年，尝一尝图个吉利。”
　　
　　
　　----
　　注：网络上传这位野史里记载的陈霸先之女（後来的玉华公主）之名讳为陈见琛，其实只是早期小说作者起的名字而已，这个人物在历史里并无姓名记载。为防後人把这个名字当做是这个人物的真名，在我文里，给改成了陈Q天。




韩子高纪事010

　　【拾】
　　
　　眼看一会儿就要出发去建康了，我给了他个面子，张口将他舀起的一颗浮圆子丸子吃进嘴里，嚼碎吞入腹中，连接了三颗，已是极限，再也难以咽下去。
　　用过了午饭，我随他策马前往居南徐州之西的建康城──我曾经呆过的地方。夜才开始铺张，在街坊里残破的一处，我沿著记忆的指示，慢慢地寻觅那个曾经呆过的地方。
　　夜路难寻方向，走了许久，才真正找到了它。
　　亦如往日的破旧窗子在风中轻轻地摇摆，不断发出的嘎吱声直凉人的心底，窗上的纸糊已经破了，只剩脆黄的残片。推开满是尘土的破旧屋门，屋内的陈设依旧保持在原来的位置，表面也一样是披上了尘衣，珠网遍布角落。
　　我穿过这阴暗的屋子，直达早已杂草丛生的後院，在看到那棵梧桐树之後，加快了步子奔上去，用灯火微光照亮树脚，找寻那记号。找到之後，就点燃三柱香，将它插进泥里，又供上了些可吃的可喝的，好让过世的亲人在地底下不受饿。
　　陈茜站在一旁看著，等我立起了方才开口，“走了，灯会大概已经开始了。”我应了他一声，转身跟著他走，刚走了几步又回头，在心里暗自对过世的人说，‘大哥，我走了，往後再把你接回家里去，如今你就再忍一忍把！’
　　步子再抬起，出了旧屋，径直往学宫附近那秦淮河岸边热闹的灯会而去。
　　刚砍下的竹子，削成细长而轻及薄的篾子，扎成形状，再糊以彩纸、布帛等。走在万盏灯火下，总是勾起年幼时，几家人坐在破草席上含笑著编制花灯的画面。牛马蛇龙兔，被跑来跑去的孩子们提在手里头，几番在我眼前经过。
　　大红灯笼高高挂著，长长的一条街里，它的身影无处不在，一直，一直照亮著车水马龙的石板过道上。每个人都肩与肩互相擦过，但因兴致正浓而无暇顾及。
　　一条长绳挂起，上边挂著数张纸块，几个字的谜语写在其上，惟有识字的人才能玩得起、玩得有兴致。
　　陈茜瞎凑了一回热闹，扯下一张来猜，中了一回又接著扯下第二张，反复十次，每次必中，我在一旁眼见那家的人眉头都快皱到一块儿去了，趁他们还未请出打手，忙拉他走出人群，往下一家去。
　　“就这点鸡毛蒜皮的东西也敢拿来做猜谜语，这家的也太小看人了。”他嘴边稍稍埋怨著，丝毫没有发觉自己早已玩上了瘾，恨不得把剩下的全都扯完了猜完了。
　　我为他无奈地摇头，见他抬起手指向前方一处，便顺著他的指尖望去，听他说，“那边似乎有好玩的。”尚未看清楚那是什麽，只觉左手被他握住，两脚被迫跟他往前去了。挤进人群里，一看，原是舞狮子。
　　那五彩狮子听著锣鼓之声，在地上又是蹦又是跳，或向上扑起，或在地上翻滚，活灵活现地，就像头真的狮子，人群里个个看得不亦乐乎。
　　瞧著正有兴致，陈茜忽然在我耳边轻语，说了句无法使我提起兴趣的话，“书上说呀，这狮子呢，可是文殊菩萨的坐骑！”我将脸别过另一边，平淡地回了他，“那你……出家去当和尚算了。”
　　他有些惊讶，说道：“我如今又没想去当和尚，我叔父还需要我助他一臂之力呢！等打完了仗，我就有福份了，出家当和尚还早得很，不过要真当和尚，一定会带你去的。”
　　话末那十五个字，显然是不正经之语。我扭头瞥向他，回道：“我才没有兴致要去当和尚！以後我还要养家糊口呢！”话一出，看见他的眼神不对劲，忙改了口，“是说，你要是去当和尚了，我得留下来照顾陈家老小啊！”
　　他听後，却有些感动了，旁若无人地握住我的手腕，我恐他乱来，挣开他的手，走出人群。他跟随著出来，跟上我，低著头，高兴道：“没有想到在这个喜气的日子，会听到你说这麽忠心耿耿的话。”
　　“当然了，你对我那样好。”我说著这话，心里头却在担忧。明明昧著良心欺骗了他，却一错再错，仅仅是为了不让他发脾气，他一旦发起脾气来，伤害的不仅是他自己，更有无辜的人。可我怕欺骗太多，会给自己招来不幸。
　　他露出笑容，指了指别处，“到那边去看看？”我从这样的笑容里看得出，那是一种洋溢著幸福的笑，而我看到了，心也在泛著苦涩，在暗暗自责。我欺骗著他的感情，让他误以为自己很幸福，我这样做，到底会不会遭到天谴？到底，会不会……？
　　不自禁地蹙著眉，忽然，走在前方的男子回了首，满脸的开朗神色，“饿不饿？前面正卖著吃的呢！”我来不及转换脸色，被他逮个正著，他微微一愣，脱口：“……怎麽突然不高兴了？”
　　“没有！”我笑起来，急忙找了能掩盖心里头那些想法的借口，“有些饿了，所以……”他整个人放下了心，说道：“我猜也是，刚才才要问你饿不饿呢！”
　　我正回答，又听到他说，“你站在这里，不许走开，我给你买回来。”想起自己身上带有一些钱，便一面掏著一面回他，“我这里正好有几个钱，你带著去吧！”孰知他并不拿，丢下一句“那是我给你的月钱，可不能乱花。”脚一抬，就奔到前方的人群里去了。
　　我一个人站在原地，抬头凝视著挂在高处并且随风一晃一晃的灯笼，慢慢地记起自己原来还认识一个名字叫做云光辛的小子，想他此刻一定是回到了齐国，在‘那个家’里过得无比逍遥和自在了。
　　心里，这个时候，只要一想起他那有些嚣张的举动和不羁的言语，便莫名地有种将他当成下人使唤的冲动。那样一个，莫名其妙地冒出来，脸皮却厚到似乎什麽麻烦都敢闯一闯的模样，并且心地也不坏的人，无论是谁也都会有这样的想法吧？
　　一个人，像木头一样呆呆地站了许久，也不见那男子回来，我坚持不住，还是违抗了他的命令，自以为只离开原地几步应是没有意外，转身就去了一旁观杂艺，而当我刚靠近那里，身後就如潮水般，涌上来了一群人。
　　那杂艺甚是精彩，我观了半晌後，才猛然想起今夜是由陈茜陪同而来，忙挤出人群，回到原来的地方，但左等右等，无论怎麽等都始终等不到他回来，他就像是凭空消失了一般，留我一人傻傻地在原地。
　　在按捺不住焦虑的心情，我最後放弃了坚持，开始四处寻找。长长的街，到处都是相似的背影，也许心里觉得前方的男子就是他，可当奔上去正要拉扯住，看到的却不是那张熟悉的面庞。
　　晃来晃去的人群让人眼花缭乱，我想，我大概将会是独自一人回南徐州，然後，将会面对陈府里所有人的质问──“老爷呢？你把老爷弄丢了？”
　　──“好啊！你竟然把老爷弄丢了！”
　　──“当初老爷怎麽就答应陪你去逛灯会！现在竟被你给弄丢了！”
　　──“把他赶出去！真是秽气！”
　　七嘴八舌的恶言，一下子在脑袋里窜现，我用两手捂著头，皱著眉，心情烦躁不安。怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办？要不要，报告给官府，让官吏来寻？踌躇著，忧虑著，终是走向守著灯会的府吏。
　　我上前说道：“劳驾，我这里丢了一个人！”
　　府吏打量了我一眼，“丢了什麽人？”
　　“一个男子，年岁上三十，身长八尺，著青衫，带为玄色，佩长剑，陈姓！”
　　恐他们不肯帮忙，描述完陈茜，就掏出几个钱塞了过去。府吏收了钱，回道：“你在此等候吾等消息。”随即带上兄弟十人往灯会的人群里去了。我站在那儿依旧等著，等了许久，觉得双膝累了，改换坐的姿势。
　　也不知是等到什麽时候，那几个府吏回来了，领来的男子，不差，确实是陈茜本人。府吏兴许是得知了他的身份，对他毕恭毕敬。
　　那名收了我几个钱的府吏对我说道：“你当初怎麽不早说他是南徐州的陈将军呢！让我们几个兄弟有眼无珠，险些铸成大错！”
　　我站起来，不知该如何解释，只听陈茜向他们下了吩咐，“都回去做事，以防灯会里有小人。”府吏不忙，借机阿谀，“有朝一日，若是有机会为将军部下，还望将军器重。”
　　陈茜扭头向他们，不答，待他们归为己位，忙快步上来，脱口道：“真急坏我了！你怎麽敢违抗我的命令，大胆地乱走呢！”
　　“我没走，我就在那儿站著。”我向他解释道。
　　“你没走开，我怎麽会扑个空？敢情我看花了眼？”陈茜回道。
　　“我真的没走！就在左手边的杂艺那儿站著，看著那杂艺，不过……一时看入了迷，不过！出来了以後也还站在原来的地方，就不见你回来。”
　　他听罢，有所恍悟，回道：“嗨！我刚回来，看见那里一片人，就没想过你会在那里头，就跑回走过的路去找了。”
　　我瞧了瞧他空空地两手，疑惑了，“不是说买吃的去了？怎麽……没买成？”他看著我，露出无奈地神情，“找你已经找得如火如荼，怎麽还有心情捧著它们？”吐出关键字，“全都丢了。”
　　丢了？那也实在太浪费了！我心里想著，瞅了他一眼，“算了，回去吃也成的。”他则不以为然，说道：“不成，可不能让你饿著！我再去买来。”
　　我劝服不了他，只好随他，说道：“嗯，我就在这儿等著，这会，绝不违抗命令。”
　　他伸手一把拉住我的手，说著，“等什麽等！你敢大胆地再等上一回，我还不敢让你等呢！……一起去！”拉扯著返回热闹的灯会去。




韩子高纪事011

　　【拾壹】
　　
　　灯会在人定时分散了，远到而来的观客找了客栈住了一晚，翌日清早都不约而同地分道扬镳至各地，还至家乡。大年，就这麽过去了，下一刻迎来的便是柳条儿抽新、草儿蹦出新芽的暖和春天。
　　趁著风暖阳照，陈府里的婢女们赶紧将过冬时用过的被褥和御寒之物清洗了一遍，晾晒在日光下。男仆则在院子里整理花景，去除野草，修枝，还将新的花木带进来栽种。那样子就跟过腊月时似的，忙里忙外的。
　　我路过後院，偶然瞧见一处小篁林里有女子的身影，她们有的弯著腰身，有的站直了还踮著脚，说是玩躲猫猫，看多了一眼却又觉得不像。
　　好奇地上前询问，才得知她们这是在收集落在竹叶上的晨露。等春花开放完全了，她们还要收集藏在花朵里的露。那些女子说，陈茜喝的茶都是用竹露泡制的，有时也用花露，而陈夫人喜好用花露和花朵泡成的茶水，说是这样可以养颜润色。
　　我明白了个大概，想起过去给陈茜泡茶时，厨子都不让用平日用的水烧沸了来冲茶，原是这样的道理。愣是觉得折腾人，觉得富家的日子过得真麻烦。
　　那些茶水，我也喝过许多回，也没感觉它的味道有什麽特别之处，与那些井水泉水冲泡出来的相差无二，也都是，刚冲好的，平而淡，泡久了，平而微涩。或许是因为食久了粗茶与淡饭，嘴里委实是尝不出那太细的味道。
　　春至，燕鹊归来。我抬头仰望著在墙头上轻巧地蹦来飞去的那活泼的几只春鸟，料想那燕子又要回来到檐下做窝，即使没有了人语，府邸也照旧是每日都热热闹闹的。
　　从厨房的米缸里偷偷取了点稻米，偷偷地撒在中院里的空地上，人坐在一边看著墙头上的鸟儿展翅飞扑下来，争抢著啄米，看久了陡然计从心来，取了只拱形的箩篮倒扣於地上，用一短棒支起，短棒下系一条绳，再在箩篮下方再撒些稻米，人握著绳子的另一端。
　　待上钩的鸟儿飞扑下来，钻到箩篮下啄米，只稍一拉绳，便能将它捉住。
　　我有滋有味地等到即将要拉绳的时候，一刹那，安静的院中闯入了一个唐突之声，“阿蛮……！你看我……”受到惊吓之余，急忙回头，压低声音提醒背後那个人，“不要说话，我在捉鸟呢！”一回头，岂料鸟儿早已闻人声飞走。
　　我沮丧地垂下脑袋，松开握在手里的绳，喃喃：“差点就能捉到了……”
　　陈茜望了一眼墙头上的几只鸟，回道：“只不过是普通的鸟，没啥稀奇，你要是想要，我送几只毛羽漂亮的给你。”
　　“不用了，我不过是玩玩罢了，捉到後片刻就放走了。”
　　 “那可就费功夫了，捉鸟有什麽好玩的？”他评了一句，又叫我上前，说，“我刚才画了一幅画，给你看看。”叫我即刻随他到他书房去。我望了一眼地上那尚未收拾的箩篮、短棒、绳子和些许稻米，有些不放心。
　　他看出了我的心思，慰道：“让下人去收拾吧！你来。”
　　我向他坦白，“我是担心厨子发现我偷拿了稻米，会责备起来，不准我再拿了。”
　　他回道：“稻米煮成饭比麦米好吃，况且现在外头总是打仗，饥民如流，厨子会责备是理所当然的，你不用去理他，他只是责备几句，不敢把你怎麽样的。”
　　我听了他那几句话，更是不放心了，将地上的稻米捡起来，集中到一处，让外头飞来的鸟儿自取，洗了手，尾随著陈茜到了书房。
　　他拿起桌案上那副墨迹已然干了的花鸟图让我过目，我瞧了一瞧，发现他还将做给我的诗词题到了画卷上。
　　诗词，我不明白，墨画，我更不懂。瞧了一会儿，只会巧嘴奉迎他的心情，笑道：“这花，这鸟，画得真好看。”陈茜自当高兴，将它表起，悬挂在墙上。我盯著那画中花木的叶子，不由想到姐姐阿遥种的桑叶。
　　春来了，该是种桑养蚕的时候了，阿遥一定开始在地里种桑，每日，日出而作，日落而息，用双手辛苦地养蚕。到了秋天，抽出的蚕丝卖给织布坊的老板，所得到的钱却少得很，一捆蚕丝能够换的也只是五个钱而已。
　　我所认识的阿遥，很执著，即便仅仅是五个钱，也会拼命地养很多蚕。
　　“你呀，一副新画就把你的魂给勾过去了，幸亏是我的画，万一别人用王羲之的真迹想买下你，你都要点头答应了！”陈茜的声音响起来，说的是句戏谑的话，打断了我心里对亲人的思念。
　　王羲之是谁呀？我想著这个不甚熟悉的名字，不一会儿记起他是那位书法闻名於天下的东晋人，佯装不快，回道：“陈将军要是肯卖，我倒才敢听天由命。”
　　“当然不肯了，他敢求我把你卖给他，我就剁了他！”陈茜振振有词，表情严肃非常，以此显示他是个对我很认真很负责的男子。
　　“无辜杀人，你叔父知道了，不知道会不会也把你给剁了？”我听了，就想灭了他的威风，在脱口之後，想到他的身份，竟懊悔了，紧张地注视著他，却只见他摇了摇头。“我叔父不会剁我的，不过，也免不了罚。”
　　他的叔父陈霸先似乎很器重他，让他手握一些军权，起家太守又後来授信为武将军，而他的亲弟弟，远不如他，只日夜在君王身边陪伴。因而，他一旦做了错事，恐怕也只有遭受皮肉之苦的份。
　　我幻想他被下属扒下裤子，被按於长凳上，粗棍子一下一下地打在他朝天的屁股上，打得他像孩子一样哇哇大叫，便觉得好笑非常。
　　陈茜坐於桌前，拿出一个册子，我熟知他的下一个举动，忙从笔架上选出一支笔来，又忙著替他研墨。他打开册子的时候，记起了事情，又说道：“寒冬一过，没有寒风阻碍，敌军定又开始蠢蠢欲动，得加兵监督才行。”
　　我重重地点下了头，附和他的意思。
　　“总是跟跑军务的我奔来奔去地，你会不会觉得很累？”
　　他抬头瞅著我，很是关心。
　　我自然是得要在他面前第一时间摇头，“不累。”
　　他即刻微笑起来，回道：“只怕是你一时嘴硬罢！我哪能让你累呢？过些时候，山里会开很多山花，景色特别好看，若是我没有军务在身，就跟你一起去爬山。”
　　我想了一下，轻轻地点了头，“嗯……”
　　南徐州有山名曰北固山，北临大江，山陡而势险，能固守南之州城，梁朝武帝萧衍因此曾题书赞其为‘天下第一江山’。 
　　眼下，陈霸先率领部下万军镇守在京口，陈茜跟随他来到南徐州守著这片土地，而大将王僧辩也带军死守建康城，意在防范居於大江北岸的魏国与齐国。而这座大山，也正好能帮他们一个大忙！
　　陈霸先，陈茜左提右唤的那位叔父，我也只是在过年的时候随他赴宴时见过一次而已，那人是唯一一个对我的身份不闻不问的人，但依旧使我禁不住小心翼翼。
　　陈茜一直……都向他请教著，甚至效仿於他。
　　“大江南岸有北固！北朝兵下也不怕！”陈茜在上山的时候随口嚷著，我听之，觉得这像是给在街上乱跑的小孩唱的童谣，觉得好笑之余，细想下来却也感觉很有道理。
　　“陈军百万在前，诸将率军在後，贼人欲闯我北固，痴心妄想！”他叨念下去，一副饱有英雄气势的模样，可惜此山多为如刀削的峭壁，树木茂密葱茏，气势再好，也只有我一个人看得见，不会再有别人。
　　俩人沿著曲折的山径向山顶攀登，边走边观赏山花，看了一处又一处，我不由对身边的陈茜说道：“还是山里的花话草草好看！”
　　他愣是有些不满意我这麽称赞，板著脸，回了话，“难道我府里种的那些比不上这里的好？”我含笑著，肯定地回道：“当然！山里的花草是随心所欲长的，府里的花草，过些日子总要被下人修剪过一番。”
　　“人住的地方嘛，花草当然不能乱长，一棵树种在院子里，要是不修一修，枝长粗长长了穿破屋墙了可怎麽好？”他认真地为自己家里头种的花草‘申冤’。
　　“所以我才要说山里的花草好看啊，野生的，又不受人束缚，又不会染上人气，天天互相沾著灵气，山露又浓。”
　　他伺机补上一句，“还有香火和佛光！”香火，佛光这两个词早已成为我心中大忌，凡听到它们，必先下意识地紧张一阵，随後才脱口，“这座山里……难道又有寺庙？！”
　　陈茜冷静地答，“在北峰之巅，叫甘露寺，离这里还很远呢！”
　　“我……有点……後悔答应过来……”
　　他的一只大手抬起来，轻轻拍我的侧耳一处，“多烧香拜佛，能去晦气，是好事。”大手放下後，因我而做了决定，“不过我今天不是来拜佛的，到了山顶远瞻它一眼就好。”
　　沿山脊北行，有个叫清晖亭的歇脚之处，陈茜站在亭旁指著更北的地方，“都听人说它在此亭以北，我想应该是在那里。”我只顺著他的指头往过去一眼，就把眼光收回，他的言语还是没有停下，人在说，“我已经看到佛光了。”
　　我被他诱骗，又看了一回，并未发现异常，闷道：“哪里有呢，分明是日头。”他哈哈笑了几声，回道：“你又没看过经书，当然看不出来了。”
　　我不跟他争辩，也不敢跟他争，自己到亭子里歇一歇，手撑著头一侧假寐一会儿，让他继续眺望那座佛寺。歇够了，醒过来，发现自己的身躯在不听使唤地移动，仔细瞧了瞧，原是在陈茜的虎背上，由陈茜驮著。
　　“咦，这就要下山了？”我不禁发了问。他背著我，沿著山径慢慢走著，“这是北行的路，刚才已经过了甘露寺了。”闻言，即刻回头，果然见了那佛寺立在葱郁茂密的山林里，屋顶翘角隐约可见。
　　“那你还要走？”
　　“也许你这辈子都未曾见过波澜壮阔的大江之水，我带你去看一看。”
　　“也好！可你倒是放我下来啊！太难看了！”
　　“谁看见了？山里头这麽大。”
　　“没人看见你也得放我下来，我……我这麽重，会累坏你的。”
　　其实，比起身子重这样的借口，自己更想说‘男子背男子成什麽样儿’这句实实在在的心里话，但如今学聪明了，是有什麽好话就说什麽好话。
　　“不累，不累，我这不是走得很轻松麽？”
　　我不信，想要瞅他的脸色，无奈我被固定在他背上，而他的脸也总是向著前方，无法看得见，只好任由他一意孤行。
　　走了一会儿，他对我说道：“你抬头看看前面，那是什麽？”
　　
　　
　　
　　---
　　注：秦淮灯会，最早可追溯至南北朝时期




韩子高纪事012

　　【拾贰】
　　
　　我照他的指示望去，看见一片云雾朦胧当中有条巨大的水龙蜿蜒，柔美无比，宛如一条长长的丝帛经过眼前。那水，静静地流淌著，不像大丈夫，更像画了黛眉的小女子，在那不远处轻声细语地‘说话’。
　　好不容易能够双脚著地，心里头发誓以後再也不在出来游的时候随便假寐，欣赏了眼前的美丽风光以後，我脱了口，“可惜已是地处下游，若是上头，一定能看到波涛汹涌、波澜壮阔的好景色！”
　　“以後你要是去江陵，出游时一定有机会看到。”他直视著那片水域，回话。
　　江陵，那个地方，眼下是代替了建康，暂为萧绎的都城。陈家的军，王家的将，都拼死拼活地为他卖命，拥戴他为梁朝的国君。他是武帝的第七子，为了王位，连自己的兄弟和侄儿都敢下手除掉。
　　他向对梁朝虎视眈眈的魏国称臣，致使梁州和益州落入魏国之手，而今襄阳亦也被魏国所控，江陵的形势岌岌可危，陈家军和王家军对他尽忠真当是瞎了双目！
　　“那个地方现在……”
　　陈茜猜得出我想说什麽，微微点了点，随即感叹出一句，“不太安全啊！魏兵早晚会过来的。”
　　我垂下头，他过来轻拍了拍我的右肩，“勤快练好功夫，魏兵真的杀过来了，我还能带著你跑呢！你要是功夫不到家，我想带你跑，你都跑不了。”
　　“我已经进步很多了，不信……”我握住剑柄，准备拔出，打算让他瞧瞧功夫，他见我此举，赶忙覆上我的手，把刚现出半点白刃的‘追燕’推回了鞘，说道：“这山里有佛光，可不能动刀。”
　　我松开剑柄，发现他的手仍旧覆著不动，预感陈茜将会做出‘冒犯’的事，便找了个事儿说，“既然有佛光，那佛光铺照下的露水也应该有灵气，不如采集一些回去，用来冲泡茶，一定会很比在院里收集的那些要更有滋味！”
　　他听了提议，果然转移了内心想法，只不过是叹了一声，“其实这玩艺儿，还是大清早来收集最佳，清早的露水不仅多、足，还很新鲜，现在它的精华都被日光给吸取了去，再收集也没有用。”
　　我愣了一愣，仰望头顶的日头，已过未时，没法再采集那些露水了。
　　回到陈茜府邸时，天即将要黑了，管家见等候著的人都回来了，急忙询问是否要上菜上饭，陈茜只道在路上吃过了不用再上，我觉得东西可惜了，就提议要拿到街上去给没讨到饭的乞丐吃。
　　管家一开始是极力反对，当得知以此举动能拉拢民心，又看了看陈茜的脸色，便不敢多言，只照著提议去办了。明眼的人都看得出来，他是在怕陈茜这个一家之主，他会照办也全然是因为陈茜点头称好。
　　“可惜你读书不久，你要是学识渊博，我一定要定你当军师！”陈茜在屋里头笑著说。军师这一行，我也只是当初在部伍里听说很厉害，对敌人的举动和方策如驭风知水，又善於用妙招击退敌军。
　　如他所言，可惜我才刚懂得写字认字，也确实没有干那一行的才华，仅仅有的是能够逃过死劫的运气。战争，我痛恨！既然没有能够使它烟消云散的本事，就只有好好地依靠身边的挡风树。
　　但愿，这棵挡风树不管前方还是後方来的多大的风雨，都能保我平安地活到白头，活到看见这个天下停止杀戮，看见百姓过著泰平日子的那一天……
　　光阴匆匆，外面的血雨还是那麽残酷、凄惨的降落，我依靠著眼前的大树，衣食无忧地度过了梨花烂漫青柳枝随风飞扬的三月、在绵绵细雨下亡魂归来吃宴乐饮的清明四月和W阳照碧湖的五月，转一眼，即到了莲花浮出水面雨水丰盛的六月。
　　一日，陈茜也是那样一声不吭地出了门，没有带上我，而我已然习惯成自然，在府邸里头什麽事情也不用干，悠闲得连管家见了都要吹胡子瞪眼。
　　他消失了几日後，平安地归来了，正当雨水连珠，我收到吩咐，即刻出屋打伞跟著管家去迎接他，可刚赶到了前院，就见他迎面过来，他打著伞，小心翼翼地为身侧的一位红颜美人遮雨。
　　我瞧了一眼那女子，发现她臂弯里抱著个裹著褓的婴孩，猛然明白她就是陈茜说过的那位不明下落的夫人沈妙容。
　　那褓中的婴孩，必然是陈茜的亲生骨肉无疑。这些日子里，他一直有所隐瞒，在吴兴的时候，他时不时地出门，过了三五日之後回来就莫名对我加倍的好，我当时总是想不明白他举动，眼前，总算是大彻大悟了──
　　其实早在那清明以後就已有了沈妙容的消息，他大概是受父母之命前去探望，不想没过多久那女子就怀上了他的骨肉。因战乱连连，初为人父的他只好让她呆在老家静心安胎。
　　月圆之夜，他分明是与沈妙容一家吃团圆饭，所以才顾不上自己当初的许诺，他可以在那时明明白白的告之，这样也省我一同挂心，可他为什麽偏偏要说谎呢？
　　我站著不动，直到他把头扭向我这边，脸上若无其事地露出微笑。他什麽也不说，只带著他的夫人妙容慢慢地绕进中院，至屋檐下，收了伞，把湿伞递给下人，陪同她进了屋。
　　以为他们夫妻俩需要叙情，我便不跟随前往，收了伞，说了一声，“我去端茶来。”转身，刚挪动一步，却听他的声音传来，“不用了，你进来。”
　　我无奈，换了迈步方向，到了屋里头，自己不知该往哪处站，他叫坐，便坐了。
　　沈妙容抱著那婴孩，扭过身来，脱口即问：“他是干什麽的？以前都未曾见过。”这句话当然是冲著我来的。陈茜并未向她开门见山，对她说，“说是留在家中的墨客刀客，你信与不信？”
　　沈妙容瞅了瞅我，说，“那也年轻太甚了！墨客刀客，我又不是没见过，瞎骗我，看看也是家里头的下人，不过……你让他穿那麽好做什麽？”
　　陈茜回道：“我是一家之主，我让谁穿什麽就穿什麽，咱家也不缺这些。”
　　沈妙容笑了，“那你怎麽不让别人也穿？”
　　陈茜说不过她，答，“我收他做弟弟，总可以了吧？”
　　沈妙容全然不吃他那一套，“你就蒙人吧！你弟弟在江陵要是知道了，非跳脚不可！我就觉得你第二句话是真的，咱家里不缺，所以你就会乱花钱，这个臭习惯不改。”
　　我坐在一旁听著，觉得自己是多余的，一心想著要出屋去做事情，瞥了一眼身旁的陈茜，他忽然回过头，偷偷地把手覆在我的手背上，然後轻轻地拍了拍，好象在安慰。待沈妙容抱著婴孩回寝房後，他就那样牵著它，让我陪他在廊道里走走。
　　“我有後了，以後咱们两个在一起就少了阻碍。”他说著话，我看著脚下，发现他的步履停下了才抬起头，他双目注视著我，加了一句，“现在跟妙容坦白，她难免会受不了，你就忍一忍罢，她家毕竟对陈家有用处。”
　　一时间，我又想到了那四个字──门当户对……
　　门当户对，权势互通。为了这个，大家闺秀都要舍弃真爱，嫁入权贵，权贵家里的少爷也不得不按照父母之命，迎取从未见过面的富家女子，在长辈们的眼里，红盖头掀了就算是彼此有缘分，是注定的姻缘。
　　女子在嫁入他家以後，纵然是此前不曾相识，但经生米煮饭，日久自然会生情，何况沈妙容也是一介女流，如今喜有一子，定不会纵容他去喜欢别人。这样的状况，一时半刻为难了我。眼前的档风树，若是撒手放弃了，还能再上哪里找去呢？若是不放手，见到沈妙容，心里就有些愧疚。
　　“以後待我像我爹我叔父那样有了大权，就不用在乎大家的眼色，就怕你不肯暂时委屈。”他说到最後，竟表现出担忧。
　　我什麽也不说，只看著他的面庞，在视野里，陡然现出一条五彩斑斓的虹。那彩桥从无端的一头跨至另一头，让人惊喜到忘了身边事。身边的人见我莫名露出喜色，也扭头向前看去，脸上的神色即刻抹消。
　　“哎呀，是五色桥！今日实在太吉利了！阿蛮，看来我刚才说的话，一定能够成真了，连老天爷都降了这座桥，特意来告诉我，他一定会保佑我的。”
　　闻言，我心里就哼哼了。胡说，这分明是老天爷听到我的烦恼和愿望了，所以才降了彩桥，你不过是碰上了运气罢！我可是第一个看到它的人，老天爷保佑的人是我才对！
　　俩人在此奇景下，持著各自的想法。随著雨渐渐变小，虹也开始褪色，雨停了下来，云开现晴，虹也就随风而去，不再回返。
　　留不住它，我惋惜了，叹它对人间无情，说来就来说走就走。陈茜听罢，抓紧了一下我的手，迈开步，穿过一旁种有几棵翠芭蕉的廊亭道，沿著用石块在小池上堆砌而成的不规则形状的过径，到达小池对岸。
　　至食饭时刻，饭桌前因多了个沈妙容，我便不能到那里去吃，此後每日皆是端好了菜肴到案上，等他们吃完了才到厨房去吃。厨子待我一向如从前那般，有好肉也总是先偷偷留下几块来，倒是管家仗著陈夫人的面，以前不敢斜眼看我，如今不仅斜眼，甚至也敢对我哼了哼了。
　　陈茜吩咐发放的月钱数不变，管家却从中作了梗，愣是瞒著陈茜，偷偷按男仆的月钱发给了我。跟他评理，他却摆出凌人的气势说出‘有胆子你就实话告诉夫人你是在府里干什麽的罢！反正夫人认定你是下人，我就只好按下人的份发给你了。’这样的话。
　　我心里有气难出，想告状於陈茜，但恐他急躁起来会不由自主地将事情说破给沈妙容，惟有隐忍著，把钱辛苦地攒下，不敢再随意花出去。
　　陈夫人回来了以後，在陈茜的府邸里，每日都能听到婴孩的哭啼或欢笑的声音，时常让人忆起很小很小的时候的事情，也因为这女子的归来，我不用再留下为陈茜暖塌铺，替他洗干净了双足，就可以退下。
　　那一夜我照旧替他洗足，他也一声不吭地坐在床沿边，我擦干了自己的手和他的脚，按理是该端了盆子出去就回房去睡了，却发生了我没有意料到的情节。
　　他在我始料未及之际，拉住了我的手，我抬起头，看著他的唇在一张一合，他在说，“真的，很怀念那时候跟你一起睡，做同样一个梦。”我估算陈夫人一会儿就会到这里来了，把手抽回来，立起，垂下卷起的袖子，回他，“好好地睡罢。”
　　“也不瞒你，我这些日子总是睡不踏实，你瞧瞧我的眼睛，都黑了好几天了。”他的食指指尖向著他的眼睛下方。
　　我上前细瞧，并未看出如他所说的那般严重，直白地答：“什麽颜色也没有……”话落，他就急了起来，“真的啊！”随即开始在眼周围乱指，“你看！这里，这里，还有这里啊！”
　　我交叉著双臂在胸前，说道：“那里，那里还有那里，是个人都那样。”
　　他由此丧气了，“阿蛮……”
　　我劝道：“好好睡罢，夫人一下就过来了。”
　　转身就要端盆子出去，他拉住我胳膊，一只手趁我快要往後跌倒之际搂住我的腰，我猜测不出他想做什麽，也不知道自己为什麽要挣扎，仅一心想著要回房，脱口：“有什麽事情好好商量，你搂著我做什麽！”
　　挣扎得越是厉害，那只手就越是搂得更紧。他换了正经的语气，坦白出了深深藏在心里头的想法，“从认识你到现在，已经一年，我等了你一年，你却都没有答应，我现在都快被火烧成灰烬了。”
　　我静下来，停止乱动，回道：“那事情，你跟夫人说不就成了麽？夫人她懂的，一定会把你服侍得舒舒服服的，我又不懂。”
　　陈茜一口坚持，“你懂的！你那麽聪明，怎麽会不懂！”
　　“我真的不懂！明日还要练习射箭，练习棍法，还要跟小翠玉学泡花露茶，我很忙很忙，得用脚走路。”我迅速将翌日要做的事情脱口。
　　“……每次你都给我找借口，好吧！眼看妙容也快过来了，你赶紧帮我弄一弄就好。”他还是下不了决心强求，退让一步，把我的正面转向他，吻了过来。




韩子高纪事013

　　【拾三】
　　
　　沫是珍酿，唇舌为佳肴，他一口接著一口地沈溺下去，不一会儿就扯下裤子，要我跪在塌前低头好好服侍。我按吩咐，用口含住他的根物，用舌轻轻舔著，连绵不断。
　　他的手抚著我的背，吹出来的鼻息与平常不同，我歇了一口气时回望他，见那平静的面庞上满是异常享受的神情。发现我停下了，他耐不住燥火，忙催道：“别停……停了我更受不了了。”
　　我握住那笔直的根物，又塞进了口里，一遍又一遍，反反复复，直到它吐出云浆，沾上了我的手。他很快穿好了裤子，替我擦洗掉手上那些东西，笑了笑，“你呀就应该也试一试的，害羞是无法体验到感觉的。”
　　我听著，不说话。
　　“你也不小了，要是需要一定得跟我说，我也会帮你。”他说完，也擦干净了我的手，亲了亲指骨，舔了舔手指根部，才将它放下，让我替他把薄被盖上。
　　盖好了被子，我端上盆子出屋，快要跨那道门槛，眼界里即刻出现了陈夫人的身影。她面对著我漫步过来，抱著孩子，娇柔面庞，目光是淡然的。我唤了她一声‘夫人’，走出来，让她进屋，她回也不回一声就进去了。
　　倒去了洗脚水，回到寝屋，我闭目就寝，躺了许久竟没有睡著。下塌，点灯，取下挂於墙壁上的佩剑，抚摸著，欣赏著，想，要是自己以後真的功夫超群了，一定要在外当个流浪的剑客，四海为家！
　　过了一会儿，又想，功夫超群但没有钱在身也不行，且流浪剑客都是穷小子，吃了上顿就要忧虑著下顿的出处，日子著实过得甚苦，还不如手里有个一官半职。
　　滋滋有味地盘算著将来事，心里总是直觉上万个打算都离不开陈茜这个大靠山。仔细回忆过去一年的日子，府邸主人只有陈茜，那真是过得如鱼得水，差点就让人幻想自己是大少爷了，如今因为多了一个沈妙容，已然大不如前。
　　有些举动被迫收敛，出门，也不能跟管家打声招呼。这斯，如今真巴不得我出了门，至此就不再回到陈府里来。早自我住进来的那一天起，这斯从没拿正眼瞧我，平时看起来对我惟惟诺诺的样子都是做给一家之主陈茜看的。
　　再说那沈妙容，生在富贵权臣家里，而今初为人母，每日抱著陈茜之子在院里散心，偶然於长廊或百花百草中遇到我，却总是冷淡地瞥了一眼就立刻把视线移向了别处，甚至不曾应过我。
　　一直以为我是在哪里得罪到了她，对我看不过去，便顺口向小翠玉吐了苦水。小翠玉说，府里头最俊的理应是老爷的，可偏又多了张年青的俊脸来，夫人当然不能看了，看了就要跟你跑了，那老爷该多可怜啊！
　　小翠玉才芳龄十五，当初是跟著那几个新来的下人一起进来的，跟著随陈茜从吴兴一道儿搬来南徐的婢女干杂活，做浣衣之类。姑娘家，年纪尚小的都爱说胡话，我全当是听笑话了。
　　打自枕边人回来，陈茜在府里闲心的时候，不再像以前那样动不动就叫唤我，他白日闲的时候总会陪在沈妙容身边，哄著他的心肝儿子玩，我几次不告亦不宣，大摇大摆地在陈府里自个儿出出进进，都没有遇到男仆或婢女急匆匆地过来跟我说一句‘老爷刚才叫你呢’。
　　我像个孤魂，在府邸的院子里来去飘荡，没有人来管。
　　娈童，就是如此，比下人高贵一些，比妾室却是低了好几分，听说，一旦过了十八年纪，就是要被府邸主人好不留情面地给赶出门去，掐指一算，自己离那样的下场也不远了。一年，来得很快，去得也很快，所幸的是，自己的身子一直是清清白白的，未曾被别人玩过。
　　“我写了首诗给你，你过来看看。”陈茜出现在我面前并且说了这句话是在陈夫人回来以後的半个月後的一日午後，我收拾好了书，一如既往地应声著随他去，他也依旧带我到他的书房，含笑著，翻找桌案上的纸张。
　　我正在心里琢磨著一会儿要说什麽好话，忽然，他的神情变了，脸色渐冷。瞧了瞧他的脸，又瞧了瞧案上，猜测是写著那首诗的纸不见了。
　　他又绕到我身後去察看了火盆，捏起盆中的一小片灰烬，皱起了眉，匆忙叫来正在屋外打扫的下人，质问了。下人不敢不说实话，交代此前曾看见陈夫人进屋过一回，至於在屋子里头干了什麽，下人并不知晓。
　　陈茜的眉头皱得更深，我从他这个表情妄自断定，那首诗也许是被沈妙容看见了，她也许是进物找东西，见了那首诗後，一气之下便烧了。
　　诗里头到底写了什麽字句，可以令她把持不住矜持，怒烧了那张纸？我疑惑了半刻，终究觉得答案唯有陈茜自己最为清楚。
　　只是一件小事，烧了也就烧了，只是一首诗罢了，重作也不费工夫，陈茜心里明白这个，却愣是还要亲自去质问沈妙容才肯罢休。他走向坐在院子一处一张石凳上的陈夫人，外表和内心一样，都不镇定。
　　“你到我的书房里找过什麽？”
　　“找什麽？我只是去叫你过来吃我炖给你的汤，补补筋骨！谁知道你不在那里，都不晓得跑哪里去了。”
　　“那你进到书房以後，有没有动过案上用镇纸压著的纸？”
　　他们一个问一个答，我在隔墙外听得很是清楚，陈茜至关重要的那一句问话，陈夫人沈氏妙容回答时，态度十分淡定，回说她根本没有瞧见案上有过任何一张纸，白纸没有，写了字的纸更是没有看见过。
　　她的话，陈茜不去思量就当下信了，见问不出什麽就不再追究，改去哄忽然哭闹不止的娃娃，至此，呆在那儿也不再离开一步。
　　我听著他们的说笑声，觉得无聊，也不等他的吩咐就走开了，恐再留下静听，只会触景伤情，只会令自己想念起自己过去的那个虽穷却过得很幸福的家。
　　南徐，七月烈日如火，信武将军陈茜要前往城关巡视军情，我为他披上战衣，系上佩剑‘卢吴’，一切准备皆在一盏茶之内完成。他像棵树，挺立著不动，我的手将要从他的系剑绳收回，他一抬手，将它按住了。
　　“出门前要有个好彩头，路上也平安一些。”他冲我一笑，言语温柔如故。
　　我不甚明白，疑惑著，“彩头？”
　　他用手轻轻拍了拍侧脸，以此简单明了的举动来替代言语回答。我见了即明，想著，亲亲是小事，可陈夫人正在府上，若是被撞见，可怎麽好。偷偷左顾右望一下，趁著没其他人在场，快速往他嘴上送一记香。
　　占得了便宜，他却因意犹未尽而稍稍抱怨，“你怎麽不打个招呼就亲了？我还没做好准备啊！”一年了，此人的性情我多半是了解的，对他恭敬道：“时间不早，还请即可动身前往城关一巡。”
　　“走就走，最怕你学他们的腔调，让我浑身不自在。”陈茜说著，携我迈步即走。到了城关，下了马，守关的将士急忙前来迎接。我跟随著他登上城楼，远眺城外的荒野，眼底里，与蔚蓝晴空相接的是一片茫茫的绿丛，分不清是庄稼还是野草，若是庄稼，也分不清是稻子还是麦子。
　　陈茜在一旁询问将士守城的情况，将士据实答来，相谈甚久，我不懂战事，只呆呆地站著，他要走，就跟著他走，他要坐下，还是乖乖地站在他身侧，茶来了，接过，用指触了杯壁，不烫才端给陈茜饮之润喉。
　　城关巡罢，时间剩多，又前往营所，过大街时途遇一卖挂饰的在吆喝，挡了去路。亲卫请卖主让路，此时，陈茜不巧看中了一件，下马来取之放在手中，瞧了瞧，甚是合意，即刻掏了钱递给卖主。
　　卖主却打死都不肯收下他的钱，不仅如此，竟连连称他是南徐的平安守护神，东西只当是送给他的。盛意难劝，陈茜只好领了情。
　　我站在他身後瞧著，只觉得那东西确实好看，自认为他是要买来送给陈夫人的，脱口赞他有眼光，正当要说‘陈夫人一定会十分喜欢的’这一句时，他却高兴地问我，“你喜欢麽？我觉得很适合配你的剑。”
　　我意料不到，微愣了一会儿，看著他亲手把挂饰系在我的剑鞘上，想推辞却又找不出任何借口。他系好了还要欣赏一番，还要赞不绝口地说好看，旁若无人般，然後，又轻轻地牵上我的手，往回走向马儿。
　　我趁著这样的气氛，大胆地开口向他问道：“你会不会赶我走呢？”他闻言，回过头，脸上荡漾起一丝疑惑，“赶你走？我为何要赶你走？”
　　“以前，在坊间过日子的时候，听说过的，男童过了十八岁就会被买他的那个主给赶出大宅去，任他自生自灭的，十八我也快……”
　　未等我说完，他打断了话，“那些都是酒肉之徒无事找乐子罢，你得相信我才是，我还巴不得你快点长大呢！不过，你长大了，我也老了，只怕以後是你嫌弃我那张老脸，不再侍候我了。”跟著是一声叹。
　　爱是何物？
　　爱……
　　他扭回头的一刹那，我瞅见他眉宇间微蹙，忽然不由自主地回握了他的手，心里的感受莫名其妙到令自己费解。内心不知从何时开始学会怜悯他的忧愁，怜悯他渐渐老去的年华，怜悯他不管是因为军务还是岁月而悄然而现的皱纹。
　　甚至，一个不离不弃的决定，油然而生。
　　骑马飞驰，不多时抵至营所，入营，督士卒演练，至黄昏才返回陈府。我又看到沈妙容带著婴孩在院子里散心，在一遍一遍地哄著孩子，轻声唤他的乳名，“药王，乖！药王，乖！”她一抬起头，望过来一眼，继对他道：“爹回来咯！让爹来看看。”
　　说著，即刻迈步过来，至陈茜身前，让他瞧一瞧孩子，丝毫不理会一旁的我。
　　陈茜伸出右手轻轻地戳了戳孩子那状如包子的小脸，乐呵呵地，沈迷在逗他的乐趣之中。我站著，觉得无地自容，正准备告知陈茜想先行回房，可巧他收回了心，往寝屋方向而去。我尾随著，经过沈妙容身旁时，猛然发现她看著我的眼神很忧怨。
　　屋里，我照旧替陈茜卸剑卸甲战衣，端来清水让他洗脸洗手，夜晚再替他稍稍按揉疲乏的双肩和腰背。按揉当中，听到他脱口一赞，“还是你捏得舒服！上回妙容硬是要给我捏一捏，哪知她力道不对，捏了不到半天，我就受不了了。”
　　“女儿家削肩细骨的，臂力本就是不比男子强，再说，陈夫人生完孩子也还没多久，身子还很虚，正需要进补，太累的事情还是不要干。”
　　他听著，认为有些道理，点头赞同，继而道：“她自小就在深闺里，会女红，会画眉，会女子应当会的东西就很不错了，家里不让她习射，因为女子无才便是德嘛！”
　　“可惜了……”
　　“可惜什麽？女子就该有女子的模样，在家打理家事，照顾孩子啊！难道你还要巴望她像男子一样上沙场杀敌麽？”陈茜把脸扭向我。
　　“我是可惜她在打仗的时候不能陪在你身边，一个人在家里等多可怜。”
　　“所以，我更喜欢你啊！”




韩子高纪事014

　　【拾肆】
　　
　　我一听，愣住了，“为什麽？女儿家能传宗接代的，多好！”
　　他随口答来：“你又能当女子使，又能当男子使，才是最好的呢！”
　　没等他把话说完，我就黑了整一张脸，表面上镇定地对他说道：“太晚了，我回去了……”心里早就由此对他无比失望了。
　　他见我要下塌，愣了一下，反应过来，是自己说错了话，急忙拉住我，解释了一番，“我不是那个意思，我是说，你的脸像朵桃花似的，没事的时候瞧一瞧可以养神，打仗的时候，人又能随我东奔西走，省得我挂念。”
　　这样，才像是句人话。
　　我爬回他身後，继续替他按揉双肩。他松了一口气，又说道：“女儿家最不方便就在於，男子一旦出门打仗去了，也不能跟著到军中去，让男子一面打仗一面挂念，精力交瘁……好在！我现在有後了，而且还有你啊！”
　　我所看到的他的侧脸，瞬间绽开出幸福的笑容，让人很羡慕，想著若是天天、月月、年年都在他身边沾染这种感觉，也许止不住自己哪一日也会幸福起来。
　　陪笑，抿著的唇轻轻向上弯成弧度。他忽然把身转过来，伸出双臂搂抱住我，鬓角贴著我的头一侧，我随之闭上双目，双手抚上他宽阔的後背，感受他身上类似父亲的体温。此情此景只停留在半刻，随著房门嘎吱而开，感觉即刻散了。
　　我跟他分开，下塌，看见是婢女端来温水，忙去接了木盆，放在塌前，半蹲著身，抬头对陈茜说道：“洗脚的时候到了，洗完了就早点睡吧！”就接过他伸过来的脚，放进水里轻柔地洗。
　　每夜，都重复著这样的侍奉，浣洗他的脚，就像浣洗天下的混乱和杀戮，洗好的脚就像是个能够保佑泰平的吉祥巨鼎，只要在地上踏一步，所踏之处皆生泰平。年年如此，但他的脚始终是抵挡不了岁月浪潮，就如他自己说的‘每年都在变老’，他的脚，如今已宛若经历了上百年风吹和雨打的山间石像，凝聚著沧桑和劳苦。
　　洗一双脚是不累的，真正累的是脚踏千里地豁出性命去打仗。
　　你根本不知道那种情况下，自己什麽时候会死，虽然……手执长戟刀剑甚至金盾，看起来很威武很安全，可是一旦在混乱中拼杀，根本预料不到谁会是第一个头颅落下。
　　命本是脆弱的，没有人能够做到自出生至白头都毫发无伤。
　　我看著他，看见他眼底中的眸光，就仿佛看到了能够平安活下去的希望，因为他还很健康，经历过百战，身躯依然很强壮，依然还要在浴血拼斗的漫漫长路里继续前进。他能够走下去，全靠这一双脚，因此，一定要好好照顾。
　　擦干他的脚，刚直起腰，忽而又听他道：“你可不准先走，我的脚你还没有侍候完，瞧！已经这麽长了。”话落，洗干净的那双脚二次伸了过来。
　　我早已有发现那片片指甲不听使唤地生长得老长，取来剪子，坐在床沿边，将他的脚扯来搁在自己的腿上，小心并且仔细的修剪，把那双‘兽爪’修回原来应当有的平整模样。
　　脚丫子被修剪好了，他便得意，说道：“这样，穿鞋可就舒服多了。”
　　我瞧著他的德性，回道：“屋里就有把剪子，你明明是可以取来自己剪的，偏偏要等到我侍候它的时候下吩咐，你的手不能动了？”
　　“能动，可我就是想要你侍候。”他脱口一句无赖话，身子倾倒下来，头枕在我的双腿上，一脸舒服的样子，信手抓了垂在我胸膛前的一缕墨发弄了弄，转瞬间又正经了些，说，“近日日子特热，你想不想吃寒瓜？明天我叫人买去，吃了解解暑气。”
　　有好东西，我自然是毫不犹豫地答了，“好啊！”
　　他瞬间又心生一计，提议道：“那明日等买来了瓜，咱们就比一比，看谁吃得多！”
　　我听罢，觉得不好，微皱了皱眉：“寒瓜吃多了，只怕要一趟接一趟地跑茅房，多难看，而且我也不想跟别人争同一个茅房。”
　　他笑起来，“怕什麽！谁敢笑，我赶谁出去！再说，咱家里的茅房也不缺。”
　　我打了个困意满满的呵欠，站起来，对他说，“回去睡了。”还没有挪步，他那带著点点恳求语气的声音传来，“留下来，一起睡。”
　　“行！三个人挤一张床，明日陈夫人要是怀了身孕，孩子的父亲是谁都难以辨别就皆大欢喜了。”我回了他的话，说的当然是反话，想以此打消他的念头。
　　陈茜眯起眼睛，右手食指指著我，发出小小地警告，“你可不能乱来，她是陈家的媳妇，生下的孩子只能有陈家的血脉！”
　　“切！我要是找女人，也得找个年纪小一点的，并且朱砂也没有褪的，陈夫人都能当我姐姐了，我才不稀罕呢！”
　　“别的女人，你也不能找！你只能找我！”他无论是面色还是话语里都存在著一些警惕，脱口一而再再而三的发出警告，虽然那语气被他故意压下了原本的气势，显得半傲半柔，但旁仍旧能够洞察得出。
　　“那也得我有需要的时候，不过……也许这需要要到五年，十年，甚至二十年以後才会有呢？”我想了一想，回道。
　　他轻哼了哼，“那我就在梦里梦你需要我，我不仅要在梦里见你求我帮你的忙，还要梦见跟你在塌上缠绵千百个来回！”
　　我扭头向他，淡然瞥了他一眼，摆出一副无所谓的态度，端起盆子，回道：“随你的便，反正就是一场春梦，我也没吃上什麽亏。”刚走一步，又记得补上一句提醒，“做梦归做梦，你可不要对著陈夫人漏口叫出我名字来，她一听，就全知道了。”
　　陈茜嘿嘿了两声，忽然不搭调地叹了一口气，“只怕我等不到当时说好的那个时候就一时憋不住要告诉她了。”
　　“最好不要告诉她，就让她把我当作是侍从吧！”
　　“她为何把你当作侍从？”
　　“我告诉她的，你不叫我的时候，她三番五次地问我是干什麽的，我就告诉她，我是侍从，并且说如果她有需要，我也可以服侍她。”
　　他一惊，说道：“你要去服侍她？！这可不行，她可是陈家的媳妇！你要是敢碰她，我就……我也不知道该怎麽处置你……”
　　“承诺当然不是真的，只是说出来让人相信罢！况且，以陈夫人的德行，是肯定不会叫我去服侍她的。”
　　我平静地向他解释其中的原由，见他不躁也没有别的吩咐就退出去了。翌日，再见到他时，他满面春光的拉著我，述说那一晚上做的梦。刚听他说‘我昨晚真梦到你了’，心里起先控制不住地愕然起来，哪知那并不是春梦，而是──
　　“我找到了一匹好马，骑著它到山上去，山顶上突然现出佛光，我什麽也不想就爬了上去，那山很陡，我刚爬到中途，突然脚下一滑，整个人就要坠下去，坠之前，心里想啊，完了，我要命丧於此了！”
　　他像说故事一样，绘声绘色，时不时地表现出兴奋和悲哀的神情，面色一变，转到了关键之处，“突然，有人伸出手把我给扶住了，助我爬上了山顶了！呵呵！你猜猜，那个人是谁？”
　　还能是谁？答案早在没有把梦境说出来之前就已宣布了！我心忖了一句，不假思索地回了他的问话，“没想到我竟然成了助你爬山的一把手……”
　　他笑了笑，“我连做梦都梦见你如此在乎我的安危，今日一高兴，就叫人买下了一整车的寒瓜！就当是饮酒，咱们可以比一比了。”
　　一整车？！两个人要吃到什麽时候！我惊呆了，可惜木已成舟，无法劝解。
　　午後，他卷起袖子，手执刀器，在院子里的石桌上切开了一个滚圆硕大的寒瓜，里边一片赤红如心的瓜瓤露出来，一时间吸引来了许多府里的下人，婢女最为多数。
　　陈茜将之切成了一片片，把第一片递给了沈妙容，对她说，“这麽热的天，看你老是带著药王，多辛苦，吃一片解解暑。”沈妙容本是来瞧一瞧的，见他对自己这般好，高兴不已，捧著就吃了，竟忘了叫下人去皮削块。
　　这第二块，陈茜递给了我。
　　接过後，我正想张口咬下去，却瞥见那些围观的女子个个都眼巴巴地盯著它，心一软，就上前将它塞给了小翠玉。小翠玉拿稳了，望了陈茜一眼，又不敢吃，塞回给了我就掉头跑开了。
　　我想叫住她，已来不及，又把寒瓜递给另外一个女子，那女子一面後退一面摆手不要，再递给第三人时，倒是学聪明了，直接躲到了别人的身後去。
　　“你们怕什麽？只是一片瓜而已，你们想吃，我就让给你们吃啊！”看不过她们躲来躲去，我无奈地脱了口。有婢女回了话，“奴家可不敢要老爷没有给的东西。”话刚落，四周应声而起，“是啊！奴家可不敢。”
　　我捧著那片寒瓜，由此无心吃下。
　　陈茜见状，不高兴了，开口说道：“好好的，全让你们搞没了兴致！好在今日瓜多，若是真谗，就一人一片，不准争抢。”
　　下人听罢，大喜，一个接著一个拿了片寒瓜，谢了一句就吃了起来。换做是沈妙容看不过去了，吃完了两三片瓜就向他们发出了警告，“下次再是如此，一个一个都要掌嘴！”
　　下人们怕了，吃完了瓜就欢散而去了。
　　满足了口腹後，沈妙容不走，只坐在那儿看著我跟陈茜吃，目光淡然得很，极像是在洞察什麽。我埋头吃瓜，眼里只有那几片甜瓜，不敢抬头看陈茜，更不敢看沈妙容，当他们相视而笑、暗送秋波的时候，我也只有悄悄地别过脸的份。
　　到了吃撑了肚皮的时候，桌上仅剩最後一片，而桌底下还躺著三只平安无事的整瓜，陈茜便吩咐打扫的下人把那三只整瓜与未从车上搬下来的瓜一同放入冰窖里头，准备把最後一片递给沈妙容，让她带回屋去给心肝儿子吃，但沈妙容并没有拿。
　　因其子并未断乳，故而暂不能食用。
　　我眼见他又即将赏给别人，忙请求他交於我，他开始时先是难以置信地打量著我的肚皮，迟疑了一会儿，才答应下来。
　　我带著那片保留下来的瓜，奔到了小翠玉的住处，刚到那儿就看见她蹲在不远处正在洗衣服。招呼她，她不应，只好亲自走过去，把瓜递给她。
　　她把脸别过一边，固执地说道：“我不要，这是老爷给你的。”
　　我坦白地对她道：“大家可都吃了，不信你去问问他们，这片可是你自己的！”
　　她一听，有些高兴，又有些质疑，出语：“真的？”我点下头，确定地回道：“我骗你做什麽，不信你问他们呀，我自己都吃撑了。”她立刻笑靥如花，赶紧洗干净双手，捧过了就张开小口吃了，边吃边答谢说，“子高哥哥，谢谢你。”
　　
　　
　　---
　　注：寒瓜是西瓜的古称，五代以後才被称做是西瓜。在南北朝的时候，似乎种植并没有那麽普遍，当时是种在浙东。




韩子高纪事015

　　【拾伍】
　　
　　我笑了笑，送了片瓜就不再打扰了。
　　几日过後，我再也没有在陈府里再看到这姑娘的身影，她仿佛隐形了一般，到她常常干活的地方去瞧了瞧，也是毫无结果的回来。
　　她是在府内干活的婢女，不曾接过可到府外去的活儿。我左思右想，想不通，唯有询问其他下人。接过端茶的托盘时候，我就逮著一个，问他，“小翠玉怎麽不见了？是不是被临时调到别处去了？”
　　那人轻叹了一声，才回了话，“你不知道？她前两日就给赶出去了！”
　　听到这样的结果，我愣愕三分，接著往下问，“是谁赶走她的，夫人还是老爷？”那人也没有要隐瞒的想法，坦白道：“当然是老爷了，这府里谁最大呢！”
　　“她是做了什麽得罪老爷的事要被赶走？”
　　“这我哪里知道呀！”
　　那人刚说完，就有人插进了话，“宅子的主人要赶一个下人走，有时候是不需要原因的，喜欢赶就赶了呗！只能说那丫头不走运，老爷什麽人不赶就偏赶她。”
　　我收了口，不再问下去，心里头明白，与其问不明真相的人还不如直接问把那姑娘赶走的那个人。
　　那人正坐在树下纳凉，手握著蒲扇轻轻地摇著，脸上荡漾著些许快意。不知这神情是因为感到凉快，还是因为赶走了府里的一个下人而起的？我在一旁一面切冰镇过的寒瓜一面瞅了他几眼，当切好了一片瓜，递给他时，就忍不住问他了。
　　“小翠玉是你让赶走的麽？”
　　“小翠玉？”他念著这个名字，表现出对它很陌生的神情。
　　“就是府里的一个下人啊！岁数不大的。”我坐在凳子上，望著他，“她是做错了什麽事情要被赶出府去？”
　　“她没干什麽错事。”陈茜直白地回答，不找任何借口。
　　“那赶她走又是为何？”
　　“你看看，就凭你这麽关心这件事，她就该走！”
　　“跟我关不关心有什麽关系。”
　　“这当然了！她不过是府里的下人，你老这麽关心她，跟她凑一块做什麽！她要是识趣，不跟你挨得这麽亲密，如今也照样能在府里继续做事照样拿月钱！”
　　他一字一句间，充斥著酸意，我无话反驳只好接受那丫头被赶出去的事实，很清楚府外的世界那麽大，一个人流落其间，也是很难再能找得回来，只当那些彼此相处过的日子是擦肩而过的一瞬间照面，让它随风而去。
　　见我不说话了，他将手轻轻地放在我头顶上，说，“以後不准对除我以外的人太好，你要记住了，这只是个小小的惩罚。”我看著自己的脚，听了後，忽然莫名其妙起了恐惧。相处过甚，女子以赶出府邸做为惩罚，那要是彼此暗送了秋波，女子的下场岂不更惨？
　　绝决，又十分残忍，我一点也不记得自己所认识的陈茜会因为心里发酸而做出那样伤天害理的事情。解释，也许能够挽回许多东西，但是比起这个，他恐怕更愿意相信他自己的眼睛，相信自己的判断。
　　眼前的寒瓜看起来是甜的，而陈茜也吃得很甜，但我心里却感觉它是苦涩的，因为我从他那里得到了一个警告，一个……温柔的却令人心寒的警告。
　　一转眼，八月初七，处暑。
　　一转眼，九月廿十二，韩露。
　　在这个到处都是战乱的世界里，平淡悠闲的日子依然只是短暂的甘露，持续不长久就被远方传来的战讯付之一炬。
　　承圣三年九月，魏国宇文护率大军五万突袭江陵，大将王僧辩赶去救援却未能及时，江陵由此陷落，而萧绎在向魏国投降之後也未能成功逃过死劫，终是丧命於敌人的血刀之下。此城中，不仅朝臣和市井里强壮有力的男子，连在宫中值事的陈昌与陈顼也都一道被掳至了长安。
　　我身边的男子，在收到这样的消息以後，整一日都愁眉紧锁。没人能劝得了他，包括我在内。虽然我也有弟弟，但因为那俩人的处境不同，所以无法感受到他心中荡漾著的那份忧虑与焦急的心情。
　　茶水就在他的眼前，由热气腾腾渐渐变为了冰凉，他垂著头仍旧无视於它的存在，即使渴也不动一动也不吭声。
　　坐得太久，又无事可做，我消受不了，听到外面传来战马的嘶鸣声後，就想出去看个究竟。离门还有一段距离，刚迈出了两步，他的声音就扬起来，“陪我。”
　　吩咐下来了，我只得退了回去，重新坐在他面前。
　　半晌後，靴子的声音渐渐传来，并且越来越朝这里逼近，止住後，一个巨大的影子投在我脚下，我连忙抬头望去，仅望了一眼就赶紧站起来，退到了一边去。
　　来者并不瞧我，一直注视著陈茜，握刀几十年的手拍了拍他的左肩，“不要难过，被掳去不是只有他一个，还有昌儿呢！只要他们还活著，再难也有办法救回来！相信叔父的话。”
　　陈茜轻叹了一口气，回道：“接下来该怎麽办，该立谁为帝？梁朝不能一日无国君！”
　　“本该是太子继位，但太子也被降将带去了魏国，如今恐怕是性命难保了，我再与王司马联系，好好商讨再立新君的事。”
　　那人答了他的话，大手一按他的後脑勺，又加安慰，“好啦！打起精神来，男子汉要有男子汉的样子！没精打采的，接下来怎麽打仗！”
　　他摸了摸後脑勺，扭头望向那人，“我知道了，叔父。”
　　那人说了几句话後就走，我呆呆地望著他高大的背影，许久才想起递给陈茜的杯子里的茶水已经凉了，赶紧换上了温热的。他接过了，把杯子捧在掌中，终於饮下了一口。
　　深秋，成熟的庄稼已经收割完毕，陆陆续续地被封存於各地的粮仓。我在这个时候离开了南徐州，跟随陈茜前去沙场，参与征战。辞别之时，没有亲人相送，只能在马上看著陈茜与沈妙容母子难舍难分的画面。
　　打仗并不可怕，手刃敌人的时候，那种长久的担忧和焦虑都散做烟云，因为保住了自己的头颅并且为自己的亲人和友人报了仇。但它的可怕之处，便是打了败仗，自己性命甚至亲人、友人的性命都被把握在敌人的手中。
　　死是悲惨的，死在敌人的手中却比悲惨更甚，好比活著下地狱的感觉。
　　我很幸运，常侍在陈茜身侧，未遇血光。他就像是守护神，跟著他，似乎所有的危险都成了擦肩而过的蜂虻，有他罩著，自己的头颅也能稳稳地自始至终地连在自己的身躯上。
　　可凡是人，都躲不开命中注定的劫难，我怕他会死，跟那些命丧在战火硝烟里的士卒一样，被敌人穿破身躯割下头颅而死。日复一日，我怕的事情会出现在我的梦境里，却一直没有在现实里发生。
　　也许佛经看多了看久了，真的是有用处的。他一直平安无事地活在我的视野里，身著战衣，英姿飒爽，每一次回来都要向我主动送抱。
　　他说，他原来是不怕死的，直到那一天遇上了我，他便非常怕死。他怕自己死了，魂归极乐，便不能再跟我在人间一起过那些逍遥无忧的日子。
　　生，能够经历许多事情，无论是幸福还是痛苦都能酿成一坛有滋味的好酒。死，又是如何呢？除了恐惧，别的什麽也没有剩下。
　　所以，才会有那麽多人贪生……
　　萧绎就是一个例子，兵临城下时他不著急，只忙著与别人悠闲作诗，等到城破了，魏国军杀至眼前，无计可施的情况下便屈辱投降，妄以为能苟且保住性命，可惜一步走错，下一步，步步皆错。
　　那一日，用饭时，我忍不住问陈茜，“如果你被人抓去了，会为了活命，放弃当英雄的机会，向敌军屈辱投降麽？”他似乎对此早有心里准备，不经思考，开口即答，且答得从容，“当然会了！”
　　凭著对他所作所为的了解，我自认为他是顶天立地的男子汉，答案一定是愿死以保尊严以效朝廷，不想竟与萧绎类同，心里大为失望。
　　他则嘻嘻笑著解释：“我都告诉过你了，自从遇上了你，我就怕死得很！”
　　“司空真是糊涂，居然让你这样的人去领前军！我看我得早点收拾包袱回山阴，免得跟你一起倒霉。”
　　“我是你的什麽人？我是你的守护神！怕死，但未必会死啊！”
　　我托著腮，闷闷道：“安全符还差不多……”
　　“我是你的守护神，”他强调了一遍，把菜夹进我的碗里，“一定不会在沙场上死的，要死也得等到天下泰平了才死。”
　　战乱尽，天下泰平始，那要等到什麽时候才会有这样的况景？我低著头思忖著，饭菜快变凉的时候，他敲了一下我的碗，提醒了一句，“怎麽不吃，不喜欢今天的饭菜麽？”
　　我回过神，否定了，“不是。”
　　他端著碗一面吃一面催，“那吃啊！不吃，我亲自喂你。”
　　想象著这样的画面，顿时让我觉得肉麻兮兮，忙夹起了碗里的菜。放进嘴里之前，对他说，“死也不让你喂，死也不给你机会喂！”
　　他哼笑了两声，“哎呀，你大概不懂，有一种战术叫激将法，小猪不吃饭呢，就要用相反的办法来催他吃，真要喂你吃，我多累呀！”
　　他说的话，诸如‘我其实是骗你的’、‘我是在刺激你’之类的，实则皆是掩饰，好让人以为他对此事满不在乎，落落大方，其实，真正的心里想法多半为因目的达不到而失望。
　　那些掩饰，他以为自己很英明，却想不到早已被人看得透彻。
　　而且……
　　小……猪……？
　　猪……！
　　我愣了一下，“我的脸又胖了麽？”
　　他自顾往自己的空碗里舀汤，在没有抬起头瞧我脸上看的情况下回了话，“没有啊！还是像朵桃花一样的。”舀到了汤，吹了几口冒腾的热气後就喝了。
　　“那为何要拿猪来比？”我质疑地盯著他。
　　“猪宰了就变成猪肉，是拿来吃的，人一辈子只看著猪跑却吃不到猪肉就会很痛苦，就像我天天看著你在跑，却一直没能跟你在塌上春……”
　　了解到大意，我不等他把话说完，立刻夹起一块肉，迅速塞进了他的嘴里。有食物堵著，他再也说不出任何一句话来，只有乖乖地把未脱口的话与那块肉一同咀嚼了咽进肚子里。
　　“你会把我赶走麽？如果我一辈子都不答应你。”
　　会把我丢弃在外，让我过回原来的日子麽？
　　会让我自生自灭，不再用安全的双手护著我麽？




韩子高纪事016

　　【拾陆】
　　
　　陈茜愣愕著，半刻也答不上话，双目盯著我的面庞。我忧愁地望著他，盼著他的答复，心里默默地祈祷著是一个能让自己放得下心的结果。
　　他垂下头，思考著，从神情来看似乎是陷入了两难的境地，当晚躺在我的身边，一言不发，直到睡著了入了梦田。次日睡醒以後，不再像平时那样对我满面热情，也出奇地不再叫我陪伴他出行。
　　我开始担心自己直觉的後果会成真，整整一日都在想著出路。没找到出路，反而反省起自己从前至现在为了亲人的脸面而发的固执。
　　对女子而言，贞操是最贵重的，只有爱一个人才会为那个人奉献身子，而男子是没有贞操可言的。陈茜是男子，我韩蛮子也是个顶天立地的男子，互相玩一玩有什麽了不起。且听说，不管是玩男子还是被男子玩，感觉都不会比女子差，甚至更刺激。
　　不管你有没有跟他有过春宵，别人一旦知道你是那人的娈童，都不会留下几分好眼色，既是如此，执著地守著自己的清白还不如就此放纵。
　　与陈茜亲吻、楼抱，未曾有过排斥，何况他又是个心善的人，应该会手下留情，不会光只为了让自己快活而动用粗暴。
　　伏在案上良久，至黄昏降下，天气渐渐冷了下来，可我那颗固执的心却朝著相反的变化，慢慢地融化掉了。这时，有人入室往取暖火盆里加碳火，室内暖和得犹如初春之时，陈茜载著一身寒气归来，我像往常一样去迎接他，看见他的脸在冰冷之上又加了一层霜。
　　搓了搓他冰冷的手，即刻又端来盛著温热茶水的杯子让他捧著。他面无表情地喝著茶水，也不开口询问我不在他的视线里都在干些什麽，整个人都失了温度。
　　看著这样的陈茜，我因不适应这样态度的他而心情沮丧，那种盘旋在眼前的不良预兆也愈加变得清晰可见。我，如今非常害怕他赶我走！这害怕比当年更甚，不知道自己为什麽变得这麽依靠那个男子。
　　荣华富贵我可以不稀罕，生在穷人乡里，早就习惯了穷也不饿死的日子。活到白头我也可以不在乎，人总要经历过生和死，出生在这个充满战乱的世界里就该有随时随地都可能会魂入黄泉身化为白骨的觉悟。
　　可我在他身边为何要如此执著？是不是换了另外一个人，这样的执念就会荡然无存？我一直以为很了解自己的心，此刻，却摸索不出它的意图，无法替自己回答这样的困惑。
　　男子跟男子之间，除了兄弟义气，还能有什麽？
　　除了有时会产生欲望，还能剩下什麽？
　　如果……将它们结合起来，是不是也能够产生像男子与女子那样的爱慕？
　　抚上他的手，阻止他再喝下一口，我对他说道：“喝茶暖和不起来，喝点温好的酒吧！”立刻斟了一小杯递与他，他一口饮完了就将杯子放下，起身离开我身边，照旧没有理会我。碍於如此僵硬的局面，夜里我便不与他同塌。
　　夜半三更，将士们已经熟睡，只有守营的哨兵在昏暗的灯火下睁著眼睛岿然不动。我像个游魂，在室外边游荡，策划著自己失宠以後的打算──是回山阴好呢，还是在战乱里四处流浪，还是继续在建康里挣钱谋生？
　　举棋不定良久，背後忽然一片亮光铺照，一声熟悉的叫唤也随之而来，“阿蛮！”我闻声转身，陈茜已立在眼前，脸上显现出少许担忧。“这麽晚了怎麽还不回去睡？”他的肩上披著外衣，发出问话。
　　我垂下头，不回答。
　　他见状，又开了口，“我在问你话，你怎麽不回答？”
　　我依然闭口如故。
　　他伸出手，牵住我的手，“还在怪我白日对你这麽冷淡？别生气了，我也想好了，我不逼你，只要你以後不跟别人用身子快活。”
　　不能跟别人共度春宵……
　　那我当个正常男子有何用？当个太监算了！
　　见我仍是没回应，他不厌其烦地哄了哄，“真的，我不逼你，你要相信我才是。”我未稍加注意，他就在我的前额留下了一个吻，紧接著就将我拉回了屋。
　　他一点也不知道，其实，我已经改变了主意。不过，既然他承诺不会逼迫我，那我也只好维持原状，顺其自然了。
　　十一月廿十三，大雪纷飞。雪止住後，我带上弩和箭，骑马随他出去打猎。穿过小树林，看见有活著的猎物蹦出来就放箭，看见它跑了就策马追上，并且互相打了赌要在一日之内猎到几只猎物。
　　“我已经猎到了三只了！你呢？”陈茜在前方策马领路，出声问道。我紧追在其马後，回了话，“相差无几！”他放缓马速，与我并肩驱弛，放出了大胆的想法，“要是能猎到一头老虎就好了。”
　　这种时候，山中之王多半是隐匿起来了吧？
　　想要猎到的话，也并非那麽容易。
　　过了小树林，出到显得有些荒芜的草地，一只野兔蹦了出来，见了我们就赶紧逃向前方。我第一眼就看到了它，指著它对陈茜喊道：“有野兔！快追！”并策马赶了上去。陈茜超越过我，举去弩向它连发几箭，但都让那小东西幸运躲过。
　　“别杀死它！要捉活的！”我在他的马後呼喊，追赶著他。
　　陈茜射出了几箭後，终於有一箭射伤了它的後腿，它停在那里跑不起来了，唯有乖乖地呆在原地里等著有人过去捉它。
　　陈茜勒住马儿，下马收回那些钉在雪地里的箭，揪住它的长耳朵将它提起，递给了我。我撕出一小块布来，绑在它的伤口处，带著它又继续跟随著陈茜前进。
　　“再猎一只就成对了！”陈茜说道，紧接著问，“你那一只，看看是公的还是母的？”我照他的吩咐，瞧了一瞧，回话，“好象是公的。”
　　“那就再猎一只公的！”他兴致勃勃地冲向前方，寻找野兔的踪迹。
　　回去的时候，总共猎到了五只活兔，两只公，三只母，陈茜把那三只母兔交给了厨子，用做下酒菜，两只公的留活的，交给我管。
　　我将它们养在笼子里，每日喂食萝卜和青菜，看著它们吃得欢，心里就很高兴。陈茜无聊时，过去瞅了瞅，不知是有意还是无意，竟抛出一句，“可惜它们不会对彼此发情。”语气也显出些许失望。
　　我一听，好心情落下一半，“谁让你把母兔全杀了当下酒菜。”
　　他扭头向我，“留只母的给它们，只怕就不是两雄并了，我要的是两雄并！”接著指著它们，笑了笑，“你看可好，给它们起名字？”话落，不征求我的意见就自顾起好了名字，“这只叫茜，这只叫阿蛮。”
　　“……”我站在一旁，无话可说。
　　“好，就这麽定了！”他满意地点了下头，竟将我的无言当作默许。
　　看看它们，不到半刻，他又发出了声音，“哎呀哎呀！个小坏蛋，怎麽能抢‘阿蛮’的饭呢！你抢它的饭，它吃不饱了，以後你骑在它身上就不舒服了。”
　　“……”
　　後一句比前一句更让人受不了。我忍无可忍，最终打破了沈默，逾越自己的身份冲他破口大嚷一声，“陈茜，你够了！”
　　他捂住那只离我较近的耳朵，扭头过来，似乎那耳朵是被我的声音震到了。“我说的是兔子啊！你往哪里想去呢？”他指著笼里的小东西，脸上露出无辜的表情。
　　我有理说不清，只好闭口，让自己慢慢变冷静。
　　他尝到了甜头，此间得意非常。
　　此後，我每日的日常里，又增了一件必做的事情──照顾这两只小东西。
　　虽然是从野外捉回来的小动物，但这两只小东西丝毫没有野性，总是那麽温驯可人，有食物就吃，有时间就睡，整日悠闲无比，战乱的气息它们一点儿也闻不到，灵敏的鼻子只用来嗅食物和对它们有威胁的动物及人。
　　多好啊……
　　可惜，它们的寿命很短，很短，从一出世开始就注定要过安乐的日子，等这样的日子轮回了几年便是尽头，它们就此不得不葬入黄土。
　　世间万物的代价都是平等的，包括人的性命……
　　它们过的日子是让很多人很羡慕的，但倘若有来世，我还是宁愿再投胎为人，就算将会经历许多坎坷与痛苦，仍旧要再世为人！因为只有人才可以支配自己的世界，才会有轰轰烈烈的爱情。
　　陈茜，大概不会像我那样想太多，每日一回屋里就只一心想著逗它们玩，有时会将它们抓出来放在怀里抚摸。它们的毛皮是柔软的，手一附上就舍不得收回。陈茜一面在灯火下看书一面抱著其中一只，日日如此。
　　他喜欢抱著那只他自作主张地起名做‘阿蛮’的小东西，而把同样是自作主张地起名做‘茜’的那一只交给了我。
　　捧起它看了许久，再瞅了一眼正一手抚著它兄弟孜孜不倦地看著书的陈茜，我向他发起了试探的一问，“如果我不小心亲了它，你会不会脸红？”
　　“不会。”他回答得很彻底。
　　我‘哦’了一声。
　　他把头抬起来，学著我的话，也跟著问起来，“如果我‘不小心’亲到了它的鼻子，你会不会脸红？”
　　“不小心的，当然可以，故意的就不行！”
　　他瞧著我认真的面孔，露出笑容，那笑乍看起来异常不正经，令我下意识地提起警惕，紧盯著他的表情。
　　“阿蛮，你可真小气！”他评了一句，又振振有词道：“自古英雄多风流，何况我还是个大英雄呢！多少美人想投怀送抱啊，可我单单挑中你了，你却身在福中不知福。”
　　“你确实是个英雄，确实让很多貌美如花的女子伤心……”
　　“哟，你居然也懂得称赞我了！”他的心情大好。
　　……因为，天底下美人如云，你又会用花言巧语哄人，想跟你过一辈子却又担心你会沾花惹草，奚落了自己。──我把这句後话压抑在心里没有向他吐出。
　　看著他欢喜的样子，我又在暗自替自己忧愁。
　　自古英雄多风流……真的是这样麽？那麽，我也要变成一个英雄！如此，即使将来真的被他嫌弃，也还会有人对我主动投怀送抱，而我也不会孤独。──这样想著，只是对他轻轻莞尔，就抱著野兔自己玩去了。




韩子高纪事017[H]

　　【拾柒】
　　
　　两三日後，魏师继续南下进攻梁朝城池，陈茜应令出战，领兵出击。我执意出营，要与他一同上沙场，起初，他并不同意，担心没有任何杀敌经历的我会在那样混乱的场面里深陷危难，难保自身。
　　我对他说，“我也是个男子，也该有成为英雄争取到军功的权利。”
　　他的眉头皱下来，说，“你是我的人！当英雄做什麽，要军功做什麽？你只要给我好好的活著，这些都是可有可无的东西。”
　　“不，我要当英雄，我要军功！我要让全天下的人都知道，我韩蛮子不是陈将军养的小动物懦弱又无能，而是有用的後盾！这不你当初期盼的麽？”
　　他愣了一愣，片刻，陡然在嘴边扬起一抹笑，搂著我，高兴道：“阿蛮！你是我的好阿蛮！”遂答应让我披甲与他一同上了沙场，前去杀敌。
　　魏国大军，比起澎湃的海浪，更像是一大群长著长长獠牙的凶恶野狼！遇到梁朝的将士就疯狂的噬咬，哪管他血溅几尺。血腥、残酷的沙场，在我的眼前是头一回放映。我以前在建康时，见过尸骸成堆，也见过活人被人用刀活活地砍下头颅的情景，所以丝毫没有害怕，身骑战马陪在陈茜身旁，他一声令下，我便与他策马奔入战圈中。
　　敌人的箭矢飞来，能躲得过的，我都侧身低头避开，躲不过的，就用自己手里的佩剑‘追燕’挥砍，杀敌时，只当那些头颅都是寒瓜，一个个都毫不留情地劈斩下去。
　　从眼前飞溅过侧身的血珠，只当是那瓜汁或沾过朱丹的水珠，瞥了一眼又淡然地举起剑挥向敌人的活躯。骑著战马在混乱里穿行砍杀，难掩住那一身威风之气。
　　陈茜偶然从我身旁驰过，提醒我一句，“不要大意！小心周围！也不要跑远了，跟著我！”我听著他的声音，一边斩杀冲过来的敌人，一边紧跟在他的马後，跟著他在这片战火里杀出一条光明大道！
　　野狼再多再凶恶，只要拿出勇气去迎击，有什麽可怕的！只要拔掉了他们的‘獠牙’，还用怕他们继续嚣张麽！
　　我一路挥砍下去，次次都能得心应手，杀敌千人并尚未中敌人的招，又非军中大将，因而一时引来了宇文护的注意，他策马过来与我相搏，遇此高手我震住了，但为了陈茜，还是鼓起勇气跟他拼命。
　　此人身经百战，杀敌的功夫优异，我与他拼了不多久就被他打下了战马。上万兵器顷刻间朝我压下来，我紧抓著佩剑拼杀，心里这个时候多麽希望陈茜能够赶快奔过来帮忙，嘴巴想呼唤他，可为了军功还是紧闭著口，自己撑著。
　　趁我在拼命自保时，宇文护骑著战马奔了过来，想要将我踏死在马蹄下。我一回头，看到翘高的马蹄，以为自己要完蛋了，突然一刹那，陈茜策马赶来，向宇文护挥了一刀，不中，反被宇文护刺回，伤了左肩。
　　他不顾伤势，冲我大喊一声，“赶快上马！”我砍杀了几个敌人後，赶紧上了马，并且协助他，从宇文护的背後发起袭击。前後都有杀机，宇文护应负不过来，一夹马肚就要逃到别处去，“追！”陈茜又喊了一声，“但你的伤……”我奔到他身边，犹豫了一下。
　　他嚷著，“不要紧，打胜仗才要紧！”一拉缰绳，先追了上去，我急忙跟著他，策马奔了上去。战火息止後，他带著我回营，将胜战的消息告知陈霸先。那个男子甚是大喜，笑声响彻了军帐。
　　陈茜趁他高兴的时候，连忙将我的军功向他上报，他瞧了我一眼，竟回道：“我记得你！过年的时候，茜儿把你带到我家来过，我陈霸先的眼光果然没有错，我的侄儿不仅聪明善战，连手下的人都这麽能干！”
　　陈茜捂著伤口，看著他高兴更甚的样子，自己也高兴起来，忘了伤疼。
　　回到住处，我赶紧端来清水，解开陈茜的上衣，小心地替他擦洗伤口，看著它不断溢出鲜血，心里莫名地难过和著急。把毛巾压在他的伤口上，望了望他因痛苦而变得扭曲的面庞，我问他，“你怎麽样？”他紧皱著眉头，却硬是脱口说没事。
　　“哪里像没事了，要不是过来救我，你也不必凭白无故挨他一刀啊！”
　　湿毛巾一下就被染红了，我拿起来一看，忍不住掉出了眼泪，把毛巾洗了一遍又再次覆上他的伤口，一遍又一遍，盆子里的水不出一会儿也跟著变成了红汤。
　　“天啊！好多血……你会不会死？”我有些措手不及，忙对他说道。他摇了摇头，掀起已经开始泛出苍白的唇，“我不会死，你就……放心好了！”
　　我的眼泪落到了他身上，“你可不能死，等你伤好了我答应你，夜夜都跟你过春宵……”他闻言，精神一震，回道：“你说话可要算数，不可以赖掉！”
　　我连连点下了头。
　　有人送来金疮药，我赶紧接过了，将那药粉末撒在他的伤口上。他缓缓地闭上了眼睛，安静地养伤，我坐在他身旁，什麽也不做，只是守著他，握著他的一只手轻轻地抚著，抚了一回又一回，以此法来缓解他的伤痛。
　　什麽是爱？我觉得就是这个样子，这样的心情，就是爱。
　　我爱他，会因为他的伤他的痛苦而难过伤心，会在乎他承诺过的感情发生变化，会在乎所说的那些誓言，会需要他的温柔他的关怀以及赞美，会想一辈子都呆在他的身边陪他一起经历喜怒和哀乐。
　　陈茜，我爱你，我要你一辈子只能爱我一个，不能再爱别人……
　　我擦去眶边的泪痕，静静地望著他平静的面庞，然後，伏在他的胸膛，倾听他的心跳，感受他的呼吸。
　　几日之後，他的伤口初愈，他便耐不住性子，下了塌，生龙活虎，照旧干著日常事──看书，逗野兔子、到大帅屋里商讨大事、监督将士们演练等等，甚至晚上还拉著我向我提起我在他受伤之时承诺过的事情。
　　“夜夜春宵，夜夜春宵，你说过的！”
　　“你的伤才刚刚好，要是马上就行房事，万一蹦开了可怎麽办？”
　　“哎！我现在不是好好的麽？而且它又不是麻袋，哪能这麽容易蹦开！你就不要推推拖拖的了。”
　　“可我也是为了你好……”
　　“求你了，阿蛮！我好不容易等到了今天。”
　　他再三央求，我犹豫了一会儿，还是答应了下来。先是脱去裹著身子的全部衣裳，跪坐在他的面前，寒气在屋子里游荡，逼迫我用手不停地搓著双臂。
　　陈茜脱下了衣服就过来抱紧我，亲吻我被寒气冻得发颤的唇，手抚著我的脊背。我们紧紧的贴在一起，用彼此的身子散发出的温度取暖。
　　他的吻遍及我全身，从颈项至胸膛以下，每一寸的肌肤都不放过，为我放松了紧穴後，他抬起我的腿就开始穿刺，尽管是那麽小心翼翼，可初试房事的我依然被弄得很疼，接二连三地求他放慢速度。
　　结果，致使这一过程如此辛苦，全因我身子过於紧张。“你好好放松啊！连我的命根子都在疼了。”他无奈地出了声。
　　我深吸了一口气，脑海里不断地安抚自己，不疼、不疼、不疼、不疼、不疼、不疼、不疼、不疼、不疼……
　　他顺利地在我那渐渐变乖的小穴里出入无数次，此间也不忘亲吻我的唇。我喜欢与他舌沫交接的滋味，便总是将舌伸入他的口中，与他的舌戏沫。
　　“要是以前，你能这麽乖乖地跟我做，也早就尝到了这其中的快活滋味了。”他喃喃有语，连续不断地摇摆著我的身子。我伸出颤抖的手，搓弄自己的根物，压低从自己喉咙发出的春音，生怕外边会有人听到。
　　等到夜半，俩人都已疲累的时候，才停下来，各自穿好了衣服。
　　他仰面平躺下来，我躺在他身边，侧著身，头枕在他的胸膛，他的手搂著我，他说话，语气里还残留著之前的兴奋，“我圆满了，阿蛮，可是……还是不够啊！”
　　我皱起了眉，“我的腰都快要断了！”
　　他拍了拍我的肩臂，“你呀，每日除了记得骑射，也要记得练一练这腰，这样就不会在做完了以後腰酸背疼了。”我记下了他的话，每日只要练习骑射都要加练腰脊。
　　又过了几日，有人在大白天闯入了军营，那公子哥模样的人从马车里出来，正好遇上了端著兔子食物要回屋子的我。
　　‘他’身披貂裘披风，令随从拦住我的去路，出语有些轻狂，“见到了我，也不问个安，行个礼，你可真是好大的胆子！”我扭头望了‘他’一眼，回道：“我并不认识阁下，何故要向阁下行礼请安？而且这里是军营，外人不能随意进入，阁下算是擅闯军营了吧！”
　　那人听罢，哈哈大笑了一阵，说道：“韩子高，你当真不认识我？”
　　闻自己的名字由他嘴里脱出，我愣了一愣，“我不记得在什麽地方见过阁下，不过，阁下怎知我的名字？”
　　这只是第一惊。
　　那人回道：“你仔细看看我，仔细想一想，咱们大年夜还见过面呢！”
　　我盯著‘他’的脸，见‘他’挤出那抹动魄的一笑，见‘他’的眼神顾盼生辉，才渐渐地想起来，露出第二惊，脱口道：“你，你是陈……”
　　她举起右手，打断我的话，“哎！这里是军营，称呼我‘公子’就好。”
　　我淡然地说，“陈‘公子’还是走吧！这里是不准女子进来的，女扮男装也不行。”
　　见我不给面子，陈Q天大方地说出来由，脸不红心也不乱跳，“本……本小姐是来见思念已久的意中人的，不得已才出此下策。”
　　这个理由让我觉得异常奇怪。这女子是早已许配给了王僧辩之子王颜，女扮男装入营来瞧一瞧自己未来的丈夫也没有不对，只是王颜一直追随著其父王僧辩，根本不可能在这里，她如此回答，难道是……心里有了别人，今日特意来看情夫的？
　　男子风流，是见怪不怪的事，但女子也风流成性可就少见得多。
　　这时，陈茜赶了过来，大概是等得太久不愿再等下去了，见我就脱口，丝毫没有注意到站在我身旁的那个人，“你怎麽还在这里？那两只小东西都快要饿坏了！”
　　陈Q天见了他，立刻唤道：“三哥……！”
　　陈茜闻声，瞅了瞅她，不到片刻便也露出惊愕的表情，“Q天？你来这里做什麽！”口气不像是受宠若惊，而更像是一种斥责。
　　陈Q天答，“许久未见父亲，我来看一看他，好让娘亲放心。”
　　我听了，一件奇怪事未解开又接来了第二件奇怪事，心忖：刚才明明是说来看意中人的，怎麽面对著陈茜又改口说是来看陈司空的了？
　　到底哪句是真的，哪句实际上是借口？我鱼目混珠，难以辨出它的真假。
　　“胡闹！现在是打仗的时候，你想见他也得等打完仗了再说！快回家里去。”陈茜拿出兄长的风范，催促她赶紧乘车回府。陈Q天哪里肯听他的话，轻轻哼了哼，大言不惭道：“天底下没有我陈Q天去不得的地方！三哥，你想赶我走可没有那麽容易。”
　　“你！你一介弱女子，不会使刀剑也不会骑射，来这里只有危险！听我的话，赶快回家里去。”劝不动，陈茜火急了。
　　陈Q天瞥了我一眼，说道：“回去也行，你让韩子高送我到家，我就走。”




韩子高纪事018

　　【拾捌】
　　
　　陈茜认识她也该有二十几年了，对她的为人也早就了解透彻，用淡然的眼光盯著她的面庞，回道：“他要留在这里打仗，怎能离开军营？你不要再胡闹了！”
　　陈Q天面对他的脸色，泰然自若非常，哼笑了声，“三哥，你别以为你骗得过嫂子就能骗得过我，韩子高跟你是什麽关系我还看不出来麽……我只是叫他送我回家，又不会吃了他，你何必著急成这样呢！”
　　陈茜一听，下意识地要冲动，但还是忍住了，对她说道：“我不知道你在说什麽，你也别想我会答应你这个条件，赶快回家去！”
　　他不等陈Q天回话，就叫上在一旁发愣的我，一同赶回住处。
　　陈Q天，这女子的双目不仅能对活人勾魂摄魄，听说，还能将妖怪和鬼魂迷住甚至让它们乖乖的听话，这种能力叫做‘镇魂’。
　　听说……她家祖宅曾经闹过鬼，她出生时，小小的身子曾经散发出一刹绿光，然後，就在她睁开眼睛之後，闹鬼的事情再也没有发生过。她的生母也曾带她去看过相，看相的人说她前世是个镇魂降妖的仙人。
　　此事是不是真的，倒叫人很难回答。
　　我只很清楚地知道，我一出生就是个普通的百姓，每日都为吃穿忧愁，为吃穿辛苦地干活，没有遇到陈茜之前，我就是沙漠里的一粒小沙，渺小又贫贱。
　　“快点快点！”陈茜著急地拉我进屋，抓了切成段的萝卜放进笼子里，那股急劲真是让人内心忍俊不禁。我向他说道：“它们又不是你的儿女，你干嘛这麽怕它们会饿坏，要是真饿坏饿死了，还能再到草地去猎回来啊！”
　　他嘿嘿笑了笑，“你说对了一半，它们是咱们两个的‘孩子’。”
　　当下，我又惊又羞，跟他坦白说道：“小动物怎麽能当人的孩子呢！我宁愿捡回一个养。”这事并不难办，难办的是，以陈茜的为人，就算他口头上愿意，也未必当真这麽做。
　　“你要是真想要，我让你当我孩子的干爹，等他能说话了，我就告诉他你是他干爹，这样你也能享受当父亲的快乐了。”他用右手食指点了一下我鼻尖。
　　我觉得不妥，立刻推辞了，“这怎麽行？陈夫人一定是不会答应的。”
　　“我是一家之主，我说你是他干爹，你就是他干爹！”
　　说不过他，我也只好认了，口头上应了他，“好吧！你说什麽就是什麽。”
　　他表现出高兴的神情，亲了一下我的脸。
　　翌日，我用了午饭就陪同他前往军营议室，刚进去，就又见到了女扮男装的陈Q天。她站在陈司空所坐的那把椅子的後边，正替陈司空捶肩，向他尽孝心。陈司空闭目静养，时不时地脱口，“左边……再左……”
　　我正想著她竟然还没有走，可巧她抬起头，那双眼睛紧紧地盯著我不放，我不知道该如何是好，只垂下头，侧身站在陈茜所在的位置不远处。
　　在屋里的还有梁朝四位厉害大将，即侯安都、周文育、徐度和杜棱。
　　“我与王司马经信函商谈许久，决定拥晋安王为我梁朝新帝。”陈司空张开眼睛，将事情开门见山。陈茜第一个发出声音，大赞一声好，并说道：“如此一来，朝廷也就稍微安稳一些了。”
　　陈司空微微颔首，继续道：“所以，我们得即刻撤营，返回建康，把它恢复成帝都该有的样子，然後再派人迎接晋安王，请他早日登基。”
　　“叔父说得对！与其在这里候著魏国兵发起袭击，不如早点回去，稳住朝纲要紧！等新帝继了位，咱们再找他们算帐也不迟。”
　　“那麽各位就请回去早做准备吧！咱们明日就撤营回去，如今天气越来越冷了，行程推太久，只怕大雪一下来阻碍了道路啊！”陈司空对在场的将员下了吩咐。
　　“是！属下立刻回去将此事通知将士们。”四位大将回道。
　　陈司空点了点头，待那四个人出屋後，唤了陈茜一声茜儿，陈茜翘首待令，说道：“叔父有什麽吩咐？”陈司空轻哼了一声，“哪里还有吩咐？我是问你，Q儿来看我，你硬是要赶她走，赶就赶了，她叫你派个人送她回去，你怎麽能够这麽拒绝她呢！”
　　原来不是吩咐，而是问罪。这陈Q天，陈大小姐也真会动脑筋，一日之仇也不想亲自动手，径直向疼爱她的父亲陈司空告状，轻轻松松的在一旁，等著他替自己报仇。
　　陈茜闻言，开始叫冤了，“是她先提出为难人的要求，我办不到，当然要拒绝了。”
　　陈司空回道：“一个人也为难你了？军营里有的是人，你怕什麽！Q儿是姑娘家，又不是豺狼虎豹，你还怕她吃了你手下不成！她无非是想要个人保护她到家，次年就要成亲了，难免担心自己的安全。”
　　陈茜回了一句，“叔父您都自己说了军营里有的是人，她干嘛非要挑我这边的人呢？我这边的人，缺一个可不行，日常可是排得满当当的。”
　　“你找别人暂时顶他的班不就行了麽！”
　　“叔父啊！实话跟您说了吧，茜儿是习惯了老面孔，接受不来从别处调来的生人，暂时顶班也不成，除非，您能让他们互换头颅。”
　　陈司空无语再跟他扯下去，一句‘好啦！’就命令他退下去。
　　出议室之前，陈Q天还瞪了他一眼，我看得很清楚。跟在陈茜的身後，他的一身得意洋洋之气使我无奈地轻轻摇头，对他说道：“想不到陈将军在据理力争方面居然是强手。”
　　“当然了！我可不能遂了那丫头的心，让你离开我。”
　　“其实Q天小姐人也不坏，你何必这麽担心呢？”
　　“你不懂，我太了解她了！她最喜欢的就是男子的美色，虽然跟王司马家联了姻，但困不住她的贪求，你可要小心一点，不要被她给迷住了，她勾引男子可是有一套的！”
　　我听了他的嘱咐，才明白过来，明白了那个女子为什麽要用那样暧昧不明的眼光看我、为什麽要这麽主动地与我搭话的缘由了。
　　原来自我遇到她的那一刻起，已经不知不觉地成为了她网中的鱼。
　　陈司空的人马，清早就启程往东，踏上回建康城的道路。那一日起，老天爷似乎有意在保佑这支强大的军队，旅途上的天气，多半为阴，就算是下起了雪，飘降下来的也仅仅只是小雪，阻碍不了队伍的前进步伐。
　　抵达建康城，是在一个月以後。城门大开，城里的百姓争相著出到大街上迎接。我骑在高头大马之上，看著眼皮底下张张兴高采烈地面庞，顿时觉得自己是个大英雄，翘首，以威武的姿态跟著陈茜一齐走。
　　在我马後尾随著的是陈Q天的马车，我不经意地一回头，很奇怪地又撞见了她的眼光。她从帘子的缝隙里露出一点儿容颜，面无表情地，又用那种摄魄的眼神直盯著我。在那刹那间，我记起陈茜的嘱咐，赶紧扭头看向前方，提醒自己不要轻易往後看。
　　到了宫都入口前，一位年迈的曹姓公公出来迎接陈司空。过了宫门，下了马，陈司空即刻询问他是否已命人将宫廷打扫干净，曹公公边带路边回他的话，是了，卑职已派人将宫廷所有的地方打扫得一尘不染。
　　陈司空跟随他在宫里转了半圈，察看了个大概，便满意地点了头，跟他到管理内务的大殿去了。我与陈茜逗留在御花园里，这边瞧瞧那边望望，难掩住内心第一次进到宫里来的激动心情。
　　“看，那里有个大莲池！”我抬起手，指著前方不远处。陈茜顺著我的指尖望过去一眼，笑了笑，一边用手比划一边说道：“现在是入冬，莲花长不出来，等到入夏了，池里每一个地方都会长满大片莲叶，那莲花，红的白的淡红的淡紫的也都会全开满，还有这麽大的锦鲤在池子里游。”
　　我猜他一定是来过了这里，也逛过了这里，一直在滔滔不绝地说著它们不在冬日时的美丽之处，还带我去看他觉得很美的地方。
　　陈Q天在後头阴魂不散地跟著，也不说话，我们正在兴致勃勃地观赏著景色，突然听见她发出哎呀一声，好奇地回头望去，原来，她是不小心滑倒了，坐在地上，以一种楚楚可怜的神色望著我。
　　我想过去扶她起身，陈茜却拉住了我的胳膊，不让。
　　我说，“好逮她也是你妹子，摔倒了或是受伤了，怎麽能不闻不问？”执意过去，小心翼翼地扶她起来。
　　她站立以後，也不道声谢，自顾沿著青石板阶慢慢地往下走。陈茜走至我身边，用下巴颏指著她美丽的背影，说道：“瞧见了吧？她根本不会领你的情。”
　　我把脸转向他，不想再过问此事，便问他，“宫里，还有什麽好玩的地方？”
　　“宫里好玩的地方可多了，不过一日是逛不完的。”
　　“你就带我去最最好玩的地方！我怕皇帝一住进来，我就没机会再来玩了。”
　　这话倒不假，那晋安王萧方智一旦当了皇帝住进来，我区区一介草民还能再有什麽机会到这个神圣的地方来闲逛？到那时候，恐怕连宫门都进不了。
　　陈茜应允了，转身就带我前去那最最好玩的地方。
　　当日，陈司空的兵马在建康入驻了，至二月初春，其部下将晋安王萧方智从寻阳城一路护送到了建康，大家都以为，那颗因江陵陷落而不安的心终於能够平静下来，可孰知，一封自远方来的急函却打乱了乾坤。




韩子高纪事019

　　【拾玖】
　　
　　王司马在信上说，齐国要派兵护送被他们所俘的贞阳侯萧渊明到建康，并且坚持要贞阳侯继承帝位，他已拒绝齐国的要求，正在拦截齐军南下。
　　陈司空看过信之後，神色异常复杂。
　　一个月以後，又是一封急函来，报的是军情，说徐州刺史裴之横领兵拦击南下的齐国军，不幸战败被齐军诛。陈司空得知後，日日夜夜都在盼著王司马的信函，可他却一直都杳无音信。
　　直至五月後，陈司空才真正晓得王司马在三月以後不捎信联络的缘由。他赶来了建康，同时还带来了贞阳侯萧渊明，意思再清楚不过了──连他这个在沙场上征战几十年的老手都对齐国军产生了畏惧，不得已接受了高洋的要求。
　　大概是因为这样，原本定在春季的王陈两家的喜事被迫推至夏季以後。
　　我听到了风声後，猜测著陈Q天如今会是怎样的心情，是开心，还是苦闷？或者两边都有，或者两边都没有？
　　此人我不甚了解，坐在陈府的院子里扭头瞅了瞅陈茜，他依旧逗弄著已然胖成圆球的野兔子，知道了自己的堂妹婚事有变的事情之後，脸上是泰然自若，丝毫不对此关心，真正在关心的却是贞阳侯登基即位的事。
　　贞阳侯登基以後，众人随陈司空从建康城撤出，他带著爱女陈Q天往京口去了，而我也跟著陈茜回到了南徐州。
　　如今，我爱著的这个男子，与其发妻所生的孩子也有一岁了，断了乳，刚至吃米糊的时候，每日嘻嘻哈哈的，正好能解陈茜在国事上的忧愁。
　　陈茜叫我认他做干儿子的事一经告诉沈妙容，起初，她是反对的，在她的眼里，我不过是个小小的侍从，当不起她心肝儿子的干爹。陈茜在她面前愣是把我在沙场上拼来的军功大夸特夸了一回，才勉强使妙容点下了头。
　　我心里清楚，她是看在了那一番军功的份上，无力辩言而答应的。
　　时逢端午佳节，府邸里热热闹闹的，下人在厨房外边的空地上摆了张长桌，婢女们就环绕在桌边，动手包著粽子，一面包一面还嬉戏。府里一位跟我很熟的大姐阿禾把我拉了过去，我说我不会这个，她就亲自手把手地教。
　　“看好了，先将两片叶子这样放。”她拿过四片翠绿硬实的粽叶放在案上，微微互相交叠，然後舀一大勺糯米放在叶子上，平铺摊开。“这样，把肉放上。”她用筷子夹起碗里的一条伴过酱的五花肉置於糯米中央，再度铺上一层糯米，然後用叶子外沿小心地将内部包裹起来，左右两边向下折叠，做成四角样子。
　　她最後扯出一条长茅草将它五花大绑，“这样子就成了。”
　　我在一旁，看著那刚做好的四角长粽，笑了一笑，正要逃，她的一只长臂伸出，将我死死扯住不放。男女授受不亲，我不能动手挣脱，唯有嚷著，“我一大男人，不会做就是不会做！”
　　“怎麽不会做？刚刚不是都教了你麽！你是侍候老爷的，这点东西都不会做，怎麽能让老爷满意呢！”阿禾脱口一句蛮话，放开手就硬塞了几片叶子过来。
　　“哎……我只管日常，可不管做饭啊！”我把那叶子丢弃在了案上，阿禾立即替我摆好了，双手叉在她的小细腰，面无表情地喝令我，并加威胁，“快做！不做的话，咱们这里的姐妹手多的是，你身上哪里一挠就痒，咱们就挠你哪里！”
　　我压不过她的淫威，只好照她的意思去办。
　　桌边周围除了我，皆是女子，我被夹在女子堆中，心里不太好受，忍耐著做完了三个後，请求她放我一马，她仍是不肯让我开溜，放了叶子在我面前，喝了一声，“继续干！”
　　我不听了，正要发飙，话刚要说出口，有男仆过来喊了一声，“子高，你怎麽跑这里来了？老爷叫你跟他和夫人一起出去逛逛，你赶快过去吧！都等著你呢！”
　　来的正是喜讯。我赶紧洗了手，大摇大摆地离开了桌边，到了前院，远远地就看见等待的人群里有抱著孩子的妙容、替妙容撑著阳伞的丫头，最後一个就是陈茜。他在前方招呼我，“快点！”
　　我赶紧飞奔了上去，即刻收到埋怨，“都上哪里去了？叫了这麽久才来！”说这话的不是陈茜，恰恰是妙容。带上一脸歉意，我回道：“刚刚，是被阿禾姐叫到厨房那边去包粽子了。”
　　“你倒是什麽活都会做，却都未曾记得给药王做米糊吃，既然当了药王的干爹，就该有点良心。”沈妙容淡淡地说著这话。
　　我回了她，“下次一定记得。”
　　至申时二刻，几个人载著余兴归来，到了府邸门前，见一辆马车停在守门石狮的一侧，顿时都好了奇。进到了前院，管家来禀告，对陈茜和妙容说，“老爷，夫人，Q天小姐来了！”
　　我愣了一愣，望向陈茜，他呵呵笑了一声，向妙容道：“来者是客啊来者是客，兴许是来看你和孩子的。”
　　妙容满脸悦色，说道：“正好，我也很久没有见到她了。”也不打算歇息了，迈著步子就往花厅的方向走去。陈茜看著她的背影，收起了笑容，喃喃一句，“早知道当初上她家拜年的时候就该在你脸上贴块假疤。”
　　“今日不是端午麽，她来……”
　　“没有事情，她从来不上我家，如今这麽勤快，肯定是来看你的。”
　　“很荣幸。”
　　“你还说这话！我告诉你，你可不能迷恋上她！”陈茜的脸上突现急火，又一次指著我的鼻尖发出警告，“你要是迷恋了她，我就真的要收拾你了！”
　　我平静地注视他那双泛出凶光的眼睛，说道：“我只爱你一个人，一辈子都只跟著你一个，你放心了？”
　　得到了承诺，他的神态沈静下来，叫我到後院去，他则自己去往花厅与妙容一同招待前来做客的陈Q天。
　　那女子在妙容的陪同下逛了庭院，在陈府里用过了饭还不肯走，又与她在屋里谈聊至月轮升上树梢头。妙容见天色太晚，路不好走，就留她下来夜宿，陈Q天可高兴了，没有犹豫，即刻谢了妙容。
　　陈府再大也是大不过皇宫的，何况我是要服侍陈茜，躲也是躲不过，我一出屋子走到廊子，好巧不巧地就看见她沿著廊道慢慢地朝我这边过来。心想自己又没做亏心事，何必往後退，挺著胸膛便一直往前走。
　　离她只差一步时，我只向她低头行礼，唤她一声‘Q天小姐’，依然往前走，可没走几步，果真听到她喝止的命令，“站住！你先别忙著走。”
　　我不敢得罪她，应声回头，问她，“这麽晚了，Q天小姐有何吩咐？”
　　“我要你送我去厢房，路太暗，我恐怕会迷路。”
　　我转身，走回去，依她的要求给她领路，“请吧！”刚走一步，立刻感觉到有一只手从後面牵住了我的手，怔了一下，却不敢挣脱，想她金枝玉叶怎能随意去碰触，就当什麽也没发生般，继续往前迈步，“……往这边。”
　　送她到了厢房，她仍旧纠缠不放，要我留下陪她闲聊几句，所幸我确有事情在身，对她说，“这个时候实在有日常要做，所以实在不能答应Q天小姐的要求，还望Q天小姐包涵。”
　　她淡然地盯著我，“做什麽日常？这时候不都歇息了麽？”
　　“其他人是歇息了，唯独我还暂时没有，得去老爷那里一躺才可以。”
　　她的眼光在我身上打转，我低下头看著地面，不敢迎她的眼光。她沈默了半刻，又说道：“你去我三哥那里能干什麽，他有我嫂子侍候著！”
　　“夫人她……正在照顾少爷。”
　　她找不出任何理由留住我，登时发起了小姐脾气，“好了！我知道了，你忙你忙！给本小姐滚下去！”
　　我一退出门槛，门紧接著关上了，发出巨大的声音。
　　被赶出来了……
　　不过这样也好，省得她冷不防又提出过分的要求甚至举动。
　　我慢慢地走回去，至陈茜的寝屋，他坐在床沿，一副百无聊赖的样子，头一抬，脱口质问，“怎麽才来？我都等了你很久了。”
　　“路上出了点事，给耽搁了。”
　　“什麽事情能比得上来我这边重要！”
　　“路上遇到了陈小姐。”我对他实话说。
　　“你跟她……”
　　“只是送她到厢房去，没有什麽。”
　　我卷起袖子，坐到床沿，准备给他揉背，“开始吧！”他突然推辞了，说，“我改变主意了，今天不揉背！你，要赔偿我！”
　　我疑惑地望著他，他抓住我双手，“趁妙容没来，咱们不如快活一下。”没等我点头答应，吻就下来了。我搂住他，贴著他的胸膛，从他的吻和摩擦他的肌肤中得到了极乐感。
　　他将我按压在塌上，正准备要脱去裤子，我看见站在他背後的人，睁大眼睛愣愕了一下，忙脱口一句，“夫人……！？”他停下手，往後看去，迎向她的目光时异常沈著且不紊。
　　沈妙容冷冰冰地望著这边，随後闭目，开了口，“原来如此，怪不得你一回来就跟我说要他当孩子的干爹，你从我生完孩子回来的时候就已经……！”
　　“是啊！但那又怎样，男子三妻四妾很正常，你早该有这样的心里准备。”
　　“我确实早有准备，只是没有想到会是男子罢了。”
　　“那你现在知道了还站在这里妨碍我？”
　　她望了我一眼，没有话再说，转身，自觉地离开了这个屋子。她一走，陈茜扭头回来，向我说，“咱们继续。”
　　我撑起上半身，把衣服拉紧了，回答，“不玩了。”
　　他愣了一愣，“怎麽不玩了？”立即在下一刹恍悟，用一只手抚著我的脸，“你别去理她，她明白的，明日一定跟往常一样。”
　　“真的是不想玩了！”我牵就不了他，说出了心里话。
　　“……好吧，你回去吧！”他知道勉强不来，便从我身上移开。
　　我穿好了衣服就出了他的寝屋，转身，在廊子里看见妙容一个人背对著屋子站著，我唤了她，请她进屋去，她没有回头也没有动，仍是站在那里，开口对我说道：“当初我问你是干什麽的时候，你为什麽不承认，却跟我说是侍从？”
　　我听之，回道：“夫人当初烧了那首诗，为什麽也不承认是自己所为？”
　　她沈默了半刻，终於回头，露出苦笑，“跟你这样算旧帐，反倒让我觉得自己很幼稚了。”随即变得严厉，“不过我得提醒你，我毕竟是他的妻，而你不过是比妾还要更低几分的娈童，若是失了宠，我可不会可怜你！”
　　“多谢夫人提醒，夫人早点歇息吧！”
　　她见我不可理喻，哼了一声，推开门就进屋去了。
　　我回到自己的屋子，躺在自己的塌上，脑海里重复著妙容说的那句话，想：我现在喜欢陈茜了，而且处处迎合他，他怎麽会不要我，怎麽会舍得赶我走呢！沈妙容一定是在发现了我跟他的关系以後，心情不好才这般说的。
　　以此慰语，让自己平静地度过一夜。
　　
　　
　　----
　　注：粽子又叫角黍，在南北朝时期已有杂粽，即米中夹有肉、板栗、红枣、赤豆等，在那时候也被当做是礼品




韩子高纪事020

　　【贰拾】
　　
　　陈Q天离开陈府的时候，是在次日的辰时二刻。她离开前，悄悄留了一封函给我，函上说，要我在她寿辰的时候单独出去会她。
　　我怕陈茜发现了这封信会生气，就把它撕了，用火烧成烬。
　　打自那晚，沈妙容发现了我与陈茜的关系之後，陈茜就变得大胆了，甭管她在不在场，对我，想亲就亲，想牵手就牵。而沈妙容似乎目空眼前，我几番都发现她对此毫无表情，麻木著。
　　日日月月，陈茜写给我的诗越积越多，打开小匣子，将里面的存纸取出往天上一撒就能像雪花一样飘落。
　　昔闻周小史，今歌月下人。
　　玉尘手不别，羊车市若空。 
　　谁愁两雄并，金貂应让侬。
　　陈茜最得意的即是这一首，恰恰，也是我最喜欢的一首。我识字的功夫越来越深，对诗词也产生了兴趣，有时候也学陈茜做一两首，只是底子不足，做出来只是讨他欢喜罢，念过了也就算了。
　　至於春宵，他也不唤我，自己会跑到我屋里来，倦了就在我这里过夜，醒了还在我这里更衣、洗梳。
　　我能够抱一抱他的心肝儿子，并且是第一次抱，是在那孩子学走路的那一日。他摇摇晃晃地过来，快要跌到的刹那，我赶过去接住了他。那孩子从未讨厌过我，陈茜陪他时，教他叫我干爹，日子长了，他除了会叫爹叫娘，还会叫干爹。
　　後来，沈妙容的肚子渐渐大了起来，不太方便照顾长子，这个担子由此落到我身上，我要向照顾自己的亲生儿子一样照顾那个孩子，替他洗浴、喂食，陪他玩耍，哄他入睡。
　　陈茜这个当爹的，也最喜欢把他放在後颈，让他稳当地坐在後颈上，以此姿带他在院子里的空地上转圈小跑，我在一旁看著，时常被这样温馨的气氛吸引，不觉兴喜，一高兴，有时会一面有节奏地拍手一面唱山阴的孩子最爱听的童谣哄他。
　　挺著大肚子的妙容也终是遣使了我一回，吩咐我去给她买安胎的药。我拿著方子到南徐最大的药铺抓药，提了包好的药出来，在回陈府的路上，突然被一辆马车拦住了去路，刚要改道打它旁边过，车窗帘子一掀起，陈Q天的绝美容貌就在眼前曝露无余。
　　这女子总在我毫无防备的情况下出现，我怔怔地望了她一眼，才记得向她行礼，说道：“原来是Q天小姐，没想到在南徐竟然还能互相碰上。”
　　陈Q天微微一笑，“看来，你是把本小姐留下的函给忘记了，今日若不是本小姐拦住你，恐怕你早已不记得邀约。”
　　经她提醒，我才记起有这麽一回事，忙向她表示歉意，“实在对不起，我得赶回去给陈夫人煎药，不能耽搁，怕是不能奉陪了。”
　　她瞅了一眼我手里的药包，说道：“上回我就见嫂子的肚子大起来了，这是安胎的药吧？”我点了头，“是的。”
　　“既然只是安胎药，你急什麽，她又不是要急著喝的，晚几个时辰回去也没有关系。”
　　我推辞不了，只好随她去了，上了她的马车，坐在她身旁。
　　她的一只手悄悄地覆在我的手背上，令我措手不及，忙把手抽回，目光移向车窗帘子。
　　马车驰至一家大客栈，我随她一起下了车，入她的屋子，在桌上，酒已经摆好，只欠秀色的菜肴，我在那桌前坐下，才见夥计把它们端上。
　　“今日是本小姐的寿辰，你可不要推辞。”
　　我扫了一眼那些好菜，笑了，“Q天小姐寿辰，本该可以在自家摆个更大的酒宴，请更多的人，何必要如此委屈，只请韩子高一个？”
　　“韩公子，我是看得起才这麽做的。”
　　“……韩子高何德何能呢？”
　　“我喜欢你。”陈Q天一点也不想遮掩，直白地脱了口。
　　我大笑起来，以此掩饰自己内心荡漾起的紊乱，回道：“Q天小姐，我只能说我无权也无财，根本配不上你，能够配得上你的只有王司马之子王颜一人。”
　　她的双目沈静地盯著我，“王公子我不要了，我就要你！”
　　“可我……已经有喜欢的人了。”
　　“我知道，你是我三哥的人。”
　　“Q天小姐心知肚明就请不要强求，惹茜生气，我已经应了你的要求到这里来，用菜就不必了，告辞了。”我站起来，正要走，她忽然大喊一声，“子高！”
　　我低头望去，见她又露出那种楚楚可怜的神态。
　　“今日是我寿辰，你就算不愿与我共宴，也该给个面子，饮一杯酒。”
　　无奈，我只好再次入座，接过她递来的杯子，喝尽里边的美酒。喝完了一杯，她又斟上第二杯，这回我不接了，说，“你想灌醉我麽？可惜没机会了，告辞！”
　　刚站起来，猛然觉得身子有奇怪的感觉，那种想要有人来给自己带来欢愉的冲动莫名其妙地就在这一刻控制不住了。
　　陈Q天的唇角上轻轻扬起一抹邪味的笑，目的才真正暴露出来。她绕过桌边，走到我身旁，说道：“子高，你做我哥的人这麽久了，想不想当一回真正的男人？”
　　我这才恍悟过来，“你在酒里动过手脚？”
　　“对，我放了快活散，我要是不放快活散能把你留得住麽……”她回答，大胆地抚上我的手。我挣脱开那只玉手，不再对她恭敬，破口，“请你放尊重！”
　　她还是笑，“尊重？你都已经忍不了了还尊重什麽！”说罢，就在我的面前脱下了身上的衣袍，那肌体香软娇美，与男子全然不同，我看了一眼便把脸别过一边。
　　她自觉扑上来搂住我，紧紧不放，贴著我火热的身子，令我慌张无措。
　　“子高，你可不能拒绝本小姐，本小姐可是陈司空的女儿，他最疼我了，要是我有什麽三长两短，不管是什麽人，他一定不会让他有好下场的，所以……你最好从了我。”
　　我闻言，第一个最担心的事情即是──她一旦没得逞会当真不择手段地拆散我和陈茜，甚至对我家人不利。
　　咬了咬牙，就答应她的要求，将她抱至塌上，脱了衣服，压在她身上。她在我身下，肆意放荡著，软香的身子兴奋地发颤，笑著，一遍又一遍地呼唤著我名字。
　　我穿刺她的身子，心里异常痛苦，只期盼著快点将情火熄灭，快点离开这里，离开陈Q天！
　　她的滋味是如何，也根本没有在意，穿好了衣服就匆忙地带著那些药包走出了客栈，赶回了陈府，一见院子，遇见的就是陈茜。
　　他在那里溜肥兔，头一抬，开了口，“回来啦！”我低著头，点了点下巴，不敢望他的脸，也不敢告诉他那件自己被迫与陈Q天肌肤相亲的事。
　　他抱著那只肥兔，走过来，片刻就变了神色，往我身上嗅了一阵子後，发出了问话，“你喝酒了？一股酒味。”
　　我不知该如何解释，没有回答。
　　“今日又不是什麽好日子，你上哪里喝的酒？”
　　答不上来，我径直往前奔跑，不理会他在身後叫唤，跑回自己的屋子，关上门，背贴著门面喘气，等气平缓些了再坐到桌前，把药包放在案上，右手抓住自己的前发发根，皱著眉苦恼不已。
　　怎麽办！怎麽办……
　　我就这样坐著，内心痛苦著，自责著，直到有人在猛烈地敲打屋门，以及，在外面叫嚷，“阿蛮，你到底怎麽了？给我开个门行不行啊？”
　　努力地让自己平静下来，过了一会儿，才去打开门。陈茜就站在那里，没有走，我看著他，说，“没有事。”
　　他松了一口气，“没有事就好，我还以为你出了什麽事。”这话刚说完，我就忍不住扑上去，紧紧地搂住他。他脱口，语气是惊愕的，“阿蛮？！”
　　“如果，我被迫做了错事，你会不会赶我走，会不会从此就不爱我了？”
　　他拍了拍我的肩，把我扶直，“你做了什麽错事呀？”
　　“没……”
　　“没有就不要乱想了。”
　　“那如果……”
　　“你只要不是杀人放火或者背叛我，我都会爱著你的。”
　　我垂下头，我撒了谎，我的的确确是做了一件非常对不起他的事……可是，这都是为了我们两个能够永远在一起才这麽做的。真的不知道该怎麽办，不知道会有怎样的结果。
　　……
　　……
　　承圣四年九月，陈霸先因不服王僧辩立贞阳侯萧渊明为帝的做法，秘密召心腹大将侯安都、周文育、徐度等相谋，於京口起兵，水陆并进，突袭石头城，以‘擅自废立’的罪名讨伐王僧辩。此王氏父子战败被擒，後来被缢死。
　　十月，萧渊明被迫退位，百官拥萧方智为帝，改年号为绍泰，陈霸先因此而升任为大都督、车骑将军及扬、南徐二州刺史。而此时，战火四起，王僧辩余部闻王僧辩死讯，纷纷在各处举兵反抗，陈霸先率部亲征，欲将此叛乱平定。
　　战火接天连夜，烧也不尽。没过几日太平日子，有士卒赶至陈府，将京口来的急函传与陈茜。他看了信以後，皱下了眉，我盯著他的面色，猜测出信中的内容，对他道：“是不是……又要去打仗了？”
　　他将信塞回信封，瞅了瞅我，一手搂著我的腰，“你真是我肚子里的虫。”
　　我抿唇笑了笑，“从外面来这府上的急函，除了战事，还能有什麽？”
　　“是啊！仗一打起来就没完没了的了。”
　　恰逢沈妙容出来，听闻此言，脱口：“又要去打仗了？”
　　“嗯。”
　　“唉……”
　　沈妙容叹息一声，手轻抚著如锅大腹，不久，就是孩子出世的时候。
　　陈茜深知她的心情，安慰她道：“军令难违！不如这样，我叫阿蛮留下来照顾你和两个孩子。”我一听，微愣，却见沈妙容拒绝了，“我才不稀罕让他来！你还是带他去吧！也好有照应，我的事你不用操心。”
　　她说完，又蹒跚地走到外边去了。
　　我站在原地，有些许哀怨，“要是她刚才点头，你真的舍得啊！”
　　“舍不得……”
　　“那你还这麽跟她说。”
　　“不哄哄她怎麽能行呢？”
　　也对……
　　“对了，”他又说道：“不知我叔父是不是记得你的军功，信中还说，这次出征要任命你为军中的校尉！”
　　我闻言，惊呆了，难以置信地脱口：“让我当校尉？！就……就是说，以後我也可以像你一样，能拿朝廷的奉禄？”
　　他点了点头。
　　我一时激动，不能自已，展开双臂直扑到陈茜身上，搂住他，主动奉上一个香吻，异常兴奋道：“太好了，我也有官做了！”
　　捡到了便宜後，陈茜拍了拍我的背，“好啦！快点去收拾行囊吧！”
　　不久，未时至，陈府的将士列队候在府门外，整装待发。我穿好了战衣，梳起前发，露出光洁的前额，带上佩剑，出到府门。陈茜回头，上下打量了我一下，赞了一句，“不错！但是，咱们是去打仗的，可不能打扮得太好。”
　　随之对府里的下人下了吩咐，“把黛笔拿来！”下人取来了黛笔，递交与陈茜，他接过了它，当著身後众将士的面，在我的人中两边仔细地画上两撇胡须。
　　画完了，就把黛笔塞进我手里，笑道：“这样才有英武之气！”身一转，骑上马，大呼一声，“起程！”我紧跟著他，一拉缰绳，尾随而去。
　　这个世界，再也没有为了吃穿而在市井织履卖鞋的韩蛮子，只剩下追随著陈茜披甲奔赴沙场杀敌的梁朝英雄韩子高！




韩子高纪事021

　　【贰拾壹】
　　
　　陈茜按陈司空的指令，率兵赶往老家长城，镇守此城，以防震州刺史杜龛兴兵攻打，意图对陈家祖庙及乡人不轨。
　　听说此人曾是王司马王僧辩的女婿，王僧辩被处死之後，他便对陈霸先怀恨在心，与义兴太守韦载、吴郡太守王僧智等联合反叛，并且占据了吴兴。他在吴兴无恶不做，为了泄愤，竟然残害无辜的陈姓百姓。
　　陈茜披星戴月地赶往那里，扬言誓死要亲手宰了这个龟儿子。
　　帐中，我见他旅途劳累，不放心，湿了毛巾擦拭他的面庞，他皱著眉，就用指腹按平他的愁眉。他叹息一声，摘下我的手，“行了，你能抚平我的皱纹，抚不去我心里头的忧愁。”
　　我指著他的前额，“你越是发愁，这皱纹就长得越深，我帮你抚平了有什麽用？你一发愁，它又长回来了，到时候，连头都变白了，我可不想跟外表苍老的陈茜在塌夜夜春宵！”
　　他的脸上现出一刹愕然，手抬起来，轻轻地拍了拍我的侧脸，露出一丝浅笑，“好啊！我听你的，不愁，等到了吴兴，就拿刀痛快地砍那姓杜的七块八块！”
　　我满意地点下了点，“这才像个样子。”
　　正当转身去做自己的事情，他一把拉住我的右手，我回头，看著他掏出一只锦囊，取出囊中物──那是一只通体碧绿的玉制佛牌，雕的是观音菩萨。
　　他拉我过去，把它系在我项上，我拿起来瞧了瞧，问道：“干嘛给我这个？”
　　“保你平安哪！”
　　“我跟著你，肯定能平安！”
　　“戴著它会更平安的。”
　　我多瞧它几眼，觉得也挺好看的，就收下了。
　　不久，终於兵至长城，可军营刚刚驻扎，将士还未歇息一阵子，便有士卒闯入陈茜帐中，向陈茜禀报即现的军情，“禀报将军，据探子回报，敌将杜泰率兵五千人要攻长城！”
　　我正在喝茶，一听，扭头，已见陈茜立起，听他对士卒说，“正要去找他们呢，居然自己送上门来了！传令下去，准备迎战！”那士卒接令退下，我把杯子放在案上，脱了口：“他们有五千人啊！咱们现在有多少人？”
　　他从容地回答，“一千也不到。”
　　“一千也不到，你还那麽英勇无敌地说要去迎战！”
　　“五千是人，不足一千的也是人啊！咱们在人数上比不上他们，但是没准一个兵能敌他们两个甚至四五个呢！给自己一点信心啦！”他回话，即刻拉我出营。
　　我跟著他登上城楼，往外一瞧，虽然心里对敌军人马早有数，但当望见空旷的土地上是一片黑压压的堪比乌云密布的况景时，仍是不由自主地吃惊了。
　　太可怕了！城关外的兵马……
　　似乎，他们一踏步，整个长城就会禁不住要震动。
　　“将军……”一位将员出了声，“咱们该怎麽办？”陈茜望著那片黑云，嘴边含笑，回道：“什麽怎麽办，当然是出战！”
　　那将员一听，惧怕了，“可，他们有五千精兵啊！”
　　“胜仗，不是由兵马的多少决定的，既然他们人多咱们人少，咱们就以少胜多，我就不信他们五千精兵当中没有弱点。”
　　陈茜一脸自信，我最喜欢他这个样子，临威不乱，有条不紊地向各部发出应对敌军的计策，也不会因一点点失败而垂头丧气。因为他坚信自己是战神，坚信菩萨会保佑他打赢每一场战。
　　敌军开始敲擂鼓，开始举著手中的兵器大声吆喝，许久，这样的造势持续著，不退。将员听之，心里惶恐了，望著陈茜，“将军……”
　　陈茜当众伸了个懒腰，发问，“现在是什麽时候了？”那人回答，“是申时三刻了。”陈茜转身，脱口一句令将员目瞪口呆的话，“准备吃饭吧！”
　　“这……！将军，万一敌军攻城怎麽办？”
　　“那再等一柱香，看他们喊累了敲累了，咱们也敲敲打打，大声吆喝，要敲得比他们大声，喊得比他们大声！”
　　将员会其意，立刻按照他的吩咐叫人备鼓。
　　陈茜下了城楼，我跟随在他身後，听他说，“咱俩去厨房看看军灶。”我疑惑了，问，“有什麽好看的？”
　　他笑著回道：“看看都准备要做什麽菜啊！你想吃什麽？”
　　“来来去去，都是青菜萝卜配馒头，能吃什麽，有几块猪肉或者鱼肉或者鸡肉，就已经很不错了。”
　　他想了一想，“猪肉，鱼肉，鸡肉……不知道长城里的百姓肯不肯割舍一点？有肉吃，咱们的人才有力气去打仗。”
　　我一看他绞尽脑汁想办法的样子，就开始得意了，说道：“哼，还是我留一手，你们老瞧不起干鱼，这回啊，我有肉吃你们没有。”
　　他愣了一下，指著我的鼻尖，“哎？你从家里出来的时候，背著我偷偷带了什麽东西？”
　　“干鱼啊！我带了几挂藏在罐子里头，就等实在忍不住的时候煮来吃，反正我是吃它长大的，我还带了酸梅。”
　　他眯起眼睛，指著我鼻尖的食指摇晃了几下，“真该打你屁股，出来打仗还乱带东西！”但在下一句就换了语气，“不过，今日派上用场了，赶快拿出来。”
　　“拿出来，我吃什麽呢？”
　　“等敌军退了，我再叫人到东门去抓活鱼回来给你。”
　　“对！要抓多多的，都做成干鱼！这样，打仗的时候就不怕没有肉吃了。”
　　“赶快拿出去，咱们一会儿就去厨房看军灶！”
　　他又催促了一遍，我回到寝屋，即刻把那罐子找出来，想了想，还是决定把整个罐子里的东西都交给他。
　　他高兴极了，接过了就带我到了厨房。一进去，厨子正在刷每一只黑锅，抬头一见陈茜，立刻毫不怠慢地请安。
　　陈茜将干鱼和酸梅坛递与厨子，吩咐他们用做将士们的菜肴，并附耳於厨子，说的什麽我不清楚，但凭城外现状猜测，觉得是一道计策。
　　出厨房，临走之前我夹了一颗酸梅，塞进嘴里，他见我磨磨蹭蹭地，回来一把拉住我就往外扯。
　　我舔了舔沾在指头上的酸味，问他，“刚才，你对厨房大哥说了什麽？”
　　“也没什麽，只是说一会儿要在城楼上摆宴而已。”
　　“你要款待谁？”
　　“款待敌军。”
　　“他们要攻城，你还款待他们！我猜，这是送行宴吧？”
　　他呵呵笑了几声，“等开打了你就知道了！”
　　酉时一刻，将士们已经吃饱了饭，而城外的敌军叫嚣已久，开始按捺不住性子攻城了，如星乱箭飞上城头。
　　陈茜一面叫人死守，一面命令厨子在城楼上做菜，用蒲扇将菜肴的香味引到城楼外，他自己则靠著挨墙唱起了歌，唱完了歌才派上百将士出城迎战。
　　这个时候的敌军，个个皆已到了饥饿的时候，闻到菜香，便一心想著要吃饭，士气顿时涣散，加之敲鼓许久，吆喝许久，士气也早跌了几层，相比之下，填饱了肚子的守城将士正当是龙虎生威，士气高涨。
　　我低头躲过那些飞来的箭矢，蹲著移至陈茜身旁，助他砍去乱箭，“这里太危险了，你还是到安全的地方去吧！这里交给我。”
　　他抓我的左肩，“交给你？我打仗的时候，你还在吃奶呢！”
　　“你是主将，万一又受伤了怎麽办？”
　　“上次是意外。”
　　我望了望城下犹如蜂蚁的散乱人群，见敌军架云梯爬上，立即拿起燃著的柴火熏烧他的眼睛，待他坠落之後将云梯推回去，再三如是。
　　当又退回到陈茜身边时，我对他说道：“要是不行，我就出城迎战，杀他个畅快淋漓！”他回道：“先不要急，看看情况！”半晌後，城外的将士似乎挺不住了，我没有再请示陈茜，自作主张地骑上战马，出了城。
　　“阿蛮！”陈茜的呼喊声从城楼上飘降下来，震天动地。我充耳不闻，在乱军里发了狂似的斩杀敌人，配合著将士们杀开一条血路，直奔到杜泰面前。
　　我手握长剑，冷冷地盯著他，“你现在只有两条路，死在我剑下，或者，投降！”那人不屑一顾地哼了一声，脱口一句，“狂妄自大！”举剑就朝我劈来。
　　我出剑迎击，与他交锋数次，正拼上火头，一支箭突然从天降下，由他的背部穿过，他中箭无法再使剑，我回头望向城楼，正见陈茜手中握著弩，立马扭头，举剑要斩杜泰。
　　谁知他也不笨，中箭之後立刻策马逃跑，其部下见了也紧跟著撤离长城，追随他而去。我矗马在原地，注视著他们逃跑的身影，半刻後，才掉转马头跟随著将士们返回长城内。
　　陈茜自城楼下来，亲自过来迎接，到我面前，开口不是赞赏却是责备，“你怎麽能不听我的命令就擅自做主！要不是我那一箭正好射中他，你……你早死在他手里了！”
　　我取了一块布抹了抹剑刃上的血迹，再把布扔弃，垂著头，没有回答。一位将员过来，劝说他，“将军莫怪，若不是他神勇无惧，将士们也不会深受其染，与敌军拼命到底。”
　　陈茜瞧了瞧我，不再责备了，命令将士将黑锅抬回厨房，将锅里的酸鱼汤盛到碗里分给浴血奋战的将士。
　　我闷闷不乐地回到寝屋，坐下来，什麽也不想干，直坐到陈茜回来。他手里端著一只碗，碗中物还在冒著腾腾热气，至我身边，就将它递给我。
　　我换了方向，背对著他，什麽也不想接。
　　他又挪到我面前，蹲下身，空闲的手搭在我肩头，“阿蛮……”
　　我把脸别过一边，不理会他。
　　他无奈，只好哄道：“刚才我确实冲动骂了你，可那不都是因为你自作主张冲出去麽？不要这个样子了，我叫人留了碗鱼汤给你。”
　　我扭回头，“还不是为了守住长城才杀出去的？好不容易击退敌军了，本以为有军功，谁知道却是责备。”
　　“你有军功，你当然有军功了！给你，开心一点。”他把碗放在我掌心，我轻轻一笑，捧住碗，吹散了热气就喝下了。
　　敌军退去，守住长城的将士并没有因第一次胜利而得意到放松警惕，陈茜对他们下了命令，必须每日每夜都要提高戒心，因为敌军随时都会再来袭城。
　　小小的屋子里，几个将员环绕在桌边倾听他的指令，他异常严肃地分析长城内外地势的优点和不足之处，手边的茶水一口也没有喝下。
　　我在他身旁站著，听他对他们下的命令，“祖华，你带人守在南门，段三，你负责北门，田纵，你负责西门，至於东门……”在他思考当中，忽然单膝跪地，向他发出请求，“请让我负责东门！”
　　陈茜微愣，忙扶起我，“阿蛮？你这是干什麽！你还小，很多东西都尚未学会，怎能贸然去守城门，这些大事还是交给他们去办。”
　　“可……这次去了，以後自然是会守城的麽……”
　　“你怎麽就是不肯听我的话！”
　　“将军！”见陈茜吐怒，将员当中有一人开口，“他小小年纪就有如此胆决，实在难得，何不让他试一试？将军请放心，东门临太湖，敌军除非用水军，否则决不会轻易从东门进攻。”
　　陈茜听後，犹豫了一会儿，回道：“那好吧！昭达，你跟他一起负责东门及城内兵事，他要是出了什麽事，我可是要唯你是问！”
　　章昭达笑道：“他是将军家里的人，我就是掉一百个脑袋也会力保他安全的，请将军放心。”
　　陈茜轻轻‘嗯’了一声，望了我一眼，又继续下指令，“各城门都要备好沙袋无数，堆在城楼，以挡敌军乱箭，另外……”
　　议事过了许久才结束，大家都散去後，我跟他一起出屋，没走多远，毫无预料地听到他说，“我配兵给你。”闻言，我先是一惊，尔後兴喜地窜到他面前，回道：“是让我到时候带著杀出去？”
　　他皱起眉，食指指尖戳了戳我胸口，“你还能违令几次！非要我动军棍打你？”随後道出真正的目的，“配兵给你是为了保护你，让你在战後能够平安无事地回到我身边。”
　　
　　
　　---
　　注：文中战争描写部分多为脑补，不恰当之处还请海涵




韩子高纪事022

　　【贰拾贰】
　　
　　我垂下头，失望与感动两种心情并存在心里面，不久，又听他说，“你在我身边平安无事，加上功绩无数的话，等平定了杜龛，我会奏请我叔父，给你升官！”心里又浮起喜色，“真的？！”
　　他双手捧住我的脸，说，“所以你要乖乖的听我的话，不要总是违抗我的命令擅自行事。”我垂下目光，点了点头。此後，连续数日都在东门城楼上巡视，盯著那片泱泱碧水，无聊时，能够解闷的就是与章昭达谈聊。
　　这个男子，年纪稍长於陈茜，家中有一妻二女一子，从军已有十余载，他追随陈茜是在侯景之乱的时候。
　　他向我叙述他那时候发生的事情以及陈茜在那个时候遇到的不幸事。这话题，一聊就聊到入夜，从头至尾，我只依稀记得当年他与陈茜结交为友的事情。
　　回去後，准备服侍陈茜，发现他又在看那本佛经，那本书的名字，我至今都还记得，似乎是叫《妙法莲华经》……
　　为他披外衣，顺道扫了一眼他所注目的那一页，无意中看到那一句後有所顿悟，对他说道：“我现在兴许已经明白为什麽我干儿子的乳名要叫药王了。”
　　他抬起头，眼眸里掠过一丝惊诧，“你怎麽会知道的？”
　　我伸出食指，点著那一页中的一段，回道：“你看这里，这句‘尔时佛复告药王菩萨摩诃萨’，原来‘药王’不是研药知百草的‘药王’而是‘药王菩萨’！”
　　陈茜笑了，服气道：“今日让你给逮到了，不错！我就是想让自己的孩子受佛庇佑，去邪消灾。”
　　“这名字确实叫起来不坏，感觉……像大圣人。”
　　“有我这麽个英勇善战的爹，他肯定将来会是个大圣人的！”
　　我走到里房，扯了被子铺开，一面铺一面对外边的陈茜说起晚上守城时与章昭达闲聊的事情，“刚刚跟章大哥聊了，原来他以前是东宫直後，还是在一日外出游玩之时与你相识呢！”
　　 “我当时只是觉得他很有才干，就与他结友了，没想到後来我当了吴兴太守，他就带著书简来找我，我就留下他，重用他了。”
　　“你真幸运，遇到送上门来的人才。”
　　“对啊！我一直都是这麽幸运的，那时湘东郡王继位，要从我和顼两个人当中挑一个去宫里值事，叔父就点了顼而留我跟他一起参战，现在想想，若那个时候叔父点的是我，恐怕我不仅一条命被魏国掌控著，也许这辈子都没办法遇到你了。”
　　我听著，不由自主地回忆起当初那一次邂逅，发觉，那时候的两个人看似很正经，实际却是很傻很傻。
　　一辈子都遇不到他这个人，自己现在这个时候该是在哪里，该是遇到什麽人？又该是心里头深深爱著什麽人？
　　这样的问题想来想去，倒是让人变得比邂逅时的样子更傻。
　　路的开端一旦注定了就要一直走下去，没有後退的方向，既然已经决定跟定了一个人到永远，能够重新选择路子也只有等下一回投胎转世吧？
　　但，即便是下一回转世，轮回无数次，也希望自己与他的姻缘能够一直续下去，续到苍生不再有这样的感情，续到人间不复存在。
　　……
　　那几日内，叛将杜龛的部下杜泰不断领兵来袭城，不分白日黑夜，但始终攻克不了陈茜布下的阵子。虽连战连胜，可陈茜却日夜担忧，他能够凑到的兵马只有几百人，与杜泰的千军总有一日会相持不下。
　　为此，他决然写了求援函，命人连夜送至陈霸先手中。
　　那日，长城内的所有人都异常紧张，都在等待著援军抵达的时刻。我和几个将员站在结了霜的日轮下，注视著陈茜踱来踱去的身影以及他的愁容，什麽忙也帮不上，什麽话也说不出，心里也像他一样燃著急火。
　　他曾经在塌上搂抱著我时问我，如果他疲惫了无力再抵抗叛军而让长城失守，会不会怕死，会不会舍弃他然後一个人独活？
　　我笑了，说，倘若那样的话，自己也会过得很辛苦，还不如跟他一起下黄泉，说不准还能变成一对鬼夫夫携手在人间里晃荡，不用再为战争的事忧愁。
　　他因这样的话语，稍稍安了心，一心一意地关注眼前的战事。
　　已经不知是踱了第几回，他至我面前时，有守在城楼的将士慌忙奔来急告，带来了喜讯，“禀将军，城外有一路兵马称是援兵，是否要开门迎进城内？”
　　“主将是何人？”
　　“主将名为周文育。”
　　他闻言，忽然大笑起来，不再愁眉，忙下令：“赶快开城门迎接！”脸转向我，又对我说道：“走！咱们去见见周大将军！”
　　我紧跟著他往北门去，刚赶到那里，那方城门已大开，上千兵马陆续进到城内来，前头的马上大将著地，上前来凝视著陈茜，手一抬，紧紧与陈茜的右手相握，握了一下就松开了。
　　陈茜率先开了口，“真没想到司空竟然派你来。”
　　周文育轻呵了一声，“前几日在义兴作战不利，怎麽也得过来赢回面子。”
　　“你这好面子的性子还是没有改啊！”
　　“不敢当，不敢当！司空这次令我过来，除了救长城，还吩咐我与陈将军一起进攻吴兴，擒拿叛贼杜龛。”
　　“那是当然。”陈茜笑著，亲自领他至茶室，并叫人奉上热茶。
　　他们聊得甚欢，我站在一旁觉得没意思，向陈茜一拱手便想要出屋，想到东门城楼上值班。他赶紧叫住我，听我说了坦白话，就不拦我了。
　　两日後的巳时，杜泰又来袭城，被陈茜与周文育联手擒拿下了。将士们将他双手往背後捆绑，又吊在高处，让他经历白日无饮无食、夜晚饱受寒风的痛苦滋味。
　　起初，此人倔强得很，为人所俘依旧不屈不挠，但经三日两夜的折磨和劝诱，硬石头还是变成了软柿子，为了保住性命并且在将来能享荣华富贵，转而弃暗投明，全心依附於陈茜，反击杜龛。
　　是时，众将在陈茜与周文育的命令之下，撤出长城，奔赴吴兴，一面前往一面斩杀前来阻拦的敌军，至十二月，终攻至吴兴。
　　那个时候的吴兴真当是水深火热，自被杜龛掌控後，百姓没法再过好日子了，逃得出去的人便在外边艰难得混著，逃不出去的人几乎每日每夜都闭门不敢出户，平日还算是车水马龙的街坊小巷如今变得冷冷清清，连城外田地皆已荒芜。
　　陈茜与周文育的兵马赶到了那里後，夜里就对守在城关的敌军发起袭击，敌军的哨兵还没有来得及骑马奔去杜龛府上禀报军情，将士们就杀进了城里。
　　借著他们火把的光，我骑马照旧冲上迎面杀来的敌军。在夜里作战真是个好主意，痛快地杀了敌人之後，根本看不到任何一滴血，看不到马蹄踩踏过多少尸身，更看不到他们即将倒下去时脸上展现的最後的表情。
　　大家在这样激烈的杀夜里各自忙碌著，根本无法分开心去关心身边的人在何处，惟有到了腥风血雨歇止，才会想起并且回头去找，在那伸手不见五指的四周，彼此呼唤著彼此的名字。
　　“陈茜……！”牵著战马，握住从敌人那儿夺来的火把，我沿著尸横满地的道路四下找寻人影，“茜……！”呼了一声又一声，终於从身後传来了细微的声音。我高兴地回头，未来得及看清楚，猛然遭受到袭来的一刀，火把瞬间落地。
　　疼痛和自己的血流使我恍悟，眼前那个人乃是敌军中的幸存者，刚要拔剑，黑暗中袭来的飞腿却将我踢倒，脚下的火光使那人的刀锋反出雪光，眼看著就要往我身上刺来，突然！他站著不动了，以高举刀剑的姿态慢慢地倒下。
　　那人躺在我脚边再也不能动，背後插著数支刚刚飞来的箭矢，回应我呼唤的声音这时才响起来，“阿蛮……！”我应声爬起，捂住伤口，看到那一片渐渐靠近的火光，满腹兴喜，开口唤道：“茜！”
　　他扶住我，瞧了瞧我胳膊上的伤口，连忙带我回军营。至帐内，他又急忙叫人端水取药，亲自扯下我的袖子要替我洗伤包扎。
　　我拒绝了他，说，“只是小伤，不要紧，我自己来就可以了！”
　　他拿著湿毛巾，准备要擦我伤口，“你自己来不方便，还是我来帮你吧！”
　　我大喊一声，“陈茜！这是我自己的事，我还有一只手！”
　　他愣了一下，乖乖地将毛巾交给了我，然後静静地坐在一旁，看著我替自己擦洗伤口，看著我替自己撒金疮药时露出的痛苦表情，到了包扎的时候，实在看不下去，上前来替我打上了结子。
　　尔後，他向我说出了心里话，这话，不知在他心里究竟躺了多久，“阿蛮，有时侯，你的坚持和勇气让我很吃惊。”
　　“嗯？”我扭头，望著他异常认真的面庞。
　　“我可以强迫任何一个不听从我吩咐的人，但自始至终都未强迫得了你，你甚至敢违抗我的要求和我的命令！”
　　“难道在以前，你身边从未有过反抗你的人？”
　　“他们怎麽敢？自从陈家拦了大权以後！每一个都对陈家服服贴贴的。”
　　“那我可真是走运了。”
　　“你不是走运，只是你刚好遇到的是喜欢你的我。”
　　我抿著唇，勉强露出一丝笑容，“是麽……”心里明白了一件事情。他的的确确在如今是喜欢我的，而我也在如今喜欢了他，但倘若是我喜欢他，而他却对我无情，那我该是处在何种痛苦辛酸的境地？
　　诚如他所说的，我遇到的是刚好喜欢我的陈茜，这便是我的幸福，我上一世修来的福气了。虽同为男子，他却待我如妻，恩爱有加，试问在当今这个天下，谁能效仿得出来？又有谁能够比得上他？
　　
　　
　　
　　---
　　注：陈茜之子伯宗的乳名为何为药王，史上没有考证，只是我是翻了法华经无意中看到，自己联想的




韩子高纪事023

　　【贰拾三】
　　
　　“对了！”他突然脱口一语，“我去找你的时候，听见你叫我茜了。”经他提起，我才记起自己当时在四下无活人的情况下，一时著急而浑然不觉地这麽脱口冒犯，如今被他追究，心里有些许慌，更让人慌乱的是竟还拿不出任何理由为自己辩解，“那是……”
　　“以後你都要这麽叫我。”他又突然变得高兴，嘱咐道。
　　“可以麽……”我怔住了，愣愣望著他。
　　“嗯！”他点了点头，“你总是陈茜陈茜的这样叫，听起来，倒像是咱们的关系很不熟似的，我叫你阿蛮，你也叫我茜才行。”
　　“茜……”
　　他轻轻地拍了拍我的手背，“好好养伤，伤还没有痊愈之前可不能参战。”
　　“可是！”
　　“没有可是，这是命令！”
　　他站起来，严肃了一下，即刻又恢复成常态，“这段时间，你也暂时不用服侍我，照顾自己就好。”一只手背在身後，转身就到帐外去了。
　　不过是伤了胳膊而已，这吩咐这命令倒像是我缺了手断了腿似的。我纳闷著，瞅了瞅自己胳膊上的伤口是否止住了血。
　　受伤了以後，这几日我只能用一只手臂做事，所幸伤的并非右手，依旧可以握剑、写字、骑马。将士们驻扎在吴兴城外空旷的野地里，包围著这座城，并有探子日夜监视著，以防杜龛逃出。此间，我仍是没有老实地呆在帐内养伤，将士们演武排阵的时候，我也趁机会跟他们比划。
　　章昭达像是当起了护卫，从我进了演武场那一刻起就一直守在一旁盯著，不知是不是在我不知情下接受了陈茜下的命令。
　　我挑中了一名小将，快要开始与之比划时，章昭达站在那里，对小将开了口，“小心一点，他身上有伤，要是太过鲁蟒，陈将军可要唯你是问！”一语尽让人活生生降了几分热情。
　　我不理会他的言辞，举起就与那小将打得激烈。打完了一局，身子里热烘烘地，能够抵抗腊月的寒气，我擦了擦额上冒出的少许汗珠，一回头，望见章昭达身边多了一个人，多出来的那个人不是别人，正是陈茜。
　　他一脸严肃的样子，出语，“你的伤愈合了？可以习武了？”
　　我垂下头，垂下握著剑的右手，回答：“没有……”
　　“没有，你还敢在这样的场面跟别人单挑？”
　　“闲著也是闲著，玩一玩嘛！”
　　“我要是不让昭达盯著，恐怕你迟早都要出事了！”
　　“可我……还没玩够。”
　　“你还想玩什麽？别忘了你现在只能用一只手。”
　　“射箭。”
　　他哈哈笑了几声，“你只能用一只手，射箭是要用两只手。”
　　谁说的？虽说左臂动不了，可我还有嘴啊！我心里得意著，为了让他心服口服，特意取来了弓和箭，用嘴将箭搭在弓上，再咬住箭羽和弦，有长臂伸直，一拉，瞄准靶子後即刻松开口齿，箭飞速射了出去，扎在黄心不远处。
　　放下弓，我又再次回头，朝他得意地扬起下巴。
　　陈茜双臂交叉著摆在胸前，一言不发，发言的却是立在他身旁的章昭达，“妙啊！将军，这招真是妙！我还从未想过可以用这样的方法射箭。”
　　陈茜轻轻哼了哼，对章昭达留下一句，“给我看好他，不能让他出事。”转身就往将士聚集最多的地方去了。章昭达答应著，留守在原地，寸步不离地跟著我。
　　我见他一副无所事事的模样，又想起从未与他较量过，正好今日有心情也有机会，便上次，趁其不备挥了他一剑。他的反应倒还灵敏，很快就避开了，若有心悸地盯著我，问道：“你这是干什麽？”
　　“我记得咱们只有聊天过的份，没有比试过，不如就趁今日来痛快地比一比，这样我也好知道自己哪儿需要长进。”
　　章昭达一听，不大乐意了，回道：“你还是放过我吧！我只是奉命照看著你的安全，可没接到要跟你比试的命令。”
　　我对他循循善诱，“人家陈将军都已经走开了，咱们在这里是打是杀他又不知情，你何必顾虑呢！再说，就算知道了，真要罚的也是我，不会是你的。”
　　他考虑了片刻，终是答应了下来，回答，“好！我就陪你一两招，一两招过後你可不能再逼我。”我点下了头，後退几步，举剑主动袭击他。
　　老将不愧为老将，他的每一招每一式都那麽精炼，且进退都有分寸。打得正激烈时，他的一剑刺过来，我避之不及，连忙往侧边倾去，可这样一来就要面临摔倒的恶运。他一见也心急了，忙出手拉住我，本意是想不让我跌落，但偏偏拉住了我受伤的胳膊。
　　我发出一声惨叫，他听见了又慌忙松开了手，让我摔在地上，见我捂著伤口露出痛苦不堪的表情，赶紧叫来几个将士将我扶起并送回到帐内。
　　过了一会儿，陈茜赶了过来，他大掌拍在案上发起的巨大声音惊吓了帐内几乎每一个人，脸转过来，是震怒，“我不是吩咐过你们好好照看他的麽，如今都成什麽样子了！”
　　章昭达满面愧疚，上前一步，向陈茜拱手，“将军勿躁，这件事全是我的过错，要罚就罚我吧！我愿意受罚！”我听章昭达此言，微微一惊，忙站起来替他说情，“这只是意外，你不用把气撒在他头上。”
　　“阿蛮……”他转身，面向我。我继续劝说他，“昭达自从跟了你，一直对你很忠心，这你也是很明白的，可不能因为一点小事就要罚他，而且，这次的的确确是个意外。”
　　他无言再反驳我的话，瞅了章昭达一眼，撤下了怒气，对他说道：“既然是意外，你也不必揽错求罚，起来吧！以後小心一些就是了。”
　　“是，我下回定会小心的。”章昭达向他发了保证。
　　不日，陈茜又再度率兵攻吴兴，我被强令留在营中与那些受重伤的将士一起静静地期待著胜利的消息，悠闲的半日里，视野中不是广阔的荒地就是章昭达那一张忠心耿耿的面庞，了无生趣。
　　听说，在陈茜与周文育率兵前往这座城之前，叛党之一的王僧智因敌不过裴忌与黄他两位大将的联合，放弃了吴郡，连夜逃到了这里来。
　　这会儿，此人定是在杜龛宅中，且与杜龛一起急得跳脚了。
　　又听说，因为对送还贞阳侯以掌控梁朝朝政的计谋失败的事情耿耿於怀，又有梁朝叛将投奔，高洋便陡然遣齐兵南下，再次进攻梁朝疆土。
　　前方有火，奔赴灭之，却想不到後方也生出了火，如此战火连绵，四面楚歌，这样的况景，人人每日都得胆战心惊，过的真不像是‘人’的日子。
　　我心里想著，若是云光辛能让虎视眈眈的齐国不出兵梁朝该有多好，可惜他也和我一样，无权也无势，也都只是普通的百姓罢。
　　至天色昏暗的时候，帐外的空地燃起了篝火，我与那些身受重伤的将士环绕著它取暖，酉时四刻刚到，就有人大呼‘将军回来了！将军回来了！’。
　　我正准备去迎接，一转身，恰逢陈茜往这边走来，又重新坐在火堆旁。他至我身旁，也坐下了，我问他，“仗打得如何了？”他只是抿唇一笑，“斩杀叛军两千余！我军损兵折将一百五。”
　　“下一步该怎麽办？”我注视著眼前熊熊燃烧的篝火，询问他的计策。
　　“攻下所有城关，让叛党无法向外求援，然後断他们的水绝他们的粮！”陈茜平静地回答。
　　我扭头，吃惊地盯著他，“那吴兴城里的百姓怎麽办！？”
　　他的答话却令我为之一震，“不知道，只能委屈他们了。”
　　我倏地立起，“我们不能这样！不能这麽做，这会害死很多无辜的人。”
　　他的脸上无风无浪，依然很平静，说道：“打仗就是如此，即使不想伤及无辜也要强迫去干，而且，敌人也是很凶残的，你在乎百姓，他们就硬是拿百姓当靶子！今日幸亏你没有去。”
　　我疑惑他最後那半句话，发问，“为什麽？”
　　他抬起头，凝视著我，“叛军中混著城中的百姓，他们用百姓做盾！我们能怎麽办？只能当作什麽也没看见，不然，死的这两千人就是我们的人。”
　　我捂住口，想到那些曾经跟自己聊过一句话、跟自己有过一面之缘的人如今临近亡命险境，或者已经葬身土中，心里霎时觉得异常难过。明明今世没有做过伤天害理的事，却遭受这样的下场，实在是很可怜，很不公平……
　　他拍了拍我，“别太在意了，吃饭的时候祭奠他们就好，等擒到了叛党，将他们就地正罚了，也算是替他们报仇。”
　　“嗯。”我松开手，坐回他身边。
　　不久，有人端来了饭菜，我用右手接过了，放在地面上，他饿极了，丝毫不在乎身处何处，抓了碗和筷子就狼吞虎咽地吃起来，期间，还在乎我是否已食过。
　　渐入深夜，我小心翼翼地解开绷带，打算换药。绷带刚取下，陈茜便过来了，手里握著那瓶金疮药，他瞧了瞧我的伤口，小心地撒上药粉，缠上干净的绷带。
　　我专注地盯著他的面庞，不慎中了他的招──他抬起头，趁我不备，从我唇上夺去了一吻。受宠若惊之余，心里却是觉得那麽甜蜜，我立刻用右手搂住他，脸贴著他的胸膛，对他说，“这些天总是打仗的，也不知道你要不要解火。”
　　他的右手温柔地抚著我的後颈，“当然要啊！只是，如今天天都要出战，不太方便，也只得暂时忍一忍了。”
　　“怎麽能这麽委屈自己呢？”我有些心疼了，仰面望著他的脸，食指指腹抹著他的下唇，继而还吻於他。如此主动，他犹如一块干涸的田地，久逢甘露，一旦松口他便极力还迎极力汲取。
　　我感觉是时候了，擦了擦湿润的唇瓣，亲自动手解开了他的裤带，拿出他那珍贵得堪比黄金的根物，撸搓了一下子，便放入口中。
　　他扶著我，身子不动，直到我替他将那把浊物弄出来。“其实你也不必如此，我已经这麽大岁数了，而你只是即将戴冠，肯定忍不了几日，让我看看。”他开口说著，搂住我的腰，一只手摸向我的裤带。
　　我推开他的手，说，“没事，我好端端的呢！”
　　他一点也不相信，把手伸到我胯下，隔著裤子一摸，贼笑道：“哈哈，你赖不掉了，我都摸到了！”
　　我红著脸，死也不认帐，“那也是被你给吓出来的。”
　　他说，“管它是怎麽出来的，我得帮一帮你。”当真不是假话，将我身子於塌上放平，就如我之前对他所做的举动那样，通通复还给了我。
　　又过了一些日子，我的伤痊愈了，又能像以前那样威武地骑在马上，取了长戟，跟随著众将杀进敌军的阵子，沐浴著血雨与腥风，直捣黄龙！
　　按照分配好的任务，我领三百骑兵从吴兴城西面进攻，陈茜领六百轻兵从北面突袭，周文育领水兵在东面立水栅封住敌军出路，而北面交由章昭达等。
　　吴兴的黄昏很美，尤其是在每个将士都斗志昂扬的时候！




韩子高纪事024

　　【贰拾肆】
　　
　　“我以前当太守时住的宅子，无论你们任何一阵中，谁先擒住了叛贼，都要到它的门前汇合。”攻城之前，陈茜曾交代了这样一句话。
　　我记得他的嘱咐，一边领著骑兵飞驰一边挥戟砍向送上门来的敌军，在只有敌我两军的街坊和巷子里闲逛一般，肆意挥砍著，抗击著，追赶著，很刺激！
　　一路杀到以前跟陈茜住过的宅子的门前时，那里已经有人率先抵达，我向那将员询问，“如何，杀了几个了？”那将员斟酌了片刻，回答，“起码也有上千了，不知韩校尉那方又是如何？”
　　我回道：“差不多也是如此！”
　　那人笑道：“可惜你我都未曾逮到叛贼。”
　　“大概是逃往北面去了，但愿主将能够将他擒住！”我望了望前方，想著既然已经抵达这里，不如也去别处帮忙，便又对那将员说道：“我去别处看看，免得有漏网之鱼，若是陈将军到这里了，你就跟他说我来过了！”
　　一策马，又带著骑兵飞驰起来。
　　“韩校尉小心一点！”那人在我身後呼喊著。
　　我在城内四处乱窜，每逢一个敌兵就上前将其斩灭，不留任何活口，若要留活口，除非他们肯弃掉兵甲投降……这是陈茜教的。
　　寒风由前方吹来，丝毫不阻碍将士们杀敌的热情。敌军狰狞的面孔，每每一见都能激起人的杀欲，杀之则令人感到痛快；敌军投降并且求饶时的狼狈模样，则是令人有种无法比拟的征服感。
　　大概是这样的感觉，许多在沙场上侥幸存活下来的将士才会义不容辞地在营地里继续呆下去，杀敌能保家卫国，杀敌也能渐渐让人上瘾，而且，参战无数次的人，往往不会畏惧死亡，因为他们的勇气在不断晋升……
　　我绕城半圈後赶回约好汇合的地方，在长街岔口遇到了迎面过来的陈茜，他瞧了我一眼，丢下一句‘走！跟他们汇合去！’就赶往那地方。
　　我向他询问，“你也没有擒到叛贼？”
　　他奔在前头，回了话，“这王八蛋躲得了一时躲不过一日，我就不信他能逃得了这个天罗地网！”加快速度赶至汇合处。到了那里，唯独不见周文育、章昭达等。陈茜一声令下，命令大夥分散追击，仅留几个将士守在原地带话给迟来汇合的大将，又叫我跟随他前往杜龛的住所。
　　刚到半途，便遇到章昭达等几个人及其所率将士正在与敌军拼击，陈茜一见敌军主将立刻大笑起来，说了一句‘终於见到了’，毫不迟疑地领兵攻上去。
　　那杜龛手执长戟，被盾甲兵保护在阵子中，面上无惧。陈茜一赶上去，立即令弓弩手放箭，万箭齐发，可惜都被敌军竖起的盾挡了下来。我见状，忙令骑兵手执长戟上前袭击杜龛的盾兵，将那阵子掏出个缺口来。
　　敌军也不笨，一旦发现有盾兵倒下，立刻重新排阵，又把缺口补了回去，并且从缝隙里探出刀剑或长戟与梁朝骑兵交锋。
　　这样的情形，我看著，心里正焦急著如何能够拆破他们的铁盾阵，忽见几个将员握住大刀斗胆地奔上去，干脆利落地劈开他们的盾甲，令他们措手不及。陈茜抓住机会，再次令弓弩手发箭，几乎能够顺利地穿入。
　　等到他们连不成阵了，陈茜忙飞奔上去，缠著杜龛拼打，想要将他擒拿。我在一旁，能够做的就是与章昭达等将员联手助他灭掉杜龛的保卫亲兵。
　　後来，杜家军溃败，杜龛亦也在项王寺前被斩，至此，此役总算告捷。众将将敌军的尸身收拾，归为一处，浇以油，点火烧之，又把敌军被消灭的消息告诉城里每家每户的百姓。
　　我从战马下来，著地歇息，陈茜走过来，用手替我整理乱发，我朝他挤出笑容，准备要开口跟他说上几句话，不巧有一位将士上来禀报。
　　“将军，叛贼的家宅已经搜查过了。”
　　“结果如何？”
　　“除了下人，叛贼的妻妾还有一女一子都让叛贼叫人给绞死了，不过……他的小儿子杜潘如今下落不明。”
　　我插进了话，“杜家军已经没有了，他小小年纪，又没有依托，起不了什麽风浪，找不到下落也无关紧要的。”
　　陈茜点了点头，表示赞同。这时，周文育收兵回来，对他说道：“可惜了，可惜了。”我听之，觉得奇怪，询问道：“可惜什麽？”
　　周文育解释，“东面防御如此严谨，可谁料到王僧智会胆小如鼠，不光明正大地率兵出来一战，反而假扮成我军的模样出了城，等我军发现时，他已经乘舟远去，追不上了。”
　　陈茜拧紧了眉头，随後舒平，回道：“不要紧，他现在是一个人逃走的，手中已经没有权势，以後也是苟且偷生，随他去吧！”遂命众将整军，出城回营。
　　当晚，众将在营帐外的空地上庆功，个个围绕著火堆尽情歌舞，娱兴正慢慢升高，忽有哨兵至陈茜身旁，禀报说有上百个百姓群集在营外想要入营，男男女女都带来了自家酿的酒。
　　陈茜随即起身，跟那小将去了。我坐在原地等著，等到他回来时，发现他手里捧著一坛酒，而他身後的人也都两手提著酒坛子，甚至是推著一整车。
　　“弟兄们！”他回来後便对所有将士大喊，“杀得叛军，你们都应有赏！这些都是你们营救的百姓送来的酒！今夜，只许尝味，不许醉！”
　　话罢，命人往每个将士的碗里倒入半碗。
　　他自己捧著一整坛到我身边，拆开了封盖，取来两只碗，都分别倒上酒。说实话，那坛子开封的刹那，那股酒水特有的香味即刻扑入我鼻，未尝它一口，就差点儿让我醉迷了过去。
　　他端起两碗酒，将其中一碗递给了我，我接过了正要饮，他却阻止了，把他自己的那一碗伸到我嘴边，会其意，我也将自己手里的那碗伸至他嘴边，互相灌彼此。
　　喝完了，我对他说，“这是我有生以来喝过的最多的酒。”
　　他听罢，抓起一整坛子又递予我，对我下了史上最荒唐的命令：“本将军命令你把剩下的酒全喝了，一滴也不能留！”
　　我为难了，回道：“喝光了，那要是我醉了怎麽办？”
　　他说，“整个军营，今晚，我只准你一个人醉。”
　　命令难违，我只好接了那坛子，仰面，将里面的酒水尽数灌入腹肠。一灌到底，我便开始神智昏沈，分不清白日黑夜，分不清身边的人影谁是谁，更分不清自己所处的方向。
　　等我把万物都看清楚了，把眼前的人看清楚了，才知道自己躺在塌上经历过了一次浑然不觉的春宵。
　　这个时候，惟有抬起右手捂住作痛的额，对身侧的男子出声，“我不记得昨晚有答应过你要做，现在这样到底是怎麽一回事？”
　　陈茜抬起上半身，平静地回道：“昨晚你答应我了，就在你喝光了那坛酒以後，我问你，你说‘那就尽兴一点’，我还跟你说不准後悔，你连连点了头。”
　　他说的那过程，我纵然连拍了数次脑袋，也依旧是一点印象也没有，由此明白，酒这类东西果真是只能尝味不能饮醉，醉了就会失掉神智，任别人摆布。
　　“我醉了之後，没有做出什麽不雅之举，或者说胡话吧？”我又出声，生怕这样的举动在众将面前一览无余後，丢了校尉威严。
　　“没有，你很安分，只是不能自己走路。”陈茜回答了我的问题，拿起衣服穿上身，向我抛来我的衣服，又说道：“平定了杜龛，今日就撤营回南徐去吧！”
　　我穿了衣服，爬下塌，赞同他的想法，“嗯！你夫人不知是生了女宝宝还是男宝宝呢，回去瞧一瞧。”
　　他凑到我面前，嘻嘻笑了，“我觉得呀，你这当干爹的比我这亲爹还要关心孩子，我都没急著要瞧，你倒是先急了。”
　　我回他，“我又没有自己的孩子，有干儿子或干女儿当然要关心。”
　　他将我的头带到怀里，让我的脸贴著他的胸膛，每一字都带著感激。他说，“阿蛮，你永远都是我陈茜最好的阿蛮！”
　　用过中饭之後，众将撤营，周文育因要往见陈霸先复命，暂时与陈茜同路。众人刚撤出了吴兴，要往北上，即刻有信使从南方来，拦住了将士们的去路。那人口口声声说是临海太守王怀振派来的使节，拦住去路是为了求救。
　　陈茜接过他递上的信函，才得知东扬州刺史张彪趁梁朝大乱之时起兵围攻临海郡，欲占领临海郡造反，以响应杜龛等人。
　　信函虽是过目，可陈茜却是犹豫的，难以下决心，他将之转递予周文育，周文育瞧了一瞧，又转给了我。看了他的愁眉，我询问章昭达，“咱们的人一共还剩下多少？”
　　章昭达回答，“加上周将军的，一共是三千余。”
　　我扭头向陈茜，说道：“三千，也许能够击退张彪的人，就是不知道周将军是否愿意再次联手。”
　　陈茜的脸转过来，投来质疑的眼光，“你……真的要我答应去营救？”
　　我回他的问话，“不是我要你去，是陈司空希望你去！如果临海郡平定了的话，他也少了一些负担。”
　　他笑了一笑，说道：“你这是想向他答谢任你为校尉的事啊？”
　　我回道：“其实，还有件私事，去解救临海郡的话，也许会路过山阴，等平定了张彪，我想请求准假，回家乡看一看。”
　　已经……很久很久没有回去了。
　　“既然你这麽说，好吧！”陈茜答应下来，转而征求周文育的意见，“周将军可否愿意再与我联手？我只怕我那区区百人敌不过张彪。”
　　周文育倒是豪爽的人，回他道：“承蒙陈将军看得起，周某自当奉陪。”
　　陈茜立刻命令众将掉转方向，跟随著信使，径直往南，往会稽郡东南而去。刚至会稽，正值深夜，兵未驻营，临海郡太守带著提灯的侍从亲自前来迎接，请陈茜及周文育等大将登上城楼。
　　入屋，就座，奉上茶以後，临海太守才缓缓道来，“各位来得也算及时，听说北方正在打仗，王某就怕遣人出去以後也求援不到，如今求得各位前来援救，实在感激不尽。”
　　“哼！这东扬州刺史也太大胆了，竟敢趁陈司空奔走於各方平定战乱时出来做乱！”周文育哼了一声，又道：“王太守就请放心，如今我与陈大将军一起来了，定会帮临海平定这次战乱。”
　　临海太守一听，感激万分，连忙起身拱手，“有劳！有劳了……”




韩子高纪事025

　　【贰拾伍】
　　
　　话罢，他即刻命人取来羊皮地图一张，指著地图上的几个位置向我们述说那几日临海将士们孤军奋战的过程，随後又向我们讨教对付张彪的计策。
　　几个人呆在屋子里揣测乱军的下一步进攻方式、共商用军方略，不眠不休，让灯火亮了一整夜，至日出升起，几个人才步出屋，登下城楼。
　　出到大街，那临海郡太守提出邀众人至酒楼用早饭喝早茶，陈茜难拒他的盛意，就带著我前去。入此城最大的酒楼，太守夫人出来招待，叫下人端来清水让我们几个洗脸洗手，又请上座，丝毫不敢怠慢。
　　待我们就座，她询问道：“几位大人不知是从何处来的？”
　　我因离她最近，出声回答，“从吴兴赶过来的。”
　　那夫人哎哟一声，继续道：“从那里赶到这里，也实在是远了一点，这麽远的路，几位都愿意去救援临海，这……这让我这妇道人家该说什麽好？”话罢，立刻拿出丝帕来拭泪。
　　“夫人太客气了，我等都是奉命要平定乱军，临海此番遭乱军袭击，我等自然是义不容辞地前来相助。”周文育劝慰了她一番。
　　陈茜接了话，“是啊！都是梁朝的江山，自当是要斩除违抗朝廷的叛党。”
　　太守夫人笑了笑，“若是击退了乱军，妾身定感激不尽，妾身见几位大人都英俊威武，不知哪位尚未成亲，妾身刚好有个女儿年满十六且还未出阁，愿意相许。”
　　我听了她的言辞，瞥了瞥陈茜和周文育，默不作声，陈茜也不说话，只有周文育朗朗笑开来，回了她的话，“夫人不必如此，我等皆已成家，恐怕难以成全夫人的心意啊！”
　　太守夫人随即又把话改了一改，“既是如此，倒也没有关系，只要是两情相悦，就算是只能嫁做妾，也是可以的。”
　　“太守夫人啊！你还是饶了我们吧？”周文育向她求饶，“咱们家里只娶一个就足矣，毕竟皆以国事为先哪！纳妾的事还是算了。”
　　“这……”太守夫人颇为尴尬，这时，太守耐不住急躁，脱了口，“你舍得把女儿拿去当酬谢，我还不肯呢！还不赶快叫人上菜，都等著吃呢！”
　　太守夫人应声，忙叫夥计端上粥和小菜。
　　吃著稻米粥，尝著临海郡的小菜，这个过程仿佛就是一眨眼间的事，用完了一碗，又想再盛上第二碗，加上第二碟小菜，可惜，这顿饭毕竟是别人请的，由自己想怎样就怎样实在有失面子。
　　填饱了肚子，几个人就出了酒楼，打道回去建营。在此城呆了不过两日，及申时二刻，张彪的部下沈泰等几个人便率兵前来攻城，我跟随著陈茜即刻出兵，配合著临海郡的将士，与他们战了五日，共计两回。
　　至第二回之战，沈泰等几人战败，出乎意料的结果也跟著发生。原本我以为他们会像杜龛的部下一样，需要三日三夜折磨之後才会不情不愿地屈服，不想还未取来绳索，他们就自己投降了。
　　如此结果愣是让我郁闷了一整日，曾向陈茜嚷了一句，“真是……好失望！竟然就这麽投降了！”陈茜倒是满腹欢喜，说，“主动投降要比折磨了一番後才肯屈服的轻松多了，而且主动投降也是明智之举。”
　　“可是……”
　　“而且他们还愿意帮我们击退张彪，这个人你我都不熟悉，但做为他曾经的部下，多少是能了解他的用军策略。”
　　陈茜的深谋远虑令我无言反驳，我用双臂环过他的颈项，“那下一步就……”话未说完，就听见屋门发出声音，心知是有人进来了，便赶紧从陈茜的两腿上下来，站立在一旁。
　　进屋的乃是周文育，陈茜一见，高兴道：“周将军来的真是时候！”周文育的脸上露出深受荣幸的神色，回道：“陈将军又有什麽好的计策要与周某商议？”
　　陈茜展开地图，“张彪部下投降於我军，他一定不会善罢甘休，定会再来袭城，据可靠消息，张彪人就在剡县，而这里有座有州城，他若要南下直攻，应该会以此城作为踏板，咱们不如守好这座城，一举将他擒下，你意下如何？”
　　周文育瞧了瞧他指尖所指之处，思考了一会儿，点头应道：“此处看来无险要地势，最易攻下，咱们若要守住它就得赶快！”
　　“那麽就传令下去，即刻出发前往有州城！”陈茜把地图收起来，下了决定。周文育向他拱手，马上出去将要传达命令，陈茜又把他叫住了，“对了，你进来找我有何贵干？”
　　周文育坦白地回答，“自当是来商议计策，不过如今看来，已经很明白了。”转身，拉开屋门出了去。
　　陈茜又笑了，过来牵起我的手，说道：“这个周文育，一打仗，脑子里就真的是整日都装著打仗的事，整日想著敌军什麽时候会进攻。”
　　我听他这麽一说，心里头的正义倒倾向於周文育了，回道：“他才是真正认真打仗的人，心里只装著军令和敌军。”
　　他似乎不服我那一番话，一眨眼，显得不太高兴，“你的意思是，难道我就是那不认真打仗的人？”
　　我嗅到了一股酸味，无奈地向他解释，“你多心了，只是他的表现尤其突出而已，你要是打仗不带认真，怎麽会这麽长的日子以来每战总是大捷？”
　　这回他不但拾回了好心情，还显出得意之色，回道：“我最喜欢你夸我了，别人要是夸我，我一定当他是放屁！你夸我，就当是甜丝丝的蜜。”
　　只是这麽一句老俗的甜言蜜语，我竟然在刹那不由自主地红了脸。哄完了人，他的双手从我身後环住我的腰，提出要求，“现在难得有空，你让我玩一玩好不好？”
　　我把脸别过一边，不回答。
　　他进一步确认，“你不说话，我就当默许了啊！”
　　我点了一下头，刚点完，他就马上改口了，“你怎麽答应得这麽快？现在兴致又没有了！”很快，又补了一句，“不过，我现在想带著你去洗澡！”
　　我刚明白他的意思，未来得及回话，已然被他抱起，直奔屋外。“去洗澡，洗掉身上的血腥味。”他在路上说著，带著我往河边去。临近那条河，在岸上，很清楚地看到有一群只在腰间系著白裆的将士在水里打闹。
　　那些将士回头瞧见了陈茜和我，纷纷恭敬地打了招呼，“见过将军，韩校尉！”有人笑嘻嘻地脱口一句，“将军，韩校尉，你们也来洗澡啊？”
　　陈茜望了他一眼，“没有……只是过来看一看，呼吸一下新鲜空气。”我顿觉得他说的话与之前说的相差万里，正起疑惑，只听他低声喃喃，“今天是个什麽日子？想做其他事情都一个接一个地失去兴致。”
　　一个没忍住，当著他的面，我立即笑了，边笑边左右摇头。
　　“有什麽好笑的。”陈茜再度不高兴起来，又想出了别的法子，“洗澡洗不成，咱们还可以在这附近散散心，这里的景色也不错，我就不信连散心也不成。”说著，掉头就走。
　　我见他走了，紧跟而上，出语：“干嘛这麽烦躁，不就是今日碰巧有很多人要洗澡麽？况且，今日确实是个天气很好的日子。”
　　“我就是不想带你一起跟他们洗。”陈茜回话。
　　“咦，为什麽？都是男子啊！”我不解地望著他。
　　“你是我的人，怎麽能随便让别人看到身子呢？同性也不行。”他说出了理由。
　　“嗨！你以为他们个个都像我们这样啊？哪有这麽巧的事。”
　　“梁朝男风盛行，这件事是很难预料的。”
　　“反正……我活了这麽多年，都未曾被人劫色。”我有些不服。
　　“那是因为你在关键的年岁遇到了我，我的人谁敢动。”他哼笑了一声。
　　我说不过他，便不再还嘴了，跟著他转悠了一圈就又回到了屋子，次日，照旧是一大早随军前往有州城。
　　这座城池并不算大，是一个Y城，当我们的人赶到那里时，发现已然被张彪的部下占据，遂出战攻击。因城内只有两千敌兵把守，不到一日便被我们的人击溃。
　　随後，降将沈泰将城外北面不算太远的香岩寺附近有张彪军僚驻守的事告知陈茜，提议带兵攻克并收服降兵，陈茜便与周文育商议，周文育遂亲率亲兵往香岩寺，并设营在寺院附近镇守。
　　陈茜领亲兵及部分临海郡的将士共三千人，日日夜夜把守著有州城，丝毫不敢松懈，他也因此有几日不能好好睡过一觉。半夜三更，我担心他饿著，接连几次地亲自到厨房抓一把米煮成粥，端送到他面前。
　　此城之中，有百姓仅上千人，照临海太守下达的征粮命令，有粮者都要送至营中以保证将士的夥食。一大早，我正朝著厨房的方向去，离那厨房不远，就看见穷苦的百姓排著长龙一个接一个地将手中的粮食上交军队。
　　在那长龙中，我尤其注意到一对母女，那位母亲面色苍白，腰也挺不直，极似有疾在身，而那女娃，约摸不过七岁，紧紧挨著自己的娘亲。那位母亲手里提著一个破旧篮子，篮里只装著五个鸡蛋。
　　轮到她们时，女娃很听话地用双手从篮中抓出两个蛋，小心地交上去。我赶了上去，夺过将士手中的鸡蛋，交还到她手中，并驱散长龙，然後转身，向将士下了吩咐，“以後，谁也不能向百姓征粮！”
　　“可是，这是太守大人下的命令。”
　　“你可以遣人去告诉他，百姓也需要吃饭，不能因为将士们要打仗而夺去他们吃饭的自由！他要想他的部下吃得饱吃得好，请他派人送粮过来。”
　　说完话，我就进入厨房，端了稀粥即刻返回陈茜的屋子。一碗白粥，他吃得津津有味，明明淡而无味，他却将它说成是混了五种味道的珍品。
　　平安且无聊地度过那几日後，在一个宁静的夜晚，城外突然惊现军情。陈茜得知了以後，赶紧与我一同领兵出到北门。昏暗的夜色里，临海将士与前来袭城的敌军混在一起，混乱的画面，扰人的杀喊声，让人迷茫。
　　我与他在其中拼命斩杀扑杀过来的敌军，把守住有州这座小城，心里无时无刻都很明白，那些敌军，也曾跟自己一样，是普通的百姓人家，只因为能够有一顿饭吃，不得不听人遣使，用血肉之躯替人卖命。
　　他们是无辜的，纵然如此，纵然在背後指使他们的人才是真正的魔鬼，但不杀他们，便难以除掉指使他们的魔鬼。
　　战乱，抹杀的总是人性，自从握刃奔上战场杀敌以後，连我自己也渐渐地变成了过去所憎恶的恶鬼，我的双手沾满了鲜血，注定要一辈子这样走下去。由此也看透了一件事：这个世界，亦也是不公平的，混乱的沙场上，是不能容下半分同情，你若是同情了他们你就会输掉这场战争！
　　输掉了战争就等於向敌人奉上自己的性命，因此，绝不能输。
　　那些利刃朝我挥下来，我抵挡下来之时，听到陈茜的呼喊声，“阿蛮！快去把情况告知周文育！”




韩子高纪事026

　　【贰拾陆】
　　
　　我向敌军还击，回他道：“现在局势这样混乱，我怕找不到他！”
　　他的话传了过来，“你可以的！他的营就在北部香岩寺的附近！你找到香岩寺就能找到他的军营！”
　　“那你等著我！”我朝他朦胧的背影喊了一声，策马朝外冲，躲过敌军的利刃，顺手杀了一个敌兵，夺过他手中的火把就往北面那座山而去。
　　沿著曲折的山径，我四处找寻那座名为香岩寺的小寺院，火把的灯光照到之处皆是野草和肆意丛生的树木。山上东西南北各处还未找遍，已让我整个人现出疲乏，正当望著山林踟蹰不前，忽而听闻不远处一声接一声的锺声传来。
　　我细细分辨它的方位，顺著那声音的来源继续前行，果然找到了那座小寺院，又在它的附近寻觅了一番，终於见到了周营。
　　进到了周营，随意拦下一个小将问了一问周文育的下落，回答是，他上香岩寺去了。我将战马置留在周营，赶紧登上了那座寺院，可巧极了，即将要进观音大殿时，碰上了正从里边出来的周文育。
　　“周将军！”我轻呼了他一声，迈步上前。他一见我，悠哉地回了话，“韩校尉，这麽晚了，陈将军派你过来这里求佛祷告麽？”
　　他有心情说笑，而我却没有，向他焦急地说道：“他让我过来告诉你，今晚张彪的人过来袭击有州城！”
　　这位大将一听，即刻变了脸色，赶紧出了寺院赶回军营，并调了八百骑兵由我率领著赶回有州城。我命令他们从敌军的後方突袭，自己则在混乱里找寻陈茜，找了许久，斩杀了敌兵数人才与他碰头。
　　“已经告知周将军！”
　　“好！”他大赞一声，斩杀了几个敌兵，回首的刹那露出笑容，“等降服了这些乱党再回头奖赏你！”紧接著又继续忙去杀敌。
　　杀了一会儿，见情形仍是如此混乱、临海将士的惶恐不安仍旧持续，恐战不胜，便一路下去斩杀敌将一路大声呼喊，“守城的将士听令！都打起火把，将敌军围在火光之下，路看清了就没什麽可慌的，杀！”
　　一句话传下去，将士们陡然振奋，纷纷打起火把或抢夺敌军的火把，将敌军围在火把圈里，配合著主将，痛快的还击。此战相持至人定时刻，方才平息。
　　收战後，陈茜一声令下，召集了众将回营，他自己却不急著回去，而是叫我带他前往驻扎在香岩寺附近的周营。经过一来一回，我已知去周营的路，欣然做了他的领路人，上山，取捷径，带他到了周营。
　　周文育从我这里得知了军情，一直在屋中恭候著，三人齐聚屋中，又经历了一个不眠之夜。此间，周文育提议在城外立一道长数百米的栅，一来防止敌军再次发起夜袭，二来让敌军不能轻易地攻入城内。
　　陈茜听罢，表示赞同，回城去了以後，连夜命人立栅於城门外。没想到栅才刚立好，次日的下午，不愿服输的张彪就亲自出马，率亲兵前来又复攻城。
　　他们在城外的空地上叫嚣，陈茜登上城楼一看，不以为然，反而表现出嗤笑，即刻领兵出城与张彪战。这张彪却是比不上杜龛厉害，激战才不过三两日，他的部下吴宝真及申缙便向我们投降。因有太多部下背叛自己，张彪自知将无法力敌，遂弃兵逃跑。
　　我本是要领兵追击，不料陈茜愣是阻止了，命令我收了兵，与他一同回营。入屋，刚喝一口水润喉，就听他吩咐将士将擒获的大将带进来。
　　听说那人名为陆子隆，算是张彪身边最为忠心的大将，虽然最终打了败仗，但宁死也不愿意投降。陈茜也不知道是哪个筋抽了，这会儿并没有像对待杜龛的部下那样折磨这个骨头硬的家夥。
　　我再次见到他时，他已被绳索捆成一个大粽子，仰著头，不屈不挠，是个汉子模样。陈茜将双手背在身後，不怒反笑，甚至命令将士给他解绳。起初，他们收到这样反常的命令，起惑当中出语劝阻，可陈茜执意如此。
　　此时，我只能做为旁观者，站在一旁，看看他到底想干什麽，这葫芦里究竟卖的是何种药，唱的又是哪一出戏。
　　他对那汉子，开口就是这样一句话，“陆子隆啊陆子隆，你难道不觉得你爹娘给你起了个了不起的名字麽？念起来就像‘赵子龙’。”
　　“那又怎麽样！”那汉子丝毫不给他情面，话中字字生冷。
　　“你想不想像赵子龙那样有出息啊？眼下，你因跟随张彪而一败涂地，不如现在易主，我现在正好缺人，你何不跟了我，以後可论功行赏，加官进爵。”陈茜也不想绕弯子，径直向他开门见山。
　　我听了以後，觉得此话的後半句似曾相识，想起是与他初次见面时他所说过的话，心情一下子变坏了，没等那大将回应他，就径直拉开门，出了屋。
　　其实，心里很明白这不过是一句话，谁没有每一日都重复说过一句话呢？只是，偏偏就是因为又是对别人说了，心里怎样都不由自主地觉得异常不舒爽，甚至生起闷气。
　　在外随意闲晃，想以此散掉心底的闷气，走著走著，忽然发觉有人在扯我的衣服，我低头往下看，映入眼底的是一身著破旧衣裳的女娃，方想询问她所为何事，她仅在刹那间将怀里的两个鸡蛋塞给了我，即刻就跑。
　　我看了鸡蛋以後才记起她是谁，刚想叫住她，已然看不到她的身影，无奈之下，只好带著这两个鸡蛋继续散心。晃了一圈，累了，便回住处，在无聊心的驱使下，提笔沾墨，在光滑的蛋壳上绘出了人的面庞。
　　左手握著一个，右手也握著一个，开始自说自演。
　　“好好地，你又是怎麽了？”两只鸡蛋的‘面庞’相对。
　　“才不要理你，才不要理你。”轻轻晃动左手的鸡蛋。
　　“我哪里又惹你生气了，哪里不对？唉，你不要气嘛！来，亲亲。”挪动右手的鸡蛋，紧贴左手的鸡蛋。
　　“哼！讨厌你！”把左手的鸡蛋的‘面庞’往後转，到这里，就放下两手的鸡蛋，无法再往下演，又自己给自己这样的举动评了一句话，“好无聊……”
　　一手托著腮，一手转动案上的鸡蛋，仅转了它三回，欲要转第四回时，一只手伸了过来，夺过我手指边的鸡蛋，声音也伴随著这只手的动作飘来，“这鸡蛋打哪来的？正好，明日可以当早饭吃。”
　　我不抬头看他也不回答他，直直坐著。他大概是瞧见了鸡壳上的‘面庞’，又抓起令外一个，片刻才带笑出声，“生平见过鸡蛋无数，还真没见过有‘脸’的蛋，你这画的又是谁跟谁呀？”
　　我继续充耳不闻，不理会，直到他用带了命令的口气再次发话，“说话啊！我在问你话！”不得不开了口，“随便画来玩一玩，勿须当真。”
　　“你还没回答我上一句话，这鸡蛋是从哪里来的，该不会……是你擅自从厨房里拿出来的吧？”
　　“我一向奉公守法，军队里的东西从来不乱来。”
　　“那它们是从哪里来的，难道是你下的？你行啊！公鸡都还不会下蛋，你偏就会了，一会儿我把它塞回去。”
　　“瞎说，是有人塞给我的。”
　　陈茜将鸡蛋轻轻放回到案上，回道：“你也有收别人赠礼的时候啊！我还没奖赏你，你就开始收别人的礼了。”
　　“才不是，我刚想退回去，那人就跑没影了。”一听他提起要给奖赏，忙问，“你要给我什麽奖赏？我要先声明，奉禄我已经有了，钱财就不必了。”
　　“我也觉得如今你有官做了，钱财等物再也诱惑不了你，不过今日我的奖赏一定会让你亲我十次。”他大言不惭地说，却依旧卖著关子。
　　“什麽东西？”我好奇著。
　　“不是东西，”他摇了摇头，随即揭开谜底，“如今张彪的部下都归降於我，投靠於我，我想你以前没有自己的部下，总是在打仗的时候听我的命令率我的人，如今我成全你，分两千精兵给你。”
　　这话钻进我耳朵里，一时间令我目瞪口呆，猛地立起，难以置信地回道：“分两千精兵给我？！真……真的……？”
　　“真的，千真万确！快亲我十次！”
　　我猛然扑进他怀里，紧紧地搂住他，激动之情只化为了一句简单的谢谢。他呆立著，手放在我的後背，忽然不再提起那个要求。
　　後来，我得知，在我出去散心的那会儿，他已成功地纳那陆子隆为将，让其重领自己的兵马，让他任中兵参军。本以为这次战争完告，在得到他的准假後，我欣然策马赶回了自己的老家山阴。
　　狭长的山路，小小的村落，沿著往昔的记忆，终是让我踏进了老家的地界。牵著马儿，走过青石块铺成的小径，一路上总有乡民顿足侧目。走了一段路，至一座瓦缺垣残的破旧农宅前，我无奈一笑，心忖：原来还和过去离开时那样，没有变。
　　在门外放开嗓子呼唤生父屡次，却未见有人应声前来开门，我只好上前敲门，仅是推了一下，那扇旧门竟自己打开了，原来，它并没有被锁好。
　　我牵著马儿进去，将它拴在小院里的一处，就到屋子里去寻人，进去以後，亦也没有发现任何一个人，心想著：难不成爹跟弟弟两个人不巧都出去了麽？
　　方从里屋出来，还未转身，即刻遭受一记棒击，听闻身後有人云：“你这贼，竟敢跑到我家里来偷东西，看我不打死你！”我熟知这一个声音，抱住头的时候，急忙回答：“哎哟，爹！是我啦！我是您的儿子韩蛮子！”
　　他一怔，收手一瞧我的脸，立即惊喜满面，“蛮子？！唉唉，爹老了，连你的背影都认不出来了……”我接过他手里的粗棍，放在一旁，扶著他到陋厅，“爹没有老，是蛮子长高长结实了而已。”
　　他一坐下，就想起要问我，“当初你不是跟老大一起去大城的麽，怎麽只有你一个人回来？”我料想到这次回家来，一定免不了要被提及大哥的事，叹了一口气，说道：“几年前，建康出了大乱子，大哥不幸被那些乱军杀死了。”
　　老父一听，惊愕万分，回道：“什麽！那你怎不在信上说呀！”
　　我无可奈何地说道：“当时，我识字不多，不能把事情说清楚，也怕您跟弟弟伤心。”
　　老父叹息起来，“人呀，生在打仗的年头就是任别人宰的，好在，还有你跟老二老四，老大……我只当没生过他了。”
　　我低下头，不知道该如何去劝解他，唯有避开这件事情不谈，对他说，“爹，我有官做了！我呀，还有自己的军队呢！”老父愣了一下，“你去参军了？！”
　　我点下了头，正要往下说，一个男子的声音从屋外传来，“爹，看我今日特走运！咱家又有鲜鱼可以吃了！”那人说得正当兴头，一踏屋，见到我就呆住了。我瞧了他一眼，高兴地叫出他的名字，“韩多！”
　　他仔细打量我一番，才露出难以置信的神色，指著我说道：“蛮哥？你……你是蛮哥？这，这行头也太耀眼了……”稍定，笑了笑。
　　我陪笑了片刻，掏出银囊，将囊中那近一半的钱倒在案上，分给了老父和弟弟。那小子嘻笑起来，却是不接，说道：“不用不用，我自己能够赚钱，又是卖鞋又是替别人耕田的，不缺饭吃。”
　　我硬是塞进他手里，“拿著！光管饭吃可不行，拿著，回头做了棉袄，到了天冷的时候就不用挨冻了。”他无法拒之，便接过了，回了一句，“谢谢蛮哥。”
　　老父凝重地看著那些钱许久，出语，“你上次不是在信上说是在陈府里做事麽，怎麽如今又说是去参军了？”
　　“那一年，我确实是在陈府里做事，但陈府的主人手里有些兵权，我就顺道去了军营，上战场杀敌！因为有了军功，上头就给我做官了！”
　　“哇！蛮哥，你真不是一般走运啊！先是遇到个大老爷，如今又有官做，什麽时候你升大官了，也能给个小官让我当一当？”
　　我拍了一他的脑袋，“当官要会识字，要有才干和勇气，你都有麽？”
　　老父接了话，“老四，不要给老三添麻烦了，老鼠再怎麽画脸也画不像猫的。”
　　弟弟一听，不高兴了，说道：“爹，你总说我是老鼠，可我还不是能撑得住这个家，让您天天有饭吃有鱼吃麽？”
　　老父回道：“老二嫁人了，也生了个胖孙子，你们呢，当了官的，做小生意的，都还是光棍一条，成亲养两个家才算是本事。”




韩子高纪事027

　　【贰拾柒】
　　
　　弟弟忙为自己辩解，“我才十五，成亲还算太早，您该说的是蛮哥才对！”
　　我愣了一下，想到与陈茜的不娶之约，颇有为难，只好找了一个借口敷衍，笑道：“还没有遇到喜欢的呢，再怎样也得等上几年啊！”
　　“对啊，蛮哥，你如今当官的，可要娶个漂亮又知书达理的呀！”
　　这番话，老父并不认同，脸面向弟弟，斥责：“漂亮能当饭吃麽！她只要是个良家妇女，没在妓院呆过也没有嫁过别人，就能进咱们家的门！”
　　弟弟显得有些委屈，回道：“是是是！爹你说什麽都对！”
　　我站起来，说，“爹，我想上二姐家去看看她。”
　　老父回了话，“吃了饭再过去，老四买了鱼回来。”我顺著他的眼光望向弟弟韩多，见他举起那条鲜鱼让我瞧，便答应了下来。
　　吃完了团圆饭，我策马到村落的另一头，敲了敲那一户亓姓人家的宅门，有一老妇出来开了门，满脸疑惑地看著我，询问，“你找谁啊？”
　　答之，“阿瑶在不在？”
　　“你是谁啊？”
　　“我是她弟弟，过来看她的。”
　　“哦，你是韩老爹的儿子吧？阿瑶她不在，你先进来吧！”
　　她敞开一扇门，请我进去，我跟随著她进到厅中，接过她递过来的白水。随後她又进到另外一个屋子，领著一个两至三岁的孩子过来，那孩子见到我，有些怯生，不愿意接近我，不愿意唤我一声舅舅。
　　“这孩子就是这样，你不要介意，等阿瑶回来了，就会教他的。”老妇连忙赔不是，抱著那孩子哄呀哄。我看了看那孩子，心里很欢喜也很羡慕阿瑶。
　　那孩子小心翼翼地回头，瞥了瞥我，发现我的目光集中在他身上，立刻又害怕了，把脸埋进他祖母的胸口。
　　我在这户人家宅里坐了一会儿，终於等到有人回来──男的肩上扛著锄头，看似刚从地里回来，女的带著一个竹篮，两人有说有笑地进到院子，样子很是恩爱。那男子放下锄头，叫那女子先行进屋，女子一进屋，愣住了。
　　好半会儿，她才回过神，半信半疑地脱口，“蛮子？！”我即刻站起来，笑著唤她一声二姐，她忙放下篮子，仔细地瞧了瞧我，高兴地说道：“几年不见了，都长得这麽高这麽结实了！”
　　男子进屋来，看了我一眼，问道：“那是谁？”阿瑶回过头，微带抱怨地回他的话：“你呀，人见过了都不曾记下，当初咱俩成亲的时候，他还过来看过呢！”
　　男子尴尬一笑，回道：“这不常来往的，有心记下也没办法记劳，也怪不了我，今日来了，不就记得下来了麽？”
　　阿瑶接过孩子，一抱，冲我笑道：“什麽时候回来的，大哥呢？怎麽不一起过来？”我又一次垂下了头，“大哥几年前就不在了，只有我活著回来……”
　　她露出和我爹一样的表情，随後捂住口，把脸别过一边，过了片刻，用手背擦了擦微湿的眼眶，再次扬起笑，“难怪你在信上不提大哥，也隔了几年没再来信了，後事由你一个人办，真是难为你了。”
　　“我没有再来信，是因为我那位帮忙送信的朋友回自己家去了，我也因为要打仗，所以没有机会写。”
　　阿瑶呵呵笑了几声，说，“我看你那身衣服就知道你是跑去打仗了，听说前些天城里还打过几场战呢！哪里知道那里头有你的份，要是知道，我冒险也赶过去看你了。”
　　她的想法，我怎样也不同意，说道：“军营是危险的地方，你一来，万一正好碰上打仗可怎麽办？而且，军营有规定，是不让女子进入的。”
　　那男子哈哈笑起来，插了话，“你该庆幸自己有这麽大勇气的姐姐才是。”
　　正谈话谈得高兴，忽然屋外边有人敲门，阿瑶放下孩子，叫屋子里的人继续往下聊，她则出屋至宅门看一看何人敲门。她这一出去，许久都未见再回来，我不由起了担忧，就要出外边去瞧情况。
　　那老妇出言劝道：“没事，多半过来的是邻居，在门外多聊几句罢。”
　　我听她的话，坐回原来的位置，这才刚坐下，阿瑶就回来了，她说：“外面聚集了好多村民，都说见一位军爷进了咱们家，都来问一问情况，一时给耽搁了，没事的。”
　　我询问道：“问什麽？”
　　阿瑶无奈地回话，“问你是哪个营的，都担心你是贼营的，给村子引来大劫。”
　　我噗了一声，说道：“陈家的军营，能是贼营麽？”
　　“我也是跟他们说，咱们的蛮子这麽心善，这麽会投靠贼营呢！不过我真没想到会是陈家的，听说陈家兵权大得很呐，连天子都是他家扶上去的。”
　　老妇接话道：“门外的人都走了麽？”
　　“都走了！他们要是不走，咱们可怎麽出门呀？”阿瑶回答著，把脸转向我，“蛮子，今日回来了，是要呆几天呢？”
　　“只怕……我呆不到晚上就要回营去了，上头只让我来探亲，要是不回去，万一又遇到打仗，就是逃役，是要受罚的。”
　　阿瑶闻言，脸上顿现出失望的神色来，“我还以为你可以留下来多住几日呢……”又招呼自己的孩子过来，对那孩子说道：“小宝乖，快叫舅舅。”孩子不听，头一扭，後脑勺面对著我。
　　阿瑶摸了摸他的脑袋，“这一回不叫，下回想叫就很难了，舅舅可是很难见到的哟！等会儿要是走了，你可不准後悔不准哭。”
　　孩子依旧无动於衷。
　　毕竟还是个孩子，我也不想勉强他，对她道：“姐，算了，不叫也没事。”
　　她轻叹了一声，话语中稍带提醒，“你才第一次见他，就这麽娇惯他，以後他长大了都这麽待你可怎麽好。”
　　我笑了一笑，不做答语。
　　在屋子里坐足了，她就问我要不要到外边去，在村子里走一走，毕竟我已经好几年没有回来过了。我也不想总是呆在屋中，便起身，随她一同出了宅子。
　　站在道路上的村民没有上前来再包围阿瑶，只是从前面过来经过我们身边时很奇怪地露出笑容瞅了我一眼，令我觉得异常不自在。阿瑶没有办法，唯有出劝语，“山阴以前从未出过一个当过官的男子，村民们也就是好奇罢了，等日子久了就习惯了。”
　　一路逛著，顺道又跟熟悉的人寒暄了几句话，後来，至一座青灰石砌建而成的磨坊的前方，阿瑶止下步子，抬头望了望它，忽然回头说道：“我嫁到亓家了以後，接手了婆婆的活，每日帮她种桑养蚕。”
　　我点了点头，表示知道此事。
　　“有一日，我在地里种桑的时候认识了一位姑娘，因为聊得来，我就当她是好姐妹了，这会儿你回来了，我真想把这事情告诉她呢！”阿瑶笑著，迈步向那座磨坊，“她平日闲时都会来这里磨面，现在不知道在不在。”
　　我跟著她登上磨坊，她站在上头，高兴道：“真的在呢！”忙拉我进去。我进来坊中一望，只见一位著染蓝上衣旧朱罗裙且头上包巾的姑娘在辛勤地推著石磨。
　　她冲那姑娘的身影唤出她的芳名，“霜罗！”话落，那姑娘应声回过头，用挂在颈上的毛巾擦了擦前额上的汗，带著笑回答她的轻唤，“阿瑶姐。”
　　淡淡的眉，肤色很白净，明亮的眸子，红润的唇，看起来很质朴。当那样一种欢喜的目光转移到我身上以後俨然转变为重重疑惑，阿瑶注意到了它的变化，面带喜色地对她说，“好妹子，不要奇怪，他是我三弟，今日才回来的。”
　　岳霜罗直起腰，“原来是阿瑶姐家里的人，以前不曾见过呢……”
　　“当然了，你家刚迁来的时候，他早已跟村里一些人跑京城挣钱去了，现在好不容易谋了一官半职，回来看看家里人的。”
　　“说得我都要羡慕阿瑶姐你了。”
　　阿瑶听了她这一言，更加高兴了，“这不，现在就是来跟你分喜的。”说著，上前瞅了一下那石磨，“还没有磨完吧？”
　　“还没有，恐怕要到太阳落山之後。”
　　阿瑶不由怜悯起来，“唉！怪辛苦的，家里就靠你一个人撑著。”
　　岳霜罗开朗一笑，“能撑就撑呗。”
　　“唉，本来啊，我还想请你到我家去吃饭呢！就为他这次回来，想这顿饭吃得高兴一点的，现在怕是没指望了。”
　　“今日不成，明日也不行麽？”
　　阿瑶指著我，“他啊，坚持不肯多留几日，我想留他都没办法呢！”
　　岳霜罗劝她道：“你也不能怪他，最近村子外边总是在打仗，参了军的定要跟著部伍走，要是掉队了，後果很严重的，罚是小事，只怕要坐牢什麽的。”
　　阿瑶觉得她的话语有些道理，便不怨了，只轻叹了一声，又问她：“你今日，真的不能到我家吃一顿饭？”
　　岳霜罗很是确定地点了一下头。我瞥了一眼阿瑶，瞧见她满脸皆是失望之色，再望向那石磨，为了称她的心，让这位姑娘有空到她家吃一顿饭，决然卷起袖子，上前握住推杆，使力推动起来。
　　二人见状，都愣住了，片刻後，阿瑶再度绽开了笑容，无奈地对霜罗说道：“这小子就爱这样，处处都为别人想著，他爱帮忙你就让她帮吧！”
　　岳霜罗应了一声，站在一旁歇息了一会儿，忍不住又上来往石磨里加了一把稻米，直到盆里的稻米都进了石磨，尽数化为白面。
　　阿瑶帮她拿著装了白面的布袋，登下磨坊，一边下去一边说道：“真是‘男女搭配，干活不累’，呵呵！”岳霜罗捧著木盆，跟在她後头，小心翼翼的走下石阶，“今日真谢了阿瑶姐，不然我真的得磨到太阳下山了。”
　　“谢我做什麽，这次帮你的可不是我，是我家蛮子！你该谢的是他。”
　　那姑娘瞥了瞥我，垂下头，有些害羞地说道：“谢谢你……”
　　我抿唇微笑，与她们结伴同行，走了一段路就跟她分道扬镳，跟著阿瑶回去，不久，又复奔至自己家的老宅。
　　阿瑶和她的夫君过来时，带来了岳霜罗，那姑娘不好意思扎在几个男子当中在不大的院子里谈聊，说什麽也要跟阿瑶进厨房做菜。咱们勉强不了她，就随了她的意。
　　两女子在厨房里消磨时刻许久，才把菜肴和一桶饭端出来置於桌上，跟咱们一块儿坐下来，期间不断地帮咱们将白饭舀进碗里。
　　弟弟接过霜罗递过来的碗，嘻嘻笑著，怪不好意思道：“可惜你不是我嫂子，刚才，我差点就把你当嫂子喊了。”霜罗皱了一下眉头，回了他的话，“谁是你嫂子，你嫂子兴许还没出生呢！”
　　弟弟口无遮栏，继续说道：“可不能怪我这麽说，满桌子人只有你是例外。”满桌子人，只有她不是这个家的人，只有她是额外请来的客人。
　　“如果没有我这个例外到厨房帮忙，你今天会破例吃掉明天的饭麽！”
　　弟弟嘻嘻了一阵，说出一句坦白的话语，“我喜欢你做的焖豆腐，以後我要请你过来做掌厨，这样我就有口福了。”
　　霜罗轻轻哼了一声，“请我帮你做菜，你得有钱付给我。”
　　“行了，韩多，”我不等他回她的话，就插了嘴，“你有钱请别人帮你做菜做饭，还不如自己去讨个会做菜的媳妇回来。”




韩子高纪事028

　　【贰拾捌】
　　
　　阿瑶也来凑个热闹，“蛮子说的对，有钱付给别人还不如讨媳妇，媳妇做的菜可是一辈子也不用付任何一个钱的。”
　　弟弟撇了嘴，“蛮哥，姐，你们凑合在一起欺负我一个人，还是姐夫好，从头到尾都没说过我一句。”话儿钻进亓姓男子的耳朵里，那人立刻抬起头，无辜道：“喂喂，我乖乖地吃著饭，可没招惹你，别拖我下水。”
　　一席话使得那两女子掩口笑了起来。
　　弟弟又撇了一次嘴，埋头吃饭不再说话了。用过了饭，他又积极地跟著霜罗一起收拾桌子，趁阿瑶端著盛水的木盆到屋外去清洗用过的食具之时，缠著霜罗，跟她说个不停。
　　我蹲在阿瑶身侧望著他们，历历在目，许久，听到阿瑶开始喃喃，“这小子老爱跟霜罗说话，不说就好象要死了似的。”
　　我瞧那情形，觉得他们不似第一次见面，回道：“韩多跟她……是认识的？”
　　阿瑶轻微一笑，“要不然我哪能擅自主张请她过来吃饭？”
　　“他们是怎麽认识的，也是你成亲以後？”
　　“两年以前，她来我家，正好韩多过来，就认识了。”
　　“我觉得这小子倒比我更快成亲呢！”
　　她听了，一愣，“怎麽见得？”
　　我指了指他们，所见的那会儿情形正似打情骂俏，“喏，那样子难道不是？”
　　“谁知道呢……”阿瑶望过去一眼，又低下头继续洗碗，“都未曾见过他们当中有人悄悄吐露过对对方有那个意。”话落，开始提了别的事，“好逮回来一次，今晚就住下来嘛！明日再走，明日二姐做包子，你拿了包子再走。”
　　“呃……姐！这……”我犹豫起来。
　　“就一天，耽误不了多少的。”她再一次出了请求。
　　“……那好吧！”我难以推辞她，惟有应下。
　　阿瑶笑了，笑得比桃花还要好看，开口夸奖了我，“这才乖。”
　　当晚，我睡在自己曾经睡过的屋子里，把破旧不堪的被子盖在身上，在不断地思念陈茜的情形当中迷迷糊糊地跌进了梦境，等梦散去了，睁眼掀起被子，起身穿好外衣配上佩剑以後，拉开屋门，到院内的那口大缸前，用葫芦瓢子舀起水洗了把脸。
　　弟弟在院子里织履，一抬头，看到我，即刻问安，“蛮哥，你起来啦！”
　　我回应了他。此时，老父端著一碗稀粥走过来，冲我说道：“老三，喝碗粥吧！刚煮好的粥，还热乎著呢！”我小心地接过了，回他：“谢谢爹。”
　　说完，坐在弟弟旁边，往碗里吹了吹，竖起筷子大口大口地吃了起来。老父看著我的吃相，叹息一声，“若是老大还在，这个时候也该吃上一碗了……”
　　“爹！”我擦了擦嘴，向他保证，“我会把大哥带回来的，把他葬在咱们村子里，让您每天都能见到他。”
　　老父又叹了一声，双手背在身後，一步一步地朝陋厅去了。
　　我放下碗筷，跟弟弟一起织履，这一帮忙，很快就到了午时，吃了一顿饭後，未时，二姐阿瑶就提著一包刚做好的包子还有一小包茴香豆赶过来了，一路送我至村口，并嘱咐了好几句话。我知道，她是怕我不能再回来了。
　　我仔细听完她的话，骑上马，行了一段路以後回头，见阿瑶转过身走回村里才肯扬起鞭，飞驰起来，离开山阴，以最快的速度赶回军营。
　　到了军营，已是申时四刻，我拴好了马儿，即刻满腹欣喜地奔回陈茜的寝屋，推开他白日一贯都不曾关紧的屋门，脱口一声，“茜，我回来了！你看我带了什麽！”门一开，屋里却是空荡荡的，一个人也没有。
　　原来不在屋里……
　　我又赶到他的议室，还没进去就碰上了章昭达。他正从里边出来，面上满是愁容，一见我，忙请我到一边说话。他说，“校尉可算回来了，将军这一日不太高兴。”
　　我一愣，“怎麽了？”
　　章昭达回望那屋子一眼，低声说，“请到外边一叙。”我跟随他到了别处，边漫步边询问他，“到底出了什麽事？”
　　他没有开门见山，而是先卖著关子，“校尉可知这个张彪的来历麽？”
　　我回答，“知道，据说起家是若邪村的盗贼，後来势力慢慢扩大，再後来投靠了王僧辩。”
　　章昭达又提了一个问题，“那校尉可知他虽曾为盗贼，却有一个令男子羡慕不已的宛如西施与貂婵的娇美妻室的事？”
　　我扭头望向他，听他继续往下说。
　　“有若邪村村民相告，张彪携其妻藏在若邪村，可将军并不打算去擒他。”
　　“已经不能形成大患的人，他从不去追击，这很正常。”
　　“可是关键就在於沈泰向他提的建议。”
　　“沈泰？”
　　“沈泰降於我军，自然想日後被加以重用，阿谀自然也是会有的，当时他建议将军去擒张彪，将张夫人杨氏的容貌说得极其W美，将军不信，沈泰就取来她的画像，谁知将军瞧了之後心就动摇了。”
　　我微微吃惊，心里面的感受就像是打翻了五味瓶，“然……然後呢？”
　　“将军立刻命我追斩张彪，我带兵到那里时，张彪已死，村里人将他的首级交於我，接下来的事你也该知道了。”
　　我猜到了结果，心里不安起来，但仍想亲耳听一听。
　　“实话说，那张夫人倒也聪明，话里是答应了，可结果却是断发毁容扬言宁愿出家也不进陈家门，将军纳她不成，一直在营里发火，谁劝也不听。”
　　要……要纳……貌美如花的杨氏为妾？！
　　那瞬间，我仿佛感受到了五雷轰顶，以前那些幸福的记忆一下子变模糊了，整个人迷茫了起来，身子僵硬了一会儿不动。
　　章昭达看了看我，“校尉，你没有事吧？”我慢慢抬起头来，回答他，“没事，只是……只是觉得很意外。”
　　章昭达笑了笑，“男子三妻四妾很正常，将军这一点倒也没有错，只不过张夫人是个贞烈女子，让将军失望罢了。”又道：“校尉若要劝将军，可不要说是我说的，我可怕我的官职不保啊！”
　　我点了点头，惘然若失地回到屋子，晚饭也是自己一个人吃，也不见陈茜回来。到了入夜，我如惯端了宵夜进入议室，看见他坐在椅子上背往後靠、仰著面、双手捂著前额、闭著眼，一副很痛苦的样子。
　　我把宵夜放在案上，他听见声音睁开眼睛，瞥了我一眼，没有说话。
　　“你一定饿了，吃点东西吧！”我面无表情地对他说道。
　　“不吃，今天不饿。”他冲我挥挥手，意思是叫我端下去。
　　我不动，站在那里好一会儿，才决定提起章昭达说的那件事，“听说有人告知张彪的下落，听说，你带人去擒他了。”
　　“嗯……”
　　“听说，张夫人的容貌很美，……你，你想纳了她……”我小心翼翼地说出这句话，看著他的面庞。
　　他坐直了身子，淡淡地回道：“是，我纳了她以後，一定不会冷落你的，”叹息一声，後话越说越变得激动，“唉……说这话有什麽用，人不仅自行毁了容，还自尽了！我真是不明白，论长相论家世论才干，我样样都比得上十个张彪，可她怎麽偏偏就是贞坚到底！”
　　他没有看出来我在难过，而我也只能佯装很平静地跟他说话，“你很喜欢她，一定非她不可麽？她是不是……比谁都要好看？”
　　一连问他几个问题，他忍耐不住，突然发起怒火来，倏地立起，右手在案上拍出了一声巨响，当著我的面，第一次对我发了大火，“你到底怎麽了！问来问去烦不烦啊！滚出去！”
　　这一刻，我的心彻底失望了，转身慢慢地离开了议室，在走回寝屋的路上，渐渐想起以前的旧事。他曾经对我说过谎，他曾说没有找到妙容的下落，但其实却已在和她逍遥快活不知多少回，那时候我对他没有爱慕之情，自然不在乎，可现在，一想起来却像是经历一种残酷的折磨，好似心口被生生剖开。
　　我想相信他是真的爱我，却没法说服自己去相信；我想鼓励自己去面对他的本性，却失望一遍又一遍；我想让自己平静下来，却已经找不到自己的方向了。
　　我唯一的心念便是返回寝屋，对这段感情的失望促使我收拾起了行囊，压了一张只写著一句话的纸张在他的案上，就在夜色里，就在四下无人的时候牵出了马儿，并且骑上它，一夹马肚，决然离开了陈茜存在的地方，冲出了军营。
　　那张纸上，我仅写了十二个字。
　　陈茜，你我後会无期！韩蛮子留。
　　我很清楚，这麽做了以後一定不能再去山阴，如果我往那里去的话，他要找我算帐也一定能把我逮到，我这一离开，就得往不曾跟他一起呆过的地方。
　　一直北上，途径村落无数，到了余杭，我找了一家当铺，把当校尉时穿的衣服全当了，换了一些钱，暂时住在一家简陋的客栈。
　　这家的对面是一座茶楼，每日从早到晚都有琴声或者歌声传来，看起来生意很好的样子。我无所事事的时候经过那儿，便很想上去找个座坐坐，但一想只是喝一杯茶吃点小菜听听曲就要花大把钱，实在消受不起，只好作罢。
　　我在余杭度了好几日，所剩下的钱再无法付给客栈，掌柜子一向是不允赊帐的，要拿我的马抵债，我以在客栈充做夥计的要求恳求了许久才留住了它。
　　为了还债，我在这家干了最累最脏最多的活，每日要将客栈的地板擦干净，擦完了却没有休息的时间，还得要马上给客人点灯送水，还得遭受掌柜子的谩骂，晚上只能与自己的马儿同睡一间马棚。
　　掌柜子家那位貌如母猪的夫人看著我被折腾得不成人样，常常在我干得最累的时候假慈悲，装出无奈的态度说我要不是长得还不错，肯定要干得比现在还多还苦。我看著她的身影，几番想往她脚下放置香蕉皮，想看她跌倒的惨状。
　　那日，我在终於偿还了欠下的债以後，牵上马儿飞快地离开了这家‘人间地府’，在街上漫步著，无粮无水又饥饿难挡，摸索著身上能够拿去当铺换些钱的东西。防身的佩剑一定值钱，但不能当；马儿是好不容易保了下来，也不能当；项上那块消灾避邪的玉佛……我捏了它许久，终是舍不得当。
　　勉强撑著往前走，心里不断地安慰自己：这不是绝路，我一定不会死的，因为我许过了愿，许下过活到白头才入黄土的愿。
　　不知道是到了哪条街，不知道是否是饿晕了，在车水马龙里，我瞧见前方有个男子的背影极其似已经失去音讯一两年的云光辛，难以忍耐住，便快步上去，抬起右手一拍那人的肩膀，“云光辛！”
　　那人一回头，却是一张陌生的面皮，怅然自我心底浮出，我忙向他道歉，“对不起，认错人了……”同时换回那人的一句骂语，“有病啊你！”
　　我看著那人远去，站在茫茫人海里，惆怅更深了一层，正当要迈出步子继续往前行，听见身後传来一个声音，“找我有何贵干！”




韩子高纪事029

　　【贰拾玖】
　　
　　我即刻转身向後，面对站在不远处的忽然出现的男子。他这次没有戴斗笠，抛头露面，换了身好看的衣服，态度仍旧有些拽硬。
　　我牵著马儿赶上去，至他面前时，陡然拔出佩剑架在他的颈项旁，他吓了一跳，忙苦嚷起来，不敢乱动分毫，“干什麽？你就这麽跟老朋友打招呼的！？”我面无表情地回了他，“你身上有多少钱？”
　　“喂！才刚重逢你就要打劫我？这像什麽话！”
　　我认真地把白刃往他净白的颈项更近一毫，他再度受到惊吓，脱口，“别别，我给你钱就是！”说罢，他立刻掏出了几个钱，选了其中一枚交过来。我夺过他手里的所有钱，才收回佩剑，不管他的脸色是如何。
　　他叫了，“给你钱还这麽贪心！”
　　我对他坦白道：“我又饿又渴，这种时候谁还能客气。”
　　他惊奇地打量我两眼，“你不是在陈家吃香的喝辣的麽，怎麽会沦落到现在这副样子？还跑到了余杭来？”
　　我牵马往回走，“等我填饱了肚子再跟你慢慢细说。”
　　迈出几步，上了酒楼，点了三道小菜，我与他边吃边叙旧。他坐在桌边，注视著我的吃相，说，“我猜，你肯定是被陈茜给赶出来的！上回我就跟你说了，那家夥有老婆有了孩子，一定不会待你如初。”
　　我吃完了一碗饭，回他，“你错了，是我自己跑出来的。”
　　他微愣一下，因猜错而显得丧气，“你干嘛要自己跑出来啊？”
　　“因为……”我顿了顿，那种忧郁的心情又再次重返，“他要纳妾，他要纳一个寡妇进陈家的门……”
　　“呃，所以你跟他闹翻了？”
　　“嗯。”
　　“不打算回去？”
　　“不回。”
　　“你还真看得开了，连荣华富贵都舍得抛弃。”
　　“不提了，你呢？你不是回去了麽？”
　　他哈哈笑了几声，“我确实是回去了，可我又回来了！”
　　我困惑了，“梁朝当真如此吸引你，让你肯离开齐国，到这里闲晃？”
　　他双手托著腮，变得认真，“其实，这里是我娘亲的老家。”
　　我又一愣，“你……不是齐国的麽？”
　　他抬眼注视我，“那是我爹，我娘是这里的人，所以我注定这一辈子不能入伍为兵为将，其实，我多想习武多想当个英雄啊！”
　　习射，习剑，然後入伍，若是替梁朝击齐国，就是对父亲及祖父不孝，若是替齐国攻梁朝，就是对母亲不孝。在这进退两难的境地，惟有选择不动刀戈，掩耳闭眼，对战况不听不闻，静静地过自己的日子。
　　“既然是天注定的事情，你就放弃吧？杀敌就是杀人，不仅不好玩，还给自己带来一生的罪孽。”……所以，陈茜才会在打完一场仗之後读佛经，他的手里已经沾上比我沾的还要更多的鲜血。
　　他的嘴角向上扬起，露出一抹笑，随後双手放下来，“你很怕下阴间地府，阴间真有那麽可怕麽？”我把盘子跟碗里都抹干净了，擦了擦嘴，“嗯，听说罪孽深重的人是要被关在十八层，终日受严刑拷打。”
　　“你很明白呢！就是不知你知不知道赎清罪孽是要有诚心的，如果不带虔诚，那就是欺骗！欺骗神，欺骗佛，所遭的下场会比自身的罪孽更悲惨。”
　　“听你这麽说，让我觉得你也是信佛之人呢……”
　　我付了帐，走出酒楼，牵出自己的马儿。云光辛跟随著上来，问道：“你知不知道我是干什麽的？”我摇了摇头，他很坦白地告诉了我，“我是一个雕刻师，专门雕刻祭祀面具以及佛像，常常听精通的人说这些事。”
　　“原来是这样。”
　　他陪我走了一段路，忽然问了一句，“你今後打算怎麽办？”
　　我想了想，还是没有头绪，回道：“不知道。”
　　他笑道：“反正你现在是身无分文，不如你跟我混吃混喝去，不过……”话意一转，加了条件，“可不能天天白吃，得跟我干活！”
　　“行！只要你不是叫我干最脏最累的活，也不是叫我随你回齐国，我都乐意。”我爽快地应下了他的条件，又怕自己吃亏，也加了自己的条件。
　　云光辛皱起了眉头，闷道：“你就这麽讨厌去齐国？”
　　我没有回答，自己也不明白为什麽就如此不愿渡过大江往北岸而上。他不管我会不会回答，又继续往下说，“那里确实不太泰平，更重要的是，如今齐国天子一代不如一代，一个比一个没人性。”
　　“那我更不敢前往了。”我回了他的话，他耸了耸双肩，我想起了一件事，接著询问他，“你一个人跑出来，家里人不担心麽？”
　　“担心啊！上一回我回去了以後，还被罚不能吃肉。”
　　“那你还敢再明目张胆地跑回来。”
　　他嘿嘿了一声，得意洋洋了一番，说道：“我才不怕，会担心的又不是我，再说了，我一直是这麽过来的，谁能阻止我？”
　　如此不负责任的态度，让人觉得他是一个很会伤害别人的人，一意孤行，不管别人的感受如何，自己总是很逍遥，看似没有负担，这样的人隐隐约约有一种可怕的气息，虽然，他也许只是无心。
　　我奈何不了他，只能提醒他，“你可不要害我担心你啊！”紧跟著他到了城郭外，他借了农家的斧头，砍倒了一棵树，仅仅取了一块树肉，便坐在桩上，掏出锋利的刀子，埋头雕琢起来。
　　等我在那四周转了一圈回来，他已然雕琢完毕，乃是一尊观音。他说如今世间不泰平，家家户户都要立尊观世音菩萨像以求平安，因此，他若是瘪了银囊，就会就地取材随後赚几个钱。
　　我问，“你是要现在把它卖给别人了？”
　　他回答，“本来是该这麽做，不过，”他露出奸商一贯有的表情，“现在加上你这麽一个帮手，我有了挣钱的主意了！”遂凑过来，附耳。
　　我一听，大惊，指著自己，“你要我当托儿？！……这可不行。”
　　他拍了拍我的肩，“没事的，我只是帮人看手相，顺便添油加醋而已，也害不到人，你只管按我说的去做就可以了，事情办完了，钱咱们分半。”我执意要推辞，“撒谎我不会，一撒谎就露馅了，反而会害了你。”
　　“咱们现在是狼狈为奸了，先前你也答应了我开出的要求，反悔的不是好汉啊！而且，你还欠我的饭钱。”
　　“……等我挣得了钱再还给你！”
　　他一手捧著那观音像，用一条胳膊勾住我的颈项，就此牵著我走，“等什麽等？你现在跟我去演一回戏就能还了。”
　　回到城里，我蹲在无人的小巷子里，双手撑著腮等了一会儿，往外一望，瞧见云光辛披上了算命先生的‘外皮’并且往石桥上走。我开始在心里默默地数数，数到三十，即刻出巷子，无奈地按照他的计策，冲进人群里呼喊。
　　“先生，请留步！”
　　云光辛回过头，捏了捏自己的假胡须，“这位公子可是来找我算命的？”
　　我拱手，撒了平生第一个大谎，“先生忘记了，去年我陪内人到先生那里去看相，先生那时说她七日後就会有孩子，而且是个男娃，真当是中了！可惜此後一直没有找到先生报喜，如今正好遇到先生，再此谢过先生！”
　　“小小事情何足挂齿。”
　　“先生如果不嫌弃，就请到我家中作客。”
　　“不敢劳烦。”
　　“先生莫要谦虚，请！”
　　正当演著戏，旁边忽然冒出一个女子的声音，“小哥，这位先生真的那麽灵麽？”充满著质疑，且又是小心翼翼。
　　我回道：“姑娘要是不信，不妨到我家中，问一问内人。”
　　话音刚落，立刻见几个女子嗖地奔到云光辛的面前，央求起来，“先生！也请给小女子看一看相吧！”
　　“先生，我也要看相！”
　　很快地，他的面前排起了一条长龙，姑娘大婶们都一个接一个地请他看相请他算命，小小生意一下子变得红火。
　　我瞧了瞧那些上当的人，无奈一叹，离开石桥，转身往西边去，在大树下坐著，抚著在一旁吃草的马儿的鬃毛，对它说，“只有你是最自在的，粮食遍地都是，想去哪里吃就去哪里，不像人，吃一顿饭都要花钱，没有钱就昧著良心行骗。”
　　当然了，马是一生都听不懂人说的话的，也不会说人话，只能算是我自己在自言自语，给自己安慰。
　　过了将近半个时辰，云光辛换回原来的扮相赶过来，掏出一些钱来塞进我手中，我握紧它，背往树干一靠，抬起右手，扶额。
　　“不要想太多了，咱也不是打家劫舍，这钱也是血汗钱。”
　　他出声慰藉，却丝毫没有慰藉到我的心田。我询问他，“明日又要做什麽？像这样骗人的活，再逼我也不会干第二次。”
　　“你怎麽就爱这麽老实呢？”他坐在我旁边，喃喃，“难怪荣华富贵的日子过不了多久，你这麽老实，拴不了那个人的心。”
　　我垂下右手，听了他的话，发起呆来。原来……感情是需要谎言才能留得住的麽，没有谎言，再倾注再多的真心也会经不起一夜风雨或一场误会麽？
　　那样的感情还算是感情？比一场戏还不如！
　　我也希望从开始到现在，一切都是在对他演戏，可是一场大梦下来，什麽都是真的了。下了决定，并且付出了身子与心，就算再反悔，换来的也不过是痛苦。
　　嘲笑自己，为什麽当初要可怜他而放弃了从前的坚持，他哪里值得可怜了？一个不留神，他还是会去偷偷爱上别人，多少誓言跟承诺都只是为了一刻的调情而脱口罢了，根本……不能去相信。
　　我是一个傻瓜，我是一个傻瓜！不仅相信了，甚至还付出了真心，所以才有现在这个下场，心里的滋味就像魂魄下到阴间那第十八层。
　　陈茜！陈茜……
　　我皱著眉，右手五指紧紧抓著前发发根，正在暗自伤感，陡然，却被一只伸过来搭在我肩头的手破坏了气氛，忙放开右手，扭头向云光辛。
　　他笑了笑，开口，“抱歉，打扰你在想心事。”




韩子高纪事030

　　【三拾】
　　
　　我垂下头，回了他，“没事，我很好。”他起身，伸了个懒腰，有意无意地说了一句提醒，“有时候，既然已经决定了要走的路，就最好不要回头，如果回头，就会付出很大的代价。”
　　此言一出，我抬起头愣愣地望著他，心里莫名地很明白他这句话的意思，但并没有想要回答他。
　　他寄宿在一家山间寒舍，我因与他为伴，便也跟著去了。寒舍的主人姓涂，是一个猎手，常年打猎的日子炼就了他的彪壮身形和熟练的捕猎技艺，他有一个独子，名曰则夷，父子俩在山间以猎为生，几乎与世隔绝。
　　住下来，不用花一个钱，且也能有山中野肉吃，这大概是云光辛择其不择客栈的原因，不过也不能白吃，得帮这家子拾柴劈柴做为报答。
　　拾柴能锻炼腰腿，劈柴能锻炼胳膊，总而言之，是强身健体的好法子，我自是没有拒绝，每日一早就与云光辛一起在山麓间拾柴，时候到了，各抱著一大捆回去，接著就在门前劈砍，以备炊烟生火。
　　山林里的路，与山下那些城镇和村落相比，甚是难走，没有阔道，没有方向，稍一走错就不会那麽容易绕回到原来的位置，因此，出去拾柴，咱们总要跟随著在这座山上出生并且长大的人──那位寒舍主人的儿子涂则夷。
　　咱们在林子里拾柴，他就在那附近打猎，他的箭发得极快而准，有时候我才拾了一小捆柴，他已经将一条蛇给猎回来了。我在窥视他习射时，发现他能够连发五箭，每支箭发出後都最终插在中央的点上。
　　我很欣赏他的技艺，若是没有擅自离职，一定劝他入伍，为我麾下。
　　夕阳西下，冒著腾腾热气的蛇汤搁在陋桌上，除此之外，便是烤熟并且切了片的野鸡和山雀。四个人齐齐坐在桌边，涂老爹上完菜总是呵呵一笑，然後向我和云光辛表示歉意，“真的很抱歉啊！今日没有什麽好吃的，还请两位暂时委屈。”
　　我依稀记得，第一天寄宿在这里，他拿出饭菜时说过类似的话语，‘真是抱歉，山里没有什麽好菜，还请两位包涵’，随後那些日子，他每日都会说这句相同的话，而咱们除了轻微一笑，再无任何举动可以表示回应。
　　涂则夷一点也没有在乎，竖起竹筷就大方地吃起来。实话说，这家子在外人眼中是那样幸福，每日都有肉吃，不用为粮食的收成担忧，不用为征税急得焦头烂额，也不用担心战火会随时蔓延到家舍门口。
　　因为没有床塌，只有用竹条编成的板子，每个人都睡在铺了茅草和布垫的这样的板子上，头枕著方形木块，至於被子，里头似乎是充进了许许多多山禽的毛羽，但却也很暖和。
　　我在山里的深夜里，偶然做了跟陈茜有关的梦，他满地奔跑，不分昼夜，不分天涯和海角，在不断地呼喊我，但我就像是天上的云彩，俯视著他，就像是嫩叶上的白露，静静地注视他，丝毫没有打算要去回应他。
　　他的忧愁、焦急的神态至我醒过来的那一刻仍旧残留在脑海里，致使怎样辗转反侧都无法再睡下去。辗转时发出的声音似乎吵醒了离自己不远的云光辛，或者，他也碰巧也是醒的，昏暗朦胧的屋内，我听见他慵懒的声音，“怎麽了，睡不著？”
　　那时，我正背对著他，问他道：“你说，在梦里梦到的事是真的麽？”
　　他唉了一声，异常肯定地回答了这个认真的问题，“怎麽可能！梦里发生的事情多半是你白日胡思乱想，心里放不开罢了！你想想啊，我在梦里梦见自己捡到了块金子，等我醒过来以後真的捡到金子了麽？”
　　“没有……”
　　“就是嘛！别乱想了，好好睡吧！”
　　他的话，我愣是觉得有些道理，觉得陈茜既然色迷心窍，一心只为张夫人，定不会像梦里那样到处去找我，梦里的画面不过是偶然发生罢，听云光辛的劝语，即刻抛开疑虑，安心地合上眼。
　　转眼，已记不得是第几个三月，出门之际，涂老爹没有忘记提醒一句，“夜露未退，加上今日有湿气，捡柴的时候就要留心一些，若是柴太湿，就不捡了，就捡些尚未湿透的回来。”
　　我记下他的嘱咐，捡起躺在落叶堆当中的残断枯枝，摸了摸，发现其并未全湿，就拿著，再换个地方不停地找，然後把它们凑成一捆夹在腋下，回头对云光辛说，“干叶子容易烧著，不如也带些回去吧？”
　　话说完了，他还站在那里不动，我自认为自己的声音也不小，觉得他是出了问题，转身上前拍了拍他的肩膀，刚想问他是怎麽了，他出了声，“有戾气……”
　　我听得一头雾水。他嗅了嗅空气，再一次确定道：“没错，是一股很强很强的戾气，应该就在这附近。”脚一迈，就要往一个方向去。事发突然，我出言阻止了他，“你要去哪里？要是走远了，可回不去小屋。”
　　“你若是肯跟我来，保证让你看到好东西。”他的嘴角露出一丝笑意。如此暗藏惊喜的话，我抗拒不了，抱著柴尾随在他身後。
　　他踏进一个遍地野藤之处，无路可走时，令我替他开路，我无奈从了他，拔出佩剑劈开纵横交错的杂乱藤条，一直劈至一个柱形藤障。他用手使劲扯下那些藤条，那些茎和叶落下时，露出树干表面。
　　那是一棵月桂树……
　　云光辛如获至宝般笑了起来，“没想到这里竟然会有！”
　　我站在他的身後，面无表情，心里想著：月桂树在哪座山上都有，看到它有什麽可稀奇的？
　　下一刻，听到他脱口的字句後，怔住了──他竟称它为‘天雷灵木’。
　　“原来真有这棵树！”他激动万分，不等我反应过来，已然举起手中的斧头劈向树的低枝，劈了许久才将那稍粗的分枝弄下来。
　　我望著他兴奋的神情，指著它说道：“这个就是你说的好东西？”
　　他掏出多余的绳索，捆绑住它的细端，准备将它拖回去，回我的问话，“是啊！你知道麽，它可不是一般的月桂树，它可是连遭了几次雷击都未丧命、依旧能够每年发芽抽新的月桂树！”
　　我想起他曾说过自己是位雕刻师，这东西对他来说自然算是宝贝，遂失望了起来，说道：“原来你是冲著材料来的啊……”
　　他将它捆紧了，一手抱著柴，一手拖著它，往回走，“连遭了几次天雷之後，不死，反而生出戾气来对抗天雷，这就是这名字的由来，倘若做成面具，不仅能够保身、让溅到自己身上的血不带孽气，甚至能够吓跑敌人，镇住鬼怪。”
　　话说得那样神奇，让人不禁蠢蠢欲动。
　　“你是从哪里听来这件事？”
　　“是以前听家里人说过，他们找了很多年都没有找到它。”
　　他回答著，又说，“我想将它刻成面具送给一个人。”
　　“什麽人？”我懵了一下，瞬间又恍悟过来，“是你时常提起的那个你的心上人麽……？”
　　话落，他的脸腾地红了，我第一次见到他紧张又害羞的模样。他说，“是又怎麽样啊！我家的可比那姓陈的有良心多了，起码他只有我一个，而那姓陈的呢？有了一个发妻了，还想著要纳妾！”
　　我低下头，握紧了拳头，快步先行。他似乎是发现自己的话说得太过火，戳中了我的痛处，在我身後呼喊，“那个！我不是故意提到这件事……”
　　他没有良心！他没有良心！他一点良心也没有！为了一个寡妇，他愿意撕破脸，对我大发脾气，甚至还叫我滚！我眼睛瞎了，当初竟然喜欢一个好色之徒！
　　冲回去时，遇到了从另一个方向过来的涂则夷，我以为要撞上他，受惊之余，脚下突然一滑，手中的柴纷纷散落，屁股著地的事快要发生的刹那，我被他好心的扶住了，没有受伤。
　　“见到野兽了？这麽慌张。”他开口说道。
　　“不，不是。”我站稳了，弯下腰去，将那些掉落在地的柴捡起来。才刚捡完，云光辛就赶到了，拖著身後那大块粗枝，累得直喘气。
　　涂则夷取出一支箭，握紧弩，也不问清楚原因就走向我们冲出来的那个地方，样子显得很警惕。云光辛理平了气，回头看向他，出声问道：“你干嘛呢？”
　　只听涂则夷十分认真地回了话，“打野兽啊！”
　　云光辛张口愣了一愣，忽然捧腹大笑，使涂则夷定住脚步且不明不白地听了一会儿，笑完了，他才向他解释，“没有野兽啦！没有野兽！”
　　“那你们怎麽一个个都像见了鬼一样跑出来？”
　　“那个……”云光辛不知该怎样向他把话说明，脱口两个字就顿住了。我插上一句话，好使他们不再纠缠这件小事，“没什麽，锻炼筋骨罢了。”
　　云光辛会意地紧跟了一句，“对！我们锻炼筋骨而已。”
　　涂则夷信以为真，即刻收回了箭个弩，“今日稍湿，还是小心为好，不然，很容易滑倒。”话罢，一如往常地在前方领路。
　　他捕到了几只野鸡，而正巧家里因多了我们这两个人的口，本是可以多维持几日的稻米转瞬间一粒不剩。为了买米，我们只好下山把猎物卖到酒楼以此换些钱。
　　齐国违背了去年冬与梁朝的不战之约，再度遣兵南下进攻梁朝，朝廷由此而四处征男丁入伍为兵，致使耕田的男子变少，许多良田无人去耕，粮食收成也逐渐减少，而稻米也愈加贵上加贵。
　　几只猎物不足，非要加上两个蛇胆，才能买到一石稻米。
　　钱付出去以後，抗米的事就交给了我，而我因为有一匹好马，只将那一袋米稳稳地放在马背上，牵著它走上山便可。
　　“嘿，幸亏有这匹马，否则咱们三人就得轮流扛著回去了。”路上，云光辛轻轻拍了拍我的马儿，如是说。
　　我回头，笑道：“幸亏我心里有数，带它一起下山。”
　　正当三个人要向左拐，突然，前方传来一声慌乱的呼喊，伴随著这个声音，街上的人竟都不约而同地往路的两边躲闪，“兵来了！兵来了！快点躲开！”
　　我站在人群里，探头望过去，果然看见一批兵马正冲这边过来，等他们渐渐靠近了，赫然发现为首的将领那样眼熟，熟悉到我连梦里都会梦见他。
　　……陈茜！




韩子高纪事031

　　【三拾壹】
　　
　　不多想，趁他还没有发现，我即刻下意识地转过身，背对著他，让他就那样若无所觉地从我身後飞驰而过。
　　“陈茜？！”云光辛低呼了一声，回过头来望了望我，会意地抬起手轻拍了拍我的肩膀。涂则夷伸长脖子望著，听云光辛一语，脸凑过来，发了询问，“陈茜？谁啊？刚刚路过的那一大群兵里有个叫陈茜的？”
　　云光辛点了点头，“就是那骑白马的领军将军！”
　　我转回去，再望一眼时，已不见那兵马的身影，他们遗留下来的仅仅是尚未落回地面的烟尘。他们已经走远了，赶去下一场战役，丝毫没有注意到我在这里，也许他们早就把我忘记，早就把‘韩校尉’给忘得一干二净了。
　　“咦？那你们怎麽刚刚不叫他？”
　　“别人忙著去打仗，哪里有空回头了，就算叫也未必听得见啊！”
　　涂则夷觉得这话有道理，便没有再问。
　　我牵著马，继续往前行，既然当初下了决心离开了，如今更要铁石心肠，不能再回头去找他，甚至与他重逢。
　　回到山中的小木屋，我把稻米倒入陶缸里，随後坐在屋外的木桩上一言不发，不理会蹲在身旁勤奋地雕刻著那用‘天雷灵木’做为材料的镇邪面具的云光辛。
　　他雕琢了许久，寂静当中突然冒出一句，“後悔了？”
　　我把脸别过一边，佯装没有听见他说的，他止不住地又说，“难办啊……一个人总是这样下去，会越活越辛苦的，不如再重新觅一个，天下间，佳人何其多，何必吊死在一棵树上呢？”
　　只是随口哝哝，却莫名吸引了我，即刻扭头望向他那边，他抬头一见，赶忙补上一句，“我只是提个建议，你可不要找我啊！”
　　我又望向正前方，内心觉得这是个可行的方法。
　　身後响起箭入靶子的声音，涂则夷正当是悠闲的时候，一遍又一遍地试箭。我起身，上前，夺过他手中的弩和箭矢，瞄准那靶心发了一支，原本无心要它中黄心，却偏偏著了那一点上。
　　涂则夷不由表现出惊喜，“我原以为你只会用剑，没想到连箭都射得这麽好！”我将弩塞还与他，轻轻哼笑了一声自嘲。他追问，“你以前是不是入伍当过兵？”
　　“我没有当过兵，是习了骑射就跟随主将上战场杀敌。”
　　“主将？那你一定是当过武官的。”
　　“我现在是擅自离职，说不定朝廷已经给我定了罪名了。”
　　“你为何要离职？”
　　“贪生怕死，你信麽？”
　　涂则夷想了想，肯定地答：“不信，你为人光明磊落，不像是贪生怕死之人。”
　　我大笑起来，坦白道：“我确实很怕死，也确实很贪生。”
　　他愕然，怔怔望著我，说不出话来。这时，从小屋那头传来涂老爹的声音，“贪生怕死是人之常情，为的不是自己，为的是家中的父母、妻和子，当然了，小人就另当别论了。”
　　涂则夷忙回头，唤了他一声，“爹！”
　　涂老爹轻叹，对我说道：“可惜老汉就只有则夷这麽一个独子，尽管军功能光宗耀祖，但就是怕让他入伍了以後不小心断送了性命，我这白发人就要送黑发人，涂家也没有了後嗣。”
　　我明白他的感受，因此没有出语相劝，倒是蹲在不远处的云光辛听见了，出声嚷道：“涂老爹，话可不能这麽说，您儿子打猎这麽厉害，没准入伍以後不久就能升大官呢！您让他一辈子在山里打猎，那他就一辈子没有出息。”
　　涂老爹愣在原地，“这……”
　　我瞪了云光辛一眼，安慰涂老爹，“您别听他说的，儿子是您自己的，这样打算并没有错，谁家父母愿意让自己的孩子到沙场去送死呢？”
　　涂老爹发出唉地一声，回道：“老汉也不想让他过一辈子穷酸日子，只是这仗打来打去的，也不知道什麽时候才是个头，老汉是怕送他入伍以後见不著面啊！”
　　“男儿就像是一只鹰，只有飞著才是自由，把他困在一个地方不是爱他，是害他！我很小就被赶出了家门，在外自力更生，现在想去哪里就去哪里，也饿不死。”云光辛回头说了一句，又继续埋头雕琢。
　　涂老爹叹了叹，招呼著涂则夷，“孩子，你过来，爹有些话要找你说说。”
　　涂则夷应了他一声，很听话地跟随著他进了小屋。他们进去以後，许久都没有出来，我站在屋外，也听不到任何谈话声，一转身，瞧见云光辛站起来，他手中的面具已经雕琢完毕，只欠颜色。
　　他故意戴在脸上，试一试我的反应，我一瞧，笑了，对他说，“还没有足以能够吓倒一个人。”他摘下来，回道：“那当然，等上了漆，在里面刻了名字，你就该知道它有多吓人了！”
　　“为何要在里面刻名？”
　　“刻了名字，这张面具就属於叫这名字的人，只保护这个人，谁也无法夺走，谁要是夺走了，就会有劫难。”
　　我听了这个解释，心底那种觉得神奇的感觉更深三分，便求他道：“你不妨也帮我做一个，面具我不要，我就要个莲花灯！”
　　云光辛皱了皱眉，苦叫道：“你真会差使人！我告诉你，我要收钱的！”
　　我扬起声，认真道：“我们还是不是朋友？”
　　他还不了嘴，只好答应下来，将面具收好，取来剩下的材料，即刻按我的要求，开始雕琢四四方方并且有檐有翘有莲花座的灯盏，一面刻一面说，“不过我真不明白，你干嘛非要个莲花灯呢？神龛不更好麽？”
　　知道他不懂，我还是得劳烦自己这张口，老实地跟他坦白，“那是为了保住我家的灯火！”他恍悟，说道：“我以为你是为了自己，原来是为了家人。”一想，又道：“你也够残忍的，要是有贼偷了这灯，岂不是要他全家有难？”
　　“善有善报，恶有恶报。”
　　“如今这样的世面，做贼也是没有办法的办法。”
　　屋子的门发出吱呀一声，看样子似乎是有人出来了。我忙回头，入眼的是一脸平静的涂则夷，立即问他，“都说了什麽？”
　　他收拾铺在圆匾里的晒了许久日头的山禽毛羽，也许不打算对外人曝露，仅仅回了一句敷衍，“没说什麽。”我也不好再问下去，仔细数数自己在这里寄宿已差不多半个月，不想再继续劳烦这一家，当夜就与云光辛商议离开的事。
　　云光辛说，“涂老爹又没有要赶我们走的意思，我们何必急著要走？”
　　我向他摊出理由，“我们只是捡柴，什麽大忙也帮不上，他们的米是用辛苦打来的猎物换来的呢！”
　　“那你想怎麽样？”
　　“要麽，我们就此跟他们道别不拖累他们，要麽，就帮忙打猎，这样也对得起吃进肚子里的他们家的米。”
　　他显得有些不乐意，闷道：“我不会武，可帮不上忙，弄不好还会帮倒忙。”
　　我考虑了一番，向他提议，“真要继续打搅他家，不如这样，你继续捡柴，而我就跟他家的人去打猎，你看如何？”
　　“那我岂不是要捡比平日更多的柴？”
　　“只能辛苦你了。”
　　他似要反对，终还是脱口认命了，“……好吧。”
　　我拍了拍的肩膀，以表安慰和鼓励，之後的白日不再去捡柴，改成跟随涂则夷入林中打猎。我没有弩和箭，也没有他那样高超的箭技，只能略施小技，二人互相配合，确实收获不小。
　　每日重复著干这件事情，下山上山，拾柴，打猎，有时候遇不到猎物就采摘树木上成熟或即将成熟的野果，带回去充饥，有时候没有找到很多柴就把干叶子带回去。反复如此，越来越使我感觉过回了原来那种极为普通的日子。
　　“云光辛！”我跨出两三步，至那男子身边，他背著一大捆柴在原地歇著不前，抬起手，用衣袖拭著前额冒出的汗。“来，我帮你扛一会儿！”我冲他伸出手，他点了点头，把那捆柴放下来，交给我。
　　我把它背上了，迈步再沿著山坡往回走至涂则夷身边，与他一同继续往上走，云光辛快步尾随上来，涂则夷掏出一个野果让他尝尝，他擦干净它的外表後咬了一口，然後笑了。
　　有一日，他高兴之余，忽然说，“我们三个如此照顾，如此仗义，要真是自家兄弟就好了。”不想他才把话说完，涂则夷就立刻回了话，“好啊！”
　　他偶尔冒出的傻气令一向自以为英明神武的云光辛不太爽快，闷道：“好什麽好，咱们又不是一个家的，我说的是‘要真是’！”
　　涂则夷回他，“虽不是亲兄弟，不过可以义结金兰，拜为兄弟！”
　　我听罢，觉得很新奇，只知道人一出世也许会有兄弟姐妹，却是头一回听说这兄弟是可以靠结拜而有的，於是说道：“听起来似乎不错。”
　　涂则夷顿时惊喜，“你也这麽觉得？那我回去问问我爹，他要是答应了，以後我就有兄弟了！”话罢，忙加快步伐，赶回小木屋。
　　门才刚刚推开，他就冲屋里大声呼喊，“爹！爹！”
　　涂老爹闻声，从里屋出来，脸上满是慌张的神色，“怎麽了，出了什麽事情这麽急著叫你爹？”涂则夷噗地一声笑了，解释道：“没发生事情，只是有件事想跟您说一说。”
　　涂老爹仍在急著，“到底是什麽事啊？”
　　涂则夷望向我们，对他说，“想我这辈子都不曾有个亲兄弟，如今好不容易遇到交情不错的，就想跟他们结为兄弟，但怕擅自作主教您不高兴，就问问您。”
　　涂老爹笑了，“傻孩子，那是好事啊！你问我做什麽？”
　　涂则夷忍不住激动起来，“那您是答应了？”瞧见涂老爹点下头，立刻快步过来，片刻也按捺不住地，就叫我们到屋外去开始结拜。涂老爹叫住他，取来一小扎茅草，揉搓成条，塞进他手里，“当成香火，凑合著吧！”
　　涂则夷谢过了自己的亲爹，便将那茅草棍的一端埋进土里，点燃了上端，脱口询问一事，“咱们当中，谁最大啊？”我立刻报上了年岁，“我十九。”
　　云光辛是第二个回答的，“我十七。”
　　涂则夷哈哈笑了，指著云光辛说道：“看来你是最小的，我十八！”紧接著认真起来，呼了我一声大哥，呼了云光辛一声三弟，再而用匕首弄破指头，将匕首传与我，我照著他的举动做，又传给了云光辛，三人将血抹在了彼此的脸上，趁著茅草棍没有烧完，忙跪下来朝天一拜。
　　拜完後，三人相扶著站起来，涂则夷先道：“以後我们三人有难同当，有福共享，同生共死，有仇一起报！”我尾随著补上，“更重要是兄弟情义为重，万不可夺兄弟所爱，不可为了贪图权势而残害兄弟。”
　　云光辛落在最後，无话补充，脱口一个字，“好！”




韩子高纪事032

　　【三拾贰】
　　
　　在家有父母和亲兄弟姐妹，在外有结义兄弟，人在世间，就算一事无成，就算在感情上失意，也依然能快乐地甚至无忧无虑地继续活下去。
　　这座山上的寒舍，经过这一段变故，转而成为了我的‘第二个家’，没有再像参战那时候那样整日为战局发愁，也不必再靠做草鞋为生，山里头有野果可吃，有野禽可吃，有溪水可饮，溪里还有鲜活的小鱼可捕，感觉日子是那麽快活和自由。
　　山间有一处篁林，很苍翠，很葳蕤，我闲来无事，背上箩筐去采山中可以食用的野菇时途经那里，都喜欢闯入其中，因为它很美，无数翠绿的枝叶随风摇曳时的样子很美，而它亦也能让人的心情由忧虑或浮躁变为平静。
　　总是听说篁林里是妖怪的聚集之地，无论白日还是夜晚都那样幽静，一个不小心，听到违例的声音都会令人毛骨悚然。如此危言耸听的话，我从不在乎，仍旧胆大前往，甚至将那里当作是乐园。
　　有一回，我百无聊赖之际敲打它细长的腰干，它发出的空震之声在我听来竟那麽悦耳动听，遂砍下一段来，制成了占风铎，带回小木屋後，悬挂於檐下，一来想听它发出的声音，二来想知风吹来的方向。
　　涂老爹瞧著，赞不绝口地说，“想我老汉上山下山这麽多年，那篁林也偶尔走过，却从未想过它可以做成这等玩艺儿悬在屋外。”
　　我脱口，“寺院常常悬与它类似的占风铎，我曾见过无数次，想这竹子发出的声音好听，又能避邪，就做出来了，你们看，是不是很不错？”
　　身旁那二人听罢，皆点下了头。云光辛站了出来，说出一计，“大哥，你以前是做草鞋的行家，咱们不如把这竹子劈了，自己做筐啊箩啊还有席，不仅给自己用，还能拿到山下城和镇去卖了换些钱回来呢！”
　　我皱了下眉头，有些犹豫，“可是……我做的是草鞋，并没有做过这些。”
　　云光辛满腹自信道：“试一试嘛！我相信你办得到的。”
　　看在他坚持的份上，我答应下来，决定尝试一番。从篁林里拖回一棵竹子，劈成细而薄的竹篾，再如织履那般，勤快地编织。织这些东西与织履一样，不费力气，却是费神，加之为尝试，织成功後已过了一日。
　　把这些辛苦织出来的东西卖到市井，换来稻米、油、盐和猪肉，足以令人欣喜一整日，见此，涂则夷也极少出去打猎，转而向我讨教编织方法。涂老爹由此笑他是‘老鼠偷米尚且成功，若要种米，颗粒无收’，令他苦闷好几日。
　　山上自由无度，山下镇上就常遇到风波。那一日，我与云光辛一起下山，野禽、织物等一块儿卖完了，挣了些钱，要买些猪肉回去。在肉摊前，拣了块精瘦的肉让屠户切了，放进荷叶里包著，并付了钱。
　　至半路，云光辛打开来瞧了瞧，赫然发现这块肉并非精瘦，其瘦中带肥，很明显地是让人给悄悄掉了包，他大怒之下，带著这块肉奔回那摊子，我因劝阻不成，只得跟随著他回去。
　　他将那块肉砸到屠户脸上，破口就叫他偿还骗去的钱，屠户捡起那块肉不予认帐，反倒指云光辛诬陷。云光辛撩起袖子，双手插腰，扬言要掀他的摊子，以此做为威胁，哪知那屠户不吃他这一套，哼了一声，反而举起屠刀要砍他。
　　云光辛不会武，愣是吓了一跳，赶紧逃开，激怒的屠户对他穷追不舍，似乎不将他大卸八块便不罢休。云光辛跳到我身前，慌忙拔出我的佩剑，举著它阻挡落下的屠刀利刃，跌跌撞撞地与他相搏了几番，突然，一件我无法相信的事情发生了。
　　我的‘追燕’，在与那屠刀相抗许久，经屠户使劲一劈，刹那间，在我的眼前断成了两截，云光辛也由此跌落在地。屠户依旧不收手，举起刀预备要砍下去，就在这一刻，前方传来一声喝，“爹！你这是干什麽！”
　　“哼！这臭小子竟然来找碴，你爹当然是在教训他了！”
　　“爹，我看是您又在骗别人的钱了吧……”
　　“……你胡说什麽！”
　　“三天两头总有人来抱怨咱们家，害我在朋友面前都抬不起头来了。”
　　“不孝子，有你这麽帮外人说话的麽！”
　　我睁大眼睛盯著躺在地上的分成两段的残剑，心底里犹如一落千丈，根本顾不得去管身边的事情，蹲下身来，轻摸著它。
　　以前，曾用它来杀敌无数，一直是坚硬不可摧的，如今与屠刀相搏，竟脆如竹木，这到底是为什麽？难道……它也跟人一样，一旦配成对也会有情，或者……它就是一份感情，如今我跟陈茜分开了，它也就……？
　　‘追燕剑和卢吴剑是一对的！就像阿蛮和我一样，它们在兵器里也是一对情人，只有我们两个才能配得起……’
　　我一直舍不得当掉的佩剑，如今居然……居然……
　　“这位公子，你不要紧吧？”
　　不可以原谅！不可以原谅！毁了我佩剑的人……不可以原谅！
　　我握紧了拳头，抬起头，恨恨地瞪向发起问话的那个人，那人在那瞬间吓了一跳，战战兢兢地对我说，“公……公子，你这是？”
　　不回答他一字一句，我站起来，扑向他，举起拳头，悲愤地挥向他。他头一回没接住我的拳头，第二回就接住了，不顾伤，说道：“公子，有话好好商量！”
　　我咬著牙，回了他的话，“还我的剑！把剑还给我！”
　　他扭头望向一旁的残剑，明白了我打他的原因，说道：“你是因为那把断剑才出手打我的？可是，那把剑并非我弄断的啊！”一旁的云光辛脱了口，“不是你弄断的，是你爹砍断的！无论如何，你得赔！”
　　“那把剑，多少钱？反正是我爹欺负人，我赔就是了。”那人客气道，他爹站在一边，当著围过来看热闹的乡亲们的面，吭也不敢吭一声。
　　“哼！那剑可是我大哥的佩剑！天下独一无二的！至少也要一箱子的大钱！你赔得起起麽！”云光辛出语，眼下，轮到他仗势欺人了。
　　屠户一家果真被吓傻了，半晌也说不出一句话。
　　“哼哼，既然赔不起，不如这样吧！你们家就每日送猪肉三斤给我们，还要送上大捆柴！每一日，知道麽！”
　　屠户一听瞪了眼，又想上前揍云光辛一顿，被那公子哥儿给阻止了，应道：“好说好说！”忙切了一斤猪肉，用荷叶包好了递上。
　　云光辛又是哼了一声，接过後，捡起地上的残剑塞给我，对那家留下一句话，“记好了，明日起，每日都要送三斤猪肉还有柴到山上那户人家！要是你们敢食言，我就把今天的事情告诉全城的人，让他们都不来买你家的猪肉！”
　　然後他扯上我，大摇大摆地离开了这个地方。
　　我跟他走了一段路，停下来，对他说道：“其实，这把剑也没有那麽贵。”
　　云光辛回头，“陈茜告诉过你，它值多少钱了？”
　　我摇了摇头，并不知情。
　　他於是说道：“他家权势大，花万俩钱铸一把剑也不是稀奇。”
　　我垂下头，郁闷起来，“只是以後就不能用剑了。”
　　他安慰，“别不高兴了，一把剑而已，以後挣多了些钱，咱们再请铁匠铸一把更美更锋利的！”
　　……照眼前的况景，只怕很难办道。
　　我在心里默默地叹息无数遍，抬起步子继续往前走，回去了以後，看著云光辛将那一斤猪肉放在案上以及涂则夷夸张的惊愕表情。
　　涂则夷惊道：“你们今日是不是挣了很多钱？一下就买这麽多！”
　　云光辛很平静地掏出一日之内所挣的钱，一枚不少地放在案上，“这是今日挣来的钱，全部！”
　　涂则夷指著眼底下的那块猪肉，“那这块肉是打哪里来的？”云光辛指了指我，“你问大哥。”我不等那男子开口，就默默地走进里屋去了，拔出残剑，取出它的另一截，将它们结在一起，看了一遍又一遍。
　　静静的房内，尤其是在我身後，响起了他们当中一个的声音，“大哥……”我没有回头，一直看著那把剑，用指尖轻轻抚摸著它。
　　“大哥，不要难过了，等咱们挣多了钱，再请铁匠重新铸一把就是了。”
　　我沈默了良久，终究还是打算答理他，“算了……断了也就断了，只怕普通的铁匠铸不回它的原来的样子，何必浪费辛苦挣来的钱财。”
　　“大哥……”声音听起来还是有些担心。
　　我把残剑收拾，放回鞘中，回头，向他挤出笑容，“已经没事了，不要太在意。”涂则夷愣了片刻，终於肯放下心，说道：“难得今日有这麽多猪肉，我可要露两手，让你们尝尝好菜！”
　　我立刻纠正他，“不对，是以後这些日子都有猪肉吃了！还是托你三弟的福，我到现在才知道，原来他宰人还是有一下子的。”
　　“反正那杀猪的以前总是缺斤短俩给人掉包，这样子是便宜他了。”
　　“得饶人处且饶人，那杀猪的也是想混口好饭吃才欺人。”
　　“嗯……”
　　正在你一言我一语地对著话，忽听外边有人呼唤一声，“小夷子，快点出来，看你爹在屋外找到了什麽。”涂则夷掀起旧竹帘，回答时不太高兴，“爹，您别这麽叫我，我宁愿你叫我臭小子，那样叫多别扭。”
　　涂老爹笑著，丝毫不计较他这句话，说道：“爹在後边发现你们吐的那野果的核发芽了，想问问要不要挖出来种到那边去！”食指指尖指向门外一处。
　　种果树？我一想，觉得不错，便回答了，“那样，等它长大了结了果，咱们又有东西可以卖了！”涂老爹闻言，即刻要去把它们挖出来，方才转身便被我喊住，“莫要急！等它长成像花草一样高了，再挖出来移到肥地里。”
　　“对对对！它们现在还是芽，不能乱动。”涂老爹恍悟过来，转而叹了一口气，“……人老了，不中用了，这麽简单的事都忘得一干二净了。”
　　“老爹还是这麽力壮，怎麽会容易老呢？”我走到桌边，讨好他一句。涂老爹笑著摇头摆手，“老汉都活了五十年有余了，多大年纪自己不明白？这人呐，是会慢慢变老的，老到不能再老的时候，就要入黄土了。”
　　提到‘死’这个字，屋子里的人都敛起了脸色，挂起丧意说不出话，唯有涂则夷大恐，脱口，“爹，您可别胡说！这不都活得好好的？”
　　“唉……”
　　一日就这麽过去了。等到了第二天，那屠户的儿子果然带了三斤猪肉上山来，还带了个负责背柴的同夥，把东西一搁下，也不停留片刻，转身即走。
　　
　　-----
　　注：占风铎就是风铃....




韩子高纪事033

　　【三拾三】
　　
　　不用花钱出体力就有肉吃的日子持续著，大约一个月以後，三人下到小镇，巧逢沐雨降下，就赶紧收拾了东西，狼狈地逃到亭中暂避一避。悠闲的那会儿，涂则夷惦念起悬挂於屋前小架上的咸干菜，喃喃著他的爹是不是来得急把它们收进屋。
　　雨停下来的时候，天色还尚早，但因为街上的人们都已四散而去，加之道上湿漉难行，不好做小生意，三人就此打消了回到集市去的念头，提早归山。
　　山上小径亦更难走，遍地泥泞，三人小心相扶著，得以顺利地回到陋舍。竹栅栏栅口才刚推开，还没有起唤屋中人，一扫屋前况景，三人立即收了面上喜色。只见几只圆匾斜躺在地，悬挂著的咸干菜与支架一起倒下，地上也到处是人的足迹。
　　一股不妙的感觉袭上心头，三个人急忙冲向小屋。
　　涂则夷率先冲进屋内，呼唤他的爹，陋厅里没有那人的身影，他再到里房去找，在掀起那竹帘的刹那，他惊叫了一声。我和云光辛闻声，急忙上前，一看，也震惊了──涂老爹靠著墙边坐著，浑身是血，嘴角也淌著血，样子很虚弱。
　　见涂则夷冲上去，我和云光辛也赶紧上去。
　　他握住涂老爹的手，看著他这个样子，开始泣不成声，脱口，“这是谁干的！谁跟咱们家有这麽大的仇恨？”
　　“孩……孩子……”涂老爹艰难地开了口，“快……快去收咱们家的咸……咸干菜……”这个时候，他惦念著的竟是屋外之物。
　　“爹！您先顾著自己罢！孩儿马上背您去看大夫！”涂则夷说著，打算要背起他，涂老爹拒之，说，“不要管我这条老命，人……人总是要……要死的……”他捂住自己的伤口，勉强挤出笑容，“你看爹多厉害，说自己迟早要入土，这不……这会儿就要……”
　　“爹，您不要说话了！”涂则夷难过道。
　　“要……”涂老爹断断续续说著，刚说到这个字，便无声了，手和头一齐垂下，再也不动。
　　“爹！”
　　“涂老爹！”
　　三人睁大眼睛，一起呼喊著，却不见效。
　　我赶紧伸出手指横在他的鼻下，发现他已经气息全无，无奈地叹息道：“他已经走了……”
　　涂则夷难以接受这样的事实，抓住他的肩膀，连呼，“爹！爹！”许久也得不到回应，就搂著他的身躯哭泣起来。我在一旁看不下这伤感的画面，起身默默地出屋，站在陋厅里。
　　云光辛尾随著出来，脱口，“大哥，这事……”
　　我咬了一下右手麽指，随後，瞧了瞧屋子里的情况，再奔到後院去又是望了一望，发现东西一样也没有少，我的马儿也很平安地在桩子旁没有被盗，由此下了判断：“这一定不会是盗贼所为。”
　　“那会是谁？”云光辛回道，想了一想，说，“难道真是涂家的仇人？”
　　我摇了摇头，表示难以确定，说，“当务之急，还是先办了涂老爹的丧事，真相以後再慢慢查。”
　　天色将近黄昏，所有人都披麻戴孝，在逝者的遗躯前连磕三个响头，然後在後院挖泥掘地，挖出一个墓穴，再将逝者葬下，於坟前立上一块木碑，将其生前所有最好的家当都烧给了他，好让他在黄泉路上一帆风顺。
　　当晚，至次日，大家吃喝都无滋无味，甚至连觉都难以安枕，在屋里屋外游荡著，无心去赶任何一件事。
　　等到未时来临，那屠户的儿子匆忙地来了，也没有带猪肉，两手空空。他至屋前，喘著气，云光辛瞥了他一眼，向他开了口，“昨日你不送肉，今日倒来了？还什麽也没带！……不过，你带也是白带，咱们也没有胃口。”见他愣著，又道：“还站著干什麽？昨日咱们这里死了个人，你得去祭拜才是！”
　　他话音刚落，那屠户的儿子就扑通一声跪在地上，露出一脸痛苦的神色，“我……我真是该死！我没能阻止我爹……”
　　涂则夷呆在我身旁，一听此言，赶忙冲上去，紧紧地揪住他的衣襟，“你说什麽！把事情说清楚！”屠户的儿子被他这一举动吓了一跳，战战兢兢道：“那……那日，我刚刚回去，准备要喂猪，无意中看见我爹在几个人商量要杀什麽人只怪我当时太不中用，一著急就碰翻了桶，让我爹发现了，他怕我坏了大事，就把我关起来，但……但是！我爹是喝了酒才这麽冲动的！”
　　真相原是如此，若非那个时候我们正在避雨，恐怕也遭到了这杀劫！
　　涂则夷可气急败坏了，一把用力将他推出去，_目指著他，“我家何从得罪你爹，要下如此毒手！他杀了我爹……杀人，就要偿命，他既然杀了我的亲人，我也拿他的儿子偿命！”立即举了劈柴刀向他砍去。
　　那屠户之子吓得屁股尿流，惊慌爬起并逃奔起来，边跑边喊救命。
　　我和云光辛见状，忙上前拦住涂则夷，劝道：“二弟（二哥）不要冲动！”涂则夷挣扎著，吼叫著，“放开我！让我砍了那小子为我爹报仇！”我极力劝他，“他爹杀人是罪，但你杀他也是罪啊！为了报仇而去杀别人，你也会没有好下场的！”
　　他不再挣扎了，恨恨盯著那人，然後大叫一声，将手中的劈柴刀掷在地上，用食指指著那人，恶狠狠地说，“你滚！滚出这个地方！回去告诉你爹，杀人没有好下场，他就等著每晚我爹上他那里去做客吧！他就等著噩梦连连，等著我爹的亡魂去找他算这笔帐！”
　　屠户的儿子再度被吓得面无人色，跌跌撞撞地往山下逃奔，不敢留半刻。
　　见那人去了，我以为事情就此结束，便放开涂则夷，可哪知涂则夷并没有平静下来，他的拳头仍旧紧紧握著，很不甘心，一转身，什麽话也不说，径直朝屋子里去。我担心越是去劝慰越是让他心烦意躁，只好放任他，弯下腰捡起那把扎进泥里的劈柴刀，将它置於原位。
　　“以後怎麽办？”云光辛脱口，“生了这麽大的事端，我可是再也没法在这地方呆下去了。”我沈默片刻，问他，“你想去哪里？”
　　他思考了一番，答：“听说北方正在打仗，咱们往东行，那里现在比较安全。”东边，有吴兴和长城……我想著，垂下头。他像是猜出了我的心思，刻意说，“北边打仗，咱们往东，肯定遇不上陈茜的！”
　　我思量了一遍，回头，“吴兴我算是熟悉的，咱们去吴兴。”
　　说去就去，三人收拾好了行囊，在涂老爹的坟前拜了一拜，告知他一声，即刻就出发，前往吴兴。路上，那二人抱怨我有马骑，而他们没有马，只能跟在马屁股後面辛苦地行走。
　　我数了数银囊里的钱，询问涂则夷，问他是否会骑马，他摇了摇头，我於是让云光辛只买了一匹马，让他与涂则夷同骑一匹，一路优哉游哉地到了吴兴。
　　经过与杜龛那一战以後，这座大城并没有沈溺下去，城里的车水马龙依旧在大街上日日上演，丝毫没有遗留半点血战的痕迹。
　　小桥流水，翠柳黄鹂，长长且曲折的街廊，一座连著一座的雕栏绣楼，富家小姐才坐得起的香华车驾自顾穿过平坦的大道。不知为何，我看见它就想起了陈Q天来，自从上次那一别，也不知道她是否安好。
　　目光直愣愣地望著那车驾远去，直至有人脱口，将我的神唤回，“大哥，你认识那辆马车？”即刻收回目光，“不认识……”云光辛就奇了，“那你还这麽死死地盯著它看？！”我没有再回答，也不知该怎样去回答，只是开始往前迈步。
　　将马儿牵至一家小酒馆，拴在桩前，我就跟他们大摇大摆地步入店内。有夥计出来招呼，“几位爷要吃什麽喝什麽？”我一边走进去一边回答，“喝什麽就不用了，来一盘炒肉，一盘素菜，还有一桶饭。”
　　夥计记在心里，应声下去了。
　　因刚到这家店时，已过午时，店里的客人饭饱水饱後都陆续走了，夥计自然勤快一些，不一会儿就把菜给端上来了。我第一个吃饱了，望了望四周，望了望案上成堆的残羹，觉得这店还算兴隆，便由此有了打算。
　　我跟那二人商量，要在这里挣一点钱，那二人起先是犹豫了一会儿，但看在钱囊快要瘪下去的份上，终是点头赞同，回头招呼夥计。
　　夥计来得飞快，问咱们还需要什麽，我即刻问他，“你们这里有什麽活可以干的？”他一听，不高兴了，说，“你们没钱？没钱还敢进来吃！本店可不赊帐！”
　　此言一出，把云光辛给激怒了，“谁说我们没钱！”随即掏出几个钱拍在案上，“只是想找个活干！给不给？”
　　夥计皱起眉，为难道：“这事我定不了，得跟掌柜的商量。”
　　云光辛朝他挥挥手，“快去跟掌柜的商量啊！”夥计忙收了帐，下去找掌柜的去了，许久，也不见再回来。三人干坐著等，等著等著，涂则夷开口打破了沈默，“要是……他们的掌柜的不同意，该怎麽办？”
　　云光辛答：“他们不同意，咱们就走呗！反正吴兴那麽大，店铺多得是！”说著，又止不住来个叹息，“唉，好想念好想念当年座落在大市以南的陈府，现在都不知道那地方变成谁家的宅院了。”
　　“三弟以前在那里住过？”涂则夷好奇问道。
　　“只是住了几日而已，真正在那里住得久的是大哥，就算没有几年，也该有一两年了。”云光辛回答他。
　　“哪里呢？才大半年罢！”我接了话。
　　“那你後来跟著他们去哪里了？”云光辛关心起此事来。
　　“南徐。”答完，想了一想，我又道：“只是不知道现在陈府还在不在那里，他一升官，尤其是被调往别处，就会搬家的。”
　　他嘿了嘿，指著我，“你又在想他，又舍不得他了。”
　　“我哪里有！只是顺便提起来罢，真要舍不得，那就数我干儿子。”我为自己辩解，不想让他误会。
　　“谁？……他让你认他儿子做干儿子了？”他一愣，满脸难以置信的神色，紧接著认输道：“看来是我低估了他的为人。”
　　涂则夷呆呆地旁听了片刻，插上了嘴，“大哥，三弟，你们在说什麽人？”
　　云光辛干脆地回了他，“你不认识！”
　　涂则夷‘哦’了一声，乖乖地闭口，不再说话了。
　　这时，夥计回来了，说：“掌柜的说了，既然你们年轻力壮，就暂且收留，他还说，在店里招呼客人，每人每日两个钱，在後院厨房干杂活也是两个钱，就看你们愿意干哪一样。”我问，“有馒头可吃？”夥计答，“有！当然有！”云光辛说，“那就全都干！”夥计立刻领路，带我们进到後院。
　　掌柜的就站在那里，听上前的夥计嘀咕一阵後，打量了我们一下，一点也不客气道：“听好了，客多的时候就到店里去招呼，客要是少，就到厨房去干杂活，听明白了没有？”
　　他又望了我一眼，对我说，“至於你，这长相不错，最适合在店里招呼著。”被安排与众不同，我有些不服，忙说，“可是杂活我也能干！”
　　“要是你能每日让店里满座，让客人今日吃完了明日还再来，就这个活，我就给你每日四个钱！”掌柜的继而补充，可云光辛却不从了，说，“那我们两个岂不是只能在後院干，岂不是只能拿两个钱，这可不行！”
　　掌柜的微微烦躁了，“好好！要是他能让店里满座，你们就只在後院干，跟他一样拿四个钱！”听此言，云光辛露出满意的神色，遂点头应允。




韩子高纪事034

　　【三拾肆】
　　
　　活儿才干了半天，一切才刚刚开始，当晚，那二人就已拖著疲惫的身子回到房里，不断地自顾捶肩，见我轻松如故，纷纷投来嫉妒的目光。
　　云光辛洗了脚，盘腿坐在塌上，开口，“混口饭吃也不容易，等挣多了钱，我就自己开个铺子，做回原来的生意！”我扭头向他，“凭你自己的钱，要到什麽时候才能开家铺子？”
　　他双臂交叉在胸前，想了想，说：“那，咱们把钱凑在一起，也许能行。”我又劝他一句，“开铺子很贵的，只怕想凑够也得在这里干上几年。”
　　云光辛垂下头，失望了，“那我还不如回齐国算了！”
　　“我是想回山阴，在那里帮忙种田种桑种茶，闲时帮忙做做草鞋，日子多自在，可是啊，回去不好交代。”
　　“什麽不好交代？”云光辛疑惑。
　　“我上次回去，村里人人都知道我有一官半职，这会儿若是这样子回去，岂不被人笑话了？我不想让我爹伤心。”
　　云光辛身子往後一倒，平躺在塌上，喃喃著，“那就认命吧！认命吧！”过了半刻，又猛地坐起来，“不对呀！这苦日子我一定过不了多久的，应该说，我怎麽这麽傻，跟你们过了这麽久的苦日子！”
　　我和涂则夷疑惑地望著他，只见他疯了一般哈哈大笑起来。他说，“我要是许久没有回去，是肯定会有人来找我的，到时候我就可以跟他们要些钱了，然後略施小计，在半路又偷偷回来。”
　　我保持平静，询问他，“你上次跑回来，到现在是多长时间了？”
　　他仔细地想了一番，“也有大半年了……”
　　“如今北方正在打仗，就算你家里人真想要来寻你回去，也未必能够平安度过大江，来到这里。”
　　“你的意思是说……”
　　我拍了一下他的後背，躺下去，侧身，“好好干活吧！”
　　他似乎是想通了，在那对话之後，我再也没再听到他发话，静静地，静静地，屋内没有一点人语，只在过了片刻後，传来的也仅是他们当中一个的打鼾声。
　　人的一生，其实就该如此，不过是普通百姓，必须拼出所有力气去干活，然後谋求钱财，如此，才有遥远的抱负，才会拼命地想活下去。
　　无论是身在战场，还是走入苦境，无论是韩子高还是韩蛮子，我的信念一直从未改变过，既然不能拴住一个人的心，那我就要为了自己这一生，拼命地活下去，拼命地用自己的双手去谋求钱财！
　　我在自己的心海里，一次又一次地说服自己要坚强，然後闭上眼睛，做著一回又一回地难以舍弃的美梦，到了白日，又返回眼前残酷的现实，卖力地干活，只为挣得那一丁点的钱。
　　每日，日升日落，都在店里忙碌著，觉得那日子实在过得飞快，自五月中，一转眼，就到了该是荷花盛开的季节。
　　掌柜的总唤夥计三两个去采些荷花回来，说是要做荷花酒，我听说这酒的滋味不错，闲时就常偷偷去後院瞧一瞧，偷偷记下它的秘方。
　　那一日，在送走了最後一个客人後，我开始擦桌，打算擦完了桌子即刻溜到後院去偷偷地瞧掌柜的酿酒，然，出乎意料地，在准备关门打烊的时候，有个食客来了。他进门，坐在空荡荡的座位当中，背对我，呼了一声，“夥计，上个菜！”
　　我走上前去，说，“对不起，这位客官，本店打烊了。”
　　他闻声抬起头，看到我时，一脸吃惊样，倏地站起来，“韩校尉？！”
　　我定睛一看，也惊愣住了，“章大哥……？”
　　“太好了，总算是找到你了！”
　　“坐下来说话！”我忙请他入座，自己随後跟著坐了下来，问他，“你怎麽会在这里，不是随军击齐兵去了麽？”
　　他直白道：“是将军令我前来找你。”
　　看样子，陈茜是看了我留下的那张辞别信了，想必是後悔当初出言不慎，急著派人出来寻，但又派我不肯回去，所以才派了章昭达过来？看起来是考虑周全，不过，哼！即便是如此，他也别想我会回心转意！
　　我再度问章昭达，“你是怎麽找到这里来的？”
　　眼前的男子惭愧道：“其实，吴兴我是连著几次来过，此前还去了山阴、南徐州，这次是最後一趟了，我那时想，要再找不到你，那我也只有猜你去了建康，若是那样，可就麻烦了！”
　　我笑了，“有战火的地方，我哪能去呢？更别说冒险穿过战火直上京城！”
　　章昭达赞同，“也对！校尉是何等聪明之人。”
　　我继而道：“要是你找不到我，该如何回去禀报？”
　　章昭达唉了一声，“只能硬著头皮，遭将军的怒骂了！将军骂人的功力可不是一般人能胜得过的，被他骂的人，光是看他的脸就够吓破胆的。”
　　我也不想再与他闲扯下去，打开天窗说出亮话，“那麽章大哥，我就委屈你回去领一顿骂了。”
　　章昭达微一惊，“韩校尉，你……你这话是什麽意思？”
　　我垂下目光，求他道：“就请你回去谎报情况，就禀报说没有找到我这个人，该打仗就打仗去，我不想回去。”
　　章昭达立起，猛地用双手压在案上，严肃起来，“韩校尉，你这是擅自离职！擅自逃离战场！若是执意下去，会受到很重的军罚！”
　　我抬眼，正色道：“我没有战衣，也没有佩剑，你叫我如何回去？”
　　章昭达面不改色，劝说道：“我不知道你为何要这麽做，但是，我得要告诉你，现在我军的情况十分急迫！沙场，好不容易就要等到了能够击败敌军的机会，但营里不巧正好缺了粮，将士们饿著肚子根本无法出战！”
　　我听之，心里头一震，“这是什麽时候的事情？”
　　他挺直身躯，“就在今日！我本是打算要回去的，现在找到你，正好！”
　　“营里需要多少粮，最迟是什麽时候？”
　　“大约千斛以上，最迟三日！”
　　我立刻跑回房，向正在歇息的云光辛和涂则夷喊话的同时，也开始自顾收拾起了行囊，“赶快收拾，咱们要马上离开！”
　　那二人闻言，皆感到奇怪，回道：“为什麽要走？今日的钱还没到手呢！”
　　迫於时间急迫，我只轻描淡写，“路上再与你们细说！”
　　四人在夜色里快马加鞭，一路奔驰，路的前方又再度出现岔口，这时，我掏出钱囊抛给章昭达，里面装的是这些日子里辛苦挣来的钱。我对他呼喊，“章大哥！你先拿著这些钱，能换多少粮就换多少粮！先回去！”
　　“那你呢？”
　　“我带兄弟去长城求援！”说罢，便与他分道扬镳。
　　长城是陈霸先的祖宅所在，而陈Q天这个时候如果不在京口，那便一定是回到了祖宅，不管是不是如推测的那样，先赌上一把！
　　三人彻夜不眠，马不停蹄地赶路，将至黄昏，终到了长城，到了陈家祖宅。一下马，我就急忙敲著那朱漆宅门，大声唤著，“有人在麽？我有在麽？我要找陈小姐！”敲了几回，那门总算是开启了，管家露脸，问道：“你找谁啊？”
　　我把话重复：“我找陈小姐，她在不在？”
　　管家答：“在的在的，不过……你找哪位陈小姐啊？”我无暇顾及他的追问，闯了进去，一边闯一边顾不上礼数乱喊一通，“Q天！Q天！你出来！”刚到了後院，就正好见陈Q天跟另外一位稍年长的女子在那里散心。
　　那女子芳名陈顺，也是陈霸先之女，她头一回见我，愣住了，“这人是从哪里闯进来的，如此不知礼数！来人！快来人！给我轰出去！”
　　陈Q天对她笑道：“姐，你莫急！先回屋里去，一会儿我再去找你。”
　　陈顺很不放心，握住她的手，“Q天……”被陈Q天轻推了推，只好无奈地转身，往东边方向去，出了院子。
　　哄走了陈顺，陈Q天瞧著我，问道：“你来找我做什麽？如此慌张地，是想我了，还是有求於我？”云光辛和涂则夷追了上来，她瞧了他们一眼，立即下了断定，“看来，一定不是想我的了……”
　　“你能不能在最短的时间内筹集上千斛米？你爹正需要这些米！”我喘了喘气，向她开门见山。她面色平静，回答：“当然可以。”我高兴著，正要言谢，却听她这般说，“不过，再怎样你也得答应我的条件。”
　　我一愣，破口，“这种时候你还跟我谈条件！”
　　她笑了，W若百花齐绽，“那你就不要来求我，反正我爹也没有发急函回来，我可以佯装不知道这件事情，他不会怪我的。”
　　我盯著她，咬了咬牙，不愿当著兄弟的面与她谈，便提议：“到屋里谈。”
　　她转身，带著我到小香阁去，请我入座，我才刚坐稳，她就一屁股坐到了我的双膝上，右臂亲昵地搁在我肩头，令我浑身不自在。我迫不及待道：“条件是什麽？说吧！”
　　陈Q天的乌目里闪烁著一点狐狸般狡猾的眸光，她轻微一笑，不急著回答，倒是问，“你跟我三哥是不是发生变故了，是不是他不要你了？”我面无表情，丝毫对此言提不起任何兴趣，闭口不做答。
　　她见此，便开始自顾说起那样猜测的理由，“他追随我爹去打仗，要是还在乎你，一定不会不带你在身侧，如今你带著别人跑到我家里来，足以证明他一定是爱上了别人，不要你了。”
　　我盯著她，正色道：“不要浪费时间谈这等无聊事，说，条件是什麽？”她抬起左手抚在我的侧脸，“你是不愿意我提起他，还是不愿意跟我多说几句？”那只手的温柔让我觉得很是难受，我把脸别过一边，喝止她，不让她抚下去，“请你放尊重，我们毕竟男女授受不清。”
　　她大笑起来，朱唇凑近我耳边，“我们彼此都已是对方的人了，再说‘男女授受不清’简直是天大的笑话！你难道，要我把这件事告诉别人麽？”
　　我皱起眉，感觉她在向我发出一道威胁。
　　“而且，你也不要忘了你是怎麽当上这个校尉的，若不是我在我爹面前抬举你，就凭你那点军功，还升不上这位置呢！”
　　一刹那，我大彻大悟，原来我的军功在陈霸先的眼底里只是掩护陈茜的一只铁盾，还算不上能够赏予官职，全是多亏了陈Q天举荐，多亏她是陈霸先的爱女。
　　“多谢Q天小姐了，如今，还是请言归正传，”我面不改色，对她仍是重复著那一句问话，“条件到底是什麽？”
　　她轻哼了一声，“果然是个重大事的男子！”随即说出了要求，“亲我。”
　　我把目光投回到她身上，“要是，我不愿意呢？”
　　她嘴角微扬，“那你就空手，跟你那些朋友一起离开陈家，我也当作你上门来跟我商谈的事情没有发生过。”
　　我悄悄握紧了拳头，心里有万分不愿，但为了顾及大事，还是逼迫了自己，捧起她的脸，闭上眼睛吻了下去，松开手後，说道：“我已经照办了，赶快筹粮吧！”
　　陈Q天立起身，唤来管家，向他下了吩咐，待管家退下去了，她又坐回我膝上，更加放肆地将玉臂勾在我颈项上，说，“今日，就陪我一晚罢。”
　　我不领情，拒之，“我要护送这批粮到军中，恐怕不能相陪。”她不气也不躁，又再度毫无预兆地发了威胁，“我不开门放你出去，你还能送得了麽？”
　　“你！”我也忍无可忍了，瞪眼向她，心里想：陈Q天啊陈Q天，你不在我眼前的时候，总会鬼使神差地让我心生惦记，可而今你在我眼前，我却恨不得你是在千里之外的地方。
　　瞪了她片刻，她的神情她的目光莫名使我心软了下来，说道：“能否改日？”得逞一半，陈Q天尤为高兴，说，“打完了这场战，你就要回来找我，不准食言，不然，我会让你痛苦一辈子。”
　　我闭目，点了一下头。




韩子高纪事035

　　【三拾伍】
　　
　　天昏暗，将黑，陈家宅门外排这一条长长的粮队，每辆车上都堆满鼓涨的米袋，供计三千斛，由马儿拉著。我与云光辛、涂则夷二人离开陈家，骑上马领著粮队匆匆奔赴战场，快马加鞭，不容怠慢。
　　经跋山涉水，取捷径，眼看著军营就要映入眼底，我於风中听到一个异常熟悉的声音──“阿蛮……！”心里很清楚，那是陈茜的呼喊声，这个声音充满他无比欣悦的心情。
　　我咬了咬牙，自始至终都没有回头望他，一直向前飞驰，至军营里才勒住马，脚著地。“阿蛮！”陈茜像尾巴一样跟上来，我转过身，没有理会，抬起步要走。他伸出手，紧紧地抓住我手腕，我试图去挣脱，挣脱不了便破口，“放手！”
　　“你还在生我的气？”他惊诧，有人插嘴提醒他，“将军，粮草已送到的事是否现在要向司空禀报？”他立刻把手收回，回那人，“我现在就去。”
　　他一松手，我就立刻往前走，由将士领入住处。章昭达带著云光辛和涂则夷则尾随而至，将一套战衣递给我，我接过，穿好了，问他为何会与陈茜在一起。他回答说，那日分道後，他是径直去找了陈茜，并且奉陈茜的命令捉鸭子。
　　然後，他掏出我那次临空抛给他的我的钱袋，还给了我。当我打开它一瞧时，发现里面的钱一个也没有少。
　　章昭达呆了不久就离开了，他走了以後，一直坐在屋子里默默无声的云光辛跟著开了口，问我此後要怎麽办，是否是要与陈茜重归於好。我冲他摇摇头，脑子里一片空白，根本无法回答这样的问题。
　　云光辛翘起左腿，搭在右腿上，左手托著下巴，说出了一句实话，“其实，刚刚我瞧他那麽认真的样子，有点替他可怜……”
　　我背对著他，一点也不想跟他谈与陈茜有关的事，只当是吹过来的一阵风，对此充耳不闻，喝了一口水，即刻出屋。刚迈出去一步，就见涂则夷握著一把长戟，在用指尖小心翼翼地触碰它的刃面。
　　我上前拍了一下他的肩头，他微微受惊，回过头，唤了我一声大哥。瞧过那把兵器後，我提醒他，“小心一点，这东西斩过无数人，锋利得很！”他立刻拔下一根发丝，放在刃口试了试，亲眼看著发丝断了才肯将它放回原来的位置。
　　“这麽锋利，我也想要一把！”
　　“那是打仗才用的，你不是军人，要也无用。”
　　“军人真的好威武，个个都手握兵器，穿著战衣！更重要的是，跟做生意一样，有钱拿，也有饭菜吃，总之就是不愁吃也不愁穿。”
　　我轻哼了一声，往前漫步，“等上了战场就惨不忍睹了，会有很多人人死得很惨，你也根本不知道自己哪一天会不会也变成那样。”
　　他跟上来，“可活下来的是英雄啊！”
　　我止下步，回头，笑了一笑，“听这口气，你难道真的想入伍？”
　　他回答道：“我爹都已不在人世，如今没有人管我了，自当是我想干什麽就干什麽的，想入伍也不例外。”
　　“谁说没人管你的？”我瞧了瞧他，用手指指著自己，又指了指他，“我，是你大哥！替你爹管著你呢！”
　　他愣了一下，“你不会真遂我爹的愿，不让我入伍吧？”我回答，“入伍是好事，大哥怎麽会拦你呢？大哥一直都很欣赏你的箭技，还曾经妄想著你能跟大哥一起驰骋沙场呢！”
　　他大喜一阵，“真的麽？哎呀！你怎麽不早说？”
　　我说，“你爹当时还活著，又不允许你去打仗，我好逮得顺他的意啊！”皱了皱眉，补充道：“不过，你可要想好了，死在战场上跟在死在家里可不同，死在战场上可没有人替你立坟碑。”
　　涂则夷笑起来，“你都不怕了，我还怕什麽！”话罢，想起一事，即刻敛色，提道：“那三弟怎麽办？不如，我也劝劝他，也叫他入伍，跟咱们去打仗！”
　　我奉劝他，“他是不会去打仗的，你别去为难他。”
　　时至今日，心里头依旧记得，那小子曾经说过，他的爹是齐国人，他的娘是梁朝人，齐梁两国打仗与他没有半分关系，谁教他们在这世上没有权势，只是普通的百姓，他只求安逸的日子，不想去踏著滩混水。
　　谈过了几句话，我便让涂则夷先去找章昭达，自己则打算到厨房去瞅瞅炊事，路到中段，极不巧地遇到了迎面过来的陈茜，并收到他的问话，“去哪里？”
　　我不冷不热地回他，“到厨房看看军灶。”
　　他立刻道：“我也正有此意，一起去吧？”
　　我瞪了他一眼，快步先走，边走边想：骗子，根本是骗子，厨房明明在那头，根本勿须绕到这边来，他根本就是想我到哪里也跟著到哪里的。
　　他跟在我後面，嘴巴也不闲著，问：“这些日子你都到哪里去了？”我不回答，自顾走自己的路，当他不存在般，他亦不死心，又继续说，“上回，你带过来的那些包子和那些豆子很不错。”
　　我如故，不闻，不答，反复如此，终使他忍无可忍，他忽然一把抓住我的手，而我，也他抓住手的瞬间，像触摸到了火光或者荆棘似的，立即用力拍开了。他捂著做痛的手背，难以置信地脱口：“我到底是哪里做不对了！你要如此待我！”
　　我转过身面对他，咬了咬牙，既然要我回答便成全了他，“你喜欢谁就去喜欢谁，你想娶谁进门就娶谁，我不会再管了，也不会再去理会，我跟你，从此，就是将军与校尉，无他。”
　　他一脸惊愕，“你这话是什麽意思？！”
　　我转身，用淡然的口气，明明白白地告诉他，“我不爱你了……”脚一迈，继而继续朝前走，不再回头。他的声音如雷声般轰隆，传过来时异常震耳，“既然如此，把我给你的东西摘下！你还留著做什麽！它们都不属於你！”
　　我顺他的意，摘下项上之物以及腰一侧的佩剑，通通掷在地上，立刻快步地往厨房去了，不再耽搁。步入厨房的刹那，映入我眼底的是满地鸭毛，一旁的木盆里盛著的是新鲜的鸭血，乍看起来令人不觉心里发凉，厨子举著锋利的菜刀，正忙著对身无羽衣的鸭子开膛破肚，一会儿就要将它们放入锅中烹煮成菜肴。
　　刀子敲在板子上发出的声音、劈柴时发出的声音等等，如敲锣打鼓般，好不热闹，怎样瞧怎样都觉得此时是在办一场极盛的欢宴。
　　忙碌的厨子们在偶然抬起头之时，瞧见了我，纷纷向我问安。我见有几人在清洗刚取自於荷塘的翠绿荷叶，惊奇道：“这叶子也能做成菜？”那几人回头，皆笑了，只有一人做答，“校尉，这些荷叶是一会儿要包著米和肉，放入锅里煮的，就跟做粽子一样。”
　　……原来如此！荷叶本就有一股淡淡的清香，裹著米和肉一起煮，会让饭和菜更香更吊起人的胃口。我心里想著，又怕他们太过折腾，就撩起袖子，挤进去，欲要跟他们一起洗荷叶。
　　那几人惊然，其中有人脱口，“哎，校尉！这不好吧？这都是咱们应该干的活，您是校尉，应该去慰劳上战场打仗的将士，这活儿可干不得！”
　　我抓过一片荷叶放进水里，一边小心清洗一边说，“可别小看我，我也是穷人家里出生的，什麽苦活没干过？少咯嗦了，赶快洗吧！多一人帮忙，这活儿也干得快一些，将士们就都早点有饭吃了。”
　　忽然，有人嚷了起来，“弟兄们！咱们的校尉是好人，咱们得加把劲干才对得起他的这番苦心！”厨房里紧跟著满堂起呼，每个人的双手都充满了劲，每个人都在愉快的侃聊当中干著手边的活，这段时间仿佛很短暂，在不经意间，以为後头还有很多活儿，一转眼，却已经毫无所剩了。
　　得一顿饱食後，将士们异常精力充沛，化身为洪，向齐师扑袭而去，齐军被这突然一战吓得措手不及，原来有气势的阵子无法临时排成，涣散一地，只能被迫当了猎物，弱弱地抵抗著。
　　我看著眼前那片混乱的战势，看著齐军乱了阵脚的样子，满心洋溢著得意，当余光扫到正扭头望向自己这一边的陈茜时，那份得意立刻生生地被压了回去，登时心里很不爽快，遂摆给他一张臭脸。
　　这次他一句话也不脱口，刻意藏在心里，注意全集中在战事上，一夹马肚，大喝一声就冲进敌阵。我尾随著，带著自己的部下往另外一边进攻，单手持著长戟一面斩杀齐兵一面私心赌他不敢用受伤那老套的招数来骗回我的感情。
　　因为……已经没有什麽好说的了。
　　他是个聪明人，应该明白，不管再用怎样的手段都不可能令我回心转意！哪怕是以死相要挟，也是一样！但以他的性情，策马征战多年，是绝不会为了感情的事而抛下英雄的尊严。
　　也许过了几年，也许，只需一年光阴，他就能彻底把我忘记，彻底地把我的影子从心里面踢出来，然後会再度遇上几个甚至十几个如花似玉的美人，对他们重复著用在我身上过的花招，重复著今日的这一刻。而我到那时，也许还在朝廷为官，也许已是告老还乡，无论如何，都与他形如路人。
　　一面刃斩下去，斩断的不仅是齐兵的一个性命，也斩断了当时红线。
　　陈茜，以後我们再也不相爱！再也谁也不欠谁的情！
　　是你逼我的，是你逼我……
　　都是你！
　　‘昔闻周小史，今歌月下人’……
　　月下人是谁，恐怕连你自己都瞧不清楚，又或者说，所有貌美的合你的意的人都是你的‘月下人’？
　　‘谁愁两雄并，金貂应让侬’……
　　两雄并？可笑！你若是真的愿意两雄并，何故又想霸占张夫人杨氏何故想要娶她进自己家的门？花招，全是骗人的花招！
　　“阿蛮……！阿蛮！”
　　我不听，再也不听你说的每一句话了！那些甜言蜜语都是假的，没有一句是真心实意的，没有一句是！说过了，下一回还会再度说给别人听……
　　“校尉！韩校尉！仗已经打完了。”
　　一听这声音，我猛然醒悟过来，走出自己的心海，垂下沾满血的长戟，抬眼望著眼前那个身著战衣的将士，望著那四周一片尸冢还有随意倒在地上的已然残破的齐国旌旗，一时间无法记起自己到底斩了多少齐兵，只知道在回营的路上，被将士们夸赞为神武无敌。




韩子高纪事036

　　【三拾陆】
　　
　　载著凯旋入营，像往常一样，拭去白刃上的血迹，然後回到自己的屋子，让自己好好地歇息一阵，什麽也不想，什麽也不做，只是闭目求个安静。以如此状态一直持续到该用晚饭的时候。
　　我刚一睁眼，就听到了脚步声，抬头看过去，迎面过来的原是涂则夷，他穿上了战衣，兴高采烈地过来让我一看。我仔细地瞧了瞧，笑说，“不错！挺有精神的，很威武！”
　　他得意著，嘿嘿地笑，“是章参军给我的，他说，以後我就跟著大哥你了，以後就跟著大哥一起打仗。”这番话正好被刚进来的云光辛听见了，他也笑道：“你们去打仗，我去过安逸自在的日子！”
　　涂则夷扭头向他，“三弟，你体力也不差的，怎麽就是不愿意跟随大哥一起去打仗，助大哥一臂之力呢？”云光辛不屑，说道：“打仗有什麽好玩的？一不小心脑袋就不见了！我喜欢做生意。”
　　涂则夷述说在他脑海里一直认为的打仗的好处，“打仗打得好，功劳多了，可有官做的，奉禄一发下来，都跟那山似的。”
　　云光辛双手插腰，绕有些戏嘲地回他，“二哥，你还是先把骑术学会了再提打仗和做官的事情吧？”哪壶不开开哪壶，涂则夷一听，不甘示弱了，对他道：“你存心取笑你二哥是不是？行，二哥明日就借匹马来练练。”
　　我摸了摸前额，出语，“你们，可不要趁著我不在的时候吵起架来，我在的时候更不能，不然我可就有头疼了。”
　　涂则夷轻捶胸口做保证，“大哥你放心，我是绝对不会跟三弟闹不合的。”
　　我望向云光辛，他点下了头，忽然他说，“对了，刚才在校场，我看到有人被杀头了！”我顿时一怔，片刻才回想起来他话里所指的是那两个败将，“徐家兄弟麽？他们是败将，死了倒是活该。”
　　云光辛说，“你一点也不怜悯别人的性命，好象他们都是沙包做的，只有你自己是活著的，一点也不害怕头颅落地鲜血涂地的场面。”
　　我轻微一笑，“以前我也埋怨过，为什麽打仗要死那麽多人，明明都是人，为什麽要彼此挥砍，这样多残忍！但是，只有经历过了才知道，一切都是为了自己的家，为自己活著为权势而战。”
　　他低下头，仔细想著我话里的意思，不做声了，屋子里，只有涂则夷一人在困惑著，出语，“大哥，我还是不明白，你既然讨厌人杀人的场面，为什麽又愿意披上战衣拿著兵器去打仗？”
　　未等我回答，云光辛叹了一声，“二哥，等你真正去打仗了，不用大哥回答，你也会自己明白这个原因的。”随後，表现出几分得意，有意在他面前炫耀一番，“你看你看，虽说我是个做小生意的，倒是什麽都很清楚。”
　　这回轮到涂则夷不屑了，撇了一下嘴，说，“我不过是在山里住久罢了，等我在军营里待上几许日子，打仗的事别说不懂，兴许已是得心应手了。”云光辛哈哈笑起来，给他的胸口轻轻一拍，“二哥，我等著你的这一日哦！”
　　这样的兄弟义情，无时不刻，无论在那里，都令人心里感到无比温暖，就算伤心，就算很失落，看到他们这样子，心里也会不由自主地放松了，会不由自主地渐渐地平静下来。
　　我望著他们，不由扬起嘴角，心里的伤正在慢慢被治愈。
　　夜晚来得很快，我与他们两个洗完脚就回屋。因为已经真正入伍，涂则夷便不用再来同我挤一个屋子，转而搬至兵帐，与将士们同寝，屋内也由此宽阔。云光辛在外边自在睡著，我则依然睡在帘子内。
　　他的鼾声在外边响不止，格外清晰入耳，我听著，辗转，向外翻身，忽然，有一阵脚步声紧跟著传来，尽管是被刻意放轻了，却还是能分辨出。好奇之下，我睁开了眼睛，瞧见帘子正被人掀起，忙又闭上眼佯装熟睡。
　　起初我不知道他的身份，但当他用手抚著我的手背时，便很清楚了。他在那里，一声不吭，只是抓著我的手，过了好一会儿，才小声出语，“你居然能睡得这麽沈，看来是我把你看得太简单，我总以为很了解你的心了，结果……原来一直都没有明白。”声音顿了一下，伴随著一只手抚在我脸侧，又起，“阿蛮，我错了……你原谅我好不好？”
　　我没有理会，一直佯装睡得很熟。他没有办法，也不敢摇‘醒’我，呆了半晌就把手收了回去，自己离开了。听著那脚步声消失在夜间後，我慢慢睁眼，淡淡地哼了一声，翻身往里。
　　次日，我又跟随将士们前往江岸，奉命将停泊在江边的齐军战船尽数烧毁，可刚到那里，便看到一片著齐军战衣的尸身横躺岸上及战船上，十分凄惨。齐军落得如此下场，全由为了争夺稀数船只逃命而不得已互相残杀所致。
　　我命令将士们将战船及岸上的尸冢通通点火烧尽，目睹著那场熊熊大火在风中摇摆，目睹它们化为灰烬，心里没有一丝怜悯。
　　返营以後，陈霸先又率众将入都城建康，我自当随军前往，入了京，脱下战衣，打算尽兴地玩一把。城隍中的坊市里，有酒楼数家，我向人打听最有名的一家，就带著结义兄弟二人上去吃喝，一口气点了那家最好的菜肴，一边饮酒一边谈聊。
　　涂则夷在瞧见了端上来的菜肴以後傻了眼，担心道：“大哥，咱们今日花这麽多钱，以後可怎麽挣回来啊？”我啜了一口酒，禁不住笑了，安慰他道：“你怕什麽？我都回来老老实实地打仗了，自然有奉禄拿啊！”
　　他後知後觉，一拍脑门，说道：“对的，我都忘了呢！”云光辛指著他，“肯定是穷日子过惯了，脑子里老是记得自己很穷很穷，你现在参军了，可不能忘记要加紧练习，尤其是骑马！”
　　一听‘骑马’二字，涂则夷立即冒出冷汗，脱口，“莫提这个，上一回练习时，可要差点摔死我了……”云光辛扑赤一声笑出来，“那回我去看了，幸亏那马拉得及时，不然二哥就要千疮百孔了。”
　　我把酒杯放於案上，指点他一二，“这可急不得，你得坐稳当了，也不要总是夹马肚，也不要心慌，你一慌，马也跟著慌了。”他铭记於心，点头示意明白。
　　云光辛竖起筷子，“来来来，吃菜吃菜，上了这麽多好菜，不吃可就浪费了！”首当其冲夹取一块好肉放入自己的碗内，然後大口大口地吃起来。我看著他，问他，“已经来到了都城了，以後你想怎麽办？”
　　他咀嚼著，咽了下去，答：“我也不知道，如果他们把我忘记了，我便只能呆在这里啦！其实……我是很想带他一起来，只不过，那是不可能的事，既然天注定如此，也只能撒手不管了。”
　　他一会儿皱紧眉一会儿笑，让人不由担忧。
　　“女儿家的话，若是真心喜欢一个人，嫁过去就能一辈子在一起，”我平静地对他说道，晃了晃酒杯，“但是，男儿就不同，你可能不能跟他长相私守一辈子，那些许诺多半是假的，所以三弟，我很羡慕你能轻易放得开。”说罢，一杯饮下肚。
　　“大哥……”云光辛用双手按住酒壶，似乎不想再让我斟上一杯。我垂下目光，继续对他说，“打完仗的那晚，他来找我了，他向我认错，要我原谅他，可是！”抬起右手扶住前额，“我怕他骗我！我讨厌欺骗，讨厌他再喜欢别人……”
　　云光辛沈默下来，涂则夷似懂非懂地脱口，“大哥！情爱的事我是不懂，不过，男儿向来以大事为重，如此水性杨花的女子不要也罢！”忙举起杯子敬我一杯。我愣了一愣，抬起头，见云光辛失笑了。
　　从酒楼里出来，走在大街上，趁著涂则夷还落在後头，云光辛大胆地开口，“二哥这人有时挺傻的，总以为男子喜欢的就一定是女子了，其实男子与男子间除了义，也可以有爱，只是不能随便对外人说罢了。”
　　我瞥了他一眼，问他，“他到底是什麽人？”突然被这麽问，云光辛发出一声‘啊？’，疑惑地望向我。晓得他一时不明白，我继而细说，“你总说自己有喜欢的人，但却从未提起过是什麽人。”
　　他低下头，眼神显得那样含蓄，“大哥觉得他是什麽人？”我勿须思考，开口直说，“一定不是女子，一定也是个有权势的男子。”他嘿嘿笑了笑，抬起头望向前方，答道：“他……是个很可怜的人。”
　　有权势，又很可怜，这到底是何方神圣？我心里思考了许久，却依旧是百思不得其解，想他既然不肯坦白说出那人的名讳，便也不打算为难。想自己和则夷都在部伍中，独他是自由身，怕他过苦日子，就做了个打算，先问他：“刚才你说不知去哪里，不如这样，现在建康安定了，你要不要开自己的铺子？”
　　“开铺子？好啊！我要开一件很大很大的铺子，然後把分铺开到梁朝四面八方，再然後把分铺开回到齐国去！”他听之，马上一口应下，随之开始天马行空地幻想著那令人羡慕的将来事。
　　“不过……”他不得不面对现实，沮丧地说，“我可没有开铺子的钱……”我拍拍他的肩头，慰他道：“没关系，大哥给你。”他受宠若惊，脱口，“那怎麽行！我才不要走你以前的老路！”
　　“我以前的老路？”我不明其意。“那时你走投无路，当街抢我的钱！”他提醒道。原来是这件事……我笑了笑，“我不要你还，你就当是我们的交情，等铺子开成了，没准我还是上门的客人呢！”
　　涂则夷不知是什麽时候窜上来的，突然发出声音，“对！对！三弟的铺子要是开成了，我也会是客人的！”云光辛一脸感激，立刻来了自信，说，“谢谢大哥和二哥，那我就决定留在建康了！我要在坊间最热闹的地方开个铺子！”
　　
　　
　　------
　　注：南北朝时，货币主要以铜的或者铁的四铢钱、五铢钱为主。在民间，不太可能使用金银来换货物。那时候，民间百姓还私下使用一种叫鹅眼钱的铜或铁的货币，比四铢钱、五铢钱还要薄，甚至一捏就碎~




韩子高纪事037

　　【三拾柒】
　　
　　建康坊间最热闹的地方？那不就是逍遥坊的大市了？依稀记得以前挣了钱以後，常常跟大哥到那里买些东西呢！我回忆著，觉得那里是个不错的地方，铺子开在那里应该会有很多人进屋来瞧一瞧的。
　　不过，那麽热闹的地方，还会有多余的空铺子麽？我思量了一会儿，回了他，“不妨先去看一看，要是没有空铺子，咱们只能去朝暮坊的小东市了。”云光辛正沈浸在欣喜之中，经这句话提醒，很快就冷静下来，说，“也对，要是没有空的，就只能奢望朝暮坊的了。”
　　回屯营之前，二人陪同他寻觅住所，逛了一圈城南的坊间，才在一条道上寻到合他意的住所。他接过了我给他的钱，就叫我们先回去，後头的事情由他自己来办。因天色有些晚了，不便在外逗留太久，我和则夷就应了他，掉头就径直返回大营。
　　推开屋子，点上灯，还没有坐下，我即刻被案上的一把剑吸引，拿起来细瞧，赫然发现是那把追燕剑。它不是已经还给陈茜了麽，怎麽会在这里？我疑惑著，拔出剑刃，登时，为自己所看到的事吃惊了。
　　它完好无损，丝毫已不是记忆里断成两截的残剑，刃面雪亮锋利，摸起来，感觉也与过去不同，我由此断定，自己手上握著的‘追燕’是一把新铸的剑。明明已是断剑，明明已经丢还给了陈茜，它为何会重生并且留在我屋中？
　　一定不会是它自己重结，也一定不会是它自己飞回来，一定，一定是他！大半夜的却鬼鬼祟祟地跑到我屋里来跟我道歉，如今偷偷地把剑修好了又一声不吭地送回来，陈茜，你到底想怎样？！
　　我不领情，我不领情，我偏就是不领情！我把这把剑收起来，佯装没有见过它，看你怎麽办，看你还有什麽花招还能使出来！
　　我心里想著，自顾哼笑了一声，便把追燕剑藏起来，藏好了，像之前那样，腰上什麽也不挂，他若是问，我就佯装什麽也不知道，等著看他的表情。
　　刚藏好剑，不巧外边有人敲门，我不急不徐地前去开门，见面前站著的是一个小兵，我问他，“什麽事？”那小兵回答，“陈大将军令卑职来告知校尉一声，说请校尉到将军屋里去共宴。”
　　我想也不想，就对他道：“你带话给陈将军，就说恕我不能赴宴，请他自己慢用吧！”那小兵领命离去，我也即刻把门关上，在屋里安静地看书，没过多久，又是一阵敲门声响起，我照旧去开了门，一看，又是那个小兵。
　　我不耐烦地说道：“这回又是为了什麽事？”小兵平静地答，“陈大将军令卑职复告校尉，说无论如何也要请校尉到屋中共宴。”我毫不留情地回了他，“不去不去！我如今什麽东西也吃不下。”说著，不等他先走，即刻关上门。
　　坐下来，重新拿起书，却再也看不下去，只好把它合上，并放於一边，开始发呆，过了一会儿，敲门声再度响起了，我前去把门拉开，盯著那小兵，不等小兵将之前的话语复述，我便烦躁地吼了声，“好了！不要再说了！我去就是了！”
　　我掩上屋门，随即跟他前往陈茜的寝屋，刚到那里，就听到他踱来踱去的脚步声，小兵上前为我推开屋门就自己退下去，我大方地步入，见到陈茜後，心里怎麽也高兴不起来。
　　陈茜回过头，却是满脸欣喜，脱口呼一声‘阿蛮’，忙拉住我，“终於把你给请过来了！”笑著拉我入座。我无奈地坐下，看著满桌好菜，再对上他的脸，全然胃口全无，呆呆地坐著，半点箸筷的劲也提不起来。
　　“阿蛮你看，我叫人做了你爱吃的酸甜排骨！”他边说边夹取一块，放入我面前的碗中，我不动亦也不瞧，以此维持了半刻，终於使他拉下了脸。他欲发怒却不敢怒出来，只能憋著，质问道：“你到底想我怎麽样？！！”
　　我扭头向他，淡然地注视著他，“你太抬举我了，我没有三头六臂，做事也没有碍著你，我既然已经把东西还给了你，我们之间就什麽也不欠了。”
　　“那天，其实我是太心急了才那样说的，你知道麽？当你对我说你不爱我了的时候，我心里有多难受，我真的是怕失去你啊！那天，我发现你的剑是断的，回到建康後，就马上找匠师重铸了，送还给了你，以为你会很开心。”
　　他滔滔不绝地解释著。
　　“什麽剑？我不知道你在说什麽。”我淡然地回了他，倏地站起来，“至於这顿饭，对不起，我已经在外用过了，实在吃不下去。”身一转，无情地往门外去。他在背後呼喊起来，“阿蛮！我真的是认错了！”
　　我咬了咬下唇，没有回头，落落大方地一直走往前走，刚走出屋，立即听到有陶瓷器皿落地打碎的刺耳声响。知道那是他的火气，可心里面依旧不愿就此回头，没有回屋，我径直去了校场，一个人在那里拉弓引箭。
　　将靶子当成陈茜，将靶心当成他的心，瞄准了，咬牙一发连著一发地放出箭，直至箭发完了，胳膊发酸了，也不管地上脏与不脏，大方地坐下去，开始看著那扎满箭的靶子发起了呆。
　　……
　　『阿蛮！你是我的好阿蛮！』
　　……
　　『你到底怎麽了！问来问去烦不烦啊！滚出去！』
　　……
　　明明都是同一个人，可是，祥和愉快之时与怒火涛天之时，性情简直是大相径庭，简直更像是一对双胞胎兄弟。我没有得罪你什麽，只是问你在你心目中那位女子对你是怎样的份量，可你却莫名其妙地发怒了，如果不是很重她，你何故要如此？
　　等到我决意离开了，才知道要找我，才知道苦苦认错，要是那时候我不走，是不是就从此把我冷落？哼！我不会给你这样的机会，亦也不是你想玩就玩想弃就弃的园内花草！
　　我是一个自由人，我有自己的生活和心愿，岂能因你一句‘我错了’就回头？一句‘我错了’算什麽东西！你陈家有权有势又能怎样，能拴得住一个人的心麽！既然打算要纳妾，何苦再来挽留我？我是你的什麽人？我不过曾经是你的禁脔罢了，离开了也就全无关系，你何必还来纠缠不放，有什麽好纠缠的！
　　一阵脚步声慢慢接近，止在我面前，我抬头往上瞧，愣了一下，又低下了头──那是章昭达，暮色映在他的脸上令他显得有些沧桑。他坐在我身旁，瞧了一眼不远处的那只靶，毫无表情，只说道：“听说将军设宴款待？”
　　我轻微扬起唇角，没有话语可回。
　　他继续说：“听说一桌的好菜，全给落地糟蹋了……”
　　我猜测到他的意思，依旧决定不回答。
　　他不停口，最後把话说到了点上，“校尉为何不给将军面子？是嫌款待太薄，还是嫉恨将军的功劳？”嫉恨他的功劳？笑话！我轻轻哼笑一声，说，“章大哥，你就不要来拿我寻开心了，你明知道我不是那样的人。”
　　章昭达远眺暮色，坦白道：“我确实希望校尉是因此而扫了将军的兴。”
　　“我也希望只是这麽简单的原因，可惜……”可惜不是，可惜偏偏是想求回已失而不复还的情，偏偏这麽执著，令人生厌。人为什麽要这样？明明可以猜测到後果，却愣是执意，等到失去当真发生，就只会拼死拼活地央求挽留。
　　这有何用？这根本无济於事。说一句原谅的话，无论换了谁，都能轻易地当面回答，可是心却不能，办不到就是办不到，这便是心与口的差别。心是硬汉子，任何人都不能逼迫它，不能轻易地夺取它。
　　“当年将军与校尉一起上阵杀敌，配合得天衣无缝，令我等无比钦佩，如今看到两家独战异方，实在觉得很是可惜，看来昨日盛今朝衰不是胡吹的。”章昭达叹息一声，话语里似乎包含著他的无奈和希冀，以及对往昔的留念。
　　我不敢告诉他不肯给陈茜面子的真正原因，是怕他不明白男子之间的这份情爱，因此，宁愿他胡猜乱扣，宁愿他把我往小人那一方猜想。比起世俗之外的情，那些猜想不过只是小节。
　　“天下间，没有不散的宴，就算是好兄弟，也会有分开的那一日，不可能会在一起一辈子，陈都督跟王僧辩不也是一个例子麽？”我向他从容答道：“当年如果不是王僧辩坚持一意孤行而迫使都督痛下毒手，梁朝就不至於像现在这般乱了。”
　　章昭达没有话答，只轻叹了一声。
　　我继续道：“天注定的事，谁也改变不了，我跟他……也是一样！军功是靠自己得来的，就算是分开了，就算单独做战，也依旧能打好仗。”
　　章昭达有感，答之，“听校尉这麽说，反倒是让我觉得自己小看了韩校尉。”
　　我大方道：“小看就小看罢，我才不会计较。”
　　坐了许久，二人立起，一直谈聊著到月上梢头，星罗棋布，等到各自分道回屋时，已然记不得那段时间里究竟谈到了什麽聊过了什麽，只是经与他聊话，我的心情竟在不知不觉间有所好转，原本担心此夜不能安寝，却在卧塌後轻易地睡到了次日。
　　白日，我难得抽身前去观望涂则夷习骑术，一到那里，见他稳当当地坐在马上，腰身挺直，看上去煞有模样。他小心翼翼地驾驭著马儿，不敢骑太快，脸上不自觉地露出得意之色。
　　我招呼他，令他骑过来，他至我面前後立刻勒了马，爬下，著地，高兴地冲我开口炫耀，“大哥！如何，我看起来是不是很威风？”
　　我怕当真夸了他，反倒让他忘形，便打算先斩除他得意的苗头，板著脸回答：“这麽快就得意了，怎麽学得好？谦虚些勤快些才是，可不要忘了这畜生的蹄子！”没得到夸赞，涂则夷果然收敛了，也没有像我投来抱怨。
　　我跟他没说上几句话，好巧不巧地有小兵奔跑过来传达命令，其内容也不是什麽大事，只是说陈茜刚从宫里回来，在都城身无重任，便下令要亲兵随他一同前往会稽郡。他如今任会稽太守，自然是要到那里去的。
　　小兵把话说完即走，不一会儿，陈茜出乎意料地亲自来了，他板著一张异常严肃的面庞，张口冲我嚷道：“你跟不跟我走？”我没好气地回他，“我喜欢建康，真舍不得走。”
　　他顶不过半刻就开始发脾气，“你现在还是我的校尉，你的部下也是从我这里分过去的，也是听我命令的，你不愿意也得愿意！这是命令！”悻悻转身，准备要走，我立刻叫住他，“等等！”
　　陈茜闻声回头，我趁机会大胆地向他提出要求，“能不能给我一吊钱？”他盯著我许久，才回道：“我凭什麽给你？让给你这麽多面子你都不肯，这会儿钱花完了，就知道找我，你以为我是什麽！”冷淡地丢下这一句，再度转身，这回，不管是谁唤都不肯回头了。




韩子高纪事038

　　【三拾捌】
　　
　　“无情无义……”我冲著他的背影暗骂一句，扭头向涂则夷，说，“咱们得想办法在离开建康的时候，凑到开铺子的钱给三弟。”涂则夷想了一想，不太认同，“大哥！要不……带三弟一起走吧？这钱，一时半会也凑不过来啊！”
　　这倒是句真话，在都城最热闹的地方开家铺子少说也要一吊钱，加上材料也得要花上两三吊钱，而今自己身上只剩半吊，眼看这就要准备收拾前往会稽了，凑也是没有时间可凑的。
　　我愁著眉，回屋後只赶得及写张函，叫人送去给云光辛，就即刻随军出发，前往会稽郡。那个地方，我不得不去，纵然，我心里不愿与陈茜同行，但那里有我的老家，去到那大城，我只要骑马一日便能回到自己的家。
　　……回到……那个温暖的老家……
　　陈茜的亲兵如巨型长龙，我跟随著这样的部伍，顺利地又回到了会稽。迎面吹来的清风里，混杂著来自十里之外那片荷塘里荷花的香味，人一嗅，即刻精神振发，那是──家乡的味道。
　　部伍在郡上的一个屯驻营，涂则夷跟著我，不用留下来，直接随我走南甚至闯北。我不愿跟陈茜回去，早趁他不经意之际，策马离开，直往大城去。路上，涂则夷好奇发问，“这大城里到底是怎样的啊？”
　　我这时心情甚好，很快就做了答，“自然也是热闹得很啊！不过，再热闹也比不上建康那样昌盛！梁朝各地的东西在建康的市集一应俱全，可是在会稽，能有一两样是从外边来的就已稀奇了，我以前之所以要背井离乡去到那里，所图的，除了钱财，这也算是一个理由。”
　　涂则夷嘻嘻两声，“那我就要去那座城的市集看看！各地的东西少有，会稽郡的东西总该有的是吧？”我斜眼望向身後的他，扬起得意的一笑，扬鞭加速，脱口：“去市集？你追得上我，就带你去！”
　　他闻言，急了起来，呼道：“大哥，你……你可别走这麽快呀！我……我跟不上你啊！大哥……！”
　　他落在我马後老远，我到了大城，入了城门以後，在一旁等他，顺便歇歇脚，等了将近一刻才等到他追上来。见他快要从我面前冲过，我出声喊住了他，带他上了茶楼，请他品尝用山阴种出的茶叶泡出的清茶。
　　第一杯，他在赶路时正巧口渴了，全当井水喝干，不知其味，到了第二杯，他才慢慢地啜，边啜边评它与都城的茶的不同之处，评完了，马上就点了小菜，边吃菜边喝茶，津津有味。
　　吃饱了，付了帐，二人即刻前往客栈，为了节省钱，便只要了一间房，一人睡塌上一人睡地上。开始时，我把塌让给涂则夷，他不肯，非要让给我，商议了半个时辰，妥协不下，终是决定互换位置睡。
　　马儿拴在客栈的马棚里，如此，人一出店，只要带著钱，就可以在大街小巷里随意走动乱跑，想去哪里就去哪里，无拘无束。
　　在这座城里玩了几日後，我向涂则夷提议，“在这里，该玩的也玩够了，该吃的也吃够了，下一步，我看，我带你去我家乡游一游吧！我家一定会待你像自家亲人一样的，只要你不嫌弃它是个小山村。”
　　他显出不在意的样子，说道：“我在山里的小破屋里住了那麽久了，怎麽说也早习惯了那样的地方，大哥你就不用担心了，没准那里比我那小破屋还要好呢！”
　　我回过头，望向他，“说去就去，咱们这就回客栈把马牵出来。”
　　他应了一声，跟随我准备离开小石桥，我一转身，迈出一步，突然，不知道从哪里窜出一个约九岁的男童来，拦住了我们的去路。我瞧了他一眼，问他，“我们平生素未谋面，你拦住我做什麽？”
　　他掏出一张折叠得好好的纸张，递了过来，回道：“有人叫我把这个给你。”我疑惑著，接下了那张纸，当即打开来一览，愣住了。
　　落款是‘陈Q天’三个字！
　　我再看男童时，他已经不知去向，兴许是交了差，跑去玩了。我当下改变了想法，令涂则夷先行回客栈，自己则按照纸上说的，沿著街廊一路往下走，寻觅一艘小船，走著走著，只听一个娇柔的女声在身侧响起，“我在这里呢！”
　　我扭头一望小河上那搜乌蓬船，隐隐约约看见一个女子身影，忙转身走下小石阶，登上那艘船。刚一坐下来，陈Q天就对船夫喊了一句，“船家，开船！”立即见船夫用长篙把船撑离岸边。
　　她把脸转向我，露出妩媚一笑，“你果然来了，果然守信用。”我避开她的目光，望向外边，看见两三只载著货的长舟刚刚远去，开口问她，“我们要去哪里？”她笑著，却是卖著关子，不答，无声地拿起身边的琵琶，只说，“我弹首小曲让你听一听，你看如何？”
　　我亦也不回答，一直望著船外的景色，望著长长的街廊和街廊里的行人。她沈默了一会儿，换了稍微冷淡的语气，再度出语，“本小姐弹的曲子可不是什麽人都有幸听得到的，你不要有福不享偏食祸！”
　　出於她的淫威，我不敢不从，回头说道：“你弹吧！我听著。”
　　她立即高兴了，扶住琵琶，指尖按压弦上，专心的弹奏起来，先起角音，再转入商音，前一段如鱼戏荷间如大雨倾盆般，欢快非常，一不留神，即刻变徵，声声惨兮，几欲令我撒泪，再过一会儿，羽音起，一直往下，如雁群盘旋、虎斗龙飞、群马奔腾，渐渐地又转为变宫，最後，像是水面荡开的涟漪，止住了。
　　我呆了片刻，犹不知曲子已经弹完，回过神时，听见陈Q天的笑声。“看来，你是喜欢上了本小姐弹奏的佳曲了，听得这麽入神。”她欢喜得不知收敛。这时，船往岸上靠了，陈Q天抱著琵琶起身，伸出金莲一步跨上岸。
　　可惜她跨得不稳，摇摇欲坠，我赶紧扶住她，见她回眸一抹奇W的笑，才明白这是她设下的圈套，目的就是让我亲近她。我扶稳了她，立即松手，与她一同上了临河的一座小楼。
　　这是个戏园，演的是散乐百戏，我随她进小间时，正闻满堂哄笑之声，坐定了往下方厅中一瞅，乃是一俳优侏儒在演著逗人笑的举动。夥计把茶、糕点、杏仁和金丝蜜枣都端上来了，我不喜甜的东西，只端起茶杯来，一边观戏一边饮茶。
　　头一回看这戏，不一会儿我就笑了，只顾望著戏台，几乎遗忘了面前的陈Q天。她不出声时，我渐渐地以为是自己一个人坐在小间里，直到她出了声，我才想起身边还有一个她。
　　“倒是把你给乐得，连本小姐都忘一边去了。”陈Q天抱怨起来。
　　我稍稍瞥了她一眼，收敛住了，歉意道：“这戏实在太逗，看了难以收神，来这里本来就是来看好戏的，自然免不了眼中只有戏，Q天小姐若是不高兴，咱们可以马上换个地方。”
　　陈Q天轻笑了，“换什麽换？我就喜欢看这戏！只是叫你不要忘记我罢了。”两指往盘中一夹，捏了一颗金丝蜜枣放入口中，品尝著，望向戏台。那台上，俳优侏儒开始退出，换了耍杂的上来。
　　我观了半晌，问她，“先前忘了问，你是怎麽找到我的？”
　　陈Q天啜了一口茶後，把杯子放於案上，“简单，只要你一日在我爹的眼皮底下当校尉，也一日逃不出我的手掌心，我只要遣人问一问他的部下，不出一两日便能寻到你的下落。”
　　她咬定我离不开陈家这座大靠山，所以每次总能如愿找得到我，该是赞叹她聪敏灵慧，还是该怪我自己舍弃不了升官发财让她轻易寻到踪迹？
　　“你找我就是为了叫我陪你游一游，看这戏？”这女子不简单，我唯有处处对她小心翼翼再加小心翼翼一些，以防不慎又中她精心设下的圈套。
　　“当然！”她回答得很是爽利，嘴边滑出一抹诡笑，“难道你以为我约你是为了找个地方快活麽？要是那样，你肯麽？”说著，细致的玉手伸了过来，覆在我的手背上，我毫无防备，心微惊，当下赶紧把手抽回。
　　“有些话我还是得当讲，Q天小姐是爱美之人，梁朝要真出个更看得上眼的男子，定不会再记得韩子高，所以，有些事情还请三思为好。”我向她直说。
　　她没有动容，认真道：“子高，如今本小姐除了你，其他人已经看不入眼，你应该要明白，你若肯娶我，我一定不会後悔。”
　　娶她？娶了她，那我就是陈霸先的女婿了，只要在陈霸先面前好好表现，日後想要升官想要荣华富贵便也是易如反掌。只可惜……只可惜我阿蛮只重财只重义，偏偏不是好女色之徒，她的这一番真心话实在让我很是犹豫。
　　陈Q天又笑道：“如今你没有地方可去，不如，就先跟我回长城老家去，我爹在都城为官，不会知道的。”
　　我一愣，“你怎麽知道我没有地方去？”
　　她轻哼了一哼，“我早就去看过堂嫂了，你在不在她家府上我还不知道麽？看样子，你是真不打算回我堂兄家了，还不如跟了我走。”
　　我依旧如故，断然拒绝了她的好意，“不用了，就算天上打雷下雨，韩子高一样有地方遮著，Q天小姐就不要为此担心了，况且，我还有兄弟相陪呢！Q天小姐是不愿我带兄弟一起去的吧？”
　　陈Q天盯著我，眼里横生不悦，答不上话来。我摸了一下杯壁，发觉茶水凉了，就不再喝，转头望向戏台，继续把戏看下去。
　　戏罢，我又陪同她坐船一游，至街廊一处，即上岸，看著她坐的船远去了才进街廊，沿著这条路返回客栈。路到中途，我刚走至一座雕栏绣楼前，忽然听闻有人喊一句‘下雨了！漫天满地都是纸雨！’，好奇地一抬头，赫然见许许多多的五彩纸片像雨雪一样飘落下来。
　　我随手接住一张，细看，发现纸上明明白白写著四个字──‘我爱阿蛮’，又随手接了第二张第三张，也皆是一模一样的字句。天上飘零著的，地上铺躺著的，每一张都和我手里抓著的纸张一样，都写著这四个字。
　　谁能有闲心写了这上千的纸片，谁又有这番苦心非要在大街上将它抛撒？我不想相信，一点也不愿意相信以他的为人会做出这样不害臊的事情。
　　纸片落光的刹那，我直视前方，看见陈茜站在面前不远处。他的手里牵著一个孩童，他低下头，冲著那孩子说，“药王，快去叫干爹。”那孩子不懂事，听亲爹这麽叫了，就朝我奔来，拉著我的袖子细声唤了我一声干爹。
　　我一把将他抱起，极为高兴，“药王真乖，还记得干爹！”那孩子张著小口，只会说老实话，“爹教的……”
　　我看著陈茜，质问他，“你带药王过来是什麽意思？”他满脸认真，回答：“意思很明白，不要再游荡了，跟我回去。”
　　“凭什麽？我既已不爱你了，何谈跟你回去！”
　　“你不看我的面子，也要看药王的面子！难道你就不想看一眼第二个干儿子麽？你说过的，你说要看一看我的第二个孩子。”




韩子高纪事039

　　【三拾玖】
　　
　　我恨恨地盯著他许久，无情地脱口：“他们是你的孩子，不是我的孩子，我见不见他们也是一样！”他站在那里，不变脸色，竟然开口央求，“阿蛮，回去嘛！家里没有你，我实在过不惯。”
　　他眼里掠过一丝焦急，脸上是一副认真的神情，我垂下目光，心忖：看这样子，是非要我跟他回去不可了，我要是拒绝，令他彻底绝望，日後想要平步青云，恐怕不易，况且他一直是陈霸先最器重的侄儿，更不能负之。
　　不爱他了是小事，失去这样一个大靠山才是最让人後悔莫及的。
　　想清楚了，我便回他，“我有兄弟在客栈里等我，你要是同意让他住下，我就跟你回去。”他眼里的焦急立即消散，脸上隐约浮现欣喜，“我让他与府里的家将一起，住在南院，这样如何？”
　　我点了点头，抱著他的孩子就跟他走，上了他命人遣来的马车，打道回陈府。如今的陈府，是一座比以前的宅子更大的华园，从朱漆正大门进入，即见几棵银杏种在道的两边，正前方是一座大屋。
　　他带我穿过大屋，拐进院内，过院门，走长廊，再进一个屋。我牵著孩子步入，看见一个女子的身影，孩子当下挣脱我的手向她奔去，她回过头摸了摸他的脑袋尔後看向我，张开口，“终於肯回来了？”
　　我没有回答，瞅了一眼她怀里的婴儿，他吮著手指丝毫不理会我。陈茜叫来下人，吩咐前往客栈把涂则夷带回来，就带我离开这屋子，前往後院。一进去我就见到了莲池，里边种著一片接著一片的睡莲，紫的白的橘红的莲花，开得正盛。
　　岸上靠墙的一处，还种著些许篁竹，另一处的空地上又有石桌和石凳，如诗如画的模样。听他说，这只是庭院中的一小部分而已，还有更好看更好玩的地方，只是怕我一下子赏完了以後会提不起兴致，便不一一带我去赏。
　　“上次你走了之後，我就被调到这里来，搬进来的第一天，特意为你留了一个又大又美的地方，你看！”他止住步，抬手指向前方一座屋。它的前庭种有柳树，墙边堆砌著一些怪石，我看了看，很是合意。
　　陈茜推开门，带我进去，我进去绕了一圈，觉得越发喜欢，一回头，发现屋里突然没了他的身影，正起惑，只听一个声音响起，“给你！”忙转身，忽然有东西直飞过来，我吓了一跳，赶紧接住，接好了一瞧，原来是一只兔。
　　它胖了变大了，让我一时认不出，庆幸自己那一刹那没有失手，否则它定已躺在地上断了气。我抱著它，对陈茜出语，“真稀奇，你居然没有杀了它们当下酒菜，还养得又壮又大。”
　　“我要是杀了它们，这岂不是成了你离开我的缘由之一？我，不会让你离开我的，你也别想再走了。”他回话，信誓旦旦的样子。
　　我当然不会走了，你给我这麽大的屋子，我怎麽舍得走呢？我要在你府上住著，靠你平步青云，等掌了些权才离开你，然後在茫茫人海里寻觅另一个知己，与她携手一生，与她子女满堂。
　　我心里盘算一阵，尔後，有人带著涂则夷进来了，即刻把怀中兔放在圆桌上，高兴地迎接他。“大哥，原来你是到了陈将军家里来做客了？”涂则夷满脸惊喜，“难怪我在客栈等著，总也等不到你回来，还以为你出了什麽事。”
　　陈茜把那两只兔都放进笼子里，吩咐下人带他去南院，他还没和我说上几句话，一听他叫人带他去另外一个地方就愣住了，脱口，“将……将军，您请我大哥过来做客，怎麽也得让我跟著他呀！为何又赶我到别处？”
　　陈茜对他不带一点客气，淡然答道：“让你住南院是看得起你！还有，他是我家里人，并非客人，我带他回来是理所当然的！”
　　涂则夷呆愣了片刻，悟道：“我明白了，我明白了！原来我大哥一直是将军家里的家将！既然如此，将军你就大方地叫个人去接嘛！何必叫小孩递信条呢！”他将两件事误为一件，并且脱口而出，令陈茜惊然起惑。
　　陈茜面朝我，脸上弥漫著阴云，质问：“在我之前，你跟谁在一起？！是不是……”他苟下断言，“是不是跟她在一起？”我不愿否认，坦白回答他，“是啊！我是跟她在一起，跟她游了大半日，这是因为我先前跟她有过约。”
　　“你跟她……没瞒著我做过分的事吧？”他眯起眼，有些冷淡。
　　“我们早就彼此是对方的人了，根本不用等到现在才做。”我坦然，只为借此机会气一气他。
　　他大惊，追问我，“这是什麽时候发生的事！”随即破口，“你……你果然还是迷恋了她！你答应过我不会迷恋她的！”
　　我瞪著他，想他既然想知道，索性就告诉他，反正经过他要纳妾的事，已经不再相信他的爱了，“那年，妙容身怀六甲，遣我去买安胎药，我回来时，你问我是去跟谁喝了酒，没错！那个人就是她！我当时还对你说‘如果我做了错事……’，但我要告诉你，不是如果，是已经！”
　　他大受刺激，握紧了拳头，怒吼了一句，“你怎麽可以这麽对我！”即刻转身冲出了屋，不再回来。涂则夷站在原地，被他的激动给吓傻了，半晌才开口，颤著音，“大……大哥，你……你跟陈将军到底是怎麽了？”
　　我扭头望向涂则夷，换了脸色，对他浅笑，“你别多问，先跟著府里人到南院去吧！住在那里比住客栈要舒服得多。”
　　涂则夷依照我的话，什麽也不再问，跟著下人就前往南院。当日食晚饭时刻，只有我和沈妙容，以及一个孩子在桌前。下人从陈茜那里过来，禀於妙容，“老爷说了，现在什麽也不想吃。”
　　妙容哼了一声，对我说道：“这一回来，我还以为会和和睦睦，没想到这麽快就把夫君给惹怒了，我看你是不想在这个家里呆下去了，是麽？”
　　我淡淡地回她，“你赢了，他永永远远都是你的夫君，我只是个过客。”
　　她惊愕起来，“当初你不也是执意认为自己不会失宠麽？如今你也赢了，怎麽突然如此看破世俗，是你变心了还是怎麽的？”
　　我不否认，只道：“都说女子擅长察言观色，果然不假。”
　　她闭口，脸上不悦之色分明，按常理来说，这时候她该是高兴的，该是为夫君永远只属於她一个而高兴，可她却是愁著脸。
　　饭後，我只当这天下间没有陈茜这个人，悠闲地漫步到了南院，在树下与则夷如往常那样谈聊，至夜降临才回到自己的住处，看些有趣的书册，困了才解衣上塌。刚闭眼，立刻听闻一丝声响，好奇著睁眼一看，正见陈茜脱了鞋爬进来，即刻翻身，将背朝向他。
　　陈茜也不说话，径直躺在我身旁，我只当他不存在，闭目安心睡下。半夜到来，我在冥冥之中突然莫名醒了，异样的感觉越来越清晰，稍抬起身往身下望去，所见的画面令我浑身一震。
　　不及思考，我当下脱口，“谁准你碰我的，收口！”
　　陈茜不知是没听见还是充耳不闻，依旧埋著头，握住我身子的一部分吮不止。“我叫你收口！”我大声嚷起来。他放开了手，抬起身，扑上来，死死抱住我，一个劲地吻咬著颈项，我推开他却是推不动。
　　“你放开，我没心情陪你折腾！”我又嚷了一遍，终於听见他说话，他低喃著，“这身子是我的，谁都不能碰，男的不行，女的也不行！”透彻出来的是他心底深处生性存在的占有之欲。
　　它的肉麻再也无法打动我的心，我如故无情道：“陈茜！你想在哪里睡我不拦你，可是我们已经缘尽，即使你再怎麽迷恋这身子，也都不可能奉迎你了！你要是实在憋不住就请去找妙容，不要来打扰我的美梦！”
　　陈茜收手，直起腰，铁著一张脸俯视我，说，“你真的不爱我了麽？”
　　我十分干脆地应了，“是。”
　　陈茜不死心地又道：“你以前做过的错事，我可以原谅你，甚至可以当作什麽也没发生，只求你再爱我一次！你明白的，我从来没有求过别人，这次全是为了你！”
　　我把脸别过一边，不为所动，听到他发慌的言语，“阿蛮，我真的是真心的，你就相信我吧！”
　　我哼了哼，“天下间美人无数，任何一个都能取代阿蛮。”他抚著我的手，“但是天下间只有一个阿蛮！能跟我一起驰骋沙场的也只有阿蛮！”
　　“我以前根本也不爱你，是为了初次见面时你许诺过的话，你说你会给我荣华富贵，只要我跟你走！现在我只不过是回到了过去的我。”我抬起上半身，“你现在知道了这些，後悔了麽？哼，可我要告诉你，我也後悔了！傻傻地就去接受了你的爱，也以为你除了我，不会再喜欢别人，可谁知道，原来是我太天真了……”
　　他注视著我，突然垂下头，“其实，我早就料到了，早就很明白你不是因为爱我才跟我走的，是为了以後能过好日子，可我就一直是当你爱我的，慢慢地等，慢慢地等，相信你总会动情的，就像现在相信你会原谅我一样。”
　　我怔住了。
　　他继续说，“我想争取时间让你喜欢我，又怕妙容知道了不高兴，就编了小谎不让她回到府里来，可又怕你老是追问她的下落，也……”说到这，他知道我是明白的，就不明说了，径直跳到下一句，“可药王出世了，我再也找不出借口，只好接他们母子回府了。”
　　我盯著他，不知该说什麽好，心里面突然觉得他很可怜，开始徘徊在原谅与不原谅之间，思考了许久，也觉得自己这些日子以来实在有些任性和固执，但仍是对他的真心半信半疑，於是向他提出条件，“要我原谅你也可以。”
　　他闻得此言，开始精神一震，喜道：“真的？！”
　　我面不改色，“不过，我要你答应我，以後不能再喜欢别人！”
　　他垮下肩，显出一丝委屈，“阿蛮，你不能这样……我叔父家里都已妻妾成堆儿女满室了，可是，当今天下，他们当中有多少人能活得下来的？我光靠妙容一人，怎能生得出如此多的儿女，自然得纳妾室啊！你又不能帮我生。”
　　我又哼了一声，一边用力扯过被子一边没好气地说，“从我身上下来！什麽都不要再解释了。”陈茜急了，忙说，“阿蛮，阿蛮！我发誓若是纳妾就奉你为第二家主！儿女全拜你为干爹！”
　　我淡淡地回他，“可我不需要那麽多干儿子和干女儿。”




韩子高纪事040

　　【肆拾】
　　
　　陈茜认真地说，“那我奉你为第二家主！”我嘲笑他一阵，摇摇头，“不稀罕，不稀罕！陈大将军如果不困，就请不要打扰阿蛮歇息！”他心火又作，用力把我拉起来，说道：“你不能睡！你要先原谅我了才可以！”
　　很困，却又不能安下心去睡，顿时烦躁油然心生，冒著被赶出府去的危险，我推开他，冲他怒吼起来，“不原谅不原谅就是不原谅！”一扯薄被往身上盖，即便打死也再也不去理会他。
　　陈茜至此也不再发出声响，我裹在薄薄的被中，如愿以偿地睡下了。等到梦醒之後，起来一瞧身侧，那里已然空荡，陈茜不知所踪，不知是从昨晚我睡著的那一刻悄悄离开的还是一大早才走的。
　　他此刻是什麽样的心情，我全然无底，没有他的陪伴，只能自己取了一根长棍到无人的宁静小院去习武，练练筋骨。
　　轻风刮来，吹动无数竹枝，它们轻轻摇曳，抖落出枯萎变黄的残叶，纷纷扬扬，就像是一阵雨，降落在我的脚下。我把那残叶当作是敌军，一棒挥了过去，打乱它们的方向，又将它们打碎，与它们周旋。
　　正玩得不亦了乎，一阵掌声陡然在我身後响起，我收手回头，见是一个二十出头的男子笔直地站在不远处，脸色很平静，身上著军服，腰有佩剑，看样子极似陈茜府中的家将。
　　他脱口，令我吃惊，“韩大人的武艺果然非凡，只是不知是否缺了对手？”他竟然认识我？一怔，我忙问道：“你是谁？”他一动不动，抿唇浅笑，“卑职叶慈，是专负责保护将军妻儿的。”
　　保护？……对了，妙容跟那些孩子从南徐州迁到会稽来，路途当中总是需要有人随时随地保护著，这个人，就是陈茜特意安排来干这个差事的吧？
　　“既是如此，刚才你问我是否缺了对手，那就放马过来吧！”我握紧长棍，横在面前，做抵挡之势。他平静地回答，“乐意奉陪。”回头，取来了长棍即刻毫不留情地向我袭来。
　　我拦下他的攻击，抽棍，反向他还击，他灵敏地跳开，持棍再度进攻，两棍交错相抵，以力劲相抗。相击了一柱香时间，他像是故意失手的，败了一招，收起棍，向我拱手，“低微武艺，让韩大人笑话了。”
　　这番话反使我惭愧，回道：“你太抬举我了，要不是你让我一步，如今赢的人应该是你。”他毕恭毕敬，“不敢当，叶慈怎敢冒犯大人。”
　　我把长棍放回原来的地方，喃喃，“先前有涂姓之人搬到了南院去，就不知现在怎麽样了。”只是随口一说，不想叶慈竟有心回答，“昨晚大家都跟他在一起小聊，说来也真巧，卑职也跟他一样，是余杭人。”
　　“你也是余杭的？”我惊讶，他听罢同是一惊，“难道大人也是那里人？”我笑了笑，否言，“不，我家在山阴，只是去过那里，在那里住过一阵子。”他明白了，便没有再往下说。
　　我离开此处，百无聊赖地四处游晃，逛到东庭，正巧遇到陈茜从一座小屋出来，即刻转身，想要迅速离开，未及迈步已先被他发现，他出语，“是不是连我的面都不想见了？这麽快就想要走。”
　　听著口气平静自若，不带任何怒气，似乎他今日的心情不错。我回头，只在那短短的时间内，他已临近我，“跟叶慈互搏可觉得好玩？”
　　我微愣，“是你命令他来找我的？”
　　陈茜平静道：“叶慈对我一向很忠心，没有我的命令，他是不敢以下犯上的，没有我的命令，他更不会找你交手。”
　　我淡然，“你这麽做，有何意图？”
　　陈茜又使出老套手段，哄道：“我只是怕你一个人练会孤单，遣一人去，好让你开心。”伸出手，拉扯我的右手。我一刻也不犹豫，马上挣脱他的手，淡淡地回他，“不必了，我自己练一样有兴致！”
　　他终於再也沈不住气，“我对你好，你总也不领情！真是不知道，我不就是想要儿女满堂麽，为什麽你要这麽残酷！你问问别人，有哪一家有权势的人不是三妻四妾的？何况，陈家可不能只有一个继承人！”
　　借口！全是借口！是谁当初说过有了药王了终於可以跟我长相斯守一辈子的？你说我残酷，可你为什麽不说你自己残酷？为什麽你可以妻妾成群，却要我对你从一而终，不能娶妻生子？！
　　我瞪了他一眼，“那你就娶啊！爱娶多少就娶多少，再也跟我没有干系！”开始迈步离去，不愿在他身边多呆一刻。
　　“那你……”
　　“我不会原谅你的！”
　　我抛下狠话，无情地走了，离开东庭。不久，一样是该用饭的时刻，正院里的女子和孩子都吃过了，在花厅里歇息著，阿禾端著饭菜进陈茜屋子半刻後出来，仍是端著它们出来。
　　妙容怀抱著孩子，瞅了一眼盘中的饭菜，出语问阿禾，“老爷又是什麽也没吃？”阿禾无奈地点了点头，妙容沈默了，半会儿做了决定，对我下了吩咐，“子高，你送进去。”
　　我正逗著药王玩，一听，愣了愣，“我？”显现出不太乐意的神色。妙容严肃起来，摆出了家主的姿态，“叫你去你就去！夫君就是因为你才变成这样的！”是，是！一切都是我的固执惹起的，叫送就送。我接过阿禾手里的饭菜，端著，即刻送去陈茜的屋子。
　　进屋，把饭菜搁在桌上，陈茜在里间，不等我开口就出了声，“要我说多少回，不吃就是不吃，今日没有胃口！”我把菜夹起，加进已盛了米饭的碗中，回他，“妙容叫我端来的，你吃一点吧！”
　　他回答，语气里充斥著惊愕，“是你……？”
　　我端碗执筷步入里间，把它们递给坐在塌沿的陈茜。他抬起头望了我一眼，又把脸别过一边，“谁让你送饭进来！你这麽无情，何必管我是生是死。”
　　“这是妙容的意思。”
　　“如果不是她的意思，你就不会在乎我了是麽？”
　　我立著，不做回答。
　　他恨恨咬牙，气仍未消，脱口：“那你滚！不要来管我！”我跪下来，把碗的边沿贴近他的唇，他呆愣了一刹，又把脸别向另一边。我即刻又移到那一侧，动筷子将饭往他口中送。
　　他起先不吃，我不厌其烦地再三如是，终使他张开口吃了，他边盯著我的面庞瞧边接受我推进他口中的饭菜，津津有味且浑然不觉地吃了个精光。
　　目的达到，我欲起身，他陡然抓住我的手，“咱们能不能各让一步？”我试图抽手，抽不回来，嚷道：“让什麽！”他把想法细说，“你若肯原谅我，将来我让你家里的男子都有官可做。”
　　我闻言，心忖：这倒不错，爹和弟弟都当官了，再也不用辛苦地编草鞋过活，也不用愁吃愁穿了。只是觉得‘将来’二字没有定数，担心他只是表面敷衍，许诺却不当真，於是道：“将来，是什麽时候？”
　　他知我是在质疑他的承诺，脱口，“你怎麽就是不肯相信我呢！”我告诉他缘由，“因为你曾经骗过我。”他沈默了，无法反驳，暗暗承认了这件事。思考了一番，他再度说，“你先答应我！在它还没有兑现之前，我……我让你在上边。”
　　似乎是出於无奈才下的决心，我心中暗喜，又想：当今天下有多少人有机会能将权贵之人压在胯下，当个真正的男子的？阿蛮这次算是走大运了！不待犹豫，立即答应了下来，怕他使诈，也留了一手，“行啊！不过好逮得让我在上边了，我才可以真正地原谅你。”
　　陈茜大喜过望，忙接受之。我替他拭干净口周的残屑，端著碗碟出去了，回到花厅，妙容还坐在那里哄孩子，阿禾上来接过空碗空碟，朝她惊叫，“夫人！老……老爷他……竟然吃了！”
　　妙容不奇也不觉得怪，平静地抬起头，“吃了就好，把东西拿下去吧！”阿禾依命，端著那碗和碟子出了花厅，往厨房去了。妙容站起来，继续说，“你对夫君打的什麽主意？”
　　这话理所当然是冲我来的，我笑了笑，回她，“什麽意思？”她轻轻哼了一哼，“他不想吃饭全因你惹恼了他，如今却乖乖地吃了，定然是你在从中搞了鬼。”
　　“夫人实在是多虑了。”
　　她怀里的孩子这时忽然莫名哇哇大哭起来，她哄著，往花厅外去，跨过门槛前，对我抛下一语，“我太小看你了……”
　　沈妙容到底是怎样一个女子？她说的每一句话都让人难以猜摩用意，或许，因为我与她并非同性，所以无法明白女子暗藏的心思麽？
　　我独自站在花厅里猜想，到了晚上，与陈茜一同出浴以後，他高兴地将我往床塌那方拉，身子压下来就要亲我。记得他的承诺，我连忙阻拦他，“你答应过我的事情呢？”
　　“你先别急。”他说著，铺天盖地的亲下来，唇、颈乃至胸腹都无一处放过。“你不要骗我！”我提醒他一回。他复吻我唇，一边吻一边掏出小药瓶，塞进我手里。那药瓶里头装的是什麽，我自是很清楚，便用胳膊勾住他的後颈，回吻他。
　　慢慢地，将他反压下去，亲吻他的颈、胸和腹，然後一下一下地蹭著他的身子，直蹭得他粗喘，又复亲吻他，掌上所抚之处皆是结实的柔泽。“别紧张，我会把你侍候得很舒服的。”我安慰他，就如他当初安慰我一样。
　　他哼笑了，回道：“我身经屡战，伤也受过，还怕这点区区小疼？为了你，也值得……”搂住我吻了一遍，立即翻身，趴下。我拔开塞子，将蜜露倾倒而出，不客气地打开他的後庭，小心翼翼地挺入，横穿突刺。
　　陈茜很安分地随我一摇一摆，从齿缝间挤出的声音令人心潮澎湃。我轻轻抚摸他的後背，一刻也停不下来，决意要撒光全身气力。
　　等到烛油将尽，烛光渐渐暗下去时，谁都没有劲再爬起，身子叠加著，都汗如细雨，都争著喘息。陈茜的右手抬起来，往後抚著我的头，“没想到阿蛮的‘功力’也不错，我真有点嫉恨了。”
　　他笑著，一点嫉恨的神色也没有。我把脸贴著他的後背，只觉得全身很疲乏，不愿开口回答，他动了一动我，发现我死一般趴在他背上不动，颇为担忧，“阿蛮，你怎麽了？”
　　陈茜连催了几声，我才张开口，回他，“我只是……好累……”他立即抬起上半身，抚了抚我的前额，放下心来，“你刚才太卖力了，太贪欢可不行。”忙扶我躺下，自己也躺下来，搂抱住我，“这回，你可不能再跑掉了。”
　　我嘴上没有回话，心里却已在想：现在是不会跑了，但如果你将来又伤我一次，我定当，定当永远不回来，并且还要在你看不到的地方娶妻生子。
　　他听不见我的心思，含笑著，在我耳边絮絮不止，诉说了一宿的情话。日出一升起，我睁眼的刹那，最先记得的一件事情便是赶到厨房去叫阿禾烧热水。阿禾不明白，疑惑著问我，“大清早的，你要热水做什麽？”
　　卧房里的事情，自然是不能随意告诉别人，我把它守得死死的，只催她，“你就不用管了，快点烧好就是。”她到井边打了水上来，又提著回到了厨房，把水倒进大锅中，又叫负责烧火的姑娘生灶火，才回到我身边，“你把老爷讨好了？”
　　我坐在凳上，不回答，让她自己去猜。她在我面前双手插腰，肯定道：“一定是了！昨日我端饭给他，还被他骂出来了，你一去，就全吃得光光的。”见我默不作声，她闲著，又继续往下说，“有时候，你也特顽劣了点！老爷毕竟是老爷，得罪不起的，你得对他百依百顺，才有好日子过！”
　　她说了许久，听见烧火的姑娘说‘水烧好了’，歇下话，转身就帮我把水舀进桶子里，舀至半桶，就提过来，交给了我，还要再说，“陈家权势大，我当初进来也是不容易的，如今已经呆了六年了，都是因为做事总是规矩。”
　　我提著那水回到屋子，此时，陈茜已然醒了，忙打开药匣子替他找寻凉肤的药。他下塌，一面穿衣一面叫我停手，“行了，我好得很，你也别忙了。”我停下手，回头，“那这些热水……”
　　“倒掉吧！要不，你让人拿去给妙容，也许她那里用得上。”
　　我应他的话，把它交给了一个婢女，又携同他到了院子，沿著小径漫步散心。他注意到了我系在腰一侧的佩剑，说道：“我还以为你真的把我给你的剑给扔了呢！原来你也说了谎。”
　　“这剑……似乎不是以前的那一把。”
　　“这把剑是重造的，用的是百炼钢，连骨头都能斩断！”他顿了顿，追究起一件事情来，“你是为了气我而存心弄断它的，还是怎麽地？”
　　“存心的，你信麽？”
　　陈茜微皱起眉心，片刻後回答，“阿蛮都肯原谅我了，肯定不是存心的。”
　　他刚把话说完，管家陡然从前方奔跑过来，喘著粗气一直唤著，“子……子高……”我跟他同时站住脚步，他询问管家，“什麽事这麽著急？”管家顺了顺气，回道：“有个叫云光辛的人要找子高。”
　　
　　
　　---
　　此乃第一部




韩子高纪事041

　　【肆拾壹】
　　
　　陈茜把脸转向我，疑惑著，“云光辛是谁？”我笑而不答，立刻要往府邸正门，他出手拉住我，非要追问到答案才肯放手，“是什麽人？到底是什麽人？”
　　反正这事光明磊落，也用不著隐瞒，我成全了他，“和住南院里的那个一样，他现在也是我拜把子的兄弟！你可放心了？”随即快步赶往正门。刚一打开门，就看见一瘦长的身影，我叫他一声，“三弟。”他回过头，露齿一笑。
　　我惊奇了，“不好好在建康呆著，怎麽来了？”
　　他一脸怪不好意思的模样，说，“你跟二哥都来了，我一个人在建康也过得没有意思，就过来争几顿饭吃。”
　　“你怎麽就知道我在陈府？”
　　“我不知道，只是试著撞撞运气，没想到……”
　　没想到真是撞对了是麽？我心底里不由折服於他的好运气，想他千里迢迢地从都城赶来，定然很是辛苦，便私自做了主，“进来吧！站在外边太难看了。”
　　他有些顾虑，片刻都不肯移动双脚，说道：“这会儿可是我主动上门，可不像从前那样，陈茜会乐意麽？”
　　後果，我不愿多想，一心只担心兄弟，回他，“你先进来。”
　　他评了我一句，“果然是恃宠而骄！”大度地迈出步子，随我进到了陈府，到院子里的一处坐下。用了茶水，他向四周随意望了一望，说，“这宅子真比以前美多了，他升官升得也挺快！只是不知那脾气改了没？”
　　我坐在他的对面，抿著唇，对此不承认亦也不否认。云光辛伏在四方石桌上，面朝我，自顾下了断言，“我猜肯定改不了，除非让他再投胎一次！只怕，就算让他再投胎几次，还是一个样子。”
　　“我看，定是你上辈子跟他结过仇。”我听之，出语。他一愣，不明白我的用意，问道：“为何？”我解释道：“茜未曾欠你家债也未曾害过你家，你从见过他一次面起，总是说他的不是。”
　　云光辛微急，“我……我说的是自己的心里话，一见他，心里就觉得他不是个好东西。”小心翼翼地瞅了瞅我脸色，“大哥，你可不要怪我这张嘴。”
　　我微露一抹笑，“你是我兄弟，爱说什麽我不拦你。”指著他，又指回自己，“我只当，你是在嫉妒我。”云光辛表现出不服，“我才没有！”发现他无意中暴发出一丝激动，我稍稍得意，“有没有，看脸色就知道了。”
　　他苦冤道：“大哥……”
　　适时一阵脚步声传来，止住後，又是人声扬起，“阿蛮……！”听是陈茜的声音，我抬头望去，果然见他站在前方三米之外，不敢怠慢，立刻起身迎上去。他冲我笑道：“你忘了一件东西。”随即掏出那块玉制佛牌项饰，旁若无人地替我戴上。
　　我嘿嘿笑了，回头望了一眼云光辛，恳求他道：“能不能再在南院加一个人？”怕他不高兴，自顾退让一步，“大概不会呆太长久。”他望向我身後的云光辛，想了想，忽然皱起眉，“这人，似乎有些面善。”
　　我一阵惊愕，“你记得他？”
　　他又想了一回，摇了摇头，“见过的人实在太多，除了打过交道的，在我眼里都是一个样子的。”
　　原以为事隔两三年他还会记得曾经在他府中捡过便宜的男子，孰知是我抬举了他。一面不如长相守，一面过後，有心才能记住彼此，无心的话，即使旁人再多番提醒也是记不起那一个人。
　　陈茜，大概就是那个无心之人吧！
　　当务之急还是在南院加住一人的事情，我催问他，“让他暂且住下，行不行？”他板著脸，“南院是家将所居之处，上回是看在他是军人的份上才让住的，这一回，这小子看上去像是大市中来，无名小卒怎能住我府上？”
　　我对他摆起正色，“他是我拜把子的兄弟，当初说过有难同当有福同享。”
　　只不过三两句，陈茜已不耐烦了，“上回那个，你是这麽说，这回这个，你也是这麽说，你到底哪来这麽多拜把子的兄弟！”
　　“就两个而已啊……”
　　“你怎麽能随便跟别人拜把子结成兄弟呢！”陈茜满脸不悦，“你怎麽不先好好替我想一想再做决定？万一他们拿跟你的关系要挟我可怎麽好！”
　　“他们才不是这样的人呢！”
　　陈茜一本正经，“你有多认识他们？人心是猜不透的！”
　　我转过身，心里很难受，也气他的不近人情，铁著一张脸不愿再搭理他，想要马上离开。这一举动，他看在眼里，在我快要移步之际拉住我的手，“我说的是实话！也是在为你好！”
　　我轻哼一声，“你只是在为你自己好！既然信不过跟我有交情的人，就不要拦我，让我自己去给他一个安身之所。”
　　他拉著我不放，害怕重蹈覆辙再度失去我，甘愿退让一小步，“府里地方大的是，偏院里，你爱让他住哪里都随便罢！不过，我可不会给他饭吃。”我回头，“稻米饭不行，麦饭粟饭总可以吧？荤菜不行，素菜总可以吧？”
　　他松开手，眼眸里总是一片无奈，勉强应下，“行，一碗加一盘，不能多给，我府上的饭菜可不是让人白食的，这已经是看在阿蛮的面子上能给的了。”我心里暗骂他吝啬，却已尽了力，不能再次迫使他改口，只得接受了。
　　偏院不著人迹，四面也不近美景，只有杂树杂草丛生，我带云光辛进入那里，踏上那块糟杂之地，满心歉意道：“这次要委屈你了，实在没想到他这会儿变得这麽不近人情，要是吃不饱，我把我的那一份加给你就是了。”
　　云光辛嘻嘻笑开了，丝毫不介意，“我也一向很随性，住在何处，吃些什麽都无所谓，有住便可，有吃便可，何必多做强求。”他仰面望著碧蓝的天空，“何况，这样才算是真正的自由。”
　　我奈何不了他，也只有跟他一起进屋，替他收拾一番。当往一人高的灯柱上加上蜡烛罩上红布灯罩後，云光辛塞了一件莲花灯给我，并且说，“如你所愿，现在终於做好了。”
　　他在建康之时，特意花钱买来了漆和绳索，用漆将它的外表描绘点妆，把绳索穿过顶端的孔则是为了方便提拿这盏灯。此灯的上部八角很奇怪，不再是我上次所见的那样似屋檐翘角，已换成了孔雀，灯身八面亦雕有菩萨，灯座如故，为莲花。
　　“好看！真好看！”我一边瞧著一边赞不绝口，“如此巧夺天工，三弟的技艺怕是天下第一了！”本该是得意几番，云光辛却恰恰不以为然，“这不算什麽，我爹才厉害，那时候还被差遣去刻大佛呢！不过……”
　　“不过什麽？”见他忽然沈下脸，我起了疑惑。他顿了顿，继续把话往下说，“……就是因为去刻大佛，不甚从高处跌落，摔死了……”
　　“那你家里，就只剩下你跟你娘？”
　　“哪里呢？我从来没有见过我娘，我爹不在了，此後一直是雕刻师傅养我的。”
　　“她也是……因病而故的麽……”
　　他摇了摇头，“才不是！她是生是死，我也不知道，只是听说，我娘……是一个偏僻荒村里的巫女……”
　　虽然不是头一次听说这世上有巫术，有会使巫术的巫女，但听自己兄弟道出至亲的人是巫女的事，终是使我忍不住吃了一惊。
　　云光辛注视著我的神情，嘿嘿笑了，“其实，我倒是觉得若是这是真的话，也算有趣，没有权势但却与平民不同，多少也能风光一把。”
　　他的确与别人稍有些不同，人人都在这样一个性命不值一个钱的世界里日夜担忧，苟且偷生著，怕战争怕鲜血涂地，可他竟不是如此。北方之国总是与这里连年对峙如仇，他没有害怕，更从未担忧过，每日总是过著自在逍遥的日子，让人觉得他的来处应是世外之源。
　　再次瞧了一眼手中的莲花灯，我不再打听他家里的事，转而扯别的，问：“你已经在它里面刻上名讳了麽？”他轻点下巴，“嗯！刻上了‘韩蛮子一家’。”转瞬间，又纳闷起来，“韩子高多好听，为什麽非要刻原来的名字？”
　　“我爹习惯了这麽叫，这名字是他当初想了三天三夜才想到的。”
　　云光辛听罢，一个忍不住，噗地一声笑了出来，“三天三夜就起了这麽个不好听也不起眼的名字来？！我实在是佩服你爹了！”
　　我平静道：“大概是，我一出生就很顽皮，我爹觉得只有这名字最合适就定下来了，他老人家没念过书，诗意的东西自然是不懂的，觉得顺口就行。”
　　他难以置信地打量了我，“可我觉得大哥温雅如君子，一点也看不出跟‘顽’字扯上干系啊！”我大笑起来，“那是因为我长大了！”
　　人一长大，什麽都变了，所想的事情，所奢望的事情，甚至所作所为，都与从前大相径庭。我至今还记得，我很小的时候，常常存心把好事破坏，惹急了爹和娘，但他们总是因为心疼我而没有出手打过我一次，我甚至曾躲藏在稻田里，让他们在田里焦急得找寻了一日。
　　每每想起来，也总让人觉得那不是自己，而更像是一场梦。
　　人，长大以後，知道了什麽是生，什麽是死，什麽是善，什麽是恶，知道自己的所求所欲，不会再像很小很小的时候那样因为无知而显得无忧无惧、天真欢乐。或许，一个人活在这世上，永远最欢乐且肆无忌惮的，是在这年幼之时吧？
　　如今它是梦，如今自己眼前之及、身处之地……才是现实。
　　我只是很幸运地，又能够拾起年幼时的无忧与无惧，在这个残酷无情的现实里像鱼一样自在地过著幸福的日子，至始至终因为身边有一个能让自己的心在慌乱中镇定下来的并且能保护自己的人。
　　“唉！不说了，我也该回正院去了。”心里想到他，就想回去多陪陪他，我便不再逗留，说了最後一句，即刻出屋。
　　他在身後追问，“我要怎样才能见到二哥？”我回他，“偏院离南院不远，你可以去的。”他存有一丝担忧，“私自乱跑，万一被陈茜逮个正著怎麽办？我可得罪不起他啊！”
　　我安慰他，“他不会去的，那个地方他只会遣下人去，正院才是他呆的地方。”步子一迈起，真正地离开了偏院这个地方。提著莲花灯到了正院的一个庭，我远远地就看见陈茜的背影。
　　他要去往何处，我心里没底，也猜不著，索性就跟著他，一直跟著进到了另一个小庭，亲眼见他打开了一间屋子的门进去了。
　　我跟上去，尾随著步入那屋，悄悄地掀起里房的帘子，一看，才知道这里原是他烧香拜佛的地方。一面墙上有一个佛龛，他站在佛龛前上了香，转过身来的瞬间发现了我，面露欢喜，“你怎麽跑来这里了？”




韩子高纪事042

　　【肆拾贰】
　　
　　我慢慢地步入，回答，“自然是跟著过来的。”他手里握著一串佛珠，“你也会鬼鬼祟祟地跟踪人了？”目光往下，注意到了我手中的东西，眉心忽而微皱，“你提的是何物？”
　　既然被提及了，自是没有再藏起来的必要，我随即大方地摆放在案上，让他仔细瞧上一眼。他盯著它，顿现喜欢神色，指著它说，“这菩萨刻得真好，这孔雀头做流苏孔也真有意思，你上哪弄来的？”
　　“反正……不是偷的也不是抢的。”
　　他连瞧了它几回，嗅了它几回，说道：“有月桂的香味，民间极少有人用这样的木做成灯，你老实告诉我，这是上哪弄来的？”
　　“别人给的。”
　　他紧盯著我，眯起眼，满目皆是警惕，“不是定情之物？”
　　我摇摇头，对他说，“你多心了。”
　　他放下心，“不是就好！”捧著那莲花灯反复瞅了瞅，笑起来，“不如……送给我如何？你看，这麽多年了，总是我送你东西，你难得也送我一件？”
　　灯里已经刻上了我名字，要是它真的像云光辛说的有那麽邪门的话，那陈茜岂不是就遭莫名之灾？不行！绝对不能让他有任何灾难！心忖一番，我立刻拒绝了，“不行不行，你让我送什麽都行，唯独这东西不行。”
　　“为何？”他一半惊讶一半疑惑。
　　“这东西是个邪门之物，在我这，自当是避邪消灾，到了你那里，恐怕就反著来了！”我直言道。
　　他恍悟，笑道：“原来，你也信这个啊？”也不强求了，将它还与我，手中捏著那檀木佛珠，捏了几颗就整串放回到一个匣子里，那里头，还放置著几本佛经。我瞧著他的举动，问他，“你每日都来这里上香忏悔？”
　　“无事可做罢了，这里哪能忏悔？要到大寺去才成。”他把那匣子放於架上，移步就往外走，“不然，要高僧做什麽？”
　　我跟著他往外走，即便不说话，只要陪著他就好。他出到外间，提起我的那两个义弟，“你何不去找你的那些兄弟？”突然听闻他这般说，我愣了愣，“找他们？找他们做什麽？”
　　“你如此之重他们，自当是相处忘时啊！”陈茜回答时坦然大度，可我，却从他身上嗅到了一阵酸气。我羞於露骨直言，只说得隐讳，“兄弟再重也只是短叙，能够长叙不止的只能是朝夕相对的红尘知己。”
　　他听出了意思，不要脸皮地说，“你就直白告诉我是欠了我人情，心里过意不去就主动来相伴好了。”
　　“可你有没有想过，要陪一个人其实有时侯也不需要理由呢？”
　　“有！只是每次总是我去找你，总是叫人去唤你，未曾见你主动过一次，想也只是想，真的可就不敢去猜了。”
　　他说著，牵起我的手，“今日你主动来陪我，不管是哪个理由，我而今很高兴，即兴做首诗给你，怎样？”我喜欢他做的诗，一听，心里甚是高兴，回答：“好啊！不过此处无笔无墨，我听了也难以记下来。”
　　“这有何难的，走！咱们到书房去！”他走出这个屋，带我直往他的书房。
　　几日後……
　　陈茜忙於军务，抽不开身，无暇顾及我，而我，趁著这份闲时，立刻带上义弟二人走出陈府，至长街市集游逛。热闹的画面，在那里终是永远无法改变，来来往往的人群彼此擦肩而过，相视只是瞬间，彼此终是过客。
　　除了身边的熟悉人，谁也不再记得那一刹那见过的面孔。
　　“我要在建康开一家大铺子，还要请几个夥计，铺子呢，一定要儒雅一些，不能太俗气，要脱俗！”街上，云光辛自顾滔滔不绝著。涂则夷听了半晌，禁不住插上话，说道：“三弟，你别怪二哥多嘴，我实在觉得你只是雕刻师傅，开那麽大的店也太不适合了。”
　　云光辛微诧，即刻显现出不悦的神色，“铺子大才体面啊！”涂则夷劝说他，“体面有何用？挣的钱都抵不下铺子，体面又不能招呼来客人！三弟，做买卖开铺子没错，但小买卖靠一家小铺子便可了，你若不信，可以问问大哥。”
　　云光辛微微怒视他，听他的话，扭头望向我这边。我对此毫无异议，说，“三弟想开一间大铺子，就让他开吧！钱若是不够，我帮出就是了。”
　　“大哥！”涂则夷不悦地叫了一声，反对道：“你的钱是你当官得来的奉禄，怎麽能随意拿出来乱花呢？三弟的买卖得先有了著落才好说啊！”
　　云光辛哼了一声，不服，“我也没想要靠大哥的钱去抵铺子……等我开了大铺子，自当会把钱还给大哥的！”他抬头望了望前方，指著前方不远处的一个铺子，“我只要像那家那般的，总可以吧？”
　　我们顺著他的指尖望去，陡然，看见一群人在那店门外排起了长龙。那究竟是个什麽店，会在今日出现这样的兴隆场面？我疑惑著，与涂则夷一同上前察看。云光辛把手收回，好奇著跟著我们，他出语询问正站在长龙当中的老汉，“喂，这家铺子有什麽稀奇的，要这麽多人挤在这里？”
　　老汉投了他一记白眼，“你没看见我的腿受伤了麽！我是来看大夫的！”云光辛一惊，指著那铺子，“大夫？这家店……是医馆啊？！”随之自顾纳闷起来，“可是，怎麽看也不像啊……”
　　一旁有人插了话，“三位有所不知，里边的是位女大夫！听说是打齐国来的，医术可高明了！在齐国，没有人不知道她的。”
　　“胡说！”云光辛大叫起来，“我也是齐国来的，怎麽就没听说齐国有一位医术很厉害的女大夫？”
　　那人说，“那一定是你孤陋寡闻了！”
　　云光辛哼了哼，“在齐国都城不曾有传说她，一定，是民间的，我要去会一会她，看看她是什麽人。”不顾我们阻拦，执意要强行入店。
　　有药童拦住了他，“哎哎！还没到你呢，你怎麽擅自闯进来！”他不屑，一意孤行，闯到了诊间。药童追进去，正要继续赶他走，而我们也刚赶到那里，这时，从屏风里传出一个女声，“芳儿，怎麽如此吵闹？”
　　药童连忙解释，“主子，他们……他们硬闯了进来。”
　　云光辛冷笑了一声，“听说女先生是从齐国来的且医术高明，不才，我也是齐国来的，只是，不曾听说过那里有像你这样的女大夫。”
　　里面的人回答，声音很是平静，“我居无定所，向来在一个地方不曾呆上过一年半载，阁下恐怕是京城人吧？京城我也不曾去过，不知道我也是平常事。”
　　“那你就是民间的了？民间来的，你也敢自称自己医术高明？那要是医死了人该怎麽办！”云光辛嗤笑道。
　　药童听之，气结，“你……你不要胡口乱讲！我家主子的医术可是真的高明！你要是没病，就不要瞎捣乱，赶快滚！不然我就对你们不客气了！”
　　云光辛发出啧啧声，欲还言，被我及时劝阻，“三弟，咱们别碍著她们家了，别人可等著看病呢！咱们走吧？”
　　“这位公子可真是识大体。”里边的人回话，紧接著从里边出来，现出了真身，果然是素妆淡雅，样貌与性情样样脱俗。
　　疾者尾随著出来，那女大夫将单子递予他，稍嘱咐几句，叫药童送走他，才转过身，看过来，“若无疾，还请三位离开，外边还有人等著呢！今後若有疾，三位也可来寻我。”
　　这样与世人不同的奇女子，我还是头一回见到，於是问道：“敢问女先生芳名，他日若是有疾，也好一寻。”
　　她不避讳，直言道：“阮三若。”说罢，转身，右手往身後一背，便大步地走回到屏风里边去了。
　　阮三若……这名字就跟人一样，不同寻常。我心里暗自笑说，带著义弟出了这家铺子。走在街上，云光辛苦闷著脸，怎麽也高兴不起来，劝说亦无用，我就不再劝他，让他自己把气泄光。
　　“什麽医术高明的女大夫，我还是齐国刻术第一的雕刻师呢！”他喃喃著，我只当是一阵凉风吹过，不去在意，只注意市集里的买卖。一回头，一辆马车忽至眼前，吓了我们一跳，云光辛本心情不好，遇到此事，火气立刻炸开了，当街对著那马夫怒骂起来，“你不长眼睛啊！撞死人可是要赔命的！”
　　刚骂了一段，马夫不说话，倒是车驾里传出了声音，“郑辛？郑辛！”云光辛听了那声音後，不再骂下去，反而露出一脸惊愕，“你……你……”也因一时语塞，说不出一句完整的话来。
　　手从打开的车门缝隙里伸出来，我看得很清楚，那是一只男子的手。云光辛正面朝向我们，说，“终於有人来接了……”我再度望了一眼那马车，“就是车里的那个人麽？你，要回去了？”
　　他摇摇头，只答：“你们先到河西那方的纳凉亭等我，一会儿我再过去找你们。”即刻走向那辆马车，登上且进到了车蓬里。
　　那马车继而又行驶起来，从我们身侧经过，我望向车後方，发现有六个腰佩刀剑、形似大将的人骑马尾随著而去，看样子，不似普通人家。
　　“大哥，我们……”涂则夷出语，不知该怎麽办。我回他的话，“就按他说的吧！先去那个地方等一等。”即刻漫步前往河西处。
　　在那人迹尚且稀少的地方，赏景赏了半晌，正当我百无聊赖，涂则夷忽拍了一下我的肩，指著某一处，说道：“三弟回来了！”我忙扭头望去，见云光辛带著一个男子慢慢地朝这边走来。
　　那人是谁？我缓缓地站起身，一直站著，直到他们都走近了。云光辛笑著，指著我，对他说，“这是我大哥！”又指向涂则夷，“是我二哥！”那人面无表情，只稍微点了一下头。
　　我看著那人，觉得他面庞娇柔好看身姿却是英武不凡，不似寻常人家，正想开口说些什麽，孰知涂则夷抢先了一步，他道：“三弟，你既然家里有亲兄弟，怎麽不早跟我们说呀？”
　　云光辛嘿嘿笑了，回答：“他才不是我亲兄弟，是比亲兄弟更亲的人！”神秘兮兮的样子，越发使人对真相起了兴趣。
　　我与涂则夷面面相觑，而此时那人开了口，话语是冲著云光辛说的，“这人你也见上最後一面了，而今就跟我回去吧！”云光辛不高兴地撇了嘴，回他，“回去，我又要见到你高家的亲戚！与其这样，我还不如留在梁国不走了。”
　　“梁国有什麽好？”那人微皱眉，语气似怒，但脸上丝毫不见怒云。云光辛字字有理道：“梁国有好人啊！至少……王室不会像高家那样，他们都怎麽对你的？你爹十六岁之时就已经是任京畿大都督了，可你呢？真的不明白，娘亲的身份真的如此重要麽……”
　　“那是我自己的选择。”那人平静道，转身就向一边走去，看样子的确是生气了，只是不发泄出来罢了。我眼望著他的身後，对一脸郁闷的云光辛说，“不去追麽？至少安慰几句。”
　　“不用了，”云光辛回道：“他一向都是这样的……”




韩子高纪事043

　　【肆拾三】
　　
　　“他……是齐国的皇子吧？”我思考了片刻，大胆地下了断定。登时，他的脸上跃起惊讶的神色，“大哥！”猜中了其中一个真相，由此而使我放下顾虑，接著往下猜测，“他，还是你一直不敢说出来的那个人？”
　　云光辛垂下头，“是，他就是那个可怜人……不知道大哥是否记得，初次相遇时，我曾说过北有高长恭南有韩子高？大哥觉得他长得如何？”
　　“高长恭？”我念著这个名字，忽然恍悟，“怪不得当初你会莫名其妙地说那些话，原来我们当时的身份是一样的。”原来我们都是别人的禁脔……
　　他抬起头，“可是，我却没有你这麽幸福，”神色一刹那变化了，咬牙切齿，“只要见到高家的人，我在那里的日子就像是人间地府……我在那里没有身为男子的尊严，他们……要我穿上女子的衣裳，学女子装扮，自称为妾身，不允许我承认自己是一个男子！”
　　我浑身一震，为之吃惊，“竟有这种事？”云光辛紧握拳头，已然失控，“高家里头，死的全是英明之人，如今掌控朝廷的都是无耻之徒，都是魔鬼！高洋亦也是如此，他就是个魔鬼！他是个魔鬼！”
　　良久，这样的紧张和忿恨才渐渐消淡下去，“不过，他也有过人之处，你知道麽，他测字可厉害了！那时侯景在这里作乱失败，他还当著满朝文武的面测这个人的名字，说这个人是‘小人百日天子’，结果，这个人真的在宫殿只住了满百日！”
　　头一回听说有测字皇帝存在的事情，我惊呆住了，“真的……很准！简直是神机妙算！”云光辛长叹，“可惜他是个魔鬼！他要不是魔鬼，我一定崇敬他。”
　　事实不由己，正如身世不由己一样，有些人，明明有过人的天赋，却偏偏是个十恶不赦之人，有些人明明很用心，却偏偏被人视做脚下尘土和残叶。一边是狂妄大笑，一边是悲叹命苦，这样的画面，交错在脑海里闪现著，令人无可奈何。
　　涂则夷旁听了一会儿，忽而想起一事来，对云光辛说，“对了三弟，你是什麽时候改了名字的？”
　　“啊？我没有改名字啊……”云光辛望向他，起惑。“可……那时候，他是郑辛郑辛地叫你的啊！”涂则夷比他更疑惑三分。云光辛晓得他的意思了，笑了起来，“二哥原来说的是这事？那也是我的名！我本姓云光，後来被郑姓的雕刻师收养，他就让我随他姓郑，於是我就有两个名了。”
　　“难怪了！不过，二哥觉得‘云光辛’好听一些，‘郑辛’听起来像个女子。”涂则夷说出心底的话，刚说完，云光辛就对他拉下脸。
　　“郑辛……正欣……‘正道’的‘正’，‘欣喜’的‘欣’……”我嘴上叨念一句，那二人听不解，涂则夷脱口，“大哥，这什麽意思，我怎麽听不明白？”
　　“郑辛与正欣，音同，那位师傅起这样的名字给三弟也不是没有道理。”我向那二人解释一番，“就好象我的名一样！刚开始，我并不知道为何陈茜要把我名字改成子高，如今一想，倒也不难猜。”
　　云光辛试著猜，“因为大哥你手长脚长？”
　　话音刚落，之前走远的那男子又回来了，唤他一声‘郑辛’，云光辛应声回头，回答他，“我是真的不愿意回去，我已经做好打算了，要在建康开家铺子，下半辈子靠做买卖为生。”
　　“你不管我了？”他微惊，耐心劝道：“你不在家，我肯定要过无聊日子了，如今二叔又得了疯病，我已经为此事焦头烂额了，这快乐的日子，要是没有你就不存在了。”
　　云光辛也劝他，“那你也一同留下来嘛！何必回去？他们又不会在乎你，早朝也不需要你去！咱们一起留在这里，至少有快乐的日子，反正，如今到哪里都有战事，逃也逃不过！”又指指周围，“你看江南多好，有山，有水！”
　　“郑辛……！”
　　“你要是怕自己饿肚子，我可以挣钱养活你啊！”
　　高长恭无话可说，力劝不敌只好放下坚持，“那你说，去哪里？”云光辛不假思索，回道：“去建康！我要开家大铺子做买卖！”高长恭允诺，“好吧！”
　　“不过……”云光辛提出了要求，“我前几日刚从那里来，还不想这麽早就回那里去，不如我们先在会稽多玩几日再走？”
　　高长恭不答，垂下头，默许了。
　　云光辛高兴起来，“太好了，这下我也有人陪了！大哥，你可千万别嫉妒我，一个人的快乐就算是嫉妒也达不成的。”
　　我对此丝毫不在意，说，“不会不会，大哥也有大哥自己快乐自在的日子。”他板起脸，眼眸里掠过一丝不悦，随後轻叹一口气，“是谁陪你？是那个姓陈的男子麽？”双臂很自然地交叉在胸前，“他今年年岁几许？”
　　“呃……三十四。”自顾在心里算了一回，我回答他最後那至关重要的问话，犹是不在意。“对啊！”他破口，“他都已经三十四岁了！有子有女，你都可以娶他的女儿为妻了啊！”
　　见我不回答，他又继续滔滔不绝，“你现在做官了，有了自己的部下，只要听从朝廷的命令，立下许多大功，不靠他也是可以升官的嘛！何必委屈自己呢！万一他色心大作，又要背著你纳妾呢？”
　　我含笑著，缓缓摇了头，“三弟，你错了，我没有委屈自己，我已经同意让他纳妾了。”云光辛登时膛目，“什麽？！为什麽……”
　　我抬眼，直视他的面庞，认真道：“为了名利，他答应过我，会让我爹和弟弟有官可做，而且，我如今也过得不坏。”云光辛愣住了，良久才回答，“大哥……你的心，我一点也看不透，究竟，你是爱那个人的，还是只是为了名利？”
　　“名利和爱……”
　　云光辛呆愣著，一个声音取代了他的回答，“我敬佩你！”它的主人便是云光辛身侧的那个男子──高长恭，或者说，是高肃。
　　“能为了自己心里所想的大胆去做，不管是名利还是别的什麽，不像我这样活得这般懦弱无能，不像我这般连自己所想的事都不敢去争取，我敬佩你。”
　　第一次被别人头头是道的称赞，我一下子变得呆傻，一时之间不知该用怎样的言语回答。骤然间，感觉脸上有冰凉之感，拭之一瞧，原来是水滴。我并没有哭，脸上为何会有水滴？
　　心想著，不料那水滴越来越多，甚至打湿了手背，後知後觉它是来自於天上，是雨水。──下雨了啊！几个人赶紧快步奔向身後的凉亭。
　　云光辛擦了擦脸上的水滴，望著外面那片雨帘，说，“幸亏这里有亭，不然可就湿透了。”涂则夷笑道：“咱们每回都有这麽好的运气，天降雨水的时候，总是有凉亭遮雨。”
　　云光辛得意起来，“你们可要谢谢我，要不是地方是我选的，今天这场雨，咱们一定没办法躲了。”
　　“是啊，你神机妙算。”高肃平平淡淡地回了他。云光辛得意更甚，与他相处融洽，似乎他们之间一直以来从未发生过争吵，我看在眼里，心里不觉开始浮现出一丝嫉妒。
　　回想这几年，总有那麽一两回是与陈茜怒过和伤心过的，全然没有做到一辈子平平和和，重归於好总要拿名利和好处做为要求，彼此总要相持很长一段时间才会各自做出让步，禁不住风风雨雨。
　　也许就如云光辛所怨的，他比不上高肃好，高肃会为了云光辛隐忍脾气，甚至不曾说过谎，陈茜不会，陈茜会花言巧语，听者根本无从知晓哪句是谎话哪句才是真正的实话。
　　纵然如今心里很明白他是如此的一个人，但当怨气消散以後，心里仍旧是对他割舍不下，那份情意始终还是在心底里痴缠著，难以磨灭。
　　明明爱著他是受罪，是折磨自己，可是，就像是明知是毒药也还要吃进腹里一样，深深陷进里头，无法自拔。
　　我不嫌弃他渐渐苍老，也不会再想束缚他的心逼迫他不去纳妾，只要他对我好，只要他还是爱我的，不！应该说，天下无数男子，他只爱我一个，我还是能原谅并容忍他填纳妾室，与她们生无数儿女。
　　“大哥……”静默许久，涂则夷悄然对我说，“我想我是明白了。”我倾听著，开始时，并不明白他这番话的意思，直到他说的下一句，“我，我可不可以不像你们这样，我可不可以娶女子为妻，而不是……”
　　他隐讳了，後半句话始终无法说出口。
　　我轻拍了拍他的肩，“喜欢谁，是女子，还是男子，这都不重要了，自己幸福便是好，何必像大哥和三弟那样呢？”他难为情道：“我是怕，将来我有了後，你们都没有，这实在是过意不去。”
　　“那是好事，大哥和三弟都会很高兴的，你就不要想太多了。”我正安慰他，话语不巧被云光辛听进了耳里，他凑过来，好奇道：“想太多？二哥想了什麽？”涂则夷怕被取笑，垂下头，“没……没什麽。”令云光辛在一旁狐疑不止。
　　雨停了以後，几个人便分道扬镳，云光辛跟随著高肃去往客栈，我和则夷还是老实地顺路返回陈府。
　　刚进正院一处庭，就见陈茜手里拿著墨笔在想著事情，犹豫不决地样子，还朝著管家喃喃，“叫什麽好，叫什麽好呢？”管家提出建议，“少爷和二少爷都带一个‘伯’字，不如将这个字也沿用下去。”
　　“伯，意指最大，好好！”陈茜高兴著，提笔就在纸上写下了字。我刚走上前，未来得及看一眼那纸上的字迹，他就已将它折叠，收入纸封里递予管家，吩咐管家拿下去交给信使。
　　那信中写著什麽，我无从知晓，也不去关心，心里头只在乎陈茜这个人。他抬起头，看见我，喜道：“回来了怎麽也不说一声？”立刻抓住我的手，将我拉过去，从我身後搂抱住，“大半天都不见你，我可想你了！”
　　‘我想你了’这样的话我已从他那里听过无数遍，纵然如此，心里却是一点也不厌烦，每每听之，整个人总是会不由自主地欢喜，不由觉得很是幸福。
　　“只是出去逛一逛的，遇上一些人和一些事罢。”
　　“什麽人？”
　　“在西市，有个齐国来的女大夫开了馆子，还有……”我顿了顿，觉得若是把见到高肃的事情说出来，定会发生最坏的结果，遂决定将它隐瞒不说，“路上遇到了雨，只差一点就要被淋湿了。”
　　“齐国来的女大夫？”
　　“是啊！听说医术很高明，百姓都争著让她看病呢！”担心他又打什麽坏主意，我回头望向他，略带警告地对他说，“你可不能对她起了色心！趁我不留神就纳她为妾啊！我爹的官位你还没给呢！”




韩子高纪事044

　　【肆拾肆】
　　
　　“我有自知之名的，这些日子里我军没少与齐军打过仗，齐国来的人不管是百姓还是商人，自当不能草率迎娶。”陈茜一本正经道。他的意思我明白，不就是担心这些齐人当中有奸细麽！
　　齐国在遣兵南下攻梁朝城池时，也同时在与居於它西方的魏国相抗，如此征战连连，牺牲无数军人性命，又逼迫众多年青力壮的男子充军，难怪这些日子里总是有许多齐国甚至魏国的百姓逃奔来到梁朝保命。
　　云光辛……恐怕亦也是如此吧？
　　我正思忖著，突然间，只觉得右侧耳廓被弄湿了，方想动，却发现颈项一侧被陈茜的齿贝咬住，虽然不流血，但还那里还是会隐隐作痛。他一边啃咬一边吮吸，淡淡的情欲气息从鼻里呼出，我唯一能做的，便是垂下头轻咬著下唇，默默忍著。
　　他抓紧我的手，没有撕扯我的衣衫，没有说想要，举动只是如此，一会儿就把我放开了。我摸了摸颈上那块稍湿之处，最先想到的结果是：一旦让阿禾等府上婢女瞧见了这块明显的印记，又该在身後偷偷笑话了。
　　云光辛不回来的事，我只在後来告知了送饭之人，他回不回来，陈茜根本不会去关心，所以，并没有打算在他面前提起。日子仿佛回到了从前，沈妙容吩咐我陪药王玩耍，还刻意嘱咐要我顺那孩子的意。
　　言下之意便是：他叫我给他当牛马骑，我就得照办，他要是把尿往我身上撒，我就得站著不动让他撒尿。
　　毕竟不是那孩子的生父，我心里是不苟同的，为了好使他不顽皮，当有闲时，半蹲在他面前抚摸著他的脑袋，对他说，“药王乖，不可以调皮哦！”那孩子盯著我，“娘说，干爹陪我玩时我怎麽对干爹都可以。”
　　这话正巧让陈茜听见了，不悦即刻显现在那张脸上，“小兔崽子，你怎能对干爹说那样的话！”一出口，立刻吓坏了孩子。他委屈道：“娘就是这麽说的嘛！”几欲要哭出来。
　　“胡说八道！”陈茜枉下断言，真相只有我最清楚，只是怕他们伤了和气，没有站出来道出实情，默默地在一旁看他训子。
　　“干爹对你那样好，你就应该知恩图报，老实一点，不要总把自己当霸王。”陈茜亦也怕吓哭他，故意将语气压得柔缓。那孩子抬起头一直望著他，嘟起了小嘴，一脸的不高兴，哼了哼，“爹你偏心。”
　　陈茜见他不听训言，一提躁，不由自主地破了口，“爹哪里偏心了！爹在教你怎样做一个人，是对你好！”
　　那孩子哇地一声哭起来，边哭边说，“爹偏心……帮著干爹说话，干爹是坏人，爹也是坏人！”陈茜听之，一气之下，抬手做势要打他，幸而让我及时阻拦了下来，我劝他，“他还小，就别跟他较真。”
　　陈茜急躁道：“我不训一训他，只怕他将来得罪人，丢尽我脸面！”我抱住哭泣的药王，仍劝他，“不都还小麽？如今是骄纵了点，等长大些了就听话了。”孩子在我怀里，陈茜无从下手便只好作罢。
　　我擦拭孩子湿润的面庞，安慰他一番，才使他渐渐止住了哭，以为他至此就会乖一些，岂知他突然抓住我的手咬了一口，收口後，很聪明地立刻跑回寝屋去找生母沈妙容了。
　　“你……！”陈茜气又上来，想要抓他，我把他喊住了，说，“别追了，让他回妙容那里去吧！”捂住痛处，站了起来。
　　陈茜拉过我的手，瞧了瞧我手上的浅齿印，“还好，没有咬出血来。”用麽指指腹替我轻揉了揉。我回道：“他的牙还嫩著，伤不了人。”
　　“你也不能太任由他了，有时候，该训还是要训的。”
　　“他不是我亲生的，我没有这样的资格。”
　　“我准你。”
　　“你准也不行，妙容会恨我的。”
　　“你怕她？这个家，我一人说的算，你怕她做什麽！”他满不在乎道，话里充满对我的宠爱。
　　是啊，府上的一切，皆由你说的算，你的话就是命令，但，我也未曾忘记过自己的本份，我在你心里只是占有一席之地而并非全部，在外人眼里，只是你的家将，妙容却不同，府里府外，她都是你陈茜的发妻，是将军夫人！
　　她可以肆无忌惮，眼里没有阿蛮这个人，阿蛮算是个什麽东西？阿蛮只是有陈茜在身侧的时候，才能偶尔微露顽性，平日里，依旧得恭谨如故。
　　正当要回答他，有下人匆忙过来，塞了一封函给我。陈茜盯著我手里的函，很是警惕，出语，“谁送来的？”我背对著他，把纸张展开，瞧了一遍，随即撕成碎片。陈茜没得到我的回答，复问：“是谁写的信？”
　　“不是那个人，”我打消他的重疑，“现在暂且不能陪你，我得出府一趟，一会就回来。”说著，赶往府门，他犹不放心，在我身後呼喊，“你可不要骗我！”
　　出了陈府，我按信函上说的，来到城外野地某处，前方，那几个熟悉的身影倚立在梅花桩子旁，正等待著我。
　　“大哥！”涂则夷率先呼我，向我招了手。“一个人出府，怎麽也不告诉我一声？”我朝他嚷了一句，漫步走过去。
　　“我也只是随意出来走走，怕陈将军正差使大哥忙军务，就不多加打扰，在路上可巧了遇上三弟！”涂则夷解释道。
　　我看见他扶著一根长棍，望了一眼高肃，惊奇地发现高肃手里也提著一根，百思不得其解，“你们玩什麽，叫我到这里来？”
　　“也没什麽，明日我就要启程去建康了！”云光辛回答，“不过，‘北有高长恭，南有韩子高’，他心里耿耿於怀，所以今日……”他的话还未说完，高肃就插上了话，“我想与你比试身手！”
　　“你从未在沙场上见过我，怎能如此轻易地提出比试，万一……我真不配与你比试呢？”我干脆利落地回道，想他出身於齐国王族，自小便习了骑射，如今定然身手不凡，而我只是半路出家，说不准会敌不过他。
　　高肃上前几步，至我面前，“郑辛绝不会凭白无故那样说，我也只是想试一试，你不用担心，这次比试，谁胜谁输都没有代价。”
　　反正出到此地也是清闲，我不带一丝犹豫，当下接受了，问他，“怎麽个比法？”高肃用长棍指向身後的如梅花一样零乱的无数木桩子，“桩上对打，谁先落地谁便输了。”我目测那些木桩，每一柱皆约高四尺余，当真摔下，定然会有小伤。
　　高肃的神色很是严肃，嘴上虽然说试试身手而已，心里头恐怕是相当认真。我一向颇有胆决，既已允诺奉陪，不管他的意图为何，照旧大胆地登上木桩顶端。
　　才刚站稳，涂则夷又呼我一声，“大哥，接著！”我望著那长棍自他那里脱手，临空扔来，单手接住了，握紧，与对面的高肃在日下相视。
　　光阴一点一滴流逝，二人立在桩上，都在等待著对方出手。经过片刻，高肃最终头一个按捺不住，朝我飞扑而来。我立刻凝神，一面在心里暗暗提醒自己身在桩上，落脚要谨慎，一面迎击。
　　他动作之快，袭击时亦也准确，试想若是在沙场之上，定然无人能擒杀之。那双眼眸当中，已俨然将我当成了敌人，或是更北的柔然与突厥，或是居於齐国之西的魏国，出手时，招招都那样无情，全然没有客气和退让可言。
　　我暗暗咬牙，阻挡，还击，一招也不愿输给他，跳跃在木桩之间，不敢分神。桩上不比地面上踏实，相搏几许，我终是顶不住，失足落了下去，後肩撞在身後的木桩上，顿觉有些许疼。
　　输了麽……我，输了麽？抬眼一看桩上，那里人影空空，倒是在不远处的木桩下方，发现高肃像我一样斜坐在地上，後肩亦也撞到了木桩。
　　旁观的二人紧奔了上来，欲扶起我们，我拒绝了，朝高肃喊道：“不能自行站起来的就是输了！”忍著疼，首当其冲地扶著木桩站了起来。高肃不愿认输，随後跟著立起，他身侧的云光辛异常体贴地轻揉著他的伤疼，我没有陈茜在身侧，选择了撑著，没有去揉。
　　走出了梅花桩以後，云光辛说，“以後，大家都到了建康，一定要再聚一聚。”涂则夷点了一下头，许诺，“若是能去建康，一定会的。”
　　“到了建康，你们会先去哪里？”我关心道。云光辛笑了笑，“栖霞寺啊！开铺子之前，一定要请求佛祖和菩萨保佑，招财进宝！”我随即掏出一袋钱，递至他面前，他摆摆手，不接，“不用了，大哥留著吧！长恭会帮我的。”
　　我硬是将它塞入他手中，“你还当我是大哥，就不要推辞！”
　　心意难拒，他怪不好意思地收下了。
　　一转眼，绍泰二年，九月，壬寅，朝廷再度改了年号，是为‘太平’，实行大赦，并任命陈霸先为丞相、录尚书事、镇卫大将军、扬州牧及义兴公。
　　此前七月丙子时，他还被任命过中书监、司徒、扬州刺史，并进爵长城公，以前所有的官职及封号也仍旧如故，如今又晋升一等，可谓是位高权重。
　　令我苦闷的是，自己的叔父升官如此之快，陈茜的脸上却一点变化也没有，闻风不动，心平静得很。我趴在他身上，指著他的鼻，说道：“你叔父，你最好的叔父升了官，可你怎麽就没见升呢？与齐军之战，你也有功啊！”
　　他不解，“我现在当将军过得好好的，你何必急著要我升官？”我直言坦白，“当然了，你升了大官，才能发话让我爹当官！”
　　陈茜的嘴角扬起一抹浅淡的笑，“你不是当上面的当得很得意麽，怎麽？想像以前那样当下面的了？”我直起上半身，满不在乎，“我已经尝过当上面的滋味了，而今自当是关心你承诺过的事情。”
　　他愣了愣，右手抬起，覆上我的脸一侧，“阿蛮，你真的很特别，怪不得我心里老是割舍不下你，被你迷恋得神婚颠倒。”
　　我心不动，心不动，嘱咐自己不能为了一句花言巧语就内心荡漾。此话，他一定向很多人说过，绝对不能当真，我只要……只要心里爱著他就好。
　　




韩子高纪事045

　　【肆拾伍】
　　
　　太平二年，二月，庚午，曲江侯萧勃在广州起兵反叛，以欧阳！、傅泰及侄子萧孜为前军，朝廷遂遣西平将军周文育率兵前去征讨，癸巳，擒得欧阳！，不久，又擒得傅泰。三月，庚子，文育带此二人返回建康复命，陈霸先因与欧阳！曾有交情，遂将其释放，并厚待之，甲寅，德州刺史陈法武与前衡州刺史谭世远联手攻打萧勃，不日，萧勃战死。
　　萧任据广州，萧孜与余孝顷占石头城，萧余二人又修城池两座，各守一城，并造船舰数只，摆於江水两边，继续反叛。丞相陈霸先又遣平南将军侯安都助文育攻之，不久，攻克广州，岭南遂悉平。
　　五月，戊辰，逃走的余孝顷遣人到丞相府向陈霸先投降。不久，司空王琳暗暗修造战船数只，起兵反抗陈霸先。六月，戊寅，陈霸先任命侯安都、周文育各为西、南道都督，令此二人率水兵二万於武昌，攻王琳。
　　军函一份接一份地递交到陈茜手中，我推开他书房的门，端著刚刚冲泡好的茶进去，发现他坐在椅子上捂著前额，又露出习以为常的痛苦神情。
　　放下杯子，我绕到他的身後，用麽指替他轻揉鬓前的穴道，只稍往案上的书函一望，即刻晓得他头疼的缘由。
　　又一个反叛的……
　　梁朝这几年总是如此，朝野里的那些拥兵自重的臣，动不动就举兵造反，先前来了个杜龛，尔後来了个张彪、王僧智等，如今又来个王琳，个个都是冲著陈霸先来的。陈家的权势的确很大，遥想当年，我刚进陈茜府中时，陈霸先已升为侯爵，其後又升为司空，如今官至丞相，主宰著朝廷。
　　所谓一方有虎，八方惧之，这大概就是原因是之首吧？
　　“陈家权势太大，人人都想破之。”我随口发出感想，岂料陈茜反应其巨，大掌重重拍在案上，震得那杯子发出轻响，从中飞溅出几滴茶水。“简直是大胆！大胆！”陈茜咬牙脱口，“陈家对他们那样好，结果呢，一个一个都是狼心狗肺！”
　　“朝廷里，虽然仍奉萧家後人为天子，但……其实满朝文武个个心里都很明白，”我把手按在他的双肩，凑近他的耳边，“坐在明堂上的天子只是副活傀儡，真正大权在握的‘真天子’是你的叔父。”
　　陈茜瞪眼一惊，缓缓回答，“阿蛮，这句话可不能乱说，要是乱说了，可就是犯了大罪，会被杀头的。”
　　“我没有乱说，而且，我也只是对陈家最被器重的人说了而已，外面的人，谁听见了？外面的人，谁都没有听见！”
　　陈茜回头，望向我，“我突然觉得……你是越来越聪明了？”我摇了摇头，谦虚道：“阿蛮一向愚钝，会打仗已经很幸运了，哪能扯上聪明。”
　　陈茜朗笑起来，“你就承认了嘛！”转瞬间，又微皱起眉心。我愣是不解他为何神色变得如此之快，奇道：“怎麽了，又有什麽心事？”
　　“我在想，如果将来我叔父又提拔了你，你有权有势了，会不会，会不会真的有那麽一日要离开我？”他又开始试探我的真心。对此，我早已习惯了，依然像以前那样平静地回答，“不会不会不会！我把脚砍下来给你行麽？”
　　“一言为定，你真当只顾自己的前程不要我了，我就拔剑把你的脚砍下来，让你一辈子都出不了这个家！”他脱口，每一个字都尽显毒辣。
　　八月，甲午，朝廷在这一日提升陈霸先为太傅，加赐黄钺与殊礼，并且恩准其进见赞拜时不用称名，九月，辛丑，又继而提升他为相国，封为陈公，让他总领朝政。十月，戊辰，陈霸先进爵为王，辛未，帝禅位於他。
　　人言话里有言灵，看来言灵是相中了我那一句【真正大权在握的‘真天子’是你的叔父】，不到半年，陈霸先就当上了皇帝，并於都城南郊祭天，告慰神灵，请求天佑。
　　我只官至军中校尉，那一日，陪陈茜至南郊以後，只能与章昭达等诸将一起立在外边，看著陈茜与百官上至帝位前，远观祭天仪式，当听宦官一声‘跪拜当今天子’，亦跟随著众人单膝跪下，垂下头，呼一句‘吾皇万岁’。
　　陈霸先回宫以後，颁了大赦天下令，将年号改换为永定，以陈为国号，陈茜也在此时一步登天，被封为临川王，携家眷等居於建康临川王府。马车里头，我亦趁这绝好的机会，下手催他，“临川王，你现在是临川王了，可以让我爹和弟弟当官了吧？”
　　“小官可以，大官可不行。”
　　“只要不愁吃穿，不用辛苦干活，什麽官都可以。”
　　“我要是给他们官职，他们可就是我的下属了，你可要想清楚。”
　　“嗯。”
　　他思量一番，“你爹在山阴，就让他在那里当个山阴令吧？至於你弟弟……他如今几岁？”
　　“十六。”
　　“让他到军中为官，你看怎麽样？”
　　我摇摇头，“我已经当了军官了，再让弟弟在军中为官，韩家以後无後可该怎麽办？不行，得换一个。”
　　“那，你就暂且让他念几年书，将来好当个文官。”
　　“嗯！”
　　他一手搂住我的腰，笑了，“要不要告诉你爹你是我什麽人？免得凭白无故有官位，他早晚都是会起疑心的。”
　　微一愣，我急忙道：“不……不要！我爹脾气大，要是让他知道了，定然会取粗棒子往死里打我的，就算你出面劝好了他，父子关系也难以再回到从前那般。”
　　“早晚都是要坦白的，谁叫你非要让他当官呢？当了官，有些事还是会知道的。”
　　“我，心里很清楚。”
　　“有我在，他要打你也得看我脸色啊！”
　　怕东窗事发後，他会对老父不善，我不放心，向他提早请求，“我爹要真是打了我，那是天经地义的事，你一定不能加罪给他。”
　　“‘身体发肤受之父母’，你还真是一个大孝子！”
　　那是因为，生我养我之人，只剩他是活著的了……
　　佛曰：父母恩德，无量无边，不孝之愆，卒难陈报。
　　佛曰：南阎浮提，罪报名号如是，若有众生不孝父母，或至杀害，当堕无间地狱，千万亿劫求出无期。
　　佛曰：善男子，於诸世间何者最富，何者最贫，悲母在堂名之为富，悲母不在名之为贫，悲母在时名为日中，悲母死时名为日没，悲母在时名为月明，悲母亡时名为暗夜，是故汝等，勤加修习孝养父母若人供佛福等无异，应当如是报父母恩。
　　佛曰：若人百年之中，右肩担父，左肩担母，於上大小便利；极世珍奇衣食供养，犹不能报须臾之恩，从今听诸比丘尽心尽寿供养父母；若不供养得重罪。
　　尽孝，乃是天经地义，乃是常情，谁都不可因为自己的私心而忤逆，而对父母有不孝之举。生我养我，是父母！生我养我，是父母！不可不孝。
　　“当然！”我肯定道，又嘱咐他，“回去之後你可要记得发令函给我爹，有了令函，他老人家才能上任。”
　　“回去一定发！”陈茜应允，心中又打起鬼主意，“不过，一个人付出辛苦，也该有回报，你总该有所表示吧？”
　　“你已贵为临川王，要什麽没有，我能给你什麽？”我有些为难了，若是赠礼，以他如今高贵的身份，只怕会变成入不了他眼的俗物，若是以身相许，我却早已与他缠绵无数次，根本不能作为回报。
　　“那好吧！”他退让一步，提出简单的要求，“你亲我。”心想著反正是在车里头，无人瞧得见，我便大胆地捧起他的脸，闭上眼，贴上他的唇。
　　听闻无数人语至窗外传来，我猜测车驾是行至了集市，掀起帘角往外一瞧，果然立刻有无数身影映入眼底。“还早著呢，你想去哪里？我陪你。”他也听到了那些声音，出语。我回头，有些犹豫，他又道：“回去以後，我可要陪妙容了。”
　　我沈思著，想起云光辛说过要在逍遥坊的集市里开家铺子，便想去瞅一瞅，回他道：“……逍遥坊，行麽？”他忙吩咐马夫，“去逍遥坊！”
　　马夫按他的命令，驾车到了逍遥坊。我因不清楚那家铺子所在之处，令他缓行，再度掀起帘子，一家一家察看，当有熟悉身影掠过视野，才吩咐停下车。
　　他们，果真花了大把钱开了一家别致的铺子，长匾高高挂著，刻著苍青色蛇形书体，细看许久，悟出原来是那‘妙风斋’三字。
　　我与陈茜一前一後下车，适逢云光辛刚送走一位客人，他向这边瞥了一眼，当下惊愣住了，好一会才会神。“大哥！”他高兴地唤我一声。
　　“看起来，生意不错的样子。”我回答他。
　　“也没有啦！”他怪不好意思道，瞧了一眼陈茜，笑容敛住了，却又不敢当面得罪他，只好勉为其难地也请他入店，“立在外边实在难看，快进里边去吧！”
　　他转身进屋，在前方领路，推开一间屋的门，“二哥怎麽没有一起来？”我跟著他进到屋里头，“他在府中，今日没有同行。”
　　云光辛亲自端来茶水，先为我斟上，再为陈茜斟上，说：“真可惜，我原来以为你们会一起来的呢！”我捧起杯子，“回去以後，我会告诉他的。”啜了一口後，提道：“你一个人在这里？”
　　“不是，”他抬起手，伸出食指指向外面。这个举动的意思，我心领神会，是说高肃也在这个地方，只是不出来罢。
　　我也不想让云光辛带他出来，齐国与陈朝势不两立，若是让陈茜知道了高肃的身份，就算高肃不愿与他敌对，他也一定会出手将他擒拿，交给朝廷，以他作为人质要挟齐国。可是，如云光辛说的，高肃是个不被齐王室在乎的可怜皇子，真当落入陈王室手中，最终悲惨的也只是这一对佳人。
　　陈茜没有动眼前那杯茶，也不知道我们在打什麽暗号，只是端坐在椅子上。我偶尔回头，看见他把目光放在我身上，一寸也没有移开，使我的心灼热起来。
　　我忙转移目光，问云光辛，“近日，可是做了什麽买卖？”这大概是最好的能掩饰自己羞心的话了。云光辛本来也是想告知的，经这一问，满怀兴致，说道：“嗯，你也知道我最擅长的就是雕刻了，自然是刻菩萨啦神仙啦……反正客人要什麽就刻什麽。”
　　话音才刚落下，陈茜一直维持的平静神色陡然变了，他愣了一会，脱口，“莲花灯……那盏……灯……”云光辛听之不解，讷讷地‘啊？’了一声。陈茜复言，“那盏用月桂木做成的莲花灯难不成，是出自你之手？”
　　云光辛膛目结舌，“你怎麽知道？！”立刻望向我这边，我向他要摇了摇头，表示并没有将此事告知於他。
　　“真是没有想到，匠师竟然是个年轻小子！”陈茜惊叹起来，欣喜异常，丝毫没有注意到此时的云光辛正在悄悄地咬牙。
　　“上次真是小瞧你了，”他笑起来，“既然这店开在了京城，那麽正好，本王就令你用美玉刻一盏莲花通明灯，三日之内送到临川王府，到时候一定好好赏你。”




韩子高纪事046

　　【肆拾陆】
　　
　　我望著云光辛，有些替他担忧，用眼神示意他不要惹陈茜不高兴。他会意，也晓得惹了他是会招来等後果，无奈地答应了，回答陈茜，“是，不过我这里没有玉石，还请临川王派人把玉石送来。”
　　“行，本王明日派人送玉石过来，你可要刻得好一点。”陈茜应允他的要求，并加嘱咐，一高兴，就毫不客气地拿起案上那杯茶，方要饮，发现茶已然渐凉，微一皱眉，将杯子递向云光辛，意思便是要他换茶。
　　云光辛微露出嫌弃的眼神，不情愿地伸出双手接过了，替他换上了热茶，趁他低下头喝茶之际，撇了撇嘴，将心底那份不快显现在脸上。陈茜把头抬起来时，他又很快变回了若无其事的正常样子。
　　被这样的画面一逗，我禁不住笑出来，整个屋里惟独陈茜不明白这里头的原因，疑惑地望著我，“这屋子里，有好笑的东西？”我想不出任何借口，只闭口不答。云光辛为我解难，随手指向百宝架上的弥勒佛像。
　　陈茜顺著他的指尖望去，发现了那尊像，兴致满满地起身走过去端详。云光辛趁机挨向我，指了指外边，然後一溜烟就出了屋子。陈茜回头时，见他不在了，即刻起了疑心，问我，“那人呢？”我起身，骗他道：“下去做事了。”
　　其实，云光辛真正出屋的目的，是怕高肃在毫不知情之下走出来，怕他与陈茜撞个正著，因而赶到高肃那里将事情及时告知，好让他们见不著面。
　　“你还想去哪里？”陈茜忽然问道，“现在也还尚早，一直呆在这里也实在太清闲。”茶也喝了，事情也吩咐好了，无事可做，他开始百无聊赖，开始想要离开这里。我实在想不出打发时间的去处，回道：“回府吧！”
　　他听我说的，迈步出屋，我跟在後边，心里觉得对云光辛不告而别委实不好，便劝他先出铺子，自己又回头找寻云光辛。走到与云光辛所提示的那间屋，刚要进去，陡然听闻一阵怪叫，随即一张鬼面嗖地向我飞扑过来。
　　我猝不及防，见此，吓了一大跳，待冷静了定睛细看，方才发现这鬼面下方还连著身子，是个大活人。那人把鬼面揭下来，让我看他的真面目，且还不冷不热地出语，“对不起……”那人如假包换地，是高肃。
　　云光辛追出来，边追边喊，“这张鬼面多合适你呀！你知不知道它的造材我找了好久好久才寻到的？简直是千载难遇的啊！你怎可嫌弃它？”发现我立在他身旁，立刻收敛住不再喊了。
　　“怎麽回事？”我发起疑问，云光辛摆著一张不悦的神情，脱口却是与此神情不相称的两个字，“没事。”我越加好奇和在意了，“真的？”
　　忽听高肃插进的话，“郑辛，我不是不喜欢！你做的每样东西我都喜欢，只是这件东西我根本用不上！我根本不可能会有赴沙场的那一日！”云光辛晓得他又在自负，快步至他面前，用心劝说，“你不要自负！他们不了解你！可是我了解啊！上次你跟大哥比试的时候，多厉害啊！”
　　高肃转身，背对他，“也许你说的是对的，但又怎麽样？我敢告诉他们麽，我敢麽！我爹就是这麽惨死的，他什麽也没有做错，他一心效力朝廷，结果却是这样的下场！我怕……我怕啊！怕活不到我爹死时的年岁就惨遭杀戮。”
　　“不会的……”发觉他语气激动，云光辛小心翼翼地劝著，生怕不能让他平静反使他越加自负和忧伤，“你会活到白头，会一身功勋累累的，绝非你自己所想象的那样悲惨，要是放不下心，我帮你看相！”
　　“你的相术骗别人可以，骗我还嫩著，我宁可信天信自己。”高肃偏偏不上他的当。云光辛笑了，“信自己？好啊！那你心里觉得自己厉害麽？”
　　高肃直言不讳，“当然，朝廷里除了斛律和七叔，都已不是我的对手。”知他渐渐忘却忧伤，云光辛如释重负，放下心来，回过头，才记起我的存在，记起我不是独自一人，“咦，大哥，你怎麽不陪陈茜，跑这里来了？”
　　我也想起来自己到这里来的目的，说：“他已经到外边去了，我过来是想要告诉你一声，我要回去了。”云光辛点了点，“知道了。”抽身送我到了铺子门外，向我挥手告别。
　　车驾动了起来，一直驶向临川王府，至府门前停，我扶陈茜下车，府门两边的侍卫如平日那般向他跪地行礼，不到片刻，府门大开，迎我们入内。
　　才入庭院，管家从前方过来，满面喜欢地禀告，“王爷！大喜事啊！回来了！”他说得不明不白，令听者一头雾水。
　　陈茜不急不徐地问他，“什麽喜事，什麽回来？”
　　管家细说，“卑职说的是丰安公主和宝乐公主！刚刚才到府上的，您快去看看吧！”陈茜闻言，逐开笑颜，对我说道：“我还以为再也没有机会再见到她们了呢！”
　　这丰安公主，芳名陈安燕，是陈茜的长女，我未曾见过她一面却已闻她在陈霸先登基後没几日就被许配给了留异的第三子留贞臣，听说留家的人是径直前往公主所居之地将公主接过去的，而这两位公主因为战乱连连，早先是被陈茜安置在别处，由一位嬷嬷照顾。
　　他的第二个女儿宝乐公主，芳名陈缇燕，听说她相比於丰安公主，颇有些调皮，尚未许配给他人，听说丰安公主出嫁以後，她一个人跟那嬷嬷过日子，如今大概是丰安公主回娘家之际，顺道也将她接回来团圆的吧？
　　“那还不快点去瞅瞅？”
　　我催促陈茜一声，他挽起我的手就往花厅走。一进那屋，几个女子的声音断断续续地响起，接著有一位约摸与我同岁的姑娘回过头，含笑著唤我身边的陈茜一声‘爹’。她身後的沈妙容忙替她纠错，“都成王爷了，还这麽叫？该叫父王了！”
　　那女子惭愧地垂下头，“是的，是该叫父王的。”
　　我悄悄打量著她，见她眉目清秀，端庄知礼，猜想她必是丰安公主陈安燕无疑。陈安燕发现了我的目光，望过来，满目疑惑，只是不知她那样的神色是疑惑我的身份还是我盯著她看的目的。
　　“缇燕呢？”陈茜扫了一眼屋内众人，“不是说她也回来了麽？”
　　我跟随著看了一眼屋内，亦也没有发现宝乐公主陈缇燕。妙容回答他，“到花园里去了，你这麽久才回来，她又不老实安分，自然不在此处等了。”
　　“我去找她。”陈安燕说，正欲要前往花园，被陈茜阻拦，“不用了，我去找她罢，你好好陪你母妃。”说罢，即刻走，刚迈两三步，发觉我未及跟上，忙又催，“阿蛮！”我应了一声，跟上了，转身前，又碰上了陈安燕疑惑的眼光。
　　冬日，花园里微寒，没有鸟语花香和争芳斗W的美景，只独苟且依然苍翠的树木以及盆景可观。我跟随陈茜到了花园，很快就在层层堆叠的怪石群里寻到了人。
　　淡黄衣裳，配以紫红色袄，样子约摸十三十四年岁，长相极为可人。她侧脸向著我，丝毫没有注意到我正立在不远处，我脱口连唤她‘宝乐公主’，却得不到她的任何回应，真不知是怎麽一回事。
　　陈茜从我身後走上来，捡起一块石子砸向她的金莲，那姑娘先是皱眉低头望了一眼下方才慢慢把目光转向这边。一望过来，她笑了，大呼陈茜一声‘父王’。
　　我顿觉得神奇，问他是怎麽回事，他指著自己的耳朵，左右摇了摇头，一刹那间，我惊愣住了──耳朵……失聪？陈缇燕是个聋子？！
　　怪不得呢，怪不得，我怎样喊她，她都不回应，原来并非充耳不闻。
　　那姑娘飞奔过来，第一眼望见我，不似陈安燕那般安分，上下打量了我一遍，有话即便冲陈茜直说，“这小哥是谁啊？父王的贴身侍卫麽？”
　　陈茜没有直接回话，只嘱咐她，“不可将他当下人使唤。”陈缇燕盯著他的唇形，对那番话是懂非懂，只出於礼数地‘哦’了一声，然後问，“我什麽时候才可以进宫见皇上呢？”陈茜把手背在身後，“小丫头，皇上能那麽容易见麽？”
　　“可是，他是我二爷爷啊！”
　　“他如今是皇上，是陈朝的天子，可不能像以前那样想见就见的。”
　　 “我什麽时候可以见到？”陈缇燕微微失落了，我见此，插上话，“公主不必急於一时，如今已入冬日，再过不久就要过年了，到时候宫里设宴，公主就能见到皇上了。”她盯著我的唇形看了一会，高兴起来，“你真是聪明！”
　　 “好啦！这里寒凉，还不快跟我回屋里去？”陈茜催她。三人快些回到了花厅，饮用下人端上来的温酒一杯。他们一家大小其乐融融地聊著，我站在一旁，觉得没有一席之地，又生怕碍著了他们，便自行出了屋。
　　 不多日，有信使从山阴送来一份函，下人接了交於我。未曾收过老家信函，我受宠若惊，拆了封，一瞧函上的落款，高兴得不能自抑──那是爹的信，正确地说，是爹暂时命人代笔写的信！
　　 他收到任官令之时很吃惊，如今已然带了弟弟到府里上任去了，如今不再在那破屋子里住，只是头一次当官，他老人家心里还是有些发慌，做鞋卖鞋他是熟能生巧了，换了地方弃了旧业，他便不知该如何下手。
　　 我在回函里，劝他莫要慌，让他安心当官，好好清享这得来不易的官位。劝归劝，为了以防万一，我还是请求陈茜，让他遣个好师爷至山阴，助我爹开山劈地，度过难关。陈茜起初不允，说遣师爷不如遣位先生，让先生好生教我爹，我与他怄气几日，後来才得知他早已悄悄遣了京城里最好的师爷到山阴去了。
　　 “师爷都按你说的遣过去了，你还有什麽不满意的？”那日，被寒霜遮蔽的天空好不容易露出了一丝暖阳，我走在深院里正享受那一丁点的暖，陈茜毫无预料地出现在身旁，脱口似埋怨更似哀求。
　　 我瞥了他一眼，“你心里不愿意，不遣也成，你是临川王，我再有豹子胆也不敢硬逼你，我还要为了活到寿终正寝保住项上人头呢！”
　　 “你真不是在跟我生气？”他质疑著，非要我告诉他不气了才肯放心。我陪他散心一会，向他倾诉一件纳闷的事，对他说，“兔爷们是不是让你给藏起来了？明明就是待在小阁里的，上回轮到我去喂食时，却很奇怪地不见了。”
　　 陈茜大笑起来，我听之，本来在脑子里就有对他起疑，这下更断定了，“果真的是你，戏弄我当真如此好玩？”
　　他连忙向我解释：“你听我说嘛！我哪有那份闲心？它们是让缇燕给带过去了，还求我答应她让她照顾它们一些日子。”
　　“是麽……怎麽我未曾听她提起过？”
　　“她只要我知道就行了，”他说，随即述了一件趣事，“你知道麽？她一直都觉得奇怪，这兔子养了这麽久却未生过一只崽来，直到她抱起来瞧了才知道是怎麽一回事，那日，我在书房，她进来就问，为何兔子全是雄的？”
　　我心里顿时发了慌，脱口，“糟了！”
　　陈茜却是平静得很， 似乎早有料到我会有此神色，说道：“已经晚了，我想过了，这事情蛮不下去，就坦白地告诉她了。”
　　我回想起有一日见到她时的事，说，“难怪那日她明明见我问安，却慌慌张张地掉头跑了，样子像是见到了可怕的东西。”
　　“男风之事，她早已有闻，只是想不到会在家里遇到，而且，恰恰是最亲的人。”
　　“她会从此讨厌我麽？”我不由担忧起来。
　　“我的女儿可不是泛泛之辈，她四岁之时已经会诵诗，六岁之时能写一手好字，到了八岁，闭眼就能把楚辞写出来，如今已通晓儒文！她如此聪明，绝不会因此而讨厌一个人，恨一个人。”
　　心里稍稍安定，我笑了，“原来皇上封她为宝乐公主是有理由的，她是你心里的宝贝，也是让你欢喜的宝贝。”
　　“不知道，陈家不管是活的还是死的都被册封追赠，有名号比没有名号好上许多，我现在最为担心的是顼，始兴郡王是封了，可他依旧没有回来。”
　　陈茜抬头望向苍蓝的天，忧郁显於颜表。
　　他的弟弟，他最疼爱的亲弟弟，始兴郡王陈顼……如今依然被困在周国，那个由魏国所禅代的与齐国相邻的一国。
　　陈霸先在登基了以後，曾遣使送函至周国，请求将陈昌与陈顼这二人放回，可得到的却是无法兑现的承诺，而今已不知是第几次去请求放人了，周国依然重复著无赖之举，只光承诺而从未真心想要把人放回，分明，是想以此急死陈家人为乐。
　　
　　
　　----──
　　注：史上记载陈茜有2女，长女丰安公主，次女富阳公主。因为富阳公主这个封号不太好听，故而擅自改成了宝乐公主，以显这位公主的机灵活泼……（奏凯啦！）




韩子高纪事047

　　【肆拾柒】
　　
　　我不愿见到陈茜因为这件事而整日愁容满面，想了想，便以提别的事来使他分神。最近的事恐怕当算那日去妙风斋时所发生的事，而我也未尝听说其下文，遂当著他的面，喃南起：“真不知那盏莲花通明灯怎麽样了，已经过了好几日了。”
　　陈茜把脸转过来，“啊，那件东西已送到府里了，不迟，正好三日。”我好奇道：“怎样？好看麽？”又叹出心声，“我也好想看一看啊！”
　　陈茜微露得意，愣是不愿带我去瞧，还出了个理由，“除了我，现在谁也不能碰，不能让悔气沾染上去，这东西是要献给当今皇上我的叔父的！”
　　“唉，真小心眼，你自己碰了不也把悔气弄上去了？”我不满他的说辞，反问他道，却没能以此说服他。
　　“我每日拜佛念经，甚至还写了忏文，你有麽？”
　　我答不上来，唯有在心里哼哼，又问他，“既然是献给皇上的，为何要我三弟刻什麽莲花通明灯？”
　　他得意洋洋，细说来，“这盏灯只是用做赏玩，并非真要点上油火，我给它的喻意很明白，便是让叔父在位之时王位稳固，当天子的日子又顺又明。”
　　“想不到是这个意思。”
　　他随後，说了一句令我大为震惊的话，“匠师的功夫如此深厚，真应该进宫里为御用雕刻师傅的，不如你去劝他进宫？宫里有赏赐，总比辛苦在外做买卖要好。”
　　“这……”
　　他虽然能是进宫，但有高肃常伴在侧，一定是不肯接受这件好差事的，更舍弃不了那铺子，而且，他一向偏於随性，宫里的规矩正好与此相违！
　　让他进宫为御用雕刻师傅，不是为他好，恰恰是在害他……
　　我当下回拒了他，“一点也不好。”
　　陈茜微惊，“有何不好，你不想让他有好日子过？”
　　我劝说他，让他打消这个念头，“他如今已经很幸福了，相信我，比起进宫享受丰厚的赏赐，他更愿意在坊间过著最为普通的买卖的日子。”
　　陈茜无法理解这样的生活，既然不能强人所难，他便放弃了这想法。申时，他带我一起前往座落在长庆坊的小庄子，那里是贾集会的总务所在。
　　贾集会，传言说是江南众商为了彼此有利可图而立下盟约，建成的盟会，在茫茫商海里相互出谋献策相互助彼此一臂之力，以在当今混乱且衰退的世面谋求出路。此盟会会主，原是一位赵姓大商，後来因重疾不治而死。
　　他死後，盟会及买卖全由其妻代劳，而这位聪颖又贤惠的赵夫人并非他人，正是陈霸先之女陈顺。此女经多位媒婆劝说皆没有改嫁他家，贞守於赵，可谓忠贞不二，陈霸先登基为帝以後，封她为康丽公主，但坊间人喜称她为‘算盘公主’。
　　陈顺育有一子，因其子尚幼，不能担当事务，故还在公主府中念书。
　　跟随著陈茜步入屋中，我即刻见到那张相识过的面庞。她坐於高座之上，正察阅手中的纸张，闻脚步声後抬起头，露出惊诧的神色，“三郎？！”陈茜含笑著走向她，“姐，咱们许久没有见面，你还是像以前那样忙碌。”
　　“做买卖的，能有一日清闲已不错了。”她放下手中纸张，“你来找我是为了何事？”家族中人，若是有事，自是不用谦虚的，陈茜於是直白道来，“这第一，是想来看看你，这第二嘛，是来问问你是否听说皇上有意要笼络豪族的事。”
　　“我当然是听说了，这几日一直都在为这个操心，要笼络豪族实在不易，我如今就是在想办法，找一条可行之路。”
　　“幸亏皇上还有你这麽个能干的女儿！经商的事，我们谁都不懂，就只有你在行了，这次，可要全靠你了！”陈茜笑著吹捧她。
　　“父皇有你这麽个会打仗的侄儿，也是福份！他手中的兵权，有多少不都是交给你来管了的麽？真够耀武扬威的！”陈顺也不甘示弱，学他那样，一个劲地吹捧回去。
　　陈茜大笑起来，占够了便宜，一脸满足的样子。
　　此时，陈顺的目光穿过他的肩侧，投在我身上，惊现出明显的愣愕，她是记起了我这个人，那日我闯进陈家老宅时正遇到她与陈Q天在一块儿，她是记得的。好一会儿，她冲我出语，“……是你？原来你是三郎的人，怪不得胆子这麽大。”
　　陈茜听出了她的意味，惊问：“姐，你与他相识？”陈顺当即将那日的事情告知，“我回祖宅小住的时候，这小子就肆无忌惮地闯入府中找Q天，当时我以为他是哪里来的狂徒，还想叫人撵他出去呢！”
　　陈茜一听与陈Q天有关，即刻变了脸色，回头狠瞪了我一眼，心里纵然有训话也不敢当著陈顺的面撒泼，只继续问陈顺，“他找Q天做什麽？”
　　“这我哪里知呢？Q天一个劲地赶我走了，你何不亲自问问他，反正他是你的人，总不会有事隐瞒著的。”陈顺如实回答。
　　陈茜再度回头望了我一眼，我扬起嘴角轻笑了笑，他不对我发言，板著脸，只叫陈顺与他一块儿进入里屋，“姐，你来。”陈顺不知其目的，尾随著进去了。
　　片刻後，我听见陈顺发出极其惊愕的一声，“什麽？！你竟然……”接著又是渐平静的一声，“那妙容知道麽……”随後却是一点声音也不再响起。
　　陈茜出来以後，就带著我离开了贾集会。在车里，我不悦地向他喃喃，“你又把我们之间的事告诉给外人了。”陈茜满口他自己的道理，说，“我要是不说，能顺理成章地拜托她去管好Q天麽！只要管好Q天，你就能在我身边老老实实了。”
　　“我跟她的关系不是你心里想的那样。”
　　“不是我心里想的？那你与她的那一日快活又怎麽说！”
　　“我……”我有口难辩，垂下头，“反正，我只是将她当成朋友，当成知己。”
　　陈茜当著我的面轻哼了一声，“你别把她看得太简单，朋友？知己？她向来是不屑的，你越是真心待她，她越是会将你引诱到陷阱里！你现在可是她的猎物！”
　　“她现在，不是没有再来找我麽？”
　　“你啊……怎麽如此顽固？”说不过我，他显得无可奈何，“不要逼我狠下心，要让我发现你又背著我与她偷欢，我就只好将你做成阉人！”
　　听过他的无数次狠话，惟独今日这一句令我心生惧怕。成了阉人，不就是太监了？变得男不男女不女，有了情欲却只能闭塞在内心而无处可宣泄，日日如此，多麽痛苦不堪，我才不要沦落到那样的下场，遂依了他。
　　“知道了，她要是逼我，我就一头撞死。”
　　他抚摸我的手，心情好了些，“知道就好，但愿你真的能够遵守。”
　　临川王府中，一个庭院的回廊里，我正迈步向前走，突然被跳至脚下的兔子微微吓到。前方处，宝乐公主陈缇燕赶了过来，一边向这边奔跑一边呼喊，“别跑，别跑啊！”我把那正用鼻子嗅著我气味的小家夥抱起来，递向一步刚至的陈缇燕。
　　她见是我，愣了一愣，迟疑了一会，伸出手接过了。
　　我从她的身侧刚经过两三步，便听到她的言语，“你……你跟我父王真的……”我歇足，疑惑地回过头，与她面对面，“公主要跟卑职说什麽？”
　　陈缇燕净白的脸上浮出淡淡的晕红，犹豫了片刻，还是打算要说下去，“我，我母妃说你是比妾室还要低下的娈童……”我垂下眼帘，轻微一笑，“那您的父亲如何说？”她向我坦白，“他说，你是他的‘心’，要我敬你像敬他一样……”
　　我承受不起如此敬重，说，“公主身份高贵，不用对卑职这般厚爱。”转身继续往前，她像影子一般，怀抱著兔子一路跟著，锲尔不舍地追问，“你爱我父王麽，不是因为他的身份和权势？”
　　这样的问话，从过去到至今，已成俗风，我扭头仅递给她一个微笑。“那，我要怎麽唤你呢？父王的妾室的话，我知道是要唤做姨娘，你的话……”她说著，陷入了迷茫。
　　“您叫我名字就可以了。”我回了一下头，让她瞧我的唇形。甚巧有下人过来，对我和陈缇燕说，“王爷实行例检，已经召家将到西院的前庭去了，特意叫小的来告知一声。”我回她一句‘知道了’，对陈缇燕说，“看看这回轮到谁该打屁股了。”
　　陈缇燕噗地一声笑了，跟著我一起来到了西院前庭。
　　刚到那里，入眼的第一个背影便是陈茜的，丰安公主陈安燕立在廊内不出，只是观望，陈缇燕见了她，径直奔到她的身边。
　　见我步入庭内，涂则夷赶紧凑了过来，神色有些紧张。我望了他一眼，安慰他道：“你并非家将，无须如此慌张，站在一边看就好。”
　　涂则夷嘿嘿笑了笑，终於定下心来。
　　陈茜一声令下，那些家将立刻开始相互徒手打斗，凭著各自的力劲和身手，力图要击败对方。按照陈茜的意思，凡力敌不过三人的，皆罚二十棍，以此方法来防止家将渐入怠惰不思骑射。
　　毕，陈茜表露出满意的神色，稍活动了两手腕，迈步到庭中，面对著那两位公主，出言道：“好闺女，趁著今日，让你们俩看看父王的身手！”那两位公主笑了，当中属陈缇燕最为激动和期待。
　　陈茜扫了一遍环绕在周围的家将，挑了叶慈和周善金。那二人至他面前，恭敬做了揖，放开主与将的束缚，与他认真地搏击起来，到最後，二人双双败於他一人。
　　两位公主连连拊掌，当中，陈缇燕脱口，“父王最厉害了！”陈安燕附和她，“对啊！还是父王最厉害！”
　　涂则夷听罢，凑到我耳边低声道：“其实，大哥也很厉害，上次跟那个高什麽的斗了一回，不相上下呢！”我轻轻哼笑一声，低声提醒他道：“高肃这个名字，在陈朝天子脚下的地方也算是个禁忌，可不要随便说出来。”
　　他心里明白，点了点头。
　　陈茜走回来，发现我在与涂则夷私下嘀咕，好奇道：“都在说什麽，也不把声音提高，是说了什麽见不得光的事？”
　　涂则夷忙向他解释：“王爷，您别误会，卑职只是与他随便聊聊。”陈茜还是像往常一样不瞧他，瞥了我一眼後，吩咐所有家将都回去，然後朝廊内走去。
　　家将刚刚散去，就有下人奔来告知陈茜与那两位小公主，“长公主府使者带来了口谕，说是玉华公主要邀丰安公主和宝乐公主过去叙一叙。”陈茜未来得及回话，陈安燕率先开了口，“太好了，我还在想要不要去看看九姑姑呢，没想她亲自遣人来相邀了。”
　　陈缇燕也跟著高兴道：“是啊！我也想见九姑姑！”
　　下人口中说的玉华公主和两位小公主所称的九姑姑，其实不是他人，正是陈茜不愿我去靠近不愿我去提起的陈Q天。
　　只是邀情自己的女儿，陈茜并没有反对，说道：“去了要记得规举一点，不能胡闹。”陈缇燕回了话，“父王您就放心好了，我和姐姐一向有分寸的。”
　　陈安燕问那下人，“我们什麽时候去？”
　　下人道：“使者说，玉华公主明日辰时会在府上等候。”
　　陈茜乐了，带我一起走在廊内时，出语带著些许冷嘲讽，“是不是很失望啊？这次没有邀你。”我垂下头，不说话，他继续把话说，“她有那份心，但没有那个胆，康丽公主把她看得严严的，她怎敢再见你？”




韩子高纪事048

　　【肆拾捌】
　　
　　心里甚是很想替自己辩解，然，也很明白，就算做过多的解释，他依然会有所怀疑，他就如‘一招被蛇咬，十年怕井绳’，总是担忧我会爱上陈Q天。他越是如此，我心里越是有莫大的安慰，这便表示他爱我是出於真心。
　　清早，陈安燕与陈缇燕梳妆打扮好了，乘车驾去了长公主府。我目送马车离开了才回到府里做事，後来，听说沈妙容生了病，惹得整个临川王府都著急了。
　　她是很晚才起身的，样子不太好，兴许是染了风寒，婢女们轮流著照料她，管家更加是急得渗出了汗，遣人去寻大夫。
　　我进到屋里头，按妙容的吩咐带孩子出去照看，刚摸了摸那最小的孩子的脑袋瓜，就听拿著碗的婢女对她说，“夫人，还是叫人速去长公主府告知两位公主一声吧？”
　　妙容躺在软塌上，轻轻地摇了摇头，用稍弱的声音回道：“不用了，让她们玩开心一点，告诉她们反而是扫了她们的兴。”目光望屋里一扫，腾起一阵疑惑，“王爷呢？”婢女恭敬地回她，“大概在忙事，要不，奴婢这就去唤。”
　　话刚说完，陈茜就到了，他坐在塌沿，用大手覆在妙容的前额上，慰她道：“没什麽大事，多多休息就好。”又质问在屋里的婢女们，“怎麽还不去叫大夫？”婢女回答，“已经遣人去找了，大夫一会儿就来。”
　　我牵著他的小儿子伯茂站立了一会，转身出屋，刚跨过门槛，远远地就见下人领著两个年轻女子一直往这边来，年纪最小的那丫头的手里提著一个药匣子。待她们走近了，我定睛细看，愣住了，脑海里在一刹那浮现出三个字──阮三若。
　　她不是在会稽行医麽，怎麽又跑到了建康来？我心里疑惑著，眼看她们从我身侧经过，对我的存在不屑一顾。他们进去以後，我听见里边传出人语，第一个说话的是下人，“王爷，大夫请来了，是位女大夫。”这第二个说话的，是婢女，“太好了！女子为女子诊疾，可省了许多忌讳。”
　　“还等什麽？赶快给王妃诊疾！”这第三个说话的是陈茜，不管大夫是男的还是女的，一盖严肃地吩咐之。
　　我带著伯茂到一间屋，坐在椅上看著他与兄长药王玩乐，自己则以看他们乐为乐。至午後，陈安燕携陈缇燕归来，听闻妙容病了，匆忙前去探望，陈安燕接替婢女，照料妙容，陈缇接替了我，陪那两个弟弟玩耍。
　　我带著外衣去给陈茜添暖，他在屋里端详著阮三若留下来的药方，对我喃喃，“这方子怎如此奇怪？”又指著上面几个药材，“你看这个，还有这个。”我瞧了那纸上一眼，平静地劝慰他，“齐国的大夫，自然用的是齐国的医术，只要能医好病，管它是什麽方子。”
　　他微微一愣，“齐国的？你怎麽知道？”
　　我告诉他，“我不仅知道她是齐国来的，我还知道她芳名叫阮三若，随身带的丫头叫芳儿，此前在会稽呆过，在那里开过医馆！”
　　他微一皱眉，想了想，说道：“我好象听你提起过，你还说过她医术高明……”随即同我一块儿起了惑，“她既然是在会稽行医的，怎麽这次又现身在京城？”
　　对此，我心中已有猜测，回道：“这女子应是游医，而且也绝非是一般的游医，一般的游医是不可能每到一个地方就开一家医馆暂居的，她似乎……根本不缺钱，但又以医人为乐，说不定，也是出身於豪族。”
　　陈茜思量了一会，摇头，“既是豪族，何须跑到江南来？依我看，没准是神医世家，世代行医或者世代为御医，誉美名扬，所以求医者众多，诊金亦也收之不尽。”
　　这一番话，我左思右想，亦觉得有理。他把那纸张用镇纸压在案上，又说，“想她的医术为人称好，我倒是有个想法。”我心里哼了哼，出语，“你想纳她做妾？”
　　他板起脸来，“哪有？只是想把她收进府中，日後有疾也好方便就医啊！”我回答道：“像她这样过惯了四处行医的日子，未必肯安於一处，不如先遣一个人去问一问，看她是否愿意再接进府里安顿。”
　　陈茜点下头，说：“你与她见过一回，就去问问，她要是愿意，我给她每月三百月钱，足够她过好日子。”我忍不住笑了，“三百月钱，哄下人绰绰有余，万一她家财万罐瞧不起这点数目，不就不肯来了？”
　　陈茜的脸上顿时现出不快，“阿蛮，你别扫我的兴！趁她们还在京城，还不快点去把事情办了？”我很快收敛了，遵照他的吩咐，“是，我这就去。”
　　出了王府，前往那领她们入府的下人口中所道的辨良医馆，踏进大堂以後，我只见陌生的药童在案前捣药，根本不见阮三若与那名叫芳儿的丫头，困惑著，上前询问那名药童，“劳驾，请问阮大夫可在？”
　　那药童抬起头，回道：“您找阮大夫？那您是找错地方了。”我疑惑更甚，想著自己明明是按照下人所指的才来到这里，怎麽会错呢？便问道：“今早遣人过来寻大夫时，跟过去的就是阮大夫，何故找错了？”
　　药童笑著解释道：“阮大夫确实不是辨良医馆的大夫，她只是来取一味药，那时候林大夫去别家诊疾，不在馆子里，她本来就是善心人，有人求医，自当是去了。”
　　我当下彻悟，问，“那该去何处寻她？”
　　药童思忖了一会，告知，“她好象是住在罗仙居，这地方在京城外北郊，你得骑马去，顺著流水往上，看见第一座小山，到山上找就是了。”
　　我谢过了他，立刻回去禀於陈茜。
　　那男子拉过我，将我按在他的双膝上，左手举起，一下一下地拍打我屁股，一面打一面严肃训斥，“你什麽时候变得如此办事不利？不过是找一个人罢！”力道之重，我疼得连连求饶，“别打我了！天色快晚了，我真要赶过去，路也不好走啊！”
　　他停下手，重新吩咐并放出威胁，“明日再去，要是没找到人，我不打你了，我就在一夜春宵里对你粗暴一些。”
　　屁股不再遭受险境，我松了一口气，回道：“明日我一定把她的回话带回来的。”……绝对不会让你有机会在那种时候那样粗暴地对我。
　　次日，我再度出府，策马从北门出，遇到一条小河，顺著它的河道往上，半日後便望见一座小山，牵著马儿上了山，走进林子，不久，又见几座楼阁几条廊子依山依林而立，很是随性。我走近宅门前，仰面一望门楣，上方仿王羲之书体写著几个字──
　　‘罗仙居’
　　我敲打朱漆正门，很久才有人应声开门，冷淡的目光在我身上扫了一遍，声音才起。“来者何人，来此所谓何事？”那姑娘毫不知礼，来访便是客，她却不恭不敬，出语嗔人，犹自骄然不驯。
　　“我是来求见阮三若阮大夫的。”我向她拱手，对她此番态度早已是司空见惯，便不在意。那姑娘又发了问话，似有不把人的来路问个明白就不让进门之势，“你是哪里来的，报上来！”
　　“京城临川王府。”我顺她的意，道来，又怕她不信，又掏出小腰牌来给她瞧。她冷淡地瞥了一眼，说道：“进来吧！”即刻引我到林中楼阁去见主人家。
　　我坐在椅上等著，半晌，终於等到阮三若现身。她的一只手背在身後，气宇轩昂，素面终日，其实她不用著妆已是很美，若是著妆，定然是连百花和群鸟都要黯然失色，与陈Q天相比，真当是难以分出上下。
　　“你是何人，找我有何事？”阮三若不客气地脱口而出。我立起身，回道：“阮大夫真是贵人多忘事，咱们在会稽曾有过一面之缘，昨日又在临川王府里擦过一次肩，这也算是第二次相遇吧？”
　　阮三若仔细想了想，终忆起那件事，说：“原来是你，上次闯入我医馆的小子。”我微露一抹笑，“只是不忍见义弟即将闯下大祸，不得已跟进去罢。”
　　阮三若轻笑，“我最欣赏重情重义之人。”随即请我入座，继而问，“临川王妃服用了我的药，如今可好些了？”
　　“好了许多。”
　　“再连服两日，定然痊愈。”
　　“大夫真算得如此准？”
　　“呵，患此小疾者我医了不知多少回了，当然知道愈期。”
　　既然有备而来，我便不往下闲扯，坦然道：“可我今日是为了另外一件事，我奉临川王的命令，是来问大夫是否愿意跟我回去任王府医？临川王说了，要是大夫肯，一定会很宽待大夫你的。”
　　阮三若朗笑起来，回道：“你可知道我是哪里人？”
　　我毋须思考，开口即能答出，“我听人说，大夫是从齐国来的，应是齐人。”
　　她又笑了，“我只是曾在齐国行医，从齐国南下来到这里而已，我是周国人，因为周国乱，你也听说了，它的国号本是魏，如今已换成了周，我四处行医也不过是想图个太平，过个清静的日子。”
　　我微惊，“原来我们都是同一种人。”
　　阮三若不奇不怪，“世间不太平，人人都有如此想法。”
　　我说道：“那你何不入临川王府？如今整个江南天下全是陈家的，大难要是来了，也能挡得住。”
　　阮三若不屑地轻哼一声，“你可以回去告诉陈茜，我离开周国还有第二个原因，就是拜他的好弟弟陈顼所赐。”
　　我张口呆住了，“你见过始兴郡王？”
　　她细细道来，“我不仅见过，我还给他诊过疾，因为我曾经是周国的御医。”又笑道：“朝廷一向不让女子任此职，但我爷爷过世，我爹又因救先帝被杀，兄弟姐妹的医术亦没有高过我的，所以朝廷就此破例。”
　　没想到啊没想到，陈茜猜对了一半，却没能猜中全部。
　　暗自叹了叹，我又抓住此次机会，向她求知陈顼的况景也好让陈茜稍稍心安，“始兴王在周国过得如何，还望阮大夫告知一二，在下必感激。”
　　阮三若回道：“看来你对临川王很尽忠，我只稍提及此人，你就想趁机会从我口中套出他的消息了！我不卖消息，你要想替他打听，也可以告知，不过……有个条件，我若说了他弟弟的消息，就请他日後不要再来逼我为王府医。”
　　我点了一下头，应允她，记下她告知的消息後便赶回了临川王府，向陈茜交差。




韩子高纪事049

　　【肆拾玖】
　　
　　陈茜看我回来了，对结果很是期待，但当我将阮三若拒绝的话转述後，心情又甚是不悦，疑是我又办事不利，拉过我打算故伎重演，我叫喊著脱口一句‘可我从她那里打听到了始兴王的消息’，使他没有机会下手。
　　大手停在半空一刹那，即刻被收了回去。陈茜用那种异常吃惊的语气，出语，“什─麽─！”拉起我，右手贴著我的脸侧，将我的正脸转向他，“她怎麽会知道？莫非……她见过顼？是不是！是不是？”
　　“是。”我一口肯定，如实禀告，“她根本不是齐人，而是周人，真跟你猜的一样，是御医世家，但有一点你并未料到，她其实，也曾是御医。”
　　陈茜惊奇了，“女御医？周国居然让一个女子当御医？！”忍不住发出嘲讽似的笑，“他们终於尝到被迫无奈的滋味了？”
　　我直起身，双脚稳立於地，把後头的话继续说下去，“这女子说，她是在两年前，於长安宫城内遇始兴王的，始兴王因初至周国，大寒天里，身子不适，宫里人便召她前去诊疾，这女子说，她前後为他诊疾不下五回，见到他也都是他患疾的时候。”
　　陈茜皱起眉，觉得事有蹊跷，“不对，不对，我了解顼！他的身子一直是很刚健的，绝不会断断续续地患疾，你确信她说的是实话？”
　　是真是假，我尚不能分辨得出，只道：“我又不是她肚子里的虫，怎麽知道呢？”他取笑起来，抬起右手，用一根食指轻点了我的鼻尖，“枉我以为你能明辨是非，原来也是一介凡夫俗子。”
　　“我本来就是极普通的人，如今会的就是打仗和侍候你了。”
　　这麽说，他不生气，反倒很是高兴，伸出手搂住我的腰，侧脸贴在我的胸腹前。我低下头，无意间发现他满头墨发里半藏著一根银丝，它的存在虽是无辜的，但很是刺眼，意味著那个人正在慢慢变老。
　　抬起手，怜惜地抚在那些发缕上一会，一个想法骤然浮现，我不假思索地说道：“这发式是谁梳的，一点都不好看。”看到他闻言抬起头表露微愣，顺势提议，“不如我帮你梳？我可会帮人梳头了，凡经过我手的，都既好看又有英雄气概！”
　　陈茜松开我的腰，答应道：“好啊！我要看看你怎麽把我的头梳出有英雄气概，英武不凡！要真如此，以後这三千青丝就全交於你。”
　　“那我回房去拿玉梳！”我说著，快些出了屋，取了梳子也快些返回，摘下他发上的发叉和束绳，执梳缓而柔地至他头顶往下梳，三千青丝，寸寸都在梳齿间经过一刹那的分离与重逢，寸寸都经这一刹那後诉说风雨。
　　梳完了，也不知道他是否满意，能够帮上这个大忙的惟有铜镜，放下梳，我又捧著镜子照著他的脸。他见到了镜光，立刻显露出微微躁意，“有什麽好瞧的！不都一张老脸麽？我信你梳得好行了麽！”
　　“哪里有老得那麽快，你瞧瞧，不都跟以前一样麽？”我举起镜，仍旧照著他的脸，他拿我没有办法，顺我的意往镜里瞥了一眼，然後说，“梳得好，梳得好，拿开吧！”
　　我听他的，即刻把铜镜收起来，背对著他，连同玉梳也一起收起的时候，偷偷地将那根私自从他发间取下来的银丝藏於袖中。
　　冬十一月过，腊月初八至。如前一夜约好的，陈茜牵著我踏出王府正大门，乘车欲前往东郊的栖霞寺接受寺院施舍的腊八粥。宝乐公主陈缇燕闻风奔出，也打算要一起去，可意愿刚脱出口，就被陈茜拒绝了。
　　“今日腊八，寺前定然人山人海，你身为公主，怎能随意抛头露面？快回去，腊八粥少不了你们的份。”陈茜上了车，如是说。
　　陈缇燕不乐，撇著嘴，心有不甘，嘟喃著，“听说九姑姑曾经扮成男子的样子进入军营都不被发现，我是不是也得那样才能大大方方地走在街上？”
　　我含笑著，劝她一句，“公主与她毕竟不同，还是听茜的话，赶快回府里去吧！”尾随著陈茜上车，将车门一关，便不再理会她。
　　车驾载著我们至栖霞寺，我两脚刚著地，一望寺门外，满目皆是挥之不去的人影，熙熙攘攘地，就如同集市。他们挤在一起，无论是做小买卖的还是乞丐，都伸长手臂争抢著僧人递下去的腊八粥，生怕没有自己的份。
　　一碗腊八粥真的如此重要麽？我很小的时候不懂，後来慢慢地明白了：吃上一碗腊八粥，除了能添饱肚子，来年还会受佛的保佑，增福增寿不受穷。
　　以陈茜的身份，自当是不用如百姓那般争抢，他领我步入寺门，过庭院，入宝殿，双掌合十，向殿上大佛跪拜。既来此，自当拜之祈福，我如他的样子，双掌合十跪在他一旁，心里的愿只用心来告知面前的大佛金像。
　　才刚起身，有小僧过来向陈茜微一躬，小僧道：“临川王下驾本寺，本寺主持有请。”陈茜不拒，跟著他走，行了一段路後，问他，“明音高僧可在此寺里暂修？”小僧回话，“正是，明音师傅已在本寺小住七日。”
　　陈茜回头，高兴地对我说，“阿蛮，等会我们就去会这位年轻的高僧！”
　　见过了主持，与主持小聊半日後，陈茜在小僧的引导下，带我一同前往深院，在那处稍等片刻，我便见一个年轻的和尚缓步出来，依直觉判断，约摸二十余岁。他至陈茜面前，一躬，随後脱口，“阿弥托佛，贫僧一行归来，不想您已成郡王。”
　　陈茜朗笑几声，回他，“可惜你没有算江南改朝换代的时日，你要是算了，一定也会有所预料。”明音正经地回答，“既是知道将来事，也是无法避之，如此，还不如不算，慢慢等待它一一呈现，岂不快哉？”
　　陈茜语似戏谑，神色实则异常严肃认真，“你这麽说，我反而更想知道自己将来会置於哪个高处，自己什麽时候会死。”
　　明音轻描淡写地说道：“登高，必是万人之上，死期，不可说。”
　　我在一旁听著，一知半解，这时，陈茜兴致上来，忽请明音为我看面相，想知我的将来事，我退後一步，表示不愿。陈茜不依不挠，劝道：“你可知道他可并非普通和尚，他一出生就在寺里，自小就习了佛法，可谓精深，绝不会算错。”
　　“我不是怕算错！”我解释道：“我是怕知道了，日子会过得不踏实。”
　　“不愿不能强加，陈施主还是随他意吧！”明音答，反劝陈茜，“世上人自有其宿命，不问不知反而自在，若问若知反而终日忧愁不自在，那麽活著亦无味。”
　　如此头头是道，陈茜只好放下坚持，“明音你的话，总是让我心服口服。”明音竖起右掌，垂下眼帘，下巴微一点，当他抬眼时，那澈亮且平静至极的目光忽然投在我身上，令我莫名其妙地在那瞬间浑然一震。
　　“这位施主，请容贫僧多言一句：忠於原主，该舍则舍，佛门众佛怜爱众生，罪孽不洗终成恶果，心归於佛，诚於佛，忏悔罪孽必有後福。”
　　明音说的这番话，我回味在脑海里数次，仍是猜不透其中的暗示。罪孽是什麽？我的罪孽在哪里？不懂，也不明白，我只是知道，我爱著陈茜，只要是为了他，不管是什麽事我都愿意为他去做。
　　与明音又小聊了半日，陈茜在嘱咐他日後有空前往临川王府为其讲经後，就随同我出了深院。我接了小僧准备的为达官贵人特煮的粥，跟著陈茜漫步走向寺门。
　　路上，陈茜发出问话，“你可猜得出来明音对我说的那句话是什麽意思？”那句话？我回想了一遍，问，“是那句‘登高，必是万人之上，死期，不可说’？”陈茜点了点头，我摇头，对他说，“我只知道後半句的意思。”
　　陈茜扬起一抹笑，“前半句，是说我有当皇帝的缘分。”我听罢，顿时一惊，万万没有想到是这个意思，“真的？你真的能当皇帝？”
　　“我当了皇帝以後，你知道我要做的第一件事是什麽麽？我当了皇帝後第一件事就是要封你为我的皇後！”
　　这话听起来，疯疯癫癫地，我因而没有任何反应。他回头，见我面无表情，不如他所期待的那样，纳闷道：“你怎麽不高兴呢？”
　　我先问他，“从古至今，你见过女子有当过皇帝的麽？”他回答得很快，说，“没有啊！姑娘家的，绣花打扮足够了，哪能当皇帝呢！”我随即坦白道：“女子当皇帝，有违常理，何况男子当皇後呢！”
　　他沈闷了片刻，说道：“这我可不管，反正你是我皇後！”我劝不动他，便泼他冷水，“那你也得当得皇帝了再说！你当得皇帝麽？哼，皇上要立储君也是看中衡阳王你的七弟，轮不到你头上的。”
　　後知後觉自己逾越了身份，以下犯上，立刻低下头，求他恕罪。陈茜却不当它是一回事，叫我赶快与他一同上车。我上了车，捧著那罐温热的腊八粥在怀里，不放心地问他，“我刚才出言不逊，你当真不会定我的罪？”
　　“不会不会，”他把头靠在我的肩上，“你是我的皇後啊……”
　　还在疯疯癫癫……
　　我心念著，一掀起帘子一角，惊见外边下起了雪。
　　下雪了啊！
　　这是今年的第一场雪呢……
　　“茜，外面下雪了。”我扭头向他，对他说。他的头靠在我的肩上，慢慢慢地抬起来，用手掀起靠近他身侧的另一个车窗的帘子，一瞅，回道：“是呢，刚刚才下的，回去得吩咐他们扫院子了。”
　　回到王府，刚入院，公主和小王爷们都拥上来，围著我要腊八粥，我抱紧粥罐，往左走被围，往右走亦被围，心里很是烦躁，回头求救於陈茜。这男子清咳了一声，扬起响亮的声音，朝自己的孩子们严肃地喊：“都回去坐著！堵著人的去路成什麽样！”
　　“父王，我要喝腊八粥！”药王脱口恳求。
　　“回去坐著，人人都有份。”陈茜催促他们，即刻奏了效，大大小小的都遵从他的命令回屋且老实地坐在桌前。
　　我在他们的注视下，将罐里的粥倒入汤盆里让他们自取自食，自己则帮陈茜和沈妙容先盛，一碗递给陈茜，另一碗交於婢女让她送去给妙容，待汤盆里的粥所剩无几了才替自己盛上，吃最後的残羹。




韩子高纪事050

　　【伍拾】
　　
　　挑了个好日子，趁陈茜暂无事吩咐，我叫上了涂则夷，结伴前往云光辛的铺子妙风斋，瞅瞅士别几日那里是否如隔三秋般发生了大变化。
　　到了那里，变化没瞧出来，倒是见云光辛心情甚好，自我们入门以後到喝光了一壶茶仍没有把满脸欢喜收止。涂则夷平静地盯著他的脸，良久後，忍不住出语，“三弟近日遇到了大喜事？”
　　“没有啦，没有，只是难得三人聚在一块，很高兴而已。”云光辛摆摆手，目光转向屋外的那棵树，“而且，也快要过完一年了。”
　　“店里的生意如何？”我问他道，心里甚是对此关心。他回头，先在心里暗自细算了算，才回答，“不出三五日总会有客人上门，也算不错，大哥你要知道，他们大至大户人家，小至世代做买卖的，普通百姓是不进这个门的。”
　　“你把招牌取下来，他们便敢进了。”我回他的话。云光辛一脸得意洋洋，“大户人家，尤其是经商的，一看我这招牌就欢喜得很，无疑是想图个万事顺风，哈哈！长恭起的这名字真是有用处！”
　　直到如今我才得知它的出始，恍悟，“原来是高肃出的主意，我还真以为你有那样诗儒的才华。”他如同被泼了一盆冷水，闷闷不乐了，“我要是当初多花时日读书，如今一定也会有那样的才华！”
　　“我倒是觉得幸亏三弟没有浪费时日读书，如今的技艺让多少人羡慕啊！读书有什麽用？除了会写一手好字和会做诗以外，就没用处了，想在朝廷为官比登天还难，那些当官的有多少不是世袭呢？”涂则夷听之，感想油然而生。
　　我点了点头，觉得他的话颇有道理。
　　外边传来吵闹声，高肃的人在劝阻一个女子，“姑娘，有吩咐的话请到店内稍後，此处外人不能乱进。”那女子操著我所熟悉的声调回答，平静而不紊，“原来店後方是这样子的啊？也不错。”
　　“姑娘！再不止步我可要不客气了。”
　　女子发出惊诧的声音，“你……你会用剑？！太大胆了！你竟然敢对我用剑？喂，你是哪里的？要是伤了我，我父王可饶不了你！”
　　听到这里，我心觉不妙，对她的身份猜出了三分，忙起身到外边去，边往外走边呼，“缇燕！是你麽？缇燕！”想起她耳朵失聪，我径直走到她面前，“缇燕。”
　　她看见了我，高兴起来，脱口一个令人听罢即觉得别扭的敬称，“姨娘！”我愣住了，一脸煞白，望了望变讷的那位齐国高手，更是难堪，忙令他退下去，趁四下无人之际，对她说道：“你不要这麽叫我，这对我不合适。”
　　不是这般叫人，陈缇燕困惑了，回道：“可是，我真不知道该怎麽唤你……”我无奈，提议她，“我们相差不过五六岁，你唤我一声哥哥就好。”
　　此时，云光辛的声音在我身後响起，“这是哪家的小姐，跑到我的店後院来了？”听起来，一点怒气也没有。我回头，“是宝乐公主，临川王茜的千金。”
　　云光辛上前来，瞧了瞧她，肆无忌惮地发了评话，“真是冰雪可人，一点也不像她的父亲，不像更好，起码我有好心情招待。”
　　陈缇燕盯著他的唇，皱起了眉心，微微不悦，“你说什麽呢？我长得不像我父王真的有那麽好麽？”云光辛没有回答她，也不打算回答此话，只笑著要引她入屋。陈缇燕拒绝了，说道：“我是见家里人到这里来了，才好奇著进来的，顺便看一看是什麽店。”
　　云光辛直白地告诉她，“只是雕木刻石，不是稀奇的店。”
　　陈缇燕一听，绕有兴致了，“好啊！我正好有件宝贝，想找人重造一模一样的一直没找到，你试试行不行，是一支摔断的玉簪。”
　　“公主想必是很喜欢那支簪了，能否带来让草民瞅瞅？”
　　“等我回去後就叫人送过来，这簪是当今的皇後以前赠给我的，你要是造出一支与它一样的来，我一定会加赏你的。”
　　这番近在眉睫的极好恩赏，云光辛出人意料地拒之，“公主，您贵为公主，又如此可人，草民这一次不但不受恩惠，公主您付的任何一个钱我都不收。”
　　我惊奇地望了他一眼。
　　陈缇燕有些受宠若惊，回话，“做买卖的，不收钱，我还是第一次遇到，既然你不收钱，那不如这样，我要是满意了你的技艺，就替你题书，也好招揽来多一些客人。”
　　云光辛笑了，“公主说话可要算数！”
　　陈缇燕答得干脆，“当然。”
　　他们三言两语地，一说一答得正欢，全然忘了院里冰寒，我立在一旁，心里担忧著姑娘家会因此而伤了身子，咳了一声，插上话，劝说陈缇燕，“天冷，要没什麽事，就请早些回家去吧！”立刻吩咐涂则夷护送。
　　陈缇燕不大乐意，愣是要我也一块儿回去，我好不容易遇到空闲的日子，自当是不肯放过，遂没有依她，好在她不是个刁蛮的公主，见求不动我，就只好依我的话跟随著涂则夷往大门去了。
　　人走了，一旁的云光辛也没有急著进屋，冥思了片刻，忽然用右拳打在左掌之上，“对了！临川王陈茜题的书应该会更吸引客人，可惜……”惋惜的神色浮起在脸上，“上一次要是讨好他就好了，我怎麽会忘了呢？真是猪脑袋！”
　　我转身往屋里走，边走边对他说，“有宝乐公主赠给你的题书，你还有什麽不满足的？公主的一手好字也不是一般人都能弄到手的。”云光辛跟上来，追问，“她的字，真的要那麽好麽？”
　　“我只知道，她要是是男儿身，一定是朝廷里最厉害的文官。”
　　陈茜如此疼爱她，又对她赞不绝口，显然她的才华绝不是虚有的，我这样判断也并非是夸夸其谈，只可惜，真的只可惜她是女儿身！一生中，除了嫁人、生子以外，断然是不能留名千史让世人皆知。
　　诗词文墨，也只能生时拿来赏玩，死後入土陪葬罢。
　　永定二年，正月。
　　日子没过几日泰平与宁静，我又嗅到了战火硝烟的味道。听闻消息，王琳带兵东下，手下共有十万甲兵，对朝廷很是不利。陈朝皇帝陈霸先当下任命鲁悉达为征西将军，还给他送去了乐舞，令他前去讨王琳，但迟迟不见他就任。
　　王琳还未除去，衡州剌史周迪又随风而起，想要占据南川。此人召来其所属的八郡太守以结盟，放声扬言要领兵入朝，这便使得陈霸先心生担忧，急忙遣使前去，予以丰厚的安抚，所幸这一计策稍能使得上。
　　永定二年，四月，戊辰，宫城里传出江阴王萧方智的死讯，然，整个建康，也只有一手握著大权的陈家人才知道这件事的真相……
　　五月，辛酉，陈皇帝突然驾临那大庄严寺，一意孤行地留在寺院里向佛舍身为奴，壬戌，群臣忍不了朝廷无主，遂上表力劝皇帝还宫。次日，我在临川王府内焦急地等待陈茜归来，等了一个时辰有余，终於在廊子里见到他的身影。
　　“皇上回宫了麽？”我迎了上去，开口便是要问这件大事，他面上表露出些许欣慰，回了我的问话，“回去了，我特地去大庄严寺接他的，明日早朝还是像以前一样。”
　　听说一旦向佛祖舍身为奴以後，若是半途失信即是欺骗了佛，就得赠上千赎钱来抚慰佛祖，我好奇著这数目，跟在他身边又问，“那赎钱是多少呢？”他的嘴角露出一抹笑，这笑分明狡猾，“这是秘密，不可说。”
　　“你不说，行！我问章大哥去，他一定会说的。”
　　“章昭远如今也很忙，就算你亲自到他宅邸，他人也未必在家。”
　　“哼……”
　　他随即敷衍我，“钱算什麽呢？国库的钱再多也比不上一个天子重要，天子呆在寺院不坐在朝堂上，就理不了国事，这可比钱更重，赎钱即使是国库的一半，只要能把天子平安地接回来，那也是值得的。”
　　我凑近他的脸，半信半疑，“真的……用上了国库一半的钱？”他听此，担心我误会，忙就解释，“我只是喻，只是喻嘛！”
　　我想了想，觉得他既然用上了这样的‘喻，那赎钱的数目一定非同小可，瞧了瞧他一眼，心里很是慰藉，说道：“幸亏你是王爷，舍身什麽的连累不到朝廷。”
　　陈茜喝了一口婢女刚刚端上来的温茶，“其实，我也理解皇上，他这麽做无非是因为这天下是靠成千上万人的鲜血铺成的，现世又不泰平，他以降下天子身份做责，也是想拜求佛祖庇佑，让陈朝天下消灾除难。”
　　我对此依然是困惑不已，佛说杀生是罪，杀人是杀生，吃肉亦是杀生，可百姓不依旧在吃肉麽？世间分善与恶，那些举兵造反的人必然是恶，陈家领兵灭之也是为了江山泰平，替天下百姓除恶，为何却仍旧还是罪过？
　　到底怎样造福苍生怎样行善才不是罪过……
　　谁能告诉我？
　　永定二年，七月，早闻周文育、侯安都与徐敬成击王琳军战败，被王琳所俘，陈皇帝当机立断，遣司空侯与前军都督徐度率领水军再度征讨王琳，且於七月戊戌驾临石头城，送其出师。
　　因曾与徐度一起出战过，也算有些交情，当日的送行，我与陈茜也一道前往了，骑著马，跟在陈霸先的车驾後边。车一停，陈霸先就由公公搀扶著下车，他双脚刚著地，侯、徐二人立刻上前来恭敬地单跪在他面前，垂下头听候其玉嘱，而众军见到天子之容，一瞬间，皆士气大震，跪地直呼‘吾皇万岁’。
　　陈霸先亦如往昔般厚待众将，大度爽朗，丝毫没有皇帝架子，虽然仅是随意侃侃，嘱咐如往昔一样，却已令众将心里暗生感动，征讨王琳的决心勃勃。
　　我在马上，目睹著这一幕，心被怂恿著，也想随军前往，与王琳拼死一战。陈茜离我很近，在我的身侧，不知什麽时候，竟然大胆地往我这边倾身并伸长脖颈，唇凑近我的右耳，悄声说了些了无生趣的话。
　　“想什麽？”
　　我斜眼瞥了瞥他，依旧保持著原样，没有回他。
　　“你在想什麽，何不告诉我？”
　　他追问著，正当此时，号角声响起，预示著众将就要马上踏上征途。望著那威武的巨龙载著十几面旌旗穿过城门，陈霸先没有即刻登车，一直目送他们全部出了石头城才转过身，回到车里，下令起驾回宫。
　　我一夹马肚，尾随著那车驾奔出这座城，上了路才回话於陈茜，“你这麽想知道？”他由此催了声，“你快说。”我本就不打算隐瞒，於是满足他，“只是很怀念以前一起打仗的日子。”目的达到，他露一抹浅笑，仅此。
　　是何用意，我冥思苦想许久，不得解，直至八月辛未……




韩子高纪事051

　　【【伍拾壹】
　　
　　清早，宫里的一位公公带著诏书访临川王府，府中下人们不敢得罪，恭敬迎之。那诏书上说，帝命令陈茜即刻率军往西征讨王琳军，不得有误。陈茜领了诏书，唤下人恭送公公，那公公刚一走，他就抬起右臂绕过我的後肩，搂著，向我可怜地说道：“阿蛮，我又要去打仗了……！”
　　我平淡无奇地回他，“那好啊！恭喜！你又可以立功了。”他的右侧脸挨了过来，“那你还像以前那样随我前去麽？”我应答：“当然了！我是校尉啊！哪有不去的道理？”他的右手举起按在我的後脑，伴随著回话，将我的脑袋往下按，“那你……还不快去收拾！”
　　“哇！”出其不意地惨遭‘暗算’，我脱口而出，乖乖地往寝屋去。刚至庭院一处，有孩子从我身後奔上来，拉住我，“干爹。”我低下头，好奇地问那孩子，“怎麽了，药王？”他忙用食指指向身後的一棵树。
　　我顺著他的小指头望去，发现一张断了线的纸鸢正悬挂在高处的枝叶里，原来，他是想叫我帮他取下那件东西。我笑了笑，安慰他道：“我马上帮你取下来，在这里等著我！”即刻英勇地爬上那棵树，踩著枝干小心翼翼地由粗端挪向细端，手向前一伸，顺利地拿到了那纸鸢，唤他一声，“来，接住！”随即放手，让它飘降下去。
　　纸鸢还未著地面，只闻脚下传来一声脆响，我整个人稳不住，在那一刹那，跟随著断开的树枝一起往下坠落。断了的树枝没有疼痛，而我却有，它来自左腿，我抱著这条腿，痛不欲生。它断了，那样的痛楚，我很清晰地肯定，我的左腿断了……
　　孩子拿著纸鸢就跑走了，大概是被吓著了。我躺在地上痛苦了好一会儿，才看到陈茜匆忙地赶过来，二话不说，抱起我便赶往寝屋。
　　他後来，遣人快马请来了阮三若，众多大夫的医术，他如今，只信任阮三若一人。这女子进到屋中，面色从容得很，叫人用剪子剪开我的裤子，然後亲身察看我的伤势，她只稍碰一下我的左腿，我就疼得死去活来，一时急坏了陈茜。
　　“大夫，你倒是赶快给他治啊！”这男子在一旁急得乱叫，令正打开药匣子的丫头芳儿生了烦躁，对他道：“不正在治麽！王爷与其在这里急，还不如到外面静候！”
　　阮三若摈弃世俗，大胆地握著我的左腿，将断骨复位接合，那种钻心的疼令我几欲发狂，且比春宵夜里的缠绵更甚百倍，我死死地咬住下唇，看著阮三若的一举一动，坚强著，心里不知为何不愿将脆弱在她面前表现。
　　“芳儿，药！”她头也不回，向立於床外的丫头下了吩咐，丫头应声，很熟练地从药匣子里准确挑出一味膏药，递予阮三若。
　　上了药，阮三若随之又将两块板子夹在我的断腿上，固定之，又以绷带捆紧，这之後，她起身，洗了手，告知陈茜，“五日以後，我会再来看一看。”
　　陈茜吩咐下人引她与丫头出屋取诊金，然後快步到床前，拭去我额上的汗珠。我勉强地冲他挤出笑容，“看来，这次出征，我不能陪你去了。”
　　他神色沈闷，抱怨起来，“你为何要替药王去取高枝上的纸鸢？你要是没有替他去取，如今就还是好端端的！”我轻微摇头，无怨无悔，“他是我的干儿子啊……他有求於我，我怎麽能不帮呢？”
　　“阿蛮！你就是太好心了！”
　　“要是不好心，而今我的部下怎麽会如此众多呢！”
　　“好了，我不跟你争，我要出征了，皇上还在冶城寺等我呢……”他抬起手轻而温柔地抚著我的侧脸，“你要好好地在家养伤，等我回来。”
　　我点了点头，看著他起身离开了。
　　西讨的军队出行後的前两日，我像平日里那样，躺在床上很清闲；军队出行後的第三日，我开始想念他，心里觉得很孤单；军队出行後的第四、第五日，夜里，我突然梦见了他；军队出行後的第六日，阮三若带著丫头芳儿如约前来为我复诊。
　　至第七日，午後，我正百无聊赖地躺著，突然听闻屋门打开的声响，扭头往床外望去，目光不偏不歪，正中陈茜身上，刹那间，我瞪大眼睛，惊愣起来。
　　他一入屋，满面欢喜，向我禀报，“我又回来了！”
　　我指著他，难以置信，“你，你不是奉命去征讨王琳了麽？怎麽会在这里！？”他大步走过来，“是的，我本来已上路了，可刚走没多远，就又接到了调回的诏书！”
　　“为何？”
　　“听说谢哲从王琳那里回朝复命，向皇上禀报说王琳请求要回湘州去。”
　　“不打了？”
　　“嗯！所以皇上才下诏书调我回来啊！”
　　他说著，望向我的断腿，又关心道：“如何了，你的脚？”
　　我微微一笑，“还好，只是暂时不能乱动罢。”
　　他坐在床沿，轻捏了一下我的鼻，接著伏在我怀里，“我回来了，以後这些日子就可以照顾你，直到你伤好为止。”
　　“好啊，你可不能食言，最好是……我要什麽就有什麽。”我把妄想的话说出来，不想他毫不犹豫地就答应下来，“你想吃什麽，我都应你，哪里不舒服，我就帮你揉一揉，闷的话，我帮你解闷。”
　　我想了一会，当下开了要求，“那，我现在就要吃桃！”
　　他直起身，立刻吩咐下人送来蜜桃，亲自执刀削皮，送至我嘴边喂食。我咬了一口下去，轮到第二口就自己拿著吃了，在他面前吃得津津有味。
　　“大夫来过来了？”陈茜注视著我的吃相，忽然问道。我一边吃著，一边答：“嗯，昨日来的，只是看一看，换上新药。”瞥了他一眼，喜道：“有时候受伤、生病也挺好。”他的脸上顿现疑云，“何故如此说？”一瞬间，忽然变得严肃，眯起眼，用食指指著我，“莫非你想找理由偷懒？”
　　“我不是那样的人！只是上回妙容病了，看你这麽关心她，我心里不好受罢了，现在我的腿断了，总算可以一享你的关怀了。”我坦白地向他解释。
　　他高兴不已，说道：“你终於有妒意了，你终於有妒意了！”料想不到是这番结果，我愣了愣，想把话收回，无奈覆水难收，便冒著大不敬之罪的险投了他一记白眼。
　　吃光了桃肉，我把小巧的桃核放入陈茜的掌中，他没有命人扔掉，而是吩咐下人带到庭院去种下，让它生根发芽长成桃树，继而开花结果。
　　我想起妙容是最喜爱桃花的，不由心头有些不悦，脱口，“与其辛苦从种开始种，还不如到外边找一棵现成的来种！如此，妙容就不用辛苦等了。”他也想到了这件事，回话，“你跟妙容计较什麽？她赏桃花，我摘果子。”
　　“你是拿著我吐出的核种给她的，谁心里会舒服？”
　　他轻拍了拍我的头，立刻把那下人叫了回来，用水将那颗桃核洗净了，握在手里，“这样吧，我命人将它做成核雕，”指尖指著桃核的一面，“在这里雕上菩萨，如此一来，真是又驱邪又保平安。”
　　我盯著那小桃核，惊奇了，“如此小巧之物能雕得上那麽繁杂的像麽？”陈茜笑道：“民间确有此技艺之人，只是不知道你那位义弟是否也有此技。”
　　“大件的他会，小件便不好说，何况这还仅是个核！”
　　“那你写函与他，问一问。”
　　“我的腿断了，到不了桌边，怎麽写字？”
　　“我把背借你一回。”
　　说罢，他便去研墨，片刻後提著墨笔和纸张过来。我接了纸和笔，把他的背当案上，写了几句拜托言辞，然後交给下人送往云光辛的妙风斋。
　　次日，那头送来回函，云光辛在纸上称自各儿为此无能，不过，他曾听说吴郡一带还有广州城有此能人。陈茜把信看罢，即刻命人带著那颗桃核策马前往吴郡，嘱咐那人若是在吴郡寻不著匠师就改道去往广州。
　　我在他身後笑他，“不过是一核雕而已，何必如此执意，让人大老远地跑来跑去？”陈茜摆出大道理，“你也知道世间不泰平，我与匠师又素未谋面，是怕他东躲西藏地，害我寻不著影。”
　　在微物上雕琢，本就是件难事，会此绝技之人也自是甚少，再时逢天下战事无数，技人为了求自保，也会与寻常百姓那样随时离乡避难，四处安生。知晓这一点，我便不再劝说他，让他遵循自己的意思。
　　这些日子过来，总是连著时日躺在榻上不能下地行走，吃喝也是如此，每日都重复著喝猪骨汤，吃炖猪蹄，自己喜欢吃的梅子却连一颗也不能碰。
　　阮三若相隔六日甚至十五日复来探望我一回，这一来一往，与我稍稍熟悉了，此後再来时，径直唤了我名字。我从未告诉过她，我的名字，但她却知晓了，从何处得知的，我不敢妄自猜想。
　　“明日你就可以下地走一走了，记住，骑射之类的可还要忍住，因为你的腿还没有痊愈，乱动还是会再断一次的。”阮三若盖上药匣子，下了嘱咐。我忍不住问她，“那要多久才可以练骑射？”
　　她扭头望过来，平静道：“三个月，你算算还有几日。”我掐指算了一算，纳闷起来，“啊？还要等一个月七日啊！”阮三若微微颔首，“已经过了一个月有余了，子高，你还是能再等上一个月的，不用为军务操劳，每日清闲地过日子不是众人所盼的麽？”
　　我指著自己的鼻，“我是陈朝英雄，上沙场为朝廷效力的！自当不能偷懒！”阮三若面上很是严肃，“你要是不听我的话，我就只好让陈茜在汤里饭里下迷药，让你睡过一个月直到伤势痊愈。”
　　我最讨厌听到女子的威胁了，耳朵害怕起来，无可奈何地服从了。阮三若依旧面色平静，不笑不语不回话表示，换做是陈Q天，早已在眉目间显露出得逞的快意。
　　她果然，是世间少有的奇女子。
　　我暗自心忖著，突然，听闻一阵脚步声：有什麽人进来了。探头望去，目光正好撞上云光辛的面庞，他一脸欣喜的步入屋中，开了口。
　　“大哥，我来看你了！”
　　我万分惊喜，正想要坐起来，屋中立刻传来阮三若严肃的警告，“不要乱动！”好在此话出得及时，未让我糊涂地动了断腿。
　　听及这个声音，云光辛浑身一震，望了望阮三若，顿时满面惊色，怒怨脱口：“你……你怎麽会在这里？！阴魂不散！”阮三若淡然地瞥了他一眼，没有回话，反倒是丫头芳儿最不能沈气，嫌弃地看了看他，开了口，“上回闯入咱们馆子无事生非的人，是你吧？我家主人哪里惹到你了，到哪都要跟她过不去。”
　　“芳儿，不要无礼，好逮他也是子高的兄弟。”阮三若劝阻她的言行，算是给我面子。那丫头不敢违抗，乖乖地抿唇闭口，眼眸却仍旧是嫌弃云光辛的神色。
　　云光辛可不管她们矜持不矜持，咄咄不休著出语，“居然都如此亲切地叫我大哥的名字了！明明在会稽只是打个照面，如今连‘子高’都唤上了，你这女子想对我大哥打什麽见不得人的主意？”
　　生怕他们莫名地由怨结成仇，我终是决定出面一劝，对云光辛说，“三弟，你也先别歪想，阮大夫是临川王陈茜遣人请过来的，她先前治好了妙容，陈茜信任她的医术，你就不要误会她了。”
　　“陈茜请过来的？”云光辛又是一惊，眼中表露出惭愧之意，但性情一向微倔，得知实情以後，始终没有表示歉意。
　　
　　
　　---
　　注：关於核雕，其实是属於微雕，这种微雕的技术精湛到什麽程度，可以参考《核舟记》。这种技艺，起源不详，但盛行於明清~




韩子高纪事052

　　【伍拾贰】
　　
　　想到他一直在店里忙活，今日却是有空前来探望，好奇著，我便问他：“三弟，你怎麽有空过来看我？店里不忙麽？”
　　云光辛也挺老实，直说道：“其实手里的活也不少，只是今日，是偷懒过来的。”我皱了皱眉，稍有不悦，“那样可不行，万一东西赶不出可怎麽办？”
　　他嘻嘻笑了，“大哥，你就不用担心了，我一晚上就能赶出来的。”
　　夜里不像白日那样方便，即便是在灯火下，也难免还是昏暗，并不适合劳作，如雕刻这般细活，更是让人伤神。我心里叹了一叹，因帮不上忙，只能替他担忧。
　　“子高，我先回去了。”阮三若留下无事，出声辞别，随即带著丫头芳儿出了里房。我仅听两声吱呀，就再也感觉不到她们的存在。
　　房里的来客只剩云光辛，他望了望我那动弹不能的断腿，看著那只腿被两条板子夹在中央不成样子，不由纳了闷，嘟哝起，“好在是在夏天的时候摔断的，治愈後也刚好过冬，要是在这个时候断，大寒天的可要吃苦头了。”
　　“呃……”我难以做答，心里一想这样的断腿被覆盖在厚厚的棉被之下，那种异样的感觉著实令人甚是不舒服。想象已是如此，真当变成这样，恐怕更是难受至极。
　　云光辛滔滔不绝，“也好在是断骨，若是大伤，只怕更为辛苦。”
　　的确如此，天极热，而伤患之处又缠封著紧实的绷带，愈合的时日更为延长了，而这，就如同是上苍给世人的考验。人，一生经历中，要遇到许多磨难，首当其冲的便是受伤与患病，常以肉身所受之痛苦来育其毅力，倘若毅力不足，会转念投死。
　　死……
　　人一旦死去，还有什麽用处呢？
　　不过是化为白骨埋葬於黄土下，还有什麽可传於世上？──什麽也没有，倘若没有丰功伟绩，一代更替一代，会渐渐被世人所淡忘，不为人所知晓。
　　世间，人有千千万万，文人墨客或者文武双全者，谁都妄图被载入史册，然後流芳百世，然，自古大权由天子掌控，一人之上，万万人之下，终由不得自遂己愿。既然如是，人活此一生，何不纵情所欢自在逍遥？
　　蛮，名利庸禄和逍遥无名，你舍下哪一个？
　　“喝汤咯！来喝猪骨汤了！”陡然一声吆喝，陈茜掀起帘子进来了，无视云光辛在屋中，径直走近床前，一坐，笑眯眯地舀起一勺，轻轻吹散了热气，递到我嘴边，一点也不害臊。我迟迟没有开口饮下，抬眼注视著云光辛。
　　“吃啊！”陈茜见我不动，催了。
　　云光辛发现我的目光，心觉事由，为难地低下头。“不好吃麽？”等了片刻，陈茜疑惑起来，自顾先尝一口，“味道很适口啊！”又舀起一勺，吹散热气，再度递至我嘴边，我开了口，将汤汁全吸进了口中，咽下肚。
　　连喝了几口，我发了评语，“果真还是阿禾姐炖的汤好喝。”
　　一语完，陈茜的脸色立刻变得难看了，闷声道：“阿禾阿禾的，你难道不觉得是我的手艺麽？”当下，我愣了愣，只知这半个月来他炖的汤在脑海中的印象是淡和涩的，浑然不觉他在经历多日尝试後会日益上手。
　　眼见他满目失望，我赶忙出语安慰，讨他欢喜，“分不出来，你该高兴的，阿禾炖汤有一手，你现在亲手炖出来的都让我分不出来了。”
　　他脸上不笑，但眉儿眼儿都含著淡淡地笑意，舀起一勺汤喂入我口中。喝光了汤，碗中的剩骨上有肉，我一并也吃了精光，抬头望见云光辛时，他在注视著自己的双脚，不做事不说话很是无聊的样子。
　　“三弟，”我唤他一声，他抬起头扭向我这边，等著我说後话。我劝他道：“你回去忙活吧？今日你来看我，已是尽了兄弟之义了，我现在好端端的，你也放心了。”
　　云光辛愣了，“可是，我来就是来陪你解闷的啊！”话刚说完，陈茜先於我开了口，“不用了，本王陪他就是了，若没有事，请回吧！”
　　身在临川王府，不能胡为，云光辛心知肚明，故只好遵从其意，辞别了。临走前，他还留下一语，“过几日我真的清闲了，再过来看看大哥。”
　　人一走，陈茜唤来下人把碗端下去，才问我，“闷不闷？”我心直口快，脱口，“整日躺在这里，当然闷了！不过，明日我就可以下地走一走了。”
　　“大夫说的？”
　　“嗯！”
　　“那太好了！”
　　“可……也只能是走一走。”
　　他揉了揉我的头，“莫急，这得慢慢来才行，”手放下来，“既然可以下地行走了，明日我就陪你到院里散心吧？你也很久没有去那里散心了。”
　　我听之，欣然地点了头，次日白日，刚小心地撑起上半身两腿往地上移，陈茜又恰似一身清闲地进屋来了，搀扶我站起来，如约地带我出屋至院中散心。
　　许多日未及地的伤腿小心谨慎地一起一落，缓缓向前行，不敢加快，快了，两个人又生怕它又会生什麽意外。
　　他的手扶著我的腰一侧，迈著跟我一样的步履，带我穿过廊子，“外面还在打仗麽？”我有意无意地提起，“嗯，余孝顷败战被俘以後，其弟不降，还在作乱。”
　　“朝廷派谁去征讨？”
　　“周文育，侯安都。”
　　我笑了，“皇上可真有远见，这两人从王琳那里逃回京城以後，不仅不定他们的罪，还让他们东山再起，重新任用他们。”
　　“当然了，要不他怎麽能成为当今的陈朝天子呢？”
　　刚至院里，我便瞧见不远处的空旷地面上，几个婢女正陪著药王与伯茂一起玩耍。药王的眼睛被一块布巾蒙著，四处瞎抓人，他的弟弟伯茂拉扯著其中一个婢女，跟著她们四逃乱窜，玩得正是尽兴。
　　“天底下，恐怕最属他们不闲闷了。”望著那边，我对身旁之人说。作为那两个孩子的生父，他表现出无奈的神情，出语时，言辞里分外恨铁不成钢，“他们的姐姐在这个年岁已经开始背诵诗词了，可他们却只知道天天玩耍，不成器啊！”
　　“你那样疼他们，为何不对他们严厉一点呢？”我奇怪道。“正因为疼，我才没有强人所难，没有天资，再逼迫也是无用。”他回答。又恨孩儿没有天资，又纵容他们玩乐，如此奇妙的做法，我想了半日仍是想不明白。
　　天资，天资……
　　念著这两个字，想起自己当年在这样的年岁还坐在岸上用脚戏水，我亦不由悲从中来，原来自己那时候也算是没有天资的人，也难怪习得了一手好字，但亲自做出来的诗仅是博得陈茜欢喜，根本不能被人传做佳作。
　　“王爷，皇上下驾王府。”
　　只顾著与身边的人说话，下人何时接近的，我们皆无从发觉，只在声音响起之後，才知道身後是有人的。
　　陈茜回头，应了声‘知道了’，扶著我，让那下人在前方引路。下人引我们步入小庭，陈霸先身披著黄袍立在庭中小径上，正对著花木赞不绝口的画面立刻映入人的眼中。
　　陈茜率先上前，恭敬道：“皇上圣安。”我尾随，脱口：“卑职参见皇上，吾皇……”正准备单膝跪地向陈皇帝行跪礼，陈茜发觉後很快出手拦住我，并向皇帝请求，“皇上，他曾为了替您的侄孙取回一只断线风筝而爬上高枝，不幸摔断腿，如今刚能下地行走，恳请皇上暂免他的跪礼。”
　　陈霸先若有感动，金口一开，说，“明知自己有伤在身，却仍行此跪礼，茜儿你的部下每次都让朕心头欢喜，朕准了！”听闻他的美赞与恩准，陈茜也很欢喜，回谢了。
　　“听说三哥的王府里藏了不少厉害的勇将，父皇，不如趁此机会大开眼界一番？也好不虚此行。”陡然，有女子的声音响起。我循声望去，瞧见的乃是陈Q天的W容，心里一紧，开始担忧陈茜的反应。
　　天子为何会如此有兴致地下驾临川王府？他日理万机，怎会有闲心到这里来？这，定然又是玉华公主陈Q天出的主意。看来陈茜是失算了，他不惜把我们之间的事告知陈顺，目的是想让陈顺看紧此女，但他忘了，陈顺的人只能阻止这女子偷偷约我，但却不能阻止她进宫面见天子。
　　诱使天子出宫，随行下驾临川王府，便能如愿以偿地见到我，真是绝顶聪明，连我和陈茜都料想不到，只可惜她陈Q天并不把这样的心计放在料理家事上，不然，绝对是会被千千万万人传为佳话。
　　我悄悄瞥了陈茜一眼，他的眼眸里分外淡冷，甚至用指尖掐进我手上的肉里。因天子就在面前，我怕节外生枝，未敢把痛苦表露在脸上，默默咬牙隐忍。
　　陈霸先宠爱陈Q天，也异常地信任她，听了她的建议後大为欢喜，即刻就对陈茜下了命令，“Q儿好提议！茜儿，还不快把勇将唤出来，让朕看一看身手！” 陈茜依命，悄悄把利指从我手上收回了，吩咐下人把人唤出来，并亲自引天子至另外一个更大的院。
　　下人搬来扶手椅，置於院中，让陈霸先坐於其上。陈霸先坐好了，龙手一扬，命令面前挺直立著的王府家将们各展身手。
　　看完了别人的功夫，此时的陈Q天又出了鬼主意，凑到陈霸先身边先是问，“父皇觉得如何？”陈霸先正在兴头，连连点头赞了一句，“不错不错！茜儿好眼光！”陈Q天开始使计，佯装皱眉，满口不满，“可我觉得不好。”
　　陈霸先一听，愣了，回头，“哪里不好了？”陈Q天道出理由，“在Q儿眼里，父皇的功夫是天下第一，其他人，谁都比不上！”陈霸先朗笑起来，“你这孩子，父皇老了，再厉害也已是当年事了，况且，你如此说，这该把你三哥置於何处？”
　　陈Q天扬起嘴角，露出笑，“那您就跟三哥比一比，好不好？让大家都看看，是三哥厉害还是父皇厉害！Q儿觉得，一定是父皇最厉害！”
　　陈霸先禁不住她的马屁，应道：“好！好！朕就遂了你的心。”扶著扶手站立起来，伸手接过大刀，唤了陈茜。帝命不可抗拒，陈茜不干不愿地步出，接了刀剑，小心翼翼地与之比划，招招谨慎留心。
　　我注视他们，才观了片刻，忽见陈Q天快步过来，她大胆地抓住我的一只手就将我往别处拉扯，我也正好想要把话与她说清楚，便跟著她去了。
　　到了一个无人的廊子，她减慢了步子，走在前面，开口问我，“你的腿怎麽样了？还能像以前那样跑，那样能骑射能上沙场麽？”我回她的话，“只要好好养伤，还是会像以前那样能跑能打仗，多谢公主关心。”
　　陈Q天哼笑一声，“你要是真废了一条腿，光是有这俊脸，本宫也一样不会再要你。”我陪笑道：“可惜啊，要真是知道公主会嫌弃断腿的韩子高，我就忌医不治了。”
　　听我这一言，陈Q天回过头，脸色渐冷，“忌医不治，就为了让本宫离开你？你……就这麽讨厌本宫？”生怕她误会，我连忙向她解释，“子高并非是讨厌公主，只是公主一直在逼子高，让子高进退两难。”
　　“哼……！”
　　“在子高心里，只是把公主当作知己而已，请公主日後不要再苦苦相逼，若是被皇上知道了，恐怕对谁都没有好处。”
　　陈Q天怒_著我，气结於心，不甘心得到这样的结果，又如往昔那样发起威胁，“韩子高，你不要忘了，本宫可是当今皇上的掌上明珠，本宫只要奏请他赐婚，不管你是答应还是不答应，你都得当这驸马爷，都得开开心心地迎娶本宫！”
　　熟悉了她的性情，我对此并不慌张，平静道：“那麽，子高惟有送公主几个字──痴人说梦话。”陈Q天气极，脱口，“你简直不可理喻！本宫到底……”话未了，背後陡然传来陈茜的呼声，“阿蛮，阿蛮！”




韩子高纪事053

　　【伍拾三】
　　t
　　陈Q天不仅听到了声音，亦能看到陈茜的身影，不待我回头应他，露出一刹那的诡笑後，出其不意地搂住我，突然送上了香吻。我惊慌失措了，推开她，一回头，见到的陈茜已是一脸冰冷地没有丝毫表情的陈茜。
　　“三哥，你怎麽来了，不陪我父皇了麽？”陈Q天若无其事地向他出语。陈茜握紧了拳头，冷冷地对她说道：“他在花厅里，有我的儿女陪著，你还不赶快去。”陈Q天笑著从我身侧走过，只身前往。
　　我看著陈茜移步走上来，急忙向他解释，“茜，你先别生气，刚才是她……”可谁知他怒气冲冠，根本不愿听完，手一抬起，一点都不留情地赏了我一记重重地耳光。我惊愣著，捂住侧脸，心里很是委屈，呆呆地看他渐渐走远。
　　至黄昏时，送猪骨汤来的人换成了厨房里的阿禾，陈茜不见踪影。我一见是她，失望起来，开口道：“王爷不来了麽？”她把碗置於桌上，直白道：“这我哪知道？都这个时候了，迟迟不见有人炖这道汤，我也只好壮著胆，偷偷炖了送来。”
　　她搅了一会儿汤汁，端过来放在我手心，我捧好那碗，自己饮汤吃肉。阿禾立在榻前，叹了叹，又开始唠叨，“看来，王爷这次又是在生气了，好在你是军中的校尉，不然可惨了，不管腿断没断，都要被人丢出府去！”
　　我才吃到一半，歇下来，也跟著叹气，“惨了，惨了。”阿禾一听，奇了，一只手叉著腰，说道：“王爷又没下令赶你走，你乱喊什麽？”
　　我愁著眉，“被赶走是小事，变成个不完整的男子才是大事！”阿禾惊愕万分，用粗俗地口气回话，“臭小子你乱说什麽！谁要阉你？谁敢阉你！”
　　“你不知道，你家王爷说了，要是再发现我与女子偷欢，就要把我做成阉人，如今这一次我是跳进泥江里也洗不清了。”
　　阿禾疑惑地望著我，“你背著王爷跟别家姑娘好上了？”此话莫名令我难抑激动，破口道：“我没有！是姑娘家跑上门来纠缠的！”
　　她问，“你何不向王爷解释啊？”
　　我如实告之，“没用，我解释一百遍一千遍都没有用！那姑娘是吃定我了，我到哪里都跳不出她设下的埋伏！”一说，心里就发起慌。
　　阿禾皱起眉，六神无主之下，无可奈何道：“真是树大易招风啊！这事，我可就帮不了你了。”唯独剩下一句劝慰，“不过王爷时常急躁，没准明日可都好过来了，如今你先把伤养好了别想太多。”
　　她的话虽不是灵丹妙药，听进耳里却能定心，我喝完她送来的汤，那晚上纵然屋里只有自己一人，依旧如往昔那般过得很平静。
　　睡过一觉，白日来临，陈茜依然未来，下榻行走只能由我自己动身操劳，移著缓慢的步子，在院子里随心所欲地走来又走去，悠闲无比。刚靠近临近的石椅，准备歇息，忽听涂则夷在我身後呼一声，我回头，见他身旁还有一个云光辛，笑了。
　　“我正闲得慌，没想到你们来陪我了。”
　　那两人走上前来，与我坐在一块。“陈茜不是一直都乐意做陪的麽，怎麽今日他不过来了呢？”云光辛开口，先发了疑惑。我抑不住那份尴尬，呵呵一笑道：“昨日皇上与第九公主一起来，结果发生一场误会，现在恐怕还在气头上。”
　　“就是那个最美的公主，封号为玉华公主的陈Q天麽？”云光辛脱口而出，俨然一副很熟知的样子。我登时惊奇，问道：“你是什麽时候开始知道她的，莫非，是上次去长城求米助援的那时候？”
　　云光辛平静道：“她人，我早已见过，名字也早已打听过，还是在她还没有封公主的时候，你也知道陈朝未建时我总是四处乱走的。”
　　“你是什麽时候遇到她的，当初怎麽也不跟我提一提？”事情来得太突然，我不得不追问下去，看看云光辛究竟与这女子有什麽瓜葛。云光辛倒也够老实，坦白道来，“我当时是忘记了这事，要是记得，一定跟大哥说。”
　　他顿了一下，才开始回答我的问话，“说来，那是一个下著牛毛细雨的傍晚，我在路上走得好好的，忽然看见她从前面过来，身边有个丫头帮忙撑伞，她的容貌真的可说是国色天香，路上的年轻男子都被迷住了，可却没有一人对她有非份之想，不过……”
　　“不过什麽？”我听得兴致正浓，不愿他把话歇住。
　　“能让他们如此，并不是因为怜香惜玉，而是因为她的眼睛！听说过陈家里发生的一件奇怪事了麽？”他说著，忽然反问一句。
　　“知道，传闻说她的眼睛能镇魂，曾经把宅子里的鬼怪镇住了，”我回答，心里并不相信这段奇话，“传闻是那样，谁知道是虚是实，谁又真正见到过鬼怪的？”
　　此时，云光辛变得神秘起来，“大哥，这是真的！我看了她的眼睛了，那不是寻常人的眼睛，没有寻常人的眸光，里面就像是一片仙境。”然後笑了，“你也知道，生我的女子是一个巫女，巫女的灵质大概遗留在了我的身子里，别人看不见的东西，我大概能见。”
　　我愣了愣，又听他说，“大哥，相信我，她过不了几年就会死的。”不由瞪大了眼睛，“你……怎麽会如此肯定？”
　　云光辛把缘由缓缓道来，“她如今的缺点正在消退她与生俱来的奇能，这个缺点就是──贪恋男子的美色，如果她再执意下去，她的能力将会毁於一旦，最可怕的是，那些被她镇住的无形的鬼怪都会疯狂地过来吞噬她的魂魄，到时候，她必死无疑。”
　　世上那些流传的鬼说怪谈，我从来不信，可如今这话是从义弟口中说的，不禁浑身一震，心里也焦急起来，问道：“如何救她？”
　　云光辛摇摇头，“没有人能够救得了她，除了她自己。”
　　涂则夷脱口，“就是说，只要她不贪恋男子的美色，就能保住性命？”
　　云光辛还是摇头，“不是这麽说的，二哥。”继而细说，“只要她肯放开与她注定没有姻缘的俊美男子，她就能活下去，并且比谁都活得更长久。”
　　“注定与她没有姻缘的俊美男子啊……？”涂则夷重复著他的话，云光辛把双手交叉在胸前点了点头，不知怎麽地，两个人的目光忽然齐齐地投向我，使我心里禁不住慌乱无措。来不及冷静思考，我脱口就喊，“看什麽！我什麽也没干！我们只是知己！”
　　“大哥，你这麽莫名其妙地紧张，谁都看出问题来了。”云光辛无奈地回了话。“真的啊……我跟她……”我力图解释，但不管心里怎样否认，过去的事总是掩盖不了，就算那时候真的不是出於己愿，但毕竟已经发生，成为了现实。
　　‘我们已经是彼此的人了……’
　　改变不了！
　　改变不了！
　　这是，现实啊……
　　我不想承认，这根本不是我的错！我不想承认我不想，我只是中了她设下的陷阱，并非是我乐意的，所以，不是我的错不是我的错！
　　不是……
　　“我们真的，只是知己，只是知己而已……”我垂下头，双手正颤抖地揪著自己的双膝，嘴上一直都在为心里欲盖弥彰。
　　涂则夷不知事情的来龙去脉，信以为真了，点头道：“大哥一向是正人君子，有情有义，既已跟定了临川王，是不会为色所迷惑的。”
　　我只笑，不言。
　　不久，宝乐公主陈缇燕从远处径直走过来，样子似乎不太高兴。我待她走近了，能看清楚我的唇形，才敢出语，向她道：“公主，如此明媚的日子，你为何闷闷不乐？”
　　陈缇燕至我身侧，哭丧道：“我找不到兔子了！两只都不见了！”我一边安慰她，一边思考著，“别慌别慌，兴许，是有人把它们带到别处去了呢？”
　　陈缇燕纳闷起来，“笼子还在的呀！再说，王府里的兔子谁敢带走啊？”涂则夷立起身，面对她，提了议，“公主，与其在这里担心，不如，我帮你找吧？”
　　看到有人自愿帮忙寻觅，陈缇燕的心情稍稍好了些，说道：“好啊！咱们一起去找，不过你可要跟著我，不能乱跑，要是跑远了不在我身边，别人会以为你是破坏了规矩，会把你抓起来的。”
　　涂则夷轻轻拍了胸脯，以此表示保证。云光辛稍後立起，也来凑个热闹，“那我也来帮忙好了，反正我今日也空闲得很！”
　　他刚嚷完，我便阻拦他，“三弟，你不是王府里的人，不可以乱走！二弟乱走的话，被抓起来也只是骂一顿，若是你，只怕是要被定为乱闯王府的罪名，是要入大牢的！”
　　云光辛受此话惊吓，不敢移步，冲涂则夷说道：“那二哥你去吧！我真怕到时管不住自己，会被抓起来送进大牢。”涂则夷点了一下头，随即跟著陈缇燕寻兔子去了。
　　我歇息够了，立起，由云光辛陪著返回自己住的小院，一面聊著一面走，进入那院里的前庭空地，方要往寝屋去，陡然间，有什麽东西从眼下慢慢地跃过。云光辛定睛看去之後，指著它大叫起来，“哎！是兔子！”
　　闻声，我吩咐他，“快抓！快抓！”他卷起袖子，赶紧扑了上去，幸亏那兔爷胖得不成样子，再也不能像以前那样跑得飞快，他不费吹灰之力就将其捉住，捧著它送到我臂弯里。我瞧了瞧它，肯定道：“这是茜。”望了望四周，疑惑了，“还有一只呢？”
　　云光辛听罢，郁闷起，“怎麽它还有名字啊？”
　　我伸出食指，随意指了指其中一间屋，“到里边去找一找吧？它不会丢下自己的兄弟，独自跑到这里来的，它的兄弟一定在附近。”
　　云光辛按我说的，快步走进正面对著的一间屋，片刻後出来，又转向我左侧的一间屋，进去後不多久，从里面发出了他的惨叫声。我好奇著，慢慢靠近那间屋，快到廊子之际，看见他慌慌张张地冲了出来。
　　“怎麽回事，里面？”我疑惑地问他。未等他开口一番解释，有人从那间屋里走出来，怀里捧著另一只兔，那人板著脸，开口说了话，“慌张什麽，瞎叫什麽，本王又不是会吃人的老虎！”
　　云光辛仗著我在身侧，壮起胆子来，冲他喊道：“你……你不是老虎，那你在里头撞见我的时候为何像凶煞似得瞪我？”
　　陈茜懒得理会他，哼了一声，转身又往屋里边去。我见到他在这里，心里止不住高兴起来，知道他不生我的气了，迈步就跟了进去，望见他的身影，说，“缇燕在找这两只兔爷呢！得叫人赶紧送过去。”
　　“不送，我好久不陪它们玩了，恐怕连我的气味都快被它们遗忘了。”陈茜摆了摆手，把兔子放於案上逗著玩。我趁此机会，故意向他询问前一晚的事，“你昨晚为何不来看我，为何不来送汤？”




韩子高纪事054

　　【伍拾肆】
　　
　　他头也不抬，亦不回答，逗著兔子玩儿，像是没有听见我说的话。我见状，大步上前，抓起兔子，两只一块儿抱在怀里，对他不满道：“我问你话，为何你不答？”
　　陈茜抬起头，脸上的疑惑不像是装出来的，“你问我什麽？”我无奈，只好再把话重复一回，“刚才我问你，昨晚为何不来看我，连汤也不叫人送？”他听清楚了，不加犹豫地回答，“昨晚我心情不好，一时忘记了。”
　　我淡淡地望著他，跟他算起旧帐来，“你不仅是心情不好，你还打了我！那天，我连向你解释的余地都没有！”
　　陈茜轻呵了一声，缓缓道：“我当时是性急了一点，还不是因为看见你跟Q天那麽亲密麽？不过现在我想好了，那一定又是Q天的诡计，我的阿蛮是不会明里对我发下誓言暗里又做出违背誓言的事情来的。”
　　“你相信我就好！你知道麽，那日，她是在报复我，因为……那日我把她给惹恼了，刚好你来了，她就扑到了我身上。”我向他道出当日的实情，好让他心里明白。
　　他立起来，表情变得极其严肃，“你的胆子真的是越来越大了，她可是皇上最宠的公主，惹恼了她，可是要掉脑袋的！”我一愣，“她，会杀我？”
　　他走过来夺过我左各支窝下的兔爷，抱著，安慰我，“放心，天榻下来都有我顶著！我这守护神可不是白当的，她若要你死，可没那麽容易。”
　　没错，当初冒著将会落得被世人指责下贱的下场，委身於你，便是因为天榻下来你都能替我顶住，能让我平平安安度过一生，能给我带来无尽的好运，你是我的守护神，这辈子，我只愿意跟随你一个人，为你建功立业。
　　一转眼，将入冬，那一日，阮三若又登门探望我，为我拆除了禁锢我左腿三个月有余的两条板子。我趁她还没有离开之际，询问她，“我是不是以後都可以练骑射了？”她含笑著，回答，“你老是惦记著这个，就好象没了它们会死一样。”
　　我脱口，干脆而利落，“那当然！它们就是我的命，不能练了，我活在这世上还有什麽意思？不如死了好。”说的明明是心里头的正经话，可榻外的丫头芳儿像是听了一个大笑话，一个没忍住，当著我的面就笑出声来。
　　她笑也笑过了，却还出评语，“活著就为了这个，不能练它了就要死，世上哪有这样的人的？都说人有七情六欲，没有七情六欲，只有毫不相干的事，这哪能叫人！”
　　我对此来了兴趣，问她，“这不叫人，那该叫什麽？”她思考了一番後回了话，听起来倒也有几分歪理，“这啊，这叫半人半鬼！”
　　阮三若憋不住笑了，很快收了敛，像往常那样微微训她，“又胡里取闹了。”
　　闲扯片刻，我想起问过的正事，阮三若还未给出答案，忙逮住时机问，“说了半天，我到底能不能练骑射了？”
　　阮三若从匣子里取出一瓶药，塞进我手里，回道：“你再好好修养一个月，这段日子里，每日都要在伤处擦上这个药，猪骨汤和猪蹄子照旧继续吃著，还有，人参也该是时候吃一吃了，补补元气。”
　　“一个月？一个月就一个月！”我重复念著这三个字，心知不管是疾还是伤都不由人决定治愈期，急求痊愈也是无用，便听了她的嘱咐，再好好修养。
　　当晚，陈茜来与我同榻而睡，发现夹在我左腿上的板子已被卸下，心一痒，伸手摸了摸我的左腿，我担心他摸坏了，当即提醒他，“小心点，可别敲，一敲又断了可就完了。”他抬起头，把脸转过来时，尽是嘲笑的神色。
　　“怕什麽，你能走路就证明它硬得很，硬如钢刀。”他说著，仍不停手，一直摸著，往上摸到大股内侧。这无比分明的暗示，无比分明的勾引，我一刹那就察觉了，毫无羞耻地出语问他道：“你想要我？”
　　陈茜嘿嘿笑了，“真不愧是我的阿蛮，真当是了解我。”立刻俯身压在我身上。我连忙抗拒，“慢著，现在还不行，白日，阮大夫说了，还要我再多加修养一个月呢！”
　　陈茜开始不耐烦了，“等不了了！我都等了三个月有余了，再不要你，我，可真的要死了。”我推了推他，“不行不行，你先去找妙容，完事了再回来。”连接两次拒绝，陈茜当即不满了，脱口，“这三个月，我没少去找她，都快没兴致了，而且我心里想的是你，总是让别人代替你，这太荒唐了。”
　　听罢，我就像是喝了一大坛蜜，心里全是甜的滋味，把双臂绕上他的颈项，“听你这麽说，我真开心，所以就顺你的心了，今晚你只能亲亲跟摸摸，等我能跑能练骑射了，再陪你尽兴一晚！”
　　陈茜喜上心头，扶住我的胳膊，片刻不逮，急切地吻下来，唇舌交缠，沫液交换，乃至颈项，乃至胸腹，举凡细滑的肌肤无一处不得幸。
　　我们互相用齿贝轻咬对方，在彼此的身子上留下印记，退尽了衣袍，紧紧地交缠在一起，小心地蹭著胯下，喘息，复而不止，又以沫润彼此的根物，以软舌戏逗之，以口含之吮之，兴致高涨不下，至深夜才罢休。
　　陈茜的脸贴著我的颈侧，用右手紧紧地扣著我的左手，交叉著不放，温暖的鼻气吹到我颈上的肌肤，令人很是觉得舒服。缠绵尽兴後，平静的搂抱在一起，五指相扣著交叉在一起，一起闭目走进梦田，每日都如此的话，都像这样幸福的话，那该有多好。
　　茜，答应我好麽？每天，每天都要像今天这样幸福地在一起，不分开，咱们要一生一世在一起，永远不分开。
　　不知道是梦还是真实的，我在冥冥中说了这话以後，也在冥冥中听见了他的回话，那是很轻很轻的一声‘嗯’。
　　
　　诗云：
　　履下一寸雪，犹有寒蝉意
　　远闻寺锺声，祈神何几人
　　飞来红霜花，疑似早春来
　　朝朝念心经，暮暮盼平安
　　
　　永定三年，正月，建康集市热闹如潮，商贾齐聚，人山人海，就仿佛回到了往昔的建康盛况，那些在脚下死去的人们似乎活了过来，让天下脚下的这座大城又变得拥挤起来。虽然人一上街後感觉很拥挤，但能放眼下去就看到如此多的身影，心里很是欣喜。
　　“呐，我说，皇上的策略可真有用，这才像是京城建康该有的样子！”走在街上，与路上的屡屡擦肩而过，眼望著那片繁华的景象，我忍不住对身边的男子如是说。他不答，只是把笑挂在嘴边，目光投向前方人海。
　　良久，他开了口，却是与这毫无相干的事，“对了，你也长成大人了，想不想像我一样进宫做事？”闻言，我微惊，回头看向他，“进宫，我能当什麽官？”
　　他想了想，片刻後，答：“侍卫长什麽的。”话刚落，我立刻拒绝了，说，“我不去，我要继续当临川王军的校尉。”陈茜跟著露出惊愕，“为何？在宫中干这个差事，多少人想去都不成呢！”
　　不管他是真的不明白还是佯装不明白，我还是老实地摆出理由，“我要是进了宫，就不能天天见到你了，赔上自己的幸福去享寂寞，我才不干这蠢事。”
　　他轻捏了一下我的脸，“你呀！怎麽就对我这麽忠心？我不在宫里，你就不进宫当差，这要是让别人知道了，肯定会嫉妒死的，嘿！”词听起来像极了埋怨，实则是夸耀。“是啊！没人比我对你更忠心了！所以，你可不能瞎了眼，抛弃我。”我开口，提醒他一句。
　　陈茜抓住我的左手，脱口往昔常常爱说的那句话，“阿蛮，我的好阿蛮。”牵著我一直往通向庙会的宽街走。人潮鼎盛处，两个熟悉的身影映入眼中，我即刻认了出来，向她们呼了一声，“阮大夫！”
　　前方，其中一个女子回了头，待我们靠近了先是向陈茜微微一躬，“见过临川王。”陈茜回她，“大街之上，不必多礼。”她直起身，才对我说，“子高，这是要跟随王爷去逛庙会麽？可真是巧。”
　　我一听，明白了大意，“阮大夫也是要去那里？好啊，正好大家一起去，一起逛更开心些。”阮三若笑了笑，“阮大夫啊阮大夫，子高以後你可别这麽唤我，咱们两个年岁相当，你叫我阿若好了。”
　　既然她如此客气，且阿若这个唤称也不赖，我便点下了头，心里记得陈茜一直想让她当王府医，就顺势向她旧事重提，“阿若，我们之间来往也算常熟了，不如你就应下了以前的请求，来临川王府当王府医吧？闲来无事，我们也可就近聊聊。”
　　阮三若把笑敛起，回道：“我拒绝的事，是绝不会再反悔的，你不要再为难我了，况且，我早就过惯了自由行医，居於罗仙居的日子。”
　　收到第二回拒绝，我淡淡一笑，从此不再向她提起这件事。
　　庙前的那条长大街，两边各排了一条见首不见尾的商龙，每个摊子上方都挂著一盏火红的灯笼，到了夜晚，每盏灯笼都会点燃，照亮这一条街，到那时候，街道就如阴阳两界的出入口，不知会有多少鬼怪假扮成凡间人前来凑热闹，与凡人一起玩耍？
　　鬼怪之说，起初我是不信的，但，经上回云光辛那麽一说，不由起了兴趣。有鬼有怪，定然会有神和魔，有神有魔，定然也该有佛。恶鬼恶怪怕神怕佛，好鬼好怪修行千年脱去妖骨可成仙成佛，此三者相生相克相成，轮回上千万年。
　　<大佛顶首楞严经>有云：想爱同结，爱不能离，则诸世间，父母子孙，相生不断，是等则以，欲贪为本。贪爱同滋，贪不能止，则诸世间，卵、化、湿、胎，随力强弱，递相吞食，是等则以，杀贪为本。
　　<大佛顶首楞严经>有云：汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死。汝爱我心，我怜汝色，以是因缘，经百千劫，常在缠缚。唯杀、盗、淫，三为根本，以是因缘，业果相续。
　　故，如此种种，乃是注定，乃是因缘……
　　我跟著陈茜在人群里穿行著，瞧瞧那些摊子上都有什麽宝贝，瞧瞧都有什麽杂耍，四人虽一路上来极少言，眼中只有数不尽的商物，却是犹为尽兴，各自留意对方，尚未在拥挤的人群中走散。
　　正走过一家摊子，陡然传来与云光辛极为相似的声音，我止步回首，想要确认，不想那刹那，见到的面孔恰恰正是他。
　　他坐在那里，面带著笑，招呼我们过去。
　　我领著其余三人几步走过去，脱口道：“你怎麽也到这里来凑商贾的热闹了，三弟？”




韩子高纪事055

　　【伍拾伍】
　　
　　云光辛摆出一副明知故问表情，可还是依旧回了我的问话，“哪里能做买卖，我当然要往哪里钻了。”瞅了瞅我空空的双手，“还没有看上眼的东西麽？”
　　我摇了摇头，“买或不买皆无所谓，只是来凑热闹罢，反正在府里也闷得慌。”
　　未谈上几句话，有人匆匆忙忙地奔跑过来，一开口，言语直冲著云光辛一人，“郑辛，你要的烧鹅和糯米藕。”手一抬起，将东西递予云光辛。
　　我只看他的後背，便认出了他是高肃，想著陈茜就在身边，不由心里不自安，可到後来，却是我自多虑。他回过头，扫了我们几人一眼，却只认得我一人，向我道：“是你。”而陈茜仅望了他一眼，犹不在意，根本不知道他是何人。
　　云光辛接过东西，自顾开心起来，“哈哈！我最喜欢烧鹅了！”他一打开，那股香味顷刻之间令周围的人禁不住谗了嘴。芳儿吞了吞口水，厚著脸皮向阮三若发出哀求，“主子，我好象也饿了，咱们干脆也去买一只？”
　　阮三若今日突然一改往常，纵容了她，应下了，面朝我和陈茜，对我们说道：“王爷，子高，我带这丫头先行一步了。”我微微颔首，一扭头，一只鹅腿伸至我面前。云光辛笑著道：“大哥，这是我孝敬你的，吃吧！”
　　它的味实在太香，我抗拒不了，抬手接了，跟他们别了又继续跟随著陈茜往前方走，一面走一面吃，吃完了顺道舔了舔留有残味的指尖。我吃得津津有味，陈茜看得津津有味，我一抬头，才发现他目不转睛地在看我吃。
　　“好看麽，我的吃相？”我出声询问，心里头极为疑惑。岂料，他已痴迷，脱口连赞，“好看，笑时好看，睡时好看，生气时也好看！”
　　“那岂不是倾国倾城了？”我略显纳闷。
　　“你本来就是倾国倾城，连周小史都要愧色几分，周小史算什麽？你的美才是真正的天下第一，谁都比不上你。”
　　“我不要天下第一，我只要跟你在一起就足够了。”
　　陈茜笑了，大概因为周遭众目灼灼，未敢做出任何举动，面向前方，提议道：“咱们去吃碗豆花怎麽样？甜甜滑滑的，多爽口。”
　　一听跟甜字有关的，我脱口立刻毫不犹豫地把它推辞，“不了，只怕又跟浮圆子一样，咽了第一口，咽不下第二口，反而花钱买了浪费。”陈茜劝说，“甜而不腻，你就放心吧！”抓住我的手腕就往前寻觅卖豆花的摊子。
　　两张方桌，八张条凳，一个简单的棚，豆花的香味从那里隐隐飘来。陈茜牵我上前，往条凳上一坐，扬声招呼摊主，“上两碗热豆花。”摊主答应一声，在棚里开始忙活，不一会儿就端来了两碗豆花，小心地放於案上。
　　陈茜带头捏住勺柄，舀起一勺白花花的豆花送入口中，扭头看见我不动，稍露不悦，“三个钱一碗呢！”他知道我惜金如命，有意提醒一句。出於无奈，我舀起了一勺，尝了尝，味道真当如他所说的那样，虽甜却是不腻，且那滑溜溜的豆花入口即化了。
　　出奇的，我对此物异常有胃口，动了三五勺便吃光，见了碗底。看著陈茜立起身将掏出的几个钱压在案上，跟随著起身之时询问，“不带两碗回去给缇燕麽？”
　　陈茜走出小摊子，带我继续往前行，回话道：“她说不准已不在府中，缇燕古灵精怪地，以前最擅诱使安燕出府玩耍，而今也没准也在这人群里头，咱们吃咱们自己的玩咱们自己的，何必去管她。”
　　两位小公主当中，属宝乐公主最活泼好动，丰安公主安分规举但总是禁不住她的诱劝，两个人曾经一块儿偷偷出街也是常事，不过，公主这身份如此高贵，若没有侍卫陪伴就在大街上抛头露面，实在难免有些危险。
　　丰安公主早在那年正月与娘家人吃过团圆饭以後就回夫君留贞臣家中去了，留下宝乐公主一个人，但宝乐公主却不觉得寂寞，每日都跟自己弟弟玩耍，此时若是出来，不知道诱使一同出来的又会是何人？
　　看今日陈茜如此平静，如此放任不顾，我心里起了惑，忙问，“你平时不是不让她在这种时候出来的麽，今日怎麽又睁一只眼闭一只眼了呢？”
　　还没等到他的回音，不远处不适时地传来喧天噪耳的锣鼓声响，一条巨大的黄龙翻腾著飞扑而来，将我们围在了中央，挂在竿顶的火红爆竹一面爆裂燃烧一面发出震耳的响声，焰火霹雳星火四溅，散出的薄烟犹如天上云腾，令人不由以为身临仙境。
　　逃不出去，我站著不敢动，只跟著陈茜捂住双耳，看著那条龙在雾里翻滚著。那条黄龙追著龙珠，环绕著我们片刻，方才引著锣鼓声，腾云飞到别处，留下一地红花碎屑，我踩著那些碎屑，跟著陈茜开始移步。
　　“我只有两只眼睛，不能总是盯著她，嘱咐都已说过好几百遍了，能管得住她更好了，管不住她，我也没有办法。”
　　鼓声、锣声远去後，陈茜开口，补上回话。我跟随他接连走过几个货摊，无意中，瞅见了一个玩艺儿，觉得新奇，不跟陈茜打声招呼就径直上前询价，掏了自己的钱买下了，这才返回至陈茜身边。
　　“这是什麽？”我提拨了几下其中的一个铁环，出声问陈茜。那男子微一愣，“你不知道它的名？你不知道还把它买下来？”体谅我出生於穷人家，不再计较了，好心解开我的疑团，指著它说，“这呀，叫九连环！孩子大人都能玩。”
　　我用掌心抛了抛它，“那好，闲的时候我就拿来玩一玩。”
　　他拿我没有办法，牵著我继续往前走，没走几步，自己也歇下了，拉著我往一个卖空竹的货郎走去，取了一个空竹瞧了瞧，当即付了钱。我望了那玩艺儿几眼，问，“是给药王和伯茂买的？”他只以点头表示，继而往前走。
　　杂耍的班子至我身旁经过，我被迫夹在簇拥在一块儿的人们，几欲找不著陈茜。心满意足的逛完了此番盛会，我又顺手买下了捏面人，打算带回王府赠予宝乐公主。
　　在我正小心翼翼地捧著那捏面人，陈茜面无表情地望著前方出语，“身为男子，可不能轻易地赠物给女子，赠错了，别人会以为你看上她。”这一点，我自当很清楚，回话道：“玉佩，传家宝才是，我这是捏面人！无碍的。”
　　“赠给我的女儿可以，别的女子，不管是什麽，你都不能送。”他随即在约束令里补上了这一句，看样子是要把我束缚得死死的，妄图扯断我与女子的姻缘。但我眼里，此生除了他，已不想再与别人定姻缘，遂大方地依了他，“好吧！我不赠别人，要赠只赠宝乐公主，这下你可满意了？”
　　“如此忠心，我就奖励你，以後可别让我发现你违背诺言。”
　　“要是违背了，你打算怎麽教训我？”
　　我含笑著问他，戏谑他一番，只见他掏出一颗桃核放入我的掌心。那桃核已与原来的样子大相径庭，核的周身不仅披上了薄薄的蜡油，两面也分别刻有了菩萨尊、‘保平安’三个字，成为了核雕，置於日光下，煞有光泽。
　　“找到匠师了？！”初见此物，我万分诧异，问道。
　　“派去的人回来说，在吴郡是找不著了，所以後来去了广州，在那里找到了一家，只可惜那家的匠师已经年老眼花，不能再刻了，他就荐自己的徒弟，於是又去找他的徒弟，谁知道辛苦找到了，却听说此人已经病故，不过，幸亏他在生前把技艺传给了儿子。”
　　真是几经辗转屡经坎坷啊！我暗叹著，脱口，“那这玩艺儿是那徒弟的儿子刻的咯？”陈茜颔首，我立刻把东西塞回他手中，“如此得来不易的东西，我不要。”
　　见状，陈茜急了，“你怎麽能不要呢！这是我送给你的！”我把藏在衣服里的玉佛提出来让他瞧，“保平安的，你已经送过我一回了，再送我也不好戴。”
　　他把那核雕捏在手里，“那我就先留著，等你什麽时候问我要了，再给你。”我看著他把那东西收回去，暗自叹了叹，想著除非颈上那块玉坠地碎掉了，否则自己恐怕这一生都没有需要它的那一日。
　　大概一直保留著那年逛灯会时顺道去祭拜过世的大哥的记忆，回去之时，我骤然想起那棵种在荒院里的梧桐树，想起埋在它根下的瓦罐，也因此在夜里的梦田中，梦见很久以前的一段记忆。
　　那时候，二姐阿瑶刚出嫁不久，大哥就要跟随著乡里的十五个男子去往京城建康。他们走了以後，我追了上去，因为那一群人没有走远，我很快就追上了。
　　“大哥……！”
　　“唔？蛮子，你怎麽跑来了？快回去，我们要上去了。”
　　“大哥！”喘了喘气，我决然，“带我去！我也要去京城建康！”
　　“你？你还没长大，去了能干什麽？”
　　“我也会做鞋，带我去吧！我也好想看看京城是什麽样子。”
　　“这……你让爹知道了麽？”
　　“我告诉二姐了，她同意的，而且，家里少了我，爹在这段时间就不用如此辛苦，就只用养活他自己和韩多了。”
　　他的大手按在我头上，轻轻地揉了揉，终於肯答应了，“好吧！咱们人多，也不怕养不起你这小子！”
　　……多麽……遥远而又温暖的梦，多麽遥远的回忆，每一句话甚至每一张脸都如此清晰，以致於清醒过来以後，画面仍旧犹新，声音仍回荡在我的耳边。
　　至清明祭祖时，我兑现当年立下的许诺，遣人把那只瓦罐从梧桐树脚下挖出，并用布块包裹起来，连夜送回到了山阴安葬，让那飘荡在人世间的孤魂可以返回老家，每年都能享到温暖的人间香火。
　　办完这件心牵的事情後，至五月丙辰日，我如往常那样，奉陈茜的命令奔往军营忙军务，回来以後，刚至庭院，却毫无预料地遇到了此生未曾遇到过的异常的状况──明明才刚过了午後，天却很奇怪的变得昏暗，像是傍晚到来。
　　好奇的我忙抬起头看天，却诧异地发现那耀眼的日轮莫名地缺了一大块！著实被惊吓得杵在原地。半晌，听见王府里的人大喊起来，并加慌慌张张地四处奔走。
　　他们喊，“哎呀！不好啦！发生大事情了！天狗吃太阳啦！”在屋里的人闻声，也跟著跑出来，跟著变得慌张，每个人都是一脸的极其哀愁，“今年要有大祸大难了！”
　　陈茜跑出来时，日轮又被黑暗蚀去了一块，院里越发昏暗，他抬头望了一眼天，皱起了眉，我面向他，猜测不出他心里头想的事。此时，有下人向他提了议，“王爷，要不咱们遣个人去把相师找来算算卦？”
　　陈茜向他竖起右掌，回道：“不必了，本王亲自去寺里一趟。”又唤上我，匆匆策马赶去栖霞寺，过了弥勒佛殿，上至大雄宝殿，无论殿内还是殿外空地、石阶，满目皆是百姓的身影。他们不管男女老幼，都双膝跪地，双掌合十，不停地向佛像叩拜。
　　我快步跟著他转入一座堂，步入，满目皆是僧人，他们手执佛珠，或敲打木鱼，口中不停地念诵著佛经，惟有主持立起身走过来，朝陈茜恭敬一躬。
　　陈茜拉我至佛像前，我跟著他一同跪在垫子上，双掌合十，一同祈福，一直跪到外边昏暗的天色渐渐变回晴朗，屋内渐渐变回明亮。
　　
　　
　　-----
　　注：古人的迷信比较盲目，会把日食看做是灾难……（摊手……）




韩子高纪事056

　　【伍拾陆】
　　
　　屋内一亮开，念经声也由此消停，僧人们纷纷立起来，恭送陈茜。我尾随著他步出那间屋，看到这个时候的正常天色，心里有说不出的舒朗，一望陈茜，却见他还是愁眉紧锁，在意著那天狗食日的事。
　　“都正常了，你应该开心才是。”我劝说他，却不奏效，听他叹息了一声。他叹息完，向我脱口道出愁眉的缘由，“如此天象，必有大祸大难，我实在是担心这将来会有不利陈朝社稷的大事发生，好不容易得来的江山，可不能出大乱子啊！”
　　“年年都有战事，陈朝还不是在战火里建立了麽？”我再度劝一劝，不让他忧愁。可，他不仅不听我的，连我的道理也一并否定，说道：“未必是战事，也许是行商也许是农耕，真是让人心愁。”
　　见他无可救药，我只好放弃以好言劝慰，略施阴招，脱口，“与其胡乱猜测，还不如好好过日子，再胡猜下去，只怕你这张嘴就变成乌鸦嘴了，说什麽是什麽。”
　　这一说，才真正奏效了，他闭口不再谈这件事，带我一块出了山寺，骑著马慢悠悠地返回临川王府。
　　永定三年六月，陈霸先又下了诏书给陈茜，这回是命令他带兵前往南皖口筑城，为的是防王琳再度作乱。陈茜自当是不愿丢下我而领命前往的，担心把我留下来会让陈Q天有机可趁，不过问我是否乐意跟随去，径直带上我便出发了。
　　从小到大，我从未去过如此远的地方，如今跟随陈茜奔走，有幸目睹了南皖口的风光：广阔的湖水之外，一座座山峰拔地而起，峰顶上烟雾缭绕不散，好似与天际相接，登上颠处便能直达天庭与天上神仙相会。
　　能一面督军筑城，一面赏望四周的好风光，实在是一件美差事。
　　自早至晚，军人们在我的身旁来回不知几趟，搬运著一车又一车的石块，六月的W阳天，他们浑身是汗，却没有一个人喊累，也不用陈茜催使，动作很是勤快。那一块块方形石块被堆砌成坚固的壁垒，当筑成了一座城以後，王琳即使发万兵再度从湘州杀来，想攻建康也不会再如往日那般容易。
　　我负责督军筑城好几十日，每日兵未到筑城地我已先到，每日夜晚兵未撤完我不敢行，辛苦的模样终是令陈茜有些心疼，偶尔有空时便来瞧一瞧我的状况。有一日，他忍不住，脱口道：“累不累？实在觉得累，就别干了，我找人替你。”
　　我饮了一口水袋里的水，心知他心里想什麽，当即拒绝他的好意，“不累，整日站著，悠闲得很，这是我遇到过的最轻松不过的差事，换了人那我以後干什麽？”
　　陈茜是一句劝话也说不出来，脸上显现出了纳闷和一丝懊悔，“你怎麽就跟别人不一样呢？明明是件辛苦的差事，却说它是很悠闲很轻松，早知道如此，当初我只让你在我身边端茶和捶背好了。”
　　我指著自己的鼻，“我，是校尉！既然来到这里筑城了，每天替你端茶捶背，那就大材小用了，当然要过来做督使啊！”
　　陈茜认真起来，说出了一句心里话，“让你当什麽官，你就干什麽差事，而且比谁都要认真勤快，阿蛮你这样让我很头疼。”
　　我正当疑惑，忽然这个时候有人送来一封急函，陈茜接过了拆开一阅，神色由平静变为震愕不安，他将信函放下，朝我喊出一句，“不好了！宫里出大事情了！我们得现在赶回建康！”我听之，愣了一愣，“宫里出什麽大事了？”
　　陈茜不想隐瞒，据实说来，“皇上驾崩了！”刹那间，我瞪大了双目，“什麽！怎麽可能？皇上的龙体一直很好的呀！”他把纸张塞回纸封中，“皇後在函上已经把来龙去脉说清楚了，我们现在赶紧上路，路上再跟你细说！”随即叫人把马牵来。
　　我听他的，上了马，紧跟著他加快速度赶往建康。路上，他说，陈霸先於丁酉日突然龙体不适，宫中急召御医，医治几日後，毫无起色，丙午那日崩於璇玑殿，而皇後秘不发丧，只等著他赶回朝廷。
　　刚出皖口，便遇到了一支队伍，他们从我们身後赶上来，很是匆忙。领队的将军望过来时露出一脸惊喜，朝陈茜大叫一声，“王爷！”陈茜也是一惊，脱口，“安都！怎麽是你？周将军呢？”
　　候安都重叹了一口气，哀道：“死了！让熊昙朗杀了。”哀伤未结，又接是一愣，“对了，王爷怎与韩校尉在此处？又何故如此匆忙赶回京都？”陈茜回他，“本王是奉皇上之命到皖口筑城，近日刚收到宫里急函，说皇上因疾无治，驾崩了！”
　　侯安都大惊，带部快马加鞭地与我们一同赶往建康。甲寅日，众人至建康，我跟著陈茜和侯安都冲入宫里头，路上遇到一位公公，那人迎面而来，带著章皇後的口谕，要咱们赶往中书省议殿，想也不想，我们三人立刻从之。
　　进了那座殿，朝廷重臣皆守在那里候著，见陈茜回来了，那些大臣们连忙向他行礼，并请他入座。我也是臣子，退後一步，与侯安都站在一块儿。
　　陈茜唤来公公，让他带话给章皇後，请章皇後向天下宣布天子驾崩的事情并开始大办丧事，公公领命去了，他便与众臣商量立储君。
　　按照规矩，立为储君的最好人选不外乎是太子或者其他皇子，可不幸，陈霸先众子当中，惟有第六子陈昌尚且活著，其他人皆已不在人世，最为不幸的是，陈昌此时还仍与陈顼一块呆在周国，无法还朝。
　　如此说来，宫中便无天子嫡亲可以继承一统……
　　陈茜面对众臣论说，愁容满面，我看在眼里，心里很是疑惑。记得上回会见明音高僧时，那人说他将来会当皇帝，如今时机就在眼前，他却没有提拔自己，反而像个傻瓜似的，只会发愁，明明想当陈朝第二个皇帝，这个时候却当只胆小的老鼠，怎样都让我看不下去。
　　“侯将军……”我忍不住，悄声唤了侯安都，他回过头疑惑地望著我。“可否到外边商量一事？”我压低了声音问他，以免打扰了群臣与陈茜商议。
　　侯安都允诺，跟著我出到室外，至内廊，问我道：“韩校尉单独唤我出来，有何事要商议？”我笑了笑，道来：“当然是商量立储君的事，如今宫中无太子亦无皇子，惟有以皇族亲戚替之，而皇族亲戚里，立过大功且正呆在宫中之人，只有一个。”
　　如此简单的提示，侯安都很快便看出来了，惊道：“你的意思是……想要立临川王为新君？！这……”
　　“侯将军觉得不妥？”
　　“不是，临川王以前一直被皇上重用，若让他继为新君，自当是好，只是，怕难以使群臣心服啊！”
　　这的确是个难题……
　　我皱了眉头，思考一阵，对他说道：“那就暂且委屈侯将军，先进去提一提，若是真的难以说服众臣，遭众臣谴，韩子高定当向你赔罪。”
　　侯安都一听，脱口，“素闻韩校尉不仅聪智，且还很仗义有胆量，果然如此，好！我安都就遂了你的意，试它一试！”言罢，入室内去了。我尾随著他，再度入室，目睹侯安都向群臣发起提议，话语里的意思自当是推举临川郡王陈茜为新君。
　　众臣议论纷纷，陈茜听时也差点儿把口中的茶水喷出，他勉强忍住了咽下肚，瞥了我一眼，我佯装若无其事地回望他一眼，又观望商议事态。
　　众臣商议半晌後，皆一致拥戴陈茜继承帝位，然，出乎我的意料，陈茜谦让著，奈何群臣怎样劝说都毅然不肯接受。我诧异了，心忖：难道他当初说的话只是玩笑，或者说已经改变主意，不想当皇帝了？
　　此时，有大臣上谏，“王爷，请三思啊！宫里宫外，除了王爷您，已没有人选，朝中若是没有新任国君，恐怕会天下大乱啊！”
　　陈茜一脸平静的样子，向群臣道：“此事还须皇後定夺，本王做不了主。”大臣们互相对望後，有人说道：“那就恳请王爷移驾到太极殿，请皇後定夺！”
　　陈茜听从其提议，与众人一道前往太极殿，入殿後，不久，身著一身丧服的章皇後由宫女搀扶著跨过殿槛，进到大殿里来。群臣向她行叩礼後，中书省立即向她禀报商议结果，这女子一听，犹豫不决了。
　　“请皇後下令，宣布立临川郡王为新君！”中书省群臣纷纷叩求。“这……”章皇後尚处在犹豫当中，回答道：“这不好吧？要立也该立的是南康郡王，只是吾儿现在还在周人手中，这……实在是为难了本宫。”
　　侯安都上前一步，劝道：“皇後，不能再犹豫了！如今四方都未安定，想将来事不如想想眼前的燃眉之急，临川王曾经立下过大功，应该让他继承帝位！”
　　章皇後唉叹了一声，脸上略显不悦，对殿上所有人说，“你们以为本宫不急麽？本宫当然是最著急的，只是立储君实在是大事，不能马虎，而今先办了丧事，这以後再议立储君的事也是不迟的呀！”
　　侯安都心急了，一个把持不住，公然在灵堂上拔出剑来，以下犯上，将锋利雪亮的白刃架在了章皇後的颈项前，章皇後即刻吓得面容失色，“你……！”如此情形，群臣本该起声训斥他的无礼，可眼下竟然没有一人这麽做，每一个人都跪地垂首不语。
　　“请皇後立刻派人取出玉玺，让临川王继承帝位！”侯安都向她喝道。章皇後无奈，只好命小太监到天子寝宫取来玉玺。侯安都这才肯把剑收回，转身向陈茜恭敬道：“王爷，请上储君之位！”
　　陈茜轻哼了一声，不走，侯安都立即跪在地上，向他呈上自己的剑并发了威胁，“王爷，今日您若不肯登基，就用这把剑杀了卑职，让卑职到地底下去侍奉先帝！”
　　陈茜听罢，表现出无奈，迈出步，走到储君应当站的位置，装著陈霸先遗体的棺材由此被移至殿的西阶，继续办丧事，不久，小太监把玉玺取来了。
　　玉玺一到，章皇才肯下诏令，宣布立陈茜为新君，当日，新君继承仪式在殿内办，而丧事则在外头，如隔两世界。
　　当上了皇帝，陈茜此後不用再回临川王府，下口谕令宫里人将府中的亲人全接入宫中安顿好。当夜，我被他召入新置的寝宫，面对他的身影，不敢无礼，按照宫廷里的规矩，向他行跪礼，口呼，“微臣参见皇上，吾皇万岁！”
　　他转身，一步一步朝我走来，蹲下身，右手捏著我的下巴，将我的下巴抬起，脸色显得有些严肃，“你好大的胆子，居然跟安都合谋，逼朕登基！”我望著他，愣住了，争辩道：“可是，明音高僧不是说你会当皇帝麽，我看你明明机会在眼前却不动，还推来推去的，就想帮你一把啊！”
　　下巴被抬高，使人开口说话异常难受，我忍住难受把话据实说出来，看见他举起另一只手握成拳，似要打人，连忙紧闭眼睛，不躲亦不挣扎。
　　双目紧紧闭了许久，也没等到任何疼痛在身上发作，我带著好奇开眼一看，他已经收手站立起来，正居高临下，俯视著我。
　　“起来吧！别老是跪著。”他开口下了命令，我依令起身後，他又伸出右手牵了我的手，依然像以前那样温柔，带著浅浅的笑，向我道：“朕知道你是担心朕傻得连触手可得的皇位都不要才出此下策的，并没有要怪你的意思。”
　　“那各位大人拥戴你时，你怎麽又推辞呢？”我疑惑道。他笑了几声，揭开真相，“那是演给如今的皇太後看的，演给先帝的魂魄看的，皇太後答应了，先帝安息了，朕才能名正言顺的登上皇位。”
　　我彻底恍然大悟，脱口，“臣还以为你真的不想登基了呢！”他回道：“不是不想，是时机未到，可没想到你倒是先等不及了，跟安都合谋，别以为朕没看见你唤他出去。”神不知鬼不觉的行迹被揭发，我惭愧地垂下头。
　　“不过，你也有功，要不是你跟安都合谋，朕真不知要等到何时才能等到时机。”他一改语气，夸奖起我来。我欣喜地把头抬起，放下心，安心地把肚里的话说出口，“如今已成定局，你是当今皇上了，应当封药王为太子，册封妙容为皇後。”
　　前者，他点了点头示意赞同，後者，他却是愣了一下，“谁说要册封妙容为皇後？”双掌举起，捧著我的两边脸颊，“你才是朕的皇後！”




韩子高纪事057

　　【伍拾柒】
　　
　　这个时候不应当再开玩笑，我半信半疑地望著他异常认真的面庞，挣脱开他，单膝跪於地，说道：“皇上，请不要再随意开玩笑，君无戏言。”他杵立著，变了脸色，面上布满团团阴云，“你说朕开玩笑？阿蛮，朕没有开玩笑，朕就是要册封你为皇後！”
　　我认真道：“自古以来，从未有过女帝和男後，臣宁愿为侍卫总管，也万万不能受此册封，乱了先人定下的规矩。”陈茜也认真道：“那是因为他们爱的是女子，而朕的阿蛮是男子，朕立自己爱的人为後有什麽不对！”
　　“皇上，你若真的执意如此，臣没有办法，”我劝说不了，只好改为提议，“但在你下诏书之前，还是先与诸位大人商议，他们准了，方可。”
　　陈茜想了一想，点了头，“还是阿蛮聪明！那就先拟个草案，送到中书省。”伸手将我扶起，重新拾起笑容，“你助朕继承皇位，朕还没奖赏你呢！说，你想要什麽奖赏？”
　　我恭敬道：“臣只是为君效力，不需要奖赏。”
　　陈茜不听我意，非要加赏，“哪能不要？”想了片刻，笑道：“朕就先给你升官，让你当右军将军和你刚才说的，侍卫总管！兼顾京师防务及宫庭戒备！这样，你就能时时刻刻都在朕的身边了。”
　　我赶忙谢恩，说，“多谢皇上恩赐！”
　　陈茜皱了一下眉，微有不悦，“殿里就咱们两个人的时候，你还是可以向往常一样唤朕为‘茜’，朕特别恩准你！老是叫皇上皇上的，实在很陌生。”
　　“这……”我顾虑了片刻，垂下头身微躬，恭敬地回答，“臣不敢。”
　　“有什麽不敢的，朕都恩准你了。”陈茜豁达道，双臂伸出将我搂抱住。黄袍贴著我的身子，令我稍稍惶恐，双手垂在身两侧，不敢抬起来抚他的後背，一抚就要触碰那件天子衣袍，只有僵直著。
　　当夜我便在宫里住下了，睡在天子龙榻上，与陈茜缠绵彻欢至深宵，相拥而眠，翌日，像往常那样替他梳头，他也叫退了宫女，只让我给他梳。彼此之间的情意依然不变，似夫妻恩爱，却更甚於夫妻，世人应该称之为‘夫夫’吧？
　　梳完头，与往常不同的是，这次他要做的是跟随那位刘姓的公公前往大殿上早朝，接受百官朝拜与起奏。我立在寝宫内，目送他出殿，一直看到他与刘公公的身影消失在视野当中，一个人又无所事事，就步出天子寝宫，照例练武，不怠。
　　日上中竿的时候，陈茜退朝回来了，见我老实地呆在寝宫，满面欢喜，退了朝服以後，对我说道：“今日总算见识了当一国之君的辛苦了，朕就坐在那位置上，动也动不得，就光用这耳朵去听，听他们说半天话。”
　　“天子例行的公事，早朝了才能知道天下事，江山才能稳固呢！要说辛苦，我比你更甚，什麽事也不能做，练完武了就只能在殿里殿外乱逛。”我回他的话，接了宫女端进来的茶水，把茶水吹至温而不烫才转递给他。
　　陈茜入座，接了茶水，饮下一口润了喉，说：“从现在起，你就不会无聊了，你是右军将军，是侍卫总管，除了替朕管一管宫里的侍卫，宫里的安全也全交给你了，对了……还有朕的安全！”他放下手中茶杯，一手揽住我的腰，让我坐他的双膝。
　　“现在换我是你的守护神了？”我喜道：“你是天子，万金之躯，再也不能像以前那样出兵打仗了，宫里的安全都有我一手掌握著，这守护神的位置也应该换人。”
　　陈茜一听，决然不苟同，“朕是把掌管宫城侍卫的大权交给了你，可朕依然是你的守护神！没有朕，你能平安地呆在宫里麽？”
　　当然，是不能了……
　　我哑口，无法驳他的言，只能听他的定论。
　　“朕是你的守护神，你要记住，什麽事情都可以改变，惟独这个，是一生一世都不会改变的，有朕的守护，谁都不能伤害你，谁也都不能把你从朕的身边抢走。”
　　“咱们，能不能商量商量？”我思考了一番，还是想出了打破这个定论的方法，等到他露出洗耳恭听的神色，才吐出暗藏在肚中的机灵，“你是臣的守护神，臣也是你的守护神，咱们可以是彼此的守护神呀！你莫要忘了，这宫里头还有您的妻妾子女呢，他们都是需要臣来保护的。”
　　陈茜皱了一下眉，反对不了，认哉了，“好吧……朕说不过你，咱们就互相为彼此的守护神，朕保护你，你替朕保护朕的妻妾子女。”
　　得逞了之後，我心里甚是满意，离开他的双膝，直起身，邀他到御花园逛一逛，他欣然接受了，牵起我的手即刻往御花园。正值夏天，是百花齐绽斗W的日子，这时候开的花并不亚於春日，并且，那斗W的气氛犹加。
　　出淤泥而不染的荷花，满树嫣红层层密密的似成群蝴蝶相聚的紫荆花，如铺地绣毯般红粉金蓝白橙紫多种色盛开的娇W月季……花仙众多，几欲迷乱赏者眼前。百花之中，惟独茉莉花最讨女子欢心，我陪伴著陈茜刚走进花木丛里就看见三五个宫女聚在不远处那株素雅不W的矮花木前，一面笑语一面采花。
　　风刮起来，带起它的雅香，直扑人面，人闻了这种香以後就会不知不觉地上了瘾，难以抗拒。我嗅了几遍後，把脸转向陈茜，“好香，好熟悉，我好象在哪里闻过。”陈茜表露出不以为然，“你忘了？朕当临川郡王时，那花园里也栽有啊！”
　　不是在花园里闻到，我根本没有到过种有这花的庭院，也是至今才从他嘴里得知原来那座大宅里有种此花，我是……在衣物上闻到的这花的香，只是记不起是何人的衣物，但，似乎是个女子。
　　“她们采那些花，莫非是要用来熏制花茶？”我看著那几个宫女，猜测道。陈茜起步走上去，答道：“皇太後喜欢喝这种花熏制的茶，妙容也甚喜欢，大概是女子都喜欢这种花的香味吧！”
　　那几个宫女抬起头，看见身著黄袍的陈茜，便笑著垂首躬身，用细娇的声音礼呼一声，“见过皇上，皇上圣安！”
　　陈茜不做答，径直从她们身侧穿行而过，我跟在他身後，慢下步，躬身凑近那些娇小素白的花簇，近身嗅闻，才一刹，就被他急唤。
　　“阿蛮！你在干嘛？这麽慢！”
　　我即刻直起身，赶了过去，跟著他往廊子里走。
　　到了午後酉时，刘公公送来了由中书省联名递上的折子，陈茜打开来阅了一遍以後，脸色煞是难看，手一垂，将那折子重重地拍在了案上。我在一旁吓了一跳，接过宫女端来的茶，忙递给他，本是让他降降积於胸中的火气，孰知他连人也不瞧清楚，手一扬起就推掉了茶杯。
　　“不喝！拿开！”他怒气冲冲地朝我喊。
　　杯子被打翻落地，发出了清脆的破碎声，茶水沾满我手，我呆住了，身子无法动弹，像木头那样立著。
　　他发觉到了异常，抬起头来瞧了瞧，连忙立起，握住我一片湿漉的双手，关心道：“阿蛮？你的手怎麽了，这麽湿？”又吩咐宫女取来巾帕替我拭干。
　　“你为何发如此大的脾气？”我心有余悸，脱口。他拿起案上的折子，大方地递到我面前，我怀著好奇接过了，打开来瞧了瞧，才明白他发火的原因，笑了笑，“你看！臣早说过了，哪有男子能当皇後的呢？”
　　陈茜还在气头上，重重哼了一声，“不就是立男子为後麽，又不是要他们掉脑袋！一个一个都在折子里反对朕！！真是岂有此理！！！”
　　“算了，”我安慰他，“立不成就立不成，我也不稀罕皇後这个位置。”
　　“怎麽能算了呢？朕说过的，要立你为皇後！举国上下，朕只愿与你坐拥这个天下，其他人绝对不行！”陈茜严肃著，一字一句间都那麽认真。
　　我拿他没有办法，在他的面前跪了下来，他微愣了愣，脱口，“你……你这是干什麽？”我垂下头，字字恳切，求他道：“茜，你就遂了他们的愿，立妙容为皇後吧？阿蛮只要能呆在您身边就心满意足了。”
　　“不行！”陈茜看来是打定了主意不肯认输，依旧坚决本意，又命令道：“你快起来！”并弯下腰来，亲手扶我。
　　“一国之君最重要的是臣子，我不要你因为这件事而失去臣子的忠心，为了自己的本意而丢了臣子，不值得！”我诚恳地劝说他收回成命，他顿时陷入了沈思，我没有停口，愈加相劝，“你立了妙容为後以後，我还是能与您坐拥天下的啊！你想想，妙容只是一介女子，只是作为太子生母，根本不能参涉朝政。”
　　他听罢，似乎开了窍，可愁眉还是没有消退，“那样，就太委屈你了，你是朕的皇後，外头传的却是妙容是皇後，朕心里可不舒服。”
　　我抿唇浅笑著，用双臂从他後颈环过，“立妙容为後，你就是顾全大局，後人会大赞你是个好皇帝，你要是执意让天下人尊臣为後，臣敢肯定，不出两三年一定会天下大乱的。”
　　自古以来，没有哪个皇帝不奢望自己长久在位的，陈茜亦是如此，几经思量，他侧头，用食指点了一下我的鼻，“那朕就让你当这禁宫内有实无名的皇後，让禁宫之外的百姓尊妙容为後，至於後人，就让他们来猜猜谁是真皇後。”
　　“那岂不是要为难後人了？”
　　“你何尝不是为难朕呢？”
　　我说不出话来，把脸埋在他後颈的发里，沈默了。
　　次日，按照卦相，此为吉日，陈茜遂下诏，正式加封章皇後为皇太後，将此诏书宣告於天下，并於大殿之上举行加封仪式。
　　我因身为右军将军，有官玺在手，故而每回早朝都陪同陈茜上朝退朝，陪他倾听政事，只是我列在众臣当中，他则坐於殿上至高无上的帝座上，彼此也只能以两只眼睛脉脉相望。
　　他当什麽像什麽，当初当临川王时很是有‘王’的样子，到了当皇帝以後，於百官面前亦总是保持著威严，几番在朝殿上与他对视，他的表情不像原来的陈茜，像是被黄龙附了身，我几次偷偷向他挤眉弄眼，他都一脸淡然。
　　下了朝以後，我跟在他的身後，微低著头，心里那份苦闷还未消除，人明明就近在咫尺，却也不敢当面问他为何不理会，默默地跟著他的每一个脚印走，走至一半时，他的步子停住了，他回头，脸上亦已泛起疑惑。
　　“奇怪了，每回你总是高高兴兴地跟朕去上早朝，这退朝以後，总有三五回是像现在这样郁郁不振，是哪里不舒服了？”
　　我轻微摇了头，哑巴吃了黄连，有苦也说不出口。本来嘛，这本是小事，说出来以後照旧毫无意义，不提也罢，不过，塞在心里头也颇有些难受。
　　陈茜观察著我的面色片刻，胡乱下了断定，“朕明白了，一定是今早的瘦肉粥吃多了，肚子闹腾了是吧？这好办！”不等我回话，牵起我的手，拉扯著快步往前。我不解其意，路上脱口问，“要去哪里？”
　　他带我回寝宫，令我安静地坐在桌前，我从了，坐著等了好一会儿，等来的竟是一盘外表殷红绝W的糕品。
　　宫女端上来，将它们放置在我面前的案上，我瞧了它们一眼，把脸转向身旁的陈茜，愣愣地看著他。陈茜嘴角带笑，拿起盘中的一块红糕，准备要喂给我，因不知它是何物做的甜糕，生性喜酸的我立刻表示拒绝。
　　“尝尝，尝尝呀！这是山楂糕，酸中带甜，很可口呢！”陈茜稍知我的喜好，在我的耳边美赞它一番。冲著‘酸中带甜’这四个字，我咬下了一口，细嚼著，觉得甚是好吃，接过他手中的那块就津津有味地吃起来，吃完了以後，意犹未尽之下，自顾拿起了一块。
　　“这糕固然好吃，不过，可不能贪食，吃多了也不好。”陈茜笑看我接二连三地吃，插上了提醒。我吃光了第三块，擦了擦嘴，就不再往下吃了。




韩子高纪事058

　　【伍拾捌】
　　
　　陈茜听从百官的提议，尊陈朝开朝皇帝陈霸先为武皇帝，赠其庙号为高祖，并决定将其葬於万安陵。没过多久日子，万安陵筑成，墓园里，还配一对雄麒麟石刻立於灵道两旁，以防野鬼精怪骚扰，守卫墓主亡魂。
　　送葬仪式已筹备许久，只差葬具，那日，有臣子上奏折，奏请陈茜从重云殿中取出悬挂於殿中佛像前的那件珍宝，以此用於造送葬车舆。陈茜思量了许久，终是下朱批恩准了，令管此事的太监去办。
　　可就在太监们前往重云殿取物的当日，发生了让众人预料不到的异象。那日的天色，晴朗而明媚，碧空如洗，可说是极好的一日，然，却是这样的一日，很奇怪地突然降下了滂沱大雨。
　　这雨不下在京城外，不下遍宫城，却单独在重云殿四周下，并且雷电交加，很是吓人。我刚在东阁给宫廷侍卫调班及几个患疾的侍卫准假，忙完了，一出阁，恰巧遇上两位太监来报，言指此怪事。
　　我随即带上几个侍卫奔往察看，半路中，几个太监从前方奔跑而过，一边慌张地跑一边大呼‘不好了，重云殿失火了’，登时让我觉得甚是诧异。先前有人说是有大雨降下，如今又有人说是失火，到底那里是发生了什麽事会传出如此差异的结果？我怀著好奇，加快了速度前往。
　　一到那里，众人便看到熊熊大火已将重云殿吞噬，火柱冲天，很是壮观。我忙吩咐身边取水灭火，哪管他们是侍卫还是太监，命令刚发下去，有太监慌慌张张地到我身边焦急禀报，“大人，还是赶快想办法救皇上吧！皇上在里头呢！”
　　我一听，无比震惊，脱口道：“你说什麽！皇上他怎麽……”来不及追问原因，眼看火势越来越大，我不多想，立刻快步冲进火海里。
　　扑过来的火，很灼热，让人难以消受，我举起双手遮挡著，一直往里冲，“茜！茜！”一面大声呼喊著，一面往殿里的每个地方搜寻。熊熊的火势犹如墙障，环绕在周身，阻碍人的视野，我寻了半晌皆不见他的身影，心里开始慌了，“茜，你在哪里？在的话，回答我！”
　　带火的已成焦木的黄梁坠落下来，挡住我的去路，我後退一步，改往别处，连唤了几声，终於听到了回音。“阿蛮！阿蛮！是你麽……”像极了陈茜声音的男声从一片火海里传出，我即刻冲了进去，看见他靠在墙边，正进退维谷。
　　“茜！你没有事吧？”我赶到他身边，极度关心道。他抓住我的手，更甚著急，反而责备起来，“你进来做什麽！让他们取水救火就是了！进来能做什麽！”我听罢，头一回沈不住了，“那你又进来做什麽？”
　　“这座殿里存放的皆是佛之珍宝，朕冲进来时，火势并不像现在这般大，一心想保住那些东西，没想到想出去时找不到出口。”陈茜解释道。我看了一眼他怀里捧著的包袱，猜想著一定是那些珍宝了。
　　那时候天上发生天狗食日，他就曾说过那是不吉之兆，说往後会发生大事，看来确实如此，这阵子先是陈霸先毫无征兆地患疾并不治而逝，如今又是重云殿莫名其妙地失火，而我与陈茜又被困於火海中，老天爷你做出这样的安排有何用意？
　　火中的浓烟呛著人的口鼻，令人难以呼吸，我忍受不住咳了几声，牵住他的手，依旧勇敢地往前冲，沿著暂时没有火障的出路走，没走几步总是遇到坠落下来的梁木或者飞扑而来的火焰阻挡，似乎决意要将我们困死在这里。
　　出口在哪里？出口在哪里！步步逢困境，我心里异常焦急，望著环绕周身的那张牙舞爪的火魔，一时间失了主意。难道……真的要死在这里麽！不！我不想死，我还要替他稳固皇位，替他平定这个天下！
　　面前的大佛沐浴在火中，面上仍是安祥与慈悲，不为眼前险情所动，佛身已然被熏黑，浑身发烫著，佛脚下有几本经书零乱地躺著，有些也已被烧成焦碳。我牵著陈茜，经过那里时，脚踩中了其中一本经书，陈茜异常怜惜，这个危急时候还记得弯下腰拾起，揣在怀里，并用袖子扑去其他经书上的焰火。
　　这回可好，後方被堵住，前方又不适时地降下了火障，把我们都困在了一个小圈里。走投无路，我显现出躁动不安，环顾周身的大火，抱著头大呼大喊起来，“怎麽办！完全没有出路！”
　　陈茜也快急疯了，脱口怨道：“谁让你当初自己跑进来！你要是不进来，兴许死的只有朕一人！”我回话，“我怎麽可能会忍心看著您出事，您要是葬身火海，今後我活著也没有意思了。”
　　他感动著，突然搂抱住我，“今日此难，若真的逃不出去，我们就一起入黄泉上极乐，到时，朕仍然为帝，而你也能名正言顺地当朕的皇後！”
　　我心头一震：一起死？一起死的话，便永世不能被分开了，这固然好，可是……可是！紧紧地拥著他，我遗憾道：“可是你才当了不过将近一个月的国君啊！”
　　“命中注定要为高祖殉葬人，也无可奈何，朕有你携手作伴，不枉此生。”他回道。一番动情的话，有令人落泪的冲动。
　　我点了点下巴，与他一同认命，相扶著跪在佛像前，注视著佛颜，垂下头的那一刹看见了一本正面朝上翻开的佛经，伸手捡起，欲放回原处，却见上头写著一句令我不由膛目的经文──‘有摩诃摩瑜利佛母明王大陀罗尼，有大威力，能灭一切诸毒怖畏灾恼……’
　　我忙翻至下一页，一页一页地找寻此咒诵法，任陈茜连唤几遍也无暇回应，翻了许久，终是找著了，立刻将经书放下，合掌闭目，心无杂念，认真地念起佛咒，“摩诃摩瑜利佛母明王大陀罗尼，摩愉利讫兰帝娑婆诃……摩愉利讫兰帝娑婆诃……”
　　连续念著上百上千遍，突然耳边传来陈茜惊喜之声，“阿蛮，你看！”我停止念咒，张开眼，顺著他的眼光望去，发现周身那片大火不再如之前那般张狂，似有削弱之势，惊喜之余，忙牵著他手起身，冲往前方，以脚踢开拦路的焦木，继续找寻出口。
　　尔时，火海里响起了另外一个声音，有什麽人也不顾火势冲入了重云殿，是……什麽人呢？我正猜想那声音的主人，只见面前拦路的几条交错的焦木瞬间被人劈开，现出侯安都的面庞，其身後是披挂铠甲手执利剑的几个将士。
　　“皇上，微臣救驾来迟了！”侯安都片刻不怠，单膝跪地，脱口。我心里很是欣喜，想著终於有人来帮自己救陈茜了，可一看陈茜的面庞，却见他脸上冰冷无比，盯著侯安都的目光还带著一丝怨气。
　　他一句话也不回，径直从侯安都的身边走过，这一举动，我顿觉不对劲。火还在燃烧，我担心它又复旺起，赶紧跟随著众人赶往出口。
　　出了火海，我松了一口气，回头望一眼火中的重云殿，虽有许多人不停地打水，不停地把水抛洒进火海，但已无法挽救这座宫殿的容颜，它已经松垮无形，脆弱不堪，再无往日的端正庄严。
　　正叹它可惜，一刹那间，突见火海里若隐若现的有一位菩萨身骑孔雀乘著烟云飞升而去，我惊呆了，揉了揉眼睛，却是不再看见此奇景，心里大为疑惑。
　　不多时，刘公公匆匆忙忙地赶了过来，拭了拭额上的汗，关切的向陈茜问安，“皇上，您总算是出来了！吓死奴才了！您没有受伤吧？”
　　陈茜将怀里的包袱塞给那位公公，只淡然地答了一句‘起驾回宫’，就自顾先行了。我尾随著他，一直跟他回到了寝宫，吩咐宫女把水端来，还没跟他说上话，就见他大掌拍在案上，发起怒火来。
　　“岂有此理，岂有此理！”他咬牙叨怨不止。
　　宫女很快把水端来了，我取了布巾，将它浸湿後微拧，走到陈茜身边，替他擦洗面庞和双手，边擦边疑惑地问他，“才刚从危险里出来，你又在跟谁生气？”
　　他坦荡地答来，“还能有谁？自然是那侯安都！”我奇了，又问，“安都怎麽了，他也算是救驾有功的，你为何要跟他生气？”
　　“救驾有功？”他嘲讽起来，“擅自带兵执刀披甲冲入殿内，他还想要朕记他的功？朕就现在把他给办了！”扬言罢，即刻要下旨意捉拿侯安都。
　　我见状，忙劝阻他，说，“现在四方未定，侯安都怎麽说也是擅战的老将，还有用处，可办不得！你要真是眼里容不下他，以後有的是机会，何必非要现在？”
　　他听之，想了一想，静下心，嘴边发出一声轻哼，“朕……就暂且忍他一忍，若要再惹朕生气，他就别怪朕手下不留情！”
　　……安都，你可要小心点了，我已尽力替你求了情，若你今後再敢冒犯陈茜，我便再也没有办法帮你。我心里叹了叹，脸上，冲陈茜轻微一笑，他夺过我手里的湿布巾，转而替我擦拭被火海里的烟熏过的面庞和双手。
　　我扯回布巾，放入盆中清洗一番後，挂在盆的边沿，让宫女自行收去。陈茜走过来，在我正想要转身之际，用双臂从我身後环住我，“今日真正救驾有功的人是你，想要什麽赏赐，不妨跟朕说。”
　　“不用了，该给我升官的你已经升了，吃的穿的用的臣也不愁。”我向後扭头，刚好触碰他的面庞。“那……”他思量著别的赏赐，不巧刘公公在帘子外禀报，打断了思考，“皇上，玉华长公主在外求见。”
　　陈茜在我的耳边低哝一句‘她来做什麽’，即刻放开我，回答刘公公，“让她进殿来吧！”携我一同出到室外，过内廊，至另一间屋。
　　他刚坐下没有多久，刘公公就带著陈Q天进来了，那女子身著素服，服丧时期不敢打扮得太过W华张扬。“皇上圣安。”她上前来以後，向他微微行礼，头抬起来，面上乃至眼里皆无喜无哀。
　　“Q天，这都快要送葬了，你进宫来为的何事？”陈茜开口便问，陈Q天掀起朱唇答来，“在府上听说了重云殿失火的大事，特来看一看。”
　　陈茜叹了一声，“不用看了，重云殿已毁，如今只剩下一座废殿。”劝她道：“你回去吧！送葬之时，朕会派人告知你的。”
　　陈Q天垂下头，突然当著屋中所有人的面哭泣起来，令陈茜不解，他脱口，“你哭什麽？一座殿而已，以後再修回来就是了。”
　　那女子轻轻拭了拭眼眶边的泪花，回答：“我想回到宫里来住……”此话一出，陈茜有些吃惊了，说，“你在公主府住不是很好麽，又有康丽公主陪伴，回宫里来住做什麽？回宫里来住只会寂寞。”
　　“我知道，可我想父皇，在宫里住会觉得很亲切，觉得他还活著。”陈Q天说出理由，眼里显现出遮掩不住的恳求。陈茜看了这样的眼神，犹豫了，他心里想什麽，我猜得出来。
　　无非是：Q天这次请求是真出於想念过逝的父亲，倘若不答应的话，宫里宫外的人都会认为陈茜太过残酷无情，若是答应的话，又怕她再来纠缠我。
　　他犹豫许久，没有下结果，陈Q天等急了，一咬下唇，双膝弯曲，郑重跪了下来，求他道：“皇兄，你答应我吧！京城里，我就只剩下你一个哥哥了，你又是当今皇上，除了你，没人能帮我了！”
　　陈茜皱著眉，半晌，轻叹了一口气，“Q天，你起来，你是朕的九妹，朕不答应只怕先王会怪罪下来，朕怜你，答应你，让你住在宫里最美的地方，行麽？”
　　陈Q天这才起身，谢了他一声，跟随著刘公公去了，这一回，我很惊讶她没有看我一眼，没有向我暗送秋波。
　　
　　
　　
　　---
　　注：1、重云殿飞升入海的传说……
　　重云殿是梁武帝在位年间所修建的，里面放的是佛像和珍宝。
　　永定三年，据说陈霸先遗体下葬时需要葬具，要取这殿上佛像前的宝幔珍珠王珩佩~
　　众人动手的时候，忽然有云气围绕，然後下起了大雨，接著雷电交加，空中有火海~
　　再然後，这座宫殿就飞升到这火海里去了~
　　传说毕竟是传说，但有一点可以肯定，永定三年七月乙丑日，重云殿失火了。
　　
　　2、【摩诃摩瑜利佛母明王大陀罗尼】，即孔雀明王咒。
　　PS：如果是命中注定的寿命，即使是念此咒再多，也无法起死回生。




韩子高纪事059

　　【【伍拾玖】
　　
　　这偌大的宫城里，最美丽的住处是哪里？我後来问了陈茜，得知那座宫殿叫留芳榭，东临湖水，天色好时会有野鸟群聚於此，南有小花庭，尤其种著从古到今皆很名贵的花木──荼蘼。
　　佛国遣使送来的灵鸟孔雀，听说，也被放养在那里……
　　我想象著它的美，觉得Q天是个幸福之人，这一辈子可以在如此美丽且有趣的地方悠闲自在地度过光阴，陈茜这般待她，果真心里仍是很重这个妹妹，无论她是怎样的女子，都舍得把最好最美的地方分给她。
　　陈Q天，Q天……你可不要真如云光辛说的那样，早早就别离人世间了啊！你可是，我韩子高在这世上第一个结识的红颜知己……
　　默默祈祷著，我望向无边无际的碧蓝天空，看那片逍遥的薄云慢慢地飘过眼前，许久才离开廊道，直往东阁。
　　八月初的一个吉日，下过一阵雨之後，宫里人如时送葬，将陈霸先遗骸运至万安陵安葬。我身在宫中值事，无法目睹那一路的情形，只在抽空去侍候陈茜的时候，听闻刘公公的禀报，以此得知已葬好的事。
　　不久，因陈茜贵为当今圣上，本宗便缺了主祭之人，好在，他还有个弟弟陈顼，遂让陈顼改封为安成王，为主祭人。但此人依旧和南康王陈昌在周国长安做人质，陈茜也本想遣使去往周国请求放人，无奈那王琳占据著江中地域，使者无法前往。
　　他每次担忧著这件事，我总是束手无策，退据一旁，只默默地看他一愁莫展，直到他唤我才出声回应。陈霸先下葬後的第十六日，他准了我一日假，我在宫里呆久了，就趁此机会出了宫城，到坊间走一趟。
　　这首选之地，仍旧是云光辛的妙风斋，刚进店里，夥计不闻不问，很娴熟地将我领到店的後院。我立在那里，只看见高肃一个人拉弓射草人，并不见云光辛出屋来迎接，觉得很是奇怪。
　　高肃放下弓，回头一愣，“是你？”彼此现已不陌生，我便不再对他客气，开口问道：“只有你在，云光辛呢？”高肃走到草人前拔下箭矢，“他啊，很早就出去了，不知道什麽时候才回来。”
　　“去哪里了？”我好奇地追问下去。
　　“换刻具，旧的使不上了。”高肃轻描淡写地回答，收了箭和弓，又洗了手，不招呼我就自行进屋去了。
　　发觉来的不是时候，我登时觉得很是遗憾，也不想继续逗留，转身走出了後院，刚到店内，好巧不巧地，正遇上云光辛回来。他一见我，满面惊喜，脱口道：“大哥？许久不见你了，没想到还会记得来！”
　　“在宫里是忙了点，今日好不容易被准假了。”我解释道。云光辛嘿嘿笑了声，样子很是度情通理，“这我知道，二哥都跟我说了你进宫的事。”
　　我稍稍惭愧，“现在能常常来你这里的，恐怕只有二弟了，我就像是笼里的鸟，想飞出来就没那麽容易。”
　　他引我进後院，笑答，“宫城也不是人人都能进的，大哥你不知道，有多少在羡慕你吃在宫里住在宫里，那些饭菜可都是御膳房里出来的呢！”不等我回话，一进屋里坐下，又发了问，“陈茜待你还像以前那样好麽？他现在当了皇帝，要风得风要雨得雨啊！”
　　我微微一笑，“嗯，他还是那个样子，把宫里的侍卫都交由我来管。”云光辛揭开壶盖瞧了一眼，确定还有水，提起壶，斟了一杯，递给我，“那……他是要大哥一辈子替他管侍卫麽，不打算给大哥名份？”
　　我推辞，不饮，轻叹了叹，把真相道来，“他本是想立我为皇後的……”云光辛捧著杯子，自顾饮了，才刚听了半句，就被咽下的水呛到了喉咙，猛咳起来，一边咳一边难以置信道：“皇……皇後？！这，这未免也太……不过这也就证明他心里的确是很重你的。”
　　“皇後自古以来为女子所担当，就算我愿意，天下人未必会认我，所以我让贤了，让给了他的发妻。”
　　“大哥，你真当，真当不会後悔？”
　　我摇了摇头，“只要他心里把我当皇後，我便知足了，天下人所传言的皇後是谁并不重要。”
　　“可惜，我没有这个福气，齐国皇位轮来轮去也永远不会轮到他手里的，我只能当到王妃这一步。”云光辛叹起气来，语气里充满羡慕之情。
　　“你能当王妃比我更好，至少别人是认了你了。”听他那番话，我反倒是更羡慕他，觉得他比自己走运。
　　“哪好啊！”云光辛哀愁起来，“大家一看我那身打扮，都以为我是女子，可有多少人真正知道我是男儿身呢？”
　　一个有名份，但却是装成了女子，一个没名份，但却能坦正地以男儿身现於世人眼前，这个世间果然是那样的残酷与不公，没有一点人情，只要与规矩相违的都是不对的，不能容忍的，如此世间……其实，是一个活地府。
　　彼此同情著彼此的遭遇，片刻里皆不说话了。过了许久，云光辛才又提道：“听说，几天前宫里有殿宇失火了？”
　　我点头承认此事并非谣传，回道：“失火的是重云殿，为前朝武帝所建，经此一灾，凡是没能带出大火的珍宝都被毁掉了。”说到这里，猛然想起一事，“说也奇怪，那日我念完摩诃摩瑜利佛母明王大陀罗尼以後，曾看见孔雀明王菩萨在火顶上，不知是不是眼花所致？”
　　云光辛先是难以置信地‘啊’了一声，肯定道：“一定是大哥你眼花了！普通大活人的眼睛怎麽能看得见佛啊鬼啊妖啊的呢！”
　　我抬眼注视著他，“你能看得见麽，那些鬼啊妖的？”云光辛有些为难，答：“那得看缘分了，我又不是巫师，哪能眼睛一睁就能看得见他们？我呀，能看见玉华公主那双奇特的眼睛就已不错了。”
　　提到这件事，我心情不由低落几分，云光辛是个明白人，只稍瞧了一眼，即刻懂了，随即劝慰道：“人活在世上，总有死的一日，只是早晚而已，大哥你既然不爱她，何必管她是生是死？”
　　“她是第一个对大哥如此痴缠而又大胆示情的女子，大哥心里委实内疚，所以……”我坦然，把头垂下了，“她要是死了，大哥便身怀罪孽，一辈子都没有办法去原谅自己。”
　　“可是，你帮不了她的！是生是死只能由她自己决定。”云光辛极力奉劝。我抿唇，挤出一丝苦笑，“‘汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死，汝爱我心，我怜汝色，以是因缘，经百千劫，常在缠缚’──所指的，难道是孽缘的因与果麽？”
　　“大哥，佛也说了，‘一切众生，食甘故生，食毒故死’，你强求不了她就让她听从天命罢。”
　　我领他的情，轻点下巴，不再想著陈Q天的事，“嗯。”遂谈扯别的事，对他能脱口出一句经甚是好奇，“对了，你从什麽时候开始也看经书了？”
　　“是念！”云光辛不假否认，坦诚道：“好让他平安无事，以後烧香拜佛，求到的全是上上签。”接著，也跟著奇了，反问我，“大哥也是什麽时候看的经？”
　　“我哪里有看呢？每日听陈茜说经听得耳朵都快生茧了，每日看到的他的笔迹也全是一些忏文。”我实话说来，也顺道吐一吐胸中的郁闷，“他只要说出其中一句，我就知道下一句接著什麽了。”
　　云光辛忽然大喜，“认识他这麽长的日子了，我头一回发现与他兴致相合！”我有意泼他冷水，“他而今身为天子，不会再有闲时到这里来了。”
　　云光辛一脸闷样，说，“我也没想再见到他，反正，我跟他就像是一只猫和一只狗，凑不到一块去。”
　　我拿他没有办法，只好认了他们之间的干系：如他自己所喻的那样──两人之间，好比言语无法交融的一只猫和一只狗。
　　与他单独谈聊，聊起刻物时，他突然记起屋里还余有一块玉石作料，却又是难得一见的紫金玉，便打算刻成小物赠与我，算是作为我升官的贺礼，如此心意，我便没有推拒，独自呆在室内等著他。
　　他进了里屋以後，一个时辰有余才出来，双手捧著一支子紫金玉麒麟簪，如约赠送。我接过了，细瞧了瞧，觉得很是精巧，但又觉得白拿了东西会心里有愧，立刻掏出钱来塞入他的手掌心，起初，他不愿拿，推搪了几次後终於是接了。
　　我见时候不早了，就要回宫去，他正闲著，提议要送我一程，一送就送到了宫城城门。入了宫城，穿行在曲曲折折的廊子里，大约是进到了深宫，我一个没忍住，取出那支玉发簪赏玩。
　　它浑身墨紫，就像一片幽幽的紫竹林，其中杂混著几道或粗或细的淡金色纹，琢刻成麒麟的样子实在好看，我舍不得自各儿戴，便心里头想著要把它送给陈茜，想他收到如此好礼一定十分高兴。
　　那麒麟本就刻得很威风酷严，插在他的发上，更添了几分英姿，是生来就与他般配的。我喜滋滋地忖著，快步向天子的寝宫往去。
　　刚穿过一个门，陈Q天很不凑巧地从前方过来，身旁由两个宫女陪伴著，她们与我打个照面，我自当得按照宫里的规矩，老实地向她问安，“公主千岁。”
　　她含笑著，下一刹，目光落在了我手上的发簪，也来了兴趣，脱口道：“这是什麽，像是一支簪？”我回避不了，只好点头称是，“公主好眼力。”
　　“是当街买来的，还是别人家所赠？”她频频追问著，像是看上了它。我坦然答来，“本是由义弟亲手琢刻并相赠，但因为怕受之有愧，所以臣就付钱给了他，当作是从他那里买来的了。”
　　Q天盯著它，抿唇笑著，“那不如送给本宫？”对此，我心里早已料到，婉言拒之，说道：“宫里进贡的珍宝，哪样都比这个做得精细，公主还是不要为难微臣，夺微臣的东西。”
　　Q天愣是不知收敛，越是被拒，心里越是想要把看上眼的东西弄到手，她轻哼一声，偏偏要装出一副很不希罕的神色，又问我，“你这麽舍不得，莫非是打算要送给我三哥？”
　　我不回答，只向他拱手，“微臣不耽误公主散心了。”迈出步，正要离开，突然听见她发出一声惊奇，“看看那是什麽？”我没有防备，顺著她所指之处，放眼望去，却是什麽希奇也没见，当反应过来是她的圈套时，手中的发簪已被她强行夺走。
　　“Q天，快还给我！”情急之下，我唤出了她的芳名。她得手之後，迅速将那发簪插在了自己的发上，得意道：“贡品里的珍宝多得是，这东西，没准我三哥还看不上眼呢！如今它插在了本宫头上，就是本宫的东西了。”
　　我握紧拳头，想夺回来，又怕冒犯了她，怕从此在陈茜心里又加了一条‘罪名’，迟疑著，未敢动手。
　　Q天高兴著，不等我的举动，很快地就离开了我的身边，我回过头，只有立在原地眼睁睁地看著她远去的份。
　　混蛋！她不过是一个女子，要从她手里抢回一样东西不是很容易的麽！为何不下手？为何？那可是要送给茜的啊！那件东西，戴在茜的发上才是最适合的！为何不去抢回来？我举起右拳打在墙面上，怨骂自己，却也只能无力地继续行走。
　　沮丧地回到天子寝宫，撩起珠帘，往里探头，瞧见陈茜正在里头更衣，一想起刚刚被抢走发簪的事，不由垂下头，沮丧著。
　　“回来得还真早，朕以为你是要到了天黑以後才回来的。”里头的人出了声，我闻声立刻抬起头，关切道：“用过晚膳了麽？”他答，“还没有，等你呢！”
　　
　　
　　---------
　　注：荼蘼，是古代非常出名的花木，但是它的寓意并不好，是表示【一切都走到了尽头】，包括死亡。所以，通常它在文里的出现，是表示一个人的生命将结束。




韩子高纪事060

　　【陆拾】
　　
　　踌躇著要不要将之前发生的不愉快的事情告诉他，看了看他的面庞，把话卡在喉咙里迟迟没有开头，愣愣地站在帘外，直到他发现了我的异常。
　　“怎麽苦著脸，又是哪里不舒服了？”陈茜面对我，微微皱起眉。我固执地摇了摇头，回道：“臣去唤宫里的人传膳。”刚转身，他就走了出来，拉住我的手，“这类的事让刘公公去办就行了，你不用去忙。”
　　我望了一眼他的眼眸，很快地垂下眼睑，他的右手抚上我的左脸，我任他如此，听他用关心的语气地说出的话，“出了什麽事你就不要憋著，朕看你这副样子都觉得心里发疼。”
　　紫金玉麒麟簪让Q天抢走了，没能如愿插在他的发上，我心里实在很不舒服，当作是不小心弄丢了的话，倒也还能安慰自己几分，只是此物大约是举世无双的一件刻物，委实舍不得罢。
　　“真没什麽，”我勉强挤出微笑，“人的心情时好时坏，这很正常，你不要太过在意，坏了自己的心情。”
　　“不是出了什麽事情就好，”陈茜放下心，笑起来，“肚子饿了，得赶快吩咐刘公公传膳，看看今晚都有什麽佳肴！”
　　我轻轻应了一声，忙去吩咐刘公公，命他速速往御膳房传述上晚膳的旨意。刘公公人也勤快，一听天子要吃饭了，急忙赶去了御膳房。虽说是给陈茜备的膳，但御膳房里忙事的也不傻，自陈茜登基以来，向来端来的碗筷是两份的。
　　打自随他入住宫城，我一直与他形影不离，与他同居天子寝宫，吃喝同时，睡觉也睡在一起，这在宫城里是家喻户晓的事，众人见怪不怪，因而凡事皆毋须陈茜下口谕提醒，自觉就办。
　　可我并不恃宠而骄，饭菜端上桌以後，总是亲自给他舀饭，总是把盘中最好吃的夹进他的碗中，自己吃他不喜欢吃的那一道菜肴，彼此每日都吃得高高兴兴的，而陈茜亦是没有去过妙容的寝宫吃过一顿饭。
　　是女子，必会因此而心结怨气，且必有宣泄这一怨气的一日。正当我笑著夹起一块好肉放入陈茜的饭碗里时，突然见妙容不打声招呼就进殿里来了，而刘公公却在此前没有及时宣告，仅是毕恭毕敬地跟在她的身後。
　　“妙容，你来了？”陈茜抬起头，一见是她，微惊。沈妙容不怒不笑，对他恭敬说道：“臣妾本是不放心皇上的饮食，特亲自来瞧一瞧，不想有人侍候得好好的。”淡然地瞥了我一眼。
　　“朕过得很好，你不用担心，好好在寝宫中照顾药王和伯茂就好。”陈茜给她一个定心的答复，又下了一道命令於刘公公，“刘公公，送朕的发妻回寝宫。”刘公公未应，妙容抢先回了话，她诧异道：“皇上是不是弄错了？如今你为国君，我亦应当为後，虽然未举册封大典，但也是早晚的事，皇上为何不说‘皇後’二字？”
　　妙容性急了一点，使陈茜颇为不满，只听啪地一声响，陈茜将手中的筷子拍在了案上，以示龙颜不悦。“谁告诉你朕要立你为皇後的？朕还没有发话，你就那样地肯定自己是皇後了？那好，朕现在告诉你──”陈茜破口，倏地立起，“朕的皇後只有一个，那就是阿蛮！朕要立阿蛮为皇後！”
　　沈妙容震惊万分，和我一样预料不到眼前的陈朝国君会出尔反尔，再度宣布要册封一个与他同甘共苦六年之久的男子为一国之後。
　　“皇上……此话，当真是真的？”妙容僵杵著，难以置信的盯著他，直等到陈茜决然回答，“君无戏言！”妙容不说话了，陈茜逮著这一刻，又对刘公公下了一回吩咐，“刘公公，送她回寝宫！”
　　那位老太监应声，“喳。”又对妙容恭敬道：“娘娘，请吧？”妙容别无他法，只得拂了袖，悻悻地转身走了。
　　我愣愣地坐在桌前，脱口，“茜，刚才那句话，可是真的？不是为了气她？”陈茜轻叹了一声，重复著说过的那句话，“君无戏言……”我猛地立起来，面向他，“你答应过我的！要立妙容为皇後，你那时答应过的！”
　　“改不了了，天上的神仙都听见朕要立你为皇後的话了，再改，朕就要被笑话了，阿蛮你不要再为难朕。”他一手搂住我的腰，言辞里包囊著千万认真。
　　我盯著他，无话可说，挣脱开他的手，失望地离开了饭桌，沐浴之时，一直背对著他立在水中，不发一言，亦不想理会他。
　　他从我身後走上来，抚著贴在我後背的湿长发，双臂下一刻环到我胸前，侧著脸搁在我的左肩，呼吸照旧吹在我的侧颈。我无动於衷，把脸别向右边，想以此让他反省令他改变初衷。
　　“朕，是真心想要立你为後，不能立你为後绝不死心。”许久，他开了口，无非是想要我理解他的用意。“臣何尝不也是为您著想？立妙容为皇後，你才能把这皇位坐得稳当。”我隐忍不下去，脱口奉劝。
　　陈茜唉了一声，把我放开，绕有悔意的说道：“早知今日事，当初朕打死也不当这皇帝了。”
　　听这不成器的话，我只差呕出一口鲜血，暴急起来，“你怎能怎麽说？！朝廷里除了你还有谁有资格登基？难道你要满朝文武等南康王回来麽！太不负责任了！陈朝有你这样的国君，真是百年不幸！”
　　陈茜听之，不怒反乐，笑了几声，说，“你看你，连皇後的品行都有了，当皇後最适合不过，就不要推辞了，朝廷里最须这样会督君骂君的皇後！”
　　我敛住了，静下来，阐明现实，“朝廷众臣眼里的皇後，是一位知书达理的女子，而不该是个腰间配剑，身裹甲衣的右军将军。”
　　他不笑了。
　　我盯著他，又说了另一个能击垮他的事实，“你不是嬴政，你也不是汉朝武帝，威严尚不能震慑百官，不能服众。”
　　他的脸色变得僵硬，举起右拳打在水面上，使其溅起几朵水花。我生怕他乱来，赶紧握住他的拳头，安慰他道：“臣能一辈子跟你同甘共苦，受你宠幸，已经很知足很幸福了，名份只是身外之物。”
　　他怔了怔，抬起头，下一刹，搂住了我，随後吻上来，唇舌交缠了片刻，欲行鱼水之欢。我拦住他，说道：“到了榻上再说，我不想在这里做。”
　　他忍住了，答应下来。
　　九月，他又颁了诏书，立长子药王为太子，至於皇後，他在我百般劝说下，丝毫不情愿地写上了妙容的名字。
　　在这段日子，耳闻留芳榭小庭里的荼蘼花绽放了，我此生从未见过这类的花，也又想瞧一瞧那佛国来的孔雀，便瞒著陈茜，一个人偷偷溜到了留芳榭去，只在小庭里走晃，不敢进殿，怕又被Q天缠上。
　　去瞧孔雀时，隔著墙和雕花窗，我清晰地听见有人在不停地咳嗽，一声接著一声，如惊涛骇浪，让人不觉心生怜悯。
　　听了许久，我唤来在这地方做事的宫女，问道：“是什麽人病了，咳得这样厉害？”宫女老实回答，“是公主，不知怎的，这几日一直在咳。”
　　我微微惊愕，责怪道：“怎麽不请御医来诊？连公主都照顾不好，留你们在这里有何用！”宫女急忙躬身，急忙解释，“韩大人请莫要责怪，奴婢早就请过御医了，也让公主连服了几次药，但一直不见好转。”
　　我离开小庭，决定入殿去探望生病了的陈Q天，推开里屋的门。宫女跟了上来，向榻里的人禀报一声，“公主，韩大人来了。”里屋的榻上立即传来声音，“快来，替本宫梳好头。”
　　都病了，竟还记得梳妆打扮……
　　我内心哀叹，看著宫女进去，在外边稍等著，过了片刻，才被唤进屋中，一见陈Q天如今的模样，顿时有些心疼。
　　她坐在椅上，微倚著茶几案，脸色有些苍白，手握著丝帕时不时地咳著，身上穿戴整齐，发上依旧插著上回从我手上夺去的那支紫金玉麒麟簪。
　　“既然生病了，怎麽也不遣人告诉我一声？”我走近她，望著她时问道。她咳了咳，面上带笑，开口仍是嘲讽，“你跟当今皇上那麽逍遥快活，怎麽会有心思来看望本宫？”
　　“好逮相识一场，你也知道我不是那样的人。”我平静道，不与她计较。“即便如此，你心里还是没有本宫，从来都不记得跟本宫的约定，从来都不记得来找本宫，惟独的那一回也只是为了有求於本宫。”
　　我惭愧地微垂下头，这些日子以来，最常相伴於左右的一直是陈茜，确实如她所说那样，无暇顾及她，寻她做伴，但有的时候，也是因为陈茜左右才不敢前来。
　　“不过而今，本宫如愿以偿了，你终於记得来找本宫，心疼本宫了。”她露出动人的笑容，眉稍一皱，用丝帕捂住口，又咳了起来。
　　我於心不忍，对她说道：“我认识一位周国来的女大夫，医术不错，想请她进宫来为你治病，你看好不好？”陈Q天闻言，摇了摇头，“本宫才不要你认识的别的女子来替本宫治这病，就算……就算她的医术很高明！”
　　“你别固执了！”我劝说於她，“真有个三长两短可怎麽好！”她淡然地呵了一声，不仅不领这番情，甚至还取笑我，“看你急得像遭了劫一样，本宫倒是喜欢你这个样子。”
　　“我是真怕你出事！”我脱口，越是见她那样越是心急，可在她眼里，却像是在看猴子做戏，大笑起来。她笑罢，提及往事，“本宫以前曾发过五天五夜的火邪，那些大夫总说本宫活不久了，结果，本宫还是好好地活下来了。”又道：“如今只是咳嗽而已，有什麽好担惊受怕的？”
　　她倔强到让人无可奈何，将别人的关心和奉劝全当作是笑话，令我无力再劝，无奈地收回了好心肠。“Q天……你，好生保重。”留下话，我转身迈步，要走出这屋子。她赶在我快要步出屋之前，急忙问了一句，“明日你还来麽？”
　　“明日？大概吧……”我回头，仅仅望了她一眼，随即大方地走出了屋子，走出了留芳榭。回到天子寝宫以後，我挂念著她生病的事，心里便结了郁，一直立在廊子里，对任何东西都了无兴致。
　　陈茜怀里捧著一只肥兔，走过来，一见我立刻脱口，“东西啊，还是不能喂得太好，如今真是越来越重了，看来真要给它们少吃一点。”话说完後，好一会儿未见我搭理，他好奇地抬起头，才发现我心情不悦。
　　“今日又是怎麽了？”他紧跟著也是不悦了。“Q天……不！”我回答，发觉用上了易使他大为不悦的称呼，忙改了口，说，“玉华长公主，她生病了。”
　　陈茜极为冷淡，“她生病，让御医去诊一诊就是了，何须去挂心？”我转身，面向他，“听留芳榭的宫女说，御医请过了，还让她吃了药，就是不见好转，臣本想请阿若入宫来诊治，可她心不愿，所以……”
　　“所以呢？”他期待著後话，越甚不悦。
　　“臣想去照顾她几日……”我提起胆子，把心里话吐干净。
　　陈茜用左手抱紧肥兔，举起右手揪住我的前襟，又现急躁，“你想去照顾她？这句话你居然还敢说出口！”
　　“你放心，臣从来没有爱过她，跟她也只是知己，绝对不会再做出让您不高兴的事。”我向他信誓旦旦地说道，保持著平静。
　　如吃了半颗定心丸，他渐渐地松开手，但心里仍很谨慎，特意加了嘱咐，“只许照顾，可千万不要做出过甚亲密的举动来，给朕好好记住！你在那里做什麽，朕可是有眼睛盯著的。”
　　我无奈，低下头，不敢违抗他的意思，应了声：“是，我……明白了。”




韩子高纪事061

　　【陆拾壹】
　　
　　此後那几日，我闲时，一大早就赶往留芳榭照顾病中的陈Q天，有时是上完了早朝以後才过去，早出晚归，无暇顾及陈茜的起居与吃喝，惹得陈茜异常不满，可他起先已答应过我，只好把怨言隐忍著，没有向我吐露半句。
　　每回去到留芳榭，Q天的心情总是不错，虽然，一直也没有见到她的病情有好转的迹象。饭吃得很好，药也喝过了，可她就是那样不停地咳著，一次比一次严重，似乎要把五脏六腑咳出来方能止住般。
　　我忧愁著，亲自到御医殿舍下求问御医，那御医皱著眉说，那病起初像极了风寒，便开了治风寒的药，结果却是无用，再诊了一回，又像是脾虚元气不足，又开了滋血养元的补方，仍是无用，诊来诊去，开的方子也不少，仍是摸不透疾根。
　　想起云光辛说的那一句吓人的鬼话──‘被无形的鬼怪吞噬魂魄’，我心里发慌著，抽空出了宫，前往妙风斋一趟，可刚到那里，妙风斋却极不寻常地提早关门打烊，绕到小後门才能如愿进到宅子里。
　　宅里上下所有人都在忙著收拾东西，让我顿生奇怪，我静静地立在院中许久，好不容易等到了云光辛闲下来过来招待。他擦了擦额上的密汗，一脸抱歉道：“让你看到这样的场面，真是不好意思。”
　　“这是……要换铺子了麽？”我猜测著，问他道。云光辛摇了摇头，叹了一声，直接坦白了，“我要走了。”我大惊，问道：“去那里？”他无奈答道：“回齐国去，昨日有人带话来，说高洋快要死了，”又言指高肃，“他坚持要回去。”
　　齐国天子高洋要死了？
　　听闻这个消息，我愣了一愣。
　　“天保，‘一人只十’……他的测字果然准确，果然只能当十年的齐国皇帝，他死了，兴许陈朝有一段日子不用再担心会与齐国交战。”他庆幸道，庆幸心里头一直认为是恶魔的人终於要离开人世。
　　“既然如此，在这里过得好好的为何执意要走？”我追问，又自行猜测，“是因为，他是高肃的亲人？”
　　云光辛颔首，“消息传来以後，我本来劝他不要回去，但是他说，‘可他毕竟是我的二叔’，我没有办法，只好跟著回去了。”
　　“可惜，今日只有我一个人来，二弟他还在宫里头值事。”我遗憾道。云光辛挤出一丝笑容，回答，“没关系，大哥你来了就好，”随即掏出一块用於配刀剑系绳的玉饰，交於我，“这个，就请大哥替我交给二哥，就说是我赠他的怀念物。”
　　我看了看躺在掌心的玉饰，点了一下头应允，又立刻将它收起，告知他，“对了，我来是想告诉你一件事，Q天生病了，那病让御医诊了许多回也治不好，会不会真的就那样邪门，是有‘东西’作怪？”
　　云光辛起初是微惊，後来叹了一口气，“我总以为是几年後，没想到，竟然会如此之快，大哥，你若舍不得她，就多望望她几眼吧！”
　　“真的没办法救她了？”我试图求他找出解决的办法。
　　“除非她肯放下执念，不再死死抓著根本不属於她的姻缘，她也许还能苟且活下去，但倘若到了极限她才肯回头的话，亦没有用。”云光辛缓缓答道。
　　“极限，是什麽时候？”
　　“当她出红之时。”
　　出红，必定与血有关。我牢牢地把他这番话记在心里，下一刹，突然见他莫名地用右手捂住前额，不由起惑，“怎麽了？”
　　他放下右手，样子很正常，笑道：“没什麽，刚才只是觉得有些累，现在已经没事了。”我盯著他的前额，无意中发现他眉心上方有一条若隐若现的青蓝竖线，此时有人唤他，未等我再看清楚，他已回过头，朝那人应了一声，并奔过去了。
　　等他再回来时，我没再看到那条奇特的线痕，怀疑又是自己眼花，眼里出现了幻象，猜测著是近日值事太忙活所致，暗忖回宫以後一定要好好歇息，或者，喝上几杯安神茶。
　　送他们至建康城门，挥手道别後，我又像往日那样，独自返回宫城，前往东阁，拦住了正好要出东阁的涂则夷，且将云光辛所憎之物交至他手中。他握著那块玉饰，很是吃惊，“啊？三弟就这麽不告而别了？”
　　我拍了一下他的肩头，“只是回去办一件大事，以後说不定还会回来的。”涂则夷叹了叹，“就是不知道是什麽时候回来才……”
　　“不要太担心了，只要人活著，一定会有重逢的那一日。”我鼓励他振作起来，他顺从，立刻打起了精神。
　　我转身要走，他又叫住我，“大哥！忘了跟你说，刚刚公公来过了，说是皇上龙体不适，要急召你过去呢！”
　　听罢，我震愕了，急忙奔跑起来，赶回天子寝宫，进殿的一刹那，见到刘公公从里室里退出，赶忙上前询问，“皇上如何了？”刘公公面上平静，简单地回了话，“只是脘腹不适，没有大碍，歇息一会就好。”
　　我撩起珠帘，入到里室，靠近寝榻，低头望了望躺在上边的陈茜，他闭著眼睛，面上的神色很恬静，看样子是不久前刚睡著的，我的心由此定了下来，走出里室，又前往留芳榭。
　　Q天的咳声很响，几次吓到了放养在庭中的孔雀，我到了她那里，除了陪她谈聊、督她吃饭吃药喝水，什麽大忙也帮不上。
　　本是想招呼康丽长公主陈顺和宝乐公主陈缇燕一道过来探望她，但她固执得很，只要我一个人陪她，不愿把生病的事宣扬出去，更不愿让她们过来探望病情。
　　十日以後，我依然大清早就前往留芳榭，此日她的容色已不如昨日，两片唇惨白得厉害，且卧在榻上无法自行下地。我甚觉得奇怪，问了宫女才知道，昨夜她咳著咳著就出了红，把帕巾的一边都给染红了。
　　极限，就是她出红的时候……
　　我难以置信，抓住她的肩臂恳求，“你快忘了对我的情意……你快忘了对我的情意啊！”她疑惑地盯著我，问道：“本宫为何要这麽做？”
　　“你再这样下去会死的！……Q天，你很美，你是陈朝天下最美的女子，只要一挥香袖，多少好男儿都会慕名前来，不值得为了这段无果的爱而丢弃性命。”我一本正经地回答，再度奉劝她。
　　陈Q天明白了大意，在我的面前大笑起来，仍执迷不悟，反问道：“你求本宫放弃对你的情意？为何你不自己放弃对皇上的情意，归顺於本宫？如此，这段姻缘不就‘正’了麽？”
　　那是不可能的！那是不可能的事！
　　“你太为难我了，明明知道我根本办不到……”
　　她笑道：“你办不到，何苦来求本宫？本宫不是神不是仙，岂能说放手就能放得了手的？就算本宫是要死了，但也死得无怨无悔！本宫喜欢的人就在眼前，别离人世还有什麽好怕的？而且，那样一来，你就能永远把本宫记在心里了。”
　　我微微一愣，悲从中来，“你这是何苦。”
　　“这不是苦，是幸福。”她纠正道，下一刹那，急忙捂住胸口，抓起丝帕放在口边，大咳起来，活生生咳出一口鲜血。
　　我大惊之余，夺过那块帕一瞧，肝胆俱颤，而她却不惊不慌，唇边依然含笑，脸朝花窗，对我说道：“本宫，想去瞧一瞧外边的荼蘼花。”
　　这个时候，怎麽还有心情去看花？我心里责怪著，却因为怜悯她，不敢违抗，立刻如她所愿，抱起她走出屋，来到廊子里，将她轻轻地放在阶口，让她坐著，自己也在她身旁坐下。
　　眼前，满目皆是荼蘼，Q天静心欣赏著，突然侧身伏在我的双膝上，显得那样的虚软无力，我愈加觉得不对劲，提议道：“唤御医来瞧一瞧吧？”她微微摇头，“真像你说的，本宫要是死了，你可不能忘记本宫，否则，本宫就会化成厉鬼，让你下半辈子不能安生！”
　　听此一言，如闻诅咒，我沈思了片刻，答道：“有朝一日，我若得子，不管是收养的还是亲生的，都起名为敬Q，因为你是为我而死的，让我不得不敬佩，如此，这一生一世也都记住你了，好麽？”
　　她浅笑著，没有回话，陡然间，从东面刮来一阵大风，卷起了庭中所有的荼蘼花，这个庭院里立刻下起了前所未有的花瓣雨，美得令人叹为观止。
　　风中夹著的那些碎花瓣，纷纷扬扬地，有少许落到她的身上发上，她只是闭上双目，只是嘴角含笑，却是不动。
　　我心忖她大概是睡著了，抱起她，将她送回闺房，替她盖上了被子就离开了留芳榭，照旧回天子寝宫侍候陈茜，心知他不愿我在他面前提及她，便没有将她咳血的事告知他。
　　第二日，我刚替他梳好头，有一位公公匆忙入殿，跪於地上向他禀报，“皇上，玉华长公主在留芳榭过世了。”我听了以後，脑子里登时一片空白，没等陈茜回话就冲出寝宫，奔往留芳榭。
　　“阿蛮──！”陈茜的喊声从身後传来，我没有理会，执意往目的地奔去。至留芳榭，未入殿已先闻一片哭声，入了挂满白绢的大堂，满地皆是大大小小的宫女和太监，他们跪在棺材前，满面哀伤。
　　我盯著堂中那只棺材，难以置信起来，移步上去，跪在它旁边，用力推棺盖，想望Q天最後一眼，可奈何怎样使劲，那棺盖依旧是纹丝不动。
　　“韩大人，别推了，已经钉上了！”有一位叶姓公公好心提醒一句，我愣了愣，忙用手拍打棺材，“Q天，既已知要走，为何不让我先见上一面？你出来啊！出来让我见上最後一面啊！”
　　两个太监连忙上来阻拦，将我拉离棺材，其中一人出语，“韩大人，切莫惊扰了亡魂！”我望著那棺材，眼眶不觉湿润了，泪顺著面颊滑下。
　　宫女向我递上帕巾，我推辞了，只用手拭了拭眼角，问她，“公主是什麽时候走的？”那宫女答道：“大概是昨日黄昏。”我随即质问，“昨日黄昏走的，为何现在才发丧？”
　　那宫女连忙解释，“昨日黄昏之时，留芳榭里的人都换了班，到了入夜，小玉端药过去以後才发现公主早已断了气，大家都手忙脚乱的，後来叶公公说先布了灵堂，等把公主的尸身装进棺里再说。”
　　“是啊！”叶公公插上嘴，“这尸身可不能任由著放在榻上。”话音刚落，只听一声禀报，立即见姗姗来迟的皇太後与陈茜步入殿内，其後跟著妙容母女二人。
　　“哀家的女儿啊！”皇太後抚著棺盖顶，哀伤不已，“哀家这是生的什麽命，先送走了白发人，如今又来送黑发人……”用袖口掩著面，呜咽起来。叶公公忙搀扶住她，生怕她伤心过度伤及五脏，出言劝道：“太後节哀，太後节哀啊！”
　　我站在一旁，见此情景，又忍不住落下了泪。陈茜移步到我身旁，悄悄地牵住我的手，对我低声道：“别太伤心了，她走了，以後便没有人再敢跟朕争你。”
　　
　　
　　
　　----
　　注1：北齐文宣帝高洋。
　　高欢的第二子，高长恭的二叔~
　　据说他是高家男子里长的最丑陋的，不过──
　　他的测字水平甚至比诸葛亮还要厉害。
　　比如──
　　事件一：他登基後，大臣提议将年号改为天保~
　　他看了之後，就说自己只能当十年的皇帝~
　　因为，【天保】拆开来是：
　　天──一+人
　　保──（呆）──只+十
　　他的皇後不信，请了高僧来看，高僧说是三十年
　　但是他说【连和尚都说我只能当十年皇帝】
　　因为：三十──十加十加十，即十年十月十日
　　後来，他果然在这个日期里驾崩……
　　事件二：大臣提议要给太子起个字号叫正道~
　　高洋一看就说【完了，看来我儿子难继承一统了】
　　因为：正──一+止
　　然後後来，果然……
　　事件三：侯景之乱时，高洋给此人测字过~
　　说侯景是百日天子，只能当一百天的皇帝~
　　因为：侯──（矢）──天
　　景──日+小+百（把景字倒过来）
　　合起来即：小人百日天（子）
　　於是，当然了……
　　
　　注2：关於玉华公主之死，传说是因为思念韩子高而吐血而死。




韩子高纪事062

　　【陆拾贰】
　　
　　Q天走了，以後再也没有人再来离间我和陈茜的感情。对陈茜来说，这固然是件好事，但对我而言，却是少了一个知己。
　　有诗云：佳人尝何在，始知相思苦，花落无归期，君别亦无还，奈何薄红颜，可怜似犹帛，一身风流骨，遗情在人间──字字句句之间，总像是在指说Q天。
　　‘敬Q’……我若得子，必起此名，以後便无法再将你忘怀，Q天啊……你在天之灵，可要保佑陈朝天下风调雨顺，江山稳泰，莫要化做了厉鬼。若下了黄泉以後，嫉妒之气仍旧不散而食言，化做厉鬼回来，复仇请找我韩子高一人，一切，皆由我一人来承担！
　　我面朝灵堂上的棺材，在心里暗暗下了咒言，不日，义无反顾地跟随著送葬队伍冒著凉风前往公主墓将她安葬。
　　Q天下葬不足一个月，十一月乙卯，王琳率兵陡然进犯大雷，趁著新帝皇位未稳，再一次造反。陈茜收到消息以後，立刻下了诏书，命令侯、侯安都与徐度速速带兵前去抵御，他在我面前还信誓旦旦地说，‘不擒了王琳誓不罢休’。
　　而今身为皇帝，他只能在宫里等待军情，下诏遣得力大将带兵出征，要是还是像以前那样在朝中为将，一定耐不住性子早早亲自领兵去会一会那王琳了。
　　“王琳是老虎，折腾了先帝一回，又回来折腾您，这回得擅用良将，把他制服住，以後的日子才能清静。”替他捶肩的时候，我如是说。
　　陈茜听之，不苟同，把脸侧过来，“王琳是老虎，那朕是什麽！”我平静地回他，“你是龙啊！”陈茜皱起眉，“可他这只老虎厉害得很！先帝在时都没有制服住他，朕怕力不足先帝。”
　　“老虎在地上跑，龙在天上飞，老虎不急，龙怎麽能先急呢？咱们一定能制服这头老虎的！”我本想鼓动他拿出点信心，孰料他却是取笑了，“你想哄朕，可惜嘴巴不够甜，不是哄人的料。”
　　“呃……”我微微一愣，“我不明白，这个比喻难道有问题？”他好心地为我解开疑惑，“只是太老套了，人听了也很难振作。”
　　我心里颇受打击，不再开口说话了。
　　无人与他对话，他闷得慌，忙诱使我开口，“其实，你在朕的身边，那样处风不惊，已经让朕很振作了，阿蛮……”
　　见我仍是不应，他连唤了两声，唤著唤著就顿显寂寞，叹道：“现在全天下，恐怕只剩朕一人这麽唤你了，你再不应，朕真不知自己在叫谁了。”
　　“谁让你当初把我的名字给改了？人人都只记得韩子高，不记得韩蛮子了。”我开了口，吐出藏在心里许多年的苦水。
　　“服侍朕的人自当不能叫如此平凡之名，子高这个名字多体面，就像子华那样，只要一呼出来，就知道不是平凡人家的人。”陈茜向我解释因由。
　　“可你，还不是‘阿蛮阿蛮’地唤了好几年了？”我微皱起眉，纳闷道。他抓住我的手，“子高是说给别人听，让别人说的，为的是体面，朕唤你阿蛮，是为了亲切，难道你不觉得朕这麽唤你很亲切麽？”
　　“恕臣斗胆，我觉得你这是私心。”我不苟同，坦白出心里的猜想。
　　“朕要是有私心，早就发话给你的家人亲戚，命他们只能唤你为子高，违令者重罚处之了，朕是明君，不能强人所难的道理是明白的，强人所难的一国之君必遭民怨必遭人祸啊！”
　　“你这般有悟性，是天下之福。”
　　“有福的，应该是你！”
　　宫女把茶端了进来，我走过去，端起茶杯，小啜了一口，觉得不烫口并且茶味适中才敢递给陈茜，趁他饮用之时，随口对他说，“听说齐国天子高洋驾崩了。”陈茜饮了几口，将杯子放於案上，答：“嗯，朕已有耳闻。”
　　“听说他活著的时候曾经为自己测过字，说是只能当十年的天子，没想到真就那样准了。”
　　陈茜发出一声轻呵，说道：“有人说，他又请了和尚算一算，和尚说是三十，也被他拆成了十年十月十日，真是妙哉。”
　　“这测字真的很准？”我半信半疑道，实在觉得此学术甚是奇妙。“谁知道呢？”陈茜提起一支笔，想了想，又道：“不如我们，也来玩一玩？”
　　“咱们又不是高洋，哪能那麽容易准呢？”
　　“玩一玩嘛！”
　　我犹豫了片刻，觉得既然不准，玩一玩也没什麽，就答应了，提笔蘸墨，在纸上写下了一个‘强’字，让他猜猜意思。
　　“跟打仗有干系的。”
　　他盯著纸上那个字，皱眉冥思苦想许久，含笑著答道：“千军万马大举进攻王琳！朕猜得对不对？”我微惊，“你是怎麽拆的，怎知是这个意思？”
　　他的食指指尖轻点了一下纸上的字，“你看这个‘弓’，定是进攻的意思，再看这个‘口’和‘虫’，这两个加起来，指的是老虎，老虎又被称做是大虫！加上刚刚你把王琳喻做老虎，不就是这个意思麽？”
　　我心服口服，夸赞他，“你一定比高洋厉害。”
　　“稍动一下脑筋，谁都能猜得出来，如果是测命运，朕可就测不出来了，所以啊，你也太抬举朕了。”陈茜丝毫不苟同。
　　“看来用测字算命运的本事真要看天赋了。”我叹道。陈茜点头，“这本事不是人人都会的，朕就不会。”他在纸上大方地写出自己的名讳──陈茜，瞧了瞧，百思无果，“这都能看出什麽来？”
　　尔时，刘公公入殿禀报，“启禀皇上，宝乐公主请皇上到碧霞宫一趟，宝乐公主要奴才提醒皇上一句，今日是她的寿辰。”
　　陈茜一想，记了起来，“对！对！朕都把这事给忘记了！”倏地立起，离开椅，移步立刻前往。
　　我还在望著纸上那两个字，笑了笑，心里嘲笑他忘了自己的字──子华。脑子里一笔一划地将它们拆出来以後，愣住了，轻轻念来，“东，小，了，七……”想到高洋只当了十年的天子，不由心里一震──七年的天子。
　　茜……
　　怔怔地望著他的後背，我立直不动，亦不敢脱口告诉他这样的猜测，怕自己猜对了或者说出来会变假成真，顿时失了措。
　　“阿蛮？”陈茜回过头，微微责备道：“你怎麽慢吞吞地？”
　　“啊？”我一愣一愣，不明其意。
　　“如今你也闲著，当然是要随朕一同到碧霞宫庆贺一番。”陈茜为我点开疑惑，瞧了瞧我的样子，略有不悦，“怎麽，你不乐意去？”
　　“没……没有！”我急忙回答，急忙跟了上去，真怕他又发起怒火来。在碧霞宫里，连接了几杯酒，不胜酒力的我，到最後，还是被陈茜抱回了天子寝宫。
　　“朕的皇後，朕的皇後？才喝了满一壶就醉成这样，真该闲时练一练酒量！以後朕通通赐你女儿红！”
　　他在我耳边叨絮，令我心生烦意，一时忘了他的身份，回道：“我要喝屠苏酒，下次绝对不喝女儿红！绝对不喝了……”
　　“也对，屠苏酒能防疾。”他赞同道，又安抚我一番，“你可不要闹，朕马上命人给你煮碗醒酒汤。”随即离开了，过了一会儿，回来时端了一碗汤回来，缓缓地灌入我口中。
　　“这是什麽？这不是屠苏酒！”我皱起眉头，抱怨道。“这当然不是酒了，这是醒酒汤。”陈茜提醒我，没有因为我的不敬而产生半分不悦。我点了点头，“不是酒就好，我不要喝酒了，喝汤好……”
　　隐约听到刘公公说了话，看似很焦急，“皇上，韩大人怎麽醉成这般样子了？连君臣之礼都给忘了。”陈茜却是不以为然，笑道：“当初朕在军营里还灌醉过他，比这次严重得很，可别说，他醉的样子还真是有趣。”
　　我正扶著昏沈的前额，听到一个醉字，立即拍了拍案上，不满起来，“我没醉！谁说我醉了？”
　　“皇上，还是赶快扶他到榻上歇息吧？”
　　陈茜采纳这一提议，赶紧又将我抱起，把我放在榻上。躺在一块柔软舒适之地，我迷迷糊糊地合上眼睛，在混沌里一翻滚，再睁开眼时，已是满地光明，打了个呵欠，伸了个懒腰，起身穿衣，出到室外，碰巧陈茜迎面而来。
　　“臣，去值事了。”我立刻向他恭敬道。他一步步过来，说，“你不用去东阁了，今早就闲著吧？”我有些担忧，“可要是有急务……”他拉著我往屋里走，泰然，“朕发话，让你的好义弟暂代你管一管就是了。”跟在他身後的，除了刘公公，还有一位端著水果的宫女。
　　小小的圆盘里装的是摆成莲花形状的柚子肉片，陈茜抬起手抓起其中的一片，剥开了紧紧包裹住它的皮囊，露出晶莹饱满且彼此很紧密的颗粒，他又掰成了花开的样子，递给我，说道：“这是刚进贡的柚，你尝一尝？”
　　刚起身，腹里空空，见到它的刹那间，我便觉得又饿又渴，但担心陈茜还未尝过，没有立即接，先问道：“你尝过了？”陈茜答，“还没有，不过妙容尝过了，她还赞不绝口呢！”
　　我推辞了，“那你先尝尝，你不尝我也下不了口。”他的脸上荡漾起笑容，“朕再剥一个，咱们一起尝。”又抓了一片，剥好的头一片先塞给我，自顾剥了那一片，剥好之後咬下一口。
　　我吃完了一片，问道：“柚皮可还在麽？”他点了点头，回答：“在的，朕让人带去御膳房了。”我心里腾升起一阵疑惑，“带去御膳房做何用？”
　　“削去外黄衣，再切成一块一块的，加以味料炒煮，能成一道好素菜！”陈茜答来，又道出原由：“先帝在世时很是节俭，丰盛的菜肴平日也不食用，朕也要习之，既然能做成菜，当然不能浪费了，再说这道菜吃起来也挺爽口。”
　　“你何不让史官记下来？”我想了想，提议道：“那样一来，後人可就知道你是继先帝之後的第二位生活节俭的天子了。”
　　陈茜也觉得此意甚好，他抬起手一挥，命那宫女退下，对我笑道：“等朕宣了史官，一定要让他记下！朕还要让他记下阿蛮的丰功伟绩，後人看了就会赞叹咱们是天底下最好的一对壁人！”
　　“後人会知道咱们之间的事？您可不要让史官写些乱七八糟的东西，咱们的情意还是不要让後人清楚为好。”我规劝他。“为何？”陈茜不解。“你想一想，朝廷文武百官都不肯听您的意思尊臣为皇後，後人也难免如此。”我一番细说。
　　陈茜皱起眉，陷入了忧虑。
　　“臣还是那句话，咱们自己幸福就好了，不必让天下人甚至後人承认，他们承认也罢不承认也罢，这段感情早已是定下来了，他们无法摧毁！天下人怎麽看，後人怎麽看，都随他们，幸福，是自己的，史官即使不记下，也无碍。”
　　我说出自己内心里头的看法，本意只是让他不要再为此事忧愁，让他放开一些，好好地度过每一日的幸福。
　　他立起身，轻轻搂住我，右手五指插进我的发间，意味深长道：“阿蛮，你前世究竟是何方圣贤呢？朕想立你为後，你却不接受，朕的臣子反对，你也站在他们那一边劝朕收回成命，世人怎能做到这一点……”
　　也许是吧？世人总是攀求权贵，多少都是为了权势而丢掉性命，我却从来不在乎它，甚至不愿意用一生去追求它，只要在乱世间好好活著，只要家里人过得衣食无忧，便知足矣。
　　
　　
　　-----
　　注1：屠苏酒是一种药酒，从古传到今~
　　喝屠苏酒有一个不寻常的顺序，即：先从小孩子开始喝，最後才轮到长者~
　　据说是因为小孩长一岁值得庆贺，但是老人是越来越苍老的，不用庆贺~
　　
　　注2：柚子皮去了表面那一层黄面，是可以做菜的~
　　我家老人喜欢这麽干，因为又少花一分钱买菜…………
　　
　　注3：东小了七：陈──东+小，子──了，华──七
　　意思就是说，国家很小只能在东方当七年的皇帝……




韩子高纪事063

　　【陆拾三】
　　
　　又是一年腊月，至第八日的时候，御膳房的厨子亲自用枣子、莲子、粟子、糯米、薏仁、桂圆，还有花豆炖成粥，一大早就让人端送到了天子寝宫，同时端过来的还有一盘摆成花样的蜜饯，当中有糖佛手、橙皮脯、话梅，金橘饼及金丝蜜枣。
　　我扫了那盘中可口之物，仅仅择了话梅，抓起一颗塞入口中就去东阁值事了，嘴里含著一颗酸甜可口的梅，值事时，心情也甚好。
　　涂则夷在东阁也算是副总管了，见我几乎每日必到，劝说道：“其实，大哥也不必来得如此勤快，在皇上身侧好生服侍就好了，这里真要是有报急务，我也是可以替大哥办妥的。”
　　我在案前坐了下来，回答他，“我是总管，当然要尽忠尽职了！况且，事情要是办不好，落下罪名的就只是我一人，你呀就不会被连累了。”
　　“大哥总是有一个坏毛病──老是替别人著想。”涂则夷像是在倾吐怨言，实则是在夸赞。我轻轻哼笑，不为他所惑，拿起一本子，边翻开来边说道：“别把大哥捧得太好，大哥可是不吃这一套。”
　　“大哥是个好人，又是好官，要是换了我，早就接受别人的官贿了。”涂则夷吐露出心里话。我即刻把脸转向他，“你有没有在我不在的时候这麽干？”涂则夷答，“当然没有了！我心里是有数的，这样做是会对大哥不利。”
　　“你知道就好。”我回答著，翻了几页那本书，就放下，一直在东阁呆到午後，才回天子寝宫。一进殿，却丝毫找不著陈茜的身影，我心里好奇了，问了问正要出这个殿的太监，回答说是去迎见一位年青高僧了。
　　我一听，即刻惊奇，想著那僧人兴许是那位法号为明音的高僧，忙赶到那紫星殿，穿过内廊，有宫女迎面过来并向我行礼，我微微点了头，一直往前，撩起金锺阁的帘子，步入。
　　陈茜果然在里头，与明音谈得甚欢，我放轻脚步声走上前，仅向他微一躬身作揖，他抬起头笑了笑，右手指向一旁的空位，是示意我到那边一坐，我遵从其意，走到那个位置後坐了下来，用两耳倾听他们的聊语。
　　“明音啊明音，朕可要在宫里建一座大佛堂，你居於此处，就不会四处游历了，朕也方便找你说经啊！”陈茜笑著说出正经的话。明音念了一句佛言，“阿弥托佛。”恭敬地回他，“身为出家人，到不同寺院庙宇游说，乃是修行，皇上不必如此做法，凡事都须讲究一个缘字。”
　　陈茜心知此道理，也没有为难他的意思，举起杯子向他敬酒，明音不饮酒，竖起右手掌在面前，朝他微微躬身，仅仅以茶水代替，陈茜继而与他又聊起佛禅，十句当中有九句是我所不懂亦无法明白的。
　　我只坐在一旁，像极了一尊陈设，不饮酒茶，静默不语，听闻他们话佛话天下众生万物话因缘话风水命相话普天之下一切善恶。正当听客当得入了迷，陈茜毫无意料地扭头望向我，稍有抱怨道：“朕有贵客，你既然来了，怎麽也不讲几句话？”
　　我笑了笑，回他的话，“我不懂禅，不知从何说起，惟有旁听。”明音说道：“不懂禅也无妨，可问佛之源起，众佛典故，可问何处有灾有祸，如何灭灾避祸，可问何处有凶有邪，如何去邪化吉……等之类。”
　　明音如此主动，倒令我不知如何是好，了当推辞怕是无礼，便向他客气道：“人固有天命，既已天生注定後果如何，凡人怎麽能轻易更改呢？是福是祸其实都不重要，只要一生幸福，何必在乎。”
　　那年青高僧稍一愣，随即笑了，“像韩施主这般开朗之人，实乃世间少有，韩施主不畏恶不畏灾不畏祸，贫僧佩服不已。”
　　恶、灾、祸，遍地如是，能躲得过一时，却躲不过一世，何必要对此担惊受怕？就说那光明与黑暗，天底下处处皆是光明但不凡有黑暗存在，一个人若是喜好光明，为何不能容忍那黑暗存在？
　　光明无时无刻存在，黑暗也在滋生，两者相生相克，天下万物才得以持平，且诸事之中必有黑暗，厌之嫌之都无法逃避，何必自寻烦恼地强求无它净地，恶灾祸也是如此，心不乱不怕则自安，否，只会是自寻烦恼，自寻不幸。
　　只要人还活在世上，幸福总会有，何必苦恼周身有黑暗，何必苦恼恶灾祸，在现实里随遇而安岂不更好？
　　“大师过奖了，我也不过是个平凡人，随遇而安罢了。”
　　明音叹了一口气，将随身带的一传佛珠交给我，说，“这一串桃木佛珠，共三十粒珠，韩施主可要好生留著，若是弄丢了，将命不保矣。”陈茜听之，大惊失色，插上嘴，“明音，你可不要恐吓朕！”
　　我抓著那佛珠，愣是觉得这是个玩笑，回道：“是不是，我若是现在把它丢到深湖里就会马上死掉？”说到做到，欲起身往御花园的荷花池去。陈茜当下急了，把我拉扯住，劝道：“你不要胡闹！给朕好好坐著！”
　　明音一脸平静，只先道一句佛言，“阿弥托佛……”又加了一句无奈，“韩施主好自为之吧！”我望了他一眼，又瞧了瞧掌中的佛珠串，想他身为僧人，应是不打诳语，便将它收好，当成珍宝一般留著。
　　好生遣人送明音出宫，陈茜看著我把那佛珠串放进小匣子里，对它起了疑惑，喃喃而起，“三十粒佛珠……为何是三十粒佛珠？难道是能保护阿蛮性命三十年？这明音又把朕迷糊了一回。”
　　“你就不要乱想了，他虽说得那样严重，但也许未必会如此，难免是会有差迟的，太心慌反倒是给自己找苦头吃。”我泰然自若道。
　　“好吧，不去想不去想。”陈茜应允，想了一想，又笑著问我，“又要过年了，不如让宫里热闹一些，请戏班子在宫里耍杂耍、舞狮、舞龙、歌舞，你看怎麽样？”我抬起头，说道：“你是皇上，这事你自己决定就好。”
　　陈茜皱了一下眉，“朕自然是要看‘朕的皇後’乐不乐意才能下决定啊！”我捧起那只木匣，置於眼能见的百宝立架上，“臣又不是玉皇大帝，要臣乐意做什麽？这事，只要皇上高兴，臣也就高兴了。”回头望向他时，见他伸出右手，就立刻走过去，不带一丝犹豫。
　　他用双臂环过我的腰，侧脸贴在我的腹前，显得有些慵懒，“朕宠著你，当然是得看你乐意与否了，你到底觉得这样的安排如何？”
　　“行啊！让住在後宫里的人都坐著看戏！”我赞同道。他稍动脑筋，设想一番，“恩宁苑里正好有一块大空地，朕命人在那里铺设大红毯，让戏班的在那上面轮流表演技艺，然後咱们就坐在外边一边饮茶吃糕品等一边欣赏，多有喜气。”
　　我想象著那样的场面，也觉得喜气非常，回答，“上至太後，下至您的那些妻妾儿女，都坐在一起欢欢喜喜的，当然喜气了。”
　　他一直搂抱著我，没有回上一句话，安静得让人觉得很是奇怪。刘公公在外边窥听许久，在此时撩起了帘子，探进头来，轻声询问一声，“皇上怎麽不说话了，是不是突然间睡著了？”
　　我闻言，觉得诚然如是，抬起手摸了摸陈茜的面庞，也都不见他有反应，只感觉他的呼吸吹到手背上，遂朝刘公公点了点头。
　　“也难怪，近日总是忙著看折子，还接见了贵客，龙体难免疲倦。”刘公公轻叹了叹，甚是怜悯，又担心我这样站著会累，关心道：“要不，把皇上扶上榻去？您一直站著，这身子骨……”
　　“我不累，你下去做事吧！”我打断他的话，并吩咐他退下。他依命放下了帘子，大约是出去了，我在室内隐隐听到渐渐远去的脚步声。
　　陈茜醒过来时是在大半个时辰以後，睁眼抬起头，才知道是一直搂抱著我的腰，登时一惊，“你一直站在这里？”我轻点了下巴，“怕动一下就把您吵醒了，所以一直没敢动。”他心疼起来，拉我到他的双膝上，用手捶揉我的膝盖，“这会儿一定酸麻了，你也真是，怎麽还能这麽若无其事！”
　　“动一动就好了，又不会废。”我满不在乎道，陈茜却恰恰相反，空枉担心起来，“就怕直得像根木头，再也弯不了了，那样可就惨了！”我心里怪他多心，心忖：牛马站在地上那麽久了，也从未见过腿弯曲不能了，人的腿就更不会如此。
　　他捶揉时的力道不轻不重，恰恰合适，令人觉得很是舒服，我赖在他的双膝上不走，好好享受如此难得的天子恩宠。他捶了一会儿，便停手，却也不赶我走，左手搂著我，右手翻开案上的奏折。
　　我心知他要批阅折子，不想打扰，就将双脚著地，整整衣袍，向他恭敬道：“臣，暂且先退下了。”他从笔架上挑选出了一支笔，回道：“不用，你替朕研研朱墨，一会朕要是遇到难题，可需要你提一提建议。”
　　我遵从之，替他研好了朱墨便乖乖地立在桌边候著，陪同他一直到了深夜子时过後。他最认真就是在这种时候，埋头专心的批阅著每一本奏折，每批一本都要冥思苦想一阵才落下朱笔。
　　刘公公在室外守著，一过了子时就亲自端著醒神茶进来，呈给陈茜，“皇上，用口茶醒醒神吧？”陈茜无暇抬起头，只伸出了左手，掌面朝上。我正也闲著，拿起杯子置於那只大手中，怕他抓不稳把茶水弄洒，连杯带他的手一起握著。
　　他在折子上写完了字，抬起头，饮了一两口，命令我也要喝下一口，我遵照圣谕，捧著那杯子毫无顾忌地饮下他残剩的茶水，把空杯还给了刘公公，本该是入眠会周公的时辰，全心甘情愿地消磨在了陪同陈茜彻夜批奏折这事上。
　　刘公公曾尝感动地说我是这偌大宫城里对国君最忠心无二的男子，因为近身於国君服侍其日常的向来是太监这等不完整的男子，鲜少有真正完整的男子日夜服侍国君并不离左右。
　　由此，我更加坚定陈茜对我的情意是真心实意的，绝无半分虚假。他如此宠爱，我自当不能受之有愧，可惜生来就是一介凡人，无法助他江山风调雨顺、天下没有战乱纷争，仅能忠心耿耿地任他遣使，陪同他不离左右。
　　天下凡夫俗子也许不懂更不明白男子之间也可以像男女那样结成夫妻，只会嘲笑、恶嫌、谩骂甚至当成发疯，他们存有偏见，一生一世也都无法明白这样的情意，恍悟不了它的无辜，世世代代如此，不知摧毁了多少人的幸福。
　　我很幸运，爱上的并且被爱的，不是普通百姓，而是陈朝当今国君，陈朝建立以来难得有的一个有为之君。
　　昔日，陈朝高祖武皇帝陈霸先曾尝夸赞他是陈家英秀，果真是慧眼如炬，他当什麽像什麽，当太守时就有太守该有的严厉，当将军时就有将军该有的威武与勇气，当临川王时就有王爷该有的尊贵不屈，如今身为天子，亦是为国事日夜操劳。
　　他变来变去，变成什麽都不重要，哪怕真有一日变成了龙，只要他还是像以前那样是爱我韩蛮子的，只要如此情意没有变，我仍旧可以大胆地向世人宣告──我韩蛮子，跟陈茜在一起很幸福，跟他在一起，这一生一世，都无悔。
　　
　　
　　
　　------
　　注：南北朝的时候已经有蜜饯和果脯了




韩子高纪事064

　　【陆拾肆】
　　
　　眼看不久就要到正月，陈茜想要在那个时候改一改年号，就在朝殿上将起新年号的事情交给了臣子，不日，刘公公将折子呈给陈茜，里边所列的皆是喻意不错的待择年号，如‘定安’、‘长泰’、‘保定’、‘天顺’、‘至德’、‘治建’。
　　陈茜看了一遍，犹自不满意，皱著眉，那时候我刚从东阁回来，一进殿就见他如此模样，心疼不已，上前询问他，“怎麽，又遇上了头疼的难题了麽？”他即刻抬起头，很大方地将手中的折子递给我瞧。
　　折子上的墨迹，我瞧了一眼，很快发表了见解，“至德很好啊！”陈茜苦恼起来，说道：“自从上次跟你提起测字的事，朕就特别在意，至德是不错，可是它有个‘土’字，喻葬送，朕才登基半年，万一江山真的不稳可了不得。”
　　听之，我暗暗叹了一叹，再度瞧了一眼折子，说，“保定也好，有‘保佑江山稳定’之意。”陈茜又慌了起来，“不要‘保’字！高洋就是用了这个字做了年号才会丢命。”
　　我拿他没有办法，提议道：“不如咱们自己想，您喜欢什麽字？”他思量著，回答，“一人之上，朕喜欢‘天’字。”我想了想，回道：“天佳，您看如何？”并把口中所提的那两个字写在纸上让他瞧。
　　他瞧了瞧，忽然有了主意，夺过我手中的笔，将‘佳’字改为了‘嘉’，朗笑起来，说，“天嘉！加吉，也就是吉上加吉之意！”遂下了决定，“好！就叫天嘉！”欣喜著将命令传达了下去。
　　到了正月头一日，他便下诏，向天下百姓宣布──陈朝正式改元为天嘉。为了奖赏我，陈茜也在那日，加封我为文招县子，上进爵位。
　　然，更改年号实为大事，光发诏书让天下百姓知晓也还不够，还要让天上众仙地下百鬼知晓才能让江山稳固，祥气东升，於是在欢欢喜喜地与亲人吃过几日团圆饭，观完宫中庆典之後，陈茜便到建康城外南北二郊分别举行祭天仪式。
　　大概是老天爷显灵了吧？二月之时，侯安都等人带兵胜仗而归，在捷报中向陈茜禀报，曰王琳战败逃跑已奔齐国。陈茜可高兴了，那日亲自乘车驾出宫去迎接之，当夜，还在庄华宫内设了庆功宴款待侯安都等大将。
　　散宴以後，我陪他回天子寝宫，在路上，他高兴地对我说，“幸亏当初你阻拦朕办他，不然今日这王琳还在朕的江山里反朕。”我笑了笑，谦让道：“我能起多大作用，这还不是你的英明之策麽？”
　　“朕的英明，都建立在你的循循阻拦上，有远见的还是你。”陈茜夸奖道。耀冠推来推去实在幼稚，我索性不再回言，只问他，“您打算拿什麽奖励安都呢？”陈茜回头，对我抿唇一笑，却是卖著关子不答。
　　“是什麽奖励？”我追问下去，他亦是只答：“今晚咱们一夜春宵的话，朕兴许会透露一二。”……春宵啊？我心里微微羞涩，伸出右手牵住他的手，轻声答，“好啊……”
　　幔帐落下，将寝榻变为只能容下两人的小世界，陈茜赤身压在我身上，认真啃咬亲吻我的颈侧，头抬起来，扶住搁在双肩上的我那两腿，开始穿刺，一进一退总让我发狂似的揪紧被子。
　　他很温柔也很谨慎，未曾使我受伤见红，总是要等到我身子完全放松了才敢大胆地进到那里边，可有时，我担心他憋不住，身子才放松到一半就准许他进入了。他脾气急躁，一经得罪或心怀不满便没有办法镇定自若，房事也是如此，磨磨蹭蹭地，只会令他愈加心急愈加想要放纵。
　　我用右臂勾住他的後颈，亲吻他的唇舌，交缠戏逗他的软舌，他很是配合，亲吻他的下巴时，他亲吻了一下我的耳垂，兴致勃起的刹那，一声不吭地就送来一个猛冲，我受惊之下，竟意外觉得身子里的欢愉感高涨，快活翻倍。
　　後宫里有嫔妃十几人，陈茜起先一有空就过去寻欢，但当她们之中有人怀上龙种，他便不再去她的舍下，孩子出生以後，若是皇子，他会立刻赐予封号，好让他们长大以後替他稳固江山。
　　众人皆以为皇後是最受宠幸之人，可谁都不曾知道，他登基以来，却是不曾在妙容的寝宫中睡过一宿，妙容也至此与我再也没有往来。
　　“呜呜……”我咬住自各儿的手指，身子是一半生疼一半欢愉，听他的喘息声，瞥见他脸上甚至身上的密汗，情欲不觉火上加油，想要反客为主成为上位在心里油然而生，“茜……”
　　一脱口，他立刻停止了动作，疑惑道：“怎麽了，是不是朕太急让你不舒服了？”我看著他的面庞，却是不敢贸然把心底所想的告知，只道：“也没……不是……”他越甚疑惑，“有话就说，别瞒朕。”
　　我心里犹豫著，最终是谨慎地出言，“咱们可否，可否换一换位置？”话落，陈茜仅是微一愣，并未露出我所猜测的不满，从我身上移开以後，大方地趴在我的身侧，说道：“你的身手，朕早有经历过，也好，朕也累了，你来吧！”
　　我又略有犹豫，“可，明日的朝事……”他的手抬起来，摸了摸我的头，“朕都不怕了，你还怕什麽呢？朕数到三，你要是再不过来，朕可就要反悔了。”他说著，开始数数，刚数到二，我就立即压上了他的身子，贴上他微微湿润的後背。
　　小心翼翼地进入龙穴，小心翼翼地抽穿，舔舐他的後背，握住他的龙根抚上几十回，亲吻他的後颈，伸出舌尖轻舔他的耳廓及耳後。他的低吟声，听之，就像是一条巨龙在叹息，令我兴奋得发颤。
　　一夜欢宴笙歌，罢。
　　次日，我记起他曾答应只要度春宵就会透露给安都的奖赏，可春宵过了以後，他仍旧是只字不提，我当面问他，他却又是耍赖，说屈尊成为下位已是给了我极大的让步，叫我知足。
　　我一夜过得很快活，便称他的意，不再追问。
　　王琳兵败了以後，陈茜不久又要发诏书，招呼那些曾与王琳结党的小势力归依朝廷，试图以此壮大朝廷的势力，稳固江山。我看著他在绢布上一笔一笔地写著这样一句话──‘衣冠士族、将帅战兵陷在王琳党中者，皆赦之，随材铨叙’，从头到尾，俨然是一副开明皇帝的气势。
　　写完了，他还让我瞧一瞧，问我有何感想，我答，“王琳已败，曾经与他结党为盟的人一定不傻，当然是会接受朝廷的恩惠，争先恐後地前来投效朝廷啊！靠山既已不行，自当要找更强的靠山，那才是出路。”
　　他含笑著，问道：“那朕这座大靠山要是有一日真不行了，你也会另寻更大更强的靠山来谋出路？”我立刻为自己申辨，“当然不会了，臣又不像他们那样。”
　　“朕信你。”
　　他刚把话说完，刘公公就急匆匆地入殿向他禀报，“启禀皇上，”他异常欣喜著，“周国使者来信了！是太子昌的亲笔信！”
　　陈茜一听，高兴不已，立即把信函接到手中，打开来瞧，起初是和颜悦色，可到了後头，却变了脸色。我在一旁，发现他的脸上的神情不对劲，不觉担心起来，问他道：“是不是……又有什麽变故？”
　　他不答，只是抬起右手用力地拍在案上，这次我没有被吓到，倒是此举把刘公公吓得两腿发软，他跪在他的面前，浑身不觉发颤，一边颤著一边说，“皇……皇上请息怒。”我疑惑地盯著陈茜，追问，“到底是出了什麽事？”
　　他径直把那封信扔给我，怒道：“你看看！他这像什麽话，对朕说的都是什麽话！”我拾起来，打开来瞧了一回，不由一惊，喃喃起，“太大胆了……”
　　因近日侯安都打了胜仗，陈茜对他暂时颇为信任，盛怒之下当即记起他来，立刻吩咐刘公公，“去，把安都召见殿来！”刘公公应声，领命退下了。我低头，又把那封信瞧了一遍，仍是觉得陈昌话里，句句都是傲慢，都是对陈茜的不敬之辞。
　　‘先帝逝，本该立我为储君，但我那时被囚於异国，无奈不能返回京师，今日得以启程还朝，可惜啊可惜，皇位尽失，已让别人捷足先登了，还朝以後，真不知道会有多少人嘲笑我了，三哥……也许这个时候该称你做皇上？’
　　陈昌在信中如是说。
　　陈茜气炸，等待侯安都之时，将双手背在身後，一直在屋里在我的面前缓步踱来踱去，不肯坐下来静心。大约过了一刻，刘公公终於引著侯安都回来，那侯安都像往常那样单膝跪地向陈茜请安，陈茜免他的礼以後才肯乖乖回到椅上。
　　“皇上如此急著召见微臣，是为何事？”
　　陈茜摆著一张不高兴的面色，甚至显现出忧愁，回道：“朕收到了一封喜函，说先帝的嫡子就要还朝了，回来要跟朕争夺皇位，朕知道朕抢了他的皇位，既然他才是真正的皇位继承人，那麽朕就把皇位还给他！不过，朕总该找个地方封国安生，安都，以你之见，何处最为适宜？”
　　侯安都顿时一惊，脱口，“皇上万万不可！自古以来，哪有什麽被代替的天子，您既然已是陈朝天子，天地为证，无可更改。”
　　“可是先帝的嫡子就要回来了，这叫朕如何去接纳他？给他加赐封号，只怕他不赏脸，非要朕禅位给他。”陈茜表现出很是苦恼的神色。
　　侯安都想了想，提议道：“皇上想要安枕无忧，而今只有一计，”瞥了陈茜的面色一眼，略有顾忌，“只是，怕说出来会触怒龙颜。”陈茜一听，大为感兴趣，说道：“有什麽计策，大可直说，朕恕你无罪便是。”
　　如吃了一颗定心丸，安都爽快地答来，“皇上想要安枕无忧，只有杀之。”陈茜又皱下了眉，顾虑道：“他是先帝的嫡子，朕要是痛下杀手，只怕传出去会被天下人斥责朕是残杀家族兄弟的暴君。”
　　“皇上，您明里下命令是遣微臣去迎接，微臣暗中杀之，回来以後向朝廷禀报是出於意外之故，如此，天下人便不会骂您是暴君了。”安都又献上一策。
　　陈茜觉得甚好，回道：“那麽安都，朕就命你带上侍卫百人前去‘迎接’先帝嫡子！”侯安都领命，随之告退。
　　我从头至尾，一直立在一旁，看著陈茜的表情，隐忍著，至安都离去，才敢放出肚子里的笑。陈茜闻声，扭头向我，稍冷著脸，“有什麽好笑的？”他一发话，我立刻敛住，单膝跪在他的脚下求他恕罪，“臣失态，臣恳请无罪。”
　　他伸出手把我的头稍稍往下压，“你罪大恶极！你竟然嘲笑朕的表演！”我无辜道，“我真不是有意，你既然很生气为何不直接摆出来，非要在安都面前故意装成那样子呢？你真要罚我的话……我也没有办法。”
　　他捧起我的脸，“朕要罚你！罚你今晚再跟朕一夜春宵！”如此纵欲，对身子实属不利，我当即推辞道：“那你不如，遣我与安都一道去‘迎接’先帝的嫡子好了。”陈茜一愣，稍稍不悦，“此事交给他办就好，你跟著去，瞎凑什麽热闹？”




韩子高纪事065

　　【陆拾伍】
　　
　　“这又不是奔赴沙场，也许安都确实是缺帮手呢？一人办事，谁也料不到会出差错，你就让我跟随著去吧！”我认真道。
　　陈茜盯著我，抿唇不语，良久，把手收回，立起身，才道：“阿蛮，你是嫌朕给你加赐的封号不够威武，嫌朕给你的官位不够大麽？”
　　我微惊，垂下头，“不是，只是，我想对得起你新赐的封号，从小到大，我从来没有白拿过别人的东西，你一时高兴就封我为招文县子，我接受了，就像拿著烫手山芋，所以，想要借此机会让自己问心无愧。”
　　陈茜站立著，转过身去，我就那样一直跪著，他不发话我便不起，时刻一点一点的过去，我静静等著，突然听见他的一声唉叹。他开了口，认输道：“朕拗不过你，恩准了还不行麽，还不快起来？”
　　我依命立起，就在那刹那，他转过身来，抬起双臂突然紧紧地搂抱住我，那一刻，他什麽话也不说，只是这麽搂著我，一手扶著我的後脑勺。我自顾猜想他大约是心里感动我对他如此忠心，又或者，是在担心我会不会有什麽意外，心里很是想询问他理由，但如此深情的拥抱还是让我放弃了。
　　陈昌将还朝的消息，次日很快传遍了整个建康城，朝廷里，满朝文武皆联名上表，奏请陈茜给他封爵，陈茜采纳了，不出两三日，在朝殿上宣布任命陈昌为骠骑将军及湘州牧，封其为衡阳王。
　　众人皆不知，他之所以赐予那人如此宽厚的官衔与封号，实为一场早已策划好的阴谋，而这场阴谋，便将发生在陈昌渡江入陈朝境内之时。
　　陈茜处心积虑，为了让阴谋不被别人发现，在陈昌将要渡江南下入境的那一日，装做若无其事的样子，特诏令主书及舍人出到建康城关等候迎接。我很自然地与侯安都骑上马，带上一百个侍卫，在他们的眼前光明正大地奔出建康，赶往大江江岸，又换乘了小船。
　　划舟至大江中，便远远见一艘大船驶来，有侍卫向安都道，“禀司空，前方那艘大船极像是我朝的军旗。”侯安都即刻放眼望去，片刻後，问我，“韩大人，你瞧瞧那是不是我朝的军旗？”
　　我走到他身边，也放眼一望，盯了许久才回头，肯定地答，“没错，那确实是我朝的军旗，看来是那艘船无疑！”侯安都随即招呼侍卫加快速度划过去。当两船相距只有一两米之遥时，那艘大船上有人发起询问，“你们是什麽人？”
　　在我身後有人扬声回答，“我们是皇上派来恭迎衡阳王的，敢问衡阳王可是在这艘船上？”大船上的人回话，“是的！”即刻抛撒下绳梯。小船上的众人便不客气地一个接著一个登上了大船。
　　我是第二个登上去之人，双脚刚著大船板甲，当即有侍者模样的男子过来相迎，那人开口即问，“敢问是什麽人受皇上命令来此迎接我家主人？卑职好去禀报。”
　　一名侍卫回道：“是招文县子和侯司空！”
　　那人知晓了，转身便去。
　　不久，便有人引我们至船尾，稍等片刻後，一年纪大约与我相仿的男子从舱中出来，绕有皇族威仪，他一止步，侯安都立即向他恭敬行礼，我紧跟其後，礼毕，侯安都对他说：“衡阳王爷在异邦受苦了，今日终得以还朝，皇上特命臣等来迎接。”
　　陈昌哼了一哼，开口问道：“皇上皇上，你们的皇上是否收看了本王的信？”脸上甚是显露出不满之意。我接了话，恭敬道：“皇上已经认真地看过了，王爷请放心。”侯安都望了望四周，感叹一声，说，“此处风景秀丽，值得登上楼顶一览，不知王爷意下如何？”
　　陈昌听之，摆出一副不屑的神色，我见状，怕计划不成，忙出言附议，“司空真是好提议！船至南岸还要等待许久，登楼赏景正好打发时光，王爷可不要辜负臣等盛意。”
　　那陈昌犹豫片刻，答，“你们如此有兴致，那本王就奉陪吧！”旋即转身，刚迈一步，侯安都又道：“慢！赏景之事，由臣等侍候便可。”陈昌回头，微微一笑，“也好。”退下侍从，一个人先行登船楼顶。
　　我与侯安都当下对视一眼，会了意，又暗示身侧侍卫开始动手，才尾随著安都登上船楼顶。风不知是从那个方向吹来的，直把人的头发吹得零乱，倚在花栏上，我负责移开他的注意，与他攀聊，“王爷被困於异邦数年，不知觉得是北方的景美还是南方的景美？”
　　立於我身侧的陈昌，遥望著江面，全然放松了警惕，悠闲地答，“这该如何说？北方有北方的美，南方有南方的美，只是不同地罢了，不过，那里的冬天确实比江南要冷许多，本王与安成王初至那里时也稍有不适过。”
　　他话音刚落，安都突然手拿绳子从他身後偷袭，待他惊吓过後反应过来时，已被捆成了一只大粽子。此时，他难以置信地盯著我们，挣扎著，脱口，“大胆！你们造反了是麽？你们……”忽然有所恍悟，“本王明白了，什麽迎接！全是他的阴谋！”
　　“王爷明白得太迟了，皇上令臣等前来，就是来取您的性命！”侯安都向他坦白，只为让他死得明白一些，他撕出一块布，正要用来塞陈昌的口，不料有人慌慌张张地奔上来，一眼发现了这个阴谋。
　　那人当即拔腿奔下去，我见状赶紧冲安都喊了一句，“不要放过任何人！这件事绝对不能泄露出去！”安都闻言，拔剑毫不犹豫地追赶过去。
　　船楼顶，至此，只剩我与陈昌二人，陈昌大喊，“本王到底做错了什麽？他要如此无情，要如此残杀一家手足！”我淡然回他，“王爷在信中对他说了什麽，心里最为清楚不过的了，如此不逊的言行，王爷以为他看不出来麽？他可不是傻子！”遂拔出佩剑‘追燕’。
　　陈昌看著那雪亮的刃光，大恐，一面挣扎著一面脱口，“你不能杀本王！本王是先帝唯一活著的儿子！身上所流的是皇族最纯正的血脉！”我泰然自若地握著佩剑，听著他的那句废话，内心没有半分怜悯，“你本不用死，你本可以续弦，可你偏偏出言不逊，惹恼了茜，偏要回来争夺他的皇位，抱歉，你该死！”
　　“你……你称他做茜？！你跟他是什麽关系？”
　　“这句话，就请留著去问阎王爷吧！”我横起剑，一瞬间，利刃没进他的体内，鲜血溅出几滴，他瞪大双目，鲜血也从他张开的口里流传来，我不留情，立刻把剑拔出，飞溅而出的血珠随风飘走，他就那样倚栏坐著不动了。
　　侯安都赶了回来，看了一眼情形，说道：“除了我们的人，其他人都灭了口。”我回头望向他，回了话，“辛苦你了，安都。”
　　“眼下，只要把这艘船凿破，让它沈到江底去就能毁尸灭迹了。”安都提议，看了看我的脸，从怀里掏出一块白帕来递给我。
　　我拒之，把带血的刃面在陈昌的衣袍上抹了抹，回鞘，再抬起右手拭去脸上的血迹，风又刮起来，很奇怪地混夹著些许纯白的梨花碎花瓣，我伸出手，那细小的碎花瓣就在掌中翻滚了一下随即又被风给带走了。
　　有诗可描述此景：簌簌万花飞，但绝红尘尔，一瞬一芳华，梦中人不识，东风色气引，仅留百缕香，来年复如此，总是负债身。
　　凿破了大船，让它沈入了江底，众人乘小船返回江岸，又拿出备好的外袍换上，将血衣裹石抛入江中沈溺江底，以掩盖杀过人的迹象，这才安然地骑上马赶回京师。
　　进入建康城门的时候，众人皆装出悲哀的神色，一位舍人顿奇，上前发了问，“不是说衡阳王回来了麽，怎麽没见到人，你们个个都哀愁著脸，到底是怎麽了？”
　　侯安都下马，挤出眼泪哭泣著答，“实在不幸！吾等乘船迎接，岂料衡阳王所乘之船不知出了何故，突然在眼前淹没於江底，吾等救驾无力，只好带罪归返，如今真不知道该拿什麽颜面去禀报皇上啊！”
　　舍人们一听，登时大惊失色，忙扶住侯安都，安慰道：“节哀啊节哀，既是意外，司空大人也不必自责，快快进宫面见皇上，禀报此事吧！”
　　安都微微点头，拭了拭眼角的泪，重新上马，一拉缰绳，快马赶进宫城。我尾随而上，追至他身侧，他一边抹眼角一边说道：“韩大人给的大蒜可真有用，迎著风，眼睛还是忍不住要流泪。”我笑了笑，与他一起策马赶向宫城。
　　入了宫，面见陈茜，那男子从里殿里出来，开口便是要问，“事情办得如何了？”侯安都恭敬地回道：“禀皇上，已经办妥，尸身和船都沈入了江底。”陈茜点了点头，对他说，“那就好，你也辛苦了，回去歇息吧！”
　　“是。”侯安都立起身，即刻退下了。
　　陈茜上前一步，搂抱著我，高兴道：“阿蛮你又立了大功了！”我谦让道：“这，可不是我一个人的功劳，最大的功劳应该是安都！”陈茜听了，质疑地盯著我，“最大的功劳是安都？！那是谁杀了陈昌？”
　　我骗他道：“是安都啊！当然他功劳大了！”他半信半疑，“真的是安都？你，没有骗朕？”我抿唇一笑，“是自己的功劳，我为何要推给别人？”陈茜还是有所怀疑，说道：“那你说，安都是如何杀了他的？”
　　“当然是用绳子把他捆起来，用布塞住他的口，再将他投入江里淹死的啊！”我脱口，编了个半真半假的情形，他听了找不出其中的毛病，由此便信了。
　　次日，他令刘公公宣诏，赐封侯安都为清远公。
　　对自己的皇位存在威胁的人已然除去，陈茜终於可以安枕无忧地当陈朝的皇帝。开春，是农户耕耘之季，而四月雨水润八方，正好帮了他们一个大忙，陈茜身为陈朝第二个明君，自然是关心天下百姓的耕耘事。
　　他出世在官第人家，未曾经历农桑耕作，因此常常问我农桑之事，後来还换上了粗布麻衣，携我一道至建康外的稻田小陌间，看人们把早稻秧苗插进水田里。
　　“山阴都种些什麽？”他走在田间小陌上，走在我的前方，出声问我。“坡地上的话，自然是茶叶了，还有桑，平坦的地方都像这样种稻子，一户人家若是有男丁女丁几口人，茶叶、桑、稻子都会种，如果实在太穷而没有足够的钱买种子的话，他们会选择种稻子。”我跟在他身後，回答他的问话。
　　“如果一家之中只有女子，是不是只种茶叶或者桑？”
　　“当然了！就像霜罗家一样。”
　　他听到一个陌生的名字时，微愣，回头问道：“霜罗是谁？”
　　我向他解释道：“上回我回去的时候认识的，是与我姐姐关系很好的女子，家中只有她一个人能干农活，没有兄弟姐妹。”
　　
　　
　　
　　-----
　　注：历史上只是记载了候安都去“迎接”陈昌时，与他登上船楼观景，然後候安都趁机会将陈昌捆绑起来，往他嘴上塞布巾後，将他推下长江江水里淹死，且破坏大船，使它也沈入长江江水中。




韩子高纪事066

　　【陆拾陆】
　　
　　他脸色微沈，听闻我回到家乡以後认识了一个女子，有些许不悦了，突然问，“那女子是否已经嫁人？”我心知他又醋意大发，说道：“没有没有，不过她跟我弟弟有些暧昧不明的，不知是不是早就偷偷定了情？”
　　“是不是，你不知道？”陈茜似有怀疑，使我无奈，脱口打消他的疑虑，“我不过与她见过几次面罢，并不熟识，哪里得知那麽清楚。”
　　他戛然止步，“行，等朕……等我哪时候有空出游，就去你家乡看看。”我顷刻呆愣，发出一声‘啊？’，说道：“你要去我家？这个，这个，不太妥吧？”心里很是顾虑。“有何不妥，就当是体察民情。”陈茜认真道。
　　“反正那里也是你的江山，去也成，不过你可不能说跟我是什麽关系，我爹打人可厉害可疼了，玉帝老爷乘云下来搭救都救不了我。”
　　“你不用担心什麽，只要我发个话，他就算有十个胆也不敢把你怎麽样。”陈茜异常肯定道。整个陈朝江山都是他的，他自然敢做狂妄之事，但，我却并不这麽认为，凭自己对亲爹的了解，认真地告诉他，“我爹的胆子可大了，他连恶霸都敢打！要是皇上不是好皇帝，他也敢打！”
　　陈茜吃惊了，转过身，面对我，以右手食指指著自己的鼻，不满道：“连我也敢打？！”我脸上很镇定，心里却正在得意，回他：“是个好皇帝呢，我爹自然不打，要是不是个好皇帝，我爹见著了，说不定举起扁担来就劈头盖脸地打下来了。”
　　“那好啊，我就当一辈子的明君！”陈茜信誓旦旦道。
　　田间，有人直起身，背起箩筐离开水田，走上小陌，赤裸的双脚上还沾著烂泥。陈茜迎上去，拦住了他的路，开口道：“种田辛苦啊！”
　　那人抬起头，竟做了回应，回他，“可不是？好不容易熬过了冬天，拿出家里仅剩的一小抓种子种，只盼望今年能有好收成啊！”陈茜佯装愁眉，附和著，“是啊是啊，就这麽点种子……真希望今年有好收成！”
　　那人叹了一口气，“只要朝廷看重咱们种田人，多多关心农桑，咱们种田人也不用这麽受苦，不过咱们这离京城不远，还算不错了，要是在浙南浙东，哎哟！真不知道要受多少苦！朝廷不重农事，只会收税，那日子真没法过了。”
　　“老乡你放心，我相信朝廷一定会理这事情的。”陈茜安慰他一番。那人似乎早就看开了，看样子对此并不抱任何希望，只简单地答，“但愿如此吧！”便又继续迈步前行。陈茜不挽留他，随他而去，回头望了一下四周田地，对我说道：“我们也回去吧！”
　　我在一旁观著，闻言，愣了愣，“这就完事了？”陈茜点了点头，拉扯我就走，“对！明日朝殿之上，咱们就问问浙东浙南的官吏。”
　　他确实是个好皇帝，不仅惩治做恶的官吏，对於农桑也甚是关心，而且，他的明君作为也日渐优加了，不知，是不是听了我爹会打昏暴国君的事？其实呀，他哪里知道，我爹打过恶霸是实情，打皇帝嘛，却是我信口瞎掰的，老父亲最怕的就是皇帝了，一见昏暴国君只会两腿发软，哪里还敢打。
　　四月，後宫给他带来了一件喜事──他的第七子伯信出生了。他欣喜之时，也不忘除掉了陈昌之後的後顾之忧，为了安抚痛失儿子的太後，甚至是瞒过世人，他便封那孩子为衡阳王，让他作为陈昌的继承人，奉承陈昌的祭祀，并且追赠陈昌为衡阳献王。
　　後来，到了五月，安都的父亲侯文捍不幸死於任上，陈茜想安抚他，就遣人到安都的家乡接他的母亲到建康来陪陪他，但，孰知侯老夫人执意要留在家乡过日子，不愿上京，陈茜只好在始兴重置东衡州，并任命安都的堂弟侯晓为东衡州刺史，任命其九岁之子侯秘接替他父亲始兴内史之职，以此安抚安都。……只是安都的儿子尚且还小，还未懂事，便只能暂且留在乡下侍奉侯老夫人。
　　那日我抽空登门拜访他府上，他还在服丧，拿出来招待的皆是清淡的素菜，饮的也是淡茶，其妾室更是连金银饰物都不敢戴，浑身素裹，这样的情形要维持至七七四十九日过完方才恢复往昔。
　　“听说，逝者去後，魂还是会回来看一看亲人的，看亲人一眼才会放心的跟地府使者走，只是不会现出人的形状，会变成其他生灵。”我坐在他的面前，对他说道。安都轻轻哼笑一声，绕有些嘲意道：“你也信这个？”
　　我垂下眼睑，回忆起来，“当初，我娘过世的时候，却是有许多小野雀聚在院里头的，过了几日才没见它们再来。”安都平静的外表下略显出一丝忧郁，有些祈望道：“要真是会这样就好了。”
　　“你也不能总一直郁结下去，日子还得高高兴兴地过才是。”我劝慰他一番，他露出浅笑，说一句，“多谢韩大人关切，侯某一直很好呢！”
　　仿佛是敷衍的话，我听了，心里却是很质疑，想他以这个样子上朝让陈茜见了会生气，又听说他擅长弹奏七弦琴，而乐律能使人心情愉悦，便笑了笑，对他说，“听说安都本就擅长鼓琴，未曾有福倾听，这样吧，今日我到你府上，还请你给个面子。”
　　他皱了一皱眉，抱歉道，“侯某还在为父服丧，恐怕不能称韩大人的心。”我执意请他弹奏一曲，於是怂恿，“不碍事的，你随意弹奏一曲好听的，但切莫要伤感，我要听欢喜鼓舞有盛气的！”
　　安都露出颇为难的神色，“这可刁难侯某了，韩大人就不能改日麽，非要今日听？”我固执道：“就要今日听，你给不给？”他不敢回绝，向我拱手，“那麽，侯某只好献丑了。”身一立起，邀道：“请入琴室吧！”
　　我随即起身，跟著他走，与他一同进了一间屋，他亲自从琴箱中取出琴来，双手捧著轻放到案上，然後坐在我的对面，稍稍调试了一遍弦音，便开始弹奏。起音很平静，像极了山间流水，随即那欢快感骤然而起，像是林中群鸟嬉戏，很美的乐律……
　　陈茜登基以後，处处效仿陈霸先，在宫中亦不设女乐，只到过大年时才从民间请来表演散乐百戏的班子，因此，动听悦耳的曲子我便不常听到了，而今有幸听一听安都所弹奏的佳曲，自然是认真倾听之。
　　安都弹奏完一曲後，渐渐地和颜悦色了，意犹未尽，复又奏了第二曲，每首曲子皆是欢快和喜悦的调子，无论奏者还是听者，都是那样心旷神怡，满腔愉悦。素闻‘伯牙善鼓琴，锺子期善听’，拿此二人来喻我和安都虽过於浮夸，却也有些许类同。
　　申时四刻，安都送我出至府邸门外，脱口道：“今日多亏了韩大人，经鼓琴，侯某心情大悦，今後若是有什麽不顺意，也知弹奏一曲解之了。”我回他道：“若是弹曲，还望安都请我来当倾听人。”
　　“韩大人如此赏脸，真是侯某荣幸！侯某便不送陪了，韩大人回宫路上请小心些。”安都向我拱手，不再护送，我亦向他拱手，“告辞了。”言罢，转身扬长而去。
　　回到宫城里，一进殿上，陈茜就极为关切地问我去哪里了，我老实地做了答，说是去安都的府邸了，这话他信，详细的事就没追问下去，於傍晚，很是高兴地命御膳房做了许多我爱吃的菜肴。
　　不久，至早稻收割之时，陈茜又兴致勃勃地换上了微服，携我一同出京师喜观丰收之象，但身为天子在此番乱世里是万万不可草率出京太远，因而他只与我策马到东郊。这时日，W阳高照，田间的庄稼更是好比一大片金子，一棵一棵皆是垂头弯腰，看似极为辛苦。
　　陈茜勒住马，朝那田间望下去，脸上是无比喜悦的样子，下马，脚著地，把骏马拴好在树旁，就奔进面前那片金田里。我望了一眼天上的日轮，戴上藤编斗笠，又从骏马上取下另外一顶，忙追上陈茜，替他把斗笠戴上。
　　走进田里，金黄的稻穗近在咫尺，他伸出手边走边触摸它们，一脸快意。千亩耕田里，到处都是忙碌的身影，抬眼即见，他从未经历过收割稻子，一见人们手握镰刀弯著腰割秧，顿时绕有兴趣，回头向我提议道：“如此清闲，咱们也去割一割稻子！”
　　我走他後边，听此一言，不大高兴，“别人收了稻子是要上税，是要养家糊口的，你去却是为了好玩，要是搞砸了，如何赔给那户人家？”陈茜仔细看著不远处一个男子忙碌的举动，不以为然道：“怎麽会，你看那不是挺容易的事麽？”
　　他不听我说的，上前就替一老农收割，第一次出手，愣是挺有模样，还得意道：“这就跟上沙场杀敌一样啊！应该说，比杀敌还容易。”割下的稻子，他放入立置在身後的箩筐里，又继续下手。
　　那老农坐在一边，抽著旱烟，注视著他的举动，突然叹息一声，脱口：“算起来，我家老大也该有这个年纪了，可惜啊可惜……”我疑惑地回头，问道：“可惜什麽？”老农缓缓答来，“那年征兵，他去了，结果再也没有回来。”
　　我瞬间即明，一怔，回道：“家里，没有别的男子了麽？”老农含著烟嘴，吐云吐雾，且抽且说，“後来老二也去入伍了，说是顺便去找老大，後来也没回来，我是看开了，起码家里还有老三这个闺女。”
　　我顺著他的目光望过去，看见不远处一个弯著腰卖力收割的女子，明白她就是老农口中所说的闺女。
　　陈茜割了一撮稻子後，将它塞给了我，让我放入箩筐中，我伸手接了，不敢不从，收割完一块田地时，他直起腰来，满面汗流，身子骨也开始发酸发疼。那老农和那女子把稻子放入牛车中，谢了陈茜後就赶著牛车回去了，我望著他们的背影，竟想到了自己的家。
　　身边的男子从田地里拾起偶然遗落的稻穗，拿著它，唤我一声，“走吧！回京城去。”我点了点头，乖乖地跟著他走出田地，重新骑上马，奔回建康。
　　干了半日累活，第二日，他不能上朝了，口中说是腰快要散架了。刘公公又急又慌，遣人叫来了御医问诊，御医去了以後，不多久，遣人送来了一瓶药酒，是给陈茜擦揉酸疼之处的，於是，我每日都要沾一些在手中，给陈茜揉揉腰背。
　　替他擦药揉酸疼处时，他对我感叹道：“没想到割稻子这事容易，却是挺能折腾身子骨的，可把朕折腾惨了。”我回他，“你是金玉之躯，又是头一回干这活，不习惯的，当初我就劝过你了。”
　　陈茜大为开朗，说道：“朕也没有想到会是这样，不过倒也明白了稻米来之不易，看来先帝在位时不设大宴，也是因为明白这一点。”
　　
　　
　　
　　---
　　注：陈茜的第七个儿子陈伯信的出生时间没有找到，文中以被封为衡阳王的那个年月杜撰为出生年月。
　　
　　注2：历史上的候安都除了会打仗，还善於弹琴。那个时候的七弦琴，即现在的古琴。




韩子高纪事067

　　【陆拾柒】
　　
　　记得那年八月，听闻周国将前朝元帝萧绎的灵柩及诸将家属千余人送还给了王琳，那王琳本是萧绎的手下大将，所以当初收下了灵柩，将之暂时葬在了湘州。
　　陈茜在不久後的一日，突然遣人将萧绎的灵柩带回建康，并在六月的壬辰日，又复葬於江宁，还当日下令此丧事中的车旗礼章皆沿用前朝旧制。说起这原因，大概是因为他在当初也身为萧绎的麾下之故。
　　时至七月，陈茜奢望朝廷里再多些贤良有才的谋臣，於是又下了诏书选官，诏书才刚宣布，新安太守陆山才便首当其冲，上奏向陈茜荐举了在前朝任征西从事中郎的萧策及任尚书中兵郎的王暹，陈茜高兴至极，复用此二人，令他们上朝议政。
　　此後那几日里，陆续有朝中大臣向他荐举人才，所有被举荐的人才不论文武，其书於纸上的平生经历，陈茜皆一一过目，若有文藻不错的，他亦要求他们奉上文卷。直至有一日，有大臣在朝殿上向他举荐一个良才，并奉上那人亲笔写下的儒文，那大臣在殿上甚至夸赞此文章之主对儒学的悟性甚高，夸其文藻难得一见。
　　用过膳以後，陈茜就捧著那文卷再度瞅了瞅，如是再三，突然在我的面前莫名地皱起了眉心。我值事完了，回去，一见他那神情，即刻起了疑惑，出声问道：“你爱不释手地瞧了几遍，怎麽突然不满意了？”
　　他把那文卷递给我，让我好好瞧一瞧，我接过了一看，笑道：“字儿还真写得好看！言辞也很流畅！”瞥了瞥署名，随口念出，“陈，宝，乐……”立即扭头向陈茜，“他也姓陈，说不准是您的宗族。”
　　陈茜仍是皱著眉，回道：“今早在朝殿上，朕一时高兴就收了卷子，打算任命此人上朝为官并议政事，可是，反复看了几遍之後，越来越觉得似乎在哪里见过这样的文藻。”冥思苦想了许久，还是没有结果。
　　“中华地如此广，人也如此之多，总有相似之处，就拿名字来说，此人的名字竟也叫宝乐呢！”我脱口，觉得这并没有什麽可值得大惊小怪的，本是劝他不要纠缠著这样的小事，却奇迹般地使他开了窍。
　　他拿出另一张字帖，摆在手中让我瞧，我瞧了一眼，顿时生奇，复望了一眼手中的卷子，竟意外觉得有相似之处，问他道：“奇怪，两张卷看起来都好像，那张帖子又是从何处得来的？”陈茜平静地回道：“这帖是过年时，缇燕赠给朕的，是她亲手题的字！”
　　我愣了一愣，咦了一声。
　　陈茜思了片刻，突然想明白了，收起手中的字帖，夺过我手里的文卷，卷起，说道：“走！咱们到碧霞宫去！”我不明白他的目的，只因这是一个命令，便跟随著去了。
　　移驾至宝乐公主的寝宫，陈茜还未步入殿内，就已先在廊子内大声呼喊起那小公主的名字了，“缇燕！缇燕！”我跟在他身後，提醒著他，“你喊再大声也没用，宝乐公主她听不见的，她听不见！”
　　陈茜径直闯入了碧霞宫，公公上前来请他入座，他也不坐，似乎龙颜不悦，公公只好先去请公主出来。过了一会儿，宝乐公主从里殿里出来，冲陈茜笑道：“父皇！给父皇请安！”忙很乖巧地行了礼。
　　陈茜板著脸，对此无动於衷，一开口就是质问，“最近有没有调皮，瞒著朕干了什麽荒唐的事？”宝乐公主盯著他的唇形，含笑著答，“当然没有了，缇燕一直都未出过皇宫半步，怎麽能有机会调皮。”
　　是不是如此，陈茜没有去追问，只将手中的卷子展开来，摆在案上，用右手食指指著那卷子，再度质问她，“你看看，这是不是你写的，是不是？”
　　证物就在眼前，陈缇燕愣了一下，随即怪不好意思起来，却是没有打算要否认，只老老实实地回答，“父皇真是英明！缇燕连名字都换了，还是被您给看出来了。”
　　陈茜不悦起来，破口训责她，“朝廷选拔良才是大事，你一个女儿家瞎凑什麽热闹？还让蒙在鼓里的朝臣极力举荐你！这真相要是告知於众，朝廷该被多少人取笑，朕又颜面何存！？”陈缇燕看著他那张严肃的面庞，异常委屈了，当面撇了撇嘴。
　　他们父女之间的事，我无法插手，只看著他们一个不悦一个受委屈，不敢出声相劝，适逢碧霞宫内值事的宫女端上茶来，我端起那杯茶送到陈茜面前，请他喝上一口茶水润润喉，借此机会让他消消气。
　　陈茜看在我的面子上，啜下了，随之将卷子卷起，对宝乐公主说道：“以後可不准再这麽胡闹！卷子，朕就先留著，留著这张证物！以後你再敢乱来，朕就要动家法了。”拿了卷子，转身就走。
　　宝乐公主委屈至极，又有些担忧，立刻求我道：“子高哥哥，你快去帮我向父皇求情吧？我真怕他以後不会理我了……”我笑著安慰她，“公主莫要慌，今日这事是头一回发生，等过了几日，他还是公主和蔼可亲的父皇！”
　　“真的？那你也得帮我求情，我知道，他最听你的了！”
　　“公主高估了韩子高，倒不如请皇後出面求情为好，他们是夫妻，肯定能行。”
　　宝乐公主一点也不赞同，说，“你唬我呢！我都听说他们吵架的事情了，当初他根本就没有心要立我母後为皇後，还不是无奈才立了的？请我母後过去说情，弄不好，他们俩又吵起来了，那我更加有罪了。”
　　“那公主就把心放宽一些。”我回答，抬头望了一望陈茜，发现他已走到小庭里了，便急忙跟上去，跟随著他出了碧霞宫，还未走远，又见涂则夷从前方正迎面走过来，我愣是好奇，待他向陈茜行礼问安之後，问他，“二弟，你怎麽到这里来了？”
　　涂则夷走到我面前，坦然道：“来这里办点事而已，一会儿就回去。”只说上一句话，不多逗留，继而往前走，步入碧霞宫。陈茜也不去关切他到这里来是为了办什麽事，也是继续走自己的路，我一直跟随著，与他一道回天子的寝宫。
　　他命人将那文卷放置在一个锦盒里，当成墨宝置於珍宝阁内珍藏起来。我看著公公拿著他送往珍宝阁，在陈茜的面前不由夸赞一句，“其实宝乐公主的书法也相当不错，又通晓儒学，若是与满朝文臣比较，一定是脱颖而出，成为魁首。”他不笑，仅是叹息，“有何用，身为女儿家，能嫁给好郎君才是大好事。”
　　生是姑娘家，就算前世是天上的文曲星，亦不能上朝议政……
　　我听了他的话，心里登时觉得很是可惜，辜负了与生俱来的卓越天资，一生里只能将它大材小用，愉悦身心，实在是很可惜。
　　次日，陈茜终於得闲，闲时记起他的第三子伯山还未封王，於是下诏封那个孩子为鄱阳王。那孩子当初是由嬷嬷抱到陈茜的寝宫来的，我只见过一回，只站在一旁看陈茜哄逗他开心，不曾抱过一次。
　　一转眼，他已妻妾子女满堂，而我，年纪已二十有余却仍旧未能得子，想要抱养一个，当做是自己亲生的，将来传以衣钵，却是不知该去何处抱养来，每当看他抱著他自己的孩子开心不已，自己便只能在一旁偷偷嫉妒，偷偷吃醋了。
　　七月黄梅雨时，连绵不断地下了许多天的雨，不见日头，感觉整个人就快跟那些食物和器物一样要发起霉来。陈茜却甚是相反，看见下雨了，可甚是高兴，因为雨水滋润万物，滋润庄稼的同时又增加了水库里的水量。
　　在这样的日子里，我几乎日日都带著伞去东阁值事，只怕那雨毫无预兆地就从天而降，那样，我只能一身狼狈地奔回陈茜的寝宫。每日，从宫女手中接过的干衣，也总都闻到被烘过的气味，天气阴湿，衣袍总是难以晾干，唯一能使它们干透的只有烧火烘干了。
　　这样的日子，真是过得煎熬。
　　所幸也仅是二十日，八月一到，黄梅雨便过去了。
　　八月庚辰日，老人星见。
　　那晚，我睡得很沈，莫名其妙地就被陈茜用力拽起，一拽，我便醒了，醒来很不甘愿，两眼很难睁开，还没来得及揉眼，立刻被他拉扯下榻，拉扯出寝屋，我问他是干什麽，他也不答，一直拉著我到了庭院内，抬高右手食指，指向漆黑的夜空。
　　“阿蛮你看，是南极老人！”他高兴地脱口，指尖所指的那颗星星异常明亮，那就像是黑布当中的一颗珍珠。听闻传说，它就是那持杖的白胡子寿星佬儿，只要它一现身，这世间便有很多人将活到白头。
　　“这麽晚了，你就是为了让我看这个才把我拉出来的？”我揉了揉眼睛，困得很，有些心不在焉。他故意使劲拍打了一下我的後背，生生将我给催醒了，我复望了一眼那颗高高在天的明亮之星，心里没有感想。
　　他不知是吃了什麽，人显得异常精神，我与他截然相反，心里一个劲地想要美美得睡上一觉，强做精神坚持著不多久，还是向周公投降了，连打了几个呵欠後，当面恳求陈茜放过自己，“看也看过了，回去睡吧？你不困，我可困死了！”
　　陈茜一脸正经，回道：“南极老人在世间难得一见，要是不抓住这次机会，以後想看就很难再有机会了。”话是这麽说，可我当真是撑不住了，无奈殿中的软榻是他的，他坚持要观赏星星不回去，我想要回去躺著也只能是妄想。
　　头靠他的左肩，慢慢地闭上眼睛，只用耳朵去倾听他的话语，本想以此撑到他回寝屋的那一刻，可孰知倦意不由己，不知不觉地，我还是很成功地坠落梦乡与周公会面。睡足了一睁眼，我立刻发现自己一如既往地躺在龙榻上，身旁的位置是空的，陈茜已不知去向。
　　我起身穿好了衣袍，洗梳後唤了唤刘公公，他奔进屋里来，问我道，“韩大人有何事要吩咐？”我回他，“皇上上哪里去了，你可知道？”刘公公笑了笑，“现在刚刚到了辰时，皇上当然是去上朝了。”
　　我一惊，脱口，“辰时了？！怎麽上朝也不叫醒我？”急忙出屋，想要前往太极殿，刘公公在身後出语劝阻，说道：“是皇上的吩咐，皇上说了，您今日不用去上朝了。”我不听他的，径直出殿，但才刚到了庭院，便与陈茜险些撞上了。
　　“可醒了？”他出言问候一句，迈步往寝殿里走，我转身，跟著走了回去，问他，“怎麽不叫醒我啊？今日的早朝，我什麽也不知道了。”他走进寝屋，一边换下了朝服一边回答，“你睡得那样熟，朕怎麽忍心叫醒你？而且，今日论的还是农桑，不是什麽大件事，你不去也没有关系。”
　　我立在门外，想了一想，回道：“准备入秋了，莫非是论种麦子的事？”他点了点头，穿好了衣服走出来，“很多耕户虽编好了户籍，但却没有田地和种子，朕打算发诏书，让当地官吏分田给他们，并且，都给他们发些种子。”
　　“那，你能送些种子到山阴麽？我姐家可需要得很。”我恳求他道。他坐下来，答应一声，“行，朕会特别遣人送种子到山阴去的，”看了看我，又问道：“吃了早饭了没有？”我答，“还没有，才刚醒过来。”
　　
　　-----
　　注：古人把老人星视为吉星。




韩子高纪事068

　　【陆拾捌】
　　
　　他连忙命刘公公遣人将早饭呈进殿来，刘公公遵照吩咐去办了，不一会儿，御膳房里的人就端来了素粥、一小碟酸梅和饼。我先夹起一颗酸梅放进口中尝了尝，才端起碗喝粥，陈茜一早起来就去上朝，亦没有吃任何东西，遂与我一起用膳。
　　百忙之中，必有一日闲，陈茜下诏书於天下时，我正当有空，出了宫城，骑马去往阮三若所居之处，与这位老朋友会一会。陈茜刚登基不久的那些日子，我曾经登门拜访过一次，但那时，守著宅子的姑娘告知说她并不在家中，不知是否又是带著芳儿去行医。
　　牵著马儿进了林子，敲了敲罗仙居正大门，那门应声而开，出现的一如既往是那位守宅的姑娘，不等我发问话，那姑娘自行开了口，“韩公子来得真是时候，我家主人正好在家，请进吧！”我高兴著，答，“那太好了！”立刻牵著马儿进门。
　　拴好了马儿，上了小楼，就见阮三若不远不近，正立在前方，拿著一本书在看，我走近她时，她抬起了头，合上书，冲我露出笑容，“子高，许久不见，今日怎麽如此有闲到我舍下来啊？”我回她，“在宫里闷得慌，出来时又无他处，想到的就是你这里了。”
　　“哦？那阿若真当是受宠若惊了！”她说著，把手中的书籍交给芳儿，请我入茶室，“与陈茜在宫里头过日子可觉得习惯？”我缓步走在她身边，听此一言，愣是觉得她无比大胆，说道：“你倒是真够大胆的，他当了皇帝你还敢这麽直呼他的名讳。”
　　阮三若浅笑，“这里是我的地方，我怎麽叫他也听不到，他听不到就不能定我的罪，怕他做什麽？”又追问，“你还没回答我，在宫里住得习惯麽？”
　　“还不是与待在临川王府时那样麽，只是常常要上早朝要值事。”我坦诚地做了答，她笑了笑，说，“听起来，你似乎是升了官职了？”我不想瞒她，承认了，说道：“侍卫总管兼右军将军，改元之时，又上进为文招县子。”
　　阮三若评之，“看来这天嘉帝待你还真是不错，”步入茶室，“他宠你，却又器重你，你呀，真不是一般的宠臣。”
　　我不知她是否心里明白我与陈茜虽互称君臣，并有君臣之礼，但却也是互相爱慕的，只是，这段情事不能随便对外人直白罢了。世间，所配男子者，常为女子，尽管亦有男子，但尤为甚少，我常伴在陈茜左右，自上次他要立我为皇後一事宣出，在满朝众臣眼里，已是以色侍君，遭受了鄙薄，如此经历实在不希望发生在友人之间。
　　“我只是，凭自己的功绩升的官，跟宠不宠没有什麽干系。”坐下来之後，我认真地回答她，心里极想掩饰真相。那名叫芳儿的丫头把茶水端上来了，放在茶几案上，并将茶水斟满了杯子，请我喝。我拿起那杯子啜了一口，一股奇异的味道窜流口中，难以咽下，立刻喷了出来，指著杯中剩余的茶水，质问起那丫头，“你给我喝的是什麽东西？”
　　那丫头心慌无措地望向阮三若，那阮三若微微一笑，向我解释来，“子高，你不要急，这是药茶，味道虽差於一般的茶，却是有强身健体之效用，我如今常喝的就是它了，喝久了就会慢慢习惯了。”
　　我望了一望杯中的茶水，微皱著眉将它喝下了，那股奇异的味道瞬间在口中弥散不去，忍受不了，我遂又问阮三若，“这里可是有酸梅没有？”阮三若大方得很，随即吩咐芳儿，“快去厨房取些酸梅过来。”芳儿应声去了，不一会儿功夫就用小碟盛著几颗梅子回来，把小碟放在茶几案上。
　　我即刻拿起一颗，塞进嘴里尝，这回觉得有滋味了。
　　阮三若看著我那副满足的神情，说，“子高似乎很喜欢尝这酸梅？”我想也不想，点了点头，回她，“没有它，真当是三餐饭菜全无滋味。”芳儿掩口笑了，插上嘴，“主子，韩公子跟您在这点上倒是挺像的，您也是三餐不离酸梅！”
　　阮三若含笑著，想了一想，忽然提议，“想来，我也未曾以饭菜款待过你，不如这样，子高，今日我就当这东道主，请你尝尝周国的佳肴，你就不要急著回去了，吃了我这顿饭医护再回宫去。”
　　“听说周国人喜食胡椒，花椒，配以酸，甚是好吃！我从未去过北方，今日既然难得有口福，那麽就从命了。”我大方地接受了她的宴请，想自己未曾尝过，今日正好是个机会。只身在院子里逛了逛，一边欣赏这林子里自然生的花木一边等待著开宴的消息，等了半晌，才见芳儿过来引我去花厅。
　　刚跨过门槛，鼻子一向很灵的我，立刻就嗅到了一股醉人的香味和酸味，移步至桌前，瞧了一眼桌上的绣色佳肴，胃口顷刻大增。
　　阮三若端著最後一道菜进来，摆在案上以後，朝我大方地发出邀请，“子高，请吧！不用客气什麽。”佳肴当前，又听闻此话，我便不与她谦虚了，竖起筷子就大大方方地夹了盘中的菜，大大方方地吃起来。
　　有几道菜，酸中带辣，辣得我的唇舌似快要烧焦，可心里面却愣是勒停不住嘴，愣是要赴汤蹈火，把盘中菜全吃精光了，仍旧回味无穷著，还想再尝第二回。
　　擦了嘴，歇片刻，阮三若又对正在收拾碗盘的芳儿下了吩咐，“一会儿收拾好了，要记得煎煮白菊。”芳儿应了一声，端著碗盘下去了，我适时起身，也打算要告辞，便对阮三若说道，“已入黄昏，我该回宫了。”
　　阮三若立起身，亲自送我到了宅子门口，我向他拱手，牵上马儿就要走，她还未合上门，突然问我一句，“子高，若我将来想要回周国去，你可愿意陪我一块去？”我闻言，愣了一愣，回头冲她笑了笑，“除非江南安定下来，江南一日不安定，韩子高就誓死不上北方！江南不安定，我身为陈朝大将，岂能跑到北方去苟且偷生？”
　　阮三若垂下眼睑，似乎有些失望，微微一笑之後，缓缓地把宅门合上了。
　　我骑上马，飞速赶回了宫城，步入天子寝宫，一进殿，入眼即是陈茜慢步躲来踱的身影，扫了一眼桌案，那里是空荡荡的，随即笑著问他：“太阳都下山了，怎麽还不叫人传膳，难道是要饿坏肚子不成？”
　　陈茜止住步，面向我，脸上却是一副不悦的神色，不回答问话，反而脱口质问我，“是，太阳是下山了！太阳下山之前，你上哪里去了！朕，一个人批阅奏折到腰酸背疼也没人帮捏捏，看奏折看累了也没人陪朕聊聊！”
　　“我只是上阿若家拜访，叙叙旧，本来也想早点回来的，不过……”我解释著，嘿嘿笑了笑，“阿若说要宴请我，还亲手做了一桌子的周国佳肴，我出世至今，从未尝过北方的佳味，所以就应邀了。”
　　陈茜满目妒色，愈加不高兴了，骂开来，“别人说要宴请你，你就马上答应了？别人要是设下鸿门宴杀你呢！要是设下华宴，要你背叛朕呢！你怎麽就这麽贪吃，哪天你要是死在了宴席上，可一点也不冤枉！”
　　被他如此无端地骂，我当下是觉得冤枉了，脱口道：“你生什麽气，阿若您也认识的呢，何故把话说得那样严重？”他哼了哼，转身即走，使劲挥开珠帘就步入寝屋，不再理会我了，我始知他是真的动了肝火，心里登时纳闷了。
　　出到庭院，刘公公正好上前来，他一脸担忧地对我说，“皇上还未进食，此前也问过了，但执意不传膳，这可如何是好？”我也是心无主意，只好如此回他，“现在传膳，他一定是不会吃的，等稍晚一些了再想想办法吧！”
　　戌时三刻，我担心陈茜饿著，便亲自到了御膳房，亲手用稻米加些板栗和赤豆熬煮成粥，端回到了天子寝宫，盛了一碗，一手拿著，一手撩起珠帘，一边步入，一边朝他出语，“当今英明有为的天嘉天子，吃些东西吧？”他立在窗边，头也不回，佯装没听见。
　　我走上前，吹了吹碗里冒腾的热气，递给他，“吃吧？”他回了头，但仅仅是瞥了一眼，身一转，又走开了。我不慌，亦不急，跟上去，又平平静静地对他说道：“是我亲自去御膳房煮的，你要是不吃，可就浪费了。”
　　听到‘浪费’这两个字，陈茜勉强开了口，“放外面吧！一会儿朕再过去吃。”心知这是敷衍的话，我没有照办，继而劝说他，“一会儿就要凉了，晚上不宜吃放凉的东西，现在温而不烫，正好是时候吃，你就快吃了吧！”
　　他开出了条件，“要朕吃也行，把衣袍脱光了坐在朕的腿上喂朕吃。”我一听，心忖：这样做，要是事情传出去，岂不被人笑话？愣是不肯答应，瞅了他一眼，想是劝不动他了，就在他身後自顾拿起勺子分三四口吃光了，端著空碗出去了，把碗放置在案上，一声不吭地走出殿，前往东阁，当晚就在那里一宿，将椅、桌当成榻，伏案即睡。
　　陈茜是大半夜过来的，大概是寻了许久，才寻到这里来的，他拉我起来之时将我给惊醒了，我抬起头，脑子里迷迷糊糊，开口问道：“宫里发生大事情了麽？”他回了话，“什麽大事情！你睡在这里不像话，朕带你回去，睡在榻上才合适。”
　　话罢，他抱起我，带我回他的寝宫，我揉了揉双目，看清楚不是别人，随即问道：“我煮给你的粥，你吃了麽？你要是浪费了，就对不起天下辛苦种田的百姓。”他露出一抹浅笑，回道：“有时候，朕真想当一回昏君，好好享受这一身的福，可你偏偏让朕当一个让天下百姓都尊敬都爱戴的明君！”




韩子高纪事069

　　【陆拾玖】
　　
　　“你想当昏君？”我微惊，愤愤不平起来，“武帝经历了多少风雨才建立起了陈朝，你居然想当昏君！这不是要毁了陈家的基业麽！我第一个不准！你要是要当这昏君，咱们至此一拍两散，永不逢面！”
　　陈茜依然保持平静，回道：“朕只是随口说说，反倒是试出了你的真心，你似乎关心朕的江山比爱朕更重三分，嗯？”我镇定下来，解释一番，“我是朝廷栋梁，当然以江山为重，以民为重！有家才能有爱，家要是不保，爱得再深，也难以过日子。”
　　他想了想，说，“……有些道理。”
　　九月癸未日，陈茜驾临景阳殿听讼，我跟随在他身侧护驾，丁酉日，他又驾临正阳堂阅武，命我与他一道观看将士们演练，顺道看看我麾下是否精良，我如他所愿，让右军教头涂则夷领兵进来演练一番，演练罢，凑到他的身侧得意地问他，“如何，我的右军很精良吧？”他很是高兴，当面夸赞一句，“训练有素，你这右军将军果然没有白当啊！”
　　癸丑日，夜深，我值事罢，返回天子寝宫，於空旷的宫殿前的空地上，看见一颗彗星带著一条火做的尾巴自东方起，飞速划过漆黑的夜空，在它末於西方尽头之前，赶紧闭眼，将十指交叉著摆在面前，许下了一个心愿。
　　辛酉日，军情现，闻周将独孤盛与贺若敦率军进攻武陵，武州刺史吴明彻抵御不能，引军退回巴陵郡，太尉侯自寻阳出兵前去抵御这一事，陈茜在早朝上听取百官建议，决定遣仪同三司徐度带兵前往巴丘与侯会师，以抵御周兵。
　　丙子日，太白星於将近黄昏之时，现於一碧如洗的天空中，世人谓之曰长庚，并说此星一现必有吉兆。十月，丁酉那日的早朝，因为收到急函，知侯中了周将大计，节节败退，群臣便提议陈茜令侯安都前往巴、湘之地援助侯，陈茜听之，颇为犹豫。
　　改元天嘉以後，他曾听闻秘告，有人称安都在府中大肆招聚文武之士，骑驭驰骋，有时还命令他们提笔作诗，其斋内动辄聚集千余人，连萧摩诃也都是常客，为此，他又对安都心生不满了。
　　文育已故，举目殿上群臣，如今沙场上资历丰足的惟独剩下侯安都，若不遣安都，只怕朝中无人可选了。我仰面望著高座上正举棋不定的陈茜，思忖了片刻，担忧著周兵的进攻愈加深入，遂从群臣列班之中步出，至殿前，恳求他道：“臣，恳请皇上即刻遣侯司空率兵援助侯太尉，以击退周国大军，保卫江山。”
　　陈茜早知我与安都向来友善，听了此言，不奇亦不怪，脸上平静自若，回言，“阿蛮，你是出於何种理由，要朕派遣侯安都援助侯？”我恭敬地答，“司空的本事，相信皇上比臣更清楚，如今眼看周兵深入进犯，让司空留守京师还不如遣他率兵前往沙场援助。”
　　见他别过脸不回应，我又补充道：“皇上若是不放心司空独自率军南讨，臣愿意带兵一起前去！”话罢，他把脸转回，露出震愕神色，并倏地立起，脱口，“你说什麽！你要跟侯安都去？！”
　　“是，请皇上恩准并且下诏。”我肯定地答。那男子立在高处，说不出话来，有些心烦意躁了，当堂宣布一声，“……退朝吧！”身一转，从高处下来，径直走往大殿後门。
　　我随後跟了过去，出了後门，至他身侧，他牵著我的手，一声不吭地就把我拉扯著回寝宫，把我推倒在地，坐在我身上，脸上满是严肃认真。
　　“回答朕，你是在跟朕说玩笑话的是不是！”他满口正经，“你不是要真的跟安都一起去南讨，只是随口说说的，是不是！”我注视著他的面庞，否认了，“不是，我是认真的。”
　　他猛地揪住我的前襟，“没有朕在，你去很危险，知不知道！”我仍是平静，回答他，“知道，沙场很危险，可是！如果我不去，你就不信任安都了。”他大约明白我的用意，说道：“连你都认为朝中只有他能担此重任。”
　　“这是事实，安都打仗的本事确实过人。”我向他坦白心中的想法，他沈默下来，说不出下一句话来反驳，我拿开他揪著我前襟的双手，撑起上半身，用双臂环过他的肩背，把下巴搁在他的肩头，温柔地劝慰他改变主意，“我会跟安都一起带著胜利的消息平安回来的，所以，请下诏吧！”
　　他叹了叹，立起身，按我的请求写下了诏书，当日将之宣告於朝廷，午後，亲自送我到建康城关。我从马背上下来，认真听他的嘱咐，他很是罗嗦，话儿交代了快半个时辰才收口，令安都等待了许久。
　　重新上了马，握住缰绳之後，我一回头，发现涂则夷仍是目不转睛地注视著宝乐公主陈缇燕，与她没完没了地惜别，於是催促他一声，“时候不早了，启程吧！”涂则夷傻傻地应了一声，掉转马头，跟随著我一道出了城关。
　　率大军驰骋之中，我至安都身侧，安都扭头望了我一眼，开口问道：“听说韩大人往昔是与皇上一起出征，如今换了与我一起，不知是否会惯？”我注视著前方道路，别无他感，只道：“男子孤身游四方都不曾寂寞，何况是领兵出征？驾！”
　　披星戴月，日夜赶路，不日，我与安都到了侯的大营，徐度那时候正好闲著，便出来迎接我们入营，引我们去主帅营房见侯。门一推开，他即刻高兴地对屋中人开了口，“朝廷派了援助过来，你瞧瞧，可是有认识的？”
　　侯上前来，第一眼就认出了侯安都，呼道：“安都！哈哈，不想咱们又一起并肩杀敌了！”安都浅浅一笑，“朝中老将只剩下咱们这几位，不派我来，你还指望派谁来？”
　　侯叹了一口气，无奈道：“若我不是老糊涂，连中敌军的计，将士们便不至於饿得没力气打仗了。”我听之，疑惑了，出声问道：“何故中计？”徐度大方地将详情一一道出，“其实也不能全怪他，要怪只怪那贺若敦设下骑兵假投降，又遣人假送粮饷，是真是假谁也不好分辨。”
　　我会意，大度道：“无碍，只要打赢了这场仗，这事可以不用计较。”侯看了看我，这才冲我开了口，惊奇道：“这位……这不是在宫中侍奉皇上的文招县子麽，怎麽皇上也派下来援助了？”又叹息一声，哀哀道：“看来我老矣！皇上连身边人都舍得派下来了！”
　　侯安都说道：“侯老，当务之急，还是一同商讨对付敌军的大计。”侯摆了摆手，答，“不忙不忙，你们快马赶来，一定疲乏了，先安顿下来，好好歇息，午後再一同商讨也不迟。”
　　安都听从他意，与我一道出了屋，两人漫步在路上，安都冲我开口笑说，“其实侯太尉也说得严重了些，他与徐将军一起并肩作战，还不是阻断了周军退路，把独孤盛给困於杨叶洲？现在，只差个贺若敦了。”
　　那贺若敦占据著湘州不去，与侯等人对峙，听说作战时武猛得很，我身经数战，曾差点儿命丧在周国权臣宇文护的刀下，对於他区区一个贺若敦，自然没什麽可害怕的，心里反倒很想与他会上一会。
　　跟著安都一块儿到闲置的营房，路过校场时，偶然见涂则夷在细察弓箭，他时而翻转弓时而张弓，认真的模样令我不由一笑，忍不住上前轻轻一拍他的右肩，他微微受惊，猛地回过头，发现是我，神色平缓下来。
　　“弓坏了麽？”我问他，疑惑他的举动。他摇了摇头，再次张弓试了一试，“没有，只是担心杀敌的时候不好使，所以试一试。”我向他提议，“别太担心了，你把刀剑匕首佩上，那样一来，纵然它真的坏了，身上还有兵器。”
　　他垂下握住弓的手，无奈道：“可我最擅长的还是弓，没有弓就像是没有了双手，可怎麽打仗呢？”一旁的安都闻言，笑了，“你只用弓，能杀多少敌人？张弓是要花许多力气的。”他爽朗地答，“不怕，大不了，我带上弩弓！”安都看他如此固执，想了想，忽然取下手指上的扳指，塞给他。
　　涂则夷拿著它，愣住了，说道：“哎？司空，这仗还没有打呢，您怎麽就要奖赏我了？”安都笑了一阵，答，“谁奖赏你了！这是借给你张弓用的，以後你还得还我一个新的。”
　　涂则夷瞪大双目纳闷了，回他道：“我只是在军队里当差的，上哪里要来新的还给您？”安都当著我的面，一脸认真地建议他，“日後，你让韩大人还给我不就成了麽？你们兄弟一场，这点东西他拿得出！”
　　我听之，也跟著纳闷了，“安都，你这是要存心夺我的奉禄啊……”安都不以为然，回了一句‘一个扳指值不了多少钱，我不会吞光你所有奉禄的’转身便自己走先一步了。
　　涂则夷为难了，掌中的扳指退也退不得，拿著也实在过意不去，慌忙问我，“大哥，这……这该如何是好？”我平静道：“既然打仗时有需要，就先拿著吧！欠下的这个债，我会替你还的。”
　　午後的商讨，结果是，我和安都等人与侯分道抗击周军，侯仍呆在湘州与贺若敦抗持，而我与安都等人则赶至武陵郡击周军余部。十月，夜凉，我军骑马至周军营地，打算趁著天色漆黑无光之际向周军发起突袭。
　　众兵借高高的草木遮掩形迹，慢慢地靠近敌营，待看清楚敌人後，以涂则夷所领的弓弩军为始发，一箭射下了城楼上的稀数守卫，趁敌军还未有所察觉，立刻遣兵上前，以绳套套住城楼，然後沿绳而上，偷偷潜入城，将武陵城门打开。
　　城门一开，众兵刻不容缓地冲杀进去，一逢巡夜的敌军必马上斩杀之，绝不留活口。有敌兵在惊慌之中一面逃跑一面大喊传讯，“陈军！陈军杀来了！”话刚落，背後便遭穿心一箭。
　　涂则夷虽灭了他的口，却已无法阻止消息传出去，片刻後，大批敌军闻讯赶来，与我和安都所率大军撕杀起来，我亦身陷这混乱的局面当中，握紧手中的长戟，自顾杀出一条血路，後背碰靠了一下涂则夷的後背，冲他脱口一句，“在城中央碰头！”他重重地点了一下头，与我分开，领兵往一条道追击敌军。
　　我沿著另外一条道，领兵杀向与他约好的目的地，身後躺著多少血躯自己并不知道，也无暇回头去瞧去数个明白，胸腔里仿佛聚集了沸腾的血液，无法止住手中的杀戮，一直，一直……像失去控制一般，有什麽东西在指引我一路杀下去。
　　渐入丑时，三人平安会於城中央，斩杀敌军七千余，武陵於是平定。不久，我军又赶至天门，斩杀敌军两万余，使之平定，赶至南平，斩杀敌军一万余，使之平定。腊月冬，天降雨雪，天气骤冷，众兵歇息几日，雨雪停，乃奔赴义阳。
　　众兵至义阳，至河东，斩杀敌军共一万，此二郡皆平定，天嘉二年正月，赶赴宜都，探子回报，此郡城中约有敌军两万。我听闻这一数目，微微踟躇，想著这将近三个月的仗一路打过来，兵马渐少，这回不知该如何进攻才能打胜，瞥了瞥身旁的安都，他却是紧皱著眉，想必，也是心藏顾虑。
　　“事到如今，只有孤注一掷了，若是不能拿下这宜都，咱们只有带罪还朝。”侯安都脱口无奈，我登时觉得此举甚是糟糕，想著要是这样灰溜溜地回去，那下场必然只有两种可能，要麽被天嘉帝取笑要麽被他很羞辱地脱了裤子打屁股。
　　若行此举，与安都相比，我才是那最可怜之人。
　　
　　
　　-----
　　注：弓跟弩弓是两种弓。通常说的弓，是指用力气拉开弦的那种弓，而弩弓是我们常说的十字弓，这种靠机械原理发射箭矢的弩据说战国时已经有了~
　　
　　注2：拉一般的弓，拉多了手指会很疼，就减少了杀伤力了，套上扳指环的话，弓弦就不会一直压在肉上面，手指就不会疼了~
　　
　　PS：据说诸葛亮曾经发明过一种非常厉害的弩弓，射程非常远，但是没有流传下来，实在是很遗憾……




韩子高纪事070

　　【柒拾】
　　
　　两军相抗，一方人马素盛，而一方稀数，由古至今已为常事，打胜仗并不在於兵马之多，兵马少也有转逆为胜的史例，可问题在於，我军一路连续把仗打下来，当中早有不少人身疲力乏，只怕敌不过精力强盛的敌军。
　　想不出对策，我展开羊皮地图来瞅一瞅地况，看到宜都北边乃是大江，据悉江中流水如万马奔腾如猛虎咆哮般在曲折纡回的河道里急湍，煞是危险，但听闻从这里乘舟往东行却是极快的。
　　我与安都率军刚到这里时，便已望见那临江的高山形如刀削形如屏障，就仿佛是天庭派到人间来镇守大江的天将，而山中的草木又极为茂盛且四季常青，不光如此，我还看见那山顶上弥漫著大片遮天敝日的云雾，它甚至蔓延过了宽大的山谷，白昼间朦朦胧胧，把这地方活生生地变为了人间天界。
　　听闻那高山之上也常常有猿猴发出凄厉无比的鸣叫，那叫声也是久久回荡在山谷间，一一旦倾听了以後便永远也无法忘怀，那山谷，我也还是听人说，它的名字，很美，叫西陵峡，是因位於楚之西塞和夷陵之西处而得名。
　　如此美丽的地方，可惜我是为了打仗而亲临的，想要尽情欣赏它的风光也只能到打了胜仗，平定宜都了以後才可。
　　只是不知，能否打得胜仗……
　　翌日，侯安都冒险赌上一回，执意率军攻周营，果真不克，如是再三，我军损兵折将诸多，安都便打算放弃攻占宜都，我劝说他半日，才使他坚持下去。作战数日，不久，侯率部从湘州赶来援助，仿佛是一场及时雨。
　　高兴地迎接他入营时，我问他，“湘州已经平定了麽，周将贺若敦如何了？”侯却是叹息一声，惭愧道：“只是让他拔营北归，没能擒拿下他。”听罢，我心底有些失望，但仍保持著笑容，“湘州平定下来就好，擒不擒得到敌将已不重要。”
　　侯唉声叹气著，回我的话，“虽是如此，但心有不服啊！”安都插上了嘴，“如今，南讨只剩这一步，既然贺若敦已经拔营回去，咱们攻宜都一定势在必得了！”我点了点头以示赞同，下断言，“主将已归去，余部一定军心不稳。”
　　安顿好了他的部下，天一明，众兵又再度攻打宜都，半日内，终於出奇制胜，大摆庆功宴以後，我便邀安都等人爬上那高山，如愿地饱览了宜都北边那片绮丽壮观的风光。
　　立於山崖边，面对云雾缭绕的山谷，侯出言感叹，“如此壮景过目，真不枉做一世英雄！能到这里，我此生无憾了。”安都听了以後，笑了起来，“侯老啊侯老，你这话倒让我觉得颇为凄凉。”
　　侯表露出蒙受冤屈的神色，“我也只是随口感叹，若是让司空听了不舒服，我给你赔罪便是。”说著，当真以右手包住左拳举在右侧，行赔罪礼。安都不敢受之，连忙拒绝，回道：“何必如此认真？今日都是出来赏景的。”
　　我立在一旁，观望著他们二人的举动，含笑著，突然耳边隐约听见一阵鸣呼，专神仔细听了几回，扭头朝他们说道：“听听，看能听见什麽？”那二人闭口，按照我说的话，细细听去，顿时一同怔了怔，安都答，“好象……是猿猴的叫声。”
　　侯有些悲恸，脱口，“这声音，实在听不下去了，越听越让我想家……”安都没有取笑他，跟著坦白，“咱们是一条船上的人，我也想家！”侯回他，“回去不是难事，咱们打赢了仗，今日就能拔营启程。”
　　“好啊！一会儿赏完了景，咱们就拔营还朝。”侯安都答应一声。
　　午後未时四刻，我与安都、侯所率的军队退出宜都郡，一路往东行，返回建康，历时半个月才抵达建康城关。由於捷报早已先发回朝廷，军队刚至城关时，就早早地有宫中人在那里等候了。
　　随同迎接的人们一起入城，再入宫中，我第一件急著要做的事便是赶去天子寝宫见陈茜，一踏入殿内，正好他人在里边，忙快步上前，单膝跪在他的身後，“臣与安都、侯等凯旋归来了！”
　　面前的男子缓缓回过头，开口：“回来就好，南讨胜归你们都有赏。”我起身，他含笑著，张开双臂搂住我，仅是一下，立刻就放开了。
　　“满身的血腥气味，还不快去洗一洗。”陈茜微微皱眉，不满道。我点了一下头，赶紧前往浴房，在漂浮著许多腊梅花瓣的浴汤里泡了一会，搓洗了一下肤表，立刻出水穿衣，又赴天子寝宫。
　　一回去，就被陈茜撩起袖子来嗅，他嗅完了以後，一脸满意，我趁机问他，“我在外打仗，那段日子没有在你身侧服侍，不知道你过得好不好？”陈茜答道：“朕，过得还算不错……”
　　正说著，从外边进来了一个少年，那少年跪在陈茜的面前，垂著头，向他问安，当他含笑著抬起头来时，我发现他生得极为秀气，唇薄肤白，眉目传情，身子骨显得有些文弱，年纪约有十六。
　　看了他一眼，我把脸转向陈茜，“他是谁？”陈茜显得很是平静，回答，“他原来是皮影戏班子里弹唱的，从民间来，过年时太後请来的，朕觉得他唱得好听，月琴也弹得好，就把他留下了。”
　　我再瞧他一回，他不惧别人眼光，任由我看他，我问他，“你叫什麽名字，报上来给我听听？”他显出一丝傲气，全然不屑我的问话，在这座宫城里，从来没有人如此漠视过我，登时我心里很不是滋味。
　　“阿蛮问你话呢，还不快回答他？”陈茜见状，催促他一声，勉强使他开了口，他答道，“小的名叫英琪。”听之，是个儒雅的名字。陈茜随即命令他，“咱们的阿蛮将军打得胜仗回来，应该庆贺，你速去取琴，给他弹唱。”
　　那少年对他百依百顺，依命去了，很快就带著一把月琴回来，坐於椅上，一边弹奏一边唱起来，目光流转著，像是在暗送秋波。我看著，觉得很是异常，瞥了瞥身旁的陈茜，见他满面欢喜的同时，也发现他一直在盯著那少年。
　　他们……
　　他们……
　　顿时，我心里开始质疑，我不在宫里的时候，陈茜一定有些寂寞，正好这少年进到宫里来，而他不仅年轻，还生得如此俊秀，又有技艺在身，陈茜会不会……我质疑著，不敢再往下猜想，越是往下想，心越是不安。
　　听那少年弹唱完了以後，剩下的几个时辰，我便到东阁去值事，至夜才回天子寝宫，看见幕帐已经落下了，心想陈茜一定是睡下了，就把步子放轻些，右手抬起来，正要撩起帐子进去，忽然听闻里边传来一阵少年的呻吟，以及俩人的对话。
　　“皇……皇上，您慢点，疼到小的了。”
　　“是你让朕快的。”
　　“小的，小的是怕韩大人会过来，所以……”
　　“他不会过来了，都这麽晚了，这会儿肯定是在东阁睡著了。”
　　“他都回来了，今晚您应该临幸他才是呀！”
　　“你这麽千依百顺地，朕要临幸你，你马上答应了，当然要先临幸你，等到了明日，朕再去找他，反正他也不急著朕临幸他。”
　　“为何？”
　　“当初朕看中了他，不就是想让他服侍‘这个’麽？他却死活不肯，让朕辛苦等了他两三年！这事想起来，总让朕不爽。”
　　我听之，一怔，撩开一道缝隙瞧去，愣是见陈茜与今日那个少年赤身交缠在一起，交欢的情景活生生地映在我眼底，很是刺目，就在刹那间，我感觉自己的心隐隐做痛起来，转过身，双手垂下，缓缓地离开了这座宫殿。
　　接下来，我不知道该去哪里，在路上走著，偶遇刚去解手回来的刘公公，他迎过来，对我说了一句话，“韩大人，今夜就委屈您了，皇上想一个人睡。”我抬起头，看著他，问道：“这话是皇上交代的？”
　　刘公公点了点头，“是啊！”又关切地问，“今晚您是打算去哪里睡？”我移步往前走，不打算揭穿这句谎言，答道：“留芳榭，我今晚要去留芳榭。”
　　刘公公露出一脸诧异，“啊？那可是玉华长公主过世之处啊！这……这难免不妥吧？”我回头，泰然道：“有何不妥？我与她是挚交，就算她的魂魄在那里，也不会来害我的。”
　　Q天……要是魂魄真的还存在，并还在那里徘徊，我倒是很高兴呢！至少，这一晚，自己不会是孤身一人。
　　刘公公在我身後喊，“韩大人，咱家去替你收拾一下吧？”我继续往前走著，断然回拒了他，“不用了，我自己可以收拾。”
　　到了留芳榭，随便推开一间屋的门，点了一盏灯，让室内变得明亮，从柜子里拖出一条被子，铺在榻上，人一躺上去就闭上眼睛，但却总是无法睡著，辗转复辗转，我索性睁著眼睛，盯著那轻微摇曳的烛火，期盼著Q天的鬼魂。
　　结果，很是令我失望，三更半夜，留芳榭里只有我一个人，屋里屋外皆平静如常，一点阴风也不见刮来，可我仍是等著，等到不知不觉地睡著了，复睁眼，人间已然是有光明初照。
　　我出屋，到庭里去观孔雀，刚站立在那里，立刻有小太监过来传唤上早朝，我理所当然是径直赶赴太极殿，站於百官列班之内。陈茜身著朝服，一如既往地迈著王者之步登上高座，样子很是神清气爽。
　　我不再注视他，垂眸，想到他前一晚跟那少年欢愉，心又开始做痛，只用两耳倾听著殿前的诏书宣读，“……太尉侯，因南讨有功，特加官，升为车骑将军及湘州刺史！右军将军韩子高，因南讨有功，升为员外散骑常侍、壮武将军及成州剌史！但身为散骑常侍，应在帝驾前时时侍奉，故特诏，不必到成州赴任！”
　　诏书宣读完毕，我与侯立刻步出，至殿前接受封赏，“谢主隆恩。”退朝以後，我第一次和群臣一样，从太极殿的正大门出去，章昭达从我身侧出，一见我，颇为吃惊，“奇啊！真是奇！你今日竟会从这里退朝！”
　　我微微笑了笑，只道：“世事难料罢了。”章昭达听罢，甚是不解我话中的意思，狐疑了片刻，又陪笑，“今日真是恭喜你升了官，可惜皇上不允你去成州赴任，不然，我闲时说不准能到你府上拜访。”
　　“我也觉得很可惜，宫里的日子已经快过腻了，真想在外面有座自己的府邸，那样便随心所欲了。”
　　“皇上不把你调去赴任，兴许有他的理由，一辈子在宫里上任也是好事一场呢！不用像我们，天还没亮就得起身赶来了。”章昭达羡慕地说道，回头看了一眼快要空荡的太极殿，向我拱手，“我该回去了，你也要早些回去。”
　　我目送他远去，自己慢悠悠地走往後宫，回到天子寝宫，脚刚跨过门槛，陈茜的声音突然从身後传来，“阿蛮！”我闻声，立即回头，他赶过来，发了问话，“朕就在殿後等你，你怎麽反而自己先跑了？”




韩子高纪事071

　　【柒拾壹】
　　
　　我闭口不答，迈步继续往殿里边走，走进去时，殿内空无一人，那名叫英琪的少年已经不在屋里了，昨晚他们欢愉过的痕迹也一点没有留下，就仿佛，昨晚那个情景是发生在我的睡梦中一般。
　　“阿蛮……”身後之人缓缓呼唤，伸出双臂环过我的腰，紧紧地搂著，令我不能再向前行走，又异常关心地问我，“昨晚是去哪里睡了，睡得可好？”我平平淡淡地回他，“在留芳榭睡，那里很好，臣睡得很香。”
　　Q天安葬了以後，他亦不让我提起此地，此时听了很是不悦，“宫里的殿宇多的是，只要是没有人住下的，你随便挑一个都可以，为什麽要选留芳榭？！”
　　“我喜欢那个地方，那里又大又美，又有佛国的孔雀。”我脱口。他渐渐地松手，把我放开，移到我身侧，瞅了瞅我，满口质疑，“你喜欢那个地方？你是真喜欢那个地方还是到那里去怀念Q天？”
　　怀念又如何，我是堂堂正正地去那里睡去那里玩儿，而你呢？却是背著我，在跟别人偷欢……
　　“我有一个请求，恳请皇上准许我今後住在那里。”我恳求他，刚说完，就听见一声咆哮，“你以为你是谁！你是员外散骑常侍！是要在朕的身边时时服侍的！只能跟朕住在这个寝宫里！”
　　“那麽，就请让我去成州赴任。”
　　“你这样到底是想干什麽？”
　　我垂眸，坦诚道：“我只是认为，员外散骑常侍，你封错了人，你应该封给英琪，而不是我。”
　　“你这话是什麽意思，你是不是……不想侍奉朕了？”
　　“你既然这麽问，那我只好回答，是的！因为你心里已经有了更好的人选，我再侍奉下去，只会是碍手碍脚。”
　　他大概是想不到我会这麽说，怔了怔，破口，“你在说什麽？什麽更好的人选！朕心里只有你一个啊！”
　　我浅浅一笑，扭头望向他，“那昨晚的事情，你怎麽解释？你昨晚不是跟英琪很逍遥，很快活麽？是的，他生得很俊秀，又很年轻，就像以前初次遇到你的那个我一样，何况，他还对你千依百顺，你已经迷上他了。”
　　“你是听谁说的？”
　　“是我亲眼所见，你跟他在榻上的一举一动……”
　　他百口莫辩，默然了片刻，开口试图狡辩，“那是因为，朕看你刚从千里之外回来，很是辛苦，所以才找了他顶替你一晚，真的只是一晚！”
　　我登时难以置信，没有想到他会说出如此奇烂无比的谎言，这样的谎言，别说是女子，连小孩都不会去相信。
　　心，骤然如山石崩裂──
　　不想再说什麽了，我转身迈著步子，朝门口走去，想要走出这里。“阿蛮，你要去哪里？你还没有服侍朕更衣！”他叫唤我一声，我一直往前，没有停步，只是回他一句，“你唤英琪来侍奉吧！我无能为力。”
　　午时，到留芳榭来送饭的，是那个少年。
　　他把饭菜放在了桌案上，冲我笑了一笑，转身就要走，我出声，问他道：“你屁股不疼了麽，亲自送饭菜来给我？”
　　那少年哼笑了一声，答道：“我曾经一晚上跟十几个人做，再疼都已经经历过了，还会怕‘疼’这个字麽？”我听罢，一愣，“原来，你不是处子……皇上这回可是吃了大亏了。”
　　“听说韩大人当初是以处子之身侍奉皇上，可真是傻。”
　　我听出这话是句嘲讽，也觉得他确实没有说错，便没有反驳，甚至还赞同，“是啊，我当初确实很傻，总以为他会真心，就顺从了他，後来他看上了别人的妻，我离开了以後，他派人千辛万苦地去找我，求我原谅他，出於利益，我原谅了他一次，没想到，这次，他又看上了你。”
　　“那你再离开一次啊！我会替你劝他，保证他不会再去找你。”
　　我注视著他，问了一句，“你是真心爱他的，不是因为他是陈主，不是想从他身上图利？”
　　他笑了笑，答，“当然……是真心爱的了，所以你最好走，最好离开他，最好不要回到这座禁宫来。”我悄悄握紧了拳头，却又奈何不住他，又慢慢地松开了，眼睁睁地看著他得意地离去。
　　漆黑的夜幕降下来以後，我从湖岸边返回寝屋，当踏进里边时，肩披著一件外衣并坐在圆桌前的陈茜即刻入了眼，他是什麽时候过来的，我不想过问，也不招呼他，只径直走向寝间。
　　“朕是大活人，又不是鬼魂，你见了朕，怎不吭一声？”陈茜跟随著走进来，微微责备。我把手伸进盆里的水中，搓洗了一下手，擦干，“你知道这里有鬼魂，何必还要亲身过来？你来也不是时候，我要准备睡了。”
　　陈茜的语气变得缓和，“这里也挺雅致，朕今晚也在这里睡了，正好气一气Q天的鬼魂。”外衣一取下，挂好在屏风上，立刻将毫无防备地我抱起，一上榻，就压著我的身子亲吻起来。
　　他与英琪在那晚缠绵在一起的情景，不巧突然浮现在我眼前，令我全无兴致，脸别向另一边的同时，我用水推了推他，以示拒绝。
　　陈茜万万没有想到，愣了一愣，“朕特意来陪你，你……不愿意？”我合上双目，对他撒了一个谎，“我，不舒服，还请皇上先行回宫，等明日晚上，我再去皇上那里侍寝，行麽？”
　　“要不要，请御医过来看看？”
　　“不用，歇息一晚上便好。”
　　他从我身上离开，说了一句‘那你好好歇著，朕明日在宫里等你’就走了，我听见他离去的脚步声和格子门合上时发出的声音，等声音全无了，才把眼睛张开。明日晚上，怎麽可能……
　　我心忖著，一整夜都没有睡。
　　次日没有早朝，我收拾好了行囊，把一封留给涂则夷的信函交给小太监，让他送到东阁，自己便去了天子寝宫，陈茜亦刚好不在那里，是不是去陪了英琪，我心里不再去关心。
　　打开小匣子，取出明音赠的佛珠带在身上，又将挂在颈上的玉佛扯下，放置在桌案上，没有再像上回那样留给他信函，我背上包袱骑上马，决定自行前往成州赴任，上路之前，想与阮三若见上一面，便先前往她的住处。
　　一路驰骋，出了城关，正欲往北，於野外小道上，被两个突然现身的高手拦截住，我惊魂未定，勒住马，拔出剑来反抗，剑锋落到对方的戟柄上，抬眼一瞧，愣住了，忙收回剑，回鞘。
　　──他们，是高肃身边的人。
　　那两个高手引我到了一片小林里，我的前方有一棵树，有一个身穿华服戴著带纱大斗笠的形似女子的人立在它下方，我上前至那人的身後，向那人拱手道：“姑娘，敢问你是高肃的什麽人，何故要引我到这里来？”
　　那人回过头，解下斗笠，唤我一声，“大哥，是我，我是你的三弟啊！”闻言，我愣愕了，听他的声音，觉得阴柔了些，不似云光辛，仔细瞧他的面庞，却的的确确是云光辛的脸，登时不由大惊失色。
　　“你……你，你是三弟？！你怎麽会变成这副男女莫辨的模样？”
　　云光辛满目沧桑，垂眸答道：“大哥，你还记得当初我提起过我娘的事情麽？我已经知道了，原来，她是倭国的巫女，漂洋过海到中土来是为了找一种叫长生果的东西，後来就在江南住下了。”
　　“你是怎麽查到的？”我大为吃惊。
　　“我是咒子，在梦里就‘看见’了，大哥你知道麽，巫女是不能成亲生子的，所以，惩罚降临到了我身上。”他抬起右手，指著额头上那道形似奇异咒符的痕。我瞅了一眼，担忧起来，“再这样下去的话，会发生什麽事？”
　　“我也不知道，兴许会蜕化成女子？”
　　我膛目结舌，那样的话，三弟岂不是要变成三妹？！心里纵然是无法接受这样奇妙的结果，三个大男子结拜为兄弟是常事，但男子跟女子结拜实在是前所未闻，登时话语从齿缝里挤出来，“这……这怎麽可以……”
　　云光辛大笑起来，笑我道：“大哥可真是容易唬弄，我也不过至多是难以从外形分辨出是男是女罢了，骨子里还是男的。”
　　“真的麽？”我盯著他的那身打扮，不可否认是有些质疑，他看出了我的心思，表露出无奈的神色，忽然用双手扯开自己的前襟让我瞧他平坦如初的胸口。我愣愣地瞧了一眼，这才相信他所说的话。
　　他整理好了衣袍，问我，“大哥怎麽会在这野外小道上，是要赶去哪里？”经他一提起，我想起自己是要上阮三若的闲居，答道：“去一个朋友府上拜访。”他盯著我肩上的包袱，迟疑了，“拜访之後，大哥你是要……”
　　我点了点头，肯定了他的猜测，“我要离开建康了，去成州赴任。”云光辛微惊，脱口，“是陈茜遣你去的？他竟然舍得遣你去那样远的地方？！”我轻轻一笑，“他任命我为成州刺史时特诏我不用去赴任，我是违诏去的。”
　　“他既然有意留你，为何还要去？”
　　“想去就去，没有理由。”
　　我有意将实情隐瞒，理由也懒得胡乱编来一个，便随口敷衍他，而他也没有对此追究下去，只当著我的面叹了一口气，回我，“这样一来，以後想要三个人聚在一起喝酒可就难了。”
　　“天下没有不散的宴席，是人总有分开的时候。”我安抚他，话说出口之时也在暗暗以此安抚自己。是啊！天下没有不散的宴席，两个人即使是曾经相爱过的，也总有分开的那一日……
　　他又是轻轻一叹，不再说了。
　　“这次，你又是偷偷南下了？”换我追问他出现在这里的缘由，他否定了我的猜测，回答，“才不是啊！”右手一抬，食指弹出指向停在附近的一辆马车，我脱口猜测车中人，“高肃？”云光辛轻嗯了一声，说，“终於能升为兰陵王了。”
　　“兰陵王高肃？”
　　“兰陵王高肃，高长恭，高孝！”
　　“……原来他还有另外的名，高孝？”
　　“陈主天嘉帝也还不是？陈茜，陈荃G，陈子华。”
　　他一一将他的名字数出来，评之，“也正好是三个，不过，幸好报名也只是其中一个，全部报上来好烦啊！”对此，我亦是颇为认同，庆幸道：“幸好我要报上的只有一个名，一个名字行走於天下间。”仰面望了望天色，觉得已是不早了，又道：“我要上路了，如果高肃不介意，那就一起走吧？”
　　云光辛点了一下下巴，回到车中，乘车与我一道上路。
　　入了罗仙居，阮三若上小楼中的花厅招待，她一见几个素未谋面之人，很是好奇，一开口便是问，“这几位都是什麽人，莫非……可都是你的朋友？”我回言，“是啊！都是我的朋友，你得要好好招待。”
　　“好，好，一会儿我让芳儿把放了药的茶端给他们喝。”
　　“阿若……”
　　阮三若见我有些慌急，大笑起来，说道：“你慌什麽？我只是开个玩笑罢，当然是会用上好的山泉泡的好茶给他们了，我是济世的大夫，在茶里下药随意害人不是我的所做所为。”
　　“我还真怕，哪日你真来了这样的兴致。”虽是经历了一个玩笑，但真相揭露以後，我心里还是不免有些担忧，脱口。阮三若收敛了笑容，认真起来，“那我阮三若向你保证，我真来这兴致，先害了韩子高！”




韩子高纪事072

　　【柒拾贰】
　　
　　她总是那样，别人一旦怀疑她，她立刻变得认真，脱口绝决凛然，不似世间平凡女子，有时侯甚至让我猜测她的前世是一个满腔正气与慈悲心肠的救世祖，今世要投胎转世之前兴许是得罪了玉帝或是西王母而被迫降为女子。
　　前世因缘，看不到猜不到，如缭绕不散的浓雾，今世因缘，看得到遇得到，却是如横在道上的一座屏障，渺渺人世间，命运油然而生，种种悲欢离合不由己，有人从生至死总是幸福且愿梦得逞，有人则是一生坎坷步步挫败，一切皆为前世因缘与命运轮转的造化。
　　“阿若……”我唤她一声。她答道，“我说到做得到！”我摇了摇头，“我不是想说这个，我是想说，我要走了。”话音刚落，她便在我面前露出吃惊的神色，“这回，又是要去哪里？”
　　我诚然答来，“天嘉帝任命我为成州刺史，我自然是要到成州去赴任。”阮三若高兴起来，“那太好了，恭喜你又升了官，今後可就有自己的府邸了。”我注视著她喜悦的面庞，叹了一口气，有些失望了，“我以为你会担心以後大家不能再相见，看来是我自做多情了。”
　　阮三若微愣，她身旁的芳儿把茶端上来时正好听闻了此番话，笑了出来，“韩公子，你这样说，莫不是舍不得我家主子？”我大方地答道：“你这丫头平时也不怎麽说话，今日倒是摸出了我的心意。”
　　那丫头笑道：“韩公子，我家主子尚未出阁，这你是知道的，你这样坦白，难道不怕我家主子误会什麽麽？”听此一言，我怕阮三若当真要怀疑我跟她的干系，急忙做解释，“误会什麽？我跟你家主子是清清白白的！”
　　“清白就清白，干嘛要这麽认真？”
　　俗语有云，‘哑巴吃黄莲，有理说不清’，我这下发现越是解释越是与她扯不清道不明，登时不知该如何回答才是好，闭口郁闷著。一旁的高肃喝茶旁观，杯子一放下，突然开了口，似乎有意替我圆场，“这丫头还挺机灵的，欺负人不带针眼。”
　　芳儿闻言，不高兴了，摆出了一张臭脸哼了一哼，“早知，我就在你的茶里放曼陀罗，麻住你的嘴，让你说不出话来。”阮三若知她又开始得罪访客，当下微微训了一句，“来者是客，不得无礼。”
　　芳儿嘟了嘟，把空杯子收拾了端著退了下去。
　　“其实，我来，是记得你上回说过的一句话，”我开口向阮三若坦白，“上回你问我‘若是想回周国，是否会跟随著一道去’，我说因为是事於朝廷所以无法跟你去，不过，如今南下成州，我想既然不能与你一道去周国，不如你随我去成州。”
　　阮三若微愣，片刻後，缓缓露出微笑，“去成州？好啊，我还未曾去过那里，这回正好为成州的百姓诊疾。”一听她答应，我倏地立起，高兴道：“那你就赶快去收拾吧！咱们马上就启程。”阮三若也立起身，转身下了小楼。
　　“对了，”我扭头向身旁的云光辛，“你们下江南来，这次打算去哪里？”云光辛开口，“其实，这次下来是来看看大哥和二哥的，可大哥你要离开建康了，所以，如今全无主意。”
　　正当他心里毫无目标之际，高肃突然悠闲地脱口，“我想去游广州。”云光辛大惊，扭头望向他，“要去广州？！可是……可是……要是又有急报，赶也赶不及回去该怎麽办？”
　　高肃的面色很是平静，为此一点也不担忧，“怕什麽，反正我是个闲人，打仗了朝廷也根本不会任命我率军征讨，既然无用武之地，何不趁年轻的时候四处游山玩水？”
　　此番话，很是显出他的英雄气概，使我不由为之钦佩，大赞一声，“好！一身才华无人赏识，所以纵情山水，真是好汉一条！”想了想，觉得广州与成州皆在同一个方向，便大方提议，“不如我们一起出发，也好有个照应？”
　　高肃点了点头，以示同意。
　　不一会儿，阮三若收拾好了行囊回来，对我说道，“好了，可以出发了，我们……如何去？”我思量了片刻，答，“乘船！如此，更适合女子。”阮三若笑了笑，转身第一个下了小楼，出门前，她嘱咐守家的姑娘几句话，才跟随著我策马前往淮渚。
　　几个人上了出海的大船，这艘船先是往东出了大江，继而南下，再继而往西行，没有地上那样繁多的阻碍，只要顺风顺水，不多日便可到达想要去的地方，比起日夜策马赶路，此番选择甚是轻松而又不费气力。
　　船至广州码头，高肃与云光辛等人便下船与我分道扬镳，我仍然与阮三若等几个人呆在船上，一直等到它开进内河，行至成州才下船，乘车抵成州刺史府。
　　刚一踏入府门，连景致也未能察视，那府内总管立刻从里院出来，此人不先过问我的身份，瞧了我一眼，就对我严声厉色，“你们何不看清横牌？刺史大人的府邸也敢擅闯进来！是闲活腻了？”
　　我笑了一笑，问他，“敢问新任的成州刺史可是韩子高？”那人板著一张脸，“是又如何？”我答道：“不才，我的名字正是韩子高！”那人闻言，冷笑一声，“你？你以为自己与刺史大人同姓名就是他了？哼，我要是与皇上同姓名，难道也是皇上？少在此地胡闹！还不快滚！”
　　我依然不怒不躁，向他提出一议，“我是不是他，也很容易知道，你要是肯听我说的，把我的笔迹送往郢州，让郢州刺史章昭达过目，韩子高的笔迹他可是认得的，是真是假他一眼就能识出。”说完，问他，“怎样？”
　　那人思量了片刻，伸出手，“那还不快把它交出来！”又一细想，改了口，“不成，你得写出现成的来！”芳儿烦躁起来，不由脱口，“现成的多省事啊！拿给你就已经不错了，何必如此麻烦？”
　　总管恶瞪了她一眼，不和气地回道：“我是怕你们使炸！”随後命府差取来沾了墨的笔和空白的纸张，交到我手中，我提笔随意写下了几句话，还给府差，即刻带著那俩女子离开，当晚，三人暂且宿在成州城内的一家客栈。
　　不出三日，那总管自行带人亲自登访，一改当初神色，犹是对我恭敬，我坐在桌前，悠哉自得，问他，“我的笔迹可是确定了？”那总管点头哈腰，一副奴才模样，“已经确定了。”我抬起头，又问他，“新任成州刺史可是我？”
　　那总管点了点头，答道：“是的，是您，卑职是有眼无珠，有眼无珠……”随即，疑惑起来，“可京城里不是传了话，说您不用来此地赴任了麽？”我立起身，为他解开疑团，“皇上确实特诏我不用来赴任，不过我还是决意来了，这对百姓来说是福气，不是麽？”
　　“是的，是的！”总管忙点头称是，遂请我前往刺史府，“那就请刺史大人随卑职等起移驾府邸吧！帐，就由卑职来付。”
　　可真是大方……
　　我取了行囊，不客气地跟著他们出了客栈，与那俩女子一起乘上他们驾来的马车，风光地回到了刺史府，从此在那里安居了下来。
　　那总管也是个蠢才，不知长的什麽眼光，三个人才刚在府里住下，他冲著阮三若就是左一句夫人右一句夫人，她们两个女子开朗大方，是不介意了，但我却是甚不自安，犹觉得污了她的名节，便召集了府内所有人，将真相告知，要他们心里头都明明白白──我与她，不过知己尔。
　　芳儿愣是取笑了，对我说道：“刺史大人，你何必如此在意？他们爱这麽唤就让他们唤呗，反正我家主子又不介意这个。”
　　“我又没有成亲，凭白无故多了一个夫人出来，多奇怪！”
　　“你就当他们是说著玩儿的。”
　　我仍是不同意，仍是觉得不能污了三若的名节，“那也不成！别的玩笑开得了，就是这样的玩笑开不得！”芳儿莫名其妙地生气了，冲我哼了哼，丢下一句‘你呀，真是不可理瑜’即刻离开室内。
　　自从安居下来，阮三若也不闲著，整日一大早就出了门，如惯例那样，行走於坊间或是医馆，日日济世，我每日能见到她便只是在用饭的时候。
　　我为了躲避陈茜，也时时不去上早朝，如此持续了半个多月，府里因而有人以为我藐视朝廷，怕罪连己身，後来密告於朝廷，我得知後，心知行踪已经败露在陈茜的眼前，便在事发的当夜，携阮三若与芳儿，骑上马，迅速离开了成州。
　　“真是的，韩公子到底是跟天嘉帝结了什麽仇？要带我们像逃命一样夹著尾巴跑？”出了成州，芳儿纳闷道。我拿不出可以作为解释的理由，索性当了哑巴，不回话，一整日都在思量著接下来该往何处去。
　　行踪败露以後，以陈茜的性情，一定会像上回那样遣人到成州擒我，他深知我为了躲避他，不会回到自己的家乡，可惜很遗憾，那个地方却成了我制胜的一招！陈茜……我就藏在你的眼皮底下，你，能找得到我麽！
　　“我们该往何处去，是否是要下广州会你的那些朋友？”阮三若忽然出声。我摇摇头，回她道：“我们不去广州，要去就去山阴！”忙扭头向她，含笑著问，“你肯不肯跟我去我的家乡？”
　　“山阴麽？也行，那里有好山好水，一定长著许多药草。”
　　芳儿不如她那样镇定，吃了一惊，不太乐意道：“啊？要去乡下啊！那岂不是要住破旧的青砖屋，吃淡菜淡饭？主子……”
　　阮三若不顾她祈求的眼光，平静地劝她，“芳儿，你是该去试一试过穷日子了，将来我若是破了财，你也能习惯上。”芳儿不说话了，只紧跟著阮三若。
　　三人乘船，到了东扬州以後，径直前往会稽山阴，路上，我问她们，“你们知道我为何不直接辞官麽？”她们互相对望一眼，皆摇了摇头，我早料她们不明白，就大方地和盘托出，“因为我爹之故，我好不容易有了一官半职，若是贸然辞官，我爹一定绰起扁担揍我的，而且，百事孝为先，我不能反他。”
　　芳儿扑赤一声笑出来，评道：“你爹还真是个好爹爹，能教出你这麽个大孝子来！”下一刻，她骤然变得沮丧，“可惜……我爹要是还活著，我一定也能敬孝了，替他料理药铺。”我顿时恍悟，“我总以为阿若身边的人都是跟了她以後才懂药材的，原来并非如此。”
　　阮三若回道：“教一个丫头懂药材，我还不如收个徒弟。”
　　“凭你的医术，是该收一个徒弟了。”听之，觉得此话当真不错，我便奉劝她，可她却是微微一笑，从容道：“等我黑发变白发了以後，再好好考虑这件事，如今还是多多四处游历，顺道多收集些偏方。”
　　这，或许更像是她的性情吧？
　　过了平原，闯入山丘，平静的村落骤然浮现眼前，我走在最前面，指著它，对那俩女子喊道，“快到了！看！就是那里──我的家乡！”




韩子高纪事073

　　【柒拾三】
　　
　　“也没有脑子里想的那样坏嘛！”阮三若惊喜道。“嗯！那里还有大片油菜花！”芳儿赞同，指著那片挨近村落的黄花田。我即刻引她们进入村落，踏著用长短不一参差不齐的青石块铺成的街道，穿行於青瓦青砖堆砌而成的座座寒舍。
　　我们没走多远，街上有人瞥了我一眼，突然就此呼喊起来，“哎！韩家那个在京里当大官的孩子回来了！韩家那个在京里当大官的孩子回来了！”她一边呼一边往村子里奔跑而去，不多久，村里人人皆知我韩蛮子回来了。
　　我依然带著阮三若和芳儿缓缓前进，对此情景不惊不慌。阮三若奇了，脱口，“怎麽村里好象人人都认识你？一见你就那样高兴了。”
　　“这个村的县令如今是我爹，而且这里从来没有年轻男子在京城里当官，他们能不知道我麽？”我平静地回她的话。
　　阮三若恍悟，笑道：“原来你在家乡是出了名的呀！”
　　既已到了家乡，我也不妨把话说开了，坦诚道：“我带你来，也是有一个目的，你要知道这里很多人家都很穷，即使生了病也请不来大夫，我想拜托你替那些生病的乡亲们诊疾，诊金我替他们出。”
　　“不用了，既然是你请我来的，诊金我阮三若一分也不收。”阮三若大义凛然，超乎了我所预料的结果。我心生愧疚，说道：“这……我实在受不起。”芳儿出声，插上嘴，“这有什麽受不起的？你让我家主子吃好住好不就得了！”
　　想一想，觉得这也算是个可以代替诊金的好主意，我便答应下来，“那好吧！你们就在我家住下，吃的喝的全由我家白送。”
　　走了一段路，看见一青年刚刚耕地回来，看样子是要进自己的家，我上前，大胆地问他道：“请问山阴令府往哪里走？”那人回头，答道：“说不清，你要是不介意，我放好了锄头就带你去。”
　　那人说到做到，不一会儿又从宅子里出来，带我们深入长街，沿著它弯弯曲曲的走向，许久，几个人才至一座稍有体面的大宅前，青年止步，说道，“就是这里了，山阴令府就是这里。”
　　我向他道一声谢，就带著身边的女子步入敞开的府门，还没到前院，我就扬声喊了，连连呼唤老父，“爹！爹！”穿过第二重门，深入内院，正遇见弟弟，他一见我，脸上又是惊又是喜，冲我嘻嘻笑道：“蛮哥，皇上准你回来了？”
　　话音刚落，他的目光随之投向我身旁的女子，喜悦的双眸里一瞬间蒙上了疑重，顿了顿，他问道：“蛮哥，你带了什麽人回来？是不是……是不是……”猜测著，无法掩饰的坏笑现露出来。
　　“你瞎猜什麽，她是我请来的大夫，跟我有交情而已。”我猜得出他的心思，平静地向他解释一番。“大夫？”他似乎不太相信，微微皱起了眉，“大夫不都是男子麽，也有女大夫？”
　　“你没出过山阴，外边有多少不可思议的事你都不曾听说过。”解释到令人了然实在太繁琐，我只轻描淡写地回答这一番话，就引那俩女子步入屋中。老父正坐在桌前提笔习字，听闻我的声音之後抬起头，登时万分激动。
　　“蛮子，你怎麽回来了？”他忙立起身，上前来迎接我，认真地打量了我一会儿，高兴道：“你又长壮实了，最近可是去出征了？”我点了点头，“嗯，去年冬的时候奉命南讨，正月的时候才回来。”
　　“爹不见你送个信回来问候，就猜到你是去赴战了，好！好！”他说著，拍了拍我的肩臂，大赞，“我儿真有出息！”
　　得到老父的夸奖，我喜不自禁，想起身边还有一个阮三若，忙向他介绍，“对了，爹，我带了朋友过来，是位大夫，咱们乡里要是有人身怀疾症，可以找她诊一诊，她呀不收诊金，不过，得在咱们家借宿。”
　　老父瞧了她一眼，一口答应，“家里正好有空屋，不过地方也不大，还请她们暂且委屈。”阮三若丝毫不介意，爽朗道：“只要有地方住，大小都不是问题。”老父便遣府差引她们前往。
　　“皇上何故让你回来探望？”说不上几句话，老父又像弟弟那样，提起这件事，我抿著唇，不知该从何处说起，他和弟弟一样都不曾知道我跟陈茜是‘那样’的关系，这会儿要是和盘托出，反倒是道不明白。
　　“难道……是因为你打了败仗，所以贬你回来？”片刻也没等到我的答案，老父只好胡乱猜测。“爹，不是呢！我从来没打过败仗！”我否认了它，老父猜不出别的答案，面庞上现出担忧，“孩子，你可不要做了错事得罪了皇上啊！”
　　“爹，我没有做错事，请您老人家放心。”我垂眸，回答。老父叹了一叹，“不是得罪皇上就好……”亲自引我到深院去。
　　三日後，清明时节。
　　山阴村落里的乡亲们都纷纷带上香、冥纸和上贡的酒菜去拜山。我跟著家里人，尾随著许许多多的人上至坟山，祭拜娘亲和大哥，所贡的酒菜与过去不甚两异，照样还是馒头和盐菜，只是，多了花雕酒和一块猪肉。
　　回去之时，老天爷照例在这个时候降了一场沐雨，幸好我听了阿瑶的话，早备了伞，雨花坠落下来以後，我赶紧打开它，撑著它在雨中安然漫步，没走多步，看见一个肩上挎著篮子的姑娘用袖子遮雨甚是狼狈地从身旁跑过。
　　“咦，那好象是霜罗？”阿瑶出了声，我闻言，赶紧追了上来，赶到她身边，用伞遮住她头顶上的雨。她放下袖子，扭头瞧了我一眼，有些害羞地垂下头，不说话，只是一步一步地往前走。
　　“今天，你一个人来？”我开口问她，见她微微点头，又继续问，“家里人怎麽不一起来呢？”她柔声回答，终於开了口，“我娘病倒了，来不了。”
　　“你娘病了？不用担心，我带了一位懂医术的朋友回来，我叫她上你家给你娘诊一诊。”
　　她一听，知道我话中所指之人为何人，答道：“就是那个女大夫？我本也是想请她上我家去看看我娘的病，可惜……请她的人太多了，也许轮不上我家了。”我笑了，大方道：“她白日又要给人看病又要到野地去采药，自然是很忙，不过，我可以帮你一个忙，让她晚上到你家去给你娘看病。”
　　那姑娘一愣，又害羞起来，“这……多不好，晚上是休息的时候。”
　　“没事，她人很好，最喜欢帮人治病，一定会愿意去的。”
　　“那她什麽时候能上我家里来？”
　　“你娘病得重麽？”
　　她重重地点了点头，“嗯！”
　　我毫不犹豫地答道：“今晚，我就请她上你家去。”
　　白日转入夜，戌时二刻，我领阮三若和芳儿至岳家，轻轻一敲门，那姑娘即刻把门打开，请我们入屋，她家里只有一盏油灯，烛火很小，发著异常昏暗的光，人只能勉强地能看到屋中陈设。
　　岳霜罗的娘亲躺在榻上，面上总是病容，阮三若不怕地方脏，坐在榻边拉出那老妇的手，指一轻压在腕上，开始把脉，又察了察她的面色，察一察她的双目和口舌，细问她的病症……
　　我在一旁看著，等她一起身，立刻问她，“如何，得的是什麽病？”她把手伸进盆子里洗手，“是风湿，我现在就开方子，一会儿药煎好了就送过来，药汤要每天服用。”她拭干手上的水滴，对霜罗下了嘱咐，“你记得每日也要用药汤给她洗脚，平日就让她吃丝瓜、豆腐、薯蓣、苦菜。”
　　霜罗轻点了点下巴，用心记下来。
　　阮三若写好了方子後，交给霜罗，就跟我一起回去，路上，曲折的长街昏黑不明，三个人仅借一盏灯笼里的烛火照路。回到我家，三若就开始忙活了，她取来几味草药，令芳儿在院里煎煮，嘱咐她把药汤送去岳家。
　　药汤煎好後，芳儿小心翼翼地放入盛器中，要忙著再赶去岳家，我看天色太晚极不合适女子出行，就提著灯笼替她送去，走了一段路，至岳家寒舍，敲开陈旧的宅门，探出来的依旧是那姑娘的面庞。
　　她见是我，且只有我一人，微愣，“怎麽，只有你？”我大方道：“天太黑了，姑娘家出来不方便，所以我就帮忙送过来了，药还烫著，你小心拿好。”说著，向她递上了盛著那药汤的盛器，又接著把一包药材递上，“这是用来泡的。”
　　“谢……谢谢……”
　　“不用跟我言谢，我走了。”
　　送了药，我提著灯笼，又一个人赶了回去。我呆在家里的那几日，一直以来总是闲著，就随手找事情做做，接下来那一连好几日，送药到岳家的也总是我，本来在过去，彼此只是见过一两次面，如今一回生二回熟，渐渐成了熟人。
　　三若妙手回春，乡里人的疾症都让她给治好了不少，霜罗的娘亲也渐渐地起了好转之色，有一回，我上她家时，正巧遇到她搀扶著她出屋散心，虽然那老妇走起路来有些不稳，却是好转之兆。
　　霜罗一个人撑起家里全部的活儿，她人单力薄，实在很是辛苦，看在是阿瑶好姐妹的份上，我这段日子常常上她家帮忙，常常分担她的农活。三月，是种桑的好时节，我每日跟随她到桑园里，与她一同浇桑树，或是清野草，如此简单朴素的生活，过得很是惬意。
　　她娘亲就此时常邀我到她家里做客，这也时常引得芳儿不满，说我只懂得上岳家却总是不顾她家主子。其实我冤枉得很，自己闲时的那会儿正好是三若忙活的时候，我最了解她的性情，她忙时是不容任何闲人上前打搅的。
　　眼看五月将尽，陈茜仍是没有遣人到山阴来寻我，也许，他心里头早已没有我，心被英琪迷惑著回不了头，可我不在乎了，什麽男皇後，什麽‘我爱阿蛮’，这样的谎言我都经历过了，他如今很爱很爱英琪跟我又有什麽干系。
　　我是自由之人，将来想与谁过下半辈子也是我自己的事，再也与他毫无干系，我可以成亲育子，当别人的好夫君，当孩子的好父亲，然後就此安逸地过完一生，与他……从此如隔大江，姻缘尽散。
　　天底下貌美的女子居多，我不想再去寻觅，不想从头相识，索性就选择了阮三若，从了老父的心愿，反正起初刚带她回来时就被弟弟当成是嫂子，何况三若是大夫，老父要是生疾，亦不用再慌忙出门寻大夫，真当一石二鸟。
　　我把这事偷偷跟弟弟一提，他坏笑了，说，“其实你们倒也般配，一个是沙场上的英雄，一个是济世救人的大夫，多好！而且她跟咱们家也算熟了，爹的要求也不高，只要是良家女子都可以娶进门。”
　　“可是……我怕姑娘家不同意，那样就算有心，也娶不成。”我犹豫著，生怕向三若提亲会遭拒，那样一来，往後彼此在一起就实在很是别扭了。
　　弟弟轻拍了一下我的肩背，鼓励道：“怕什麽，蛮哥你生来就俊得很，姑娘家一定不会拒绝的！”我抿唇一笑，“我也希望是如此。”
　　正谈著，突然有一道影子飞闪而过，带著慌乱的脚步声逃走了。我顿时吃惊，赶紧追了上去，一直追到油菜花地，那时已是过了黄昏，天色很昏暗，地里除了我和那个人，再也没有别人。
　　她跑入黄花天深处，突然不再跑了，我追上去，止步在她背後一米之处，认出了她的身份，惊愕地脱口，“霜罗？”
　　那姑娘缓缓转过身，微微咬了咬下唇，开口就问，“你跟韩多在聊成亲的事，是麽？你要娶那女大夫？”事情已经泄露，我只好点头承认。
　　“你们是什麽时候认识的，在认识我之前就已经认识她了麽？”
　　我老老实实地回答她，“不是，是我上回离开山阴以後，有一日回到会稽，在她的医馆里认识的，後来实在有缘，总是常常在一起。”




韩子高纪事074

　　【柒拾肆】
　　
　　岳霜罗的脸上顿现苦涩，样子像是要哭，却是不见眼泪流出来，她垂眸看著自己的双脚，叹息道：“是麽……怪我是个农妇，没法离开山阴，也生得没有她美，一切都是注定的，同是乡里人，只能隔窗对望，一切都是注定的……”
　　我不明白她所言何意，疑惑了半会儿，回她，“我成亲那日，一定会请你来喝喜酒的，也还会到你家去帮忙，你要是苦恼自己还没遇上好人家，也不用太担心，人总会遇到能给自己幸福的人的。”
　　她缓缓抬眼，缓缓脱口，“可我……看上的人……是你啊……”我一听，大为惊愕，相处以来，一直觉得她是个容易害羞的姑娘，未曾想过有一日她会对自己心怀情愫，如今亲耳听闻这一语，愣是不知该怎麽回应。
　　她鼓起了勇气，又说，“你可不可以……把新娘子换成我……”我不答，心乱如麻，担心一旦无情拒绝会使她想不开，正在踟躇著，片刻後，突然见她当面解下了单衣和紧裹著胸脯的帕腹，上半身肌肤表露无遗。
　　我震惊之余，陡然记起当初Q天也用此法来迷惑我，而眼前的女子就像是第二个Q天，只是没有Q天那样大胆那样放荡，她低垂著头，轻咬著下唇，羞涩而又痛苦，只会等待我的举动。
　　Q天……Q天……
　　Q天……Q天……
　　你为何会如此像Q天？
　　你……甚至与她毫无相识，甚至没有见过她的面。
　　是我跳不出有她存在的记忆，还是她微弱的魂魄选择了你？
　　我呆立著，情不自禁地抬起右手抚在霜罗的脸颊上，上前一步，轻轻地搂住了她的身躯，满脑子里都是Q天的容颜，都是与她在一起时的过去，从相识到与她生死分离……片片，令人难以忘却的情景……
　　当晚，我告诉老父，告诉他，我要娶岳霜罗。
　　老父听了以後，甚是高兴，第二日一天亮，他就遣人到岳家提亲去了。阿瑶听说了这件事後，午时，饭也不吃就赶过来了，高兴地对我说道：“我曾想将来会是谁要娶她，没想到那人竟然是你！你呀，看上了也不吱一声，我好当个媒人啊！”
　　我不说话，只是坐著。
　　不一会儿，阮三若回来了，见我呆若木鸡，笑道：“都要当新郎官了，高兴一点才是呢！”我抬头注视著她，心里有些愧疚，因为前晚跟弟弟说好是想娶她的。她全然不知道这事，高兴著问阿瑶，“喜事，什麽时候办？”
　　“今晚吧！早点成亲早点好，今日也是个吉日，农家也不像大城小镇那样张罗，想要热闹一点就只要在宅门外摆几张桌，请乡里人来喝喝喜酒就好了。”
　　“那好啊，简单又省事。”阮三若赞同，又道：“要是需要我帮忙，就只管开口，我会尽力而为。”
　　“你也是客，咱们请你喝喜酒就好了，别的你不用忙。”
　　俩女子谈得很是投机，全然不顾坐在一旁的即将要当新郎的我。午後，申时，家里开始张罗喜宴了，几十张桌从门外处沿著街道往下摆成长龙，家里的厨子也开始忙著备菜备饭，家里上上下下，只剩我还待在寝屋里悠闲。
　　我把盆里的凉水泼到脸上，洗了把脸，脑子才变得清醒，心才定下来，想自己真正打算要娶的是阮三若，而不是附著Q天影子的岳霜罗，成亲就在今晚，我越是往下想越是後悔当初向岳家提亲，这时，房门被推开，阿瑶拿著红绸走了进来。
　　她高兴地替我挂上了那红绸，我呆立著，捧著那红绸犹豫了一会儿，终是鼓起勇气向阿瑶说出了心里话，“姐，我……我可不可以悔婚？”她一听，愣住了，“悔婚？今晚就要成亲了，你怎麽说出这样的话来？”
　　“我本来要娶的不是霜罗啊，我本来……想要娶的是阿若！是阿若才对！”我脱口喊道。阿瑶惊呆了，举起右手扇了我一个耳光，“亲事已经定下来了，你不可以反悔！你要是反悔，霜罗的娘会受刺激的！”
　　“姐，我该怎麽办？”
　　“娶她！你要是舍不得那大夫，日後再娶她也不迟！”
　　阿瑶的决然，稍稍平抚了我心里的几分紊乱：男儿自古就是风流的，娶了不想娶的也不打紧，日後再把想娶的女子娶进门便是了，反正多生几个孩子让老父高兴就算是尽了最大的孝心，为孝而娶，有何不可呢！
　　我豁出去，当晚把岳霜罗娶进了家门，她坐在床头，头上盖著红盖头，等待著我去揭开它，我在门外望了她一眼，始终没能豁出最後一步──大方地步入，一直倚靠著墙坐在地上，坐到家门外的宴席全散了，坐到家里的灯火一个接一个地熄灭，坐到弟弟从我眼前经过。
　　他吃了一惊，停下脚步，“哥，你怎麽还不进去呢？”我低垂著头，没有回答，他立刻蹲了下来，“霜罗可等急了呢！”我这才出声，问他，“你经常跟她在一起，老实回答哥，有没有喜欢过她？”
　　弟弟微愣了愣，怪不好意思地答，“这个时候谈这个，不太合适吧？”我抬眼盯著他的面庞，却是很认真，“你回答哥，到底有没有？”
　　弟弟踟躇了片刻，微微点了一下头，又露出无奈一笑，“可是你已经娶她了，以後我只能管她叫嫂子。”
　　“韩多……”我用手扶住他的双肩，发出恳求，“你帮我……”弟弟不明我意，疑惑著，“帮你什麽？”我认真地盯著他的眼眸，“你帮我入洞房……”弟弟难以置信地瞪大眼睛，撇开我的手，立起身，“不行。”
　　“你喜欢她，一定办得到。”
　　“不行，她是嫂子……”
　　“就这一次！就这一次……”
　　弟弟想了一想，说，“告诉我理由，把理由告诉我。”
　　我回答他，“她不是我喜欢的人……”
　　他淡淡地瞥了我一眼，“这不算是理由，凡是男子，灯一吹便可完事。”
　　我求他，“你先帮我，以後我自然告诉你。”
　　他无奈，趁著大家都睡了，慢慢地走向洞房，他一进去，那间屋子一瞬间就变得漆黑，良久，我听见女子的呻吟，心里终於如释重负。
　　交欢的声音至深夜才息平，弟弟一边整理前襟一边从屋里走出来，到我面前，脸上尽是愧色，我立起来，脱口，“你得到她了，应该高兴才是。”
　　弟弟朝我挥了挥手，“快进去睡吧，很晚了。”又迈出步子，径直往前走。我进到那屋里，脱了外衣，就爬上榻，侧身睡在了那姑娘的身旁，她不出一声，大概是欢愉之後身子力乏，提不起劲说话。
　　翌日，我出到院子，弟弟坐在那里，侧面向著我，样子甚是闷闷不乐。我走到他身边，轻拍了一下他的头，“昨晚睡得不好？这麽沈闷。”弟弟别过脸，“不是……我睡得很好。”
　　“昨晚……对不起。”我呢喃著，想起那晚的事，遂示歉意。弟弟把脸转过来，平平静静，“你跟我道歉什麽？天不遂人意罢了。”趁四下无别人之际，忽问，“你不爱她，为何又要爹向她家提亲？”
　　“因为她求我，还让我看了她的身子。”
　　弟弟一脸惊讶，彻底地明白了，就不再过问，嘱咐我道：“那你以後可要好好地待她，要让她幸福。”我心里叹了叹：能让她过安稳的日子已是我所尽力的了，春宵之事恐怕办不到──因为她不是阿若。
　　心里想到阮三若，当真就马上见到她了。
　　三若端著一碗热药汤走到我身边，唤了我一声，“子高，来喝碗白菊汤，昨晚也喝了不少酒，喝这个清清热火。”我立即接过碗，吹了吹热气，把药汤一下灌入腹中，擦了擦嘴，把碗又还给她。
　　望著她渐渐远去的那芳雅沁人的背影，我再度暗自叹了叹，若不是与霜罗发生那一幕，兴许现在跟韩蛮子夫妻相称的佳人，应该是她。
　　不久，霜罗有喜，韩家上下为此高兴不已。
　　但……只有我和弟弟知道，她肚子里的孩子根本不是我的。
　　我从来没有与她春宵一夜，与她度过一回春宵的只有弟弟韩多！
　　他才是那孩子的亲生父亲……
　　那日荷花绽放，全家人都坐在院里纳凉，都在商讨孩子的名字，从远处吹来的夜风里，混夹著淡淡的荷香，令人惬意。
　　独不见韩多，我坐在他们当中，有些心不在焉。
　　“起什麽名字好？霜罗，你要是心里有底就说出来吧！”
　　“阿瑶姐，我也没有主意，还是让蛮子决定吧！我听他的。”
　　“蛮子……”
　　我闻声回过头，望向出声的阿瑶。
　　“都指望你了，你看看给孩子起什麽样的名字？”
　　“起名字……？”
　　……有朝一日，我若得子……都起名为敬Q……
　　“敬Q……”我脱口。
　　“韩敬Q？唉唉，果然是有学识的人才会起这样好听的名字。”阿瑶笑著，赞一语，霜罗听了这名字以後也满意，想了想，问，“是不是再起一个？孩子都不知道是男还是女呢。”
　　“不管是男还是女，都叫这个名字。”我回答，起身，就到屋里去找弟弟，推开他寝屋的门，一进去就找到了他，见他立在窗户边不动。“韩多！”我喊他，不见他回头搭理，打算再喊第二回时，听他回了话。
　　“名字起好了？恭喜你……”
　　“打算叫敬Q，你是他亲爹，所以想听听你的意见。”
　　那小子转过身来，走到桌前坐下，回道：“干嘛要我提意见，而且，你也说错了，你才是他的爹，因为霜罗是你的妻子，她嫁给谁，她的孩子就是谁的。”
　　“韩多……”
　　“当初是你求我代替你入洞房的，你已经不能回头了，能让这件事不泄露出去的办法只有一个，你要承认他是你亲生的！”弟弟脸上尽是认真，责斥著我，他……在责斥我这个当兄长的。
　　我垂眸片刻，允诺了，“好吧，他是我亲生的。”
　　弟弟满意地点了点头。
　　三个月以後，霜罗的肚子微微拢起，行走时不再像以前那样方便，家里的重活再也不用她去忙，她每日除了多吃点饭菜和汤，便是在屋里做虎头鞋、虎头帽。我闲时，瞧了一眼这些作活，越看越甚期待孩子出生那日。
　　有一日，一听阮三若说孩子要戴银锁项圈才会更吉祥平安，我立即兴冲冲地叫上她与我一块儿进城，请城里的匠师打出了一个吉祥银锁项圈和一对银铃细手镯，用红帕将它们包起来，带回家里给霜罗。
　　她异常高兴，赞说自己从未见过这麽好看的东西。
　　当晚，一封京城来的信函交到了老父手中，老父夜深时刻敲开了我房门，令我微微吃惊，“爹，怎麽晚了，您还没睡？”
　　老父神色凝重，开了口，“刚刚，从京城里送来了一封函。”我听之，心生好奇，便问，“是什麽样的函？”老父答道：“是皇上的亲笔玉函。”他不多说，直接把手中握著的信函塞与我。
　　我展开来一瞧，呆住了──信上写得很明白，是问老父，问他我是不是在山阴住著。老父为官清廉，又是一个严厉的爹，我断定他一定已经回信诚恳地禀报陈茜，断定自己这回……无路可逃了。
　　稻谷收割後的日子，日光正当好，我戴著藤斗笠在平阔的谷场里晒谷子，正用木耙子将它们稍稍散平，此时，忽然一道人影投在其上，我不去理会，一直干著自己的活儿，继而，有人声响起，冲我唤得那样亲切。
　　“阿蛮……”
　　我缓缓抬起头，直起腰，望了他一眼，转身就走，他在我身後大喝一声，“站住！你这是什麽态度！藐视朕麽！”
　　止步，定立，却不回头，我回答他的怒语，“藐视又如何，你叫人来抓我啊！以对君不敬之罪押入牢房啊！我爹是芝麻小官，一定马上听从你的命令。”
　　他快步走上来，绕到我面前，“朕不与你计较这个，你老实地回答朕，为何要一声不吭地一走了之！那晚明明说好你会来侍寝的，为何第二日你就走了还擅自跑到成州去赴任！”
　　“那是我自己的事。”我淡然地回话，扔下手中的木耙，迈步继续往前，穿过他身侧，还没有走多几步，就被他伸手抓住右手。他脱口，“朕到底哪里做不对了！朕任命你为员外散骑常侍，时时侍奉，如此宠你，你还有什麽不满意的！”
　　“放手，我们已经缘尽了。”
　　“朕不放！你又在胡说，跟朕回去！”
　　“我们已经缘尽……”我重复一遍，缓缓回过头，“我已经成亲，已经快当孩子的爹了！我的家也在这里。”
　　他一听，大惊，难以置信起来，“你说什麽！你刚才说，你成亲了……还有了孩子？”随即抓狂了，“你当初是怎麽答应朕的！你发誓今生不会成亲不会跟别人生孩子，这样的誓言你怎麽能忘了？！”
　　“缘分已尽，还要誓言做什麽？”我刺嘲著，挣开他的手，大步流星地往前走，离开谷场，漫步回韩家。
　　刚到家，老父就迎上来告诉我一声，“你怎麽才回来？刚刚皇上驾临咱们家来了！不过这会儿是出去了，一会儿他要是回来，你可要迎接啊！”
　　“爹，皇上驾临咱家的事，您可不要传扬出去。”人，我早就见到了，便很平静地嘱咐他。老父是个明白人，点了点头，“皇上是何等尊贵，寻常百姓人人都想见上一面，难免会招来寇流，对皇上不利啊！”
　　我随他走进深院，“皇上到咱们家时，霜罗是不是不在？”老父答，“媳妇儿上老二家去了，我叫人去接她回来，这会儿应该在路上。”
　　怪不得陈茜不是一开口就质问我成亲的事，如果我不说，他便以为我还是孤身一人呢！如今知道了也好，正好借此与他一拍两散，从此君是君，臣是臣。




韩子高纪事075

　　【柒拾伍】
　　
　　不多时，陈茜由侍卫陪同著进到了韩家，老父又一次恭敬地请他入家门，还让家里的厨子特别备上最好的菜肴，以到了黄昏时刻款待他。小小村落里也没有上好的菜肴，多半是盐菜豆腐鱼之类，老父於是拿出了自己最喜爱的干花菇。
　　霜罗回来以後，我拉著她的手，搀扶著她入深院，对她温柔出语，在陈茜的面前佯装与她很恩爱的样子，“小心一点，别动了胎气。”
　　陈茜立在一旁，只有干瞪眼的份，多大的愤怒只有藏在心里，因为他只要一冲动，上前来阻挠我关切妻儿，便会惊动韩家所有人，事情一旦传出去，他的一世英明也跟著抹上了一块污黑。
　　渐入傍晚，全家老少吃饭时用的大圆桌上摆著几道稍有些像样的菜肴，桌前只坐著陈茜一人，韩家人立在屋内，只能望著他用晚膳。雪白的稻米饭才刚盛进碗里，放置在案上，陈茜扫过来一眼，开口只说，“除了阿蛮，全部的人都下去。”
　　老父遵从圣意，留下我，立刻领其他人出了屋，片刻不到，屋里只剩我和陈茜两个人。“过来……”他朝我下了命令，我立在原地不动，他的脸上显现出不悦，继而提醒我，“你是员外散骑常侍！”
　　我无奈，上前，“皇上有何吩咐？”他打开金口，“给朕夹菜。”我抓起筷子，准备要夹菜，不料他的左手抬起来，紧紧地抓住我握筷的右手，我镇定地脱口，“皇上这样抓著微臣的手，如何让微臣夹菜？”
　　话落，那只左手渐渐地放开了。
　　我平静地往他的碗里夹了花菇肉丝，继而是腐乳鸭肉，继而是熟苦菜，继而是梅子鱼，还替他舀了一碗豆腐鸭血汤，汤里带上了鸭血块和嫩白的豆腐块。
　　用完了膳，他还扯上我夜逛村落长街，夜深以後，又令我侍奉他沐浴，这些平常事，我都一一顺从了，引他到早已收拾好的空房，点亮了屋里的灯，身一转就打算告退，他在我身後一声不吭，趁我毫无防备，陡然抱起我，拖至榻上。
　　一双手粗暴地扯开我的前襟，唇舌侵占我的颈项，我反抗著，内心极度不愿，突然之间，令陈茜停下来的是一个瓦器打破的声响。我望过去，看见立在门外的不是别人而正是自己的亲弟弟时，不由惶恐。
　　陈茜望了他一眼，不顾他满面惊慌，压著我的身子，一手捧著我的脸继续亲吻，亲吻唇舌和颈项，亲吻胸口，我一咬牙，越加使劲反抗，因为弟弟正在门外看著，看著这个出乎他意料的情景。
　　“窥视朕私密之事者，诛！你要是不想他死，就不要反抗朕！”陈茜当面出言，我望了望弟弟，痛苦地放弃反抗，陈茜随即剥下了我的裤子，分开我两腿，大剌剌地穿抽起来，我用十指紧紧地抓著他的肩头，呻吟，喘息，在弟弟的面前尽显了鱼水之欢的丑态。
　　“阿蛮，阿蛮……你真美。”陈茜喘息著出语，一遍一遍地冲撞著我，亲吻，轻咬，直到情火瞬间高涨，无法克制，然後，如昙花一现般散去。
　　我又望向门外，可那里已不再见弟弟的身影了，爬起来穿衣，下榻，陈茜一手搂住我的腰，语气变得有些温柔，“留下来陪朕睡一晚。”我握紧了拳头，忍无可忍，冲他破口道：“你不要胡闹了！这里是我家，这里有我妻儿！”
　　说罢，挣脱开他，我不管他是否又会生气，立即夺门而出，回自己的寝屋，才刚把房门合上，就听见霜罗的声音，她关切地问我道，“怎麽了，脸色这样难看？”我勉强冲她挤出笑容，“没什麽……”
　　“是不是让皇上给骂了？”
　　“我这样子像是被人给骂过的？”
　　我心里掀起疑惑，不明白她如何下的断定，她笑了笑，说，“皇上啊，就是不好侍候的那类人，稍不满意就像天雷一样怒喊，被骂的臣子，个个都沈著一张脸，就像你现在这样。”
　　“你又没见过皇上生气骂人，怎麽能马上断定？”我搀扶著她到榻前，扶她卧榻，她答道，“我猜的呗，而且我听人说皇上生起气来就是这样的。”
　　我好奇了，问，“谁告诉你的？”
　　“阮大夫啊！白天的时候她告诉我的。”
　　这个阿若……怎麽有闲功夫跟霜罗这样的平凡女子谈起帝王将相来？有兴趣地，即便不明白也是乐意听了，没兴趣听的，说了不仅白说还让人烦躁。
　　我心里不禁有几分佩服躺在身侧的女子，帝王将相她当然是不懂了，却是认真地听了，还记在心里头。
　　白日，日上竿头的时候，陈茜依旧逗留在韩家，让我过日子过得很是不惬意，趁他悠闲地喝著用山阴自产的茶叶泡出的茶水时，至他跟前开口发问，“你打算何时起驾回宫里去？”
　　“你什麽时候肯跟朕回去，朕就什麽时候动身。”他放下茶杯，悠闲地回答我，双手抬起来握住我的右手，我使劲地掰开，向後退一步，不再给他碰触的机会，他坐在那儿呆著，脸色煞是难看。
　　我一直盯著他的双眸，看著他的神色慢慢变化，他垂眸，头低垂下去，脸上跳跃著失望的神情，良久，他的声音缓缓升起，“看样子，你是想把朕赶走，把朕赶回宫里去，自己好在这里养育子嗣，跟女人生活一辈子？”
　　“是又如何，不是又如何？一切都是你逼我的……”我提起勇气，冒著以下犯上的罪名，与他顶嘴。他的怒气一下子就窜了上来，破口道：“朕什麽时候逼你了！你打了胜仗回来，朕就给你赏赐了，什麽时候逼过你做不情愿的事情了！？”
　　“英琪的事是怎麽回事？”我质问他，回音久久没有升起，他不想解释，或是根本找不出任何一个借口解释，在那里沈默著。许久，我又问，“你爱他麽，是想让我跟他一起侍奉你一辈子？”
　　他终於抬起头，承认了，“是啊……”
　　你承认了麽，你终於承认你爱他了麽！好，好！既然你不能一心一意地爱我，那麽我也只好抱歉了，你就好好地跟他比翼双飞吧！从此我们两个不谈情不谈爱，你是君，我是臣，只为朝廷，只为江山！
　　我抛给他一个淡淡的眼光，转身离开了这间屋，他没有追上来，我便很放心的漫步到院子，方才一踏入，所遇到的人是昨晚不知何时从门外离去的弟弟，他回头望了我一眼，脸上很是沈闷。
　　“昨晚……”他开了口，却欲言又止。我心知他心里在想著什麽，没有逃避，求他道：“这事可不能告诉其他人。”他点了点头，想了想，还是打算与我正视所亲眼见到的那件事，问道：“哥，你跟皇上一开始就是那样的关系？”
　　我无奈一笑，“不这样，自己也许早在几年前就死了，不这样，你和爹也就不会像现在这样吃穿不用愁。”
　　“可是，哥……以色侍君是不会留名青史的。”弟弟担忧道。
　　“这我心里清楚，放心吧！昨晚的事也不会再发生了。”我轻轻拍了一拍他的肩头，好好地安慰他。
　　弟弟又道：“那皇上什麽时候会起驾回去？他可不能在民间呆太久。”我摇了摇头，表示自己也不知道陈茜到底要何时才会自行回去，心里最为担心的是，他会依照那番威胁一直呆下去──我不跟他走他就永世不离开山阴。
　　他在韩家多呆一日，老父就要多惶恐一日，为此，当夜我又去劝告他一回，站立在窗边，望著窗外，向身後的陈茜淡然地脱口，“咱们家留不起像你这样的贵客，你明日起驾回宫吧！”
　　“朕不走，朕的人不跟朕回去，朕就不走。”陈茜耍赖，偏偏不做让步。我平平静静地想了一通，决定出语威胁，“好啊，是人都要吃饭喝水，何况是金肤玉体的皇上？明日我就绝你的粮断你的水，看你在这里还呆不呆得下去。”
　　陈茜听之一惊，“你敢逼朕走？！”
　　我转过身，淡淡地哼了一声，便要离开屋，他抓住我的左手，唤了我一声‘阿蛮’，我向他坦白，“一山不能容二虎，相信您也应该明白。”随即挣脱开他，大步地迈出屋子，刚一出去，立刻遇到了挺著大肚的霜罗。
　　“霜罗？”我一见她立在门外，惊诧，“你怎麽不在屋里呆著，到这里来了？”她神色有些慌乱，又满面担忧，沈默了片刻，开了口，“你要赶皇上走？他……是不是因你而来的，你不跟他回宫里去他就一直呆著不走，是麽？”
　　我不回答，只是默许了。
　　“那你会跟他回去麽，会跟他回去日理朝政？”
　　“我不能回去，我要是回去你怎麽办，谁来照顾怀胎十月的你？”我轻轻叹了一叹，担忧著望向她。她垂下眼睑，双手放在拢起的腹前，也犹豫了，良久，她抬起头，问一语，“你就不能求他让你陪我十个月麽？”
　　“不可能的！我要是真的回去了，只怕没有机会再回来。”
　　岳霜罗登时面露忧慌，盯著我这边看时，突然呆住了，眼眸里尽是不甘心与些许畏惧，片刻後出奇地改了口，“你……还是跟他回去吧！孩子我会好好生下来的，你还是回宫去值事吧……”
　　我微微愣愕，觉得她的改变很是不对劲，猛一回头，才发现陈茜就立在自己身後，那盯著她的眼神很是冰冷无情，似乎要把她撕碎吞噬，紧闭的双唇在下一瞬间掀开了，语气亦是那样冰若霜结，“怀胎十月又怎样，你本就不该嫁给他。”
　　话落，岳霜罗轻咬了咬下唇，落下了几滴泪花，我见状，心里异常生怜，抬起右手要替她拭泪，指尖还未碰触她的眼角就猛地被陈茜拉扯回去，她睁大眼一愣，泪花涌现得更多，身一转，哭著扶著壁面迈著小心的步子远去了。
　　“为何要对她这般残忍，她只是个弱女子，她只是个弱女子啊！”我回头瞪他，把手扯了回来，他自若，“谁让她抢了朕的人，朕不会让她得到半分怜悯！”无情的大混蛋！我咬牙，随即去追那女子。
　　追至寝屋时，她已经把房门从里边闩上了，我无法推开，只好在外边不停地拍门，一边拍一边劝她，“霜罗，你开门啊！霜罗！”半晌，才听得屋里传来回话，“你跟皇上回宫去吧！孩子……我自己生下来！”
　　“霜罗……”
　　我沈静下来，在屋外坐了一个晚上，日头升起来以後，自行到陈茜那里，一进屋，心不甘情不愿地应下了他的要求，“我跟你回去，你要马上起程。”
　　陈茜闻言，大喜过望地拥抱住我，欢喜道：“好！朕马上命人备马！咱们骑著马一起回宫。”我没有异议，他爱怎样就怎样，反正，我只不过是听孩子他娘的话跟他回去罢，情非所愿。
　　出发前，韩家人都送我到了家门外，我求阮三若暂时继续留在韩家为霜罗安胎，她点头应下了。良久等不到霜罗出来，陈茜又催得紧，我只好与家人道了别，骑上马，一夹马肚，跟随著陈茜飞奔出村落，直往建康。




韩子高纪事076

　　【柒拾陆】
　　
　　入秋之际，一行人抵至栖霞山，那时的山头，满目皆是红火烧天的枫香树叶，美丽得令人禁不住要窒息。凉风刮过来，有少许叶片飘落而下，悠悠地荡过马前，我放缓马速，腾出一只手，伸出一接，即刻将它入手。
　　将那火一样的叶片翻来覆去瞧著，越看越令我欢喜，远望那片烧火红林，还隐隐看到座落在山间的栖霞寺的寺舍。前方的陈茜停了下来，回首望我，也不前进了，用两只手抓了几片飘落下来的红叶，我一夹马肚，骑经他身侧时，他将它们递了过来，我瞥了一眼，望向前方，不想去接。
　　他如被泼了一盆冷水，脸色很快冷下来，追赶著我，两个人快马驰骋，把如影随行的几个侍卫远远地抛在了後边，冲进建康城关，在人不算太多的长街里继续快马穿行，奔入宫城，至空阔的大殿前勒住马儿，双脚一著地，我便往前走。
　　“阿蛮！阿蛮！”陈茜呼喊著，在後边追著，我充耳不闻也不理会，一直快步往前赶，步入後宫，择了通往留芳榭的道路，陈茜追上来，喊出一句，“你要去哪里！就那麽不愿意住朕的寝宫麽！”
　　我继续往前，不答话，迫使他退让一小步，“朕分殿宇给你行了麽！朕把森罗宫分给你，以後你不要再去Q天过世的地方宿夜了好麽！”我转过身，面朝他，问道：“森罗宫在何处？”他立即命一位太监领我前往。
　　森罗宫院内种著几棵参天古松，因此得名‘森罗宫’，是个极为适宜静养的地方，传闻说，前朝武帝萧衍以此地为自己的念佛堂，每日都到这里来静心念经或撰写忏文，曾一度把这里当成了寝宫。
　　“韩大人，请！”太监推开殿门，请我入殿，我跨过门槛扫了一眼殿内的陈设布置，心下很是满意，太监又道，“咱家现在就去吩咐人手来打扫。”我回头，微微颔首，自行出殿，到院里转一转，欣赏参天古松的姿态。
　　过了一会儿，打扫的宫里人撤出了森罗宫，而我也能坐在殿里头悠闲地饮茶，横躺在榻上用双手垫著後脑勺歇息一阵。这地方很舒适，很明朗，有些幽静，人一住进来，很容易静心，很快我就喜欢上了它，觉得一辈子在这里过日子很是不错。
　　内心细细一想，那时陈茜为何一开口说分地方给我就立刻数到了森罗宫？难道他也喜欢这个地方，心里记著它，一开口就提到它了？我坐起来，对此百思不解，不过因为不是大问题，想不出原因也丝毫没有关系。
　　人定时刻，陈茜下驾到此处，不宣而来，我一入寝屋，看见一个高大的身影，愣是受了小惊，定睛一看是他，就定下了心。
　　“你来做什麽？”一开口，我偏不给他摆上好脸色，从他身侧穿过，脱下了外衣，将它挂在屏风旁的置衣木架上，放下幔帐，他关紧了屋门，答道，“当然是来临幸你啊！”我脱下鞋，爬上榻，淡然回他，“不需要，你回去幸英琪吧！”
　　他钻了进来，用双臂从我身後环抱住我，轻轻咬住我的右耳廓，我皱了一下眉，反抗不从，掰开他的手，他用蛮力将我压下，不顾一切地乱吻，吻到我的唇舌时，我回咬了他一口，终使他停手。
　　他直起腰，用手背按了一下已经出了血丝的唇角，怔住了，眼眸里充满难以置信的神色，“你咬朕？以前你从来没有咬过朕，现在你居然咬了朕？！”
　　我直视著他，一点也不畏惧，心里防备著他会再度如猛兽般扑来，防备了片刻，却是只见他满脸沮丧，不见他扑上来，他自行退了出去，不久，从帐子外传来了巨大的声响──门被人打开以後又被用力带上而发出的声音。
　　知他已离去，随即，我放松下来，下榻把门重新闩上，又慢慢地走回去，爬回榻上，时至半夜仍旧是难以安然入眠，总是担心著这晚的事会连著发生好几个晚上，担心著将来不会有好日子可过。
　　辗转许久，好不容易睡著，竟被一声声敲门声扰了美梦，迷迷糊糊地睁开眼，听闻门外传来人语，“韩大人，天亮了，该起来早朝了！”便忙掀起被子，下榻，快点儿穿好衣袍，开了屋门，接过太监手中的银盆快点儿洗梳，赶到天大亮之前，跨入了正殿太极殿的门槛。
　　这一跨入，迎上来的皆是群臣不约而同的惊诧目光，我没做什麽亏心事，就一路光明正大地走上去，刚走到一半，章昭达陡然走出来拦住了去路，他冲我脱口，“一直不见韩大人，今日可终於回来了！”
　　我向他客气道：“上次在成州，还多亏了章大人帮了我一个大忙，要不是你回函替我接了围，我都入不了刺史府。”
　　“是你太胡来，非要到那里去赴任，皇上都特诏你不用去了，你还去！那时候皇上召集所有跟你有交情的同僚质问你的去向，我愣是把话卡在喉咙里不敢说，那几日真是食寝皆不安。”
　　“我们俩岁数差这麽多，你还对我这麽仗义，叫我如何报答？”
　　章昭达落落大方，“建康城里有家丰德酒楼，闲时你就邀我，帐，你来付！”我听之，微微一笑，答之，“一言为定。”扫了一眼群臣面庞，惊奇道：“侯没来上朝麽？是不是……又被派遣出去？”
　　话落，面前的男子稍有丧意，轻叹一声，坦白，“恶疾突临，侯太尉老身骨顶不住，死了！”……死了？我惊愕，心里觉得很是可惜，什麽话也不再说了，抬步，列入臣班。
　　这日的早朝甚是没意思，又因昨晚无法安寝，我站了半晌听政半晌，整个人顿现倦意，勉强支撑著到了退朝的时候，无暇与同僚逗留聊上几句，就率先赶回森罗宫，一面缓慢地走著一面连连打著困意满满的呵欠。
　　刚过一个岔口，忽然有两个声音传入我耳朵，一个女声升起，“那不是子高哥哥麽，怎麽样子看起来很困？”另一个是个男声，升起，冲我呼了一声，“大哥！”我听似耳熟，扭头望去，发现是则夷与宝乐公主，忙止住步。
　　“一个人，你是要去哪里闲逛？”宝乐公主好奇道，我朝她笑了笑，“不是闲逛，回寝宫去的。”她一看我的唇形，又奇了，“不对呀，回我父皇的寝宫不打这里过的，子高哥哥你是不是糊涂了？”
　　“是我自己的寝宫森罗宫。”我解释道。
　　“森罗宫！他把宫殿分给你，不让你跟他一起住了？！”宝乐公主惊诧万分，出语。我摇摇头，“你误会了，是我自己要跟他分开住的。”
　　“为何？”她问，想了一想，猜道：“是不是他在後宫养了一个跟我年纪差不多大的男子，所以你跟他闹翻了？”我没有点头，也没有否认，只道：“我和皇上的事情，你还是不要插手管。”
　　她撅起嘴，一副好人心不被识的神情，“我就是想关心你一下，有什麽不对。”则夷插了嘴，替她说好话，“公主也是一番好意啊，大哥！”
　　我瞥了一眼则夷，也生了好奇，“你不是要值事？怎麽有空闲陪宝乐公主？”则夷张口，未答，却被宝乐公主抢先了一步，“是我叫他特意过来陪我的，我一个人呆在碧霞宫里实在有点闷……”
　　“别让皇上撞见了。”我浅笑著提醒她，转身继续往前走，顺利地回到森罗宫，一横躺在榻上就直接闭目睡了，睡到天空泛起暮色，连午膳也不打算吃了。
　　梦里迷迷糊糊地记起留芳榭里的荼蘼花还没有凋谢，一醒过来，这才记起不多日就是Q天的祭日了，心里很想去祭拜这位老朋友，於是，到了那一日，我特意去留芳榭采摘那尚挂在枝头的素圣洁雅的花簇，避开它茎上的刺尖，小心地采摘，放在宽口小瓦钵里，骑上马儿，出了宫，前往公主墓。
　　擦去墓碑上的尘土，我左手端著瓦钵，用右手两指轻轻捏取里边的花朵儿，将之一朵一朵地撒在墓前，一边撒一边自言自语，“你要是现在还活著，一定要取笑我了吧？你当然会取笑了，笑我爱得那样认真，结果反而得不到他的一心一意。”
　　顿了顿，我又继续道，“不过现在我也有了自己的家了，有了妻室和孩子，你大概听了以後会很生气吧？但你也不要太生气，我的确是娶了妻，可是孩子并不是我的。”撒完了话，半蹲下来，面朝那块墓碑，抬起右手，指尖触碰著碑上的刻字，就如抚摸她的面颊一样。
　　“我答应过你，若得子，必起名为敬Q，如今我没有食言，家里人也很喜欢这个名字呢！”我冲那块墓碑笑了笑，“所以，你在九泉之下，可以安心了，等孩子出生了，我会带他来这里让你看看，你说好不好？”
　　话罢，我立起，从挂在马儿身侧的袋子里取出一小坛菖蒲酒，拆开坛封，敬了Q天半坛，然後坐了下来，背倚著Q天的墓碑，轻轻哼喃著‘人生人死，生则苦极，死则凄安，哼……’仰面喝下了几口。
　　喝不完的酒，到最後，通通灌在那墓碑顶上，将空坛子搁在墓前，我骑上马儿，握好缰绳，瞥了它一眼以後，一夹马肚就扬长而去了，返回宫城。
　　冬十一月乙卯，东边小国高丽遣使向陈主天嘉帝敬献方物，以示好和，千百种方物当中，以一种名为高丽参的人参最为名贵。陈茜高兴之余，当即择选了其中一只，命令御膳房炖成了人参鸡汤，并分成了三份，一份送至太後寝宫给皇太後章氏，一份送至皇後寝宫给沈妙容，还有一份……送到了我这里来。
　　“大人，这是皇上吩咐送来的，是用那名贵的高丽参炖的。”
　　我听著公公的口述，回头瞧了一眼桌案上的那碗汤，开口发问，“这麽好的汤，皇上都叫人送给什麽人了？”那老太监老实地答，“汤都送往了三个地方，一个是皇太後寝宫，一个是皇後寝宫，还有一个就是这里了。”
　　“皇上没有叫人送一份给英琪？”我听之，心里很是惊奇，起疑道：“还是……你在跟我慌报，跟我隐瞒了？”那公公恭敬道，“大人可真是冤枉了咱家，皇上确实没有叫人把汤送到他那里。”
　　“那太可惜了，皇上这麽宠他，夜夜让他侍寝，怎麽会不送一份给他？大概是送错地方了，还不赶快送到英琪那里去？”趁著那碗汤还没有变凉，我吩咐他道。
　　那公公怔了怔，“可是这汤……”方要解释，却被我打断，我厉声颜色，脱口，“赶快送到英琪那里去！否则，不要怪我倒掉它！”
　　老太监无奈，只好端起它。
　　我又加嘱咐，“送到他那里以後，可要记得说是皇上吩咐的，莫要说是从森罗宫转送过去的。”老太监点头示应，抬起步子就去了。
　　我注视著他的背影，心忖：陈茜啊陈茜，你别以为你送了碗汤过来就能讨好我阿蛮！既然你这麽宠爱他，我就让你陷入这深潭里，让他觉得你非常宠爱他，让你欠他许多情都无法偿还！──一生逍遥欢，牡丹花下死，你可满意？
　　日行西方，黄昏刚至，我才忙完事，回到森罗宫也才刚歇息几许，那一声声叫唤如梦里的魇，令人禁不住心生烦躁，“阿蛮！阿蛮──”不久，陈茜面带著笑容跨入殿里来，我把身一转，背朝向他，甚至不向他行礼。
　　“朕来看你了！”
　　我置之不理，专心地翻著手里头的兵书典籍，瞧著纸上的字字行行，突然，惊觉一双手从後方紧紧搂住了腰部，男子的呼吸吹到了耳廓上，有声音升起，“你在读兵书？好啊，朕会些用兵之道，你可问朕。”
　　听他一袭话，我顿时兴致全无，把书合上，掰开他的双手，转身走到桌前，坐下，他跟上来，暂且收敛住心中的不快，依旧朝我露出笑容，问我道，“昨晚，朕命人端过来的高丽参炖鸡汤，你喝了没有？”
　　“倒了。”我淡淡地回了他一个小谎，顿时，一片阴云笼罩在了他的面庞上，他脱口，再也忍不住了，声如惊雷，“那是高丽国送来的贡礼，贵重的很，朕特意命人炖成汤给你喝，让你补补身子，你竟然把它倒掉了？！”
　　我回过头，“我才不要你的关心！身子是我自己的，命也是我自己的，不要你来管！你既然爱英琪，何必还来管我！你要了英琪，就不能再奢望我会再像以前那样跟你恩恩爱爱下去。”
　　“这到底是为什麽？朕是国君，可以有後宫佳丽三千，为什麽就不能同时拥有你和他？”陈茜想不明白，脱口问道。我了然答之，“还是那句话，一山不容二虎，我和他，你只能选择一个……”




韩子高纪事077

　　【柒拾柒】
　　
　　他深深皱著眉，陷入了两难，踟躇了许久之後，才再度打开话腔，“你为何要这样为难朕？朕一样宠你爱你，甚至不让你离开朕去赴任！朕是天子，是天子就注定不能孤守一人，是天子就注定要有一个大家！爱千千万万人！”
　　我轻哼了一声，嘲笑起来，“那你何必再来讨好我？你要爱千万人，少我一个有何关系？你要是怕我在外自立为王或是结党叛乱的话，我可以起誓，一生一世只效忠於你，无关於情爱，你……还纠缠著我干什麽呢？反正你金手一挥，有的是绝色的美人送上门来。”
　　陈茜注视著我良久，无奈脱口，“蛮，你太自私了……朕对你一直很无私，可你如今，怎麽对朕如此自私？朕不知对天起誓了多少次：朕仍旧会宠你爱你，不让你离左右！可你偏要朕只爱你一个！这不公平！”
　　“情爱本就是自私的，你不能容忍，就不要再纠缠我，放我自由吧……”我在他的面前跪了下来，垂下头恳求他，屋里沈静良久，他的那双脚定立著，突然就在我的视野里转了方向，然後，缓缓地向屋门移动。
　　──他是移驾回寝宫去了。
　　我一直跪著，跪到那脚步声不再回响方才立起身。──也许他说的对，阿蛮确实是自私了，从古到今漫漫史路，多少皇帝不是拥有许多宠妃和娈童？可我就想他能像汉代的哀帝专宠董圣卿那样，只爱我一个男子……
　　只爱我一个，该有多好……
　　立冬时节，甲子日，朝廷将武昌和国川两地并为竟陵郡，以安流民，薄雪也在此时降落於人间，把大地一切万物铺盖上了素白的妆容。冬日，是最难度过的季节，尤其是对一个身怀六甲的女子而言，我担忧著山阴里的她和她肚子里的孩子，决意要写一封家书送回去，好让她能安心的生下孩子。
　　笔落，我把函折起放入纸封里，用口中沫将它的口子封好，交予一位老太监，命他转交给信使，老太监拿著它转身就去办了，我依旧坐在桌前，美美地幻想著三若给她念信时的情景，美美地幻想著这两个女子高兴的容颜，美美地幻想著……
　　砰地一声巨响升起，打断了我脑子里延伸下去的幻想，我立刻扭头望去，陈茜的容颜在毫无意料之余已然跃入目中，他气急败坏地闯进屋里来，唇一掀就朝我怒吼，“你给她写信，你居然给她写信！”
　　我愣了一愣，大觉不妙，但仍旧壮起胆量，理直气壮地回他道，“霜罗是我娶进家门来的，当然算是我家里之人，我给家里人写家书有什麽不对？”他怨怒地盯了我一眼，拿出一封函，展开信，当著我的面念出信中字句，“霜罗吾妻，许久未见甚是思念，为夫日日夜夜盼归山阴团聚……”未完，他重重地发出一声哼，怒道：“这是何意思！？”
　　见我不答，他抬起头，怒瞪著我，“你是想告诉她你对她牵肠挂肚，她不在你身边你食无滋味夜不安寝了是不是？！”我垂下眼睑，不做任何答语，亦不做任何解释，心里很明白，眼前这样的情景，再多的解释也是无用。
　　陡然，陈茜当著我的面，将那封信函撕成了粉碎，然後用力掷到地上，并对其身後的老太监下了命令，“从今天起，他的信在送出去之前都要交给朕让朕过目！”随後又怒瞪了我一眼，身一转，怒冲冲地离开了屋内。
　　我看他走了，扭头向那老太监，把心里的疑惑脱出口，“罗公公，我是叫你把信送到邮差那里，你怎麽把它呈给皇上？”老太监听罢，一脸急色，忙解释道：“大人冤枉啊！咱家确实是捧著信正准备拿给邮差的，可刚到了半路就遇到皇上了。”
　　我於是拿出黄历，瞅了瞅：看来今日黄历所道不宜属实，今日果然稍有不吉。经此一事，这一日所有想做的事情都压制在心里头不敢著手，担心坏结果一个接一个涌来。
　　即将转入深冬，某一日，我配剑出行，踏著稀薄的雪，独自在宫城里的长街穿行，迎面而来的是一个熟悉的身影，面孔一拉近，尤为熟悉──这不正是天嘉帝如今正宠著的那个年轻的娈童麽？
　　他似乎也看见了我，在前方三米之地停下了步子，立在那里，我走上前去时，他开口叫住了我，“真是希奇，这不是被皇上所抛弃的前一代娈童麽？”我被迫止住了步伐，掀唇回答他，“你搞错了，我只是他的家臣。”
　　那少年笑出声来，很明显的，是在嘲笑，笑一止，他讽刺道：“家臣……以前那些风月之欢倒是忘得真快啊？不过真是谢谢你了，托你认命的福，皇上真是愈加恩宠我，每晚都要我陪睡才能安心地睡下，现在，你是办不到了吧！”
　　我平平静静地望著前方，心里丝毫不在意，稍抬起左脚向前迈了一步，打算继续往前，又听他的声音升起，“好个韩子高，果然是如传闻说的那样不惊不急不躁的，连争宠的事也全无兴趣，如此自在，怪不得皇上就算不宠你，也依然任命你为官。”
　　我轻哼了一声，只道：“在这世间，宠不是第一，信任才是第一，情爱不是第一，天下江山才是第一。”
　　“我听不懂你说什麽，但是我可以告诉你，宠和情爱是可以驾驭一切的，包括一国之君！如果你不相信，我可以告诉你一件让你信服的事。”
　　他顿了顿，继续道：“你知道我姓什麽麽？”我对此根本毫无兴趣，淡淡地回他，“你姓什麽跟我完全没有干系。”他笑了笑，说，“你会有兴趣听下去的，当你听到我说，我姓杜的时候……”
　　姓杜？很熟悉的姓……
　　我心里冥思了一番，愣是想不出为何如此熟悉。
　　他在那一旁，有意提醒，一边脱口一边迈起了步子走他自己的路，“我父亲为太守，外公为前朝司马，都死在陈家的手里。”我听这一袭话，猛然惊愕，过去的战事都在那一瞬间回放在脑子里。
　　他是……他是杜龛那个最小的儿子……他是王僧辩的外孙……他是……当初我和茜在吴兴放弃追击并放一条生路的那个孩子……
　　不可能！不可能！怎麽可能……
　　我回头，盯著他自得的背影，警惕道：“你的目的是什麽？想刺杀他麽！”
　　他大笑起来，“为了让你相信我所说的那句话：宠和情爱是可以驾驭一切的，包括一国之君。韩子高，你信了麽？”我淡淡地盯著他的後背，心里憎恶他，憎恶他抢走了陈茜另一半心，但却根本奈何不了他。
　　那少年渐渐走远了，声音还仍然传回，“当初我确实是想杀死他报仇，迫使你离开之後就想动手了，但是他对我实在太好了，甚至我将身世告诉他以後他还怜惜我！仍然宠我！哈哈！韩子高！你已经过了能令他神魂颠倒的年纪，而我，正好是你当初迷惑他的年纪，你就眼睁睁地看著我将来套取他的重权吧！”
　　我握紧双拳，看著他在自己的视野里消失，心里愈加憎恨：茜这个笨蛋！到底是吃了什麽迷魂药！既然知道了他的身世，为何不警惕他，还要对他这般痴缠？以前的那个能辨善奸、警惕非常的茜哪里去了？茜……这个笨蛋……
　　咬了咬牙，双眸一闭，左拳伸出朝身侧的壁面用力打上去，沈默著，等心稍稍平静了，才转身抬起步子继续向前行。
　　绝对没有错，他是想利用天嘉帝对他的宠而打算从天嘉帝手中套取朝廷重权！他这麽明目张胆地告诉我这些，无非是想刺激我，他早已预料我听了这些话以後一定不会跑去告诉茜的，如果我真的跑去禀报这个，恰恰是中了他的离间计，茜对我的信任便会减半！
　　我绝对……不能让他破坏茜对我的信任！
　　绝对不能！
　　所以，而今之计，只能对他予以容忍。
　　沿著长街一直走下去，走过几座殿宇，与碰面的宫城巡卫打了招呼，半晌後，我来到碧霞宫，前庭里，两个小太监正握著扫帚，抬头一见我就立刻行礼，我穿过前庭，径直步入殿内，在小阁里看见了宝乐公主陈缇燕的香倩丽影。
　　她捏取一块香软的花糕咬了一口後，转过身来，我朝她唤了一声‘公主’，她一见我就吓了一大跳，不幸被吞下的那口花糕卡住了喉咙，露出痛苦神情，我见状忙倒了一杯水，让她服下，她喝下了一大口，随後呼出一口气，神情恢复到常态。
　　“请我过来有何吩咐？”我一张口，即刻提及正事。
　　“吃暖锅啊！我一个人想吃，但是吃不完，就找了你过来。”没说上两三句，她自行老实地招了，“其实本来是想请则夷过来的，谁知道他刚才差人过来说太忙了不能来了，我就只好请你过来了！”
　　我笑了一笑，只道：“公主与则夷的关系真好。”陈缇燕的两颊立刻泛出了潮红，扭扭捏捏地做起解释，“我，我跟他只是知己而已，在宫里除了他，就没有别的朋友了。”
　　“也是呢，在宫里实在太寂寞了。”
　　她瞅著我的唇形，眨了眨眼，“子高哥哥也会怕寂寞？你要是怕，就去找我父皇啊！……你自己又不愿意去找他。”
　　我挤出点点笑容，心里却是很苦涩，回她，“公主多心了，韩子高一点也不寂寞，而且，日子过得还很好呢！很自在，很自在……”
　　话刚落，忽闻屋外的太监禀报，“皇上驾到！”我一听，很是吃惊，忙问她，“你把皇上也请过来了？！”她看了看我的唇形，惊喜起来，脱口，“我父皇来了？”身一转，立刻奔出屋，前去迎驾。
　　不一会儿，她就挽著陈茜的胳膊回到屋里来，满面欢喜。我在见到陈茜以後，心里面的欢喜骤减，稍稍垂下头，不与他对视。
　　宝乐公主做东，欢喜著引我们入另一间小阁，在那屋里的一张大桌上早已摆好了碗盘筷子、料碟、肉片素菜片以及煮食器皿，那器皿里的水已然沸腾，侍候的小太监见大家皆入了席位，便开始将少许肉片素菜片夹入其中。
　　宴罢，出了碧霞宫，陈茜满面欢喜地牵著我走在前方，我心里犹不自在，几次掰他的手，掰来掰去，都因他抓得实在太紧而没法掰开，一路被他当成牛犊一样牵引著回到了森罗宫，入了殿後以後，他才自行松开手。
　　他一坐下来，就发话，“今晚朕就在这里沐浴，就在这里睡，不走了。”我依旧对他淡语淡色，“反正整个宫城都是你的，也包括森罗宫在内，悉听尊便。”拿了本书册，给自己倒了杯茶，便不理会他了。
　　夜深，我脱了外衣，上寝榻刚躺好，跟了我半日的陈茜又如影随行地爬上来，躺在我身侧，我翻身向里，依然不打算理会他，只当背後是一团空气，泰然闭上眼。没过多久。被重物压著的感觉在身上异常清晰，我又睁开了眼，一望，重物竟是陈茜的左腿和左臂。
　　“放开我！”我忍无可忍，出了声。
　　“不放！宫城是朕的，森罗宫是朕的，这榻上之人也是朕的，而且你也说过了让朕悉听尊便，可不能怪朕。”背後的男子得意非常，字字有理道。
　　“谁让你抱著我了？你这样我怎麽睡！”我脱口，将君臣之礼抛在了脑後。
　　“那，我们玩点开心的，朕抱著你你也能安心睡下了。”陈茜很快脱口，全然没有思量过，像是早已在胸怀里揣著计谋似的。
　　我挣扎著，等到他自行收回了手脚，方想松一口气，谁知他将我翻平，又很快叉开腿坐在我身上，右手上拿著两只药瓶，还将它们晃在我面前让我瞧。我不知那里边装的是何物，愣了愣，又伸长手臂推他。
　　他不慌也不忙，从其中一只瓶里倒出一小粒药丸，捏碎了以後，用力捏著我的下巴，把它们强行塞入我口中，并捂住我的口。那些碎物落入我舌根，令我十分难受，我无奈，为了呼吸只好将它们咽入腹中。




韩子高纪事078

　　【柒拾捌】
　　
　　等陈茜的手一拿开，我立刻朝他破口，“你给我吃了什麽！”陈茜将双臂交叉在胸前，回答得异常悠闲，“你放心，一定不是穿肠毒药，是……能让你求朕给你快乐的药。”我瞪大眼睛，心里了然：是春药……
　　“你这个混蛋！从我身上移开！出去！”
　　他轻松地抓住我挣扎的双手，露出得意的笑容，“乖，安心地等一柱香以後。”我咬牙瞪著他，出语，“用这种手段逼迫别人跟你春宵一夜，你还算什麽明君！你还当什麽明君！你不如去当昏君去当暴君好了！”
　　他俯身咬了咬我的左耳廓，发起威胁，“你不要逼朕。”
　　“是你在逼我！是你！”
　　他隐忍不下去了，腾升起一团怒火，抓紧我的腕部，一个劲地啃咬我的颈项，我双手动不了，上半身也动不了，惟有用双腿不停地蹭著挣扎。
　　过了一会儿，吃进肚里的春药开始起效，令我浑身热了起来，呼吸不能自主，“放……放开我……”陈茜始终不听，举动渐渐变得温柔，放心地吻住了唇舌。这种时候，我本是该像上回那样狠心地咬他一口，可如今身中春药，心里一个劲地想要好好欢爱一晚，便放弃初衷，乖乖地张开口，与他舌尖相触相抚。
　　他放开我手腕，直起身，宽衣解带，我撑起上半身，替他脱下衣袍，他抬起头，搂住我，说一句‘中了春药，你才知道乖’，忙又在我唇上落上无数吻。
　　身上的衣袍被他尽数剥下，他吻过我的胸口，吻过腹，吻过双腿内侧及根部，吮吸舔舐著勃然竖起的根物……如此举动皆令我身舒爽不止。
　　然，我近日几次触怒了他，如今也遭受了他的惩罚，他打开了紧穴，却并不打算一开始就把气力撒在我身上，而是令我分开两腿跪坐在他胯下，让我反手扶著他的肩头自行了事，我一边承受夹著欢悦的剧痛，一边自愿地忽起忽坐，喘息著，呻吟著，夜深人静的时刻，只有我们两个人在互相取悦对方。
　　“我动不了了，茜……我真的动不了了……”我挨在他身上，半分劲再也提不起来，张口苦苦地向陈茜央求著，陈茜冷哼一声，“你还知道唤朕的名字？这些日子以来，你是怎麽对待朕的？！”
　　说罢，他将我摁在榻铺上，贴著我的後背，猛地一下刺入，疼得我大声脱口，粗暴的穿抽了几次，才渐渐地变得缓和，陈茜喘息著，异常满足地张口，“还是朕的皇後最棒，最让朕满意。”
　　“英……英琪呢？他不好麽？”我跪趴著，喘息著，出声。陈茜坦白道：“论功夫，他确实比你高一等，让朕很迷恋，可是，朕的心里却始终犹不能满意，因为，在这个世上，只有阿蛮的身子是朕见过的最为完美的。”
　　头朝下，喘息著，呻吟出声，我并没有因为如此肉麻的情话而心起羞意，春药引燃的春宵过完之後，照旧是对他冷冷淡淡、不理不睬，他贴著我的後背，紧紧抱著我之时连连唤我几声，我都当作那是夜里的猫在叫，充耳不闻。
　　至次日，天蒙蒙亮，本该是早朝的时刻，他却睡得很沈，我用胳膊肘连捅了他三五回，提醒他要去早朝，他发出极其慵懒的声音，只回话说‘今日不上朝’，便又继续睡去了，搂抱著我，不肯放开一刻。
　　过了用早饭的时刻，他又不肯走，一直像影子一样粘著我，直到刘公公上森罗宫来禀报说英琪生疾，他才急急忙忙地离开，奔回寝宫去。
　　那少年是否是真的生了病，我不去追究，只是很高兴这件事发生得真是时候，刚好把陈茜引走了，他一走，森罗宫就清静了下来，我也不必再为他会一直粘著而烦躁。
　　得偿所愿地平静过完一整日後，天亮，是一如既往地太极殿早朝，早先前几日就已有大臣上呈奏折，说留异遣兵占据著下淮和建德这两个地方，把钱塘江一带的通路都掌控住了，此举不利於朝廷。
　　这个留异自从拥兵以来对朝廷并非忠耿，一直心怀二心，当初武帝陈霸先征召他为为使持节、散骑常侍、都督南徐州诸军事、平北将军及南徐州刺史，并将丰安公主许配给他最疼爱的三子留贞臣，他却拖延著不肯去上任。
　　王琳造反之时，他甚至与王琳私下勾结，助王琳一臂之力，及王琳兵败以後，天嘉帝陈茜曾遣左卫将军沈恪去收拾他，可惜沈恪败战，而当时朝廷所统的军队几乎都派遣至湘、郢南讨，已然不能腾出兵力再度进攻对付留异，此斯遂霸占著钱塘江一带作威作福至今。
　　此时擒拿留异的时机甚佳，陈茜於早朝之上，决然下诏，遣侯安都领兵前去平乱，安都领命之前，请求陈茜加遣一人与他配合击留异，陈茜目视臣班之中的武将们犹豫著，目光不曾扫过我这边。
　　我心里盘算著自己手下的人马器甲也挺精锐，於是自行步出，至殿前，启言：“臣愿与侯司空一道出征平定叛乱，擒拿逆贼留异，请皇上下诏准许！”
　　陈茜自见我步出，就已很不高兴了，闻我请求，脸色愈加沈沈，脱口答，“说吧！上沙场打仗很威风，还是你嫌弃朕加给你的官职不够大、兵马不够多？京城里有的是需要你的地方，你何必要提命去打仗！”
　　他忍无可忍，脱口而出的一袭话，当下令群臣小声议论，可他不在乎，双目一直盯著我，眸里尽是不满。我不理会他的情绪，执意恳求，“留异占据钱塘，为钱塘之患，应尽快除之！臣与侯司空南讨又已有胜绩，遣臣同去，最为适宜，请皇上下诏准许！”
　　“你！”陈茜抬起右手，食指笔直地指著我，“你当真要去就不得带上‘追燕’佩剑！把它拿上来还给朕！”他的话，不管是不是气话都是一个命令，我依命摘下佩剑，横放在两掌间，呈著它一步一步走上高台，至王座前止步，把剑呈给他。
　　他抬眼愣愣地望著我，没有抬起手取剑，片刻後立起，无奈问我，“你干嘛又要去？这次的理由，是想回避朕麽？”
　　“臣……是想为这个天下打出泰平，给陈朝一片泰平安定的江山，与情爱无关。”我向他说出自己的心里话。他说不出半句话来，眸里的少许怒气顷刻消散了，似乎心受感动，他接过我的佩剑，亲自将它挂回我的腰间左侧，掀起唇，语气渐平，“你跟安都去吧！朕，朕准许你领兵跟他去。”
　　我立刻领命，转身要步下高台，就在迈步的那一刻，听闻他补充一句，他说，“这是我们两个人的天下，是我们两个人的江山……”
　　我愣了一下，步子抬起来，又一步一步地走下去，回到臣班之中，陈茜一宣布退朝，便与文武群臣们一起由正大门走出太极殿，刚要跨过门槛，一个耳熟的声音就此传来，“韩大人何时动身与侯大人出征啊？”
　　回首一望，章昭达缓缓朝我过来，我回道：“我回去就做准备，只等他通知一声。”章昭达一脸大方，“何必这麽急？一起到宫外去喝一杯，明日一早启程便是。”虽是盛情，我却还是推辞了，回道：“还没有打仗就要喝酒，未免庆贺得太早了点吧？倒不入打胜仗了回来，再去喝上一杯也不迟。”
　　章昭达遗憾道：“其实，我本来是想邀你们到丰德楼的，看来只能明日带上一壶酒到城门关送行了。”我听此一言，不由笑了，“章大哥，谢谢你……那咱们就一言为定，打得了胜仗，三个人一起去丰德楼喝一杯！”
　　章昭达含笑著颔首，“喏。”
　　回到森罗宫，我立刻忙著收拾了，收拾完行囊後就去东阁寻涂则夷，一进那座殿，正好他在那里调配人手，他抬起头来一见我，满面喜色，连忙请我上座，我不坐，推辞了，并将即将要出征的事情告知他。
　　他一听，可高兴了，脱口自己又能当一次大英雄了。
　　我想起他一旦有空闲总是陪著宝乐公主玩儿，担心这次又让他同去会让宝乐公主寂寞，便劝说他留在这里，让他明日只为我送行。他却是不肯，执意要跟我一道上沙场杀敌，理由也十分简单，即是当年结义时的诺言。
　　──有难同当！有福同享！
　　我无可辩言，只得任由他的性子，叫他早点儿收拾好行囊。交代完这些，自己又走回森罗宫去，推开门，往桌前一坐，原本空空的案上莫名其妙地多了一块玉佛挂坠，我拿起它来，立刻唤了唤守在森罗宫的罗公公。
　　那老太监一赶进来，就问道：“大人有什麽吩咐？”
　　我将那块玉佛挂坠递到他面前，问他：“这块玉是何人放在这里的？”
　　老太监瞧了它一眼，老实地回答，“咱家也不知道啊！不过……刚刚皇上来过了。”
　　一定是他，除了他，不会有人把它送回来！
　　握紧玉佛挂坠，我又问那老太监，“皇上有没有留下什麽话？”
　　老太监想了想，答，“有！皇上叫您去春申殿一趟，说您去那里了就知道该干什麽了。”
　　我疑惑著，把那块玉佛挂坠收起来，趁著时候还很早，立刻出了森罗宫，只身前往春申殿，想去那里瞧一瞧陈茜到底又要玩什麽花样。踏入那陌生的殿宇，殿内没有人住，只有几个宫女在这里做事，侍候的乃是我所熟悉的两只兔爷们。
　　将它们其中一只抱出笼子之时，一旁的宫女向我禀报说，这座宫殿的主子就是这两只肥兔，她们侍候它们比侍候人还要难上几倍，不能让它们吃太饱也不能让它们挨饿，不能让它们受冻也不能让它们在夏日里挨热，它们比妙容所饲养的沙皮都要娇贵许多。
　　我登时明白陈茜叫我来此处是何用意了，无非是让我来瞧一瞧它们，让我记得当初与他的情意，只是很可惜……这样并没有用，这样并不能令我改变心意回到当初，我心里，始终不能接受他爱著我的同时，也在爱著英琪这个少年。
　　抚摸著伏在膝上的那只肥兔，抚摸它身上细而软的花杂皮毛，它犹不老实，总在乱动，灵敏的鼻子一个劲地往我身上闻嗅，我抱著它胖胖软软的小身子，甚是爱不释手，“不会有变老的样子，一生只会吃喝，也没有缠绵情爱……你看你过得多好，要是过惯了这样的生活，来世可不要为人，那样会很辛苦……”
　　抚摸著它，我禁不住张口自语，将它放回笼子，又抱出另外一只来，轻轻拍打那一只的屁股，“叫你见一个爱一个，叫你见一个爱一个！……你要是疼，就不要怪我，要怪就怪给你起名做‘茜’的人。”
　　打了一会儿，我停下手，继续自语，“打你有什麽用，打你也不能让他清醒。”摸了摸它的皮毛，安抚它一会儿，我又将它放回笼子，立起身，观望了它们和睦相亲的情景片刻，便转身离开了春申殿。
　　翌日，张扬著旌旗的建康城关内，章昭达果然带了一壶酒和两只酒杯过来送行，分了我和侯安都一人一只，并为我们斟上半杯，我向他一敬，大方地一口饮尽，把酒杯还与他，向他拱手。
　　转身之际，发现陈茜正以不舍的眼光注视著我这边，我垂下眼睑，匆匆转身，骑上马，一声令下，便引众军出关，踏上征途，头也不回。




韩子高纪事079

　　【柒拾玖】
　　
　　大军向南前进，披星戴月地赶路，经吴兴，下至钱唐，一切都是小心翼翼，一切都是为了不打草惊蛇，是夜，大军抵至下淮，此时那东阳太守留异的部下仍在其所筑的抵御城内戍守，主将一发号施令，众将立刻勇猛地冲上，摆出弓阵，以万箭袭击其哨兵。
　　留异军始知朝廷遣来平乱的兵马，慌慌张张地冲出来抵御，因为此前毫无准备，他们的阵势显得很是涣散，我趁势骑著马、手握著长戟率自己的部下冲上去，刺穿多少个活躯，斩下多少头颅都全然不在乎，偶然一个回头，朝尾随著自己的部下大喝一声，“杀！”
　　他们英勇善战，毫不畏惧，就像从镜子里分出来的很多个我。敌军从城里蜂拥而出，我率自己的部下退到则夷布好的弩阵之後，看著冲过来的敌军一个接一个地在万箭里人仰马翻，身中数箭。
　　敌军自己也有箭兵，见势，匆忙摆开了弓阵，反击我军的弓阵，则夷立刻命令他的箭兵退到盾兵之後，我军的盾兵很快在前方立起了铜墙铁壁，阻拦飞来的箭矢，双方皆有死伤，但敌军死伤人数较多。
　　渐入深夜，靠著零星几只火把照出的光亮，众兵紧紧握著锋利的凶刀以及长戟杀入敌阵，不管脚下踩踏的是何人的残肢或头颅，只为月光铺照下而大发残性的狼血，此时的情景，根本没有什麽人性可言！只有为了活命而抵御，只有为了胜利而残酷地撕杀，鲜血染了地面、染了城墙、染红了我的双手……
　　将近亥时，敌军所剩的五千人最终弃械，向我军投了降，我军收拾整理了一番敌军所筑的抵御城，因觉得方便，索性就以此地为营，暂居歇息。
　　才刚打得了第一场胜仗，安都就高兴不已，命人在城中摆了酒席招待我。我换下了一身血衣，穿上干净的衣袍去赴宴，一见他很随性地斜坐在灯笼下方，满面春风得意，便一边上前一边开口不满，“你别这样，要是让皇上知道了，又该生气了。”
　　安都却是不以为然，笑了笑，说，“现在只有天、地、你、我，这又不是在御殿之上，碍不著事情的。”我无奈，再劝不得，只规举地在他身旁坐下，接过他递过来的酒，双手托著小坛，与他仰面干了，喝干了一滴不剩，竟没有醉。
　　安都来了劲，喝完了一坛，又包起另一坛来，我伸出手，趁他还没有扯下坛封时，拦住他，劝他道：“喝一坛便足矣，可不能太贪，明日还要早起练兵还有共商计策呢！”
　　“没事，我的酒量比你大，喝完这一坛也不会醉！”安都嘻嘻著，仍不松手，我一脸严肃，耐心劝他，“安都！你听我的！”安都见我认真起来，才把手松开，让我把那坛酒抱走，他搔了搔头，面上有些不甘愿。
　　“我知道你爱豪饮，但现在不是时候，等打败了留异再说吧！打败了留异，回京城复命时，咱们跟章大人一起上丰德楼，到那时，你爱喝多少就是多少！”
　　安都闻我一言，垂眸沈思片刻，随之答道：“好！为了打胜仗，我暂时不饮酒，等回京城以後再让章昭达请客！”顿了顿，他嗅了嗅自己的双手，似乎是嗅到了残留的酒的醇香，竟当著我的面吮吸各个指头，那滑稽的样子令我不由笑出了声。
　　转眼间，已是天嘉三年正月，我和安都仍在平留异叛乱的征途上，薄雪铺盖著大地，让平乱更为艰难，那几日，仗打在雪地里，由於路滑，我舍弃了马儿，跟众兵一起脚踏雪地，追击留异军。
　　殷红的血洒在雪里，分外地显眼，就像在白绢上连绵不断地绣出片片桃花，而滚落下来的头颅很快就被裹上了一层白霜，看不到面目，不会像从前那样显得恐怖，残躯倒在地里，也很快就被降下的雪花给掩埋起来，让这场战争……变得很‘干净’。
　　敌人朝我飞扑而来，我顷刻间发现满地白雪也有能用於作战之处，遂抓起一团雪，投向敌兵的双目，又趁他们擦脸之际，用长戟挥向他们的双脚，或用长戟之端将雪泼撒向他们的面目，趁机袭之。
　　在薄雪纷飞的时日里，我军千辛万苦，拼命击战，好不容易夺下了建德，留下几百人驻守，军队又继续深入留异军所控制的地方，将留异逐赶到了钱塘江附近。
　　我军即将攻至钱塘江，临江一战，必是水战，侯安都便在歇战之期，带随身侍卫前往有船或造船的人家，借出船舰数只，以备应水战。一切准备就绪，侯安都打算率水军由钱塘江溯江而上，顺势追击留异，但我觉得此策一定早已被留异所意料，故不苟同，心里觉得由陆路追击较为妥当。
　　安都思量了一会儿，亦觉有理，遂放弃原先的打算，采纳我的计策，由陆路追击留异，经过诸暨，於永康出兵袭击留异。
　　留异算错了一步，惊慌失措之下，留下部下几人及精兵五千人做抵抗，自己则领大部分军队逃往桃枝岭，我和安都见状，在斩杀了一千余留异军以後，也留下了两千精兵，率大军紧追留异。
　　至桃枝岭，真正的激战才真正开始！我骑著马，踩踏著地上的残躯与头颅，此时已是三月，野草在山间随意丛生，因留异在谷口竖栅筑城，不易攻进，遂与安都不再进攻，停留在崖下，且令众兵就地沿著河岸扎营。
　　因担心留异会遣军反袭我军，当日，我军也在此地修筑连城，用以抵御。不久，侯安都以身犯险率自己的兵马突袭留异，他冲在前头，在乱军当中不幸身中敌军箭矢，鲜血从伤口处流至脚踝，我劝他好好休息不要再上沙场，他愣是不肯听从，虽行动不便，依然乘舆领兵至沙场杀敌，这般勇气，令我钦佩许久。
　　春至，老天必然会降雨，安都的伤未愈，却还跟往日那样与我商量计策，他想到雨降下来之後会淹没山谷，便趁时下令在此地筑起大堰。
　　安都带伤亲自监督筑堰之事，而此间，攻击留异便暂时由我担当，我率自己的兵马与涂则夷一道进攻，在裸石遍地的长长谷道里，与留异的部下开战，骑著马还和从前那样拼命地击敌。
　　这是我们两个人的天下，是我们的江山……
　　那日在太极殿上，陈茜亲口说的话在这一刻很奇妙地回荡在脑海里，突然，奇迹般地令我比往日更加上劲更加英勇──此役不能败，此役一定要胜！这个天下，绝对不能容下乱贼，因为它是‘我们两个人的天下’……
　　手掌似乎与戟的长柄连在了一起，胳膊也似乎充满了足够的力量，连斩数百人以後，却仍是无法停下，心坚定得不若以往的自己，咬著牙，紧紧地咬著牙，豁出性命一般，将这条谷道内方圆百里都染出了血花，方圆百里之内，数之不尽的残尸与兵戈乱横满地，会如此时候怜惜他们的，恐怕只有谷风。
　　大概是见我像发了狂性，率弓箭军作为护军的则夷一边发箭一边冲我大声喊，“大哥，小心一点！”我斩断了敌兵的头颅，斩断了敌兵握著兵器的手，镇定地回了他一声，“我心里有数，放心好了！”
　　两兄弟相互配合，一直以来打得不少胜战，今日留异所立之栅难破，为了保存兵力，在斩杀了三千余敌兵以後，我断然与他率军撤返营地。
　　不久，安都所督筑的堰坝筑成，老天爷也开了眼，竟在这时降下大雨，一下便是几天几夜，水满堰坝，安都大喜过望，将才刚愈合一半的伤忘却於九霄之外，率军以舟舰撞毁留异城上的楼堞，不到半日便破了留异所立的栅。
　　留异见势不妙，匆忙间，携其次子留忠臣弃城逃走。我发现後，立刻与则夷率兵马追击，追到谷口，与他们在山野里展开激战。
　　那留忠臣为保父顺利逃脱，策马回头，挥刀向我冲来，我迎之，与他抗衡，挥戟向他，哪知他很灵敏，避开後的刹那，单手抓住了长戟，他的血从掌上流出，但他丝毫不在乎，挥刀砍向我。
　　危险袭来，我立刻不带犹豫地翻身下马，拔出佩剑继续斩击蜂拥而上的敌军，并砍断留忠臣马儿的蹄，让他不能骑马逃跑。
　　留忠臣爬起来，赶紧奔跑，奔到护卫弓箭军之後，我追上去时，刚斩杀了几个阻挠的敌兵，数只箭矢就齐齐朝我飞射而来，我没有退路，只能用佩剑将其砍断，一面快速砍一面避开，如此，很是累人。
　　“大哥，小心！”
　　正当我已提不起劲再向前挥砍箭矢，一个声音传来，并有人将我扑倒，箭没有射中我，只是钉在了压在我身上的那个人，我捧起他的脸，发现是则夷时，不由大惊，他的背上满是箭矢，而他却是吭也没吭一声。
　　“则夷！则夷！”我将他扶起来，呼喊他的名字，擦去他嘴角挂著的血，“你先撑住，等我擒到了留忠臣，马上送你去军医那儿！”做势要立起。他紧紧地揪住我，摇了摇头，“只怕……是追不上了……只怕……我也快撑不住了……”
　　“则夷，别说傻话！你能撑得了的，等我回来！”
　　他微微含笑著，松开一只手，慢慢地从怀里掏出了一只锦囊，一张口，血又从他嘴里溢出，“帮我……帮我交给……宝乐公主……”那声音异常微弱，使我不由悲恸，泪流下来，喃喃著，“你能撑得住的！”
　　“帮……帮我……就跟她说……我很喜欢她……只是……今生恐怕……不能娶……娶她为妻了……大哥……你一定要……”
　　我抓住那只锦囊，点了点头，“我一定帮你把话和东西带给她！”他含笑著，突然闭上了眼睛，头往一侧偏斜，至此再也不动了。
　　我抹掉了眼泪，打开那锦囊，一看，原来里边是只好看的玉镯，重新束紧了口子，将它收到腰间，望了望四下那残酷撕杀的混乱情景，忙将二指含在口中吹出一声哨，将自己的马儿唤了过来。
　　则夷，我的好义弟，我不能让你一个人死在这里！我一定要带你出沙场，带你回京城去！带你回去见缇燕……
　　马儿至我身前，我先将则夷的尸身放在马背上，自己再骑上马儿，一夹马肚，立刻冲向前方，继续斩杀敌兵。杀至留异的骑兵前，有猛将拦住我的去路，一刀挥下，我避不及时，几缕发丝落下的当儿，项颈左侧被割出了一道口子，血流如注，顺势而下染红了我的衣襟，我忍著疼，劈开了对方的身躯，追击留异的护卫军。
　　日轮落山的时候，那些剩下的依然活著的护卫军全部投降，而留异已不知是逃往了何方。我勒马在山丘之上，仰面向著夕阳，渐渐地闭上了眼──又是一次战役，又是一次胜仗，赢了……则夷，我们……
　　下一刻，我只觉得脑里突现一阵眩晕，身躯也是轻飘飘地，手抓不住缰绳，坐不久，就像木头一样笔直地从马上坠落到地面，亲兵拥上来，当中有人扶起我呼喊著‘将军’，我睁著眼，抬起右手，指著马背上的尸身，“则……则夷……”




韩子高纪事080

　　【捌拾】
　　
　　昏迷之後，再度睁开眼睛，我已身在营帐中，躺在一张榻上，颈项上的伤口在不省人事之时被人给包扎好了，一圈厚厚地绷带裹著我的项，使我感到极为不适。安都此时正坐在榻沿边，我撑起上半身，张口想要与他说话。
　　他扶住我的双肩，掀起唇，“你失血过多，身子虚弱得很，还是不要坐起来罢，好好躺著。”我不顺从，想起则夷的尸身，更是执意要下榻，“则夷还在马上，我要将他带下来安葬！”
　　“不用不用，我已经叫人把他的尸身焚成灰，装在坛里了，你现在只用好好养伤，到时候回到京城，想把他葬哪里都行。”
　　听他的一袭话，我安下心来，顺从地躺回去，五日以後，随军队载胜返回建康，入宫，面见天嘉帝陈茜。
　　听说我回来，他早早就坐在清凉殿等待，我一下马，就由刘公公引著，至那座殿宇，帘子一撩起，映入目中的便是他那张欢喜过甚的面庞。他快步走上来，拉住我的手，高兴道：“恭喜你，又替朕立了大功！”
　　话落，他很快变了脸色，盯著我的面庞，惊疑了，“你的头发怎麽了？”再仔细瞧了瞧，他脱口，手轻轻地抚上我颈项上的绷带，“你受伤了？！伤得重不重？”我没有答话，直到他要唤人请御医过来，才张口扯谎，“区区小伤何足挂齿，过几日就能好，皇上何必惦记。”
　　“朕怕你有闪失嘛！”他笑了笑，又道：“对了，你在沙场平乱的时候，安成王回来了呢！”
　　安成王陈顼回来了？这真是一件大喜事，只可惜，如今我怎麽也开心不起来，因为……我的义弟死了，在沙场上身中数箭而死。
　　“你怎麽不开心？”陈茜注视著我，发现我心情低落，异常关心起来。我垂下头，低声地回答，“则夷死了……我的义弟……他死了。”
　　陈茜闻言，张开双臂搂抱住我，轻拍著我的肩背，安慰著，“只要是打仗，总是注定会有人死，这是很平常的事，人的死是命中注定的，想开一点吧！”
　　命中注定的……？
　　可是我们，当日在结拜的时候说过，要有福同享、有难同当，并且同生共死，而今却是他第一个先下了黄泉，这对他来说，实在太不公平了……
　　泪水从我的眼眶里流了出来，陈茜捧起我的脸，用麽指抹去它，把脸贴近，温柔的吻落到了我唇上，我闭上眼睛，依旧在落泪。
　　则夷断气之前曾经交代过，要我把锦囊里的玉镯交给宝乐公主，我出了清凉殿以後，就径直前往她的住处碧霞宫，她的背影总是快快乐乐的，我将要靠近她时，想著把这样伤心的事说出来会消减她的快乐，不由却步，不前。
　　宝乐公主转过身，微微吓了一跳，掀起朱唇，“吓坏我了，我以为是鬼呢，原来是子高哥哥！你打仗回来了？”随之，很习惯地往我身後望了望，起惑，“则夷怎麽没有来，生病了麽？”
　　我暗暗握紧了拳头，不知道如何向他开口，良久，慢慢地从怀里掏出那只锦囊，递给她，“这是则夷送给你的。”她大方地接过去，把玉镯拿了出来，“玉镯？他送我玉镯？”
　　“你也知道，男子一向不能随便送女子贴身之物，送了就表示有爱慕之心。”我只把他的意思含蓄地解释开来，太露骨的话实在脱不了口。
　　宝乐公主一瞬间便红了双颊，握著玉镯，略带羞意道：“他是不敢自己开口，所以才躲起来，才叫你来告诉我？”
　　心中悲恸再起，我忍著快要溢出眼眶的泪，说道：“他没有躲，他是自己不能来了，只能由我来告诉你。”宝乐公主愣了一愣，“他到底怎麽了，是受伤了麽？我去看看他！”说著，迈起步子来。
　　我立刻叫住她，“不用去东阁了，他不在那里！”宝乐公主刹步，回过头，“他……他到底……”我垂下头，轻咬了咬下唇，心里明白逃避不开真相，便做了坦白，“他死了，在沙场上……”
　　她定立在那里，片刻，突然倒了下去，我情急之下冲了上去，赶在她摔倒在地之前扶住了她，女子的抽泣声升起，她哭了，一边哭一边说，“子高哥哥你是骗我的，对不对？则夷不会死的，则夷那麽厉害，怎麽可能会死？他一定是躲起来了，让我去找他！”
　　“公主，请冷静一点！我也希望这是假的，我也希望他还活著，可是……现实就是这样残酷！他是死了，他死了……”我安慰她，自己也忍不住又落下了泪，拿过她手中的玉镯，把它戴在了哭泣的她的腕上。
　　“则夷真有眼光，这个玉镯很适合公主。”瞧了瞧，我又赞叹著，泪水湿了衣襟，松开手。她把手垂放下来，没有去瞧，带著泪容，慢慢转身，走向寝房，许久也不出来，我不好再跟进去，抹干了泪，走出碧霞宫。
　　第二日早朝，我在太极殿上见到了那位安成王，天嘉帝陈茜的亲弟弟。他眉眼之间似有谋略，看长相也似乎异常精明，我只稍瞧他一眼，他便知道我在看他，把头抬起来，两只眼睛望向我。
　　这一日，陈茜因平定留异一事下诏，迁侯安都为侍中、征北大将军，并增邑并前五千户，而我也因为在这一役有功，也被升迁为假节、贞毅将军及东阳太守，进爵为伯，增邑并前四百户。
　　一如既往地，我本该去东阳赴任，接替留异的位置，陈茜又以员外散骑常侍这一职为由，特诏我虽接管了东阳，但仍旧不用去那里赴任。
　　听说留异的同党向文政占据新安，陈茜在朝会上，下诏令刚升迁为新安太守的程元季率三百轻装精兵前往新安平去向文政的势力。大事议妥，殿上宣了一声‘退朝’，他刚要立起，不料宝乐公主竟然破了规矩，抱著一块灵牌缓缓步入殿内。
　　陈茜的脸上顿时浮出不满之色，他脱口，“缇燕，你来干什麽？这不是你应该来的地方，快些回到後宫去！”
　　宝乐公主不听，跪在殿内中央，平平静静地开口启言，“儿臣启奏，请父皇赐婚，让儿臣下嫁於东阁副总管！”我听之，一愣，整个人不能动弹了：这……不就是冥婚麽？
　　陈茜知道她所指之人是谁，又看她怀里抱著那人的灵牌，有些失措了，脱口：“缇燕，你知道自己在说什麽麽！你一个大活人要嫁一个死人做什麽？别在这里胡闹了！赶快起来回後宫去！”
　　宝乐公主低垂著头，认真道：“儿臣没有胡闹，请父皇下诏赐婚。”陈茜没有办法，立刻唤来侍卫强行带她出去，她坚定得很，怎样都不肯离殿，当下令陈茜头疼不已，手无措举之下，他唤了我一声，“阿蛮……”
　　我知道他是有求於我，大方地步出臣班，至宝乐公主身前，柔声劝她道：“回去吧！则夷泉下有知，并不希望你这个样子，你让他安息罢。”
　　宝乐公主抬起头，“子高哥哥……”
　　“你还很年轻，可以嫁个好人家，则夷不会怪你的，他会在九泉之下祝福你的，听皇上的话，快点起来回去吧。”
　　宝乐公主轻轻咬了一唇，点了一下，慢慢地立起来，由侍卫护送著出了太极殿。陈茜目送她离去，在我的面前松了一口气，立起身，离开了帝座。
　　我呆呆地望著他离开，忽然，感觉一只手拍在我的肩头，一回头，迎上的是章昭达的面庞，他开口，大方地说道：“走！出宫，去丰德楼！”我冲他笑了笑，与他和侯安都尾随著群臣，迈步出殿。
　　酒过三巡，菜过五味，小宴罢，从丰德楼出来以後，向他们一一拱手辞别，我便径直回了宫，孤身一人走在长街里，正欲拐弯，一个太监从身後追上来，唤我一声‘韩大人’，我刹步回头，他加快步子上前来，向我恭敬道，“安成王请大人到乘风殿一趟。”
　　安成王，请我？
　　我跟他又不熟识，突然间请我，一定有什麽目的。
　　听说未曾有过交情的权贵如此唐突相邀，向来都隐藏著计谋，这个安成王也不例外，我要是应邀去了，说不准真的是一场谋局，还不如不去为好。
　　暗暗思量了一番，我佯装头昏，抬起右手扶了扶额，推辞道：“去不了了，我刚从酒宴里出来，喝了不少酒，得马上回去歇息，安成王如此盛意，只可惜我要辜负了，你回去把这些话带给他吧！”
　　那太监依命回去了，我垂下右手，移步继续走自己的路，前往森罗宫，刚到那庭院，罗公公匆忙出来，手捧著一只白鸽。我瞧了瞧它，笑了，“哪里弄来的？是要养呢，还是要煮吃？”罗公公回话，“大人，您别开玩笑了，这可是只信鸽！”
　　我愣了愣，忙接到手里，一瞧鸽子腿，果然见有一张信条绑在其上，取下它，展开来阅了一回，把鸽子抛给罗公公，即刻又奔出森罗宫，骑著马冲出宫城，奔往阮三若的居所，一入那依山而筑的小楼，立刻听到一声声婴儿的啼哭。
　　阮三若在屋里站立著，哄著怀里裹著褓的孩子，我移步上前唤她一声‘阿若’，她马上回首，一边哄孩子一边走上来，脱口，“果然是父重亲子，我才刚飞鸽传书，你就这麽快赶过来了。”
　　“你怎麽带著孩子回来了？你叫霜罗怎麽办！”我张口，一脱口就忍不住上了责怪。阮三若刹住步，不变脸色，把孩子递给我，“看一看，是个小子，多可爱呢！”
　　我抱过那个孩子，看到那张状如包子的小脸，心里不由欢喜起来，轻轻捏了一下那幼嫩的面颊，那孩子哭得愈加大声了，一时令我措手不及。阮三若忙又哄他，对他说，“不哭不哭，你爹回来看你了，不哭不哭。”
　　那孩子不知是否听懂人语，啼哭了一会儿，转瞬间就变得乖巧，安静下来不哭了。我抱著他，轻轻摇了摇，以此哄他入睡，又问阮三若，“你还没回答我，怎麽自己带孩子回来了，霜罗没有孩子可怎麽过日子？”
　　阮三若一直想避开我的问话，我再次提起时，她知道始终是逃避不了，叹了一声，侧身向我，平静道：“如果我说出来，你要答应我不准伤心。”我瞪大眼睛，心里预感到这将会是一个不妙的结果，脱口，“是不是……她发生了什麽不测？”
　　阮三若点了点头，“临盆之时，出现了难产，孩子生不下来，我帮她诊脉，发现她脉路全乱，想开药给她吃，可是担心会影响到孩子就没有这麽做，我告诉她，她和孩子，只能有一个活下来，如果她想要活著，就必须把孩子打掉。”
　　“那後来呢？她是不是已经……”
　　她又点了点头，继续道：“她哭著说：这是蛮子的孩子，一定要把他生下来为蛮子留後！她趁大家不在意之时，拿剪子剪开了自己的肚子才把孩子生下来的，我本想要救她，可是她的伤口太大，血流得太多，我根本来不及救治！……这是我第一次，救不了一个人。”
　　登时，我脑子里一片空白，微微颤抖地抱著怀里的孩子，继而听她说，“这是命中注定的，是自出世後就已经注定的命数。”瞬间，头顶如五雷俱轰，整个人僵直了。
　　命中注定，又是命中注定……
　　老天爷啊！你到底要我伤心几次才会满意？
　　
　　----
　　此乃第二部




韩子高纪事081

　　【捌拾壹】
　　
　　“阿若……”良久，我向她开了口，心里稍稍平静下来，拜托她道：“敬Q一出生就丧母，我不希望他在没有娘亲的日子里长大，所以，以後，请你当他的娘，可以麽？”阮三若愣了一下，我见她这般神色，担心她不愿意，又道：“我一个大男人实在不会照顾孩子，而且，孩子总是需要娘的。”
　　她表露出为难的神情，张口，话还未出，端著温热山羊奶的芳儿正巧上来了，抢先一步出声，“我家主子还未嫁过人，也没有母乳喂给他，怎麽当他的娘？韩公子，你这请求未免也太难为人了！”
　　“我还不是没有办法才出的下策麽？……当娘不成，当养娘总可以了吧？”
　　芳儿吹了吹碗里冒腾的热气，回道：“那还不如当娘好呢！可是，这样一来，我家主子可就亏了，以後想嫁人就难了。”我一听，心里莫名地急了，脱口，“这我知道啊！她要是真嫁不出去，我娶她行了吧！”
　　“嘿！到那时候，我家主人恐怕都变成黄花一朵了！要娶就现在娶，不娶就不要娶，拖拖拉拉地算什麽呢？”芳儿巴啦巴啦地说著，又劝了劝阮三若，“主子，你可千万不能答应了他啊！”
　　“喂！我……我会负责任的……”
　　“哼，男子的承诺多半是不能去信的，即使心里善良也是一样！”
　　我说不过她，心里一个劲的干著急，担心在一旁静听的阮三若会有所误会，甚至对我不信任，可阮三若只是微微笑了笑，并未太过在意，开口豁达道，“我一生只顾救治疾患，未曾想过要成亲生子，既然你请我当他的娘，那好啊，我就应了你这个请求。”
　　“哎！主子，你可不能啊！”芳儿闻言，著急起来，忙劝一声。阮三若泰然，“芳儿，我不是不听你说的，子高的孩子现在没了娘，实在怪可怜的，他肯把孩子交给我，就是信任我了，我要是拒绝，就是我的不对了。”
　　芳儿撅起嘴，说不出半句话，只好顺从了她的意思，“主子，你说什麽就是什麽罢，芳儿也不多言了。”端起温温地羊奶，准备要喂孩子。阮三若从她手里接过了碗，说道：“既然我已是他的娘，自当要亲自喂他的。”舀起一小勺羊奶，慢慢地送入娃娃的小口。
　　有东西吃，娃娃可是开心了，高兴地用脚蹭动褓，模样可爱至极，连同大人们也被逗乐了，阮三若笑著，忍不住脱口，“人啊，还是在娃娃的时候最招人爱！”
　　这话我也认同，人一生当中，最快乐最幸福的就是在尚小无知之际，每日只用被大人抱著走，只用等著有人来喂奶，不用想事情，不用干活，更不会有烦恼，如此生活，谁都羡慕，谁都想要返老还童。
　　不过，我还是期盼他快快长大，好将他放在後颈上，带著他四处游玩，一父一子游天下，甚至是上沙场杀敌，如此配合，多麽天衣无缝，就算将来真有一日陈茜不会再爱我了，还有这小子陪著我过下半辈子呢！
　　“敬Q，敬Q，你可要多吃一点，快点长大啊！你爹我，好带你驰骋天下呢！”我高兴地哄著他，不管他是否听得明白。那小娃娃似乎很喜欢我唤他的名字，格格笑著喝著羊奶，喝饱了之後一点也不想睡，就等著我再唤他的名字。
　　“我一直觉得‘琛’这个字很耳熟呢！”阮三若突然提起这件事情，“以前听说陈朝宫里有一位极为美W的玉华公主，名字里就带这个字，可惜死得早，”顿了顿，聪明过人的她大方地猜测起来，“你也是在宫里当官的，以前是不是曾与她有过情？”
　　出其不意地听闻此言，我立刻变了脸色，心情一瞬间跌沈，回话，“你不要瞎猜，我的确是认识她，不过我们在情字上没有缘，只是知己而已。”
　　阮三若盯著我窃笑不语，芳儿却没有这般含蓄，她蹦过来，用怀疑的眼光刺咧咧地上下瞧著我，甚至出语，“你跟那公主只是知己？那你还给自己的孩子起名带个‘琛’字？韩公子，这搬起石头来砸中自己的脚，谁都看见的啊！”
　　“这是约定！你要是不信，我也不好跟你解释清楚。”
　　“约定？这约定也太奇怪了，孩子又不是她的，怎麽约定起名要带个‘琛’字？肯定是有不能说的风月事。”
　　我瞥了她一眼，不想与那丫头争执此事，心里只想让过去的事情随时光而去，想要好好地度过将来的日子。
　　怀里的娃娃被她的大呼小叫给吓坏了，哇哇大哭起来，阮三若见状，很是不高兴，把碗勺塞还给了芳儿，立刻就将她遣了下去。
　　“芳儿真是不懂规举，我看哪一日我干脆撵她走了，另寻一名丫鬟来侍候。”阮三若忍受不住，终於出了此言。我担心她是太冲动，劝说道：“你可不能光凭这一时气就要撵她走，她的嘴平时是泼辣了一点，但办事还挺灵活的，你要是真撵走她，以後上哪儿找会识药材会煎药的丫鬟？”
　　阮三若叹息一阵，“那便只能日後好好管教她了，省得她以後总是挑拨别人，四处惹人生气。”伸手接过娃娃来哄了哄，哄了三五遍，娃娃终於不哭了，她又连番哄著，直哄到他合上眼睛乖乖睡觉。
　　我立在一旁一直看著她哄娃娃，觉得她真适合当他的娘亲，对他是极为万般宠爱，登时心里很是放心了，往後这些日子可以一心一意地在朝廷里当官，操劳天下事。
　　入夜，我孤身一人行夜路返回宫城，沐浴後，放下幔帐，准备一夜安寝，不适时，一直在天子寝宫侍奉的刘公公带著两个小太监忽然来到森罗宫，向我传陈茜的宣召，“皇上说，要韩大人到有觉殿侍寝。”
　　我扯下披在双肩上的外衣，挂在置衣架上，淡然地回道：“你回去禀报皇上，说我项上有伤，暂不能侍奉此事。”刘公公平静道：“皇上说，只让您陪睡一晚，不干别的。”
　　我坐於榻上，脱下鞋子，依然面不改色，提上一议，“那就有劳公公把居於有觉殿之後的杜英琪请过去吧！皇上会更高兴的。”
　　刘公公愣了一愣，“这……可皇上要宣的人是您啊！贸然请别人去，恐会触怒龙颜！韩大人，您可不要害了咱家啊！”
　　我微微一笑，“我替你出了主意，怎麽会是害你呢？你把杜英琪请过去，皇上如此宠爱他，今晚一定需要他的。”
　　刘公公皱著老眉，踟躇了一会儿，无奈叹了一声，带著那俩小太监离开了。我安安心心地上了榻，扯上薄被盖在身上，过了片刻，心里不由难过起来，想著今晚他又要跟那少年在龙榻上翻云覆雨快活一夜，心就隐隐做痛。
　　越是抗拒他，成全他，心上的伤口就越长越大，以这样的办法把恨发泄出来的同时，却也是在暗暗地折磨自己，让自己更加痛苦，折磨他等於折磨自己，折磨自己，就等於折磨他，自己感到有多痛苦，他便也在承受多大的痛苦。
　　不知不觉间，几滴泪花从我的眼眶里蹦出来，我侧身揪紧枕头，小小声的哭出来，不想让屋外人听到，一边哭一边心忖：我为什麽要这麽做，我为什麽要折磨自己？我可以不要他，再找另外一个可以寄情的人，我可以跟别人远走高飞，可以抛弃他啊……
　　但为何总是办不到……
　　到底该怎样做才能脱离苦海？谁能告诉我……
　　一个人想的心事是消纵即逝的，也永远连带不到第二日，天一亮，我又像往常一样载著好心情跑去东阁值事。自则夷牺牲了以後，宫城侍卫的重要事宜又归我管了，每日从早至晚忙碌不停，甚至连则夷的葬事都抽不开身去办，只好交由阮三若帮忙。
　　宫城里的侍卫，一个月内，总要在正阳堂里空旷的场地演练三两回，以保持住精良，将宫城守御得严严实实，不让宫里发生任何危险──这件常事，是我提出来的，也每回都会去认真督阅，而那些侍卫就像是我的左右手，处处皆顺从我的命令。
　　这一次是四月的第二回演练，他们在我的眼前依旧那样威武精良，我一边负手走著一边看他们在中央将武艺展现，完罢，在他们撤离归位以後，自己也忍不住好玩，抓起了弓，在尚未收拾的零乱场地弯弓射箭，箭矢飞了出去，射中靶子，我拿了第二支箭，搭箭弯弓，正准备要射出，却被几声突然响起的拊掌声打扰了。
　　“好技艺！难怪皇上会任命你为宫中侍卫总管！”伴随著那拊掌声，有男子的声音也在我身後升起。我放弃射箭，垂下双手，回头，正见一个气宇不凡的男子立在不远处，此人的相貌我自然认得，於是放下手中弓箭，走上前向他拱手，恭敬道：“见过安成王。”
　　陈顼瞧了瞧我，皱起了眉，似是不满，回道：“皇上也是这麽教你的？本王也是王族中人，任何臣子理应跪拜行礼，你居然敢不跪？”我抬起头，平静地回他的话，“皇上并未教过卑职，只是微臣一向如此，普天之下，微臣只对皇上一人下跪。”
　　陈顼肃容盯著我，片刻，突然嘴角露出一抹笑，“只对皇上一个人下跪，你，还真是特别。本王记得那日早朝，皇上不叫你名字，却是叫你‘阿蛮’，叫得如此亲切，想必你与皇上之间定是非同寻常的关系。”
　　“微臣当年跟皇上出生入死，一同征战，相互熟知了，皇上如此亲切地唤微臣有什麽不对？王爷可不要胡乱猜测，以免让皇上知道了，龙颜不悦。”我泰然自若地回答。
　　陈顼听罢，朗笑了起来，“本王可没有胡乱猜测，本王回来之後便有耳闻，听说皇上在刚刚登基之时，想要下诏立自己的娈童为国母，此事引得群臣不满，这个娈童就是你──韩子高！”
　　我面不改色，回言，“王爷这般有心思打听这些不正经的事，是何用意，是兴趣麽？如果是兴趣，那王爷也是个特别的人。”
　　“大胆又灵牙利齿，怪不得皇上宠幸了新的娈童还把你留在身侧并委以重任！”陈顼明知我冒犯了他，却一点也不生气，反而称赞一番，话落，敛了笑，又道：“上回本王邀你，但你却不肯赏脸，如今咱们既然面对面，本王就直说了：你是因为爱皇上才尽忠於他，如今他宠了别人，你与其跟别人争宠，不如为本王所用。”
　　我笑了笑，问他一句，“王爷，你爱男子麽？”陈顼从容答来，“本王可对男风不感兴趣，爱的还是女子。”我仍是含笑著，“你既然不爱男子，何故要从皇上身侧挖走我？我若是跟了你，定然是夜夜都要侍寝的。”
　　陈顼在一刹那间板起了脸。
　　我趁此机会，继续道：“白日尽职，晚上为主侍寝，我一直是这麽过来的，侍寝也是我的职责，是尽忠，王爷你既然不爱男子，那我便不能尽忠，既然不能尽忠，王爷何苦要挖走我呢？”
　　陈顼哑口无言，只忿然瞪著我，丢下一句‘好你个韩子高，本王不信收不了你’，悻悻一转身便不再理会我了，迈步即走。
　　我望著他那渐渐远去的身影，心下松了一口气，不用再怕他再来苦苦相逼，心里只生一团疑惑──太极殿上满朝文武，才华出众之人比比皆是，望之如云，为何那安成王就单单选中了自己呢？




韩子高纪事082

　　【捌拾贰】
　　
　　自从打完仗回来以後，我不再去陈茜的寝宫侍奉他，心里想著自己虽然为员外散骑常侍，但如今他宠爱的是那个少年，去那里看他们亲亲我我甚欢，只会增加自己的伤痛，倒不如不去为好。陈茜几次命人来传唤我去侍奉，我皆以忙务在身连番推辞，眼不见为净，如此，心里便好过一些了。
　　隔三朝五地，我会出宫径直往阮三若的罗仙居陪娃娃玩耍，担心宝乐公主因为则夷的不在世而变得寂寞，也会到碧霞宫看望她，陪她小聊。
　　自得知则夷的死讯，及向陈茜请求赐予冥婚未能如愿，宝乐公主日渐变得郁郁寡欢，以前快快乐乐的样子凭空消失了，清明那日，她披麻戴孝，在寝宫里面对著那块灵牌泣泪，此事传到了天嘉帝陈茜的耳边。
　　陈茜不愿她一辈子就守著一个死人，不久，亲自做媒，把她许配给了侯遗子侯净藏，也当作是赠给侯的赏赐。那姑娘很倔强，没有到陈茜那里去闹，成亲那天，还叫我帮她盖上红盖头，她红妆W抹，脸上却是一点喜色也没有，我想扶她上花轿，她推辞了，自己一个人走向那八抬大红花轿，那身影很是凄哀。
　　──不愿意嫁就算了，皇上总不会逼你的。
　　为她盖上红盖头的时候，我如此对她说，她垂下眼睑，很真挚地回我一句话，这句话一直回荡在我的脑海里，令我心酸许久。
　　──嫁了，我就能离开深宫，以後就有很多机会到山上去祭拜则夷了。
　　花轿在热闹的吹打声中渐渐走远，我立在高阶上目送著，心里竟然有十二万分舍不得，回首望了一眼身後的宫殿，孤独感渐渐蔓延开来，此後自己不用再到这个地方来了，因为这里以後不再有人入住，尘封下来的也只是她和则夷的过去。
　　宝乐公主出嫁之後的第三日，陈茜趁著天色好心情好，便邀了功绩丰厚的武官与其亲弟安成王一同到建康城外的猎场去打猎，好放松放松身心，此等娱事，自然也少不了我。
　　国主要出宫，定然得需要宫廷侍卫随驾，而我总揽宫廷侍卫，随驾也是必须的，就在我上马的时候，如心里所料想到的，陈茜也把那宠溺已久的少年带上了。那少年在猎场里也真是会耍花样，故意让自己不小心坠马，陈茜怜惜他，便就地歇息，令其他人继续打猎。
　　我带著侍卫立在他们身侧不远处，对那少年做的戏偏偏不为所动，他让陈茜替他揉揉摔疼的双脚，陈茜应了，当真替他揉捏，但我只当那是一道风景，专心地盯著前方，忠於职守，不去理会。
　　不久，安成王率众猎了一头野鹿回来，双脚刚落地，扭头就瞥了我一眼，我无视他的目光，仍立在原地不动。他命人将那猎物拖到陈茜的面前让陈茜过目，陈茜一看，发现是只长有鹿茸的雄鹿，当下很是高兴，发话要把它割下来赏给他。
　　安成王却不肯领这个赏赐，趁著这个机会，向自己的亲兄长请求：“皇上真想要赏赐臣弟，不如换别的赏，鹿茸这东西臣弟恐怕用不上。”
　　陈茜本来就一直待这个亲弟弟很好，对他的请求丝毫不介意，大方道：“你想要什麽赏赐，尽管开口，朕尽量满足你。”安成王抬头又瞥了我一眼，嘴角露出一抹志在必得的笑容，然後才道出目的，“皇上将韩子高赐於臣弟为乘风殿詹事，可否？”
　　原本是好好的一张笑脸，再闻他的话以後，陈茜的脸色即刻变了，难以置信起来，“你说什麽？你刚才说，要朕把阿蛮赏给你做你的乘风殿詹事？！”
　　安成王极为肯定地点下头，“对！区区一个员外散骑常侍罢，皇上您的身侧有诸位散骑常侍，再加上如今宠幸的娈童，不会舍不得的。”陈茜冷著一张脸，口一张便是质问，“顼，你想要什麽赏赐朕都可以给你，可你为什麽偏偏就要跟朕要阿蛮呢？”
　　“因为臣弟身边正缺少一个忠心耿耿的詹事。”
　　陈茜不满了，说，“你不是有毛喜麽！毛喜足智多谋又忠心耿耿，你该知足了！”
　　安成王一脸平静，回道：“皇上，毛喜是谋臣，而臣弟缺的是詹事，两者并不相斥，皇上身侧无论是什麽样的人才都一一俱全，何必如此小气，舍不得一个韩子高？”
　　我旁观著他们兄弟俩的微微争执，看见陈茜烦躁起来，也不发言语。他们僵直著，终於，陈茜发了一语，“不行！阿蛮不行！朕不会把他赏赐给你！”安成王目的未能达到，悄悄地咬了咬牙，也不行礼，就那样径直走了。
　　陈茜为此有些恼火，狠一拉扯身侧的大树低枝泄怒，只在几片叶子落下的那一刻，他愣住了，瞧了瞧自己的掌面，忽然出声急切地唤我，“阿蛮！朕的手掌受伤了，你快过来包扎啊！”我立在原地不动，只朝那少年开了口，“皇上受伤了，你怎麽傻愣著？还不快帮忙包扎！服侍皇上要服侍彻底！”
　　陈茜怔了怔，“阿蛮，朕叫的是你！你为何唤英琪？”
　　我向他恭敬道：“英琪为皇上甚宠之人，常伴在皇上身侧，自当由他负责皇上的生活事宜，包扎伤口也不例外。”
　　“可你是朕的员外散骑常侍……”
　　“恕臣……无能……”
　　“你……”
　　陈茜气到无法发泄，“你到底要朕怎麽样！你是员外散骑常侍，理应常伴朕的身侧时时侍奉！可你这些日子以来都在干些什麽！该服侍朕的时候，你总是找借口推辞！”
　　我单膝跪下来，趁时候向他请求，“那就请皇上……撤去微臣‘员外散骑常侍’一职，臣任侍卫总官、将军及太守，已经足矣！连任几职，很忙，‘员外散骑常侍’这一职实在无法再就任，请皇上撤去。”
　　“你说什麽……”陈茜惊呆了，全然忘了手掌上的小伤，“为什麽？”我垂下头，“原因，皇上心里很清楚，从你选择了别人那一日开始，过去就已经成为烟尘，微臣剩下的只有忠心，只有做臣子的本份。”
　　从你宠幸那少年，并且要我与他一同服侍你的那一天起，我已然不再是你心里的皇後了……我不能容忍要跟他一起为你侍寝！我曾暗自发过誓，你要是不能一心一意爱我，那我就不再继续爱你了！
　　誓言发起时很轻松，真正要走到那一步时却举步为艰，既然办不到，我只能自行退让到这里，不应不就你的情，只能听天由命，由老天爷来帮忙消淡我们之间的情意……
　　“你……你是认真的麽？”
　　我点下了头，毫不犹豫，单膝跪在地上许久，迟迟没有听到他的回答，只突然听到一阵马蹄声，一阵奔跑声，再接著一阵马蹄声，抬起头来时，发现陈茜已经骑上马走了，那些侍卫紧紧跟著他。
　　树下的少年还没有走，他大笑了几声，朝我开了口，“韩子高，你也真够可怜的，折磨天嘉帝，也折磨你自己，何必呢？”
　　我立起身，恨恨地盯著他，“事情沦落到这种地步，都是因为你！如果不是你迷惑他，我跟他……根本不会变成现在这个样子！”
　　他得意非常，又笑了几声，“就因为我，他急躁你伤心，实在是太有趣了！我果然没有白白进宫！呵，当年你们一起杀死了我爹，我本该是让你们偿命，不过，现在我更喜欢看见你们如今的样子，哈哈哈哈！”
　　我咬著牙，右手下意识地握紧挂在腰间左侧的那把佩剑的剑柄，心里有立即就冲上去斩了他的冲。这个举动当下就被他发现，他一点也不畏惧，脸上依旧荡漾著得意，“我知道你想干什麽，来啊！你要是真的动了手，你跟天嘉帝就彻底地完了！”
　　我握著剑柄握得更紧，瞪著他，欲出手却不敢真的出，只由他用嘲讽的眼光瞧了瞧，只眼睁睁地看著他骑上马尾随著陈茜离开。
　　他走了以後，我渐渐地松开右手，感觉自己陷入了一片沼泽地，越是挣扎越往下深陷，即使不挣扎，也会渐渐地陷下去，没有任何选择，也没有可以自救的方法。
　　心里交织著无奈与忧愁，轻轻叹息了一声，我也跟著骑上马，一个人飞奔回宫，当天除了随行的武官外，其他人，谁都玩得不开心，陈茜因为这一天发生的事，次日上朝也是没精打采，一副心不在焉的模样。
　　我期待著他下诏宣布撤除我所任的员外散骑常侍一职，可等了三天，始终还是没有等到任何结果，陈茜像是故意忘却这个请求，根本没有理会，我向他递上了奏折以做提醒，可那折子自从递上去了以後，再也没有下落。
　　六月，丙辰日，他下诏任命安成王为骠骑将军及扬州刺史。安成王是三月才刚从周国回来，抵达建康，那时候我还在桃枝岭与安都并肩战斗攻打留异，那时候他是被任命为侍中及中卫将军，这时又得到升迁，其中的理由，我也猜出了七八成，即是，他是天嘉帝的亲弟弟，也是天嘉帝唯一一个还活在人世间的兄弟，作为兄长，他自然是要疼爱他的。
　　得到升迁的安成王并没有沾沾自喜，他不会忘记一个目的──将我从天嘉帝身侧挖走，为他的部下。他几番邀我到他的寝宫乘风殿去，我次次都推辞了，因为我如果真的应邀，说不准会中了他所设下的圈套。
　　左避右避，有一日，我还是避不开他。
　　像往常那样，我抽空到罗仙居看望韩敬Q那孩子，刚到满地杂草花木的庭院，就碰巧见到安成王陈顼也在那里。他站立著，朝著面前的小楼著急地唤著阮三若的名字，“三若！三若！你出来啊！你知道我对你的情意……”
　　“安成王？”惊讶之余，我忍不住脱了口，他停止呼唤，转过头来，与我相比，脸上是平平静静的神色，丝毫没有半分惊愕，只有一点点疑惑。
　　“没想到，你也会知道这个地方，也会到这里来？”
　　“微臣只是来看望自己的孩子。”
　　我老实回答，话刚落，小楼上的一扇窗子就打开了，探出阮三若的面庞，她瞧了一瞧地面，全然没有理会安成王，只朝我出言：“子高！你来啦？你等等，我马上下去。”
　　安成王望了她一眼，对我说道：“看来你与三若挺熟的，本王在这里唤了快一柱香了都不曾唤得她下楼，你一来，她马上就下来了。”
　　“当然了，她是微臣的第二个知己。”
　　“知己？好你个韩子高，明明是本王先认识她的，如今你倒先跟她成了知己了？”
　　我轻轻哼笑了一声，“义字当头，要与别人成为朋友并不是难事。”
　　阮三若很快抱著娃娃下了楼，朝我走过来，这一日，娃娃很乖，没有哭闹，只把小小的右手放进嘴里含著，那右手几近沾满了他的沫液。
　　安成王看她抱怀里抱著一个婴孩，很吃惊，当我接过孩子抱住，他更是惊中带慌，指著我怀里的娃娃著急地脱口质问阮三若，“那是谁的孩子？三若，你回答我啊！”阮三若冷冷淡淡地回他，“是我的！是我跟他生的！你满意了吧！”
　　安成王闻言，信以为真了，刹那间瞪大了眼睛，冲我脱口，“韩子高！你！你刚才竟然对本王撒了慌！你……居然敢跟本王抢女人！”
　　我抱著娃娃，将他含著的右手从小嘴里拿下来，平静地劝阮三若，“阿若，你就别骗他了，跟他说实话吧？不然，以後我在宫里可没好日子过了。”
　　阮三若哼了哼，“我才不管！我离开周国跑到这里来，本来就是拜他所赐，要不是他死缠著，我这会儿还在周国当御医呢！”我再而劝她，“阿若，算我求你了，这祸你起了，遭殃的可就是我，你得为我将来的日子想想啊！”
　　阮三若这才依了，向安成王出了言，“我阮三若未曾嫁过人，孩子是他跟他夫人生的，他夫人过世了，我帮他看著孩子，怎样？你都听明白了吧？哼！”




韩子高纪事083

　　【捌拾三】
　　
　　安成王愣了一愣，随後眯起眼，半信半疑起来，扬声问我，“韩子高！你给本王解释清楚！你跟三若到底是怎麽一回事？”我逗著孩子，听闻此言，回道：“我早已向王爷说清楚了，阿若跟我只是知己，仅此而已。”
　　安成王稍稍定心，走向阮三若，“三若……”话还没说到一半，阮三若又再度向他哼了一哼，从他的身旁淡然走过，安成王不肯放过这个机会，移步紧跟了上去，一边跟一边降低了自己高贵的身份说话，“三若，我是真心的，你给我机会吧？”
　　阮三若依旧是那样无情地回话，“走开！别跟著我，离我远一点！”
　　我一直看著他们走远，心里觉得这安成王除去身份，其实也是个普通人，也是个爱上了一个人就会纠缠不休、痴痴追求的平凡男子。他的身份，他的性情，阮三若大概入不了眼，所以这麽多年以来一直没有允诺，甚至为了避开他而离开了自己的乡土。
　　可谁知道，老天爷偏偏爱玩弄他们，让他们在这里又重逢了……
　　真不知道这以後会变成什麽样子。
　　我心想著，轻轻拍了拍怀里的娃娃，他发出极为可爱的咿呀咿呀声，开心地冲著我笑，甚至用小手抓著自己的小脚趾。我低下头，看著他，腾出一只手，以两指轻捏了捏他的脸，对他说，“我是你爹，你要记得，我是你爹哦！”
　　他傻傻地笑不止，无忧亦无虑，我只当他是默认了，高兴地抱著他往阮三若离去的方向移步，穿过杂草杂树丛生的院子，登上大古榕旁的楼亭，跨过门槛，打开其中一扇窗户，坐在四方桌前，望了外面的风景一眼，又捏著娃娃的小手逗他玩。
　　不久，芳儿像往常一样端著山羊奶上来，把碗搁在桌上，出语之前先叹了一声，我闻声抬起头望著她，好奇道：“又没发生什麽事情，你叹什麽气？”芳儿启唇，满口纳闷，“就是那个安成王啊！烦死了，现在还在纠缠著主子。”
　　“他是怎麽找到这里来的？”我问道，摸了摸碗壁，又舀起一点儿尝了尝，觉得不烫口才送入娃娃口中。芳儿更为纳闷了，边回忆边说，“我也不清楚，昨日主子还自己一个人出门去呢，回来的时候也没发生什麽事，这安成王今天就找上门来了，真是奇怪！”
　　“没准是昨日在外边被他看见了，派了探子跟踪的，阿若一直没有发现罢。”我一面喂孩子一面猜测著，“真要是这样，他今天找上门来可就不奇怪了。”
　　芳儿轻轻哼了一哼，撇嘴，“早知道会是这样，我就不让主子出门了，一出门，好巧不巧地就让那头大灰狼给看见了！也不知道他要缠到什麽时候。”顿了顿，又继续说，“听说他早已有了妻妾和孩子，主子要是真答应了，以後肯定没好日子过！韩公子，你可得帮帮我家主子呀！”
　　“怎麽帮？我见到那安成王都要对他恭恭敬敬地，劝说他一句恐怕都会让他记恨一辈子。”我欲帮但苦於无方，只坦言无奈。那丫头细细想了想，提议道，“你不是跟天嘉帝很熟麽？他又那麽信任你，你请他管一管他这个弟弟，成不成？”
　　请陈茜劝安成王放弃阮三若？哼，那我岂不是正中他的下怀了？他一定会抓住这个机会威胁我，到那时候，惨的可就是我了……这可不行！
　　我轻呵了一声，泰然道：“你以为一国之君什麽事都管？一国之君，他只管政事，其余的事情可一概不管。”芳儿唉声叹气，“我还指望他能帮上忙呢，没想到一个皇帝也有无用武之地的时候。”
　　闻言，我微笑道：“这话，我就当作没听见。”芳儿毫不在意，“有什麽关系，这里就只有我们，他人在宫城里，又听不到。”
　　婴孩吃饱了，轻轻打了个呵欠，慢慢地合上眼睛入睡了，芳儿瞧了他的模样一眼，羡慕起来，“当娃娃还真是好，吃饱了就睡，什麽烦恼事也没有。”
　　是啊……吃饱了就睡，睡醒了就玩儿，玩累了又再吃一顿，反反复复，日子就这麽轻松的度过，让任何人看了也都想重新返回娘亲的腹中，重回刚出生时的样子……
　　摸摸他的小脸，我笑了，陪了他好一会儿，才离开罗仙居。告辞以後，上路不多久，身後传来另一阵马蹄声，并伴随著安成王陈顼的一声喝止，“韩子高，你给本王站住！”我没有勒马，只是放缓了马速，掀起唇，回言，“王爷有何事，要在路上叫住我？”
　　他赶了上来，与我并驾策马，“你给本王老实交代，到底是用了什麽法子让三若待你这样好？她一见到本王，不是冷著一张脸就是不理会，真是莫名其妙！”
　　我呵了呵，“王爷怎能将事情混为一谈？我跟阿若的关系，全然与王爷的不同，王爷想将她纳入妾室那是王爷的事，问我有何用。”
　　这番话，陈顼听罢本该是要生气的，可是我却不见他有半分怒色，反而听见他的笑声，他笑了几声，出语，“嚣张！昔日皇上一定是太过宠你，以至於你当著本王的面都敢这麽嚣张！不过也好，等本王把你弄到手，一定把你训得服服贴贴的！”
　　“……那就看王爷是否有本事把我调去乘风殿了。”我淡然一笑，一夹马肚，又飞奔起来，不顾他在後边追赶有多辛苦，也不让他有机会赶超上来，只一个劲地往前飞奔。
　　奔入宫城，下了马，把马儿交给了负责饲养它的太监，孤身走在宽阔的场面，随後又转入长街，再穿过一个街门时，正好遇到了许久不见的沈妙容从前方慢慢地走过来，左手牵著已经九岁的皇太子伯宗，右手牵著小他一岁的伯茂，满面容光焕发。
　　我在街门下止步，微笑著看著那两个孩子，只一刹那，皇太子挣脱开妙容的手奔跑了过来，至我面前呼了一声，“干爹！”我微微弯下腰，回话道，“好久不见，太子有没有想干爹啊？”那孩子想也不想就答，“想啊，你好久不让我欺负了，当然想！”
　　听此一言，我抬起手轻轻拍了拍他的头，“干爹可没有这麽容易被欺负。”皇太子张口，直统统地说道：“听说干爹去打了几场胜仗，真威风！我长大了也要学学干爹！”
　　我摸了摸他的头，“小傻瓜，打仗是不要命的，你是太子，将来是要继承一统、镇坐江山的，好好读书吧，打仗不适合你。”
　　沈妙容漫步走上来，启唇，“听说你胆子很大，大半年来都不肯去侍奉皇上，这可是真的？”我直起腰，浅笑，“妙容，当初你想当皇後，我让你当了，既然心愿已了，我自己的事你就不要过问。”
　　“你不过是做了该做的事情罢了，如今本宫是後宫之主，後宫的事自然要过问。”沈妙容微微严肃。我垂下头，不想谈扯这件事，迈步就从她的身侧走过，一直往前走，走了五步，她的喝止声很清晰地传来，“站住！你不想说也得说个清楚！”
　　“我让皇上夜夜到无难宫陪你，如何？”我回他一语，迈步继续往前。她大概是吃惊了，脱口，“为何……你……”我一刻也没有歇足，一直往前，一直往前，感觉到心上的伤口又开始慢慢地裂开了。
　　下一个在我身後扬起的声音转瞬间变成了陈顼的了，他以旁观者的口气，冷嘲起来，“对本王的皇嫂说实话很困难麽？”我平平淡淡地回他，“你可真是阴魂不散啊……”
　　“你忘了，乘风殿也要从这里经过才能到。”
　　这话听起来似提醒，但在我心里，这不过是个狡猾的借口，让我不由觉得他和陈茜不亏是亲兄弟，耍的手段都是一样的──总是像影子一样，不耐烦地跟在人身後。尽管手段相同，但他们俩的目的全然不同，陈茜是为了爱，陈顼却不是。
　　我也用老办法来应对──走自己的路，不去理睬他，真只当他是一个影子。路刚走了一大段，忽然见陈茜从前方快步过来，他高兴地对我说，“阿蛮，朕找你好久了，想起好久没有跟你一起吃饭了，走！朕亲自学了道手艺给你！”
　　想用这个法子哄我，也太过时了……
　　我心里想著，漫不经心，不笑不乐，摆出一副没有兴趣的样子。安成王陈顼也想跟去，於是出了声，“皇上，既然设宴，怎麽也不请臣弟？”
　　陈茜这才注意到我跟陈顼同路，惊奇了，“巧啊！两个人一起回来。”我看不过他高兴的样子，趁这机会，便撒了一个谎，回他，“有什麽巧的，今天我本来就是跟王爷一起出去游玩的。”
　　陈茜愣了一下，随即正中我的意，沈下脸，满腹妒意，“你跟顼出去玩？你才跟他认识几日，就背著朕跟他出去玩？”此时的陈顼竟不出声，帮了我一个忙。
　　我淡然地回答，“我喜欢跟他出去玩，有什麽不行？”陈茜立刻就当真了，生起气来，气到无法争论，破口，“……反正，你今晚都得乖乖地跟朕回去吃这顿饭，不然你今晚就别想有饭吃！”一转身，带著怒火先行回去了。
　　我看著，心里有些得意，安成王从我身後走上来，朝我开了口，“你可别胆大包天到把帽子乱扣在本王头上，本王对男子可没有兴趣。”我哼笑了一声，平平静静地回了话，“臣也不是随便抓个男子就爱上的。”步子一出，老实地跟上陈茜。
　　到了陈茜的寝宫有觉殿，陈顼果然还是跟了过来，四个人坐在圆桌前，那英琪很平静地往陈茜的碗里夹了一些菜，我看在眼里，心里很不是滋味，竖起筷子，自作主张地夹起一大块肉放入安成王的碗里。
　　安成王呆愣了一下，没有张口要吃，我又夹了素菜放进他的碗里，这下陈茜又不爽了，他板著一张脸，故意咳了一声，不久，朝我下了吩咐，“阿蛮，给朕夹菜。”
　　我端起了碗，伸手夹起了菜，不过，最终是把它放入了自己的碗里，大口大口地吃著，没有理睬他，只当他的吩咐是耳边风。“阿蛮！”他又唤了一次，我夹了菜，同样地，也还是没有放入他的碗中，而是给了安成王。
　　陈茜倏地立起，把筷子重重地压在案上，满面阴云，无情地推开拉扯著他的英琪，我不看他的眼睛，垂下眸很麻木地吃著饭和菜，吃掉碗里的一块荤菜时，发现陈茜不说一声就离开了桌前，那英琪送我一个冷冷的微笑，却也不去追不去劝，重新坐下来继续吃。
　　入座许久，一直不出声的安成王开了口，对我说，“可惜啊……可惜你不是女子，不然，本王一定心甘情愿地吃干净。”我扭头望向他，放下碗筷，抹了抹嘴，回他，“我去唤刘公公过来给王爷换一碗，可行了？”
　　正当我要起身，他又脱口，“下次投胎的时候，记得要投成女子，本王一定赏脸。”筷子头插进碗里，还是张口吃了下去。




韩子高纪事084

　　【捌拾肆】
　　
　　这人……
　　我下次投胎转世，是男是女关他什麽事？
　　心怨，并且不解著，我舀了半碗汤，喝下两口，第一个离开了有觉殿，始终没有尝出来到底桌上哪道菜是陈茜的手艺，不过，知不知道又有何关系，桌上的菜都是给大家吃的，谁都尝过了，知道又要何用？
　　有时候，我甚至有些讨厌他那样无私下去，无私就等於对任何人都敞开了胸怀，想把谁拥入怀里都可以，如此，真爱就显得很渺茫。我甚至……宁愿他可以对我自私，起码，这样就能知道他到底有多爱我有多在乎我。
　　自私太过分，是祸害，但是无私太过分，却是对人的一种伤害。
　　至少，它伤害到了我的心……
　　隔日不久，七月己丑日至，根据黄道吉日，此日宜嫁娶，成亲的不是大人，而恰恰是才刚九岁的皇太子。这桩亲事并非太子伯宗所一厢情愿地，他尚且年幼，根本不懂得情爱为何物，一切皆是陈茜强牵过来的红线。
　　新娘子芳名王少姬，已然十三岁，样子很乖巧，是金紫光禄大夫王固之女，我见到她与药王在一起时，愣是觉得他们不像是夫妻，更像是一对姐弟，这场喜宴更像是认亲宴。他们坐在一块儿挨得很近，新娘子的头上盖著绣有鸳鸯牡丹的大红盖头，我看见她两只玉手紧紧地握著，看样子很是紧张，再看药王，他一副不太高兴的样子。
　　“今天好逮是你的喜事，高兴一下才是。”我走上去，劝说他一句，他还是不改，回我的话，“我真想跟干爹换，你当新郎，我当宾客。”我抬起手，轻轻拍了一下他的头，“休得瞎说！这是你父皇定下来的。”
　　皇太子抬起头，出问语，“成亲了以後，我可以当她是姐姐麽？”我答之，“现在可以，等你长大了就不可以！男子要负责任，娶了人家就是自己的妻。”
　　屋外响起了响亮的鞭炮声，宫女端著一壶酒进来，我心知他们是要喝合卺酒了，催了药王一声，催他揭开新娘子的红盖头，药王无奈地立起身，背对我，揭开了新娘子的红盖头，宫女随即斟了酒入杯，递给他们，我悄然转过身，没有看他们喝下就离开了洞房。
　　陈茜在春华殿大宴上与新娘子的父亲欣然话家常，身边伴著妙容，没有记得唤我过去，是一时忘记了还是故意如此，我已不在乎，自己抱著一大坛老酒，立在殿外宽阔空地前的石阶口，想起过去的情事，心伤骤然发作，竟然控制不住，在鞭炮声的遮掩下，脱口朝天大喊起来，试图把痛苦发泄出来。
　　喊完了，我又随意在石阶上坐下，举起手中的酒坛，仰著面，将酒大口大口地灌入嘴里，来不及入口的酒随意落在胸前，稍稍湿了衣襟。世人云：借酒浇愁，愁更愁。我将一大坛酒痛快地喝干之後，仍旧得不到解脱，右手抱著空坛，随意地躺在空地上，仰望天上明月星辰，渐渐地发现它们原来有孪生兄弟。
　　“一个人在这里喝酒，你喝的是喜酒还是闷酒？”
　　男子的声音响起来，是唯一一个理会我的声音，我依旧躺著，没有去察看是什麽人，片刻，一张极像安成王的面庞自行闯入了我的眼界，我愣了一愣，笑了，“原来，连安成王也是有孪生兄弟的……”
　　陈顼面不改色，半蹲在我身旁，回答，“你醉了，当著本王的面连胡话都敢说出口。”我很快敛了笑，抬起上半身，脱口，“王爷总是抓著机会缠著我有何目的？我又不是女子，又不是你喜欢的阿若，你应该去缠她才是。”
　　“很简单，你忠心於本王，当本王的乘风殿詹事，本王就放过你。”
　　我听之，大笑起来，指著他说，“王爷，你是嫉妒了皇上，对不对？你是嫉妒心发作了，想要把对皇上最忠心的人争夺到手，对不对？”
　　陈顼有些不满了，稍稍别过脸，反驳道：“你不要信口胡说。”我笑了笑，“我没有胡说！满朝文武，有的是人才，王爷不去挑，偏偏就挑了我，不是出於嫉妒是什麽？”
　　他无话辩解，便不出声了，我不理会他的神情，继续往下说，“王爷你死心吧！我只对皇上一人尽忠，这全然是因为爱，等到我对皇上由爱生恨的时候，我才会背弃他。”陈顼哼了一声，“本王才不信，若真是因为爱，你何必避开他。”
　　“那好啊王爷，我叫阿若去研一种情药，咱们一起吃了，你爱上我，我也爱上你，这样一来，我就会离开皇上，追随你，你也就得偿所愿了。”我张口以反话刺激他，想让他放弃初衷，可谁知话刚说完，陈顼就赏了我一拳。
　　我支撑不住，倒了下去，重新躺在冰凉的地面上，鬓角很疼。
　　“喂，韩子高！韩子高！”陈顼在一旁呼唤，扯了我一下，我闭上眼不动，躺在那里装死，妄图以这招使他自行退却离开，但我又再一次失算了。
　　身子被别人抬了起来，搂抱著移动，我猜测这个人是安成王，因为我的身侧除了他，不会有别人，抱著我的人，除了他，不会再有别人……
　　昏昏沈沈，脑子里忽然现出未开的混沌，许久，许久，等到我睁开双眼的时候，已然是躺在了软榻上，有一双手从我身後紧紧地搂著我的身子，回想起当初抱起我的人是安成王，不由令我生忧：难道现在在身後的人是安成王？……不会吧？
　　我微一往後侧头，贴在背後的男子越发贴得紧搂得紧了，是时有老太监的声音响起，很是清晰地在唤他，“皇上，该起来梳洗了。”
　　闻言，我才明白所处之地是什麽地方了，忙扯开那男子的手，抬起上半身，一看，果然是他。安成王怎麽一夜间换成了陈茜？这问题的答案，我且不先去思寻，只先下意识地往後爬，离同榻之人远远的。
　　陈茜见此，也跟著爬上来，一手抓住我的左脚踝，一手搂住我的腰。我急忙挣扎，蹭动被他钳制住的左脚，“放开我！你放手，不要碰我！”
　　“朕不放，你是朕的人！”
　　“全天下的人都是你的人，除了我！”
　　“阿蛮，你干嘛要这麽抗拒朕？朕又没有待你不好！”
　　“滚！你去宠爱你的英琪！不要烦我！”
　　陈茜全身压上来，将我压趴了，破口，“给朕好好地听话！”我一意孤行，使出力劲想要把背上的他挪开，“不听！我不听！”陈茜把头探到我左颈，突然在我毫无意料之下用力咬住了我的耳廓，我随即发出惨叫。
　　“再不听话，朕就把它咬下来！”陈茜松开了口，发出狠毒的威胁。我抬起左手，捂住做痛的耳廓，微微收敛了，觉得压在自己背上的不是人倒像是只老虎。
　　刘公公再度回来，一见这情况，皱起了白眉，出声道：“皇上，韩大人，哎哟！这都怎麽了？太阳已经升起来了，再不起来梳洗，恐怕连早饭都要放凉了。”陈茜听罢，自行从我身上离开，就在那一刹那，我得到了解脱，先於他跑下了龙榻。
　　“阿蛮，你等等朕！”陈茜张口，紧跟著下了榻，双脚一著地，就开始命令我，“帮朕穿衣梳头。”我听在耳里，并不放在心上，只顾著自己穿戴，穿好了就要走。陈茜不满了，再度出语，“你聋了麽？要朕唤你几次！”
　　“想要别人服侍这些，唤英琪过来不就行了？”我悠然地回答他，执意迈步。“英琪英琪的，你为什麽总是把朕的要求推给他？你就这麽希望他取代你的位置麽！”我冷哼了一声，回答，“不是我希望，是你已经让他取代了我，你既然现在爱的是他，何必再纠缠著我？放我自由不好麽？”
　　“朕没有不爱你啊！朕只是想多一个人服侍。”陈茜辩解著，再怎麽辩解，我已经不会傻到去相信，认真地回他，“後宫里，你想要多少妃子都可以，我可以忍，但是！这个後宫里侍奉你的男子只能有一个！你只能爱一个！我不希望你像卫灵公那样，爱著弥子暇之时还要宠著公子朝，我不想变成弥子暇！”
　　“你……你难道又……”
　　“我已经给过你机会了，以後不会再给你机会了！如果你选择英琪侍奉你，我还会留在朝廷里，毕竟这个天下有一半是我替你打下来的！如果你执意要我跟他一起侍奉你，执意要爱两个的话，我只好离你而去，跟阿若到周国去，永远不回来！”
　　说完了这一番心里话，我便继续迈步，径直出了他的寝宫，回到自己的住处以後，梳洗一番罢，对早饭全无食欲，便自行到御花园去散散心，一往那里，胡乱逛了半圈，不经意间，与安成王打了个照面。
　　“昨晚是你把我送到皇上那里的？”我跟他并肩同行，一同逛御花园时，出语问他。那男子没有避讳，甚至坦坦荡荡地向我承认了，回道：“皇上就在春华殿上，本王当然只能交给他了。”
　　“春华殿上设喜宴，满朝文武皆在，你怎麽能就这麽把我交给他呢！往後，我在各位大人面前可怎麽抬头！”我听之，气急，不管他的身份有多高贵，直统统地脱口。
　　安成王却是不以为然，平静地答，“皇上登基以来，满朝文武，哪个不知道你跟皇上是什麽样的关系？这个时候还想为自己立贞洁牌坊，未免是幻想了。”
　　“我可没有这麽想，只是想保存一点底线，你这样做，他们就会认为我狂妄至极，连醉倒了都要皇上侍候！今後恐怕会将我当成异己。”我力图解释，到最後，发现自己越是生气他越是得意，索性闭口不言。
　　“这跟本王毫无干系，本王请你当詹事你不肯，哈！真出了那样的事，本王只管当它是娱兴。”安成王袖手旁观的态度，即刻让我觉得他像是一个自私自利的小人，一点点怨恨在齿缝间生出，双眼瞪著他的後背，却是不能将他怎麽样。
　　与他这麽一对一答，连散心的心情也没有了，我转身，不想与他再继续一同漫步御花园，迈步悄然离开这个地方，到正阳堂去，以玩射箭泄怒，一次又一次的弯弓搭箭，射向靶子中心，直到箭袋里没有箭矢，乃止。
　　将近午时，有太监来寻，说是奉陈茜的口谕来请我到喜德殿，我想看看他又玩什麽花样，便跟著那太监前往，至那座殿，刚一踏进去，那好听的月琴声清晰入耳，屋里边还时不时传出笑语，掀起帘子，进去，果见他跟那少年玩得正尽兴。
　　“阿蛮，你来啦！”陈茜手握著演皮影戏时用上的剪纸人片儿，大步朝我走过来，高兴地将它举到我眼前，“你看，这是朕亲自刻的，像不像你？朕还刻了自己的，做成一对，这样就能演咱们自己了。”
　　我瞧也不去瞧一眼，心不为所动，淡然回他，“皇上找我来，所为何事？”陈茜将手中的人片儿塞到我手里，高兴道：“今天咱们一起玩皮影，你要像以前那样唤朕为‘茜’，咱们来演自己。”
　　他一转身，我立刻把手中物扔到地上，转身就走，刚掀起帘子，他就跟上来，拉扯住我的袖子，“阿蛮，你给朕一个面子行麽！”我面朝前方，冷冷笑著，“我明日就跟阿若一起走，跟她一起去周国过完下半辈子，还请皇上恩准我辞官。”
　　“你不要跟朕开这样的玩笑，朕为了你，连手都刻疼了。”陈茜拉著我不放，我大笑了几声，回话，“皇上难道不是为了今日跟他玩耍才这麽做的麽？叫我过来，难道不是为了让我看你们如何恩爱麽？”




韩子高纪事085

　　【捌拾伍】
　　
　　“你……你怎麽能这样想呢！朕就是为了让你高兴才这样做的啊！”陈茜极力想解释，但我可不想听他太多唠叨话，用力甩开他的手，提醒他，“皇上难道也忘了微臣今早说过的话了？”
　　“你不会这麽无情的，上回你都能回心转意了。”陈茜肯定道，看样子一直在坚信我会像那次那样最终退让他一步，成全他的心意，可惜，他想错了，有些事情发生了第一次，是绝对不会再发生第二次的，就像守株待兔。
　　我冷哼一声，“那就请皇上看一看，这样的奇迹还会不会发生第二次。”说罢，立即取下带在身上的佩剑，将之递给刘公公，并下吩咐，“公公，麻烦你把它带到东冶，将它烧成废铁。”
　　此言一出，陈茜瞪大了双眼，忙从我手中夺过那把剑，我笑了笑，又道，“皇上要拿走它？正好，以後我再也不需要它了！”转身，起步，正要走，他的声音响起来，“你真的要这麽绝？”我不应，那声音又起，“你让朕好好想一想。”
　　我张口，想要回话，这时，那个少年出了声，“他既然这麽绝，想必一定是选择了别人，不爱皇上了，皇上何必为了他而丢弃龙威？皇上如果想要所爱之人擅长骑射，小的一样也能办到，不出三年，定当比得上他。”
　　“你闭嘴！他是朕的皇後，不许你对他出言不逊。”陈茜不悦，冲他出怒言。那少年顿时起了惑，说道：“皇上弄错了吧？当今的陈朝国母可是沈氏，何时轮到他头上？”
　　他趁著我与陈茜闹矛盾之时，开始煽风点火，甚至耀虎扬威，他以为凭借著陈茜平日对他的宠，说出什麽都可以肆无忌惮，然，就在他把这句话脱口了之後，恰恰是激怒了陈茜，令他一瞬间由爱转为了恨。
　　不知为何，他在怒气中突然清醒了，当场下了命令，“来人！来人！”不一会儿，几个侍卫依命进了殿，他又指著那少年下了第二个命令，“把他抓起来，押到大牢去！”那几个侍卫随即一拥而上，架住了那少年的胳膊。
　　那少年见状，愣是不明白，脱口大喊，“皇上！小的并没有犯大罪，为何要把小的送入大牢？”陈茜冷冰冰地答道：“英琪，原名杜潘，为叛贼杜龛之子，这就是罪名！”那少年不服，张口申辩，“可是皇上，您当初说过‘家族之中有人谋逆者，其族人可赦’您现在怎麽能出尔反尔？”
　　“不要再说了！朕最不能容忍的就是别人否认阿蛮是朕的皇後！”陈茜怒吼，再三对侍卫下了命令，“押他到大牢去！”
　　他话音刚落，那少年就突然抬起一只脚来踹了一下左边的侍卫，很快地拔出那侍卫腰间挂著的剑，挥向右边的侍卫，把他的头砍了下来，随即握紧那把血剑朝陈茜奔来，陈茜这才知道他原来会武艺，立刻闪开来，他唤了我一声，把佩剑抛向我。
　　我急忙拔出剑，快步上去，插到陈茜的面前以剑挡住那少年的剑锋，那少年抽回剑，跳开，转身飞奔了出去。
　　“阿蛮，快去追他，别让他跑了，他一定还有同党！”陈茜冲我大呼，我瞥了他一眼，赶紧奔出喜德殿，追了上去。
　　追到空地的时候，奔在前方的那少年突然刹步转身，举起血剑朝我劈来，我照旧以追燕剑抵挡，因为气力大过於他，很快就将他的剑挡了回去，他很聪明地抽回了剑，再度朝我刺来，我移步避开，又快速挥刃向他。
　　利刃割破了他的袖子，割破了他的右胳膊，他下意识地用左手捂住伤口，我在这时趁机将剑尖轻轻抵著他的额头，只要他稍乱动一下，它就会深陷进去。
　　那少年咬牙瞪著我，鲜血从伤口处流出，染红了他的左手和袖子，我全然不理会，一直保持著这个姿势，俩人皆在日光下不动，不一会儿，大批宫中侍卫闻讯赶来了，将他包围住，向他弯弓搭箭，他，此时已是在劫难逃。
　　发现无路可逃了，那少年一点都不惊慌，瞥了那些侍卫一眼，突然大笑起来。侍卫中，有几个人拿著铁链将他的手锁起来，他们押他走的时候，他还在笑，而且，一声比一声狂妄，令人心寒。
　　我走回喜德殿，用一块布擦去残留在刃上的血迹，拿起剑鞘，把剑刃放回去。喜德殿上，陈茜依旧没有走，他不知是何时把我扔下的剪纸人片儿捡起来，高兴地递到我面前，我瞧也不瞧一眼，转身就走。
　　“阿蛮！阿蛮！”陈茜紧跟上来，超到我面前，我不等他把话往下说，身往左侧一转，继续往前行，这回，他不再追来了。
　　等到了入夜，我从浴房里出来不久，在有觉殿值事的刘公公就上门来了，一脸慌慌张张的神色，他向我禀报道：“韩大人，皇上出事情了，您赶快过去看看吧！”
　　正在喝茶的我，不禁被呛了一口，咳了咳几声後，惊道：“什麽？皇上出事了？！皇上出了什麽事？”刘公公答，“一时半会也说不清楚，您还是赶紧去看看吧！”
　　我放下杯子，立刻赶了过去，奔入有觉殿，赶入寝屋时，正巧遇到一名宫女端著金盆从里边出来，我低头瞥了盆里一眼，看到那水是殷红的一片，登时如雷霆轰顶，惊慌地往里冲，破开珠帘闯进去，直冲到垂著帐子的龙榻，掀起帐子，“茜──”
　　当撩起帐子的时候，我惊呆了──榻上空无一人，就在我正起惑，陡然间，从身後伸出了一双手臂，将我紧紧搂住，陈茜的声音也响在耳边，“朕就知道，你心里头还是很关心朕的安危的。”
　　我冷静下来，晓得了这是一个骗局，用力掰开他的手，以胳膊肘向後猛击他的腹部，他捂住痛处，腰直不起来，右手食指弹出，指著我，“你殴打朕……”
　　“怎麽样？我很放肆啊，我很狂妄啊，快下令撤去我官位，定我的罪啊！”我淡然地注视著他，无情道。
　　下一刹，他往後倒了下去，躺在地上不动了，我想这一定又是他的诡计了，轻哼了一声，出言，“没用的，你骗得了臣一次，骗不了第二次，快起来吧！”话罢，他就像是一个死人，动也不动。
　　我等待了片刻，越来越觉得不对劲，忙半蹲下来，轻轻拍了拍他，惊恐又从深处浮出，自喃一句‘不会是真的出事了吧’，便脱口对外边大喊，“来人啊！皇上……”
　　还未把话完全说完，又突然有一只手捂住了我的口。陈茜将我拉倒在地，一只脚压在我身上，得意地笑不止，我掰开他捂住我口的手，一连被他骗了两次後，心情很是不好，瞪了瞪他，挣扎不止。
　　“滚！你这个骗子！”
　　“你不生朕的气，朕就放手。”
　　“你是天子，我区区一个微臣怎敢对你生气？”
　　“那你还爱朕麽？”
　　“不爱！”
　　“……”
　　“放手！放手！夜深了，臣要回去睡觉！”
　　“在这里睡不行麽？”
　　挣扎了许久，发现越是反抗，他越是压得紧抱得紧，於是我冷静下来，稍稍认输了，“好吧，不过……”也同时开出了利於己的要求，“你是天子，睡榻上，我，就睡在榻前这块地方，”边说边指了指地面。
　　陈茜本来渐露胜利的喜悦，一听後半句补充的话，那些喜悦随即消失无踪，他张口，满腔纳闷，“你怎麽能这样？都答应了还分榻上、地上，明摆著还是不愿意跟朕睡。”
　　“是！我就是不想跟你睡！你以为我不知道你叫陪你睡是什麽目的，不就是憋不住了想过春宵嘛！”
　　心里所想的事情被捅破，陈茜嘻嘻笑了，“朕的皇後果然懂朕的心，现在後宫里能侍奉朕的男子惟独有你，你好逮成全了朕。”
　　我想了一想，答，“要我跟你睡也成，我当上位。”陈茜往我脸上一亲，高兴不已，爽快地应下了，“你想当下位还是上位，朕都恩准。”
　　我立刻从地上爬起来，脱掉了身上衣袍，钻进了他的龙榻，他紧跟在後头，爬上来，抱住我就亲吻，两条软舌相濡以沫，指尖抚摸肌肤，抚摸情火的根源，正面敏感之处皆被互相舔舐或是轻咬或是抚揉，令人畅快淋漓。
　　良久，陈茜趴跪著，双手撑住榻铺，已做好准备，我贴著他的後背，搂抱住他，小心谨慎地从後方进入，小心谨慎地来回穿抽，以防弄伤他。
　　他的呻吟、喘息，使我奋起，心里恨不得加快速度，但恐伤到他，只能从头至尾慢慢地在龙穴里穿来抽去。他的脸扭过来，叫我给他一个吻，我应了，给了他一个深而长的吻，顺便舔了舔他的耳廓，好让他把身子放松。
　　又应他的第二个要求，替他抚一抚高高挺立起来的火根，反复如是，俩人累倒躺下的刹那已是深夜。我面朝榻里，还在余喘，陈茜像往昔那样，胸脯贴著我的後背，双臂搂抱著我，余喘吹到我的後颈。
　　“明日不早朝了，朕要陪你睡到天大亮。”陈茜张口，声音很清晰地入我的耳。我不答，余喘完罢，就合上眼睛睡了。
　　翌日午後，他对我说，要去大牢里审问那少年，并拉扯我一块儿去。我也想知道那少年入了大牢以後是一副什麽模样，便跟著前往了。
　　穿过几道牢门，进到一间极为昏暗的里屋，屋子内有些阴凉，隔著一道木栏壁，那少年正被吊著，衣服褴褛，墨发零乱，从手臂至脚踝全是数不清的鞭痕。看守大牢的牢卒搬来方凳让陈茜入座，陈茜坐好了，立刻问审问结果，那牢卒说那少年嘴巴硬得很，不肯招。
　　“朕来了，看他还招不招！”陈茜回那牢卒，声音刚落，那少年就突然仰面大笑起来，笑了好半会儿，打开话匣，“都说天子最善变，今日宠一个人，明日就对那个人大发怒火甚至是冷落，我很希奇为何韩子高可以被宠这麽久。”
　　“朕回答过你了，他是朕的皇後！”陈茜脱口。
　　那少年又再度大笑起来，“怎麽可能呢……你既然立了沈氏为皇後，怎麽又口口声声说他是自己的皇後？这不是自相矛盾了麽……”
　　“立妙容为国母并非朕的本意，朕只是提笔写字盖印而已，诏书内字字句句皆出於阿蛮之口。”提起那时候的事情，陈茜的心情顿时低落了，“中书省里每一个都以性命相抗，朕又有何办法。”




韩子高纪事086

　　【捌拾陆】
　　
　　那少年的笑声不止，多半是为嘲笑，乱发遮掩住他的大半张面庞，以往那富有魅惑的样子全无，只剩下狂妄俗恶的态度与神情。我看在眼里，心里却没有半分怜悯，因为就是他的缘故，才使得我和陈茜的感情突变。
　　“你的党羽呢，在何处？”我秉持著正经态度，严肃地审问他。
　　那少年哼了哼，闭口不答，伤成那样，竟然还这般强硬。我别无他法，只好命令牢内掌罚的牢卒执鞭往他身上狠狠抽打，鞭子落在他的伤口上，他呻吟出声，刚才那狂妄骤然减去大半，陈茜端坐著，虽不出语，但眼看著他挨打时，眼眸里流露出了怜悯。
　　毕竟是曾经在胯下宠爱过的，他的慈悲心慢慢浮现，就在那牢卒使鞭连续抽打那少年五下之後，他终於忍不住出声勒停，“好了，歇一歇吧，再打就把人给打死了。”
　　我本也是借机了心头之恨，一听陈茜之言，心情顿时不好，秉公行事，出口无情地审问那少年，“党羽到底在哪里！你说不说！”
　　那少年喘了几口气，又像个疯子一样大笑了起来，“打死我啊！你叫人打死我啊！你敢麽？韩子高，你不敢！”
　　我真恨不得把剑拔出来，将他的身子劈成两段，让他从此不能再嚣张。这个时候，陈茜忽然开口亲自审问，言语异常温缓，“你不可能只身冒险入宫，应该还有党羽，他们都藏在哪里？”
　　那少年沈默著，垂著头，良久才开了口，“没有用的……就算我说出来，你也抓不到他们……哈哈，哈哈哈！”
　　我思考了一番，说道：“既然如此，我想你呆在这里一定也腻了，明日就把你吊在城门之上，我就不信他们不会现身来救你。”
　　那少年笑著，答，“他们不可能会来的，我是生是死，他们根本不在乎，因为他们根本不是杜家的人，现在，恐怕是跟留异父子一起，在主人的家里喝闲茶吧？”
　　陈茜呆愣了一下，倏地从方凳上立起，脱口一声，“陈宝应？！”我扭头，吃惊地望向他。没错，当初留异携次子留忠臣逃跑以後，是直接投靠到了陈宝应那里，借著陈宝应的势力，继续作威作福。
　　他皱起了愁眉，轻咬著右手麽指指甲，口中所提之人正是他这段日子所嫉恨的一方祸害之霸。那时二月，我正在与安都联手击留异，朝廷与此同时任命此人生父为光禄大夫，而他的子女也都受到了封赏，还将他们之名编入官籍，但此人的正妻乃是留异之女，亲家相护，所以对朝廷下达的命令抗拒不从。
　　陈茜默默转过身，一言不发地离开这间暗室，我命令牢卒收审，随後紧跟著他出到了外面，他走在前面，过了一会儿才对我说，“阿蛮，你知道麽，那个时候你去平留异，太子中庶子虞荔思念弟弟虞寄，结果病倒了，他是朝臣，不可以不上朝，而且，听说这虞寄有才，特意派人到闽中，命陈宝应放他回来。”
　　“闽中可是陈宝应占山为王的地方啊！他不是死都不肯放他回来麽？”
　　“是啊，探子回报说，陈宝应收到的命令以後，就把他扣下不让走了，虞寄还劝他归顺朝廷，结果差点祸及己身！虞寄聪明，怕陈宝应一跳脚就加害他，就假装有脚疾，陈宝应为了试探此事的真假，就叫人放火，虞寄聪明，没有逃跑，陈宝应由此相信他真的有疾，就叫人灭火，仍是把他扣在闽中。”
　　我听罢，觉得有几分意思，便笑了笑，“这虞寄真该和他兄长一样，回到朝廷里为朝廷效力，陈宝应将他当宝贝一样扣留著，说明他确实是才华甚重的人！”
　　“你的想法和一样啊！既然你也觉得他是人才，那就决定：只要陈宝应肯放人，就给虞寄任命，并且重用他。”陈茜欣然答道，忽然叹了一声，“如今，朕只希望陈宝应、留异这两个逆臣不要跟周迪乱通一气为好。”止住步，伸出右臂搂住我的肩背，头靠在我的左肩，“朕，突然觉得当个天子好累……一个周迪，一个留异，一个陈宝应，让朕都不能安枕无忧了，朕太累了，阿蛮你可不能抛弃朕。”
　　我抬起左手，抚摸他的头，头微向左倾，心里再也不想再跟他执拗，打算下半辈子规规举举地陪在他身边，认认真真地爱他，让他就算每日过得很忙碌很累也会有开心的时刻，也会有幸福的日子。
　　“英琪……你打算怎麽处置？”沈默许久，我打开话匣。那枕著我肩头的男子片刻之後才回答，“你想怎麽处置都行，交给你了。”我有意试探他一番，答道：“那，如果我将他处死呢？”
　　他的头很快抬起来，望向我，“喂，你这麽残忍？这可不是朕认识的阿蛮。”我轻轻扬起嘴角，“臣不过是试一试君心，看看你舍不舍得他。”
　　“舍得！当然舍得了！只不过他还未谋命，杀的话也太重了，不如……”他答得干脆，想了一想，说，“押他去采石，你看怎麽样？”
　　“何必问我，你是天子。”
　　“到底怎麽样？”
　　“……行啊。”
　　几日过後，八月悄然而至，天嘉帝陈茜遣使者上至北方齐国聘问，陈齐两国日渐和好，暂时不会剑锋相见。齐国接受陈朝的和好请求，是在天嘉三年正月之时，齐主不仅同意，还遣散骑常侍崔瞻南下前来聘问，并应天嘉帝的要求，将南康王陈昙朗送还。
　　南康王陈昙朗能回来了，这本是大好事的，陈茜本来也想好了要好好迎接他、招待他，并且还要命人带他去祭拜陈霸先，可谁知，齐人送来的并不是大活人，而是一个死人。……陈昙朗，其实，早在六年前就已经……
　　陈茜无奈，遣人将他好生安葬，下诏追赠他为开府仪同三司和南徐州刺史，谥为。即南康⊥酰并安顿好其遗孀及子，让他的儿子在朝中为官。
　　陈昙朗的事情办妥了之後的那一日夜晚，我有了想要把孩子接到宫里来喂养的想法，翌日午後，趁陈茜午睡时，偷偷下榻，前往阮三若的住处，闯入小林子之际，听到前方传来马蹄声，透过一片篁竹的缝隙，我看见一个熟悉的身影掠过。
　　“安成王！”我张口呼之，声音回荡在小林里，可那人就像没听见一般，没有勒马更没有回头，一直往前奔驰不止，消失在我的眼界里。
　　一阵莫名其妙在我心里盘旋，我策马，继续往目的地前进。至罗仙居，很奇怪地，正大门却是肆意地敞开著，我牵著门进去，一边走进去，拴好马儿，一边唤人，“小玉！芳儿！阿若！”连唤了几声，都没有人应。
　　难道罗仙居遭到劫难？
　　正当我猜想著，守宅的小玉踉踉跄跄地走了过来，她呼我我一声‘韩公子’，人扶著壁面，再也不能走了。我奔上前，扶住她，忙问，“发生了什麽事？怎麽变成这个样子？”那姑娘答不上话，只用手指指了指宅子深处。
　　我搀扶著她到了小楼花厅，让她歇著，她干净的衣裳上，於腹部的位置有一个很清楚的鞋印，很显然她是被人下狠心踹中了那个位置。
　　“阿若呢？”我急忙问她，一心只想知道宅子主人的下落。那姑娘指了指外边，艰难地张口，“小……小楼……寝屋……”
　　我倒了一杯茶水，塞进她手里，就下了楼，径直赶往阮三若的寝屋，刚上楼，一抬头，立刻看到芳儿蜷缩在那高处，连忙快步上去，靠近她，问道：“发生了什麽事？”
　　“刚……刚才安成王来过了。”芳儿颤抖出声，似乎仍有余悸。我思考了一阵，猜测起来，“他打了小玉？”芳儿立刻点了点头，“他打了小玉之後就走了。”
　　我好奇了，“他为何打小玉？”
　　芳儿这时候哭了，“因为小玉破坏了他的好事……主子……主子她……”
　　我望向阮三若的寝屋，快步上到第二楼，走进廊子，芳儿跟上来，拦住我，“韩公子你还是不要去看罢，你看了一定会後悔的。”
　　望了她一眼，我执意向前行，推开那寝屋的门，第一眼就见阮三若躺在榻上，双脚伸到外边，她的罗裙下方有一小块血迹，上身衣衫很零乱，红W的绣花帕腹外露出来。阮三若睁著眼睛，眼角有泪痕，神情恍惚。
　　婴孩在摇篮里咿咿呀呀地叫著，用小脚踢著小被子，全然不在乎屋子里的情况。
　　我愣了一愣，回头问跟来的芳儿，“今日只有安成王一个人来？”
　　芳儿点了点头。
　　我抬起右手，一拳打在榻顶，低声骂，“畜生！他怎麽能这麽干……”抓紧了拳头，决意回宫以後一定要将此事告知陈茜。
　　“阿若……阿若……你醒一醒……”我背对著榻上的阮三若，一声一声地唤她，这招果然有用，不出片刻，榻上的人回应了，只是，回答却是一阵哭声。
　　芳儿奔过来，哭著帮她整理好衣裳，一边哭一边劝她，“主子你别哭了，总会有这麽一日的，就当是给了心爱的男子了吧？”
　　我立在一旁，心里乱做一团，先抱起了摇篮里的娃儿，走出屋，在外边一面等她们一面使自己冷静下来，过了一会儿，出屋来的是芳儿，她说，“韩公子，你先回去吧？剩下的事由我和小玉来收拾就好。”
　　我点了一下头，然後说，“那，孩子我就先抱走了。”
　　芳儿点头，“我进去跟主子说一声就是了。”
　　听完了这句话，我抱著孩子安心地离开小楼，把他背在身上，策马离开了罗仙居，赶回宫城，赶回天子寝宫──有觉殿。
　　一手搂抱著孩子，一手小心翼翼地撩开帐幕，里边，黄幔帐还没有分开扎在卧榻两边，陈茜还在里头睡著午觉，我心里安定了几分，准备转身给孩子找个摇篮。幔帐一边忽然被一只手撩起，现出陈茜的面庞，那面庞朝我之际，又顿现了诧异之色。
　　“你抱著的，是谁的孩子？”他出声，即刻问到这件事。我沈静了半刻，才拖拖拉拉地回答，“我……我的……”
　　陈茜穿了一件衣袍在身，似乎想起来了，说，“是不是那个女人生的？”发现瞒不过他，我嘿嘿笑了笑，“嗯，是三月的时候出世的。”
　　“把他扔了吧！”陈茜淡然出语，对我来说，却是可怕的言语。我惊呆了，下意识地抱紧了孩子，违抗他的意思，“不行！这是韩家的孩子，是韩家的血脉啊！”
　　陈茜走过来，“你跟朕在一起，不需要什麽孩子，更不需要续後！”我心里不苟同，嘟起了嘴，“反正不能让你扔了他。”
　　陈茜烦躁了，坦白道：“朕见到他一次就心烦一次！你舍不得扔掉他，就把他托给别人养，总之不要放在朕的面前让朕看见！”
　　我担心他太绝决，只好把真相如实告诉他，“是我亲生的，你就讨厌他，那要是不是我亲生的呢？你会不会就喜欢他了？──我还是老实地告诉你吧，这个孩子，他不、是、我、亲、生、的。”
　　陈茜冷哼了一声，“你就骗仙骗鬼吧！你既然敢背著朕跟女人成亲，还不敢把她的肚子弄大？哼！”遭受冤枉，我登时没法冷静了，极力解释道：“真的啊！你相信我！跟他娘亲洞房的人不是我，是我弟弟，我不骗你！”
　　“孩子是你弟弟和那女人生的？”陈茜眯起眼，质疑地盯著我。早料到他会是这样的神情，我重重地点下了头，对他和盘托出。
　　“其实那日，我本来是想娶阿若的，结果脑子发热，胡里胡涂地就娶了她，如果那时候是阿若，我为了气你也许会心甘情愿地入洞房，但是是她，就不行了，我弟弟一直喜欢她，就让给了他，让他得偿所愿了。”
　　“你绕来绕去的，朕的脑子都糊涂了。”陈茜听了以後，显现出头疼的样子。我冲他笑道：“反正呀，你只要知道他不是我亲生的就好。”想了想，又加补充：“不过这事，只能天知，地知，你知，我知，我弟弟知，可不能再告诉别人。”
　　
　　
　　----
　　注：陈昙朗──陈茜的堂兄弟，陈霸先之弟陈休先的儿子，这个人在陈霸先还没有当上皇帝之前，在556年一场北齐与梁朝的战役中，陈霸先为了求和而将他作为人质交给了北齐大将柳达摩带回了北齐，後来北齐违背了约定再度进攻梁朝，陈霸先大破之，俘虏了北齐将萧轨等人，北齐因此将人质陈昙朗杀害了……




韩子高纪事087

　　【捌拾柒】
　　
　　陈茜走出寝屋，“你还真想当他的亲生父亲了？”
　　我抱著孩子跟著他，“反正你知道他不是我跟女人生的就行，把他当成是亲生的，对我爹对岳家，也算是好事，要让他们知道了，事情肯定闹大了。”
　　“行，朕知道他不是你亲生的就行。”陈茜不再闹情绪，看了看那孩子，问道：“起名字了没有？”
　　“起了，不过，你还是不要知道罢。”
　　“为何？不会是……又让朕生气的事情吧？”
　　我垂下头，心里有些心虚。
　　他抬起我的下巴，又眯起眼来，“孩子叫什麽名字？”
　　我知道迟早瞒不过他，揭开真相的同时，也尽力做了解释，“叫敬Q，但是！当初是在她过世之前跟她立下的约定，只是约定而已，好让她安心的离开人世，只是这样而已，你可不要误会什麽。”
　　“朕误会什麽？”陈茜一脸平静，松开手，“你是因为敬佩她才起这个名字的不是？朕只是疑惑，你敬佩她什麽？”
　　“勇气和坚持，她明明知道我不会爱上她的，还这麽坚持，她明明知道自己快要死了，也还那麽固执，我很感动，但还是无法改变心意──因为我爱的人是你啊！”
　　他露出笑容，摸了摸我的头，“算你有良心！”走到桌前，斟茶，稍啜一口，又道：“其实韩敬Q这个名字挺好听的，只是……”顿了一顿，露出微微不悦。
　　“只是什麽？”我向他追问，听到的是一声轻叹。有什麽好叹气的？我心里想著，开始纳闷。忽然，他启唇，把叹气的原因说了出来，“只是没有带的名字，要是叫以他现在这个名字唤他，还不如死了算了。带上的名字，以後，不管生他的女人是谁，只当是我们两个的孩子。”
　　我翻了翻白眼，断然是不苟同，“我们两个的？等孩子一长大，就会知道，能生孩子的只有女人，就会急著追问谁是他的亲生娘亲。”
　　“怕什麽，朕让他拜朕为亚父，享皇子同等身份，还不够？”
　　我拿他没有办法，只得认输，说道：“你想让他叫什麽？”陈茜说，“叫你改掉他现在的名字，的九皇妹在地下有知一定会生气的，就……把它当成别名当成字，再给他起个正式的名儿。”随即将右手食指放进杯子里，沾了点茶水，沈思了片刻之後，便在案上写下了两个字──念华。
　　我看了一眼，不解，“韩念华？为何要叫韩念华？”陈茜得意一笑，解释开来，“‘念’这个字，你是明白的，华字嘛，朕的字是子华。”
　　我撇了撇嘴，“他已经习惯别人唤他做敬Q了，念华太生疏，用这个名字唤他，他未必会回应，说不准，还以为是在叫别人呢！”
　　陈茜面不改色，一副认真模样，“那朕试著这麽唤他，他要是痴痴笑了，就表示喜欢这个名字，以後他的正式名儿就叫念华。”说著，开始试著唤那孩子做念华。奇迹在那一刹那间发生了，他每唤一声念华，那孩子就激动地笑起来。
　　“看吧，他多喜欢这个名字。”陈茜又是得意一阵，“今後朕就是他的亚父，让他长大以後忠心辅佐太子，就像阿蛮对朕这样。”
　　我无奈一叹，“你这是要让韩家世世代代替你陈家把守江山啊，就像蒙家父子与秦朝始皇帝嬴政那样……”
　　他露出傲然一笑，“只要是出於信任的，哪一朝哪一代都是一样的。”
　　我沈静下来，脑子一瞬间记起了阮三若宅子里发生的事情，即刻变得严肃，脱口：“茜，有件事，看来我得跟你说一说。”
　　陈茜疑惑地望著我，“什麽事？”我坐下来，把孩子放在双膝上，正经答来，“阿若的贞洁丢了！”陈茜摆出一副不奇不怪的神色，满不在乎道：“她是女子，跟男人好上了自然会丢贞洁，这有什麽好说的。”
　　“不是！阿若是被迫的，而且这个男子就是你弟弟陈顼。”我否认他的断言，将实情轻描淡写地叙说。
　　陈茜表露出惊讶，破口：“你说什麽！”半信半疑著，“阿顼怎麽可能会干出这种事……你有没有看清楚，确实是他麽？”
　　我点了一下头，万分肯定，陈茜难以置信著，兄长的责任溢於颜表，我张口，“之前我在路上遇到他，还喊了他，但他一个劲往前冲，那时，我以为是认错了人，没想到他是对阿若做出那种事落荒而逃的。”
　　“这臭小子！”陈茜握紧了拳头，满脸不悦，怒冲冲地走出去。我猜想他一定是要去乘风殿责备那男子，便将孩子先交给刘公公照看，紧跟著陈茜而去。
　　跟上他时，他一脚跨入乘风殿，当即破口大喊，“阿顼！你出来！”声音落下，安成王平静地从里屋里出来现身，看见他面上满是阴云，平静地问他，“皇上不打一声招呼就过来，是为了什麽事？”
　　陈茜开门见山，对他下了命令，“还不快跪下！”安成王一脸莫名其妙，仍是平静地开口发出疑问，“跪？臣弟又没做错事，为何要跪？”
　　陈茜抬起右手食指，指著傲气的他，“你对那女大夫做了什麽，自己心里清楚，还让朕再复述一遍给你听麽！”
　　安成王斜眼瞥了我一眼，知道是我把事情告诉了他，面上，还是那样平平静静，只是出口让人大惊，“什麽女大夫？臣弟可不认识这样一个人。”
　　“你不是在周国认识一个女御医麽！”
　　“是，臣弟是在周国见过这女子几次，但是那是在周国的时候，这女子如今一定还在周国，皇上所指的又是哪个女子？”
　　陈茜哑口无言。
　　我立在他身旁，呆愣住了，万万没有想到这个安成王居然敢当著身为天子的兄长的面撒了弥天大谎，并且还佯装出一副不知的模样，把戏演得天衣无缝！
　　“皇上，人可以认错，罪可不能乱加。”安成王镇定异常，眼色里甚至有一些傲然，令前来本是为了责备的陈茜颇为难堪。陈茜是信任我的，只是没有证物在眼前，他无法指责他，无法给他定罪，只朝他哼了一声，提起步子就走了。
　　我眼看著他走了，也想要跟上去，刚一转身，一个声音平淡的声音传来，“韩子高，你可真是好样的，事情管到本王头上来了。”
　　我回头，冷冷地盯著他，“不敢承认自己所为，不是正人君子！”
　　他闻言大笑了几声，答道：“就算三若不爱本王，也已经是本王的了，只要本王还活著，她今生就别想嫁给别人。”
　　“无耻。”我丢下这一句，迈开步子，出了乘风殿。跟上陈茜，他张口对我说，“好好安慰阮三若吧！她若是想要钱补偿，可以告诉朕，朕替顼补偿她，你也要记得不要让她把事情说出去，这件事就到此为止了。”
　　我一听，心里不满了，说，“这不行，你这不是补偿她，是拿钱堵住她的嘴！”陈茜无可奈何，答道：“阿顼他不承认，朕能有什麽办法！”
　　“可是，他刚才向我承认了啊！”
　　“他向你承认有何用？他得向朕承认了，朕才能罚他！”
　　我无言以对，只好闭口不再说了。
　　两个人回到了有觉殿，此时，殿内寝屋中突然多了一只摇篮，韩念华躺在摇篮里睡得正是香甜，立在摇篮旁边的刘公公走上前来，含笑著问我，“韩大人，这摇篮安置得如何？如果您不满意，咱家马上换一个。”
　　“不用换了，就这个吧！敬……不，念华喜欢就好。”我干脆地答，多望望那摇篮几眼，来了一个主意，吩咐他道：“公公，你去弄两三个小铃儿来，不要太噪，声音清泠一点就可以了，把它们串起来挂在摇篮上。”
　　刘公公笑了笑，“这东西，咱家明白，是拿来哄娃娃的是不？咱家这就去取。”说罢，转身，我趁他还未离开屋，又加补充：“记得要用红绳，有流苏更佳。”
　　刘公公点了点头，这就出屋去了。
　　我一回头，看见陈茜蹲在摇篮旁，正用手指轻轻碰触孩子那状如小包子的面颊，忙拉开他，小声提醒他，“别弄，让他好好睡觉。”
　　“他又不是你亲生的，你何必这麽担心他？”陈茜满不在乎地小声回话，瞧了瞧娃娃的睡脸，露出了笑容。“可我是他爹，他是我孩儿！”我小声地反驳。
　　“不是亲生的就不是亲生的，爹谁都能当，”陈茜满口他自己的道理，浑然不觉已经将秘密说出了口。我听之，忙用手捂住他的嘴，“你答应过我这事不能让别人知道的，叨唠出来，要是正好被人听见了，可就不得了。”
　　他摘下我的手，答应道：“那好啊，以後朕就不提这几个字，你满意了？”我举起双手，抚在他的面颊上，咫尺的距离，冲他露出笑容，垂下双手的瞬间，他用一只手把我揽进怀里，紧紧地搂了许久都没舍得放开，我贴著他的胸膛，静静地倾听他的心跳，感觉曾经有过的那种幸福又再度飞回到了身边。
　　在我跟陈茜相拥在一起的那时刻，久久不见那位刘姓的公公回来，我分明有听见小小的铃儿声传来，可却没有听见脚步声，我不相信那是自己的幻觉，只觉得他一定是拿著铃儿回来了，但却因为担心打扰而站在屋外没有进来。
　　此後，陈茜的日常里又多了一件可以消除烦恼与忧虑的办法，即逗乐才六个月大的吾儿韩念华。他待他似乎如己出，有一日，太子伯宗携弟弟伯茂来到有觉殿看他，在发现他异常开心地抱著一个娃娃时，皆以为他又是跟後宫里的哪个嫔妃生的了。
　　听说，他们兄弟俩回皇後寝宫以後，向妙容禀言自己又多了个弟弟，结果，发生了妙容在後宫一座大院里质问所有嫔妃的闹剧──她质问她们当中是谁悄悄勾引了天嘉帝，并生下了孩子。
　　陈茜听闻消息後，悻悻地亲临那里，向她解释了一番才把这个闹剧收拾了。
　　“朕抱念华有什麽不对？他这麽招人喜爱，朕抱他是理所当然的，难道非要是自己的孩子才能抱麽！”陈茜收拾完了那场闹剧，回到有觉殿就开始发起怒火。我在一旁，一边提起铃儿逗韩念华笑一边无奈地回答他，“你在民间处处撒风流，她误会也是理所当然。”
　　“朕现在只爱阿蛮你一个，已经不再沾花惹草了，难道她连这都看不出来？现在夜夜侍寝的都是阿蛮，怎麽可能还会有女人怀朕的孩子？”
　　“她又不是探子，又没有夜夜来探虚实，怎麽可能知道呢……”我掘了一下嘴，不满他将自己的发妻说成是一个有著魔三头六臂的精明女人。
　　陈茜顿了顿，有些惊讶，“说来说去，朕现在发现你一直在帮她说好话。”我把铃儿放下来，小心地将韩念华的小手指从他的嘴里拿出来，用一块干净地布擦去他嘴边的口水，再擦了擦他含过的小手，才回话给陈茜，“毕竟是你的发妻，死後要跟你合葬的人。”
　　“不对不对，”他听罢，纠正我所说的话，“‘发妻’跟‘死後一起合葬’是两码事，朕要是死了，要跟朕葬在一起的也只有阿蛮，她嘛！朕另外叫人给她修一座陵墓！”
　　我回头望了他一眼，觉得他又在幻想了，笑著轻哼了一声，无奈地摇了摇头，心里想：将来我要是死了，别人给我留个全尸，甚至是让韩家的人为我掘墓安葬，都已经算是不错的结果了，跟你合葬在一座墓里，我不敢妄想，也不敢奢求。
　　“你别再气她了，女子生气容易老，这句话就留在肚子里吧！”我好意奉劝他，哄孩子睡觉以後，立起身，向他问起一件正经事，“那件事你打算怎麽处置？”
　　突然换了话题，陈茜一时没能明白我的意思，疑惑起来，“哪件事？”我转身面向他，解释道：“吴明彻制服不了周迪在临川叛乱的事。”




韩子高纪事088

　　【捌拾捌】
　　
　　陈茜皱眉，很习惯地举起右手，轻轻咬了咬麽指指甲，思考了片刻，才回答，“不知道，既然吴明彻打不过他，也只能换别人去了，派谁去……朕就有些犹豫。”
　　我垂下头，想了一想，向他举荐一人，“这次，你就听从群臣的意见，让安都去吧！他都打过多少胜仗了，一定能制服周迪的。”陈茜听到这个名字，即刻不满了，“蛮，你这不是有意挖苦朕麽？朕就是看他不顺眼才让吴明彻去的。”
　　“不管白猫黑猫，能捉老鼠的就都是好猫了！你现在都尝到败战的苦头了，还不赶快命他去顶替吴明彻？”我劝说他，想让他改变主意，这样做，一是因为侯安都与我有交情，二是因为他确实擅长打仗。
　　陈茜纵然宠我、爱我，但在这件事情上还是一意孤行了，打死都不肯依，说道：“才不要，朕现在真的信任他不起来，你看他那副德性！朕几次让了他，对他是忍了又忍，可他偏偏总是得寸进尺，朕已经对他忍无可忍了。”
　　“那你打算派谁去代替吴明彻？”
　　“朕……完全没有头绪，如果文育还活在世上，也许会派他。”说著，他不由自主地叹出了一口气。
　　“不要提死人，死人不能帮你打仗，让他安息吧！”
　　他动动脑筋，想了一想，突然有了人选，“你觉得……朕的皇弟如何？以前朕常常跟他一起练骑射，他那时，跟朕真是不分上下，他很少领兵打仗，朕，想给他一个机会，让他代替吴明彻去攻打周迪。”
　　这……
　　一想起这个男人对阮三若做出那样令人启齿的事，我心里就起了顾忌，脱口：“他对阿若做出那种事，都还没有受罚，如今反而要给他立功的机会？做了坏事没有被罚，反而先得立功，这我实在不服。”
　　“阿蛮！他不承认朕也拿他没办法，只好委屈那女子了，你自己刚才也说了，不管是白猫还是黑猫，能捉老鼠的就是好猫啊！”
　　我犹不乐意，板著一张脸。
　　陈茜拉扯著我的袖子，“是立功，也是改过自新的机会，你就先放他一马，下次他再敢做坏事，朕一定罚他！好不好？好不好？好逮是一家人啊！”
　　我轻轻一叹，答，“那好吧，让他顶替吴明彻。”
　　翌日早朝，太极殿上，宣诏，命骠骑将军、扬州刺史安成王陈顼率军前往临川平定逆臣周迪的叛乱。起初，安成王当堂听到这样的诏书，并不十分乐意领命，他知道沙场上之苦，知道随时都可能命丧在那里，便找借口推辞。
　　他推辞的借口极其普通，即当著群臣的面，向帝座上的陈茜谎称身子不适，并请求他给予休养的时日。
　　陈茜自是不吃他那一套，退朝以後，就暗暗下命令於他的舍人毛喜，召毛喜去说服他，不出一日，安成王就遣乘风殿的小太监带话给陈茜，称自己吃过了药已然无事，可以次日率兵前往闽地平乱。
　　陈茜对此大笑不止，得意忘形地对我说，“你看看，还是朕最了解他，只要让他的心腹去劝说几句，他马上就改口了，朕是不是很聪明啊！”
　　自夸自大……
　　我斜视了他一眼，嘴上没有回话，心里却已在嘟喃。热茶奉上来，我接过了，将它轻放在桌案上陈茜的手不会不经意间就打翻的地方，对他说道：“听说因为金库里的钱在军旅之上用得太多，民间百姓越来越穷了，得想个办法安定民生才行。”
　　陈茜抬起头，颇为认同，“民生无法保证，民间肯定会民暴，这点朕很清楚，所以，打算自己节省一点，什麽该省什麽不该省，咱们好好商议。”
　　我想了想，觉得什麽最奢华就说什麽，“你老是一餐要吃五六个菜，这个该减，改成一餐三个菜，一素一荤一汤。”陈茜觉得有道理，即刻提笔写了下来。
　　“你的衣服，老是没穿旧穿烂就换新的，这个该改，穿些棉的或者棉麻混纺的衣服就好了。还有，你的乘车，改成小一点的，减一些人，这样，就不会花那麽多的钱了。”
　　陈茜笑了笑，捏了一下我的脸，照旧记了下来。
　　第三日，我又想到了能节省的地方，兴冲冲地奔去告知他，“我又想到了！我又想到了！”陈茜正好要去批阅奏折，回过头，满面疑惑，“你又想到了什麽？”我奔到他面前，喘了喘气，才转入正题，“为了军旅用钱而节省的宫廷用钱啊！”
　　陈茜大感兴趣，一边走入殿内，一边说，“那你说说看。”我跟随他一块入殿，“就是宫中日常所需的用钱，比如，众嫔妃的胭脂水粉、首饰，还有穿著，还有修整御花园，修整殿宇，打赏，祭祀，过年时的娱兴……”
　　啪啦啪啦说了一通，陈茜细细听之，笑了，“你想的真多，朕只想到了後宫那些女人的胭脂水粉首饰和衣裳。”我骄傲地向他微微扬起下巴，不出半刻，又补充：“对了，她们当中要是养有宠物的话，也该劝一劝她们了，这些小动物养起来也要花不少钱了。”
　　陈茜皱起眉，“其他人，朕会下诏不让她们再养，至於妙容那里，那只沙皮就留下来吧！不然，她又要过来找朕的麻烦、跟朕吵架了。”
　　我点了点头，同意他的想法。
　　第五日，我告诉他，朝廷各部也该要削减一番，但担心强行下命令削减的话会遭到朝廷百官的不满甚至抗议，於是劝陈茜下诏之时给他们留些余地。
　　第六日，已是十月戊戌，陈茜终於下了这道诏书，宫廷之内人人遵旨，朝廷里亦没有人启奏宣称不满，至此，这件事情顺理成章地解决了。
　　诏书宣布之後的第八日，我在御花园里散心，揣著极好的心情漫步在亭廊里，而十分巧的是，那些住在後宫里的多数只被陈茜临幸过一次的女人们也群聚在那里散心，她们回头一见我，满面笑容一刹那间全敛住了，有人出声叫住我。
　　“韩大人，听说皇上为国事忙得焦头烂额之时，是你在身侧帮了不少忙？”
　　我止住步子，望过去，轻微一笑，“我只是做了份内的事情。”有一个女子上前，对我冷言冷色，“份内的事？哼，我看，不管是什麽事情，只要是入了你韩大人的眼，就都是份内的事了。”
　　有一个女子接了话，“刘姐姐说的是，他分明就是仗著自己天生仪表俊美，日日夜夜迷惑皇上，听说那个新娈童就是被他给陷害了的，真狠！自己当不了男皇後，就只会暗中下手，想当个有实无名的男皇後。”
　　一句比一句更为难听的话传进我耳朵里，我收敛了笑，严肃地扫了她们一眼，“请问後宫的诸位嫔妃娘娘，你们是什麽意思？对我不满，还是嫉妒我？”
　　“嫉妒？哈哈，本宫还不稀罕呢！”
　　“就是，就是，谁嫉妒你了！少往自己脸上贴金！”
　　“他肯定是怕咱们抢走皇上才使浑身解数迷惑皇上的，不然，皇上怎麽会不到咱们那儿过夜呢？肯定是这样！”
　　“最狠毒的是，皇上都不到咱们那儿过夜了，他还叫皇上把咱们的宠物收走，不准咱们再养，分明是将咱们赶尽杀绝！”
　　“确实太狠毒了！皇上不来，我每天都寂寞得要死，多亏了阿吉陪我，现在阿吉被带走了，这是要我在寂寞里等死啊！”
　　“听说他当初跟皇上的妹妹玉华长公主私通在一起，後来长公主以死相抗了，皇上到现在都没有追究，真是不知用了什麽手段。”
　　“姐妹们可要小心一点了，他跟长公主有过苟且之事，长公主不在世了，哪日他风流性大发，说不定下回就轮到咱们当中的一个了……”
　　“啊！潘姐姐你可不要吓我啊……”
　　她们七嘴八舌之後，突然挤在一团，向後退步，渐渐远离我，以害怕的眼神望著我，仿佛她们正面对著一个大色狼。她们颠倒是非黑白，当面毁坏我的清誉，令我忍无可忍，冷冷地瞪了她们一眼，就移步往前走。
　　没有心情再继续游逛御花园，我直接回到有觉殿，没有进去，只是坐在门外廊子的石阶上，生著闷气。许久，一双手从身後垂下来，搂住我的颈项，我高兴不起来，也不想回头，一直保持著苦闷的神色，不出声。
　　“怎麽了？谁欺负朕的皇後了？”陈茜的声音清晰入耳。我摇了摇头，仍是不肯开口回答，左右手互相轻拔著食指。陈茜知我懂我的心，继续追究，“一定是有人欺负你了，你告诉朕，朕替你罚他！”
　　“没……”我终究还是张口，“没人欺负我，只是心情不好。”陈茜诧异了，“怎麽会心情不好呢？”再三坚持自己的猜测，“你一定瞒著朕，一定是有人欺负你了。”
　　不想他追问下去，我回答，欺骗他道：“是，是有人欺负我，这个人，就是你！”陈茜一听，更加诧异，“朕什麽时候欺负过你了？”
　　“茜，我今天实在心情不好，你不要再给我添加烦意了。”
　　一句话脱口，陈茜终於不再追究萦绕在他心头的疑问，改而试图讨我欢喜，“朕以前常常给你写诗，不如这样，朕再写诗给你，你就不要不开心了行麽？”我听之，仍是欢喜不起来，但为了不扫他的兴，回他的话，“你写吧，我认真看认真收著就是了。”
　　“蛮──”陈茜唤我一声，把话说来，“你不高兴，叫朕怎麽写呢？朕写了，你就要笑一个。”我回头，勉强挤出笑容，冲他露齿一笑，“我笑了，你去写吧！”陈茜却是微微沈下脸，“你这是在敷衍朕……”
　　我立起身，轻轻推了推他，一面推一面催，“你快去写，你快去写，写好了再唤我去瞧一瞧。”他无奈听从了，说一句‘那你可要乖乖的，不要再不开心了’，就迈步向有觉殿门走去，步入了寝殿。
　　我转身，又坐回原来的位置，保持著原来的神情，自己用心慢慢地把那不开心的情绪吞噬并且消化透彻。坐了半晌，陈茜又回来了，他带著笑，手里小心地拿著一张纸，快步走到我身边，递给我。
　　像以前那样，毫不犹豫地过到手中，认真地看了一遍，又小心地折叠起来。“你真的能当大诗人了，要是周国也肯把庾信放回来，真想看你们比试对诗。”一提起这个名字，陈茜开始叹息，“当然会是他赢了，喜欢写诗的人，谁不知道他？当年先帝在位时请求周国放回阿昌和顼的同时也希望放回庾信，朕也几次写信到周国，但是……他的诗写得太好了！周国王族也很喜欢，一直没有答应。”
　　我想了想，说，“我喜欢他写的<拟咏怀>！”并当著他的面诵出，“萧条亭障远，凄怆风尘多，关门临白狄，城影入黄河，秋风别苏武，寒水送荆轲，谁言气盖世，晨起帐中歌……很哀伤，但念起来很美。”
　　陈茜板起脸来，似乎有些不高兴了，脱口极似抱怨，“你喜欢他写的，就不喜欢朕写的了？”我怕他因此而伤心，赶忙解释，“当然不是了！你的诗都是写给我的，我喜欢他的诗但最喜欢的，是你写的。”
　　
　　
　　----
　　注：庾信是当时很出名的诗人，他写的诗词在当时很受欢迎，北周那时在位的皇帝貌似很喜欢他的诗词，看中他的才华，所以只放了陈昌和陈顼，死活都不肯放他回江南，就是把他挖走了，安排他在北周当官，但据说实际上庾信不适合北周的官场，很悲哀~




韩子高纪事089

　　【捌拾玖】
　　
　　一听此番言语，那男子喜滋滋起来，忘了自己的身份更忘了身处何景，抱住我就要往我唇上亲吻，我尚且有羞耻心，见状，连忙推他，并将脸别过右边，向他摆明抗拒。陈茜的欣喜即刻降下来，一张口，显现出纳闷，“整个宫城都是朕的，你还怕什麽？”
　　“整个宫城都是你的，宫里的人都是你的，但是他们的心和嘴都不全是你的，他们在暗处取笑咱们，你我都还不知道。”我将抗拒的理由说出来，让他也存有一颗羞耻心。然，陈茜根本不屑於它，宁愿在世风日下保持著那一贯的风流。他说，“他们要是胆敢如此，朕就割了他们的舌头！”简单的一句话显尽毒辣。
　　“你不是要当明君麽？这麽干，只怕是给自己的英明抹黑。”我严肃地奉劝他，可他却是不怕，在位三年，已然有恃无恐，“那朕就杀鸡儆猴，惩了史官，这样，他就会乖乖地听话了，不敢乱写。”
　　我心里极为不满，回言，“史上已经出了个司马迁了，就算你是割他鼻、断他手脚，甚至是处宫刑，他的意志是不会改变的，相反地，反而助长他的意志！这样一来，你在他手里就永远别想当明君了。”
　　陈茜哈哈笑起来，把我放开，“我觉得你说错了，他一定会为了表示对朕的不满，故意把我们分开记载，比如，朕的历史在史书的第二页，而阿蛮的历史恐怕就要被他弄到最後一页，一前一後，相隔老远。”
　　有什麽关系？最後一页就最後一页，有记载总比没有被记载来得好……
　　我心里想著，此时突然听闻殿内传来娃娃的啼哭声，立即想到了一件事，忙对身边的男子说道：“哎呀，遭了！念华一定是肚子饿了，得宣奶娘给他哺乳。”他一点都不急，平静地答，“让奶娘休息一日，今日喂他山羊奶就好。”
　　我不同意，向他喃喃出语，“羊奶方便也比不上人奶好，吃什麽是什麽，万一他以後没有人样，变成一只羊，你赔多少都赔不起！”
　　陈茜担心我跟他翻脸，没有一意孤行，听从我的意思，立即吩咐殿上值事的太监把奶娘请了过来。那娃娃喝饱奶水之後，就不再啼哭了，我从奶娘手中接过他，趁他还没有打算要睡觉，欣然逗他玩儿。
　　他的亚父立在我身後，莫名其妙地叹息一阵，随後开始带著醋意抱怨，“有时候，朕觉得他就是一个多余的包袱，朕悠闲的时候，他总是很不巧地抢走了朕的阿蛮。”这番话令我觉得莫名其妙，逗著娃娃开心之时，回他：“我在这里好好的，哪里有离开了？”
　　“你人没走，心早已跟他跑了。”
　　“他只是一个娃娃，你跟他计较什麽？”
　　陈茜无语反驳，只好坦言，“朕只是……希望悠闲的时候，能跟你两个人相处，不希望有别人，娃娃他也是别人。”
　　我立即对怀里的娃娃诉苦，“小念华，你瞧瞧这个叫你称他做亚父的男人，现在居然都嫌弃你了，唉……还是你爹我最疼你，”轻轻握住他的小手，“快点长大一些，爹就教你骑射，到时候咱们父子俩一起闯荡天下，嗯！”
　　“喂……”陈茜不满了，出声，“你惩罚朕呢？跟他一起闯荡天下……”我回答之，“跟他一起上沙场，一起分享胜仗的喜悦，一起分享功绩。”
　　“你真舍得让他去打仗？”陈茜微微吃惊，他疼爱自己的儿子，尤其是伯宗和伯茂，因此未曾请人教授他们骑射、兵法及战术。
　　“当然了，子要承父业！而且他是我养的，将来肯定对文章书法不感兴趣。”
　　“等你亲生一个出来，肯定不会像现在这麽想了……”
　　“我想亲生，你又不让我亲生。”
　　“朕怕你有了心甘情愿娶的女人，回头就把对朕的情忘干净了。”
　　“不会，你先答应下来。”
　　“你想娶谁？”
　　“阿若啊……”
　　“……打你！”
　　一对一答半晌，他早就在浑然不觉当中把肚子里的醋意给消化掉了，佯装要出手打人。我抱著韩念华，逃得很快，抱著他在屋里跑，躲开追在身後的陈茜。
　　韩念华在我怀里笑著，一直到我跑累了，停下来喘气时，都还在开心地笑。陈茜的手落下来，没有往我身上打，只是温柔地轻轻地放在我肩上，他跟我一样，累得直喘气。我们俩坐下，我抱著韩念华，背倚靠著他的胸怀，觉得这样很幸福。
　　思量了一会儿，我还是向他道明了一些心里话，“茜，有时候我觉得……不，是怀疑，怀疑你不是真的爱我。”他听罢，吃惊了，脱口，“为什麽？”我含笑著，答：“当我认真地去爱你，并且是深爱时，你却突然三心二意。我无法屈服，觉得凭什麽你能三心二意，就想跟女人好，但是总是不顺利，第一次，我放不开，所以没有真正这麽做，第二次，我做到了，可是娶到的却不是心甘情愿想要娶的……”
　　那男子大笑几声之後，说道：“你想背叛朕，连老天爷都不肯帮你！”
　　我继续往下说，“自从你当了天子以後，你的爱比以前更加无私了，我到後来才明白，天子的爱往往是无私的，所以才会有後宫三千佳丽的说法，一个男人要是专宠一人，他会对他（她）很自私，这就是真爱。”
　　陈茜听著，语露惭愧，“阿蛮，你希望朕以後怎麽对你？朕改过，朕要让阿蛮觉得那就是真爱！”我摇了摇头，表示毫无主意，“你是陈朝天子，太自私是不行的，所以……”他豁达起来，“说来说去，你就是想朕对你自私一点才让你觉得是真爱？那太容易了！朕马上下旨给那女大夫，禁止她接近阿蛮，违抗者杀无赦！朕再下诏，命令朝臣不得与阿蛮往来过甚，违令者革职！朕再下令，命令山阴男女老少皆不能唤你为阿蛮、蛮子，不听令者关入大牢满门抄斩！”
　　他还想要往下叨叨，可我听到一半已是无言，呆愣了片刻，终於在忍无可忍之下，打断了他的话，“陈茜，你够了──”
　　……真像个疯子！照此下去，不仅朝臣，连百姓都要怨声载道了。
　　……这哪是个好国主了？简直是个暴君！
　　他的面颊贴著我的右耳，“那你就不要再怀疑朕对你是不是真心的，甚至要朕可以自私一点，其实，朕准你一人唤朕的名讳、让你跟朕一起住，已经是对你自私了，再让朕自私下去，代价就是整个陈朝的覆灭，你懂麽？”
　　我悄然垂下眼睑，应声，“我懂……”
　　当夜，他听我兴致勃勃地提起空闲时时常去阮三若的罗仙居玩儿，又有点儿不太高兴，但听我说那是一个建在花木丛中的宅邸後，愣是提起兴趣，请求我带也带他一起去瞧上一瞧，我一口答应了，但提了要求──必须，是在他能抽出空闲的时候。
　　十月中旬，陈茜自己给自己准假，拉扯著我走出後宫，叫我带他去那女子的住处，我无奈应下了，和他一起骑马前往那小林里的宅邸。
　　敲开门，那芳名做小玉的姑娘见是我，露出了笑容，可一见我身边多了一个陌生人，笑容很快敛了回去。她没见过陈茜，更是不认识他，好脸色自然是不会白白送，像往常一样，只领著我进到宅里。
　　陈茜被冷落，心里一定不是滋味吧？我心里这般想，以为他不会进来了，谁知道不经意地一扭头，他已经厚著脸皮跟上来，走在我身旁。他一面走著，一面四处张望，上了小楼花厅，也还在望著，过了一会儿才安分下来，向我启唇，“这里还真是不错，做为朕夏日避暑之地实在是很合适。”
　　我一听他在打别人宅邸的主意，悄悄地把手伸到他的腿上，毫不留情地揪起他腿上的一小块肉，上次都胆大包天到把他给殴打过一回了，区区一拧在我心里已然不算什麽，小声冲他道：“这里怎麽说也是人家的地方，你是微服，可不能乱说话！”
　　陈茜哎哟一声痛叫，揉了揉痛处，丝毫不知道悔改，反而是一副得其所然的模样，“这宅子的主人还不知道朕？朕身著微服，但也能照样对她下命令，朕要是想买下来这个地方，她还敢抗旨不成？”
　　“现在是省钱的时候，你可不能乱花钱。”我有意提醒他，真怕他把前几日下过的诏给抛到了九霄云外去。他张口，正想要回话，不巧，那去端茶的姑娘回来了，慌慌张张地奔进花厅里来，冲我说道：“韩公子，你快跟我到厨房去吧！我家主子想不开！”
　　我一惊，倏地立起，忙问，“阿若怎麽了？”那姑娘不答，只催我快点跟她一块儿过去，我向陈茜说一句‘你先在这里等著，不要乱走’，就跟她著走，快出花厅时，又向他重复一声，“在里面等我回来！”
　　穿过野草丛，很快到了隐蔽在花木间的厨房，快步入敞开的屋门，里面有人哭也有人闹，我不明情况，问她们，“发生什麽事了，你们怎麽变成这样？”
　　在我的眼前，芳儿紧紧抓著阮三若握著碗的手哭求，而阮三若一意孤行地想要把碗里的药汤喝下。听到我的声音，那丫头知道是我来了，忙回头恳求我，“韩公子，你快来劝劝我家主子，不要让她乱喝药……”
　　“药？她既然生病了，煎药给自己喝也是正常，为何要阻止？”我仍旧是不明白。“韩公子，我家没生病！真的！你快劝劝她呀！”
　　“这……我都不明白到底是怎麽一回事，该如何劝起啊！”我烦恼起来，上前帮忙阻止的小玉道出了真相，“主子手里的那碗药是堕胎药，喝了易伤身！”
　　堕……胎……
　　听闻这两个字，我心里无比震惊，瞪大眼睛望著阮三若，“你……有身孕了？”阮三若的表情瞬间变了，她哭了起来，眼泪簌簌落下，湿了整张花容。我迈步上前，抓住那只碗，劝她放开它，“生命已经孕育，喝了它，你会很痛苦，而且，老天也会不容。”
　　“我不想要那个男人的孩子！我不想要！”阮三若边哭边喊，似乎心意已决。我叹了一叹，再次劝说她，“阿若……孩子总是要生的，父亲是谁并不重要，重要的是，以後你终於有了传人，这不是很好麽？只要不告诉他父亲是谁，他就不会知道了。”
　　“我不想让他姓陈！”
　　“那就让他姓阮。”
　　“不！我要报复那个男人，我要让孩子姓韩！我要让他知道他的孩子不能姓陈，只能姓韩！让他不能抱这个孩子，不能拿他继承家业！”
　　担心她固执下去，我心里纵然反对，但还是点头答应了她，“你让他姓什麽，他就姓什麽。”话罢，她握著碗的手终於松开了。我拿著那碗药，正准备倒掉，忽然，她扑到我怀里，与一般弱女子一样，伤心地哭泣著，我不能移动，不能任由她如此。
　　不多时，一个咳嗽声响起，我回头望去，发现那个咳嗽的人正是陈茜。他没有好好听我的话呆在花厅里，一个人好奇地跟来了。我望了他一眼，垂下头，没有向他解释，不知道为何，这时心里一点都不想解释，当想看他第二眼时，他已经走了，不再立在门外。




韩子高纪事090

　　【玖拾】
　　
　　许久，阮三若止住了泪水，人也安静下来，我趁著这个机会，奔出厨房去追陈茜，追上他时，他独自负手立在随意生长的树木旁，仰望著树顶。
　　我靠近他以後，他回过头，面庞很是严肃，我真担心他是看了刚才那个情景後生气，不得不向他解释，“刚才是因为阿若她要……”
　　只是说到了一半，未到重要部分，陈茜已经会意地点了一下头，打断我的话，“朕已经在门口听到了，她怀了顼的孩子。”我直视著他的眼睛，“那你会不会……会不会告诉他这件事？”
　　他六神无主，叹了一口气，“不知道，要是告诉他，他这次一定会承认，并且说不定会恳求我让他迎娶她，可是，关键在於这女大夫并不乐意嫁给她，朕成全了皇弟的同时，是害了这女子啊……”
　　他所说的，正是我心里所担心的，我想了许久，终还是决定暂且不把此事告知那还在临川平乱的男子，便对陈茜说，“为了阿若的终生著想，我们，我们还是先不要告诉他，日後再慢慢想办法解决这件事。”
　　陈茜点了点头，亦认同此番做法，他望了望周身那些几乎遮天蔽日的树木，迈步往前，随意晃悠，我默默无声地跟在他身後，陪他在荒院里转了大半晌。登上依粗大古榕而建的楼亭，他又张口，认真地说，“你记得问一问那大夫，问她愿不愿意把这个地方让给朕。”我登时愕然，“你真的想占有这里啊！”
　　“是啊！这麽安静，稍有一些风吹草动就马上能听见了。”
　　“这里是人家栖身的地方，你跟她们抢宅子，传出去，别人会笑话的。你要是喜欢安静一些，搬去森罗宫不就好了？”
　　“森罗宫里的草木都是人种的，这里是野生的，而且，年岁一定更长。”
　　“那你让她们住哪里去？”
　　“这里的小楼有几座，朕分给她们一座就够了。”
　　我无言以答，沈默了片刻，仍是不同意，“不行！你不能抢人家姑娘家的宅子，你要住这样的地方，等朝廷有了余钱，你再另外找山林自己建！”
　　“阿蛮……”陈茜出语，唤了我一声，话里没有劝，面上却已显现出劝意。我摆著一张闷闷不乐的面庞，没好气地回他，“再打这个宅子的主意，我就要跟你翻脸！”
　　只是这样极轻的威胁，陈茜听了以後立刻就抵抗不了，似乎是害怕重蹈覆辙，他马上就投降了，“不打就不打，朕有余钱了自己找个山林建去，名字还要起得响亮一点，就叫……”他冥思了一会儿，脑筋一动，来了主意，“就叫寂园！咱们有空就住那里！”
　　我听之，投他一个大白眼，喃喃：“那宅子还没建呢，这麽快就起名字……”他急切地想知道我的看法，问道：“你觉得如何，叫这个名字？”
　　“还行，不难听。”我望向一边，漫不经心地答言。他一迈步，进到了楼亭，向里边望了一望，一脸满意的神色，又拉了我一把，此地我早已来过，心里提不起新鲜劲，只跟在他身边，看著他站在窗边怀带著兴趣远眺风景。大约是酉时，两个人骑马出了这座山林中的宅邸，穿过林间小道，返回了宫都。
　　自从向天下下诏节约用费了以後，陈茜一直自己克制自己，有时还令我当他的督官，日常及饮食全都从简，民间随意可见的馒头包子也列在了他每日的菜谱当中，有时一顿饭就只有几个包子和一碗清汤。
　　他说，自己要多省一点钱，要用那些余下的钱建那座寂园。他每日可省下五十个五铢钱，一个月以後，他细细算了一回，然後异常高兴地告知我，他已经为金库节省了一千五百个五铢钱。
　　但是，实际上，这一千五百个五铢钱尚且还不能建一座他所期望的寂园。
　　十一月丁丑，天气渐渐变冷的那一日，齐国兼散骑常侍封孝琰冒著北方的冬雪奉齐主之令南下至建康，前来聘问。我以一句‘听说贵国有位兰陵王，不知是否也还在朝野中’试图向此人打听云光辛的下落，那人不知我所图，只答兰陵王确实正在朝野里，我以此简单答话也确定了他们两个已然安然无恙地返回了齐国邺城。
　　那人在宫都里呆了至多两日就要起程回去，我亦抓住了这个机会，托他带一封信函至兰陵王府，担心他将这件事外漏，便用钱封住了他的嘴。只是办件小事就得到贿赂，那人笑著收下了信函，把钱迅速收到袖里，下了保证就乘车离开了。
　　云光辛……我唯一剩下并且活著的义弟，但愿这个时候，你在齐国，跟高肃是快乐的，也是幸福的。
　　心里做了祈祷，不知不觉间，发现有无数鹅毛般的东西从天上降落，躺在我脚下，我平静地呼出一口气，看著自自己胸腔内而出的气瞬间化成烟雾，搓了搓手，奔回到陈茜所在的那座宫殿，还没跨过门槛就按捺不住开了口，“茜，外面下雪了。”
　　天嘉四年，正月──
　　丙子这一日，大清早地，我就被外边打更报漏的声音给吵醒了。‘瑞雪兆丰年，天下吉喜！卯时……’如是这番言语，反复重复著，直到那声音渐渐变小，乃至安静下来。声音是没有了，可我却再也无法睡著，轻轻地推开贴著我的胸口依旧睡得很香的男子，下榻穿衣洗梳，就到正阳堂习射。
　　站立在空旷的练习场地，每发箭一次，都使我想起以前跟则夷在东阁值事时的日子，那个在山林里出生长大的傻小子大概在遥远的极乐世界正过得很开心吧？真是让人又嫉妒又怨恨的傻小子，当初说好的全在那一日食言了，真是傻小子……
　　箭矢零七八落地钉在靶心，挨得很近，甚至有几支是重叠在了一起。我放下弓，自己上前亲手将它们拔了下来，放回到箭袋中，再将它们交给一个陪在我身边的侍卫。
　　我和陈茜第二回和好以後，他让我安分地当他的散骑常侍，东阁的一切事情，他令曾经的家将──那个名叫叶慈的年轻人去担当了。
　　但，大概是在那儿值事惯了，有了感情，有空的时候我总会偷偷溜到那里去瞧一瞧坐一坐，跟叶慈聊上一会，看著那家夥的面庞，脑子里总是浮现出则夷的那张脸，也曾一不小心就把那家夥当成了他，只是幸亏没有把‘则夷’二字说出口。
　　辰时的时候，我回到了有觉殿，看见幔帐还是垂下的，就打开窗户，撩起帐子一边，让晨光照在榻上人的睡脸上，过了一会儿，他皱了一下眉，慢慢地张开了眼睛，然後直起腰，把双脚放在地上，随意地伸了个懒腰，下榻立起身。
　　我拿著他的外袍，认真帮他穿上，他穿著，忽然问我一个奇怪的问题，“今日，是第几年了？”我帮他整理前襟，回他，“你糊涂了？是天嘉四年的正月了，今日是丙子。”他的嘴角微微扬起，“朕还真是有点糊涂了，你不知道，朕刚刚做了一个梦，是咱们俩相遇的那一年。”
　　他说著，又问了另一个问题，“咱们，在一起几年了？”我拿起玉梳，替他梳头，一边梳著他的青丝，一边做答，“十年了，整整十年。”
　　陈茜笑了起来，轻轻拍了拍我的手臂，“咱们呀，可真算是老夫老妻了！朕从一个太守当到大将军，再当到临川王，然後登上帝座，成了一国之君，这一路走过来，阿蛮都在陪著，陪朕打仗，陪朕在宫中度日，想起来真像是一个漫长的梦。”
　　我垂下双手，搂住他的颈脖，侧脸贴著他的右耳，右手仍握著那把玉梳，“其实，有一件事我一直没告诉你……”他很感兴趣，说道：“是什麽？别瞒著朕。”
　　“就是我提起高洋驾崩的那一日，咱们不是一起玩猜字麽？那时候你拆了自己的名讳，可是那时，我偷偷地拆了你的字，发现行得通，只是……”我轻轻咬了咬下唇，“只是，它示意你只能当七年的天子，我很害怕，怕这个结果会变成真的……”
　　陈茜先是一愣，随後微微露出笑容，“你我都不是高洋，高洋的前世一定是掌管寿命的神仙，所以才会这麽准，而我们是凡人，未必能准。”
　　“可是……”我心里头担忧起来，陈茜却截然不同，他很镇定，一点都不害怕这个结果，反而劝我安心，“就算是瞎猜猜中了，那也是命运安排的，阿蛮，想必你心里也很清楚，命中注定的事是改变不了的，朕只要跟你开开心心地活到人生的终点，就已知足。”
　　是啊……
　　只要开开心心地跟自己所爱的人度过这些日子，就算走到了人生的终点，入黄土，可这颗心已经知足了，已经没有什麽可遗憾的……
　　我搂著他，搂得紧紧地，一点都不想把他放开，生怕一放开，他就很快到了那个终点，那个让我很恐惧很不安的终点。
　　“阿蛮，你是闲朕当七年天子太漫长，想勒死朕麽？”片刻，陈茜痛苦出声，以反话出语提醒我把他的颈项搂得太紧了。我闻其声，立即回神，放松双臂，让他呼吸顺当，“对不起，刚才我……失神了。”
　　“不要想太多了。”他安慰我，忽然，记起了一事，“对了，此前收到的自干陀利国来的信函，说要来拜访的日子应该是今日了，朕要带你去款待使节，你可不能偷懒！”
　　“知道了，”我直起腰，以认真的态度戏谑他，“等使节一到，我立刻就把自己打扮得英俊潇洒、威风八面的，把你这天子的气势压制下去，让他们只记得我不记得你。”陈茜不上当，平平静静地答，“随便你，你只要不要勾引他们。”
　　我，会这麽随随便便？
　　而且，他们若是没有男风之好，我即使有意勾引也难得很呐！
　　我心里直叫委屈，接过宫女端上来的漱口水，呈给陈茜，看著他喝了一口杯中的水然後发出咕噜咕噜的声音，在他要将它们吐出来之际，忙拿起一只空杯到他的唇边，让他吐到里边，尔後取帕巾轻轻一擦他的嘴。




韩子高纪事091

　　【玖拾壹】
　　
　　午後，未时二刻，刘公公至御花园寻陈茜，向他禀言，“皇上，干陀利国的使节到了，正在夔庆楼恭候圣驾。”陈茜正与我在观赏园景，闻言，即刻携我一块儿前往，登上那款待西域贵客的楼阁。
　　一进去，我就看见几个面肤稍黑但身形魁梧的男子坐在宾客席上，他们回头，一见身著龙袍的陈茜便知他是陈朝天子，立刻起身向他恭敬拱手，“参见陈国皇上，吾等乃是干陀利国王派遣过来拜觐的使者。”
　　“诸位使者请坐。”陈茜含笑著说，待与他们一同坐下，他又说，“诸位使者远道而来，实在很是辛苦，如此小宴招待，还望诸位使者莫要嫌弃。”
　　使节当中有一人答话，“吾等在民间听说陈国皇上是个明主，为了让百姓不穷困而下诏节约宫廷甚至是朝廷的用钱，今日一见，果然是如此，如此明主，吾等怎敢嫌弃？”一袭赞赏的话说得陈茜乐开了怀，嘴巴上却是那样谦虚，“使者言重了。”
　　使节面上堆笑，目光转移至我身上时，容色变化了，每一个都呆愣了一下，然後，用我和陈茜都听不懂的异国语言相互议论，过了一会儿，那位使节向陈茜拱手，“吾等冒昧，想向皇上讨一幅他的画像带回国去。”
　　“他？”陈茜听之，摆著一副不明其意的模样。使节立刻解释，“就是站在皇上身边的那个年轻人。”陈茜扭头瞥向我，用食指指著我，“他？”那使节高兴地点头，“正是正是，还请皇上恩赐他的画像！”
　　“他是皇後，是国母，画像怎能说给就给？使节为难朕了。”他说著，面上摆出为难的神情，我看在眼里笑在心里，对他是明白得很，此刻，他心里一定是高兴不已了，说出那样的话也只是做做样子。
　　那使节一听，颇急，忙从座位上出来，单膝跪在陈茜的面前，拱手央求道：“皇上！此等俊美仪容，吾国尚且没有，还请皇上恩赐一幅！吾国国王定当作为珍宝一般珍藏！”我听罢，几欲要喷笑而出，心想：古有西施貂婵，美得能塞过月亮上的嫦娥，可我是男子，给人瞧一瞧也就罢了，画像当作珍宝与瓷器墨宝等一同珍藏也实在令人无言。
　　陈茜摆著笑容，回答他，“朕手里没有，如果使者执意要求，朕可以请画师绘上一幅，只是，画像需要时间，不会马上就能画出来，怕使者等不了。”使节道：“只要皇上肯赐一幅，吾等可以稍等，它日再来拜觐时必献上重礼。”
　　陈茜笑呵呵起来，“使节既出此言，朕也不好推辞，这样吧，朕明日就请画师来画像，请诸位使节在这里多住一日等候，不知诸位使节乐意否？”使节闻他应语，连忙乐著接收之，当场叩谢，“多谢皇上，等拿到了画像，吾等再行辞。”
　　那使节起身，随後，命人将带来的方物献上。
　　大大小小的一堆锦盒被呈了上来，陈茜高兴著命太监将它们收下了，开始命人传酒炙，热情款待使节。宴罢，我跟著他一起回寝殿，他让刘公公打开了那些锦盒，从一个大盒里取出了一块异常美丽的玉盘。
　　陈茜摸了一摸，向我递了过来，我摸了摸，轻轻敲了一敲，摸时觉得它很光滑，敲之，清脆如铃。刘公公又取出一朵金芙蓉，及一些杂香，陈茜嗅了一嗅那些香，似乎很满意，将其中一些赏给了我。
　　我摆手表示不接受，觉得收著它没有什麽用处。他愣是硬塞给我，说是春宵之夜的时候有用处，我心里跃起一丝羞涩，改变了初衷，伸手把它接过。
　　刘公公再打开一个锦盒，直接将盒子呈给陈茜看，陈茜一瞧，皱起了眉，用两指从里边捏出一个褐色的果壳来，仔细地瞧了又瞧。我认不得那是什麽东西，问他，“这是什麽？看起来像是药材。”
　　他轻轻拍了一下我的头，答，“你猜对了，这就是一种药材。”随之问殿里的其他年轻太监，“干陀利国的使节怎麽称这玩艺儿的？”几个太监当中有人回答，“他们称这东西叫做槟榔，这是那果子做成的药材，能杀虫、破积、下气及行水。”
　　陈茜马上将那锦盒合上盖，吩咐小太监，“把它拿到御医房去吧！交给御医处置。”太监答应一声，接过了锦盒，即刻退了出去。我忍不住又嗅了嗅锦盒里的香，他的一只手伸过来，遮住了盒子口，声音也随之传来，“先不要一个劲地闻，今晚用在身上……”
　　他一抽手，我听他的话立即把盖子盖上，陪他把干陀利国使节献上的所有方物都一一过目。看完了东西，陈茜问我，“蛮，你觉得干陀利国会在西域的哪个地方？”我想了一会儿，心里没有底，只好老实地摇头。
　　他自己也不甚了解，只答：“朕觉得，一定是比天竺国还要远的西域之国。”比那佛之国还要更远的国，那是一个什麽样的地方？我想著这个求不到答案的问题，听他又说，“比干陀利国还要更远的地方又会是哪个国？”像是自言自语，独自猜测。
　　我打断他的思考，出语，“管那里还有什麽国，咱们这里只要开始泰平了，甚至一直泰平下去就好了，在我眼里，如今什麽都比不上咱们的江山国泰民安、天下倾富重要！”他忽然激动得不能自抑，握住我的手，“你说的实在太对了，如今最重要的就是咱们的天下，咱们的江山，顾不了别的。”
　　说著，他嘿嘿笑了笑，加了补充：“不过阿蛮例外，朕既要顾江山也要顾你。”这番言语，分明是一个誓言──一个能使人心定下来的誓言，宛如清洌的甘泉注入心口，我听了以後，微微低下头，扬起嘴角，向他露出浅浅的笑容。
　　晚上，宫女取一点儿干陀利国进献的香，放入熏器里燃烧，将冒腾的香雾用蒲扇扇到我要换上的衣袍上。我沐浴以後穿上它，只把袖口凑在鼻前，就能闻到那股令人神清气爽的香气，不浓不淡，正当好。
　　一步踏入陈茜的寝宫有觉殿，里边没有人影，我疑惑著往里走，发现幕帐还没有落下，心里猜测他兴许暂时还没有回来，就大方地往寝屋里走，才过了幕帐，突然一道身影从那里冲出来，我毫无防备，被他紧紧地给搂住了。我当然猜到他是谁，没有反抗，让他搂著，让他嗅我衣袍上的香气。
　　“果然是好香！”陈茜脱口赞了一句，鼻尖凑到了我的颈项，“沾在衣衫上久久不散，说不定连肤表也都沾上了，你说会麽？”我不答，心里开始扑通扑通地跳，难掩羞涩，正考虑著是要直接迎合他的意思还是等一起脱了衣上榻再开始缠绵，他的吻已然落到了项上。
　　那只搂住我腰的右手移开，探进前襟里，微凉在我的胸口上掠过，有两指轻轻捏住了我左胸上的敏感，又轻轻揉著，轻轻画著圈，慢慢地催醒我的情欲。我抚著腰上的那只手的手背，向後扭头，唇缝才掀起一点，就被他用唇堵上了。
　　他像吮吸蜜汁一样，津津有味的吮吸著我的唇，我微微伸出舌尖，乖乖地让给他，相濡以沫，俩舌嬉戏，甚欢。吻著吻著就到了榻上，他剥下了我的外袍扔到榻外，往我身上嗅了一嗅，冲我笑道：“可真香，真是绝好的香。”说著，扯开我亵衣的前襟，搂著我，再度亲吻、轻咬我的颈侧。
　　那吻一直沿著我的颈线往下，没有停歇，留恋我胸腹上的所有敏感之处，令我无法自抑地喘息，情欲越发膨胀，以致於向陈茜索取更多，他毫不吝啬，一一给予满足。两个身躯紧紧地拥抱在一起，抚摸、亲吻、轻咬、舔舐，甚是逍遥快活。
　　亵衣随意弃在榻外，赤身，张开腿，抚摸著他的背，注视著他埋头在我的胯下舔舐、在我的腿侧留下痕迹，良久，我笑了笑，一面喘息一面出言，“真的那样好‘吃’？看你这样不打算松口的样子。”
　　“嗯，阿蛮哪里都好‘吃’。”他应答，依旧握住我的情根舔来舔去。我合上眼睛，呼吸更加急促，“要是释出来了，落到你嘴里，你可不要怪我。”他的回答很平和，“朕就当作是仙脂，吞了也不碍事。”
　　“谁说不碍事了，我可不想在榻边守你一日一夜。”听他说出那般对自己身子不负责任的话，我稍稍不乐了。他舔了最後一遍，抬起头，直起上半身，亲手抚了抚自己的情根，我晓得他是要打算跟我合在一起，便乖乖地躺平，侧脸贴著榻铺。
　　他很温柔地打开紧穴，小心地钻入，胸口贴著我後背，一下一下地穿抽起来，我握紧拳头，在他一次次冲击著敏感当中止不住脱口呻吟。他轻咬我的後颈，且吻且舔我的背脊，甚至在我的肩上留下齿印，以这样的痕迹证明这个身子是为他所占有。
　　两个身子紧紧地交缠著，放纵，逍遥，夜深人静之时，只闻得春意盎然的呻吟、细微的喘息声，人世间仿佛只剩下榻上的我和陈茜。双臂挂在他的颈上，翘起的双腿夹著他的腰侧，别过脸，体内的情欲宛如波涛汹涌，一步一步地接近钱塘江的大潮，热汗淋漓，使我错误地以为寒冬已过，身临炎夏。
　　“不行了……嗯……”在急促的喘息中，我脱口，吻住他的唇舌，胯下有湿物自体内释出，松开口的刹那，轻轻呼出了一口气。
　　他趴在我的胸口，一身倦意，我搂著他，以两腿夹著他的腰，抚著他的後脑勺，歇息了一会儿，待身上的汗水干透了，才扯过被子盖在身上，与他搂抱著入眠。
　　翌日上午，宫廷画师应陈茜的吩咐，带著纸墨笔砚来到御花园，在御花园里为我画像，我坐在椅上，面对著那续须的画师，心下很是觉得无聊。陈茜在别尘阁里看了半日的奏折，抽空到御花园里来瞧情况，一见我抿著唇全无精神，甚不满意，担心画像画不好，就冲我出言，“好歹要笑一笑，让西域人知道什麽才是倾国倾城。”
　　我闷闷不乐，答，“画英雄像，臣倒是很乐意，可是今天画的并不是这个，心里觉得，後宫里的那些嫔妃娘娘更适合这个。”画师张了口，“韩大人，此言差矣！卑职在宫里专职画像，一直久闻您的大名，今日能得偿所愿地提笔画您，甚感荣幸！”
　　陈茜面上荡漾起得意之色，“听，画师都这样说了，你可不能辜负了他的期望，赶快坐直了，笑一个。”我无奈一叹，挺直腰身，轻轻扬起嘴角。
　　他露出满意地神色，回头望向画纸时，发现画师握著笔没有画，起惑了，忙催，“你还愣著干什麽？还不赶快画！”画师回过神，向陈茜表示歉意，“卑职在宫里画了这麽多年的画像，第一次见到如此能赛过美女的仪容，一时失态了，请皇上毋怪。”提笔就开始画。




韩子高纪事092

　　【玖拾贰】
　　
　　一直保持著一个表情，我的笑容维持不了多久就变得僵硬不自在，觉得嘴两侧及下巴很累，腰身亦是如此。大约过了半个时辰，画师终於大功告成画好了，对我说，“韩大人，您可以站起来了，画好了。”
　　我敛起笑容，把颈项向左歪一下又向右歪一下，站立起来，走过去，瞧了一瞧那张新做的画像。陈茜陪我瞧了一眼，有些舍不得将它赠给那干陀利国使节，说道：“朕真想把它收为己有，挂在寝宫里……”
　　“你天天都能见到我，何必对著一张画像呢？”我有所不满，向他倾吐。他笑了笑，“哪日你又要跟朕说要去打仗了，朕思念你，当然用得著这画像了。”
　　话虽然有道理，可又坐回去半个时辰保持著一个表情不动实在太累人了，我心里怎样也不肯接受，动脑筋想了一想，有了主意，便对画师说，“师傅，你能不能把这幅画像再临仿出一幅来？”
　　画师一派轻松地答，“这有何难的？卑职把画像带回去，不出半日就能画出与这幅一模一样的画像来。”陈茜一听，喜了，吩咐他道：“那好啊！你赶紧回去再画出一幅来，明日早上一块儿带过来给朕。”
　　画师连忙躬身作揖，恭敬道：“卑职遵旨。”待墨迹一干，他收起笔墨纸砚等物和那张新画的画像就退下了，赶著回去趁夜未袭的时候画出另外一幅。
　　陈茜拉起我的左手，抚了抚，当面夸了我一句，“还是你聪明，知道用这个方法，朕一心想要那幅画，未曾想到还有这个方法。”
　　“得到了画像以後，将来我又要去打仗时，你可不能再背著我偷偷和别人好上了，跟妙容可以，跟那些嫔妃娘娘也可以，就是不能跟新的。”
　　我并不在乎他的夸赞，在我眼里，夸赞也只是说出来哄人高兴的话罢了，很多时候都当不得真，听过了就罢，在我心里，真正使我在乎的是这个男人会像上次那样趁我不在身边时又随便沾花弄草、处处留情。
　　“知道了，知道了，朕答应你上百遍上千遍，你可放下心了？”陈茜答应著，口气听起来像是敷衍，但他一向都是这个样子，我勉强信他一回，轻轻地点了一下头。
　　过了一个晚上，画师一早就将两幅一模一样的画呈给他，他取其中一幅留下给自己，剩下的那一幅则让一个太监先拿著。喝了一口茶，他又带上我及那几个太监上夔庆楼，那干陀利国的使节在那里早已恭候许久，一见他移驾前来，上前即作揖。
　　“皇上圣安，不知那画像是否是画好了？”
　　一开口，径直是开门见山，也不询问他昨晚是否睡得很好，这西域的人个个都这麽干练直白，连点寒暄话都不会说麽？我直视著他们，内心稍有些怨言。陈茜似乎根本不在意，立刻命令太监把收卷成轴的画像交给他们。
　　那使节接过了，特意抽出一半来瞧了一瞧，确认无错後，重新卷好，对陈茜感激不尽，再次向他行礼，“多谢皇上恩赐！多谢皇上恩赐！”得偿所愿，他们打算马上带上行囊出发返程，遂向他告以辞行，“拜觐完毕，吾等便不多加打扰，今日就要起程回国。”
　　陈茜大方道：“诸位使节何必急於一行？朕安排了夜宴，想款待诸位使节，还请诸位使节多留一晚，明日朕再派人护送诸位出宫。”
　　干陀利国时节听罢，不敢推辞，应了下来，答曰：“皇上如此厚待，让吾等甚为感激，既然如此，吾等就蒙恩受之。”
　　我立在陈茜身旁，观之，听之，没有插上一句话，他一转身，我也跟著转，跟著他一起登下了夔庆楼，走出宽大门才张开紧抿的唇，“你打算怎麽今夜款待他们？”陈茜边走边回答，“当然是在嘉德殿摆宴席，上酒上菜了，还有设女乐。”
　　这宫中的女乐，历朝历朝代都会设有，只是陈朝宫室很特别，自陈霸先开始，日常皆不在国宴上设，也不作为娱兴，只在西域使节道访之时才在夜宴上传唤。陈茜作为陈朝江山的接继人，自然也沿袭著这个规定。
　　“让他们尝尝江南的味道，命令御厨做酸梅煮鱼、清汤越鸡、凤尾虾等，等他们吃完了，还要再端上有馅的糯米糕，你觉得怎麽样？”陈茜边走边想著晚上要用来做款待的佳肴，在我身边絮絮不止。
　　他亲点的那些菜肴，每一道都令人忍不住嘴谗，我仅仅只是闻其名，就开始察觉腹里饿得慌，早上才在有觉殿里吃过霜糖寒具和浓香的豆浆，距今时不过一个时辰而已，午膳还未来临就想著夜宴早点儿来了。
　　“嗯……行，咱们中午吃素一点儿，”我毫无意见，表示认同，想了一想，察觉他已经许久不曾去皇後寝宫吃过一餐，此刻担心起妙容的情况，便想要劝他去一趟，可又怕他推辞，只好做这般提议，“中午的话，不如咱们一起去皇後寝宫用午膳？你也很久没跟她一起吃过一顿饭了，再这样下去，对她太不公。”
　　“你很关心她嘛！”陈茜答道，听我提到‘一起’，却也很快应下了，“去也行，只要你不逼朕在那里过夜就成。”我不以为然，“她是你的发妻，在那里过夜有什麽不好？她寂寞了许久，你该给她补偿补偿的。”
　　“朕补偿她，明年就要生出个皇子来，你不吃醋？你不嫉妒？”陈茜斜眼向我，冲著我戏谑。我平静自若，无所谓道：“吃什麽醋，嫉妒什麽？我有念华！我有他就已经足够了，多好，又不会浪费粮食。”
　　他听出了我话中意，无奈回言，“多几个孩子是浪费了粮食，可等他们长大了，就成了一国的栋梁了，现在即使心疼粮食也得忍一忍了。”
　　此番言语，一入我耳，当即使我诧异，“你会心疼粮食？当年你还是太守、将军的时候都没有说好心疼，刚登基的时候即便是素菜也都要四、五个，现在居然……”他摆出一张正经样儿的面庞，“朕要对这个江山负责，况且也不想让阿蛮每天都这麽辛苦地监督。”
　　我垂下眼睑，心里感动到说不出话来，一直陪著他往前走。
　　至午时，两个人高高兴兴地前往皇後寝宫，一踏入殿内，在这座殿上值事的宫女立即惊讶不已，连礼节也不行就掉头跑进了里殿去。陈茜一见，乍现出不满，对我说，“宫里竟然有如此不知礼的宫女，该当拖下去仗打一顿才是。”
　　我看著那宫女跑去的方向，微微一笑道：“兴许是要急著去禀报妙容，你先不要错怪了她。”话刚说完，那宫女又回来了，跪在了陈茜的面前，垂著头说，“奴婢恭迎圣驾，已禀报皇後娘娘了，娘娘正在著妆容，很快就出来了，请皇上稍待片刻。”
　　闻此一言，陈茜便不计较她之前的举动，平静地免她的礼，“起来吧！”就往厅堂去，坐在饭桌前等待沈妙容，见我在他身边站著，也拉我坐下。
　　“你看看，你一来，她就高兴得忙著梳妆打扮了，一会儿出来了一定是漂漂亮亮的，迷惑你的心。”屁股刚碰凳面，我对冲他笑说。他的脸上不现喜悦，低声回答，“朕是被你拉来的，非心甘情愿，没准心只跟著你跑。”
　　“一会儿她出来了，你可要对她好一点，表现出夫妻恩爱！”我细心嘱咐她。如此一来，自己就不再觉得欠她什麽了。她十四岁时嫁给了陈茜，这麽多年来，一直为家事操劳，可我却为了一己之私，夺走了那个男子的心，实在是……有愧於她，如今算是补偿，自此什麽都不再欠她的了。
　　“朕，要是不答应呢？”陈茜开口，显出一副不乐意接受的态度。我当即威胁他，“今晚上，不是我阿蛮睡地上，就是把你踢下榻！”他无言，只得委屈应下了。
　　稍等了好一会儿，妙容终於出来了，正如我所说的那样，她将她自己打扮得很是美W，一点也不像是生了四个孩子的母亲，年轻时的风韵依然犹存。我轻轻扯了一扯身旁的陈茜，让他看上一眼。
　　他抬起头，看了看她，没有露出欢喜之色，只勉强挤出一丝笑，“妙容，你出来啦，过来坐。”我乍听之下，觉得甚乏夫妻恩爱，佯装喉咙搔痒，冲他咳了一声以示提醒，他会意，无奈地改了口，“……到朕的身边来坐。”
　　妙容笑盈盈地迈著莲步过来，坐到了他的膝上，把我当陈设忽视，又笑盈盈地张口对他说道：“皇上怎麽记得到臣妾这里来？”陈茜斜眼瞥了一瞥我，看我的脸色，我慢慢地移动，把背朝向他，垂下头不理会。
　　“呃……朕是想念你了，才过来跟你一起吃顿饭。”陈茜按照我的心意，向她说了一个善意的谎言。妙容听罢，高兴不已，“皇上是今日有空闲了吧？是不是能陪臣妾一整日然後明日再回寝宫去？”
　　“不，朕今晚要好好款待干陀利国的使节，今晚陪你是不可能了。”陈茜找理由推辞她的要求。他膝上的妙容不变情绪，反而愈加高兴了，“款待使节？那好啊！既然臣妾贵为皇後，今晚就陪你去夜宴。”
　　“……先传午膳吧？朕饿了。”陈茜没有回答她的话，只以一句敷衍。妙容只当他是默许了，立起身，命令太监赶快去御膳房传膳，并坐在了他的右边。
　　从头到尾，她都没有看我一眼，我知道，她一定是故意的。怕怀了她的心情，我就让她一直当我是陈设，坐在一边，紧闭著唇，一句话也没有说，看著她像过去那样给陈茜夹菜，甚至提醒陈茜也要给她夹菜，以眼神威胁他不要往我这边瞧。
　　从皇後寝宫出来，陈茜如似解脱，叹道：“终於可以做回自己了。”我走他身侧，回答他，“只是哄一个女人，这有何难的，是你最擅长的了。”他把脸转过来，不满意此刻我对他的评价，吼了一声，“朕什麽时候擅长哄女人了！”
　　
　　
　　
　　----
　　注：
　　寒具是油条的古称吧……
　　於是写霜糖寒具其实是恶搞来著了
　　霜糖其实是用柿子外表结的那层白霜炒制的~




韩子高纪事093

　　【玖拾三】
　　
　　“你可以不承认，但我就是看见了。”回答著，却也不上证据，因为证据就在心里头，很是清楚不过了，相信他也很明白，我便懒得再将它们陈述而出。
　　“是个男人，谁不曾经哄过女人？”陈茜理直气壮，以此来掩饰自己在过去曾做过的那些风流事。
　　我不服他的断言，指著自己，辩言，“我，可就没有为了一个女人的芳心而用花言巧语哄过她。”他哼了一哼，“你是不敢，有朕在，你还敢？”
　　这倒是实话，我自从跟了他，一直没敢自愿跟女子风流过一回，只怕东窗事发，被他抓个正著，如此，就没有好日子可过了。当下定决心把身子交给他，爱上他的时候，更是对男女的风流事提不起兴趣，也就没有在外跟女人好上。
　　这一生，似乎注定跟女子扯不上姻缘一般。
　　就像Q天，她很美，可我偏偏就没有爱上她，垂涎她的美。
　　就像霜罗，她很真挚，甚至为了把我拴在她身边而冒险使了会让她蒙羞一辈子的手段，可我还是不能被她一直感动。
　　就像阮三若，因为性情相似，我便甘愿娶她，可偏偏老天爱戏弄人，我的决定，自始至终都无法成功，还未坦白就生生化成了灰。
　　这就是命中注定要断子绝孙麽？兴许……我的前世是个坏到连天界众仙众神都忍无可忍的大魔王，所以，投胎转世到今生，就要历经与女子有缘无分并且断子绝孙的悲惨劫难，以此来洗清前世所犯下的罪孽吧？
　　就算，真的是如此，我也很幸运了，遇到陈茜这个幸运星，几年过来，日子不但过得丰衣食足，大多时候也都是幸福的。发生过的风花雪月，即便那个时候很痛苦，到而今，也因为这个幸福，已是云淡风清。
　　“还是茜最了解我，阿蛮敢干什麽不敢干什麽，你比谁都要清楚。”我对他佩服得五体投地，不得而知不坦城。他面上没有露出得意之色，眼眸里，已经在闪烁著这个神情，“几乎每日朝夕相处，除了朕，谁还会了解你、知你的心呢？”
　　我握住他的右手，与他五指相交，手心里温暖得就像藏著一个太阳，直暖到人的心口，令人察觉不到迎面刮过来的那阵风的寒意。
　　了解我者，知我心者，除了你，不会再有别人……因为，唯有你与我相处时日最长，而你，亦也是我今生第一个愿意爱，并且肯付出生命去爱的人。
　　酉时二刻，嘉德殿──
　　干陀利国使节由宫中太监引入殿内，向御座上的陈茜行礼，陈茜扬起右手，请他们入座宾客席。御座一旁的刘公公见他们端坐好了，张口准备传膳，话正要从喉咙里钻出，不巧，外边传来禀报声，“皇後娘娘驾到！”
　　那些使节愣住了，纷纷望向门口，他们所望之处出现了一个身著朝服的女子，那女子正是沈妙容！她含著微笑，迈步到陈茜的面前，向他躬身行礼，“臣妾来迟一步，望皇上不要怪罪。”
　　陈茜板著脸，没有高兴，也没有说话。她直起身之後，我退到一旁，让她走上来坐到陈茜的身侧。宾客席上的使节们望著她，满面疑惑，我看见他们当中有人悄悄叫了刘公公过去，小声言语了一番，说的是什麽事，却是无法听清。
　　我望向沈妙容时，她的目光投在宾客席上，亦是满目生疑。片刻後，刘公公开始命小太监下去传达传膳的旨意，我趁著与他距离相近的机会，悄声问他，“公公，不知刚才使节是向你问了什麽事？”
　　刘公公摆摆手，并不打算要告知，敷衍著我，“没什麽事，韩大人不必再问。”我浅浅一笑，犹不死心，追问不止，“既然没什麽事，说出来有什麽关系？这里，只有我听得到，公公何必害怕？”
　　刘公公奈何不了我，据实答来，“真的没什麽，他们只是问为何只是隔了一日皇後就换了别人，没说什麽大事。”我想了想，想起头一日接见他们时，他们向陈茜求我的画像，而陈茜是以我是他皇後为理由假意推辞的。
　　他们大概以为陈朝是允许男子当皇後的，颇为惊奇，所以愈加想要求到我的画像，如今妙容来了，他们自此得知真相，只是真正的真相他们到底知不知，可就让人猜不透。
　　不久，引人垂涎的酒菜被陆续端上来了，伴随陈茜的两声响亮的拊掌声，那些穿著轻纱灯笼彩裤、上身仅裹著胸脯且梳著飞天发髻的女子一齐进到了殿里来，立在殿中央，鼓声一敲起，其中两个手抱琵琶的女子单脚翘起，跟著弹出了几个音，这时，其他女子开始依著奏起的音乐翩翩起舞，姿势形如飞天。
　　右手伸向前方，掌心朝向前，莲花指，左臂抬起垫在脑後，两膝并拢微蹲，眼光顾盼生辉，刹那间变化成了左脚翘起，右手折在下巴下，莲花指朝下，左臂偏右垂下，妖娆得令人难以收眼。
　　她们散开来，微微抬起右脚贴在左腿上，左臂抬起垫在脑後，右手拈起轻纱带伸向天顶然後慢慢降至下巴下，左臂再次偏右垂下，双膝并拢微蹲，然後左脚朝天抬起，恰与右腿形成直线，背朝天，左手抓住朝天的左脚，右臂朝地伸。
　　一瞬间，身子又直起来，右脚微微抬起贴在左腿，左手莲花指朝下，右手莲花指朝上，两掌相对，身子婀娜如水蛇。下一瞬间，左脚抬起，左臂向左伸，右手拈轻纱带在右耳边，然後侧身，立於左边的女子们向左，立於右边的女子向右，手臂向前伸，摆动莲花指数下，中央的女子抬起右脚，腰微向下弯，将琵琶背面垫在後脑勺反弹琵琶，美妙无比。
　　莲花指摆动数下後，她们转身面朝前方，分开腿微蹲，掌心相对在胸前，如捧一朵大莲花，瞬间又直起身，侧身向中央，左臂微屈前伸，右臂曲肘，其前臂竖起，掌心朝上，随後，聚集在一起，各自做出一种妖娆的飞天形态。
　　再随後，那些女子拥上前来，左手莲花指举在左耳边，掌心朝上，慢慢地偏向身子前方右侧垂下，右臂抬起垫在脑後，同时左脚高高抬起，转瞬间，一齐向右侧，右臂向前伸，左臂向上抬起朝天，左脚向前抬起，然後转身面朝前方，双臂朝天伸，左脚微微翘起，随之左臂向左边伸，右手举在左脸边且掌心朝左，脸朝右下方，犹现自在与羞涩。
　　我目不转睛地在一旁观赏，很是欢喜，只因这是头一回看见这样比花还要美上百倍的场面，听说这支舞叫‘飞天舞’，自敦煌来，以前在魏国宫廷里尤为盛行，所示的是凡人想要飞升上天入仙境以求得永生的幻梦。
　　那些女子舞毕退下的时候，我还没有回过神，直到耳边响起清脆的拊掌声，才把目光收回，瞥向陈茜。他正捧著杯子饮著杯里的酒，乌目也正斜向我这边，我当即扬起嘴角，冲他笑了笑，他面无表情，慢慢地把杯子放下了。我猜想大概是殿上有贵客，他才这样收敛，不做反应，因而没有放在心上。
　　欢饮罢，陈茜兴致正浓，命令邀来一同款待干陀利国使节的侯安都为使节鼓琴，安都从之，接过琴就坐在殿中央奏曲，奏了两首美妙悦耳令人欣喜的曲子。待安都退回席位後，陈茜又命令章昭达当堂做诗一首以赠使节，章昭达怕献丑，请求道：“微臣身为武将，打仗行，做诗实在为难，皇上不如让阴铿来。”
　　当初，陈茜宴请群臣，在安乐宫开赋诗会的时候，徐陵向他推举了这个人。听闻他做的诗能与庾信所做的相媲美，陈茜第二日在那安乐宫召见了他，考考他的文才，没想到他一提笔就写出了一首绝世好诗，陈茜赞赏之余，将他留於朝廷。
　　见章昭达推辞不肯就，陈茜不怒也不怪罪，依他的请求，将这个命令换给了阴铿，那人当仁不让，稍稍想了一想，即刻来了一首好诗，陈茜高兴之下，马上命刘公公将那首诗记在了纸上。
　　我一直在他的身旁为他斟酒，怕他喝醉，每次都只斟了大半杯，宴罢後，群臣贵客皆散，又搀扶著他的右臂一起回寝宫。刚一转身，沈妙容就叫住了他，“皇上，天色不早了，不如今晚就宿臣妾的寝宫吧？臣妾有很多话想跟皇上说。”
　　陈茜回头望向她，“白日的时候不是说了很多嘛，朕想回去睡了，有什麽话，留著下次再说。”步子一迈，一点面子也不愿意给她就走了。我回头望了一望她失落的容色，忍不住对陈茜说，“她现在心里一定是很寂寞，你陪他宿一夜又如何？”
　　“你何必关心她呢？她又不是你韩家的人。”陈茜不听我的劝言，反而这般出语，其言下之意是让我别插手管这事。
　　我扶著她，道出心里话，“现在你後宫里的那些娘娘们每个都看我不顺眼了，我不想连她也变成这样。”
　　“朕确实想回自己的寝宫了，”陈茜回答，怕我不高兴，即刻向我保证，“明日！明日朕再过去陪陪她！”我点了点，走了一会儿，又说，“有没有後悔中午的时候告诉她今晚款待那些使节的事？”
　　陈茜满腹郁闷，答：“有啊，她一来，朕就不能用正眼看你了。”我心里想著：可还不是偷偷用眼睛瞄了？嘴上很正经地说，“你真不该在那日对使节说我是皇後，那只是你心里的，不能对别人道。”
　　“你是天嘉皇後，她是陈国皇後，本来就不是一个意思麽……朕是天嘉帝，对他们说的当然是天嘉皇後了，有什麽不对？”陈茜坚持自己没有说错话，并且头头是道。我说不出话来，闭口，与他沈默半晌。
　　走了一段路，离有觉殿还很远，他自行开了口打破沈静，“回去以後，你可要帮朕洗脚，现在想起来，你有好久没有帮朕洗脚丫子了……”
　　经此提醒，我想了一想，记起自从在朝廷里为官以後便没像以前那样勤快地干这活了，去年也一直没有干这样的活儿，不由羞愧地笑了笑，用臂弯勾住他的右臂，“好啊，我侍候你的脚丫子，你给我爹升官。”
　　他变了脸色，愕然，“以前洗脚的活儿是本份，现在怎麽洗朕的一双玉脚就有了要求了？在朝廷里当官三、四年了就学会抓住机会剥削朕了？”
　　“我是靠战功升的官，可我爹老了，已经不能一步一步慢慢往上爬了，当然只能靠你金口玉言了，你看看朝廷里哪个部缺人，就让我爹补进去，我爹的脑子很好使的，你让他干什麽他就干什麽，而且绝不会干砸。”
　　他嘴角上含笑，“把你爹调到朝廷来？你不怕你爹知道我们俩的事了？”我微微蹙眉，“不是，我已经很久没见到他了，想在朝廷里见一见。”




韩子高纪事094

　　【玖拾肆】
　　
　　陈茜不语，亦没有答应我的要求，回到有觉殿，直呼我帮他洗脚，我不从，要他答应了那一个要求才肯干，他却以打我屁股作为威胁，逼迫我干那活儿。我体谅他日夜为国事操劳，也担心他会积劳成疾，便不与他较劲，帮他洗脚除疲。
　　第二日晚上，他乖乖听我的话，移驾到皇後寝宫无难宫陪沈妙容，我一个人霸占著龙榻，觉得很是自在。待天一亮，他回来，我探虚实般询问他是否将会有太子的第二个弟弟，他否认了，告知那一整晚都只是跟妙容谈聊，睡也只是搂抱著她睡，并没有过春宵。担心我有所怀疑，他还异常认真地在我面前向天发誓。
　　过不了几日，一个下午，使者从临川郡捎带回一封捷报，陈茜满怀喜悦地拆开来瞧，忽然，在我的面前大笑起来，我疑惑地望著他这样的表情，等著他开口说出笑的原因。他把信收起来，对我说道：“阿顼果然没有辜负朕，过不了几日他就会率军凯旋回来了！”
　　我高兴不起来，皱著眉，嘱咐他道：“你可要记得，不要把阿若怀有身孕的事情告诉他，不然，阿若的终生幸福可就没有了。”
　　他抓起我的右手，用左手抚了抚手背，“朕知道了，等他回来了，一定不向他提起那大夫的事，甚至是她的名。”说著，脸上莫名挂起疑惑，“……嗯？你练骑射也挺久了，怎麽右手还这麽滑？”
　　我心底里明白这又是他的花言巧语，忙用左手两指去捏他的鼻，他一点儿也不生气，表情还是那样自然，心里头大概也和我一样此时很是荡漾著幸福。
　　“快点安排好迎接他们的人，不出两三日他们就会到建康了。”我提醒著，生怕他乐乎之中把这重要的事情给抛到了九霄云外。他没有多想，只问我一句，“毛喜如何？毛喜迎接，顼一定会很高兴的。”
　　“刘师知呢？”我想起了一人，向他提议，他的脸上显现出不满意之色，“刘师知和他似乎不和，派他去，只怕会扫他的兴。”
　　我思量了片刻，好意劝道：“他们不和才是好事。实话说，你太照顾你的这个胞弟了，总有一天，他一定会为了权势积谋在胸，而他的亲信毛喜又擅长献策，两个人串通一气，没有外人阻挠他，任其下去，说不准将来会对你不利。”
　　陈茜听罢，陷入沈思当中，皱著眉对我说道：“阿蛮，为何你会这麽想？朕对他那样好也是为了安抚他。”
　　“好比说养一条狗，越是宠它，它越骄，会乱咬别人，等到野心膨胀了以後，它就反过来乱咬主人。还是高洋启发了我，他的测字，虽然我不精通此术，但是我宁可把事情往最坏的方面想，这样也好防备。”
　　他好奇了：“高洋的测字怎麽启发你？”我向他一番解析，“把‘陈’和‘顼’分别拆开了，就会有‘小’、‘人’、‘王’，也就是‘小人当王’的意思。”
　　陈茜一个忍不住，笑出了声。我看著他的反应，心里不爽，面无表情，“真有那麽好笑麽？”那男子止住了笑，回答，“这四个字实在是太中伤他了，只怕他听见了会大发脾气并且记仇。”
　　“我又没想把这句话告诉他……”
　　“最好不要对他乱说话，玩笑也不行。”
　　他正经说著，又把话题拉扯回了原点，“你是想让刘师知克他，压制他的骄傲是麽？那……朕听你的，这次除了派毛喜去迎接他，还要派上刘师知和谢歧。”
　　我安下了心，此刻闲著无事可做，便帮他捶捶肩膀。
　　甲申那日，安成王陈顼一身甲衣，载著笙歌，率军及京师建康，听说，他在城关见到毛喜以後，模样很是欢喜，可一扭头，见到刘师知的时候，那片欢喜登时被抹去了一半。
　　听说那刘师知低著头，只是对他平淡地说一句‘恭迎安成王凯旋而归’，他瞪著眼，却是不加理会。
　　陈茜像往常那样，当夜为他设宴於嘉德殿，邀群臣入席，大夥吃菜喝酒谈笑，使得宴会宛如坊间集市，好不热闹。
　　“这周迪没有别的长处，就是有胆子造反！还跟留异私下勾结，但留异如今也很狼狈，吃了败仗以後，就爬到陈宝应那里去了。”饮酒间，宾客席上有大臣调侃。有人接了话，“是呀是呀，这陈宝应跟留异是亲家关系，早年娶了留异之女秀儿，他接纳自己的岳父大人也是情理之中的事。”
　　“这周迪也吃了败仗，已经没有地方跑了，也跟著留异跑到了陈宝应那里去了，真是应了那四个字──物以类聚。”
　　“你们说这三人聚在一起除了造反之心不死，还能干嘛？”
　　“哼！占著一个山头当山大王，然後继续逍遥自在，对抗朝廷。”
　　“这……任由他们这样下去可不行呐！皇上啊皇上，朝廷可不能一个一个慢慢收服啊，得一块儿抓！一块儿抓，他们哪个都逃不了。”
　　陈茜一手端著盛酒的杯子听著他们谈话，笑了一笑，饮下一口美酒，不作答。他身子右倾向我，低声问我，“蛮，你觉得他们说的有道理麽？”我扭头望向他，坦然回答，“有是有，不过一块攻，兵力和军旅用钱巨大，百姓会有怨言。”
　　那男子直言，“朕也是这麽觉得的，这仗，还是得要慢慢打。”他直起腰身，继续听群臣谈笑，这时候，安成王端著酒上前，为他敬酒，“多谢皇上今夜为臣弟设下如此盛宴。”
　　陈茜看他饮下一口酒後，也跟著啜了一口，他才把杯子放下，那安成王又面向我，朝我敬酒。我意料不到，亦觉得稀奇，记起他曾经试图说服我做他乘风殿上的詹事，不禁心里起了一丝警惕，注视著他饮下一口酒，没有任何表情。
　　“光饮酒谈笑有什麽意思，不如设游戏乐一乐好。”敬完酒，安成王面对著满座群臣，大声提议，群臣间的谈笑忽然止住了，数只眼睛以惊奇的目光投向他。陈茜听闻此言，想了一想，亦认同，说道：“那就设游戏吧。”立即传下命令。
　　不一会儿，两个太监搬来了投壶器，一只是壶口稍小的并有贯耳的高壶，另一只则是壶口稍宽的无贯耳的矮壶，还有一个太监手捧著十二支长二尺八寸的壶矢。矮壶先被放置在地上，群臣伸头望之，含笑著，却没有人率先接箭投进去。
　　陈茜第二回侧身左倾向我，低声道：“咱们赌一赌，要是你输了，今晚给朕要六次，你看怎麽样？”我小声回话，取笑他，“一晚做六次，你的气力能行麽？”他轻轻拍胸做誓，“你信朕。”
　　我斜眼瞥了瞥他，正经道：“不准胡来。”他有些急慌，回我，“朕是认真的，命活了这麽长，总要有一回放纵，你应了朕吧？”我把脸别过一边，不答亦不应，任他扯多少回衣角都是如此。
　　安成王陈顼大方地拿了一支壶矢，没有从筵席里邀群臣，转过身来，恰恰邀了我，对我说道：“韩子高，请！”我抬起头，问他一句，“输者可是罚酒？”那男子答，“那是惯例，你我之间，许一承诺便可。”
　　我垂下头，有所顾虑，担心他暗下诡计，那男子急著要我答复，又说，“是个男子汉就不要优柔寡断。”我心忖著‘先应下来，若真有诡计，再想办法脱身’，爽快地答应他，“好！”
　　这时，一声笑语扬起，“二人玩一局，不够热闹，不如追加微臣怎样？”众人循声望去，是一个年轻人，此人在我当年刚入陈茜府邸并跟随陈茜出行办事时早已遇见过，在当时，他只是个专管军中谷帛的都录事，如今，因这次随同吴明彻征周迪而得以升迁，为平南将军及临川太守，进爵为侯。
　　安成王微微不悦，我却正好大喜。
　　“有华大人参与，此局一定非常有意思，王爷何必犹豫？”
　　“……再加一个人当然是会更有意思了。”安成王皮笑肉不笑，表面上确实认同我的想法，心里的心思却深如海底不可测。
　　我不让给他补充话语的机会，扭头向陈茜，向他提议，“皇上不如也一起来玩？四个人，只有一人为胜，刺激一些。”陈茜当即应下了，“四个人，刺激一些，朕也要参与！”说罢，吩咐太监递上两支壶矢，他将其中一支转手给了我。
　　安成王没有办法反对，悄悄瞪了我一眼，我向他微微表露出得意之色，又低头瞧了瞧手中的壶矢，随後，与陈茜走出筵席。陈茜自己不先也不急著投，只问我们三个人，“你们……谁先投？”
　　几个人站立著，互相向对方悄悄瞥了一眼，谁都不想当先飞的鸟儿，都担心第一回会败阵。良久，安成王无奈地举起手中的壶矢，瞄准著壶口片刻，掷了出去，那支箭嗖地一下落入壶口里，发出当地一声响。
　　华皎笑了笑，不客气地当了第二个投矢之人，亦中。我见状，不甘排在陈茜之後，便当了第三个，瞄准壶口，掷出，中！陈茜不甘示弱，瞄准，掷出，同样也中。
　　司射将结果一一记下来，读曰：“皆中，每人计以十算。”
　　四人再接著玩第二局，安成王建议此局反投并换高壶，使得游戏更为刺激。这一回，华皎先投，他背对著那只壶，将壶矢掷出，结果，只听得当地一声，未中，壶矢仅仅是落在了壶的右侧。
　　陈茜第二个投，快而迅速，但同样的，亦没有投中壶口，只是穿入了壶耳。我仍是排在了第三，背过身，一边心里祈祷一边掷出，听到声音以後，回头一看，竟中贯耳，喜不自禁。安成王面上显现出一丝担忧，他踟躇了片刻，才决定掷出，结果，竟是什麽也没有中。
　　司射又再度念起，“华皎不中，皇上中耳，计十算，韩子高中耳，计十算，安成王不中。”
　　紧接著，轮到了第三局……
　　筵席上的群臣开始私下互相打赌，他们从玩投壶者中择选一人支持，与别人赌他的输赢。玩投壶的人在明著以运气赌输赢，筵席上的众人也在暗暗下赌，赌法几近相同，只是，玩投壶的人仅是赌罚酒之类，而他们却是在赌钱。
　　投壶，自古就有规定，每人须投十二次，积算先满百二十者为胜，否则为负，俱满则余算多者为胜，否则为负。我按规定与他们轮流投了十二次，第三次中贯耳，因第二次也是掷中壶耳，故而为连中，此局得计二十算。
　　第四次投中壶口，第五次不中，第六次中贯耳但为散箭，只得计一算，第七次不中，第八次不中，第九次投中壶口，第十次亦投中壶口，此为壶口连中，故而得计五算，第十一次中贯耳，第十二次中壶口……如此，积算起来，我投了十二次，共得八十一……
　　而陈茜为七十六，陈顼为六十五，华皎为四十六，皆在我之下，此次投壶，我得以胜出。陈茜是输了，但却没有对我怀恨在心，面上带笑，当即就宣布要奖赏我，赏什麽倒是没有当著众人的面说出来，只凑在我耳边说──奖赏就是临幸。
　　趁著群臣随意出席玩这个游戏无暇注意陈茜这边，我亦凑到他的耳边，对他轻声说，“如果……你愿意让我当上位，这奖赏，我就接受。”
　　
　　----
　　注：古代有12种游戏，投壶是其中之一，也是比较出名和盛行的~
　　古代酒宴上，士大夫除了饮酒、赋诗、谈笑，就是玩投壶游戏了~
　　这章写到的规则是我按理解写的，可能存在一些错漏的地方，请包涵~~TT




韩子高纪事095

　　【玖拾伍】
　　
　　陈茜听闻，没有任何表示，只是把手悄悄地放在我的腿上抚摸了一阵。若非是大庭广众之下，我大概会把脸埋进他的怀里，伸出双手搂抱住他吧？偷偷瞥了瞥他，那双眼睛正直视著游戏的场面，他像是忍不住笑了出来，指著正在玩投壶的几位大臣，对我说，“你看，那样子实在是太逗了！”
　　我顺著他的食指望过去，发现他所指之人的表情及姿态确实很逗，筵席上的群臣也在取笑他们的同僚。不像他那样，我只微微露出笑容，接著与举杯向我敬酒的大臣互相敬酒。饮下一口美酒之後，陈茜又在我身侧开口，“阿蛮，你知道这投壶，为什麽开始的时候投中壶口得计十算，投中壶耳得计二十算麽？”
　　望向他，我轻轻摇了摇头，表示不知。他笑道：“第一次投时，投中壶口，这表示投矢之人在做事情的时候一开始就有谋并且懂得谨慎。若第一次投时投中了壶耳，则表示用心愈精，因为壶耳小，心不精是投不中的。”
　　他接著对我下了判断，“阿蛮你有几次是投中了壶耳，你，一定是个心精的人。”对此，我仅仅是微微扬起嘴角，“只是运气好罢了，光靠一个游戏就判断一个人，未免有些草率，一个人是什麽样的人，长期与他相处才能知道。”
　　他没有反驳，也没有这个打算，不仅如此，还赞同了我所说的，“跟你相处了这麽多年，朕发现还真是越来越了解你了。”话落，沈默了片刻，他的声音又起，不过很低很小声，只凑稍稍凑在我的耳边，“朕想亲你了……”
　　我摆出一副正经模样，回道：“现在是宴饮正兴的时候，大庭广众的，咱们私下的事也要等这宴结束了才能做。”陈茜异常听话了，乖乖道：“好啊，等结束了，你可别跑。”又嘱咐一声，生怕我是那专钻鱼网漏洞的鱼儿。
　　我笑了笑，不答。等到夜宴罢，群臣皆散而去，陈茜不等起驾回寝宫，一起身就把刚立起的我搂住，沾过酒味醇香的唇忙不跌地贴了上来，轻轻吮吸，软舌互抚，无视於在殿内尚未离开的安成王陈顼。
　　我斜眼瞥向他，看见他很快把目光转向地面，右拳抵在唇边做势要咳一声但却犹犹豫豫著没有咳出声音，似乎是想要提醒陈茜但又不敢这麽做的样子。殿内，唯一最为镇定的人，就只有刘公公了，他视若无睹，挺直身子，没有一丝反应，好似眼前空空如也。
　　亲吻够了，陈茜心满意足，放开搂住我的双手，移步，我与陈顼跟随著他，四个人步出了嘉德殿。相顾无言走了许久，他打开话匣，“顼，你觉得，如今世上会有多少仙女似的美人？”陈顼愣了一愣，想了好一会儿，才张口回答，“大概……数不尽吧？”
　　陈茜含笑，“既然数不尽，那便有更多的机会慢慢相遇一个又一个，不必对一个不愿意爱不愿托付终生的女子情有独锺。”
　　我听出了他此番话语的深意，偷偷瞄了一瞄陈顼，发现他很是正色，大概，他也明白了自己的兄长所指的是什麽事情。无非是怕他回来了以後再去打扰阮三若，作为兄长，对於亲弟弟的所思所举算是了如指掌的陈茜只能这麽劝他。
　　陈顼垂下头，拱手，“皇上所言极是，天下间美人如云，到哪儿都能遇到，不必倾心於一个顽劣不肯委身的女子，臣弟记训。”说著，就自愿提早请辞回乘风殿。陈茜也不拦他，准许他不用再陪同，让他自行走了。
　　我瞧了一眼那男子的背影，对陈茜说道：“你真的信他刚才说的话？”陈茜很快地坦白了，“当然不信了，他若是肯这麽快听话，他就不是陈顼！咱们得盯著他才是，他这次回来，一定会再度去那个地方的。”
　　“不如……我叫阿若换个地方住，然後，再派几个丫头过去，由她们侍候著，他一定不会这麽容易再找得到她了。”我想了一想，出了一个办法。
　　陈茜一听，高兴至极，轻轻拍了一下我的头，“你早该这麽做了！朕叫你劝她们搬，你不肯，现在倒是肯了！”我知道他又开始打那宅子的主意，心里很是不高兴，但实在想不出第二个办法，只好成全他，问他道：“那，你打算让她们搬去哪里？”
　　“建康城外，有山数座，她选一个地方搬过去安胎吧！”
　　我稍稍一想，觉得也行，便点下了头，答：“那我明日一大早就过去劝她们搬，剩下的事……”陈茜笑著扭头向我，“朕要把那个地方改个名，改成寂园，由你去监督打扫，你可不能偷懒。”
　　“是是是。”我连应他三声，答应道：“我会看著他们把那里每个地方都打扫干净的，让你满意。”俩人，至此便不再说话了，在刘公公所提的灯笼的光照下，朝著相同的方向一直往前走下去。
　　第二日，奉他的命令，我一大早就赶往阮三若的住处，将安成王胜仗归来的事情告知於她，并劝她带上那两个姑娘一起走。阮三若取笑我这模样像是引她避难一般，不过，话虽这样说，却是听了我的话，收拾好了行囊就跟著我离开了此处。
　　她不想见到陈顼，在孩子还没有生下来之前，她一点儿都不想见到他。我护送她们到了栖霞山，让她们安置在山脚的小镇里，之後，自己独自一人返回了京城。
　　这几个女子才刚搬出去住了一日，陈茜当真命令我上罗仙居监督打扫，我慢悠悠地去到那里时，正见几个宫里的人在小心地取下大门顶上的名牌，新的名牌被搁在墙边。
　　走进宅院内，我又见一群男男女女在搬东西，忙忙碌碌地，像是要过大年。一位老太监赶过来，向我恭敬行了个礼，他指指眼前那些小楼小阁，询问我道：“韩大人，你看这，还有那，是不是该拆了再建？或是命人就原样再加建一点？”
　　“不必了，让它保持原样吧！擅自乱动，怕是皇上看了不喜欢。”我不采纳他的建议，觉得陈茜应该比较喜欢它原来的样子。
　　那老太监唯唯诺诺，“是的，是的，那咱们就只是打扫打扫，把旧的东西搬出去，换些新的，就可以了吧？”我点了点头。老太监明白了，这就退下去照办。
　　申时四刻，不巧，安成王陈顼也来了，他带著疑惑走向我这边，大声地唤我，“韩子高，这是怎麽一回事？！”我负手，侧身朝他，“皇上看上了这个地方，命人过来打扫，说不定过几日就要到这里来歇息。”
　　“皇上要收这个地方为己用？那三若呢？三若去哪里了！”他质问起我来，冲我严声厉色。我平静自若，当著他的面装傻，“我怎麽知道？我一来到这里，就已经不见她们的踪影了。”话刚落，忽然，一双手紧紧揪住了我的前襟，让我意料不到。
　　它们的主人──安成王陈顼狠狠瞪著我，犹且不信，“你真的不知道她们的去向？还是，你在跟本王装无知！”我毫不动容，平静如初，“我真的不知道，我要是知道，一定不敢欺瞒王爷您。”
　　陈顼拿我没有办法，只好信了，渐渐松开手，一下变得很失落，甚至喃喃自语，“三若，你去哪里了？我回来了，过来就是想要看看你啊……”
　　我提醒他一句，“王爷忘了上次在皇上面前答应下来的事情麽？如今又出尔反尔，是何道理？”陈顼一点羞愧之色也没有，反而理直气壮，回我的问话，“本王的事情你管不著，你只不过是皇上的娈童而已！别以为他宠你，你就可以来替他管本王！”
　　他满腔怨气，朝我哼了一声，然後悻悻地离开了这个地方。过了这一关，我松了一口气，继续监督忙忙碌碌的宫里人打扫这座宅子。
　　黄昏之後，我带著一身疲惫回到陈茜的身边，他亲自倒了一杯茶水给我，并脱於惯例，亲自为我捶肩按摩。我吓了一跳，阻止他为我捶肩，说道：“我只是你的人，你贵为天子怎麽能亲自做这件事？让别人干就成了。”
　　“咱们夫夫一场，你又是朕的皇後，朕为你捶肩也不违逆。”他豁达道，没有停止双手的动作。我回答，“可是我……觉得怪不自在的。”
　　“朕难得这麽一次，你是不习惯罢。”
　　“这是第一次，也是最後一次，我不想以後你不在的时候别人说我以下犯上，对君不敬，以此作为罪名害我──这是古人留下的前车之鉴。”
　　陈茜无奈，答应道：“是，最後一次，下不为例……其实，朕是想让你体会体会被人侍侯的感觉，你现在觉得怎麽样？”
　　“忐忑不安，惶恐至极！”我张口回答。他疑惑不解，“怎麽会惶恐不安呢？朕又不是会吃人的野兽。”我按住他的手，说出心底的想法，“你确实不是野兽，可我实在是怕将来真有野兽出来咬我。”
　　他双手掌心贴著我两耳，掌心的温度传到了敏感的耳根，“你一定是读了许多史书，对不对？怕自己也会有那一天？朕答应你，朕会好好保护你的，不会让别人来害你，朕和你一起生一起死，这样，他们就没有机会来害你了。”
　　我知道天子说话向来没有戏言，便相信了，微微侧身，用双臂环过他的腰，侧脸贴在他的腹部上，“说话要算数……”
　　说话……要算数，不可以……耍赖……
　　一日过得很快，一转眼就到了次日，太阳照旧如往常那般升起，不同於往常的是，有辆马车自山阴颠簸而来。陈茜拉扯著我到了那马车停留的地方，我不明白他的用意，到了离那马车不远只处，趁他止步时，把手抽回来，略有不悦，“带我到这里来，就是为了让我看这辆马车？”
　　陈茜扭头向我，一脸正经样儿，“带你来看两个人。”说著，对立在马车旁的侍卫下了命令，“请他们出来吧！”侍卫依命行事，拉开了车门，请出里面的人。
　　车里头的人一露面，有一老和一少，老者头戴布帽冠且身著朴素青衫，尾随他出来的少年则是一身素白儒衣，两人的面孔皆是我所熟悉的，我瞪目大惊，朝他们脱口，“爹……？！韩多……！”
　　老者先从车上小心翼翼地下来，接著才轮到那儒衣少年。我望向身旁正当得意的陈茜，惊讶道：“你真的把他们接到朝廷来为官了？！怎麽不事先告诉我一声？”




韩子高纪事096

　　【玖拾陆】
　　
　　陈茜唇上含笑，“要是事先告知於你，还算是惊喜麽？”说话间，少年搀扶著那老者已然上前来，他们向他跪拜，嘴上依旧是那句‘微臣参见皇上，吾皇安康’。陈茜很快免了他的礼，说，“二位从山阴赶来，也甚辛苦，到殿上坐坐吧！”
　　老父和弟弟恭敬从命，跟著他一起走，路上不敢与我说任何一句话。入了静思阁，端坐好了，热茶被轻放在眼前的案上，一老一少仍是不敢轻举妄动，待陈茜开了口请他们用，他们才敢小心地捧起杯子。
　　“朕知道爱卿你在山阴为官清廉，所以特意将你们调到京师来，以後就在朝廷里任给事中，居於集书省。”陈茜也不与他们谈扯什麽了，直接开门见山。老父拱手领命，“微臣多谢皇上厚爱，上任之後必鞠躬尽瘁！”
　　陈茜忙命人端上官印，拿起用黄巾包裹著的官印递向老父。他见状，立刻离座，至陈茜面前，又跪拜，抬起双手接过那官印，这才起身回到席座。
　　“当年在山阴，韩府的侍候犹使朕满意。”陈茜慢慢地回忆起在山阴那个时候的事，与老父悠闲地扯谈。我坐在一旁，望了望老父的神色，不经意地发现坐在老父身旁的弟弟也在望著我，且眼眸的神情在向我示意──他心里，有话要对我说。
　　“微臣家所在之处不过是小村而已，比不上镇上城里，寒碜得很！寒碜得很！但能把皇上服侍得满意，微臣也算是搁下了心里的石头。”老父不推辞，与陈茜愉快谈聊。
　　“皇上，”我打断他们的话，向陈茜请求，“臣想跟弟弟到外边去叙旧。”陈茜不阻拦，当即点了一下头。得到准许，我倏而立起，直朝屋外走，至内廊，面朝著镂空雕花窗，等著弟弟。不久，弟弟跟了上来，我闻脚步回头，亲切道：“你想跟我说什麽？”
　　弟弟望了我几眼，微微垂下头，却是片刻也不答话。我一直等著，也实在等不下去，又说道：“你和爹一起上京来了，往後咱们相离不远，也可常常见面，你有什麽话要对我说，随时都可以找我。”
　　他的唇缝掀起了，声音出喉，“蛮哥……其实，也没什麽，我就只想告诉你，爹已经知道了，你不能再瞒了他。”
　　“爹知道什麽了？”我疑惑不解，“你的话让我好糊涂。”弟弟答道：“你别再装糊涂了！什麽文招县子，什麽员外散骑常侍，这些官衔听起来很正经，可是爹还是知道了你以色侍君的事！”
　　我闻言大惊，脱口，“爹怎麽知道的？是你告诉他的麽！”弟弟摇摇头，表示自己一直是守口如瓶，他将事情由首至尾地道出，“从京里发出的调官令下来以後，那日，有城里的官邀爹赴小宴，爹带我一起去了，那位官老爷知道朝廷里的一些事儿，跟爹聊天的时候，就把当初皇上要立你为皇後的事情说了，回家的路上，爹可气坏了。”
　　这事听起来很严重，但我一想之前见到老父的样子是和颜悦色的，不禁起了疑，“可爹看起来很好，并没有生气啊？”
　　弟弟答，“那是好几天前的事情了，爹生了一整日的气，後来也想通了，那个人……毕竟是皇上，得罪不起的，他既然看上蛮哥了，爹就算心底不愿意也得面对现实，倾囊相赠啊！就当作是嫁女儿好了……”
　　我猜测得出那是老父出於无奈才这般妥协，不由叹了一口气，原本见到他是挺高兴的，如今却不知道该怎样去面对他了。
　　弟弟一语完了又来一语，仿佛他的口中有说不尽的话语，而这一句话他却没有犹豫，直白地说出口，“对了蛮哥，那女大夫是否是把孩子交给你了？”我点头，“孩子在去年春就已到了我手里，现在有奶娘喂著呢！”
　　弟弟握紧了拳头，垂下的眸光里显现出分明的悲伤，“霜罗死了……”他微微哽咽，那将近隔了一年的旧伤事重回新生，每一个字都带上了他的情意，“她一点都不知道孩子根本不是蛮哥你的，撑不住了还要这麽执著，她要是知道那不是你的种，一定不会豁出性命保留他，一定……到现在还活著。”
　　“也许她走了是件好事呢？”我抬起右手，轻轻拍了拍他的肩头安慰。他抬起头，瞪大眼睛望著我，满目惊疑。我往下解释道：“不会知道真相，知道了的话，即使还活著，她一定会恨韩家的，你也不希望她这样不是麽？”
　　弟弟垂下眼睑，轻轻点了点头，敛住了伤意，开始言归正传，“出殡下葬之前，我求了爹，好不容易……才把她夫君的名讳换成了我的，并刻在了墓碑上。”
　　我瞪目大惊，“你说什麽！你是说，你把真相告诉了爹？那，那霜罗的娘呢！她一定会接受不了的！你怎麽能……”
　　弟弟很是平静，答道：“已经没有关系了，她们是母女俩一起走的……霜罗死的时候，岳夫人受不了刺激，悲伤过度，当日也走了……”
　　“……”我微微皱了皱眉，此刻，心里空白一片。弟弟接著说道：“你并不爱她，不必以她夫君的名义一辈子牵著她，所以我就自作主张，求爹做了主。”我露出浅浅笑容，千言万语，只说一句，“谢谢你，韩多，我现在觉得自己很自由了。”
　　两个人在内廊谈聊了许久，好一会儿，陈茜才与老父从屋里出来，老父面上的神情很平和，他走在陈茜的身後，一直恭恭敬敬著，我走上去，唤他一声爹，他满腔正义与凛然，嘱咐我，“在皇上身侧要好生当差，不要胡乱使性子。”
　　我微笑地答道：“爹，我哪里有使性子了？”他不多解释，只叹了一叹，说，“以後，你要好自为知啊！爹……保不了你。”我听著，满腹疑惑解不开。当晚，我侧身枕著陈茜的双膝，问他，“白日，你是不是对我爹说了什麽？让他那麽莫名其妙地对我说话。”
　　“朕只是跟他聊了一些家常而已，别的什麽也没说。”
　　我皱了皱：不是因为他，那也许是因为还对我跟陈茜的关系耿耿於怀？如此想著，我舒眉，笑了一笑，“他大概是以为我是被你强迫的。”
　　“强迫什麽？”
　　“他大概是以为你强迫我委身於你，担心我会反抗惹了你。今日，韩多告诉我了，他说我爹知道了我们的事，当作嫁女儿一样认了。”
　　“恭喜，你的屁股不用受罪了。”
　　我直起上半身，以食指指著他，“这还都是因为你的错，要不是你当初非要立我为後，那些大臣，上自朝廷下至城里小镇就不会知道我们的事，风声就不会传到我爹耳朵里了，全怪你！”
　　陈茜平静自若，“知道了比不知道为好，以後，他不会再逼你娶妻生子了。”我想了一想，对他说，“你会不会对霜罗的墓碑上写著‘韩蛮子妻霜罗之墓’耿耿於怀呢？”他立刻变了脸色，激动道：“当然了！朕要发话，命令他们把碑上的字改了！你是朕的人，就算那女人死了，你也不能一辈子牵著她！”
　　我咧开嘴笑了笑，将真相告知於他，“她可不是我的妻，她是我弟弟的妻，因为我……只是和她拜过堂而已，她真正的夫君是我弟弟，墓碑上刻的，也是他的名。”
　　陈茜愣了一愣，似乎不太相信，脱口，“此话当真？不是你杜撰出来蒙朕的？”我抚上他的手，利落地答，“不是！我弟弟都在京里了，我再骗你岂不是搬起石头来砸中自己的脚呢？”
　　他这才肯相信了，叹道：“真没想到啊，会是这样，看来上天确实是有意要让我们两个结成连理枝了。”却是无比高兴。
　　“以後，跟你在一起再也没有负担了。”五指指尖插进他两指间的缝隙里，掌心贴著他的手背，我感觉自己下半辈子都将与他毫无阻碍地过著幸福的日子，由感而出。他抬起另一只手，轻轻地刮了刮我的耳廓，然後，在我的额心上留下了一个轻吻。
　　三两日过去後，有一日早晨，早朝之上，有大臣建议陈茜发兵攻打陈宝应，陈茜觉得暂且不是时机，因而没有采纳，这时，有朝臣步出臣班启奏，提议试试以儒学的道理规劝陈宝应，并请求陈茜下诏派遣他去。
　　陈茜皱眉，当下没有同意，他认为此事太过冒险，表示除了被陈宝应掌控在手心的虞寄之外，其他人冒险劝谏只会死路一条。
　　提及虞寄，立即有人上奏，说又接到探子密报，称虞寄冒死写了一封名为<谏陈宝应书>的劝谏信交与陈宝应，明列对抗朝廷必败的十条原由，提议陈宝应立即与叛臣留异绝亲，并向朝廷重申盟誓。
　　陈茜一听，龙颜大悦，一面赞虞寄写得好一面一手拍帝座，欣然不已，又听那朝臣说那陈宝应看了虞寄的信函以後很是生气，说那斯得因由人劝解一句‘虞公病势严重，常常胡言乱语’才消得了气，当朝之上取笑起陈宝应来，满堂亦是笑声哄然。
　　又过了两日，是壬辰日，既安成王陈顼自临川回来後的第八日，陈茜又开始调整了朝廷大臣的官职，下诏，令任高州刺史的黄法\迁任为南徐州刺史，令任临川太守的周敷迁任为南豫州刺史，平西将军及郢州刺史章昭达升迁为护军将军，仁武将军及新州刺史华皎进号为平南将军、镇南将军及开府仪同三司，中护军孙升迁为镇右将军。
　　他还罢了高州这一地名，将那个地方并入江州，由江州的官吏管辖，至於为何要这麽做，我不甚了解，只是见他近日因如此忙碌而显出一身疲乏，便向阮三若求了方子。那方子里的药材，煎成药汤可不是给人喝，而是泡脚之用。
　　阮三若说，脚底板上的穴位多与头、四肢及五脏六腑有关，以药汤泡足，可起到退疾去疲的效用。
　　我按她说的，於夜里快要就寝之时，端了大半盆的药汤到寝屋给陈茜，那男子望了一眼盆中一片黑褐的热汤，大笑不止，戏谑地对我说，“这是什麽药？你用盆子装这麽多，是想让朕喝到撑死麽？”
　　我将盆子放在他的脚下，正经道：“这是洗脚水！不是喝的。”接著脱去他的鞋和袜，将他的两只脚扯进盆里，让药汤淹过脚踝。
　　陈茜舒舒服服地泡著，两只脚时不时互相轻搓，过了片刻，他出语，“你是不是又跑去找那女大夫去了？”如此一猜即中，我无话辩解，从容地坦白，“是啊，因为茜这几日似乎很累的样子。”
　　“宫里有御医，你问御医便好，不要总是去找那女子，要是让顼发现了她的藏身之处，所做的一切就白费了。”陈茜下了嘱咐，生怕我频频去会阮三若，会不经意地将行踪泄露给了陈顼。
　　“我知道了，这是最後一次，等她临盆的时候我再去会她。”我答应下了他。
　　自从以药汤泡脚以後，陈茜的疲劳症减退，他看我整日腰配追燕佩剑，惦念起了他自己的卢吴宝剑，一日有空，他拿出了那把神兵，用布块怜爱似的擦拭著原本就一直雪亮干净的锋刃，并端详它冷俊的样子。
　　我坐在他身旁，撑著下巴，看著他以一种鉴赏绝世瑰宝的神情对曾经在沙场上执握过的佩剑爱不释手，不出任何声音，怕是出声会打扰他的兴致。




韩子高纪事097

　　【玖拾柒】
　　
　　良久，他将它收进了鞘，但仍拿在手中，立起身，像是做下了决定，转身面朝我，忽然对我说道：“今日天色好，不如咱们两个到外面去对上一局？朕已经很久不碰刀剑，也很久没有与你一起锻炼了。”
　　他有如此兴趣，我自当是要奉陪到底的，便毫不犹豫地应下，“行，你想怎样都行。”立刻跟随著他到了殿外的空地，与他以手中的佩剑大打出手。
　　两把剑交锋而发出的响声很快引来了在有觉殿上值事的宫女和太监，大家都以为我跟他是在打架，在一旁一边看著又一边互相小声议论著，没一个敢上来阻拦。
　　陈茜在接我最後一招後，连连向後退了几步，退到石阶口边，竟然出乎意料地输给了我，这样的结果，他似乎早就心中有数，不惊讶亦不沮丧，平静地收了剑，微笑道：“一比，就知道谁是勤奋的鸟儿，谁是偷懒的小虫了。”
　　刘公公听之，觉得这样的比喻有些不对，忙插上嘴，“皇上，您可不能用小虫来喻自己，得用龙，得用龙啊！”陈茜改口，“偷懒的龙？”此种说发令我觉得怪异，又替他改了一回，答道：“卧睡百年的蟠龙！”
　　陈茜亦觉得它顺耳中听，当下就夸我，“阿蛮聪明！”张臂上前，欲要搂抱。我见身旁人多，众目睽睽之下羞耻心作祟，连忙後退几步，拒绝之，并左望右望，暗示他拒绝的理由，陈茜马上敛色，对他们一声严厉，“还看什麽？都退下去！”
　　那些宫女太监二话不说，一下子就做鸟兽散，四周立刻恢复空空如也之态。陈茜再次张开双臂，拥我入怀，这一次我大方地接受了，侧脸紧贴著他的颈侧，与他交换体温。
　　相拥了一会儿，分开，他说，“你看这都二月了，寂园里的景一定很美，咱们这时候到那里去住上几日几个晚上，怎麽样？”我仔细想了一想，把头轻轻摇了摇，不认同，“现在才刚刚回春，林子里一定湿气很大，我不喜欢住的地方湿湿的。”
　　陈茜为我，甘愿放弃原本的打算，说道：“你不喜欢，那咱们就不去，等到了阳春三月，里面的野花开了，咱们再去。”
　　我这才应同，跟著他一块儿回殿上去，刚上了石阶，有太监来禀言，冲我们说，“皇後娘娘在丽景亭开後宫茶会，吩咐奴才来邀韩大人。”
　　陈茜闻言，先是一愣，继而脸上现出不悦，稍稍咆哮起来，“这些女人，开个会居然不邀朕！朕也是後宫一员！”那太监恭恭敬敬地回话，“皇上息怒，皇後是念及您日理万机，无暇赴会，所以只邀了韩大人，皇上若是想参加，也是可以的。”
　　我想起曾经有一日被那些频妃们奚落甚至嘲讽，对眼前的後宫茶会起不了一丝兴趣，於是说道：“茜，你去吧！我……不太想去。”
　　陈茜又是一愣，“你不去？那朕自己一个人去那里做什麽！”我答道：“跟她们叙一叙往昔旧情，喝上一两杯她们亲自泡的香茶，我相信，她们见到你比见到我更加高兴。”陈茜坦诚，“你不去，朕也没兴趣去……”
　　登时，我恍悟了：那茶会我要是应邀，他便大感兴趣，且死皮赖脸地跟随著去，我不应邀，让他代替前去，他就一点兴趣也没有了。
　　心服之下，我决定应邀了，“进去换一身好看的衣服吧？我先到那里等你。”陈茜的兴趣又起，立刻快步进入殿内，回头嘱咐我，“到那里要等著朕。”快步入到了寝屋。
　　我跟随著那太监先行，打算趁著陈茜还没有赶到的时候，看一看那些曾经故意气我的嫔妃们这次又拿出什麽不堪入耳的话来刺激我。
　　一踏入丽景亭那个地方，笑语源源不断传来，那些嫔妃果然都在，都环绕在沈妙容的身侧，说是笑语，多半都是些吹捧夸耀的话。
　　“哎呀，刘姐姐啊，妹妹我真是太羡慕你了！大家受皇上临幸的次数也差不多是一个样的，可你的儿子伯信怎麽就这麽幸运了？皇上竟然这般宠爱他，命蔡景历蔡大人教他读书，这位蔡大人在朝野里也是有名的呢！”
　　说话的是严妃这个女人，被她吹夸的刘妃佯装很平静，眉目里却张胆地泄露出了藏在心里头的得意，她亦以同样的做法回了话，“严妹，你儿子伯山不也是由皇上宠著？听说他被封为鄱阳王时，那些礼节仪式隆重又周详，还有大宴群臣庆祝！姐姐好生羡慕呢！”
　　引我过来的太监向妙容禀报我应邀而来了以後，她们的笑语顷刻间如烟消云散，个个都闭口噤声，明目张胆地朝我瞪眼泄怨，更有甚者向妙容出言，“皇後娘娘，咱们这些後宫的姐妹们聚在一起说说笑笑就好，何必还要邀他过来？”
　　“是啊，皇後娘娘，您这是上的哪一出戏呀？邀他过来喝茶，还是嘲笑他？”
　　妙容面色平静，没有答她们的问话，只对我说道：“子高，你坐吧！”我望了望她对面的空椅，走过去坐下。她嘴角露笑，“你果然是爽快赴邀了，本宫认识你多年，知道你一定会过来。”
　　“皇後的意思是，是第二个了解子高的人？”我轻轻哼笑了一言，“可是，子高却未曾了解皇後半毫。”
　　一袭话说出来，妙容终於扯破一直在保持的矜持，放肆地笑了起来，她答道：“妇人之心不可测得，妇人之毒犹如蛇蝎，妇人与妇人之间有时都不甚悉知对方，何况你还是男子呢，子高！”
　　“皇後所言确有道理，只不过，而今摆茶会邀子高前来，莫不是因为上次子高成全了皇後的心愿，让皇後能与皇上共枕一夜？”我平静答道，有话便当面直说。
　　妙容笑得清凛，“本宫一直以为是自己的诚心打动了皇上，未曾想过是你的功劳，若真的是你的功劳，今日的茶会之邀就算是本宫对你的答谢。”话罢，小心地提起发烫的壶，往杯子里倒出热茶水，两指轻轻捏著杯，手伸长向我。
　　我接过了，吹了吹热茶，把热气吹散大半，小心地啜了一口。那些嫔妃也捏起杯子来品尝刚泡好的茶，继续互相笑说，没有一个领会我，亦没有一个给我好脸色看。
　　喝了半杯茶，又有太监前来禀言，那太监向妙容恭敬道：“禀皇後娘娘，皇上来了。”妙容一听，又惊又喜，“你说什麽！可是当真？”那些嫔妃亦是如此，听说陈茜将要过来了，一个个欣喜至极，忙著互相询问自己的装扮如何。
　　那太监把话带到不过片刻，陈茜便大步潇洒而至了，嫔妃们赶紧向他扶身问安，妙容也向他扶身。我天天都见到他，之前也说好了在这里等著他，便不用行礼问安，将杯子凑到唇边，打算把剩下的半杯茶趁热喝光。
　　陈茜免了她们的礼节，大概是看见台子上有壶子和茶杯，也想要尝一尝茶味，手一伸，夺走了我手中的杯子，把杯子里剩下的一半热茶喝了个精光，然後当作是他自己的杯子若无其事地伸向妙容，吩咐她道：“倒上，倒上。”
　　妙容顺从，平静地为他倒上茶水，对他刚才的举动早已司空见惯，而那些嫔妃则反之，一个个禁不住露出了哑然乃至嫌脏、嫉妒的表情。陈茜没有发觉她们的面色，安然地饮茶，我等不到他饮完，冲他张口道：“咳……那是臣饮过的……”
　　陈茜这才反应过来，连带著半杯茶，将杯子递还我。轻轻晃了晃杯中的茶，我无奈，只得将它当成是自己原本未喝完的茶，饮下肚。
　　“皇上有兴趣要来，怎麽也不早点儿说，臣妾也好做准备，泡一壶皇上爱喝的茶。”妙容笑道。陈茜於我身旁随便坐下，即便有嫔妃故意腾出桌前的好位置，他也不坐，那位嫔妃见好意不被收，瞪我一眼，嘴里轻哼了一声，对我很是不满。
　　“不用麻烦，这杯茶也很香沁可口。”陈茜满腔爽言，答话。我一想他是当著众人面含著我含过的杯沿饮那些沾过我沫液的茶，不觉微微低头，羞於颜表。
　　妙容依旧面上带笑，她的笑是冲著陈茜的，朱唇又启，“在後宫，多是咱们这些女人，所以茶饮多半泡的是适合女子饮的花茶，因邀了子高过来，所以特意泡了茶叶。”
　　陈茜顿起了兴趣，“哦？都泡了哪些茶？”妙容伸出食指，指点桌案上那齐放置在一起的几个玲珑彩纹花壶，并一一道出每个壶里所泡的茶的名字，“这里头的是枫斗，这里头的是桃花，这里头是芍药，这里头是玉兰，这里头是忍冬，这里头是茉莉。”
　　那些花，他大多都懂，只是听闻第一个名为枫斗的，却是不知，微著眉问道：“这枫斗是什麽花，怎麽以前都没见你泡过呢？”
　　这时，刘妃趁机会插上嘴，“皇上有所不知，枫斗是它制成药了以後的名字，它生的时候叫铁皮石斛……”其他嫔妃见罢，争抢著要跟陈茜说话，有一位插上一句，“女子总会人老珠黄，几番喝这好东西泡的茶，能延年益寿滋养肌肤。”
　　又有一位插上嘴，“听说，从古至今，它一直是与灵芝人参一样，是上品药材，名贵得很！”
　　陈茜晓得了，忽然有些心动，答道：“能延年益寿？那，适合朕喝麽？”那些嫔妃听罢，掩口笑了，全然是忘了我的存在。妙容肃容，答：“茶叶泡的茶，你喝就罢，跟咱们这些女人瞎凑什麽热闹？”
　　“茉莉茶，朕也喝过，这枫斗茶既然也不是女人调理月事之用，适口的话，朕喝上一两回又有什麽打紧的？你不让朕尝，朕自己有空的时候再泡一壶。”陈茜固执，不听她言。这时候又有人前来，脚步声轻巧，听起来不像是太监，我因而好奇地扭头一探，望见那张俊俏的面庞，不由愣住。
　　众人也循声望去，一瞧来人，皆是欢喜，妙容立起身，迎接了她，笑道：“原来是安成王妃，派人到乘风殿去邀了许久，还以为你不来了呢！来来来，快到这边来坐。”
　　柳敬言微微一笑，先是向陈茜扶身问安，才走到妙容的身边，坐在她的身旁。我瞥了瞥那女子，回想起传闻中她的身世。
　　传闻说，她乃是前朝武帝女长城公主之爱女，九岁时，父亲柳偃死於任上，小小年纪对此事处乱不惊，不仅如此，那时她料理家事的本事与大人相仿，实在是了不起。
　　战乱开始时，她携弟柳盼四处避难，投奔前朝元帝，与当时在江陵宫都值事的陈顼相遇，前朝武帝见他俩很是般配，便亲自做了媒。
　　但是，在她之前，陈顼早已与一位姓钱的女子婚配。那男子外表冷峻又有些狡诈，内心却也是个喜欢沾花惹草之辈，她嫁与他多年，又为他生了个儿子，不知是不是也和她当初料理家事的本事那样能管得住自己的夫君？
　　如此疑问，我有意试她一试，看她是否能让陈顼不再靠近阮三若，倾身凑向身旁男子的耳边，轻声问他，“以你的直觉，若是将安成王纠缠阿若的事告知於她，她会插手管这事，并且制止得住安成王麽？”
　　
　　
　　
　　
　　---
　　注1：石斛的上品，叫做枫斗，拿来泡茶喝能抗衰老，建议30岁以上的女性试一试。此药材为旋螺状，中药店皆有，有些小贵，（吾去药店看过了……）
　　
　　注2：历史上陈顼篡位成功以後，册封的皇後就是柳敬言。




韩子高纪事098

　　【玖拾捌】
　　
　　陈茜摇摇头，表示不知。猜测无用，我便大胆地试一试那女子，立起身，当众向那女子出言，“听说王妃自小就能料理家事，实在是很了不起。”柳敬言闻我声，抬起头，“过去之事罢，何足再提起。”
　　我笑了笑，继续说，“若不是因为如此，何故立你为王妃呢？贤德又有才干，这样的女子世上也没几个，臣也十分崇敬这样的好女子。”柳敬言垂下眼睑，谦虚了，“韩大人言过其实了，我不过也是个平凡女辈，崇敬二字实在不配用在我身上。”
　　“王妃不愧是好女子，安成王有你陪伴一生，定是三生有幸。”说著，我开始言归正传，明目张胆地在陈茜面前，利用他编了一个谎，“既是如此，我想你一定是不会介意皇上赐婚於安成王吧？”
　　柳敬言闻言，当下信以为真，愣了一愣，“什麽赐婚？”我答道：“安成王在民间看上了一个貌美如花的女子，皇上何其疼这个弟弟，所以想帮一帮他，但又担心王妃会介意，所以让臣一询。”
　　沈默了片刻，那女子竟然满腔豁达，“原来是这件小事，既然王爷喜欢那女子并且想纳她为妾，我不会介意什麽，当她是妹妹好生照顾就是了。”
　　如此大度之言，我当即确定她定是无法制止陈茜继续纠缠阮三若，便罢手，重新坐下来，与陈茜一起跟那些女子分吃了几杯好茶。在丽景亭里坐了一个时辰有余，陈茜立起，向她们称要回去歇息，众嫔妃惊诧，忙拉住他不让走，撒娇道：“才坐了一会儿怎麽就要走呀？别走，皇上别走呀！”
　　“朕下回再来看你们。”陈茜敷衍一句，拉扯著我执意走出丽景亭。他边走边不高兴，朝我微微吐怨气，“好你个阿蛮，居然吃了豹子胆了！”
　　我不明其意，摆出一脸无辜，答道：“我吃了什麽豹子胆？”他止步，转身，食指指著我的鼻，正经道：“赐婚的事，朕什麽时候要给他和那女大夫赐婚了？”
　　‘罪证’在前，我立刻坦白并承认了，“是……是我瞎编的，不这麽说，怎麽能试探她能不能帮阿若呢！”
　　“事实就摆在眼前，她帮不了她，纵然阿顼贪色，她既嫁与了他就事事为他好，心向著她了，你刚才也说她贤德了，心向著他纵容他纳妾，这也是女子的贤德啊！”陈茜叹了一叹，向我述一番道理。
　　我心知只能靠自己的微薄之力帮一帮阮三若，便认命了，跟著陈茜一道回去。
　　入夜，他在小阁里批阅折子，我时刻陪伴在他身侧，侍奉研朱墨掌灯倒茶等日常，有时还替他想想办法、拿个主意。时至戌时三刻，明月穿於流云间，他展开一封折子，唤了我一声，“你看，御史台又上奏说安都还在包庇不尊法度的部下，看来他是想准备当下一个谋反人了。”
　　我不瞧他递过来要给我瞧的折子，固执己见，答道：“他以前受先帝器重，也替先帝打了不少胜仗，现在同样在为你效忠，虽然性情上是有些毛病，但，他是一定不会造反的！茜，你饶了他吧？”
　　陈茜把折子收回，找出之前看过的另一个折子，塞到我手心，指著它说，“你看看，中书舍人蔡景历又向朕禀报了他的别驾周弘实私宿在中书省的一举一动，你看看啊！”我默不作声，慢慢地把折子展开来瞧，耳边听他说话，“去年十二月，中书舍人蔡景历禀报了一次，如今又来禀报，难道是朕与他勾结诬蔑安都不成？”
　　我心里一颤，合上折子，跪在他的脚下，“茜，你饶了他吧！他只是骄傲了一点，并无谋反之意！他那样擅长打仗，朝廷里缺不得这样的才臣！”
　　他的手抚著我的头，“朕也想留住他，遣他攻打那些逆臣，可是朕实在是太恨他了！他对朕总是不敬！当年朕好意宴请他，他居然出口放肆，还请求朕借他帷帐和彩船让他接妻妾到宫殿里来摆家宴，朕忍气准了，可他竟坐在朕的御座上！那日你在东阁值事，不知道这些，你要是知道了，一定也会恨他的。”
　　怪不得……怪不得当年重云殿失火的时候，他见他带著兵器和士兵冲进来营救会那样不高兴，甚至还想要办了他，原来在这之前的那几日发生过这样的事。
　　安都，你该死啊！安都！你怎麽能因自己的骄纵而断送了将来，甚至是性命？！
　　我握紧拳头，没有任何理由反驳，心里怨那个与自己在沙场上同生共死的同僚不成器，怨他是铁却冶炼不成钢，须臾，却是放下了执念，想著既然不能说服面前的陈天子放他一马，也只能无可奈何地听他旨意，看他收降候安都。
　　“那你……打算怎麽处置他？”我无奈向他一问。陈茜干脆利落地答，“触犯天子是死罪，当然是要先将他擒拿，然後，在百官面前斩首示众，这样便能杀一儆百。”我立起身，道出自己的想法，“直接擒拿安都，他一定会反抗，而且这麽做反而会逼他谋反。”
　　陈茜也考虑到这样的後果，答道：“朕知道，所以，不打算下诏降他，先将他调任，往後再设小计擒他。”
　　我不回他的话，为他掌灯，看著他提笔写下任命诏书，心里头在替他流泪。这……实在是太像了，太像当年诸葛孔明挥泪斩杀失守街亭的马谡了……
　　次日庚戌，朝殿之上，他命人宣读了那道诏书，诏曰以侍中、司空、征北大将军侯安都为征南大将军、江州刺史。可怜安都并不知这其中存在阴谋，欣然地上前领命，我望见他眼眸里高兴的神情，心里很是难受，真想告诉他──他领的不是任命，而是阴谋的开端！
　　退朝之後，我与他步出太极殿，一路送他出宫，俩人边走边聊。
　　“什麽时候起程到江州赴任？”我先问他。
　　“明日吧，最快就是明日，现在回去以後就要收拾行囊了。”候安都答。
　　我差点就想把阴谋脱口告知他，握住拳，忍了忍，回道：“要不，明日我去为你送行？你是什麽时刻动身离开京城？”
　　他不知为何，这一次竟拒绝了我的好意，说道：“不用了，又不是去打仗，到时候我还会再回来的，最快是五月的时候，到时咱们再聚。”
　　我点了点头，目送他乘轿出了宫城。
　　当慢吞吞地回到後宫，陈茜退了朝服，在半路上将我拦截，他摆著一张严肃的面庞，出语就质问我，“你对安都说了什麽了？”我抬起头，望著他的眼睛，“我什麽也没说，只是送他到了宫城门。”
　　“你最好记得，不要把计泄露给他坏了大事。”陈茜嘱咐一声，我照旧点了一下头，牵著他的手，一路漫步回去。
　　在对候安都暗中下狠手之後，他於同月庚申日，又对一直忠心耿耿於他的华皎加任为南湘州刺史。此人虽起自一个小小的下吏，但却十分擅长营产业，并将所得并入朝廷，他门下的诸多产业皆出於湘川，故任此职。
　　我每每闲时与他小饮几杯，从他那里听说他门下产业的好况景，总是禁不住心生羡慕，可惜自己没有做生意的天赋，只能景仰他三分。
　　华皎亦属集书省，居於那处，与一些侍郎掌规谏、评议、驳正违失等事。同样是身为散骑常侍，我本也该宿居集书省，但因是多掌天子的起居、饮食，且不同於别人──要夜夜为天子暖榻侍寝，故从未宿过那里，也鲜少到那里值事，多半是窜门。
　　“我想去看我爹……”夜里，灯笼里的烛火还没有熄，我趴在陈茜的胸膛之上，半刻後吐出一语。他一只手搂著我，另一只手握著我的手，回答中带著些纳闷：“你五日前不才刚见了他麽，怎麽又想去见？”
　　“小琛的一岁寿辰快到了，我忘了告诉他要摆宴祝贺。”我说出原因。陈茜笑了笑，答：“你弟弟把他过继给了你，你也要邀他过来喝孩子的祝贺酒？”我丝毫不担忧亦觉得理所当然，“有亲生父亲的祝贺，他才会健康平安地长大。”
　　陈茜想了片刻，提出一议，“那……到时候，朕下旨邀满朝文武来一同祝贺，有这麽多人为他祝贺，他一定会像你说的那样长大的。”
　　我嫌此做法太隆重，拒绝了，说道：“就邀与我熟知的同僚好了，邀的人太多极易破费，而且，小琛又不是皇子何必那样隆重？人太多反而吓坏他。”
　　毕竟我才是那小娃娃名义上的爹，陈茜便依了我，第二日他便不吩咐我做事，只遣我到那集书省。
　　我步入那值事大殿内，即见几位侍官在屋子忙碌：有的在商讨事宜，有的在翻阅史料，有的在执笔书写著什麽。华皎朝我迎面走上来，我拦住他的去路，与他拱手做礼，他还礼，很和善地问我来此用意，我说，“来寻我爹和弟弟。”
　　他抬起右手，用食指指著里边一处小阁，明示我道：“在里面，在里面，韩大人只管进去找就是。”
　　“多谢。”我二度向他拱手，才往前走了一步，又刹止，回头嘱咐他，“对了，过几日是小儿的寿辰，还请华大人赏脸，来喝祝贺酒。”华皎回道：“宫里的宴席，只要皇上发下邀请的旨意，我自然是会去的。”
　　会意，我接著往前走，正巧那阁门敞著，便大方地走进去，唤了一唤，率先抬起头来回应我的，只有弟弟，他走上前来，问道：“蛮哥？你怎麽过来了？”
　　我望了一眼老父忙事的身影，直白地答，“念华的一岁寿辰快到了，要摆宴祝贺，怕你们都忘记了就过来说一声。”
　　“这事咱们比你更记得清楚，不过，这里是宫城，不好摆宴吧？”
　　“摆宴的事，皇上说要亲自负责，你就不用担心了。”
　　弟弟惊愣，用食指指著我，放小声道：“蛮哥你可真够胆大的！咱们家里的小喜事，你让皇上在宫殿里布置宴会！”
　　我泰然，轻轻拍了拍他的肩臂，示意他不用担惊受怕，“没事儿，那是念华的福气，皇上也乐意为他摆宴。”
　　“可是……”弟弟欲言，却又拿不出话来劝我。“别想太多，高高兴兴地去祝贺就是。”我反劝他，不再多言，转身，即刻返回去。
　　三月柳枝青梨花香，陈茜下令在金蝉殿为韩念华设小宴，宾客里除了老父及我弟弟，仅邀了章昭达、华皎、徐度、候净藏等及几位文官，加起来共十八人。
　　本该邀来候，但候老死去了极乐世界，所以只好邀了其子候净藏，只是没想到，他竟带上了宝乐公主陈缇燕前来赴宴。佳宴上，也本该请候安都弹曲助兴，只可惜他屡次得罪陈茜，诏书下了以後，无论什麽宴席，陈茜再也不想召他，哪怕是这次的祝贺小宴。
　　缇燕嫁出去之後，以前的顽皮机灵略有收敛，沈静端庄得像换了一个人，我盯著她许久，几乎认不出她是我所熟知的宝乐公主。
　　她变得寡言少语、郁郁不欢，令人觉得甚是陌生，当年那些嫔妃诞下陈茜的孩子之时，她还异常欢喜地抱来逗一逗，如今只是望了一眼躺在宫女臂弯里的韩念华而已，欢乐似乎被施了咒掠夺而去一般。
　　我与她搭话时，她不问我那孩子的来历，也不提如今幸福不幸福，一开口，只是提过去的事情，当著夫君净藏的面儿，她不敢提起则夷。净藏很宠她，话语里，表示若她想在宫里留宿可以依她。
　　“我想见见母後，还有弟弟一家。”她张口，清澈的眸子里满是思念。隔著几个筵席，陈茜听得很清楚，即刻答，脱口是一腔慈言，“好闺女，今夜就在宫里一宿，明日去给你母後端茶请安，与你弟弟、弟媳好好聊一聊。”
　　陈缇燕只轻轻地点了一下下巴。
　　天明後，一早，无独有偶，我在廊子里遇到她只身一人，宣暄几句日常，又忽然间问她，“你把则夷都忘了麽？”




韩子高纪事099

　　【玖拾玖】
　　
　　她垂下头，仍旧是那麽怕羞，如实答我，“既是旧交故挚，如何能忘，子高哥哥是希望我把他忘了麽？”我无奈，劝慰她道：“有时侯，忘掉一个人比记下一个人好。”她闻此一说，娇颜上显现惊诧，“为何？”
　　“你若爱著他，他不在世，拼命去想他拼命记下他，反而令自己痛苦，所以，当你拼命去想拼命记下的人是一生唯一的挚爱，才值得得换来痛苦相随，但倘若并非是非他不可而眼前又有幸福，为了幸福而放开对他的思念又有何不可？”
　　“……子高哥哥，你……是不是在责备我不珍惜净藏？”她认真听著我的喻语，断然做了猜测。我微微一笑，“净藏也是个不错的男子，你父皇不会替你选错人的。”
　　她摸了摸戴在左腕上的玉手镯，垂眸不语。
　　“则夷会祝福你的，他临死前留下这只玉镯除了表白心意，也是祝福。”我瞧了瞧她腕上的镯子。她望向前方，张口，言语之中有些顽逆，不肯听从我，“子高哥哥，当初九姑姑跟我父皇抢你的时候，你是打死都不肯爱她，等她走了，你也还是不爱她，你从头到尾都不爱她，自然不明白我的感受。”
　　听闻她提起过去的事情，我不禁脱口，“小丫头！我的事怎麽能跟你的相提并论？男子可以独身过一辈子，女子可不行。”
　　“哥哥……你就不要再来管我了，这是我自己的事情。”她郁郁无欢，向我央求。我想再劝她回头，却是没有办法，无奈道：“好！我不管你了！你要是因为这个而早点儿色衰，可不要来怨我。”
　　“不怨，不怨。”她连连答应，以此来敷衍我。
　　无非是想她抛弃伤心往事，像以前那样快快乐乐地过日子，但奈何对她平静说理还是带著怒气责备她，总是怎麽也说不动她，别无他法，我只能放下好心，随她弄苦自己。
　　回到有觉殿，一入屋，我就看到那个还没有退下龙袍的男子正悠闲地抱著一个足以当他孙子的小娃娃，喜滋渍地在教他说话。他对他说，“叫朕亚父，叫朕亚父！叫了，有好吃的点心吃哦！”
　　我搬出凳子，坐在上面，双臂交叉互抱，一面看一面在心里偷笑：他才一岁，乳牙才长出了三四颗，能吃米糊已算不错，点心这东西是他这时候能吃的麽？
　　那孩子不笑，包子一般的脸上没有任何表情，只是睁著眼讷讷地盯著他看，也不叫。他却不嫌弃，也不嫌累，一直在重复著那句话。我听了好一会儿，垂下手，插上一语，“你还真有耐心的，重复说上一百遍也不觉得厌，可是我已听得头晕了，他大概也是。”
　　陈茜收了一直在重复的那话，回道：“朕这不是在教他说话麽？当然要重复好几遍他才能记得住，到时候他能说话了，一张口，就直接叫亚父了！”
　　一听，我心里纳闷起来，闷闷道：“那我呢……我是他爹啊……”陈茜一腔爽朗，“他见到了你，自然会喊你一声爹爹的，你担心什麽？”
　　我更加纳闷了，低声道：“你抢我儿……”陈茜笑了，“没错，朕把他从你心里头抢走了，你才能一心一意地爱著朕啊！”
　　此番言语敷衍不了我，纳闷的心情仍旧荡漾在我心里，我暗暗哼了一哼，想：抢了我孩儿，还这麽有理……
　　“听说太後近日总是在梦里见到陈昌在诉苦抱怨，被吓得不敢就寝。”片刻，陈茜忽然换了个正经的话题。我听之，不解，遂问：“诉苦抱怨什麽？”陈茜先把那孩子放回摇篮里，才答：“抱怨朕抢了他帝位的事。”
　　我思忖了一番，起疑，“难道是因为死不瞑目，所以他的鬼魂才会闯入亲生母亲的梦境里诉苦抱怨，想以此让太後为他主持公道，对你不利？”
　　陈茜摇了摇头，表示自己也不知其中的缘由，只答，“管他是什麽原因，现在最重要的是怎样才能让太後不再做这个怪梦。”
　　我垂首沈思，一边思考一边说，“如果真的是他的鬼魂在作怪，请个道士来驱散，可行麽？”陈茜第二次摇了头，犹不认同，“有些鬼，你越是驱赶降他，越会激怒他，逼他成为厉鬼，这样做万万不行。”
　　我又想了一想，“那麽……你就把帝位让给他吧？”陈茜猛地一回头，“你说什麽！阿蛮，你说什麽呢！”他露出极为不悦的神色。我继而把後续的话往下说，“他只是一只扰梦的鬼，你把帝位让给他，只是能让他瞑目，一只鬼，他理不了朝政。”
　　陈茜细想下来，慢慢地觉得这话有些道理，立刻变得高兴，对我又是抱又是亲吻，“朕的皇後，你真是太聪明了！绝顶聪明！”此番赞美，我听了并不骄傲，轻轻地将他推开，“可是……怎样才能把帝位‘让’给他，让他心满意足？”
　　那男子一笑，心中已有主意，“朕在宝殿上设无遮大法会，大舍宝位！这样一来，他应该不会再来扰太後的梦境了。”
　　说干就干，他退了龙袍以後，写了旨意，并将它宣布於朝廷。那无遮大会须高僧主持大会，於是他便邀任京邑大僧正的宝琼大师担当此任。不过，此一世共有两个宝琼和尚，一位是彭城寺宝琼，一位则是建初寺宝琼。
　　此二僧如何区分？愚众不愚，给这二僧分别起了别称，如是：彭城寺宝琼，其形相奇白，故而可称为白琼；建初寺宝琼，其面貌略带紫相，故而可称为乌琼。
　　此二僧亦皆习并善讲说<成实论>，皆受陈茜敬仰及器重，同时奉为京邑大僧正，此番无遮大会，他为了不招来麻烦，就毫不犹豫地邀了二僧。
　　此无遮大会於四月辛丑日，设於太极前殿，当日，正是万里无云一碧如洗的好天色，我服侍陈茜换好了衣服，与他先会了一会乘车赶来的那两位宝琼高僧。陈茜一边走向太极殿一边向白琼问起了一个人，“大师也是四处游说讲经之人，听闻明音也曾与大师在一起论经，今日怎麽不见与他一道而来？”
　　那白琼笑道：“皇上有所不知，不是贫僧不带他一起来，只是这大半年来，连贫僧都难以邀他。”陈茜皱起眉，“这是为何？”那白琼坦说，“只因为他出了陈朝江土，往西域天竺国修习去了。”
　　陈茜先是愣了一愣，无奈答，“这明音，什麽时候远行却也不告知一声，若不是今日大师说了，朕恐怕以为他化做了舍利子呢！”
　　那乌琼闻言，笑了笑，“皇上不必担心，既然他是皇上的好友，您不寻他，想必他定然会自己前来寻皇上的。”
　　我陪同陈茜，不发一言，跟著他径直走进那太极殿。殿内，有僧人三十余，分成两列，隔著中央一条通路，亦有群臣立在僧人身後，想必是等待陈主天嘉帝陈茜许久了。
　　陈茜大步沿著中央通道往前走，坐上帝座，而我则立在他的身侧。此时百官从僧人身後步出，向帝座上的陈茜齐拜；双掌合十的僧人们亦退到殿前，排成三列，向帝座上的陈茜鞠躬示敬。
　　陈茜请那二位高僧入座，不一会儿，章太後来了，他令宦官在帝座一侧摆上圆凳，让她坐在那里，随即在殿上宣布无遮大会开坛启法。
　　众僧人在殿前盘腿坐下，在两位宝琼大师主持下，开始诵经。此时殿侍监捧著一叠集册至我身旁立著，我瞧了一眼，看见那集册上的墨字，便知那皆是由陈茜所御撰的忏文，当中有妙法莲华经忏文、金光明忏文、大通方度忏文、虚空藏菩萨忏文、方等陀罗尼斋忏文、药师忏文、娑罗斋忏文……等。
　　众僧诵经半个时辰，尔後，亦轮到陈茜亲口念读自己所撰的忏文，他朗朗念道：“……圣人扬罪已之说，故亡身济物，仁者之恒心，克已利人，君子之常德。况复菩萨大士，法本行处……运无量之四心，修平等之六度……奉为天龙鬼神幽冥，空有三界四生，五道六趣，若色若想，若怨若亲，若非怨亲，遍虚空法界，穷过去尽未来无量名识，一切种类，平等大舍。”
　　“舍弟子自身，以及乘舆法服……珠交璎珞，宝饰壮严，给用自资，生平所好，咸施三宝，今谨於殿前设无遮大会，奉行所愿，并诸功德，愿诸佛菩萨以及冥空幽显，皆来为朕之证，开智慧日，映慈悲云，树宝幢於大千，击法鼓於百亿，使一切沈沦的痛苦众生，出生死轮回，到无生彼岸……”
　　使一切沈沦的痛苦众生，出生死轮回，到无生彼岸……
　　使一切沈沦的痛苦众生，出生死轮回，到无生彼岸……
　　我闻他所念，不觉合掌竖起，细细倾听，此一生不曾读过什麽经书，也不曾撰写过什麽忏文，只愿细闻他的忏文以後也能除孽静心，受到庇佑。
　　这无遮大会，历时两个时辰有余，会散之时，陈茜口干舌躁，急於要喝水解渴。那太监早已有备茶水，忙倒了一些入我手中捧著的空杯中，我又赶到他的身边，把杯子小心地递给他，那只大手一伸，抓住杯子，一瞬间功夫，杯里的甘露全无。
　　他喉咙里舒爽了，把杯子塞还回来，准备要挽著我走，我瞅见那章太後还没有走，便以眼神提醒他一番。他顺著我的眼神瞥了一眼她，又见我指著手里的杯子，恍悟过来，忙大声吩咐，“来人！快也给太後呈上一杯茶水！”
　　那章太後把双脚一著地，婉言道：“皇上不用如此著急，哀家不渴，今夜只盼不要再梦见我儿诉苦抱怨就好，今日皇上也辛苦了，回宫以後好好歇息吧！”
　　“是，知道了，恭送太後。”陈茜答应一声，目送她离去。
　　那章太後一走，他就转过身面向我，含笑道：“差一点就忘了太後了，多亏阿蛮提醒……”那两位宝琼大师这时也起身，双掌合十向他鞠躬，“贫僧就此告辞，皇上它日若有吩咐，可遣人召唤。”
　　陈茜不急著遣人送他们走，答道：“两位大师莫要急著回去，朕还要沏茶招待，与两位大师聊一聊。”那二僧遵从，道一句‘阿弥托佛’，便随他到太极殿不远处的一座宫殿，在殿内，凡三界大道、三世因果，皆谈说半日。
　　两三日之後，上完早朝，陈茜也难得有空闲，听说建康城外的野郊正著夏妆，就想到外边去游一游，他换了士族公子之服，携我的手，乘著画舫赏景。
　　画舫沿著秦淮河，在水面上慢慢地向前行，一路经过沿岸上许多飞檐楼宇，那些楼宇之中，有酒楼也有妓院，长长的街廊里亦是人来人往。
　　秦淮河上，慢慢游著的画舫不独咱们这一艘，前面後面也都有，那些妓院里的女子多半知道有钱有地位的富贵公子喜欢聚友乘画舫，皆开著朝向河边的窗户，朝著河上的画舫伸长玉臂挥著香帕巾。
　　我瞧了瞧她们的粉妆玉面，又瞧了一眼对面那个只赏著江面风光的男子，见他如此平静不闻那些女子的风骚声，颇为不习惯，张了张口，对他说，“看呀，美人儿们不正向你这样的大爷招玉手麽？你去正是时候。”
　　“有什麽好看的，都是一些褪去了娇W颜色的花，老爷我的身子是金做的，叫她们来侍奉，她们还配不上。”答复从我对面传来，不带一点儿喜悦。
　　我心里微喜，伸手，从桌案上的丹盘里提起小串枇杷，摘下一个，一边剥果皮一边好声问他道：“枇杷，我剥了一个，你想吃麽？”话音刚落，他如一阵风般，至我身边，毫不客气地张开口。
　　我把果子塞入他嘴里，他咀嚼了一番，把几颗小核吐出来，吐到我掌心，对我说：“这一个酸了一点儿，再换另一个。”我照他的吩咐，又剥了一个，照旧侍候他吃，他尝了之後，面上扬起满意的神色，想必这一个是甜的。
　　
　　
　　
　　
　　------
　　注1：那时候有2个叫宝琼的高僧，为了区分，就按面色来起了别称……
　　注2：史料上只说四月辛丑日举办无遮大会为太後大舍宝座，当然，只是做法事……
　　注3：文中的忏悔文确实是陈茜所写，并非杜撰




韩子高纪事100

　　【壹佰】
　　
　　此番出来闲游，他本就只想与我单独纵情赏玩，因而只偷偷地跑出来，未曾告知集书省众常侍及刘公公，生怕他们非要他带上侍卫才肯同意这次的闲游。
　　乘船已将近半个时辰了，我盯著他那从头至尾都依然十分泰然和安逸的面庞，不免心生担忧，忍不了多久，出语，“就咱们两个人出来，这个时候，那里的人一定是手忙脚乱了，你一点也不担心？”
　　‘那里’指的便是宫城，只是如今身处宫外，耳目混杂，不太方便暴露身份。陈茜也听得明白，他打开折扇，仍是平静，回道：“担心什麽？我留下的信里头说得很明白，他们还用得著慌张什麽。”
　　我道出心里的想法，“你真不应该留下那封信，咱们是偷偷出来的，他们不知道，还以为咱们就在某一处呢！那里这麽大，找一个人也要跑一整日啊！”
　　他抬起一只大手，手掌压在我的头顶，语气实在大咧咧，“别管这个事了，人定时刻之前，咱们平安地回去就是了。”
　　我不答话，心里默许了，自顾摘了一个枇杷，剥了皮，准备放入口中，手立刻被他控制住，他犹不满足道：“我还没尝够，这一个你要嘴上留情。”我掰下他的手，不给他面子，说，“盘盅里有的是，你自己剥了皮吃吧？”就把刚那果肉放入口中，然後吐出那四、五个褐色油亮的核儿。
　　他盯著我的吃相，一脸不快，口间喃喃，“阿蛮对我也有自私无情的时候……”
　　画舫一直往下游，到了秦淮河南岸，陈茜便带我上岸，窜一窜那曾经有晋朝两大名士居住过的乌衣巷。这地方，如今已成为许多墨客争文斗墨的好去处，只要天色好，那些墨客就常在此地会聚，口占为诗，挥笔弄墨。
　　陈茜虽一出世就因家族的关系而与骑射牵上缘分，心里却很重文墨儒学，大概是因为骨肉相牵，他的次子伯茂初学儒文就对名士的墨宝甚感兴趣。他爱子如命，甚至舍得将得到手的王羲之的墨笔真迹赠与那孩子。
　　今日天色正当好，他便入那巷子去瞧一瞧，会一会那些墨客。
　　入巷，沿著用青石板整齐地相铺而成的走道往前走，经过一座座古宅，步行不过才两盏茶的时刻，就听闻一阵呼声自墙壁里头传出。
　　“赵兄，好书法啊！
　　“妙哉！妙哉！”
　　“岂敢呐岂敢，我这只是拙笔而已，献丑了才是。”
　　陈茜止步，来了兴趣，立刻折起了扇子，径直往那声音的源头而去，我不拦他，也跟著他一块儿前去看看究竟。
　　那院里的确有四、五个墨客聚在一起，陈茜一步入，就与他们打了招呼，极似与他们熟识地样子，“哎呀，诸位都在此地切磋文采书法，怎麽也不设酒菜果品啊？”
　　那些儒生扮相的墨客闻他一言，纷纷回头望过来，见他一副士族子弟的模样，皆以为他仅仅是名望贵族之人，有礼道：“阁下一看便知是富家人，怎麽有雅兴到这里来闲逛？”陈茜答道：“我对文墨向来颇有兴趣，刚刚在外边听见诸位言语，想是这里在弄墨为兴，所以特意进来瞧一瞧。”
　　有人上前，拱手道：“不才不才，只是以文墨欢聚罢。”也有人上前，打量了我好几眼，径直出言，“这位公子好相貌，敢问可是阁下的随从？”
　　陈茜陪笑，昂首挺胸，显出一丝骄傲，回应他，“哪能是这麽平凡呢？──他是我的妻室！”那几个墨客个个面露惊然，有人出言，一腔难以置信，“哦？阁下的夫人竟然是男子？！老夫人竟同意阁下娶男子为妻，实在甚奇！”
　　我听他们一对一答，心里顿觉好笑，瞥了瞥身边的陈茜一眼，想道：“骗吧！你就继续骗人吧！看看有多少人会信。”
　　“家母早已不在人世，故而家中之事唯自己做主。”陈茜替他们解开惊疑，满口的谎话只有我听得明白。我心里又暗想：你的婚事你自己做主，那妙容是怎麽嫁给你的？她要是知道你这麽胡说，一定会马上吐红！
　　陈茜不知我所思，仍在笑呵呵，接受那些人的赞语。
　　“阁下真是好福气！若说美女，去哪里都能遇到，但这俊男子，可真是百年一遇如金如玉啊！很是稀少。在下只能眼红嫉妒了。”
　　“原来兄台也好此风！可切莫打我妻的主意。”陈茜恍悟，嘱咐一句。
　　那墨客听闻那後半句话，尴尬一笑，不言语了。
　　陈茜随之换了话题，“那……可否看一看诸位的文采书法？”话落，有一人伸手，指向桌案上，“当然，当然了，请！”
　　他欣然上前，不客气地拿起其中一幅卷，欣赏起来，我时刻立在他的身旁，陪同他一起欣赏那些墨客的字迹。不到片刻，忽觉暗中有一只手很不老实地摸了一把我屁股，我不由皱起了眉，但只是被轻摸一下，也没什麽大碍，便没有出声。
　　本以为小浪就此过去，孰知过了片刻，这样的事又轮番发生了几次，我微皱著眉瞥了瞥陈茜，他只兴致勃勃地欣赏那些墨客的文采和书法，对我的眼色丝毫察觉不到。他甚至还欣喜地出言一赞，“好书法，好文采，敢问是哪位先生所做？”
　　话儿刚落，立即有一位下巴续须的墨客站出来，回应他，“不才，这一张帖，是由在下所写的。”
　　陈茜说道：“先生何不到朝廷为官，任一官半职？”那墨客轻叹一声，才答，“在下何德何能呢，只会写写字吟吟诗而已，哪里能入朝廷为官。”陈茜不认同他所言，劝说道，“依我看，先生对儒文很是有造诣,能入朝为官。”随後他又问，“先生姓名为何？”
　　那人毫不犹豫地答来，“姓赵，双名为丰年。”陈茜默默记下来了，向他拱手，即刻要辞行，“得赏诸位文采书法，我心里知足了，这下就不多加打扰了。”众人闻言，亦向他拱手，“它日若是有兴致，还望再来。”
　　陈茜微微一笑，转身，带我离开了这个院落，一走出那个地方，我宛如脱离苦海，但心情仍未平复，跟在他的身後，有些不快意。
　　走在前面的他，慢慢地缓下步子，回过头，拉扯我一把，疑惑道：“你没吃饱饭？一出来就走得这麽慢。”我答道：“不是……是遇到了不开心的事。”
　　“你有什麽不开心的？是嫌那里的书墨味太重？”
　　“不是！你刚才一直在看他们的墨卷，有些事情就发生你眼皮底下你都没看见，刚才也不知道是哪个人总是伸手摸我屁股……”
　　陈茜一听，当即变了脸色，“什麽？！……这些个儒生！”兴冲冲地，做势要赶回去找那些人算上一帐。我忙拉扯住他，阻止道：“算了，没什麽好计较的，也就被摸了屁股而已，你回去找他算帐，别人只会认为我娇气得像女人。”
　　他刹了步，打消了心里的主意，牵著我的手，一步一步地走回到秦淮河岸，上了画舫，继续游秦淮河。在画舫里歇息了一阵，他又唤那些掌槁的把船开向秦淮河的北岸，那里有座大寺院，名曰安乐寺，寺後方有座尼姑庵。
　　我问他去尼姑庵做什麽，他说他有一个姐姐和一个妹妹在当年战乱的时候一起投尼姑庵当了尼姑，他如今有空到这里来，想去那里见一见她们俩。
　　“你怎麽那麽多姐姐妹妹啊！”我禁不住纳闷。他大笑起来，“你以为陈家就咱们这几个兄弟姐妹，啊？这一个姐姐是我的亲姐姐，妹妹是昙朗的姐姐，只因为比我小一岁我才要唤她做妹妹。”
　　那一个姐姐芳名为陈碧光，那一个妹妹芳名为陈婴济，出家削发为尼以後，她们都弃了俗名，有各自的佛门法号，一个叫正慈，一个叫正音。陈茜在画舫里如是告知此事，当他一闭上口，目的地碰巧也刚刚到了。
　　那尼姑庵亦属安乐寺，只是侍後寺的僧尼在那里静修居住罢。我们绕过安乐寺，径直踏入那尼姑庵的门院，院里正有一位年轻的尼姑在弯腰扫地，一见我们进来了，她就直起腰，上来阻拦，“阿弥托佛，两位施主，此处非参拜之地，请上前寺宝殿。”
　　陈茜有礼道：“我们不是来参拜的，请问师傅，这里可是有两位师傅叫正慈和正音？”那尼姑闻言，点了点头，“有，你们找正慈和正音做什麽？”陈茜答，“她们是我的家人，此次来，是想与她们见上一面，还请师傅劳驾引见。”
　　那尼姑回话，“此处不准男子进来，你们快块出去，在安乐寺的观音宝殿上等候即可，请罢。”陈茜倒也不强人所难，带上我就出了去，径直往安乐寺里的观音殿上去。
　　在那里等候了许久，终於有一个僧尼缓缓过来了。陈茜抬头一看，高兴起来，忙快步上前去，呼她一声姐。那尼姑不急不徐，两掌合在一起，慢言道：“贫尼以佛门为家已达十年，佛门之外再无它家，皇上请呼贫尼法号。”
　　“那样多别扭啊！管它是佛家还是俗家，朕习惯这麽叫你了，你就别为难朕。”陈茜愣是不肯顺从，执意要按自己的意愿。那尼姑似乎宠著他，便依了他，“阿弥托佛，皇上既然是难得来一回，那就遵从皇上之意。”
　　“姐。”陈茜唤了她一声，问道：“四妹怎麽没有跟你一起过来？是她不愿意见朕一面麽？”正慈答道：“不是，你来的时候，她正巧有事在忙，不能很快过来。”随之，请他和我到茶房小坐。
　　寺院里，僧人尼姑泡的茶，味淡，我仅喝了一两口润喉，就没搁著没再继续喝了，坐在陈茜的身边，听闻他们谈聊一些家事甚至是佛学，几乎没有能插得上嘴的话端，一直一直那样干坐著，当了良久的倾听者。
　　後来，实在坐不下去了，就索性自己出了茶房，到外边去走一走。在宝殿内仰面观一观高大如山的佛像，又到院子里赏一赏景色，几乎绕了安乐寺半圈，因了解陈茜的性情，没在继续闲游就转身返回去。
　　刚到那走廊，那张才瞧见过的女子面庞就迎面上来，我忙走上前，向她开口，“正慈师傅，怎麽只有你一人，皇上呢？”那尼姑抬眼，平静地注视著我，答道：“施主认错人了，贫尼并非正慈。”
　　我愣了一愣，心里觉得自己并没有把长相认错，一面狐一面说，“你不是正慈师傅？！怎麽会呢？我刚才都见过你了。”
　　那尼姑不知该如何解释，只好道：“贫尼的法号，是正音。”我闻言一惊，“你是正音？！……可是，我明明记得正慈是这样的相貌啊！”正说间，身一侧传来陈茜的声音，“蛮，你在这里做什麽？”
　　我回过头，望去，看见陈茜缓步上来，同时，也看见了跟他一道上来的正慈。一下子，我惊愕了，回头又望了一眼站在自己面前的那尼姑，失声呢喃起来，“怎麽……长得这麽相象？！”
　　陈茜轻轻拉了一下我的手，放开，冲我面前的尼姑唤道：“四妹，你来了。”那尼姑将两掌合在一起，低吟那一句‘阿弥托佛’。
　　我不解了，出语，“她们……她们怎麽长得那样相象？我看了，都几乎分不出来。”陈茜平静地回道：“那是因为你是第一回见她们，只记得大概的长相，所以弄错了。”
　　听罢，我实在不信，向她们发问，“你们……真的不是双胞胎？”那两尼姑皆摇了摇头，答来，“不是。”陈茜也解释一番，说道：“她们，一个是朕的亲姐姐，一个是堂妹，长得有点相象只是偶然，并不同父母。”




韩子高纪事101

　　【壹佰零壹】
　　
　　我听了，顿觉得奇妙，心里戏谑地想她们莫非是前世是双胞胎所以今世降生在同一个家族里头仍脱不了相貌相似。陈茜不知我所思，对正音云：“四妹，到屋里去坐坐，跟朕叙叙旧吧？”
　　那正音不答，只微微点了一下头，率先往茶室去。我立在陈茜身後，当他要迈步时，张口朝他出声，“我……我不去了，就在寺院里逛一逛就好。”
　　他回头，愣了一下，问道：“怎麽不去？”我答，“你们几个说家事说佛法，我都不懂，都插不上话，跟著进去也是闲著无聊，不如自己在外边走走玩玩好。”陈茜不让，非拉扯著我重回到茶房，轻推我到桌边，下了命令，“你哪里都不能去，就在这里呆著。”
　　我抗拒不了，只得听他的话，乖乖地坐下来，老实地听他跟那两位僧尼话旧事话佛法，百无聊赖至极。看著那杯中的茶，灵激一动，想把茶喝多了，然後以去解手为名，一去不回，但偏偏他不让我一个劲地把茶喝，像是探到了我的主意一般。
　　他跟她们谈著谈著，忽然谈到了陈昙朗，“……四妹，你有所不知，你那位亲弟弟本该从齐国回来以後是可过来瞧一瞧你的，但只可惜当年那齐将柳达摩败於我们之後，就将昙朗给杀害了，葬於齐土，後来齐国愿与我朝和好，才将他的尸骨和子嗣一起送回。”
　　正音举双掌合在一起，“阿弥托佛，那年贫尼在佛堂里念经，念著念著，那佛珠线儿就断开来，佛珠散落地上，贫尼就此预感不妙，如今一想，便是姐弟亲情深，他遭遇杀身之祸时，与贫尼千里之遥寄心感应了。”
　　“想必是的，正音，你我二人在寺中修行，也正好为他超度。”正慈答道。
　　“出家之人，本是该为生者祈福为死者超度往极乐，这事正合我意。”正音认同。两人的关系极好，令陈茜欣喜，他插上一语，“如此一来，昙朗也就不会在世间做野鬼孤魂了，定能达西天极乐世界。”
　　谈聊，一直到黄昏时刻才收住了，陈茜从她们那儿拿了只开光护身符就辞别，带我离开安乐寺。我与他穿过晋朝学宫前的那条长街，一路慢慢地走著，此处我不知走过多少回，还是有些熟悉的，闭上眼睛也能够分辨出它的方向。
　　穿过那条街，在街边雇了辆马车，我与他上了车，趁著夜幕快降下来，径直赶回建康城。本来，我是以为他肚子饿了，要急著赶回宫城里去，孰知那马车未到宫城城门就停下了。我跟著他下了车，才知道他的目的地原来是康丽长公主陈顺的府宅。
　　……这出来一整日，闲游乐赏之外，竟也成了他走访亲戚的日子。
　　他敲开陈顺的家门，那管家瞧了瞧他几眼，几乎认不出来，张口就问他是什麽人，被他骂了一声才醒悟过来，慌忙赔礼求赦罪并殷勤地引他到花厅去。
　　适才陈顺不在家中，饮了一口好茶之後，陈茜便带我到花园去游逛。一去，不觉领悟：确实是女子当家作主的家宅，女子最喜的花木，满园皆是，且无一种是枝叶随意乱长乱伸的，很规举的样子，显然，主人家时常命人修剪它们的杂枝。
　　日落尽西边，天边铺满彩霞之际，陈顺带著他的独子怀昌缓缓归来，由管家引著到了花园来寻我们。
　　一见到陈茜，陈顺就对他迎笑，“皇上今日有空到府上来，实在令我慌乱。”陈茜回过头，回话与她，“皇姐不必太过准备，朕今日出来游玩，回宫前顺道过来关心一下贾集会的事，晚膳一素一荤和一汤就足够了。”
　　她贻笑大方，答道：“是什麽人能让皇上由一膳六道菜改为了三道？”陈茜的面庞上，是一副正经之色，“皇姐，你不要笑了，朕发过诏书要节约宫里的用钱，这能不浪费就不要浪费了。”
　　“我知道这个，只是说，皇上向来难束己欲，怎的这次下了诏就真的如此生活了？”陈顺还在呵呵地笑著。
　　那男子难以回她，只道：“你还让不让朕吃饭了？”陈顺知他已开始不高兴，即刻敛住了嘴上笑容，对身边的少年郎说，“昌儿，快快拜见皇上，省得他生气了要打你。”
　　那少年郎早已想叩拜天子，只是一进来，她的娘亲就跟陈茜一连说上几句话，他找不到机会开口，只能在一旁沈默。听娘亲叫他向天子行礼，他忙照做了，不顾地上尘埃，屈膝一跪就将那句老熟的话念出，“草民拜见皇上，吾皇安康。”
　　陈茜答道：“自家的人，何必拘此礼节。”
　　陈顺扶自己的儿子起身，又对他说，“好了，天色不早了，到屋子去吧，我命人做你最爱的几道菜。”
　　陈茜扯上我，冲我说道：“有不用花钱的好菜好饭吃了，走！咱们去尝尝公主府里的美味佳肴！”我高兴著，便与他一同迈步。
　　在花厅里用了晚膳，陈茜就与她谈论起生意上的事情来，问的多半也是与盈账有关。那康丽长公主知道什麽，便直白与他说了，说完了，连带心里话也要说出来，“……我看啊，你今日出宫可不光是为了游玩，也顺道是出来私访了？”
　　陈茜把双手收进袖口中，摆起架子愣是不答。那康丽长公主而今亦不敢拿辈分来逼他开口说出实情，笑了笑，即刻唤独子前来给他敬酒，那少年郎很是听她的话，恭敬地给陈茜满上了杯。
　　陈茜一杯酒入肚後，问他读了多少书、擅长什麽，那少年郎与他一一说来，不敢欺瞒，恭敬答道：“读过的书数也数不过来，但论语、周礼、孟子、诗经、大学及中庸等，举凡圣籍都有读过，擅长……恐怕让皇上笑话了，草民虽读书甚多，可只精於打算盘。”
　　那男子闻言，大笑起来，评论道：“真是有其父母必有其子啊！”继而又问他，“你也想像你爹娘那样经商？”
　　那少年郎立刻点下了头，“正有这个打算，最近，草民已开始向娘亲学习怎样掌账本怎样做生意了。”陈茜认真说道：“学习也只是学到表面，真要干起来，你资历尚且不足，难经大风大浪，还不如先到朝廷里磨练磨练，等到心智成熟了才可以替代你娘。”
　　“到朝廷里磨练？”那少年郎听著，傻愣起来，竟不明白陈茜话里的意思。他娘亲却恰恰是听得明白，连忙催他，“皇上是叫你到朝廷里当几年的官，练就出谋献策及官斗的本事才好接管家业。”
　　那少年郎忙向陈茜叩首，向他谢恩道：“多……多谢皇上，草民一定会当一个好官的……！”陈茜笑道：“你擅长打算盘，就不叫你作诗了，你就从小吏做起，先跟华皎学一学罢，他也自营产业，你一定会喜欢的。”
　　那少年郎又二度叩首，这才起身，“那草民什麽时候上任？”陈茜答，“明日，遣人带你去找华皎。”
　　酒足饭饱，我跟随著陈茜上了马车，行夜路，沿著铺满月光的长街，径直赶往宫城，那守城门的侍卫一见探出头来的人是我，就不敢拦截，行了礼以後，马上让马车驶入，到了後宫入口，马车不再往前了。
　　我第一个下了车，小心扶陈茜下来，挥手命令马夫驾车返回公主府，与陈茜牵手踏入後宫，又命令打灯笼的太监照路，穿过三道门、五条长街，才终於回到了天子寝宫。
　　欢爱过一晚，天明，早朝於太极殿，陈茜在殿上吩咐了两件事，一是命令华皎带好康丽长公主的独子，二是遣人到乌衣巷寻一位叫赵丰年的墨客并召他入朝廷中书省任文官，之後，他还下了一个任命──以侍中、中书监、中卫将军、骠骑将军、扬州刺史安成王陈顼为开府仪同三司。
　　退朝之後，这安成王将我拦住，拉扯到无人的地方，严声厉色地质问，“韩子高！你到底把三若藏到什麽地方去了？让本王足足找了两个月有余，都没有找到！”
　　我心里暗暗得意，双臂交叉互抱，一脸平静地面向他，答言，“王爷有什麽证据证明阿若就是微臣藏起来的？说出来让微臣听一听。”安成王直接道：“证据，本王没有！但是本王肯定就是你把她藏起来了！”
　　我哈哈笑了几声，答：“王爷，你这可是栽赃陷害，即使是这样，微臣不知道也还是没有办法告知王爷。”
　　安成王咬牙，一副要把我整个人生吞入肚子里的凶恶模样。我不畏不惧，说道：“王爷要是没有别的事，微臣就先行一步赶著回去侍奉皇上了。”转身，往後门迈步。
　　他果然没有跟上来，我从後门出，紧跟上陈茜的步伐。刚到他的身边，他就开了口，“你怎麽总是那麽慢吞吞地？看来，得下约束令，只要你一慢吞吞地，就要罚你。”我表现出无辜，向他解释，“我又不是故意的，正走过来呢，半路就被安成王拦住。”
　　他扭头，把脸转向我，好奇道：“他拦你做什麽？”我答道：“他找阿若找了两个月了，还是没有找到，就来逼问我。”他轻轻哼笑一声，“你跟那大夫老熟，他不找你问下落，找谁呢？”
　　“算起来，阿若也该有六个月身孕了，不如让我去瞧一瞧她？”我向他询问意见，他仍旧是轻轻一哼，“你不怕顼又派人悄悄的跟上你，你只管去，不拦你。”
　　这样的事也不是不可能发生，我考虑了一会儿，终是听他的话，放弃了这个念头，打算等到那女子快临盆的时候再小心谨慎地前去。
　　
　　
　　
　　----
　　注：晋朝学宫是南京夫子庙的前身。




韩子高纪事102

　　【壹佰零贰】
　　
　　为陈茜换下朝服以後，刚把那身衣服递给宫娥，那男子就认真地问我，“安都领命去了江州赴任以後，这段时间有没有与你有书信往来？”我一听，立刻明白他心底对我和安都的关系仍存在谨慎，忙回道：“没有，他去了江州以後再也没有捎消息回来。”
　　“没有最好，省得你为了同僚义气站在他那边。”陈茜脱口，满腔充斥著一股酸溜溜的气息。我不睬他，生怕多说一句话，又会引起他的猜疑。
　　他换好了衣服，往凳子上坐下，又道：“听说那无遮大法会之後，太後就再也没有梦到陈昌诉苦抱怨了，看来果然还是佛事管用，诵了经忏了悔以後，凡是有怨气的冤魂鬼怪都会散去。”
　　“真的？”我微微惊愕，心里很是觉得这事难以置信。陈茜倒是满脸平静，他轻点了一下下巴，答道：“在太後寝宫值事的公公是这麽说的，说太後此後夜间睡得很好。”
　　我微微张口，半句话也无从吐出。鬼神之谈，向来只是听众人纷纭，仅有一次遇到了与此有关的诡异事情──那便是Q天的死……
　　活人，向来肉眼凡胎，即便天上有神仙地下有地府，也无法以两只肉做的眼睛来看清，所以，即便有神仙下凡有鬼怪在作恶，也都无法看在眼里识得其本性。
　　沈默了片刻，陈茜喝了一口茶，忽然道：“也快到端午了，到时候就闷热得慌，不如我们趁现在到寂园去小住几日，如何？”我听罢，平静脱口，“你最近总是想偷闲，这万一偷闲的时候来了急事可怎麽好。”
　　陈茜摆起一副天榻下来也不慌的神色，无所畏惧，“怕什麽，再急也比不上自己的事，下一个命令，再急的事也的缓一缓！”
　　我听之，不高兴了。他一见，忙哄，“也是平凡人，也想过悠闲自在的日子，整日为国事操劳，都感觉自己要折寿了，你就行行好，跟到寂园里过两个人的小日子吧？”我板著一张脸，不答，他伸手牵了牵我的左手，我这才勉强点了头。
　　用过了午膳，他与我乘车架前往那林中小园，命一队宫廷侍卫尾随而行，还命令他们轮流在宅门前看守。在园子里，每日每夜，像在宫城里那样，有太监宫娥侍候著，不离左右，他自己则像个普通人，常常扯我玩闹。
　　夜里，荒院里的杂草树丛中不停地传来小虫的吱吱鸣叫，令那个‘寂’字更加显然。屋子里只有一盏明灯在燃著烛火，陈茜在它旁边的桌子前细心的瞧著折子，累了，就把它放下，闭上眼，用右手两指挤按眉心下方的泪眼角。
　　我刚步入那屋，碰巧见他如此，便把安神茶轻搁置於案上，替他揉一揉眼角旁的穴位，然後捧起杯子，让他喝下里边的安神茶。他接过杯子喝了一大半，连带那剩下的一口茶，把杯子还与我。
　　只是一口茶水，谈不上浪费，我就默默地把它放回到托盘里，随之坐在他的身旁。他喝过了茶，除了些疲乏，又继续拿起折子批阅，不过一会儿，又放下来，冲我说道：“五月端午的时候，打算命令安都把部下从京口全调到京城里来，你看怎样？”
　　我一愣，不解道：“你要除了安都，为何要令他带上部下一起回来？”陈茜轻拍了拍我的手背，“你想一想啊，我若是只召他一人回来，并在京城处决了他，他的部下在京口听到了消息，定然想要报仇，他们一定会造反，甚至是助陈宝应一臂之力啊！”
　　仔细想了一想，我甚是觉得这句话有道理，微微一点头，又一思考，答道：“他的部下也算众多，一起收降他们恐怕会在宫廷引发一场争战，实在不可。”
　　陈茜微微一笑，“这事，早已有料到，所以已经想好了办法了。”说罢，就凑到我的耳边说了悄悄话，说完了以後，叮嘱我，“切不可外泄啊……”我答，“我是你什麽人，当然是听你的了。”
　　他一把拥抱我，叹一句，“好阿蛮！”即刻在我的额头上留下一记轻吻，像是以此作为一种奖励。
　　我……当然是会替你守住这个秘密计划的，谁让你……总是把我是你的皇後挂在嘴边说呢？一边是自己的幸福，一边是同僚义气，我当然……会选择站在幸福那一边了……
　　我默默注视著他，看他再翻开一本折子，一直这样陪他到他不想再往下批阅任何一本，才替他收拾桌案，为他宽衣。
　　早晨，刺眼的晨光铺照到他的睡脸上，他一睁开眼睛，看见又是我把帐子撩开的，莫名很高兴地搂抱住我的腰，伸手让我给他更衣。替他梳头之时，他开始叨絮起昨晚的梦，别的他什麽也没梦见，就只梦见成功地将我立为了皇後，我与他，一个坐在龙椅上，一个坐在凤椅上，接受著脚下众臣的一遍又一遍叩拜。
　　“那简直跟真的无二！”陈茜满面憧憬，继而起了怀疑，“你说，那会不会是昨天发生的事，只是不记得了？”我听之，却是认真，不与他玩闹，脱口道：“胡说！昨天咱们还在这宅子里吹风赏景呢，你就老实点罢。”
　　陈茜哀叹一声，仍旧在憧憬，“要是真的，那该有多好……”我心里对此无奈，不再做声了，心里头当真觉得能与他开开心心地过下半辈子，彼此深爱著对方，就满足了。
　　互相挽著手出到未经过修整的自生的草木荒院，陈茜一吸一呼那新鲜的空气，整个人即刻变得精神起来，看起来浑身清爽无比。他抬起手，指著立在高枝上鸣唱轻曲的小鸟，高兴道：“你看，那是什麽鸟儿，唱得真好听。”
　　我顺著他的指尖向上望去，繁枝遮挡之处，只略微看到一身羽毛，并不见那鸟儿的周身，於是摇了摇头，“看不清，都让树叶给遮住了。”
　　“它的巢穴一定就在这附近。”陈茜喃喃道。我拉扯住他，“它是鸟，但也有自己的孩子和一生伴侣，你可不能破坏它们的好家。”陈茜拍了拍我的手，“你多心了，只是想它们一家都在这里，正好每日都唱歌给朕解闷。”
　　“即使它们不唱歌，有我在你身边，你一定闷不了。”我回答。
　　陈茜露出微笑，“对啊，有你在的身边，还怕自己会发闷会寂寞麽？有你在身边，这一辈子都不会寂寞发闷。”他的头稍稍一侧，轻轻靠在了我的肩头。
　　忽然，只听见啪地一声轻响，我与他循声望去时，那鸟儿已展翅高飞，瞬间就消失在了碧空当中，只有枝叶还在微微发颤。
　　“它飞走了！”陈茜惊声脱口，我平静地回答他，“难道，你还打算拿弓箭来射它下来不成麽？”陈茜解释道：“当然不是，只是，觉得它一定是听见我们的谈话，以为我们在打它主意，所以才飞走了。”
　　我答道：“一定不会，咱们与它不同类，它听见但听不懂人语，估计，是被咱们的说话声吓跑的，因为它们呀……是很谨慎的动物。”
　　“……突然觉得，有翅膀能高飞是一件多麽好的事情，翅膀一振，就能轻易地随风一起到天下江山每一个角落……多好。”他望著那早已不见鸟羽踪迹的高空，妄想起来。我立即插上嘴，打消他的不实之念，“有的时候，其实，做个普通人，没有翅膀比较好，脚踏实地的走，会在路上经历过许多有趣的事。”
　　陈茜微微一愣，轻轻叹气，“阿蛮嘴里说出的话，总是带著看透世间万物的感慨，好像经历了许多重劫难与痛苦的考验，妄想、梦，似乎从来没有相信过，不禁又好奇，你前世到底是何方神圣啊？”
　　我微笑，“与前世无关，只是我出生在穷人家，过了半辈子的穷日子，比起妄想和梦，最相信的还是眼前的现实。”
　　因为每一个人都活在现实里，伴随著一生的也都是现实，妄想和梦只是虚空一场，而且，沈溺在它们当中太长久，反而会辨不得真与假，甚至让敌人发现弱点……
　　我宁愿接受残酷的现实，也不要让别人有机会把自己打败！
　　内心世界的思虑还未自行终止，就被一声枯枝脆响强迫止住，我闻声回头，就见一位公公走上来，他向陈茜禀言，“早饭早已备妥，现在正温著，皇上，早点儿与韩大人一起去用膳吧？”
　　陈茜不答话，身一转，就迈步前往花厅。吃完了饭，他又不批阅折子了，命人在廊子外那用青石板铺就的庭院空地上摆了一张桌，案上摆上文房四宝。他立在那桌前，展开白卷，提笔挥墨，悠闲地作画。
　　我明知道他到这宅子里来的目的是为了偷懒，却只能听她的吩咐，为他细细研墨，端茶倒水，与他讨论何处景致最美。
　　一会儿功夫，画作好了，他还要在纸上空白处作诗题字，待墨迹干透，还得意地拿起来让我瞧一瞧，问我是否喜欢。既是出自他的笔迹，我自当是毫不犹豫地点头，称赞它的绮美贵如珍稀宝玉。
　　他一高兴，把它卷收起来，放在我手中，我正想要移步回房收好它，他却把手搭在我的一边肩头不让我走，我疑惑著，回过头。他微笑，冲我说道：“先不要急著收它起来，传唤了章昭达，等他来了，要跟他比一比功夫！”
　　我直白道：“他是你的臣，是你的爱卿，就算这画技比你好，也一定不敢说实话，一定也把你吹捧到天上去下不来。”一句话，泄露了实情。陈茜眯起眼，指著我质问起来，“刚才，有多少话是蒙骗的？”
　　“没啊，你多心了，我说的当然是实话了。”我佯装表面平静，欲盖弥彰。他轻轻地刮了一下我的鼻梁，“常言说：人要是撒谎，心一定扑通扑通乱跳。”说罢，侧脸贴著我的胸口，仔细地倾听心跳。
　　我难以抗拒，只好挺胸，满腔坚定道：“我没有撒谎，我说的都是实话，都是实话，心跳肯定是很平静的……”
　　他正仔细的听著我的心跳声，结果尚未下定，却来了一声禀报。有侍卫进院里来，冲他恭敬说道：“禀皇上，章昭达章大人觐见。”
　　陈茜立刻抬起头，轻描淡写地回答那侍卫，“宣！立即宣！”待那侍卫去迎接访客，他又高兴地冲我说，“对手来了。”我拿他没有办法，只好手持著那掌心画卷，立著。
　　少时，那一身日常衣袍的章昭达跟随著侍卫一同进到院里来，他先向陈茜叩拜行礼，然後立起身，听候吩咐。
　　陈茜张口，“爱卿来得真是及时，才刚刚作画一幅，想邀你也画上一幅，笔墨纸砚皆在案上，你随便取了就开始作画罢。”
　　章昭达从命，取笔之前，向陈茜恭敬地言明，“只是昭达一介武将，不擅长写诗作画，若是画得不美，皇上可不要动怒，怪罪昭达。”
　　该笑的时候，陈茜却变得正经了，他答，“要是画得猫不像猫、狗不像狗，扫了的雅兴，最多降你职、减你的俸禄，可是认真的。”
　　章昭达明白了他的意思，取笔沾墨，便在白纸上作画，画的依旧是这荒院里的草木枝叶，一笔一划虽然不是擅长者，却也不是生手。过了一会儿，他亦也画完，我探头一瞧，登时奇了──他所画的景，正与陈茜画的是同一处。
　　陈茜吩咐我把手中的画打开来让他瞧一瞧，我照办了，展开那画卷。那章昭达瞧了一瞧，恭敬地答道：“皇上实在妙笔生辉，微臣不及。”




韩子高纪事103

　　【壹佰零三】
　　
　　陈茜随即唤人，命那些太监将文房四宝及桌子移到另一处景致。他走在最前头，我跟他并肩走著，身後有章昭达跟随。
　　我问他，“章大哥画的东西跟你的一样，你怎麽不奇怪呀？”陈茜很是平静，“有什麽可奇怪的，的江山只有一个，他心里装著对的忠心，自然能画出跟一样的东西来，若是存著异心，定然不同。”
　　我仔细想了想，觉得这小事情并非如他说的那样包含著一个大道理，只因为章昭达就在身後随驾，他是故意说出来让他听的。真正的答案应该是──刚才那地方就碗口一般大，只有一处可以作画，章昭达自然只能画那一处。
　　陈茜命令太监将那张桌摆在楼亭阶梯口旁，在案上如初摆上文房四宝，然後，命令章昭达第一个先画，章昭达从命，画了简单的近景。陈茜观了一眼，随即在他的画卷中空白之处题上字，以做勉励。
　　作画一个时辰後，陈茜又邀他到花厅去，两个人又是喝茶又是谈聊，根本不容我插上嘴，我立在陈茜的身旁，除了倒茶，什麽也不能凑上一凑。
　　“爱卿，你觉得的寂园如何？”
　　“臣不才，只能如实相告：此地脱离城中喧闹，很是静心怡神，院内景色自然美丽，身在此中，令人清爽无忧，实在是个极好的地方。”
　　他们谈到此处，我就放下茶壶，悄悄地往後退，见陈茜正在兴头上，无从发觉，就自己大胆地走出花厅，下了楼，走到通往楼亭的那阶梯前，向上登到第七阶，就坐在那里自顾发闷，什麽事情也不想做。
　　过了许久，陈茜的呼唤远远传来，我依旧不想动不想出声，直到那声音由最初的远音渐渐地变成了近音，最後现出了他的人形。
　　我见到了他人，忙低垂下头，看自己的双脚，摆著一张苦脸。他快步奔上阶梯，来到我身边，急忙问我，“你怎麽跑到这里来了？转了许多处才发现你在这里。”我心中仍是不快意，一张口，就吐出直言，“不高兴。”
　　陈茜疑惑不解，问道：“怎麽不高兴，谁招惹你了？”我倏地立起来，冲他道：“我嫉妒……”他听得不明白，更甚疑惑，“你嫉妒什麽？哎……你能不能把话说清楚点？”嘴巴像生了锈一般，难以开启，我在心里哼了哼，不言。
　　“是不是……是不是章昭达不跟你聊话，所以你就嫉妒生气了？哎，在场呢，他当然不敢跟你说话了。”陈茜胡猜著，竟猜对了一半，只是，他却把对象弄错。
　　我抿著唇，不想多费口舌，而他，又把这当成是默认，一把将我打横抱起，往我唇上轻轻一吻，“章昭达刚才走了，你想跟他聊话，等哪日开了群臣宴也有机会了，现在就委屈一点，你想跟他说什麽，就跟说啊！”
　　我望了望他的眼眸，抬起手，勾住他的颈项。他开始抬脚，抱著我一步一步地小心地走下阶梯，穿过杂草木丛，径直返屋。
　　三日之内，陈茜批阅完了所有的折子，一有空，便开始教韩念华走路。那孩子起先是在楼上走廊里爬著，奋力爬向蹲在前方的陈茜，我将他扶起来，命令他站直身子，仅用两只小脚站立，然後，弯腰牵著他的小手，又命令他用小脚走路。
　　他起初并不习惯，有人拉他的手牵引著，依然走得很别扭。然，我与陈茜也不心急著要他能马上走得像样并且如箭矢般快，毕竟此事不能拔苗助长，他能坚持走上两步，已算是最大的成功。
　　“念华，来，再吃一口，快快长大，长大了好辅佐太子！”陈茜时常亲自给那孩子喂食，一手抱著他，一手持勺，一面哄他一面把米糊喂进他嘴里，孩子吃完一口，他又从我手中端著的小碗里舀起一勺，接著再喂。……日日如此。
　　有时候，我不满了，就嚷道：“我是他的爹娘，理应由我来喂，你喂久了，万一日後懂人事了，将亚父错当是爹娘，那可怎麽好？”
　　没想到陈茜不顾几年的夫夫恩爱，欣喜断然道：“那样多好！到时候，他见了就会张口叫父皇，见了你，就直接喊你母後，哈哈！”我试图隐忍，却怎麽也忍不下去，纳闷地脱口，“到时候他要是问，一个男人没有产道怎麽把他生下来。那就完了啊！你总不能让我认真地告诉他，我是剖开了肚皮从五脏六腑里摘下他的吧……”
　　陈茜望天想了一想，答：“嗯，这样解释也不错。”我偏激起来，“以後他就会以为男人也能跟女人一样能生产，就会喜欢龙阳，甚至索性娶了男子当媳妇，这可怎麽好啊！羞死我了……”
　　陈茜看见我担忧，以此作乐子，毫无顾忌地当面大笑起来，“谁叫你当初起名时不是起的韩念华，非要答应那丫头叫韩敬Q，不可怜你。”
　　我一时语塞，答不上来，过了片刻，纳闷道：“原来你还计较这件事。”陈茜答，“当然计较了，虽然是约定，但怎麽叫著听著这名字，心坎里总是觉得他是你和Q天生的，弄得老是不爽不服。”
　　“你不是……把他原来的名儿换为小字，又给他改叫念华了麽？”
　　“那是无奈之举，宁愿他一辈子只有‘念华’这个名儿。”
　　我立在一旁，尽显无辜。他不理会，把孩子喂饱了以後，就带他出屋去散心。我把那只只剩残羹的碗交给宫娥，也跟著出去，跟在陈茜的身後。
　　他走了不多久，就坐在廊子入口，我陪同坐在他身旁，相互默默无言。过了一刻锺，他怀里的孩子开始打了呵欠，我随即向他伸手，“让我抱他回去睡觉吧？”陈茜作答，“他这麽小，躺在人的胳膊上就能当卧榻睡，而且，这里有蝉鸣，有微风，也很阴凉。”
　　我垂下手，片刻後，自己也觉得困了，轻轻揉了揉眼睛。他腾出一只手来，扯了扯我，让我不自主地倾斜，枕在了他的双膝上。大概抱著孩子抱累了，他终於松手，把孩子还给了我，让我抱著那孩子午睡。
　　我抱住孩子，盯著他的下巴，质疑道：“你不困？”他直接回答，不知所说的话是真是假，他答，“不困。”我心里想著他即使说的是假话也会是自作自受，便不再睬他，屈起左膝，伸直著右腿，闭目就睡了。
　　悠闲又平静地在寂园里，与他度过了将近一个月的两个人的清净日子，每天日常都像在宫城里那般，只是没有那些後宫里的娘娘们围绕，也没有宫里头那些繁琐的礼节束缚，每日每夜，只与深爱著的人朝夕共处，这在以前几乎不可成真的梦，如今竟是现实。
　　虽然猜测不出这样美好的生活到底能维持多久，但常言说得好，与其猜测於将来有多糟多惨，还不如安然地过著每一日，与深爱著的人快乐地度过眼前每一寸光阴……
　　“阿蛮！蛮──”
　　又是一日的开端，枕边人在荒院里大喊不止，立时吓跑了原本停在高枝上栖息的几只小鸟。我蹲在空地上，搓洗著韩念华尿湿过的小衣服，闻他的喊声，亦大声应答，“我在这儿，我在这儿呢！”
　　他快步上来，一瞧盆中物，不解道：“你在这里做什麽？”我老实答他，“替我孩儿洗被尿湿的裤子，刚洗完了。”
　　那男子皱起眉来，不满之色溢於颜表，他道：“你何须用干这个？交给她们去干就好了，自己干多伤大雅！”我立起身来，将小衣服晾在通风处，将盆中水随意往草木中泼洒，“那孩子，一出生就没了娘，我既是她爹，自然也要当娘亲的。”
　　他拉住我的手，“以後别干这些事了，让宫里的下人去干，这些事不合适你，你就跟一起谈国事，一起说笑玩乐，一起照顾孩子，总之过著人间夫妻的生活就可以了。”
　　我接口，“替孩子洗这东西也是在照顾他啊……”陈茜登时又不满，抬起右手，弹出食指，以指尖轻戳了戳我的额心，“不要断章取义违抗的意思。”
　　……明明就是这事中的详例之一，怎麽能说是断章取义？
　　我抚了抚被他戳中之处，心里暗自含冤嘀咕，端起那盆子，尾随他返回屋子里。屋里的桌案上立著几片早已被切分好的熟寒瓜，诱人的红瓜瓤暴露在了人眼前。
　　陈茜拿起一片，“这是刚送到宫里的贡瓜，来！你尝尝！”说著，将它递到我面前，我没有立即接，想到那孩子还未曾尝过它的味道，便说道：“让念华尝一尝吧？这东西，他如今应该是能吃的。”
　　他没有反对，很快命人把韩念华从卧房里抱过来。孩子一被抱来，我即刻掰下一点瓜瓤，放入他微微张开的小口里，他尝过之後，甜甜地笑了，流著口水，像是还想要再尝一口，我又掰了一点喂给他。
　　陈茜看著，禁不住，也学我的样子喂它吃瓜，喂到他腻味了别过脸不再想吃。
　　孩子吃足了，大人才敢端起瓜来大方地各吃各的。因听说这瓜是寒性，我恐吃多了会伤及五脏，仅仅是吃了四片，也劝他莫要多吃，他也不是贪吃鬼，听我一言，将剩下的一半瓜分给了宫女太监们。
　　五月上旬，陈茜果真发了旨意，命令安都前往京口，过了两日，又发旨意，命令他带上部下返京，以他功高劳苦之名，打算要在宫殿里开宴款待他。
　　安都不知其中有诈，端午佳节那日，真的率领部下兴高采烈地返回京城建康。这时，陈茜又向他下了第三道旨意，并遣人带上它出城迎接候安都。旨意上的意思，是命令安都将部下人马安置於石头城。
　　计谋的第一步成功，当夜，陈茜高兴得过了头，难以入眠，搂抱著我，非要我同他一起睁著眼睛到天亮。他计划著，要在这几日之内除掉候安都，可事与愿违，偏偏安前将军、右光禄大夫徐世谱任上殉职，我便趁机会以悼丧之际密谋除臣恐加深凶相为借口劝说他改日再行计划，苟且使安都多活一个月。
　　安都回来以後，至第五日履约，遣人送信来，想要邀我至石头城军营中，在营里以酒菜款待。书信在我手中，正当我阅完，却毫不防备地就被陈茜抢夺而去。
　　他过目一遍，收在手里不还，当面下了一道命令：“不准去！”我平静地回答，“只是去会一会，吃吃喝喝而已，不碍你的计划。”陈茜依然不改主意，将那封信撕成碎片，“吃吃喝喝，你想吃什麽，命御厨做给你，何必与他为伍。”




韩子高纪事104

　　【壹佰零肆】
　　
　　我不听他所言，午後，借了一匹马，照旧光明正大地出了寂园，一路骑马到了建康郊外的石头城，入安都营，小兵为我做引，带我进入一间屋。
　　坐在桌子前的候安都见我应邀来了，忙请我入座。我扫了一眼案上，有荤、素小菜共五盘，一坛好酒，没有杯子，只以碗代杯。
　　“安都，你在江州可好？”一坐下，我就开口如是问他。候安都坦然，“好得很！我告诉你，那儿的菜可是美味，那些汤煲得实在是好！景色也很美！要不是皇上下命令遣我回来，我还真舍不得离开那里。”
　　“你知道皇上为什麽遣你回来麽？”我又问道，试图以此试探他是否察觉调京令是个陷阱。他替我斟上酒，从容地答，“无非是因为我是朝中重将，皇上大概是惦记著昔日我对他的忠心和我的功劳罢。”
　　放下酒坛，他重新入座，又道：“实不相瞒，去年皇上就秘密地派人到我营里来监视我的举动，我从那一刻起，时常坐立不安，後来皇上终於把监视我的人调走，加任我为江州刺史，我在江州上任时，亦没有人监视我，我就想：看来皇上是慈悲之人。”
　　……他根本不用再监视你了！他早已确定要把你除掉！如今，计划只不过是被我略施小计才如此拖延罢。安都啊，你如今头顶上正临一把利刀还不知悔改，难道真要那把刀的刀刃落到脖子上了才肯回头上岸？
　　我心里暗想著，脸上依然很是平静，端起碗来与他碰壁同干。吃喝完毕，他又引我到校场去，唤出他的部下，命令他们展示武艺，让我瞧瞧他的麾下和甲械有多精良。
　　将入傍晚，他亲自送我到军营哨门，顺道嘱托一句，“回去之後，还劳烦在皇上面前替我美言啊，难得皇上对我放下了警惕之心。”
　　我不知该如何回答，仅仅向他拱手，骑上马，往来时的路返了回去。刚入寂园，把马儿交给侍卫，一位太监就赶上来，对我恭敬道：“韩大人回来的真是时候，皇上正在屋子里头发著火气呢！您快去看看罢。”
　　我一听，赶紧赶过去，看看到底是怎麽一回事，一入敞开门的屋，陈茜负手立直在珠帘前的侧身姿态，第一眼就看到了，开口道：“听说你在生气。”
　　陈茜把脸转过来，果然……是满脸的阴云与怒火，他一启唇，即是质问，“早上都已说过了，不准去应邀就是不准去！你怎麽又抗旨！这会儿是不是把的计划抖露於他了？疼爱你有何用！”
　　我蒙受冤枉，心里很是忿忿不平，但常言说‘带著激怒辩解愈解愈乱’，於是咬牙平静下来，答道：“只不过是吃菜喝酒，看看他的麾下与甲械精良与否而已，我还好意地替你试探他是否察觉这次计划，回来反而被你骂……”
　　陈茜愣住了，忙问，“那他是否有察觉这件事？”我如实相告，“没有，他送我出来之时，还求我替他在你面前美言。”
　　顷刻间，他脸上的阴云怒火全消，悄悄地换上了愧色，“你看，阿蛮，只是太担心这个计划走漏了风声只是怕它不成功而已，咱们俩恩爱多年，相信你一定不会跟计较跟怄气的。”说著，温柔款款地抚了抚我的手。
　　我颜不改色，回道：“恕我直言，你一直有一个小毛病，就是遇事问也不问清楚就不分青红皂白地把人乱骂，你骂人骂得心里很爽快，可是被你骂的人比莫名其妙地被人砍一刀还要无辜还要冤。”
　　陈茜更加惭愧，握紧我的手，“给你赔罪，下次一定不会再随便对你生气，你菩萨心肠，就不跟计较了，行不行？”
　　看在恩爱了几年的份上，我点头应允了，不与他计较这件事，两个人依旧相爱如初，朝夕共处，和和睦睦。
　　到了盛夏六月天，陈茜终按耐不住，於一日晴天在宫城里布下了最後的陷阱，他设宴在嘉德殿，遣人带上旨意，独邀候安都一人，而他的部下，陈茜则命人悄悄地将他们传唤到尚书省，打算在这一日将他们一网打尽。
　　安都从命，全然毫无察觉有诈，孤身与迎接他的那些舍人们一块儿进宫，他一步入宫城，早已等候多时的太监们又引他一人至嘉德殿。
　　听说安都欣然前来赴宴，我心里很不安，坐在陈茜的身边很是紧张。陈茜与我相反，却是平静冷然，太监入殿禀报一声‘司空大人已在殿外等候’，他的眼眸里掠过一丝冰冷寒冷光，挥手招宣。
　　安都坦然入殿，筵席上的众臣皆起身恭迎他，安都迈步至陈茜面前，向他跪地叩拜，行臣子之礼，陈茜即刻邀他入席，他不知其中有诈，欣然地坐於筵席上。陈茜含笑张口，赞他一番，“爱卿当年为先帝以性命尽忠，登基之後，尽忠依旧，又为平定谋乱稳固江山，实乃忠良才臣也！”
　　候安都谦虚道：“皇上言过其实了，微臣只有一颗尽忠之心，才气却是空空。”陈茜命人为他倒酒，并当面敬酒於他。安都丝毫不敢推辞，举杯，一灌入肚。
　　陈茜又轻轻推了推我，意思是也叫我为他敬酒，我忙端起杯子，敬他，“安都，我……敬你。”含杯沿，只喝了一小口酒。安都微愣一下，随之笑著又灌了满杯入肚。筵席上，众臣一个接一个地向他敬酒，如此轮番，安都不久就有了醉意。
　　陈茜见他醉了，就挥手命令筵席上的众臣退出去。安都抱著酒坛子，抬头看见宴上忽然变空了，不觉心疑，忙问陈茜，“皇上，这宴会尚未结束，怎麽就叫他们走了？”
　　岂料，天子之座上的男子冷哼了一声，大手用力一拍桌案，一瞬间，再外边早已埋伏数时的侍卫一齐冲了出来，将利刃齐齐对准候安都。
　　候安都被惊醒了一半，瞪大了眼睛，此刻才知道中计。他提著酒坛慢慢站起来，冲我大声破口，“韩子高，枉我如此相信你，没想到，你竟然会出卖我！！！”我闻声，无言，只默默地坐在陈茜的身旁。
　　陈茜大笑起来，“安都，只怪你信错了人，他怎麽可能因为与你是往来甚密的同僚就与你串通一气呢？”随之抬起右手一挥，“来人──”
　　“慢著！”候安都大喊一声，拱手请求道：“微臣……恳请皇上，让微臣回敬他一杯酒，喝完酒，微臣就自愿受君处罚！”
　　陈茜大概是念及他曾舍生忘死地为陈氏打下江山，立刻答应了，轻点了一下头。我由此立起身，拿著杯子慢步走上去，向他敬酒。他接杯的刹那，突然从头顶的发上拔下一把与发叉相似的细长匕首，将它抵在了我的喉颈前。
　　我惊愣著，不敢动弹，眼睛直愣愣地盯著安都。天子座位上的陈茜目睹这一场面，却是慌了手脚，他倏地立起，破口大喊起来，完全不顾天子威颜，“候安都！你敢对他下手！你要是敢伤他性命，就诛了你九族！”
　　候安都将我的正面转向他，得意地笑了，“皇上，臣晓得他是您的娈童，您重他如重自己的性命，要是放了微臣，让臣带部下返回京口，臣定当毫发无伤地将他归还於您！”如此威胁，令陈茜对他的痛恨更深三分。
　　“安都，你不能一错再错了，”我开了口，劝他道：“你已经犯了大罪，再这样下去，谁都救不了你。”
　　候安都怎样都不肯知错悔改，他贴在我身後，对著我的耳朵小声回话，“如果你还当我是朋友，就帮我一回，我不伤你性命。”
　　我闭上眼睛，无奈地答，“我帮不了你！我帮不了你了……你就弃刀投降了吧？我会送你一程的。”
　　“你！都说韩子高是最有义气的男子，如今却是见利忘义！”安都见我不肯搭救，转瞬间，语气变得凶狠。
　　“恕我……不能为了一个义字而背叛皇上。”我明明白白地回答他。安都气极，立时发下狠话，“那就不要怪我无情了！”随即又冲陈茜喊一声，“皇上！应了臣的条件，臣就马上放了他，如果苦苦相逼，臣只好带他一起上黄泉！”
　　陈茜闻了此言，恼羞成怒，“候安都你大胆！”却是不敢命令侍卫动手擒拿他。我知道，是我破坏了这本来很完美的计划。我看见他在桌前很著急，眼里的神色将心底里的进退两难显现得很清晰──他愈加痛恨候安都，想立即擒拿他，却又怕他杀了我。
　　候安都笑得嚣张，回他道：“答应臣的条件，臣就放了他。”陈茜不想答应他，因为，一旦错过了这次的机会，他再想擒他便很难了。他远远望著我片刻，恳求似的对我说，“阿蛮……该怎麽救你……”
　　两全其美的办法，我心底一点也没有，但只要自己脱离安都手中，成不了他的人质便可助陈茜擒拿下他。握紧拳头，我决定赌上自己的性命，抬起手握住安都那持匕首的右手豁然往自己的颈侧抹下一刀。
　　像当初在沙场时那样，鲜血如注涌出，我支持不住，倒了下去，除了伤口在做疼，很清晰地听见陈茜发了疯似的呼唤我，眼睛直直地望向安都，望向那个震惊得无法出声和动弹的男子，控制不住地流出了眼泪。
　　“阿蛮！阿蛮！”陈茜冲到我身边，声声呼唤，接著厉声命令侍卫，“赶快！把逆臣候安都拿下！”他又将我抱起，急忙冲出嘉德殿，一边奔跑一边说，“阿蛮，你不能死，阿蛮！马上叫御医给你治伤！──御医！快传御医！”
　　他的声音越来越模糊，不稍片刻，我昏了过去……
　　睁开眼睛，清醒过来时，我看见四周高高挂著幔帐，晓得了自己此刻是躺在卧榻上，伸手一触颈项，发现那里也已经被裹上了厚厚一层的纱布带子，稍一偏头，伤口立即作痛起来，为了不让它再渗出血，我不敢再动颈项。
　　把手伸出榻外，我脱口即唤：“茜……茜……”开始时，没有人回应，唤了片刻後，才有脚步声传来。一边帐子被撩起，日光铺照进来，陈茜的声音响起，“太好了，你终於醒过来了！”
　　我好奇地连问他两个问题，“现在是什麽时候了？安都抓起来了没有？”陈茜抓起我的手，将它放回去，答道：“已经是子时了，安都嘛……如今正被囚在嘉德西省，他的部下无罪，命人收了他们的兵器和马匹就释放了。”
　　“以後，朝廷里就没有再让你记恨的人了。”我说道。
　　计划成功了，陈茜很高兴，过了一会儿，他又叹起气来，坐在榻沿上，忆起过去，“想当年在京口时，先帝过寿，宴请了诸位将军，当时杜僧明、文育、安都等都自夸战功，先帝便以此评价了他们，先帝说文育交友不择，又过於推心置腹，先帝又说安都骄傲且贪得无厌，轻佻而放纵不羁，无法保全身家。结果，他们一个个都没有听信。”
　　“正因为他们没有听先帝的话，所以……都得到了悲惨的下场……文育，被熊昙朗杀死在了任上，安都，因为骄傲自满而以下犯上……”我喃喃，突然惊奇起来，“咦，那时候我跟你都在南徐州，那次的寿宴未曾去过，你是怎麽知道的？”
　　“先帝在位时，入宫与他聊话过，当时，他突然想起这件事，就告诉朕。现在想来，真觉得先帝真有明鉴之举，能料到将来事。”陈茜答道，不禁有感而发。
　　
　　
　　-----
　　注1：所谓骄兵必败，候安都乃是实例也，他很有军事才华，可惜败在了骄傲之上，陈茜看他不顺眼，果断要除掉他，在嘉德殿上设下了鸿门宴，候安都根本不知道皇帝要杀他，还以为又是奖励之类。这则历史告诉我们：人一骄傲自满，贪欲就跟著涨，贪钱贪地位，道德跟智慧就会降低，後患无穷呀……┐(┘_└)┌
　　
　　注2：陈霸先对候安都、杜僧明、周文育的评价是史书上记载的。只想说：别人的话再难听也得听，专挑好话来听，注定失败。




韩子高纪事105

　　【壹佰零伍】
　　
　　我张了张口，“那接下来，你打算怎麽处置安都？”
　　陈茜想也没有想，直接答来，“哼！他骄傲自恃，做出以下犯上的事情，又挟持的皇後，差点让的皇後丧命，岂能饶了他，要将他处以极刑！”
　　我扯了一下他的衣袖，央求道： “你不能马上杀了他！我现在有伤在身，不能去送他一程，你就宽限几日，等我与他永世道别了，再杀他！”
　　陈茜虽宠我，却是不能应允，他满面认真，“阿蛮，你无非是想拖延时间，让不杀他是不是？不能答应你，已经看在你的面子上，让他逍遥了许多日了！蔡景历上奏的历表让对此逆臣忍无可忍，你该是成全了！”
　　我说服不了他，只好不再言语。他轻抚我的手，又关切道：“这段时间，你就不要乱动伤口了，好好养伤，朝廷的事情也先不要管。”
　　“那怎麽行！”我立刻反对，“那多丢人……”陈茜回答：“这哪会丢人呢？你现在是伤患！得好好养伤，这些事情不能勉强干。”
　　“可我想知道朝廷里的事情。”我坦白道。陈茜无奈，只好下了承诺，“照旧把朝廷该办的大事说与你，照旧与你商议办法，这样你可满意了？”我立刻冲他露出笑容，他微微陶醉，用左手轻轻抚上我的脸颊。
　　我说我口渴，他立即命人把水呈过来，小心的扶我坐起，喂我喝水。我一边喝一边偷偷瞥了瞥他，觉得人一生最幸福的那一刻，其中也包含生病受伤之时有所爱的人在身边细心照顾著，不离不弃。
　　次日，他像往常一样去早朝，我不顾伤疼，趁机下了榻，选了一坛好酒，将一个大碗倒扣在坛口，抱在臂弯里，径直前往嘉德殿的西省。看守的侍卫一见是我，便引我到西省的内牢，掏出钥匙，打开铜锁，推开紧闭的铁牢门，指著那些被囚在牢柱内的犯人，“这些都是那犯了罪的宫中人，大人要找哪一个？”
　　“昨晚刚被押送进来的侯司空。”我回答。那侍卫又指了指最深处，“在最後一间，一直走上去就能找到。”我抱著酒坛子走进去，那侍卫有意提醒我，“大人，你可要小心一点，别太靠近了他，若是您出了什麽事，小的可要拿首级去见皇上了……”我回头，答：“放心好了，我保证你的头一直安稳地连著你的脖子。”
　　一直往前走，终於看到候安都独自一人被关在一间牢房内──只隔了一晚，他头发已稍稍凌乱，身上有些脏，一点也不像昔日那个威武的大将军，反而更像是一个新乞丐。他很随意地坐在茅草堆中，我唤他一声‘安都’，他才把头抬起来。
　　“你的伤……好了？”他微微吃惊道，只因看见我依旧生龙活虎。我有意欺骗他，故做一脸安然无恙，答道：“只是割破了皮，流了些血，如今已无大碍。”安都哀叹一声，“你没有事，我却是将要与世离别，行刑以後，就将做一只鬼，随勾魂役到阴间去。”
　　“你现在悔了麽？”我问他，“後悔当年没有听先帝的劝话麽？”他重重一叹，“悔啊！当然悔了！只是再也没有可以改过自新的机会了。”回忆起来，“当年先帝说的，句句都是实情，我却全然不放在心上，总是想著自己既然是功臣，只要不打败战，不会有悲惨的下场，没想到啊！人算不如天算！”
　　“当今的皇上，不是谁都能戏言的，你得罪他一次，他恨，但是会惦记著你的功劳而忍了下去，你变本加厉再得罪他一次，他也还是恨，若非我相劝，你早已在两年前身首异处，但你不知悔改，又得罪了他一次，这一次我无能为力。”
　　我将实情告知，他大惊，脱口道：“什麽！皇上两年前就想杀了我？！那是什麽时候的事？”我想他将命不长久，便毫不吝啬地倾囊而出，让他死得明白，“重云殿失火，你去营救我们之後。”
　　候安都怎麽也想不明白这事他错在那里，吼道：“我带人闯入火海里救驾有什麽不对！我做的可是平常人都会做的事啊！有什麽不对！”
　　我平静地答，“安都，重云殿里放置著几尊佛像，是不能露出刀光的。你带人闯入火海里，身著甲衣，挥舞刀剑，就是对佛像的不敬，所以皇上才会不高兴。”我接著道：“安都，你最不应该做的，就是过寿之时向皇上借了彩船和宫殿，自己坐在他的位置上！皇上最记恨的，其实是这件事。”
　　候安都沈默了片刻，忽然大笑起来，“哈哈哈哈！原来，我的一时高兴竟招来了今日的杀身之祸！妄我那时以为皇上他宽仁大度，不想却是一时的忍让。”
　　“皇上……实在是很可怜……”
　　“可怜？呵，我是不懂两个男人之间的情爱了，不过，倒是很佩服你对皇上如此忠心，不管发生什麽事，你总是那麽死心塌地地效忠，并且什麽也不贪。”
　　“当我还是个少年的时候，第一次遇到皇上，当时他还是只是一个太守，当时觉得事於他一定会有好日子过一定会家族平安，所以就应了他的要求跟他走了。虽然我出生贫寒，但也知道钱财与权势不可以乱拿，只要吃穿不愁，就知足了。”我坦然道。
　　候安都叹道：“难怪皇上如此器重你，信任你，你屡次与皇上斗气，皇上却从未将你贬职逐廷，反而升迁你，你不骄不躁，不像我这样……总是为了功劳为了权势。”
　　我沈默下来，记起臂弯里还抱著一坛酒，便扯开封口，往大碗里倒了一碗，“安都，明日你就要上断头台了，来！今日我与你干了最後这一坛酒。”自己端著大碗，将小酒坛子从两柱间的空隙递进去给他。
　　“安都，常言说，人死了之後，活人要与他折筷分离，明日我不能与你折筷，就与你干了这一碗酒，喝了这一碗酒，咱们往後一刀两断！再无干系！你走你的奈何桥，我在人间好好过活，人鬼殊途，再无任何干系！”
　　候安都捧著酒坛，重重地点头，然後，与我一起仰面大口地饮酒。喝干了碗里的酒，我将大碗用力摔在了地上，将它摔成粉身碎骨，向候安都一拱手，就此转身离开牢房。
　　当我步入天子寝宫，不巧正好遇到退朝归来的陈茜，他惊诧地唤我了一声，然後奔上来，拉住我，字字担忧，“你怎麽下榻来了？快些回去躺著，万一伤口裂开了可怎麽好。”我一脸平静，以实话回答他，“我刚刚……去了西省，看安都。”
　　“那你怎麽喝酒了？！你身上有伤，不能喝酒！”陈茜嗅出了我身上的酒味，我平静一笑，心里满不在乎，“有什麽大不了，我不是好好的麽？”陈茜却是很认真，将我横著抱起，穿过小庭，步入殿内寝屋，轻轻放我於榻上。
　　“你不要乱动乱走，再不听话，叫人一整日盯著你！”陈茜下了叮嘱。我看了看他那张严肃的面庞，关心道：“今日你可是要处决安都了？”陈茜立即点头，“在早朝上已经向满朝文武示出蔡景历的历表，也已经宣了处决诏书，不可更改。”
　　我听之，不做言语。他出奇地叹了一叹，“毕竟对朝廷有过莫大的功绩，毕竟为先帝为打过数次赢仗，真有些不忍将他推到断头台上身首异处啊……”顿了顿，做了决定，“阿蛮，打算赐他自尽，这样好歹是留下了他一世威武。”
　　我张口，“你要赐他毒药……还是三尺白绢？”陈茜想了一想，答：“这两样东西都让人太痛苦，……就将他的佩剑归还於他，让他用它自刎。”我赶紧求他，“让我亲自把这把剑带去给他罢，是我带过去的，也许他会死得瞑目些。”
　　“你有伤在身。”陈茜再度提醒，明摆著是不愿意让我再跑这一趟。我微微一笑，“打过仗的人，受伤也是常事，受伤流血又坚强不屈，这才是男子汉！”左手抬起，用食指指尖轻轻戳了一下他的前额，“你，不要小看了我阿蛮。”
　　陈茜拿我没有办法，叹了一叹，只好任由我，“那你可得早去早回，命人陪著你去，还有──你要看著他死了才能跟禀报。”
　　我点了一下下巴，他赶紧捧住我的脸，不让我多点一下，他说，“别动，小心伤口又疼起来了。”我泰然，“没有流出血来就无大碍。”
　　午时，候安都的佩剑及时送到了我手中，我握著那把长剑，带著几个人，第二次去到嘉德殿的西省，进到那个阴暗的内牢。
　　铁牢门打开以後，我径直走到关著候安都的那间囚屋。安都见我又来了，立在柱墙旁，高兴地冲我道：“是不是皇上改变了主意，要给我一个改过自新的机会？”
　　我停下步子，立在他的面前，摇了摇头，回他，“皇上……并没有改变主意。”候安都慢慢地敛起了笑容，“皇上……是命你来带我去断头台？”我将手中的剑从两柱之间的空隙递向他，“这是你以前用过的剑，皇上下令，不送你去断头台，只赐你在此处自尽。”
　　候安都微微颤抖地接过剑，接著望天狂笑起来，“皇上啊！您实在是太仁慈了！”样子很是苍凉。我直直看著他，看他颤抖地拔出了剑刃，看他丢下鞘，将刃横在颈项上，只一刹那，鲜血飞溅而出，滴落在他脚下的干茅草，染红了他的衣襟。
　　他瞪著眼睛，残忍地往颈项的更深处横割下去，我不忍目睹，微微垂下头，就在这个时候，重物及剑跌落到地上的声音响起，我抬眼一看，知道他已经死了，便把後事交给了随同前来的人，叹息著慢步走了出去。
　　我把候安都之死禀报了陈茜，这男子如释负重，不久，命人将装著候安都尸身的棺材送回至家乡。他很仁慈，处决了安都以後不仅没有加罪於他的妻妾与子女，还发钱给他们，让他们为他办丧事。
　　这件事情过了以後，我听从陈茜的命令，不再乱走乱动，乖乖地养伤。这个伤，历时大约半个月才愈合，纱布取下来的时候，原本的伤口处留下了一条结痂，与当初的颈伤淡痕差点儿重合。
　　陈茜见我伤愈，高兴至极，当晚就扯著我，要与我行云雨之事，他反复以舌尖轻舔伤口处那一条疤，嘴上对我说是能让它褪得快一些，幸好收敛著，没有为了满足更刺激的欢欲而咬了那一处。




韩子高纪事106

　　【壹佰零陆】
　　
　　我在养伤的那几日，说来也奇怪，竟然没听说朝廷上有什麽大政事，不知道是不是陈茜故意有所隐瞒。那几日里，老父和弟弟听说我受了重伤，相互替换著，过来看望我的伤势，我心里明白他们是苦求了陈茜才得以到後宫来看我的。
　　我伤愈的时候，陈茜才肯告诉我──他打算下诏兴修水利，多建些水库，作为庄稼遇到旱灾之时所需。既是好事，我便笑著点头，却又起惑他这般打算的原因，後来从他口中得知，原来，他闲暇之时曾看过一本叫<水经注>的书籍，为魏人郦道元所著。
　　提起这本书，他不止一次夸赞它写得好，他津津有味地看著的时候，想起自己的江山也需要修些水利，让每年都五谷丰登。
　　我养伤之时，朝会上，他让群臣商议的实则就是此事，猜想我帮不上忙，便没有及时告知我，与我商量，我知道以後，皱起眉，确实是无法帮得上忙。
　　江、湖、山，百步之外皆有不同，且复杂得令人头疼，不是人人都对它一清二楚，所以亦不是随便找个地方就能将之修治好，得要委以精通於此事的大臣。
　　“大禹治水无比厉害，所以古帝舜就禅位给了他。”提起水经，陈茜就提起了治水有功的大禹。我笑他道：“若是朝廷里有人精通於它，你会像舜帝那样禅让於他麽？”陈茜听罢，不命人罚我，只是轻咬了一下我的鼻，说道：“宁愿让给你，也不学舜帝。”
　　“这话当真？”我高兴起来，脱口。陈茜见我这神情，登时有些不悦，“只是说说以表情意，你这般高兴，是真的想要把帝位让给你？阿蛮，你让疼你好还是让忍痛下手除掉好？”
　　眼珠子向右微斜，我用手勾住他的颈项，“谁稀罕你的帝位，你就算是学汉朝哀帝欲将帝位传於董圣卿，我都不准你这麽做，”又以食指轻点了一点他的鼻，“只是想看看你的反应，看看，你是重帝位比我更甚，还是重我比帝位更甚。如今看来，你确实是重帝位比重我还要厉害了。”
　　陈茜彻底明白了我心里的意思，急忙解释道：“不是，不是啊！阿蛮你听解释，以为你是认真的啊！你是只试试的心，点头答应就是！”我注视著他那急得快要出汗珠的面庞，向上抬起下巴，吻住他的唇。
　　他托住我的下巴深情地回吻，轻咬过右颈，扯开微敞的衣襟，五指抚过胸膛，抚弄胸前的突起，将整个身子都烙上了痕迹。
　　龙榻的轻轻摇晃，及连续不断的呻吟，丝毫没有惊醒睡在摇篮里的孩子，因为榻外是再平常不过的安静。
　　两个人的欢愉节节高升，也不知是谁第一个接得了顶上高浪，皆一起喘著气，静了下来，搂抱著对方，一脸畅快。
　　隔了两日後，陈茜又异常迟钝地，想起了要问我一句话，“安都自尽之前，与你说过什麽遗言没有？”我正喂著小念华吃米糊，闻他此言，顿了顿，努力地回想了一遍，只记得安都是朝天呐喊著陈茜太仁慈，不知这是否是遗言，便不好作答。
　　“到底有没有？”陈茜催问了一遍。我不急不徐，平静道：“他府上也没有什麽价值连城的宝物，你这麽关心著做什麽？”陈茜回话，“不管是不是与宝物有关，至少要知道是怎样的遗言。”
　　我思虑了片刻，向他坦白，“不好说，我实在不知那是不是遗言。”陈茜追问，“你且先说一说。”我如他所愿，答道：“他只对天说：皇上，您是在太仁慈了。”
　　陈茜听了一听，微愣，“没有了？”
　　我肯定道：“没有了，就这一句而已。”
　　陈茜没有言语，须臾，夺过我手上的小勺，亲自给小念华喂食，喂了他一口後就下了威胁，“叫亚父，叫皇上，不叫就不让吃，叫了才让吃。”那孩子直望著他，小嘴一张一合，却是不成音，仔细听来，极似‘呀呀’。
　　我不禁笑了，说道：“他也会敷衍人呢！”陈茜登时不悦，命令他，“叫亚父！叫皇上！快叫！不叫不给吃。”那孩子即刻露出快要哭的神情，陈茜见状，赶紧给他塞了一口米糊，好让他不哭。
　　一旁的我叹息起来，“大人可不能三天两头就对著不会说话的孩子凶巴巴的，凶太多，他日，他一定很胆小，见了老鼠小虫都要害怕呢！”
　　“……是啊！就是那块不会带孩子的料，只会让人生产，你的肚子要是母的，如今都已生产上百个了！”他出口狂言。
　　我抚了抚自己的腹部，不由嘀咕，“八年就上百个……母鸡下蛋也没有这麽多蛋。”陈茜噗地一声，回话，“母鸡……你怎麽能拿母鸡来喻呢？母鸡太平凡了，你该拿凤凰来喻，你呀，是凤凰！”
　　“……我不敢高攀，要是有翅膀，就足够了。”我坦然道。陈茜抱起小念华，拿帕巾拭去他小嘴旁的残羹，教他一句，“念华，快跟说：爹爹是傻瓜，爹爹是傻瓜。”分明是在言指我。
　　听之，我亦不高兴，辩道：“不是人人都倾慕权势的，我肯帮你打仗，肯帮你在国事上提些建议，可不是因为你会给我加官给我家人加官。”
　　“明白得很，但是天子，跟天子相配的当然只有凤凰啊！──念华，你觉得亚父说的对不对？”陈茜一面回答我，一面又对尚且不会思考和说话的小念华说。那小孩儿可不理会他，伸著小莲藕般的胳膊，呀呀地乱叫，想是还没有吃饱。
　　我夺过他另外一只手里拿著的碗，把孩子喂饱了，就抱过他，带著他到殿外去玩耍，不与那男子再谈论此事。
　　只又是过了一两日，齐主又派了兼散骑常侍的崔子武南下陈朝来聘问。听人说，此人性情不佳，是个目空一切的齐臣，朝廷里的群臣都因为这个而惮他，那日他到了健康以後，竟无一人敢去迎接他。
　　陈茜对此无奈，只好临时派人请来了一位名叫洪偃的高僧，请他去迎接这位向来心高气傲的齐国使臣，那高僧应命担此重任，竟奇迹般的使这位使臣心服口服并加叹而返。
　　屋内，只有我与他在玩一种叫六博的游戏，对战无言，良久，在掷出的齿采之後，启了紧闭的唇，打破了寂静，“那崔子武真的有让人这麽害怕？我见了他一面，也只是觉得他架子大了一点，嘴刁了一点。”
　　“不是你想办法与他周旋，你当然不知道头疼。”陈茜温柔地哼笑一声，注视著棋盘，也掷出的齿采走了棋，“这样的人，若是为我朝廷臣子，敢对无礼，一定贬他的官，甚至是诛他九族。”
　　“以下犯上，他一定不敢，至多是喜欢刁难同僚，刁难他国朝臣。”我推了推棋子，直言答道。陈茜笑了笑，“但这回，他是遇到了劲敌了。”
　　“群臣想请洪偃大师返俗为官，你怎麽看？”我抬头瞥他，问道。只见他皱起眉，一副为难的样子，“虽然，也希望他能如此，但大师出家多年，早已将佛寺当做是家，断然是不可能答应的，就像的家族姐姐和妹妹，就算是天子，下令招她们返俗回家，她们还是宁愿呆在佛寺里静修。”
　　“那位大师，真的是一个厉害的人啊……”我垂下头，注视著棋盘，叹了一叹。忽然，对面的陈茜大叫一声，满腔惊喜，“啊！你输了！”我仔细一看盘上的棋局，果然发现自己输掉了。
　　陈茜撤了棋盘，搂抱住我就亲吻啃咬，虽然已经当了外公，但性情依旧是那样年轻，当然，情欲也一点都没有改变。
　　“唉……你轻一点吧？怎麽说，我浑身都是肉做的，会疼会受伤啊。”我抱著他，哀怨著。贴在身上的陈茜不听，纵容己欲，且委屈地给自己找了一个理由，“你穿扮得这样好看，又天天在的面前走来走去，这样秀色可餐，能是的错麽？”
　　“……那我就去东阁当值！你就能安分守己地了。”我替他出了个极好的主意。他抬起头，什麽也不想多说了，只道：“休想！”即往我颈侧咬上一口。我皱著眉，一个劲地往他肩背上轻轻拍打，乱嚷，“疼……伤口要裂开了……”
　　几日後，七夕那日，是女子的都最为欢喜。陈茜为了显现出对家的负责，特意命令御厨做了香喷喷的糕品，发给後宫里每一位为他生过儿女的女人们，并在御花园里为她们办了花灯会，无论是嫔妃还是宫娥，都能前去赏玩。
　　这下午，那些後宫的女人们又群聚在一起过喜日，且还邀了陈茜过去，我生怕遭受冷落，没有跟著一块去，只到御膳房里去查看膳食，顺便偷偷地掏一颗酸梅。进到御膳房，看看刚刚揉捏出来的生糕品，那些御厨和进进出出的宫娥只向我躬身就不管我了，让我有机会在房里寻觅那酸梅坛子。
　　每个台子、地上角落里，都寻遍了，却是没见它的影，顿觉得奇怪，一回头，发现案上有一小碟酱萝卜干，我便欣然地偷吃了一块，正吃得欢，忽然头顶上挨了打，我忙抱著头一面扭头看去一面叫道：“谁啊，谁这麽大胆？！”
　　阿禾不偏不斜，正好立在我的眼界里，她指著我的鼻尖，回话：“大胆的是你！大白天的，偷偷摸摸跑到御膳房里来偷吃，我要是命人禀告皇上，你的屁股就没得保了！”我冲她摆了笑脸，好言道：“看在当年皇上登基时，我好心叫皇上留住你，让你在这里当厨长的份上，你就放过我吧？”
　　阿禾交叉著双臂在胸脯前，傲然哼了一声，“好啊，下不为例，我就当今天没见过你，但是下次再让我发现你跑来这里偷吃，我就秉公无私了！”
　　我嘿嘿笑了笑，讨好她，“姐，下回我来，请示过了你，你可得准我在这里找些东西吃吃啊！”阿禾满脸疑惑，问道：“吃什麽？”我口直心快，“好比说，酱萝卜干、酸春笋、山阴产的腐乳，酸姜，”最後才提到心里真正的目的，“……酸梅。”
　　阿禾应道：“行，只要你不是要吃那些娘娘的菜肴，这些腌菜啊什麽的，你可以来尝一尝解馋，我命人呈到碟上给你。”
　　听之，我心里高兴万分，借此机会，含蓄道：“姐，那……那个酸梅坛子……”阿禾明白我的意思，大笑起来，“你呀！我就知道你是为了它才来的，还不与我说实话！你刚刚在找的时候，幸得我手快，把它给藏起来了！”
　　“姐，你给我。”我直吐心言。
　　“你是皇上最宠的人，我当然不能怠慢你，你先等著。”她说著就转身，回来以後捧著个腌菜的坛子，揭开坛盖，用筷子夹取了两颗酸梅出来，放在小碟里，递与我。




韩子高纪事107

　　【壹佰零柒】
　　
　　我端著它，心里极为高兴，道一声谢，就走，回到有觉殿，捏起其中一颗就放进嘴里含著，吃完了一颗，吐出核来，又接著吃下一颗，很快地，两颗都被吃完了。看著碟子上的两颗酸梅核，我开始後悔了，後悔没有争取要多几颗。
　　一时间无聊了，我胡乱地找些事情做，想著素有‘散骑省’之俗称的集书省那里大概会比较忙碌，大概是需要人手的，就径直前往那里，路上遇到某位公公，就与他打个招呼，叮嘱他要是遭陈茜询问我的下落就说集书省。
　　一踏进集书省大殿内，果然举目皆是一片忙碌的景象，上前随便问问几个是否是需要我的帮忙，他们抬起头，见是我，都出奇地很一致地摇手摆手表示不需要。这时候，老父正巧走过来，见我在这里便责备起来，“逆子！不去侍奉皇上，倒跑来这里偷懒！”
　　“我……我哪里有？就是过来帮忙的。”我慌忙解释道，生怕解释不清，落得被挨打的下场。老父很是正经，问道：“有皇上的吩咐没有？”我垂下头，“没有……”斥责声又降落头顶，“还不承认是在偷懒！”
　　我耳朵登时受到了惊吓，忙当了缩头乌龟躲到刚捧著书籍从我身前缓步走过的华皎身後，轻轻扯住他的衣，“华皎……”那男子闻言，知我有求於他，於是止步，当著众人面劝说老父，“韩给事中，你养了他十几二十几年，华某认识他十年，却是觉得比你还要了解他的为人啊！要是偷懒，他绝非会跑来这里，你就相信他罢。”
　　“蛮子，你出来，躲在华大人身後成什麽样子。”老父不再责备我偷懒，严声唤我出来，我遵命，慢慢地挪步而出，张口道：“爹，你给些事情让我做吧？”老父却是不肯，“蛮子你回皇上身边去吧，这里的事早已安排妥当，没有你可容之地，你的本分本就是侍奉皇上的起居日常。”
　　“您干什麽，我就干什麽，也好减了您的操劳啊！”我执意道。老父轻哼了一哼，“你这是在害为父！身为散骑常侍，官衔本就在为父这给事中之上，况且，有你弟弟在呢！你瞎操心什麽？”
　　“哎！爹！”我不情愿，非要在这里做些正事打发无聊时间。老父转身，挥了挥衣袖，一点情面也不给，劝我道：“回去罢，回去干自己的事，不要来瞎凑什麽热闹。”步子一抬一抬，径直往其中一间里屋走去了。
　　我孤立一人站在原地，扫了一眼身侧那些或走或坐在一起忙事的群臣，这才觉得自己在此地毫无用处，甚至是碍手碍脚，便默默无声地离开了集书省，一路上走著，心里郁闷不堪，拐了个弯，一直走到小湖边，接下来不知去哪里，只好立在石栏边。
　　良久，陡然有两只手由我身後穿过腋下，环抱住我的腰，温柔的声音也在此刻间传进我的耳朵里，“的美人，的皇後，跑到这里来玩也不告诉朕？”我吃惊地回头，脱口，“不是应了娘娘们的邀了麽，你怎麽会在这里？”
　　陈茜嘻嘻笑道：“偷偷跑回来了，坐在那里实在是闷得慌，她们一个两个总问觉得她们的打扮如何，好不容易给她们个个都评说完了，她们又问喜欢什麽样的打扮，哎哟……只怕说出来，她们定要引诱过去了。”
　　“那你就过去啊，”我交叉双臂在胸前互抱，平静地答：“反正作为补偿的，我在上位就成。”陈茜一听，难以置信起来，“阿蛮你……不在意这事情了？”我答道：“我在上位不仅没有亏，反而更有乐子。”
　　陈茜舔了舔我的後颈，从中直白，“你总是打龙穴的主意，可不准你，宁愿放弃她们多个，只抱你一个。”
　　“你就多生几个儿女嘛……”我劝说他道。他不肯从，“不要，不上你的当。眼下，那些皇子与公主已经够多了，我要好好当外公，好好当爷爷，再多生几个，那辈分就乱了套了，也会被弄糊涂。”
　　搂抱了许久，他的手慢慢松开了，接著，他牵起了我的左手，“今日是七夕，宫里宫外恐怕就男子最清闲了，既然如此，不如咱们去放风筝？”
　　主意好是好，但我却是皱了眉，“宫里头哪儿来的现成风筝啊？”陈茜笑了笑，“作料定然是有，命人把作料送过来，然後，咱们就自己做风筝，让它们成双成对地飞上天，在天上做一对风筝夫妻！”说时，他的食指指尖指向碧蓝如洗的天空。
　　不等我答应，他已经牵著我，高兴地往八角亭去了，命人将细而软的竹篾、薄彩纸、浆糊、细绳、笔墨及转子送过来，便与我一起坐在那亭子内亲自做风筝。他将它做成龙的模样，又叫我做出一只凤，我无奈照办了，做出了一只彩凤。
　　大功告成之後，俩人开始试飞──一起带著风筝趁起风的时候快步跑，然後在它攀升之际，慢慢地将绳子放长，让它们高飞。
　　“你看的龙多得意多威风。”他握著转子，微抬起下巴颏指向天上的一只风筝，向我夸耀起来。我不答，只一心一意地握著转子，盯著自己的风筝，忽然那只龙风筝一倾，轻轻撞到了它，下一刻，我听到陈茜的得意言语，“的龙亲到你的凤了。”
　　我扯了一扯绳子，也以凤撞龙，陈茜见了高兴不已，继而又以风筝与我谈情说爱。大约玩儿了半个时辰，忽然不知从何处刮来一阵大风，天上那两只原本很平静的风筝登时纠缠在了一起，接著一块儿断了线，交叠著从空中落下，随风飞走，不知要往何处去。
　　我见状，急忙追了上去，陈茜也尾随在我身後，一直一直追到一条长街，看到它们一瞬间落到了一处宫殿里，究竟是哪一座宫殿，却是无法辨认。
　　手握著没有风筝的转子，我与他沮丧而归，都把它们交给刘公公。那老太监一看，惊诧了，问道：“这……怎麽就只剩下转子和线了？！”我将不幸事告知於他，“不巧来了一阵怪风，把风筝全卷走了。”
　　“风筝断线是常有的事。”刘公公安慰一句，忽又笑眯眯起来，“不过既然是两只一起被卷走的，这又是一件欢喜的事。”陈茜不解了，疑惑道：“一起被卷走，怎麽就算是欢喜的了？”
　　刘公公恭敬地解释道：“在天成一双，落难也成一对，生时为一双，死後亦为一对，这难道不是好事，难道不算是欢喜事？”
　　“是了，虽然落难和死都不是好事，但对这一双一对，已算是圆满了。”我仔细想来，倒也觉得他的话有几分道理。
　　刘公公又笑说，“这风筝呀，幸亏没有命，丢了还能再做出更好更美的来，但这人啊，命只有一条，只要好端端地活在一起就行。”
　　我点了点头，觉得很有道理。
　　晚上，织女与牛郎当空的时候，穿针楼上就异常的热闹了。听说那些宫娥，小到十三岁、大到二十几岁的，都跑到那儿去观夜空，然後开始仪式。
　　陈茜每年都去瞎凑一次热闹，入夜以後就自己挑著灯，硬拉扯我跑到那穿针楼去。两个人悄悄地爬上楼，趁那些女子都站在宽阔的廊子里仰面观赏天上的织女，快步走到另一面廊子，在折角处悄悄又探出头来偷看。
　　那廊子里摆了张大桌，桌上摆的皆是瓜果和炸香的芝麻巧食，当夜空里的云团一过，露出织女的光芒来，那些女子就纷纷向它祈愿，口中小声念念有词著，然後一个接著一个地对著天上的织女穿针引线，一人一手捏著细线一手拿起绣花针，很快地穿入针眼，一连传中七个大小不等的针眼且速度快的，算手巧艺精。
　　我探头看了好一会儿，发现那桌上还有一只水盆，有女子将一嫩草叶轻轻放入盆中，众女子观其投影。我很早就听说，看了那草叶在水底里的投影後就要想象出东西，至於为何要这般，便不知情。
　　一回头，陈茜已然不知所踪，在我的脚旁，只放著他的替代物──一只孤灯。我看著那只灯，心里正在疑惑，陡然，有人在我身後拍了一下我肩头，我吓了一跳，忙回过头，迎上的却是陈茜的面庞。
　　他拗断手里的炸面饼，分了一半给我，两个人一边吃一边继续窥探，少时，有女子惨叫起来，指著那桌上，颤巍巍道：“巧……巧食……少了一块。”她的姐妹们立刻帮忙数了一数，皆惊奇起来，“咦，怎麽会凭白无故地就不见了一块？是哪个偷吃了？”
　　十三、十四岁的女子忙摇头摆手，“我没有，我一直站著，没有动那些吃的。”同年纪的女子也回答，“我也没有，都一直是站著的，没碰桌上那些吃的。”她们一个一个都在疑惑，只有我恍然大悟──原来这香饼，是那供桌上的巧食……
　　自知偷饼的大老鼠就在身侧，我回头瞥了他一眼，见他正掏出帕巾来擦手，他还抬起头来低声问我要不要也擦，我把剩下的香饼一口吃完了，即刻毫不客气地夺过了，心想：好罢，算我阿蛮是你的偷饼帮凶！
　　仪式过後，将近深夜，那些女子收拾好了之後，纷纷下了楼，等她们都走光了，陈茜才拉扯著我下楼。一边走，他一边说，“今日过得真有意思，虽然是女人的佳节，但咱们也凑了个热闹，开心！”
　　开心……？你偷了女儿家的巧食，还一点羞耻心也没有，一点都不像是天子……
　　我心里想著，没有像他那样露出喜悦，跟著他一起回寝宫，侍奉他沐浴，用丝瓜络替他擦洗後背，与他共浴、出浴，为他更换干衣。替他把衣袍带子打上结之後，他扯了一件干衣披在我赤条条的身躯上，待我穿好了衣，还执我的手，一起出屋回寝房，相拥而眠。
　　三日後，天有不测风云，一大清早就下起了滂沱大雨，迫使早朝推至翌日，众臣奈何不了它，只得将奏折传到陈茜手里。陈茜刚出屋，就看到大雨从天降落，喜出望外，赶紧命人将铜盆、大碗、杯子、宽口壶、罐等器皿放置於庭中空地上。
　　我不明白他的用意，疑惑地望著他，只见他回过头，冲我笑了。他说，“你听，是不是很像女乐？”我闻言，仔细倾听之，觉得那雨帘下的雨打铜盆、雨打大碗、雨打杯子、雨打壶、雨打罐等，皆像是乐伎在演奏一首极妙的曲子，於是也露出了笑容。




韩子高纪事108

　　【壹佰零捌】
　　
　　听这声音，我不由想起七弦琴音律，也不由……记起了司空候安都。他弹过的曲子掠过我脑海，如果不是因为他骄傲过人到不把陈主天嘉帝放在眼里，几番得罪了他，他如今依旧能在宴会上演奏佳曲助兴。
　　说起他，当时陈茜在朝廷里宣布他造反的那刻，给他定了七条罪名：第一条，便是以借御堂办寿宴为名，伺机狂妄大胆地坐上御座，此为已有造反之心。第二条，则是重云殿失火那日，他穿甲执剑领部下冲入殿中，分明无视王法，对天子大不敬。第三条，却是他的坏毛病，他上表启事时常在封好後发现尚未写全，便又拆开来再写上又启某事，纸上很是糟乱，也时常令陈茜看著头疼。
　　这第四条罪名，是他聚众兴乐，招聚文武名士比试骑射、赛诗论赏，朝廷里满朝文武多半是他的宾客，有时斋内动辄聚集上千人，此举在陈茜看来，不仅仅是有意赛过宫廷宴会，简直是有了招揽群臣蓄意逼宫之心。
　　这第五条罪名，是他的部下多数不遵法度，而他却纵容了他们，倘若有人犯了法，只须到他那里去便可免於刑罚，此举，陈茜认为已是故意使军纪散乱不严谨，候安都乃犹是佞臣。
　　这第六条罪名，便是他出言不敬，几番逼问天子答话，此乃大逆不道之举，理所当然应该受到处罚。而最後一条，是他胆大无比，擅自派别驾周弘实到中书省探取机密，此举已明为造反，确则当诛。
　　本是一世英雄，功名累累，何苦要亲手将自己推向火海？我冥思几番，一直觉得，是那份过大的骄傲吞噬了他的心，使他无法自主，处处受它的牵制和摆布。人的心，在虚荣和偌大的骄傲面前，原来，是会失去本性的。
　　面前的大雨，在下了将近半个时辰後，就渐渐地减势了，由大变小，残留在屋顶瓦片上的雨水顺著倾斜的屋顶依旧往下落，陈茜不等它落完，不等天放晴，急著命人取来纸伞。我撑著伞，为他遮小雨，与他并肩出到外面的空地。
　　他手里拿著一只筷子，蹲下身去，轻轻敲打那些盛了雨水的器皿，兴起玩乐。常言说，‘人愈老愈像个顽童’，果不其然。他敲著敲著，偶然敲出了一段一段中听的音律，便又急忙命人把它记下来，要作自己的佳曲。
　　我出声问他，“你要做给自己呢，还是当礼乐？”他不答，非但如此，还扬了扬手，叫我不要打扰他。我立刻闭上口，撑著纸伞，看他敲打那些器皿的边沿。他乐不思蜀著，连那雨是什麽时候停下的都浑然不觉。
　　当直起腰身来的时候，他以那筷子指向记录下那音律的太监，“赶快叫人来试奏！琴、鼓、铜锺，竹箫、缶，还有那个琵琶，都试著奏一奏！”我听之，觉得这些东西发出的声音叠加起来，是在太吵闹，奏不出空灵与宛转，忙一语提议，“有琴、鼓、箫、锺就可以了，太多太吵闹，可不行。”
　　陈茜马上改了口，对那太监重新下了吩咐，“琴、鼓、箫、锺就可以了，叫乐师在醴兰殿等著。”那太监听罢，恭恭敬敬地躬了身，接著办事去了。
　　我与他回到寝殿，替他换下了朝服，更上常服，便俩人携手前往醴兰殿。一入殿内，诸位乐师已然待令，向他跪拜行礼，陈茜命令他们起身，又问道：“诸位乐师，看了的乐谱之後，打算如何演奏？”
　　抱著七弦琴的那一位答话，“皇上，此曲既然是为雨中所做，卑职觉得因以琴音为主律，配上箫声，其间加些锺鼓声，定能奏出雨中之灵息。”
　　陈茜又问道：“其他人也都同意了？”其他乐师都同时轻点了下巴，陈茜下令道：“那就这麽办吧，你奏来给朕听听。”他一坐下来，七弦琴的声音即起，配合著其他声音，奏出了一支空灵宛转、悠然清逸的曲调，人听之，有宛如能见山林烟雨的感觉。
　　“好！好！”陈茜拊掌称赞，“以後就这麽奏了！”又吩咐那乐师，“你们回去，就把序位排好，写好一份整齐的曲谱，然後再备一份副本交给。”
　　那乐师依命，其中有一人说道：“皇上可起了名字给这曲子否？”陈茜一听，可想起了这件重要的事，回道：“尚且没有，诸位觉得该起什麽名才最为合适？”那乐师答，“此事还是由皇上定夺，卑职等不敢做主。”
　　陈茜回头望向我，“阿蛮，你觉得该起什麽名字？”我坦然道：“你读书比我多，又是你自己所做，理应由你自己决定，何故问我？”陈茜笑了笑，“打算送给你了，就像诗句一样，以示情意，名字……就由你来起。”
　　“我……我不会起曲名。”
　　“没事，你就起一个，想到什麽就是什麽。”
　　我无奈，冥思了一番，胡乱起了一个，“……山河……烟林……你看成麽？”
　　陈茜一听，喜而拍腿，破口，“山河烟林调歌！或是山河调！”
　　那乐师自顾小声交头接耳，片刻後，有一人启奏，“皇上，既是如此，卑职等提议，不如命朝臣之中最擅长写诗赋者写一首词，配於此曲，再命擅长歌舞的女官编成歌舞，这样，这山河调可就好看也好听得多了。”
　　“乐师好主意！”陈茜又赞，扭头对我温柔道：“阿蛮，刚才许诺要送给你，曲词的话，就还亲自写给你。”我回答，“命女官编成歌舞就不用了，这宫里宴会上鲜少设女乐歌舞，编了也不常看见，咱们自己哼哼唱唱就好。”
　　陈茜撇了嘴，“你这样说，反倒像是指责小心眼，可不能答应你，心意已决，到时，命女官玉泱编一支柔舞，等到与你过寿宴之时再命令她边唱边舞。”劝不了他，反而愈加使他固执，我便再也不说话了。
　　只因断断续续下过几场雨，这一日很舒爽，下午我陪陈茜批阅折子，偏偏不巧，那一向无事不登三宝殿的安成王陈顼突然只身前来，陈茜自当将他招宣进殿，他一进店殿，我立刻发现了他拿在手中的两只风筝。
　　“臣弟你今日来是为了何事？”陈茜明知故问，他的那两只眼睛早就瞄到了他手里的那两只风筝，只是不明说。
　　安成王亦没有将它们直接交还，只先与他慢慢扯谈，“皇上可有放风筝的雅兴？”陈茜含笑道：“那是儿女的嬉戏，只赏它的技艺，怎可像儿女那样玩此物？”我立在一旁一头雾水，心里著实不明白为何他不愿意承认。
　　安成王答：“初七那日，有大风将两只风筝刮至臣弟的乘风殿庭院中，是为一龙一凤，臣弟以为宫娥万万不敢画此图案，所以就送过来给皇上看一看。”陈茜又看了一眼他拿到面前的风筝，佯装猜测，“也许，是的爱妃们所做的吧？待拿去问问她们。”
　　“也好。”安成王答应著，正要将他递呈给陈茜，上前走了两步，突然望向我，他发现我在盯著它们，忙又问道：“韩常侍是否认得这两只风筝？”
　　我愣了一愣，下意识地瞥了一眼直直看著前方的陈茜，也跟著撒起了谎，“不，臣只是觉得它做得好看而已，正在猜测著是出自何人之手。”安成王不回话了，径直将它们呈交给了陈茜。
　　“臣弟你还有别的什麽事情麽？”陈茜问他道。安成王老实地答，“没有了，臣弟……就此告退。”说著，他恭敬作揖，却是偷偷瞥了他一眼，很是不甘愿地退下去了。
　　我扭头望向陈茜，看见他拿起那两只风筝正在高兴不已。他嘴上还喃喃，“居然是被风刮到了乘风殿上去了……”我禁不住说道：“刚才他问是不是你的，你何故不承认？是对他有戒心麽？”
　　“知我者莫过於阿蛮，这对风筝既然是在初七的时候被他捡到的，他本该立刻派人送过问一问，却是藏了几日才亲自送到这里来，定是有蹊跷，说不定……是有求於，”他说著，想了一想，突然望向我，“他曾经几番求把你赏给他，是何原因？”
　　我急忙摆手，“我可不知道，你也不要胡思乱想。”他抬起右手，掌面朝上，冲我弯了弯并拢的四指三下，以示招我过去。我慢慢移步上前，立即就被他抱住头往下拉低。他严肃地盯著我，质问，“真的不知道？不是你背著去引诱他？”
　　我露出笑容，在他的面前大笑起来，“他爱女人，不爱男人，茜，你叫我怎麽引诱得了他？只怕十个甚至上百个阿蛮才能抵得上一个阿若啊！”
　　陈茜放开了双手，“但愿你没有骗。”我直起了腰，给他一个肯定，“他亲口说的，说只爱女人不爱男人，说非把阿若弄到手不可。”
　　那男子有些质疑，摸了摸下巴尖，“的皇後可比得上十个江南美女，那大夫纵然是北方的美女也比不上，阿顼怎麽会不为所动？”我无奈，只问他道：“我在你眼里是天下第一麽？”他很快地作答，“当然了！”
　　我又问他， “那阿若在你心里面呢？”他也直白地回话，“她就像是天上众多星星中的一颗，仅仅是看见了她而已。”我於是与他明说，“是啊！可是，你要是反过来想，也就不会怀疑安成王爱女人不爱男人的事实了：在他眼里，阿若也许是天下第一，但阿蛮只是他看见的一颗星星而已，根本不在他心上。”
　　陈茜皱起眉，沈吟著，片刻以後，出声道：“真的是这样麽……”我又急著说，“而且，其实我更觉得，他之所以求你把我赏给他，无非，是出於亲兄弟间的嫉妒。”陈茜一听此言，面露惊色，“他嫉妒？”
　　“你想一想，你与他一起读书一起学骑射，论聪明才智也都不相差，可是後来，先帝命他去江陵侍奉前朝简文帝，而唯独器重了你，他也因此在後来，被囚於周国，失去了与你争夺帝位的机会，这十年来，难道他心里没有一丝不甘和嫉妒？”
　　我把理由详细地与他道来。他沈吟著，不语，似乎心里是承认了确有其事。良久，他叮嘱我道：“只要你不与他狼狈为奸，不管是出於什麽原因，都不要……”顿了顿，又把话继续往下说，“，不准！你要是敢，就先把你杀了，然後再自尽！”
　　我如遭一道雷霆惊吓，跪下来求他，“茜，请你把最後一句话收回去罢，阿蛮一生一世都留在你身边，听你的话，绝不会做背叛你的事，否则……”断然抬起右手，发起毒誓，“阿蛮惨遭五雷轰顶，遭灭族之灾。”




韩子高纪事109

　　【壹佰零玖】
　　
　　他听罢，捧著我的脸，眼眸里透出怜悯的眼光，随後，他搂抱住我，出奇地，抱得很紧很紧，过了好一会儿才肯放手。他继续瞧著那两只风筝，我在此时也站了起来，听闻他说一句，“现在有风无雨，正适宜放风筝，不如咱们去放风筝？”
　　瞧了一眼他眼下那些折子，我随意拿起一封来，放在他眼前，让他记得正事。他抬眼，央求道：“今晚上再看也不迟，难得心情大好，你就让多陪陪你吧？”我有些犹豫了，回答，“可是，你已经玩了快一整日了……”
　　陈茜指著那些折子，“才几封，也不多，今晚就能全部批阅完了，现下如此好风，正是放风筝的时候！”不听我劝的，倏地立起，一手拿起风筝一手拉扯著我，含著笑，径直迈步出了宫殿，前往庭院。
　　玩儿了一整日，他才肯规规举举地批阅折子，一直到深夜子时，我唤他歇息，他却是不肯，反而催我先回去在榻上等他。我一个人回到寝房，解了外袍，盘腿坐在卧榻上，耐心地等待著，一眨眼功夫就打起了盹，当睁开眼时，慌忙一看榻上，发现他还是没有回来，心里著实不安，批了外袍在肩，挑起灯即往寝房对面的屋。
　　一进去，看见陈茜还呆在里面，只是已经趴在案上睡著了，我这才晓得他迟迟没有回去的原因，走上去，正要摇醒他，却看到压在他胳膊下的词句。好奇之下，我将拿纸张小心翼翼地扯出，赫然见上面写著‘山河调’三个大字，其下是一片诗词。
　　我立刻知道为何他不肯就寝了，原来他批阅完了折子，便诗性大发，有感而写。趁机会瞧了瞧那片诗词，发现名虽为山河调，内容却字字句句是深深的情爱，大有与我同享天下、共治江山之意。
　　抬起手，我摇了摇他，将他从睡梦中摇醒，他缓缓地睁开眼，双目惺忪，揉了揉眼，竟朝我脱口，“天亮了麽？”我回答他，“还没有，正是丑时。”他望向门口，有些半信半疑，口里喃喃著，“丑时了？”
　　“回去睡吧，别再想什麽山河调了。”我劝说於他，替他收拾好案上的折子。他点了点头，立起身，拉住我的手，我一路搀扶著他，进了寝房，替他脱去外袍和靴。他上了榻，坐在那里强撑著，等我在他身旁躺了下去，才肯躺下，搂抱著我。
　　深夜里，有梦降临到我脑海，我梦见自己在黑雾里行走，找不到方向，正踟蹰间，忽然听闻一阵七弦琴声，我因为好奇，於是循声而去，却见一男子坐在石头上，面朝著前方的河流，琴声是从他那里传来的。
　　他的双膝上横放著一把七弦琴，音律宛转动听，我迈步上前求教他姓名与曲名，不想一见他的尊容便大惊失色，脱口唤他一声‘安都’。
　　那人抬起头来，面色很平静，我问他，“安都，你怎麽在此地？你……你不是已经死了麽？”那人不语，将指腹按在琴弦上，继续弹奏那支美妙的曲子。我再此开口，“安都，难道你不记得我了？我是韩子高啊！”
　　那人这才启唇，声音缓缓，“我当然记得你是谁了，只是，这不是你该来的地方，快些回去罢。”见他回应，我大喜，忙说道：“安都，你终於理我了！对了，你不是死了麽，怎麽会在这里？”
　　候安都仍旧一脸平静，“我，在等船，有人要来接我。”我回头望了一眼那条湍急的大河，未曾看到一条船行驶过来，对他说，“船还没到，我们先聊上一聊，等船来了，我再送你上船。”
　　静默了片刻，候安都大笑起来，回道：“韩子高，我们已经阴阳相隔了，也已经说好了要一刀两断，你何必再对我如此义气？回去罢，回去罢，今後，你走你的阳间大道，我走我的阴间黄泉路，不再有任何干系。”
　　“安都，你明明人就在这里，怎麽说这样的话？还是请你跟我一块儿回去罢。”我说著，拉扯他的衣袖，要带他走。他不肯动，伸手握住我的左手腕，冰冷透骨，他满面惭愧，对我说道：“韩大人，对不起，以後候某不能与你结伴驰骋沙场了……”
　　这时候，有船破浪驶来的声响传来，有一个声音高喊，“那始兴曲江人候安都可在此处？”安都忙应答，“正在此处！”我回头望去，只见河上近岸之处泊著一条灰暗无光且阴气沈沈的大船，船头上立著的却不是人，却是两个身著官服的骷髅，其中一个，手骨里还拿著一本名簿。
　　我吓了一大跳，当下跌倒，屁股一坐地，眼前立刻变换了景象──四周乃是漆黑一片，於我身侧，陈茜用双臂搂抱著我仍在呼呼大睡。
　　我呼出了一口气，晓得了刚才那番场景原来只是一个梦，抬起左手准备要擦额头上的冷汗，却觉得腕上有一股寒气附著，奇凉不已，擦了擦，却不见消失。将刚才那个梦回想了一遍，越回想，我心里越悚然发毛，一个劲地觉得是自己的魂出了窍，在冥界游荡间偶然遇到了正准备乘鬼船到地府报道的候安都。
　　本想唤醒身边的男子，求一语安慰，但见他睡得那样香，没准这会儿正做著美梦，我便打消了想法，只紧紧地握著他的手。
　　起身梳洗的时候，我下意识地抬起左手，摸了摸腕部，陈茜立在我身旁，也瞧了瞧我的腕部，他带著疑惑出声，“手怎麽了，疼？”我抬起头看他，不再摸了，“不是。”他更不能明白了，问道：“那你摸它做什麽？”
　　“没事……”我把实情隐瞒在心里，不打算告诉他，转身，取了一件外袍为他披上，替他穿戴好。他牵著我的手，亦如往常那样，与我结伴前往太极殿上早朝。
　　候安都被诛了以後，江州刺史这个官位就空了下来，江州不能一日没有刺史，须在朝廷里找一人来替补候安都的位置。七月某一日，陈茜考虑了许久，决定以镇北大将军、开府仪同三司、南徐州刺史黄法\接替候安都，为镇南大将军、江州刺史。
　　此人功绩甚多，如：永定二年，王琳造反，因平王琳有功，被授予进号宣毅将军，并增邑并前一千户，给鼓吹一部。如：天嘉二年，周迪造反，他率兵与都督吴明彻会师，讨周迪於工塘，此役功劳居多，又被征为使持节、散骑常侍，都督南徐州诸军事，镇北大将军，南徐州刺史，仪同，鼓吹并如故。
　　他一向有勇有智，能明辨是非，听说当初武帝陈霸先遣他与周文育一起讨侯景，周文育以为侯景的部下於庆的兵力很强，不敢进攻，他与文育会师，果敢进攻，得胜。
　　只是他一向很沈静，鲜少与同僚吃酒谈聊，又未曾与我出战同征，便与我没有太深情的交情，只是偶然与他两肩相碰时，仅仅是得到他的一句对不起。这样的一个人，忠其本分，亦鲜少会与人结下仇恨。
　　与人结下仇恨，实在是……一件非常可怕的事情……
　　要流血，要流尽身上所有的鲜血，甚至千疮百孔！这仇恨才能在他人的心里头渐渐地消淡消失，不复见痕迹……
　　一辈子不会跟任何人结下什麽深仇大恨的人，即使没有情爱，也是幸福的。
　　瞧了陈茜一眼，我握著杯子，一面喝水一面胡思乱想，转了转那小巧的杯子，不到片刻，那杯子就被突然伸过来的一只手夺了去，立刻回头，一看，居然又是陈茜。他口渴难当，一口就将我杯子里的水喝干，我纳闷，忙道：“怎地又抢我喝的水，杯上水里都有我的口水，你也不嫌它脏麽？”
　　陈茜满不在乎，喉咙凉快了以後，他才回答，“咱们同甘共苦，同睡一张榻同吃一碗饭，也就不存在什麽抢不抢的，喝口水解渴也是，除非你是嫌弃了。”
　　“不是，再过三年，我也跟你一样变老了，”我急忙解释，面对自己的年岁，心里不禁有些忧愁，“年轻时，想爱得多轰烈都可以，现在，我不要这麽轰轰烈烈的，一起吃饭，携手相伴，就都可以了。”
　　“你的美还在，脸还没有变老，怎麽‘心’就老得这麽快了？”他戏谑起来，凑到我耳边，轻语，“依旧还能给你胯下之欢，你何苦多做忧愁？还记得，你十七岁那年，总是担忧会不会被抛弃，登基了以後，你又担忧会不会不再宠你了，而今……你刚年满二十七，却是开始担忧自己会变老了。”
　　他用指尖轻轻一戳我的鬓角，这才下了结论，“你前世，一定是个愁妇！”我听了，高兴不起来，心里觉得他是在温柔地嘲笑著我，於是轻轻推开他，“那你觉得自己的前世是什麽人？”
　　陈茜笑了起来，“当然也是天子了！前世是天子，今世才能再为天子！”我偷偷白了他一眼，心里很是不服，心想气道：没准是个‘癞蛤蟆’，只因为做了什麽大善事，所以才有机会投胎转世为天子……
　　“而你，虽然是愁妇，但自然也是的皇後，母仪天下啊！”陈茜最後才说出这句话。我登时微愣，心里面赶紧改了想法：呃，刚才的话不算数，不算数。
　　韩念华不知是什麽时候从摇篮里头爬了出来，他摇摇晃晃，迈著不太稳的步子来到我的膝下，扯著我的袍子下摆，几个字从他齿缝里挤出，“爹爹来玩玩……”我听之，大为惊喜，抱起他来，回头对陈茜欢喜道：“他会说话了！他居然会说话了！”
　　陈茜板著脸，一点都不迎合我，他沮丧起来，“‘亚父’教了一百八十遍，‘爹爹’只教了一百二十遍，张口应该叫亚父才对呀！怎麽竟叫爹爹？喂，臭小子，亚父白疼你白教你了是麽？”
　　韩念华呆呆地盯著他，这表情著实令陈茜感到痛苦，只差没扬起手打他。我不安慰她，反而异常喜悦，说道：“小孩儿以父母为重，以父母为师，哪一个张口叫人时不先叫爹娘的呢？他娘亲不在，自然只能叫爹啦！”
　　陈茜摸了摸他的小脑袋，板著脸，命令他，“快，叫亚父，要是不叫，就不让你爹带你去玩儿！”韩念华听了，先望了我一眼，我教他道，“叫一声亚父。”韩念华马上学了，冲著陈茜含糊地叫了一声‘亚父’。
　　陈茜的表情舒缓了，从我怀里抢过韩念华，就抱著他很快地往屋外去。我朝他的背影喊了一声‘你又跟我抢孩子’，忙追了上去。




韩子高纪事110

　　【壹佰壹拾】
　　
　　一直追著他到了御花园，我停下步子喘了喘气，觉得他也应该和我一样累得直喘气，就不再跑了，一步一步慢慢走，仔仔细细地在花木间寻他的身影。在一块小地方里转了转，我霎时好奇了起来──明明就看见他刚窜进来这里不久，他却像是钻进了地里一样，让我怎麽也找不著。
　　没有耐心再寻下去了，我冲著空气直接喊来，“别玩了，把孩子还给我！”四下没有人的动静，只有树枝在微风里轻轻地摇曳。良久，我往身旁的假山碎石坐下，把双手放在双膝上，又喊了一声，“再不出来我就要生气了！”
　　瞥了瞥四周，还是一个动静也没有，我开始佯装生气，“好！今晚上我就抱著枕头到东阁去跟叶慈一起睡！以後也要这样！哼！”这码戏果然有用，话语刚落，陈茜的声音立即从头顶上传来，“岂有此理！他敢答应跟你一起睡，马上将他革职！”
　　我仰头一望，这才明白为何一直找不到他的身影了──原来他不是在地面上，而是躲到了树上，坐在粗枝上，一手抱著结实的树干，一手紧紧地搂住韩念华。
　　曾在过去有过从树上摔下来折断腿的悲惨经历，我一瞬间就无比紧张起来，倏地立起，急忙奔到那枝干下，朝他喊道：“你快下来！太危险了！万一枝突然断了，摔伤了我的孩儿可怎麽办！”
　　陈茜撇了嘴，显出不悦的神色，张口就道出不满，“谁是你心里第一个应该关心的人？──当然应该是！你却反而第一个关心这个并非你亲生骨肉的孩子！宁愿现在就把他给摔死！”
　　我惊恐万分，生怕他说话当真，急忙阻拦，“不要！你敢摔我就敢绝情！”陈茜一听，皱起了眉，慌道：“阿蛮，你，你别这样说，马上下来就是。”我於是提出要求，“先把孩子交给我。”说话间，伸出了双臂。
　　他答应下来，又说道：“我没有绳子，直接抛下去会吓坏孩子。”我想也不想，直接解开了用以绑住墨发的束发带，披头散发，将它抛向陈茜，看著他将它接住了，系在韩念华的腰上，然後慢慢地往下放。
　　我一直盯著孩子慢慢降落，抬高双臂将他接住了，结下那一条发带，陈茜此时也慢慢地从树上爬下来，夺过我手中的发带，将它收进了袖子里。
　　“喂──”我脱口，甚是不明他收走发带的意思。他凑近我，不羞道：“觉得你这个样子好看。”说罢，还往我脸颊上一亲。
　　这样的亲吻，我早已习以为常，不惊也不奇，只是怪他，“宫里规矩多，男子不可以随意披发，你让我现在如何回去？”陈茜负手，一点都不在意，说了话，抬起步子往前走，“谁都知道你是谁，那些宫娥太监都要敬你三分，怎敢斥责你？”
　　“要是碰上了妙容，第一句话就要把我训斥，到了第二句话，就已把我骂得狗血淋头，我不想与她往来总是生如陌人。”我抱著孩子，跟上他，将心里话说出口。
　　“她又不是心里上的皇後，你何必这般让著她呢？她对你淡然，那是她的错，她要是骂你刁难你，你跟说，教训她几句。”陈茜口口声声如是说，听起来像是对那几年来与妙容的夫妻感情淡然，甚至让人觉得无情。
　　“其实，她也是个好女人，只是见你待我太好，难免醋意大发，并没有为难我什麽，看在她替你生了二女二子的份上，你好歹也记得关心关心她、陪陪她才是啊。”我听罢，忽觉得心下对沈妙容有些愧疚，便劝说他一句。
　　陈茜突然歇下步子不走，负手，绕有寂寞地问道：“蛮，你是不是又不爱了？”我先是一愣，想他是误会了什麽，脱口，“又胡说了，我每日侍奉你，不离左右，何谈‘不爱’这两个字。”
　　“那你就听从的意思，不要总是提醒去关心妙容陪陪妙容。後宫……对於女人，本就是寂寞的，耐不住寂寞，怎麽能在後宫住一辈子？她该有自知之明的。”陈茜说著，继续迈步往前，刚迈出一步，又补充一句实话，“蛮啊，你好在是个男儿，能参朝政，与分担国事忧愁，妙容她即使精明能干但终究是女流之辈，不能参与政事。”
　　女子不能理政，这事我明白得很，心里头真为自己生为男儿身而感到万幸，虽然此生不能与他诞儿诞女，但却能随时伴在他身侧，不离不弃，与他分担忧愁──这，已是福气。我只能同情後宫里的那些娘娘，她们与陈茜有夫妻之名，却每日只能呆在深宫里寂寞地等待著他的临幸，不能与他说说笑笑甚至携手游玩山水。
　　娘亲，谢谢您将蛮子生为了男儿！
　　月老爷爷，谢谢您不嫌弃地为我和陈茜牵了红线！
　　我看了看陈茜的背影，低头冲怀里的韩念华露出笑容，那小孩儿不懂事理，见我冲他笑了，也学著笑了起来，举起小小右手塞进自己的嘴巴里吮吸起来。
　　过不了几日，W阳晴天笼罩之时，陈茜拉扯著我一直往广阳宫去，一路上不管我问了几次都不肯告知目的，只敷衍一句‘跟来就是了’，样子很是开心，似乎这是一件欢喜的事情。我疑惑著，跟随他去了，一到那广阳宫，却只见那乐师和宫中女官几人。
　　见陈茜到来，那乐师向他躬身，那女官向他扶了扶腰身。陈茜大方地免了他们礼节，拉我到座位旁坐下，挥手令他们开始兴乐兴舞。曲子一奏起，我听出来是那首‘山河调’，随即看到那女官挥著长长水袖一边舞一边唱著陈茜写的词。
　　她歌声甜美，舞姿更是洒脱撩人，屈膝、点起脚跟、脸轻枕弯臂、右臂婀娜抬起，随即两袖抛向左边，一旋身，摆袖扭著胯走了两三步，左袖朝天一挥，降下後，右臂横在身前，身微微向右倾，然後两袖朝天抛、屈了左膝抬起，躬下身，张臂，右臂横在身前，身微倾斜，又摇摇摆摆，微蹲、屈膝、左臂右臂横在身前、此时水袖垂下、身向右微倾……
　　“怎样，玉泱舞、唱得如何？”陈茜凑到我耳边，问我感想。他所说的玉泱，就是眼前正在边歌边舞的女子。我轻轻哼笑了一下，信口戏谑他，“人长得倒是挺美。”陈茜一闻言，稍稍不满，“问的是她舞的唱的，谁问你她的色相了！”
　　我平静地答，“你生气什麽，我不过是说说罢，不过，我说的也是实情，她要是不美，怎能舞得这麽好看呢。”陈茜静了下来，“你觉得如何？认真地回答。”
　　“是挺好的，过佳节的时候用来娱兴是最好不过了。”我如他的意，认真地回答他的问话。他板著脸，有些许不乐意，“已经把它送给你了，怎麽能拿来当佳节娱兴？只准在你过寿辰的时候让玉泱来歌舞。”
　　我问他道：“你不怕我爱上那姑娘麽？”陈茜愣住了，我继续说下去，“既然要送给我，就只送曲子和词，歌舞也一起赠，你还不如让我娶了那姑娘，让她天天边唱边舞给我看，岂不更好？”陈茜不答，只拍了拍手，命令那女官停下歌舞。
　　“玉泱，你下去吧！乐师也下去。”他下了命令。霎时，那乐师和那女官都向他行了礼，然後纷纷退出了广阳宫。待殿上安静下来以後，他对我温柔出语，“既然阿蛮不喜欢有人将山河调边唱边舞，那从此以後，就由亲自弹唱给你听，这样你可喜欢了？”
　　我笑了一下，脱口，“堂堂天子，你会鼓琴麽？你会唱得像玉泱那样好听麽？”陈茜一点也不生气，认真道：“愿意学习鼓琴，到时候弹奏给你听，至於唱，你可不能取笑，嫌弃，是为你而奏为你而唱的。”
　　当下，我心里感动不已，甭管这样的承诺是否兑现，只感动道：“我没有後悔当初爱上你，和你一起生活，亦没有後悔为你稳固江山，侍奉你一生一世。”
　　“阿蛮！”陈茜忽然大叫一声，从椅上下来，到我眼前，一把将我紧紧地搂在了怀里，我受宠若惊，伸手环过他的腰。这时，在殿上当值的太监忍不住哭了，脱口而出，“奴才只在死了爹娘的时候哭过一次，如今还是头一回被感动到哭……”
　　我听之，怪陈茜道：“你看，连那小太监都因为你的此举而落了泪。”陈茜松开手，回头望向那太监，那太监用袖子擦了擦眼角的泪花，赶紧跪下来，请求赦罪，“奴才该死，只是一时忍不住，皇上千万可别怪罪。”
　　陈茜哈哈笑了起来，什麽也不说，牵上我的手，径直走出广阳宫，走到荷花鲤鱼湖，他叹了一声，对我说道：“这宫里，恐怕就只有太监会懂咱们的爱，所以感动得哭了，那些朝臣虽然是栋梁，但大多都迂腐得很，他们要是不迂腐，阿蛮早当上皇後了。”
　　“是啊，要是他们不迂腐，你的计划早得逞了……”我边走边望著那片盛开著大片碧绿荷叶和莲花的湖，对这件旧事漫不经心。
　　“一人之上，想要什麽都可以，唯独这个愿望却是死活都无法实现，四年了，它就像是一支穿心箭，穿在的心上，让疼了四年。”陈茜一提起它，就沮丧万分。我拿他没有办法，只默不作声，反正自己还和那时一样，初衷未变，觉得只要能跟他一生一世在一起，是不是有名有实便不那麽重要了。
　　“……你怎麽不说话了，阿蛮？”他等不到我的回答，纳闷出语。
　　“说什麽？”我只平平静静地回答。
　　他把双手收进袖口，有些无奈，也沈默不语了。彼此并肩走了一会儿路，我张口，向他提起阮三若的事，“阿若大概也快临盆了吧？我想去看一看。”陈茜似乎有些许不满，“她要临盆，须要的是产婆，你一大男人去那里能帮什麽忙？”
　　“毕竟是相识，是友人，我在产房外面等著，总比她家里没有男人好。”
　　“你到那里去，那谁来陪陪？”陈茜一言一语间，都带著阻拦的意思，“万一那一日正好闲得慌呢？”我扭头望向他，沈默片刻後，才答：“如果那一日，你正好闲著，咱们也可以一起到那里去溜达溜达嘛。”
　　提到‘一起’二字，而不是‘单独’，陈茜随即改变了想法，当下称好，但为了以防万一那一日正好不是闲著而是令人心烦意乱的忙碌，他说道：“不过，若是一整日都是政事缠身，你可不能偷懒跑出去了。”
　　“遵命……”我答应一声，心里却在不停地祈祷著那一日正好是个清闲日。陈茜这时候不说话了，悠闲地与我漫步进了长廊，行了一段，我与他同时看见一女子带著宫娥与太监一直走上来，那女子不是别人，正是当今的皇太後──天嘉帝陈茜的婶母章氏。




韩子高纪事111

　　【壹佰壹拾壹】
　　
　　章太後似乎是出来散心，慢慢地走著，神情一派悠然，陈茜直前不退，至她面前处，恭敬地对她说，“太後圣安，今日怎麽自己出来闲逛，也不带妙容伯宗他们？”太後止住步，回答，“妙容今早刚刚请安过，唉……其实哀家更想让自己的儿女陪一陪。”
　　陈茜笑了一下，提议道：“那要不，叫个人去请皇姐进宫来？”章太後又轻叹了一声，摇摇头，“顺儿整日忙於经商，叫她来只会让她添了麻烦，唉，只怪哀家命不好，年轻的时候生养了那麽多儿女，现在唯一活下的就只剩顺儿了……”
　　“太後……”陈茜想安慰她，话语刚出口，章太後又喃喃起伤心事，“本来Q儿是能陪陪哀家的，可偏偏得了怪疾，一夜之间就这麽走了，Q儿可是乖巧得很啊，也最懂哀家的心意了，绣花也绣得好看，唉……”
　　我听了，顿时鼻子里泛起了酸，不由吸了吸鼻，看了身边的男子一眼。陈茜不说话，只看著章太後，章太後抬眼看了一看碧空，犹自喃喃，“再过两个月就是她的祭日了，到时候，哀家想去陵墓看看她，也好不让她惦记坏了。”
　　“也好。太後，宫城之外容易出事端，您可要记得带人随驾，以防不测。”陈茜这样说了以後，向她叮嘱那些出宫事宜。章太後听了以後点了点头，不再耽误陈茜，继续迈步，只是偶然瞥了我一眼，一直走著没有停下，也没有与我说话。
　　我回头望了一眼她的背影，跟随著陈茜走，迈了三五步之後，就对陈茜开了口，“太後到底知不知道Q天认识我？”陈茜不满答道：“你又叫她做Q天！”我心里明白他仍旧是不肯我这麽亲切地唤陈Q天，只好道：“玉华公主，玉华长公主，太後到底知不知道我跟她是认识的？”
　　陈茜哼了一哼，“你年少之时做出违抗命令的事情，现在是不是懊悔了？担心那丫头的生母知晓了会放在心上了？”
　　“哪里有，我只是怕她真知道这事情会怨恨我。”让他这样误会，我急忙解释。“太後将入耆年，是静养身心的时候，是不会对这件旧事计较的，知与不知又有何妨。”陈茜平静地回话。
　　我安心了些，说道：“谢谢你给我安慰。”陈茜又是哼了一声，“谁安慰你啊！是在教诲你，不要随随便便跟女人来往，尤其是像Q天那样的女人！”他说著，想起了一个人，又补充，“……阮三若的话，谅她也不敢对你有情愫。”
　　“呃，茜，我想与你商量件事……”我亦猛然间想起一件小事，一直忘却於九霄云外，今日记起来，担心又会忘记，遂打算不隐瞒他。
　　陈茜很好奇，问：“商量什麽？”我直言道，“当时我把念华抱回来之前，就是在阿若那里第一次见到念华时，曾许诺让……”偷偷瞥了瞥他的神色，鼓起勇气往下说，“让阿若当念华的娘亲，你……”
　　话语还没说完，陈茜那震耳欲聋的吼声即刻吓著了我的两耳，“你刚才说什麽！！！让那女大夫当他的娘亲？！你心里想的是什麽！你爱上她了，娶不到她心不死是不是？！看来好心让她安胎是错误的决定了？！”
　　“不……不是这样的，哎，茜，你听我说……”我急忙赶上他，一面跟著他一面向他解释明白，“因为念华一生下来，亲娘就死了，我怕他没娘会伤心就认了阿若当他的娘亲，其实，阿若只是她的养娘而已，我不是想娶阿若！”
　　陈茜斜眼看我，“你心里也是这麽想的？”我重重地点下了头，他平静道，“你与她说要把这个许诺收回去，她有了自己的孩子，无须再当念华的娘亲了，他有他爹和这个亚父就足以幸福了。”
　　“这……这也太无情了！”我踟蹰著，没有马上答应。陈茜大吼，“这个时候仁慈，你打仗的时候能仁慈麽！”我心里横生纳闷，只道：“这是两码事，怎麽能相提并论呢？她都快要生了，不能影响了心情。”
　　“好啊！等她生下了孩子以後，你与她说，要是不答应，看朕怎麽收拾你！”陈茜发了狠话威胁。我闻言，唯一想到的即是自己的屁股将惨遭粗暴礼遇，不得不听令於他，顺从道：“我说就是了。”
　　他沈吟了一会儿後，说，“已经几日没有去春申殿了，那两只小家夥一定很闷了，现在正好有空，去看看？”我点了点头，只是没有告诉他：其实自己几乎每日都到那儿去逗玩它俩一下。
　　经过许多座殿宇，那座春申殿就在近在眼前，我跟著陈茜迈入殿中，不见一个当值的宫娥和太监出来恭迎。登时，我起了疑心，脱口，“奇怪，怎麽今天进来却看不到一个人在这里？”陈茜毫不在意，一直走著，“有什麽可奇怪的，也许是换班了，当值的还没有来得及赶过来罢。”
　　这样的猜测，也不是没有可能，可是，那种奇怪的感觉仍旧萦绕在我心里。当我们跨过门槛，靠近那只笼子，我俯身正准备打开笼门的时候，发现笼子里有一片血迹，当下，我与他同时惊呆了。
　　笼子里，其中一只胖胖的野兔就躺在那片血迹的旁边一动不动，它的好夥伴蹲在角落里的阴暗处，也正以悲伤及害怕的眼神盯著我们。我立刻将那只不动的野兔抓出来，一瞧它的喉颈，不由失声，“茜！兔子它……让人给杀了！”
　　陈茜皱著眉瞧了一瞧它颈上的伤口，转身大叫起来，“来人！来人！”他喊了片刻，终於有人答应著赶来──是一个太监和一个宫娥。那二人跪下来，恭恭敬敬道：“皇上安康，奴才（奴婢）听候吩咐。”
　　陈茜指著我手里的死兔子，责问起来，“这是怎麽回事！？”那二人抬头望了一眼，同时回答，“奴才（奴婢）不知，奴才（奴婢）是刚刚过来的。”陈茜又问他们，“之前当值的是谁？把之前当值的都叫来！”
　　那二人答应一声，立即退了下去，过了一会儿，换了两个小太监过来，跪在陈茜的面前请求赦罪。陈茜瞪著他俩，怒问，“说！是谁这麽胆大妄为杀死了一只！？”跪在地上的太监发著抖，回答：“皇上饶命啊，这兔子不是奴才杀的，奴才发现时，那兔子已经死了，怕被怪罪失职，就不敢禀报。”
　　我把死兔子放下来，上前一步，质问他俩，“你们当值之时，有什麽人来过这里？”那两个小太监想了一想，从实道来，“奴才没有看见什麽人进来，不过，只是听到墙外有人给安成王爷问候一声。”
　　“安成王？……只是路过？”我再一次质问他们。那两个小太监答得很快，“是啊！似乎是从殿门前经过的，奴才也没看见他进来。”
　　我瞧了瞧冥思中的陈茜，劝道：“只是路过，应该不是他干的，这兔子与他无仇，他应该不会下毒手。”陈茜断了冥思，平静地回话，“阿蛮，把剩下的那只也杀了罢。”我闻言大惊，“什麽！？为何……要这麽残忍？”
　　陈茜答道：“留下它一只，才是对它的残忍，动手吧，阿蛮，只有你身上带有佩剑，割断它的喉，让它们永不分离。”
　　我握了握剑柄，回头望了一眼笼子里孤独的小身影，无可奈何地遵从了，把它从笼子里抓出来，拔出剑，一剑割断了它的喉咙，它一点也不挣扎，任由鲜血涂地，让我心里有些隐隐作痛。杀了它以後，我将它们摆放在一块儿，看了一眼，又背过身去。
　　陈茜挽起我的手，轻轻拍了拍手背，“也快十年了啊！它们本来离死也不远的，即使不逢此劫，半年以後总是会死，如今是早死早超生，舍不得也得舍得。”我默不作答，只接过太监呈递的布块，拭去刃上的兔血。
　　“皇上，不如找个地方把这两只小兔子埋葬了吧？”其中一个太监提议，想以此将功赎罪。陈茜张口正要下吩咐，没有把话说出来，我立刻插了嘴，“看见它们的身骨躺在地里，我宁愿将它们吞进肚子里，想起它们的时候，只用惦记自己的肚子。”
　　陈茜听罢，立刻遵循我意，对那太监下令道：“不用埋了，把兔子送到御膳房去烹成佳肴吧！”那两个太监照办了，一人提著一只退了下去。
　　用晚膳的时候，我看见桌案上果然有兔子菜肴，陈茜大方地夹了那兔耳给我，劝我，“吃罢，很脆呢。”我盯著那兔耳，许久也不动筷。陈茜又劝一句，“是你说要烹成菜肴的，吃罢，不吃可就浪费了。”
　　我竖起了筷子，生平在沙场上也杀人无数，便不在意什麽了，一口塞进嘴里，边嚼边对陈茜说，“好脆，好像还有点儿辣和酸。”陈茜高兴道：“也尝一尝。”从盘中拣出了一只兔耳，立刻塞进嘴里，“确实是有点辣，味道不错。”
　　桌上的菜全尝过，只剩中间那道汤还未掠过齿舌，陈茜亲自舀了一碗，笑眯眯地端给了我，劝我喝下。我看了看他，接过碗，问道：“这是什麽汤？兔子五脏汤麽？”接著喝了一口，还没有咽下，就听他直白解答，“你猜错了，这是兔鞭汤。”
　　当即，我将那口汤喷了出来，指著那碗里的汤，惊道：“兔……兔鞭？！”陈茜面不改色，命人也给自己盛了一碗，回答，“是啊，这兔子是公的，自然有鞭，丢了也实在浪费，用它来煮汤很合适。”
　　兔鞭哎，与虎鞭一样，吃了定能补阳气，他这麽大方地叫我喝这兔鞭汤，莫非……今晚是要行房？我暗想著，斜眼瞥了陈茜一眼，只见他平静地喝下了两口兔鞭汤，一抬眼，忙催我一声，“凉了就不好喝了，快喝了罢。”
　　“哦……”我答应一声，喝下了一口，觉得味道适口，就一饮而尽。陈茜连喝了三碗，不知是否起了效用，夜深时，我在浴房里刚为他解开衣衫带子，他陡然搂住我，吻如夏季里一场接著一场的大雨，令我招架不住。
　　我庆幸我们喝的是兔鞭，假若是虎鞭，这会儿一定早化为一团熊火。互相搂抱著，勾著颈项亲吻了许多次，等到脱了衣入了浴池，他又第二回搂住我，忍不住又要亲吻了几遍，天花乱坠般，终於忍耐不到至榻上翻云覆雨。
　　他温柔地抚摸，一直抚到两腿及胯下，在那里尤其痴缠，令我好生舒爽，背贴著他的胸膛，扭头，反手勾住他的颈项缠舌濡沫，过了一会儿，彼此穿衣，回到有觉殿，刚爬上榻，他立刻从我身後撩起了衣袍，扶住我的腰，慢慢地顶入。
　　我抓过枕头来，抱著，指尖揪著它，体内似有潮水汹涌，一下很疼，一下又像是被挠痒，一半痛苦，一半却舒爽得很，整一间寝房，只有连绵的情呻和喘息最为分明和清晰。
　　陈茜覆上我的手背，指尖插入五指间，专注地轻咬、亲吻颈侧和耳郭，动了一动，又是唇瓣相亲，缠舌濡沫一阵。
　　欢爱半个夜，我倒在他的怀里，让他搂著，互相沈静不语，他一手搂著我，一手抚了抚我的发，歇息够了，就闭上眼睛。我直直看著他的眼皮合上，抬手拭去他额上的汗，贴著他的胸怀，静静地等著帐子外的光亮被黑暗收去。




韩子高纪事112

　　【壹佰壹拾贰】
　　
　　八月，仲秋将至，那一日午时才刚刚过，派去照顾阮三若的一位宫娥忽然回到宫城来，她急急忙忙地进到宫殿，向陈茜禀报，“皇上，不好了，阮姑娘刚刚腹痛难忍，想是要开始生娃娃了。”
　　时值我正端茶给陈茜，一听，忙把茶碗放在案上，问她，“稳婆请了没有？”那宫娥很快回答，“小莲已经去请稳婆了，奴婢是来禀告一声的。”我随即请求只坐著却一言不发地陈茜，“茜，如今也不忙事，就准许我去看一看吧？”
　　那男子挥了挥手，“你去罢，早点回来就好。”饮下了一口茶，又改了口，把转身正迈出步子的我叫住，“等等，跟你一块儿去！”令我替他换上微服。
　　著了微服，带上佩剑卢吴，他与我骑马，赶往栖霞山脚下的一个小镇，到了那屋子前，拴好了马匹，一个宫娥从屋子里出来，恭恭敬敬地向我们扶了身，带我们进到屋里，过了小庭院，连绵不断的惨叫声很清晰地从简旧的小楼里传出来，传进我们两耳。
　　很显然，那座楼里正有妇人在生孩子。
　　我望了望那小楼，由宫娥带路，上了那座楼，穿过廊子。那宫娥为我们推开惨叫声传出的小屋，我跟著进到里面，看见里房的帐子垂著，将里房的门掩得严严实实地。除了痛苦的叫声，里面还时不时传出稳婆的催促，“用力，用力啊！”
　　宫娥独自走了进去，告诉正在辛苦生产的阮三若，“阮姑娘，皇上和韩大人一起来了，正在外面呢。”里面的阮三若没有回答，一直发著痛苦的叫声，帐子掀起一道缝隙，原来一直都呆在阮三若身边的芳儿从里面出来，她满面担忧，请我坐下。
　　“情况如何？”我不肯坐，只急著打听里房里的情况。那丫头回道：“过了这麽久还没有完全生出来，真是急死人了。”我又问，“那现在是头出来了还是胳膊出来了？”那丫头回答：“头已经出来了，小身子还没有。”
　　我稍稍安心，催她道：“快去回去帮忙。”她点了一下下巴，再度回到里房去。此时，陈茜的声音从我身後扬起，他犹且不在乎眼前的事情，只道：“那又不是你的孩子，你跟她们瞎急什麽？”一只手伸出，把我拉扯到他身边坐下。
　　帐子又被掀起了缝隙，那叫小玉的姑娘端著盆出来，想是要去换水，快步地出了屋。我百无聊赖地陪著陈茜坐，手心里冒出了些汗，不一会儿，果真看见小玉端著热水回来，我看著她进去，只愁自己帮不上一个忙。
　　良久，里面传出阮三若的一句话，听起来，气息有些微弱，“子高……你别等我了……你与他到外边去罢。”我倏地立起，回答，“阿若，我其实，就是来陪陪你，好让你顺利生产。”
　　里房里传出回话：“你帮不上什麽忙的，还是听我的话，到外边去罢，等孩子生下来了，我再叫人唤你过来看一看就是了。”
　　陈茜一闻此言，不容我回答，即刻抓住我的手，往屋外拉扯，出到廊子，在廊子里慢慢走动，当做是散心。他松开手，靠近栏子，观赏风景，我立在他身旁，一直沈默不语，一阵风吹过之後，他毫无意料地出了声，“顺利生产，如果是女娃娃的话，随她。”
　　我听不明白他的意思，便问，“茜，你要说什麽？”陈茜缓言，“孩子是阿顼的，如果是女娃娃，那就是郡主，除了拿来嫁人，没有别的用处，但如果是男娃娃，那就是小王爷，要把他带回去，不能让皇室血脉流落到民间。”
　　我微微一惊，“这不是要拆散他们母子俩麽？阿若会很难过。”陈茜却是笑了，“阿蛮，你不要忘记了，去年她还死活要打掉这个孩子呢，怎麽会想留他、将他养大。”
　　“那是因为孩子还没有呱呱落地，孩子生下来了，慈母之心定然会有。”我不赞成他的想法，一口气反驳下去。陈茜平静道，“你莫要心急，如果是女娃娃，就不带回去，让她自己养著。”
　　我默不作声了，等待了好一会儿，终於听到身後那头传出娃娃的叫声，忙欣喜著与陈茜一同回去看一看，一入屋，就见小玉小心地抱著一个裹著褓的还未睁眼的娃娃。里房帐子已经敛起来，稳婆也已经走了，里房里，丫头芳儿正在替阮三若擦汗。
　　“怎麽样，生的是男娃娃还是女娃娃？”我迫不及待地询问一声，抱著孩子的小玉笑出声来，回头望向榻上的阮三若，说道：“主子，你看，这又不是您跟韩公子生的，他却像是这娃的亲爹一样关心这个。”
　　阮三若即刻回话，说的不是这个，亦也是关心地问了一句，“快告诉我，娃娃是男的还是女的？”小玉答道：“刚刚稳婆取褓来包的时候，我就看了一看，是女娃。”我在一旁，听了之後，放下心来，夸了一夸，“是女娃也好。”
　　“抱过来让我看看。”阮三若吩咐一声，急切地想瞧一瞧自己的第一个孩儿。那小玉亭她的话，抱过去给她看了，嘴里还说，“看呐，这长得多像主子。”
　　阮三若暂时忘却了那孩子的生父是她所憎恨的男子，一见她的样子，满面含笑。我远远望著，冲身旁的陈茜说，“这下，你无法将孩子带走了，是你说的，女娃娃要留下。”陈茜不答话，只道：“既然孩子平安出世了，你也可以放下心了，咱们回去罢。”
　　这番话，恰好是让阮三若听进了耳朵里，她张口，“子高，你别担心我和阿宝了，先回去罢，过几日我再找你过来商量事情。”
　　阿宝……阿宝？我愣了片刻，才反应过来她所唤的是何人，笑道：“这麽快就起好名字了？叫阿宝？阮阿宝，也不难听。”阮三若立刻解释，“阿宝是俗称，不算名字，过几日我叫你来，就是商量名字的。”
　　“叫阿宝就可以了嘛，阮阿宝！”我劝说於她，依稀记得当年她打死都不肯让那孩子姓陈，而非要让她姓韩，以此报复安成王陈顼。
　　阮三若使力捶了一下榻，脱口一声，“你要是不听我的，我就立刻把孩子扔到井水里淹死！”我吓了一跳，忙一口答应，“好罢好罢，你想让她叫什麽就叫什麽。”刚说完，就看见身旁的男子默不作声地出去了。
　　“阿若，你好好休息，我……我先回去了啊！”我瞥了瞥陈茜的後背，见他跨过了门槛，丢下一句，匆忙赶了上去。
　　陈茜走在前方，悠哉悠哉地穿过廊子，径直下了小楼，我快步跟上去，赶到他身边後才放缓步子，跟随他离开了这个地方。
　　出了小镇，他在荒野里慢悠悠地骑著马，一直往栖霞山上去。我起了疑惑，问他，“不是说要回去了麽，怎麽上山呢？”他悠然地为我解惑，“只是离开那个地方，还不那麽快回宫里去。山上风景美，咱们去看一看。”
　　我只管骑著马跟著他去，没有任何异议。
　　上至山间，向远处遥望，看得见对面即是建康城外最出名的寺院──栖霞寺。一缕一缕，极其薄的烟雾从寺院殿宇里不断腾升飞空，我看在眼里，心里猜想那不是炊烟也不是焚烧书籍等杂物而冒出的熏烟，那应该是供鼎上的香火。
　　寺院里的撞锺声，通常是清早或傍晚之时才会有，这会儿不是那时候，因而它是与山林一般寂静，人想听也听不到这个声音。
　　我和陈茜这个时候都腰悬著佩剑，不宜登上栖霞寺，只能远远观著这座隐在山林里、与山和林几近融为一身的寺院。观望它许久，陈茜开口提起过去，“明音的师父，当年是在这座寺院出家的。”我一听，立刻好奇望向他。
　　“法号叫见远，後来居於寿圣寺当主持。阿蛮，这座寺院就在出世的地方──吴兴下若里，明音就是在那里长大的，是个孤儿，所以一直把见远大师当做是父亲，後来见远大师圆寂，他四处游历时，为了怀念这位亦师亦父的大师，常常会到栖霞寺暂住修行。”
　　陈茜悠闲地对我述说我不曾知道的旧事，一时间让我明白了当年他带我到那里去要腊八粥时为何会直接问那小和尚，问明音是否是在那里修行，原来是知晓了这件事。他们，似乎是认识了许久，也许是像认识章昭达那样在侯景之乱中邂逅，也许是早於侯景之乱，却是不像我这样，半路与他偶遇的片刻，没有相知，就被他引诱到了府邸里去了。
　　“……我，对不住你。”我脱口。不清不楚的一句话，陈茜起初听不明白，疑惑著问我道：“对不住我？”我答，“你看，章大哥本来就善於骑射，有自己的人马，明音师父认识你时也已是佛法高深了，而我是什麽都不会，只会做草鞋，让你辛辛苦苦地教骑射，别人都说我骑射厉害，可他们哪里知道，我其实以前是一个贫穷的村民。”
　　陈茜听罢，一点儿也不在乎，举起右手轻轻一拍我的後脑，佯装骂，“小笨蛋，谁在乎你是不是有厉害身手，谁在乎你家里有没有钱，只要你肯追随，愿意一生一世地爱一个人，发誓不背叛，养你一辈子。”
　　我抬起右手捂住後脑，心里却微妙地很开心，看著他面对那远处的栖霞寺把双掌合十闭上眼，心下猜测他是在祈佛。过了片刻，他睁开眼睛，转身，牵上马儿就往山下去，我紧跟著他，骑马下山下到山脚时，才开始注意到树丛之中有些许梧桐树。
　　我勒停了马儿，不前，想起了这些年来因为读书很多而从书中得知一个传说──‘凤凰栖梧桐’，其大意是，梧桐具有吸引凤凰的灵质，凤凰甚喜爱栖息在梧桐高枝上。此传说源自上古，是真是假也难以辨别。
　　“怎麽了？”陈茜调转马头赶到我身边，关怀地问道。我下马，牵著马儿走到其中一棵长得最高最大的梧桐树前，回答他，“以前，在你府邸里也有这种树，那时候我读书少，不知道有这麽一个美丽的上古传说与它有关。”
　　陈茜亦也从马上下来，牵马到我身旁，悠然地答，“不就是‘凤栖梧桐’嘛！知道，所以才喜欢府邸里栽有这种树。”我摸了一下它的粗直青干，回头向陈茜提议，“我们……在它的干上留下一些话好不好？”
　　“留话？留什麽话，情话麽？”那男子的嘴角露出笑，一点也不认真，只一瞧神色便知是故意如此说。我微微一羞，答道：“誓言罢。那样，我们俩的感情就被它永永远远的记下来，就算将来我们葬身於黄土下，它也依然存在著。”
　　“好啊，”陈茜点了点头，应允了，“就把对阿蛮的爱永远刻在它的干上，让天、地、日、月、附近的生灵，还有这棵树证明这个爱的存在！”说罢，第一个拔出佩剑卢吴，以剑尖在梧桐的青皮干上刻下了一句话。
　　──陈天嘉皇帝茜，爱阿蛮，至死不渝。
　　我瞧了一眼那句誓言，自己也拔出佩剑追燕，同样以剑尖在梧桐干上刻下了一句话，一句一直揣在心里的真心话。
　　──陈韩子高，一辈子都是天嘉皇帝的好阿蛮，除了他，誓死不效忠於他人。
　　陈茜探头望了望我的这句话，皱起眉，有些不太满意，指著那句话的下方，说：“好歹也在这里刻上‘爱天嘉皇帝’啊，你看都刻上了！”我把剑回鞘，答道，“这棵树上就只有我们两个刻下这些话，别人一看就都明白了，干嘛要这麽露骨。”
　　“露骨才好，露骨才看得明白啊！”他赶紧用自己的佩剑，在那句话的下方，替我补上一句大大的‘只爱天嘉皇帝’，心里满意了才把剑回鞘。
　　
　　
　　-----
　　寿圣寺见远大师……这不是我杜撰出来的。。。
　　凤栖梧桐……总是想到‘断羽凤思梧桐’……QAQ
　　为什麽求到的《炎凤天下》只有旧版的100章没有最新版的前50几章……QAQ！
　　（我……我拿来留念和珍藏……OTL这是我的穿越文初恋啊……QAQ）




韩子高纪事113

　　【壹佰壹拾三】
　　
　　三日後，我一个人前往栖霞山脚下的那个小镇，推开阮三若宅邸的大门，登上小楼，在廊子里巧遇芳儿那丫头，她高兴地引我到一间敞开门的屋子。那屋中的里间，阮三若仍旧安安静静地躺在榻上，她侧著身，逗著榻前摇篮里的小婴儿。
　　我轻轻咳了一声，她听见後才把头抬起来，冲我笑了笑，“你来啦，子高。”立刻命令芳儿搬来圆凳，唤我坐下。我一坐下，她就径直开门见山，说起给孩子起名的事，“这几日我想了想，想出很多名字，你帮我看看哪个最好。”
　　不等她念出名字，我先问她，“孩子姓什麽？名字好听，如果配不上姓，唤起来也同样不好听。”阮三若笑答，“子高你忘性真大，那时候我说过，这孩子一旦生下来，姓韩不姓陈！我所想到的名字，个个都是配得上这个姓的，你看：韩灵秀、韩曼英、韩天岁、韩明贞、韩丽棠、韩丽裳、韩……”
　　“阿若！”我打断她的话，闷闷道：“孩子不是我的，你非要让她姓韩，万一天嘉皇帝生起气来，降祸於我，你如何能出手搭救我？”阮三若轻轻一哼，“子高，你就别骗我了，我早已看出来了。”
　　我一时猜不透她的意思，疑惑不已，“你看出什麽了？”阮三若随即解惑，“你口口声声说自己是效忠於陈茜，并且愿意为陈家天下奉上性命来换取它的泰平，其实你呀，心里爱著一个男子，这个人就是天嘉皇帝陈茜！”
　　事实被揭穿，我心里顿时紧张起来，狡辩道：“你有什麽证物证明？”阮三若敛了笑，答道，“我没有证物，但只是亲眼所见──子高，你来等我生产本该是一个人来，可你却与陈茜一起来，天嘉帝是何等身份，竟然能微服前来！而且，那日他走的时候，你还很匆忙地跟上去不是？”
　　我无话可说，只好沈默不作声，一旁的芳儿嬉笑起来，她张口插嘴，“韩公子，你这是掩耳盗铃。”我扭头望向她，听她把话往下说，“你到街上随便抓一个说故事的人问问，问他们会不会说男皇後的故事。”
　　我愣了一愣，脱口，“不可能！这是朝廷里发生的事，只有宫里人和朝臣知道，民间里说故事的人怎麽会知晓？！”芳儿掩嘴笑了，“有常言说：一传十，十传百。那朝臣退朝回到家里，就把这惊天的事说给妻妾听，妻妾听了，嘴儿是管不住的，跟街坊吃茶聊话时，又说了出去，那些街坊乡亲又说给了亲戚与友人，这不就传开了麽？”
　　登时，我整一张脸全黑了，芳儿又说，“本来以为是民间的玩笑话，但自从见了你与那皇帝粘在一起，君臣不像君臣，也就信了这个传闻。”我纳闷，“既然你们早听说了传闻，怎麽还装作不知道，让我为难这麽久。”
　　“为难什麽？中华这麽大，男风哪一朝哪一代没有呢？宫里头有，王公贵族家里有，就连民间也是有的，你跟那天嘉皇帝又不是古今第一出，害臊什麽。”芳儿说。
　　“我不是害臊！我……我是怕你们姑娘家嫌弃。”我急忙解释，垂下头，怕见到她们取笑的样子。可她们并没有发出笑声，说话时，口气变得很认真。“子高，人各有志，情爱也一样，不管爱的人是男是女，那都是缘分。”阮三若平静地如是说，芳儿亦点头。
　　我心里的顾忌，因为这一番话而在一瞬间消失，仿佛有清冽的甘泉流过心上，感觉很清爽很舒畅，说道：“好啦，说说名字的事吧！”阮三若答，“我刚才说的，你看看挑哪一个最好？”
　　我问她，“你真决定要让她与我同姓？”阮三若点了一下头，“绝不更改！我要让她的亲生父亲知道：孩子是他的，但永远不认他做父，永远不认祖归宗。”……听起来，实在是绝狠的一招。我自知劝不动她，叹了一叹，任由了她的决定，替她想了名字：“叫韩阿宝吧？她是你第一回生的，是你的宝贝，叫这个名正合适。”
　　“韩、阿、宝？”芳儿自顾在嘴边念了一回，冲阮三若喜道：“主子！这比叫阮阿宝好听多了，也易唤上口！”阮三若笑了笑，下了决定，“好啊，就叫韩阿宝了。”我微微一笑，立起身，“既然名字决定好了，那我就告辞了。”话落，转身，阮三若叫道：“急著回去侍奉心上人是不？还没坐多久就要走。”
　　我回头，忙向她解释，“我是当值之时偷偷溜出来的，可不能耽误太久，要是被发现，一样要被减去些俸禄。”阮三若含笑，“愈描愈黑，我不为难你，你走罢。”我抬起左脚，准备要落下第一步，一刹那间记起了一件事，收回，又回头，“对了，我得与你商量另外一件事情。”
　　阮三若逗了逗自己的孩子，听闻我言，抬起头来，好奇道：“什麽事情？”我张了张口，想说的话就在喉咙里，可就是难以吐出来，“这个……这个……不太好说……”阮三若见我吞吞吐吐，取笑一句，“平时做事大胆率直，说个话倒是反过来了。”
　　“这话不太好听啊！说了你们可不要拿扫把赶我出去！”在说出重点之前，我先提醒她们一句。背後传来回答，说话之人是那个叫芳儿的丫头，“韩公子，你跟我家主子都这麽熟了，有什麽事情不好开口的？你要是拖拖拉拉的，我现在就用扫把把你赶出去。”
　　我皱了皱眉，心想要是她们真的用扫把赶人也不是什麽可怕的事，便不再顾虑了，把话说来，“你们不知道，前些日子天嘉皇帝令我收回那个承诺，我有多为难。”
　　阮三若愈加好奇：“哪个承诺？”我提醒她，“当初你刚抱著念华回来让我瞧，我当时请你当他的娘亲。”阮三若仔细回忆，终於记起来，答道：“是呢，是有这个承诺。怎麽，他现在吃醋了要你把承诺收回去？”
　　“嗯。”我轻轻应语。阮三若没有生气，不仅如此，还当面成全，“无碍的，子高，你就把承诺收回去罢，我现在也当娘了，抽不开身照顾你家的宝贝。”
　　“嗯。”我点了点头，“那我就告辞了。”闻她一句叮嘱‘路上小心’，就移步离开屋子，下到小楼，小玉牵马匹上来交与我并为我拉开宅门，我牵著马儿出了她家，一路快马赶路，到半路，也不知是从哪里窜出来的三个骑马人，在前方与後方将我拦住。
　　我无法前进也无法後退，瞧了瞧他们，质问一声，“你们是什麽人！”马前头一个男子回了话，“我家主人有请。韩大人，请务必跟我们走一趟。”我哼了一哼，脱口，“你们的主人是谁？是熟人，请报上姓名，如果是不相识的，很抱歉！麻烦让路。”
　　那男子举起一枚令牌给我瞧，令牌上刻著一个无比清晰地‘陈’字，我当下晓得是何人了，大笑了几声，答：“恕韩子高没有闲时奉陪！”一夹马肚，毅然往前冲，前方那两人立即避开来，随後紧跟著我，不多时又超在我前头，有三把剑指著我，有人发话威胁，“韩大人，要是你不肯应邀，可别怪我们刀剑无情。”
　　除了沙场，我不想在其他地方动手杀人，便张口应邀，“带路吧！”那三人立即收了佩剑，调转马头，引我到一家茶楼。我栓好了马匹，登上那茶楼，那楼里空荡荡，只有一人安然地坐在桌前饮茶。
　　我靠近那男子，於他对面的空位坐下，径直说道：“有什麽话就明说，别耽误我回宫当值。”安成王陈顼抬起头，嘴角勾起笑弧，“韩子高，你瞒本王瞒得好苦。”我淡然道：“我瞒了什麽？”安成王答，“你明明就知道三若的下落，还敢说不知道，若非本王今日看见你独自一人出行，派人跟踪，只怕要被你瞒上一辈子！”
　　我心底里大觉不妙，但仍旧试著瞒过他，平静回话：“那麽，王爷的部下是看见韩子高与阿若在一起了？”安成王扭头望向那三人，那三人中有人开口，“属下只见韩大人进了一户人家，不曾见到别人。”
　　安成王瞬间皱起眉来，我则笑了起来，对安成王说道：“王爷啊王爷，你的部下只是禀报韩子高进了一户人家，你就妄想那户人家的主人是阿若了？”安成王怒瞪我，“如果不是阿若，你一个人这个时候去那里做什麽！”
　　我悠然回答，“会一会友人，我韩子高的友人又不止阿若一个。”安成王无话可说，咬牙怒瞪著我，“韩子高……算你狠！”我平静地与他对视，“王爷没有别的事情的话，那韩子高就告退了，我还要回宫当值。”
　　安成王紧紧握著茶杯，然後一口灌下，冲我吼了一声，“滚！立即滚！”我立起身，走了两三步後，心里生怕他会去搜查那宅子，就使计，对他说，“对了王爷，你要是怕韩子高说谎的话，可以立刻派人去搜一搜那户人家，看看能不能搜出阿若来。”
　　安成王立即中计，恨恨地答：“本王才不会上你的当！韩子高，你给本王滚远点！”身後发出一声巨响，我猜测那是他在用力地将茶杯放下所弄出来的声响，轻轻一笑，大步地走出茶楼，骑马继续赶路。
　　回到宫城，我见到了陈茜，冲他感慨，“真是要了命的危险啊！只差一点点，只差一点点，阿若就被他找到了！”陈茜不怜悯我，悠哉悠哉地走在廊子里，无情道：“谁叫你不听的话，擅自一个人跑去了那里。”
　　“我是怕你不愿意，就偷偷地……”我向他解释，他扬声大叫，“当然不愿意了！是天子，当然不能没事总往外面跑！还有，你偷偷溜出去的事，还没罚你！”我垂下头，向他认错，“那你减我俸禄罢，只要不打我就成。”
　　“当然要打你了！减俸禄难消心头的气。”陈茜说著，动真格儿的，出手就往我屁股上狠狠地打。我躲闪不及，中了第一招，待他要出第二招时，赶紧避开，闪到他前面，背对著前方，倒著步子走，时刻提防著他再次得手。
　　“你饶了我罢。”我央求他，一直倒著步子走，实在很难受。陈茜开出要求，“你还敢不敢擅自偷偷溜出宫去？”我赶紧应答：“不敢了……一定和你商量了再出去。”陈茜看我这样走著，极其不顺眼，严肃质问，“你还不赶快好好走路？”
　　我听他的命令，马上转身，面朝著前方，牵著他的手，与他并肩而走，到了水榭，就伏在栏上，看小湖里的鲤鱼游来游去。那小湖里的水呈碧色，湖底亦不浅，仔细看著也仅能隐约看到那些锦鲤、花鲤的身影。




韩子高纪事114

　　【壹佰壹拾肆】
　　
　　陈茜见我雾里看花般观鲤鱼，皱了皱眉，脱口，“这碧水透不出它们，你还仔细看个什麽劲啊？”话落，立刻命人取来残食，一点一点地投入湖水里，不稍片刻，藏身在深处的各色鲤鱼马上浮出水面，争先恐後地游过来抢食。
　　湖面上，它们群聚一团，拥拥挤挤，形似水中闹市，我数了一数，共有黑与红花斑、朱红、青灰、白与黑花斑、金黄、金银、丹顶、红黑白三色等十余种，色彩斑斓，若不仔细看，甚容易看花了眼。
　　“我一直很好奇，这宫里到底有多少地方养著这些好看的鱼儿？记得，那大荷塘底下似乎也有。”我想了一想，忽然问他一句。他忙著投食给那些饥饿的鲤鱼，没有抬头，但却肯张口答话，他说，“此处是这些鱼儿种类最多的地方，亦是前朝历代皇帝喜养它们的地方，说不准……在湖底里就养著几只鱼精呢！”
　　我微微一惊，“鱼精？！那会有多大？”陈茜仍是没抬头，只顾著喂鱼和动口，“谁知道呢？也没见过，猜一猜，至少也有半个人大吧？”我定了定心，想著：半个人倒还是好说的，要是塞过一个八尺男儿，岂不是能啖吃活人了？
　　望了望他的面庞，好不容易他扭头望过来，与我对视，可不巧，有太监上来禀报，太监恭恭敬敬地说，“禀皇上，康丽长公主进宫来了，正在菩提殿宝琅阁等候圣驾。”陈茜拍掉了掌中的细屑，把手伸进盛水的盆子里洗了洗，抓过帕巾拭干手後，就携我一块儿前往那菩提殿的宝琅阁。
　　“你猜的姐姐今日来是为了什麽事？”路上，陈茜悠然地问我这样一个问题。我冥思了片刻，终於是摇了摇头，表示猜不出。陈茜叹了一叹，又道：“她是个经商之人，是‘算盘公主’，进宫来，除了谈经商的事，也想不出还有别的可能。”
　　“真要是经商的事，那是好事啊！你不正烦恼著怎样才能让江南的农商恢复往昔的繁盛况景麽？我想，真要是这事的话，她就是在帮你个大忙。”丝毫不经思考，我依著感觉，立时下了断定。
　　陈茜不答，到了菩提殿，见到了那康丽长公主陈顺，那女子移步上来就向他行宫廷礼节，口中念一句‘皇上圣安’。陈茜很是豁达，回她，“都是一家的人，皇姐何必要行这麽大的礼，这让浑身都不自在。”
　　陈顺直起身，时刻不离恭敬，“我早已经出了陈家，嫁做他人妻，进到宫里来自然是不能没有礼节。”陈茜请她回到宝琅阁，邀她入座，话语单刀直入，“皇姐今日来也真够凑巧，明日又是仲秋，还打算差人请皇姐一家过来吃顿团圆饭。”
　　我听著，心里明白这是一句寒暄，只立在陈茜的身侧不语，只为陈茜端茶。陈顺自己接了茶杯，答道：“团圆饭，我哪里敢当，明日怕是最忙的时候了，所以赶在今日过来告诉你一声：皇姐知道这军旅用钱之大，想这战事怕是又来，金库承担不起，我这里正好有些余钱、绢帛、金银饰物还有玉器瓷器，你这几日派人到我府上拿去。”
　　陈茜张口呆愣，片刻才答，“皇姐，这是你辛苦赚来的财物，朝廷可要不得啊！”陈顺面色从容，“这是皇姐给你的，是送给你的仲秋之礼，可没有给朝廷。”陈茜颇有为难，他犹豫著，实在无法大方地应下这番大礼，“皇姐还是收回这番美意了罢。”
　　霎时，陈顺立刻翻了脸，她倏地立起，直脱口，“三郎，我的脾气你是了解的，这会儿是要逼我要你答应麽！我是不忍心看到父皇打下的江山还有乱臣贼子在作乱啊！三郎……天注定你是我父皇的继承人，我今日这麽做是为了寄托女儿的孝顺，我很思念父皇。”
　　陈顺说著说著，一颗泪珠从眼眶里溢出，滑过了面庞，陈茜抬头看著她，我也看了她一眼又垂下眼睑，心里觉得：若是陈霸先尚且还在位当皇帝的话，那麽这些财物大概是要准备孝敬於他的。
　　‘我很思念父皇’，‘我好想念父皇’……同样是意思相同的心里话，也同样是两行控制不住而流下的眼泪，如此相似，她和Q天果然是亲姐妹。
　　我心里想著，後知後觉自己又开始莫名其妙地回忆起陈Q天这个女子，这样一个任性、傲然、为了欲念而不择手段却又出奇地很坚强很执著的女子，我虽然不爱她，但她却莫名其妙地在我心里头落地生了根。
　　日子慢慢地过了这麽多年，自己甚至怀疑当初按照约定给过继的儿子起名为‘念华’到底是不是正确的决定，并且是因为这个决定致使自己一辈子都将束缚在那个名字之上。
　　“好嘛！”陈茜沈默了半刻，不得已答应了，我听之，抬眼望过去，看见陈顺已经止住了泪，正在用衣袖轻轻拭湿了的眼角。
　　笑容又重新浮现在陈顺的脸上，她又坐下来，再次叮嘱，“那，这几日可要记得派人到我府上去拿。”陈茜点了点头，无奈应允，“知道了。”陈顺含笑，又往下说，“还有一件事：自从齐国、周国与咱们和好，建康城里就多了些齐国、周国的商贾，你要是想吃羊肉、牛肉，皇姐可以帮忙。”
　　“真的麽！？”不等陈茜回答，我最先忍不住脱了口，发现自己越权，又见他们的眼光齐齐移到自己身上来，立即羞愧地抿上唇。
　　陈茜当著陈顺的面，抬手轻轻拧了一下我腿上的肉，说我是个馋鬼，扭头又变回正经模样，回答陈顺，“姐，你如果方便，就派人带一些吧！”陈顺似乎视若无睹，只与他说话，并大方地应下了，“当然的。”
　　他们接著谈聊起经商的事情，这类的事我不懂也听不明白，只好硬著头皮立在一旁默默地听，听了足足半个时辰，这时刻一到，陈顺便起身不再谈了，她向陈茜请辞，“不早了，我也该回去打理打理账册了，皇上要是也想学经商，派人跟我说说就成。”
　　陈茜起身，陪送她出去，“你看从小读的都是儒文，练的也是骑射，做买卖是有这个心，但恐怕这半路临学的技艺不及於你，不瞒皇姐，顶多就只学会了如何收割。”陈顺取笑他道：“收割哪儿用学呀，只不过是个累人的力气活儿。”
　　“你不知道，收割比练骑射还要辛苦，的衣服都被汗弄湿了可还没有收完谷子，累死累活的。”陈茜边走边道出经历。陈顺好了奇，“你何时有的闲心去干了这等累活儿？怎的我都没有听说过。”
　　陈茜笑了笑，“那是以前的事情了，帮一户农家，那户人家到现在都不曾知道那日帮他这麽大一个忙的是当今的天子呢！”听此一言，陈顺愈加好奇了，“皇上一个人去？这般如此胆大？”
　　陈茜扭头，同时抬起左手指了指我，“带了伴。”陈顺瞧了我一眼，什麽话也不说了，当日陈茜向她表明与我的感情之後，她自此不再好奇甚至不插手管这个闲事，默许著就跟陈霸先一样。陈茜未曾向陈霸先提起我们之间的事，但我心里很清楚，以他的精明，一定在当初早有察觉了，只是默许。
　　出到殿门，陈顺就由人带著，前往宫城城门，我目送著她渐渐走远，没来得及看她消失在拐弯角处，就被陈茜唤走，“天还没有黑，蛮，我们回去下下棋怎麽样？”我垂下眼睑，坦白答道，“……我不会。”陈茜於是沈思，片刻後，很是干脆地脱口，“那我们就还玩六博，赌上你的情话！”
　　“这有什麽可赌的？”我不解其意，知道赌钱、赌一夜春宵、赌上家产、赌上性命，就从未听说过情话也是可以拿来赌的。
　　陈茜得意地解释，“你我当中有人要是输了，输的人就要当著赢的人的面说出最最最肉麻的情话！”一听，我当下面红耳赤了，心里觉得很是羞耻，向他直言，“臣请求，用俸禄来替代赌罚……”
　　“臣臣臣，你是‘怕羞臣’，我俩的房事你就不羞，说一两句肉麻的情话你就羞到无地自容了？”陈茜微微怪罪。
　　我老实回答，恳求他，“我是真的说不出口，你把赌罚换一换。”陈茜死都不肯答应，回答时，即使是两个字也要铿锵有力，“不！换！”然後，又补上一个要求，“你要是肯接受输了让在你脸上画乌龟，就答应你换。”
　　在脸上画乌龟确实很难看，可再怎麽难看，用水把墨汁洗掉也就没事了，总比扭扭捏捏地、违心说出那样一句令耳根子都红到发烫的肉麻情话要好得多。我心里如此这般想，决然点头答应，“只要不是用刀子刻的，我都能接受。”
　　心里打著如意算盘的陈茜听後愣了一愣，万万没有料到我会选择他的要求，脸上尽是不满，他开始规劝我，“何必要这麽糟蹋自己的脸？不过是想听你说句情话罢。”我平静地回答，“有情意就足矣，多说反而令人厌倦。”
　　陈茜微微皱起眉，“说了，更能增进情意哪，难道你不觉得是这样麽？”我再度垂下眼睑，耳根开始微微发热，张口，依旧那样固执，“反正我就是不说。”陈茜拿我没有办法，只好让步，“既然你宁愿画乌龟，就成全你好了，别怪手下不留情。”
　　“是是是。”我连应他三声，跟著他走，步入有觉殿。他命人取来六博器具摆在案上，先拿了自己的棋子，请我先行第一步，我对自己的运气信心十足，大胆地抓了齿采，随意投掷一回……
　　傍晚的时候，宫娥端水端布巾进来了，瞧了瞧我们的面庞，都不约而同地掩口失笑了，我见状，扭头向陈茜，对他说，“赶快洗了罢，小宫女都笑话你了。”陈茜却是一脸正经模样，回道：“胡说！她们哪里敢笑？分明是在笑你，你赶快洗了罢。”
　　其中一个宫娥强忍住笑，插了嘴，“再这样谦让也不是办法，还不如两个人一块儿洗好呢……”陈茜闻言，觉得是个好主意，立刻赞许，“这主意好，阿蛮，咱们也别催谁先了，一起洗了罢。”
　　我听他的吩咐，立在铜盆旁边，双手捧起水，和他一起洗脸，洗掉面庞上的墨龟，单手接了宫娥递呈的干布巾，先替陈茜拭干了湿润的脸，再替自己擦拭。
　　洗掉了那些可恶的小墨龟，我心里舒爽许多，正当自在轻松，却不妨陈茜又当著宫娥的面说了一句令人面红耳赤的话，“其实应该把乌龟画在屁股上，这样别人也看不到，也就不会笑话了，只须到浴房去洗一洗就是。”
　　我刚扭头，什麽话也没有说，那些宫娥们就先掩口又失笑了一回，看了看陈茜，他摆著一张正经的脸面，扭头向她们，还出语斥责她们一句，“笑什麽笑！在的面前，你们能这麽放肆地笑麽？都滚下去。”
　　那些宫娥在宫里做事多年，早识了大体，一听此话，没敢生气，只依照他的命令，端著盆端著布巾一块儿退出屋。我曾听说过常常动气易伤身，便劝他，“你也不必为了这小事对她们发火气，是人都有管不住自己的时候。”
　　“不训训她们，她们能听话麽？”陈茜满脸认真，“就好比阿蛮，费了多少心思，用了多少办法才把你教得这样服服帖帖，不敢在外边沾花惹草的。”
　　
　　
　　---
　　排版改了~
　　碎碎念：没几个人看文……何必那麽辛苦分行……




韩子高纪事115

　　【壹佰壹拾伍】
　　
　　沾花惹草的人是你才对吧？我一直对你忠心无二，眼睁睁地看你一连纳了几个嫔妃，还眼睁睁地看你封她们当中最美貌的两三个为贵妃……
　　我心里头这样暗暗不满自语，但嘴巴上并不想与他争论。
　　过了一晚上，冷冷清清的宫城里瞬间变得无比喜气洋洋，到处都张灯结彩，听说在华林园里还准备了灯会，供宫中人赏玩，我禀於陈茜，请他也去赏玩赏玩，陈茜记得那儿曾经是重云殿的所在之地，皱起了眉头，大概是想起自己差点儿就要葬身在那火海中，显得甚是不悦，脱口拒之，答不去。
　　我有些沮丧，对他说，“今日是佳节喜日，要是不去玩一玩，也过得没有意思。”陈茜沈默，过了片刻，忽然笑了起来，“华林园的灯会，我们不去，不过，我们可以悄悄出宫，到外面去玩儿！”
　　“又要出宫去？”我微一惊，知道夜幕降临之後那条大河河畔上是无比热闹的地方，尤其佳节更甚，人来人往堪比白日况景，忙劝阻他，“只怕是人太多，小人难防。”陈茜不这麽认为，悠悠然，“怕什麽，现在依旧宝刀未老呢！”
　　“一人敌不过万人，你就别逞强了，宫里的娱兴也很好啊，何必要挤进人潮？”我愣是不同意他的想法。他将我拉扯到身边，蛊惑著，“今日是佳节啊！外边风景美，京城人携妻带小地出来，不就是因为这个原因麽？他们在畔上大街里走，咱们在灯船画舫里坐著，不会出什麽意外的。”
　　我犹犹豫豫，问道：“就我们君臣两人，不带别人了麽？”陈茜直爽地答，“不带不带，就咱们两个人！”我冥思了一番，提议，“带上几个侍卫也好防一防。”这男子又拒绝了，声声强调，“不带不带！就我们俩！”
　　我只好遵从他的意思，不再多做商议，“好吧，出了什麽事由我一人护驾。”陈茜默许，挽起我的左手，轻轻拍了拍手背，他开始计划：“黄昏的时候，一定得与太後还有顼他们一块儿吃顿团圆饭，吃完了饭，咱们就溜达出宫，游秦淮。”
　　我满口答应，心里却是很无奈。抽空出了宫殿，走在园子里，半路上，有太监上前来，朝我恭敬一躬後，交给我一张折叠得很整齐的纸，我展开来瞧了瞧，不由勾起笑弧。纸上写的东西甚是好玩，如是：难得十五我记得干爹了，读书好闷，速到扶松馆来，不然下回我在你头上撒尿哦。
　　这小子真是越大越嚣张，敢说要在我头顶上撒尿！──我心想，考虑了一番，还是决定去会一会他，把那纸揉了一揉，扔掉，就迈步前往那扶松馆。刚到那馆子的墙边，正要移步往正门，忽然，从天上落下书册，不偏不歪，砸中了我的脑门。
　　我捂了捂头，回头瞧瞧是怎麽一回事，一抬眼，即刻望见太子伯宗伏在高处墙顶，他小声冲我喊道：“干爹，你果然老实地来了。”我捡起躺在地上的书册，仰面，回他，“先生奉旨教你读书，你该好好学才是，怎麽这个时候偷懒？”
　　药王撇了撇嘴，“今日是十五仲秋，晚上都要吃团圆饭和赏月，凭什麽白日我就不能清闲一些呢！”我严肃答之，“你尚未成年加冠，是该勤点儿读书，你是皇上的继承人，不要总是想著清闲过日子。”
　　“那干爹你教我骑射好不好？学骑射比读书好玩儿。”药王发了请求。我不能擅自为这事做主，依旧严肃，“你贵为太子，不需要带兵打仗，所以骑射亦不用去学。”药王不高兴了，哎哎了几声，这时，墙後传来一个催促的声音，“哥，你快一点，我好像听见先生找人来了！”
　　药王低下头，回答那声音，“急什麽急，我都没有听见，你听见什麽？”那个催促的声音又起，“我是真的听见了，你快下来啊！先生很严厉，要是告到父皇那里，父皇一定会骂人的。”
　　药王愈加不以为然，回答那个声音，“父皇对你好，连王羲之的真迹都赠给你，而你又仿得这位名士的笔法，你当然怕先生告怕父皇骂了。”那声音冷静而沈著，“哥，我不跟你计较这个，你快下来，一会儿先生到了，可就要有祸事了。”
　　那小子急了，冲他道：“祸事就祸事，干爹在这里哩！肯定能帮咱们兄弟俩说好话，你忘记了，父皇最……”话未说完，又有第三个声音响起，无情地打断了他的话。“太子，二皇子，真是让微臣好找啊，不好好读书反倒跑到这里来，尤其是太子，不过才五尺身长，爬那麽高做什麽？”
　　我猜想那位先生定然是到了，这声音定然是那位先生的，正张口，想要劝那小子回去，那小子正巧开了口，回答那先生，“我我……我在跟我干爹说大事。”那先生答，“哦？太子还没有加冠就知道谈论大事了？是什麽‘大事’比得上用功读书？”
　　我仰面，看见药王的脸上隐约冒出冷汗，又听墙壁里面那先生的声音又起，“太子赶快下来罢，都随微臣回书堂去读书。”那小子不得已，只好听从其令，没了下去，一瞬间从墙顶上消失了。
　　猜想他是爬下去了，我立刻收回目光，准备转身要走，这时候，那先生的声音再度从墙壁里传来，“外面的人，请到扶松馆里来罢。”
　　看来是盛意邀请了……
　　我带著那本书册，慢慢往前走，找到了正门，就从此处进去，穿过小庭，径直入屋，那屋里只有三个人，分别是伯宗、伯茂和那位先生。那先生是个年轻人，亲自走上来，向我拱手，说道：“韩大人，幸会了，本以为只在早朝上相会，不想此处也能遇到。”
　　我上下打量了他一眼，无奈上早朝的朝臣众多，认不得他，便脱口问，“你……你是哪位大人？朝臣太多，恕我实在记不起。”那先生回答，“江某的家父乃是朝廷秘书监、兼尚书左丞、兼中书舍人、兼散骑常侍江德藻，江某不才，任太子庶子和尚书左丞，顺便教授太子和二皇子诗文。”
　　我笑了笑，“原来你是江德藻之子。”江椿请我到屋中，答，“本来知晓墙外的人是太子口中说的干爹，只是不知道会是韩大人，若是有冒犯之处，还请不要计较。”我将手中握著的书册放置在太子伯宗面前的案上，回他，“怎麽会呢？”
　　药王插嘴，“我干爹很疼我，以前我咬他的手，撒尿在他身上，他都不曾生气过，所以你要是敢到我父皇那里去告我，我同样会有人帮我说好话的。──干爹，你说是不？”我看著他那副嚣张的劲儿，只道：“好好读书，别让你父皇生气。”
　　药王一旁的伯茂轻轻捅了一捅他，对他小声说话，可惜都让我耳朵听见了，“哥，你真傻啊，干爹都有自己的孩子了，肯定没以前那样对咱们俩好了，自己亲生的总是比认的要受宠些，咱们已经失宠了。”
　　“去去去，”药王不高兴了，把他推了回去，“干爹还是干爹，我寿辰的时候，他还记得给我送贺岁礼呢！”伯茂一脸无辜，嘀咕著，“干爹的儿子一出生就没了娘亲，肯定要受宠一些的，这是实话。”
　　药王懒得与他争论，抓起案上的书册就拿来敲他的脑门，命令他闭上嘴。伯茂当真就抿唇不说话了，老老实实地坐好了。这两亲兄弟，虽然偶尔互相嫉妒，却不曾为了一件私事而大打出手，时常是互相照顾，他们皆得宠於妙容。
　　“药王，你都成亲将近一年了，怎麽还这麽欺负弟弟？”我严声出语，想灭一灭他的嚣张气焰，可他仍旧是那副无所谓的态度，他说，“我从来都没有欺负他，你问问他，我何曾有欺负过他一回？”
　　我望向伯茂，那小子翻开书册不敢直视我眼睛，是默认哥哥的话还是担心哥哥出其不意地报复，怎样都令人猜摸不透。
　　站了一会儿，除了说些闲话，不曾商议什麽大事，我便向江椿亲自请辞，不想在此处多加打扰，“若无其他事情，韩某就此告辞了，至於太子和二皇子，还请江大人费心教一教，可不能让他们偷懒了。”
　　“这是当然的了，韩大人请放心。”江椿满口答应，向我拱手，“今日得以结识韩大人实在是缘分，他日还望能是同船之人，韩大人，请！”
　　我会其意，心里早已习惯朝廷里那股相互拉帮结党的风气，对他不笑不答，转身，径直离开。像他这样如此坦率地想要与我阿蛮结党的朝臣，用两双手的手指再搭上脚趾也都数不够，他们如此，无非是因为天嘉皇帝最信任我，再加上我有官职罢。
　　倘若我没有官职，只是陈茜身边的一个小小娈童，他们定然不会如此，定然是逢面处处都相视睥睨了，甚至聚在一起窃窃私语著指点我的可耻之处。在朝廷为官的，大都这样，不是彼此结群就是彼此相斥，鲜少存在不勾心斗角、身正清廉、一心为国之臣。
　　出了扶松馆，我沿著一条路去了华林园，刚到那里，就看到挂灯彩的竹架已经搭起来了，一群宫娥们亦正在那里忙著制彩灯，她们无暇抬起头，当我从她们身边走过时，个个都全无察觉，只有立在一旁监督她们的年轻太监发现我。
　　“韩大人。”那太监向我躬身，恭敬地唤了我一声。既然到了此处，自然要巡查巡查，我便出语问道：“怎麽样了？”那太监答，“保证在天黑之前把灯全都挂上去。”我接著又问，“一共有多少只彩灯？”
　　那太监甚老实，一五一十地告知，“上头吩咐，一共要挂两百二十八只，要有朱红、桔黄、苍青及青莲的颜色，要有百花形状，要在每一只纸灯上都写上一首诗。”
　　我听之，觉得这样的吩咐绝非出自於陈茜，他连灯会都不想看，一心想要出宫游夜市，不可能还会有心顾这里，一定是妙容或者章太後或者她们俩人的兴致。
　　转了一圈那场地，我几乎晓得了情况，回答那太监，“好了，我知道了，你回去继续当值罢。”一迈步，就走出华林园。回到陈茜身边侍奉时，天边已开始现出暮色，我撩起珠帘，看见陈茜的後背，迈步走上去，一边走著一边出声，“我刚去了华林园……”
　　话儿刚开始说，却陡然见他突然弯下腰，出现了异常，我不容思考，立即冲上去，扶住他的身子，心慌道：“你怎麽了？！”他怀里正紧紧抱著一只莲花壶青瓷，有惊无险地嘘了一口气，“吓坏了，差一点就要失手摔了它。”
　　我心里亦有惊无险，瞧了一眼他怀里的青瓷，问他，“你怎麽抱著一只瓷壶？”陈茜小心谨慎地将它放置在案上，“这是康丽长公主府上的人刚刚送过来的，正在欣赏，你就一声招呼也不打就进来了，吓了一跳。”
　　“臣，知罪……”我惭愧地垂下头。陈茜甚不在意，他唤来太监，吩咐道：“除了这只瓷壶，其他的宝贝都送到太府卿。”几个太监上来，各自捧了宝物就退下去。我微微露出一抹笑，冲他说道：“私自扣留喜欢的宝贝，算不算以权谋私？”
　　陈茜负手弯腰，再度仔细瞧了瞧那莲花壶青瓷，闻我言语，扭头望过来，然後直起腰，满不在乎道：“是光明正大地‘以权谋私’，有谁敢反对。”我声正辞严，回他，“有啊，会稽山阴韩蛮子。”
　　他立刻抬起左手先是捏了一下我的鼻，再用双手捧起我的脸，他自己的脸也贴近过来，一字一字说得很清晰，“你敢反对，就敢今晚对你粗暴。”我愣了一愣，觉得保住屁股要紧，急忙道：“臣……不敢反对……”
　　陈茜松开手，负手绕了桌子一圈看它，犹豫著，问：“你说，该把它往哪里摆好呢？是摆在的御书房还是寝宫里？”我答不出来，便默不做声，陈茜催上一句，“给些提议啊，摆在哪里最佳？”
　　“这个……大概摆在寝宫吧？”我想了想，随意挑选了一个。陈茜笑了笑，“多宝架上正好有位置！”话罢，马上命人将它拿过去摆放。
　　
　　
　　---
　　喵喵喵……【猫爪一张一握紧】
　　大概还有20章就完结了，到时候先把历史结局贴了，再贴HE结局~
　　还有嘛……我最近西藏文化中毒太深了，大概有人明白？TvT
　　还有……请支持《魁拔》和《藏獒多吉》！！！在还没有下线之前，请抽空看一遍，支持国产动漫！拜托了……QAQ
　　魁拔很有萌点~>///<




韩子高纪事116

　　【壹佰壹拾陆】
　　
　　酉时三刻，宫城里华灯初上，有太监不宣而进，提醒殿内的陈茜要即刻前往凤翔宫团圆宴，陈茜照旧携我同去，我跟在他身後踏入那座殿，正要跟著他往前走，忽被不防冒出的伯茂挡住去路，他笑著说要与我同席同座，我欣然应了，与他坐在一起。
　　陈茜望过来，正当是我刚坐好的时候，我迎著他的目光，发现他很是不满，大概是因为我没有陪在他身侧，我冲他笑了一笑，扭头，直视著前方，发起了小呆。
　　这次的团圆宴，王室亲戚里除了出家为尼的及康丽长公主母子，大都来了，双双对对地坐在自个的筵席位上，互相小声谈聊，当各色佳肴呈上时，又几乎噤声不语，认真恭听章太後的严训和教言方才用膳。
　　大约将近半个时辰，陈茜率先向章太後请辞，走出大殿，我尾随著出了筵席，向章太後恭敬地躬身行礼，大步而去，跟上陈茜。
　　那男子一回寝宫，立即令我为他更衣、佩带上佩剑，然後携我出宫，半路上，在灯光昏暗之处，有人陡然拦住我们的去路，陈茜性子微急，不等辨清他的面孔就出了怒言，“你是哪个宫的？这麽不懂规矩，见了还不让开！”
　　那人不急不躁，从昏暗处慢慢走出来，慢声回答，“皇上，你我亲兄弟一场，何故要发这个无名的火气？”我看著他走过来，看到一片亮光照在他脸上，将他的面庞五官照得无比清晰时，才知他是安成王。
　　陈茜收回怒气，对他说道：“顼，原来是你，还以为是什麽人这麽不懂规矩。”陈顼朗朗一笑，之後，问：“才刚刚用完膳，皇上这麽快就换上微服，是要去哪里？”毕竟是亲兄弟，面对面，陈茜也不瞒他，直言：“今夜外头一定热闹，想出去玩玩。”
　　陈顼面带笑意，“宫里有灯会有赏月娱兴，皇上不稀罕，反倒是对宫城之外的景致起兴趣。皇上啊，你这是故意要让皇後和众娘娘们伤心。”
　　“她们玩她们的，玩的，有什麽好伤心？她们这群女人早习惯簇拥在一块儿，有时跟她们凑在一起还是多余的呢！”陈茜满口皆是满不在乎之意。
　　安成王陈顼轻轻哼了一哼，言语像一把刀，直捅他的心房，“依臣弟看来，皇上是想丢下後宫佳丽，与韩子高独享月圆美夜吧？”陈茜一时语塞，说不出话来，那安成王看了看我，又说道：“韩子高，也真有你的，整个宫城内就只有你能成功蛊惑皇上。”
　　“我……”我张口，却也找不出反驳的词句，心里便很纳闷，暗暗地想：咦？这安成王张口闭口都带著股酸劲，是不是又是因为阿若的事而特地出来拦道找碴？再被他拖著不放，只怕就耽误了赏玩的佳时了。
　　我望向陈茜，那男子正在皱眉，似乎是对他的那番言语不满。他脱口，回陈顼，“顼啊，你就别挡的路，回去陪陪安成王妃罢，她等你呢。”陈顼听了，似乎也明白他要赶他到一边去的意思，恭敬道：“皇上，不知道还记不记得年少之时，常常在十五夜与臣弟偷偷地跑到夜市去赏玩？”
　　提起旧事，陈茜忍不住回想了一番，高兴地回答，“当然记得，咱们好几回是趁爹娘不注意的时候一起溜出去的，大街上人很多，还跟你一边挤一边跑呢！”陈顼又说，“有一次我跌倒了，你发现後就马上跑回来，扶起臣弟，再也不敢冲跑那麽快了。”
　　陈茜慢慢地回忆起来，嘴角勾起弯曲的笑弧，他们兄弟俩一对一答，将我置之不理，我亦无法打岔，只立在陈茜的身後，垂著眼睑，不语。
　　“顼，你跟提起这些，莫非是想像以前年少时那样，与游逛夜市？”陈茜试著去猜透自己亲兄弟的心，那男子不隐晦，竟直白地点下了头，“如果皇上不介意，臣弟倒是有这个打算。”
　　“那好啊，咱们走罢。”陈茜答应下来，迈了步。我定定看著他们并肩走出了三五步，依旧不动，心里想著要是他们一直走下去不回头的话，那麽自己就不必再跟了，直接独身返回，前往华林园。
　　我在等待著他们迈出第六步，但出乎意料地，在第五步落定之後，陈茜猛然止步，且自语起来，“不对啊！此前是跟阿蛮说好的，阿蛮呢？”他忽然回头，大声唤我，“蛮！你愣著做什麽！丢下不管了麽！”
　　──到底是谁在丢下谁不管啊……
　　我心里暗自纳闷，听他的吩咐，抬起步子跟了上去，三个人结伴而行，出了宫城，在车水马龙的大街上走一段，走到了河畔，招呼了灯船画舫撑槁的船家过来，三人陆续登船，倚著船栏观赏河畔上的美丽景致。
　　岸上的灯彩投影在秦淮河水上，把本来漆黑无光的河水打扮成花容，天上的玉盘映在这河水中，就好像是一颗珍珠，戴在秦淮美人儿的乌发上。
　　青楼水榭内，富家公子个个拥著美娇娘，靠在雕花栏边对诗饮酒，不时也有琵琶曲弹奏，真是醉生梦死，无怪乎会有常言说：牡丹花下死，做鬼也风流。
　　我出神地盯著那处，忽而听闻陈顼一句戏谑，“妓馆内可是有你曾经爱上过的人？你这麽神迷那里，是思念在那里的一个美人儿麽？”愣了一愣，方想张口解释，不料被陈茜夺走了机会，他稍稍不悦，“胡说，我一直拿眼睛盯著他，他怎麽敢跑去那种地方。”
　　陈顼哼了一哼，显然是不相信这番话，提著小酒坛，含著坛口沿灌了一口，才说，“我在周国做人质时，什麽样的人几乎都见过：穿过市井大街，看到过贼喊捉贼、调戏民女、抢劫乞丐，甚至是当街卖妻卖子。”
　　我一听，当下脱口断言，“看来你不善心，只看著幸灾乐祸。”陈顼抱著那酒坛子，淡淡一笑，“你不懂，当年你若是跟在我身边，一定会明白那时的我生不如死的感觉。”陈茜听著，不语，我却是异常好奇，出语，“生不如死？怎麽会……”
　　“有人喊做贼，我出手帮了，结果如何，真正的贼却指道我与贼为同夥，差点被愚昧的百姓打死。有人调戏民女，我也帮了，可一切都是那女子的勾当，我破坏了她的好事，差点被她给阉了。後来我进了周国宫城，被当成狗一样关在宫殿里养著。”
　　他说著，顿了顿，最後道出一句感言，“这一切的一切，都表明了一件事：我呆在陈朝里，可以作威作福，就算杀人放火，百姓也不敢拿我如何，可我到了周国，就好比绢帛变为布衣，周国的百姓都敢得罪我，甚至瞧不起我。”
　　我呆愣著，一句话也说不出，身旁的陈茜却与我相反，神色很是平静，他回话，“顼，你在周国受苦了，为兄什麽也帮不了你，只能尽力补偿你。”
　　陈顼背倚靠著船栏，亦也很平静，“其实我说这麽多，也只是想告诉你──人世间什麽样的人都有，即使他是你的心腹，也总有表面做文章的时候，什麽忠心，什麽爱，都只是片面之词而已。”
　　陈茜一直听著，神色很严肃，而我也因为他的这番话也没了赏景的兴致。──他一定是在嫉妒我跟天嘉帝的关系，一定是嫉妒身边没有像我这般忠心的人，所以用这些言语蛊惑天嘉帝，妄图里间我们。我心里想著，对安成王很是有戒心。
　　河畔上的人们开始往河面上放莲花灯，载著一点烛火的莲花灯随风浮荡在水上，成千上万，数也数不清，时而聚拢，时而分散，甚至偶尔也会碰撞到画舫。
　　陈顼无心欣赏这些小灯，笑了笑，只说，“你要是不信我说的，我可以试给你看。你的韩子高真的会因为忠心，什麽都肯为你牺牲麽？──今夜就能知晓。”他放下酒坛，在我疑惑的目光之下，移步到陈茜身侧，大胆扯下了他的玉佩，并且投进了河水里。
　　我大惊失色，眼望著那玉佩坠入水中，听他严声出语，“去把它捡回来啊，韩子高！让我看看你到底对我哥哥有多忠心！”咬了咬牙，立刻卸下腰间的佩剑，不顾一切地翻身越过船栏，纵身跳入秦淮河水里。
　　“你快回来！蛮──”陈茜大喊，试图要阻止，可惜已经晚了，当他的话语刚刚说完，我已钻进了水里，像鱼儿一样往深处游，寻觅那块沈下来的玉佩。不知找寻了多久，我始终没有找到它的踪影，大概它是早已沈到了秦淮河的深底。
　　我不敢再往下游，只怕那样做将会危及性命，便转了方向，一直往上游，等冒出水面，这才发现岸上群聚著许多人。
　　我奋力往岸边游，好不容易上得了岸，回头望了一望河面上，已不见陈茜所乘的画舫，因浑身湿透且无力再跑，只能呆呆立在岸边不走。
　　原来看热闹的人们见我活著从水里出来了，就不再停留岸边观望，径直散开了，没有一人关心我有没有受伤，更无人关心我跳入河里的理由。我身著湿衣，让夜风吹了一会儿，全身顿时起了寒凉，心里禁不住想要一件干衣暖和身子。
　　心知陈茜一定急著四处找寻我的下落，我忍耐著，一直站在原地没有移动，脑海里也一直在回放著当初与他在灯会上失散的情景，坚定只要站在原地不走动，那男子终究一定会找到这里来。
　　果然，过了许久，极似陈茜腔调的声音从远处传来，“阿蛮──阿蛮──”我立即回头一望，果真见他从大街的那一端匆忙奔跑过来，手里抓著我的佩剑，他的亲弟弟陈顼跟在他後边，也一同奔跑著。
　　他到我跟前，将我搂抱在怀里，高兴道：“太好了，你没有事！河水那样深，我真怕它把你给带走了。”我满脸歉意，回他，“对不起，玉佩……我没有找到……”
　　“那破玩意儿怎麽能比得上你的性命！”陈茜松开我，破口，接著解下身上一件外衣披在我身上，斥责起安成王陈顼，“阿顼也真是！好好的一个赏月夜，全让他给破坏了！早知会如此，就不与他一起来了！”
　　急匆匆的脚步声赶到，我从陈茜的肩头望过去，看见陈顼喘著气，一脸的受挫模样，兄长的这番话，他大概是听到了，什麽话也不回答。
　　“我，我想回去了，好冷……”我心知大家都已兴致全无，加上夜风吹在我身上令我感到一阵接一阵的寒意，於是出语。陈茜陈茜心疼我，立即答应了，“走吧，再站著就会染上风邪的。”
　　他第一个迈步，我抓著披在肩上的那件干衣的大襟紧跟著，陈顼是第三个迈步，慢悠悠地跟在我的身後。三人一同回到宫城，行至岔口，本该是各自分道而走，陈顼就像是多出来的影子，却是一路尾随，不仅入了陈茜的寝宫，还呆在那儿悠闲地喝茶。
　　我更换了湿衣，穿上干衣，从寝屋里出来，依旧看见那男子还坐在桌边，他一手握著茶杯，还在与陈茜聊话。陈茜对他说，“玉佩是找不回来，但忠心是已经表明了的，不希望下次你又让他去跳火海。”那男子轻轻哼了哼，脸上浮著一丝冷傲，“皇上何必这麽宠爱他呢？他现在看起来似一只猫，但难保将来不会变成老虎。”
　　“阿蛮怎麽会是老虎呢！”陈茜袖著双手，怎样都不肯相信他的话。陈顼一脸平静，一步一步地在蛊惑面前的兄长，“就像侯安都，听闻他过去与此逆臣结交甚好，怕是学了他的德性，对後主不利。”
　　陈茜板著脸不语，我亦不敢贸然上前，都只静听那男子接下来的言语。那男子对陈茜提出了一议，“如果皇上肯割爱，将他调去乘风殿任詹事，臣弟保证一定管好他。”




韩子高纪事117

　　【壹佰壹拾柒】
　　
　　脚步声渐渐传来，一个太监端著一碗汤走到桌前，躬下身，恭敬地对陈茜说，“皇上，姜汤煎好了。”陈茜命令他把那碗汤放置案上，然後冲我大喊一声，“阿蛮！你在里面磨磨蹭蹭什麽？快些出来喝姜汤！”
　　我一直立在幕帐旁，听闻他此言，立即放下撩起的一边幕帐，大步地走上去，坐好在桌前，端起那只碗，用一口气吹散一些热气，大口大口地灌入腹肠。
　　陈茜这才回了陈顼那番话，“他是散骑常侍，这是满朝文武皆知的，没有犯下任何错误，怎麽能降为殿内詹事？”陈顼丝毫不懂得後退，执意道：“一人多职，他调去乘风殿以後，依旧是皇上的散骑常侍，皇上担心什麽。”
　　“让我去乘风殿任詹事？──我不去。”我插上一句话。陈茜听之，对陈顼说，“你听听，他也不愿意去！阿顼，你就死心罢，你想要詹事，安排人给你就是。”
　　陈顼望了我一眼，微怒，那目光似乎是在说‘好你个韩子高，竟然敬酒不吃吃罚酒’，顷刻之间，又转为柔意，他含笑道：“韩子高，你几番拒绝本王的好意，难道是因为嫌弃乘风殿不是皇上寝宫？”
　　我平静答之，“我，比较了解皇上，他想要什麽我都知道，说得俗气一些：皇上是水，我是鱼儿，这鱼儿若离开了水能活得了麽？王爷，凡是不要步步相逼为好。”
　　陈顼微微瞪我，倏地起身，一对一答许久也没有占到上风，他只好向陈茜拱手请辞，“既然皇上舍不得，而你又总是不肯答应，那好，我找别人就是了。──皇上，臣弟先行告辞，不打扰皇上的雅兴。”
　　他离开位置，当真走了，陈茜扭头，冲他的背影说，“华丽园的赏月看灯会，你不去了麽？”陈顼没有回头，一直迈步往前，声音传回来，“不去，我对那样的月下雅事没有半分兴趣。”
　　我笑了笑，冲陈茜说，“如果那里有阿若，也许他厚著脸皮也会去。”陈茜立起身，提议道：“夜游秦淮河的兴致被他破坏了，咱们既然回来了，就去鼓楼观星月。”我微微一诧，脱口回话，“这麽晚了，还去？”
　　“半夜的圆月是最美的，而且鼓楼又高又无人，很适合我们两个。”他说著，拉扯我起来，又拉扯我出了寝宫。我无奈地跟随他到了鼓楼，与他一起登上楼台，与他一起倚靠在及腰的护栏，抬头仰望漆空。
　　“只怪你拉我太匆忙，不然，我一定要带念华出来让他看看月亮。”我稍稍不满。陈茜不以为然，“他已经睡了，躺在摇篮里做著梦，你吵醒他反而会令他恨你呢！”
　　“……”我无言，只能吹著夜风，观赏十五圆月，一直陪他到了子时深夜。这一夜过了以後，他忙里偷著闲，又扯上我，搬到了寂园去小住，他说，想看看荒院里的秋天是怎麽个样子。过了几日，他独自立在荒院里，在花木间徘徊了一阵子，似在冥思。
　　我远远站著观望他，不多加打扰，他走上来时，大为高兴，对我说要把这个园子改一个新的名字，是什麽样的名儿，他也老早想好了，告诉我，叫‘五寂园’。我一听，百思不得其解，问道：“跟以前的名儿有什麽不同？”
　　“当然不同了！”他自在得意，指了指天、地、花木和小楼，“这地方实在是很安静，共为五寂，乃是天寂、地寂、木寂、楼寂，还有人寂！”
　　看他那一副无比认真的样子，我心里禁不住想笑，但脸皮上强行憋著，说道：“那我去叫人换了匾牌。”才刚转身，当即被陈茜阻止，“何须让你亲自差人办事？一会儿来了人，再吩咐他们也不迟。”
　　我於是止步，陪在他身边，丝毫没有分神，因为过继抱养的孩子已有宫中人在轮流换班照顾著，不至於会哭闹无助，故而我不必太去担心。
　　与他在这个花木丛生的小楼荒园里大约住下了大半个月，即园中花木的叶子渐渐转变为枯黄、风渐渐转凉的时候，却又是被一个令人极度烦恼的军情再度打破了眼下安详平静的日子──我抱著韩念华，和陈茜才刚高高兴兴地从栖霞寺里回来，一入园内，即刻有等候多时的两位朝臣快步上前来禀报。
　　他们同时单膝跪在陈茜的面前，恭敬道：“皇上，请速速回宫！朝廷有大事须要商议，延迟不得！”陈茜很是好奇，脱口一问，“什麽事这麽著急？”朝臣回道：“有紧急军情！刚收到消息，那周迪又开始叛乱了，率领他的亲兵攻打了东兴岭，在东兴岭一带作乱，嚣张至极，听说他还狂妄地叫骂‘朝臣皆是草包废物，打不过我周迪一人’。”
　　陈茜听罢，龙颜大怒，垂在身侧的双手紧握成拳，可惜他的腰间上并没有佩带佩剑，不然，此刻一定握著它冲入花木丛之间乱砍一通。他转身就朝门外而去，吩咐宫中人及护驾的侍卫，“立刻摆驾回宫！”
　　那些人依命，牵出了马车，陈茜登上车，向我伸出右手，我抱著韩念华，回头看了一眼站在身後的那两位朝臣，马上拒绝了，说道：“我还是带著念华骑马吧？”陈茜大概是知晓我拒绝的理由，无奈自己钻入了车中。
　　太监又为我牵出了一匹马，我将孩子交给他，骑上了马之後才接过孩子，一手抱著他，一手控著缰绳，跟随著摆驾的队伍一起返回建康宫城。
　　回到宫里，陈茜将那些禀报周迪军情的折子瞧了一回，愁眉紧锁，嘴上还喃喃自语，“安都诛了以後，这回……应该派谁去应战才会妥当？”他合上折子，冥思半日。我立在他身旁，听闻这话，插嘴道：“上一回你都不肯派他去，叫吴明彻代替了他，你诛了他以後，现在又想派他去了？茜，听我一言，不如……请求他的灵魂保佑罢。”
　　陈茜抬起头，望了望我一眼，思量了一番，回答：“你与他颇有交情，还是你去请他保佑吧！只怕他记恨杀了他，只会保佑战败。” 我笑了笑，“这叫做三世因果，相恩相报，业果相续。”
　　“好啦！别取笑，帮想一想，朝廷之中，还有谁能对抗得了周迪的？”陈茜摆著一副正经面庞，令我收敛。我立刻收起了笑容，正经道：“吴明彻的话，上一回派他去，无法克他，所以不能派去，安成王的话……可以再试一试。”
　　陈茜皱起了眉头，担忧起来，“只怕他是不愿意再去了，你再看看别人。”我心里有些纳闷，说道：“你心里一定有想法了，何不说出来？看看咱们的想法一不一样。”
　　被识破了心中所念，陈茜难以隐瞒下去了，张口，“……确实想到了一个人，只是怕说出来，你又鬼使神差地跪下来请求一起去了。”我好了奇，忙问，“是谁？”陈茜愣是卖起了关子，只道：“你自己心里清楚。”
　　我想了想，不确定地脱口，“章昭达麽？”陈茜默认了，微微纳闷，“当年张彪一役以後，就没见过你们碰面不说话的，就怀疑你们是不是偷偷地结了党了，去哪里都是你阿蛮的人。”
　　“你多心了，朝中确实有人想要与我结党，但是都被我拒绝，我若是与他们结党，定然会被他们抓住把柄，然後不得不官官相护，所以，向来有缘的才结交为友。”
　　我向他坦诚，陈茜极为信任我，丝毫没有质疑它。他将那些折子整理好了，确定道：“章昭达麽……看看明日早朝之上，还有谁对这个决定有意见，要是没有，就派他去。”翌日，太极殿上的早朝，果然众臣无异议，陈茜便命令他领兵回击周迪。
　　自从上一回击退留异以後凯旋归来，发现他偷偷与别人好上之後，我至此不敢贸然请求出征，一直担心他又会再犯一次，决意舍弃战功，好好地陪在他的身边。
　　退朝以後，有朝臣惊奇我竟然放弃了立功的机会没有请求与章昭达一同去平乱，我笑而不语，原因只能深藏在心底，不宜随意对别人道出。而陈茜也因为这一次我肯乖乖地留在建康宫城内，心情甚是欣悦。
　　这一日午後，妙容仍旧是不打一声招呼就来到了有觉殿，她的身旁带著一个端著丹木托盘的宫娥，托盘里放置的是一件绣品。
　　妙容含笑著向陈茜道个万福，她还像以前年轻时那样，描了细细的黛眉，两腮涂了胭脂，容颜肌肤想必也是与其他嫔妃那样细细地养护过了，犹且娇美，不见一丝岁月痕迹。
　　“你来这里做什麽？正好是忙政的时候。”陈茜平平淡淡地向她脱口。妙容面不改色，拿起托盘里的那件绣品，对他说道：“臣妾今日为皇上绣得了一件陈朝江山图，为了绣好它，臣妾可是花费了半年多的时光，希望皇上能够喜欢。”
　　陈茜望了一眼她的手中物，显现出不太感兴趣的神色，我随即插嘴，大赞一句，“皇後好手艺！这用针线绣的江山图展开来定然是非常美。”那男子听罢，立刻吩咐她，“妙容，你把它展开来让看看罢。”
　　沈妙容高兴至极，唤来了帮手，小心地展开了那件绣品。那东西犹如画卷，其大小与宫殿上的格子门相似，针线如墨，一针一线绣出的那些山水花木小屋十分美妙。陈茜瞧了一瞧，用指尖去轻轻抚摸了它一回，渐渐地有了兴致，抬眼，说道：“妙容啊，心里到底是何等心思，今日非大吉大喜之日，你将它送来是为了什麽？”
　　妙容答道：“只是皇上一直以来都忙於朝政，臣妾身为女子，不能参与朝事，不能为皇上解忧，唯有在寝宫中以女红绣出江山图，以示关心皇上龙体。”
　　陈茜微微感动，命人将那件绣品折起来，收下了，轻轻牵著她的玉手，“妙容，实在太亏欠你了！你我当初是奉父母之命成婚，这二十几年来，你可觉得自己幸福麽？”沈妙容沈著，说出心里话，“那时候嫁到陈家来的时候，臣妾早有觉悟，只要儿女绕膝，夫妻之间有没有情爱都无关紧要了。”
　　她顿了顿，微微一笑，继续往下说，“但是，嫁过来十年後，才渐渐觉得皇上是一个温柔又体贴的男子，臣妾这二十几年来过得很幸福。”
　　我立在一旁，看著他们柔情款款，看著陈茜抚著她的玉手，就感觉自己是一件晾晒在空院高竹架上的衣衫，只有被风吹被烈日晒的份儿，心里说不出是什麽样的滋味。
　　过不久，陈茜拉著她到桌前坐下，并吩咐我去倒茶，我把茶水端来了，轻轻放在案上，又见陈茜忙著与她对话，问她绣这件绣品一共被针尖扎破了多少个指头，她偷偷对我一瞥一笑之间，分明地摆著得意。
　　我视若无睹，只如往常一样侍奉陈茜，他若是不理会我，便又当自己是个无形透明人，无论是脸色上还是内心，都保持著平静与淡定，因为心里很清楚，他们俩的柔情只是一时的，甚至也许只能有今日这一回，而我却是与她截然不同，也由此犯不著计较了。
　　
　　
　　----
　　同人题材就写的了现代文，原创的却基本不行，奇怪……
　　手贱写了我从小就喜欢的国产漫画的同人XDDD~希望老师不要追杀我TT……
　　觉得现在这个名字完全可以昵称做‘水星’，本来就是水星的意思OTL……
　　吾爱西大夫QAQ……於是这个名字应该永久有效？




韩子高纪事118

　　【壹佰壹拾捌】
　　
　　他们谈聊了一个时辰余，这段时间里，我一直站在陈茜的身旁候著，不言不语，也不敢斗胆坐下来歇息，甚至是喝上一口茶水。
　　话聊完了，妙容也本想要陈茜陪同前往御花园散心和赏玩，但陈茜出奇地回头望了我一眼，当下拒绝了。
　　他拒绝她的理由也很简单，便是要忙政事。妙容自然是相信的，没有强求，起身就带著那名宫娥起驾回宫去了。那女子走了以後，陈茜开始憋不住了嘟喃，“妇道人家真是闲话堆成山，罗罗嗦嗦的。”
　　我一听，心里不由纳闷，想道：明明是你自己跟妙容聊得不亦乐乎，还能怪她麽？这分明是在为不理会我而找的借口。
　　他不知我所思，也猜不出我的心思，将那件绣品胡乱铺在案上，又瞧了一瞧，终於冲我开口，“阿蛮，你觉得是咱们的江山大还是这件江山绣品大，是咱们的江山秀丽浩瀚还是这件江山绣品绣得秀丽浩瀚？”
　　我直言道：“自然是江山大，自然是江山秀丽浩瀚了！此物绣得再美，也仅仅是布织的大地，丝线堆结成的江山美景，真正的江山可不及於此物。”
　　陈茜将它再次折叠起来，交与老太监刘公公，吩咐他一声，“叫人把这件东西挂在御书房的壁面上，要天天看著它！”刘公公点头回应，带著那件东西退下去了。我登时，忽然明白了沈妙容献上这件东西的用意，并且，此刻她的目的已经达到了。
　　这件绣品，每针每线皆出自她之手，陈茜在欣赏这绣布上的陈朝江山之时也会免不了记起沈妙容，思念沈妙容，真当是‘一石二鸟’。
　　殿内沈默了片刻，陈茜又开了话匣子，“昨日是九九重阳，明日为章昭达送行时，就赐给他一杯菊花酒，你觉得如何？”我想起这种酒听说能够祛灾祈福，是吉祥酒，丝毫不思量就点头应同，“虽是过了重阳，但把此酒赐与他，说不定能够打得胜仗。”
　　“正是如此！赐他这一杯酒，就是要他打胜仗回来！”陈茜答道。我想了一想，好奇问道：“先帝当初喜欢在寺院前为出征平乱的大将送行，你看看这次是效仿他，还是到建康城关前去送？”
　　陈茜很是果断，答道：“当然是效仿先帝了！”我闻言，皱起了眉，因为──在建康城，光是寺院就有上百所，多得就像稻米一样，数也数不清：有华严寺、大庄严寺、香林寺、长芦寺、光宅寺、弘觉寺、耆阅寺、普德寺、瓦官寺、甘露寺、永庆寺、蒋山寺……
　　华严寺，初建於前朝，坐落在安德门外小村子里。大庄严寺，初建於晋朝永和四年，初名为塔寺，此寺乃是镇西将军舍出宅邸而建。香林寺，初建於前朝天监年间。长芦寺，初建於前朝，坐落在建康城北。
　　光宅寺，建於前朝天监七年，原是前朝武皇帝萧衍的故居。弘觉寺，建於前朝天监二年，乃是朝中大将徐度捐资所建。耆阅寺，建於东晋朝，坐落在建康城北鼓楼附近。普德寺，建於前朝天监年间，坐落在建康城南中华门外的雨花台之西北。
　　瓦官寺，坐落在建康城内中华门西南隅花露岗。甘露寺，建於东晋朝初年，坐落在雨花台。永庆寺，建於前朝天监年间，为萧衍之女永庆公主舍宅捐资所而建。蒋山寺，建於前朝天监十三年，是萧衍为安葬宝访和尚而建。
　　然而，因为发生过皇帝舍身之大事而被记载於书册传於後世的寺院，除了大庄严寺，却还有一个同泰寺。此寺建於前朝普通八年，有传闻说，萧衍每日早晚必到此寺诵经礼佛，以此为天下百姓祈福消灾，且他一生之中竟然舍身为僧四次，赎钱不可估量。
　　当年，侯景便是因为他的这一番奇怪嗜好，才趁机起了叛乱，使得这位信奉佛门的英明皇帝终究落得个饿死在宫城的凄惨下场，而这座寺院在侯景之乱以後，被兵将点火浇油，焚烧成了灰烬，可惜至极。
　　如此众多的寺院，陈茜只能选择其一，他思量许久，终於下了决定，对我说，“建康城内外寺院多如麻，只择选一处，就在瓦官寺前吧！”话落，见我没有异议，就唤来当值的太监，命令他将口谕传於章昭达。
　　第二日一大早，陈茜乘著马车带我前往中华门西南处的花露岗，我仍是不肯与他同乘一辆车，只骑著马，威风凛凛地跟随在那车子旁边做护驾。到了花露岗，他在那寺院门前从马车上下来，那些小和尚们听说皇帝驾到了，纷纷跑到寺院大门，从门的缝隙里探出头来瞧一瞧陈茜，那男子一回头，他们又立即把脑袋缩了回去。
　　陈茜微微不悦，冲他们脱口一句，“有什麽好怕的，又不会吃人。”我听之，笑了一笑，看著那些缩回去的小脑袋又悄悄地探了出来，个个面上都带著嬉皮的笑。不久，章昭达赶来了，陈茜先带他入寺内，上香礼佛，出到门外以後，才命人端上一杯菊花酒。
　　“爱卿，此乃菊花酒，你饮了之後，此次战周迪只准胜仗而归！”他执起酒杯，递给章昭达。那章昭达应允，“臣一定不负皇命！”随之爽快地一饮而尽，将酒杯放回丹木托盘里，向陈茜恭敬地拱手一躬，立即转身率兵将启程奔赴沙场。
　　陈茜迟迟没有上马车，一直目送章昭达及众兵将全数离开花露岗，看那一片几乎能遮天蔽日的旌旗一边在风中飘扬一边渐渐地与兵将远去。我轻轻叹了一叹，走到他的身侧，出声劝他，“回去了吧？你的爱将已经走远了。”
　　那男子抱臂在胸前，目光依旧没有收回，答道：“有时候，也想脱下黄袍，穿上戎甲，像以前那样驰骋沙场，那种手握人命的感觉在的心里至今还觉得很爽快。”我以右手叉腰，提醒著他，“喂喂喂，这像是一个整日烧香拜佛，撰写忏文，还在佛像和众僧面前自称是菩萨戒弟子的皇帝该说的话麽？难道就不怕现时现报？”
　　那男子的嘴角微微勾起笑弧，仅是微微，一转身，上了马车，唤我：“骑马，你一路上够威风了，上来罢。”我下意识地摇头拒绝，他又立即下车，一言不发地将我横著抱起，直接丢入车内，我在车中最里头慢慢地坐起，觉得浑身皆在作痛。
　　他紧接著上了车，坐在我身旁，命令马夫和随驾的侍卫起驾回宫，在车上，他一手搂著我，好似怕我会跑掉。我轻声抱怨一句，“撞疼我了，再粗鲁一点，我看我这身骨头都要再接过一回了……”
　　陈茜一脸平淡，口气稍有些无情，他说：“谁叫你不听的命令，没有将你手手脚脚捆起来再扔进来，已经是大慈大悲菩萨心肠了。”我心里不服，但也只有闭上嘴的份儿，随他返回宫城。
　　章昭达率兵出征的五日以後，江南的庄稼人开始种冬小麦，自从陈茜下诏发放种子後，穷得买不起种子的庄稼人只须去官府领，便可以耕地下种。
　　经过七、八月夏暑暴雨的洗礼，河流丰满，水库丰足，耕土也很滋润，最适宜耕种，庄稼人乐得其所。陈茜在百忙之中，也抽出闲日，携我一同至他所下诏修建的水库察看一番，连沟渠也不肯放过。
　　沿著沟渠，在耕田里的阡陌上走，至一座翻车前，陈茜止住了步，抬头望向翻车之上的两个小童。那俩小童把手扶著横竿，双脚踏动著大轴两边的各两个小木棍，一直没有停下来歇息，那男子不由心生怜悯，冲他们大呼一声，“你们年纪这麽小，怎麽也跑到地里来干活啊？赶快回家玩耍去！”
　　那俩小童回头，不说话反而笑了，陈茜大为不解，见我也跟著他们一起笑了，更甚疑惑，稍稍有些不悦，说道：“笑什麽笑，莫名其妙……”我收敛住了，为他解惑，“他们就是在玩耍呢！大人要干农活，又不放心孩子，就带著他们过来，他们只是踏著它玩儿而已，我这个年纪的时候也这麽玩耍过。”
　　陈茜沈默了，过了片刻，才回答：“这个时候，都已经在私塾里跟著教书先生读书了呢，你却还能在田地里在家里跑来跑去，想去哪儿玩就去哪儿玩……”言语里有些令人诧异的嫉妒。
　　“人不同，家业不同，道也不同。”我当即下了断言。陈茜举步走近那座翻车，出声询问那俩小童，“没有大人管你们麽，你们的爹娘呢？”小童停止踏动小木棍，抬起手，指向身後田地里的那些忙碌的庄稼人。
　　至於他们指的是哪一个，陈茜也不去细细追究，那小童却忽然问他，“叔叔，你是有钱人家，怎麽不去大城，跑来这里玩？”如此天真，陈茜不觉笑了，不答反而问他们，“你们怎麽知道叔叔是有钱人？”
　　“我娘说过，穿的衣衫不是跟我们一样的粗麻破布的就都是有钱的人。”小童答话。陈茜的心情很是欣悦，又问他们，“那你们可知叔叔是干什麽的？”那俩小童想了一会儿，皆是摇头，表示不知。
　　“叔叔啊……叔叔如果说是一人之上万人之下的皇帝，你们信麽？”陈茜不直接道出身份，只拐弯抹角地告诉他们。
　　那俩小童听罢，竟然再次摇了摇头，令他大为失望，他难以置信道：“怎麽不信呢？难道叔叔不像是个当皇帝的人麽？”小童直白道来：“我娘说过，皇上那样尊贵的人是不会轻易出宫城的，平民百姓一辈子都见不到他，只有当大官的能见。”
　　陈茜板起了脸，随後说，“叔叔也教你们一句话：皇上也是有脚的，也会到民间溜达，因为皇上也是平凡人，并非神仙。”
　　那俩小童听了，瞪大眼睛，脱口：“叔叔好像见过皇上？”陈茜僵住了，不知道该如何回答，我无奈之下，只好为他圆场，对那俩小童笑答，“见过的，见过的，皇上很仁慈，很勤政，最喜欢像你们这样的小孩儿了。”
　　那俩小童互相对望了一眼，问我，“真的？皇上不凶麽？”我答道：“规规举举地做人，皇上不会凶，不过，要是老奸巨猾，奸诈无比，皇上不仅凶，而且还要吃人命哦！”小童吓了一大跳，其中一个回头对另一个说，“弟弟，以後咱们要是到了京城就要做好人，要是做了坏人，咱们就不去京城了，爹娘都说过了，山高皇帝远，咱们当了坏人只要躲得远远的，皇上就不知道咱们是坏人了。”
　　陈茜微微动怒，“你们……”我见势不妙，忙拦住他，“他们只是孩子，这麽天真也是正常的，何必跟他们计较。”他看在我的面子上，收敛住了，转身就走，不再想要理会他们，而我，也唯有带上侍卫紧紧地跟上他。
　　一路走著，到了湖边，陈茜随意往杂草丛里一坐，便做歇息。我立在他身旁，他抬头望了我一言，见我不坐，立即将我拉扯下来一同坐，倚靠著肩，手牵著手。




韩子高纪事119

　　【壹佰壹拾玖】
　　
　　十月，深秋，江南各地橘园里的橘子红熟了，橘园里的人们开始忙碌，将那诱人的、好似灯笼的果子从枝头上采摘下来，满满地装了一箩筐，又一筐接一筐地放置在地上，然後抬上农车，拉到大城小镇里的市集去卖。
　　上好的个儿大的且味道又甘甜无比的橘子，也在这个时候後被挑选出来，一筐接一筐地整齐地摆放在运船里，沿著漕运河流，穿过水乡，一直送往京城建康。到了目的地，这些鲜熟的果子又一筐儿齐齐放置在空地上，让光禄卿珍馐署对账查验，之後藏於宫中冰窖内，有传唤时，才有宫娥拣上几个放在盘中，端送过去。
　　橘子几经转折，转到了我手里，我拿起一个又大又好看的，剥开了红果皮，取出橘瓤放在小碟上，准备端给在院内弯弓的陈茜，刘公公叫住我，提醒一句，“大人，您先尝了一片再送进去，这橘子虽说是上好的贡橘，但难免会夹著几个带酸的。”
　　我立即按他说的，拿了一块橘瓣塞进嘴里先尝了尝，说道：“没事，是甜的。”立刻端送过去，至陈茜身侧，告知：“橘子来了。”他弯弓搭箭，瞄准靶子中心，没有收神，只张口吩咐我，“喂一块。”
　　我拿起其中一片，塞进他嘴巴里，他一咬橘瓣，马上放箭，咻地一声之後，箭矢钉在了靶子上，他咀嚼著果肉，一边嚼一边赞，“嗯，这个果熟得甘甜。”我答道：“当然，我尝过的。”
　　他吃完了一片，向我微微张口，示意让我再喂他一回，我有些不乐意，望了望他的双手，道：“你的手不能用麽？”他找了一个借口，“握著弓，手脏呢……”这个理由我反驳不了，便只好按照他的要求，一片接一片地塞进他嘴里。
　　他弯弓搭箭，玩了一会儿，大约觉得一个人这样玩腻了，就把老太监叫过来，吩咐：“速去乘风殿把安成王叫来。”老太监应声而去。他又命令我为他再剥一个橘子，我一边剥一边好奇地问，“不是练得好好的麽，唤他过来做什麽？”
　　“自然是一起练练。”陈茜回答，接过小太监从靶子上摘取下来的箭矢。我取出被包裹在橘皮内的肉瓤，说，“你何不叫我？难道你不喜欢我陪你一起练？”陈茜否认，“不是，很久没有见识阿顼的射箭本领了，想看看他进展得如何。”
　　“上回，他能暂时克住周迪，也算是有本事，骑射一定也不输给别人。”我毫不犹豫地下了断言。陈茜不这麽认为，他道出想法，“有些人，骑射很厉害，但是未必有足够的计策，而有些人呢，骑射没有那麽厉害，却满腹计策，你以为个个都像当年那麽厉害麽？”我一听，觉得他分明是在夸赞著自己，想要睥睨他，却是不敢。
　　说话之间，安成王陈顼已然在老太监的指引下来到了，向陈茜微微躬身，脱口的第一句话永远是那句‘皇上万安’。陈茜二话不说，直接将弓递到他面前，那安成王直起腰，看著那张弓愣了一愣，“皇上这是……”
　　“忘记了麽？以前很小时，你跟一起练骑射。”陈茜平静地作答。安成王沈默了片刻，似乎是猜想到了他的意思，恭敬道：“皇上……是想叫臣弟一展射技？臣弟的本领哪里比得上皇上，皇上还是不要让臣弟献丑了。”
　　陈茜执意要把弓递给他，并以威胁的口吻严肃道：“这是命令。”安成王不敢违抗自己的兄长，只得伸出双手接过弓，接了小太监呈上的箭矢，向靶子一连发了三次箭。陈茜吃著橘子瓤，袖著手旁观，还记得轻声问我，“阿蛮，你觉得他有多少胜算能全部射中那靶子的中心点儿？”
　　我望了陈顼一眼，摇了摇头，表示不知。陈茜忽然微微皱起眉，不知道心里头是何想法，也不告知，我看见了，心里猜测他大概是不希望那个男子能连续射中靶心，因为他是兄长，而陈顼是他的弟弟，兄长总是有那麽点儿自傲，永远都不愿意弟弟超过自己。
　　陈顼射完了箭回来，陈茜就迈步走近那靶子，我跟他一起走过去，跟他一起看了一看那靶心，靶子上的三支箭，只有一支是钉在了靶心上，另外两支却离靶心很远。陈茜微微露出笑容，冲陈顼道：“顼，你退步了。”
　　陈顼垂眸，也是微微一笑，恭敬地回话，“是的，臣弟在周国当人质时，不曾有机会练一练骑射，会退步也是无奈。”我盯著他的面庞，心里隐隐觉得有哪里不对，冥思了一番，可怎麽也找不出不对劲的地方。
　　“看来，上回命你去击退周迪，是让你受苦了，你能活著回来也实属不易？”陈茜慢慢地往回走。陈顼答道：“臣弟全靠有良将在身侧，没有良将献策，臣弟恐怕那一日也无法平安回来。不知皇上知不知，侯生前就是靠侯安都献的良策才打得胜仗！”
　　“当然知道了！当时，有臣子悄悄告诉过这件事，安都确实聪明过人，是个打仗的良才，可惜啊……他千不该万不该得罪了，而且，还怕留著他让他继续骄傲下去会乱了朝纲和军纪，只好……”
　　“臣弟明白，臣弟觉得皇上是杀得好，如此逆臣，若纵容下去，让朝臣效仿下去可就败了朝廷的严正之风。”
　　陈茜轻哼了一哼，反问他一句，“顼，你知道朕最讨厌什麽人麽？”陈顼冥思一番，但又不敢说出口，生怕猜错了会惹怒陈茜，他索性选择沈默。陈茜不强迫他回答，自己道出答案，“最讨厌大奸大恶之人，朝廷里若是有奸臣，一定揪出来杀之，当然，不仅朝廷，家族里要是有这样的人，也绝不会姑息。”
　　我跟随在陈茜身侧，听著，偶尔瞥了安成王一眼，竟在那一眼看到他的前额上微微冒出少许汗珠。如此凉快的天气，只是射箭是不足以令人流汗的，既然如此，他奇怪地冒出汗，这把汗大约是冷汗了。
　　看在眼里，我笑在心里，插上一句：“正是，不能让这样的人坏了朝纲，损了皇族的颜面。”陈顼听罢，立刻对我瞪眼，露了本相，陈茜回头的一瞬间，他又很快地收敛了，附和著陈茜，“皇上……所言极是……”
　　陈茜指了指石桌案上的橘子，对他说，“这果子，尝过了，很甜，你拿一个尝尝，一会儿再命人送一些到乘风殿上去，让敬言和你的孩子也尝尝。”
　　陈顼恭敬道：“多谢皇上。”陈茜又补充一句，“对了，果子吃完以後，记得这皮可别立刻丢了，交到御医馆，让御医曝晒三年制成陈皮，这玩意儿可是好东西。”陈顼谨遵他的吩咐，再度恭敬，“是。”
　　陈茜接过太监呈上的弓和箭，发了一箭以後，令太监将它们收起，又下了命令，“把马牵到这里来！”我闻言，甚是担忧，忙劝阻，“才刚射了箭，这麽快就要骑马，会累坏了龙体，还是歇歇再骑吧？”
　　那男子的心情甚好，不听我言，执意道：“叫顼来就是为了练一练的，光射箭不骑马，的颜面难以挂得住，要是累了，你给朕捏捏脚就是了。”我奈何不了他，只能点头答应了他的要求。
　　不一会儿，太监把三匹马牵来，我与他们一起骑上马，跟著陈茜快马加鞭地奔出宫城，路上，陈茜对跟在马後的的安成王陈顼大喊一声，“顼！咱们就看看谁能把对方甩掉，你要是被甩出一条长街，明年六月就自愿到麦田去收谷子！”
　　陈顼回答一声，“要是臣弟把皇上甩出一条长街，那皇上就要把韩子高调去乘风殿当詹事！”我闻此要求，瞬间失色，但听陈茜高兴地答应一声‘好’，猛然大惊，整个人都紧张起来，对他说道：“茜，你怎麽……”
　　陈茜目视前方，咬了咬牙，打断了我的话，“不会失手的！”猛地向前冲去，我紧跟著，与他穿过一条宫中长街，适逢一女子悠然闲适地从前方走过来，她一见快马猛冲上去，吓了一大跳，赶紧躲开了去，我经过她身旁，回头望了她一眼，认出了是那个叫玉泱的能歌善舞的女官，冲她笑了一笑，继续往前冲。
　　三人陆续奔出宫城，绕著宫城驰骋，引得街上鸡飞狗跳，那男子生怕撞上无辜百姓，於是拐进人影稍少甚至是冷清的长街小巷。那追赶著我们不放的安成王突跃上来，陈茜一见，咬了咬牙，快马加鞭，冲了上去，拼了命地超过他，我也拼命地紧跟著他。
　　就这麽彼此追赶和超越，等返回宫城，陈茜带著我又一次超过了正处於得意洋洋之中的陈顼，以最快的速度向前猛冲，即使已经达到目的，将他甩了一条街，仍旧不放松，不缓速，一直冲回到出发地。
　　他下了马以後，满面带笑，我随後也下马，用袖口替他擦去脸上的汗珠，替他擦完了才又替自己擦。陈茜高兴道：“你看，就知道他甩不掉，兄长总是比弟弟厉害。”我却高兴不起来，隐隐担忧，“你把他刺激坏了，迟早会把他逼上悬崖。”
　　陈茜镇定得很，一点儿也不担心这样的结果会真的发生，“你就相信吧？虽然他看起来像是很厉害，看起来是成竹在胸，但他有好几年是呆在宫里当值，有好几年是在周国为人质，不像这样跟著先帝历经好几年的铁马风霜。他没有太大的本事，做大事只能靠身边那几个谋臣，要将他的谋臣调走了，他还能干什麽事？”
　　我听了，正要开口说话，突然听到一阵马蹄声，回头一看，是那安成王赶上来了。他勒住马，汗水淋漓，著了地就开始擦汗，陈茜趁他擦汗的时候出语，“顼，你跟上来实在是慢了一点啊！”
　　陈顼拱手，依旧恭敬，“皇上骑得太快了，臣弟一时追赶不上。”陈茜笑了，“那你可要记得明年六月天，要到麦田里去帮耕主收谷子，也不想让你太累，到时候会派一些朝臣陪你一起去。”
　　“多谢皇上，臣弟一定记得。”陈顼一副恭敬的态度，目光瞥向我时，却又分明地判做两人，他的恭敬只是对陈茜一人，就像我只对陈茜尽忠一样。陈茜没有发现他的小动作，迈步往前走之时，冲他道：“顼啊，咱们亲兄弟一场，你也不用太对恭敬如斯，行兄弟之间的小礼就好。”
　　陈顼依命，把马儿交给太监牵走，跟著他一起走近石桌前。有宫娥端了清水上来，陈茜第一个卷起袖子拉我与他一块儿洗了手，然後才让陈顼第二个洗。洗干净了手，他自己抓了一个橘，自己剥皮，瞧了我一眼，把橘瓤掰成两半，塞一半到我手里。
　　既然与陈茜是亲兄弟，陈顼便也丝毫不客气地自己拿了一个橘，自己剥开皮，埋头慢慢地吃了起来，还没有吃完，陈茜就向我提议要去凫水，不搭理他了，带我到一条源自宫城外却穿入宫城之内的小河流。
　　
　　---
　　觉得会说藏语又会写藏文实在好拉风！
　　於是我去学了……QAQ
　　想去烧香，求佛祖赐一个纯正的藏族男子……TAT
　　爱藏文化到爱屋及乌……你们明白的TAT……
　　总觉得阴德还是积累不够所以姻缘才会这麽薄……OTL……




韩子高纪事120

　　【壹佰贰拾】
　　
　　到了小河流岸边，陈茜没有脱下身上衣袍，一纵身，直接跃进水里，我拿他没有办法，也尾随著跃进水里，毕竟在当年与他出征之时，常常是以冷水洗浴，不分夏冬。
　　这条河里的水很凉，侵袭肌肤时，令人觉得很清爽，我在水里追著他，他心情很好，还和我打闹，这样在水里像鱼儿一样嬉戏著，转眼就过了许多时间。 
　　宫中人在岸上早已恭候多时，我们冒出水面爬上岸，她们便赶紧拿起干衣袍往我们身上披。我擦了擦脸，听见陈茜催唤著回寝宫去更衣，忙应了一声，跟上。
　　十日以後，有黄门侍郎奏报於陈茜，说有一女子怀抱小儿在宫城城门之外吆喝。陈茜听罢，便是不悦：“她吆喝什麽！”黄门侍郎回答，“她说要见安成王。”立时，我与陈茜皆猜出了她是何人。
　　趁安成王尚未知晓之前，陈茜命令黄门侍郎先将那女子请上宫城内第二门太平门之上的太平楼，随後才带著我前往那里。刚登上石阶，很清晰地就听见一声接著一声的婴儿哇哇的哭声，我跟著陈茜快步上到了最高的石阶，步入内廊，往前一望，果真见抱著阿宝在哄地阮三若，她的身边依旧有芳儿陪伴。
　　“你到底想干什麽！皇宫大门不是你们这些平凡女子可以喧哗大嚷的地方！”步及她面前，陈茜立刻冲她怒吼。那女子扭头，不向他行礼，只平静回答，“我要见安成王！请皇上叫他出来。”
　　“你安的什麽居心？是回心转意，想当安成王的妾室了麽！”陈茜满面严肃，质问她。阮三若不改色，“当他的妾，不如让我去死！”陈茜喝一声，“那你来做什麽！是嫌弃身怀六甲时，给的钱不够多麽！”
　　“皇上！”阮三若脱口，“我的事你不懂，也请你不要插手！”我立在陈茜身旁，沈默了片刻，忍不住开了口，“阿若，你回去吧！如果你想要在今日报复他，最好还是别执著，你现在这般，其实已经是羊入虎口，如果不是我们比他早先过来，你早已经被他困在深宫里的某一处了！听我的话，回去罢。”
　　阮三若却是不肯听，也执意不肯离开，坚定道：“报复不了他，今日我就不走。”我稍稍急了，走到她身边，劝说，“你不要这麽傻，你这麽做，报复不了他什麽，好好隐居，好好把孩子养大，这才是你该做的。”
　　一旁的芳儿轻轻扯了扯阮三若，“是啊主子！咱们何故要孤注一掷呢，就算咱们骗安成王，说孩子姓韩不姓陈，那又怎麽样呢？也许他根本不在乎孩子姓什麽。”阮三若扭头，瞪了她一眼，她吓得垂头退缩了。
　　陈茜没有耐心劝她走，更不想看她在宫城里捣乱，指著她，破口：“阮三若，不想跟你再多费口舌，宫城不是你能来的地方，你赶快滚！要是敬酒不吃只吃罚酒，别怪叫人把你们抬出去！”
　　他说这话时，已经晚了，有一个太监奔跑过来，恭敬地禀报，“禀皇上，安成王正带著人往这边来呢！”我闻言，急了，忙催促阮三若，“阿若，快走快走，别再固执了，他带著人过来，一定是要来捉你的。”
　　芳儿说道：“有皇上在这里，他敢对我家怎麽样。”陈茜哼了一声，负著手，“此事与毫无关系，你们想要自保，只有赶快走！休想替你们出头！”
　　芳儿扯著三若，哭求，“主子，咱们走罢，报复的事情，来日方长啊！何必要到虎口里报复，得不偿失啊！主子，主子……”阮三若并非铁石心肠之人，被她求了几次，终究不能像初来时那麽坚定，撇开她，抱著哇哇叫的阿宝下了太平楼。
　　一见她们走了，我如释负重，跟著陈茜也下了楼，刚走到宽阔的长径，就与安成王迎面相逢。陈茜止住步，在他前方拦截，平静地问他，“顼，你带著人是要上哪里去？”安成王至他的面前，定住了步子，答道：“臣弟听说有人在宫城门外捣乱，所以，正打算过去看个究竟。”话落，他一看到我，立即显现出不对劲的神色。
　　陈茜看在眼里，很是明白，说道：“不用了，你回去吧！那女子已经抱著孩子走了，你追不上的。”接著，漫步从他身边走过。我跟著他往前走，只迈出不到三步，就听闻安成王向陈茜发出请求，“皇上，臣弟……有一事相求，请皇上务必答应。”
　　陈茜没有止步，一直往前手，只冲他挥挥右手，“有什麽事，也等回到大殿内了再说，在路上说不清楚。”安成王听从他的意思，一个人跟了上来，一直跟著我们到了御书房。陈茜一坐下，就吩咐他，“有什麽事情，你现在就直说吧！”
　　那安成王当即跪在他的面前，一改往日常态，央求道：“那女子抱著的小儿一定是臣弟的骨肉，皇上！你就下诏赐婚，让臣弟做一个负责任的男人吧！”陈茜眯起眼，“你这样，是承认了那女大夫确实是遭你侮辱了？”
　　“是……不是！”安成王猛地抬起头，改口否认，“臣弟对她是一往情深的，是爱！并非侮辱！恳请皇上赐婚！”陈茜的神情很是严肃，沈默著不答，似乎陷入了两难境地。过了许久，他忽然问我，“蛮，你觉得是答应还是再考虑？”
　　“呃……”我微微一愣，坦然答道：“以我对她的了解，她一定死也不嫁，所以……我觉得这桩婚事还是不要成了为好。”此言一出，安成王悄悄地朝我瞪眼咬牙，我佯装没有看见，望向别处。
　　陈茜说道：“顼，天下间的婚事能够成的，定然是得彼此都有情意，如果没有情意，无非是奉父母之命，这两样你都没有，……不能帮你。”
　　“皇上！那孩子现在最需要父亲，你不会眼睁睁看著他一辈子没有父亲而让他的娘亲又当娘又当爹吧？皇上，你是仁慈的。”
　　陈茜闭上双眼，不受他的蛊惑，严辞道：“那女子可以另找一个所爱的男子，让那男子来当自己孩儿的父亲，只要男子不在乎这一切而只为了爱。”
　　“皇上！你为什麽不能让我跟她生米煮成熟饭？臣弟发誓，若是娶了她，一定会待她如发妻，她跟臣弟过日子过久了，自然也会慢慢心甘情愿的！”安成王紧紧抓著这次的机会不放手，令陈茜很是烦恼，陈茜用麽指指腹轻轻压按两侧太阳穴，对他说，“你先回去罢，顼！这事，想清楚了再回答你。”
　　安成王望著他，甚是无奈地立起身，“臣弟……告退了。”我直直看著他转身离开御书房，心里很清楚此刻这男子的内心里一定十分不服，恨我，甚至也在恨陈茜。
　　又过了五日，宫城里的侍卫悄悄向我禀报，说安成王秘密带了下属出了宫。我听罢，立即动身出宫，赶往栖霞山脚下的小镇，心里已然很明白也很著急──三若这一出现，算是自行暴露了行踪，而陈顼几番恳求陈茜赐婚皆不得成果，此刻，定是去强夺三若。
　　──我要去保护她，尽一个朋友之力，保护她的安全……
　　我咬牙，快马加鞭，当赶到那里时，看到宅子起了难以扑灭的熊火，看到陈顼及众下属立在离宅子前十米之处的大街上观望不动，即刻下马冲到他面前，朝他挥下一拳，怒喝他一声‘畜生’，他反应灵敏，抓住我的拳头，一脚将我踹倒在地上，我抬起上半身，他的下属立刻将刀剑拔出，把锋利的刃面齐齐朝向我，令我动弹不能。
　　“胆敢对本王这麽放肆，皇上是这麽教你的麽！”陈顼狠狠瞪著我，训斥著这一句。身後传来屋梁在火海里倒塌的声音，我同样怒瞪著他，破口吼道：“火是你放的吧！你抢不到人就杀人放火，这是皇族人干的事情麽！”
　　陈顼抿唇沈默了片刻，缓缓答，“这场火，不是本王放的。”我冲他喝道：“不是你放的，难道是它自己烧起来不成？！”陈顼急忙解释，“你能不能相信我一次？我到了这里，叫她出来，她偏不出来，正要带人冲进去，谁知道里面就著火了！三若她……也许……是在自尽……”
　　“谁叫你逼她！纳为妾室的事，是逼不得女儿家的！你兄长也经历过这样的事，当初，他想纳张彪的美妻为妾，结果人家不仅自行毁容，还自尽了。”
　　提起过去的事，我心里不免也有些苦涩。那安成王没有亲身体验过这种感受，却似乎有些明白，他吩咐那些下属收回刀剑，然後上了马，带著他们离去，不叫人扑火，也不打算去寻三若她们的尸骨。
　　我慢慢从地上爬起来，面对著火海，看著里面的宅子渐渐松垮渐渐变成焦黑的碳，浑身显得很是无力，只能嘴巴上倔强地呼喊，“阿若！阿若……”
　　正在为失去一个朋友而伤心，忽然，一只手拍了拍我的肩，我立即回头，迎上了一张老嬷嬷的脸。她一脸慈祥，右臂弯里挎著一只竹篮，可怜我道：“这麽年轻就丧了相好，真是可怜啊……也别伤心了，就当是天妒红颜罢。”
　　她说著，从竹篮里拿起一小坛酒，塞给我，“这是我家里自酿的百花香露，埋在地底五十年了，你拿去罢，早点儿节哀。”我愣了愣，捧著那小坛子在手心，呆呆地看著她走远的身影，更甚无奈。
　　这火大约是借著沾了油的干草堆烧起来的，起初有附近的乡民打水来灭火，但是起不了作用，他们看见火越烧越旺，只好放弃了，所幸，那宅子前後没有挨著别家宅院。我看著它好一会儿，才提著那小坛酒，牵著马儿离开，一路上皆很沮丧。
　　出了小镇以後，我准备骑上马，此时，隐隐听到一阵莫名其妙的嘻笑声，便马上好奇想瞧瞧是怎麽一回事，一回头，看见一个丫头躲在树的後面。我定睛看了许久，才大惊，脱口大叫她一声，“芳儿？！”
　　那丫头闻声走出来，确实是芳儿姑娘。我急忙奔上前，抓住她的双肩，“你们还活著？！阿若在哪里？”她叫了一声‘哎呀’，挣脱开我的手，答道：“我们听说安成王要带人闯进宅子，就打算从後门逃走，但怕他追上来，就放了一把火，引开他啊！”
　　“那阿若在哪里？”我把问话重复了一遍。那丫头摇了摇头，“我不能告诉你，主子叫我告诉你以後不要再来找她了，她肯听了我的话，打算以後再回来向安成王寻仇，你要是想念她，就看看药材罢。”
　　“哦……那你们打算去往何处？回周国去麽？”我轻轻答应一声，又问。她稍稍不乐，不耐烦地回答，“我刚就已经告诉你了，主子的去向不能告诉你！快回宫里去吧！”
　　她催赶著我，令我不得不骑上马，抓紧缰绳，驰骋著离开。我回到宫里以後，向陈茜禀报了这件事，陈茜不仅高兴，甚至大为轻松，幸灾乐祸道：“她早该隐居起来不现身的，你看看她这些年里惹了多少麻烦，都快让跟顼翻脸了！”
　　我听出他的言下之意是指三若是红颜祸水，心里顿时有些不高兴。那女子从来没招惹过谁，明明是无辜的，却被扣上一个无情的‘罪名’……女人，只有确实勾引了男人的，才算是红颜祸水，阮三若根本没有勾引过陈顼！
　　陈茜没有看见我摆著一张不悦的脸庞，低下头，看了看我手中的小酒坛，出语好奇，“你提著的是什麽？打哪里来的？”我张口答，“镇上的老嬷嬷硬塞给我的，我也不知道该怎麽办，只好带回来了。”
　　
　　
　　-----
　　蛊惑友人一起去西藏，不成功……TAT
　　其实我想下半辈子在那里度过=。=
　　大城市太喧哗，三次元的人类大半是爱慕虚荣和冷W高贵……
　　才不要跟这样的人类生活在同一个地方，本来就不是同个‘世界’的~
　　如果天朝大城市越加繁华加剧人们的爱慕虚荣冷W高贵和虚伪，我宁愿呆在西藏，不管是死是活，永不回繁华的平原大城市~




韩子高纪事121

　　【壹佰贰拾壹】
　　
　　那男子从我手中将它夺了过去，凑到鼻前嗅了嗅，赞道：“好香！是什麽酒？”我努力回想了一番，告诉他，“她说，这是她家自酿的藏了五十年的百花香露。”陈茜闻言，特别精神抖擞，“百花香露？用百花酿了五十年的陈酒？……蛮，你的运气真是！”
　　後面那几个字他不说了，直接用指尖捏了一下我的脸。我抚了抚微微做疼的脸颊，看他如获至宝的高兴模样，心里也跟著变得很开心。晚上，用晚膳时，就为他斟上了这小坛子里醇香的美酒。
　　他品尝著，饮了三杯後，递给我了一杯，我拒绝，不打算要喝，立即令他纳闷，“美酒你又不是没有喝过，又不是娇滴滴的姑娘家，怎麽平常日子里都不肯喝上一杯？”我把他的杯子推回去，说：“你知道我爹那麽老了为什麽还很健康麽？──因为他不喝酒！我，想要当你的心腹，就得安分守己，能不喝就不喝。”
　　陈茜露出笑容，抬起一只手臂轻轻勾住我颈项，唱了一句，“的心腹能不喝酒就不喝酒，能不喝酒就不喝酒的是的心腹……”又马上不满，“可这小坛酒又不会令人醉，咱们一人分一半，过一会儿小解也就没了。”
　　“要喝也行，一会儿你可不要怪我跟你抢。”我提醒他。他忙吩咐太监取来一只酒杯，放在我面前，我心里无奈，只得为自己斟上一杯，举著杯子与他互相轻碰一下杯壁，分别饮尽，竖起筷，将瓷碟里剩下的佳肴全当了下酒小菜。
　　好日子过得也挺快，一转眼就到了十一月。辛酉这一日，章昭达军中的信使奉章昭达之命，快马加鞭返回了京师，向朝廷递呈捷报，此消息说是章昭达军大破周迪，这本是大好事，但陈茜看了後半消息之後，当即陷入了忧愁当中，整日不语。
　　这後半消息，说的是周迪带兵逃窜到了山谷，章昭达带人搜寻了好几遍也没有找到，於是询问当地的百姓，岂料那些百姓却个个都袒护周迪，没有一个人肯说出他的下落，奈何章昭达以诛杀威胁亦无用。
　　我登时觉得奇怪，便向陈茜道：“周迪叛乱，反抗朝廷，这本来就是大逆不道的罪行，百姓们怎麽都像是颠倒了是非黑白一样，反倒是帮了他呢？”
　　陈茜从容答道：“你不知道，周迪虽然是叛将，可是他对临川人非常好，当年侯景作乱之时，许多百姓弃了本业，当起了盗寇，周迪收服了他们，分给他们田地，让他们耕作，并且到集市去做买卖，加上政教严明，征税敛赋必至，百姓很快安定下来，加上……外郡缺少什麽东西，也都是依仗他们给的。”
　　我点了点头，心里豁然明白了，觉得这一切都是恩情在作怪。陈茜叹了一叹，续言，“其实，真正让百姓归顺於他的是因为他的为人，听说他也是个轻财又好施舍的人，不善言辞却是襟怀信实的，在临川，人人皆有口碑。”
　　他顿了顿，喝了口热茶，问我，“你知道他在家中的习性是什麽样子的麽？”我自然是不知道了，摇了摇头。他立即论说起来，“听说他这个人很随意，不重仪表，冬著短身布袍，夏则紫纱袜腹，在自家宅邸里常常赤脚，即使屋外有卫兵，屋内有妓，他都是旁若无人地干自己的事，只可惜……”
　　我一时憋不住，不等他把话说完就笑了起来。他看了看我，板起脸，“笑什麽笑？……当然，这说起来确实挺好笑的。”
　　“一个人心术不正，就算声誉再大，就算性情再好，就算功绩再多，恶人就是恶人，不能因为一方人的袒护就赦他无罪。”我很快收敛了，义正言辞地回答。
　　陈茜大大认同我的这番话，激动道：“阿蛮，说得太好了，一个人要是心术不正，就是大奸大恶之人，朝野里容不得这样的人，的江山也不能容忍这样的人作乱！”我平平静静地给他倒满热茶水，“天气这麽冷，你反而这麽动如脱兔的。”
　　他抓起我的右手，抚了抚，“有你在的身边，天再冷，的心窝里也是暖的。”我心里很是清楚这又是他的甜言蜜语，可总是管不住地害起羞，莫名其妙地很开心。
　　陈茜立起身，一言不发，捧起我的脸，径直唇舌交缠，茶水的香气扑入我口中。我抬起手，搂住他的後背，与他渐入深深缠绵，正当喘不过气，紧紧揪住他的衣袍时，安成王陈顼不知为何忽然不宣而进，他举步进来，被正巧张眼的我瞧见了。
　　他见到屋内的场面，不由自主地发起了愣，我直直盯著他，没有停下跟陈茜的唇舌缠绵，陈茜正是异常投入的时候，根本没有发觉後背正对著自己的亲弟弟。
　　那安成王垂下眼睑，以右手扶住额，身一转，又不告而辞，不知此番自行前来是为了何事。他一来一去，陈茜都丝毫没有察觉，心满意足之後，放开了我，又坐了下来。
　　我替他倒上第三杯热茶，告知他，顺便好奇，“刚才安成王过来了一趟，你猜他是为了什麽事才自己进来，连叫人通报一声也省了？”陈茜微微吃惊，“刚才顼来过了？他来过了，怎麽不知道？”
　　“他来了一趟，一进门一看，马上就走了，看起来也不是很匆忙。”我一五一十地道出实情。陈茜垂眸，沈思了一会儿，猜想道：“可能……只是来找聊一聊而已，你也知道，他总以为那女大夫葬身火海了，那几日一有空就总过来找诉苦闷。”
　　“如果真的只是这样，就很好。”我脱口，心里亦希望是如此，这些日子里，自从与阮三若断了往来以後，不再一个人跑出宫城外去，许多时候总是呆在宫中，侍奉著天嘉帝，为他戍守宫城。
　　在冬日的宫城里，最闷的时候，只有俩人用火盆烤地瓜才稍稍带来些乐趣。我与他坐在圆凳上或是半蹲在火盆边，一面取暖一面以木棍时而翻一翻藏在柴碳当中的胖地瓜，让它们与柴碳一样被火烤成焦黑模样。
　　“这大冬天啊，肚子饿的时候，吃烤地瓜是越吃越香的。”我用火钳夹碳往火盆里加，再手握蒲扇慢慢地扇火，让它烧得更旺，嘴里也不肯停歇，对陈茜说。
　　陈茜蹲於地上，右脚挪动了一步，挨近我，笑答：“好啊！今晚就不用传晚膳了，只吃它就足够了。”我扭头向他，“胡说，等夜深了一点了，宵夜还是要吃的。”他想了一想，补充，“是了，要不然一肚子都是气，放出来的臭屁真不知是谁熏谁了。”
　　我用火钳将躺在炭火中的其中一只地瓜夹起，将它浑身看了一遍，猜测道：“大概快好了。”又放回炭火中，过了半晌，将它们一只一只地夹出，盛放到瓷盘里，先吹了一吹自焦黑的表皮内冒腾出的热气，再用筷子从中间分开成两半，立时，嫩黄喷香的地瓜肉就全然暴露了出来。
　　陈茜一闻味道就等不及，用帕巾裹著那焦黑烫手的表皮，趁热吃了起来，也不怕烫嘴，一边吃一边夸赞，“好吃，好香，甜而不腻。”我取了一条帕巾，也裹住焦黑的地瓜表皮，坐在他的身旁，小心翼翼地吃，还替他擦去嘴的碎屑，“你是天子，要注意颜威，吃得像个大花猫似的，让别人见了就不好。”
　　“就我们俩在这里，怕什麽，现在很饿。”陈茜吃著，满不在乎地回答。我微微一笑，收回手，吃了一口，说：“以前，我是觉得你是‘夫’我是‘妻’，现在反倒有点觉得你是‘妻’我是‘夫’了……”话音一落，我立即发觉自己是逾越了本分，说错了话，心里懊悔不已，一味地埋头吃，不敢抬起头。
　　忽然，一只手绕过我後肩，勾住我的左胳膊，陈茜的声音也缓缓地传入耳朵内，“你以为老了就可以当‘一家之主’了？告诉你，休想！一日是‘夫’终身是‘夫’，海枯石烂也亘古不变。”
　　他把那块焦黑的地瓜皮扔了，立起身，自个儿去捧了一只地瓜，回来又坐到我身旁，掰成了一半来，分给我，又自若地吃起来。我拿著那一半在手里，心里松了一口气，一直以来，总是因为他是皇帝而不敢太过放肆，总是要小心谨慎一些，除了……当时因为英琪少年的事情冲昏头而大胆放肆过。
　　喜欢的男子是一个皇帝一点儿都不好，我心里一直这麽觉得。不仅无法克制住内心的欲望，还绝对不允许别人说不好听的话、做出让他看不顺眼的事，这样一人之上的男子，远远比毒蛇毒蝎更加危险和可怕。
　　我宁愿他只是和我自己一样，是朝中的大臣，一起效力朝廷，争取更多功绩，因为──从古至今，与皇帝传出风流传闻的朝臣，在皇帝驾崩以後，都没有能再平安地活下去，都只有含冤而死，所谓幸福，也只有俩人活著的时候存在……
　　吃著吃著，我扭头看了看陈茜，见他总是那般健康硬朗的样子，便不担心前人之祸会降临到我阿蛮身上，很肯定，他是绝对不会如测字的结果那样智能当七年皇帝，他会命长，会与我享尽人间寿命以後在同一日入土为安。
　　“对了。”陈茜突然扭头，对上我的目光，我疑惑地盯著他，问：“什麽？”他启唇，把卡在喉咙里想说的话说完，“齐国和周国一直派朝臣来聘问，今年他们也来了一趟，打算也派朝臣北上聘问，先派人上齐国，你觉得派谁去好？”
　　我边吃边思考，吃完了以後把焦黑的地瓜皮一扔，这才宣布见解，“刘师知，你看怎麽样？”陈茜考虑了片刻，问道：“理由是什麽？”我如实答，“师知博涉书史，善仪体，又性疏简，正适合这个差事。”
　　陈茜点了一下头，“刘师知一个人去，怕是有危险，派兼散骑常侍江德藻陪他一同去，如此一来，与齐国使臣的官位几近相同，齐主也就不会在意什麽。”我想了一想，觉得这是一个千载难逢地能去齐国与结拜义弟相聚的机会，便大胆一提，“不如……不如也算我一个怎麽样？”
　　陈茜听罢，大惊，“你跟他们去做什麽？你能说会道麽？”我答，“不会，我去齐国不是为了聘问，是要见一个人，耽误不了大事的。”
　　他有些不太高兴，质问：“见谁？你何尝有认识齐人？”我不肯一五一十地告知他明白，只轻描淡写道：“反正即使你见过了，现在也恐怕已经忘记……我答应你，去到那里不会呆太久，会跟著刘、江二人一起回来的。”
　　陈茜知道劝不动我，无奈地答应了下来，“那好，替你照顾儿子，要是你不回来，就把他当自己儿子养了。”我前思後想，总担心他会教坏了那孩子，忙叮嘱，“我当然会回来了，只要你不把我孩儿教得不认我这个爹。”
　　他朗笑起来，脱口出更大的威胁：“你要是不回来，他的正名就从此不叫韩念华，改叫陈念华！不再是你的孩子了，而是後宫中一个贵妃的孩子！”我提壶，把热茶倒进了两只杯子里，轻轻放下壶子，端著杯到他身边，将其中一杯递与他，“怕你这麽做，我阿蛮是打死也会爬回来！”他接过杯子，吹了一吹热气，喝了。
　　
　　
　　----
　　还在写这篇文的时候，是希望大家能够知道有我这麽个版本~
　　但随著知道圈子里的黑暗时，我就豁达了~
　　这样众所周知的CP不管你写得有多好，不是名声大噪的作者，别人都会当你没写过~
　　今天，在血雨腥风的论坛看到有人说韩子高的题材怎麽那麽少才一人写过~
　　我除了微笑耸肩，没有别的表示了……
　　在我还没有开始写的时候，发现其实早就有很多人写过了~
　　只不过，比较出名的版本是一位已经过世的姑娘写的~
　　实话说，只知道一个版本的话实在很悲哀，但知道并且看过几个版本的话，就是一个有福气的人……
　　这个有福气的人，是你麽？XDDD




韩子高纪事122

　　【壹佰贰拾贰】
　　
　　冬十一月中旬，我穿上陈茜送给我的雪貂皮披风，与刘师知及江德藻此二人骑马上路，前往居於北方的齐国，一路上，狐毛一样的雪丝随北风迎面扑来，撞到我脸上，有些许冰凉之感。
　　地上白茫茫一片，惟有那条大江终年如万马奔腾般流淌，永不冻结，我们到了淮渚，牵著马儿，上了渡江大船，直抵北岸。
　　牵著马儿下船，我们又骑上马儿继续往北赶路，天黑的时候就在路上找一家驿馆住下歇息。那驿馆的主人一听我们的口音便知我们是江南人，可是奇了，但却依然很热情地招待，那人举著灯盏，一面带我们上楼，一面说话，“我这小小的店少有江南人住，你们是今年第一个来投宿的江南人。”
　　走到内廊里，他又说，“你们三人能结伴走到一块儿可还真是奇怪。”刘师知不明白他这番话的意思，问道：“为何不能结伴在一块？”那人答，“你们有俩人像是墨客，一人腰上挂著佩剑，一定是侠客，一文一武向来少有来往，你们却同道，难道不奇麽？”
　　那人说的是直白话，哪里晓得我们都是朝臣，我仅仅是笑了一笑，晓得不摆明身份才是安全的，便也不多做解释。刘师知及江德藻恐怕亦是如此想法，也都默不作声，不打算向那驿馆主人摆明身份。
　　那人一手轻轻推开屋门，点亮了屋子里头的灯笼，回过头，面朝我们，“三位客官要是还有什麽吩咐，唤一唤就可，我先下去吩咐他们烧水让诸位洗洗脚。”我答应一声好，立即坐在桌前等候。
　　刘师知坐到床沿上，开了口，“三个人同睡一间屋，也真够省的，只是这样实在是委屈了韩大人，要让皇上知道了，怕是会怪罪我们。”我平平静静，且毫不介意，“齐国虽然与我朝和好了，但仍旧有危险，咱们三人住一屋，若真出事，也能及时照应。”
　　江德藻立即插嘴，“听说北方有夷蛮甚多，咱们还是小心为妙，不过这床，让韩大人与我们二人同挤实在委屈，这张床还是让与韩大人，我与师知睡桌边即可。”
　　我一听，连忙想让，“那怎麽可以，我年轻力胜，睡地上睡桌边都可以，你们皆是长辈，没有床睡是不行了，这张床我就不跟你们争了。”
　　江德藻回头望了一眼刘师知，俩人都不说话，半晌後，刘师知笑了，刘师知道：“韩大人真是有气度，好好好！这被子就让与了韩大人，如今正值天寒，地上寒凉不适合当床睡，韩大人就盖著它睡罢。”
　　“多谢刘大人。”我没有拒绝，向他道了谢。过了许久，有人敲了敲门，我拉来门一看，见是一个夥计拎著一大桶热水来了。我让那夥计入屋，让他把水分到三只水盆里，然後脱绒靴解袜子，与其他二人一同洗洗疲惫的双脚。
　　深夜，他们两个躺在榻上打鼾，我把刘师知抛过来的被子铺在地上当床，卧在上面，双手枕在後脑，双膝屈起，左小腿搭右膝上，就这样安然地闭上双眼。
　　次日一大早，我们结了帐，出了驿馆，依旧继续赶路。天越来越冷，积雪也越来越厚，我预感到这是腊月来临了，抵至黄河，又乘船渡水第二回，再往北赶路四五日，终於皇天不负有心人──我们三人终於抵至了齐国之都邺城。
　　穿过邺城里的街巷，刘师知不由感叹，“听说当年，曹操也曾到过此处，今日一见此处风光，果然是名不虚传！”我只含笑著，不语，骑马慢慢地穿过大街，半晌，路到岔口处时，就向他们暂时辞别，“两位大人，咱们就要在这里分道而行了，到时候两位大人要是回去，可要记得到兰陵王府找我。”
　　那二人向我拱手，我也向他一拱，然後一夹马肚，即刻往高肃的府邸兰陵王府而去，这番行程，我不识路，在街上打听了一番才寻到那座宅邸，仰头一望府门高顶上挂著的刻有‘兰陵王府’这几个大字的横牌匾，才从马背上下来。
　　走近守在那门前的侍卫，我问他们一句，“兰陵王可在府邸上麽？”那侍卫打量了我一言，淡然道：“你是何人，寻兰陵王有何贵干？”我回答，“他要是在，麻烦请通报一声，就说我姓韩，是来拜访的。”
　　话音刚落，我立即听到一阵马蹄声在我身後停止了，那两个侍卫同时单膝跪了下来，我一见，大约猜出是什麽人回来了，忙回头，只见一辆停著的马车之内，有一个身穿华服的年轻男子下车来，他缓缓从我身旁经过，我上前一步，及时把他叫住，“高肃！”
　　那人闻声回头，盯著我看了许久，似乎认不出来，张了张口，“你……你很面熟？”我向他拱手，“许久不见，想必早已被你遗忘，我叫韩子高，是来找云光辛的。”高肃想了一想，平静道：“原来是你，怎麽跑到齐国来了？到里面去罢，他应该在家里。”
　　我跟随著他走进他的府邸，穿过前庭，绕到中院，绕过一段曲曲折折的长廊，在通过院门时，一个侍女走过来向他扶身行礼，他问那侍女，“郑辛是否在家？”那侍女答，“郑妃在花园里闲逛呢！”
　　高肃立即叫人带我前往花园，他自己转身，往另外一条小径去了。我与他不太熟悉，以前也极少与他谈聊，他郁气很重，令人难以靠近，就算我有心想与他结交为友，他大概也不会表现得那样热情和豪爽。
　　侍女带我到小池岸边，抬手指著远处一个正在忙著把地上的雪堆在一块儿的人，“郑妃就在那里。”我迈步走过去，走到他面前时，他瞥了我的脚一眼就喃喃，“你怎麽这麽早回来？是不是没有什麽大事情了？”
　　我微微一笑，启唇，“你把头抬起来，看看我是谁？”云光辛闻言，猛地抬起头，面带惊色，“大……大哥？！你不是在江南麽，怎麽到北方来了？！”我如实告知，“天嘉皇帝派使臣北上来聘问，我正好钻这个空子，来看看你。”
　　云光辛嘿嘿笑了笑，“我过得很好，不用大哥你惦记！”忽然收敛了几分，“对了，你的信我收到了，没想到二哥那麽可怜，先走了老爹，还没有後也跟著走了……”
　　“他已经入土为安，而且喜欢的女人也嫁了很好的男人。”我从容答道。云光辛微微一愣，问：“二哥早就有喜欢的人了？是谁？”我也不打算隐瞒他，把事情和盘托出，“天嘉皇帝的次女──宝乐公主陈缇燕。”
　　云光辛冥思一番，记了起来，“就是……就是那个找兔子的那个？难怪当时二哥那麽仗义地要帮她一起找，二哥真是的，喜欢一个人的话直接说好了，咱们兄弟俩人帮一帮他还怕那姑娘不答应麽？”
　　“现在说什麽也没用了。其实……我倒觉得缇燕没有嫁给他是好事，要是他们早一点成亲，那麽缇燕现在就该守寡了。”
　　“女儿守寡，陈茜一定不希望是如此，他爱儿爱女，宁愿把她许配给命长一点的甚至家财万贯的男人。”
　　我轻轻叹了一叹，“他将她许配给了朝中大将侯之子侯净藏了。”云光辛登时好了奇，问道：“为何？”我答，“一是为了奖赏侯，侯有生之年为朝廷立下许多汗马功劳，二是因为缇燕在二弟过世後整日没神没彩还哭哭啼啼的。”
　　“我要是有这麽个女儿，也随便找个好男人许配了……”云光辛听罢，也叹了一声。我看了看他堆砌起来的小雪山，好奇道：“二弟，你刚才，在这里做什麽？”云光辛也瞧了一眼身旁的雪堆，怪不好意思地笑了起来，忙解释：“我是想堆成一个人的样子。”
　　堆成人的样子……莫非是高肃？我依著直觉猜测著，笑答，“我来帮你如何？”云光辛立即拒绝，“不用了，我自己来，一会儿就弄好了。”我只好垂著手，立在一旁，看著他又开始忙著将那雪堆拍打得结实。
　　只一会儿，他的手冻得通红，他只抬起来互相搓揉了几下吹了吹几口气，又继续将雪堆拍打成想要的形状。我心里微微感动，出声问他，“这样做，高肃会高兴麽？”云光辛满面豁然，“嗯……应该会吧？”
　　我直言，“我觉得，他像是个不太爱笑的人。”云光辛一面往雪人身上做妆一面答，“每次我要哄他露出开心的笑容都费了很大的劲！”我心下觉得这是一件苦差事，说道：“那你岂不是很辛苦？这麽辛苦，你还跟著他。”
　　云光辛笑了笑，“你还不是吃力不讨好地跟了陈茜了麽？长恭只是不擅长露笑，如果家族里的人不为难他，他一定比谁都要好。”话罢，他皱下眉，沈默了片刻，搓了搓被冻红的双手，又继续往雪人身上做妆。
　　我垂眸，顿悟了一个道理：每个人，其实都有缺点，自世界诞生以来，从来没有什麽完美的人，像高肃这样的人，既是皇族中人，有高贵的身份，又擅长骑射，有打仗的才华，又英俊不凡，只可惜……偏偏生在魔鬼转世的高氏家族，活著犹不如意。
　　云光辛搓搓手，走到我身侧，看著那个雪做的人，开心道：“好了！大哥，你觉得怎麽样？”我绕了那雪人一圈，皱起了眉，不答话。云光辛担忧起来，复问，“怎麽样？”我舒眉，隐瞒住实情，赞了一句，“很好啊！很……像。”
　　云光辛高兴不已，叉著腰说道：“现在只有等他回来了。”我告知他，“他早已回来了，他要是没有回来，我哪能进得了门？”他一听，叫我先在原地等著，一转身，立刻跑走了，跑回去叫出高肃。
　　我蹲下来，注视著面前那几乎与我齐高的雪人，越看越觉得那是一个怪物而非‘人’，趁他不在之际，脱口喃喃自语，“眼睛像鬼怪一样，鼻子是牛鼻子，嘴巴嘛，都做歪了，哪里像一个人了？连马儿也做小了……”
　　半晌，云光辛回来了，声音由远渐近，“我手艺一向很好的，你赏个脸罢，保证让你很满意，真的！”我站立起来，一回头，果然看见他带著高肃过来，高肃在他身後慢悠悠地走，一脸漫不经心，似乎不太感兴趣过来看一看。
　　当走到雪人面前时，云光辛指著它，得意道：“刚才我大哥说了，很像你，你看看是不是？”高肃望了望它一眼，又望向我这边，我自知有愧，低头看脚不言语，过了片刻，抬起头来再看他时，突然发现他的脸色起了变化。
　　他抿唇隐忍了许久，猛然如山洪暴发，他的笑控制不住地溢出嘴角，“这真是你做的麽？好丑啊！我怎麽会长成这个样子？我的马儿怎麽会这麽小？”云光辛闻言，脸上满是委屈，他默默望向我，而我也立刻把脸别过了一边。
　　晚上，我住在高肃的府上，与他们一起吃过晚饭以後，就与云光辛坐在长廊里，望向廊子外的院落。当夜没有下雪，我们俩人手里都捧著一小坛酒，兄弟相隔许久难得聚在一起，如此高兴的事，自然少不了要喝上好酒。
　　“大哥，虽然之前那会儿你骗我，不过我还是很高兴！”云光辛捧著酒，对我说。我愣了一愣，猜测道：“难道是因为高肃看了以後笑了出来的原因？”
　　云光辛的嘴角微微弯出笑弧，“我最希望的就是他笑，他要是看了还是那麽严肃，我真不知道要怎麽办。”他喝了一口酒，坦白：“大哥，一个人一生下来就很命苦，但是倘若遇到值得去爱的人，就会很幸福。”
　　
　　
　　----
　　还剩下最後的12章，可以进入倒计时了……
　　在这个倒计时里，会先有一种伤感，最後才有喜悦，即：先悲後喜
　　我……在这里已经做好准备，准备恭送那些将要离我而去的看官
　　离开的人，也许不会再记得我，但我，也许会记得写这篇文时的压力
　　韩子高……请为她们每人准备好一碗……好酒……




韩子高纪事123

　　【壹佰贰拾三】
　　
　　我没有回答，心里很明白，他那一番话是在说他自己，而我自己也深深觉得这些日子以来，和陈茜在一起也是如此感想。
　　这一刻，深深觉得自己和云光辛总算是没有白白结义，无论是刚出世的命运还是後来遇到幸福之後的感言，竟都出奇的一致。
　　“如果二弟还活著，现在一定也很幸福，甚至早已为人父。”良久，我侧头向他，说了这样的话，然後举起酒坛，仰面喝了一大口酒。我们最终都没有喝醉，只是躺平在地上，我向左躺著，双脚朝右，他则与我相反，向右躺著，双脚朝左，虽然感觉到些许寒凉，但谁都不愿意爬起来。
　　到了深夜，传来的脚步声渐渐近了，我先是看到了一只灯笼，然後才看到高肃的面庞，他走过我身侧，走到云光辛那里，蹲下去，扯了一扯他。
　　云光辛不肯起来，他便满面严肃，启唇，“起来！回去洗洗了到床上去睡。”云光辛冲他摆摆手，一腔悠然，“你先回去睡，我要陪大哥。”高肃直言，“一个人睡，好冷。”云光辛无奈，爬了起来，对我说道：“大哥，我回去睡了，你也早些睡吧？”
　　“嗯……”我轻轻应了一声，听著他们的脚步声渐渐远去以後，才坐起来，望著外面寂静的院子，突然很想念远在江南建康的陈茜。慢慢地从怀里掏出他在当初送的玉佛护身符，我放在掌中，望了好几眼，又收回去，站立起来，慢慢地移步回去。
　　第二日清早，一片亮光将我弄醒，我眯起眼望去，看见掀起幔帐放晨光进来的人是云光辛。他面带微笑，唤我一声‘大哥’，我立刻坐起来，爬下榻，穿上外袍，梳洗一番，带上佩剑，与他出了房间。
　　三个人绕著一张桌坐著，一起用早饭，案上摆上的食物皆与江南不同，有麦粥和羊肉烧饼，解渴之物除了酒，通常是酪浆。竖起筷子之时，云光辛问我，“这里常常能吃的鲜肉就是牛羊，鱼也常常只有腌的，不知道合不合大哥的口味？”
　　“除了酪浆，都很美味。”我在吃粥之前，如实回答他。云光辛微笑道：“鲜卑人喜喝酪浆，大哥你实在不习惯的话，我泡些茗茶给你，从江南回来的时候，我带了上好的茶叶还有茶具回来呢！”
　　“那太好了！不然，我真只能像一路上来的那样喝江水了。”我高兴道。云光辛笑了笑，回道：“大哥要是口渴了，记得告诉我一声，我泡茶给大哥。”
　　我点头，伸手抓了一块羊肉馅儿的烧饼，一面吃饼一面喝麦粥，吃饱了，又被他相邀去那腊月集市。这一日正好没有雪下下来，我乘他们的马车，跟他们到了集市，一下车，就看到人来人往的情形。
　　商贩在叫卖，老少男女来往游逛著，一点都不嫌这样的腊月天冷。我跟著他俩人从街前开始慢悠悠地逛，身後跟随著两三个兰陵王府里的侍从，我随意张望，看见无论是行人还是商贩，皆戴著高高的绒毡帽，这里的鲜卑人甚多，所以不免也看到喜著鲜卑衣之人。
　　云光辛携高肃走在我前面，无声许久，他忽然开口说话，“大哥，你先别回江南去，行麽？”我微微愣了一愣，反应不过来，他回头，又道：“眼看快要过大年了，你就留下来一个月，跟我过完年了再回去，北方的过大年可有意思了！”
　　我有些犹豫，“可是那边，我家里人也在等我回去跟他们一起过年……”云光辛轻轻哼了一声，“你心里想的是天嘉皇帝吧？大哥，你别瞎担心了，他有成群的妻妾和儿女，日子过得可舒坦哩，你不在，他照样好好的，说不定也不害什麽相思病。”
　　我低头看路，什麽话也不答，他的声音连续传来，“大哥……咱们难得能聚在一起也不容易，你就暂且放下儿女私情，与我相聚一个月，我带你游一回齐国的秀丽风光。”听起来像是恳求，令我思虑许久，但最终却是被齐国的秀丽山河所吸引，应了下来。
　　云光辛高兴万分，一时在集市里买了许多东西，不久，又邀我到猎场去打猎，夜里，命人将猎到的野鹿、野兔加干姜及椒腌制，并烤炙，配以八和齑、虾酱，或制成五味脯，摆上蕨菹、胡芹小蒜菹、木耳菹、酸羹及胡羹等。
　　案上亦有酪浆，云光辛知我不习惯它，就拿出茶叶和茶具为我泡茶。我吃著北方的佳肴，饮著江南茶叶泡出的茶水，心里很是知足，觉得此地很富饶，与牛羊在草原里作伴，很是惬意和自由，但我的家乡毕竟不在这里，只光做想象，不敢去尝试。
　　深夜之时，我在灯火下写下了一封信函，到了白日，奉命到齐国宫城去聘问的刘师知和江德藻前来寻我，当我将信函递与他们叮嘱他们务必亲手转交於陈茜时，他们微微诧异，片刻後，出言，“韩大人……是不打算回朝廷去了？”
　　“受人之邀，韩某还要在这里多呆几日，二位回朝以後，还请在皇上面前美言，恕我无罪。”我回答。那江德藻朗笑一阵，接过我的信函，“以皇上对韩大人的信任，相信我等的美言只是多余，不过，我等尽力而为让皇上高兴就是，先告辞了。”
　　互相拱手一番，我转身，径直回到兰陵王府，此後那几日，一直由云光辛领著，骑著马到邺城郊外寻访山水，以及名士遗迹，我印象甚佳的是曹操当年所建的铜雀台。听说这个地方，乃为曹操拥抱美姬美妾饮酒作乐之处，当年他仰慕东吴周都督周瑜的美妻小乔，想将此花容月貌的女子接到铜雀台以解日日思念，因而在赤壁发起了一场轰然大战。
　　多少英雄难过美人关，而为美人折戟损将，女子无辜被冠上红颜祸水的冤名，这……也是其中一个原因。
　　穿过那些古旧的楼阁、楼台、庭廊、以及早已被野草和尘土埋没的荒院，我登时发觉自己虽身在曹操府中，虽还能感觉得到那股枭雄的气息存在，但却已经与那时候相隔上百年，相隔了许多轮回，当时留在这里的血泪和风流，如今都成了脚下每一寸尘土。
　　相继倚著雕栏，云光辛开了口，“大哥，如果有来世，你还会像现在这样当一个无人不知的沙场大英雄麽？”我稍稍思考片刻，平静答，“那要看缘分，如果我有习武的天资，那就像现在这样，如果我有习文的天资，那就在朝廷里当文官、撰写文书，或者，在城里在乡下当教书先生，如果这两样天资都没有，那就像以前那样织履卖鞋。”
　　云光辛难以置信地发出一声‘啊’，且满面失望，出评：“大哥你原来这麽没有理想，没有野心，怪不得这麽容易吃亏！”随即谈论自己，“看我比大哥有理想多了，今生我是个男人，来世一定要当倾城倾国的女人，而且还要麻雀变凤凰，母仪天下！这才不枉在这个世间投胎为‘人’。”
　　我笑了笑，同样也出评，“你是有野心了，可是没出息，必然会是红颜祸水。”他闻此一言，不太满意，与我较真起来，“皇後也不是那麽好当的！像吕後那样，没有出息怎麽能当好皇後把握後宫？”
　　“好啊！来世你当你的凤凰，我过我的自在生活，要是咱们是同一国的人，看在这一世的缘分上，你可要记得给我恩惠，多多关照我。”我不与他把这事计较，只坦然。云光辛立刻一口答应，“好啊！不过那时候男女有别，不如来世你当我的亲兄长好了。”
　　“看缘分罢……”我直直望著远处的诗画般的风景，应答。过了几天日子，是小寒大寒，雪纷纷扰扰地下了个没完没了，高肃是主人家，总爱逮住机会叫我与他练练骑射，即使天在下雪，他亦绕有兴致。
　　我与他披著白雪在满地积雪的执长棍打斗，而不会武的云光辛只能撑著伞立在一旁看戏，他一会儿为高肃失招而著急，一会儿又担心我被高肃打败，看样子是恨不得我们能打出个平手来。
　　高肃似乎十分了解他的心思，打斗正在关键时刻时，突然收了招式，竖起棍，不再打下去，云光辛愣了一愣，立刻奔上来，好奇出语，“怎麽不打了？”高肃拍掉肩头上的些许积雪，只回答，“雪下大了。”迈步就往廊子里走。
　　我收起长棍，也拍掉肩上的雪，与云光辛一同尾随著高肃进了长廊，三个人一起在屋子里喝了一小盏温过的酒暖身，然後一番谈天说地，唯独不聊朝廷。到了大年三十除夕，北方人傍晚不烧菜做饭，而只是高高兴兴地包起角子，把山一样成堆的角子放入烧得沸腾的锅中水里，煮到面皮晶莹剔透的时候捞出，装在瓷盘中，与蘸酱一同端上桌案。
　　“吃饭了，吃饭了。”府邸里的一个侍女含笑著把角子轻轻地放在每一个人的面前，又在案上摆上五只酱碟，每只碟内所装的蘸酱，其滋味皆有不同。我仅除了甜腻的糕点等物不喜，碟中的蘸酱无论酸咸还是辣，都一一蘸取且尝试过。
　　第二日过大年，家家户户开始大摆宴席，招邀亲戚朋友，唯独兰陵王府烤全羊、烧猪头、做美味汤羹只为自己家，不发请柬到宴上，也不到别家热闹的大宴，只平平淡淡地与府邸上的众人一起飨宴，一起歌舞做庆。
　　高高兴兴地过了这三日，等不及元宵到来，我便向兰陵王府众人辞行，云光辛携高肃送我到邺城城门，互相说尽道别之言，夕阳西下，我一上马，驰骋而去，再也没有回头，一路往南披星戴月，渡黄河，渡大江，历经一个月才返回到京师建康。
　　当我带著北方的方物回到宫里，正打算要献给陈茜，一直在有觉殿当值的刘公公忽然急匆匆地进门，嘱咐我要小心一点儿，我思忖自己并未犯什麽过错，便丝毫不在意了。过了一会儿，陈茜怒冲冲地回来，冷冷地盯著我，出语时，连声音也是彻冷寒骨，“你肯回来了？北方那儿多好，你还回来干什麽，可惜一路上的大雪没有把你给冻死！”
　　我抱著小念华，听了他的话，一言不发，没想到却是令他火上加油，他怒喝一声，“在跟你说话，你耳朵聋了听不见麽！”随即，回应他的是我抱著的那个孩子的哭声，那孩子被吓得哇哇大哭，我哄著他，仍旧是对陈茜一言不发。
　　陈茜不堪其扰，吩咐一声，“把孩子带下去！”刘公公当即领命上前，把哭闹的韩念华给抱走了，屋子里一下子只剩下我和陈茜两个人。陈茜上前两三步，一声不吭便赏了我一记耳光，把我的脸打得火辣辣地疼。
　　我屈双膝跪在他脚下，低垂著头，他扑过来，用拳头使劲地捶打我的肩和胸膛，打了一会儿才肯收手，对我口出恨语，“昔日你不骄不躁，处风不惊，很欣赏，但现在恨你的不骄不躁，处风不惊！你开口说话啊！”
　　我沈默著，片刻，终於答言，平静道：“你不是正在气头上麽？我让你骂，让你打，直到你的怒气全部散完了为止。”陈茜愣了一下，稍稍冷静，他握紧了一下拳头，没有再往我身上打，很出奇地搂住我，一改语气：“我只是太想你了……”
　　没有像平日那样自称自己为‘’，而用了‘我’，我惊奇之余，才知道原来我不在宫里不在江南的这一个月里竟然使得他这样的想念我，心里不由愧疚起来。
　　紧紧的拥抱於一瞬间松开，我还没来得及反应过来，热情的吻就落在我的唇上，几乎要使我整个人窒息。我在他停止亲吻之後喘息了片刻，立起身，走到桌边，打开包袱，拿出用厚纸包裹住的方物，说：“我特地带了一些东西回来给你，不知道你可喜欢？”
　　
　　
　　----
　　注：南朝是盛行饮茶，北方是习惯喝酪浆。这个酪浆是啥？就是加了牛奶或者羊奶制成的饮料。不过，南方的茶，北方人有时也饮。至於八和齑，是北朝常用的酱料之一，《齐民要术》中有记载~




韩子高纪事124

　　【壹佰贰拾肆】
　　
　　他总算是平静了下来，拿过我手里的方物，凑到鼻前闻了一闻，好奇道：“好香！好像是吃的东西，是什麽？”我笑答，“是烧鸡，过江之前买的，还有这个。”从包袱里取出一包亦是用厚纸包裹住的方物，“这是羊肉烧饼，我在邺城的时候常常吃。”
　　“你还带了什麽回来？”陈茜瞥了一瞥我包袱里边，满目好奇。我一一指给他看，“丛台酒、怀州的怀山药、古陶。”指了指瓷陶瓶里，“冬果，大葱。”又打开第二个包袱，也一一指出那些小坛子里的方物名，“胡麻油、豉、八和齑、鱼酱、榆子酱、肉酱、五味脯、甜脆脯。”
　　陈茜一听那漂亮精致的陶器里头装了些冬果和大葱，不由脸色微变，纳闷，“你怎麽把那些东西放进了古陶里？真把它当一般瓷器用了？”我无奈道：“我也没有办法，要是一块放著，果子一定早被压烂了。”
　　陈茜反驳不了，便不想与我计较，“罢了罢了，命人清洗里头就好。”又摸了摸那些小坛子，拿起来凑到鼻前闻闻，甚悦，赞赏我一番，“你带回来的，都是些好吃的东西，可见是那里的佳肴把你给勾住了，如果不是主人家把你赶出来，只怕你就不回来了。”
　　“不是，我是真的只想在那儿跟义弟过个年然後回来的！”听他又开始误会，我急忙解释。他把那些还未启封的小坛子放回到案上，一脸平静，“在北方每日吃牛肉、羊肉、鹿肉很开心吧？”
　　“嗯！只是唯独不习惯酪浆。”我点一下头，应答。他忽然将我整个儿抱起，“给朕看看你身上到底长了多少肉！”我稍愣了愣，很快明白他将要做什麽，不从，“现在是大白日的，而且我也还没洗浴！不瞒你说，我已有大半个月没有洗浴了……”
　　他闻言，当即将我轻轻扔下地，不满道：“你怎麽不早说？回来还马上抱孩子，还让抱了你，这麽脏！还不赶快去洗浴！”我领命，马上就前往浴房，只迈出了一步，他又叫了一声，“慢著！也要跟你一起去洗浴。”
　　至夜，我从宫城宿卫台东阁回到有觉殿，步入廊内，见到刘公公，想起一事，立即逮住机会问他，“我不在宫里的时候，皇上有没有宠幸什麽人？”那忠心耿耿的老太监甚老实地回答，“没有。皇上一直忙於政事，哪儿有闲到娘娘那里去呢！”
　　听此一言，我安下心来，大步往陈茜的寝房里走。陈茜坐在床沿，外袍已经解了，只著亵衣，垂眸静静地沈思著，我走上去，一面解下外袍，一面回头瞧了瞧他，好奇一问，“最近……又出大事了麽？”
　　他轻轻一叹，以右拳扶住前额，“那日你走了以後没几日，章昭达又派人传书，说陈宝应也开始兴风作浪，想必是来助周迪一臂之力的。章昭达自知身负重任，义不容辞地领兵前往建安抗击陈宝应，生怕他孤军作战会不敌陈宝应，所以也命令益州刺史余孝顷率会稽、东阳、临海、永嘉……等地的人马去东路与他会师了。”
　　“那样的话，你还担心什麽？”我将外袍挂起来，移步向床，坐在他身旁。他放下右拳，双手随意搁在分开的双膝上，“是怕……所担心的事情果真是发生了，那周迪、陈宝应和留异看来真是勾结到了一块儿，这就好比豺狼、老虎和狐狸同窝一样。”
　　我张了张口，还没有接话，他又往下说了，“除了这件事，还有另外一件事：正月乙酉那日，江州湓城失火了，据江州刺史黄法\上奏禀报，此次失火，烧死百姓及军人二百余，至於失火的原因，尚在查案中。”
　　仔细想了一想，我斗胆做了猜测，“会不会……是盗寇所为？今战事多发，百姓贫困，而湓城是兵家重镇之地，粮草及棉袄棉被皆有，他们无从买之，就对此地下手？”
　　陈茜冥思苦想了一番，答道：“若是盗寇所为，则必是百姓知法犯法，陋俗风气尚在，只要命令官府查案，将盗寇捉拿归案即可。但如果是叛臣暗中命人故意将此重镇之地烧毁、故意捣乱，就不得不令担忧。”
　　他还提示我，“阿蛮，你可记得当年刚刚登基，征周迪出镇湓城的事情麽？”我只稍一想，即答，“当然记得，你让他出镇湓城本是为了安抚他，又征他之子入朝，但他却是瞻前顾後，学留异，没有去赴任，并且後来还跟留异勾结了。那一年，他还派兵准备袭击华皎，幸亏被华皎发觉了，阴谋没有得逞。……你是怀疑，周迪又秘密派兵火烧湓城？”
　　陈茜叹了一叹，“也不是没有这样的可能，他人躲在老家山里不肯出来，但仍可以命令属下秘密前往湓城点火烧城，出一口恶气。”
　　我伸出双手搂一搂他，侧头枕著他的肩头，过了一会儿，亲一下他的脸颊，出语：“光猜测也不是结果，一切都要等官府查明了才能水落石出。早点儿睡了吧？”他点点头，一只手搂住我的腰，以鼻尖轻轻碰一下我的鼻，“这麽快就睡也不亲热，不习惯，咱们亲热完了以後再睡。”话罢，立刻压到我身上。
　　“鞋！鞋还没有脱！”我嚷著，直起上半身，把彼此的鞋子脱掉，这才与他在软榻上翻滚、缠绵。一个月未见，他欲火万丈，宽衣解带，无数次唇舌相缠相濡，无数次遍体亲吻之後，便急著要与我结合为一体。
　　他平躺在榻上，我分开两膝，跪坐於他的胯上，双手撑著榻，用自己的气力，重复著一起一落，一次鱼水之欢行了大半夜。
　　次日，从御膳房那里送来了蒸煮过的山药棒，素素白白的像极了细棍，我趁陈茜尚未注意，就先悄悄拿了一根放进嘴里咬，觉得它即使不加什麽味料调味也已是入口细腻甘甜，便进里屋去催唤陈茜，“带回来的山药都蒸好了，你去吃罢，不过……没有做成山药糕，只是简单地蒸熟而已，不知道你爱吃不。”
　　他转过身，回答，“做成山药糕，那个太甜腻，你一定不会喜欢的，所以朕就吩咐御膳房不要做成糕，直接蒸熟就行。”抬起右手，用食指轻点我嘴边，“你偷吃了，弄得嘴巴边都是残屑。”我听罢，赶紧用手把嘴巴附近擦干净，跟著他出了去。
　　一日黎明，太阳才从东边缓缓升起，轰隆的春雷就把地上的所有人都吓了一大跳，我穿过宫内长街时，震耳欲聋的声音还在天际传响，就像是有一条甚至九条龙隐匿在云端里翻滚著呼啸著。镇定的我，只要那天不下雪不下雨，依旧往前走，哪管它怎麽轰鸣。
　　打春雷，就意味著这一日是‘惊蛰’，是大地万物苏醒的日子。晋朝诗人陶渊明有诗为证，曰：促春遘时雨，始雷发东隅，众蛰各潜骇，草木纵横舒。暖，已经在慢慢地靠近，这一年又是一轮新的耕作和纺织。
　　我时常趁陈茜歇息之时，到宿卫台东阁去巡视一回，有时还会督促自己的麾下训练，鲜少有偷懒的时候。记得陈霸先登基为帝之前，我因为战功而得以分配到听从我令的麾下人马开始，渐渐地有许多士卒将帅肯依命於我，直到陈茜继任陈霸先的位置，成为天嘉帝，我的军队也跟著变强大，如今已独占一个大营。
　　我由此引以为傲，觉得自己终於可以当著陈茜的面，理直气壮地告诉他：我韩蛮子的兵马素胜，可以保护他了，再也不用他保护，也再也不用藏在他的戎甲之下寻求保护！
　　当这一番有作为的话真的入了他的耳朵之後，他呆愣的反应正是我所意料之中的，但，未及我得意许久，他随之而来的朗朗笑声和话语却使我吃惊，他说，“他们能听你的命令，全然是因为还在位，你不知道朝廷里有多危险，朝廷里，同僚敬重你，也是因为还在位，活著，他们才会笑著叫你一声‘韩大人’。”
　　他的意思，我听了以後，心里很明白──打自我跟了他，愿意以身心相许，相随一辈子开始，绯闻绯语已经传遍天下每一个角落，有他在身边，任何人都必须瞧得起我，要是他不在身边，即使是无名小卒也能胆大妄为地睥睨我，不将我放在眼中。
　　这个月，韩念华已经两岁了，可以站直著用两只脚走路，只是走时极其缓慢，还有一点儿蹒跚，他每天都喜欢叫唤爹爹，还会自己爬出摇篮，满屋子乱走，甚至走出有觉殿，只为找我，一时急坏了太监。
　　陈茜看书时，把他带在身边，他还会大胆地从他双膝上偷偷下地，满屋子乱走，四处寻我，而陈茜一点都没有发觉，他走到阁门时，幸亏正好撞到我膝上，若是他一直那样走出去，恐怕一时半刻也找不回来。
　　我牵著她的小手走回去，掀起竹帘，冲陈茜闷闷道：“不是说……要替我照看小孩儿的麽？”陈茜闻声，放下书抬起头来，又低头瞧了一瞧双膝，面露惊色，忙要寻找，但见我牵著韩念华走近，才放下心来，补上解释，“也不知他是什麽时候自个儿走掉的。”
　　我轻轻将韩念华往前推了一推，让他蹒跚著回到陈茜身边，只到一旁沏茶。他至陈茜身边，扯住陈茜的衣袖，陈茜把他抱起来，像慈父一样疼爱他，用右手两指轻轻地捏了一下他那一团圆鼓鼓的脸。
　　我把茶沏好了，稍待凉了一些才端过去，陈茜依旧把他放在双膝上，接过杯子，没有急著喝，只先逗他，“要不要喝？要不要喝？”在他抬起头，好奇地盯著杯子的时候，才缓缓饮下一口，接著放在案上一处，并未给他尝尝。
　　三月末春雨之际，穿过宫城行宫的那条小河慢慢地涨满，一日，我将小念华扛在後颈，扶著他的两只小腿墩子，让他稳稳地坐在我的後颈双肩上，从那条小河的河畔悠闲地经过，无意中，听见他乱嚷起来，“有鸭子……水里有鸭子……”
　　我闻声，止步，顺著他伸出的小手望去，确实见到几只鸭子模样的禽类，有的是浑身褐色暗淡的羽毛，有的则是像凤凰一样身披W丽彩羽。微微一笑，我走了过去，靠近河畔，告知他，“这是鸳鸯，会飞的，鸭子不会飞。”弹出右手食指，指著它们，“看起来长得有些丑的褐色羽的，是母的，看起来很美的羽是五颜六色的，是公的。”
　　韩念华听是听了，但却不太明白，只在我肩上蹭著退墩子闹腾著，“要鸭子陪我玩！要鸭子陪我玩！”我温柔地拍拍他的小腿，安慰他，“等回去了你再问问你的亚父，看他愿不愿意给你弄几只鸭子玩，就放过鸳鸯罢。”带著他就走。




韩子高纪事125

　　【壹佰贰拾伍】
　　
　　当晚，我把他放进浴盆里，蹲下身，替他洗浴，他一点也不乖，一碰水，就玩起水来，拍打著温暖的水，肆意飞溅而起的水花落到我身上，将我的衣袍弄湿了一片接著一片，我几次劝他安静下来，他总是不听，依旧很开心地制出水花。
　　替他洗後背时，他愉快地对我说，“爹爹，亚父要给我弄鸭子来。”我抬起头，稍稍有些难以置信，“你问过他了？他答应了？”他嘻嘻笑开了，“我要牵著鸭子玩儿。”一点也不理会我的问话。
　　翌日午後，他满屋子乱跑，一边跑一边嚷，“鸭子呢？鸭子呢？”见不著活著的鸭子，他就一屁股坐到地上哭闹起来，“没有鸭子……亚父骗人……”我忙安慰他，“别闹，这里是宫廷，不能乱闹。”他不听我说的话，依旧哭闹不止，我拿不出办法，只干著急。
　　过了一会儿，陈茜回来了，我心里愈加著急，伸手要抱起他，但他不肯让我抱，推开我的手，继续哭。陈茜走上来，见如此情形，疑惑道：“这里怎麽了？”我不知该如何解释，只到他身边，说：“他总想要鸭子陪著一起玩耍，找不见活鸭就哭了。”
　　陈茜一把抱起他，哄他道：“哭什麽，屋里哪里有鸭子，都在庭里呢！皇上现在带你去找鸭子。”径直往屋外走。我紧跟著上去，刚到庭里，立刻就见两只鸳鸯，各由太监捧在手里头。韩念华这回高兴不已，而我却是大吃一惊，无力地指著那些鸳鸯，“你……你从哪里弄到的活的鸳鸯？！”
　　陈茜靠近鸳鸯，让韩念华伸出小手随便摸一摸它们的头和长颈，回答：“只是命人用小鱼做饵，在空中垂钓，将它们引诱了过来。”我纳闷了，“你叫人把鸭子送过来也就好了嘛，干嘛非要辛苦地去捉真的鸳鸯？反正，他总把鸳鸯当成鸭子……”
　　“他嘴里说的是鸭子，可要的就是鸳鸯，要是叫人把鸭子送来，他不喜欢，那才更棘手呢！”陈茜倒像很了解那孩子似的，一句话就那样认真了。我无奈，只立在一旁看韩念华笑著玩逗那两只鸳鸯。
　　他逗它们玩腻了以後，到了傍晚，陈茜即命人将鸳鸯一双放生回到那条小河。打自从韩念华嘴里得知有鸳鸯飞进宫城里来时起，这男子一有空闲就喜爱到那条小河的河畔去，立在那木栏旁观赏它们捉鱼和嬉戏。
　　我从宿卫台回来，走到他身边，他总是很出神地看著鸳鸯，看累了就牵住我的手，转身，命我搀扶著他，与他一道在宫城里散心。
　　四月，梅雨又至，陈茜坐在廊子里，边看著雨落地，边哼唱著山河调，我陪在他身边，不发一语，良久，他忽然停下音律，喃喃一句，“下下个月就是六月夏天了，那麦子也该熟了……”偶一回头，冲我道：“咱们去看看顼是不是在认真收麦子。”
　　我微一愣，问他，“你的意思是……要光明正大地看他收？”陈茜朗笑起来，笑完了以後方才答，“咱们不能光明正大地看，咱们只能换了装，在旁边看，不然他会恨的，以为在监视他。”
　　“恕我直言，不管你是光明正大地看还是换了装窥探，这都是在监视他。”我恭敬如斯，向他实话实说。陈茜一脸悠然，“已经历过收庄稼的滋味了，如今也得要让他经历一次，这对他有莫大好处。”
　　我没有回话，心里却觉得他是在敷衍，觉得自从那年发生了陈昌对他大不敬并威胁到他的帝位而致使他下狠心斩草除根以後，他对亲人当中的年轻男子甚至是同辈的男子都怀有了防备之心。安成王陈顼是他的亲弟弟，他关心他，处处关照他，但是，因为陈昌的事，他不得不也对他心生警惕，生怕他有篡位之念。
　　他大概是想趁安成王尚无此大胆念头之前，提早地消掉他过人的狂妄和凌人盛气，令他不敢横生野心，只乖乖地在宫城里当一位王爷，当朝廷里的一个臣……
　　须臾，他又反复哼起了由他自己所作的山河调曲，露出悠闲自在的模样，像去年那样，年年都期待著耕田里的丰收喜讯。然，不论是他，还是我，其实心里头都很明白：在江南，那些庄稼不知已丰产多少回，可是在民间，仍旧有百姓吃不饱，日子过得很贫乏，因为──在远方，战火还在持续，只要有一日还有打仗，粮仓里的粮食都要用作军饷。那些庄稼人将辛苦种出来的粮食上交为税，税再为军饷，最终，不得不挨饿。
　　这个男子，几乎每日所忙碌的，一是安抚百姓，尽力让百姓有衣有食，二是想方设法熄灭战火，他想像陈霸先那样当一个受天下百姓尊崇和爱戴的明君，日理万机，结果，却积劳成疾，伤了身子。
　　梅雨过了以後，陈茜开始咳嗽，无论白日黑夜，总是时不时地咳嗽，有一个夜晚，我被他的咳嗽声惊醒了，扶他坐起来，轻抚他的後背为他顺顺气。
　　“叫御医来看看吧？”见他还在咳，我抚著他的後背，担忧道。他举起一只手，摆了摆，回道：“不用了，喝一口茶就好。”我忙下了榻，倒了一杯茶水，慢慢地喂他喝下，他喝过茶水以後，润了喉，暂时不再咳了，躺下去继续睡了。我放回了被子，重新在他身旁躺下，抱著他，至此不敢合上眼，生怕一合眼睡著了以後，他又开始咳嗽起来。
　　第二日一早，我还是唤御医过来给他诊病，御医静静地为他诊了一诊脉象，又询症一二，观其面色，尔後下了方子，我有机会瞥了一眼，大约是：沙参五钱、麦冬四钱、玉竹五钱、川贝母二钱、天花粉二钱六、南杏仁三钱三、百合二钱六、扁豆二钱六、甘草二钱。
　　陈茜一边咳一边摇了摇手，吩咐道：“叫……咳咳……叫御医多加一钱甘草……咳咳……”我思量了半刻，劝他，“是药三分苦，稍凉了就一口气喝个精光，甘草这味药也不见得吃多了都有好处，吃多了反而害死人。”
　　“韩大人说的确实如此，皇上，凡是药皆有坏处，不能多吃，适量为宜。”御医听罢，忍不住出了声插上一句，然後拱手作揖，向陈茜恭恭敬敬道：“一会儿还请黄航按时服药，卑职就此退下了。”一转身，就如所言那般，退出了屋子。
　　陈茜轻轻哼了一哼，咳嗽又马上复发，他一手捂住口咳著，一手抓过案上的杯子，喝了一口茶水，稍稍缓解了一些。我见他病成这样，提议道：“既然近日龙体不适，就不要勉强勤於国事，好好养病，多加休息为好。”
　　陈茜不同意，严肃答：“国家大事，不分昼夜，不分有疾无疾，当来时，定然要管，若是不管，则必然耽误了时机，让千千万万百姓受苦受难。”
　　我垂手，不再言，那几日里一有空，都搀扶他到御花园里去散心，芒种过後的六月天，江南的湖泊及大小池塘里都开满了荷花，碧莲遮阳，盖满半边天，芙蓉出水娇娇WW，无论大叶与花，微风吹来，同时悠然摇曳，好一个自在。
　　七月大暑，他的病稍稍转愈，此时心情甚好，便写了诏书，於丁丑日向天下宣布。诏上曰：朕以寡昧，属当负重，星龠亟改，冕旒弗旷，不能仰协璇衡，用调玉烛，傍慰苍生，以安黔首。兵无宁岁，民乏有年，移风之道未弘，习俗之患犹在，致令氓多触网，吏繁笔削，狱犴滋章，虽由物犯，囹圄淹滞，亦或有冤。念俾纳隍，载劳负，加以肤凑不适，摄卫有亏，比获微痊，思覃宽惠，可曲赦京师。
　　三日後，我偶然路过宫中里的一个湖，正巧遇见一群年轻的太监在小心地采摘莲蓬，甚至还乘上小舟到湖的中央去采。江浙人，大都喜欢吃新鲜的莲蓬，我亦不例外，於是向他们讨要，他们不客气地抓起了一把，递给了我。
　　炎热的夏日，除了吃冰镇的瓜果消暑，吃莲蓬也有此效用。我用左手臂弯夹住那些刚采摘下来的新鲜莲蓬，左手执一个莲蓬，用右手指尖剥出莲子，再用指甲剥开它稍厚且韧的绿表壳，取出里头的鲜嫩白莲子肉，放入口中一嚼，腔里立即弥散出一股清爽的甘甜。
　　路上，我又遇见一女官倚在雕栏旁歇脚，正缓缓扬著手中的香帕驱热，她一扭头过来，却不是陌生面孔。我微微记得她，大方地将两个莲蓬递到她的面前，她瞧了一眼莲蓬，又瞧了瞧我，愣是不接。
　　“很好吃的，吃了能消暑。你……不是江南人麽？”怕她此生没有尝过，我张口出言。她启唇，答道：“不是，我祖籍会稽山阴。”我一听，知是同乡人，高兴起来，“那太好了！我也是山阴人！──拿著罢。”
　　她又瞧了一眼我手中的莲蓬，犹犹豫豫著，没有敢接，“姥姥说：接人一样东西，欠人三分情债……”我一个没忍住，哈哈笑了起来，笑完了才答，“上回我跟皇上骑马，吓坏了你，这个算做是歉礼。收下了它，玉泱！”
　　那女子好半会儿才肯伸出芊芊玉手，接下了我所赠的莲蓬，道了一声谢。我继续往前走，刚走了几步，又回头，含笑道：“你姥姥说的没有错，接人东西，欠人情债，你可要小心著点。”她猛然紧张起来，“我我……我不敢！皇上的人，我万万不敢，否则就自尽！”
　　我又哈哈大笑了起来，一面走一面笑，直至回到天子寝宫──有觉殿。陈茜沈著脸，面向我，带著疑惑出语，“你还没进殿，就听见你笑声，你在笑什麽？”我定立在他面前，不肯实说，只敷衍一句‘没有’。
　　“没有？”他更甚好奇，甚至质疑著我，目光落到我的手上，又问，“你手里拿著的是什麽？绿绿的，像是莲蓬？”我把莲蓬举到面前，让他看清楚，他一看，高兴不已，“去哪里弄来的？快给朕剥剥。”
　　我把莲蓬都放在案上，随意拿了一个，一边剥一边答，“现在是采摘莲蓬的时候，我刚好路过莲花湖，看见一群太监在采摘，就问要了。”剥出了新鲜嫩白的莲子肉，放进陈茜的手掌中，接著又剥了第二个出来。
　　本来说好收麦子的那一日，他要乔装成士族的样子去耕地里窥看安成王挽著袖子像耕农一样在烈日下辛苦收割的情景，无奈他在那个日子偏偏龙体不适，没有去成，只能派了一个探子前去窥探，黄昏时，那探子回来禀报，说安成王没有偷懒且把脸也晒黑了。
　　後来那一日早朝，陈茜就专门盯著安成王看，一见自己的亲弟弟是整一张几近乌黑的面庞，便确信了探子所言属实，他立刻当堂赏赐了安成王。
　　他每每一见安成王那张突然变得几近乌黑的脸，就禁不住笑了，与我笑说，“现在整个宫城里，谁是最英俊威武的男子？──自然是了！自从看了阿顼的那张乌脸之後，最近总是有心情照照镜子看自己。”
　　“安成王真是可怜，遵守了约定，还要被兄长取笑。”我叹了一叹，口说心里话。陈茜不太同意我的想法，反驳道：“他哪里可怜了？他一点儿也不可怜，又没欺负他。”我把剥出来的嫩莲子肉递给他，“你已经在欺负他了。”
　　陈茜一抓就抓了两个，一个塞进嘴巴里，另一个则喂给我吃，“亲兄弟之间，难免会有些互相比较，贵族里尚好，皇族里的话，已经算是疼爱他，关心他了！”
　　这番话的意思，换做是以前，我一定不懂，但经发生了暗杀陈昌的事情以後，我渐渐地明白了什麽叫做‘唯我独尊’以及‘权势第一’，在整个宫城里，只要有权欲，每个人都有可能会暗暗相杀……
　　
　　
　　----
　　吃莲蓬消暑的情节是偶尔在朋友的读者群里看到的生活小事~
　　有个妹子是苏州人，据她说，盛产荷花的江浙一带，很多人都喜欢吃莲蓬──其实就是把6-7月份的莲蓬摘下来，掰出莲子来吃，这个时候的莲子很嫩，莲心是甜的~
　　其实读者群里就是一个很大的材料库，天天谈生活都有作者能写的材料，所以我不知道为什麽某些人还要抄别人写的情节，完全不明白……




韩子高纪事126

　　【壹佰贰拾陆】
　　
　　八月来临之时，从建安郡传来急报，章昭达在折子上称：攻打陈宝应，兵力仍旧不足，难抗叛军，恳请朝廷再调人手协助抗击叛军。
　　早朝之上，陈茜钦点吴明彻率军赶赴建安助章昭达一臂之力，吴明彻以难克陈宝应为由，辜负了厚望，陈茜无奈，放眼一望朝臣中的擅战大将，皱眉犹豫起来，能派到闽中去攻打周迪和陈宝应的大将，他都已经派了过去，如今对付他们却还不足！
　　他沈默了许久，似乎亦是无奈之举，垂著眸，口一张，说出一句令我大惊的话，“阿蛮，你去罢，你去帮帮章昭达……”我愣了一愣，出了臣班，步到堂前，“皇上！臣……臣也许也……”不及说完，陈茜立即打断我的话，“信你，你去罢。”
　　我拒绝无力，只好领命，退了朝以後，我快步抢在了他的前面，拦住他，不悦且认真地冲他出语，“为什麽这次要派我去打仗？以前你都舍不得让我去，今日怎麽变了，要派我去打仗？我都已经决定再也不出征，只留在你身边服侍了！”
　　陈茜一直保持著镇定，他扶住我双肩，回答，“阿蛮，现在京城里，属你的兵马最为强盛，觉得……你一定能帮得上章昭达，而且打赢了仗，你也有功劳啊！你不是很喜欢要功绩麽？”我用双手挥开他的手，听不进他所言，“以前是以前，现在是现在，怎麽能拿来相提并论？也许你已经不爱我了。”不容他反驳，身一转，即走。
　　午时的时候，因为这件不愉快的事，我没有像往常一样跟他一起用膳，到了下午，不用等到他明日在寺院前赐酒送行，我意气用事，匆匆收拾好了行囊，就如他的命令，要率军赶赴闽中与陈宝应拼个死活。
　　就在我把包袱挂在肩上，准备出宫前往兵营的刹那，两岁的韩念华忽然跑上来，抱住了我的大腿，满腔天真地叫我陪他到外边去玩。我抱起他，逗了他一下，心里也忽然舍不得留下他而去打仗，就索性也将他带走，带他一起出了宫城。
　　我骑在马上，他坐在马前，我担心他一时顽皮会坠落下去，就用一条布带将他的腰和我的腰绑在一起，以此一路领著强盛的兵马赶赴建安郡。韩念华年幼，什麽事情也不懂，也不知道是要跟我去打仗，在路上总是很快乐，总是东指西指，问我‘那是什麽’，一点都不知道目的地是一个可怕的修罗场。
　　及建安，是一个月後的事，当我率人马越过安泉岭，赶到建安时，章昭达亲自前来迎接我，他热情满面，向我拱手，“真没有想到，皇上派来协助我的人竟然是韩大人你！”目光落在我身前的韩念华身上时，他又是一脸惊异，“这孩子……怎麽……”
　　我把布带接下来，率先下马，再将韩念华从马上抱下来，教他道：“念华乖，快叫一声章叔叔。”韩念华很听话，张口就叫人，“章叔叔。”章昭达本是惊诧，被他这一唤，和颜笑了，忙带我及众兵将入营。
　　“韩大人，你怎麽把小孩子也给带来了啊！宫里不方便麽？”章昭达走在我前头，念念不忘这一个困惑。我没有多想，直白道：“自己出来打仗，把他放在宫里，一定会去思念，所以就干脆带出来了。”
　　章昭达慢了一步，扭头望向我，“出战的时候怎麽办？”我镇定道：“等出战的时候再说罢。”随即大步迈进营帐中。孩子已经被带来了，章昭达也不好再说什麽，尾随我进了营帐，并命令属下备茶。
　　“战情怎麽样了？”我直接问他大事，他展开羊皮地图，指著地图上的某一处说道：“陈宝应的兵占据著建安与晋安两郡之间的界，也就是这里！在闽江这一处的水上岸上还立了大量的栅，我军即使乘船过去攻打，也敌不了他们。”
　　我瞧了一瞧地图，看见闽江北段连接著建溪，而建溪穿过建安郡，是建安郡最大的江流，我刚抵达官兵营地时，早已发现流水的走向是由北往南奔腾，这建溪与闽江相通，流水势必是汇入了闽江之内。
　　我再定睛一看章昭达指尖所指之处，一刹那间，终於明白这章昭达为何要驻营在建安郡了──正是因为建溪与闽江相连通并且流水由北向南汇入闽江之中的缘故！如此地利，我军本是可以乘船顺流而下攻击陈宝应，只是那叛臣在驻营之处的水、陆两地都立了栅，贸然领兵进攻只会损兵折将，有害而无益。
　　韩念华不晓得案上那一块是羊皮地图，正当我与章昭达在谈论战事，他就伸手要去抓它，抓不到，又改用两只脚去踩，弄出了一阵阵响声。章昭达一见他顽皮，忙握住他的小脚丫，阻止他，用食指指著他，和蔼道：“不许乱动，这是作战之物，弄坏了就完蛋了。”
　　我轻轻拍了一拍他的脑袋，温言嘱咐他，“这里的东西都不可以乱动，好好听话，爹带你去玩好玩的。”韩念华咧嘴笑了，露出几颗乳牙，把脸卖进我怀里。章昭达呵呵道：“不错，是个乖孩子！将来可得要子承父业啊！”
　　“那是当然的，等他长到了八岁，我就教他骑射！”我心里这会儿正高兴，笑答。章昭达陪笑了一会儿，忽然叹了一声，一腔绕有悔意，“想我自从跟随皇上为战事奔波，已有十年没有回乡探望，兴许孩儿早已长大成人了！说不定也已成家立业……”
　　我微微一愣，“那你怎麽不写家书回去报平安呢？”章昭达无奈一笑，从容地答，“沙场上的大英雄，最禁忌的一件事就是惦记著家里人，一惦记，就会怕死，就什麽大事也干不成了，更别说打胜仗。”
　　他瞧了一瞧我怀里的孩子，又道：“叫个人在营里照看他吧？不然，打仗的时候他乱跑就麻烦了。”此话倒是不假，韩念华尚未懂得人事，就像‘吃过猪肉却没见过活猪在地上跑’一样，没见过沙场上的血腥残酷的场面，便也不觉得它可怕。
　　我担心他因为无人看管，一时好奇心起而擅自跑到了那面去，甚至因此遭遇危险，随即听从他的这番提议，唤来一名参军，命他好生看好韩念华。军营里不像宫里那样给孩子配有摇篮，我便每晚都要抱著他睡，当他的摇篮。
　　将士们在营地里练兵操时，我想让他自小就有当英雄学骑射的兴趣，也将他带上了，带他一巡军队，一观操练。将士们一看我怀里抱著的孩子，全都将严肃和纪律抛到了九霄云外，纷纷凑上来看一看、逗一逗，韩念华一看眼前众多如海，一下子害怕了。
　　章昭达出来，立刻为我解围，他举起鼓槌，往大鼓鼓面一捶，引起了他们的注意，又大声喝道：“都回去！把队列排好！这辈子没见过娃娃是不是！一个两个争著看什麽看！”那些将士们就都退了回去，站回原来的位置，也有人斗胆出言，“都督！我们不是没有见过娃娃，只是……想到一辈子可能都没有後嗣。”
　　章昭达闻言，竟无语可以回应，众将士也在此刻垂下头，当我走到章昭达身侧时，他很是严肃，对眼下的上万将士大喝一声，“朝廷恩准军中有军妓，让这些女人随军而行，就是给你们最大的慰劳！等战争结束，活下来的就可以回家娶妻生子了！你们真想要後嗣，就得认真地打好仗，活到胜仗的那一天就可以带著功名回家娶媳妇儿！你们明白麽！”
　　“是！”顿时，回应如山崩石裂，章昭达随即安了心，他冲指挥将挥了一挥右手，下了命令，“开始练操罢。”指挥将得令，立即奔到指挥台，举起手中的小红旗挥起来，众将握著兵器，开始认真练操，气势真是排山倒海、威武十足。
　　开战进攻叛军之前，军营里的将士们都要每日练这样的兵操，训练体能和反应，这样才能杀死敌人而活下去，如果这样的本领不够高，就会被敌人杀死，这场战争就会输。
　　很多人都以为只要兵马够多军备够强，就一定能赢，其实都错了，除了古人所说的‘天时、地利及人和’，将士的杀敌本领如果高强，即使人数不敌，也能取胜。同样的，如果将士的杀敌本领不强，纵然人多势众，也会打败仗。
　　如今军营里，加上我的军队，与陈宝应和留异的兵马相比，丝毫不相差，他们这两个叛臣的精兵也不在少数，这就愈加使得我军必须加勤操练，否则定然也是不能攻破。
　　练兵半个多月以後，叛军突然主动来袭，章昭达听得探子回报的这一消息，立即领兵应战，我将韩念华交给一位参军，也跟随著领兵出战，至建安郡境内的小山谷，将敌军众人拦截住，杀他个你死我活。
　　本是宁静的山谷里，顿时是一片刀剑交锋时的锵锵声响，及战马的嘶鸣。人影眼花缭乱的阵子里，乱箭飞矢间，有人在坚持拼命，有人跟著兵器一起倒下，鲜血飞溅在岩面上，分不清是谁撒下的，血肉模糊地残躯、流著血的苍白的头颅、孤零零地胳膊……都躺在草丛间，任还在坚持战斗的将士们无情地踩踏。
　　我骑著战马，领兵冲入敌阵，但凡冲上来受死的敌兵敌将，一个也不放过，镇定地挥著手中的长戟，刺穿他们的胸膛，砍下他们的头颅，回头时还要以长戟指著前方对自己的麾下大喝一声，“杀！灭了他们的威风！让他们知道背叛朝廷的下场！”
　　麾下将士闻我一言，振奋起来，士气大发，半个时辰之後，敌将似乎害怕我军的气势，竟然下令撤退，仓惶而逃了。章昭达用手中兵器指著他们狼狈的背影，大嚷，“回去告诉你们的首领──陈宝应和留异，叫他们趁早投降！否则别怪我章昭达日後将他们的狗头踩在脚底下！”一收兵器，调转马头，径直领兵返回军营。
　　“走吧！回军营！”我一扬手，也跟著调转马头，尾随著章昭达回去。一下马，打水洗了手，我就快步赶回营帐去，掀起帘子一看，一心担忧著的韩念华还在里面与那位参军高兴地玩耍，那参军一回头，见我回来了，忙抱起韩念华，走上来。
　　我从他那里接过韩念华，抱著韩念华问道：“跟刘参军在一起玩儿，有没有调皮？”韩念华向左右摇了摇头，而刘参军也含笑著插上话，夸他一句，“将军请放心，这孩子很听话，没有哭也没有闹。”我放心了，让他回去歇息。
　　孩子在我的怀里呆不过半刻，就张口央求，“爹爹……饿了……”我摸了摸他的小脑袋，安慰他，“先忍一忍，一会儿就有饭吃了。”他果然听话，马上闭口，不闹不哭，很安静地等著有人把饭送来。
　　这一天的夜晚，我借著微弱地灯火，忍不住掏出那块玉佛，放在眼下瞧，连瞧上几眼，心里深处的相思病也跟著犯了。回头看了一看躺在榻上睡得很熟的韩念华，我立起身，掀起帘子，走了出去，在月华下漫步乱行。
　　──这个时候，陈茜在宫里一定是秉烛批阅折子，他在宫里，一定还像往日那样为国事操劳，甚至……在等著我领兵押著叛臣凯旋回朝，甚至也许还会想我在这里是不是也在想他……
　　我心里惦记著他，坐在运粮草的空车驾的一侧，越来越後悔没有让他送行就领兵离开了京城建康。坐著，发呆许久，忽然隐隐约约地有撩人的声音传来，我抬起头，仔细听去，才听清那是军人在向军妓索要抚慰。
　　
　　---
　　打仗的话，其实很残酷，也很悲壮~
　　今天打了场胜仗，明天第二轮还不知道头颅是否还连在脖子上……
　　虽然总是写这种场面，也写得很拙，但主要想写的不是战事多麽精彩，而是一种无奈的感情、忠诚、使命以及荣耀~
　　战争不是你想象的那样很拉风，而是悲痛和无奈~
　　我希望，这个世界上不要再发生战争……




韩子高纪事127

　　【壹佰贰拾柒】
　　
　　这些军妓，其实身世亦很可怜凄惨，有的是迫於生活无奈才为妓，然後应招入军队；有的是因为丈夫获罪被掳而被迫入军队为军妓，有的是活在这个世上孤苦伶仃又缺衣无食才应招入军队为军妓。
　　她们白日在军营里当杂役，晚上就要接客，她们接的客人都是军中的男子，她们没有嫖资，只有朝廷供给的食物和固定的一些小钱，而小钱仅仅是她们在军中干了杂活以後才能得到的工钱，白日不干杂活便分不到这一些小钱。
　　那些痛苦又快乐的声音断断续续，我听了一会儿，一直很镇定地坐著，渐渐地，有一阵脚步声向我这边靠近，我一扭头，借著烧火盆里的火光，所见之人，是再熟悉不过的章昭达。他走到我身侧，止步，问我道：“怎麽还没睡？睡不著，还是有心事？”
　　我不答，只是又垂下头，交叉著十指。他沈默了片刻，试图在摸透我的心思，张口猜测起来，“是不是心里惦记别人了？”我轻轻哼笑了一声，抬眼，“你知道什麽？”他正要出语回答，陡然，一名军妓衣衫不整地跑了出来，扑倒在我脚下。
　　她抱住我的左腿，一边哭一边向我恳求，“将军，求求你！放我回家吧！我不要当军妓！我不要一辈子过这样的生活！”我不知该如何是好，未及开口，已然被一旁的章昭达抢先一步回答。他怒道：“混账！当不当军妓是你能做得了主的麽！”随即扬声叫人，“来人！来人！把这女人带回去！”
　　不一会儿，过来了两个小兵，皆听章昭达的命令，要押那个军妓回去。那女子抵死不从，紧紧地抱住我的左腿，第二次哭求，“将军！求求你！求求你！放我回家！”我登时心软，觉得她很是可怜，望向章昭达，试图帮她，“章大哥，你就放她回家吧？反正，军营里的军妓也不少……”
　　章昭达一脸严肃，根本不愿意给我面子，严辞道：“你要想想，她可能是因为反叛朝廷的丈夫获罪而被掳，有这样身世的女子，军营里有记录，是不能私自释放的，必须在军营里当一辈子的军妓！”
　　“可是……”我张口，刚吐出两个字就被他打断，他劝说道：“韩兄，以咱们之间多年的交情，你也不希望皇上怪罪於我对不对？她的命既然是如此，咱们再插手，也只会白白添麻烦，到时候谁来替我们求情呢？──有些人的命，是注定改变不了的。”
　　我无奈，只好看著那女子被强行押下去，听她一遍又一遍地哭喊著‘将军，将军，放我回家吧！求求你……’心里像被人刺了一刀似的做疼，可唯一让我脑子很清晰的却是章昭达方才的那一语。
　　‘有些人的命，是注定改变不了的’……很悲凉，很凄戚。一条命如果是如此的话，有些人会抵死地去反抗，总是蛊惑自己，不停地蛊惑著‘自己命运是可以改变的’，也因此有人为此而失去了真正美好的东西。
　　有些人不去反抗，甚至不打算去尝试，只是很自卑很颓然，泯灭了理想，再也没有毅力坚持下去，也因此有人为此而失去了快乐和信念。
　　常言有云：经过多少轮回才转世为人胎生在此世间，若在遇到种种灾难种种疾苦以及种种失败、绝境，就不能食不能喝不能欢乐，此便是枉然为人，枉费了活在一世间。
　　章昭达，不知是何时顿悟出了这样一句残酷无比的绝话，或者，是这十年来都在经历著这样的命运并只是隐藏著不外露，又或者，是常常遇到有著这样凄惨命运的人？我深思百万遍，总是无法琢磨出真正的原因。也许……其实是我自己想多了？
　　“韩大人回去睡吧！”章昭达的劝语又一次钻进我耳朵里，且伴随著脚步声。我抬起头望去，这次只能见到他的後背了，他慢慢地走远，声音还仍旧传回来，“如果是因为心里寂寞而睡不著，军营里的军妓请随便传唤。”
　　我愣了一下，生怕他误会，忙脱口解释，“不是这样的，我心里……的确是想著一个人，不过这是没办法用军妓来宣泄思念的。”章昭达只回话最後一次，便再也不说话了，渐渐地消失在了黑夜里。他说：“好好打仗，等活捉了那些叛党，你就可以回去见皇上了。”
　　这番话听起来很轻松，实则却只是一个美好的理想。凭他与陈宝应的军队对战半年也依旧没有打赢来看，陈宝应的的确确是不那麽容易能抓到的，毕竟，闽中是这个叛臣的故土，他最了解这个地方不过了，而我们只是不速之客。
　　我再次垂下头，看著自己的脚，喃喃自语，“你的意思难道是：捉不到叛党，我就永远也见不到皇上了？开什麽玩笑！我一定能打赢仗，擒拿到陈宝应的，安都会保佑我的，不是麽……安都。”
　　十日以後，九月初──
　　我站在小山坡上陪韩念华玩耍，身边还带著一名参军。章昭达自山下一路走上来，认真地冲我说道：“看来只有一个办法可以对付陈宝应，那就是从海上吹来的飓风。”我疑惑地看著他，一发问语，“从海上过来的飓风如何能打败陈宝应？”
　　章昭达朗笑一阵，答：“韩兄，我已经打听好了，即使是入秋，只要这飓风一到闽中，这一带就会下起大暴雨，这雨一下来，连续好几日，变成大洪水急冲而下，冲破叛党所立的栅不在话下！”我听罢，思量了一会儿，提出一议，“光有大水，也许还不够，不如到时用木做筏，再装上抛物机，让木筏顺著急流而下，更容易撞破他们的水栅。”
　　章昭达点了点头，“好办法！”我又补充一句，“不过，我们还是等待最大的那一场雨来临，我觉得，雨越大，江水涨得越高，更利於这一个计策！”章昭达含笑，“好，就这麽办吧！我这就回去命人伐木做筏。”话音一落，他就转身往山坡下走去。
　　我在山坡上陪韩念华玩了许久，直到他开口说‘不玩了，回去吃饭’才抱起他，一步一步走下山去，刚走到山坡脚，就有小兵迎面上来禀报。那人急切道：“韩将军，不好了，敌军又来攻击我军了！”
　　“都督知道这个消息了麽？”我连忙问。那小兵回答，“小的就是禀报了都督才过来禀报将军的。”我立刻骑上马，调转马头，与参军一起返回军营，刚到半路就碰巧遇上了来袭的敌军，为首的敌将一见我，当即下了军令，向我袭来。
　　我来不及将韩念华交给小兵带回军营，只一边防御一边吩咐他，“赶快回去叫人来帮忙！”那小兵一夹马肚，骑快马冲出敌阵，一下就消失在了我的眼界，原地里，只剩下我和参军俩人在拼命杀出一条血路。
　　敌将嚣张起来，喝道：“弟兄们！这可是统帅朝廷军队的一个大将，若是杀了他，就立了大功，头儿一定会给奖赏的！”一句话罢，他的麾下振奋不已，英勇地向我扑来。我抱紧韩念华，在他们的尖锐矛锋的一起袭击下，翻滚下了战马，一手抱紧韩念华，一手握紧佩剑，在敌阵里拼杀，试图找出一条出路。
　　就在我担忧怀中孩子的性命时，有人单枪匹马地杀进敌阵里来，那人骑马赶到我面前，向我伸出一只手，我抬起头，看见他脸上戴著面具，不由一惊一喜，最先想起了一个人──高肃？！难道是高肃？
　　不去多想，我立刻将孩子交给了他，让他带著他离开了。身上的负担少了，我一横眉，奋力地在敌阵里杀个天昏地暗，然後翻身上马，一夹马肚，又再一次试图冲出敌阵，这时，我的兵马赶到了，助我一臂之力，不多时便将这些叛军杀个片甲不留。
　　平安地回到军营以後，我第一个要见的人就是韩念华，看看他有没有平安无事，一掀起帘子，看见那个戴著面具的男子也在里面，他正半蹲著抚摸那孩子的脑袋。我慢慢地走上去，想要确认他的身份，便问他，“你是不是……”重要的两个人还没有脱口，那人就站起来，当著我的面摘下了那个面具，我一看，瞪大了眼睛，一时分不清是真是还是梦。
　　那男人一把将怔怔的我拥入怀里，第一句话即是责备，“你怎麽不跟我说一声就自己领兵出发了，你怎麽不让我为你送行？”我抱紧他，高兴得说不出话来，放开他以後，才脱口出自己的疑惑，“你离开宫城的时候有人知道麽？”
　　陈茜摇摇头，“我是一个人出来的，实在太担心你又因为生气不要我了，哪里顾得上跟别人说。”我严肃起来，“我我我的，本应该自称为才是。你得赶快回建康去，宫城不能一日没有天子！”
　　陈茜轻轻叹了一叹，提出要求，“留下来一晚陪陪你。”我赶紧拒绝，严声道：“不行！你得马上回去！等打赢了仗，我自然会回朝去见你！”他反问我一句，“你能打赢得了陈宝应麽？如果没有把握，就跟一起回去，朝廷里不会有人取笑於你。”
　　“不要，我已经跟章大哥想好了计策，无论如何也要试试！你先回去。”我第二次拒绝了，并再度劝他速回京城。他无可奈何，瞧了一瞧韩念华，将他抱起来，“打仗，你带著他只会增加负担，带他一起回去。”
　　我点了点头，只答应这个要求。他亲吻我一次，重新把面具戴上，不让军营里的大将认出他来，我摸了摸韩念华的脑袋，说道：“跟亚父回去，在宫里乖乖地等著爹。”那孩子轻轻地点了点下巴，接著就被陈茜带走了。
　　陈茜走了以後，叛军常常到我军营地附近的山头叫嚣，没有像过去那样发起猛烈袭击，大概是他们的头儿想保存住兵力，又为了让我军以为他们兵马众多，用此计想令我军恐慌，只可惜皆被我和章昭达识破，这些天里，只任他们屡屡叫嚣和挑战，依旧按兵不动，一心等著那一场大暴雨的到来。
　　不久，用於作战的木筏做好了，将士们将其放置在水面上，并列在一起，为了防止它们在作战之前顺水游走，我还命令他们用绳索将它们连在了一起。
　　九月中旬，有大风自南方吹来，将军营里高高悬挂的旌旗全数展开，旗旌正中的‘韩’、‘章’等等大字在风中完整的展现，营帐上的帘子也被风刮得乱舞起来。到了夜里，开始有大雨降落，哗啦哗啦间，营帐顶上也劈里啪啦地响著，帐外几乎成了一片汪洋，翌日一大早，将士们便辛苦地将积水赶进建溪里去。
　　章昭达站立在河畔上，抱臂在胸前，一直望著水面，我走了上去，站在他身侧，他没有扭头，甚至也不看我一眼，就出言，“昨日的风不够大，昨晚的雨也不够大。”他弯下腰，从地上捡起枯枝丢进水里，“看！这样的水势根本不能击破敌军的水栅。”
　　我看著那枯枝不太快也不太慢地顺著流水往南方的下游飘走，轻轻一叹，回话：“再等一等吧！我们还有时间。”章昭达轻‘嗯’了一声，“但愿不要太久，我军的粮草只能维持今年的冬天。”他一转身，披风随风一拂，就慢慢迈步远去。
　　我孤单地立在河畔上许久，趁天气暂时风和日丽，从粮仓中抓了一把米，又到乡镇去，买了三炷香及一小坛女儿红，到了一座小山坡的坡顶，把三炷香点燃，先拜一拜各路山神，口中喃喃，“如果真的有山神，拜托请替我把话带给安都。”随即将三炷香插於土中。
　　又往地上撒了一把米，往地上泼了些女儿红，然後面对那三炷香，将双手合掌，第二回喃喃自语，“安都，你是陈朝智勇无双的沙场大英雄！今日我军攻打陈宝应，希望你在天之灵，能够保佑我们大破敌营，擒得叛党！”话罢，将坛子里的酒全部撒在地上。




韩子高纪事128

　　【壹佰贰拾捌】
　　
　　风雨屡次光临，却都不是我们所期待的雨势，到了十月中旬的一个晚上，章昭达按捺不住了，一拍案上，冲我道：“一连等了半个多月，还是没有想要的雨势，水流也不如意，这样下去也不是办法，干脆再想想另外一个计策好了。”
　　我瞧了他一眼，倒上一杯茶水，将杯子放在他眼前的案上，劝他镇定，“章大哥，先喝一杯茶，慢慢等著，老天爷会开眼的，要是入了冬至还不行，咱们就豁出去，拼了！”章昭达重重地点下了头，举起杯子，将茶水一口喝干。
　　三日以後的下午，老天爷果然开了眼，只见狂风大作，把立在地上的火盆都掀翻了，马棚里的茅草也随风满天飘，一个接著一个的营帐也作势要断绳而飞。章昭达无比欣喜，冒著这样的大风，来到我房里，满面喜色道：“看来今晚上，咱们一直在等的大雨就要来临了，进攻陈宝应的时机，到了！”
　　我微微一笑，却没有将心里的兴奋表露出来，因为自己很清楚──这只是开始，真正所期待的事情依然尚在往後。如他所言，当晚真的就下起了暴雨，这样的雨一连下了好几日，使得建溪与闽江中的流水大涨，万马奔腾般向下游淌去，水势很急。
　　冒著大雨，我命令将士们立在河畔上，面对著在水面上随著水流晃动的木筏，与章昭达一起，指挥他们砍断栓著木筏的绳索。“砍！”一声令下，将士们举剑，一下就将绳索砍断了，那些脱了束缚的木筏，一眨眼功夫，便已顺著急流俯冲到下游。
　　我赶紧骑上马，而章昭达则上了小船，各自领兵，分水、陆两地进攻陈宝应的军营。我的陆军先是破了他们的陆栅，斩杀率先冲上来防御的敌兵一千余，随後才与上岸的章昭达一起杀入敌营之内。
　　“陈宝应，怕死的就出来投降！否则，不要怪我军手下不留情！”章昭达一面深入杀敌，一面在敌营里大嚷，试图引出陈宝应，可偏偏现身的却只是留异的次子留忠臣。我一见他，就满腔仇恨涌上心头，决定为二弟则夷报仇，赶紧上前袭他，并冲章昭达道：“章大哥！留异父子就交给我，你去擒陈宝应！”
　　章昭达没有回答，只是默许，领兵一面斩杀抵抗的叛军，一面冲向敌营深处，搜寻陈宝应。我握紧长戟，刺向留忠臣，不给他任何脱逃的机会，带恨出语，“害我义弟丧命的始作俑者，拿命来！”
　　留忠臣抵抗最多，只有几次能够反袭我，他几番想要逃走，但都被我追上并且拦截住，与他拼打了一会儿，我以一个灵活一击，刺伤了他的肩膀，又以锋背重重地击打他的腿，让他跪下，随之举起长戟，准备要送他最後一程。
　　“手下留情！”一声哀求破空而来，我愣了一下，回过神时，已见一个男子奔跑过来扶住留忠臣。那男子求道：“不要杀我二哥，留他一命吧！”我无情地答，“他早晚是要死的，反叛朝廷是死罪，你也不例外！”
　　那男子坚定得很，再次求我手下留情，“看在安燕是我妻子的份上，就留他一命吧！我愿意跟他一起回朝廷领罪！”我闻言，登时一惊──这个人是丰安公主的丈夫留贞臣？一想那女子，我立刻垂下了长戟，且质问他，“你父亲在哪里？叫他出来投降！”
　　“我不知道他现在在哪里，但是一定是跟陈叔叔在一起。”留贞臣坦然。我命人将他们俩人捆绑起来，又赶紧领兵杀入敌营深处。不久，有援兵来了，将整个敌营团团包围，其领军也冲到敌营来与我们会合。
　　我在敌营里奔来奔去，逢敌便杀，顺道问那援兵的领军，“余大人是怎麽来的，怎麽神不知鬼不觉，连一声招呼也不打？”余孝顷回答，“皇上命我等从海上过来，可惜船舰不够，我等唯有造好了大船才赶了过来，稍迟一些，还请包涵。”
　　“这份帐，等端了敌营擒了叛党再说！”我脱口，随即冲入敌阵中，将那些反抗的叛军通通斩杀，投降的则姑且留下性命。当我上了楼台以後，留异忽然现身，杀了跟随我上楼的几个士兵就要逃跑，我领兵追了上去，将他包围住，与他拼打了一会儿才生擒住他。
　　我命人用绳索将他同样捆绑起来，押到前营空地，此时，雨已经变小了，而章昭达也在这一时刻擒到了陈宝应。他一手挟持他，一手握著佩剑，将锋利的剑刃横在他身前，慢慢地走到前营空地，那些叛军握紧兵器虎视著他，却是没有一人敢冲上去营救。
　　“谁敢反抗！还有谁敢反抗？都放下兵器投降，否则，你们的主公就去见阎王爷了。”章昭达脱口放出威胁。那些叛军互相对望一眼，尚在犹豫，岂料陈宝应不给他们投降的机会，突然开口大呼一声，“朝廷里没有一个好东西！万万不能投降！朝廷不能让百姓富足，只会每年增加重税！朝廷……”
　　那些叛军听了他的话以後，信以为真了，愤然起来，不等他把话说完就冲了上来，与我军拼命。乱战之中，陈宝应从章昭达手中脱逃，他夺刀杀死看守留家父子的士兵，割断绳索解救了他们，我赶了上去，又被留忠臣拦截住并袭击。
　　那小子纠缠著我，不让我追击陈宝应、留异及留贞臣，我刺伤他的手，让他不能再握兵器反抗，命人又将他捆绑起来，与章昭达、余孝顷等领兵追击，出了敌营，发现他们已经带部下乘船逃走了，已经不能追上。
　　“怎麽办？”我脱口问章昭达，他咬牙望著那艘船消失的方向，答道，“还能怎麽办，追！”我重重地点了一下头，将留忠臣与还在反抗的叛军交给余孝顷处置，就与章昭达率兵乘上大船，继续追击陈宝应与留异父子，追了三日，终於在莆口追上了他们，於河畔上的草丛里斩杀叛军，擒住了陈宝应，又继续追击留异父子。
　　我领兵追他们到了长满高高芦苇的河溪边，在雨中，与他们开战，白白的芦苇花一下子就被鲜血染红，可它们依旧还在风雨中摇曳，不食人间烟火，不知四面楚歌。
　　这一战打了半日，我挥举长戟，将反抗的人斩杀千余，直到他们显现出胆怯不敢再冲上来拼打，稍停，握著长戟，扫了他们一眼，大声喝道：“还有谁要反抗？大胆地站出来，我一一‘奉陪’！”
　　落音落下，沈静了片刻，陡然，一阵阵劈里啪啦的声音响起，那些叛军脱手，都将兵器丢到湿漉漉的地上，再也不敢反抗，都自愿投降。那留异一见，急了，拽著留贞臣要逃，但刚逃出一段路，又被章昭达给捉住。
　　章昭达将他推给将士，下了一句命令，“把他捆绑起来，带回营去！”将士们听令，押著陈宝应和留异父子以及投降的叛军打道回营，这一仗，总算是打完了。
　　战争……结束了。我手握著长戟，浑身疲惫，并没有动，喘了喘气，对眼前的胜仗分不清是真还是梦，背对著章昭达，出声问他，“我们……打赢了？战争……真的结束了？”他拍了怕我的肩膀，回答，“是的，回去好好休息吧！”
　　静静地让雨淋了一会儿，我脑子里清晰起来，知道了眼前的一切都不是梦，便屈膝跪在躺著血水的地上，跪在芦苇间，左手高举，朝天张开五指，然後紧握成拳，仰望著雨天，激动地自语，“安都，谢谢你，谢谢你的在天之灵保佑……谢谢你让我赢了……”
　　左手垂下来，按地，右手依然握著朝天竖著的长戟，头垂下，突然，我大笑起来，原因连我自己也都不知道，只是很想笑，并且要笑出心里的狂，笑了片刻以後，这才站立起来，跟上章昭达，跟上军队。
　　夜里，雨停歇了，地上到处是积水，湿漉漉的一片，但将士们一点也不介意，仍旧兴致极高地在营帐外开了庆功宴，以娱兴来祝贺大捷。这一次，我只喝了一碗酒就离开了席位，端著炙肉到临时的牢房里去探望留贞臣。
　　我蹲在他身侧，将碗放在他面前，他坐在地上，双手被锁链禁锢著，他瞧了我一眼，满目皆是疑惑。“丰安公主怎样了？你把她藏起来了？”我一开口，便要问他。
　　那男子垂眸，答道：“没有，我叫她在家里等著，还叫了人照顾她。”我从碗里的炙肉中撕出一块，递给他，“算你有良心，会善待公主。”他毫不客气地接下了，吃了起来。我立起身，也没什麽要问的了，就打算要走，他立刻叫住我，“等等，能不能给我一碗水喝？顺便也请给我二哥和爹弄吃的喝的过来？”
　　我看了他一眼，淡然出语，“真是欠了你们留家的。”出了牢房，如他所愿地，命令将士把吃的喝的送了过去。第二日一早，我迫不及待地下令拔营，与章昭达等领军，押著叛党乘船踏上了回建康的路。
　　冬十一月甲辰日，至建康，天嘉帝陈茜乘车亲自来迎接，他抱著韩念华从车里头出来，著地。我当即下了马，迎上去，只因众目睽睽，不敢随意出言，只听他平静地说，“诸位爱卿平乱有功，应得嘉赏，今日设宴於宫内，逐一赏赐。”
　　他一转身，便牵著我的手走，到了御驾前，命令我上车，我只好听从，尾随著他，大胆登上他的御驾，坐在他身边，夺过韩念华，抱在怀里。
　　车缓缓地动起来，陈茜开了口，“说过了，你一定会打得胜仗的。”我微微扬起嘴角，露出微笑，“你要给我什麽赏赐？晋安刺史麽？”陈茜扭头望过来，愣了一愣，随即举起手，一声不吭地敲了一下我脑袋，收手後，才平静回答，“现在不能告诉你。”
　　我了解他的秉性，知道时机不到他是怎样也不肯透露半点儿的，便不再问，回到宫城以後，洗浴更衣，洗掉身上的血腥味道和旅途上的风尘，著上熏过蘅芜香的衣袍，然後推开暖延室的门，入屋，照旧侍奉他。
　　陈茜正逗著韩念华玩耍，韩念华一见我回来就不与他玩了，径直跑上来拉扯住我，要我抱一抱他。我仅仅是摸了一摸他的头，对陈茜说道：“叛逆之臣陈宝应、留异父子三人已经押送牢狱，什麽时候斩首，还请定夺。”
　　陈茜起身，走过来拉住我的手，一脸高兴，出语，“先不提这个，你先好好陪。”话音一落，他就抱住我，准备要亲上来，我立即闭上双眼，让他亲，可最终没等到他的吻，只听到他的一番话，“你衣服上熏的是什麽香，怎麽如此陌生？”
　　我张开眼，答道：“宫里人说梅花香都让後宫里的娘娘用去了，让我点一个香，我对这个又不在行，就叫她们随意挑选一个，她们挑了这个，说是叫什麽蘅芜香……”陈茜闻言，立即板起脸，不太高兴了，一声命令下，“把衣服脱下来！不要这个香！”
　　我怔了怔，不由疑惑，“这香……有不对劲的地方麽？”他扒下我的外袍，将它扔到地面上，又急忙叫人取来另一套衣袍，命我换上。反正我亦是不甚喜香，就应了他的要求，把衣服换好了，回到他身边。
　　他负手，稍稍冷静了一些，张口说，“你知道蘅芜香的来历麽？这种香，其实是有一个典故，这一典故出自《拾遗记》，此书上说：汉朝的武帝息於延凉室，卧梦绝世佳人李夫人授蘅芜香，梦醒惊觉，回忆此梦之时如同亲历，又闻到香气，那香气经久不息，他便改室名为‘遗芳梦室’。”
　　“李夫人？就是那‘北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得’这首歌里唱的孝武李夫人？”我脱口而出。他不高兴地盯了我一眼，轻骂一句，“色字当头！要说的不是她！”
　　“不是说她，那我就不懂了。”我坦白直言，无法领会他的意思。他脱口，再也不跟我拐弯抹角，“这个香，所代表的是生离死别！只在梦里相见却不能在梦醒以後得到，这就是生离死别！能让你在的身边用这种香麽？晦气！”
　




韩子高纪事129

　　【壹佰贰拾玖】
　　
　　原来如此，原来蘅芜香还有这样的意思，并且十分不吉祥，怪不得他一听这个香的名字就变得如此躁火，想必心里是害怕此香用在我身上以後会真的发生生离死别的不幸事来，既已了解了，以後我便小心谨慎，不用此香，向他保证，“知道了，我不用香就是。”
　　陈茜一听，仍旧是不高兴，“哪能？你臭烘烘地爬上的龙床，让怎麽安枕无忧睡个好觉？赐你青赤莲香、千步香、雀头香、蝉蚕香、揭车香，还有百濯香好了。”我没有异议，当即答应了下来。
　　盛宴之上，他下了诏，为此次平定晋安论功行赏，先给章昭达授镇前将军及开府仪同三司，接著升迁我为通直散骑常侍，进爵为伯，且增邑并前四百户，其余的人凡是赴晋安共同擒拿叛党的，也都得到了嘉赏。
　　当初陈茜曾梦到章昭达升迁为宰相三公，天亮以後将这个怪梦告知於他，如今在酒宴上欢饮一阵後，兴致极高的陈茜便问他，“不知道爱卿还记不记得曾经说的那个梦？”章昭达愣了一愣，片刻後才晓得她的意思，起身拱手，恭敬地回答，“臣不敢忘记。”
　　陈茜笑了一笑，又问他，“那麽，你要用什麽来报答的这个梦？”章昭达想了一想，随後脱口一表耿耿忠心，“除了效犬马之劳，尽心尽力於臣子的礼节与本分，其余的便无以报答皇上了。”
　　如此答复，陈茜很满意，他更加高兴了，陪他喝了几杯酒。宴散了以後，他牵著我的手回寝宫去时，忽然有感而发，“这个章昭达，果然是个忠心不二之人，不枉当初与他结交为友。阿蛮，以後你再去打仗，就命他陪你去，掩护你。”
　　我垂下头，坦然道：“我不想打仗……我再也不想去打仗了……”陈茜伸出左手手搂住我的腰，“等天下都泰平了，没有战争了，到那个时候，你想去还不让你去呢！”一听他的不舍之言，我心里欢喜著，也很欣慰，陪他回了寝宫。
　　到了早上，我张开双眼，发现枕边人已经不知去向，掀起棉被坐起来，亦发现自己全身精光，错愕之下，慢慢地想起来，原来是昨晚与陈茜度过春宵。我将幔帐拉开一丝缝隙，探出头去，不见人影，这才敢光著身子下榻，拿起衣袍穿上，穿上鞋，挽起发。
　　当我洗漱好了，走到桌前时，看见案上压著一张纸，上边写著一句吩咐，即：吃饼喝粥，辰时三刻到霁兰斋泡热茶，逾时则面壁待罚。纸张一放下，我立即奔去看漏刻，瞧见尺表上被水淹到的位置为辰时二刻，登时有惊无险，吃了早饭就按纸上的吩咐，往霁兰斋。
　　陈茜在东面的屋子里，面对著敞开的窗户，挥笔作画，我在他身後泡制茉莉花茶，在薄纸上的干茉莉花中加少许茶叶，托起薄纸，将它们一齐倒入茶壶中，提起水壶，加入滚烫的沸水入茶壶中冲泡。
　　许久，那男子陡然打开话腔，语出惊人，“十日之内，凡是与叛贼交往过甚的人，无论族党还是宾客，都抓入牢狱，与叛贼一起斩首示众。”我抬起头，望向他，想了一想，脱口道：“那个……留贞臣也要杀麽？”
　　他应了一声，坚定不移，“嗯！留异一族不仅叛乱，还勾结陈宝应，派人攻打周迪和陈宝应时，他还出手援助，简直是罪大恶极，罪该灭族。”为了丰安公主的幸福，我尝试著劝说他一番，“可是，他是丰安公主的丈夫，是你的女婿啊……”
　　陈茜似乎早已想过这件事情，心直口快道：“打算把她接回来，到时候再给她找一个如意郎君。”我皱了皱眉，担忧起来，“如果……她只爱留贞臣一人呢？”
　　一瞬间，陈茜停笔，一开口便显示出不悦，声音冷然，“今日你说这个，莫非是想替他说好话，让放他一条活路麽？押解的路上，是不是他给了你什麽好处！”我回答，态度依旧不变，“没有啊，只是为了丰安公主以後的幸福著想而已。”
　　他叹了一叹，饶有悔意，“现在有些後悔当初向先帝出谋以公主嫁到留家去安抚，并答应将自己的女儿以公主身份嫁过去了……”我沈默不语，陪他默默叹息，外面倏然下起了雪，他再也继续画下去，只搁了笔，我把热茶注入杯中呈上去，他也只是捏著杯子，没有举起来喝上一口。
　　我知道他爱女之深，没有再插手劝他，只让他自己找出解决的办法。良久，等茶水快凉透了，他才肯饮下一小口，张口吩咐道：“派人到东阳长山把事情告诉安燕，让她有丧夫的准备。”一听，我明白他是真的一意孤行要灭了留异父子，真的宁愿丰安公主当一个寡妇，虽有痛心，却阻止不了他，只得按他的意思去办。
　　几日以後，除夕即将来临，我穿行在宫中的长街里，打算要去宿卫台。前方，有一辆悬香的马车缓缓地驶过来，从我的身侧经过，我一直往前行走，踩过它在积雪里留下的车轮辙儿。车轮滚动的声音没过多久就消失了，所代替的，是一个女声。
　　“子高哥哥！”那声音很清晰地从身後传来，我止了步，循声望去，只见停止的那辆马车的车窗帘子已经被掀起，一张女子的面庞探出来。见她模样，我不由一惊，迈步走上去，向她恭敬行礼，“见过丰安公主，恭迎公主回宫。”
　　“子高哥哥别来无恙？”丰安公主陈安燕微微含笑地向我问候一句，我依旧态度如初，保持著宫中礼节，回她道：“得公主问候，是韩子高的荣幸。”丰安公主说道：“看来我父皇很厉害，都把你教得服服帖帖的了？”
　　我抬起头，直起腰，平静道：“这是宫里的规矩，不得不如此。”她不多说闲话，当下对我下了一道吩咐，“带我去见我父皇。”话音一落，车窗帘子立即被放下了。我应了，跟著缓缓动起来的马车，往深宫里去。
　　到了觅罗宫门前，马车停下来了，车门一打开，先从里面蹦出一个约摸四五岁的小子，然後，丰安公主才小心翼翼地出来，此时已经身怀六甲。她冲那个活泼乱蹦的孩子道：“安臣，别乱跑！跟著为娘。”
　　那孩子著地後，听她此言，当真没有乱跑，等著她双脚著地。丰安公主拉著他的小手，缓缓地抬步往前走，进到觅罗宫，我跟在她身後，与他们一块儿进去。到了一间房前，从里面步出的老太监一见她，吃惊半刻，之後才向她恭敬地行礼。
　　丰安公主不理会他，拉著留安臣就往里走，止步在屋中央。我走上去，撩起幕帐，走到暖烘烘的里房，立在桌前，弯下腰，冲著正伏案埋头打瞌睡的陈茜禀报，“起来了，你的掌上明珠丰安公主回来了。”
　　他抬起头，有些惺忪，似乎听得很朦胧，张口问，“什麽？”我又把话重复一回，“丰安公主陈安燕从东阳长山回来了！”这回，他定是听清楚了，脑子也清醒了，直起腰来。我替他拉起幕帐，让他清楚地看见自己的家人。
　　“安燕拜见父皇，如今有孕在身不能行礼，父皇勿怪。”丰安公主直直立在原处，又叫留安臣跪在地上向陈茜叩头行礼。陈茜瞧了一眼她那高高隆起的腹部，不悦起来，问道：“安燕，东阳离建康也不近了，过些时候会派人接你，你何苦自己先跑回来？”
　　丰安公主直言道：“如果不回来，只怕夫婿就要上断头台。”她一语揭露了此程前来的目的。陈茜一瞬间皱起了眉，更甚不悦，但还要问她，“安燕，你这次回来是为了什麽？”丰安公主老实地回答，“请求父皇留贞臣一命，孩子现在还小，不能没有父亲！”
　　陈茜移开目光，满面淡然，“安燕，你可知道你的夫君留贞臣犯的是什麽罪？”丰安公主急忙接口，“他没有罪！留异叛乱的时候，他一直呆在我身边，根本没有跟留异举兵反叛朝廷！”陈茜冷哼了一声，叫我道：“阿蛮，你告诉她，你是怎麽抓到留贞臣的。”
　　我向丰安公主述说，“当时我与朝臣章昭达领兵攻打敌营，留贞臣就在那里，那些叛军溃败以後，才把他们父子与陈宝应捉住。”丰安公主听罢，急忙解释，“不！父皇，他是听说留异败了逃到亲家那里，很担心他的安危，才跟著到那里去看一看留异。”
　　陈茜又是哼了一哼，口出怒语，“他这一去，就是跟留异会合，与他一起和陈宝应密谋了这一次的叛乱！”丰安公主愣了一愣，无法再反驳，她恳求道：“父皇……你留他一命吧！哪怕是抄了他的家也行！”
　　陈茜不为所动，也不回话，以此表示不改决定。丰安公主无可奈何，看向我，忽然上前扯住我的衣袖，改求於我，“子高哥哥，你替我说说情啊！我父皇最喜欢听你说的了！”我微微垂下头，很是为难，只答，“公主请注意礼节。”
　　见我不帮忙，丰安公主哭了，慢慢地松开手，一面掩口哭泣一面牵著留安臣走出了屋子，不知道往哪里去了。我回头望向陈茜，只见他垂下头，叹起气来，满面忧愁。“你就答应她好了，因为一个男人而闹得一家人不和睦，多不好。”我出声劝他。
　　陈茜抬起头，严肃起来，指著我，来了一句威胁，“你敢再替她为留贞臣说情，就把你爹和你弟弟也抓起来，关进牢房！”我吓了一跳，赶紧闭口，再也不敢劝了。
　　傍晚，我私自到丰安公主住的地方去看她，一进殿，就见桌案上的饭菜未被人动过，一摸碟盘，已经凉了，晓得她并没有进食，便去寻她，走进一间敞开的屋子，往里一望，立即望见她坐在床沿，走近再看，知她原来在轻抚睡在榻上的留安臣的小脸。
　　“饭菜凉了，怎麽都不吃？你不想吃，你肚子里的孩子可要吃呢！”我走向她，对她说道。她把手收回来，回我的话，“我什麽都不想吃，父皇如果不放了贞臣，我就永远也不吃饭不喝水。”我安抚道：“你这又是何苦？”
　　她把头抬起来，又替留贞臣说了好话，“子高哥哥，贞臣真的是无心之过，他真的只是担心自己的父亲才赶到晋安去，是罪不至死的，你就帮帮我。”
　　我叹了一叹，老实告诉她，“我知道。其实，公主没有回来之前，我就已经劝说过他一回了，但一直没有用，他一心想要斩草除根，杀鸡儆猴。”丰安公主扭头，满面哀伤地瞧了一眼榻上那个睡得正香的留安臣，张口，言语之间满是悲凉，“难道真的没有办法……真的只能让这两个孩子失去亲生父亲麽……”
　　“公主，先吃了饭罢，别饿了肚子里的孩子。”我劝她一句。她摇了摇头，仍旧是那样一句话，“我什麽也不想吃。”片刻後，她又说，“我想去牢房看看贞臣。”我说道：“那也得吃了饭以後才能去。”她一听，点了点头，终於肯听话了。




韩子高纪事130

　　【壹佰三拾】
　　
　　晚上我亲自挑著灯笼，带丰安公主到关押叛党的大牢，给了牢卒一些赏钱，叫他领我们进到大牢的深处。那牢卒掏出钥匙，慢慢地打开铜锁，推开厚重的铁门，不忘嘱咐一句，“皇上的命令，本是不允许任何人探望犯人，公主您可要快一点。”
　　丰安公主不搭理他，轻轻地扶住我的胳膊，跟著我往里走。我举著灯笼往里照了一照，先是照到留异的脸，接著照到陈宝应，再往下照，才寻得到留家兄弟。丰安公主见了自己丈夫，很是激动，立刻扶著牢柱，呼他一声，“贞臣！贞臣！”
　　那留贞臣闻得她的声音，立起身，扑上来，抓住她伸进缝隙里的手，夫妻情深异常，对视时脉脉含情。“你怎麽来了？！”留贞臣脱口，话中语气是又惊又喜。丰安公主道：“我是来保你一命的，求父皇放了你。”
　　“他肯答应麽？”留贞臣关切询问。丰安公主摇了摇头，一脸哀伤和失望，“他没有答应……”留贞臣闻言，并没有怪她，笑了一笑，反而安慰她，“我是有罪的人，犯的是大罪，你不用再费力去求情了，好好把孩子养大就好。”
　　丰安公主一个忍不住，又哭了起来，心有不甘，连声道：“我不让你死！我不让你死！你死了我怎麽活？孩子怎麽办？”留贞臣松开她的玉手，转过身，镇定地回答，“你另外找个靠得住的男人改嫁了罢，守寡总是不行的。”
　　我瞪眼大惊，万万没有想到这男子如此豁达，死之前竟然从容地劝深爱的妻子改嫁给别人！这世间，有几个人能做得到如此？这才是，真正的夫妻情意。
　　“贞臣……！”丰安公主唤了他一声，突然，一阵狂笑响起，接著有一个人说了话，“公主啊公主，我留家待你可不薄，你何不现在打开牢门放我们出去？这样，贞臣不就不用死了麽？”我立刻将灯笼移向留异那边，发现果然是他在说话，严声喝道：“大胆！你已经是阶下囚，还敢盘算著逃出去？”
　　留异哼了一声，态度狂傲，“你这个小子在这里碍手碍脚地做什麽！我们留家的事与你何干？对了，公主也是我留家的人！”我冷眼瞧了瞧他，觉得他是疯了，便不回话，只向丰安公主走近一步，劝她，“公主，留贞臣你也见了，该是回去的时候了。”
　　丰安公主听我的话，移了两步，回头看了留贞臣一眼，继续迈步不再回头第二次了。我护送她回到宫殿，之後便离开，在路上，我偶然想到了一个主意，就快步赶回有觉殿，打算再次尝试著劝说陈茜。
　　一推开门，正好陈茜静静地坐在屋中，我走上前，他立即回头，开了口，“刚刚是上哪里去了？吃完晚饭就不见了人影。”我解了外袍，挂好，答道：“去陪丰安公主了，她心情很差，连晚饭也不吃。”陈茜漠然，“不吃就不吃，正好省粮食。”
　　“她是你女儿！肚子里的孩子也是你外孙！怎麽也得健健康康地才是……”我脱口，不情愿看到他对自己的骨肉如此冷漠不顾。陈茜不语，我瞧了他一眼，觉得是该试一试那激将法了，问道：“你何时下令将叛党斩首？”
　　陈茜想也不想，直接答，“三天之内。”我抱臂，说道：“三天之内？太晚了，明日午时如何？”陈茜愣了一愣，一脸不可思议，惊诧出语，“阿蛮你……你怎麽变了？”我却是保持平静，“我是你的人，自然是要听你的话，站在你那边的嘛。”
　　陈茜露出笑容，“你早该同意的决定。”我轻轻扬起嘴角，“留贞臣死了以後，你打算怎麽安抚你的掌上明珠？”陈茜张口直言，“也不愿看她守寡一辈子，所以打算在处决叛党以後，为他招觅新驸马。”
　　“不用招了，我娶她！”我脱口而出。陈茜惊愣了半刻，以为是错觉，复问，“你刚刚说什麽？你……”我认真地重复第二遍，“我，要，娶，她！”陈茜的怒火烧了起来，他起身揪住我的前襟，严声厉色，“告诉朕，你刚才说的只是玩笑话。”
　　我依旧认真，“我没有开玩笑，我是认真的。”霎时，一记耳光落在了我的左脸上，我摸了一下火辣辣地疼的左脸，注视著他的面庞。那男子此刻脸上严肃得可怕，声音如飞龙咆哮，声声俱厉，“你凭什麽跟说要娶她，你凭什麽要娶的女儿！”
　　“就凭留贞臣是快要死的人，他死了，就没有人给安燕幸福了。安燕一定不肯改嫁给别人，但是，一定会答应嫁给我，因为我关心她，可以给她幸福，也可以保护她。”我把理由一字一字地很清晰地说给他听，他默默无语，一直呆立著，许久才坐下去。
　　子时以後，我与他睡在一起，同一张榻上，仅仅是背贴著背，但仍不敢翻身，用双手抱住他，心里很害怕，害怕很多东西，甚至害怕天明以後他就不再向以前那样温柔了。我为了一个女子的终生幸福而向深爱的人撒了弥天大谎，这个谎言，也许会以失去我自己的一生幸福为代价，也许以後再也不能牵著他的手……
　　第二天，我醒来很早，之後一整天都呆在宿卫台，不敢回去，而陈茜亦没有派人传唤我回去，我由此开始猜测那一个悲哀结局的发生。一日一轮回，太阳落到西边以後，我仍旧没有离开宿卫台，在那里用貂皮披风裹身睡了一夜，又轮回到了早晨。
　　一睁眼，看到的是一个背影，我努力辨认才认出那人是陈茜，一立起身，将貂皮披风穿好之後，陈茜回了头，我直视他的面庞，等著他一展冷漠。他走上来，拍了一拍我的肩，平静地下了命令，“赶快回去洗浴，用早饭罢。”
　　我愣了片刻，问道：“你肯接受我娶安燕的事情了？”他举手重重拍了一下我的头，不高兴地嚷道：“胡说八道！还能让她守寡等你来娶她麽！有留贞臣在，你休想对她动歪脑筋！”我无辜道：“那留贞臣都要准备做死人了，我肯定能娶她！”
　　陈茜转身，往宿卫台外走，“哼！她一早就高高兴兴地跟著留贞臣乘车回家去了。”我惊诧万分，却又欣喜，跟上他，高兴道：“你的意思，你已经赦了留贞臣了？”陈茜回头，漠然，“都是你害的！不放了留贞臣，就只有成全你和她了。”
　　我嘻嘻笑著，但一直没有将真相告知於他，生怕说了出来，他会立即改变心意，便当做是一个秘密，一辈子隐瞒下去。
　　午时，陈宝应、留异、留忠臣及他们的族党、宾客，都被推上了断头台，处极刑。从此以後，天下间又少了几个反抗朝廷的恶臣。
　　叛党斩首之後，朝廷又诏令章昭达以礼请仍旧留在闽中的虞寄回朝，虞寄应从，不日，快马到了京师，陈茜召见了他，并盛意款待他，慰问他身子是否健康，一君一老臣在香阁里谈聊了许久，翌日，虞寄被任命为衡阳王掌书记。
　　十二月甲子，朝廷特赦了建安和晋安两郡，并优待这次参与擒拿叛党、平定建安和晋安的官兵：在沙场上牺牲的，皆赐予棺木，送还到乡里，且都免除其家里的赋税和家人的劳役。那些在沙场里受了伤却一直没有痊愈的，都派郎中给他们医治。
　　十二月癸巳日，齐国又派了使臣前来聘问，於是这漫长的一年又跟著走到了末终，轮回新番，这又是那新的一年开始，少者年长一岁，庄稼复而播种，落尽繁叶的枝头也开始长出嫩青的叶芽，一切都由终转始，宛若凤凰般涅，由死复生。
　　新一年，为天嘉六年，陈茜决定在这年下令给太子伯宗加元服，仪式定在正月甲午日。我跨过门槛，迈步出了宫殿，往廊道里走，半路上，突然闪出一个人影来，我放不下警惕，当即要拔出佩剑，一个声音阻止了我。那声音道：“干爹，你要干嘛？”
　　我镇定下来，定睛看去，才知闪出来的人原来是太子，忙把拔出了一半的佩剑收回到鞘中，向他微微行礼，“见过太子。”药王伯宗露出少年的天真笑容，扯住我说，“干爹，我今天自由了，先生准我今日悠闲。”
　　“不是你自己偷偷跑出来的？”我盯著他，心下有些怀疑。他撇了嘴，“我没说谎，也真不是自己偷偷跑出来的，不信，你上我母後那里去问，我弟弟正在那里陪我母後呢！”我往前漫步，出疑问，“那你怎麽也不去陪你母後？”
　　伯宗自以为很聪明，得意道：“我才不像他，好歹是好不容易有空闲溜达，自当是自己先玩了一轮，反正请安的事在哪个时候都行。”一言一语摆明了是玩字当头，我无奈答，“这都准备要加太子元服了，你还这麽贪玩。”
　　“喜欢玩耍是人的天性，跟加不加元服没有什麽关系的。干爹，我今天闲著，不如你教我骑射，如何？”他紧跟著我，道出了来寻我的目的。我轻轻哼笑一声，开出了要求，“行啊！凭你自己的力气能把我推倒，我就马上教你骑射。”
　　伯宗年少妄为，马上一口答应了，“推倒你？这太容易了！不过这里不太方便，咱们到地方大一点的空地去！”一言罢，立刻引我到一处空的场地。他定立，弯腰，双手扶住我的肩头，用力推，我哪里肯让他得逞，也扶住他的肩头以力推他。
　　陈茜路过此处，停了下来，立在一旁看著，兴致勃然，张口好奇道：“你们在干什麽？”太子伯宗识得他的声音，回答，“父皇，儿臣在与干爹斗气力，只要推倒了他，就能让干爹教骑射了！请父皇不要插手。”陈茜没有回话，只当旁观者。
　　那孩子用尽气力推了我许久，都没有成功将我推倒，我一提力，最终将他推了出去。他跌倒在地上，并没有摔得太重，我上前一两步，向他伸出右手，他也抬起手，想要借我的气力爬起来，此时，陈茜喝了一声，“自己起来！这麽大了还要干爹扶你像什麽样？”
　　伯宗回头看了他严肃地面庞一眼，生怕被他训话，只得老老实实地用双手撑住地面爬了起来，拍了一拍手掌上的尘埃。陈茜迈步走到我身侧，又对他说，“你贵为太子，如今又不需要出去打仗，何必要去学这等技艺？”
　　伯宗回道：“儿臣想学它，是有三个原因的：一是为了强身健体，二是做防身之用，三是……”他嘿嘿笑了一笑，“骑马、射箭、挥剑怎样都很英俊！”
　　陈茜面不改色，也没有半分感动，只是轻蔑地哼了一哼，说：“你出则乘车即可，就你如今的样子，学剑术和骑马只会让你更缺太子之气！”伯宗撇了撇嘴，很快回道：“那学射箭总可以了吧？学射箭也碍不了太子之气。”
　　陈茜拿他没有办法，答应道：“只要你起得早，能按时去学馆读书，就随你心意。”伯宗笑了，提出要求，“那我要干爹教我！干爹最厉害了！”陈茜一听，拉下脸来，大嚷一声，拒绝了，“不行！除了他，其他人随你挑选。”
　　伯宗纳闷起来，哝哝，“怎麽就不行呢……父皇可真小气。”陈茜横眉冷面，脱口，“你把身边负责起居的人要走了，要以後怎麽生活？！”
　　
　　
　　---
　　今早进卫生间，看到桶里有一条虫……
　　没带眼镜，400度近视的我凑近一看，那是一条5-6厘米长的蜈蚣= =|||
　　马上往桶里灌水！然後在水里倒了将近一盖的消毒液……
　　看到它还在水里游，嗯……再多加满满的一盖！
　　现在桶内的情况不明……




韩子高纪事131

　　【壹佰三拾壹】
　　
　　“我懂。”伯宗回话，他不敢逼迫自己的父亲答应自己的意愿，身为儿子，他只能顺从他的意思，无可奈何地回道：“既然父皇离不开干爹，那……就请父皇为儿臣钦点一位教射箭的武先生罢。”
　　陈茜最喜欢他听话明事理，渐渐变得和颜悦色，立即答应了下来，“自然会为你挑选一位优秀的先生的。”一转身就走，在走出了五步之後，他又回头，把我给叫上了。我对伯宗说道：“太子，我先告退了。”一迈步，立刻跟上陈茜的步履。
　　甲午那日，太子加元服的时候到了，仪式在正殿太极殿上举行，按照皇族典礼规定，太子一旦加了元服，行了加冕礼，便是正统的帝位继承人了，日後在位皇帝一驾崩，就由他来继承帝位。
　　伯宗举手投足间都很老实，在这一天这麽严肃的场合里，规规举举地按照礼节接受加授元服。盛大的仪式上，臣民也得到了赏赐，如：王公以下级别的，皆按分等赐予不同量的丝绸绫帛；在家孝敬老父且继承了父业的大臣皆赐爵一级；是为鳏寡孤独而不能自养之人皆赐粮米五斗。
　　这一年，太子伯宗即将十三岁，妙容轻抚他的头对他说，“为娘是在战乱的时候生的你，这一眨眼功夫，你已经长成一个风度翩翩又有学识的少年郎了！想想你与儿媳成亲多年，这时候是该把她当你的太子妃看待了，别总是姐姐姐姐的叫唤人家。”
　　殿上的少姬太子妃一个没忍住，捂住口扑哧一声笑了出来，妙容循声望过去，一脸肃然，温柔地斥责她一声，“笑什麽呢？你也得争点气，趁早让为娘抱上孙子。”太子妃止住笑，恭敬地应道：“是，儿媳谨遵意旨。”
　　座上的陈茜朗笑起来，当著满朝文武的面儿，冲太子夫妻二人直白地说，“也想快点儿当爷爷，抱一抱孙子，你们……得努力著点儿呀！”那太子妃羞涩难当，垂下头去，又娇羞地笑了，而太子伯宗却是坦荡、镇定得很，他向陈茜恭敬回言，“是！”
　　三月春，江南梨花遍地绽放，陈茜令我陪著他游逛梨园，我牵著韩念华的手走在他的身後，正刚三岁年纪的韩韩念华颇为听话，说话也渐渐流利了，他慢下一步，信手摘了低枝上的白色梨花凑到鼻前闻了一闻，笑著回头告知我一声，“好香啊！爹，这是什麽？”
　　我弯下腰，解开他的疑问，“这是梨花，春天这个时候开，到了夏天就掉花，长出果子来，到了秋天就变成咱们平常吃的梨了。”韩念华高兴道：“我喜欢吃梨，甜甜的。”我直起腰，带著他继续往前走，“梨，性凉，吃多了要拉肚子的，所以不能吃多。”
　　跟上陈茜时，他已经进了一个凉亭，悠然地倚柱子坐著，我抱起韩念华同样走了进去，见陈茜伸出双手像是要接过他，就大方地递过去。陈茜让他坐在右腿上，用右手搂住他，低头命令他，“叫皇上。”韩念华平日里颇为喜欢他，张口便答：“皇上万岁！”
　　陈茜喜欢听话的孩子，不管是不是己出，都会当亲生的一样好好对待，有时也给赏赐。平日有空时，他曾教他唱童谣，今日正有空闲，他教他念道：“乖，教你唱童谣，要好好听──楚王渡江得萍实，大如斗，赤如日，剖而食之甜如蜜。”
　　孰知韩念华咧嘴嬉笑了，出语，“这个，皇上已经教过我很多次了，如今我都会自己背出来了。”陈茜闻言，沈下脸，但不见怒气升起，过了一会儿，又出另一首童谣，“沧浪之水清兮，可以濯我缨，沧浪之水浊兮，可以濯我足。”
　　韩念华高兴地跟著他一起念，我立在一旁听著，沈吟著，待念华念完童谣，插上话，“去年冬，我在齐国的市集曾经听到一首童谣。”陈茜一听，颇为感兴趣，问道：“是怎麽样的童谣？念来听听。”
　　我仔细回想一番，答：“我在街中听几个小童一面拍手一面念：千里买药园，中有芙蓉树，破家不分明，莲子随它去。”陈茜默然不答，片刻後，一语出决定，“齐国童谣终是不适合我朝，念华还是喜欢儒家所传的童谣。──不是麽，念华？”
　　他一问身边的孩童，那孩子尚且不知什麽是儒家什麽是齐国，只是很疑惑地盯著他。那男子抚了抚他的小脑袋，又对我说，“明天也应该是个好天气，想去新建的西城看一看，慰劳那里的百姓。”
　　西城是他去年九月时，下令在建康城西侧空旷的土地上扩建起来的新城，为的是安顿涌入建康来求生的那些因为战争而流离失所的流民，不让他们在建康城里流落街头。此城赶在冬十一月来临之前建成，正好避开了冻寒的季节，那些流民也因此没有被冻死。
　　清早夜露未消，陈茜乘车出宫前往西城，随驾的只有宫中侍卫三十人及五个将军，我也奉命随行，骑著马紧跟车驾，一路行至目的地。那西城初建不到半年，街上的况景颇为清冷，不像东边的建康古城那样繁荣，一切都像被凝结一样，感觉不到一丝朝气。
　　帝王的车驾沿著长长的街道缓缓前行，引来无数百姓出门来，夹道而观，拥拥挤挤，都争著一睹陈主的圣颜。车驾一直往前行，没有停顿，直到至一座庙前，才戛然而止，车门打开，我下了马，扶陈茜著地。
　　那些夹道而观的百姓齐齐屈膝跪地，垂下头，不敢与九五之尊直接对视。陈茜由我和几位将军保护著，步入庙内，先给庙内的佛像上一炷香，合掌，微微低头虔诚默思，然後才走出这座庙。建康西城令赶到，拜见了陈茜，并邀他前往府堂，陈茜原本就是来此地视察流民被安顿如何，当即断然拒绝，携我迈步沿街步行。
　　百姓们只是跪在地上，依旧不敢动，陈茜回头，出语起疑惑，“你们跪著干什麽？做买卖的继续做买卖，织布的都回去织布，酿酒的都回去酿酒，卖米的也都回去卖米，只是过来看看况景，不碍你们的生活。”
　　一个命令传达下去，百姓纷纷散去了，街巷恢复成原来的样子。陈茜携我沿街步行，一路上观尽楼阁台榭视察街巷，又问随行的西城令关於流民的生活如何，问有无流民患伤和疾症而死、死数多少。
　　西城令皆详细如实作答，尔後，邀陈茜至小茶馆，上茶款待，等陈茜饮下了一口茶水，出语关怀，“去年听闻皇上龙体不适，如今尚愈，可不要操劳过度才是啊！”陈茜轻轻一叹，启唇道：“年年打仗，年年总有百姓疾苦，不管也难，江山里还有一个作乱的周迪尚且没有收拾，难以安枕无忧。”
　　“皇上啊！听微臣一言：好好养生，稍稍清逸，切莫积劳成疾啊！”西城令劝谏一句。陈茜听了，只是点了点头，喝完了最後一口茶水，就携我出茶馆，继续沿街视察。下石阶之时，他忽然问我，“来这里这麽久了，你怎麽不说一句话？”
　　“我？说什麽……”我扭头望他，满腹疑惑。陈茜失望一叹，“亏你在的身边呆了这麽久，连陪聊解闷都不知道。”我微微纳闷，“可你这次到这里来是为了体察民情，一点都看不出很闷啊？”
　　“晋安一役，陈宝应是不是把你的脑袋给打笨了？一路视察，也需要身侧有人陪说说话的啊。”陈茜的眉宇之间隐隐显现些不悦。我见此，担心回宫以後会被他加以莫须有的罪名予以施罚，忙道：“你想聊什麽，大可说，臣与西城令绝不敢推辞。”
　　陈茜扭头，淡然瞥了一眼西城令，脱口，“西城令敢麽？”那西城令马上低头，恭恭敬敬地回答，“微臣不敢，这若是皇上与韩大人的私聊话，微臣断然不敢插嘴，请当微臣是草木，是尘埃。”
　　陈茜淡笑一声，赞赏一句，“选你当西城令没有错。”负手，步子一抬，继续往前行，走了一段路以後，突然从前方慢慢走来一个背著重箩筐的姑娘，她的身边带著一个四、五岁的小孩童，一个不小心，跌倒在了陈茜的面前，几个核桃从倾斜的箩筐里滚落出来。
　　我见状，赶紧扶了她一把，将她慢慢扶起来，一看她稍带稚嫩的面庞，便猜出她未到成年，约摸十四、十五岁。陈茜弯下腰，放下至尊的架子，替她捡起散落在地上的核桃，放回到她箩筐里，然後问她，“你年纪轻轻的，怎麽不在家里学织布，反倒带著小孩儿背著一箩筐核桃到街上来？”
　　那姑娘知晓他的身份，低著头，恭敬答道：“民女家里只剩民女、干娘和弟弟两个人，原本是住在建康城，後来搬来了西城住，今天干娘身体不适，所以这些核桃就由我背来市井卖。又怕弟弟在家乱跑，也带来了。”
　　“你以前卖过核桃麽？”陈茜忽然发问，那姑娘微带羞涩地回答：“没有……”陈茜好奇了，又问，“你没卖过，怎麽敢自己背出来卖？”那姑娘轻轻一叹，把话道来，“民女本生活在闽中，是一名织女，因为战乱，逃到了京师，在京师遇到了干娘，就替她照顾弟弟，今日是实在没有办法才一面照顾弟弟一面出来卖核桃的。”
　　陈茜被她的勇气所感动，除此之外，确实帮不了她什麽，给了她一些钱，要了她一斤核桃，包好了交给我，便又继续往前走。路上，他说，“看来平定闽地之役，那里有些百姓都逃到了这里来安生。”
　　“人数太多，所以连原本的建康城都容不下他们。”我接了口。陈茜叹了叹，须臾，下命令於西城令，“西城，一定要好好管治，要是西城里的流民有什麽困难和要求，切记要及时禀报朝廷，不可拖延与无视。”西城令听罢，恭敬答，“是，谨遵圣令。”
　　视察西城半日，陈茜别了西城令，回到车驾中，命令随行的诸位护驾回宫，才刚启程，天就降下绵绵细雨，没有预兆。陈茜在车里面无声无息，大概是累了，不知不觉中打了盹了吧？雨降落之时，车里的他没有任何反应。
　　有一位护驾的将军轻声问我，“韩大人，要不要告诉皇上说下雨的事？”我冒著雨丝，平静地答道：“下雨是很平常的事情，告知皇上做什麽？兴许皇上是累了，正在歇息，就别拿这个小事打扰他了。”
　　那人回话，“我是在关心韩大人，众所周知韩大人是皇上身侧的红人，要是皇上下车，看到韩大人这般狼狈的样子，恐怕会怪罪我们。不如早点告诉皇上下雨的事，也好……”不待他把话说完，我立即瞪了他一眼，使他不敢再说妄然言语。
　　车驾停止在後宫入口前，我下了马，轻敲了一敲车窗旁，很快地，里面有了声音。陈茜出语问了一句，“到宫里了？”我回道：“是的，可以下车了。”只听嘎吱一声响，车门被打开了，陈茜小心翼翼地下来。
　　他一见我，举起手轻轻摸了我的头发，惊奇道：“你的头发怎麽有些湿，刚才淋雨了？”我不屑道：“只是下了小小的雨，微微沾湿头发衣袍，没什麽大碍，风一吹就干了。”陈茜稍稍安心，一迈步便径直走进後宫。
　　
　　
　　---
　　第二个结局写好了，百分之一百的活著的HE……
　　这边抓著我说‘XX你一定要写HE’，那边又扯著我说‘不准BE了啊’，那那边又跪求活著的HE……谁叫我是两肋插刀的英雄好汉呐，嘤嘤嘤！（所以说英雄好汉不好当……）
　　那个……我发现我眼花看走眼了，应该是全文146章，也就是说……也就是说！嘤嘤嘤嘤嘤……！QAQ
　　写完了十章还有十章，贴完了十章还有十章……TAT
　　这一定是噩梦……TAT……（猛灌一口葡萄酒）
　　【嘿嘿嘿，老爹酿了一大坛葡萄酒，装了两只大瓶，分一瓶给我。但是他让我把那一大瓶喝光！……我一脸血OTL】




韩子高纪事132

　　【壹佰三拾贰】
　　
　　西城一行，陈茜有感，又听说曾有许多百姓於侯景之乱以後移居到建安、晋安及羲安等郡，於是在三月乙未这一日下了诏令，让这些二度遭遇战争的可怜百姓迁回到家乡，并命令当地人不论富贵与否都将经历过这两次战争的女子释放，不再为奴婢。
　　我问他，为什麽要这样做。他给了我一个令我吃惊的答案，他说，“离开家乡，又历经几番灾难，残喘苟活著，心里最大的愿望不是遥不可及的和平，而是回到家乡，与亲人朋友相聚，对家乡的思念是人的本性。”
　　“……”我低头沈默，许久，方才出语，“那你，打了那麽多年仗又当了这麽多年的皇帝，是不是也很想念吴兴的下若里？”陈茜仰望蓝天，出乎意料地叹息一声，“确实很想啊，小时候所经历过的事情似乎都被时间凝结在那里了……”
　　“你有想过要回去看一眼麽？”我抬起头，转脸向他，继续问道。他垂眸，启唇，语气中透著深深地无奈，“想归想，行动归行动。如今的龙体已经大不如前了，先前才刚病愈，为了你又长途跋涉一程，要是又经一轮长途跋涉，恐怕……”
　　不等他把话说完，我从他身後用双手捂住了他的嘴巴，他将我的手掰下来，扭头，抬起右手摸了摸我的头，“你伤心了麽……”随即安慰我一句，“到这个年纪，又日夜操劳，身子变虚是正常的，好好调养就没事了，会长命百岁的，你就放心罢。”
　　我微微点了点头，稍稍侧了脸靠著他的肩头，双臂环过他的身躯，将他轻轻搂住。十几年了，我从一个织草鞋又卖草鞋的贫民转变成他身边的一个娈童，又从娈童转变为武将，又从武将升任为朝臣，这一切，都源自当年那第一眼的邂逅，逐渐产生的爱与誓约，以及此後的信任和不离不弃。
　　我是怎麽一路走到今天的？十几年，经历起来很漫长，如今变作了回忆就感觉只是短短的一瞬间，就感觉只是一个短暂的梦，人生如一梦。轮回一日，周而复始，确实是短暂的人生，但凡是活著的时间里经历了最勇敢、最幸福、最骄傲、最无憾的事情，大概……就是一个人的生命达到辉煌了罢。
　　谁都会消亡，只是时间不同，方式不同，场地不同，原因不同，实属自然。我曾听说过，只要不被人淡忘，那麽就证明这麽一个生命值得诞生，如果一个人消亡以後，在岁月里渐渐被别人所遗忘，那便是万分可悲。
　　陈茜，定然是不会被人们所遗忘，尽管没有做出前人那般伟大的事情来，却已为自己江山的百姓过度操劳。若非一心一意想要使久经战争的江山恢复成宛如汉朝之时的繁盛和安然，他便不足以变成如今这副虚弱的样子，令人堪忧。
　　“嗯……你会一直坐在这个帝座上，比齐国的高洋还要长久的。”我作出答复，心里却没有言语那般镇定。身为散骑常侍一员，我没有办法甚至没有资格劝阻他不要再像过去那样操劳下去，只能在平日里夜深人静时给他端上安神茶，或者在平日里给他多多捶背。
　　御医馆那边，听闻天嘉帝的身子一日不比一日，御医便常做嘱咐，也建议御膳房将陈茜的日常膳食改为清淡为主、适时进补。宫中有人建议他将高丽国敬献的方物高丽参配以乌鸡合炖，他却把它分给了年老的太後，自己不吃。
　　他平时喜欢吃炖肘子，御膳房里的总管阿禾从我口中晓得他身子虚，就命令厨子日後都要将肘子炖得烂烂的。日後，凡是过佳节要喝酒的，也都不让陈茜喝什麽女儿红之类的酒了，只给他屠苏酒一类的药酒。
　　陈茜最不喜药酒的那股气味，闻了就要掩鼻，一见桌上摆上的是那褐色的药酒，就要板起脸，没了好心情。我费了九牛二虎之力，才劝得他饮下，“……以前你也总是对我说药酒对身子好，叫我喝，现在自己却不肯喝下。”
　　“算欠你的。”陈茜听了许久，无奈地端起酒杯。我立在一旁，继续道：“御医说，药酒固然对身子好，但是不能大饮，只能喝一两杯。这样，才是真正的对身子好。”陈茜饮完那杯药酒，一脸痛苦模样，“想喝酒，只能喝一杯药酒，看来，非要戒它不可了。”
　　我微笑著回道：“你只是龙体虚弱，所以不能大饮酒水而已，犯不著要戒的。”陈茜并没有因此而得到慰藉，轻轻一叹。我又补充上一句，“龙体要紧啊……”老太监走进来，收拾了桌案，插嘴，“是啊，皇上龙体要紧！切不可再像以前那样了。”
　　陈茜瞥了那老太监一眼，又瞥了我一眼，纳闷著，不由嘀咕一句，“只是病愈体虚，又不是不能跳不能走，现在幸好膳食只是清淡为主补品为辅，要是天天喝人参鸡汤，天天吃灵芝仙草，没病也得补出毛病来了……”
　　我听了，暗笑不答，过了几日，又陪他到花园去散心。一同陪去的韩念华在我每日的教诲下，只要一见陈茜不太高兴的神情就陪他说话、逗他开心，省下了我的操心。而陈茜抱著他与他说话时，竟一时忘了我的存在，将我抛弃到九霄云外去。
　　几个人正在亭子里歇脚，忽然，安成王陈顼不请自到，向陈茜行了一礼，陈茜不询问他过来的目的，只请他坐下。那安成王一坐，就打开话腔，“臣弟去年听闻皇上生病，又听闻病後体虚，就派麾下到宝髻寻一株奇花。”
　　我和陈茜一听，面面相觑，陈茜不解道：“那是个什麽地方，怎麽前所未闻？”安成王看似早做了准备，平静答来，“臣弟以前也不知，但自从在周国做了人质以後，便也听说了周国西境之外之地。周国西边境外是为雪地高原，深处有神仙居住，有一支部族名为宝髻，听说世代与神仙同居，只不过，神仙在万丈雪顶之上，而部族生活在山脚。”
　　“哦？”陈茜发出一声奇叹，除此之外，无其他言语。安成王继续说道：“周国人说，在那里生长著一些奇花，形似菊，但却红如火，此花采摘下来好比灵芝与人参，每日仅用少许来泡茶服用，日子久了，能使体虚者恢复健朗。”
　　“哦！？”陈茜听了之後，再度发出奇叹。安成王说，“所以臣弟想为皇上摘取一株回来，特意派了人前往雪地高原去了，但愿他们能平安地将那株高原上的红花采摘回来，献给皇上养养龙体。”
　　陈茜叹了一叹，“既然是有神仙住在那里，那里一定十分危险。神仙不见世外人，定然不会让世外人轻易靠近，况且那里是极寒之地，你的人恐怕是有去无回了……”
　　安成王垂眸，沈吟了片刻以後，仍旧是一腔平静，“皇上不必担心，万事总该有个尝试，若是他们得以执红花返回，也是足以荣耀一世的。”陈茜也是沈吟，随之答，“你这番有心，记下便是，就不勉强他们把东西带回来了。”
　　安成王低头，恭敬道：“是，皇上真是慈悲为怀。”陈茜说道：“难得你来见朕，咱们兄弟俩来下棋，杀一盘，怎麽样？”安成王不敢抗令，恭敬地接受了。陈茜随即将韩念华放下地，命令他，“找你爹去。”韩念华一转身，马上扑入我怀里。
　　我领著这孩子，跟随著陈茜离开凉亭，走在陈茜和安成王的身後。陈茜又对自己的亲弟弟安成王说，“听说，最近是你在教太子学骑马？”安成王回言，“太子怎麽说也是臣弟的侄儿，臣弟自然也要尽教导之方。”
　　一席话，陈茜听得面上很是高兴，就不知心里的真正想法是如何，我只在他们身後听著看著，他们的言语和神情是否是与内心一致皆全然猜摸不透。静心阁里，他们对坐、执棋子、专注沈思，不多闲话，面庞上很镇定，棋盘里却杀气浓浓。
　　我一面泡茶，一面回头瞅瞅陈茜的神情，他执棋子沈思了片刻以後才将它落定在棋盘中的一点上。御膳房里的宫娥将核桃糕送过来了，搁在我泡茶的案子上，我瞧了一眼，见是梨花形状的，还闻到了它甜丝丝的蜜汁香味。
　　陈茜准我在他还未食用膳食前最先尝试味道，但甜腻的糕品向来是我所不喜食的，因而只用指腹沾了核桃糕的表面，然後轻舔指腹，觉得甜了就认为是好吃的糕品了。除了核桃糕，八宝盘里还有一些山楂糕，我回头又瞥了陈茜一眼，见他还在沈思，就偷偷拿了一块，坐在旁边吃，亦也分了一半给韩念华。
　　等我们一大一小两个人把一块山楂糕吃完了之後，陈茜仍旧毫无察觉，仍旧低头思索著棋局，即所谓的‘当局者迷’。安成王落下一枚棋子，忽然出言，“天嘉四年，诛杀候安都以後，司空这个位置一直空著，是皇上心中还没有适合的人选麽？”
　　陈茜微微怔然，执著棋子，似乎脑中的棋路被这一番话给打乱，久久没有落棋。我见状，正想张口，但却被陈茜抢先回言，他看起来有些严肃，回道：“这件事，不用你操心，自有安排。”安成王一听，面上微微失色，只恭敬道：“是……”
　　陈茜手中的棋子终於稳稳地落在了棋盘中，这时，安成王提醒他一句，“皇上，这一局，你输了。”我一听，更加确定他方才是乱了脑中的棋路。陈茜不以为然，命人收回了棋子，又唤我端上茶水，他喝了一口茶水，对安成王认真说道：“你心里有什麽话，就直说好了，别拐弯抹角的。”
　　安成王十分恭敬，把心兜里的话和盘托出，“皇上实在慧眼，其实臣弟……想毛遂自荐。”陈茜严肃起来，确认似的问道：“你想升迁为司空，替代候安都的位置？”安成王恭敬如是，答言，“是的。”
　　陈茜垂眸，陷入了沈吟之中，半晌不答。安成王盯著他的神色好一会儿，隐隐有些著急，嘴微微张，就是不敢出语。我看在眼里，在心里等待著他的答案，只是等待著，并不管他的决定是如何。
　　半晌之後，陈茜终於张口，但挤出唇齿的并不是答案，而是试验，“先下第二局罢，如果第二局你也赢了，就认定你的能力。”承诺一出，安成王如胜券在握，眼眸里不经意间露出些许喜悦，一口答应下来，举棋，落定。
　　我回头望望韩念华，看见他眼巴巴地望著案子上的核桃糕，看见他把指头放进嘴巴里含著，登时明白他的心思。本该是请示陈茜，但我生怕打扰了他脑里的棋路，便没有开口，又怕韩念华哭闹，只好大胆地拿了一块核桃糕，放在他手里。
　　他吃得很是开心，碎屑落在衣服上却全然不在乎，还得亏得我替他拍掉。他吃完了以後，饮下了一杯茶，显出心满意足的神情，宫里的规矩他也稍稍懂一些，因而不敢多吃。过了半晌，他扭扭捏捏地小声对我说要去茅厕，我拿他没有办法，知晓陈茜这个时候暂且不需我的侍奉，便带他出了静心阁。
　　当我带著他回去，并嘱咐他不许再贪饮茶水的时候，突然听闻陈茜咳嗽又起，又连声唤我，顾不及韩念华，我忙去给他倒茶，有些手忙脚乱。陈茜连咳了一阵，见我迟迟没有端茶过去，显得有些不耐烦，脱口一声，“怎麽那麽慢！”
　　我往杯子里倒了茶水，生怕急步端过去只会狼狈，便宁愿被他痛骂一顿也要不急不徐。他饮下了一口茶水，润润喉咙，稍稍平了咳，抬起头瞅我时，眼里微微带著点儿怨气。正当我好奇地望向棋盘上的激烈之战时，不由怔住了──棋盘上，他的布阵险而难攻，克制住了安成王大部分棋子，但是，却是让安成王有机会一棋定下了险局，出奇制胜。
　　……怎麽搞的？又输了。我心里对此不由纳闷，再瞅陈茜，他仍是不以为然的神色。那安成王显得十分得意，开了口，“臣弟洗耳恭听皇上的决定。”陈茜又悠然地饮下一口茶，缓缓道：“你心知肚明的，何必还要再多费唇舌？”
　　安成王面带笑容，又诚邀，“皇上愿不愿意与臣弟再下第三盘棋？”陈茜摆摆手，“不用了，你陪也快大半日了，回去陪陪安成王妃罢，自己走走散心、晒晒太阳。”安成王起身，迈步离开了静心阁。
　　陈茜命人撤下了棋盘和棋子，把杯子递还於我，莫名叹了一叹。我很好奇，便问他，“怎麽了，要不要唤御医过来瞅瞅？”陈茜起身，在屋里慢慢走动，“只是偶尔一小咳，没有什麽大碍。”
　　我在意著他连输两盘棋的事，甚是可惜道：“没想到安成王的棋艺这样厉害，把你都给打败了。”话落，陈茜却是轻哼，“第一盘棋，确实是输了，但是第二盘棋，要是不故意输给他，他能赢得了麽。”
　　故意……？我微微吃惊，猜测道：“原来你是想给安成王一个机会？”陈茜不得不坦白心里所盘算的事，“安都不在，司空这个位置该任命给谁，确实心里没有个底，因为这些年来叛党实在太多，担心把这个职权交错了人。今日他斗胆前来自荐，觉得亲兄弟之间应该会靠谱一些，就干脆成全了他。”
　　“可你在怀疑他和他的能力。”我将第一直觉坦然脱口。陈茜露出笑容，“的这个皇弟有些狂傲，担心他夸下海口却能力不及，不过，既然同父同母，心脉连一，不能薄待了他，先让他尝试一番吧！”
　　
　　
　　----
　　第二更了……
　　我只想嘀咕一句：某些艺术专业毕业的设计师设计出来的东西比我这个学都没学过的业余中的业余还难看几倍去……一 一||
　　有好的设计作品就是设计师了，跟有没有学过艺术设计没多大关系的嘛~




韩子高纪事133

　　【壹佰三拾三】
　　
　　四月，甲寅日，早朝之上，陈茜果然下了诏令，任命安成王陈顼为司空。安成王听了诏书以後，得意满面，步到太极殿中央领旨谢恩。退朝之後，陈茜离开帝座离开太极殿的那一刻，安成王忽然把我叫住，开门见山道：“韩子高，你在皇上身边安然不了几时。”
　　我很疑惑，回过头，好了奇问，“安成王这话是什麽意思？”安成王得意几分，“本王如今是司空，手握著司空权势，以後也会一步一步升迁，到时候，想将你从皇上身边拉开还不容易麽？”话罢，径直走了。
　　那时候，华皎尚未离开，他走至我身边，启唇，“这个安成王，靠著皇上的恩泽而壮大了势力，什麽话都敢说了，韩大人不必太过在意，毕竟你现在还是皇上身边的红人。”我尚未表示什麽，章昭达立即接话，“还是得要小心为好，就凭他现在的势力，任何朝臣都不敢得罪於他。”
　　我听了这两句话，露出浅笑，也不回答，直接就去寻陈茜，侍奉陈茜换下朝服。他心情十分好，拉著我的手，面庞上有些愧色，“御医嘱咐，体虚力乏期间不可频繁行房事。这段日子以来委屈你了……”
　　“没有关系，你没有抛弃我，心里一直在乎我，我就已经心满意足了，而且……我又不是非要夜夜度春宵才能活。”我张口，仅仅只是说了一句话就不由自主地害羞得红了脸。陈茜松开我的手，两掌轻轻抚在我的两边脸颊，笑答，“知道麽？你有一个毛病。”
　　我闻言，登时一愣，问道：“我有什麽毛病？”陈茜直言，“你的毛病就是──几乎每次自己提到春宵的事都脸发红。”我原以为是什麽大问题，一听是如此，松了一口气，也很是不服他这番断言，即刻反驳他，“哪有，只是……只是偶尔而已……”
　　陈茜没有回言坚持他自己的判断，把脸凑过来，轻轻一吻我的唇，然後将我拥入怀里，一直搂著，此间，彼此没有再张口说话。周围似乎陷入了死寂的空间当中，我贴在他的胸怀里，一动不动，许久，耳边才真正听到了声音。
　　那是一位太监的禀报，“皇上，太後请皇上过去。”陈茜仍旧是没有松手放开我，自若地回答，“为的是什麽？”那太监恭敬地回话，“是商量祭祖的事，下个月就是清明了。”陈茜嘴上虽是应了一声‘知道了’，但仍是拖拖拉拉，丝毫不著急。
　　我忍不住催了他一回，“太後请你……”刚启唇吐出了几个字，还未说完，陈茜就将它打断，“商量祭祖的事不是急事，你好歹让多享受这种拥抱的气氛。”我呆立著，无言，张开双手，搂住他的後背，早点令他满足。
　　不到片刻，他松开了双手，前往太後的寝宫，命令我跟随在身侧。至太後寝宫，他与太後一边饮茶一边话开来，我则立在一旁用两耳倾听。太後满面认真，所说的无非是与清明有关的事宜，我听了半晌，只尤为记得一件事，即：祭祖时是按建康的习俗，还是按吴兴的习俗。陈茜问太後章氏，“太後心里是想按哪一个习俗？”
　　太後答道：“背井离乡，在建康住了不少年，自当是入乡随俗的，但是，却又觉得按吴兴的习俗也好，一时难以下决定。”陈茜思虑了一会儿，道出了想法，“那麽……就按吴兴的习俗祭祖吧！先帝葬在京师郊外这麽多年，一定是很想念吴兴了。”
　　太後一听，认同了他的话，轻轻点头，“皇上说的也极是，就连哀家这个大活人都不免想念吴兴了，何况在地下永眠的先帝呢？那就依皇上的意思，清明之时，按吴兴的习俗祭拜祖宗、先帝，还有……陈家人。”
　　皇族的祭祖仪式，不同於民间，虽然祭品和冥品大多与百姓无异，但却颇为盛大，除了皇族中人，还有随同前往宗祠祭拜的百官。那一日，宝乐公主带著掌上明珠，跟随著候净藏一道而来，陈茜的儿女当中唯独长女丰安公主没有现身於宗祠。
　　“父皇……”宝乐公主陈缇燕抱著女儿，缓步来到陈茜面前。陈茜瞧也不瞧她一眼，只是张嘴一问，“安燕为何不与那你一同前来？”宝乐公主回道：“姐夫前两日派人来传话，说姐姐正在家里安胎，不方便回来。”
　　陈茜不太高兴，轻哼了一声，嘴上忍不住喃喃，正好被我听见，“上一回一听说留贞臣要被处斩，就挺著大肚子急著回来了，现在反倒是不愿意回来。”我很是无奈，轻咳了一声，替丰安公主说了句好话，“大概是留贞臣心疼她和孩子，所以不让她来吧？”
　　陈茜更加不悦，回道：“就你总是袒护她们。”一转身，就去陪太後了。我没有急著跟上，瞧了一瞧宝乐公主所抱著的孩子，见他眉清目秀，十分伶俐，心里十分喜爱，便与她面对面，好奇地问道：“公主的千金真是让人怜爱，不知是否起了名字？”
　　宝乐公主看著我，显得很是从容，答：“自然是起了的，叫襄夷。”我一听，微微呆住了，此刻觉得这个丫头像是步了我的後尘，然而，不同的是，我当初是为了安抚一个将死的女子而迫不得已如此，而她却是心甘情愿这麽做的。
　　“叫这个名字……候净藏不会反对麽？”我更甚好奇，再问。宝乐公主细辨我的唇语，仍旧是从容，“不，他没有反对，他一点也不知道我过去的事情，一点也不知道我过去认识过什麽人。”我立时恍悟，轻轻一叹，“原来你隐瞒了这些旧事，这样也好，这样也好啊……省得再起什麽麻烦。”
　　宝乐公主脱口，“子高哥哥，你不用管我了，快去侍奉我父皇罢。”我轻轻‘嗯’了一声，转身迈步，马上跟上陈茜的步伐。
　　皇族祭祖仪式完了以後，回到京师，我不发一言，只是静静地坐在门槛上，垂眸发呆。陈茜这个家夥不知是何时过来的，由哪个方向过来，脚步声落定以後，声音随之在我头顶上响起，“你怎麽坐在这里，是想让人都踩上一脚麽？”
　　我没有抬头，很平静地启唇，“你知道宝乐公主之女的芳名叫襄夷麽？”陈茜答道：“知道啊！这名字有什麽问题？”我用眼角余光看见他也坐在了门槛上，坐在我的身边。我提醒著他，“难道你忘记了麽？我的结拜二弟……”
　　陈茜静默了片刻，答：“确实不记得了，这些日子以来，日理万机，过去的许多事情都渐渐不记得了。”我扭头向他，注视著他，懊悔道：“好吧……我若是早点儿知道你记不得过去经历的种种事，就不大发善心地去提醒了。有时候，不记得旧事，是好事。”
　　“把她许配给候净藏，果然还是无法让她忘记你的兄弟麽？看来唯有让她失忆是最好的办法了。”陈茜漫不经心地说著，末端的话语令人不寒而栗。我吃了一惊，脱口：“什麽！你……你要让她失忆？！”
　　陈茜用左手撑著腮，一脸平静，“只是说一说，如此残忍的手法，不会使在自己女儿的身上的，她一辈子都听不见声音一直是最心疼的事。”我一听末尾的话，心底骤然浮出一个疑惑：“既然如此，为何不寻医术高明的大夫治一治？为何也不让阿若试一试？”
　　此刻，陈茜像是看破了世事，顺从了命运似的，回答：“如果能治，如果有治好的机会，一定愿意试一试的……”如此怅然的话语，我又再度垂下了目光，心里的安慰话哽在喉咙里，怎样都无法脱出口。
　　脚步声慢慢传来，并伴著一个温柔的女声，打破了我与他的片刻沈默。那女声道：“这次的祭祀可累坏了皇上，这下龙体必然更虚弱了，所以子童亲自炖了淮山鳝鱼羹，请皇上尝一尝。”
　　我抬起头，目光对上沈妙容的面庞，她微微含笑，却是冲著陈茜笑的。陈茜立起身，我也跟著立起身，陈茜有些不高兴，皱眉回道：“谁准许你可以在的面前擅自更改了自己的自称？你知道‘子童’的意思麽？”
　　沈妙容自若地答，“当然知道了，‘子童’一向是皇後的自称。我与你成亲这麽多年，如今药王又加了元服，自称‘子童’是应该的。”陈茜哼了一声，口气更显不悦，“本来，你送了亲自炖的羹，是该高兴的，但是你擅自称自己是‘子童’，就高兴不起来了。”
　　“皇上，我自称‘子童’有什麽错？”沈妙容仍旧是自若。陈茜脱口一声怒吼，“错！大错特错！”随即，突然扶住额头，双脚有些发软。我见状，急忙扶住他，关切道：“你怎麽了，哪里不舒服？”
　　陈茜低声回道：“没事，没事，只是突然有点头晕。”我劝说一番，“一定是刚才动怒了所致，你还是冷静下来，不要跟她生气了。”沈妙容上前来，有些发慌，出语问我，“皇上这是怎麽了？”我答道：“皇上说，有点头晕。”
　　“那还不快扶他进去？”沈妙容向我下了命令。我立刻扶著陈茜进到屋子里，扶他到床边坐著，轻抚他的後背。“没什麽大碍的。”陈茜放下扶著额头的右手，又对妙容说，“的龙体已经不如以前了，你就不要没事刺激，不要你自称自己为‘子童’，你听的话可以麽？全天下都知道你是皇後，你该满足的，何必非要这个自称。”
　　沈妙容杵立著，微微低著头，一脸自惭的模样，片刻，盛了一碗羹，迈步走到陈茜的面前，请罪道：“我听你的……我听你的就是了，你就不要生我的气了。”舀起一瓷勺，当著我的面，喂给陈茜，“你尝尝，这是我亲自为你炖的。”
　　陈茜张开了口，吃下了一口，妙容又问他，“怎麽样，味道合口麽？”陈茜点了点头。妙容露出开心的笑容，随即舀起第二口，再度喂陈茜。我立在一旁看了一眼，觉得自己此刻是多余的，便自行退了下去。
　　半晌以後，沈妙容从屋子里出来，我向她微微躬身，恭敬道：“恭送皇後。”沈妙容止步回头，看了我一眼，随之以高贵的口吻，淡然地嘱咐我一句，“好生照顾皇上，若有差池的话，本宫可是唯你是问。”一言罢，傲然而走。
　　晚上，陈茜把我从宿卫台传唤回去，我步入宫殿，撩起纱帐，进到香雾满室的小阁，还没有张口唤他，便听他认真说道：“想了很久，犹豫了很久，一直决定不下。”接著，他抬起了头，亦是一脸的认真，又问我，“阿蛮，你对……有多忠心？”
　　我立刻跪在地上，信誓旦旦地回他的问话，“当初，我与安都合谋，让你成功继承了帝位。你在位之初，王琳作乱，我因而时常守在宿卫台。设计暗杀陈昌，我助安都一臂之力，并且替你瞒住了真相。留意、陈宝应作乱，我领兵平定。你宠幸英琪，我那时变心，却仍旧没有背叛你。你要设计除掉安都，我与他把酒谈聊间，对计谋依旧守口如瓶。──数数这些事，你觉得我有多忠心？”
　　陈茜朗笑起来，向我张开双臂，我起身，走到他身边，再度跪下，投进了他的怀抱。他温柔地抚著我的後背，说道：“你的这番话，让下好了决心。”我疑惑著，问道：“什麽决心？”他提起朱笔，在纸上写下了四个字──右卫将军。
　　我微微怔然，轻声念了一遍，更加好奇，“右卫将军？”陈茜回答，“是啊！决定了，要召你为右卫将军，掌管宫城禁卫军。阿蛮你可要知道，担当此职，若非忠心非常的人，绝不可能胜任。”
　　“你……真的一直都很信任我？”我很吃惊，但依旧有些半信半疑。陈茜点了点头，轻轻应了一声，“嗯……”後来，那一日的早朝，他真的当著满朝文武，下了诏令，召我为右卫将军，并令我镇领军中府库，一时让百官哗然惊诧。
　　
　　
　　---
　　……编剧我恨你啊啊啊！大叔演的角色叫什麽不好偏偏叫我老文里小受的第二个名字！
　　王大叔一转身出来，女主赫然出现，对他说了一句“仲明，你要去哪里？”──啊啊啊啊啊啊啊啊！一口血喷出来！！！
　　是美少年美青年我不介意，但是为嘛是大叔啊！！！！苏仲明伤不起啊啊啊！
　　我要对这部电视剧……绕道！= =！




韩子高纪事134

　　【壹佰三拾肆】
　　
　　我镇定自若地步出臣班，恭敬领命，转身回去之时，无意中对上安成王的眼光，只是一刹那的功夫，我便感觉到他散发出的冷淡与孤傲之气。一路走下去，那些百官的或喜叹或稍稍抱怨的讨论在我经过时大喇喇地低响，抱怨声的主人更是丝毫不将我放在眼里。
　　我昂首迈步，向前行，心里很清净，根本不将耳边的细碎人语放在心里，我行我素著，立回臣班之中。好半天，陈茜宣布了退朝，百官散了臣班，那些爱巴结的人就抓住机会把我团团围住，嬉皮笑脸地向我拍起马屁，我站立著不知所措。
　　被围困片刻，突然，有人出声帮了我一个大忙，“右卫将军而已，只要是受宠，够忠心，谁都能当得上，不是麽？”听闻这一番傲视轻佻的言语，我随众人一同望去，却见安成王抱著臂，神情如他的语气一般，都是那样傲然。
　　众人因为他的势力大而不敢反驳，都噤声不语，渐渐地散开了。我舒了一口气，迈步要走，那家夥的声音又起，“怎麽，你不打算谢谢本王？”我头也不回，也不停步，只是淡然地回答他，“不必了，我又没有求你帮我。”
　　安成王不依不饶，回话道：“你这样的态度，将来是要付出代价的，新账和旧账，本王会让你一并还来。”我自以为有陈茜的庇护，可以不必在乎他的威胁，便听若无闻，坦坦荡荡地往前走。
　　回到宫殿，那一位照看韩念华的嬷嬷焦急地赶到我面前，也是一脸焦急地告知我，“不好了！不好了啊！小娃儿不见了！”我一闻言，立即吃惊，质问道：“怎麽会不见了呢！你不是一直看著他的麽？”
　　那嬷嬷面带愧色，说出详情，“奴婢当时只是一时内急，上了一趟茅厕，但结果回来一看，就不见他了，找了整座宫殿都没有找到。”她著急，我心里更急，转身，快步赶到了集书省，寻老父亲和弟弟。
　　一到了那里，转了一遍，找不到老父亲，只见弟弟在殿上偷闲，我快步上前，拍了一下他面前的桌子的案上。他反应过来，抬起头，瞧了我一眼，慢吞吞地说话，“爹跟同僚忙事儿去了，现在不在，有事你就跟我说，没事你就回去侍候皇上罢。”
　　“你的亲生儿子不见了！”我慌忙脱口。那小子先是一愣，然後立起来，急切道：“怎麽回事？怎麽不见的？”我没有心情与他详细诉说，只道：“先把人找回来了再说！”兄弟二人急忙出了集书省，沿途中四处找寻，还拜托太监和宫娥一齐找，每一个角落都不肯放过，每一个角落都要仔细地察看一番。
　　後宫很大，小家夥一时半刻也不可能跑出後宫，我便与众人专心地在那里寻觅。出来散心、沿途经过的那些贵妃、淑媛等等，一听说我正在焦急地找孩子，不仅不同情，还掩口笑了，一路幸灾乐祸地笑话我，我心里有些生气，但找人最为要紧，便不先与她们计较。
　　陈茜自己换下了朝服，匆匆赶了过来，问我，“找到念华了麽？”我摇了摇头，“这麽多人帮忙，很多地方都找过了，就是没有找到他！後宫再找不到，只能到外边去找了。”陈茜轻轻拍我的肩安慰，“别急，别急，後宫这麽大，他跑不了多远的。”
　　太监和宫娥们上前来，恭敬行礼，陈茜向他们下了命令，“继续找！每个地方都要仔细地找，要是找不到，中午你们就别想吃饭！”太监、宫娥们担忧不已，赶紧依命去寻孩子，陈茜指了指一个方向，向我道：“我们从那里开始找。”
　　一路往下找，熟悉的地方都找过了，御花园内都找过了，只有最近刚刚打扫过的公主寝宫──碧霞宫还没有找过。陈茜带著我来到了这里，步入殿内，殿上的太监赶紧过来迎驾，恭敬地躬身之後，问：“皇上是来看望宝乐公主一家的麽？是否让奴才通报？”
　　陈茜婉然拒绝，一直往前走，“不用了，是来找一个人。”那太监好了奇，多嘴道：“皇上是要找什麽人？”陈茜不理会，左看有望，只我一人搭理他，回道：“有觉殿上走丢了一个孩子，正在忙著找。”
　　那太监听罢，不多事，自行退了下去。陈茜带著我，一路往庭院的方向走，只刚接近，就听见孩子嬉戏的声音从里面传来。我扭头向陈茜，“看来，缇燕是忙著在陪自己的孩子玩耍呢！”陈茜转身，不打算走进去了，迈步就往回走，就在这时，从前方迎面走来候净藏。那男子向他恭敬行礼，说道：“皇上是来探望缇燕的麽？”
　　陈茜轻轻叹息一声，不答，带著我径直就走。出了碧霞宫，又找了好一会儿，至中午，仍旧是没有找寻到韩念华的消息，陈茜盛怒之下，当即罚那些太监和宫娥不准吃午饭。我闷闷不乐地倚在柱子旁，喃喃：“罚不准吃午饭是小事，找不到人了才是不能弥补的大事！我的儿子呀……就这麽丢了。”
　　弟弟忍不住出语，“蛮哥，找不著就算了，你就当没养过。”我抱住头，听了他的话语以後更加难过，连吃午饭的胃口也都全无，撇开众人，一个人静静地坐在莲花湖旁的亭子里吹吹风，一落千丈的心情好一阵子没有平复。
　　好一会儿，陈茜的声音陡然而起，我心知他又是悄悄地来了，“是的家法教的不好？太阳快下山了，还偷懒坐在这里悠闲不去值事！”我低垂著头，很是失落，恳求他道：“今天不想去值事，孩子都不知道是死是活，根本打不起精神，你就恩准我一天假吧？”
　　“明天也像现在这样，是不是也同样要请个假？”陈茜反问一句，有些意味深长。我惭愧地答道：“对不起，明天……一定会好转的。”陈茜轻叹一声，说道：“明明不是你亲生的儿子，你伤心什麽，要伤心也是你弟弟伤心，你又何必比他还难过。”
　　“我已经当他是亲生的了。”我脱口，望著地面，望著自己的双脚，“从他出生了以後我抱著他的那一刻起，不管他是谁的骨肉，对我而言，他是我的儿子，是我的後嗣。”陈茜没有回答，只是一遍又一遍地抚我的头，摸了一摸我的後颈。
　　良久，他再度启唇，“是那嬷嬷失职了，已经命人罚了她十棍，将她驱逐出宫去，这样你心里也好受一些。”我立时站立起来，吃惊道：“罚她十棍还赶她出宫？！就因为她犯了这麽一点儿小错误？”
　　“不想你伤心难过，自然只有罚了她赶她走。”陈茜满腔正义。我却是不以为然，“可这麽做，根本不是解决事情的正确方法，你以为我会开心麽？”陈茜严肃起来，脱口一腔严辞，“已经这麽做了，难道你还想反悔麽！的解决方法只有这个！”
　　我闭上口，不敢与他顶嘴，垂眸。他拉住我双手，劝说一番，“该发生的都会发生，不该发生的你就算是希望它发生也不可能，凡事都要看开一点、想开一点才是。”我无奈地轻轻点了点头。
　　他轻抚我的左脸颊，嘱咐，“好好尽你的职，管好禁卫军，明日一早看你的表现。”我登时微微一愣，猜道：“你要阅兵？”陈茜肯定道：“嗯，看看你把自己的部下训练得如何了，是不是更加精良？”
　　我很是自信，回答他，“现在的韩家军队自然是比以前更加精锐了，保证百战百胜，你如果派我去擒拿周迪，一定能行！”话刚说完，陈茜就往我侧颈咬上一口，摆著一张不满的面庞，“上次派你去打陈宝应，你死活求收回命令，现在如此英勇，说不准就让你哭著求放你出宫城！”
　　“好凶……”我捂住侧颈，发出感言。他敲了一下我的头，又下嘱咐，“不准违抗的命令，不管有多麽宠爱你！”我压低声音嘀咕，发出第二个感言，“又凶又不讲理……”陈茜似乎听见，严肃著质问，“你刚才在小小声自语什麽？”
　　我佯装若无其事，自若地回答，“没……有……你多心了。”陈茜直直盯著我，似在怀疑，我又把话重复第二遍，“真的没有，不信你听听我的心跳声。”随即轻轻拍了拍胸口，这才使他收回了那质疑的目光。
　　儿子弄丢了以後，我心里难过了一日，晚上食欲大减，只吃了一碗米饭和一盘素菜，睡觉时也噩梦连连，半夜睁开眼睛以後就再也难以睡下，直接下了床，到空旷的练兵场上去，一直坐在那里，直到天渐渐地变明亮。
　　太阳从东方升起来的那一刻，领队的将军队带进了练兵场，奔跑著进到了空地，笔直站立，我一路巡视下去，觉得不错就又折返了回去，立在太阳底下，等待陈茜下驾到此。经过了半晌，陈茜坐辇缓缓而来，辇落地之时，我搀扶著他从里面出来。
　　陈茜扫了一眼肃穆的军队，问一声，“都准备好了吧？”我肯定道：“都准备好了。”他移步，上石阶，登上楼阁，扶住栏，俯视了一眼地下的军阵，又退後，坐好了，扬起右手，发了命令，旁边那执小旗的一见，立即挥旗，以旗语向地下的训练官示令。
　　宫娥端来了刚刚泡好的茶水，我倒了一杯，小心翼翼地递给陈茜，他接过杯子，一边瞧楼阁底下的军阵，一边悠闲地喝茶。我心里想著儿子，一直心不在焉，他第一次将杯子递给我，都浑然不觉，直到他喊了我三回，我才回过神，接过了杯子。
　　陈茜见我此刻的神情，微微有些不悦，有意提醒一番，“阅兵之时分神，也只是小事情，要是在沙场上杀敌也这样，那就罪该当诛了。”我垂下头，认错道：“我知错了，以後一定谨慎一些。”
　　他伸手用力一拍我的屁股，“现在就打起精神来！这样壮观的场面，你好歹给朕看看威严，不要丢了的脸面。”我暗暗摸了摸微微痛的屁股，不敢不遵从，打起精神来。军阵演练完毕，我下了楼阁，至地面，亲自指挥士兵互相对战。
　　他们暂时放下了彼此的兄弟义气，各自将对方当做是敌人，握紧兵器，起武对抗，将练兵场假装成一个残酷的修罗场，我经过他们身边，高声下了一个又一个命令，认真而严肃，马虎不能，是为了让楼阁上观看的天子更加认定我的能力不是自夸，而是真的很强。
　　军队检阅完毕，陈茜没有下令收队，反而饶有兴致，他命人召来了安成王，命令安成王与我对战。我只能领命，挑了一根轻便的长戟，暂时将他的身份抛到九霄云外，认真地与他对打，招招皆不留情。
　　安成王不敢在兄长的注视下使阴招，只好凭真本事跟我对打，我看破他的一招一式，躲开他的袭击，避开他的锋芒，连发回击。战了半晌，最後一招他站不住脚，我趁机会快步上去，执戟刺向他，厉锋从他的侧颈旁穿过，使他吓出了一身汗。




韩子高纪事135

　　【壹佰三拾伍】
　　
　　到此，我收回了长戟，向安成王拱手，道一句‘承让了’，那安成王恨恨地盯著我，不回言不拱手，淡然地转身而去。楼阁之上的陈茜看不清情况，鼓掌声自他那里传来，我抬头望向他，露出胜利的笑容。
　　陈茜从楼阁上走下来，一路向我走来，夸奖我，“进步确实蛮大的，连的皇弟都成了你的手下败将了。”我把兵器放回原来的位置，没有骄傲，只平静地告诉他，“你的决定害惨我了。”眼前的天子不明白我的意思，疑惑道：“怎麽害你了？”
　　我把详情告知於他，“你命令我跟他打一场，我一定会认真地去打，并且一定要为右卫将军这个官位打赢，可是我打赢了他以後，他就恨我了，将来一定对我不利。”他沈思片刻，出言安慰我，“在位，你怕什麽，他真要对你不利，会为你想好後路。”
　　这一番话，极似承诺，使我不由安心了几分，握著它的手，正要搀扶他上辇，他轻轻挣开我的手，走到兵器架前，伸手抚了抚长戟，然後将它取下来，握在手里，饶有回忆道：“当年还是少年的时候，就握著这根棍子在风雨里练了七天七夜，的母亲曾经阻止过，但为了成为朝廷里最厉害的大将，为了被器重，不肯放弃，终於练成一身功夫。”
　　他说罢，挥了一挥长戟，试试身手。我提醒他一声，有意阻拦，“小心一点，你现在不能再像以前那样舞刀弄棍了！”他挥了一下长戟以後，无事，对下一招式似有自信，不听劝阻，一意孤行，大胆舞了起来，但就在他一个旋身、劈空之时，他的脚站不稳，马上就要跌倒，我见状，赶紧奔上去，扶住了他。
　　他竖起长戟，用末端撑著地面，直起腰来，连连叹息，看著手中的长戟，“老了……看来真的是老了，当年的勇将，已经连一个完整的招式都无法完成了。”我夺过那兵器，把它放回原处，搀扶著他走向王辇，再度劝他，“是人总会有老的一天，我以後也会有像你这样拿起兵器来舞不了的那一日。”
　　陈茜笑呵呵，“到那时候，是什麽模样？你舞不了兵器，那就该是拄著拐杖走路的太上皇了。”我赞同道：“到那时候，我不再是朝臣，而是呆在你的身边，喂你吃饭喝水，每天的值事就是搀扶著你去散心，跟你一起去看日出和日落。”
　　“还有星星！”陈茜替我补充一句。我笑了笑，应道：“对的，还有满天星斗。”扶他上了辇，步行著跟他回了去，那一大半日，我心情稍好了一些，但到了中午，我一见那碗筷，就又想起了丢失不见的儿子，食欲又再次骤减。
　　陈茜好意将夹起的一块荤菜放进我碗里，催一声，“趁热尝一尝，等它冷了就不那麽美味了。”我正襟危坐，盯著那块荤菜，闻到香味，但怎麽也提不起胃口，不得不拒绝，“不用了，吃不下去。”
　　身边的天子板起脸来，显得不高兴，说话时，语气有些严肃，“什麽吃不下去！撬开你的嘴统统塞进去！吃！这是命令！”我把脸别向一边，“打死我也不吃……”
　　“你这是要气死朕麽？”陈茜脱口，正要大动肝火，突然，从殿外传来了一声亲切的孩童叫唤，“爹～～～～～！我回来了，爹～～”……这是念华的声音？！我心想著，愣了一愣，向四处张望，仍旧不见他的身影，便叹了一口气，觉得是自己产生了幻觉。
　　陈茜猛地立起来，惊奇道：“真是奇怪，这个小子明明是找不到了，这个时候怎麽自己回来了？难道是这小子玩躲猫猫，耍咱们？！”我闻言，慢慢立起身，“茜，你也听见我儿子的声音了？”
　　陈茜放下筷子，“走！到外面去看看。”随即便走。我紧跟在他的身後，到了殿外，抬眼一望，即见宝乐公主怀里抱著心肝女儿、手里牵著韩念华的小手，一路走上来。我慢步上前，举起手极轻地一拍他的脑袋，责备道：“混账小子，跑哪里去了。”
　　小家夥丝毫不知道我这一天一夜里以为失去了他而伤心了很久，咧嘴笑道：“嬷嬷说要去茅厕，叫我站著哪里也不要去，我见没意思，就先离开了一会，然後碰见宝乐姨，我就跟她回去了，一直陪襄夷玩。”
　　“臭小子……”我将他抱起来，再度责备，“谁准你叫她做宝乐姨的？要叫宝乐公主！爹是怎麽教你的，全忘了？”小家夥恬不知耻，理直气壮地答，“公主说，叫宝乐姨也可以的。公主说，我叫襄夷为襄夷妹妹也可以。”
　　“坏小子……”我轻轻捏了一捏他的脸颊，但却一点都生气不起来。陈茜从我身後慢慢走上来，面对著宝乐公主，向她说，“昨日也到碧霞宫去找了一回，没有找到，原来你带著他在院里陪女儿玩。”
　　宝乐公主盯著他的面庞看了片刻，面露惭愧，“其实，昨晚就该送回来的，只是襄夷不肯，我就让他在碧霞宫多呆了一个晚上。”陈茜扯住我的衣袖，往後走，“好了，你的心肝宝贝儿子平安回来了，你可以回去好好吃饭了。”
　　我看向宝乐公主，问她道：“要不要……一起吃顿饭？”宝乐公主轻轻摇了摇头，“不用了，净藏在碧霞宫里等著我和孩子呢！我们回去了。”话落，转身即走。我愣在原地片刻，出声问陈茜，“缇燕……如今心里真的很在乎候净藏麽？”
　　陈茜似乎不打算再管她，满不在乎地回道：“随她罢，她已经出嫁了……”我立在原地片刻，才抱著韩念华回殿内去，迈步时问那小家夥，“念华饿不饿呀？要不要跟爹吃饭？”那小家夥回答：“嗯……我要跟亚父一起吃！”
　　我止住步子，稍稍不满，点了一下他的小鼻子，“我才是你爹！你失踪了一天一夜，回来应该想的是跟爹一起吃，怎麽反而要跟别人一起吃？吃里爬外了！”陈茜闻言，回道：“饭菜都在一张桌上，跟谁一起吃都一样。”接著指著自己的鼻，“对了，刚才那个‘别人’指的不是吧？”
　　“呃……这个‘别人’当然不是指茜啦！”我心里微微紧张，暗暗怪自己只顾教训韩念华而不知把用词收敛。“那就好。”陈茜很是安心，负手入殿。韩念华凑到我耳边，低声对我说，“爹撒谎……”
　　我抬起空闲的左手，很轻很轻地拍了一下他的头，低声回道：“小娃娃知道什麽！这叫取巧求全！”韩念华露出顽皮的笑容，问：“我可以学麽？”我生怕他有样学样会学坏，便严肃道：“不可以！”
　　陈茜的不满之声传来，“你们慢吞吞地，是不是想等饭菜凉了再吃？不等你们了，要是不小心吃完了，你们自己看著办。”我一听，微微有些著急，抱著韩念华快步进去，“等一等，嘴上留排骨和鱼！”
　　浑浑噩噩地过了几日，有一日，我思量了许久，决定请求陈茜准许我搬到宫外，在宫外建府邸，陈茜听了以後，很是惊诧於不解，他脱口道：“什麽！你要搬出宫城外去住？为什麽……”
　　我诚恳地回答，“身为右卫将军，掌管禁卫军，必然要有军府，如果出了事情，部下总不能闯到你的寝宫去向我禀报吧？”陈茜皱著眉，沈吟片刻後，说：“可是，需要你侍奉日常啊，已经离不开你了！”
　　“皇上！”我脱口唤著这个不常唤的称呼，是为了提醒他要记得自己是谁，并且也一腔认真道：“你既然迁我为右卫将军，如此重任，我不能不鞠躬尽瘁，住在军府里才好在任值事，求你答应我。”
　　陈茜一脸无奈，却又是很执著，想了一想，转而提出要求，“只是因为军府，何必一定要搬到宫城外面去？想要见你一面就有些辛苦了。你看这样办如何？後宫外的西北方有一座沧澜馆，你搬到那里的万叶斋去，召唤你过来时也方便些。”
　　“呃……如果是这样……”我愣了一下，注视他的眼睛，看见他眼眸里满是严肃且隐藏著一股怒气，知晓再坚持下去恐怕会带来不祥风云，便把原本想说的话硬生生吞进了肚子里，被迫接受了他的要求，“好吧……”
　　陈茜的眼眸转瞬间变了神色，微微带著点儿喜悦，他道：“那麽日常……”我打断他的话，提出了建议，“每日往返也辛苦一些，所以，我想跟沈皇後轮流侍奉你的日常，你看怎麽样？”陈茜沈思片刻，最後，轻轻点了点头。
　　我收拾好了行囊，抱著韩念华离开了有觉殿，走出後宫，在路上，小家夥沈默了许久，忽然张口问我，“我们是不是以後都不能回去了？亚父把我们赶出来了麽？”我一直往前，没有停步，脱口，“是任职的需要。你的皇上亚父身子不好，爹还是会抽空回去照顾一下的，爹去照顾你的皇上亚父的时候，你可不要再调皮乱跑了。”
　　“知道，我很乖的，一定不给爹找麻烦。”小家夥信誓旦旦地回答。我心里哭笑不得，心想道：那上次又是谁乱跑了，害惨了很多人？
　　到了沧澜馆，几个年轻的太监替我打开了一直被锁著的大门，一面引我们进去，一面介绍说，“这地方是前朝所建，当初，是开诵经大会祈福之用。”我听听便罢，命令他们将我和韩念华的行囊放好，命令他们将地方收拾且打扫干净。
　　韩念华一著地，就收敛不住好奇，在新地方转来转去。我打开大箱子，把衣服放进里边去，却也记得嘱咐他，“别乱跑，也不要走太远。”话落，背後响起圆凳被搬动时发出的轻响，我好奇地回过头一瞅，看见他把它拉出来然後爬上去坐好。
　　我笑了一笑，说道：“小心一点儿，要是一个不注意，摔下来了，可不准哭。”韩念华坐得很端正，不敢摇晃。我盖下了箱子盖，立起身，往屋外去，他著地，也跟著来了，扯著我的袖子，跟我一块儿逛逛小庭院。
　　十五日後，我正好有空，便去後宫，去有觉殿侍奉陈茜。他一见我，极为高兴，脱口即诉相思情，“半个月不见你了，真想你。”双手伸出，握住我的手，将我拉了过去，让我坐在他的双膝上，又问，“在沧澜馆里住得习惯麽？”
　　我点了点头，答道：“嗯！那里很美，也很方便，念华也很喜欢那里。”陈茜微微有些不高兴了，“你的意思是说，以後再也不回来跟住了？”我嘴上沈默著，心里却在喃喃：本来就是这麽一回事的，下半辈子当著右卫将军，自然也是下半辈子都住那儿的。
　　他抚著我的手背，不老实地偷偷咬了一下我的耳廓，咬了一下我的侧颈，在我的胸口上一阵乱摸。我连忙劝阻他，“你身子虚，御医不是说不可以频频行房的麽，这些天来，沈皇後应该侍寝过了吧？”
　　他把手探进我的前襟里，轻轻舔了一舔我的耳廓，答：“见了她，一点干‘那事’的欲望也没有了，而且，她也过了年纪，再也诱惑不了男人了，即便肌肤保养得很好。”我微微低下头，犹豫著要不要建议他召贵妃或者淑媛侍寝，召她们过来自然能令他有欲，但是，这些女子定然会大喜过望甚至为了互相争宠而频频引诱陈茜，如此一来便不妙了。
　　陈茜不知我在沈思，捧起我的脸，亲吻，松开我的衣襟，在裸露的右肩上留下齿印。一阵抚摸和唇舌缠绵之後，他脱了精光，躺在龙榻上，我小心翼翼地坐在了他的胯下，呻吟著，喘息著，一起一落，拥抱亲吻，一起一落……反反复复，直到汗流浃背。




韩子高纪事136

　　【壹佰三拾陆】
　　
　　当我穿好了衣服，撩起幕帐时，看见外边站立著一个女子，她的後背向著我，不等我上前，突然间，她回了头，满面平静。我向她稍稍恭敬，唤她一声‘皇後’，她盯著我，很镇定地启唇，“你还真是会侍奉皇上，一回来就侍寝。”
　　“皇後是什麽时候过来的？”我亦也平静，问她道。她坦然，“本宫原本不晓得你今日回来侍奉，一进来，就听见一阵骚叫。”盯著我，很是正色，“本宫要提醒你，皇上近来龙体很虚，你不要为了自己的贪欢而伤害了皇上的龙体！”
　　我不打算与她费口舌解释，转而只道：“今日我来侍奉皇上，请皇後回去歇息罢。”至桌前，倒了一杯水，端著杯子又回去，不再理睬她。陈茜躺在龙榻上，张口问我，“外面是谁，是妙容麽？声音很像。”
　　“你耳力挺好的，一听就猜出来了。”我走到龙榻前，吹了吹杯中未散的热气，把杯子递给陈茜。他坐起来，拉了一下散开的衣襟，接过杯子，小心地饮下了一两口，理所当然地说道：“那是自然，与她成亲多少年了，心思即使不知，声音和身影还是晓得的。”我听著，立在龙榻前，久久不语。
　　不久，天气越来越炎热，陈茜不能整日都吹风纳凉，却又因为太热而烦躁不已，我没有办法，只好到御膳房去求解决的办法。快到御膳房之时，有个声音从身後传来，把我喊住了，我回头一看，是阿禾。
　　“来做什麽？来偷吃麽？”阿禾走上来，戏谑地开口。我满脸冤枉，只不过是来了几次，索要了一两颗酸梅，就被当做偷油的老鼠一样刻在别人的脑子里了，忙解释道：“不要冤枉我了，御膳房的菜肴我又不是没吃过。”
　　“那你来干嘛？”阿禾负手，笑嘻嘻地绕了我一圈打量了一回。我正经道：“皇上龙体虚弱，天气越来越热了，他又不能一直吹风，所以……我来找找有没有什麽东西让皇上吃了以後就感觉舒服多了的。”
　　阿禾低头思考著，“这个……解决的办法我是没有，不过，如果把厨子召集起来问一问，也许会有。”我听罢，催了一催，“那就趁现在不忙的时候，把他们都召集起来了吧！”阿禾有些无奈，微微纳闷，“你真是‘皇上不急太监急’。”一迈步，走进了御膳房，不出一会儿，就把那些厨子都给唤到了御膳房外的院子里。
　　“总管大人，到底是什麽事儿？”几个厨子同时问道。阿禾不解释，把事情推给了我，“我只是负责把大家叫出来，至於情况，你们问他好了，我去洗洗手、喝喝茶。”话罢，立刻走开了，一副事不关己的悠闲模样。
　　众人认真的目光都投在了我身上，我张了张口，“是这样的，最近天气很热，而皇上怕热却又耐不住寒，所以想问问诸位，不知是否有什麽法子可以让皇上不受寒也不闷热？”目的道出，那些厨子先是沈默了片刻，接著开始互相低声商讨。
　　好一会儿，有一个瘦厨子站出来，说道：“小的姐姐当初远嫁到苍梧郡去，在当地学了一道消暑去热的民间传统药膳，後来有一次会娘家探望了一回，知道小的是厨子，就教给了小的，如果有作料的话，小的愿意让皇上尝一尝。”
　　我闻言，心里有些高兴了，说道：“那太好了，你赶快去做呀！”那厨子踟蹰著，说：“只是这作料，御膳房里没有，得去御医馆那里求来才可。”事关於陈茜龙体，我忙问，“是什麽作料？”那厨子答，“做这道苍梧郡的民间传统药膳，需要鹰嘴龟的龟甲、土茯苓、地黄、金银花、菊花、苦参、防风、枸杞，还有……”
　　我听了一连串的药材名，脑子里一下乱了，不等他数完便打断他的话，“行了，你把药材写下来，我叫人去御医馆去取来就是了。”又问，“这道药膳叫什麽名字？”
　　那厨子答道：“因为最重要的药材是龟甲和土茯苓，在苍梧郡，那里的人就叫它做龟苓膏。不过，这东西寒性大，怕是皇上吃多了反而不妙，所以小的就多加一些蜜汁好了，这东西本来就味苦，皇上最不喜欢苦的东西。”
　　我点了点头，请他把药材写下来，然後命人到御医馆去一趟，就此回沧澜馆去，时值午後，又到後宫的有觉殿侍奉陈茜，这个时候，御膳房里的宫娥端来了一碗黑黑的块状凉膏来了。按照老规矩，我先尝了一口，觉得又爽口又好吃，方才呈给陈茜。
　　他放下书册，瞧了一眼碗里的龟苓膏，一脸正色，问：“这是什麽？跟锅底一样黑不溜秋的。”我舀起一瓷勺，“你尝尝？”他把脸别过一遍，“不吃，黑不溜秋的。”我把瓷勺递到他面前，“我刚才替你尝过了，很好吃，很清爽。”
　　他张开口，试著吃了一口，之後，端著碗吃了起来。我不打扰他，退到一旁，瞧了一眼那个御膳房里的宫娥，悄然低声问她，“这种东西只有一碗而已麽？”那宫娥回答，“御膳房里还有一些的。”
　　我看著陈茜吃完了，把碗勺递给宫娥，趁机会求道：“听说御膳房里还剩下一些，茜……不如你把它赏给我吧？”陈茜一边擦了擦嘴一边看了我一眼，“你嘴馋麽？”我刻意提醒他一句，“不是，真正嘴馋的在万叶斋里头。”
　　陈茜是个明白人，答道：“准了。”我高兴至极，侍奉了他之後，便到御膳房去，亲自端了一碗龟苓膏。回到沧澜馆，一进万叶斋，小家夥就扑了上来，我忙扶住丹盘里的碗，“小心一点，弄撒了就没得吃了。”
　　小家夥抬头一看我端著的是吃的，厚脸皮叫道：“爹，我要吃！”我一手端著丹盘，一手拉著他到桌边，把碗放在案上。他一坐下来，握著瓷勺，就开始吃，还抬起头来，笑著对我说道：“好好吃！”
　　我坐在他身旁，抬起手轻轻地揉了揉他的头，“你一出生就没了娘亲，要把你拉扯到大只能靠你爹我了，所以你是爹的心肝宝贝，爹当然疼你了，有什麽好吃的，自然找机会给你弄过来。”
　　“爹，可是我喜欢亚父。”小家夥一边吃一边回答。他的心里话著实刺疼了我的心，我将他的头稍稍压低了一些，生气道：“你是我的心肝儿子，居然跟我说喜欢别人！”小家夥很是委屈地回答，“因为亚父从来没随便骂我，就只有爹总是生气骂人。”
　　我怔了一怔，即刻把怒气收敛了，又揉了揉他的头，心平气和道：“因为你是爹的心肝儿子，爹才会这麽冲动……”小家夥舀起了一口黑乎乎的龟苓膏，吃了，答：“我知道啊，所以我会当爹的乖孩子的。”
　　一席话温暖了体内五脏六腑，我微笑著，双臂伏在案上，“等晚些时候，月亮出来了，爹带你去看萤火虫。”小家夥应了一声，“好哇！”又吃了一口龟苓膏。
　　时值七月中，快要过鬼节，百姓们便不再像平常那样出行，都躲在了家里，烧香火，供奉祭品，祭祀神仙。这个日子，在道家说来，是为中元节，而在佛家，则是盂兰盆节，意义不同，祭祀方式不同，但却与民间的鬼节一样，皆是在同一天。
　　在民间，每当这个时候，亲人或是朋友都聚在了一块，坐在一间暗暗地屋子里轮流说著令人畏惧的鬼怪故事，每个人都要心里凉飕飕一下。这个游戏，後来慢慢地就传到了达官贵人的家里，甚至是宫城後宫里，每年这个日子，许多人都要玩一玩这样的游戏。
　　鬼月初某一日，轮到我侍奉陈茜，韩念华怕鬼怪会来，紧紧拉扯著我的衣服，愣是不让我留下他，我只好带著他到有觉殿去。当晚，三个人挤在一张龙榻上睡，陈茜趁著四周昏暗无光，就坦坦荡荡地讲起了鬼怪故事，吓得小家夥又哭又叫。
　　我抱紧韩念华，劝说他冷静下来，自己心里却也有些害怕，也劝陈茜不许再说那些吓人的故事。陈茜不以为然，隔了一会儿，又说了另外一个鬼故事，似乎管不住嘴巴。
　　鬼月期间，有人在太极殿上禀报陈茜，说昨日黄昏有一股不明的大风自西南方刮来，毁坏了皇族宗祠里的灵台候楼。陈茜吃了一惊，但只能命人前往宗祠，将毁坏的地方修复完好。翌日，灵台候楼还在修复之中，令人匪夷所思的怪事又再度发生了──仪贤堂无故塌坏了，那曾经是……前朝武帝萧衍礼贤讲学之处。
　　我很惊奇，在听说事情发生之後，於无所事事之时，一个人漫步来到了仪贤堂。走进里边，立足一望，只见一部分楼阁坍塌，雕栏歪折，狼藉一片，折断的柱子随意横躺在地上……这眼前种种景象都令它失去了过去的华颜。
　　陈茜下诏说，因为木匠们都忙著修复灵台候楼，要等他们修完了候楼，然後命令管金库的人算一算用资，才考虑要不要调他们到这里来重修仪贤堂。如果重修仪贤堂需要花费太多金库里的钱财的话，他将会下诏宣布放弃重修这座宫殿。
　　杵立了一会儿，我心下觉得如此情况与那灵台候楼一样皆是被那一股来自西南方的大风所破坏的，转身，准备要离开。就在我迈出步子的那一刻，眼界里飘过一个女子的身影。那女子穿著棉麻衣裳，手握扫把，在我的眼前埋头扫地。
　　四下静寂，只有她一个人出现在此地，我很好奇，便叫住她，“是谁派你到这里来打扫的？”那女人不回答，像是没有听见一样，一直在扫地。我很是疑惑，低声自语著，“难道是因为做了错事，被罚到此地打扫？”
　　一刹那间，有女子的声音响起，倾听来源，大约是她的，“年轻人……以你之见，觉得这楼阁为何会无故坏损？”我愣了一下，答道：“大概是跟那场大风有关系吧？”她轻笑了，一面扫一面答，“年轻人，莫名其妙发生的事情，通常，是吉祥甚至是灾难的征兆呢，不可掉以轻心……”
　　“呃！你的意思是，这次一连的楼台毁坏之事……是灾难的征兆？”我怔然，不可思议地问道。那女子很是镇定，抬起头，“征兆只是一个表象，只是提醒人罢了，关键在於人，面对灾难，你要是有毅力，有信心能度过去，你就能平安度过去。”
　　看著她的面庞，我发起了呆，还一会儿，说道：“我似乎……在哪里见过你？”那女子微微一笑，“我们没有见过面。”我绞尽脑汁，仔细想了一想，陡然恍悟，“对了，我认识的一个人，跟你长得有些像。”
　　“是你的什麽人呢？”她仍旧在微笑。我坦然告知，没有任何警惕，“是我的义弟，只不过，他现在在齐国，跟一位皇子在一起生活。”那女子平平淡淡道：“哦？”
　　我迈出步子，不再打扰她了，只说，“我要回去了，後会有期。”那女子奇道：“後会有期？”我解释一番，“嗯，既然都是宫里人，也许会在将来的某一天会再碰面吧。”那女子仰望著天空，似在期盼，轻叹道：“但愿如此罢。”
　　我从她的身旁经过了，走出了五步之後，听见那女子的声音又再度传来。那声音说，“刚才……你提起的那个人，是我的儿子……我在这世上唯一的後人。”
　　戛然止步，瞪目大惊，我立时回头，却早已不见那女子的身影，那女子就像是凭空消失了一般，再也寻觅不著了，而地上，只是躺著一张剪成人形的纸张，风一刮起，那张小纸就随风而起，飘荡在空中。
　　我不由自主地後退了两三步，心里的第一个直觉便是──这是巫术。那女子虽然不见了，但声音仍旧在空中回荡著，“那和尚能用一串佛珠做咒来保你的性命，而我的孩子倾慕的那个人，我却无法保住他的命，既然如此，我就取走那和尚的佛珠，如此，我便与那个和尚互相平等了。”
　　我回过神来时，那声音也跟著人一样消失了。我闭上眼睛，拍了拍自己的头，告诉自己看到的听到的都是幻觉，一睁眼，什麽事情也当做没有发生，转身回去了。
　　当我回到沧澜馆以後，坐下来，喝了一口茶，静了一静，心里却对那女子说的话很是在意，片刻，不由自主地起身，打开木匣子时，果然发现那串佛珠不见了。这匣子除了我自己，不会有别人会打开它，由此，我心里不由又蹦出了一个直觉──果然是巫术……
　　“爹，你在看什麽？”一个孩童的声音突然响起，我低头一看，正见韩念华伸长脖子往我手中的木匣子里瞧。我平静地将匣子收起来，答道：“没什麽，只是丢失了东西。”
　　
　　
　　----
　　注：灵台候楼和仪贤堂莫名毁坏是历史上所记载的事情，史书上也没有记载被毁坏的原因~




韩子高纪事137

　　【壹佰三拾柒】
　　
　　这一日所遇到的事情很快就被我淡忘了，甚至也没有向陈茜提起过。倒是陈茜，每每想起郊外的五寂园，都不知不觉地叹息一声。他因为体弱，不能居於坐落在小山林里的五寂园，又愁著金库的用资，打算忍痛将它买出去。
　　正在他准备下诏寻觅买主之际，听闻了消息的安成王不请自到，恳求他将五寂园让给他管，一时打断了陈茜的计划。陈茜有所犹豫，安成王跪地仍是恳求，陈茜不高兴了，追究起他被人在早朝之上揭发过错的事情。
　　那时候，他刚刚当上司空没几日，就有人上奏弹劾他。弹劾他的是御史中丞徐陵，理由是他的部下──直兵鲍僧睿依仗他的势力而横行不法，在军中与民间仗势欺人，有辱军中威严，且说是影响了军纪。
　　安成王当时听到了弹劾奏词以後，惊慌无措，当场汗流满面，失了他一贯耀武扬威、冷傲狂然的气势，他跪在地上请求兄长饶恕他的失职之罪，但那时候，陈茜很是生气。那徐陵也是大胆的人，发觉陈茜变得严肃起来，立即命殿中御史领他下殿去。
　　从前那些畏惧他势力的大臣，也趁此机会上奏禀言，恳求陈茜削弱他的势力，陈茜正在气头上，当即宣布免去安成王在任的侍中、中书监之职。
　　“弹劾之事，想必你还记得，是看在你是的皇弟的份上，才没有那般无情，只是免了你的两个任命，你现在还不知收敛，胆子还大到跟要五寂园了？”
　　安成王跪在地上，字字句句恳切，“三若葬身於火海了以後，臣弟私自为她办了丧礼，也时常到五寂园去怀念她。皇上要是卖了它，臣弟便没有可去怀念处，恳请皇上三思，将它让予……不！是赐予臣弟，让臣弟将她的灵位摆在五寂园内。”
　　他低著头，陈茜居高临下注视著他，不发一语。如此状态持续了须臾，我在一旁，登时觉得此刻的安成王有些许可怜，且觉得他值得怜悯，便替他说服陈茜，“只是一座荒宅，与其卖给富商，看著富商将它的一草一木毁掉，建造楼阁水榭，还不如交给安成王。”
　　陈茜听罢，微微皱眉，考虑著，过了片刻，答道：“让给了你，可不会叫人替你打扫那里。”安成王抬起头，丝毫没有意见，“皇上请放心，打扫的事情，臣弟自会处理。”陈茜轻轻叹了一叹，宣布：“那就让给了你来管罢。”
　　安成王欣喜，向他叩谢，一起身就径直离开了。陈茜望了他的背影一眼，转身面向我，马上责怪起我来，“你不是一向都与他不太和气麽，今天怎麽反而帮他说话？你帮他，他根本不领你的情，说来都是你吃了亏。”
　　我一点也不介意，平静道：“这也算是做了善事，不计较关系，还会出手帮忙，老天爷都看在眼里了，会保佑我的。”陈茜说不过我，语塞了片刻，无可奈何道：“将来哪一日你要是後悔了，别来求。”我一笑置之，度日如刹。
　　两日後，临川太守临安县侯骆牙回朝复命，带回了一个灰色的包袱，叫人呈上太极殿让天子及满朝文武瞧上一瞧。当太监小心翼翼地打开了包袱的那一刹那，太监吓得跌坐在了地上，并很快往後退去，满朝文官伸颈一看，也都捂住眼睛不敢看，只有上过沙场的武官敢直视包袱里的东西。
　　──那是一颗头颅，双目微微突出，仍旧保持著愤怒的表情，像是要吃人。‘这是什麽人的头颅？’百官议论纷纷，只有程灵洗站出来指著它脱口解答，“这是周迪的首级！”陈茜笑了起来，也肯定道：“没错，这是周迪的向上人头！”
　　先前章昭达奉命攻打周迪，这厮不敌他，便与部下一起逃进了深山老林里，章昭达转而攻打陈宝应，他又趁机出了深山，并率领部下进攻东兴。打败了镇守在东兴的宣城太守钱肃以後，他又陆续击败了吴州刺史陈详、虔化侯陈N以及陈留太守张逐，得意之余，因此而振作了起来，继续兴风作浪。
　　後来陈茜又命令程灵洗去攻打他，将他的部下打得溃不成军，这厮於是带著余下的部下抱头鼠窜，又故技重施，逃窜到了山洞里去隐蔽，日久天长，其部下无法忍受，详情据说是因为那部下偷偷下山买鱼儿暴露了行踪之故，总之，周迪终於还是落到了骆牙手里。
　　陈茜因此次骆牙斩杀周迪、传周迪首级到京师有功，下令赏赐他，并命人将周迪的首级带到朱雀门去，将之悬挂在秦淮河上二十四航之中最大的，亦是人潮最繁的一座桥梁──朱雀航之上，示众百日，以警有作乱之心的人。
　　七日後，民间乃至宫城内，人们开始祭拜鬼神。夜里，我和韩念华睡在一起，闭著眼睛总是没有睡著，又突然听闻一个响声响起，睁开眼睛眨了眨，发现是点亮著的烛火被夜风刮倒了，四周变得一片漆黑。
　　韩念华急忙投入我怀里，抱紧我，哭道：“爹，我怕！”我轻轻拍著他的後背安慰，安慰他一番，“没事没事，没有鬼。”话音刚落，一股怪风刮来，掀起了帐子，登时使我想起了陈茜说过的鬼故事，心里不由发凉，起身，抱起小家夥就奔出去，“走！去皇上那里！”
　　韩念华担忧不已，在路上问我道：“亚父会不会又会说吓人的故事？”我一边赶夜路一边思量了片刻，答：“应该……不会了吧？一个人哪里来那麽多说不完的鬼故事。”
　　去到有觉殿，陈茜正准备要睡，肩上披著一件外衣，正要移步入寝屋，一见我们两个，满面疑惑，“没有召唤你们过去来，你们来干什麽？”
　　我还在替自己想著理由，臂弯里的小家夥却抢先开了口，他可怜兮兮道：“我要跟亚父睡，我想跟亚父一起睡。”陈茜不吃这一套，淡然问我，“万叶斋里有鬼？”
　　“没……没有，只是风太大。”我支支吾吾地答道，一说完就想狠狠掌自己嘴巴，暗骂自己怎麽就找了这麽一个烂白的借口。
　　陈茜轻轻哼了一声，只轻描淡写道：“脱衣，脱鞋。”然後，径直就往寝屋里去了。我心下高兴万分，与小家夥轻轻一击掌，就紧跟著进到寝屋。躺在床上，果然如韩念华所担忧的那样，陈茜抓住机会，很镇定地又说起了吓人的鬼怪故事，不是说新的，而是把上一回说过的故事再度复述了一遍。韩念华照旧揪著我的衣服哇哇大哭，我则是捂住双耳，斜眼很怨恨地盯著他。
　　鬼月过去以後，八月已卯，陈茜下诏令，立皇子伯固、伯恭、伯仁及伯羲为王，分别是新安郡王、晋安王、庐陵王和江夏王，冬十二月乙卯，又立皇子伯礼为武灵王。
　　秋过冬来，大地冰寒，陈茜虚弱的龙体最难熬於此时，他光顾著调理身子，许多奏折都无暇顾及了。冬十二月癸亥日，他向天下宣布诏书，特赦大牢里的囚犯，让那些囚犯也跟民间百姓一样高高兴兴地过大年。
　　天嘉七年正月，陈家江山终於泰平，再也没有叛党作乱，陈茜很是欣慰，但却也有些愧疚，因为那几年来的打仗，让许多无辜的百姓流离失所，过著穷苦的日子。他心里很是不安，有一天，他告诉我，他要在这一年改元，让好不容易泰平下来的江山从这一年里开始吉利，开始风调雨顺。
　　我问他，这新的年号该怎麽改？他只是微笑，抿唇不答。至二月丙子，我跟天下百姓以及满朝文武一样，始从诏书中得知：陈茜在位年号不再是天嘉，而是天康！也没有天嘉七年，唯有天康元年。
　　‘以寡德，纂承洪绪，日昃（ze）劬（qu）劳，思弘景业，而政道多昧，黎庶未康，兼疹患淹时，亢阳累月，百姓何咎，实由躬，念兹在兹，痛如疾首……’──诏书上字字句句如是。
　　阳春三月间，安成王陈顼稍微改好，没有再像以前那般过於盛气凌人，忠於职守，其部下也有所收敛，不再惹是生非，军纪也俨然。陈茜由此嘉奖於他，於乙卯日早朝之上，任命他为尚书令。
　　四月乙卯，午後，我正在侍奉陈茜休息，有两名年轻的太监突然闯进殿来，跪在地上，满面慌张，禀言，“启禀皇上……”不及说完，我竖起一根食指在嘴唇前，轻轻‘嘘’了一声，示意他们不要打扰。
　　那两个太监起身，走到我身边，低声慌道：“这件事情一定要向皇上禀报，不能不打扰，韩大人，能不能通融一下？”我有些疑惑，问他们俩，“什麽事情这麽急，一定要打扰皇上午睡，就不能等皇上醒了再禀报？”
　　那两个太监互相对望一眼後，禀言，“那就由韩大人定夺是否是要立即告知皇上吧！”我愣了一下，问：“到底……是什麽急事啊？”那太监道：“不是急事，是喜事！太子妃刚刚腹疼难忍，看样子是快临盆了，稳婆已经到产房去了。”
　　我闻言，大喜，不由脱口，“那真是太好了！”声音一出，竟然惊醒了陈茜，他的声音从身後传来，“什麽太好？你在高兴什麽？”那两个太监一见他醒过来了，忙跪下来，再度禀报，“皇上，皇後命奴才老告诉皇上：太子妃准备要临盆了！”
　　陈茜倏地抬起上半身，大喜过望，喃喃：“真是大喜事啊！阿蛮，终於有皇孙了，终於当上了皇爷爷了！”我走过去，到龙榻前，问道：“你要不要移驾到产房外去候著？我帮你更衣。”
　　陈茜摆手拒绝，答道：“不用不用，孩子出世以後，想抱一抱皇孙还不容易麽？有妙容，皇太後，还有太子在，不去也没什麽大碍。”话罢，慢慢地躺了回去。到了申时，那两个太监又来报喜了，跪在地上说：“恭喜皇上，太子妃生了个胖皇孙！”
　　“几斤呢？”陈茜不急不徐地问道。那太监答，“刚才稳婆帮忙称过了，是九斤。”陈茜扶著我的手下榻，我替他穿上鞋、穿上外袍。他迈出寝屋，宣布：“立刻移驾产房，去瞧一瞧皇孙。”
　　到了产房，我跟随他一步入外室，就见章太後、沈妙容以及几个宫娥围著刚出世的婴孩嬉笑著。陈茜迈大步上去，脱口：“都不要挤在一块，让瞧一瞧皇孙！”话罢，那些宫娥立刻退开了，章皇後抱著婴孩，给陈茜瞧了几眼。
　　“看看，真有点像太子刚出生的模样，这娃娃一定长得像太子！”沈妙容含笑出语。章皇後回头瞅她，“你还真记得清楚了。”沈妙容一副理所当然的模样，笑答，“那是了，毕竟太子是我亲生的嘛。”
　　陈茜不在意她们的一言一语，只关心婴孩的名字，插嘴问道：“起了名字没有？”沈妙容答道：“暂时还没有。太子正在里头看媳妇儿，等他出来了，大家再一起商量。”
　　
　　
　　---
　　这个礼拜贴完整篇正文~~
　　请做好由悲到喜的心理准备~
　　我们开始加速……




韩子高纪事138

　　【壹佰三拾捌】
　　
　　她刚把话说完，帐子就被人给掀起，太子伯宗从里室里出来了，章太後忙招呼他过来，太子很听话地迈步过来听候吩咐。章太後抱著婴孩，笑道：“你是父亲，你看看看，这孩子该起什麽名字？”
　　出乎意料地，太子竟然说，“这事，还是请父皇和母後定夺。”章太後愣了一愣，又望了一眼陈茜和沈妙容。陈茜微微不悦，脱口：“没出息的小子，自己的孩子理所当然由自己起名字，怎麽推给父母？”
　　太子垂下头，摆出一副知错的样子，“儿臣现在没有头绪，等儿臣回头查阅了书册，才能起个好听的名儿。”陈茜轻轻一哼，指责他道：“整日就知道玩耍，少姬太子妃身怀六甲之时也不常常尽丈夫之职照顾，你真是……”
　　话未完，章太後就打断了他的话语，劝止，“好啦，现在不是教训儿子的时候，让太子妃好好歇息吧！”太子望了章太後一眼，又望了望立在陈茜身後的我，显得一脸无辜。章太後把婴孩放回到摇篮里，就率诸位离开了产房。
　　“皇孙出世，今晚就设小宴罢。”陈茜出语。只因身侧皆是皇族成员，我不敢出声，只望了望他们。章太後答道：“听说皇上从继位以来，一直勤政节俭，设宴庆祝还是算了罢，诏告天下就好了。”
　　沈妙容但笑不语，陪著章太後往相反的一条长街走了。陈茜携我直直往前走，半路上，他突然向我出声一问，“你觉得药王现在如何？”我想了一想，就著直觉答来，“跟以前一样很活泼，很聪明，喜欢玩儿，待人也不错。”
　　陈茜平静地说道：“可是……他一直有一个缺点，他似乎有些懦弱，担心他以後难当继位大任。”我沈吟了片刻，不在意道：“反正你在位的日子还长著呢，还有时间让他改一改，何必要提早担心？”
　　陈茜叹息一阵，坦白：“他现在当了父亲了，再管教他就太丢面子了……”我垂眸，觉得他的这一番话也颇有道理。
　　次日，诏书一下，陈家江山遍地百姓皆知皇孙诞生，诏书里亦有行赏：一、满朝文武各按级赐予绢帛，二、继承父业的大臣皆赐爵一级，仅此而已。
　　四月里，京师建康梅雨连连，几乎每日都是处处阴潮。皇孙的名字定为陈至泽以後，陈茜又开始时不时的咳嗽了，咳得比往昔还要厉害。在夜里值事的太监隔著帐子忍不住低声议论，我细细倾听，明白个大概──他们是在说这皇孙的出世实在不吉利，一出世就让皇爷爷旧病复发了。
　　……分明是霉神在作怪，与皇孙根本扯不上关系，他还只是个婴孩呀！我心里暗暗抱怨他们的胡言。在我身侧立著的韩念华全然没有在意帐子外的议论声，一直瞪著眼睛惊恐地盯著正在剧烈咳嗽的陈茜，他突然扭头对我说，“爹，亚父是不是要死了？”
　　我出手，第一次不留情地打在他的後脑上，低声骂他，“小孩子不要乱说话！皇上会长命百岁的！过了清明，病就会慢慢好的。”陈茜咳了一阵後，缓了一口气，答道：“不会马上死的，不过，说不准会是明日……”
　　我一听，大吃一惊，“茜，你……”陈茜抬起手招呼韩念华到身边，张口，“念华，要是死了，让太子继位，你会愿意跟你爹一起侍奉新帝麽？”韩念华沈默了片刻，回头望向我，像是求我帮忙。我垂眸，替那小家夥回答，“会的。”
　　陈茜安下心来，不再说话了。正值杏花开放的日子，为了看第一朵开放的杏花，几日以後，他拉扯我到御花园去，撑著伞在绵绵小雨中看娇媚如女子的杏花，咳嗽声响彻杏林四周，一阵接著一阵，很是扫兴。
　　湿润的四月风迎面吹过来，我担忧地瞅了瞅他，忍不住出语，“花已经看过一遍了，这又下雨又刮风的，还是回去避一避罢，等太阳出来了，再出来走一走也好。”陈茜咳了咳，很是固执地拒绝了，“无碍，想把刚刚开的杏花画下来。”
　　“没有笔，没有墨，没有纸，该怎麽画？还是明日再来罢。”我提出建议，实际上，是想说服他回到屋里多多歇息养病。他咳了一咳，唤一声‘来人’，却不见有人回应。我无可奈何，说道：“今天，只有我们两个过来，不曾带别人。”
　　陈茜沈默了片刻，脸上满是歉意，张口：“对，对……只急著过来看第一朵花，却不记得带别人过来了，真是糊涂得……唉，也不打紧，自己回去取来笔墨和纸罢。”
　　我拉住他的手，说：“我陪你一起回去。”陈茜抬起另一只手，轻轻拍了怕我的手背，“两个人一来一回多麻烦，你在这里等著，别走开，马上回来。”我无奈地松开手，把手里的伞塞进他手里，“我在亭里等著就好。”
　　他撑著伞，带著咳，一个人走回去，我也很快转身朝亭子奔去，到亭子里去避雨。坐在亭子里等待了许久，我却始终不见陈茜再回来，心里猜想他有疾在身，缓慢回去缓慢回来也是正常的，便静下心来继续等待。
　　过了须臾，小雨停了，我立起来，迈步在亭子里徘徊著等待陈茜，徘徊了片刻，放眼一望那一片杏花，仍旧是没有见陈茜的身影。我心下愈发觉得很是蹊跷，不再等了，出了亭子，穿过杏花丛，不顾杏花上的雨露沾湿衣袍，径直走回天子寝宫。
　　走进长街，半路上，有两三个太监急匆匆地从前方奔跑过来，一见我就将我拦下。他们脱口，个个神色慌张，“韩大人！终於找你了！快……快到皇上的寝宫中去！皇上他……出事情了！”一席话罢，我大惊失色，没有问详情就奔跑起来，冲向有觉殿。
　　到了有觉殿，我径直闯了进去，进到寝屋，看见御医正在给陈茜诊脉，而陈茜躺在龙榻上正是昏迷不醒。我喘了一口气，缓步上前，问屋内的里刘公公，“到底是怎麽回事，皇上怎麽变成这样？”
　　刘公公回道：“这……奴才也不清楚，只是听说皇上回来以後，吩咐其他人拿笔墨和纸，後来就晕倒了。”我微微皱眉，移步走到龙榻前。御医诊断完了，起身，我抓住机会忙问他道：“御医，皇上的情况如何？”
　　御医如实答来，“皇上发了火邪，尚在昏迷之中，且肤色苍白，嘴唇发紫，看来是本该是要好好调理身子却不多加留意，使旧病恶化了。”我心里生急，撩起幔帐瞧了一瞧榻上的陈茜，自责起来，“都怪我不好，要是那时候执意要跟你回来的话，兴许你也不会变成现在这样子了。”
　　“韩大人……”身後的御医接了话，说道：“你也别难过。皇上年轻时打过许多仗，受过重伤，龙体自然虚一些，後来日夜勤政不思眠休，就更加虚弱了，如今又不多加调养龙体，一入了四月梅雨季，天气阴潮，变成这样也是难以防备的，错不在於你。”
　　我悲从中来，又问他，“御医，皇上什麽时候能醒过来？”御医回答，“卑职已经开了方子，煎了药汤以後就送过来让皇上服用，暂时先让皇上退了火邪，火邪慢慢退了，皇上就会苏醒过来了。”
　　我轻轻点了点头，留守在龙榻前，不久，药汤被宫娥端来了，我正要接过碗和勺，沈妙容就到了。她迈著细碎的莲步上前来，一脸肃容，对我说：“什麽事你都不要先忙，喂皇上喝药的事情就交给本宫来罢，你快去慈训宫，太後有事要问你。”
　　我垂下手，什麽话也不说，径直走出了有觉殿，到了章太後的慈训宫，跪在章太後的面前，低著头。章太後似乎对於陈茜病倒的事情很是生气，一脱口就训斥了我一顿，“哀家问你，你在皇上身边担的是什麽职！”
　　“是通直散骑常侍，侍奉皇上的起居生活。”我如实禀告。章太後严肃地训道：“既然如此，皇上病发昏迷的时候，你人又在哪里！”我忙叩首，心中有愧，“臣……失职了……”章太後哼了一声，训道：“身为通直散骑常侍，不好好侍奉皇上，留你何用！来人！”
　　她话音刚落，只听一阵慌张的脚步声传来，继而是一个少年的声音，“且慢！太後请息怒，凡事也得三思而後行。”章太後又是一哼，不悦道：“皇上昏迷之时，他不在身侧侍奉，这般失职，还留著干什麽！还不如推出去斩了！”
　　“太後，我父皇还在昏迷之中，您要是因为冲动而将韩子高处了极刑，父皇醒了以後一旦知道他身首异处，反而会更加伤身，请太後罢手此事，让我父皇来治他的罪。”
　　我低著头，一听此言，才知来者是太子陈伯宗。章太後回他一言，“太子！现在可不是说什麽慈悲的时候，但凡臣子失职，是应该马上治罪的！”太子不敢与她顶嘴，只道：“太後，求求你了，自我出世到现在，他一直在我父皇身边侍奉著，最明白我父皇需要什麽，也最明白该怎样侍奉我父皇，您不能杀他。”
　　片刻，一声叹息自章太後口中出，章太後说道：“太子……你把他带下去罢。”我闻言，忙又叩首，谢道：“多谢太後宽赦。”随之起身，与太子一起步出慈训宫。
　　漫步在路上，我好奇地问太子伯宗，“太子为何会跑到慈训宫去？”太子伯宗回答，“我是听人说的，幸好还赶得及时。要是干爹你被太後斩了，父皇醒过来以後，我真不知道应该怎麽向他解释。”
　　“其实，是人总有一死，我以前很怕死，现在……打了这麽多场仗以後，反而不那麽怕了，只是担心自己是毫无意义地死。”
　　“我怕死呢！没有上过沙场，单纯是听说别人的战功就很向往了，可是，当亲眼看见叛贼的头颅时，就怕得不得了了，现实跟自己的想法完全是两回事的，我毕竟只能当文弱书生，不能手拿兵器驰骋沙场。”
　　“太子知道自己能做什麽就是好事。”
　　太子沈吟了片刻，问我：“以後，我继承了父皇的帝位，干爹你也像效命於我父皇那样，也为我效命麽？”
　　我想也不想，直接答道：“皇上早已下过嘱咐，太早不必太过担心。”太子笑了一笑，“我就知道父皇是最宠我的，不仅立我为继承人，还会叫最信任的人在将来辅助我。”我轻呵一声，提醒他道：“太子以後可不要与皇叔太过亲近才是。”
　　“安成皇叔？”太子微微一惊，“他教我骑马的时候，确实严厉了一些，他总是从我父皇那里得到职权赏赐，有时候我真有些嫉妒他了。”我抱臂回答：“他可不像皇上那样仁慈和宽厚，招惹到他的话，会是不幸。”
　　太子扭头向我，“听说，干爹常与他有过节？”我微笑道：“所以，以後你继承了帝位以後，就是韩子高不幸的开始，所以……你可要把帝位坐得稳当当的，不然，不仅韩子高要掉脑袋，兴许，连太子你……也会自身难保。”
　　太子大惊失色，难以置信道：“皇叔……真的那样可怕麽？”我答道：“不知道，我只是知道如果将来他真的对我不利的话，我只有一个办法可以苟且保住性命。”……但是，那个办法也是危险至极的。
　　陈茜不在身边的话，我就会有危险，果然就像他当初说的那样──他是我的守护神，他活著，我在战争中、在朝廷里才能逍遥自在，倘若他死了，我就像是折断了翅膀的飞鸟，随时都可能迎来险境，所以无论如何，我的‘守护神’绝对不能死。
　　什麽只能当七年的陈朝皇帝，我不信这样的测字！他这麽慈悲，这麽爱民如子，这麽好善憎恶，绝对不会死在这一年，绝对……会陪我到白了头、躬了背，拄杖走的那一天。
　　
　　----
　　我了个去……藏族雪顿节要不要搞得这麽像春晚？OTL……
　　我要看的是传统的，传统的在哪里！？OTL……
　　我要看围著篝火跳舞唱歌，我要看藏戏……！结果电视上播的是啥？是春晚！救命！
　　但是藏族衣服美得没话说！当地过节时穿的盛装~~~
　　拉萨话……一句也听不懂……QAQ！（有没有速成藏语……OTL）




韩子高纪事139

　　【壹佰三拾玖】
　　
　　我与太子到有觉殿去，那时候，沈妙容已经把汤药喂给了陈茜，太子一见她，就马上向她请安。龙榻里的陈茜还没有醒过来，沈妙容便对太子说，“你父皇还没有醒，暂时不用来探望，先回去陪陪太子妃罢。”
　　太子回答，“儿臣是陪干爹一起过来的，这就现在回去。”很是听妙容的话。沈妙容瞧了我一眼，下了吩咐，“右卫将军，想必禁卫军也有内务，你还愣著在这里干什麽？去忙禁卫军的内务罢，有本宫在这里守著皇上就足够了。”
　　我没有抗议的理由，向他微微一躬身，就转身迈步离开，出了後宫，回到了沧澜馆。刚坐下来，喝了一口茶水，我还没静下心，韩念华就扯了一扯我，脱口表达心愿，“爹，我想要吃甜糕啊……”
　　我抬起右手，摸了一摸他的头，“乖，皇上现在病倒了，还没有醒过来，爹暂时不能帮你求到，这几天就不要嘴馋了。”韩念华一听，大惊，“亚父病得重不重？”我垂下头，心里很惘然，“不知道……”
　　他沈默了片刻，又问，“爹不去照顾亚父？”我答道：“现在那边不需要咱们帮忙，咱们就好好呆在这里等消息，做自己的事情呗。”韩念华似乎很无奈，点了点头，又扯了我一把，说道：“爹陪我去玩儿。”
　　我一回来，也不见有内务的事情要忙，便起身，抱起他往屋外去。至黄昏之际，消息从有觉殿传出来了，两个太监急急忙忙地跑到了万叶斋里来向我禀告，说陈茜醒过来了，说他一睁眼就要召我过去。
　　我二话不说，牵著韩念华的小手，就带他一同前往有觉殿。到龙榻前，小家夥伏在床边，瞅著满面病容的陈茜，唤了他一声‘亚父’，不见他有反应，他狐疑了一下，又唤了第二遍，这一回，陈茜的左手缓慢地抬起来，放在了他的头上。
　　“阿……蛮……”陈茜气若游丝，微微一张口，唤了我一声。我缓缓地往床沿坐下，看他病成那样，心里无比担忧，问他道：“你现在觉得如何？”陈茜望著我，缓缓答，“头……很晕……”
　　我抬起左手，覆在他的额头上，摸到他的肌肤又烫又热，俯下身，用脸上的肌肤贴著他的脸颊又试了一遍，仍是如此，一直起腰，便不由抱怨他：“那时候，我跟你说天这麽阴潮，叫你不要吹湿风，你不听，还非要画什麽杏花，现在你可後悔了？”
　　陈茜只是直直盯著我，没有回答。
　　我对他坦白道：“你也可知道，你昏迷了以後，太後派人请我到慈训宫去，差一点……只差一点，我就身首异处，变成孤魂野鬼了。”
　　“太後要杀你？！为什麽？”陈茜吃惊了，疑惑不解地问道。我垂下头，很是惭愧，“我失职了，没有在你昏迷的时候赶过去，一直都在御花园里等你，还差点因为你一一直没有回来而生气呢……”
　　“你哪里失职了？去跟太後说清楚。”他倏地抬起上半身，顷刻间，又咬著牙扶住额头，痛苦难当。我即刻扶住他躺下，向他详细告知始末，“你不要慌，是太子及时出现，为我化险为夷了，我现在很好。”
　　陈茜抓住我的手，覆著我的手背，他正在发火邪，连掌心也都那麽又烫又热。须臾，他吩咐我道：“觉得自己病得很重，养病期间……命令你暂时放下禁卫军内务，侍奉医药，至於念华，命嬷嬷照看他。”
　　我点了点头，表示没有异议。韩念华脱口反对，“不，我也要留下来照顾亚父……让我留下来照顾亚父嘛。”我轻轻弹了一下他的额头，“小娃娃一个，平时连自己都不会照顾，怎麽照顾长辈？你的任务就是玩儿，长辈的事情就不要管。”
　　“爹啊……”韩念华不依，扯著我的衣服。陈茜不禁出语，“念华……你不听你爹的话，也要听的话，……命令你在养病的时候，听嬷嬷的话，想玩就玩，想吃什麽就吃什麽，不要太顽皮就是。”
　　韩念华松开手，不情愿地答道：“知道了……”
　　傍晚，我把韩念华交给了那位新的嬷嬷，就一直守在有觉殿上，侍奉陈茜吃饭、喝汤药。每一天，总是有人问我关於陈茜的膳饮，我知晓养病之人应该吃清淡一些，并且以粥、羹之类为主，便答之如是。
　　每回，汤药被端来了，我总是端起碗来先尝了一口，觉得不烫口才敢喂给陈茜喝。陈茜不喜欢喝药，怕苦，每次他喝完以後，我也总是要沾一点儿蜜汁点在他的舌头上，让他含著，消一消嘴里的苦味。
　　这些天里，我一步也没有离开过有觉殿，寸步不离地呆在他身边，他要小解，他要出恭，亦总是我扶著他前去茅厕。夜里一直没有好好睡觉，只是伏在桌案上打盹而已，大半夜里惊醒过来时，还要回头看一看他，替他盖好被子。
　　陈茜渐渐地退了火邪，但是并没有痊愈，他浑身乏力，虚弱不堪，连杯子都拿不稳，对於饮食也越来越没有胃口，手和脚冰冷得就像经过了大寒天气，有时咳嗽也会喘气，御医因此每隔两日就要来诊脉一次，并重新为他更换新方子。
　　如此，过了十来天，有一天夜里，我依旧伏在桌案上打盹，迷迷糊糊间，听见有人在咳嗽，呼唤著我的名字。我下意识地清醒过来，撩起幕帐奔到寝屋去，看见陈茜的一只手伸出龙榻，而他正以虚弱的声音呼唤著我，“阿……蛮……阿蛮……”
　　我握住他的手，关心道：“你现在有什麽吩咐？”龙榻里的陈茜回答，“水……”我立即奔出去，倒了一杯水，又赶了回去，一手撩起幔帐，坐在床沿，扶他坐起来，小心翼翼地喂他喝水。
　　“喝完了水，就好好睡下罢。”我安抚他，却见他轻轻摇头。他答道：“睡不著，睡不踏实，脑袋里好像长出了一盏明灯，总是不熄。”我搂住他，轻轻抚了抚他的後背，“没事的，你多睡一点就好。”
　　“台阁政事……”从他的齿缝间挤出了这几个字，却是没有说完。我平静地答道：“你已经下口谕给尚书仆射到仲举和五兵尚书孔奂一齐决定了，就不要再太过担心，他们一定会出明策的。”
　　陈茜注视著我的面庞，又道：“你的眼睛下面……黑乎乎的……”我挺直腰杆，装出一副威风凛然，“没事，我很好，不困。”他轻轻一叹，怜花惜玉道：“回去睡嘛，命人替换你几日。”
　　我不大乐意，头微微低垂，“换谁？没有人比我更懂得侍奉你了。”陈茜劝说，“生病了，总不能……也让你一起生病吧？”我捧著空杯子，不答语。陈茜说道：“令孔奂、到仲举、袁枢、刘师知还有阿顼轮流替换你。”
　　“我不累，也不困。”我固执地说。他只道：“不想看见一个眼睛周围黑乎乎一片甚至满脸憔悴的韩蛮子。”我听罢，无可奈何，只侧脸在他的肩头靠了一下，扶他躺下去，为他盖好被子，然後起身，走了出去，伏在桌案上，却浑然无睡意。
　　次日，孔奂和到仲举最先按陈茜的口谕进宫来替换我，他们一进有觉殿就安慰我，“韩大人，好好歇息罢。”我回头不放心地瞧了一眼龙榻，缓缓迈步出了这座宫殿，回到万叶斋，躺在自己的榻上足足睡了大半日。
　　醒过来的时候，我一睁眼，便看到韩念华坐在我身上。他马上张口，“爹……陪我玩一会儿嘛。”我抬起上半身，可惜道：“爹很忙，要去看看皇上，你叫嬷嬷带你玩。”韩念华不依，微微不高兴，“爹眼里只有亚父，没有我了……”
　　我解释和安慰道：“乖，你的皇上亚父现在病重，需要爹好好照顾，等他病好了，爹再陪你玩好不好？”韩念华哼了一声，似是不领情，我摸了摸他的头，他爬下床去，自己跑出屋子去了。我看了看他的小小背影，垂下头，片刻後，下床穿衣。
　　忙完了一整日的禁卫军内务，我缓步穿过一座座宫殿，前往有觉殿。一进屋，我赫然发现代替我侍奉陈茜医药的人换成了安成王，他端起丹盘里的碗，准备要给陈茜喂药，一扭头，看见是我来了，立即立起身，把瓷勺放回碗里，一言不发地递给了我。
　　我迟疑片刻，没有伸手，安成王不想等待，稍稍不悦，他脱口：“还非得让本王求你拿不成麽！”我呆了一呆，慢慢伸出了手，接住碗，坐到床沿边，照例先尝了一口药汤，但这碗药却出奇地比往常还要苦一些，令我不由皱眉。
　　“有多苦？”陈茜瞅著我的表情，不禁出言发问。我立起身，唤来在殿上值事的刘公公，对他说道：“公公，赶快去御医馆叫御医换另外一味药汤。”那老太监很是疑惑，问：“这是为何呀？”
　　“这一味药汤太苦，皇上喝不下去的。”我说道。刘公公即刻明白了，接过那碗药汤，点头道：“老奴这就去御医馆换药！”一转身，快些出去了。
　　安成王的声音从我身後传来，语气里有些淡然，“你可真是用心，皇上没有白让你试尝味道。”我不搭理他，走近龙榻，扶著陈茜躺下去。陈茜关心地问道：“刚才那碗药，到底有多苦？”我向他坦白，“比黄连还苦！”
　　安成王正色道：“苦口的才是良药，你因为它太苦而命人换掉，说不定它正好能治好皇上的病呢？”我没有回头，只稍稍淡然地回答，“皇上如果喝不下去，你也要逼他喝下去不成麽……”
　　安成王无法反驳，站立著语塞。我坐在床沿，轻轻揉搓陈茜的手，让他的手变得暖和，不再与安成王对话。过了一会儿，又有人把药汤端来了，刘公公跟著一同回来，禀报道：“御医已经换了一味药。这一碗新的，保证不会再像刚才那一碗那样苦了。”
　　我连忙接过碗和勺，尝了一点儿，觉得不那麽苦了，才喂给陈茜喝。陈茜接著含了一点儿蜜糖，漱了口，就一直坐著了，令我陪他聊话。
　　又过了五日，陈茜的病依旧没有好转，反而是渐渐地加重了，脸色苍白如纸，他有时会无意识地低喃著快要死了。那一天夜里，寅时，我正在万叶斋寝房里歇息，有人敲响了房门，我揉了揉惺忪的双眼，打开了门。立在房门外的太监禀报说陈茜急著要见我。
　　我披著外袍，直接赶了过去，走到龙榻前，发现陈茜坐在龙榻上等待了一会儿，我抓住他苍白的手，关心问道：“什麽事，这麽著急？”陈茜一边沈思一边出语，“如果……想要改变主意，让阿顼来继承帝位呢？”
　　我一听，顿时吃惊，忙问：“为什麽要改变主意，传位给安成王？！”陈茜答道：“太子贪玩儿，大事从来不敢担当，担心他斗不过阿顼。”我脱口，“你怕他是‘扶不起的阿斗’？”
　　陈茜点了点头，“自古以来，每朝每代，有英明清廉的祖皇帝必然会有懦弱无能的後主，太子变成这样，是教导无方，如今只希望他不要辜负朕的厚望。”
　　“那你打算怎麽办？”我问道。陈茜沈思了一会儿，微微一叹，“只好这麽办，你把耳朵借给。”我听他的话，把耳朵凑近他，仔细倾听。




韩子高纪事140

　　【壹佰肆拾】
　　
　　天一大亮，我就按陈茜的吩咐，遣人将孔奂、到仲举两位大臣请进宫里来，又命人去乘风殿请来安成王陈顼。半晌，诸位皆立在有觉殿上听候陈茜的吩咐。我撩起幔帐，扶陈茜坐起来，陈茜张了张口，对他们道：“太子在你们眼中如何？”
　　孔奂第一个回答，“太子仪表堂堂，待人友善，且听说儒文功课不错，将来必然会是一个爱民如子又有慧眼的好皇帝。”到仲举思考了片刻，才答：“微臣赞同孔大人的见解，亦觉得如此。”
　　我望向安成王，看见他不屑的眼神之中分明有不赞许的意思。轮到他说出见解，他向陈茜恭敬答道：“臣弟也是这麽认为。”
　　“但是并不这样认为，”陈茜回话，咳了几声，续道：“太子尚且年轻，未经过种种苦难磨砺，恐怕会难当大任。”他命令安成王，“顼，你过来。”
　　安成王走近龙榻，恭敬地听候吩咐。陈茜盯著他，认真地说：“顼，觉得你才是的帝位继承人，要像先帝……像咱们的叔父那样，要把帝位让给你。”安成王为之一惊，急忙跪在龙榻前，说道：“皇上，这事……言之过早了吧？”
　　陈茜叹了一叹，正经道：“不知自己什麽时候就尽了阳寿、魂魄出体，所以继位大任要尽早地安排。”安成王跪在地上，拜伏，突然眼眶湿润了，求道：“皇上，哥，你不会这麽早就走的，太子才去年加元服，你不会这麽狠心就丢下亲人不顾……”
　　“问你，你有没有恨过？”陈茜忽然如此一问。安成王陈顼连忙摇头，“没有！臣弟一直敬重哥哥，又跟哥哥是亲兄弟，骨肉相连，怎麽会有恨。”陈茜满意地点点头，又问道：“你可知道我们兄弟二人之中，叔父最疼爱哪一个麽？”
　　安成王回道：“不就是哥哥你麽？”陈茜轻声一叹，“你错了，叔父其实最疼的是你，叔父看上去很器重，令率军跟随，却是最疼你的。是自己最疼爱的後辈，叔父绝不让跟随上沙场，所以当初，你和阿昌两个人被调去侍奉萧绎了，如果不是魏兵来袭，你们两个绝不会落难，而那时候，却是每天都在担心自己的脑袋是否还连在脖子上。”
　　“哥哥……”安成王垂下头，看似很愧疚。
　　陈茜勉强挤出笑容，“如今，为了江山社稷著想，把帝位让给你，叔父在天之灵，定然也会赞许的。”
　　“哥，我不能答应你！”安成王坚定地推辞道：“我何德何能，要与太子争夺帝位？既然太子已经加元服，已经告慰列祖列宗为继承人，就不能悔改。哥，你收回成命吧！臣弟只愿意一心辅佐太子理政！”
　　陈茜盯了他片刻，又对他身後的两位大臣说，“你们都知道，如今在的江山之北，还有齐、周两国，虽然这几年来，他们一直派使臣来聘问，但倘若他们易主了，说不定还会举兵南下攻打我朝，天下事太过繁重啊……陈朝更不应该让孩子来担当大任。”
　　到仲举出言劝谏，“皇上，话不可这麽说，您是应该给太子一个机会，太子肩膀太弱，可暂且由臣等辅助！只要太子资历丰富了，定然会成为有为之君的。”
　　陈茜仍旧坚持著己见，“你们不用再劝了，……要效法晋成帝，或者远一点的，遵照殷朝之制，无论如何，都要将帝位传给……传给的皇弟。”
　　孔奂听罢，开始老泪纵横，跪地求道：“皇上别再说了，皇上，您一直龙体虚弱，如今只是一时用膳违和才会这样欠安，只要多加养病，多加调养龙体，一定能很快病愈的！太子现在确实太年轻了，但由臣等辅助，一定会有养足威严震慑四方的那一天的。”
　　他顿了顿，继续道：“安成王贵为皇上兄弟，确实足以担周公之任，但太子已经加元服，太子将来继承一统的大事业已经宣告於天下百姓及天上神灵，不能悔改啊！皇上若是想要废掉太子，执意传位给安成王，那请恕臣等愚诚，断然不从诏令。”话罢，立即向陈茜叩首。
　　陈茜轻微一笑，回答：“爱卿果真是史上传留的爱直道而行的明忠之臣，鉴於你这般对太子忠心与信任，……咳咳咳……任命你为太子詹事。”
　　孔奂俯首，再拜，谢恩之後方才立起。陈茜瞥了一眼跪在地上的安成王，吩咐道：“顼，你也起来吧！别总是跪著。”安成王听令，起身，往後退了两步。
　　“有些困，想多歇息，你们都退下罢。”陈茜的一个简单的命令一下，那三个人立即向他恭敬地一躬身，然後一齐转身，出了陈茜的寝屋。
　　陈茜松了一口气，喃喃，“看来阿顼应该是不会在离开人世以後对太子不利了……”话罢，他立刻捂住胸口咳了起来。我连忙抚了抚他的後背，直到他的咳嗽平息下来，又管不住好奇心，问他道：“武帝真的……疼爱他比疼爱你更甚麽？”
　　这个身缠病症的男子微笑起来，道出了实情，“其实是骗他的。的叔父怕阿昌死於沙场，令他到宫里去侍奉萧绎是真的，因为阿昌没有打仗的慧根，但是阿顼……叔父其实是真的舍不得让我去，所以才选了他。”
　　我当下膛目结舌，“啊？你骗他啊？但是，安成王要是将来知道真相的话，会不会真的就恨起兄长来了呢？”说话间，我担忧起来。陈茜平静地答道：“也许，他一辈子都不可能知道这个真相，因为到那时候，已经不在人世了。”
　　他总是不断重复说著自己将不久於人世，我听了以後，心里越发难受，说道：“你渴不渴？我去拿一杯水来。”陈茜点头，应了一声‘好’。我走出寝屋，来到桌边，提起壶子就往杯子里倒水，一不小心失神，灌满了杯子，让水溢了出来，弄湿了桌案。
　　看著溢出来水顺著桌案往地上流去，我呆住了，然後用右手捂住突然很难受的心口，半晌之间，从龙榻那里传来了陈茜虚弱的呼唤声，“阿蛮……”我急忙端起杯子，回应，“来了！”立即把水送过去。
　　陈茜喝了谁以後，又要躺下去睡了，我坐在他的床沿边，一直守著他，当早膳被送过来的时候，还是像以前那样，一口一口地喂他吃粥，他吃饱了，还要替他擦嘴，次次如此。到了晚上，在浴房里值事的宫娥进来了，对陈茜恭敬道：“热水已经烧好了，皇上可以更衣沐浴了。”
　　每回轮到我来照顾陈茜，也总是要侍奉更衣沐浴，一闻言，立刻扶起陈茜，把他的双手环过我的颈项，将他背在背上，一直背到浴房。
　　我先把手伸进浴桶里的热水里，觉得不烫手且正好舒服，便替他宽衣解带，扶他小心翼翼地进到水里，只擦洗了片刻，又小心翼翼地扶他出水，替他披上衣袍，再度背起他，送他回到龙榻上。
　　“是不是很重？”一躺下去，他就张口问我。“没有呢……”我替他盖上薄被，“没有想象中的那麽重。”陈茜忽然叹了一阵，一脱口，竟然是失落和苦涩，“这次病了以後，果然越来越轻如纸了……过去都能轻松地抱起你，现在却只能由你来抱了……”
　　我愣了一愣，安慰道：“不用担心，只要把病医好了就没事。”陈茜不语，只是在自顾叹息著。我瞧了瞧他憔悴的面庞，脱口，“要是……阿若在的话，兴许可以试一试。”陈茜听到阮三若的名字，面色很平静，“估计是在周国了，你别去找她。”
　　“可是……”出於想要快点儿治好他疾病的想法，我越发想要去寻阮三若回来。陈茜十分不同意，并且想要阻止我，“你把她请回来，顼就会知道真相，到那时候，只会给她增加麻烦，不想欠她什麽。”
　　我无奈地叹了叹，无奈地打消了想法。陈茜又对我说道：“听天由命吧……要是真的度不过这番劫难，只能告别人世，只是，最不放心把你一个人孤单留著。”
　　“古今凡是帝王驾崩，嫔妃都要陪葬，我……我不会介意你让我陪葬的，毕竟，我的命本来就是你的。”我垂下头，说著。陈茜没有吭声，片刻沈静，我回头看去，发现他已经闭上眼睛了，是真的睡了还是假装在睡，没有人知道。
　　又过了两日，天空莫名的打雷，虽然浮云很厚，却不见雨水落下来，只是发出沈闷又吓人的巨大雷声。并非是在惊蛰时节，平凡的一日里竟然雷声轰隆，一时令人担忧。我漫步穿过廊子之时，听见迎面而来的几个宫娥的对话，她们都在说这天莫名打雷不吉利。
　　我听了，心里很不高兴，毕竟这个时候，陈茜还依旧躺在龙榻上养病，一个忍不住，冲她们出语，“打雷就不吉利，这是谁说的话？”那些宫娥一抬头，就都缩退了，面对我，一个两个都胆怯了，“不……不是奴婢说的，奴婢也是听人家说的。”
　　“话是不能乱说的，尤其是现在皇上生病的时候，不要说不吉利的话，要说吉利的话，再让我听见不吉利的话，我就要打人了。”我严肃出语，显示自己的不悦。
　　那些宫娥更加胆怯，个个皆不敢与我目光对视，应答道：“是，是，奴婢知道了，一定不敢再说不吉利的话了……”我不跟她们计较太多，闻此一言後，便继续往前行。
　　慢慢接近沧澜馆，我远远地看见有两个人在馆前徘徊不定，快步上去，看清楚了，才知道是老父亲和弟弟。老父一回头，满面焦愁很分明，他急切道：“这几日一直听说皇上龙体不适，病得很重啊……”
　　我点了点头，劝慰他，“这事，就交给孩儿和御医，爹您不用太担心，只须做自己的本分即可。”老父说道：“蛮子啊，爹是在替你担心啊！”
　　“替我担心？”我愣了一愣，甚是不明白。老父答道：“是啊！”向左右望了一望，“先进屋里再详说。”我听他的话，与他们一起进了沧澜馆。进了万叶斋以後，老父才缓缓把话道来，“皇上的龙体一日不如一日，我就怕他哪日真的驾崩了，以你跟他的关系，以後就没有好日子过啊！”
　　弟弟接了他的话，“是啊蛮哥！自古以来，凡是在皇帝身边当过娈童的，一旦君王驾崩，就都没有好结果的！你可要小心才是啊！”
　　我垂下头，“我心里清楚的，爹、韩多，你们不要太为我担心。”老父叹息一阵，“担心是应该的，谁叫你是我儿子我是你老子呢……”
　　“爹……”我抬起头，笑了笑，“如果这一天真的来临了，我一定会尽力保住您和弟弟的安全的。那时候，不管我是什麽样的下场，你们都不要为了救我性命而反抗，咱们家必须要留後！”
　　老父忍不住，开始老泪纵横，他拭了拭溢出眼眶的泪花，点了点头，嘱咐我：“你可要小心一点才是啊，最好能活下来，要是死了，爹就算是被革职，也要把你的尸身带回山阴的老家去埋葬。”
　　
　　　　----
　　　　妹子你挺住！先是历史结局，再到架空结局！能不能信我啊！




韩子高纪事141

　　　　【壹佰肆拾壹】
　　
　　我听罢，心里荡起一阵阵酸痛，连忙跪在老父的面前，向他磕头：“爹……是孩儿连累您了，危难时刻还请您和韩多照顾好念华。”一双手将我扶起，我一起身，方知是老父。他轻轻拍了拍我的肩臂，热泪盈眶道：“好……好……宫里一传来皇上驾崩的消息，爹马上跟老四把娃儿带走！”
　　我点了点头，走到屋门旁，大声叫喊，叫嬷嬷把孩子带进来，过了一会儿，嬷嬷把韩念华牵到屋里来了，我让韩多看一看他自己的亲生儿子，且命令韩念华：“快叫叔父！”韩念华不知他才是自己的亲爹，高兴地叫了一声‘叔父’。
　　韩多半蹲下来，抬起右手揉了一揉他的头，对他微笑道：“真乖，真是好孩子。还不快去叫爷爷？”韩念华抬起头望了望韩多身後的老父，又是乖巧地一唤，“爷爷！”
　　老父乐呵呵起来，回答：“以後咱们有空带你回老家山阴去玩一玩，你可也像现在这样乖啊？”韩念华想了一想，有些犹豫：“老家好玩麽？有好多好吃的麽？”韩多乐呵呵地轻敲了一下他的头:“贪玩又贪吃的小鬼，长大了可不准这个样子。”
　　“你们还没有回答我，老家好玩麽，有好多好吃的麽？”韩念华很认真的问著问题。韩多成全了他，回答：“老家山美水也美，姑娘很漂亮，至於吃的嘛……你老是吃宫里的佳肴可不行，要习惯吃百姓家的饭菜。”
　　“我不挑的，只要给我吃肉包子、大饼、豆腐脑儿还有甜糕就好。”韩念华坦白。韩多又揉了一次他的头，“贪吃鬼！以後可别长成个大胖子，到时叔父可不认你哦！”
　　我立在一旁，看著他们真正的父子俩相处得很和睦，很是安心了。四个人在屋里谈聊了半晌，因为正当要值事，老父便与弟弟不多加打扰了，起身向我辞别，我送他们至沧澜馆门外，立住，不再继续送了。
　　“他跟你这麽亲近，看来我得考虑要不要把他的身世告诉他了。”我对弟弟说。弟弟韩多阻止道：“他如今还小，等以後再说罢。”便与老父回去了。
　　当天夜里，我与安成王换班，端著药汤到有觉殿去，一进屋就听见陈茜在猛烈咳嗽，走上前，值事的公公慌慌张张的神色引起我的注意。我问他：“公公，这是怎麽了？”公公把一只白手帕递给我看，“不妙了……皇上……皇上吐红了……”
　　我细细瞧了一瞧那手帕，一见上面被些许血缕染红，立时无比担忧，把那碗药汤先交给那公公，冲进寝屋，对躺在龙榻上咳嗽著的陈茜说：“这次也是你在糊弄我，对不对？”陈茜稍稍喘了喘气，答：“你觉得是，那就是罢。”
　　“怎麽……？”我愣了一愣，不明白他的意思。陈茜说，“你觉得是，心里是不是镇定下来了，是不是不会像刚才那样惊慌？”我全然呆住了，说不出一句话来。
　　公公一进来，急道：“皇上啊！都这个时候了，您还跟韩大人说这些话做什麽？赶快把药喝了，一会儿奴才就去请御医过来瞅瞅。”
　　我端起丹盘里的那碗药汤，准备要喂给陈茜，孰知，他还没张口就先抓住我的手腕，一边咳一边吩咐：“喝药也无济於事了，赶快……咳咳咳……赶快取来诏卷和墨笔。”那公公闻言，赶紧照办了。
　　“你……你是要立遗诏？！”我轻轻抚著他的後背，吃惊起来。陈茜一边咳一边说：“隐隐觉得阳寿将尽……咳咳咳……所以要尽快……咳咳咳……立下遗诏，让太子……咳咳……让太子顺利继位。”
　　“你不会死的！一切都只是疾症在作怪而已。”我心里难受起来，眼睛里有一片雾气遮住了眼界，使我不能把他的脸看清楚。
　　“你可以骗你自己，但是……咳咳咳咳……绝对欺骗不了自己。”陈茜咳了咳，喘了喘气，无比虚弱地回答。“不！”我扑进他的怀里，紧紧地搂住他，眼泪簌簌地落下，“我们约好要一起步入花甲之年的，你不可以违背了承诺！”
　　陈茜很是无奈，“你以为愿意违背麽？命中注定如此……咳咳……不愿意死也没有办法。…………只能……咳咳咳咳……在西天极乐之地等你了。”
　　我听罢，闭上眼睛，坠落两颗泪珠，心里尤为不甘。沈静之间，有一只放在我的後脑勺，轻轻地、一遍又一遍地抚摸著，陈茜的低声喃喃也在耳边响起，“没什麽好怕的……一个人的阳寿尽了，就像……咳咳咳……走到悬崖，跳下去，粉身碎骨也只是一瞬间而已，这一瞬间……咳咳……没有痛苦，没有悲伤，没有遗憾，只有安详……”
　　“可是，你不在了，以後我该向谁效忠？除了你，我谁都不想效忠。”我坦白道。
　　陈茜咳了一会儿，提醒我：“你不是……早就答应过，要辅佐太子的麽？你要辅佐太子……你要是反悔，就……另外下一份遗诏命令你……”
　　他话音刚落，公公就带著诏卷和墨笔回来了，他道：“皇上，都拿来了！”又把它们恭恭敬敬地递给陈茜。我松开手，坐在一旁，看著他一笔一笔地在卷子上写著字，可当他只写到一半时，又是剧烈的一阵咳嗽。
　　他捂住口咳著，突然间，有红从他指间溢出，滴落到卷子上，我一看，大惊不已，慌忙脱口大喊一声：“茜！！！”同个时候，公公哭著跪在地上，“皇上，您……”
　　陈茜却是无动於衷，捂住口，坚持把遗诏写完。我一直一直看著，眼泪止不住地溢出眼眶，弄湿了面庞，当遗诏完成以後，我用袖子拭干了眼泪，接过他递过来的诏书，然後扶他躺下去。
　　他躺好以後，冲那公公扬扬手，示意他退下去，公公尊从了，留我陪伴在陈茜的身边。陈茜张口，声音比此前更加虚弱了，“你还记得……咱们第一次见面的时候麽……”我含泪点头，“记得，你给我的那件东西，我一直留著，玉佛牌也是。”
　　他又问，“你有没有恨先前娶了妙容，在一役以後又想纳杨氏的事？”显然是有些猜疑了。我摇了摇头，“既然已经答应原谅你了，就没有再恨。”他咳了咳，又说：“阿蛮……没有看错你……你果然值得付出信任……”
　　又咳了咳，他继续道：“古今帝王，对於感情的事，向来鲜少只对一人付出全部的爱，这是你眼里的无私……但是现在，终於有理由可以成全你的要求了，这一辈子……从来没有说过的一句话……今日……只对你一个人说──我爱你……”
　　我吃惊却也很感动，立刻扑入他怀里，抓住他的左手，与他五指相扣，紧紧地握著。“你……你一定要好好活下去，不让你……当的陪葬，因为你是的皇……”陈茜喘著气，说著这番话，只差最後一个字脱口，声音却突然停止了。
　　与我右手相扣的他的左手在一瞬间，也突然变得很无力，我睁大眼睛，紧紧握著他的左手，不敢相信眼前的情况，用耳朵仔细倾听，已经根本听不到他的心跳，大声地呼唤他，却根本叫不醒他。
　　我紧紧地抱住他的身躯，放声哭泣起来，悲痛欲绝：“你不可以走！我们相爱才十四年而已啊！你不可以死……茜……”
　　公公此时奔跑进来，显然是听到了声音，他急切地问道：“韩大人，为何哭得这样伤心？皇上他……”我不回答，只是在哭。他显然也慢慢恍悟了，在我身後发出细微声响，随即是哀伤的声音，“皇上他难道已经……”
　　“公公……你能否答应我？”我张口求他。“韩大人，你说，老奴听著。”公公回答，也在哭泣著。我说：“我想多陪陪皇上，这个时候里，劳烦你先不要宣布皇上驾崩的事情，可以麽……”
　　“这……”那公公犹豫了一下，但终於还是答应了，“好吧……那老奴就在旁边侍候著，看好灯火。”
　　“嗯……”我轻轻应了一声，坐在床榻前抬起微微发颤的右手，温柔地抚著陈茜的手，一面抚著一面回想过去在一起时的日子，泪又涌了出来。
　　过了许久，等到我的泪干了，才为他盖上被子，跪在龙榻前，双手合十，闭眼，认真念著‘拔一切业障根本得生净土陀罗尼’（往生净土神咒），反反复复。
　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥o哆，毗迦兰帝，阿弥o哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃……”
　　翌日天亮的时候，那公公才离开有觉殿，向宫里每一个人宣布陈茜驾崩的大事，而我则拿著遗诏，打算等到百官进宫祭拜之时才宣读。
　　早晨辰时，宫里人都在忙著准备奔丧诸事，唯独我怀抱著韩念华，坐在石阶上，很惘然地望著前方，不说一句话。半晌，韩念华的声音打破了沈静：“爹，我想去看看亚父，我已经很久没有见到他了，亚父病好了麽？”
　　一听，我眼眶又开始湿润了，艰涩地张口，“你的皇上亚父……已经走了……”韩念华吃惊地看我，“亚父去哪里了？也不告诉我。”埋怨的情绪在他眼睛里骤然出现。我知道不该这麽早就跟他说死亡的事，只道：“去了……一个很遥远很遥远的地方……”
　　“那他还回来麽？”韩念华很天真地问道。我一个没忍住，紧紧地抱著他，低声哭泣起来，没有回答。韩念华疑惑道：“爹……你怎麽了？”
　　他……回不来了……
　　他再也回不来了……
　　踏进了死亡之门，踏上了黄泉之路，就永远也没有回来的可能……
　　你的皇上，你的亚父，他死了……他是死了！
　　……
　　天康元年四月癸酉，天嘉帝崩於有觉殿。太极殿上，我将遗诏交给章太後过目，章太後又命人将遗诏向百官宣读。
　　那遗诏上如是曰：朕疾苦弥留，遂至不救，修短有命，夫复何言。但王业艰难，频岁军旅，生民多弊，无忘愧惕。今方隅乃定，俗教未弘，便及大渐，以为遗恨。社稷任重，太子可即君临，王侯将相，善相辅翊，内外协和，勿违朕意！山陵务存俭速。大敛竟，群臣三日一临，公除之制，率依旧典。
　　群臣百官听完遗诏，皆跪地向躺在棺材内的陈茜又哭又叩拜。当百官立起，拭去眼泪时，立在太极殿上的沈妙容镇定出语，“皇上留有遗诏，命令太子可以即刻登基为新帝，请太子回永福省去更换朝服，立刻登基罢。”
　　我望向章太後，只见她闭目，没有任何举动，也不说一句话。我又望向太子，见太子正在发呆，便站出来，恭敬地提醒一番，“太子，请回去更换朝服，即刻登基！”
　　太子回过神，扭头看向我，答道：“我……我想要干爹陪我回去……”沈妙容瞧了我一言，有些淡然：“右卫将军，你还愣著干什麽？太子叫你一块儿去，你就去。”我转身，立刻跟著太子离开了太极殿。
　　宫娥捧著丹盘站在屋内，丹盘里放置的是一件龙袍，我静静地看了没有举动的太子好一会儿，轻轻一叹，伸手拿起丹盘中的龙袍，劝他道：“太子，来，穿上这件龙袍，穿上它以後，你就是一国之君了。”
　　“干爹……”太子终於出声了，“我父皇临终之前，跟你说过什麽？”我愣了一下，将龙袍披在他的双肩上，叹道：“要我好好辅佐太子……”太子闻言，将信将疑，“只是这句话而已，没有了麽？”
　　有！自然是有！只是……是不能跟别人道出的私语而已。我心里一想，果断答道：“没有了，只有这一句。”太子显得很是失望，“我还以为他会教我日後应该怎样当一个让万人心服的皇帝。”
　　一听这一席话，我终於相信了陈茜在生前对他的判断：太子肩负重任，要登基为新帝，日理万机，体恤百姓，其中所要面对的种种艰难理应由他自己来承担，但他如今将要登基，却指望的是前一代皇帝能留给他一枚助他度过难关的智囊而不敢迎向艰辛，这样的帝位继承人的的确确显得很是懦弱。
　　“太子，皇上在位之时已经替你肃清了叛党，你可以安心地登基了，日後只要勤政和懂得节俭就可以了，其他的事情，由我和其他大臣们来操劳。”我恭敬地说道。
　　太子听我的话，摘下绑在额头上的白布条，穿好龙袍，跟我返回太极殿，後来，就像是重回到陈茜当初登基时的那样，一座太极殿上，一边是隆重的登基仪式，一边却是隆重的奔丧之礼。
　　我直直望著太子登上帝位，心里却在回想著当初陈茜登基时的情景，那时候心里是无比高兴，而现在，则只有悲痛流泪。




韩子高纪事142

　　【壹佰肆拾贰】
　　
　　五月已卯日，新帝按照惯例，於太极殿上宣布尊封章太後为太皇太後，尊其生母沈妙容为太後。十一日，迁新尚书令安成王陈顼为骠骑大将军，进位司徒、录尚书及都督中外诸军事，并给班剑三十人。而这些天里，陈茜的王陵尚未修好，新帝便命人将他的棺材暂且安置在宗祠内。
　　陈茜驾崩了之後，我从太极殿上回去，把韩念华交给了老父，哄著他与老父和弟弟住在了一起，此後，一直来回於宗祠。新帝才刚继位，忙著吊唁的事情，我亦因此暂时没有重任在身，就常常坐在陈茜的棺材旁，用手抚著棺材，寸步不离，一直守到太阳升起。
　　“韩大人，回去歇息吧？你已经守著棺材几天几夜了，先帝生病时也是这样，这身子骨怎麽受得住呢？”当值夜深人静，那位过去曾侍奉过陈茜的公公提著灯笼来到我身旁，好言规劝我一番。我回头看了他一眼，回答：“没事……只有我守著，他才不会寂寞。”
　　那公公无奈地叹息一阵，“韩大人，你对先帝实在是太忠心了，希望你能对当今的皇上也能尽忠，这样才能保住官职啊……”我没有回答，只是望著棺材。那公公的声音再度从身後传来，“唉，天色不早了，老奴就告退了，韩大人请保重啊！”
　　我听闻那一阵渐渐远去的脚步声，依旧没有动，把右手掌面贴覆著棺材外表上，在夜里，喃喃自语起来，“茜……今年端午，秦淮河边的热闹景象，你又不能去看一看了……”头低下，抱著胸膛，渐渐觉得心里很凄凉，很寂寞。
　　按照朝廷的规定，新帝登基以後，除了让太後、皇後进位尊封外，接下来，还要将有过莫大功绩的忠臣们逐个升迁，这一番调职，大约须一两个月方才止。新帝念及我是他的干爹，升迁我为散骑常侍，为集书省之首，且令我所担任的其他官职不变。
　　端午过後，我搬出了宫城，心里觉得自陈茜离开之後，我便再也不属於那里了。出了宫城以後，我没有别的地方可以去，亦没有府邸可以安身，但只听说那个名叫明音的和尚从西域回来且住在新安寺，想著陈茜过世的那一刻并没有能够见上他一面，打算要会一会他，就带著自己的麾下径直到了那里，暂时在那座寺院所在的山头立了大营，驻扎下来。
　　扎好了大营，不过片刻功夫，立即来了拜访者──那两个身著灰袍、带著佛珠的人是刚从新安寺下来的小和尚，放哨的小兵闯进我的营帐，向我禀报了此事，说此二人站在大营外边不走，说是要见我一面。
　　我本来就打算要上新安寺去会一会明音的，一听说来了两个和尚，很是好奇，便随哨兵前往大营外。到了营外，果然是有两个和尚立在外边不肯走，我迈大步上前，出语：“听说两位是新安寺的师傅，不知道今日到我大营来是为了何事？”
　　那俩和尚上前来，向我一躬，缓缓道：“将军，我佛门在此山建寺，仅为静心修行，如今你将部下驻兵在此山中，使我寺内众僧不能静心念经，还请撤离，回归原处。”
　　我得知原因，笑了一笑，解释道：“两位小师傅怕是误会了，自从先帝驾崩以後，我因为没有府邸，所以离开宫城以後便无处可去，适时又听说先帝的佛友明音大师从西域回来以後一直住在新安寺内，本就打算见他，只是说来也巧，我这大营刚刚扎起来，还没有来得及上新安寺解释，两位小师傅就过来了。”
　　“原来如此，贫僧明白了，这就回去告知主持。将军，既然打算要上新安寺，不如现在就随我们回去吧？”两位笑和尚回道，又诚心邀请我。
　　“有劳了。”我没有推辞，当即卸下佩剑‘追燕’，交给一个小兵，吩咐他将它带回营帐去，迈步就与那两位小和尚前往新安寺。
　　走了一会儿山路，那新安寺不近不远，就在眼前。小和尚引我上了高高的石阶，穿过寺门，穿过宝殿，直抵禅院。我在打扫得几乎一尘不染的院内空地上徘徊等著，等到年迈的主持从禅房里出来。
　　“将军施主，原谅老衲此前未经观察就妄加猜测，以为官兵上山来是要对本寺不利，实在是罪过。将军施主，请到屋里用茶罢。”老主持双手合十，言语和善。我不敢得罪，以礼回答他，“主持不用如此客气，我姓韩……”
　　老主持说道：“韩施主，请随老衲入屋用茶罢。”我点了点头，跟著他进到了茶房。
　　饮了一口淡茶以後，老住持又说：“听说韩施主眼下没有居所，扎营在本寺外山林处，把那里当做是自己的府院？”
　　我失笑道：“其实，不管是林中还是小河岸边，只要心中有家园，都可以立地为家，我觉得那里清净，地方也够大，才带部下扎营在那里。”
　　老主持捧杯答道：“韩施主看来与我佛有些缘分，既然来到本寺附近，那就在本寺暂时住下罢，虽然本寺斋饭无荤，但也可供韩施主与部下饱腹三顿。”
　　我因为担心打扰了寺内僧人，便推辞了：“这倒不用麻烦，我们打仗时，在野外扎营是平常事，在这座山里扎营不会不习惯。”
　　“凡是山中必有蛇蝎毒虫，你一个人住倒还好些，可是你的部下也不少，这万一遇到了这类生灵，那就棘手了。”老主持轻叹了一叹，好话劝说。
　　这番话，让我有些犹豫，思考了片刻後，我拿下了自己的坚持，对他道：“既然是佛祖慈悲，主持的好意，那我便领了这份好意，住下之後，绝不让部下打扰诸位师父的生活，绝不坏了寺内清净。”
　　老主持笑道：“好说好说，老衲会让徒弟打扫空院的。”随之，忍不住轻轻出了一阵自叹，口脱无奈：“曾经几时，在本寺出嫁的僧人也挺多，但本寺毕竟不是名声远播的大寺院，僧人到此出家後，念了几年的经，就纷纷转到其他寺里去了。”
　　我听著，心里明白了他的意思，说道：“出家不在寺，寺里不留僧，唯心中有佛有慈悲，僧人去哪里都是一样的。”
　　老主持听罢，笑了起来。
　　转眼，一盏茶过了，我从茶房里出来，跟随著小和尚步入诵经堂。
　　金色佛像前，几个和尚跪坐在垫子上一边握著佛珠一边低声念经，引我到这里来的小和尚走到一位和尚面前，对他微微恭敬地说了一句话，我在门外尚且能够听得清楚。
　　“明音师父，有位韩施主要见你。”
　　那和尚放下经书，缓缓起身，来到我面前。他向我微微一躬，张口道：“阿弥陀佛，请到外面去说。”就迈步。
　　我跟著他，与他一起出了诵经堂，一边跟著他走，一边问道：“许久不见，不知大师是否还记得我？”明音没有回答，也跟著问道：“韩施主，上一次贫僧在宫城里赠你的三十颗佛珠子，如今是否也还尚在？”
　　我低头，惭愧道：“说来也实在惭愧，去年七月，我运气不好，偶然遇到一个会巫术的人，那人与我的结拜义弟有些关系，将那佛珠给取走了。”
　　明音没有生气，只是轻轻一叹，道：“毕竟是命中注定的罢了，难得韩施主依然这样逍遥自在，视之若空，贫僧很是佩服。不过，贫僧见韩施主眼中结郁，任其下去，恐伤身子，不如在本寺听贫僧每日诵读般若心经，静心凝神。”
　　我淡淡一笑，答道：“多谢大师。”一想，又向他提出请求：“先帝的陵墓即将要修成，我记得大师曾是先帝的佛友，所以觉得先帝在天之灵应该希望你来为他超度，大师如果乐意在出葬之时前往送行，为先帝念诵佛经，我就立即向新帝上奏请求。”
　　“阿弥陀佛……韩施主纵然不提此事，贫僧也有要去为先帝诵经超度的意思。如今韩施主在此，那麽就劳烦上奏皇上。”明音直接答应了。
　　我轻轻笑了笑，“大师肯答应就好，傍晚之前，我会叫人把奏折送到宫城去的。”
　　明音心中记起了事情，又问：“对了，韩施主不是一直都在宫里麽，这次怎麽会到这里来？”我再度低头，无奈道：“我已经搬出宫城了，先帝不在世，我继续住在那里，只怕会遭人参奏一本，大概会说我独自霸占沧澜馆乃是轻狂贪婪之徒。”
　　“那韩施主往後便是要与部下同住同食了？”明音猜测起来，不由叹了一叹，“没有想到贫僧那位至高无上的佛友一去了极乐世界，韩施主却就沦落到这样的地步了，真是造化弄人啊……”
　　我平静地说道：“当初先帝委以右卫将军之重任给我时，我曾请求在宫城外建一座安身府邸，可先帝不同意，如今没有住处亦没有办法，只好等安葬好了先帝以後，自己再寻觅一处为府邸。”
　　明音和尚点头，答道：“这也好啊。”他抬头望向树木高枝，“如今时候尚不晚，韩施主，贫僧就在那座清莲亭为你诵般若波罗密吧？”我点头答应，与他迈步前往他所指的那一座四周充满鸟语花香的凉亭。
　　……观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。
　　……舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。
　　……菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。
　　以上，所诵般若波罗密心经如是。听明音和尚诵完後，我便离开新安寺，返回营地，提笔写了一封奏折，令人趁夜下来之前快马送入宫城之中，翌日，又带著部下众人入住新安寺，每日听明音诵这一篇佛经。
　　几日之後，宫城里有人快马前来传达新帝口谕，我亲自迎接了他。那人一见我，就立即向我禀报：“先帝的陵墓已经修好了，皇上将它定名为‘永宁陵’。”我轻轻微笑，“谢谢你……”
　　那人连忙推辞，“韩大人客气了，小的只是忠於自己的本分。”片刻，又道：“还有一事：皇上命你明日要上早朝。”我答：“知道了，你先回去做自己的事情罢。”那人向我一拱手，“小的告辞了。”转身，离去，不复回。
　　翌日大清早，我按时迈入太极殿，新帝还没有到来之前，几位大臣上前来将我围住，与我信口谈聊。有人说道：“韩大人，听说先帝刚刚驾崩，你就彻日彻夜地守在棺木前，如此尽忠真是令我等自愧不如啊……”
　　“可不是麽？韩大人对先帝实在是太忠心了，我等都不敢留守在棺木前啊！对了，听说韩大人匆匆搬离了宫城，不知这是为何？现在的皇上也没有要赶韩大人的意思啊！”
　　他们一言一语地在我身边说著，我只是听著，却是不语。过了片刻，突然有人嚷道：“安成王到！赶快让一让！”那话一落，我立即与诸位大臣不约而同地回头，正见陈顼昂首挺胸、意气风发地走进太极殿来。
　　与他的目光相撞时，陈顼的眼眸里是堂而皇之地对我不屑一顾。只是一刹那之间，我赶紧垂眸，不与他对视太久。他一走过我身旁，那些立在我身边的大臣立即开始小声交头接耳了，他们一个说：“这安成王是越来越横权夺势了。”另一个答：“就是呀，自从先帝驾崩以後，他就更不把许多朝臣放在眼里了，咱们得小心一点……”
　　我窃听到了，心里觉得他们是妄自惶恐、自寻烦恼，在如今这个朝野里，真正该小心一点儿的人应当是我，因为满朝文武中，只有我是出身於陈茜的娈童，只有我在陈茜在位之年屡次得罪过安成王陈顼，与我相比，别人的那些恐慌不安又算得了什麽呢。
　　“皇上、太後驾到！”一声严肃叫喊，满朝文武立即列好臣班，我亦位列其中，注视著身著龙袍的药王缓步走上帝位，而在帝位右侧，沈妙容亦也是著一身朝服，坐在那里。因为药王尚为少年，不懂朝事，习惯万事都要过问亲生母亲，所以登基之後那几日，总是要沈妙容陪伴上朝，而这几日里，比起悲伤，我更瞧见的是她的满面骄容。
　　此次早朝，新帝问及为陈茜立谥号的问题，群臣上奏，皆认为‘文皇帝’最为合适，原因很简单，只因为古今皇帝谥号以‘武皇帝’为太祖，第二继位者，即世祖，以‘文皇帝’接其後。这事并不难办，新帝不用过问沈妙容，立刻就答应了。




韩子高纪事143

　　【壹佰肆拾三】
　　
　　至第三日，新帝下令厚葬文皇帝，陈茜的棺材便被抬出宗祠，出葬路上，一路哭哭啼啼，冥纸漫天抛洒，像雨一样落到荒野里，凄凄又戚戚。
　　身为陈茜的嫡长子，新帝也披麻戴孝，随同队伍护送出葬，听宫里人说，他是在沈妙容的面前跪地哭求了许久才求得沈妙容同意的。我亦求他，求他让我捧著陈茜的灵位上路，他什麽话也不答，只对别人下了命令，成全了我这个要求。
　　永宁陵建在栖霞山以南的野地里，当初选地修建之时，文武百官知晓陈茜生前曾经撰写许多忏文又常常烧香拜佛，便想定在京师郊外一个能让他的尸骨亡灵面向佛寺的地方。我记得曾经与他几次去过栖霞山，也去过栖霞寺，便上奏建议将陵墓定在栖霞山南边，不想，这一番建议竟使满朝文武及新帝赞许。
　　陵墓前坐著一对威风凛凛的麒麟雄兽，一守左一守右，永远呆在灵道两边。出葬的队伍从它们中央的灵道缓缓进入，下到九层地宫，将陈茜的棺材安放在墓室中。
　　墓室的沈重石门准备要合闭上，我还呆呆地跪在陈茜的棺材前不肯走，许多人在我身後催唤了一边又一遍，我的双膝就像是与地面合为一体一般，一直不动。他们无可奈何，新帝也很无奈，他下了命令，命两个有力气的男子上前来，紧紧抓住我的胳膊，强行将我架起来，将我拖了出去。
　　我一面挣扎一面呼喊，“放开我！放开我！”架著我、把我拖出墓室的男子严声：“韩大人！冷静一点！石门总是要关上的，关上之後，那里就是另外一个世界了，活人是不能在那里呆著的！活人呆在那里就会死路一条！”
　　我不听，一直挣扎和呼喊，“把我放开！快把我放开！我要见先帝！让我见先帝最後一面！让我见先帝……最後一面……”墓室的石门，就在我的面前无情地闭合了，再也没有人能够把它打开。
　　把我架出来的男子松开了双手，我注视著已经死死地关上并且毫无缝隙的石门，无力地跪了下来，失声痛哭了。
　　一只手悄然搭在我的肩头，声音自我头顶降下，“干爹……回去了罢，乖。我父皇会在这里好好地度过一千年，甚至是一万年的。”我一直低头哭著，哭著，等到泪水干了，再也哭不出一滴来，才不甘愿地站起来，被新帝强行拉扯出了地宫。
　　地宫外，按照旧典，办了简单的仪式之後，所有人都开始撤离永宁陵，每个人都直视著前方落落大方地往前走，如释负重一般，只有我……一边走著，还一边时不时地回头望一眼陵墓，直到……眼界里被一片高高的野草给遮蔽。
　　安葬的事情办妥以後，新帝安了心，於七月秋季，下诏立自己的发妻王少姬为皇後，让她迁居皇後寝宫。
　　此後这些天里，新帝时常遣人传唤我搬回宫城去，我每回想起宫城里已经没有了陈茜这个人，觉得宫里已经没有课让我留恋的，日子一定会过得无比寂寞和伤心，因而屡次拒绝了新帝的好意，依旧住在自己的大营里。
　　只是时而会去熟络的朝臣的府邸，与他们共度小宴时，酒喝得正高兴，他们总是会问我何日会成亲，对於这件事情，我心里一直没有答案，一直都想著就这麽无妻无妾地过一辈子，且就这麽一直陪伴著一个死人，一个亡灵。
　　新帝基於昔日我对陈茜的忠心，亦也很器重我，每回我所上奏的折子，新帝总会仔细去瞧，总会好好考虑我的建议。
　　陈茜下葬了以後，我一有空，也常常携韩念华，带上祭品，骑马到那永宁陵祭拜陈茜。韩念华年纪还小，不知道那是什麽地方，左看右望，对陵墓里的一切都感兴趣。我把他放在地宫门前，在那里摆上饭菜和酒，他坐得很不老实，一站起来就乱走。
　　“别跑远了，跑远了爹就找不到你了，到时候野狼一来就把你吃掉哦！”我一面点燃几炷香，一面出言叮嘱他。那小家夥在我身边乱走著，还要问我，“爹，这里是什麽地方？屋子好奇怪，没有人，也好吓人。”
　　我分出三炷香，递给韩念华，把他叫了回来，“来，好好拿著它。”韩念华抬起小手紧紧地拿住了，好奇问我，“今天要拜什麽人？还是要拜山神？”我担心明著跟他解释会令他伤心，只好道：“是，今天是拜山神，祈求山神保佑你的亚父早点回来。”
　　小家夥二话不说，就跪在地上，捧著三炷香向地宫连拜了三下，嘴里还念念有词：“山神爷爷，我可想念亚父了，你一定要保佑他早点回来啊！”然後将三炷香递给我，由我替他插在了地上的泥里。
　　我举著剩下的香火，向地宫拜了一拜，心忖：……茜，你在九泉之下，可不要生气，我是不想让他整日哭哭啼啼的才要瞒住他，这些日子里，你就暂时委屈一下，当他的山神罢，等他长大了，自然会知道是你的……
　　同样的，我也把香火插在地上的泥土里，半蹲下来，开始烧冥物，等呆了一会儿，收拾好了祭品，我就抱起韩念华，慢慢地骑著马，把他带了回去。
　　陈茜过世以後的第二年，正月癸已，新帝下诏大赦了天下，宣布改元，将天康二年改为光大元年。二月辛亥，南豫州刺史余孝倾再度谋反，被诛。朝廷肃清以後，没过几日，东宫里接著又发生了大件事。
　　──自从安成王风风火火地带著亲信三百人进驻尚书省，使得一向与他不和的刘师知大为不满，听人说，这刘师知是嫉妒了安成王的势力极盛，且朝臣大多数都开始投靠安成王，他便私下与到仲举、王暹及殷不佞密谋，谎称新帝旨意，命令安成王返回东府。
　　陈顼因为听了毛喜的劝阻，没有上当，并禀告於沈妙容以及新帝，真想被揭发以後，刘师知、王暹被处死，殷不佞被革职，到仲举亦也因此被降职。
　　此事发生以後，我心里面对陈顼的那份谨慎又更深一层，他看我时的目光无比寒凉，就仿佛是在说：韩子高，下一个就轮到你了！
　　自陈茜过世之後，他成了新帝的重要辅臣，昔日那些曾经巴结过我的朝臣不论官大官小，皆转而投靠於他，对我漠然起来，我从此在朝廷里，只感觉孤身一人，显得很是弱势，人言‘人为刀俎我为鱼肉’，只要稍稍违背陈顼的意思，我便随时可能遭遇危险。
　　新安寺内，我面对著明音和尚，低头不由自主地叹息一声，诵经声立刻戛然而止了，明音突然出声：“韩施主何故不认真听贫僧诵经，还如此叹息，无法静心？”我坦白道：“身边皆是危险，试问大师，我如何才能静得下心？”
　　明音有些好奇，“韩施主遭遇何种危险，不妨与贫僧一说？”我把事情的来龙去脉与他缓缓道来，随後求问於他，“大师，我现在已全无脱身的主意，不知道大师是否有办法，能指点韩子高一二？”
　　明音皱了皱眉，道一句‘阿弥陀佛’，接著说道：“办法有三：一、韩施主入我佛门，剃度为僧，方可避开此难。二、韩施主或罢官或向皇上请求调离京城。三、韩施主手上有麾下兵将万人，是应该明白的。只是这第三个办法，还请韩施主当贫僧没有说过罢。”
　　那第三个办法，不用他详说，我确实能够明白──无非是杀戮，无非是要我像留异、周迪以及陈宝应那样，率兵叛乱，反抗朝廷。可是……照这样办，仅仅只是为了自保的话，对那些好不容易得到稍微安定生活的百姓而言便是残忍，陈茜在天之灵，定然是不会同意我这麽做的。
　　我又再度垂下头，“大师……除了这三个，真的没有其他办法了麽？”明音大师也为之一叹，遗憾道：“贫僧已经尽力了。韩施主啊，其实只要遁入佛门，一切危难都在顷刻之间化为乌有了。”
　　“我不能放弃……先帝曾经给我的任命，我要替他好好守著宫城。”我握紧了拳头，一心想要保住‘右卫将军’这个官职。
　　“唉，韩施主，人的性命只有一条，它就在你的手中，是要继续活下去，还是魂归极乐，一切皆由你自己而定，贫僧只能尽力到此。韩施主，若你当真深陷苦海无法自拔，贫僧一样向为佛友超度那样，为你诵经超度的。”明音静静地说道。
　　我别无他法，只好点了点头。出了新安寺，穿过山林，我决定先试一试明音的第二个办法，向先帝上奏，请求调出朝廷，去镇守衡州和广州，两三日过去了，一直没有新帝的答复。又过了两三日，有人从宫里前来，上到新安寺里来找寻我，并带来了新帝的口谕。
　　“韩大人，皇上的意思，是命令你马上回宫去面见圣颜。”那人向我一躬，轻描淡写地向我传达了新帝的命令。我没有动，仅仅是问他，“我前些日子递上去的折子，皇上有看了麽？皇上的回答是什麽？”
　　“这……”那人迟疑了一下，答道：“韩大人只要回宫面见圣颜，一切就都清楚了，小的只是负责把皇上的口谕带到，告辞了……”话罢，立即奔下了新安寺，骑马赶回去。
　　我无可奈何，於翌日，一个人骑马回到宫城，大方迈步入宫殿，单膝跪在地上，向新帝恭恭敬敬道：“臣韩子高参见皇上。”新帝回答：“干爹你起来罢。”我闻言，立即起身，他瞧了瞧我，叹息起来。他说：“干爹，你瘦了许多……”
　　“皇上，臣上回向皇上递交的折子，皇上是否看过了？”顾不上寒暄，我直接开门见山，问他道。新帝开始沈默，闭口不答。我继续追问，“皇上，臣上回递交的折子……”
　　新帝张口，打断了我的话，“干爹，我看了！我真的已经看过了！我还想要问问干爹，为什麽想要到广州那样遥远的地方去就职？你知不知道，我一直期盼著你能替我把我的叔父安成王打压下去？”
　　我微微低头，很是遗憾道：“皇上……对不起，你错盼了韩子高了，安成王的势力真的很大，凭臣的能力，根本不可能打压下他，刘师知、到仲举等人就是最好的证明！他们办不到，臣也办不到，你的父皇……他算错了一步。”
　　“干爹啊……我不想一辈子就像木头人一样任由他控制著！你一定要帮我！”新帝有些焦急了。我很是无奈，仅仅只能建议他：“皇上，与其把希望寄托在臣的身上，不如将它寄托於太後和自己的亲兄弟。”
　　新帝先是愣了一愣，稍稍沈思之後，回答：“干爹，如果是这样，我甘愿与你一起策划谋略，把安成王赶下台！”此话一出，我立即阻止了，“不！皇上，这样与你不利啊！安成王是何等人物？天下间，只有你父皇才能克他……”
　　“可是我的父皇，已经不在世了！”少年新帝越发不安和焦急了。我见状，劝说他：“皇上，你先冷静下来，凡事是不能急的，越急就会更没主意。”
　　新帝急哭了，突然抓住我的手，一遍又一遍地哀求：“干爹，你一定要帮我……一定要帮我……”我心里隐隐做疼，搂住他，轻轻拍著他的後背安慰著。




韩子高纪事144

　　【壹佰肆拾肆】
　　
　　随後我与新帝共饮几杯酒，又送新帝回到寝宫，在我离开之前，新帝拉著我的袖子，异常关心地问：“干爹，你不走了是麽？你不再想调任到广州去了是麽……”我轻轻拍了拍他的肩，微笑回道：“好好歇息，有事再到新安寺传唤臣。”一转身，走出宫殿。
　　出了後宫，我漫无目的的沿著长街走，经过有觉殿时，抬头看了一看那红墙琉璃瓦，心底蓦然哀伤起来，昔日里那些跟陈茜一起开开心心过日子的情景一瞬间都浮现了出来，但我却只能麻木地扭头向前方，如行尸走肉般，继续往前走。
　　出了後宫，我顺道前往集书省，迈著缓慢地步子进入老父和弟弟住的屋子，那个时候，弟弟正在与韩念华开心地玩耍，我一见，总是不由自主地想起以前跟陈茜在一起说说笑笑地情景，愣在原地不动。
　　韩念华第一个回头发现我，他高兴地叫了我一声‘爹’，把我唤回了神，我走上去，抱起他，问他道：“跟叔父和爷爷住在一起，有没有调皮不听话？”小家夥摇了摇头，“没有！我很乖的，叔父天天跟我玩。”
　　弟弟也说道：“他真的很听话，没有再集书省里乱闹，就是贪玩一点，一不跟他玩他就生气不吃饭不搭理人。”
　　我听罢，用食指轻轻刮了一下他的小鼻子，“不可以太贪玩，太贪玩了将来没出息！爹还要你学骑射，继承父业呢！”小家夥往我怀里蹭了蹭，答：“爹，我知道了。”我抬起一只手，摸了摸他的头，“知道就好。”
　　“对了，哥，你怎麽会来集书省呢？”弟弟疑惑道。我把韩念华放下来，坦白：“皇上昨日晚些时候派人传唤我的。”弟弟微微点头，只示明白，不追究详情。小家夥插了话，“我好久都不跟爹一起吃饭了，爹要留下来跟我一起吃饭。”
　　弟弟故意伤他的心，说道：“你爹没空，可不能留下来陪你吃。”韩念华信以为真，立刻摆出生气的样儿，答：“那我就不吃饭了！不吃饭了！哼……”
　　我拿他没有办法，平静地安慰他，“你叔父骗你的，爹在这里怎麽可能不陪你吃饭呢？乖，别发脾气了，爹陪你吃饭再回军营里去。”韩念华一听，马上高兴起来，抱住我，“谢谢爹，爹最好了！”
　　这一番话让他真正的父亲很是不爽，他道：“你爹最好，难道我不好？”韩念华忙摇摇头，讨好他，“不不不，叔父也最好了！”弟弟只一听就识破了他的花言巧语，轻轻一拍他的後脑勺，“臭小子，什麽也没学，就学了别人拍马屁了。”
　　韩念华不搭理他，只一心对我说，“爹，我昨晚梦见亚父回来了！还带了好多好吃的，还有好玩的给我。”他说的时候那样高兴，我看著他的面庞，勉强挤出一丝笑容。那小家夥接著又有些扭捏地说，“爹……我想尿尿了。”
　　弟弟破口喊出了一声，“不可以在这里撒尿！快去茅厕尿桶边！”韩念华不回话，赶紧朝茅厕的方向跑去。弟弟看了一眼他的小背影，脱口嘟囔，“乱撒尿的小顽童……”我趁这个机会，对弟弟道：“韩多，有些事我想跟你说……”
　　“什麽事？”弟弟望著我，满目好奇。我转过身，直接坦白，“先帝不在世的事，你跟爹要尽力隐瞒，等他长大一些了再告诉他也不迟。”弟弟答：“我知道，他还太小，承受不起那样的悲伤。”
　　“还有，那次我带他去先帝的陵墓，骗他说那里是山神，等他长大一些了，你要记得明明白白告诉他，那里是先帝的陵墓，叫他记得每年都要去祭拜。”
　　弟弟沈默了片刻，回答：“好吧……”
　　午时，三大人一小孩坐在桌边一起吃饭，老父的神色很严肃，端著饭碗一口一口慢慢地吃著，弟弟含著筷子头左右顾盼，盯著毫无气色的我，只有韩念华只顾及满桌的好菜，开心地夹他自己喜欢吃的菜，还把桌子弄脏了。
　　我对弟弟担忧的目光视若无睹，只出声劝身边的韩念华，“好啦，夹到什麽就是什麽，夹到不想吃的，给爹吃就是了，好好的一盘菜都被你弄得乱糟糟的。”
　　韩念华朝我吐了吐舌头，满不在乎的样子。我瞧见了，又道：“不听爹的话，爹一下子就打你屁股。”家法一出，韩念华立刻收敛了些，夹菜时，看准了才敢下筷子去夹。
　　吃完了饭，韩念华就枕著我双膝要午睡，我一面轻轻拍他的後背一面讲故事给他听，当他睡著了以後，我把他轻轻地移到榻上，悄声出屋，一走到庭院就看见老父坐在那里，一副像是悠闲又像是沈思的样子。
　　“爹……”我走上前，唤他一声。他没有动，只是开口跟我提起别的事，“你不在宫里的那段日子，安成王曾经派人叫我到尚书省去。”我很是吃惊，问：“安成王叫您到尚书省去做什麽！？”
　　老父缓缓详说，“威胁你爹，叫你爹我劝你早日带兵领将投靠他的势力。”我愣了一愣，微微张口，“爹，你……”老父轻轻一叹，答道：“你想怎样，爹不拦你，爹老啦！管不了你了，这事……你自己拿主意罢。”
　　我垂眸，跟他坦白了，“我……我……我只为先帝一个人效忠，先帝没有下遗诏命我效忠於他，我就一辈子只效忠先帝，只按先帝的遗诏对现在的皇上尽忠！”
　　老父听罢，重重一叹，回道：“蛮子啊，兴许你以後会留名青史，为後人赞颂，但是……你因为这样，恐怕性命会保不住啊！”
　　“爹……我对不住您。”我惭愧地说道。老父摆了摆左手，语气很平静，但面色却显得很是痛苦，“以前，听你说老大死了的事，爹就当没有过这个儿子，将来，你要是也死了，爹也一样当没有你这个儿子……”
　　“爹！”我双膝著地，跪下，向他磕头。老父不答，依然安定地坐著，嘴里莫名念著一句乡谣，“山阴好，茶儿香，田里蛙呱呱叫，山阴人，美不美，村西头出西施，山阴水，出龙王，天大热，不怕旱……”
　　出了集书省，我没有急著回去，而是又直接前往尚书省。那儿的人一上来，见是我，就止步脱口，“真是稀客！堂堂右卫将军居然会到尚书省里来！”我不与他寒暄，开门见山地问他，“安成王在不在？”
　　那大臣上下打量了我几眼，奇道：“怎麽，连右卫将军也把持不住，想要来投靠安成王了？刘师知的下场看来是真的‘杀鸡儆猴’了。”我白了他一眼，冷然道：“我只是来找安成王，你说那麽多废话做什麽。”话罢，直接往前走。
　　那人像尾巴一样跟了上来，对我道：“我这说的可是实情，现在就属安成王的势力最大，你去尚书省看看啊！那里至少有三百人全是他的亲信！这就等於整个尚书省全是他的了，我们不听他的，可就没好下场了，谁都不想当第二个刘师知啊！”
　　我戛然止步，扭头，淡然问他，“你不忙麽，一个劲地跟著我？”那人尴尬起来，连连退步，说著‘忙，当然忙’转身就跑走了。我不再理会他，一直慢步往前走，进到了屋子里，朝屋里看了一看。
　　有大臣迎了上来，我直接问他，“安成王在哪里？”那人不多言，伸出手，指了指对面的一间屋。我转身，径直走到那里，敲了敲掩著的门，不稍片刻，从里面传来了安成王的声音，“进来吧……”
　　我推开门，迈步走进去，走到安成王的面前。他一抬头，见是我，满面吃惊，“怎麽是你？”随即质问，“韩子高，你来干什麽？”我开门见山，“想请王爷不要再为难我爹，我爹年老，经不起你安成王的威胁。”
　　“你这是什麽意思？”安成王瞥了瞥我，拒不认账。我不管他认不认账，只道：“我爹以前是贫穷百姓，到老了才好不容易得一官半职，一直忠守自己的本分，朝廷吩咐他干什麽他就干什麽，从未抗旨，从未逾越过半分，请王爷不要为难他。”
　　安成王冷笑一阵，出言：“韩子高啊，你这是在求本王麽？”我依然面不改色，奉劝他一句，“王爷，你应该体恤下臣。”
　　安成王起身，负手，更加得意三分，“你有资格对本王说‘应该’这两个字麽！韩子高，不要忘了我哥哥已经不在了，现在已经没有人能庇护你！你只有两条路可以走：带著你的将帅投靠本王，或者，像刘师知那样。”
　　我哼笑了一声，“若我不答应，你能奈何我？王爷不过只是王爷而已，可不能随便想把朝廷命官爱怎样就怎样。”安成王的嚣张气焰登时降下了些许，“没有人能庇护你，你还敢这麽硬骨头，本王很欣赏你。”一抬起右手，指著我，“本王再给你一次机会！”
　　“你再给我一百次机会，我还是那句话──我只为先帝效忠，先帝驾崩之前嘱咐我为谁效忠，我就为谁效忠，王爷你死心罢。”我瞪了瞪他，当著他的面吧话说得明白。
　　他忍无可忍，大怒，吼了一声：“你简直是……你简直是‘敬酒不吃吃罚酒’！本王告诉你，韩子高！再伟大的情爱，它如今已经烟消云散了，你再怎麽爱我哥哥，他也已经葬身在黄土里了，不久就会化为白骨！你现在最重要的是权势！那才是你的命根子！”
　　我对他的这番话不屑一顾，只淡然道：“多谢王爷提醒，不过，我自己的事情不需要劳驾别人来教，王爷费言了。韩子高今日前来，只是请王爷不要再为难我爹韩延庆，他对朝廷很忠心。告退了……”一把话说完，我便转身出屋去。
　　“你应该学学你爹！还有，尽忠不是要看人和遗诏的，是要看权势！”安成王在我身後破口大喊。我没有回头搭理，只是一意孤行地往前走，一直走出尚书省。
　　一面走著路，方才安成王所说的一句话就一面在我的脑海里回荡著不去──‘……再伟大的情爱，它如今已经烟消云散了，你再怎麽爱我哥哥，他也已经葬身在黄土里了，不久就会化为白骨！你现在最重要的是权势……’
　　哼！权势算什麽……权势再大，也比不上亲人、挚友以及所爱的人重要。权势再大，失去了亲人、挚友和所爱的人，活著也会没有意思。我不会放弃茜在生前对我的嘱咐，就算是愚忠，我也要一直这样下去，永远都不要背叛他。
　　我在一路上思忖，执著於自己的意志，打算继续寻觅可以脱身危难的办法，一定……一定要找出那样一个既保住性命又保住兵权的极好办法。




韩子高纪事145

　　【壹佰肆拾伍】
　　
　　转眼又是四月，沐浴纷纷的季节，一日午後，我照旧与明音和尚在新安寺清莲亭里谈聊，忽然有人冒著牛毛细雨来到了新安寺，直冲著清莲亭而来。
　　明音和尚最先发现了他，出言一问，“嗯？这位施主似乎是对贫僧与韩施主的聊话很是有兴致？”我抬起头，直直望著来人。那人进到亭子里来，一边脱下斗笠一边答：“巧的是，我正是来找这位韩施主的。”
　　真容一现的刹那，我彻底地呆愣住了，分不清眼前是真还是梦。那人唤我一声，“好久不见了，大哥……”我一想起陈茜已经不在世，便觉得难以面对他，忙垂眸，不语。明音却是回答了他，“看来施主与韩施主是相识的。”
　　“大师，我千里迢迢从北方度江过来找他，麻烦大师暂且不要打扰。”云光辛向他恳求道。明音和尚答道：“阿弥陀佛，贫僧明白……”随即，我听到了一阵慢慢远去的脚步声，心知是那明音和尚走了。
　　“大哥……”云光辛再度唤我一声。我始终不敢抬头与他目光相对，垂眸出语：“你为何会来到这里？为何会来找我？”云光辛答：“我听说朝廷遣使司马幼之来江南聘问，而且此前又听说江南易主了，所以……”
　　我握紧了拳头，扭头望向别处，不答话。云光辛恳求我道：“大哥，你跟我去齐国吧！现在你在江南已经是大势已去了！过去你在朝廷所受到的尊重，都是陈茜给你的，新主给不了你，人人都很清楚你是陈茜的人啊……”
　　“我……我不能走。”我拒绝了他的好意，“我爹，弟弟，还有孩子都在建康，我不能丢下他们不管，而且，我有重任，现在的皇上也有求於我。”
　　云光辛劝道：“大哥！官职重要还是性命重要？别人瞧不起你的出身，随时随地都会上奏参你一本的！就算你很老实，别人也根本不会放在眼里！朝廷就是如此。”
　　我扭头，正视他，转开他的话题，“三弟……咱们出去喝一杯如何？你我许久不见面了，我想知道你在齐国过得如何。”云光辛愣了一愣，讷讷道：“好……好啊……”
　　饮酒，侃侃而谈之後，云光辛暂时留下来陪我一阵子。我跟他走在大街上，听著他津津有味地说起兰陵王高肃率兵杀入敌阵且赢得胜战的事情，正听到令人高兴的情景时，有一夥人忽然迎上来，把我们拦住。
　　“韩大人，我们主公请你去会一会。”那夥人之中有人出语。我愣了愣，疑惑万分，“你们主公是谁啊？报上名来。”那人说：“这个……实在不好在此地透露，韩大人去了便可知晓，请。”
　　我便要带云光辛一起去，刚迈步，又被他们拦住，那人补充一句，“主公只想与韩大人会一会，其他人可就抱歉了。”我回头对云光辛道：“三弟，你先回新安寺等我。”一个人跟著那一夥人走了。
　　我跟著那一夥人进了一片林子，来到一个破茅屋，进到屋里，他们就把门给掩上了。屋里乱糟糟一片，有一个穿著素袍的人背对著我立在那里，我上前一步，问他，“你是谁，找我来有何贵干。”
　　那人转身回头，答道：“干爹，是我。”我定睛一看，大惊，“伯茂……？你要见我，派人传唤我到宫里不就成了麽，何须派这些像混混一样的人叫我到这里相会？”
　　“这是为了掩人耳目，光明正大地派官兵请你只会打草惊蛇。”皇子伯茂认真地向我解释。我仍旧是不解，问道：“到底是什麽事，要这麽神神秘秘？”四下没有别人，伯茂直接开门见山，“哥哥跟我商量好了，想要打压叔父，就得先从灭掉他的部分势力开始，现在京师里，唯有干爹的人马最强盛，所以，希望干爹能跟我们共策谋略。”
　　我犹豫了一会儿，答：“就我和你两个，成不了什麽气候的。”伯茂似乎成竹在胸，微微一笑，回道：“我已经唤了到仲举，他也愿意这麽做，因为如果成功了的话，是他唯一能官复原职的办法。”
　　我低下头，仍旧是犹豫，觉得这麽做会有极大的危险，沈思了半晌，说：“这件事，你们还是好好考虑一下再决定罢，刘师知已经是个教训了。”
　　“干爹，我们毕竟与刘师知不同，兴许到了我们，注定是成功的呢？”伯茂极力劝说，见我还是那般犹豫，只好道：“干爹如果此刻下不了决心，我不勉强你，不过，我会让到仲举去找你的。”
　　我不答话，只向他微微一躬，就转身离开了茅屋，一个人出了林子，返回到新安寺。云光辛在新安寺的庭院里等著我，见我回来了，赶紧迎了上来，关心道：“那夥人到底想要干什麽？没把大哥你怎麽样吧？”
　　我叹了一叹，回答：“没什麽，只是聊一聊而已……”隐瞒著实情，不敢与他透露出半分。云光辛放心不下，再度问，“真的没有什麽？”我平静地点了点头，以示确定。云光辛长舒了一口气，“我真以为他们要为难大哥你呢……”
　　我不想再谈这件事，转开话题，说：“三弟，我的部下弟兄们都在这里住著，你要是不介意，就跟我住一块儿吧？”云光辛爽快地回答，“让我睡一间房？那好啊！”我呆了呆片刻，不好意思道：“呃……你只能跟我挤一间房……”
　　云光辛沈默了好一会儿，勉强挤出了一个笑容，“这样……也……也行，哈哈！”我对他惭愧道：“对不起三弟，我真不知道你会来，所以就没有多备一间空房。”云光辛一脸毫不介意，“大哥，没事的，我真不介意。”
　　我带他进到了新安寺里一处院落，那晚，他睡在左边，我睡在右边，他睡得很香，在我身旁打著呼噜，而我却一直没有睡著，一直把双手枕在後脑勺，仰著面，惦念著陈茜，回忆著过去那些与那男子有关的开心事和伤心事。
　　过了好几天，我跟云光辛一起在街巷里散心，经过一辆马车，突然，从车里伸出一只手来，抓著香帕向我招呼，“公子，到这里来嘛，妾身等了你很久了。”我疑惑著回头，对车中人说：“小姐，你恐怕是认错人了？”
　　那声音回道：“公子，奴家连公子都认得，断然是不会认错的，公子请上车来叙叙旧罢，奴家可是日日夜夜都惦记著公子呢。”
　　云光辛扯著我的衣袍，低声疑问道：“大哥，怎麽回事？怎麽会有女人来找你？”我亦也是满腹疑惑，回他：“我也不知道，先上她的车探探虚实罢。”然後朝那车中人喊：“小姐，我带我的兄弟上车行麽？”
　　“这……不太好吧？公子请上车来罢，让他跟著车走就是了……”车里人回应。我便上了马车，坐在那人的身旁，说道：“小姐，你真的没有记错人麽？”那人把遮著面庞的香帕放下来，声音陡然变成了男声，“韩大人……”
　　我一见那粗眉、小眼、大嘴巴上涂满红胭脂的面容，登时几乎被吓得魂飞魄散，赶紧要爬出车外。那人伸手一把将我拉扯住，低声脱口：“韩大人！我是到郁！”
　　“到郁？到仲举的儿子到郁？”我愣了一愣，回头又痛苦不堪地瞧了他的面庞一眼，退回去，一手捂住脸，低声说道：“到公子何故打扮成这副模样？”到郁答：“我是奉家父之命，乔装前来与韩大人共策谋略的，还请韩大人莫要再推辞。”
　　我明白自己是逃不过了，便无可奈何地问道：“你们有什麽计策……说罢……”到郁立即凑到我耳边，道出了最初的计谋。
　　马车驶到了大街的岔口，我下了车，向车里的到郁拱手，“小姐，咱们後会有期。”随之跟云光辛一起走了。路上，云光辛疑惑不解地问我，“大哥是真的认识那个女人？”我仅仅是笑了一笑，不说一句话。
　　此後，我一直与伯茂、到仲举等人秘密往来，自己也不知道为什麽要这样做，只是自从陈茜不在世以後，一直浑浑噩噩地过日子。
　　後来，他们定好了对付安成王势力的时间，约在第七日，而我还是那麽浑浑噩噩地，当自己是在做梦，低下头，没有说任何一句话。就在大家准备要蓄势待发的时候，这件极为秘密的事情，不知怎的，却被识破了。
　　──那天晚上，宫里派人来传达我去尚书省议事，说是安成王命我回去共商立太子的事情。我觉得这是大事，没有多想，第二天一早就去了，可当我到了尚书省，迎接我的却不是列位大臣，而是握著尖锐兵器的侍卫。
　　我扫了他们一眼，质问走出来的安成王，“为何要骗我来这里，还要抓我？”安成王满面狰狞，“韩子高，你还不知罪？你的部下和前上虞县令陆P已经状告你谋反了！”随後向侍卫一声令下，“把韩子高抓了，押到大牢去！”
　　我一见形势危急，下意识地握紧了剑柄，这时突然传来新帝的叫喊声，“叔父，住手！不要治干爹的罪！一切都是的主意！”新帝欲要冲出来，安成王立即下令，命手下侍卫将他拦截住。
　　“干爹！跟干爹没有关系！是诱使干爹谋反的！”新帝嚷道。我瞧了瞧他，生怕安成王会利用这一点来对他不利，甚至会威胁到他的帝位，便放弃反抗，自行卸下了佩剑，捧著剑说道：“皇上只是为了袒护我，才出此言，我韩子高……确实犯了谋反之罪。”
　　安成王走上前来，夺走了我手中的佩剑，下令道：“把逆臣韩子高押到大牢去，护送皇上回寝宫歇息！”我平静地出言，“不用了，我自己走……”话落，就大方地迈步出尚书省，即使听见了新帝一遍又一遍地喊著‘干爹’，仍旧没有回头。




韩子高纪事146

　　【壹佰肆拾陆】
　　
　　我坐在牢房里，双手双脚都被锁链锁著，无法脱身，午後，第一个来看望我的人却还是那个抓我进大牢的安成王。他站立在牢柱外，满面春风得意，“本王早就警告你了，不投靠本王就只有像刘师知那样，你现在是不是後悔了，韩子高？”
　　我把脸别过一边去，不搭理他。那男子立在外边，仍是那麽得意：“连将死了都不肯对本王低声下气，你真是不可理喻。”他沈默了片刻，又开出要求，“你求本王啊！你现在就求本王，也许本王还会考虑饶你一条命。”
　　“哈哈哈哈哈！”我听罢，放肆大笑起来，笑完了才说道：“这就是你威胁别人屈服的本事麽！”安成王一听，震怒了，“韩子高，你……！”我轻狂道：“呵，你还是把我杀了吧！早点儿杀了我，正好让我去见你哥哥。”
　　安成王握拳、咬牙、怒瞪著我，狠狠道：“既然你这麽想死，那本王就成全你！今晚就赐你一死，哼！”一转身，正要走。我笑了笑，觉得自己既然要死，不如把一直想要说的话吐出来，便平静出言，“王爷，你嫉妒你的哥哥。”
　　果然，安成王在一刹那止步，他愣了一会儿，答道：“我嫉妒我哥哥？韩子高，你胡说什麽！”我答道：“我没有胡说，我听他说过，你们是从小一起学骑射的，不相上下，但是武皇帝却器重了他，而後来他又继承了帝位，这让你一直很嫉妒，但是因为他是你的亲兄长，你不敢对他下手，就只好以身边缺人为由把我们分开来化解你对他的嫉妒！”
　　“你胡说……我敬重我哥哥……从来没有嫉妒过他。”此刻，安成王竟然怒不起来。我看著他的神情，更加确定了自己的猜想，“不管你承认不承认，这都是事实。”
　　安成王突然大吼起来：“这不是事实！！！韩子高，看来你是活得不耐烦了！”一转身，悻悻而去了。我注视著他的背影，见他不再回来了，才垂眸，稍稍收敛下来。
　　……我，也快要死了，死了之後，就会被风和烟云带到极乐之地去。茜，不知道你现在是不是和我们当初约定时的那样，在那里等著我？──我心里这般想著，缓缓地闭上了眼睛，安然地躺在干茅草里歇息。
　　一阵呼唤在一刹那间把我叫醒，我睁开眼睛，揉了一揉，望向牢柱，才在两柱之间的缝隙里看到云光辛的面庞，立刻站起来，赤脚走近牢柱，对他道：“你怎麽来了？不过你来的正是时候，今晚我就要死了。”
　　“大哥！”一听我将要被赐死，云光辛哭了。我伸出右手，替他抹去眼角的眼泪，还安慰他一番，“男子汉大丈夫的，没事哭什麽，不许哭。”
　　“那个陈顼真不是好东西！把大哥逼到现在的地步！”云光辛为我打抱不平，骂他一句，又对我说道：“大哥，你现在还有什麽遗愿，我能帮的一定帮！”
　　我低头想了一想，摇了摇头，“我什麽都不想要，只想见到陈茜……”云光辛很是诧异，脱口，“见他？！可是……他只是一只鬼而已呀……”我抬起头，笑说道：“等我死了以後，应该能见到他吧？”
　　“如果，他已经喝了孟婆汤，投胎转世去了呢？”云光辛说出不好的猜想。我闭口，不回答，片刻，只见他低头看了看自己的双手，心里觉得很奇怪，便问：“你在看什麽，你的手怎麽了？”
　　云光辛答：“我在齐国的时候，曾经听人说：如果一只鬼尚且没有投胎转世，只要用巫师的鲜血画出一个天门来，那麽活人就能见到他了。我想试一试……”
　　我亲眼见识过巫术，对於他的说法不知该如何回应，只好默许他那样做。他掏出匕首，割伤自己的手指，让鲜血流淌出来，然後他就在地上认真地画出了一个天门，画好之後，就撕破自己的衣服包扎伤口。
　　“三弟，你没有事吧？”我见他用了许多鲜血在地上画，很是担心。云光辛的脸上有些苍白，但仍是摇摇头，答道：“我……我没事……”我劝他一句，“你回去吧！能在死前见到你，我已经很高兴了，保重！来世再见。”
　　“大哥……”云光辛又一个忍不住，簌簌地落泪，他擦了擦眼泪，无可奈何地说了最後一句话，就离开了大牢，“保重！我会好好活下去的……”
　　我往後退，坐在茅草里，盯著牢柱外、画在地上的血天门，心里骤然悲伤起来。时至傍晚，果然有太监送来了一瓶毒药，那太监说：“这是上头御赐的毒，韩大人您看著办罢，如果明日卯时您还没有自己服下，那麽明日就不要怪奴才不客气了。”
　　那瓶毒药，通过缝隙，被放进牢房内的地面上，我淡然瞧了一眼，对他们不屑一顾。他们走了以後，我仍旧坐在原地不动，嘴里哼著陈茜所写的‘山河调’，一直一直哼到半夜，哼到寅时来临。
　　那瓶毒药就立在牢柱旁，我盯著它，没有动，半晌之後，移步过去，把它拿了起来，握著它，心里想著：茜……我就要来了，你一定要遵守我们的约定，在那里等我。
　　正当我要拔开塞子时，却见一个没有影子的白衣男子站立在被月光铺照的血红天门之上，脸上带著往昔的笑容，冲我笑著。我大惊之下，失手将手中的药瓶打碎了，瞪大眼睛，指著他，有些害怕道：“你……你是谁！”
　　他很平静，一步一步地走过来，每走一步，脚下就有一朵水晶莲花散开，他可以径直穿过牢柱，走进牢房里来，抬起双手，握住了我指著他的手，一张口，很是温柔：“我来带你走，离开浑浊的人间……”
　　他的双手很冷，好比冬日霜寒，冷得彻骨，我心里颤抖著，抬起另一只手慢慢地伸向他的面庞，抚他冰冷得彻骨的脸颊，他缓缓闭上眼睛，也让我抚摸。
　　一刹那间，我哭了，径直扑到他的怀里，不顾他身上散发出来的寒气，“我跟你走……我跟你走……”
　　拥抱了一会儿，我放开他，他抬起右手，往我喉咙一抹，然後抓著我的手就往外面跑，奇迹的是，我竟然能跟他一样可以穿过牢柱。我想回头看看，他却叮嘱我不要回头，我便打消了好奇心，一直跟著他往前跑，连守夜的牢兵都没有看到我。
　　出了大牢，有一座高高的石阶陡然出现在我们的面前，不知道是要通往何处。陈茜想也不想，拉著我就沿著石阶往上跑，到了高处，四周突然出现七彩之光，越往上，这七彩光就越分明，乃是人间所没有的极美光芒。
　　到了石阶最高处，我喘了喘气，好奇问他：“这是什麽地方？”他异常自豪地回答：“这是我的陈国，你看，现在你的眼皮底下都是我的臣子。”我定睛看去，已不知什麽时候有许许多多朝臣恭敬地跪在下方。
　　“阿蛮……”陈茜唤我一声，握住我双手，“我曾经许诺过要立你为皇後，如今我就要立你为陈国皇後，你可不能再推辞。”
　　我笑著，点了点头，他於是在我的额头上轻轻地亲了一下，将我紧紧地搂在了怀里。
　　……也许，这是最美的结果罢。
　　
　　
　　─完─




你所求的146章HE

　　【你所求的146章HE】
　　
　　我坐在牢房里，双手双脚都被锁链锁著，无法脱身，午後，第一个来看望我的人却还是那个抓我进大牢的安成王。他站立在牢柱外，满面春风得意，“本王早就警告你了，不投靠本王就只有像刘师知那样，你现在是不是後悔了，韩子高？”
　　我把脸别过一边去，不搭理他。那男子立在外边，仍是那麽得意：“连将死了都不肯对本王低声下气，你真是不可理喻。”他沈默了片刻，又开出要求，“你求本王啊！你现在就求本王，也许本王还会考虑饶你一条命。”
　　“哈哈哈哈哈！”我听罢，放肆大笑起来，笑完了才说道：“这就是你威胁别人屈服的本事麽！”安成王一听，震怒了，“韩子高，你……！”我轻狂道：“呵，你还是把我杀了吧！早点儿杀了我，正好让我去见你哥哥。”
　　安成王握拳、咬牙、怒瞪著我，狠狠道：“既然你这麽想死，那本王就成全你！今晚就赐你一死，哼！”一转身，正要走。我笑了笑，觉得自己既然要死，不如把一直想要说的话吐出来，便平静出言，“王爷，你嫉妒你的哥哥。”
　　果然，安成王在一刹那止步，他愣了一会儿，答道：“我嫉妒我哥哥？韩子高，你胡说什麽！”我答道：“我没有胡说，我听他说过，你们是从小一起学骑射的，不相上下，但是武皇帝却器重了他，而後来他又继承了帝位，这让你一直很嫉妒，但是因为他是你的亲兄长，你不敢对他下手，就只好以身边缺人为由把我们分开来化解你对他的嫉妒！”
　　“你胡说……我敬重我哥哥……从来没有嫉妒过他。”此刻，安成王竟然怒不起来。我看著他的神情，更加确定了自己的猜想，“不管你承认不承认，这都是事实。”
　　安成王突然大吼起来：“这不是事实！！！韩子高，看来你是活得不耐烦了！”一转身，悻悻而去了。我注视著他的背影，见他不再回来了，才垂眸，稍稍收敛下来。
　　……我，也快要死了，死了之後，就会被风和烟云带到极乐之地去。茜，不知道你现在是不是和我们当初约定时的那样，在那里等著我？──我心里这般想著，缓缓地闭上了眼睛，安然地躺在干茅草里歇息。
　　一阵呼唤在一刹那间把我叫醒，我睁开眼睛，揉了一揉，望向牢柱，才在两柱之间的缝隙里看到云光辛的面庞，立刻站起来，赤脚走近牢柱，对他道：“你怎麽来了？不过你来的正是时候，今晚我就要死了。”
　　“大哥！”一听我将要被赐死，云光辛哭了。我伸出右手，替他抹去眼角的眼泪，还安慰他一番，“男子汉大丈夫的，没事哭什麽，不许哭。”
　　“那个陈顼真不是好东西！把大哥逼到现在的地步！”云光辛为我打抱不平，骂他一句，又对我说道：“大哥，你现在还有什麽遗愿，我能帮的一定帮！”
　　我低头想了一想，摇了摇头，“我什麽都不想要，只想见到陈茜……”云光辛很是诧异，脱口，“见他？！可是……他只是一只鬼而已呀……”我抬起头，笑说道：“等我死了以後，应该能见到他吧？”
　　“如果，他已经喝了孟婆汤，投胎转世去了呢？”云光辛说出不好的猜想。我闭口，不回答，片刻，只见他低头看了看自己的双手，心里觉得很奇怪，便问：“你在看什麽，你的手怎麽了？”
　　云光辛答：“我在齐国的时候，曾经听人说：如果一只鬼尚且没有投胎转世，只要用巫师的鲜血画出一个天门来，那麽活人就能见到他了。我想试一试……”
　　我亲眼见识过巫术，对於他的说法不知该如何回应，只好默许他那样做。他掏出匕首，割伤自己的手指，让鲜血流淌出来，然後他就在地上认真地画出了一个天门，画好之後，就撕破自己的衣服包扎伤口。
　　“三弟，你没有事吧？”我见他用了许多鲜血在地上画，很是担心。云光辛的脸上有些苍白，但仍是摇摇头，答道：“我……我没事……”我劝他一句，“你回去吧！能在死前见到你，我已经很高兴了，保重！来世再见。”
　　“大哥……”云光辛又一个忍不住，簌簌地落泪，他擦了擦眼泪，无可奈何地说了最後一句话，就离开了大牢，“保重！我会好好活下去的……”
　　我往後退，坐在茅草里，盯著牢柱外、画在地上的血天门，心里骤然悲伤起来。时至傍晚，果然有太监送来了一瓶毒药，那太监说：“这是上头御赐的毒，韩大人您看著办罢，如果明日卯时您还没有自己服下，那麽明日就不要怪奴才不客气了。”
　　那瓶毒药，通过缝隙，被放进牢房内的地面上，我淡然瞧了一眼，对他们不屑一顾。他们走了以後，我仍旧坐在原地不动，嘴里哼著陈茜所写的‘山河调’，一直一直哼到半夜，哼到寅时来临。
　　那瓶毒药就立在牢柱旁，我盯著它，没有动，半晌之後，移步过去，把它拿了起来，握著它，心里想著：茜……我就要来了，你一定要遵守我们的约定，在那里等我。
　　正当我要拔开塞子，准备要把毒药当酒饮下，突然，一个白衣女子站立在被月光铺照的地上面血红画符之上。我大惊之下，失手将手中的药瓶打碎了，瞪大眼睛，指著她，有些害怕道：“你……你是谁！”
　　那女子清冷一笑，启唇：“韩子高，过去我实在是小看了你，没想到你跟我孩儿的交情尽然能使他为你用自己的鲜血画上这道奇符，哼……看来，我不得不帮他了。”
　　我愣了愣，仍未从惶恐之中挣脱出来，问道：“我……我们以前认识麽？”细看她的容貌，觉得陌生之中又有几分熟悉，但却又不是很熟悉。
　　“你果然是忘记了……”白衣女子语出无奈，可并不勉强我，只从袖子里掏出一串佛珠，说道：“也罢，那个和尚给你的保命佛珠，我……还给你了！”一掷出，那佛珠串穿过牢房之间的缝隙，飞到了我手里。
　　我紧紧握著它，看著那女子，释然一笑：“我都快要死了，现在要这串佛珠又有何用？即使你能让我活著走出去，陈茜已经不在人世了，我活著还有什麽意思……”
　　“你可真是贪恋感情之辈，感情会误了你一生，你现在还不明白麽？”那女子道。我轻轻一笑，“有感情，懂得‘情’这个字的人，活著才会有意义。”
　　那女子轻笑了一阵，忽然变得爽朗，“罢了罢了，我不跟你这个武夫计较了，你看看那串佛珠上写著什麽。”
　　我闻言，低头细看佛珠，发现有几颗佛珠上竟然刻著字，按顺序念，便是‘活著在来世相见’──这是什麽意思，我一点也不明白，皱了皱眉，脱口问她，可‘这’字才刚吐出，陡然间，我四周金光四射，旋即我掉入了一个奇怪的地方，它就像大海，让我不断地往下降落，我惊恐，大叫一声：“这是哪里？！”
　　一个不知从哪里传来的女子的声音立时回答了我：“轮回道──！”这句话落下，我立即眼前一片昏暗，不省人事。
　　当我睁开眼，醒过来时，发现自己躺在了草坪上，看著天，天很蓝很蓝，耳朵还听到附近传来的蝉的叫声。
　　……我这是在什麽地方？
　　我心里这样想著，抬起手看了看自己的手掌，又把掌心贴著自己的胸口，感觉到自己的心还在胸腔里平静跳著，这才确定自己还活著。
　　忽然，有脚步声慢慢向我靠近，随即，有一张脸凑过来，遮住了我眼睛上方的蓝天，那是一张勾起我无限回忆的熟悉的脸庞。
　　“提出要约会的人可是你，我等了你这麽久，没想到你竟然躲在这里！”怨怒著，脸上也是怨怒的表情。我看著，当下惊呆了，猛地抬起上半身，指著他，惊道：“陈……陈茜？！你还活著？不是我在做梦？”
　　对方听罢，困惑著，也满面不满：“什麽叫不是你在做梦？你在太阳下面睡觉睡过头了麽！再跟我装傻，今天就不请你吃冰激凌了！”
　　我愣了一愣──冰激凌……是什麽？
　　随即，我才发现他没有以往那样的长发，身上衣服也是奇奇怪怪的，忍不住，我启唇，正有话要问他，可他却忽然一把揪住我的衣襟，对我说：“你今天怎麽穿汉服？而且还是COSPLAY……”
　　这句话，我怎麽也听不懂，启唇，但同样的，话语还是没来及从喉咙里出来，就被他把说话的机会抢了去，“算了……反正出来约会也是要逛一逛街，买新的换上好了。”
　　他立起身，拉住我的手，把我扶起来，牵著我的手迈步就走。虽然，我此时心里有很多疑问，但活著的我能够再度见到活著的陈茜，甚至以後又再度一起生活，这样的美满结果，与疑问比起来，疑问便只是薄如一缕轻烟。




後记

　　谢谢……感谢观看。
　　──终究是在这句话中谢幕。
　　无论是笑著过来，还是悲伤的走过，统统在这一刻都化成了句话。
　　尽管我不认识谁，或许谁也不认识我，我们只是因为喜欢同一个题材、同一个历史典故而偶然相遇，但就像是在黑暗中牵手，你我彼此一无所知。
　　这一年来，满腹沧桑和消极，落笔的刹那，已经不经意的用文字把这些辛酸记在了故事里的每一个情节，我果然还是心智尚未成熟。
　　这个历史典故很美。在乱世里相遇，一起练骑射，一起上沙场，一起入宫廷享受荣华富贵，到最後委以重任，活著则一起活著，死则奉陪到底……美得让人落泪。况且，上得了沙场、下得了床榻的男人在我眼里才是真-男人。
　　以将军身份，亲率千军万马南征北伐也是我的萌点，写战争场面既是激发热血也是让人心里蒙上一层无法言语的无奈和伤感。
　　战争，不是棋局，不是游戏，不是你说想杀就能冲上去杀个一干二净之後回家轻松吃饭。是赌上了性命，是用莫大的勇气去残忍剥夺自己同类的命，上了沙场，生与死，只在一刹那、一个动作、一念之间。
　　战争的背後，是权力在支配，牺牲的却是众多无辜的人命，而每一个人都有自己的父母以及兄弟姐妹，牺牲一个，伤心的却不止一个。谁都会为此落泪，可你凭单薄之力根本无法制止它，在无奈之间，唯有祈祷天下的和睦能够长久一点。
　　搁下战争这个话题，我幻想过君臣间的缠绵悱恻的情意，偏偏在历史长河里这种感情往往是悲戚的结果。曾经问过自己，既已知不可能牵手共度一生一世，为何还要写下去？大概是……由著我的执著以及实现脑海里的美好幻想，终究还是朝著最美好的故事发展写下去。
　　连载的时候，在这里，曾经喜悦过、期望过、伤悲秋过、失望过，无论如何，仅仅只是一个过程罢了，就如同故事情节那样，是一个过程罢了。我，依然还是那样活在人间，经历过怎样的经历，不管喜怒还是哀乐，都是人生当中每一盏明灯。
　　我眼前的过客，很多很多，可有谁会惦记我的存在？昨日我是谁，今日我是谁，明日我会是谁，除了我自己知道，别人还会有谁知晓？……一片未知与惘然。
　　昔日的梦想，大概已经实现了吧？我是谁，这个故事由何人所写，兴许就会像韩子高那样，在漫漫历史长河中闪耀过的却注定埋葬在厚厚的沙土尘埃之中，不得人知。无论如何，拥抱著它入梦的，毕竟只是我自己，兴许，也还有你。
　　在这一年里付出的汗水与心血所完成的故事，後会有期，我爱你，我将把你深深放在我的心底，伴随我的一生。
　　附：虽然还藏著小BUG，但我的能力只能到如此，望包涵。昔日追连载，甚至鼓励，在此，皆不胜感激。
　　後会有期。
　　
　　二零一零　九月
　　
　　
　　-----
　　PS：那个，搞TXT还是啥的姑娘，麻烦把我的名字写正确，就写我这个专栏里的名字──粼宿。OK？……不OK也得OK了！

