

第一卷 第一章 初次上阵
  　　东方龙再一次恢复意识，他睁开双眼首先看到的是白色的天花板。“古代的天花板？”东方龙下意识的猛的做了起来四处张望，这是一间古希腊风格的卧室！东方龙自己是这么认为的，他不是建筑学家，但在电视电影里见到一些古希腊式建筑，这里与里面的豪宅十分相似，等等？豪宅！！！东方龙吃惊的想，猛的跳了起来。
　　“哎呀！痛~~痛死拉”东方龙重重的掉回床上，这才发现自己的双腿分别被2块木版固定住了，看来是骨折了~~刚才的剧烈动作让自己痛如刀割。“该死的！连感觉都这么强烈，怪不得精神不强的人不能参加的，看来得提醒他们！不过我怎么会这样啊！”
　　“少爷您醒了啊~太好了，我马上区告诉陛下和总督大人！”一名古希腊少女在门外惊喜的叫道，在东方龙尚未反应过来之际就跑远了。
　　“等等啊~~我还有问题呢？我的天哪！陛下，总督！我倒底是在什么地方啊”东方龙无奈的检查者自己的身上，看看能否找到什么线索。还真的找到了一逢信，名字居然就“身世”两字。
　　“……真他妈的恶搞啊！我强烈鄙视着封信的创作者”东方龙一面打开信封一面自言道。而作为创作者的龙啸天则铁青着脸在屏幕前计算着如何让这个“鄙视”自己的家伙点苦头吃。
　　“东方龙，原东方周国人，因战乱自幼与父母逃难到中东地区塞琉古帝国，父亲曾是帝国兵团长，母亲曾任内政官并从事外交活动，自由学习兵法，韬略14成为文武双全的人才受皇帝赏识，15岁时父亲参加大马士革会战时战死，同年母亲悲伤过度病故，目前由父亲的好友，爱奥尼亚总督兼爱奥尼亚军团长的三皇子法里耶尔抚养，今年，BC280年，16岁，成年，成为养父法里耶尔最看重的年轻将领。1日前即BC280年4月5日皇帝安提阿哥率领2个方阵枪兵团和自己的卫队共8000人来到爱奥尼亚首府萨迪斯城支援爱奥尼亚军团与希腊弗里吉亚军团即将展开的会战，而东方龙则比较倒霉,在欢迎仪式上被一匹受惊马撞飞并跌倒在皇帝陛下的马蹄前，而皇帝陛下的爱马就顺蹄给‘按摩’了两下，东方龙双腿轻微骨折。目前恢复中。”
　　看完后，东方龙正欲撕了它时居然消失了。
　　“真够恶搞啊~~堂堂文武全才的我哼哼，居然骨折，这个恶搞的家伙估计精神有问题的。”东方龙沉思了一会下了结论，而外面已经乱成一团，几个工作人员死死抱住已经暴走的龙大董事长。
　　“恩~看看自己的属性吧！”东方龙按着程序员的方法查看了自己的属性和能力“哇~~~~~太~~太~~太夸张了吧。”
　　能力：统帅10星，内政10星，外交10星，学识10星，武力10星，智慧10星，体质10星，魅力10星，幸运10星
　　技能：战术――布阵（统帅4星） 鼓舞（统帅5星提升士气）强行军（统帅6星疲劳度翻倍速度+50%）重新集结（统帅7星收拢溃兵）热血（统帅8星疲劳减慢）战意（统帅9星士气不降）军魂（统帅10星军队不会溃败）压迫（统帅10星降低所有比自己等级低的敌将领的军队士气）侦察（附带技能）
　　内政――快建（内政3星）额外税收（内政5星每提高1星+10%）贸易集市（内政7星商业翻倍）民狩（内政9星减少叛乱和敌视）忠诚（内政10星所在地与周围30个己方省内的军民忠心为100%）
　　外交――高级交涉（外交3星可于敌对势力交涉）收买（外交5星可用钱收买别人）威压（外交7星用语言降低敌人士气）劝降（外交9星用语言使敌人投降）神之意志（外交10星一切外交手段降低40%标准）
　　“这简直是超人啊~~我爱你，伟大的神啊~一定是老龙干的~~只有他才这么伟大，善良。挖哈哈~~我发达了”东方龙笑起来。此刻的龙大董事长正在整理自己的衣服，还微笑着说：“看到没，他总会理解我的嘛~这个人不错，真的不错。”说完顺手将手中的开山刀扔了，长扬而去，留下的只有一群直冒冷汗的人。
　　而正自我陶醉的东方龙也被仆人抬到了大厅觐见皇帝陛下。
　　“陛下，父亲大人，不知找我何事啊？”东方龙靠在一张软塌上问道。
　　“首先，我（古希腊时代因该没有朕这个称呼的）为我的马儿的一时失蹄向你道歉呀，法里耶尔可是一直对我抱怨呢？”安提阿哥笑道。
　　“陛下是在开玩笑吧？父亲岂敢对您抱怨啊！臣不信。”东方龙不信道。
　　“真的啊，连你的亚历山大哥哥也怪我管马不严呢，哈哈哈哈，把未来的帝国元帅给踩了~哈哈哈哈”说完老皇帝放声大笑起来。
　　而作为主人及儿子的法里耶尔和我那个仅大我数月的便宜哥哥在一旁偷笑不已。
　　“哼哼！”东方龙郁闷的说：“老爷子不会又拿我开刷了吧！有事明讲吧，不过没好处我可不干。”
　　“呵呵，其实也不是什么大事，就是在比提尼亚一带的一个流浪将军所率的大约2个多团的人进入了爱奥尼亚，要知道我们正准备与希腊人开战，所以必许用少量的精锐部队迅速的击溃他们，这个任务你的父亲向我推荐了你，虽然你的亲生父母是东方人，但你从小在这长大，又是我儿子的养子，我的孙子，那你就是亚历山大和阿基流斯的子孙了，我们都是战神的后代，你本身的能力大家都很清楚，只是缺少战争经验，这次我任命你为部队指挥官职位团长，率部迎战他们，你有信心吗？”老皇帝严肃的问道。
　　“陛下，祖父！以神的名义保证，您会为您的决定而骄傲的！”我激动的说：“给我一个团的方阵和一队直属骑兵，我保证一战而克！”东方龙大声道
　　“好，不愧是东方将军的儿子，也不愧是法里耶尔的儿子，我给你100名皇家骑兵作为你的亲卫，如果你赢了，这些都是你的了，而且我还给你10块金砖，这可是10万金币哦。”老皇帝老怀大慰的笑道。
　　“您放心，我会用敌人的鲜血作为我的礼物献给您的，我的陛下！”东方龙严肃的回答。
　　为了赢得时间，我下午就挑选好人手匆匆出发了，随行的还有以哥哥自居的亚历山大也跟了过来。而理由居然是保护东方龙的安全，说什么要让一个伤员冲在第一线作战那是万万不可的，绝对不可原谅的。其实东方龙很清楚，这个战争狂人不过是想砍几个人而已，当然不排除他确实担心我出现意外的想法。
　　于是一路上两人不断的斗嘴以发泄心中的紧张，毕竟我们都是第一次上战场，而且还率领一支部队与两倍的敌人进行一场决定主力战区战争事态的重要战事，说不紧张那绝对的骗人，但这种紧张更带有着兴奋和对战争的渴望。
　　“我说龙，你上一次唱的那首歌很动听的，不如唱出来给大家亭听听啊~~这样也有利于缓和一下气氛吧！”看着整个有新兵组成的方阵枪兵大队，那一张张都很年轻的脸上写满了紧张和不安，亚历山大只好用这种方法来安抚士兵了。
　　“我最痛恨的就是老爷子居然给我们的全是菜鸟们！”我郁闷的说道：“是让我们打仗还是练兵啊~不会是两者皆有吧！”
　　听着两个菜鸟指挥的话后，身后皇家骑兵们一阵无力感涌了上来，真不希望自己的小名命叫给他们啊。
　　“全军都有了，现在本团长叫给大家一首改编自遥远的东方的一首军歌，大家必须在到达战场前学会，否则就等着成为本团长专用洗厕所的仆人吧~~挖哈哈哈哈！”东方龙嚣张的话语和笑声让大家一阵恶寒，但是紧张的感觉好了很多。
　　东方龙仰望着天空大声的唱了起来：
　　“望不尽连绵的山川，还有那肥沃的大平原，马车赶着太阳游荡在天边，亚历山大的子孙守护着家园，啊!我美丽富饶的家园，你给了我希望，从远古走到今天，你就是不灭的信念，用我的剑来守护你，用我的生命捍卫你，轻轻牵走记忆的长线，漂泊的白云唤起我眷恋，梦里常出现故乡的容颜，绝不允许侵略者来侵犯，啊! 我美丽富饶的家园，你给了我希望，从远古走到今天，你就是不灭的信念，用我的剑来守护你，用我的生命捍卫你。”…………
　　带有浓浓异国风味繁的歌曲让整个部队的战士们的紧张都一扫而空，他们的心中都有着一种冲动，一种愿为自己的家园付出一切的冲动，东方龙微微一小从马车上坐了起来，看了看所有的人大吼道；“勇士们跟我一起唱吧！不尽连绵的山川，还有那肥沃的大平原，一起唱~~~~”
　　“望不尽连绵的山川，还有那肥沃的大平原，马车赶着太阳游荡在天边，亚历山大的子孙守护着家园…………”战士们在东方龙的带领下都跟着唱了起来，高昂的战意在队伍里弥漫着，战士们的眼中已经看不到一丝的紧张和不安了。
　　这才是真正无敌雄师所必须的东西，高昂的士气和无所畏惧的战斗意识。东方龙在心里默默的说道。
　　当晚我们在一处小山坡上扎营，东方龙和亚历山大对着地图寻找合适的决战地点。
　　“龙，我认为东北方向的丘陵地区比较适合我们的战斗，只要我们居高临下，他们是不会取得胜利的，而且他们的骑兵也不过是一小群本都重骑，根本不是我们皇家骑兵的对手。”亚历山大点者爱奥尼亚东北地区道。
　　“确定他们是从加拉太过来吗？”东方龙没有回答的话，只是盯着地图问道。
　　“应该不会错，负责侦察的是老手了，而且这些人并没有隐藏队伍。”亚历山大自信的说。
　　“他们部队的编制，数量呢？”东方龙又问道。
　　“4个东方步兵大队，2个丘陵步兵大队，1个标枪大队，一个弓箭大队，还有100本都重骑兵。大约6500人左右。”亚历山大道，又自言道：“我们只有不到4000人。”
　　“我们的人都是勇士，我保证我们会赢得很轻松的！”东方龙轻松的将手放到加拉太与爱奥尼亚的道路上，然后向上移到加拉太境内的一座小村庄的位置：“我们在这里决战敌人！”
　　“这只是个村庄而且还是在平地上，他们多了我们一倍多的数量啊！”亚历山大吃惊的叫道。
　　“叫什么啊！就因为是平地我才选中它的。”东方龙慢声道。
　　“那里在几个月前发生过战争有几处木墙已经损坏了，他们会冲进来的。”亚历山大试图劝解东方龙。
　　“那更理想了，恩就到这里吧，我要休息了，2天内我们必须到达那里驻扎，胜利来了啊~挖哈哈！”东方龙嚣张的大笑起来，吩咐外面的人抬自己回去休息。
　　而留下亚历山大自己在那里喃喃自语中：“这家伙疯了~真他妈的疯了，祖父的马这么厉害吗？两下就摧残了一个年轻有为的人啊！神啊~救救我吧！”……………………
　　

 

第二章 小村会战
  4月6日，大军早晨就出发了，全军高唱东方龙亲自命名为《美丽的家园》的军歌踏着整齐有力的步伐向着加拉太进军。经过一夜的休息东方龙的伤已经好了不少，毕竟10星的武力不是闹着玩的，估计在与敌人接战前就能够恢复完全了，所以东方龙的心情很不错，哼着小调构思着下步战略。可是他的亚历山大哥哥就不一样了，黑黑的眼圈，布满血丝的双眼，正恶狠狠的盯着军队指挥官的某人，一副要吃人的样子。　　“哎呀！亚历山大兄长，真的是你吗？”某人仍不知死活的笑问。
　　“废话！不是我还能有谁啊，亲爱的‘弟弟’。”亚历山大咬牙切齿的应道并慢慢的逼了上去。
　　“哎呀呀！帝国最英俊的贵族，有亚历山大再世的亚历山大兄长怎么变成这副摸样啊~~萨迪斯的少女们会伤心欲绝的，挖哈哈！”东方龙大小起来。
　　“龙！”亚历山大阴阴一笑道：“你说如果在伤腿上再来这么一下下的话！会不会很爽啊，有人拖我这么问你！”
　　“会很痛的！爽个屁啊~~！”东方龙大声道：“再说了，谁敢这么做本团长绝对饶不了他，说，哪个小子这么大的胆子啊！”
　　亚历山大已经来到了东方龙的面前，狞笑道：“就是亚历山大我啊，挖哈哈哈~~你受死吧，让我想了一个晚上才明白你的用意，哼哼！现在你就准备承受亚历山大的怒火吧！”说完就欲扑上来扁人。
　　“停~~~~！我说亚历山大！你真的明白我的用意！”东方龙忙问道，一副不相信的样子。
　　“我们的主力方阵枪兵的超长枪只有在平地上的阵战才能发挥他真正的优势，你是打算用村里的房屋作掩护和他们打巷战，利用我们的长枪的绝对优势阻击他们的攻势，等到他们的士气低落时在反攻，对吗？”亚历山大得意的问道。
　　“基本上本人的计划你想到一些了，不过根本不够完善，或者说比较片面！”东方龙笑嘻嘻的说：“嘿嘿！如果就这点好处我会干吗？嘿嘿，你不会把我东方龙想的这么简单吧~`以为我是你呀！自己再好好想想吧”
　　看着又邹起眉头苦苦思索着走开的亚历山大，东方龙长长的出了口气，总算将这个猛男给支开了这次算过去了，不还真要好好想想还有什么优点啊~不然给这小子问住了估计下场很惨的。唉~~~~！伤脑筋啊！东方龙头痛的想着。
　　于是第二天，全军又多了对黑眼圈，所有的人都被这哥俩的造型给逗乐了~~士气上涨到极点，并且士兵也都非常的感动，知道长官是为了战争而费尽心思，看着主将虽然疲惫但却面带笑容的脸，他们更加的放心了，战歌也唱的更加嘹亮了。
　　而更加憔悴的亚历山大面无表情的来到马车前，没有表情的说：“如果在今天晚上我们到达小村后我还不知道为什么，呵呵~~今晚咱们玩一夜猫捉老鼠的游戏，怎么样啊~我亲爱的东方龙兄弟！”
　　“算你厉害~我怕你了，今晚我会全部对你说，怎么样，放心了吧咱们兄弟之间我还会瞒你吗？主要是要实地观察后我才能最后下结论。”东方龙正色道：“任何的战略战术都必须切合实际才对啊，光靠地图上的推测是很难真正把握关键的对吧~亚历山大兄长！”
　　“也是啊~~那好吧，到地方我们实地考察在说吧~`不过一个小村庄我们好几千人啊~~能进的去吗？”亚历山大也上了马车做在我的身边有些担忧的问。
　　“我本来准备在里面摆上一个半到两个大队的兵力，在里面的吸引敌人到里面利用有用地形拖住他们的主要作战兵种，我们必须做出全部兵力都在里面死守的样子，而我们在村子附近利于隐藏的地方，将其余的兵力包括骑兵都埋伏起来，一旦敌人的主要力量都给吸引村子里的时候，外面的部队顺势杀出里外夹击利用我们枪长的优点，耗死他们，这是本人最初的计划。后来我又考虑到实际情况也许会有些出入，所以，打算到了地方在最后决定怎么打，反正除了他们的远程部队外，我们根本不会在乎他们的近战部队，只要让他们投鼠忌器就足够了！”东方龙慢慢的说。
　　“是呀~真是好计划啊~好了老弟你好好休息吧~嘿嘿嘿嘿~~”亚历山大满足的走了。
　　傍晚我们到达了小村，是个打仗的好地方，估计原来相当于小城镇规模。墙损坏的较严重但是很厚实，只要稍微修整就可以使用了，里面的道路也很整齐，很适合枪兵布阵防守，估计以下半个团的兵力足够了，，于是我下达了作战计划。
　　“1，2大队留守，3、4大队与骑兵门在村子两侧的小山坡附近的树林埋伏，听到我们的暗号‘帝国必胜’的口号3次后发动攻击，骑兵要迅速的将他们的远程部队干掉，然后会同3、4大队堵住敌人的退路不过要留条缝，让他们彻底失去战斗意志，然后全部吃掉他们。大家有时们不同意见吗？”东方龙在指挥部对部下们说。
　　“没有！”众人齐声道。
　　“那好，亚历山大，你负责指挥外面的伏兵，我在里面拖住敌人，给你创造最好的机会，记住了，没有暗号就算我们死光了你们也不可以出动的知道吗！”东方龙盯着亚历山大沉声道：“我是最高指挥官，我要和自己的部队在一起，我要和最危险的兄弟们在一起，让他们知道，他们的头不是懦夫，而你，亚历山大兄长，你必须支持我支持我东方龙啊！否则，我会很伤心的！”
　　亚历山大看了看东方龙笑道：“不愧是我亚历山大的好兄弟啊！做哥哥的很高兴，虽然担心你，但我会支持你的，放心吧我的兄弟！”说完离开了房间。
　　“大家都下去休息吧，敌人还有2天左右才到大家要注意养精蓄锐，负责就不能让我们远道而来的客人们满意了啊~哈哈！”东方龙笑道。
　　“哈哈哈哈…………”众人都笑了起来。
　　接连两天大家都在紧张的准备中。
　　4月10日，废弃小村战场。一场经典的会战开始了，它的规模虽然不大，总共就万余人，但是确实军神东方龙的处女战，一场大获全胜的处女战。而废弃小村因此成为了著名战场。
　　本都将军哈罗，一个相当不错的7星将军，作为本都王的心腹，这次奉命来拖塞琉古人的后退他很有自信，虽然约一个团的方阵枪兵前来拦截，可是他并没放在眼里，不过两个毛孩子带着一群菜鸟兵，简直就是到嘴的肉啊，他喜滋滋的想自己6500人对方4000人，但是对方自己跑进村子里自己的人只要冲进村子把对方压制到广场附近用弓箭慢慢的射就可以了。真是不费力气的美差呀，赞美神！
　　在小村外略做整队哈罗看着还有几处缺口的木墙微微一笑，下令两个东方步兵大队向其中两处较大的缺口攻去，弓箭大队射击3轮掩护。看着训练有序的部队踏着整齐的步伐逼近木墙，他认为自己没有输的理由了，第二波攻击的丘陵步兵两个大队也开始前进了。除了负责掩护的标枪兵大队外，他会依次将6个大队的步兵投入战斗，毕竟方阵枪兵的实力他还是知道的，他很自信但也没有自大到以为靠6个大队的步兵能够全歼占据有利地形的方阵枪兵。他的目的是用步兵压制敌人，用弓箭大量射杀敌人，这才是他的计划。
　　几轮箭雨覆盖后，步兵开始进入缺口，而这个时候塞琉古人似乎还是没有动静，他有些不安了，就在这时士兵的惨叫声将他的注意力又吸引了过去。原来是塞琉古人藏在墙下躲过箭雨后在敌人放心大胆的进入后才从两侧杀出，一时防备不及的本都一下倒下了近百人，并且随着战斗的继续伤亡在急速增加着，不过一刻钟2个大队的东方步兵崩溃了。各伤亡一个中队的本都两个大队撤了下来，然后就是丘陵步兵，另2个大队的东方步兵有开了上去，弓箭手们开始用高角射攻击，这使得东方龙的人开始出现伤亡，仅仅一个大队的塞琉古人顽强的利用兵器的优势大量杀伤敌人，没有盔甲的敌人死伤惨重，这次他们坚持了20分钟后退了下去，第三波敌人又围了上来，已经减员不少1大队开始后撤，并于第三波敌人保持接触，使得敌人远程部队难以再度发挥作用。2大队开始向前接替1大队。
　　两个大队的士兵交替后撤，将敌人的兵力逐渐吸引到村里，村子外面的敌人只有哈罗的本队与远程部队了，为了激励士气哈罗率卫队也进入村中，随后是弓箭大队。
　　东方龙在指挥部顶层看到这个情况后准备反击敌人了，否则敌人如果把弓箭大队安排好的话，可就弄巧成拙了。
　　“全军都有了随我东方龙一起为帝国而战啊！帝国毕胜！”东方龙大呼道并手持长枪猛烈的攻击敌人。
　　“帝国毕胜！帝国毕胜！帝国毕胜！”士兵们齐声高呼三声，并奋力向前猛刺。
　　而已经等的满头大汗的亚历山大一听到暗号忙大吼道：“勇士们，为了帝国的荣誉，为了村里奋战的兄弟们，进攻！”
　　“进攻！”骑兵们手持长矛率先随亚历山大杀出，后面是成片的长枪方阵，大家只有一个目的，就是杀~杀~杀！
　　哈罗已经蒙了，他不知道是怎么回事怎么又有敌人出现了呢，仅仅数分钟就击溃了警戒了标枪大队，敌人竟然有皇家骑兵，这可怕了，一个大队的标枪兵根本挡不住他们的冲锋，刚一交锋就溃散开了被驱赶着向弓箭大队冲来，一路上标枪大队死伤惨重，并很快会冲散弓箭大队，哈罗无奈的率卫队迎击亚历山大的骑兵队。双方杂标枪兵中间杀成一团，投鼠忌器的哈罗队根本跑不起来，。而毫无顾忌的亚历山大队字则连人带马的横冲直撞，杀的本都人哭爹喊妈。
　　哈罗战死了，他被3名皇家骑兵挑起来扎死的。随后整个部队崩溃，两面的塞琉古人坚定有利向中间积压骑兵们来回冲杀漏网之鱼。最后2个弓箭中队，一个半东方步兵大队投降。其余皆战死。
　　塞琉古人胜利。
　　

 

第三章 战前
  东方龙与亚历山大率部迅速的向主力部队所在的会战地点赶去,毕竟双方的兵力对比差不多,而战力上来说。两边相差也不大多一份人也就多一份战力。况且还是一支精锐的方阵枪兵和两个中队的弓箭手。在特定的地点下足以消灭数倍的敌人，比如在这次会战的地点――弗里吉亚大桥。只要把敌人的部队堵在大桥的一端后，再用弓箭射击，那么战果一定十分的惊人。　　一周后，俩人赶到了大桥附近的主力部队会师。这时的塞琉古人己经集结了四个方阵枪兵团15360人，四个应征枪兵团15360人，两个民兵团6400人，两个弓箭团6400人，200多人的皇家骑兵。总兵力达到了43700多人。从小村战争中投降的一个半大队的东方步兵，两个弓箭大队没多有算在内但是关键的时候确实可以发挥作用。
　　希腊人的军队不少，两个重装希腊步兵团6400人，四个希腊步兵团12800人，四个民兵团12800人，两个弓箭团6400人。总兵力38400人。但是战斗力并不输于塞琉古人。
　　双方都不敢轻举妄动，他们在大桥的两侧安营扎寨，暂时互相对持中，一连10几天都只有小规模的接触战，互相试探对方的实力和耐心，这个时候作为团级军官的东方龙和他临时的副官亚历山大就担任了主要最要作战任务，反正最多就是上千人的冲突，大桥上最多容纳十个人并排走，就是一天到晚不停的杀伤亡率也上不去，而且连续的的战斗中明显看的出双方士兵是实力上的差距，希腊人信仰的神大部分都能够增加他们的勇气（也可说是等级）特别是胜利神的神殿。这就导致了一名希腊民兵的战斗力就相当于一名应征枪兵，而一名希腊步兵可以对付2名以上的方阵枪兵，而希腊重装步兵简直就可以横冲直撞了。
　　这天双方又在大桥上进行公事性的接触战，塞琉古人排好阵形，希腊人列队过桥，然后试探性互相用长矛对着戳几下，收兵回营汇报，休息。
　　看着正对过来士气高昂的希腊人，塞琉古人则是冷漠的等待他们的过河。
　　东方龙看了看左右对亚历山大说：“如果他们的速度够快，如果他们拥有足够强悍的骑兵，世界已经是他们的了！”
　　而亚历山大难得的幽默一回：“可是我亲爱的弟弟，如果可以实现的话，我们早就统一世界了，因为我的设想是，如果我们有跑的象兔子一样快想斯巴达人一样强悍的民兵多好啊，不然有象应征枪兵的数量，弓骑兵的速度，民兵的维持费的披甲战象多好啊，实在不行就换成铁骑之类的，皇家骑兵也可以呀！挖哈哈，世界还不尽在我手，挖哈哈哈哈~~”说完还模仿东方龙式的嚣张狂笑。
　　此刻的东方龙已经陷入石化中，“上帝呀！你不会在玩我东方龙吧，这家伙真的是NPC，是古希腊时代的NPC，不会是从疯人院出来的吧~~~”东方龙悲哀的想到“以后还要和他一起作战，如果……这家伙真的要民兵玩命的追击斯巴达重步兵，并向他们挑战的话…………天哪”眼前似乎响起了斯巴达人先是一愣，然后就是捧腹狂笑的场面。
　　“怎么了，你没事吧！”亚历山大没有看到预想中大笑忙问正冒冷汗的东方龙。
　　“其实你的想法很不错，如果一队民兵向同样数量的斯巴达人冲去并要求单挑的场面，估计你可能是第一个在战场上把斯巴达人给笑死的人，真的，亚历山大兄长！”东方龙面无表情的说。
　　“噗嗤~哈哈哈哈哈”
　　“嘿嘿嘿嘿…………”
　　“呵呵呵呵噶哈哈哈哈嘎…………”士兵们全部狂笑起来，不少人扔掉兵器在打滚。
　　对面数十米外正在大桥上列队前进的希腊人，他们更惨，有十几个人掉进了河里，而对方的军官们，双方高级观战的将军们都面色古怪的看着满脸通红的亚历山大。
　　“我说亚历山大将军！不要这么激动，本团长知道你的战绩显赫，仅仅一个想法还没实施就造成敌人一个中队的混乱，并伤亡惨重，看看他们的伤亡还在继续增加中，而且我们的战士也士气大振啊，喂！喂，不要说我没提醒你啊，我是长官，不可以攻击自己的长官的啊，喂~听见没有，哇~~救命啊~~~”东方龙看着脸色红的发紫的正慢慢逼近的亚历山大，终于率先脱离战场“逃之夭夭”由于亚历山大一时大意战马被某人顺手牵走了只能望着滚滚浓烟大吼道：“东方龙你的混蛋敢耍我，给我记住，我和你单挑~我要和你决斗啊~~~~~~~”
　　“卜通！卜通！卜通！卜通……”之声接连响起。战场上不分敌我的响起了雷鸣般的暴笑声。
　　此次接触战，希腊人伤亡惨重，一个中队的希腊步兵“崩溃”，一个多小队几十人掉进河里弄大了肚子，而塞琉古人则是几十个被武器砸伤了脚面。历史上第一场以笑作为武器的战斗结束了，作为第一个运用的人――东方龙被人称为战场搞笑家，作为东方龙最佳拍档的亚历山大则多了外号――战场白痴！为此东方龙遭到了一个星期的追杀。直到会战正式开始。
　　经过半个月接触战，双方高层已经大致了解了战力对比，决战的时刻就要开始了，作为塞琉古皇室家族成员，我也参加了战前部署会议。
　　“经过一段时间的接触，大家也都很清楚了，我们双方的实力上的差距大家也都清楚了~`实际上我们不是他们的对手，这只是他们3个兵团的实力，而且主力的重装步兵兵团和斯巴达重步兵团都没有参战，而我们呢！只有一个银盾枪兵团还能称的上精锐，剩下的只能作为一次性的牺牲品了，为什么呢，因为每次会战我们的新病伤亡大半所剩的不过是少量合格士兵，如果我们不能改变这个局面，失败是迟早的。所以想听听大家的意见！”老皇帝对帐内的众人说道。
　　帐内除了法里耶尔和亚历山大外，还有东方龙和4个兵团长级的高级将领，但是真正能有发言资格的还是我们这些家族成员。
　　法里耶尔对东方龙微微示意，东方龙知道轮到自己出马了，他也回了个放心的暗示后站了起来：“陛下，我有些看法不知道可否拿出来大家讨论一下。”
　　老皇帝很满意的点头：“不知道我们的搞笑家又有什么搞笑点子啊！”
　　在几声沉闷的偷笑中东方龙笑嘻嘻的说“其实很简单，如果我们坚持与敌人争夺大桥的归属权的话，那么最多我们还只是惨胜一回毕竟对方也同样有弓箭手，而且他们军队的防御力也强过我们，但是如果我们放弃大桥的话，给他们留下可布置1到2个团兵力的空间你们认为呢，我们的方阵枪兵与应征枪兵一对一的组成枪阵，距离就在敌人弓箭手要到达至少3分之二桥段在能攻击的到我们，我们的弓箭手只需要射击他们过河的部队，这样的话他们只能最多2个中队弓箭手攻击我们，可是我们呢？2个团还多，我们可以抽出部分弓箭手压制他过河后的弓箭手部队！嘿嘿！这样的话我们的损失会比敌人少的很多，至少近十倍的差距吧`~希腊人的部队不是很多，他们承受不了过多的伤亡就会退兵，经此一战我们的元气就会恢复的差不多了吧，而且以我们国家的财力，强大的军队指日可待啊！”
　　帐内出现短暂的寂静，不过显然大家都很高兴，4个兵团长更是露出激动的神色，也许对他们来说，这是多么绝妙的战略啊。其实不过是用空间换取敌人的伤亡而已，在古中国时代是正常的战术思想吧。不过是利用地形的优势而已，不过既然东西方战术思想的差距这么大。东方龙暗自偷着乐，自己有的是机会发挥自己的才能了。
　　然后是大家开始讨论如何的布阵，具体各团的位置，如何压制敌人的远程火力支援等等，反正已经不需要东方龙在插嘴了，我与亚历山大相互一笑只要能有仗打，只要对国家有利就可以了，其他的~就交给高级将领去操心吧。
　　会议开完后两个人很郁闷的出了大帐。
　　“我说兄弟，老爷子居然让东方龙指挥骑兵，负责追杀敌人，我真的有这个机会吗？”亚历山大郁闷的说：“起码你的弓箭部队总指挥还能过过瘾，我可就惨了，成为参观的人了，真是郁闷啊。”
　　“我可是想冲在第一线的，不过老爷子对我们的保护显然太严密了，过也不是没有机会，如果我们的部队边打边撤，敌人的步兵给吸引过来弓箭部队过了三分之一或者一半时你的骑兵也许能发挥作用，不过老爷子显然不会给你这个机会，所以你只能做预备队了，挖哈哈！”东方龙狂妄的笑声让亚历山大十分的恼火忍不住要搞点偷袭过下受瘾，不过我预先知晓的率先跑了，只有亚历山大愤怒的吼叫：“东方龙，等着瞧！”的声音依然那么凄惨。
　　老皇帝安提阿哥与三皇子法里耶尔则含笑看着一对活宝的表演，半晌老皇帝对法里耶尔说：“只要几年的时间，我国会有让世界都震惊的名将兄弟，在东方龙的帮助下亚历山大重新恢复曾经伟大的帝国也不是不可能的对吧，我的儿子。”
　　“父亲，您是知道的，作为家族唯一的嫡系后代，亚历山大如果没有一个真正有能力并且绝对忠心的重臣支持是绝对不行的，亚历山大帝国的悲剧不能重新上演了，所以东方龙会用生命保护这两个孩子，帝国未来的希望啊！”法里耶尔沉声道。
　　“是呀！一想到他们可能创造的未来，我就十分的激动，我们毕竟还是等到希望了，大希腊文明还是在我们手中重新发扬光大了。哈哈！”老皇帝笑了笑：“不过他们越优秀就越别人担心啊！不会有人希望出现一个东方龙这样的敌人吧，虽然还很年轻。”
　　“着才是让敌人害怕的原因吧！还很年轻呀，加上我们的亚历山大，同样不可小瞧呀只是被小龙给挑逗的快疯，不过想想一旦经过小龙这个怪物的这么后还有谁能真正打的败他啊~” 法里耶尔面色古怪的说
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”父子俩笑成一团。
　　周围帝国忠心的卫士们也被开心的语气和两人发自内心的笑声给感染了，都发自内心的笑了。是呀，也许帝国的辉煌真的要由他们来实现了，着的很期待啊！
　　

 

第四章 弗里吉亚会战
  AD280年 4月25日，弗里吉亚大桥区域，小雾。　　战场以大桥为中心展开的，大桥建在大河最窄的地段地势也比较低，以大桥为点两边大约每五十米的距离的宽度增加1倍，而最窄处的宽度仅仅只有30米宽度，任何一方进攻都必须要通过这片狭窄的地段才能展开，以前的战斗都是围绕大桥的争夺，说句大实话就是双方这么狭窄的路段给弓箭手当把靶子~箭设完了也差不多可以收兵了，并且两边地势越来越高，打了半天了谁还有力气再爬啊~只有结束了，但这一次不同了因为有了东方龙的存在，战争的进程要有新的改变了~~足以让希腊人伤亡惨重的崩溃的改变。
　　塞琉古人在河东岸布阵，东岸的地势比较高，利于防守，加上有小雾，也阻挡住希腊人的视线，至少开战前双方都看不到对方的布置。都会按照自己的意图有序的部署兵力，以准备雾散时的战斗，希腊人一方的西岸多树林，比较适合于设伏或者隐蔽，这些年来的战斗他们也因此减少不少的的伤亡，这一次，他们可能还会利用书。树林的掩护，不过，他们会大失所望了。
　　10点多钟的样子，太阳早已高高挂起，雾渐渐散去，双方军队都逐渐的出现在对方的眼中，希腊人第一线部队已经接近大桥了，以一个希腊步兵团，一个民兵团为先锋，后续的部队在大路上整齐的列针等待命令，而弓箭手门则躲在树林里，绝对的传统风格，没有一丝的改变。在前沿观察的东方龙与亚历山大相互一笑。
　　“龙！你真他妈的够狠啊~这过河来得的都是到嘴的肉啊~~估计他们要心疼个一年半载，也许你会登上今年希腊可恨的人榜首啊！嘎嘎”亚历山大怪笑道。
　　“我无所谓啊！反正某人今年的战场白痴是跑不了得拉，估计斯巴达人会拿你笑足一年的啊~嘿嘿！”东方龙反击道。
　　两人随即互相怒目而视，比起眼睛的大小起来，直到塞琉古皇帝安提阿哥的到来。随行的是法里耶尔与一小队皇家骑兵，老皇帝一身白色的铠甲，威风凛凛的在阵前检阅自己的军队，此刻的希腊人，一名中年将领也在一名青年将领的陪同下检阅自己的部队。
　　“塞琉古的勇士们，你们准备好了吗！今天是个战斗的好日子，当然，对于勇士来说，每天都是战斗的好日子，我们的敌人估计会有相反的看法吧！”安提阿哥幽默的说道。
　　“哈哈哈哈”…………士兵一阵轰笑。
　　“我们都是亚历山大与阿基流斯的子孙，为了我们一声的信念，为了重新恢复亚历山大帝国的辉煌，今天，我们战斗！”安提阿哥最后大吼道。
　　“今天，我们战斗~~~！”全军将士们齐声大吼道。士气高涨起来。
　　对面，希腊人的将军们担忧的看着距离河边大桥足有250米沿着不断升高的地势布阵的塞琉古人，他们这次打破常规的布阵给希腊的进攻造成致命的影响，整个希腊军队仅有少量的将军卫队是骑兵，剩下的都是步兵，虽然希腊人的勇武是举世公认的，但是他们速度的缓慢也是众所周知的，要这样一支部队通过足有一百多米的大桥在爬上250米的斜坡，虽然坡度较小，但是估计伤亡的避免不了得了，而且将会市很惨重的那种。
　　“总督大人！我认为我们不能进攻，这样会伤亡惨重而且未必会有是效果的，他们的弓箭手利用了坡度射程可以达到300米的河边，而我们就算是克里特弓箭手也仅仅能射到他们的一线部队而且是要过2/3大桥后才能射到，人数也非很少不会超过2个中队，要扩大攻击里就必须到河对面去，那样就在他们的弓箭手的攻击范围之内了。”年轻的兵团长蒙农对军团长兼总督的三王子欧达尼斯说道。
　　“这个我明白，但是我们必须进攻，正统的希腊王国勇士还会在这些废物面前望而却步吗？不行我决不允许这样，这会让王国蒙羞的！蒙农，也许你是对的，但是这一次我不能接受了，我命令你和你的人作为预备队观战，我负责今天的战斗。”欧达尼斯坚定的说。说完策马来到全军前面开始激励士气。
　　“勇敢无畏的希腊勇士们，你们是国家的骄傲，是所有人中最让人自豪的一群，今天我们将面对我们的老对手，对，就是他们，经常被我们揍的塞琉古人，作为正统的希腊人，我们有必要染他们知道什么才是真正的勇士，虽然他们也很强悍，但是我们更强！”欧达尼斯大吼道。
　　“我们更强！”士兵挥舞着武器吼道。
　　“他们占据了有利地形，而且人数多过我们，但这恰恰说明他们的胆怯和懦弱，因为他们遇到我们，真正的希腊勇士，现在我宣布，为了胜利，前进！”欧达尼斯拔出配剑猛的一会道。
　　“为了胜利，前进！”将士们齐声道，最前列开始以整齐的步伐过河。树林中的弓箭手们也来到河边布防。
　　看着士气高昂的向着己方进攻的希腊人，塞琉古将军们只有羡慕和叹息。这才是真正能成的上主力的军队啊，在局面明显不利于己方的情况下，仍能以高昂的士气，巨大的勇气去面对，塞琉古人的军队至少量的的精锐才能达到的，而希腊人几乎人人都可以啊，简直太可怕了。
　　东方龙没有过多的去感受这些想象法，他可是见识过希腊人的战斗力的，就算是现在，自己一方绝对的优势，但如果不配合好的话，希腊人还是回给自己致命一击的。他忙着命令两个中队的弓箭手密切监视希腊弓箭手的动作，其余2个团分成4个波次以桥到一线部队的距离分成250~190米段，190~1300米段，130~70米段，70~10米段，没两个大队负责一段，当一段没有敌人的时候他们就负责支援最紧张的一段，这样既避免了箭只的浪费，也能更有效和持续的杀伤敌人，后来战争结束后，大家给他起了个外号希腊人的噩梦。
　　希腊人的一个大队已经通过了大桥正在快速的整队，塞琉古全军将士都在盯着东方龙手中的剑，它一落下就是战斗的开始了，但是他好象没有命令射击的想法，正和亚历山大小声的争论什么，看着满脸青筋的亚历山大，塞琉古全军都对其报以同情。
　　希腊人又有两个大队过河了第一大队已经前进40米了。
　　“第1播波弓箭手开始攻击，第2波准备，我们要让他们走完着240米的舞台啊，这可是专美给他们的，士兵们，要让他们失望啊！挖哈哈哈哈！“东方龙下令攻击了，嚣张的笑声让不少人紧张的心平静了下来。
　　“预备！射！”第1播波弓箭指挥大吼道。
　　“梆~！嗖！”整齐的声音，第一波攻击开始了，希腊人纷纷举盾护身，可惜的是弓箭的目标是正在整队的第3个过河的大队。
　　“噗！噗！噗！噗！……”声音不绝于耳
　　“哇~`呕~~呜~！…………”惨叫声连绵不断，至少半个大队的人被射中，直接伤亡超过一个半中队，希腊人似乎没有看到这些，活着的人仍是踏着整齐的步伐前进。
　　希腊人一队又一队的过河，他们顶着箭雨前进，训练有素的他们一旦整好队后伤亡就减少很多了，但是从第3个大队开始他们每个过河的大队都会在整顿完先减员近一个中队，在前进的过程中再减员一个中队，到达塞琉古战线前最多一半人了，整个250米的距离堆满了希腊人的尸体，而且一个让人无奈的事情发生了，塞琉古一线部队被希腊人的悍不畏死的气势压倒了，居然有混乱的迹象。幸亏有足量的老兵压阵，目前尚能控制。
　　东方龙很无奈的命令弓箭手暂停射击，一起唱起了自编的的歌曲《家园》：
　　“望不尽连绵的山川，还有那肥沃的大平原，马车赶着太阳游荡在天边，亚历山大的子孙守护着家园，啊!我美丽富饶的家园，你给了我希望，从远古走到今天，你就是不灭的信念，用我的剑来守护你，用我的生命捍卫你，轻轻牵走记忆的长线，漂泊的白云唤起我眷恋，梦里常出现故乡的容颜，绝不允许侵略者来侵犯，啊! 我美丽富饶的家园，你给了我希望，从远古走到今天，你就是不灭的信念，用我的剑来守护你，用我的生命捍卫你。”…………
　　士兵们逐渐恢复过来，大家一起唱了起来，战斗的意志在歌声中逐渐高涨起来，这个时候希腊人已经来到阵前了，随着个队指挥的命令下，士兵们一齐举枪对着希腊人就是猛刺~，而希腊人也被战友们的大量伤亡给刺激的如同野兽般的不顾及自身伤亡的连人带枪的砸进阵中，几乎一个希腊人换取一个塞琉古人代价猛烈冲击着塞琉古人的阵线 ，而由于刚才的停止射击导致了两个大队的希腊重装步兵过河他们并不进攻只是原地布防掩护弓箭手们的过河。
　　无奈之下东方龙只有将2个波次的弓箭手掉过来配合2个一直养精蓄锐的弓箭手中队对他们的打击。
　　希腊人几乎是用士兵的血肉掩护了一个半团的弓箭手过河，然后冒着箭雨猛烈攻击塞琉古人战线，而此刻缺少防护力的塞琉古人开始出现大量的伤亡，不过局势基本上定型了，东方龙用弓箭干掉了一个半团希腊步兵1个团的民兵，大半个团的弓箭手，并持续的对弓箭手进行打击。战斗进行到这里基本上结束了。希腊人伤亡过万，并且还在急速增加着，塞琉古人伤亡3000人左右，目前已经准备最后的反攻了~~当前阵最后一名希腊人阵亡后，希腊人停止了进攻。
　　欧达尼斯王子含着眼泪看着遍野的希腊人尸体，大吼道：“全军撤退，我和弓箭手，我直属的部队断后，大家迅速脱离战场，要快！快撤！只要你们还活着，我们就还有希望！”西岸的希腊人开始撤退了，东岸的希腊人也迅速的向西岸撤退。全军上下都含着眼泪咬着牙，他们发誓一定要打回来，用塞琉古人的血洗刷自己的耻辱。希腊副将蒙农率部撤退了~他知道主帅一心求死，但作为主要负责人，他必须为剩余的士兵负责，他只好深深望了王子一眼冷声道：“不报此仇，决不罢休！”然后率先离去。
　　目送大军的撤退后，欧达尼斯王子指挥士兵在桥边摆开阵势，决心为大军争取最后的时间。
　　希腊人败了。
　　东方龙命令所有还有弓箭的弓箭手们立即追击，继续打击敌人，用人数的优势继续杀伤敌人。
　　负责断后的是欧欧达尼斯和他的希腊重装步兵团及剩余的弓箭手，东方龙一面弓箭手换取敌人的弓箭手，为身后冲锋的士兵们争取更多的优势。而亚历山大也率领骑兵们超西岸扑去…………
　　AD280年 4月25日，塞琉古人取得弗里吉亚会战的胜利。
　　

 

第五章 爱奥尼亚的骄傲-――虎与狐
  几天后，负责追击的亚历山大带回了希腊王子欧达尼斯的配剑，他亲手杀了身手重伤的王子，这也是王子的请求，战死沙场是斯巴达人骄傲，而王子除了卫队外的部队基本上都安全的撤离了，再付出近百名皇家骑兵的代价才收拾可这些勇敢的卫士。亚历山大特地留了一人的性命让他把王子的遗体带回去，这是对勇士的尊重。时年，欧达尼斯31岁。　　整个爱奥尼亚地区都沸腾了，百姓们穿上节日的衣服在大街上欢庆战争的胜利，这是很久以来最大的一次胜利了，在爱奥尼亚，从亚历山大帝国崩溃后就再没有过这样的胜利，而两个年轻的将领：亚历山大王子被人称为爱奥尼亚的之虎，大家对他敢亲率200骑兵追击一个希腊重装步兵团，击杀其统帅的勇武感到自豪，同样狡猾的东方龙运用自己独特的战术为塞琉古带来胜利和希望，大家成他为爱奥尼亚之狐。
　　两人受到了嘉奖，他们两在整场战役中起到了性关键作用，首先是将本都人意图粉碎并在保存了自己实力的情况下大量的杀伤敌人，接着就是在主战场上东方龙的计策使得希腊人在半天的工夫伤亡近半，士兵的伤亡是近十年里最高的，更主要的是亚历山大竟然杀掉了希腊人的王子欧达尼斯总督，这直接导致了希腊人在这一地区暂时性的混乱，他们一定会报复，但是有了一段时间的训练，这些接受过战争考验的士兵会成为真正勇士，一支主力军团的战斗力绝对比两支新兵军团强大的多，所以他们受到了嘉奖，亚历山大作为家族嫡系成员，他得到了10万多的声望，东方龙在两次战斗中优越的表现也得到5万的声望和20万金币的奖赏（相当于2000金砖）。
　　这里我们要讲述一下，关于级别提升的需求：首先是本身的能力等级，比如说统帅力有0~10星的分别，除了一国之主和继承人或者一方势力的领袖和继承人不受统帅力的限制外，本势力的领袖与君主的直系亲子可以低于要求级别一级外，其他的人必须按照规定的要求任职，小队长1星，中队长2星，大队长3星，团长5星，兵团长6星，军团长8星，元帅9星。而且还需要相当的声望就是功勋。这个时代的正规士兵都是公民或者军人世家出身，他们看不起出身低微的人，甚至会拒绝这些人的指挥，所以只有身份的提升才能获得大家的认可，而领袖与他的继承人、嫡系孩子本身的出身和地位就十分的高贵，他们的声望自然就会很高了，而其他人只能通过战斗，贸易，外交等其他手段来提升自己的声望也就是荣誉，达到一定程度会成为贵族，贵族级别的高低决定你职务的高低，如东方龙本身是塞琉古皇室家族成员（法里耶尔的养子）这就给了他10万的声望了，而他与战斗中立下战功由于主要战斗不是统帅只能分到一小部分。否则会更多，一般10万声望以下的为士族就是比公民等级高一点的大部分军人世家就是这个阶层，10~99万都属于小贵族，100~499万为贵族，500~1999万为大贵族。2000万以上的不是皇族，王族之类的大贵族世家，或者一方之主外，就只有被至少2个国家以上的全体贵族所认可的（若算战功估计可以打下好几个国家以上了，皇族，之类的也要杀个100，200的人才够啊。）而获得一定的高级称号。8星称号增加10万声望，9星加100万，10形1000万。
　　想成为小队长要有500声望，中队长是2000，大队长为10000，而团长是高级与低级军官的分水岭。到了这个位置再成为高级军官已经不是遥不可及的了，所以要10万声望就是说必须小贵族以上才能担任，而到达贵族这个阶层才能任兵团长，至于军团长嘛~不是大贵族你拿什么来养兵啊~~军团长大部分都是自己招兵买马自己供养的，没有势力养什么啊。小贵族只能有一个小村子的封地，贵族最多一个大一点的城镇，只有到了军团长，才能成为一省的总督，甚至几个省的执政官。所以平民士兵要想成为贵族大将机会是十分渺茫的，鼓而若要我写一个从士兵到将军的甚至元帅的书不如去看YY小说来的爽，我说过，这相一步史诗般的战争史，而不是从奴隶到将军！呵呵。正因为如此，第一卷里，东方龙不会成为兵团长，亚历山大成为皇帝前他也不会成为军团长，至于元帅这个位置，本部的最后一卷的最后1~2章或者篇尾会达到这个位置吧，毕竟第二部他的权利不够大怎么应付大秦帝国的几十万强兵悍将呢~我可是至少准备了5个9星上将啊。
　　另外部队的等级也有划分，就是0级为菜鸟新兵，1~2级为正规军，3~4级为主力，5~6级为精锐，7~8级为精英，9级超精英，10级就是传奇部队了。为了便于故事的进程，一般各将军的卫队按照级别，团长以上才有卫队，一般团长为主力，兵团长为精锐，军团长为精英，元帅和领袖直接就是超精英，而主角东方龙的卫队在他成为大陆军神后自动成为传奇部队，各级将军大的卫队也有分别，团长不得超过一个中队，兵团长在一个大队范围内，军团长也不能超过一个团，至于元帅吗一个兵团范围内，领袖一级没有具体的数量。关于书中介绍就先说到着。
　　言归正传，东方龙接受奖赏后被任命为吕西亚防区指挥官，随行的还有亚历山大和他的团及两人直属卫队200名皇家骑兵，目前是统一指挥统一使用这些人。东方龙的团比较大，除了4个方阵大队外，还有2个弓箭中队，一个半东方步兵大队，后两个是他的俘虏，自愿追随的，这些人很聪明跟着这种老大活的久啊。亚历山大的部队是有一个弓箭大队，一个标枪骑兵大队2个方阵大队。这支部队又目前这一地区风头最胜的虎与狐率领，其本身也是主力部队，其本身的战斗力保守的估计不低于一个正规步兵兵团。就算是骑兵，如果不是2个团以上的重骑兵或者同样数量的弓骑兵，那么正面作战的结果也会让人惋惜的，这支部队大模大样进入吕西亚省内，收拾了几股土匪后，将吕西亚大河以北的土地占据了，这种事情已经好多年没有在塞琉古历史上出现了，全军上下都很兴奋。当地贵族势力也不敢招惹这两个根本不讲道理的家伙他他们那群同样强壮又蛮横的士兵。当地贵族对他们的评价是由两个“变态的恶棍”所率领的“流氓兵团”。对此评价两个当事人却十分的高兴，士兵们也因为这个名称而感到兴奋，还有人请求让兵团的名称真正的贯彻实施，将流氓进行到底，不过这个提议被无情的镇压了。那名勇敢的小队长被罚了1个月军饷。
　　大约又过了几个月。到了10月，由于东部巴比伦省的战况吃紧，东方龙奉命率领本部兵力一个团前往支援，亚历山大接管了防区。两个好朋友匆匆告别后，东方龙经过萨迪斯城给养父辞行后匆匆向东部进军了，而一连串惨烈的战斗即将拉开序幕，而我们主要演员的东方龙团长则做着升官发财的美梦呢。
　　东方！强大的帕提亚铁骑与亚美尼亚军团已经快按奈不住了。
　　本章只要的中介章，真正的故事才刚刚开始，主角将会在下一章遇到罗马贵族女商人米缔娅，一个肩负特殊使命的人。而她和东方龙的敌我难分的情感将会若引若现的贯穿正部小说，至少第一部是这样的。
　　

 

第六章 女商人米缔娅
  东方龙离开萨迪斯后率部向安提阿城进发，他将在那里补充好给养后再经过亚述地区，到达巴比伦的塞琉西亚城向帝国继承人的尼阿库斯皇子报到。预计一个多月的行程对东方龙和他的部队来说，不过是一次有趣的长途旅游而已，至少到达塞琉西亚前他们不会遇到大规模的强敌的，最多就是一些偏远地区的盗贼叛军，或者本都的一些贵族的私人劫掠队，这些人在东方龙的正规军面前还不够看，最多就是练练手和增加点额外的收入而已，他的部队在北吕西亚地区时跟着指挥官赚了不少的外快，士兵们的士气，战斗意志都大大的增加，他们的实力接近一般的精锐部队了，如此强悍的部队特别是方阵枪兵在整个塞琉古也是不多见的。这样的部队，一般的盗贼叛军或者贵族的私人武装又怎么敢招惹呢，更何况还有超精英的皇家骑兵卫队呢！　　10月12日，一路平安的到达爱奥尼亚、加拉太、卡多帕尼亚与帝国西里西亚地区的交界地段，距离峡谷要塞也不过一天路程的时候他们遇到了一个快要死的罗马装束的老商人，他告诉东方龙自己一行人是罗马的一个商队的总管，此次是赔着自己家的小姐出来边进行贸易边游玩的。但是在这里他们遇到了本都的一个贵族带着一小队人，他们把商队的人大部分杀光，少量的被强迫赶着车队朝卡多帕尼亚方向走了快一天了，小姐也被抓走了。老人最后请求东方龙救救自己家的小姐并表示自己的家族一定不会忘记他的恩德的。看到东方龙点头后他满足的咽气了。
　　对于舍己救人的事，东方龙自然不会干的，不过顺便救个人而且有不少的好处的话，他不会拒绝的兄弟们介意再发上一笔钱的，将老人安葬后他命令速度最快的骑兵率先出发追赶，东方步兵和弓箭手随后感到，方阵枪兵们先去峡谷要塞等着。
　　老人的述说中本都人不过100多标枪骑兵，而且在遭到反击的时候还损失了一些，现在只有不到80个人了，以自己的100名皇家骑兵，出其不意之下完全可以不损失人的情况下全歼这股敌人。至于救了人后的报酬问题就必须要事后好好考虑一下了，反正自己的领地在吕西亚北边的几座铜矿，这种东西在哪儿都不愁销路，不过如果可以多赚点也是不错的，罗马的势力一天天的壮大使得他们的商人在各国之间来回贸易，大的势力都不愿意和他们起冲突，整个已知世界里就只有曾经的枷太基人可以和他们并论了，而控制了东西方贸易的塞琉古人却由于战争的问题只能在本国地区和一些友好国家的商人贸易，而有志的塞琉古人都希望自己的国家也能想罗马那样的富庶和强大，现在的东方龙就是希望这个罗马小姐能够给自己点惊喜。
　　骑兵们顺着大路追了一天，傍晚终于发现一个本都人的营地，看者营地周围的马车东方龙知道自己找到了目标了，士兵们在附近的一座小山包后下马休息，拿出干粮和水迅速的补充体力，他们准备在半夜袭击营地反抗者格杀勿论，反正对于本都人他们一向没有好感，一群欺软怕硬的家伙而已。
　　当晚，本都人的营地里不断传来女人的尖叫声和男人放肆的笑声，还有打骂声和本都人的歌声，东方龙和他的卫队均默不作声的闭目休整，他们不会在战前浪费一丝的力气，他们在等待，等待本都人的休息在给他们致命的一击。
　　随着夜色加深，本都人营地的喧闹声慢慢的消失了，除了几个哨兵他们几乎都休息了，而罗马人则大部分被绑者，女人们吗估计除了比较值钱的那位小姐外，其他人都在陪本都人睡觉吧，东方龙微微一笑。从马背上取下了自己喜爱的铁胎弓，这是养父送的，送一个从一名来自大马士革的商人手中高价买来给他的礼物，据说是他的亲生父亲生前的武器，由于东方龙小的时候仅仅见过父亲几次，大部分时间和母亲在安提阿。不过母亲经常在自己面前讲关于故乡的故事，而父亲在故乡也是有名的神射手，铁胎弓8石的劲道当时在故乡也只有少数人能拉开，而这里也成了父亲成名武器，至少在父亲在大马士革的10年里，埃及队长以上军官死在此弓之下的不低于一个中队。而现任耶路撒冷总督阿普里埃斯的父亲老总督就死在此弓之下，所以此弓也有自己的称号埃及人的恐惧。
　　“父亲大人（亲生父亲）！今晚就让我用您生前最喜爱的武器为今天的战斗开个头吧！”东方龙轻轻的对着夜空念叨，随后抽出4支长箭来到山坡上对手下们道：“用布包上马蹄，在我们砍到他们之前我不希望他们知道我们的到来。”
　　士兵，默默的下去准备了，我看了看营地周围两组共4名哨兵，冷笑道：“就让你们来祭奠宝弓吧，便宜你们了。”说完就取弓搭土双箭对准其中的一组射了出去，只听到“嗖！嗖！”两声，两名卫兵就捂着脖子倒了下去，300米的距离对铁胎弓来说很轻松。接着是另外两个人，不过10秒中，哨兵们全完了，我回到队伍中翻身上马，一挥手一百零一骑立刻朝目标扑去，他们没有用枪，仅仅是拔出了配剑就足够了。
　　战斗没有任何的悬念，罗马人虽然给绑在了外面，但是看到我们的装束后他们都没有开口示警的打算，反而十分的激动。我们也不理他们直接连任带马杀进各个帐篷里，反抗着与本都人全部砍倒后，我们控制了局面，事实上我们根本没有遇到反抗。有些郁闷的下马救下了被绑在外面木桩上的罗马人。
　　“你们的小姐在什么地方！”我问道。
　　“大人！”一个衣不遮体的少女微微行礼道：“小姐在最大的帐篷里的角落里，那个恶魔每天都要折磨她一次才罢休！”
　　看者这个站长的很秀气的少女，东方龙笑问：“折磨？怎么个折磨法？”
　　“就是…………”少女张口欲说。
　　“多谢大人关心！就是每天一顿皮鞭而已！”一个漠然而又清脆的声音从身后传来。
　　东方龙转身看到同样衣不遮体，但明显是丝绸衣料的少女正在两名皇家骑兵的陪同下走过来。远比一般西方人俊俏的脸两显露出她的倔强性格，随染伤痕凛凛仍掩饰不住国色天香倒让东方龙略微一楞随即笑了：“哈哈哈哈哈~~哈哈哈哈”
　　“大人为何发笑，是看到我们的狼狈吗？还是又多了一群不错的奴隶呢？”少女冷声道，眼中出现了被嘲弄愤怒和对东方龙的不屑.
　　“米缔娅小姐，很抱歉让你误会了！“东方龙笑道：“自我介绍一下，我叫东方龙，不要误会，我知道你的名字自然有原因的，听我说完好吗？不要紧张”看着有些激动的米缔娅，东方龙忙道。
　　“东方龙！爱奥尼亚之狐，那个塞琉古最年轻有为的将军！”米缔娅上前几步一把抓住东方龙，在众人惊骇的目光中娇笑道：“原来就是你啊！”
　　“对不起！让你失望了，我不是高大威猛，英俊潇洒的那种类型，或许亚历山大会让你满意的小姐！”东方龙忙挣扎着说，可惜少女的力量似乎出奇的大。周围的人已经开始露出笑意。
　　“他！那个战场白痴，要用民兵挑战斯巴达战士的妄想狂，整个一有脸蛋没脑袋的家伙，人家就是喜欢你这样的智勇双全的人，一个在人家绝望的时候，从天而降的英雄！”米缔娅幸福的靠着只冒冷汗的东方龙轻声道：“知道吗！整个罗马也就几个人能和你比，还都是些大叔级的家伙。”
　　“挖哈哈哈哈！…………”早就习惯东方龙捉弄别人的皇家骑兵们看到自己的头张口结舌，忍不住的狂笑起来，罗马人也跟着大笑起来，东方龙的脸更苦了…………
　　第2天，一行人在前往峡谷要塞的路撒谎能够遇见正赶来的东方步兵和弓箭手们，让罗马人在次吃惊的是这些炮灰般东方步兵们士气高昂的向东方龙行礼后两边让开。根本看不到传说中怯懦，那种不亚于一般罗马士兵的彪悍之气和看着主将时的狂热目光让罗马人感觉到原来的波斯帝国全盛士气的东方步兵又回来了，虽然只限于这么一小部分。罗马人再次看向东方龙是不光有感激了，还夹带对强者的尊敬。
　　而我们的大英雄呢，正苦苦思索如何摆脱米缔娅呢，知道自己是在游戏里，一切都是数据而已，他不愿意投入太多的感情在里面，可是与亚历山大的兄弟之情已经让他的头大了，如果再和一组数据谈起了感情，估计会让人笑掉大牙的，不行，绝对不能这样，自己的初恋绝对不能这样就没有了，东方龙绝对不在给米缔娅任何的机会。
　　不再望那双含情脉脉的眼睛，用自己认为最平淡的口气说道：“看到你们老总管临死前仍对你念念不忘..我才答应救你们的，如今人已经救了~我们也该分开了，我们还有任务，你们可以继续你们的贸易，到了要塞后就请保重了，如果有兴趣也可以去我的领地看看，那里有不少的矿产的。”
　　米缔娅一听这话神色复杂的看着东方龙低声问：“我是不是很惹你讨厌！”
　　“没有~绝对没有，小姐国色天香，绝对上让人越看越爱的。”东方龙忙回答。
　　“那就是你有了心上人了，听说你们那里的人就是这样的是吗？叫做专一”米缔娅伤心的说：“没关系的~你们的风俗可以有两个以上妻子的，我不在乎的！”
　　“我也没有心上人，战争这么平凡我那找什么心上人啊！”东方龙苦笑道。
　　“我……知道了……”米缔娅突然面色苍白：“你们那里的人对女人的名声看的很重，我这样被其他男人弄到帐中两天就是什么也没有你们也会看不起的是不是！”
　　“别瞎猜了，国难当头，强敌纷纷窥视我国的土地。作为皇家成员，就算是收养的，我也要为国效力，国家一日不平我一日不考虑自己的事！”东方龙正色的对米缔娅说：“我们不同国，谁知道以后会发生什么事！我不希望以后发生让你我都很难做的事情来！是吗？米缔娅小姐。”
　　“国家为重！将军真是国家的栋梁啊！”米缔娅失落的说：“我以将军为荣！日后如能相间千万不要忘记我啊！”
　　“小姐在心中，如同天上的明月那样的美丽动人，这么美好的记忆怎么会忘呢？”东方龙轻声道：“也许是小姐忘记我吧。”
　　“将军在心中，也似正午的太阳那样的光芒四射，这么优秀的男人又如何可以忘记呢？”米缔娅伤感的问。
　　二人半晌不在言语，而不论是罗马人还是塞琉古人都自动的远远避开他们，给他们一点时间。这也是大家唯一能为他们做的了。二人之间那种莫名的伤感气氛逐渐感染了整个队伍，战争啊！…………
　　

 

第七章 路上
  自从遭到了东方龙的拒绝后，米缔娅似乎满怀心事的跟着东方龙的部队继续走着，其他人也没有意见，经历过劫掠后他们再看到这支彪悍的部队后也很乐意与他们新的朋友一起行动。　　傍晚，他们的营地里双方很愉快的一起共进晚蚕，这里罗马人又发现这支部队的不同之处，就是军官与士兵门不分彼此的在一起高兴的谈笑用餐，即使有人用了粗鲁的语言，也是一笑而过，没有一个军队的贵族军官会愿意和低贱的平民做在一起，特别在希腊和罗马这种自认世界上最文明的国家。塞琉古人虽然对下等阶层不是很苛刻，但是那些东方步兵即使在本国也只是最低等的贫民，没有任何的地位也不会有人会尊重他们，即使他们中那些最有才能的一旦提升了自己的阶级也同样不会在和原来的阶级有任何联系。可是这里……
　　坐在东方龙旁边的一名罗马人忍不住向东方龙行个礼问道：“您好！尊敬的将军，我叫普罗图斯，布鲁提恩省的布拉图斯家的人，我有个问题请问将军，不知将军可否愿意回答？”
　　“请讲，我的朋友，我叫东方龙，按照你们的称呼应该是龙，东方家的人，目前姓塞琉古。”东方龙微笑的说。
　　“阁下的军队似乎和其他的军队有所不同，我敢说可能是贵国唯一的一支吧！”普罗图斯轻声说：“这里面的贵族。士族，平民甚至贱民都能很平等的相处啊，这在其他地方是根本不可能的事情啊！为什么在您的部队里会这样呢？”
　　不知不觉的，周围的喧闹声静了下来，士兵们，军官们都在等待着东方龙的回答，罗马人们也都看着他等待着他的发言。
　　“其实啊！很简单，我不是什么无阶级着，相反我是个贵族，掌握着相当的权利和财富，而我所带表的是帝国皇室，不过这是在军队外面。而军营里面没有贵族和贱民之分，虽然有官兵之分也是为了让部队更有战斗力对我来说，他们都是我袍泽，都是可将自己的后备放心交给他们保护的兄弟，在我这里，只要在我的部队里大家都是帝国的军人，没有什么不同，硬要说不同的地方就是个人才能的高低，有能力我会给他权利，因为这样才能让更多的兄弟在战争中生存下来。”东方龙深沉而又真挚的看着自己的士兵们说：“每人都有自己的父母，和平时儿子给父母送葬，战争时正好相反，我只想尽可能的少出现这种情况，至少对我的兄弟们是这样。”
　　将士们在东方龙的讲话中都感到了有一种冲动积压在心中，一种不吐不快的激动。东方龙看在眼里，他慢慢的站了起来，双眼开始通红，所有的战士们也都站了起来双目通红的盯着自己的将军。
　　“啊~~~~````” 东方龙仰天狂啸起来。
　　“啊 ~~~~~~~~~~~~……”全军将士一齐仰天狂啸起来。他们用这种方式发泄自己的感情，整个营地被强大气势所笼罩，这就是军魂所激发的强大气势，罗马人用惊骇的目光盯着这群人，不，他们此刻拥有了常人所畏惧的气息，就象是一群野兽，一群凶猛的野兽。
　　“小姐！”一个长相俊秀的青年对米缔娅小声的说：“虽然不是一个国家的人在不战斗的情况下很难知道他的级别，不过听说在统帅最高级别的10星军神身上有一个十分可怕的技能，军魂，可以让所统帅的部队发挥120%的战斗力，而且不会溃败，就算战至一兵一卒也不会后退的恐怖技能，这个东方龙，将会是罗马最大的潜在敌人，不可不早做打算！”
　　米缔娅张大眼睛看着正仰天狂啸的东方龙不敢相信的问：“不会失败的军神，军魂的拥有者，是他吗？”
　　“小姐，就算是罗马禁卫军也没有如此的气势，而他们绝大部分是最低级的兵种啊！小姐。”青年忙道。
　　“你说怎么办？”米缔娅问道。
　　“如果能收买过来的话，再大的代价也值得，否则就只有……”青年做了个砍的姿势：“利用他还没把力量真正发挥出来前，想办法除掉他。”
　　“那你有办法收买他吗？”米缔娅神情凄苦的说：“算了，他总是救过我们的，不能就这么报答恩人吧！”
　　“可是小姐，大局为重！”青年有些焦急的说。
　　“我意已绝，不要逼我啊！”米缔娅冷声道。
　　“是。小姐如您所原，此事我不再提了。不过我会给老大人写信的这是我的职责，请原谅！”青年退了下去。
　　这边的东方龙他们也发泄完了，他的军队已经拥有了军魂，这支军队不在是一支普通的军队了，加以时日，一支不可战胜的精英部队将会诞生，当然前提是他们在此之前还存在着。而这群罗马人有幸见证了他们真正的开始。
　　部队2天后到达峡谷要塞，停了一天后又继续前进，目标是安提阿。
　　到达安提阿时正巧老皇帝去大马士革了，只是派人安顿了他们一行并且送给他100皇家骑兵，他已经有了200名皇家骑兵的卫队了。他们在安提阿停了一天后又出发了，罗马人以去巴比伦做生意为由跟他们一起出发了，东方龙也不好拒绝他们的跟随，况且米缔娅也同意了与他的领地进行贸易，不过要求给予安全保证。
　　一行数千人在忘不到头的商路上前进着，路上大家互相继续的了解着，罗马人渐渐取得了东方龙部队的信任，但是东方龙凭着自己对历史上罗马人的了解，这群人未必安的什么好心，他仍是小心的与他们保持距离。这些被米缔娅看在眼里，她更加喜欢东方龙，有勇有谋，而且十分的小心谨慎，一旦给予他足够的空间，他的成就将会超越现在所有的人。能够看到一个伟大人物的不断的成长是件让人兴奋的事情，更况且这人还是自己爱恋的对象。
　　米缔娅自己有时候也很奇怪，为什么一直眼高于顶看不上任何人的自己一见到东方龙就情不自禁的爱上了他，难道是神的安排，上天注定的吗。（龙啸天此刻在大屏幕前得意的笑道：“不错，算你聪明，你是我特地那白痴安排的，虽然你们不可能在一起，但是这样不是更令人感动吗~~嘎嘎嘎嘎！”）
　　10月底，他们已经走到一大半的路程，路上只有少量不开眼的盗贼碰到他们，跟本没有看到主力的动手，只见弓箭手几轮射击，东方步兵一拥而上。到如今，东方龙的部队不但没有被削弱反而增加了1个半东方步兵，2个中队多一点弓箭手。如今东方龙有了1个团的方阵枪兵，3个大队的东方步兵，1个大队弓箭手，整整两个团的规模，所有士兵一旦加入，仅仅数天，精神和士气立刻就变了，在老兵无私的教导下，他们也逐渐与原来的老兵熟练的配合起来，罗马人再次见识什么叫统帅力强的变态。
　　11月1日，亚述地区某地，两支铁甲骑兵正互相追逐着，前面的明显少过后面的仅有100多人，但都是铁甲弓骑，强的离谱的家伙，后面是正宗的铁甲骑兵，大约400多骑明显占了上风，要知道虽然精英部队虽然强过精锐部队不少，但是整整4倍的数量绝对可以淹死他们，更况且是铁甲骑兵，成规模的他们舞剧任何相同数量的步骑兵种。两队人马追逐中与东方龙的部队相遇了。
　　“大人，是亚美尼亚人，不知道为什么自相残杀，我们该怎么办？”前方东方步兵一名大队长阿兰跑步过来问道。
　　“命令，方阵步兵组成枪阵，东方步兵流一个大队保护弓箭手，两翼各一个大队，骑兵卫队作为预备队，全军迅速组阵。要快！”东方龙大声道。
　　士兵们迅速的按照各自的兵种位置在数分钟排好队型。
　　“士兵们，不管是谁，我只要你们知道一点，前面的不是什么敌人，而是你们的功勋！一支疲惫不堪的家伙们，让你们手中的武器发挥它们的作用吧！你听，它们饥渴的声音，不过现在好了，他们的食物来了！”东方龙大吼道。
　　“哦~~~~~~~”士兵们狂吼着挥舞者手中武器。强大的杀气从他们身上发出。远处冲来的亚美尼亚人慌忙停下了马。他们的敌人在更远处停了下，都惊恐的看者着这支突然出现的塞琉古部队。不过仔细看完后他们松了口气，只是一些低级的步兵，有威胁不过是少量的皇家骑兵而已，但是他们的人数上太多了，前面的亚美尼亚人首领眼睛一转计上心来。
　　“尊敬的将军大人，我是亚美尼亚的亚兰，是白马部族首领之子，他们是我们的敌人，黑马人。我们前往贵国是商谈和平和贸易的，他们不希望我们和平，所以追杀我们，并打算嫁祸给贵国，以挑起战端。”铁甲弓骑兵的首领缓缓上前道。
　　“胡说八道，我们之间的仇恨关他们什么事，我说塞琉古人，最好不要多管闲事，否则我亚美尼亚铁骑将会踏平你们的哈特拉的！”后面的亚美尼亚首领大吼道。他也很担心两方的联合，但是作为主战派的核心人物，他不能示弱，所以很矛盾的威胁着自己也不愿意招惹的对象，至少暂时不愿意招惹。
　　“哈哈哈哈~`你很幽默啊~这位亚兰兄弟~~请到我们的后面休息一下顺便看看塞琉古军人的战斗吧！全军注意，为了胜利，前进！”东方龙大笑道。
　　“为了胜利，前进！”士兵们齐声大喝，开始整齐的向铁甲骑兵们逼去。
　　“望不尽连绵的山川，还有那肥沃的大平原，唱~~”东方龙怕士兵胆怯，再次激励士气。
　　“望不尽连绵的山川，还有那肥沃的大平原，马车赶着太阳游荡在天边，亚历山大的子孙守护着家园，啊!我美丽富饶的家园，你给了我希望，从远古走到今天，你就是不灭的信念，用我的剑来守护你，用我的生命捍卫你，轻轻牵走记忆的长线，漂泊的白云唤起我眷恋，梦里常出现故乡的容颜，绝不允许侵略者来侵犯，啊! 我美丽富饶的家园，你给了我希望，从远古走到今天，你就是不灭的信念，用我的剑来守护你，用我的生命捍卫你。”士兵们唱着早已熟记于心的歌曲眼中充满了对家园的热爱，这首歌可以不知不觉的发挥热血的效果，而且效果似乎很好。
　　看着仅仅唱着歌就气势逼人的部队，亚美尼亚露出了不敢相信的目光，铁骑的首领看着藐视自己塞琉古将军正用极为粗鲁的手势对着自己，他疯了，大吼道：“亚美尼亚勇敢的骑士们，进攻！”
　　在罗马人和另一群亚美尼亚惊讶的目光中疲惫的亚美尼亚铁甲骑兵们排成4个百人排后迅速开始策马奔跑起来，双方相距不过800米，不到2分钟就会撞在一起。
　　“全军停止前进，就地防御，弓箭手不要射击，让亚美尼亚知道方阵枪兵的厉害，弟兄们，让他们知道塞硫古人真正的实力。”东方龙大吼道：“骑兵们随我给他们点颜色看看。说完率领卫队向左边饶了过去。而观战的罗马人看到的400名铁甲骑兵誓死如归的冲向密集的方阵，虽然只有400人，丝毫不畏惧10余倍的敌人，一时间，战场上只有马蹄轰鸣的声音所有都在看着不断加速亚美尼亚铁骑。只有米缔娅看到了塞琉古人两翼的东方步兵正向主阵围了过来仅剩亚美尼亚来的方向没有人但是东方龙的骑兵已经绕过去了，看来亚美尼亚人完了。
　　终于亚美尼亚撞上了枪兵阵，瞬间无数长枪刺穿了第一排100骑而亚美尼亚的第2排骑兵则向上一跃连人带马撞进了枪阵，第3排骑兵再次跃起时，第一排的人马的惨叫声才刚刚响起，同时方阵的3，4，5，3排一起用枪斜着刺去，口中齐喝“杀！”第2排的骑兵连人带马的挂在枪上，惨叫声连带着长枪被折断砸伤的士兵的闷哼声刚刚响起，第1，2，3排的枪兵则突然向前冲刺，还没来得急跃起的第4排骑兵就这么给刺穿了，而此刻的第3排的骑兵遇到的是第7，8，9排的长枪。这个时候中间三排的士兵们那些被骑兵撞开的人才刚刚落地，一切就结束了。整整400铁骑，一瞬间全部完蛋了。而东方龙的人仅有几十个人的伤亡，死亡的仅两个人。
　　“胜利了，勇士们你们赢了！”东方龙仰天狂吼道：“我们赢了！”
　　“我们胜利了~~~~！”士兵也挥舞着武器吼叫道。而观战的两方人只感到一阵阵的寒意，这是一支可怕的军队，配合到如同一人的左右手，每个人都完全的将自己的生命托付给了自己战友，完全的信任他们，所有的动作没有一丝的迟疑。真的让人害怕的军队啊。而战场上800个仍不断流着鲜血的尸体向人们证明着刚才发生的事。
　　而亚兰也真正决心和塞琉古人合作了，和这种敌人作战，别开玩笑了，家里还有十几个老婆等着自己呢？死也不能这么死啊。他下了马面带微笑向东方龙走去…………………………
　　

 

第八章 为了希望，进攻！
  与亚兰商谈了关于合作的的一些事宜后，东方龙的军队再次匆匆的上路了，从亚美尼亚人口中他们得到了一些不妙的消息，帕提亚人的军队有南调的迹象，他们的南方重镇苏萨已经集结了好几万人了，虽然主力部队并不多但是数量有时候还是能改变战局的，东方龙忧虑塞琉西亚的情况，他们行军的速度大大的增加了。　　一路上，他们陆续碰到了不少的盗贼，不是亚美尼亚人就是帕提亚人，进入巴比伦后，更是多许多小股的帕提亚游骑兵，每股人数不多就200~300人间，任务也就是四处劫掠和摧毁塞琉古人在巴比伦地区的基本生产和战斗意志。在干掉第七股敌人，看到十几处被烧毁的村庄，无数凄惨死去的无辜平民后，东方龙不再有任何的笑容，满脸煞气带着同样满脸煞气的部下们的向塞琉西亚前进，同行的罗马人估计现在就算出现10000人的帕提亚人军队这些已经红了眼的人也敢冲上去砍了他们。
　　11月5日，东方龙部提前到达塞琉西亚，并向最高军事长官塞琉西亚军团长，帝国继承人尼阿库斯汇报了一路之上所遇之事和战果。一共17批由帕提亚牧民组成弓骑兵4200人。这个战果很惊人，但是数十个以上的村子被毁数万平民的伤亡也让他们愤怒和无奈，兵少啊，如今大军主要在防止苏萨方面的敌人进攻，如今又得到了米底亚方面也集结大军后他们更是无可奈何了。
　　“军团长大人，我认为是疏散平民的时候了我们不妨让他们向亚述地区迁移以躲避战争造成的损失，他们是我们国家的希望啊大人。”东方龙看着异常苍老和疲惫的尼阿库斯皇子沉声道。
　　“我明白你的意思，可是我们根本没有多余的部队保护他们撤退啊！粮食补给等等问题怎么解决啊！”尼阿库斯无奈的说。
　　“交给我吧！我带我的人掩护他们到亚述后就立即回来，这期间还请大人多注意北边的情况啊！”东方龙道。
　　“好！我给你和你的人300车粮食，这是我唯一能做的了，你要保重啊！要知道你更是帝国的希望！”尼阿库斯想了想，咬牙道：“我再给120头大象这是我全部的大象了，战象，披甲战象都调往前线了，铁甲骑兵也不够多。请原谅！”
　　“不！大人做的非常好了，我保证会完成任务的，期待早日与大人并肩作战，共同杀敌啊！”东方龙感激的说。他做梦也想不到这是他与尼阿库斯最后一次见面仅仅一个半月后塞琉西亚就失陷了，尼阿库斯与大部分将士壮烈殉国，仅有少数将士顺利撤出与前来增援的东方龙汇合想亚述退去。
　　“龙！我和你父亲的关系很好，你小的时候我还带玩呢，本想和你多聊聊的，算了大事为重作为皇室成员你我都必须有这个觉悟，为帝国献出自己的一切！”尼阿库斯有些伤感的说：“风是个真正的英雄，你也会是的，可惜可能看不到了！”
　　“伯父！请吉言保重啊！您是帝国的继承者啊！”东方龙有些不详的预感忙进言：“保重自己才能更好的为国效力啊！”
　　“呵呵！放心我会保重自己，亚历山大的子孙从不畏惧死亡，也不会轻言死亡的，好了你去休息吧！明天就出发！”尼阿库斯笑道并慈爱的摸了摸东方龙的头：“当年的捣蛋鬼也成了真正的勇士了！哈哈”东方龙嘿嘿一笑出去了。
　　“父亲！”尼阿库斯的养子斯巴拖可斯在一旁不解的问道：“我们的军力已经很紧张了为什么还要给以他人手让他去救他些很难救走的平民啊~有他在我们至少有去胜的机会啊！”
　　“斯巴拖可斯！”尼阿库斯看着自己最信任的儿子问道：“你知不知道全国目前最有潜力的将领是谁？”
　　“当然是东方龙了，亚历山大虽然也很出色，但是和他一比就差不少了。”斯巴拖可斯：“正因为这样我才希望他能留下来，他的部队绝对是精锐部队，连那些炮灰都很强悍有他们守成我们至少多了一个兵团的战力，而他本身至少相当于1个兵团啊。”
　　“可是你知道帕提亚来了多少人？光苏萨就有7万人，凡是成年男子几乎都征集了，北边据说来了10万人包伙他们的王牌波斯骑兵和铁甲骑兵，配合大量的弓骑兵，我们没有任何胜算的，知道吗。如果我们不战而退他们会长驱之入，帝国很可能就撑不过去了，但是我有这个坚称在手！至少可以消耗他们一半以上的兵力，让他们元气大伤，加上我们的人又给安全的护送走了，没有相当的补充他们一段时间里只有在这里待着了，而我们只要3年就可以重组大军，在东方龙这小子的带领下一定可以收复失地的，也许他会做的更好呢！呵呵” 尼阿库斯开心的笑了。
　　“可是父亲您呢？等到围城后在撤就来不及了，还是又我来防守您先撤吧！”斯巴拖可斯忙道。
　　“混帐话，我是帝国的继承人，我不能离开自己的土地，如果有人必须死，那就让我先来吧。尼阿库斯在的塞琉西亚才是真正的塞琉西亚！不用说了，城破之后你带着科菲萨趁乱离开这里去找东方龙吧~我就这个女儿，你可不能让她受到任何的伤害，否则我在天国也不会安心的。”尼阿库斯缓缓的说：“你也要保重，不然谁替我保护女儿呢！到了安提阿就请父皇为你们主婚，相信你们会幸福的！我的孩子！下去吧我要静静。”
　　“是~父亲！”斯巴拖可斯强忍泪水轻声道。
　　房间里一片寂静，尼阿库斯坐在椅子上闭目沉思久久无言。
　　11月6日，准备好的东方龙部与尼阿库斯等人匆匆告别后带者城里25000余人率先出发了，他的卫队 分成10个小队向四周散开搜索还存在的村落和人们，他要尽量的带走更多的人，这样才能给帝国更多的希望，他知道巴比伦是守不住了，作为军人他会在平民安全后再前往塞琉西亚的反正游戏而已，不如象个英雄般的去战斗。
　　直到12月25日，他们才到达亚述的一个较大的城镇，让54000多平民先在这里安顿下来，派人与二皇子（亚述总督）取得联系，请求帮忙保护这些人，自己率领部队又匆匆出发了。
　　士兵们已经很疲劳了，但是他们没有一个人抱怨，主将的所作所为已经让他们非常感动了，大部分出身平民的士兵看到东方龙为平民所做的一切，他们无不决死报答。他们咬牙坚持跟着主将又踏上巴比伦。
　　进入巴比伦不过两天东方龙就知道塞琉西亚出事了，他们居然在腹地遭遇到整团的帕提亚人，这些人似乎在寻找着什么，东方龙不管这些，仗这对方仅有一个弓箭中队，其余都是东方步兵，他下令全歼这支部队只要留下几个舌头就可以了。
　　战斗没有任何的悬念，120头大象一出现帕提亚人就崩溃了，被追杀个干净留了几个军官被带到东方龙面前。
　　“说出你们再找什么，现在怎么样了，就放你们离开！否则杀！”东方龙直接看着这几个发抖的年轻人。
　　“塞琉西亚10天前被攻破，我们伤亡12万人直接阵亡的达8万，大王很生气要杀了尼阿库斯总督全家，尼阿库斯大人战死。你们的人只有斯巴拖可斯和俄尼索斯兄弟一小部分人保护着科菲萨小姐突出我们包围朝这个方向逃走了！”一个军官忙说，为了讨好东方龙他对尼阿库斯他们的称呼也很尊敬：“上面说必须找到他们不能让他们和一个叫东方龙的大人汇合，说那个家伙很变态，一旦汇合就难办了。”
　　“我很变态吗？”东方龙啼笑皆非的问道：“窝主们不觉得啊~不过算你食相，你们几个先跟和我吧找到科菲萨小姐他们后自然放了你们！”
　　“是大人！”这个军官高兴的说，只要暂时不杀就有活命的机会。
　　东方龙迅速的派出侦骑四处搜索，并要这几个军官带自己的人沿着他们要去的方向寻找。也许是运气之神眷顾，他真找到了他群末路的人。他们都还活着，不过只有百余铁甲骑兵，而对方至少有上万人还有1000余铁甲骑兵和2000余弓骑兵，剩余的都是东方步兵了。不过帕提亚人显然是打算活捉他们，并没有立刻发动攻击。
　　看到了东方龙的部队到到来后帕提亚主力铁甲骑兵和弓骑兵迎了上来，其余的人还在包围着科菲萨小姐他们。
　　“东方龙将军吧！”一个将军摸样的人出列的看着逼近的东方龙部笑道：“你是塞琉古目前最有前途的将军，你的才能在塞琉古估计很难发挥自己的才能了，我是帕提亚王子杜仕卡王子，如果你愿意归顺我帕提亚王国，王国的铁甲骑兵就是你的部队了，怎么样10000多铁甲骑兵在将军的指挥下整个东方都会在你我手中啊。”
　　微微一笑，东方龙看看自己手下那些双眼冒火的手下们，慢慢向王子走去，其他的人都呆住了，谁能想到塞琉古最杰出的少年将军会投降敌人呢，杜仕卡王子看这越来越进的面带开心笑容的东方龙，他开心的放声大笑起来也策马迎了上去并继续说道：“你的部队都是精锐之师！愿意过来的话本国也是欢迎的！”
　　“王子放心！我这个有的特点就是喜欢爽快的人！”东方龙回头对士兵们说；“我先和王子谈谈正事，一会再和你们谈谈感情啊~呵呵！”
　　此刻在不远处小土坡出几个罗马人正看着戏剧性的一幕。
　　“这个东方龙，我们看高了他，早就收买就好了，这样的人才只有罗马才能给他发挥的机会。”一个罗马人遗憾的说。
　　“哼！懦夫，当时我还把他当成英雄呢？这种人…………”另一个罗马人哼道。
　　“你们看完再说吧，如果他真的这么就投敌了，嘿嘿！”普罗图斯在一旁冷笑道：“那么我肯定这是个假货！”
　　这时候，东方龙与王子已经在场中碰头了。
　　“王子，可以告诉我尼阿库斯被哪位大人杀掉吗~我要感谢下他，因为我和尼阿库斯的恩怨他给了解了”东方龙看了看远处包围圈内那些勇士们绝望和不甘的目光，内心一阵抽动。
　　“这个就不必拉，本王子只要你归顺就好了还谈什么谢啊” 杜仕卡王子有些脸红的着东方龙说：“尼阿库斯是个真正勇士，我也是在他多处受伤的情况下才得手的，这种勇士很少了啊！”
　　“哦！那我就没什么遗憾了！王子殿下，请上路吧，很多人都会追随你的！”东方龙笑道，顺手抽出配剑直接刺进王子的心脏，然后迅速的拔出来看着满脸不信的王子捂这胸口掉下马去。也不管一脸的血，看着敌我双方均张大嘴巴瞪大了眼睛的望着自己，东方龙狞笑道：“想让我东方龙投降，除非我死了！兄弟们，我已经为总督大人报仇了！他为了给帝国留下一个希望而战死沙场，如今我们也要让这些人看看塞琉古人的真正的希望是什么，就是我们，只要我们还再战斗，就有希望！现在我命令！”
　　将手中带血的配剑指向对面的帕提亚大军大吼道：“为了希望，进攻~！”吼完率先冲向敌人。
　　“为了希望~~进攻！”士兵们狂吼着冲向敌人。
　　包围圈中将士们也高吼着冲向敌人！塞硫古人发疯了，这是帕提亚人唯一的想法，那些东方步兵慌忙朝自己的主力部队跑去只有那里才是安全的，而弓骑兵也正打算躲到步兵后面射箭，少了统一的指挥他们混混乱了起来，只有铁骑兵开始冲锋要为自己的主帅报仇。双方的主力狠狠的撞在了一起，一时间血肉横飞，人马的惨叫声彼此欺负，在拼死进攻的方阵枪阵前，因为一时的愣神而没有足够时间摆阵冲锋的铁甲骑兵几乎是和枪兵打起了阵战，伤亡很大军心已经开始不稳了，而被他们包围的东方龙已经杀掉10几个铁骑兵，自己也中了好几枪，他正以为自己要完蛋了准备多拉几个垫背的时候敌人溃退了，以为侧面的皇家骑兵的冲击彻底打跨了他们的战斗意志，大军顺势超正和斯巴拖可斯他们纠缠的敌人杀去，帕提亚人彻底崩溃了，他们争先恐后的逃走了，被追杀几里杀了3000多人后，塞琉古人因为主帅东方龙的昏迷而停止追击，并迅速朝亚述地区撤退。
　　这个时候，罗马人才松了口气，整个战斗半个钟头，500多帕提亚铁骑4000多东方步兵给杀掉，塞琉古人伤亡不过百余人，倒是东方龙的昏迷他们很是担心，这才撤退的。
　　“太可怕了！一个人敢单挑1000铁骑，真是勇士呀！”几个罗马人敬佩的说。
　　“刺杀敌人主帅用自己吸引敌人最强部队的注意力给部队最有利的战斗环境，这份胆略很少有人做到的，唉~小姐走吧，他不会有事的” 普罗图斯有些伤感的说：“真是塞琉古人的福气啊！”
　　米缔亚呆呆的跟着其他人走了，她现在脑海里全是东方龙冲向敌人那种英雄无敌的气概。
　　而东方龙此刻正在休息这是两个月来他睡的最香的一次。
　　

 

第九章 撤退前的会议
  东方龙醒来的时候已经是AD 281年1月2日了，身上的伤势也好了不少。　　可是，老天似乎一直在和他开玩笑，再他准备带着部队和平民前往哈特拉时，部下东方步兵指挥官阿兰过来告诉他，亚述地区的主力兵团已经被亚美尼亚人彻底打垮了，也幸亏东方龙曾经向德米特里乌斯总督请求过支援，所以哈特拉残存的部队也已经聚集过来，而愿意一起撤退的平民超过10万人，这么巨大的数量在补给方面的困难可向而知了。多亏了自称是东方龙朋友的亚美尼亚亚兰将军的暗中支持，罗马人米缔娅的帮助，药品和粮草均很充足。
　　“哈特拉的部队还有多少？”东方龙慢慢坐了起来问。
　　“又埃米诺斯和莱西马克斯两位大人的两个应征枪兵方阵7200人，一个方阵枪兵方阵3600人，近600铁甲骑兵一共11400多人，随行的还有德米特里乌斯的女儿克里奥小姐。”回答道。
　　“我们的人呢？”东方龙又问。
　　“在平民里补充了损失后我们有一个方阵步兵团3840人，一个东方步兵团3840人，2个弓箭大队1280人，还有120头大象的象兵大队。一共9000多人。”阿兰道，随后又说：“斯巴拖可斯大人还有108铁甲骑兵，他们又召集了流散的部分士兵大概有500希腊骑兵。”
　　“看来我们的兵力并不少啊！那么周围的敌人呢？”东方龙问。
　　“目前我们处于亚述最南方，相距不远的地方就是帕米拉了。”阿兰欲言又止的看着东方龙。
　　“有话就说，都是出生入死的兄弟了还怕什么啊！”东方龙笑道：“你是知道我的，不会因为你要说什么话就砍了你吧~说吧”
　　“大人，现在我们周围有亚美尼亚白马部的万余骑兵在游荡，其中包括了5000铁甲弓骑兵，他们实际的目的负责我们的安全警戒，少数过来的黑马部的人都给他们除掉了，帕提亚人上次一战后再没有了消息，听说他们内部也有了矛盾！“阿兰忙道。
　　“这是好事啊！那干吗刚才欲言又止的！”东方龙不解的问：“不是将士们没了士气或者将领们有了分歧！”
　　“大人英明，莱西马克斯大人和埃米诺斯大人认为自己的人多，并且埃米诺斯大人兵团长，应该成为这支部队的统帅。而斯巴拖可斯大人和俄尼索斯大人认为大人您是目前部队里最有能力的将军，况且目前的局面是无论罗马人还是亚美尼亚白马部的人都是看着您的面子才帮助我们，应该有大人您来指挥才是上策！”阿兰小声说，并偷偷的观察头儿的表情。
　　“什么！”东方龙大怒：“还没有脱离危险就开始争夺权利，国家都是这样的家伙我们也不用敌人打了，自己就完了，他们现在在干什么呢？”
　　“估计在会议室吵着呢！弟兄们都很担心，一旦大人不领导我们我们还有活路吗？”阿兰小心翼翼的说：“不光是我们，斯巴拖可斯大人的人和不少埃米诺斯大人的人也这么认的，平民和自卫民兵代表索姆先生也表示了对大人的支持！现在埃米诺斯大人以大人重伤的借口把持大权，而斯巴拖可斯大人坚决反对。”
　　“混蛋！”东方龙一跃而起，身上的伤让他微微皱了下眉头：“走，去会议室，他妈的不管他是谁现在谁敢破坏好不容易取得的局势，老子就干掉他。”说完就怒气冲冲的向外走去，阿兰则喜滋滋的跟了上去，他本是个普通的士兵，但是天生具备六星的统帅力和7星的武力使得东方龙破格提拔，并将他视为心腹这让阿兰激动万分发誓以死效忠，这次看到有人对自己视为天神的将军的权利眼红有夺取的意思，早就愤愤不平了这次看到东方龙的强势他兴奋的摸了摸自己的配剑，只要那个埃米诺斯胆敢冒犯自己的将军自己就一剑干掉他，反正只要埃米诺斯一死自己将军就再没有了障碍，至于以下反上的罪名就有自己担着，只要将军的平安那才是全军之服了，这12万多军民才有活路，自己的死活反而不重要了。有了这个觉悟后，他整个人气质突然起了变化，那种超脱生死的气势让东方龙也微微诧异。
　　两人很快到达会议室外面，站岗的士兵一见东方龙都激动行礼。东方龙微笑这示意他们继续，自己与阿兰一起走了进去。
　　“埃米诺斯你给我听好了，我支持东方龙大人根本不是什么个人权利欲望，与阁下相比，东方龙大更适合带领大家走出目前的困境，而你嘛~还没这个能力！”斯巴拖可斯的声音从大厅里传了出来。
　　“哼哼！要不是你的部队已经不成气候你照样有这个想法。”一个年轻的声音大声道：“东方龙的实力不容质疑，但是他只不过是一个团长，并且年纪也小，若一下掌管这么庞大的军队经验也不足吧，会给敌人可乘之机的，而埃米诺斯兄长有足够的经验和威望足以胜任这个位置，就是斯巴拖可斯大人你在经验上也比一个小孩子强！”
　　“莱西马克斯” 俄尼索斯的声音传了出来：“请不要污蔑东方龙大人，他的智慧是我们都自愧不如的，这一点我认为没有人会反对吧！至于经验，东方龙大人的部队大家都看到了是我们中间最精锐的，你的人呢，只能充个场面吧，一旦打起来估计你的坚持不到半天就会被东方龙大人击溃吧。而威望一说就更加可笑了，现在全军上下包括那些平民们支持东方龙大人的远远多过埃米诺斯大人的吧，我俄尼索斯是铁了心要追随东方龙大人，象我这样想法的人全军都是。所以阁下还是找个更好的理由吧！”
　　“我认为东方龙的能力和威望都足够了，但是他现在受了重伤，而且很严重。所以我们必须等到他恢复了以后再交给指挥权，现在我要考虑的是撤退的路线问题。”一个低沉的声音说道。
　　“那么撤退时由谁来指挥呢？”斯巴拖可斯问道：“埃米诺斯大人！”斯巴拖可斯不悦的声音证明他此刻的愤怒。
　　“暂时有我先帮着管理这支军队吧！现在我们来讨论关于撤退的问题和军队的划分问题！”埃米诺斯平淡的说：“首先是东方龙的两个团多的人和那120头大象，我认为应该分成2部分，由方阵团和弓箭大队与我的方阵枪兵组成第一集团由莱西马克斯率领负责撤退的后卫。”
　　东方龙制止了愤怒的阿兰要冲进去的动作，微笑的让他继续听着。
　　“然后就是120头大象东方步兵与我的应征长枪兵组成第二集团为中军。由我指挥，所有的铁甲骑兵叫给你斯巴拖可斯指挥，所有的轻骑兵由俄尼索斯指挥，你们组成先头部队。你们看怎么样啊！”埃米诺斯划分完后问道。
　　“兄长的意思我完全赞同！”莱西马克斯高兴的说。
　　“那么东方龙大人醒来后呢。”俄尼索斯冷声问。
　　“不是还有近万民兵吗，交给他吧，他毕竟很虚弱，还不能担任太重的责任。”埃米诺斯道。
　　“大人好手段啊~这么就把东方龙大人的部队给吞了，就不怕士兵们不服吗？”斯巴拖可斯怒道。
　　“不服者，反对者杀！为了整个部队的安全和平民的安全我认为一切都必须尽快解决。士兵们会理解的。”埃米诺斯大言不惭的傲然道。
　　“啪啪啪啪~！”门外传来一阵鼓掌声，众人均朝外看去。只见东方龙带着阿兰从外面进来。
　　“精彩，很精彩啊！”东方龙看着已经呆住的埃米诺斯与莱西马克斯两人笑道：“两位大人果真是帝国最忠诚的将军啊~为了帝国军民的生命安全问题而如此煞费苦心的劳心，让我惭愧不已啊，我决定带着我的人先行一部前往安提阿请求陛下的援军，斯巴拖可斯和俄尼索斯大人的部队都是骑兵，不妨一起前往吧，至于两位大人吗，先坚守这里一段时间，我们很快就会回来的，当然了我会带上愿意走的人一起走。”
　　“你你这是什么意思！东方龙大人！”埃米诺斯大声道，表情却十分的愤怒不过内心，估计已经吓个半死了吧。
　　“我的意思是我不在保证你和追随你的人的安全问题，你可以自由的离开，至于外面的亚美尼亚人是否放过你那就是上天的安排了。”东方龙拉下脸说：“告诉你，我现在放过你上看在德米特里乌斯殿下的面子。至于克里奥小姐我会带着她一起离开，并保证安全护送回安提阿城的。”
　　“东方龙！你这是为一己之私而谋害家族成员。”莱西马克斯在一旁大叫道：“我们会向陛下汇报的！”
　　“为了大多数将士平民的安全，是可以牺牲一些人的，你可以放心的是我保证会证明你们是英勇战死的！而且非常感谢的是你提醒了我，有些事情还是不要手软的好。”东方龙微笑着说。
　　“你这个卑鄙的家伙我要杀了你！”莱西马克斯大吼一声：“东方龙！你给我死去吧！”他拔出配剑朝东方龙刺去。
　　“莱西马克斯，快停手啊！你疯了。”一直莫不做声的斯巴拖可斯和俄尼索斯大叫着上前阻拦。但被莱西马克斯挥剑逼退。
　　当莱西马克斯狰狞着冲到东方龙跟前狂叫着挥剑欲刺之际，阿兰从侧面一八抓住他持剑的手，另一只手则寒光一闪刺进了他的心脏然后拔出剑一脚踢开死不瞑目的莱西马克斯，朝已经呆住的埃米诺斯走去，脸上露出残忍的狞笑：“敢对大人不轨者――杀！”埃米诺斯看这逼近的阿兰竟然提不起反抗的力量，眼睁睁的看着带着鲜血的短剑刺进喉咙……
　　“大人！没有不同的声音了！”阿兰恭敬的说：“请大人准备接受军队的指挥权和重新分配军队！”
　　“你这个家伙，就是动作快，真是的。算了就这里开始吧！我们的时间不多了，必须尽快离开这里。所有的方阵枪兵组成两个团由俄尼索斯指挥，作为我们的主力部队你的任务是遇到敌人前尽可能的让他们互相配合熟练，一会我会告诉你方法。斯巴拖可斯，除了我的卫队外，象兵和骑兵都归你管理，你的部队是我们的眼睛和快速打击力量要尽快的控制好部队。应征枪兵我先代理着管理，阿兰你就负责你原来的人，弓箭手也归你管要保护好他们啊。至于民兵还是那个索姆自己带这吧他的任务就是负责好平民的秩序，并保护好他们的安全。就这样吧顺便通知亚兰将军，我要和他谈谈。
　　没有人知道亚兰得到了东方龙什么样的承诺，但是他非常高兴的让自己的亲妹妹卡萝率领500精英铁甲骑兵以佣兵的身份加入了塞琉古人的部队，只接受东方龙一个人的指挥，这大大增加了军队的战斗力也让军队的士气大振。
　　1月5日，大军沿着帕米拉的边境线向叙利亚撤退。前后都有亚美尼亚友军的游骑帮助侦察，他们不参加战斗只是负责侦察给东方龙的大军足够的反应时间。
　　

 

第十章 帕米拉兄妹
  1月10日，后面的游骑发现数量不菲的亚美尼亚黑马部的骑兵，至少有3000铁甲骑兵和5000以上的弓骑兵，还有不少的轻骑兵是属于沙漠骑兵，估计是佣兵。同时帕米拉境内一支大军也在朝他们赶来，看旗号是帕米拉的地方武装继承帕米拉地区哈克和哈米丽兄妹的部队。大约有5个骆驼骑兵千人队，5个骆驼弓骑兵千人队，至少3个弓煎千人队及一个以上的沙漠步兵（一种比类似与东方步兵但战斗力和士气都直比方阵枪兵的强悍兵种擅长于沙漠战斗）万人队。按照这一地区50多万人口和常年和平的生活有这么多军队并不奇怪，大家都很担心受到两面夹击的时候东方龙却笑了。　　他命令民兵护送平民继续前进，自己与部队则在这一带等候两军的到来，他有个计划，一个很好的计划。
　　哈克兄妹没有介入战争的想法，他们只是担心战火会烧到自己的家园，作为帕米拉姓氏的继承者他们有义务保护这一地区的安全。而现在，那个最近非常出名的东方龙和他的人居然贴着边境线走，着让他们很担心自己的领地遭到亚美尼亚人攻击，哪怕是无意识的攻击这些强盗们也不会手下留情的，他们只有仗着自己的兵力和东方龙无力两面作战的情况“请”这个家伙远离自己的领土。而他们本身也不敢真的招惹这家伙，这个据说敢一个人挑1000铁骑的变态狂人。
　　东方龙命令步兵们和象兵们在这一地区仅有的一座山里隐蔽起来，自己领着骑兵们在山脚下安营。静静的等待着朋友们的到来。但是士兵们在这几天里必须练习之间的配合和向东方龙的老部下们学习一下战斗技巧虽然短时间里起不到什么作用但总比什么都没有强。而骑兵们则要听这位年轻的统帅讲课。
　　“兄弟们！你们很奇怪是吗？一个骑兵还要学习指挥干吗呢！那么我告诉你们，帝国的骑兵部队伤亡惨重，大战之后我们肯定会重新组建强大的骑兵部队，而你们就是火种，能不能把握好机会那就要看你们自己了。”东方龙看着自己的一共1800多骑兵说：“原本你们是没有这个机会的，但是我可以给你们机会。就是学习统帅军队，你们中有不少人统帅达到4~5星甚至6星的，但这远远不够，我要你们再次提升！”
　　骑兵们被美好的希望给吸引了，连那些团队长包括斯巴拖可斯，俄尼索斯，阿兰甚至卡萝这个东方龙的私人部队首领兼女人的亚美尼亚人都在听东方龙讲课。他们都很激动毕竟一个好的将军不但能够更好的指挥军队，也能更好的包住自己的小命，最最主要的是很少有大将愿意提升非亲信和直系亲属的等级，他们不愿意多个潜在的敌人。也只有东方龙有这个气魄和胆识吧，或者…………是无知……
　　在全面战争中8星以上的能力拥用者（幸运和魅力以及智慧除外）都可以授课传给同一个一次提升该能力级别的机会，但是接受者的级别必须低于传授者2级。而传授者的幸运和智慧与接受者的幸运和智慧是能否成功的关键，每个人只有一次这样的机会提升自己的级别，除此之外还可以在实际运用中提升，另外好的兵书也可以提升，不过只有第一个写书的才有权利进行抄录，就是说只有该书的第一个拥有者才有这个权利，并且看兵书的等级决定他能抄录的次数。如东方龙后来默写下来的《孙子兵法》与《三十六计》就是最高10星的兵书可抄录100次，而后来的书大秦的《吴子》仅有10次机会。当然不属于这一时代或者更早的兵书则不能用。
　　一连教了三天，绝大部分人成功晋级。而他们要等的人也来了，最先到来的是帕米拉的兄妹，他们距离东方龙的部队10里处安营扎寨。并派出小规模的部队来监视东方龙他们，主力部队则静观事情的发展，随后的亚美尼亚人看到这个局面也不敢轻举妄动，毕竟是东方龙啊~就是全力以赴也未必打的过的变态人物，再加上动机不明的帕米拉人，他们有些害怕了。
　　这个时候东方龙派人和另外两家联系与第2天上午3家会晤一起商讨如何解决目前的局面，帕米拉人自然很高兴，他们并不希望发生战争，特别是两个实力都超过他们很多的强大势力。亚美尼亚人知道帕米拉人同意后也只有同意了，他们绝对不希望着两个方面的人联合起来。
　　第2天早晨，东方龙带着自己的骑兵们一起来到了会面地点，帕米拉人已经到了，他们的部队全部来了最前面是约20000沙漠步兵穿着黑色的阿拉伯式服装，手持盾矛整齐的排成4个长方阵。略后是弓箭手阵和骆驼弓骑兵，两翼是各有2500人的骆驼骑兵。整个一传统的防御阵行。这个时候亚美尼亚人还没有过来，他们得到的时间略晚一些。
　　东方龙带着自己的部队朝帕米拉人的阵前晃去，一副满不在乎的样子，他的士兵们也没有一点战斗的意识，哈克兄妹很纳闷却也没有阻拦的意识，他们到没有夸张的认为这个东方龙会疯狂的带着这几个人来进攻他们。兄妹二人也带着几个随从迎了上去，双方在阵前不足百米处碰头了。
　　“你好！尊敬的哈克大族长和这位…………小姐！”东方龙微笑者行礼，身后的斯巴拖可斯和卡萝面无表情的看着即将落入陷阱的两个可怜的孩子。
　　“您好！尊敬的东方龙将军！这是舍妹哈米丽，欢迎你们来到帕米拉！”同样很年轻的哈克在不知道东方龙的计划前还保持着贵族的优雅。他介绍了自己包的严严实实的妹妹。而此刻的年仅15岁的哈米丽正好奇的看着这个仅仅大自己不到两岁却已经名满整个东方的少年名将，一个没有打过一次败仗的将军，看样子也没什么过人之处啊，就是很年轻，笑容笑的很真诚啊。
　　“不要这么客气啊，说句实在话大家多年的老邻居拉，这次正好碰见，特来聊聊天啊，增进下感情嘛~不知道大族长是否愿意结交在下这个落魄将军啊！”东方龙笑的很开心的样子。
　　“这个……当然了~”哈克说，他感到莫名其妙，这个家伙到底想干什么。他奇怪的想。
　　“那么，我能有幸参观强悍的帕米拉军团吗？我很久以前就听到过你们强大的部队，特别是沙漠步兵~简直就是沙漠里最难对付的精锐啊~哈哈！”东方龙的话让哈克更加的迷惑了。不过看看自己引以为傲的军队倒也没什么，至少他感觉不到东方龙的任何歹意，反正就是看看又少不了什么。哈克这么想到。
　　“当然没问题啊~能有将军这样的名将来指导，那才是我们的荣幸啊！”哈克忙道。
　　“一会你该认为是最大的不幸了吧！”斯巴拖可斯有些怜悯的看着哈克。
　　双方检阅了帕米拉的部队，而一切都给亚美尼亚的间谍看的一清二楚，正在赶来的亚美尼亚将军的心直接沉了下去，得知塞琉古人的军队并没有出现的消息后认为这是个可趁之机，命令部队迅速击溃帕米拉人然后在对付塞琉古人至少这样很安全，而得到侦骑报告亚美尼亚人加速前进的消息后俄尼索斯和阿兰也带着主力步兵和象兵迅速象战场靠拢，他们知道自己狡猾的统帅又算准了一次，而倒霉的帕米拉人就成了牺牲品了。
　　而此刻即将要倒霉的哈克正骄傲的向已经是他“真诚的朋友”东方龙介绍自己的家族光荣史和自己强大军的发展史，而东方龙则不断的发出惊叹的声音，这让他的部下们再一次看到了爱奥尼亚之狐的狡猾和无耻，这么做作的话他也能讲的面不改色心不跳，若非斯巴拖可斯他们预先知道整个计划估计也会认为是真的了。
　　“不愧是帝国最杰出的将军，果然没跟错人！”斯巴拖可斯暗自喜道：“起码不用和这个家伙作对，那一定是神的惩罚。”
　　“不愧是哥哥最看重的盟友，也不愧是自己要服侍一生的男人！”卡萝现在满脸爱意的望着东方龙心道。
　　而哈米丽公主一直暗自观察这几个塞琉古将领，她很失望的发现东方龙不过一个马屁精，而另外两个人更是离谱，一个白痴般的自己傻笑，一个花痴似的盯着马屁精流口水，这种货色还能打败亚美尼亚和帕提亚人估计另外两股势力也没几个正常人吧。
　　这个时候亚美尼亚人出现了，还没等帕米拉人发出友好的表示亚美尼亚人就气势汹汹的扑了过来，口中还叫道：“杀呀！杀掉这些帕米拉人，让他们知道亚美尼亚人的厉害~！”
　　果然让自己猜中了，亚美尼亚人全是疯子，那帕提亚人该不会是变态吧！哈米丽毛骨悚然的想着。
　　“不好！卑鄙的亚美尼亚人趁我的人没来到前打算先吃掉你们的人在打败我们，最后达到夺取帕米拉的目的，真看不出他的胃口很大啊~把伟大的帕米拉人当成软蛋来捏了啊，真是让人生气，这样吧我和我的人掩护，你们先撤吧！犯不着和他们都，你们只要收好帕米拉城估计最多掠夺一番就走了。”东方龙一副打抱不平和为自己朋友打算的口气说道。
　　东方龙快速来到自己骑兵面前大吼道：“那些人，对就是卑鄙的亚美尼亚黑马部的贪财好色家伙们，他们伤害我们后又把罪恶的眼睛盯上我们善良正直的帕米拉朋友们身上了，你们能答应吗？”听的帕米拉大为感动，哈克更是激动的连连点头。
　　“不能！不能！”士兵们忍住笑大吼道，而他们憋红的脸则让哈克他们以为是愤怒所导致的，那种感动啊使他们的士气高涨起来。
　　“帕米拉的朋友们，你们快走~我们会战斗到一兵一卒的。”东方龙正气凛然的叫道。而这大大激怒的正冲来的亚美尼亚人。他们的将军大声叫道：“杀光他们，他们女人和财富就是你们的拉~”
　　“杀啊~~”亚美尼亚人杀气配合着万马奔腾的气势让帕米拉人即惊又怒。
　　“帕米拉勇士们！”哈克忍不住怒声问：“你们愿意你们的妻子和财富被卑鄙的亚美尼亚人抢走吗？”
　　“不愿意！~不愿意~！”士兵怒吼着。
　　“那么我们就和我们勇敢无谓的塞琉古兄弟们并肩作战吧。”哈克拔出配剑向着急速逼近中的亚美尼亚人吼道：“杀了他们！”
　　“杀了他们 ！杀了他们！”士兵们疯狂的吼道。
　　“那么为了自己家园的兄弟们！”东方龙看着自己和哈克的士兵们用最平静的声音冷漠的说：“让我们先为我们愚蠢又卑鄙的敌人祈祷，因为他们就要离开这里了，地狱在为他们打开方便之门，至于我们，更不用担心什么了，我们的祖先会在天上为我们祝福的。今天，我们选择战争！现在，我们进攻吧！”
　　说完率先迎着亚美尼亚人冲去。身后的塞琉古士兵们一言不发整齐的跟着冲了出去。
　　“现在，我们进攻吧！”哈克也大吼道率领部队整齐有序的迎了上去。
　　

 

第十一章 勇士的友谊
   塞琉古人斜着避开了强大的铁甲骑兵冲锋，插进轻骑兵的阵中杀成一团，而3000铁甲骑兵的冲锋就由帕米拉人承受了。　　沙漠步兵们将自己的2米5的长矛平举于胸各队之间紧紧靠在一起，准备抵挡铁骑们超猛的冲击，两翼的骆驼兵也包抄了上来弓箭手疯狂的拉弓射击希望能够为前方的士兵多杀伤些敌人，可是铁甲骑兵的盔甲很坚固，他们仅仅达到骚扰的目的。而后面的骆驼骑兵也分两边打算拦住高速杀来的亚美尼亚弓骑兵们。整个战场都在以沙漠步兵为中心全速冲锋中。
　　铁甲骑兵们来到沙漠步兵面前了，在最后100米里他们开始全力冲刺，那种无法抵挡感觉让帕米拉出现少许的慌乱，但在最后的一刻他们还是勇敢的迎了了上去。
　　“噗！噗！噗！噗！……”
　　“砰！砰！砰！砰！……”
　　第一批500骑直接将数百人撞的飞了出去，却好盔甲的沙漠步兵给撞上的下场就是直接死亡，无数的血雾飘起，惨叫声连绵不断，而骑兵门顺势将手中的长矛再刺了出去，同时松手拔剑劈砍起来。帕米拉不记伤亡的扑了上去乱枪之下很快百余铁骑给刺下马来，但这个时候第2波铁骑又冲了过来，他们越过自己的同伴狠狠的撞进帕米拉步兵群中，几乎没一次撞击都能撞死砸死两三人，当然亚美尼亚人也有百于骑给刺死。他们拼命的向两边杀去给第3波人足够的冲锋空间。接着是第3波的冲锋。帕米拉第一阵已经崩溃，伤亡过半的他们向后撤去但是给后面的士兵堵住了，在绝望之下他们又转身嚎叫着冲向敌人。最后全部倒在铁骑之下。然后是第2阵，他们顽强的挡者铁骑的突击，付出2000人的代价湖他们迫使亚美尼亚人后退。而步兵阵地已经是尸横遍野了。
　　退后的亚美尼亚铁骑不在管这些步兵，他们全力向骆驼骑兵冲去，这些骑兵虽然克制一般的骑兵，但对于铁骑也只有数量上的优势了。首先是左翼的2500骆驼骑兵，他们手持弯刀与铁甲骑兵撞在一起双方都瞬时出现大批的空中飞人。然后就是你一剑我一刀的砍了起来，而铁甲骑兵的优势又展现出来，他们的战马并不比骆驼矮多少，加上浑身铁甲很难用刀给他们造成直接伤害，而仅仅布衣的骆驼骑兵可就倒霉死了！成片的给放倒而亚美尼亚人的 伤亡不到其十分之一，虽然另一批骆驼骑兵也赶了过来也仅仅能够暂时压制住这些怪物们。
　　巨大的伤亡让帕米拉人的士气开始低落，而正和5000余沙漠骑兵杀的难分难解的东方龙很是焦急，若是帕米拉人给彻底打残了他的计划就进行不下去了。
　　“斯巴拖可斯！你带500铁骑去支援他们一下这里的敌人已经不是我们的对手了卡萝和我带着其他的人就足够应付了。他们快顶不住了。”东方龙对斯巴拖可斯吼道。
　　“是~大人放心！”斯巴拖可斯也不多说带500人就杀了过去。他的部队在帕米拉人让开的通道中展开冲刺，仅仅一波次就造成300多人伤亡他们迅速脱离战线重新组队。而帕米拉人立即堵上缺口，加上步兵们也赶了过来将亚美尼亚铁骑彻底包围了。很快斯巴拖可斯的人又展开第2次冲锋，第3次……在帕米拉人的协助下干掉了全部的铁甲骑兵。自己付出30人的代价。
　　亚美尼亚人撤退了，他们的利用沙漠轻骑的速度自杀式突击帕米拉人的后阵。造成了几千人的伤亡，也使得亚美尼亚弓骑兵顺利的脱离了战场。
　　战斗结束了，他们全歼了3000亚美尼亚铁甲骑兵，和5000沙漠骑兵500弓骑兵。己方帕米拉热闹伤亡惨重，13000沙漠步兵阵亡受伤者达到7000至多就是说步兵几乎非死即伤，骆驼弓骑兵伤亡300人骆驼骑兵直接阵亡2700人，重伤700多。这次可谓是惨胜。铁甲骑兵成规模的突击的那种天下无双的气势让所有的人都惊叹不已。这么巨大的伤亡大部分是铁甲骑兵造成的，这还是同样拥有铁甲骑兵的情况下，若是没有的话~大家的脸色都很难看。
　　帕米拉人默默的打扫战场，他们的严重不再哟那种桀骜不逊，只有哀痛和绝望，哈克也呆呆的做在地上茫然的看着遍地的死尸，他的眼中也没有了开始的优雅和自负，有的是深深的自责和绝望。而哈米丽这个小姑娘也不在顾忌风俗将自己的头巾和面巾都扯了下来绝美的脸上没有半分血色，一双失神的眼睛茫然的看着这一切，她的精神已经到了快要崩溃的地步了吧。战场上的帕米拉人如同失去灵魂的行尸走肉般的摇摇晃晃的来回晃悠着，看来他们已经给这一战的惨烈给打垮信心了。一支没有士气和信心的部队和他们百姓的下场在这个年代只有一个，被奴役了。
　　塞琉古一方的人们都怜悯的看着他们，要知道如果没有他们的参与，塞琉古人的伤亡不会小于他们毕竟缺少骑兵和弓箭手的他们面对铺天盖地的弓骑兵的下场是可想而知的。但是看到如今这些人样子就算是心如铁石也是不忍心再看下去了。
　　“大家都怎么了，仅仅一次战斗让骄傲的帕米拉人害怕了吗。胆怯了！如果是这样你们可向亚美尼亚献上你们的妻女和财富，然后跪在他们的脚下成为他们的奴隶，我想他们会因此放过你们的。”东方龙的吼叫声猛的传了过来。帕米拉人都茫然的看着这个混身都给鲜血染红家伙，莫不作声。
　　“如果你们真的愿意这样做的话，那么我将不在把你们当作朋友来看，因为你们不陪，生在乱世大丈夫就当上保国家下保百姓，今天你们做的很好，真的很好，面对着全世界任何一个精锐军队看到也会胆寒的军队，你们没有后退，而是勇敢的去战斗，知道吗？内心深处我是希望和你们一起作战的，因为你们淳朴，正直，热情的帕米拉就是我东方龙最喜欢的那种类型的人，真正的好人啊，而战斗中你们用誓死如归，前仆后继的大无畏的精神死死拖住装备精良，久经战争考验的大陆最强骑兵的铁甲骑兵的冲击，给我们打败他们创造了条件，而你们也会因为这一战而名扬天下的，你们将会让那些要吞并你们的势力感到害怕的，他们将会重新考虑他们的想法的。”东方龙放缓了语气说：“但是我看到什么，一群经受不住战争血腥考验没有被敌人打败而败给自己的一群懦夫，我真怀疑你们就是刚才那群让我敬佩的勇士们吗？啊~~是你们吗？”
　　慢慢的帕米拉人眼中重新有了光彩，虽然还很哀痛，但是不再绝望了。看到这点东方龙长长的吐了口气。而他的部队，那支迟来的部队不知什么时候已经来到了，他们和斯巴拖可斯他们一起用狂热的眼光望着自己的主帅。连失去灵魂的人都能给说回来，真是天生的眼说家啊。几个将军心道。不愧是我们的统帅，连帕米拉人甘为所用啊，光见这满地的死尸就知道战斗的惨烈，大人为了我们的安全真是煞费苦心啊！士兵们感动的想。
　　“血水浸透了裤腿伤痕布满全身 我不知道你是谁 我却知道你为了谁 为了谁 为了妻儿幸福的笑脸 为了父母和家园 满腔热血唱出今生无悔 望穿天涯不知战友何时回 你是谁 为了谁 我的战友你何时回 你是谁 为了谁 我的兄弟姐妹不流泪 谁最美 谁最美 我的乡亲 我的战友 我的兄弟姐妹  你是谁 为了谁 我的战友你何时回 你是谁 为了谁 我的兄弟姐妹不流泪 谁最美 谁最美 我的乡亲 我的战友 我的兄弟姐妹姐妹。”东方龙突然放声高歌起来，他用一首自己听过的歌临时改变几句歌词就唱了起来。东方风味的曲调在东方龙豪迈的声音下让所有的将士们都热血沸腾，战意高昂。
　　帕米拉人彻底恢复过来了，他们除了原有彪悍和桀骜不逊外，更多了一股肃杀之气。他们用崇拜的目光望着哪个依旧浑身是血的马上少年，那个重新给帕米拉人带来希望的人。他们从内心发誓原为那个少年献出自己的一切，哪怕是自己的生命。
　　哈克，哈米丽两人来到东方龙的面前慢慢伏下身子诚恳的说：“将军不愧是东方最优秀的将军，我们帕米拉人总算知道自己的价值和不足之处了。我们一生中最看中的就是友谊，而大人不但获得我们的友谊，还有我们的心，帕米拉人从今开始永远都是您最忠诚的朋友和仆人，只要是您的意愿就是帕米拉人的意愿。”
　　全场一片寂静，塞琉古人都呆住了，不过他们更加自豪了这样的统帅才是让人甘心以死效命的人啊。
　　“哈克，哈米丽，你们起来吧！我们是邻居是朋友，你们是我东方龙佩服的勇士，现在是，以后也是，永远都是！我的心愿是让塞琉古帝国重新强大起来，成为一个可以带领周围国家一起强大的国家，一个没有战争的和平的国家。而不是自己认为什么霸主的人，希望可以理解和尊重我的心愿，战争只是目前我最无奈的选择！不过我相信只要有希望就成功的那一天，只要我们肯努力，希望之光就永远不会消失！”东方龙正色的说。
　　“只要大人在，希望之光就永远不会消失！”哈米丽甜美的声音在大军中传播中：“大人就是我们的希望之光，我们会用我们的生命来保护大人，保护我们自己的希望，士兵们你们说呢？”
　　“希望之光！东方龙！希望之光！东方龙！”士兵狂热的吼叫着。将军们争先恐后的不分塞琉古还是帕米拉人的来到东方龙的马前宣誓效忠。而东方龙则抬起头看着正午的太阳而阳光正好照到最高处的他，他的身上发出血色的光芒。
　　从此他又多了血色战神和希望之光的称号都是8星（跨地区9星是跨国的10星则是世界性的）级的。这标志着他的声望再次大幅度的提高了。
　　亚美尼亚的这次失败不但结下帕米拉人这个仇家，而且其主战派核心的黑马部落也在亚述攻略中损失惨重，至少9000以上的铁甲骑兵直接阵亡，而所得到的却很少，出来几万来不及逃走的平民，就连粮草也被玉石俱焚的塞琉古烧个干净，而庞大的金库不翼而飞，这对直接伤亡带70000之多的亚美尼亚当前王族的黑马部来说是个令人啼笑皆非的结果，人口财富什么也没弄到。连那些没有逃走的塞琉古人也是白马部所有，他们几乎没有参加任何主要的战斗，仅仅是负责警戒和搜索，而按照规定谁的俘虏归谁黑马部也不能强行索取，最主要的是他们的实力已经衰弱了很多了。这次战争也是黑马部有盛转衰的一个转折点。
　　而帕米拉人尊照他们的“希望之光”的意志，从此开始对亚美尼亚进行长达6年的骚扰战，尤其后来他们在东方龙的建议下组建了大陆第一支全铁甲的骆驼圣骑兵团以10000骆驼铁骑横扫整个半岛，除了象兵外几乎没有对手。
　　而我们的主角东方龙大人则与他的朋友们匆匆告别上路了，他们还要追上那10万多平民呢。而胜利归国已经是无人可以阻拦，身边的将军们，帝国后来的军团长已经完全的被他所收服，这也为后来帮助亚历山大登基打下了良好的基础。
　　

 

第十二章 大马士革救援
  与哈克兄妹分手没多久东方龙就病倒了，原因是连续进行两次战斗使得受伤过多，失血过多就算是最高的武力也档不住啊，好在部队已经赶上了大队，而且平民中也有些懂医术的人，经过治疗和休息并且给他换上软塌，再随后的一段时间里也没在出现过敌人，东方龙他们顺利到达叙利亚，而皇帝安提阿哥的使节也做好了安顿这些平民的准备。不过他还带了一封给东方龙的信，内容很简单要他带着自己目前全部的军队前往大马士革协助大卡马里乌斯军团长防守埃及人的进攻。　　大军只好调头前往大马士革，临走前我找到了索姆，我命令他挑选民兵中善射者组成两个大队，并让他做团长并且将自己的2个大队又2个中队的弓箭手也交给他，并且重新将兵力划分一下，由7200应征枪兵补充些新兵组成两个团，方阵枪兵也同样组建2个团一共4个团组成一兵团由斯巴拖可斯为兵团长他的声望足够了，俄尼索斯为副兵团长以两个已经达到8星的将军来说，不成问题，然后就是东方步兵团因为战斗力各方面的提升改名为轻矛兵团（为以后成为重装矛兵团作的改变），全部配备了轻皮甲，仍是阿兰为团长。还有就是500轻骑，500铁甲弓骑，600铁骑和百余皇家骑兵组成骑兵团由卡萝暂时率领。而东方龙自己就100名卫队。他们只需要向东方龙直接负责就够了。
　　这样他们就有了7个团的兵力虽然不到2个兵团但绝对有相当于普通3个步兵兵团战斗力的部队整编完后就出发了。这样的编排也是没有办法的事东方龙的声望虽然达到了近70万但是兵团长要100万才可以的，而东方龙现在就是钻可个空子，东方龙直接指挥的只有四个人和他们的卫队总共也就不过两个大队的骑兵而且还不算在军队数量中的。何乐而不为呢。（团以上才有卫队）
　　在路上，东方龙了解到大马士革目前局面的严重性，足有2个军团10万多埃及大军逼近大马士革，整个科普叙利亚地区也就只有大马士革一带还在帝国手中了大卡马里乌斯的部队还有不到3个兵团的编制如果按数量来说，我们根本打不赢的一共不到5万人军队还相隔好几百里，中间有2倍多的敌人，虽然其中的努比亚军团的实力有限，可是耶路撒冷军团绝对是主力军团，光那整整1个兵团的沙漠骑兵就让人头痛不已，还有沙漠狂战士之称的沙漠斧兵兵团这些都是目前东方龙根本应付不了的，加上足足1个兵团的努比亚弓箭手两个尼罗河枪兵兵团，整个军团达到了53000人以上，其训练程度和装备方面也绝对比的上塞琉古主力军团，再加上由1个努比亚骑兵兵团和4个努比亚枪兵兵团组成的努比亚军团，这让东方龙他们的头都大了，仅仅是对付努比亚人，他们还是有足够的胜算的，关键是耶路撒冷军团他们的动向和意图必须摸清楚才行。
　　经过间谍的侦察，显然埃及对东方龙还是有一定的畏惧的，他们的努比亚军团在科普叙利亚地区北部修建5座要塞意图档住大军的步伐，而且还有5个大队的弓箭手协助他们防守，5个要塞都建立在必经之路上虽然都是在平原上但是一个个的攻下去也很困难，而且不知道耶路撒冷军团的骑兵兵团是否也在这一带。
　　东方龙小心谨慎的带着大军靠近了第一个要塞，铁甲弓骑和轻骑们在卡萝的带领下绕古要塞，负责警戒敌人，应征枪兵作为预备队，主要的作战部队上阿兰团和索姆团，以及铁甲骑兵和皇家骑兵~经过补充后各将军的卫队已经补满而这次战斗东方龙集中他们的全部卫队（卡萝暂时没有，她还不是正式的帝国军人）大概800名皇家骑兵，这样他们拥有了1400重装骑兵，而要塞里面的敌人只有一个弓箭大队和一个努比亚兵团，看来这个阿普里埃斯总督是打算让我一口口的把这些鸡肋给吃掉，而他将会抓紧时间猛攻大马士革城，按照这种推测估计大马士革的情况已经很恶化了。东方龙咬咬牙只有先强攻了~
　　在全面战争里面，这一时期的要塞其实就是比较大的军寨外围有比较坚固的木墙四周有些箭塔而已，跟罗马人石头要塞根本没的比，而且这支兵团的指挥官估计也是个白痴，他居然把部队都集中在北面附近以防备我军撞击木墙，也许他认为东方龙回以占领这里为最终目标，而不考虑对方众多的弓箭手。
　　从临时修建的哨塔上看到这个情况之后我微微一笑有了决定。就把主攻放到背面，斯巴拖可斯兵团的士兵饶过要塞继续前进，要塞的北面，补给充足的东方龙弓箭团分成4个波次不间断的向要塞里面射火箭。两辆撞车在上百名士兵的推动下朝木墙慢慢的过去。给他们我们要强行攻击的打算。
　　本来不大算太大的要塞北门附近，努比亚枪兵冒着火箭雨组成了枪阵，他们在等待着城门攻破后一拥而入的塞琉古人，兵团长对自己着密密麻麻的枪阵很是满意。的确，足足4个团的士兵11520名努比亚枪兵摆成了三道枪阵，每道由6排每排640人，其中第一排以半圆行将整个大门全部覆盖了，长达4米75的长矛密密麻麻对着大门。而唯一的弓箭大队则在要塞中间部位，他们会在城门被破坏后敌人冲进来时对城门进行火力覆盖。这个计划很完美，按照这位兵团长大人的设想，大门一被攻破，塞琉古人会潮水般的冲了进来，然后他的弓箭以绝对的密集方式将第一批塞琉古人钉在地上，这时敌人稍微一顿会继续冲击，而他的枪兵阵回一起突刺，在前三排的士兵可以不停的去戳敌人，弓箭手不断的进攻，呵呵光城门口就可以消耗他们一个团以上吧，这还是因为是那个叫东方龙的野蛮人的部队，他的部队居然还跑了一兵团到后方估计是怕自己跑了~~嘿嘿~到时候他就知道了，到那个时候叫他这个血色战神真的成神去吧~~自己就可以名扬天下了吧~挖哈哈哈，新的战神啊。
　　可惜的是碰到的是不按常理出牌的东方龙，他的想当然布阵法的下场…………汗！
　　火箭一波接一波的落在努比亚人的头上，他们与塞琉古民兵是同一级别的兵种，远程防御除了盾外就只有靠自己黝黑的肌肉了。于是，一波箭雨落下整个努比亚枪阵惨叫声想成一片，拥有希腊之火技术的塞琉古人的火箭仅次于希腊本土，他们可以上被射中的物体瞬间成为一团火球。而现在密集的努比亚整给了他们这个机会制造人型碳。
　　仅仅两波箭雨就造成了守军彻底混乱，整个第2阵的士兵不是成了人型碳就是带着一身的嘶嚎着疯狂的跑着碰到任何物体就会用劲全力抱住致死不松，于是星火燎原效应又出现，更多的努比亚士兵死在自己战友的拥抱之下。要塞的火势蔓延很快，因为东方龙的命令是每个方位都射上3波火箭，北面要塞都笼罩在火势之中，而烤肉香也飘了过来，不少新兵有了呕吐的想法。
　　“阿兰啊~看到没有！”东方龙之着要塞里乱成一片努比亚人已经崩溃了~~不过半个钟头，现在他们正在疯狂的乱窜任何挡路的都会遭到自己人的攻击。不少人死在自己人手里，更多大扔掉武器跪在地上放声大哭，还有的发疯似的见人就咬，还一面狞笑着咀嚼着同伴的肉。整个场面已经乱成一团，没有了任何的纪律可言。
　　“在这种惨烈的战斗面前，特别是失败的一方，绝望会让他们疯狂的现在命令弓箭手继续射箭，攻城部队撤回来吧，骑兵队准备冲锋，估计他们快要杀出来了，反正都是死还不如冲出来呢，至于他们的弓箭手就叫给前面的部队吧，派个人告诉他们。”东方龙看着面色发青的阿兰突然笑道：“你不觉得烤肉的味道很香吗，真的让人食欲大增啊！哈哈！”
　　“哇~~~~” 阿兰再忍不住了跑到一边狂吐起来。
　　“唉~~！阿兰啊！你还需要锻炼啊~不就是一些烤焦的肉吗，平时就属你胃口好了！真是的 ！”说完东方龙微笑着下了哨塔，留下阿兰一个人在狂吐中。
　　终于。要塞的守军忍不住大开城门冲了出来，他们已经没有任何的队形可言了，只是单纯的逃里火海。而大门外1400名重骑兵开始冲锋了。努比亚人惊慌的靠在一起，手中还有长矛的只有寥寥数十人在一批火箭覆盖后东方龙命令全线突击，敌人已经完蛋了，他们四散逃窜，被骑兵们用剑狠狠的劈道或是给挑起来在扔到一边去，一时间整个战场区域到处是努比亚人的惨叫声和被马狠狠撞飞后的坠地声，而且由于被砍掉的头颅过多导致不少士兵再追击中给拌道，然后就是看着龇牙咧嘴的头颅大声的尖叫。
　　这座要塞就这么化为了灰烬，为了保证作战的迅速，东方龙命令不流俘虏所有敌人统统杀光，武器装备能带就带剩下的统统破坏，总之一切为了大马士革救援，其他的必须服从这个主要任务。
　　用这种方法他们10天里攻破4个要塞，整4个兵团的努比亚人全灭。以至于第5要塞的敌人望风而逃让士兵们十分的郁闷。刚刚来了杀人的兴趣这群胆小鬼居然跑了。只有东方龙很担心，因为这支逃跑的军队就是努比亚人骑兵兵团，估计他们和主力部队会师过了，这可就麻烦了，差不多13000人骑兵一旦己方军队正在作战时他们突然发起冲锋那会是毁灭性的灾难。而东方龙他们的部队也并不是没有损失在攻打第3要塞时敌人居然射了埋伏就1个大队的弓煎手就造成了两个轻矛大队的伤亡加上其他的伤亡已经减员一个团了，还好主力部队没有什么伤亡，但是人数上还是处于劣势况且埃及人还有3个弓箭团。
　　

 

第十三章 夜袭
  距离大马士革已经很近了，东方龙他们的速度也越来越慢了。他们每天都派大量的侦察兵四处侦察部队周围的情况，以免遭到敌人的突然袭击，反正只要自己的部队足够完整，哪怕大马士革被攻陷也不怕，从目前与埃及人的交战来看他们很面，很好对付的，而且作为东方龙父亲多年的搭档和战友的大卡马里乌斯将军也不是吃素的。只要这边保持速度给埃及人足够的压力那么大马士革的危机应该迎刃而解了。　　每天半天行军半天操练反映忽然应急战术。官兵们感到希奇和不解部队本着对自己主帅的狂热拥戴和信任，他们都很认真的执行东方龙的命令，就这样部队已经来到距离大马士革仅仅百里之遥的地方，开始扎营，侦察兵在周围60里内没有发现任何的人迹后回到营地休息。按照东方龙的安排，士兵们一共按下5个营地。中间是主营，骑兵和弓箭兵都在里面休息，主营的四个营门处是阿兰部队的休息出，作为全军反映速度最快的他们是主营的门神。接着4和主营门的是四个分营也叫副营，4个长枪团分驻两翼后营是粮草，前营是大象。升毫亿 安排好后士兵们警戒的警戒，训练的训练，休息的休息一切都和往日没有什么不同。
　　东方龙与将军们也在为着明天的行军和即将开始的大会战苦苦思索着，他们都很清楚己方兵力比对方相差的太大，而且还有1万多的骑兵如果不安排好估计骑兵们一个冲锋自己的部队就完了，就算士兵们战死不退那种巨大的伤亡也是帝国不能承受的，作为目前国家唯一能够机动的部队他们不能损失在这里。可是现在敌人就是围着等他们过去决一死战，将近6万人啊，自己一方估计不会超过4万，还有一半给困在城里，无论怎么样都很难进入城里啊。东方龙头痛的看着地图。
　　天色渐渐暗了下来，部队在晚饭后除了警戒哨们大都睡下了。敌人从来没有偷袭过营地，而且自诩大阳神保佑的埃及人（希腊式埃及人）是不会在晚上进攻的。所以大家都放松了。但是大家忘记了还有努比亚人，那些黑夜女神的孩子们，他们正从右翼60里外急速冲来，沙漠的土地也是给马蹄声加上了天然的防护。今夜注定是个流血的夜晚。
　　已经是深夜了。右翼应征枪兵一片寂静，十几个哨兵软塌塌靠着营门打着哈欠，他们都在等待着换班好去睡觉，明天还要赶路呢，在东方大人的部队里，掉队可是回受到大家的鄙视的。
　　“混帐！你们再干什么呢？”巡夜的小队长看到这些人的样子大怒。“你们是大人的士兵吗？居然在上岗时软趴趴的成什么样子啊！”
　　“队长！我们很累啊！明天还要赶路啊，反正敌人夜里又不来进攻！”一名士兵忙道。
　　“可是一旦有了情况怎么办，再说了谁知道附近有没有盗贼军什么的！他们过来了你们这样子我们也会很惨的！”小队长道。
　　“队长放心，我们保证不会在打瞌睡了。”另一名士兵忙道。
　　“这还茶不多，恩换班的该快来了。你们在忍着点。”小队长看着他们：“不要给大人丢脸！”
　　“是！”众士兵齐声道。
　　这时大地开始轻微的抖动起来。而且有进一步加强的趋势。
　　“队长不会是地震吧！”旁边的士兵问。
　　“地震个屁！你们听这个震动很有节奏，好象是人为的！”小队长打断他们的话而且脸色开始苍白起来：“你们赶快关上大门，快是敌人来了，是努比亚骑兵~~他妈的！快去报警！”说完向营内筐奔而去一面大吼道：“敌人来了，快点起来~敌人来了啊！”
　　右翼营地开始吵杂起来不少的士兵光这身子冲了出来，迷迷糊糊讯问着怎么回事。而那名小队长已经跑到了警报号角的跟前奋力的吹了起来。同时，努比亚骑兵出现在营地边缘。他们的黑脸上露出了嗜血的狞笑，挥舞着武器朝营地冲来。
　　“呜~~~~~~~”一声凄厉的号角声在营地上空响起，预示着血腥撕杀的开始。
　　应征枪兵在号角响起的一刻就开始了有组织的集结，先是各小队的集中再就是各中队，而营门口附近的几个中队来不及集结就以小队为单位组成小规模的枪阵试图将努比亚挡在营外给头面的兄弟们足够的集结时间。但一切都是徒劳的。
　　一人多高的栅栏在努比亚骑兵面前如同平地他们大部分从栅栏上越过，小部分从正门直接突击，数以千计的骑兵们直接撞在枪阵上，几十的骑兵直接给刺成了刺猬惨叫着连人带马的砸进阵中，由于人少而过分单薄的枪阵在两波进攻后给扯的七零八落，然后在后面骑兵的冲撞下3个中队的应征枪兵全部阵亡，偶尔的一个两个被撞飞的士兵只是他们最后的反抗。
　　第1道防线的士兵们的牺牲没有白费。后面已经有成中队规模的枪阵在互相靠拢，他们可以发挥3连击的威力了，虽然努比亚人似乎没有边际的样子，平时的训练告诉他们只有战斗才能存活，最主要的时后面不远就是主营他们敬仰的主帅就在那里，坚决不能让他们冲进去。
　　“弟兄们！为了东方龙大人，前进！”一名大队长指挥自己的两个中队迎着努比亚人开始以枪阵缓缓前进。
　　“前进！前进！”更多的中队和大队开始向前进攻并在前进中不断的集结成更大规模的枪阵。
　　东方龙已经惊醒了~他命令方阵枪兵立刻绕到右营的外面排阵！阿兰的部队死守主营大门等待骑兵们的集结，弓箭兵门开始自由射击瞄准着攻击。大象部队不善夜战保持警戒。至于物资营地~估计不是这群不要命混蛋们的目标，从看到努比亚人的进攻方向和进攻的方式他立刻明白敌人就是为了报仇而来，绝对不能放走他们，这是群苍蝇，很难缠的那种。
　　“大人！”俄尼索斯焦急的在一旁问道：“我们真的不去支援他们吗，一个兵团的骑兵啊~他们才两个团啊！”
　　“你看！我们的营地略高于副营，栅栏也够高他们跳不进来，利于我们防守，如果是进攻或是去支援那么我们必须在多损失1个团以上！我不能这么做！”东方龙低声道：“对不起了！为了我们的理想，只能这样了！”
　　“大人！其实如果您的大旗亮出，他们也许会把主要目标放到我们身上，下面的弟兄们也许还能救几个！”阿兰在一旁小声道：“不过看他们疯狂的样子不知道我的两个大队能否顶的住！”
　　“亮旗子！”看到前方应征枪兵们奋力挡住敌人！一面大声叫着为了东方龙大人的口号向绝对优势的敌人发动反攻的士兵们。东方龙的眼角不知什么时候已经流下了泪水。
　　从栅栏越过的努比亚人不断的从侧面冲击着枪阵，虽然有不少士兵试图阻挡住他们。但是机会没有那支部队的步兵能够在正常的情况下一比一战胜骑兵的，更况且是绝对优势的敌人，营地里面到处是努比亚人，无数的枪兵刚刚将长枪刺进敌人的身上或马上就给后面或侧面的敌人给撞的飞了起来。双方都没有铠甲一旦给击中的话只有死亡了。
　　应征枪兵第一大队全灭，他们干掉200骑为后面的士兵争取时间。应征枪兵第二大队全灭，他们遭到优势敌人的两面突击，在干掉300骑后全部战死。应征枪兵第三、四大队大队互相支援死守营地中部，坚持了15分钟后全部阵亡，由于他们结成了圆阵导致了敌人1000多骑的陪葬。
　　这个时候弓箭手支援攻击开始枪兵奋力集中并保持队型死死守住同想主营的道路。努比亚人也在看到主帅旗后发动了疯狂的进攻，双方在拼命的撕杀，几乎每个枪兵换一个骑兵的代价在10几分钟后应征枪兵第二团全灭而努比亚人也不足1500人了，在主营大门附近约120米长40米宽的范围内双方倒下了达7700多人及大量的马尸加上折断的武器，这一段路已经死尸加高了足足一米多，努比亚人已经攻不上来了，这段区域根本无处插脚。
　　看着勇敢的士兵奋力作战到最后一刻，他们没有一个逃兵，这在一向士气低落的应征枪兵里是个奇迹，他们的英勇的故事也将会在大陆上到处传唱。
　　东方龙看着面前尸山血海，他咬着牙大吼道：“塞琉古的勇士们！给我推倒栅栏~~进攻~给我杀光他们~~为死去战友报仇啊~！”
　　“报仇！”弓箭手们扔掉弓箭一起推起营地护拦随着一声巨项，一道进百米的通道给打开了，早以上马的东方龙第一个冲出去杀向敌人，骑兵们争先恐后的杀向敌人，而努比亚人经过刚才极其惨烈的战斗后士气已经降到最低点他们掉转马头玩命的向外跑去，他们彻底崩溃了，这简直魔鬼的军队，在被突袭的的情况下而且是骑兵打步兵居然到最后几乎是一比一的伤亡。太可怕了。
　　外面等待他们的是近8000双赤红的眼睛，2个方阵枪兵团已经准备好了，绝大部分努比亚刚刚冲出营门就听到一声“杀！”然后就是一片长枪，随着长枪戳进肉里的声音和人马的惨叫声后，第一批逃跑者就这么完蛋了，接着是第2排的穿刺。作为塞琉古人步兵主力的他们在斯巴拖可斯的指挥下不断的屠杀着已经没有战意的奴比亚人。
　　胜利了！全歼一整支的骑兵兵团这在整个大陆都是罕见的，而作为被偷袭的一方更是绝无仅有的一次，付出了惨重的代价后他们还是胜利了。但是原来的25000多人的大军现在剩不到14000人了，阵亡近半的他们还没有看到大马士革的城墙呢。虽然他们全灭整个努比亚军团和一个弓箭团56000多人。可是自诩天下第一将从没有吃过这种亏的东方龙彻底的愤怒了~他要让埃及人知道一下让自己愤怒的下场，同时也为自己花了大量心血培养的军队的惨重损失而心痛不已。
　　

 

第十四章 东方兵法
   第二天，东方龙决定召开个临时会议，决定下一步的作战计划。　　“我决定进攻耶路撒冷！”东方龙平静的说。
　　“什么！大人不是在开玩笑吧！”斯巴拖可斯惊叫起来，其他人也都吃惊的看着年轻的统帅。“大人的痛苦我们都很理解，这么多勇敢的战士就死在那些卑鄙的偷袭者手中！但是大人还要为其他兄弟们的生命考虑啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈！你们是在认为我给战士们的死亡给刺激疯了吗？”东方龙失效道：“那你们错了！既然参加军队，那么就有战死沙场的觉悟，我东方龙连这都不明白还打个屁仗啊！我这是一种战术，原先我只是用了最平庸的战术，就是训练精锐在正规正面的战场上堂堂正正的打败敌人，让我们的敌人知道物品塞琉古帝国的强大。可是你们想过没有帕提亚人，亚美尼亚人甚至埃及人他们哪个是真正堂堂正正和我们正面战斗的。”
　　看到众人露出思索的样子东方龙继续说道：“在我的故乡曾经有一个大兵法家，在这里就是战神军神级的超级牛人叫孙武，我们都叫他孙子，靠！我们那里只有非常尊敬的人才在在他们的姓或号就是别名后面加个子字表示尊敬，只有大贤人才由此尊称，他写了一本兵书叫《孙子兵法》，里面讲了许多军事理论，比如我们现在要救援大马士革。但是我们现在已经不具备正面作战的能力了，这样我们就打耶路撒冷，不是真正的打是让埃及人知道我们要打，他们会怎么样呢！是继续进攻大马士革还是退兵呢。”
　　“大人！”阿兰在一旁崇拜的说：“埃及人怎么会放弃耶路撒冷呢，那是阿普里埃斯的家族经营多年的领地，给他两个大马士革他也不会换的。”
　　“可是埃及人的军力十分强大，他们在腓尼基的西顿还有一个军团，如果派遣那里的部分军队呢？”斯巴拖可斯问。
　　“如果他们来得多我们就去打西顿，来得少直接吃掉在继续进攻耶路撒冷，派人通知哈克让他的人紧密监视大马士革一带埃及人的动向。哼哼~实在不行打下耶路撒冷也很不错啊~那里听说有成山的金子和一湖的美酒还有大把漂亮的女人们~打下那里我会分给大家足够的战利品去享受~~怎么样啊~！”东方龙自信的笑容让大家也都有了必胜的信心。
　　“卡萝啊~你的骑兵作为前锋，大军开路和筹集粮饷，至于怎么个筹集法就自己琢磨吧~最后派人告诉陛下~这一仗我有必胜的把握希望给我绝对的自主权。不过即使不给我也要打下去，死去的人还在天上看着我们呢~不能他们失望。”东方龙说完后；“大家开始准备吧！我们要迅速行动，这个战术的思想就是够快够准够狠！开始行动吧”
　　当天下午大军就迅速的出发了，一连几天全速前进每天到半晚才休息，天一亮就出发，不到吃饭的不休息，而且午饭只有干粮和水。士兵在强大的宣传攻势下被美好的未来所激励着加上又是希望之光赤血战神东方龙大人的意思，没有任何的抱怨，用10天的工夫穿过科普叙利亚达到了犹太地区。进入了该地区后东方龙宣布了战时法令，凡是埃及人村庄和城镇在不反抗的情况下只要食物和部分财务，一旦反抗的话，打下来就让士兵们轮流进行“放松”和“娱乐”。其他种族的橘络不许抢劫但是要抽取部分壮丁重组应征枪队，作为部队绝对的炮灰兵种存在，同样给他们美好的许诺让他们和埃及对着干。
　　东方龙的战略意图很明显的引起埃及人的恐慌，他们的村落城镇大量被毁于一旦，而东方龙的部队战斗力也大幅度的提高，各兵种配合的都十分默契了。他的多民族枪兵兵团也达到了5个团的兵力。由稳重的斯巴拖可斯统帅，还有一些仰慕东方龙而自愿追随的人也按着他们各自的能力分别加入弓箭团和轻枪兵团，连希腊骑兵都补充了300人，骑兵团达到1900人成为真正的骑兵团了，加上800名卫队皇家骑兵，部队的冲击能力已经很不错了。目前主力部队除了方阵枪兵外轻枪兵恢复到团的级别，弓箭手达到了一个团又一个大队的规模。人数恢复到17000左右。作为炮灰的应征枪兵们达到近20000人的规模，强大的战斗力，庞大的规模（至少耶路撒冷附近没有比他们更强大的势力了）。这一切都让耶路撒冷的守军感到惊恐不已他们不断的派遣求救的使者，在塞琉古故意的放行下，十几个带着不同伤痕但绝对可以熬到大马士革的埃及使者在铁甲弓骑兵的“欢送”仓皇逃走。
　　而此刻耶路撒冷城外修建的如同要塞般的军营主营帅帐内，欢笑声不断的传了出来，整个营地也是一片的欢声笑语。
　　“大人真不愧是拥有军神能力的人啊！”斯巴拖可斯看着帐内的整箱金砖笑道：“埃及人居然这么合作，不过是屠了几个村镇而已，就自动上供了，我们的战利品光光金砖就达到1000多块啊！加上其他的我们的收入大概是3500多块金砖，那可是35金币啊！”
　　“城里面至少十倍甚至20，30，40倍的战利品，把我们的战利品分给士兵们一部分吧，一人不要给太多就10几块金币，毕竟我们只经过不到五分之一的犹太地区，明天留下斯巴拖可斯的兵团给我看住城里的人，趁埃及人没有反应过来前我们要多找些战利品有漂亮的女人大家不妨为自己考虑一下啊~只要不降低战斗力你们在这里结婚都可以！”
　　阿兰有些担心的说：“大人的意思我们明白可是我们这样做是不是过于分散兵力了，斯巴拖可斯大人的部队战斗力我们不能乐观估计啊~”
　　“索姆的人留下来协助吧，俄尼索斯的部队负责西面3天路程内村镇，卡萝你带骑兵团去南面也是3天的路，阿兰你带你的人走东边也是3天。我带着皇家骑兵们去北边看看我们的朋友大概什么时间到来~反正是纯骑兵的话是他们自己倒霉。是混合武装会更加倒霉！呵呵。”东方龙笑道：“大家都准备去吧！明天出发！无论如何我会给你们1周的时间第六天必须回来，带回的东西要分一部分给斯巴拖可斯和索姆的人。明白了吗！”
　　“是！大人！”将军们对我微微行礼后都出去了，只有卡萝上来轻轻给我揉着肩。而我在椅子上闭目不语。
　　“卡萝！”东方龙突然道：“听亚兰说他一开始要你帮助我的时候你很不高兴的拒绝是吗？”
　　“是的！”卡萝从后面紧紧贴了上来小嘴凑到东方龙的耳边：“当时虽然听说过你的名字~但是以你当时的声望和战绩来说，比你优秀的人太多了，不是吗，我国经常打败你们的军队，每次都是以少胜多，在我们亚美尼亚人眼里，塞琉古人一头被群狼包围的衰老的狮子，虽然还很强大但是已经力不从心了，有着许多勇敢的士兵但是将军们多而无用。而哥哥居然让我，亚美尼亚第二大族的公主成为你的女人，甚至没有名分都没有关系，我真的很生气哦！可是有很多的王公贵族最求我呢？而哥哥仅仅和你又过一次接触。”声音低沉而又腻人，让东方龙无可奈何的 反手将她搂在怀里，狠狠吻着甜蜜的小嘴。
　　半晌唇分，东方龙又问：“那你为什么后来又来了呢！你说你的性格可不是容易屈服的啊！”而手却不安份在卡萝身上游动。
　　“哼~哥哥说我好歹见你一面真的不愿意就算了~当时正好黑马部攻打你们，我们以协助的借口来到亚述，后来就是看到哈特拉被攻破，好痛…………！”卡萝按住东方龙因为激动而用力的手：“我知道你很难过，也很愤怒，我看到了塞琉古人拼死的的反扑给黑马族也伤亡惨重，你们的主将很勇猛杀了我们国家好几个勇敢的将军。但是我们占据绝对的优势，而你们僵化上午战争理念是导致你们失败的主要原因，饿真正让我感兴趣的是他临死前的吼叫。”
　　“二伯父说什么！”东方龙忙问。
　　“他说‘你们的猖狂日子长不了的，我们还有希望，我们还有东方龙和亚历山大，他们将会是你们的以后日子里做梦都害怕的人，让你们听到名字就会逃跑人。’这也就是为什么黑马族不顾惨重的伤亡仍然集中相当的军队去追杀你。我们佩服勇士，也相信他的话，所以我们也借口追杀你把当时已经昏迷的你保护起来了。当你一个人就敢万军之中将帕提亚王子杀掉，一人之力牵制1000名铁甲骑兵。那个时候我就…………发现自己不在讨厌你了！”卡萝轻轻的说道。浓浓的爱意让东方龙搂的更紧了。
　　“我在更加庆幸自己当时听了哥哥的话！跟了你，不然我会后悔一辈子的，而你也如那位勇士所说，让我们亚美尼亚做梦都害怕的人出现了，大马士革的危机解除后估计这片土地能够和你对阵的将军已经没有几人了。”卡萝微笑道。
　　“我不会让死去的勇士失望的，我会努力的做好一切，让天下人看看我塞琉古还是不是任人随便派支军队就打的毫无招架之力没落帝国，老的狮子会慢慢死去，但是他还有孩子，新的年轻彪悍的狮子会成长起来。除非没有机会。但是现在我可以说，这片土地现在能够真正打败我的人只有我自己了！”东方龙声音不高，但是那种天下舍我其谁的气势让卡萝的心投降的更彻底了。
　　几天后，一支从西顿开来的兵团出现在东方龙的视线里，是尼罗河枪兵，足足一个兵团，还有一个标枪团，他们疲惫的眼神让东方龙了解到他们可能是早自己劫掠村镇时得到的消息，而且很快就做出了反应。不过估计自己的部队四处打劫的消息他们也知道，想趁塞琉古人兵力分散的时候里应外合击溃其困成军。他们可能做梦也想不到会有人在这里等待他们吧。
　　标枪团的速度明显快于枪兵，两支部队相隔足有千米之遥着给了东方龙一个机会。他在标枪兵经过自己藏身的沙丘时，发动突袭。
　　“杀啊！”招牌式的第1个冲出去。深厚900马那瓜超精英皇家骑士们也紧紧跟上。
　　埃及人崩溃了，速度之快让东方龙有点措手不及，只见埃及人一面掉头狂跑一面狂叫：“妈妈啊！是屠夫东方龙！我不想死啊！”
　　东方龙和皇家骑兵互相看了一眼都不知道东方龙这么有震撼力。然后大家拔出剑来。开始收割生命，900人一字派开朝埃及杀去所经过的埃及人的地方留下只有无头尸体和一一条血路，足足追杀了一天才停下来，不过这队埃及人活着回去的不会超过一成。东方龙他们压着战利品100车粮草药品和一车金币大约价值2000金砖每个骑兵在我的示意下一个人拿了一百金币，然后高呼万岁的回去了。路上发现小股的耶路撒冷军团骑兵，顺手给收拾了。估计这样可以让埃及门更加谨慎吧。
　　城下军营里，各部队都回来了，大家都收获很丰富，数量最多的是俄尼索斯的人居然带回400车的食物，价值最高的是卡萝抢了足足4000金砖，总共在这里我弄到了12000金砖的战利品，每个士兵可以分到100金币。这足够让他们疯狂了，士兵们的战斗意志高的离谱，估计现在进攻耶路撒冷当天就能成功。但是东方龙志不在此，他可不愿意狗急跳墙的阿普里埃斯把大马士革毁了~，估计决战快要到了。最理想的打败埃及人签定个有利于帝国的和约。帝国必须休息一下了。
　　

 

第十四章 东方兵法
   第二天，东方龙决定召开个临时会议，决定下一步的作战计划。　　“我决定进攻耶路撒冷！”东方龙平静的说。
　　“什么！大人不是在开玩笑吧！”斯巴拖可斯惊叫起来，其他人也都吃惊的看着年轻的统帅。“大人的痛苦我们都很理解，这么多勇敢的战士就死在那些卑鄙的偷袭者手中！但是大人还要为其他兄弟们的生命考虑啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈！你们是在认为我给战士们的死亡给刺激疯了吗？”东方龙失效道：“那你们错了！既然参加军队，那么就有战死沙场的觉悟，我东方龙连这都不明白还打个屁仗啊！我这是一种战术，原先我只是用了最平庸的战术，就是训练精锐在正规正面的战场上堂堂正正的打败敌人，让我们的敌人知道物品塞琉古帝国的强大。可是你们想过没有帕提亚人，亚美尼亚人甚至埃及人他们哪个是真正堂堂正正和我们正面战斗的。”
　　看到众人露出思索的样子东方龙继续说道：“在我的故乡曾经有一个大兵法家，在这里就是战神军神级的超级牛人叫孙武，我们都叫他孙子，靠！我们那里只有非常尊敬的人才在在他们的姓或号就是别名后面加个子字表示尊敬，只有大贤人才由此尊称，他写了一本兵书叫《孙子兵法》，里面讲了许多军事理论，比如我们现在要救援大马士革。但是我们现在已经不具备正面作战的能力了，这样我们就打耶路撒冷，不是真正的打是让埃及人知道我们要打，他们会怎么样呢！是继续进攻大马士革还是退兵呢。”
　　“大人！”阿兰在一旁崇拜的说：“埃及人怎么会放弃耶路撒冷呢，那是阿普里埃斯的家族经营多年的领地，给他两个大马士革他也不会换的。”
　　“可是埃及人的军力十分强大，他们在腓尼基的西顿还有一个军团，如果派遣那里的部分军队呢？”斯巴拖可斯问。
　　“如果他们来得多我们就去打西顿，来得少直接吃掉在继续进攻耶路撒冷，派人通知哈克让他的人紧密监视大马士革一带埃及人的动向。哼哼~实在不行打下耶路撒冷也很不错啊~那里听说有成山的金子和一湖的美酒还有大把漂亮的女人们~打下那里我会分给大家足够的战利品去享受~~怎么样啊~！”东方龙自信的笑容让大家也都有了必胜的信心。
　　“卡萝啊~你的骑兵作为前锋，大军开路和筹集粮饷，至于怎么个筹集法就自己琢磨吧~最后派人告诉陛下~这一仗我有必胜的把握希望给我绝对的自主权。不过即使不给我也要打下去，死去的人还在天上看着我们呢~不能他们失望。”东方龙说完后；“大家开始准备吧！我们要迅速行动，这个战术的思想就是够快够准够狠！开始行动吧”
　　当天下午大军就迅速的出发了，一连几天全速前进每天到半晚才休息，天一亮就出发，不到吃饭的不休息，而且午饭只有干粮和水。士兵在强大的宣传攻势下被美好的未来所激励着加上又是希望之光赤血战神东方龙大人的意思，没有任何的抱怨，用10天的工夫穿过科普叙利亚达到了犹太地区。进入了该地区后东方龙宣布了战时法令，凡是埃及人村庄和城镇在不反抗的情况下只要食物和部分财务，一旦反抗的话，打下来就让士兵们轮流进行“放松”和“娱乐”。其他种族的橘络不许抢劫但是要抽取部分壮丁重组应征枪队，作为部队绝对的炮灰兵种存在，同样给他们美好的许诺让他们和埃及对着干。
　　东方龙的战略意图很明显的引起埃及人的恐慌，他们的村落城镇大量被毁于一旦，而东方龙的部队战斗力也大幅度的提高，各兵种配合的都十分默契了。他的多民族枪兵兵团也达到了5个团的兵力。由稳重的斯巴拖可斯统帅，还有一些仰慕东方龙而自愿追随的人也按着他们各自的能力分别加入弓箭团和轻枪兵团，连希腊骑兵都补充了300人，骑兵团达到1900人成为真正的骑兵团了，加上800名卫队皇家骑兵，部队的冲击能力已经很不错了。目前主力部队除了方阵枪兵外轻枪兵恢复到团的级别，弓箭手达到了一个团又一个大队的规模。人数恢复到17000左右。作为炮灰的应征枪兵们达到近20000人的规模，强大的战斗力，庞大的规模（至少耶路撒冷附近没有比他们更强大的势力了）。这一切都让耶路撒冷的守军感到惊恐不已他们不断的派遣求救的使者，在塞琉古故意的放行下，十几个带着不同伤痕但绝对可以熬到大马士革的埃及使者在铁甲弓骑兵的“欢送”仓皇逃走。
　　而此刻耶路撒冷城外修建的如同要塞般的军营主营帅帐内，欢笑声不断的传了出来，整个营地也是一片的欢声笑语。
　　“大人真不愧是拥有军神能力的人啊！”斯巴拖可斯看着帐内的整箱金砖笑道：“埃及人居然这么合作，不过是屠了几个村镇而已，就自动上供了，我们的战利品光光金砖就达到1000多块啊！加上其他的我们的收入大概是3500多块金砖，那可是35金币啊！”
　　“城里面至少十倍甚至20，30，40倍的战利品，把我们的战利品分给士兵们一部分吧，一人不要给太多就10几块金币，毕竟我们只经过不到五分之一的犹太地区，明天留下斯巴拖可斯的兵团给我看住城里的人，趁埃及人没有反应过来前我们要多找些战利品有漂亮的女人大家不妨为自己考虑一下啊~只要不降低战斗力你们在这里结婚都可以！”
　　阿兰有些担心的说：“大人的意思我们明白可是我们这样做是不是过于分散兵力了，斯巴拖可斯大人的部队战斗力我们不能乐观估计啊~”
　　“索姆的人留下来协助吧，俄尼索斯的部队负责西面3天路程内村镇，卡萝你带骑兵团去南面也是3天的路，阿兰你带你的人走东边也是3天。我带着皇家骑兵们去北边看看我们的朋友大概什么时间到来~反正是纯骑兵的话是他们自己倒霉。是混合武装会更加倒霉！呵呵。”东方龙笑道：“大家都准备去吧！明天出发！无论如何我会给你们1周的时间第六天必须回来，带回的东西要分一部分给斯巴拖可斯和索姆的人。明白了吗！”
　　“是！大人！”将军们对我微微行礼后都出去了，只有卡萝上来轻轻给我揉着肩。而我在椅子上闭目不语。
　　“卡萝！”东方龙突然道：“听亚兰说他一开始要你帮助我的时候你很不高兴的拒绝是吗？”
　　“是的！”卡萝从后面紧紧贴了上来小嘴凑到东方龙的耳边：“当时虽然听说过你的名字~但是以你当时的声望和战绩来说，比你优秀的人太多了，不是吗，我国经常打败你们的军队，每次都是以少胜多，在我们亚美尼亚人眼里，塞琉古人一头被群狼包围的衰老的狮子，虽然还很强大但是已经力不从心了，有着许多勇敢的士兵但是将军们多而无用。而哥哥居然让我，亚美尼亚第二大族的公主成为你的女人，甚至没有名分都没有关系，我真的很生气哦！可是有很多的王公贵族最求我呢？而哥哥仅仅和你又过一次接触。”声音低沉而又腻人，让东方龙无可奈何的 反手将她搂在怀里，狠狠吻着甜蜜的小嘴。
　　半晌唇分，东方龙又问：“那你为什么后来又来了呢！你说你的性格可不是容易屈服的啊！”而手却不安份在卡萝身上游动。
　　“哼~哥哥说我好歹见你一面真的不愿意就算了~当时正好黑马部攻打你们，我们以协助的借口来到亚述，后来就是看到哈特拉被攻破，好痛…………！”卡萝按住东方龙因为激动而用力的手：“我知道你很难过，也很愤怒，我看到了塞琉古人拼死的的反扑给黑马族也伤亡惨重，你们的主将很勇猛杀了我们国家好几个勇敢的将军。但是我们占据绝对的优势，而你们僵化上午战争理念是导致你们失败的主要原因，饿真正让我感兴趣的是他临死前的吼叫。”
　　“二伯父说什么！”东方龙忙问。
　　“他说‘你们的猖狂日子长不了的，我们还有希望，我们还有东方龙和亚历山大，他们将会是你们的以后日子里做梦都害怕的人，让你们听到名字就会逃跑人。’这也就是为什么黑马族不顾惨重的伤亡仍然集中相当的军队去追杀你。我们佩服勇士，也相信他的话，所以我们也借口追杀你把当时已经昏迷的你保护起来了。当你一个人就敢万军之中将帕提亚王子杀掉，一人之力牵制1000名铁甲骑兵。那个时候我就…………发现自己不在讨厌你了！”卡萝轻轻的说道。浓浓的爱意让东方龙搂的更紧了。
　　“我在更加庆幸自己当时听了哥哥的话！跟了你，不然我会后悔一辈子的，而你也如那位勇士所说，让我们亚美尼亚做梦都害怕的人出现了，大马士革的危机解除后估计这片土地能够和你对阵的将军已经没有几人了。”卡萝微笑道。
　　“我不会让死去的勇士失望的，我会努力的做好一切，让天下人看看我塞琉古还是不是任人随便派支军队就打的毫无招架之力没落帝国，老的狮子会慢慢死去，但是他还有孩子，新的年轻彪悍的狮子会成长起来。除非没有机会。但是现在我可以说，这片土地现在能够真正打败我的人只有我自己了！”东方龙声音不高，但是那种天下舍我其谁的气势让卡萝的心投降的更彻底了。
　　几天后，一支从西顿开来的兵团出现在东方龙的视线里，是尼罗河枪兵，足足一个兵团，还有一个标枪团，他们疲惫的眼神让东方龙了解到他们可能是早自己劫掠村镇时得到的消息，而且很快就做出了反应。不过估计自己的部队四处打劫的消息他们也知道，想趁塞琉古人兵力分散的时候里应外合击溃其困成军。他们可能做梦也想不到会有人在这里等待他们吧。
　　标枪团的速度明显快于枪兵，两支部队相隔足有千米之遥着给了东方龙一个机会。他在标枪兵经过自己藏身的沙丘时，发动突袭。
　　“杀啊！”招牌式的第1个冲出去。深厚900马那瓜超精英皇家骑士们也紧紧跟上。
　　埃及人崩溃了，速度之快让东方龙有点措手不及，只见埃及人一面掉头狂跑一面狂叫：“妈妈啊！是屠夫东方龙！我不想死啊！”
　　东方龙和皇家骑兵互相看了一眼都不知道东方龙这么有震撼力。然后大家拔出剑来。开始收割生命，900人一字派开朝埃及杀去所经过的埃及人的地方留下只有无头尸体和一一条血路，足足追杀了一天才停下来，不过这队埃及人活着回去的不会超过一成。东方龙他们压着战利品100车粮草药品和一车金币大约价值2000金砖每个骑兵在我的示意下一个人拿了一百金币，然后高呼万岁的回去了。路上发现小股的耶路撒冷军团骑兵，顺手给收拾了。估计这样可以让埃及门更加谨慎吧。
　　城下军营里，各部队都回来了，大家都收获很丰富，数量最多的是俄尼索斯的人居然带回400车的食物，价值最高的是卡萝抢了足足4000金砖，总共在这里我弄到了12000金砖的战利品，每个士兵可以分到100金币。这足够让他们疯狂了，士兵们的战斗意志高的离谱，估计现在进攻耶路撒冷当天就能成功。但是东方龙志不在此，他可不愿意狗急跳墙的阿普里埃斯把大马士革毁了~，估计决战快要到了。最理想的打败埃及人签定个有利于帝国的和约。帝国必须休息一下了。
　　

 

第十五章 耶路撒冷之战
  在耶路撒冷城下呆了5天了，据间谍报告，埃及人主力已经离开大马士革了，除了月一个兵团的埃及人殿后外，大部分的兵力已经火速赶了过来，对阿普里埃斯来说耶路撒冷是他的根本，是他的家族上百年辛辛苦苦建设的，城里储存了多年的积蓄的财富，绝对不能被东方龙给占领了。他一进入犹太地区就开始征集所到之处所有的能战斗的埃及人参加他的队伍，他的部队很快多了一个兵团的农兵，就是连盾牌也没有的士兵所持武器也多种多样的绝对炮灰兵，而且照这种速度在他到达耶路撒冷前至少可以征集2个兵团的炮灰，虽然垃圾但是多了也能埋人更况且还有完整的3个兵团和3个弓箭团，总兵力6万多人，城里还有一个兵团的人，局面对东方龙并不有利。　　在会议上东方龙决定了先攻破耶路撒冷，这样一定可以让阿普里埃斯发狂的冲过来，这样的话他的部队跟上来的一定有限的很，就算是主力全来了也不是没有机会的，至少可以利用敌人的愤怒给他们足够的苦头吃。
　　很快部队集结完毕，投石机和攻城梯是早就准备好的，撞车也有十几辆，对付仅仅是10米高4米厚的普通石墙，最主要的是没有弓箭手，仅仅是在城门和墙上面的城楼有些固定范围的强弩，可以说这是白给的一座城。东方龙他们只要用弓箭控制一部分城墙让部队爬上去在控制一座城门，打开城门放骑兵进去就赢了。很简单，估计投石机根本就用不上。
　　耶路撒冷城下，塞琉古人阵前。
　　“你说什么，没有发现敌人在城上。开什么玩笑啊~不会是和我们玩巷战吧？”东方龙有些吃惊的问。
　　“大人！也许他们是打算在中央广场和我们决战！那里的话我们投石机和弓箭手都没有都没有什么用处。”阿兰在一旁说。
　　“还有一种可能，他们是害怕了！”斯巴拖可斯有些好笑的说：“他们的守将如果有这么聪明的话早就该骚扰我们了，不会这么老老实实的看着我们一点点的准备好的。”
　　“俄尼索斯！你派一个枪兵团去看看，索姆的人给你提供掩护，主要是试探他们的反应，抵抗强烈就撤下来。”东方龙略做思考就下令，他也怀疑是不是对手过于的垃圾。
　　“是！”两人领命下去了。
　　随后一团的枪兵以中队为单位，每个中队5个梯子，一共80架梯子整齐有序朝正面的一段城墙走去，由于这一时期的城市并没有护城河，所以根本不用在考虑过河的问题。索姆的弓箭团也仅随其后。其余的士兵们在各自指挥的带领下，随着军鼓的节奏齐声喊着号子“呼！呼哈！呼哈！呼哈！呼哈！嘿嘿哈！呼！呼哈！呼哈！呼哈！呼哈！嘿嘿哈！……”
　　数万人的声音估计已经城里面的人吓破胆了吧！东方龙微笑着猜测，看着仅仅半个多月的训练这些当地人已经成为合格的战士了，抬着梯子的他们依然保持着整齐的队行，和着鼓点慢慢靠近了城墙。弓箭手门在距成200米处停了下来，他们目前的位置正好是处于两边城楼攻击的死角，但又能保证攻击到正面的城墙上，这是几天里计算的结果。他们本来就打算以最小的损失获得胜利的 。
　　士兵来到城墙下，一齐用力叫着：“嘿嘿哈嘿！”同时用力分四次将梯子架到到城头，然后迅速的仍掉枪拔出短剑，一手用小盾护着头，而拿剑的手则扶着梯子向上爬，几乎是同时80个梯子同时开始向城墙上爬去。每个梯子是48个人，几分钟内就能全部上去，如果没有敌人的埋伏的话。
　　80个长梯的士兵同时开始向城墙上爬去的场面很壮观，尤其是没有人打扰的的情况下。士兵们登上城墙后迅速向两边扩散，他们的任务是至少占领这一面城墙。看样子很快大门就可以打开了。
　　随着塞琉古人所在的一面城楼不断的插上塞琉古的的白色战盔旗，东方龙他们终于知道自己的运气是多么的好了。这么白痴的将领也给自己碰到了，在拥有绝对优势的敌人面前放弃最关键的防线，简直好笑之极。随着城门的缓缓打开，东方龙对着自己的部下们笑道：“勇士们！在你们面前的是一座不设防的城市，现在我们去接受它吧~今天注定是个收获的好日子！下我命令所有近战的部队给我将敌人堵在他们选择的战场――广场上。然后由我们的弓箭手部队送他们上路去吧！如果他们不投降的话。最后我们将帮他们看管这个城市，你们同意吗？我的战士们！”
　　“同意！同意！”士兵们欢呼着开始以团为单位朝城里进军。
　　几个小时侯，这座城的埃及军队已经被全部赶到广场中四个入口各有一个团的枪兵堵着。铁甲弓骑和弓箭手在后面排好队形后东方龙开始最后的问话：“给你们最后的机会，放下武器，否则就只有死路一条了！”
　　“法老的仆人是不会向卑贱的塞琉古人投降的！”一个长的象西瓜的将军大声道，不过好象自己藏在了最里面。
　　“你们都是尼罗河枪兵，本来我的估计我就算占绝对优势也会伤亡2个团以上才能打败你们的！但是你们优秀的指挥官却给了我一个不用什么伤亡的胜利机会，所以我代表我的战士们感谢他！”东方龙笑着说。
　　“哈哈哈哈哈……”部下们都放声狂笑起来。
　　“所以你们的那位伟大的指挥官我不会杀他，我会把他交给你们的阿普里埃斯总督，相信你们的总督大人会好好的奖励他的！这可是我参军以来对敌人最好的将军了，不是绝无仅有的也会是十分罕见的吧！”东方龙的话让整个埃及兵团的士兵们毫无斗志，他们的将军更是抖成一团。
　　“不过我可以给你们一个机会，一个重新来过的机会，不过那是在我的麾下了。投降或者死！选择吧！”东方龙说完命令士兵准备攻击。
　　“东方龙将军吗？在下不过是个内政官，不是您的对手也不算丢人，而且即使您不杀我们，我们也会给处死的。而如果您能够让我们有个活命的机会，我们就跟您走！”西瓜将军看到这个情况忙道。
　　“我是东方龙！我从不给我的敌人机会！不过这一次我改变主意了，因为阁下看起来挺合我的口味的，这样吧我给你机会，一个立功加上活命的机会！愿意的你的部队立即放下武器。你自己过来，我告诉你该怎么办，否则……”东方龙阴阴一笑。
　　“我阿努比诺斯从今天开始起誓死效忠东方龙大人！”西瓜将军阿努比诺斯忙大声道。他自从知道城外的敌人大将是东方龙就失去了胜利的希望了。一个可以在微小的损失下解决一个军团的对手，而且是兵力处于劣势时间紧急的情况下，虽然不排除指挥的白痴但是能够碰上这么白痴的将军本身就是让人害怕的能力啊~而且那几个白痴在自己眼里已经是很不错的指挥官了。也许跟着东方龙才是真正发迹的开始吧。
　　“我的部队一会就会撤除这里，当然了我们会搬空阿普里埃斯的金库，还会洗劫整个城市，你的人会趁我们混乱的时候突然进攻我们，我的那些临时征召的部队立刻带着抢来的东西四散溃散，在溃散的途中冲散我本来已经开始集结的部队，最后我无奈的退出城外，我们回给你留下一些旗子和装备，对了你就说我本来已经负伤的还没有好军队里面是斯巴拖可斯，俄尼索斯，阿兰，卡萝4人在指挥，估计是指挥的混乱造成的部队暂时溃散，而你自己一时的冲动就追了出去，最后是我的人除主力外全部散了，那些本地人都跑了，目前我的人向西顿方向撤去了，这是我的计划，至于你如何让阿普里埃斯相信就是你的问题，还有就是你后来很害怕，希望追击时你的部队依旧守城，同时为了安全希望能够留一个团的弓箭手。记住了我的部队只有10000人左右，其他的都挂了。知道了吗？”东方龙一边思考着一边说：“只要照我说的做我回让你有发挥自己能力机会。”
　　“大人怎么能肯定阿普里埃斯一定会追击呢！”阿努比诺斯小心的问。
　　“我我带走他几乎全部的积蓄，而且有返回塞琉古领地的迹象，最主要是我的部队只有10000疲惫的士兵和暂时受伤不能指挥了！明白了吧！至于其他的你不用问了！”东方龙低声道：“你的士兵最好让他们知道，如果不跟着我会死的很难看的，要让他们相信你的话，他们才会跟着你干知道吗。”
　　“大人放心，我知道该怎么做了！一定不让您失望！”阿努比诺斯忙道：“在下虽然统帅只有4星但是有7星的内政，请大人以后给属下安排点建设的活吧。”
　　“好的，只要你做的好，我是不会亏待你的！那么我们开始吧！”东方龙。
　　按照计划，他们开始打劫，混乱溃散。反正有7星的内政专家（外交也是7星），绝对的政客的阿努比诺斯的口才下，城里的人相信了他的谎言，士兵门也被他的美丽的未来设想图给征服了，现在就看阿普里埃斯总督配不配合了。
　　得到了大本营给洗劫的消息后他愤怒的带着骑兵们跑了回来，然后就是伤亡惨重但扔坚守城市的阿努比诺斯兵团的指挥官开始鼻涕一把泪一把的想总督汇报着战果和目前敌人的消息。
　　当知道自己的金库给洗劫后阿普里埃斯果然暴跳如雷，他问清楚塞琉古人目前的情况后告诉阿努比诺斯准备迎接后续部队，自己率领骑兵又匆匆追了过去，这次追击导致了他彻底的失败和《耶路撒冷和约》的签定，给塞琉古人喘息的时间。
　　AD279年 2月20日。腓尼基边境。
　　东方龙的部队伏击了阿普里埃斯的骑兵队，加上卫队足有8000多骑兵阿普里埃斯军朝刚刚布好防御阵线的东方龙部发动猛烈的的突击，虽然发现东方龙的部队似乎有15000人左右而且没有任何骑兵而有些怀疑，但是看到东方龙的主旗时，阿普里埃斯再也忍不住了。
　　东方龙采取的是方圆阵，外面是密集的圆枪阵，面向敌人的部分教厚，足有7000人。全部是方阵枪兵，其他部分则用应征枪兵和轻枪兵防守，阵中是弓箭团组成方型阵。一副死战的摸样，最让阿普里埃斯发狂的是弓箭手们周围一堆堆的箱子中不少就是自己金库里的。他不疯狂才怪。
　　埃及的沙漠骑兵是所有沙漠骑兵中战斗力最强的一种，他们手持手斧和盾牌，最擅长的就是追击，不过冲击枪阵就有些勉强了。虽然他们很勇敢。
　　万马奔腾一起冲锋的确很壮观，那种一往无前的气势配合地动山摇的马蹄声。塞琉古人不由的有些慌乱。毕竟这些骑兵数量过多了。己方损失惨重是无法避免的了。
　　“血水浸透了裤腿伤痕布满全身 我不知道你是谁 我却知道你为了谁 为了谁 为了妻儿幸福的笑脸 为了父母和家园 满腔热血唱出今生无悔 望穿天涯不知战友何时回 你是谁 为了谁 我的战友你何时回 你是谁 为了谁 我的兄弟姐妹不流泪 谁最美 谁最美 我的乡亲 我的战友 我的兄弟姐妹  你是谁 为了谁 我的战友你何时回 你是谁 为了谁 我的兄弟姐妹不流泪 谁最美 谁最美 我的乡亲 我的战友 我的兄弟姐妹姐妹”东方龙放生高歌。战意十足歌声让士兵们迅速稳定下来，老兵们一面跟着唱着一面握紧武器迎接最后的一刻。
　　

 

第十六章 耶路撒冷和约
  埃及败了。败的很惨。他们的骑兵几乎全灭剩余的不足200骑在塞琉古人的追逐下拼命的向回跑。塞琉古人也就东方龙带300皇家骑兵追逐他们，其他的部队救死扶伤打扫战场后在赶过来汇合。　　边界之战也是东方龙的部队经理过的正面战场上最惨烈的一战，埃及人先后发动了五次冲锋，仅仅第一次就造成了3000埃及骑兵和1000方阵枪兵的伤亡，他们采取的是锥形阵，8000骑三个锥子轮番打击一点，8000骑兵的冲锋，光气势就够让一般的军队崩溃了。加上他们悍不畏死的冲锋一度冲散了塞琉古人的战线，不过在后阵枪兵的拼死反击下士兵们又把这股骑兵统统戳死在财宝箱前。东方龙也很快收拢散兵重新布置阵线。
　　丢下2000多人的埃及人在第二波冲锋下，与冲散了第二道防线，不过第3道又布置好了，东方龙就靠着自己10星统帅的优势，不断的快速布阵，用层防线来对付埃及人，不断的解散在组阵。除第一次造成1000多人损失外，再没有一次超过500人，而埃及人被不断了1000人~1500人的吃掉。第五次后，阿普里埃斯才突然发现自己的军队仅仅200多人了~而对方虽然损失也比较大，但是已经发起反击的冲锋了。看着迎面狞笑而来的那个什么赤血战神东方龙和他的同样狞笑的300骑兵，他只有掉头就跑了，反正自己的部队正在赶来的路上。汇集一个兵团也就足够将这几百吃掉了。他是这么想的，可是他的军团已经彻底的完蛋了，没有人会想到东方龙将包括500皇家骑兵在内一共2400骑兵的部队交给了卡萝。让她在半途埋伏伏击那些匆匆赶来的兵团，由于是兵种的不同，他们分成3个部分一个沙漠步兵兵团为第一梯队在耶路撒冷补给后匆匆赶了过来。他们的的速度最快与其他步兵相差3天的路程。第2批就是一个尼罗河枪兵兵团，他们也很快的补给完增援主帅去了。最后一批就是两个农军兵团和3个弓箭团，他们除了一个与阿努比诺斯关系很好的团长留了下来其他的也都跟了上去。这个时间差也就是他们的灭亡的关键。
　　首先是斯巴拖可斯带领的10000枪兵挡住了沙漠斧兵们的去路，并且用枪阵死死拖住了他们的进攻，仗着枪长个东方龙部队特有3连击将这支疲惫不堪的埃及人给拖了将近一天的时间，等到傍晚的时候埃及人士气衰落的时候。卡萝的骑兵们才从远处杀出，先是轮箭雨，接着就是铁骑突击。整个埃及人兵团全线崩溃，他们的指挥官在第一波箭雨中就挂了。群龙无首的他们只有玩命的跑回去。
　　按照东方龙的嘱咐，卡萝的部队慢慢尾随追杀他们。给他们足够的时间与第2波敌人相遇并驱赶他们冲乱自家人的队形在尾随着他们继续追杀着，不留俘虏也赶尽杀绝，就是给他们一丝的希望，然后是底3波，呵呵这个战术被擅长骑兵的卡萝给发挥的凌沥尽致。而在大沙漠里就出现了非常壮观的一目，数万埃及人丢盔弃甲，撒开丫子玩了命的在跑，后面是2000多的骑兵慢慢悠悠的追击着，不定时的吃掉一波已经筋疲力尽的埃及人，或者将一批正打算集结的埃及人冲散吃掉。
　　埃及人跑着跑着也跑出了名堂出来。他们慢慢开始注意自己的战友们了，后面的塞琉古人似乎只注意他们的速度，只要他们跑的速度达到标准就不会死，只要不妄图反抗就不会死，而且他们还会在一日三餐给自己留下一定的时间，这是不错的敌人啊，跑不动的时候重要放到一些自己人给他们杀就可以了，估计他们杀人是有指标的吧，一次就1000人左右一日3次，而且晚上还不偷袭，这样的敌人真不错啊，不过就是自己人似乎每次自己放倒的就有2000人以上3000人也可能啊，真他妈的可怕，不过为了小命还是要把注意力多多集中在自己人身上吧，现在自己的同胞更可怕！
　　就是这样，埃及人近5万人在5天的追击中死亡达到27000之多，其中死在塞琉古人手中的不足十分之一。这让战后很多的人大跌眼睛，对东方龙这个人开始真正意义上的重视。许多大国的重要人物纷纷派遣间谍去调查这个运气和实力都好的不象话的家伙。
　　此刻的东方龙则兴致勃勃的追着阿普里埃斯到处的跑，吃饭休息的时候还会停下来休息，两方保持500米的距离，这让阿普里埃斯莫不到头脑也更加的恐惧，一路之上不断有小股的塞琉古枪兵拦截他们，每一股都只有500人左右，而他们偏偏就是没有胆量吃掉这些肥肉，要知道500个在沙漠里的枪兵在200多精锐的骑兵手里跟玩似的就可以弄掉了，前提是没有后面那个要命分得家伙追赶的话。他只有饶了过去。而这帮混蛋居然用枪丢他们，而且自己精锐的近卫居然给砸下10来人，他根本没有机会去救人，因为后面东方龙也追上来了。
　　这么一连10天碰到了20波的则些混蛋，自己的人还剩20来人，全部都是惊慌失措，毫无斗志的废物（自己也是一样），这个东方龙真他妈的厉害，早知道这小混蛋这么厉害就不应该进攻大马士革，自己的军对估计已经完蛋的差不多了。阿努比诺斯这个白痴，回去一定拨了他的皮。居然连这种小计谋都看不穿让自己吃了这么大的亏，这头肥猪！
　　另一条战线的战事已经结束，逃回耶路撒冷的埃及人还有15000多人，他们满以为会得到友军的支援，起码可以放心的休息了。可是等待的只有城墙撒谎能够飘荡着的塞琉古白色战盔旗和阿努比诺斯那头肥猪的大放厥词让他们投降，这些人看着城墙上的寒光闪闪的箭头。城外整齐有序养精蓄锐多时的大军，以及身后那2400个死神，他们再想想自己这几天杀掉的同伴，他们非常明智的选择投降，5000弓箭手10000长枪兵（尼罗河枪兵）。到这个时候基本上战斗就基本上结束了，剩下的就看着阿普里埃斯总督大人自投罗网了。
　　3月3日，这个让阿普里埃斯整整后悔了一辈子的日子，这一天他回到自己的城下。城门没开，迎接他的是600塞琉古铁骑和500亚美尼亚铁弓骑。以及城墙数千弓箭手。而一直跟着他的东方龙这才笑嘻嘻的过来准备打个招呼。
　　阿普里埃斯对着城墙上的阿努比诺斯破口大骂：“你个死肥猪，老子白养你这么多年，你居然敢出卖老子，你就不怕老子收拾你吗？”
　　“总督大人！下官不得已才投奔东方龙大人的，下官只是个文官，管理个城池或者一个地区自然没有问题，但让下官打仗而且是和东方龙大人打这跟送死没什么分别，下官天生怕死而东方龙大人确是目前以来大陆唯一能够保护下官这条小命的人，下官自然会为他效命拉！”阿努比诺斯面不改色的说。
　　“那你呢！波卡斯，你为什么也跟他们一起投降呢！我对你可一直不错吧！”阿普里埃斯又看着弓箭兵团长吼道。
　　“大人！阿努比诺斯是我姐夫，而且面对1个兵团的人，我的一个团弓箭手还有什么选择啊，我不希望自己的忠诚换来自己部下的无谓伤亡，况且我就算侥幸逃了出来，估计下场也是可以预料的！对不起了大人！”波卡斯，一个长的很壮的中年汉子说。
　　“哈哈哈哈~你们都很好啊！关键的时候离我而去，就不怕你们的亲族因为你们而遭殃吗？”阿普里埃斯怒极而笑道。
　　“这个不用担心，本将军回让他们带着自己的家族随我一起回去的并且他们将会在我的军中担任高官，以后还会有丰厚的土地，我可以保证我的话会实现。现在我们可以谈谈阁下的事了！”东方龙的声音从后面传了过来。
　　阿普里埃斯吃惊的回头看到东方龙笑眯眯的眼睛没来由的一阵恶寒，他知道自己彻底的失败了，估计以后看到这个要命的祖宗他就会落荒而逃吧，他苦笑道：“败军之将一切都由大人做主吧！大人的父亲击败了我的父亲，而大人又打败了我，也许你东方家是天生就克制我家吧，大人的一切要求我全部答应。”
　　“总督大人不怕物品漫天要价吗？”东方龙笑问。
　　“嘿嘿！我已经把一切都交给大人来决定了，什么漫天的价格又有何关系呢！”阿普里埃斯微微一笑，一省之督的气度果然还是有的，这到让东方龙略微一楞。
　　“我希望大人可以签一份和约，就叫《耶路撒冷和约》吧。也没有几条，重点就是：1，签定贵省与我国三年内互不发起战争。2，贵省不得迫害参加我军的本地人村落。3，凡是愿意追随我军的埃及人阁下不许暗中迫害他们中没有离开的佳人，如愿意离开的不许为难。4，互相通商。剩下的我们可以慢慢在看还有什么补充的。前三条阁下违反任何一条，我东方龙都对天发誓让你一辈子都求生不得求死不能，你死了我也会让你的家族跟着你陪葬。怎么样！”东方龙想了想说道。
　　“将军放心，这辈子如果说还有什么让我一辈子害怕的就是和将军在战场上对敌吧！将军在这种情况之下还能为我们双方的发展考虑，并且没有趁火打劫，对士兵们也关爱有加，我阿普里埃斯也对天发誓，永生不与大人为敌，您的意见我全部接受。”阿普里埃斯在一旁正色道。周围的士兵们都用激动的目光看着自己的统帅，4条主要条件居然有两条是为归顺自己的军人和本地士兵考虑的，这样的主帅才是可以让士兵真正拼死效力的吧！所有的士兵都在想。
　　耶路撒冷和约的签定，标志着南线的战争暂时告以段落了。失去阿普里埃斯家族的参与，北地埃及势力根本没有能力发动战争，他们的邻居努米底亚人牵制了他们近半的军队，如今北边军队损失了70%以上，他们也不得不和平了。
　　于是东方龙率领大军浩浩荡荡的返回本国去了。返回的大军有方阵枪兵一个团3840人弓手4个团11200人，应征枪兵（含尼罗河枪兵，都暂编一起）3个兵团46000多人。轻枪兵团3000人和2000骑兵（不算皇家骑兵），总兵力达到66000多人。带着10几万的战士们的家属们和一些投奔的贵族们。
　　这次战役被成为大马士革大捷。是大半年来帝国唯一一次从头到尾的大获全胜，而东方龙还将全军所得的财务分成4份一份献给皇帝陛下与3皇子殿下和神庙约3000金砖。一份赠给大马士革作为重建资金约2800金砖。一份分给部下们约5000金砖（原先发放过1500金砖过了）的奖金和抚恤金。最后一份约4000金砖的资金则交给阿努比诺斯作为军饷（暂时作为贸易）。
　　巨大的胜利给全国带来了新的希望敌对国们也暂时停止了对塞琉古的进攻，他们没有人打算首当其冲面对东方龙的报复。
　　在大马士革留下斯巴拖可斯和他的一个兵团枪兵协助大卡马里乌斯防守外，大军开向安提阿。途中还会有俄索尼斯的兵团前往亚述的边境驻防。部队将会减少到36000多人，为了避免有心人的挑拨。阿兰的团和波卡斯与索姆的兵团也将会穿过叙利亚直接返回吕西亚北部的封地驻扎。最后到达安提阿的就20000余人。
　　

 

第十七章 龙之宣言
  安提阿是塞琉古目前唯一的大城，特别是塞琉西亚的沦陷它的地位更重要了，且不说一国之都的重要性，但就是它的港口就几乎支撑着叙利亚进半的国库收入，而它本身也是东方少有的坚城，虽地处平原地区，但是高达20米厚由10米左右的大石城墙和多达1个半兵团的塞琉古弓箭手，这足够让任何打算攻打他的军队头痛不已。再加上塞琉古军队的中坚力量2个兵团的银盾枪兵和一个兵团的皇家骑兵，2个团的铁甲骑兵。历史上埃及人3次进攻这里均以惨重的伤亡而黯然撤退，埃及法老曾经不止一次的对他的大臣们说过，攻下安提阿是整个埃及最重要也是最远大的目标了，攻下了安提阿那么天下还有什么样的城市是不能攻破的呢？　　安提阿哥陛下率领城里的个大小贵族们在城门口等待着帝国英雄的到来，总之只要有点身份的人都来了，他们对目前的局势还是十分了解的，以帝国现在的惨状，东方龙的战绩是他们唯一能够对国家重新燃起希望的将军。一年来连续的失败导致2个重要省份的丢失，大量的军队个将领战死。可以说如果现在说帝国内谁掌握的军队最多那一定是皇帝陛下，而若说谁能随时调动的军队最多那就是东方龙了，他的部队几乎全是随他一路拼杀过来的，而且尚未有什么防区和驻地，加上获得了帕米拉人的绝对拥护，准确的说东方龙已经具备一方之主的实力，所欠缺的就是声望了。
　　声望也很简单才17岁就已经有80万以上的声望了，只要不出什么岔子20岁以前绝对能够成为兵团张和城主，到时候在娶个大贵族的千金为妻那么成为总督和军团长也是非常简单的事，那个时候以东方龙的能力带着塞琉古大军绝对是所向睥睨，整个东方根本没有人配作他的对手了，恢复亚历山大帝国的荣耀也不再是遥不可及的梦想了。包括安提阿哥皇帝在内的所有人都是这么想的了。
　　至于所谓的忠心问题，如果有人去问这个问题估计回给人鄙视的。在巴比伦的时候帕提亚王子用骑兵统帅的位子招揽的下场大家都知道了，帕米拉人愿意奉之为主也被拒绝了。加上传言他的故乡人人都以忠诚为国而骄傲自豪的，光是其生父东方风的忠诚就不会让人怀疑东方龙了。现在最最重要的是他本身是帝国继承人法里耶尔殿下的养子，与帝国未来的继承人亚历山大亲如兄弟，着一切的一切都让大部分的贵族愿意和这个帝国最年轻的名将保持着正常的友谊，当然如果东方龙将军愿意的话更进一步的友谊他们也很乐意的接受。帝国明天的希望。这是大家在看到远处那支军队后最后的想法。
　　东方龙与卡萝，阿努比诺斯策马走在队伍的最前面后面是400皇家骑兵接着是500铁甲弓骑兵，600铁甲骑兵，1000希腊骑兵。骑兵们以10人一排的队形不紧不慢的跟在东方龙他们的后面，他们经过多次战斗磨合之后已经配合的几乎天衣无缝了，甚至连每个马蹄的动作都能做到一致。
　　在后面是最原先追随东方龙从爱奥尼亚就开始的那支方阵枪兵团，他们几乎经历了主帅成名的每一场战斗，现在团里还有约3000名老兵，加上从各队挑选的精锐补充进来，他们已经成为帝国最强的枪兵部队了，即使面对着银盾枪兵他们也绝对不会输的。他们以40人为一排银色衣甲高举的长枪以绝对整齐一致的步伐前进着。
　　再后就是已经全部换装的应征枪兵，14800人整整2个方阵规模的他们虽然来自不同的种族和地方，但是出于各种原因他们汇集在东方龙的旗下，而现在的他们完全被自己主帅的强大所征服，本着勇士就应该追随名满天下的英雄的想法和主帅那发自内心的关爱让他们下了誓死效忠的决心。他们没有骑兵们的强大的冲击力和方阵枪兵善战，但是他们同样有着不输于他们的忠诚，他们同样是60人一排的方阵队形高举长枪，整齐的前进着。
　　整个军队没有任何不协调的声音，只有整齐的马蹄声和脚步声。几乎完全一致的声音让安提阿哥和他的大臣们惊骇莫名，又欣喜万分，这样的军队，这样的统帅，真是伟大的婶赐予帝国最大的财富啊，塞镏古人崛起已经不再是梦想了。
　　看到安提阿哥和帝国的大臣们都在城门迎接他们，还有数以千计的皇家骑兵们高举欢迎仪式上专门使用的金色的长枪向他们致敬。东方龙和他的部下们都十分的激动，不少人都留下了激动的泪水。他们的脚步声更大了，胸膛也停的更直了，他们是帝国当之无愧的勇士，勇士有资格接受他们应得的奖励。
　　来到离城门200米处东方龙停了下了。他向后一挥手，士兵们很快都停了下来等待主帅的命令。大家都下了马。
　　“陛下！臣不辱使命，凯旋而归了！”东方龙独自上前百米后单腿下跪大声道：“陛下！我们胜利了！我们胜利了，陛下！”眼中泪水却止不住的流了下来。
　　“陛下！我们胜利了！我们胜利了，陛下！”所有的将士都跪了下了齐声道。更有许多的老兵含着泪水哽咽道。一时间整支部队爆发出强大的气势，夹杂着伤心和喜悦的战意。
　　而安提阿哥这边不少的人已经流下了喜悦和感动的泪水。老皇帝更是泪流满面，几乎是一个月内他一连失去了两个儿子，两个他感到骄傲的儿子，他们没有在强敌面前退缩，用生命向敌人展示了亚历山大子孙的骄傲。他的痛苦又是谁能理解的呢？必须强忍着悲痛竭尽全力继续守护着这个国家。可是他不但是帝国的皇帝，同时也是一个年迈的父亲，当听到东方龙为他的大儿子报了仇之后，他的感激是外人无法了解的，后来有人对东方龙居然把比他职位高的人给私自处死了他也没有追究。而如今这个奇迹之子终于给他带来了一个让他和全国的人都能缓过气来的大胜利。用25000人的兵力消灭包括15000多骑兵在内的10来万大军，而且自己的部队还扩编到近70000人并且给帝国带来足够的资金恢复国力，也带来足够让周围国家畏惧的军功。
　　“东方龙！我的孩子，你很优秀！这让我为你感到骄傲，我想你的父母在天上也会为你自豪的，法里耶尔和亚历山大也会为你高兴的，你用你的实际行动证明你的忠诚和勇武。现在我宣布你为帝国机动部队的指挥官，你的部队目前只有团的级别，但是我不限定你的军队数量。同时北吕西亚地区乃至以后的吕西亚都是你的私人领地。最后我宣布由你继承我大儿子的地位，成为他的继承人，成为帝国第3继承人！希望你以后能让帝国的威名传遍世界的美一个角落。不要辜负我们对你的期望！”安提阿哥深深的吸了口气，他的声音不算大，可是几乎所有的人都听到了。他们知道了一点，这个年轻的统帅已经成为了皇室的核心成员，一个拥有帝国继承权的年轻的名将，这意味着也许帝国的腾飞真的要开始了，或者是需要先用鲜血滋润一下。
　　“陛下放心！臣一定不会辱没塞琉古这个姓氏，用劲一切力量协助陛下，父亲殿下和亚历山大兄长将帝国发扬光大，中兴帝国是臣毕生的愿望，臣原用一生来完成，不死不休！”东方龙连忙道。他不希望有心人借题发挥。
　　“很好！很好！”老皇帝欣慰的笑了。：“起来吧！”
　　东方龙起来后猛一转身拔出配剑在众人惊骇的目光中挥手划破手腕，吼道：“振兴帝国！不死不休！”
　　将士们沸腾了，他们被主帅不断滴落渗进沙土里的鲜血给刺激的一个个将长枪重重的插在地上，在拔剑划破手腕在望着自己的统帅沉寂了10来秒后，一起大声道：“追随大人！誓死效忠！振兴帝国！不死不休！追随大人！誓死效忠！振兴帝国！不死不休！”声声震天。
　　东方龙捂着伤口转身看着激动的浑身颤抖的老皇帝微微一笑道：“有臣和臣的部下的血誓，天下已经没有可以阻挡我们的脚步了，暂时的强敌不过是我们强大前锻炼的对象而已！陛下所要做的就是看着塞琉古忠勇的战士们是如何让敌人知道什么才是真正的强大吧！”自信的笑容让所有的人都在刹那间失神。
　　后来，在各国的记载里都把东方龙的话如实的记载了下来。绝大部分史学家都给它起了个同样的名字《龙的宣言》。而塞琉古当年看到这一幕的那些各国间谍们则心惊胆战的对自己的主人说道：“龙之怒吼！”
　　战争史上给这一天定为龙之腾飞日。
　　一个多月里在安提阿哥的帮助下，方阵枪兵改编为东方龙的第一银盾枪兵团，2个应征方阵改变为正式方阵枪兵。1000名希腊骑兵改变为铁甲骑兵900人皇家骑兵100人。东方龙的部队几乎都成为高级兵种。1500铁骑，500铁弓骑，300皇家骑兵卫队，1个银盾枪兵团，补充好的2个方阵枪兵团。其战斗力提升了不止一倍。东方龙的信心更足了。这个时候爱奥尼亚传来希腊和本都人有联合进攻的迹象后他又率领部队在全城军民的欢送下踏上了征途。
　　而东方龙做梦也没想到的事，正是他的增援才导致的法里耶尔的阵亡和希腊人的大举入侵。
　　

 

第十八章 宿命邂逅―恺撒与汉尼拔
　　大军很快就再次来到峡谷要塞附近了，东方龙不由得回想起自己初次经过的事情来。那个时候自己兵不满5000而且除了士气外，战斗力和经验不高，勉强称的上精锐吧还是因为自己的指挥水平高给部队提高的附加值，真正的正面作战估计不够希腊步兵一个团的兵力打的。而现在呢，估计自己身后的士兵们至少可以对付一个满编的希腊兵团吧，就算是正面作战以自己的军队实力也完全可以吃掉一个兵团的希腊人。这是多大的差距啊！那个时候的自己就是一个初出茅庐的天真少年，到现在虽然才半年不到就似乎已经完全长大了，真是感觉自己很成熟了。
　　想着想着突然一个美丽少女的脸出现在脑海里，米蒂娅啊！现在也该回到罗马了吧，她根本就是个爱玩的贵族小姐啊，美丽、热情、大方。呵呵，就是碰到了自己这样不解风情的人，也算是大大的失落一回吧，不过她还是在自己最困难的时候帮助了自己一回，也就是扯平了，呵呵，美丽的少女，英武的自己，其实觉得自己还是很吸引人的啊~~哈哈。想着这些东方龙不由的放声大笑起来。
　　周围的士兵们已经习惯几天来的主将大人的间歇式不正常反应，估计受到了什么刺激，难道是要娶什么公主或是拣到了一大笔钱？士兵的纳闷中，东方龙的大笑中他们到达了要塞南门，东方龙与卡萝和阿努比诺斯下马在城门附近一家餐馆休息会顺便用顿午餐，士兵们则源源不断的穿越整个要塞，出了北门后在用饭，要塞的守备将军已经给他们准备好了，自己懒得看这些马脾精们的嘴脸，就随便解决肚子的问题好了。除了几名皇家骑兵外，大队人马都回去规定的地点去吃饭，当官就是有特权啊！
　　美美的来上一杯自带的葡萄酒，三人都长长的吐了口气，舒服啊。店主也很快把他们要得东西拿了上来，一盘烤牛肉，一盘面包片。周围的近卫也是这样。大家笑嘻嘻的边吃边谈笑着，在东方龙这里一切贵族礼仪都是鬼扯，用他的话说：“我们打仗不要贵族礼仪，谁能他妈的礼仪给我把哈特拉要回来我就给他当小弟跟他混，否则就不要在本将军面前来这一套，不好使！”大家就放开怀的谈笑，肆无忌惮的打闹，还别说士兵之间的默契就这么培养出来了。所以他的部队绝对有贵族，也绝对没有那些有所谓到处显露贵族礼仪的家伙，粗鲁的贵族倒是随处可见，张口骂人的家伙估计十有八九是些高级贵族。
　　城门口突然出现了两个罗马人在几名要塞守卫的跟随下朝小店跑来。正好东方龙面朝店门，他看到这几个人朝这里跑来很是奇怪，不会又有什么人被打劫了吧。上次是个美女，这是该不会是帅哥吧。正胡思乱想之际听到有人在喊他。
　　“东方将军~终于看到您了，我太高兴了5555555！”一个年轻的罗马人冲到东方龙面前痛哭起来：“我可想死你了啊我！”说着就要抱过来。
　　东方龙一个闪身，躲了过去，然后就是看到部下们古怪的眼神，他微微一楞立刻明白了，气的一脚将又打算扑上来的恶心男踢了出去。大吼道：“这个变态是谁啊！再过来老子打的连你妈都不认识你，你信不！妈的真倒霉碰到你这么色狼。”
　　“将军！我是普罗图斯啊！您忘了吗？就是米蒂娅小姐的亲随啊！”恶心男忙大叫道：“大人就就我们小姐吧！”
　　“不要告诉我，你们又碰上打劫的，她又给抢走了。”东方龙有些无力的说。
　　“不过是他们小姐”这时另外一个年轻的罗马人忙道：“我们家少爷也给抢走了！”
　　“阁下的少爷是谁啊！居然和米蒂娅在一起啊！”东方龙有些吃醋的说。
　　“我家少爷是尤利乌斯家的盖乌斯&quot;尤利乌斯少爷！”他忙道：“他是家族的继承人，因为马略大人连累一直在东方游学，米蒂娅小姐在雅典看到他就拉着他来观看东方的美景来着，结果还没怎么看就给逮着了。请大人千万要救救少爷！”
　　“盖乌斯&quot;尤利乌斯？”东方龙有些奇怪的说：“好象有些耳熟啊！”
　　“是嘛！一般的朋友都叫少爷恺撒！”罗马人忙解释道：“也许您听到过这个名字。”
　　“恺撒！是他啊，一个很聪明的少年！”东方龙强压内心的震惊，微笑着问：“你们什么时间被袭击的，他们有多少人，是什么人，往什么方向去了，能估计他们的战斗力吗？”
　　“他们是本都人！”普罗图斯在一旁说道：“据说还是上次给大人干掉的那家伙的哥哥，这次是专门等我们的，他要把小姐变成供他发泄兽欲的性奴隶，以报弟弟的仇。他的人有上万，可能是他全部的兵马了，大概200多本都重骑和万余东方步兵。以大人的势力补给没有什么困难。”
　　“我杀的他弟弟！他没理由不找我算帐吧！”东方龙生气的说：“居然不把我放在眼里！”
　　“大人是误会他了，估计大人就是杀掉他全家他也不敢找您算帐，除非是活腻了，打算自杀了，否则也只有白痴了！”普罗图斯苦笑道：“大人的实力，可名声本都全国只有国王才够资格跟您叫板吧，我们是早上被袭击的，如果大人带着骑兵估计今晚就能看到他们的队伍了。”
　　“那好！卡萝集合所有的骑兵，我们去练练手，阿努比诺斯你带着其他部队继续前进，我们随后就赶上你们！”东方龙轻松的说：“重要你不是发疯让士兵们投降，这一代就没有能伤害你的部队了！”
　　经过东方龙的教导和他自己运气已经6星统帅的阿努比诺斯也没有多说废话，行了个礼后就去接管部队了，同去上午还有卡萝，她要负责骑兵们集合好！就当练兵了，反正一群乌合之众。
　　又是半夜，又是在本都人已经睡熟之际，东方龙再亚美尼亚和罗马人面前展示自己神奇的弓术，一弓2箭，350米距离内，连续在15秒内射出5次10箭靠近自己的哨兵们被射死12个，有两个给穿成一串了。全部是射中喉咙，连叫也叫不出来。如此神箭让己方将士士气大振亚美尼亚人则打算以后找主帅学习这种恐怖的弓术，这也是后来东方龙能够招募到10000铁甲弓骑的最主要的原因之一。
　　结果了这批哨兵后，他们开始进攻了，铁甲骑兵冲在最前面，然后是铁甲弓骑兵，两翼是灵活的皇家骑兵。而东方龙将军仍是在最前面，为了防止敌人警觉东方龙命令士兵们放缓速度再达到最低冲锋距离后在冲锋。
　　“我说大兵们！很抱歉让你们做一回垃圾清理员，没办法，清扫垃圾也是一种美德啊，所以就用你们受里的家伙给他们上一课，告诉他们什么事情可以做，什么事情不可以做！你们愿意吗？”东方龙微笑着说。
　　“愿意大人！”身后的士兵们低声笑道。
　　“那么我宣布！开始上课！”说完第一个加速冲锋，身后的士兵也都加速冲刺起来。
　　对本都人来说，今晚是灾难，当那个塞琉古将军冲进营地后本都人命运就已经被抛弃了。在领主的狂吼下勉强集结的2000多人在听到那个疯狂的塞琉古将军自报姓名后彻底崩溃了，是东方龙，赤血战婶啊！他们怎么打的过呢，逃跑的还有一丝机会，反抗的话就是肯定玩完啊！
　　普罗图斯和他的同伴们目瞪口呆的看着单方面的屠杀，本都热闹到底是不是面瓜他们很清楚，虽然战斗力低了点但是就算是罗马禁卫军估计也要付出一些代价才能收拾他们吧，可是仅仅东方龙一个人就让整个营地上万人落荒而逃，然后在铁骑的追杀下被割草般的放倒，根本是毫无反抗力。东方龙在东方的恶声看来已经达到相当程度了，吓都能吓跑上万人。
　　最后有5000人投降，4800多人被砍死，200多骑兵派的够快算是逃掉了，反正人救回来了，东方龙也就不打算冒着和本都开战的危险去追杀这些懦夫了。
　　米蒂娅和一个少年被带到东方龙的身边。米蒂娅衣着还算整齐估计是那个白痴领主还没来得及动手，只是脸色有些苍白的看着东方龙，半天才苦苦一笑：“又让你看到狼狈的一面了，又欠你一个人情啊！你说我该怎么办？”
　　“按照我们故乡的习惯，小姐应该以身相许，做我的压寨夫人！”东方龙微笑着说。并爱怜的一把搂住她在她耳边轻轻的说：“我曾经错过了一次机会了，这次如果还错过的话我自己也没有办法原谅自己了。来介绍一下，卡萝，你的姐妹！”
　　米蒂娅红着脸偎依在东方龙的怀里，心里甜孜孜，至于什么姐妹的才不管呢，反正只要东方龙爱自己就够了。
　　“您……您……好！”这是旁边的少年结结巴巴的说道：“您就是……就是……那个东方龙…………将军吗？”
　　“如果你指的是塞琉古的东方龙的话！那么应该就是我了，阁下不会就是恺撒先生吧！呵呵！”东方龙笑道。
　　“将军~！您可以成为我的老师吗？我太崇拜您拉！可以吗？”恺撒激动的抓住我的胳膊说：“求求您了，我最大的愿望就是能成为您的学生，象您一样成为一个伟大的统帅。真的！”
　　看着不比自己小多少的恺撒，东方龙略微的思考了一下笑道：“在我的故乡老师就象父亲一样受到学子的尊重，你能做到这一点吗？”
　　“能！我能的！”恺撒兴奋的说。
　　“与自己的老师作对是会遭神的惩罚的，你敢发誓你永远不和自己的老师作对吗？当然老师也不能随便欺负自己学生！”东方龙继续诱惑道。
　　“我可以发誓！我永远不会背叛自己的老师，永远不会和自己的老师对立，否则，让我死于乱剑之中！”恺撒严肃的发誓。
　　“不会恺撒真的上因为这个才死的吧，我*！”东方龙暗自想道，口中却说：“那好！你暂时就跟着我吧！”
　　“大人！”一名士兵跑过来道：“我们字一个笼子里发现一个迦太基人，是个少年，他听说您的大名后非要见您。”
　　“迦太基人，带他过来！”东方龙放开米蒂娅好笑的说：“怎么都是少年啊！”
　　旁边卡萝殷勤的上前捧着水袋请东方龙用水，看着他可怜巴巴的样子东方龙立刻明白怎么回事，笑着一手接过水袋，一手把她也搂在怀里笑道：“放心拉！我对你的爱不会少于任何人的！”这才让卡萝脸上重新出现笑容。旁边的恺撒则用敬佩的目光看者老师，能够瞬间摆平一个美女的老师也许更值得自己学习吧。
　　“您好！将军，我叫汉尼拔，可以做您的学生吗？”一个同样年少的少年出现在东方龙的面前用崇拜的目光看着他说。
　　“噗~！咳咳咳啊……咳咳咳咳汉……咳咳……尼咳咳咳咳……拔咳咳！”东方龙刚喝的一口水全喷了出去，给呛的咳嗽不已。可是内心的震惊确是外人所不能了解的 。我成为罗马的独裁者和绝代名将的老师！哇靠！这是东方龙目前唯一的想法。
　　今晚注定是个不眠之夜。

 

第十九章 北吕西亚建城
  多了两个徒弟之后东方龙的心情非常的好，虽然没有到16岁的非成年孩子不能成为军官，但是拿来当个侍从也很不错啊！于是在东方龙的近卫里就多了俩非成年卫士，而且是东方龙亲自下令要绝对保护其安全的近卫。而两个家伙也非常的聪明，一个跟米蒂娅套近乎，一个干脆认卡萝做姐姐，两个人为了能在东方龙面前得到更多的关注简直是无所不用，汉尼拔由于随从们都挂在路上，身上也没有带什么值钱的东西，他只好天天去拍卡萝的马屁，可以说对卡萝的话就是命令，就是圣旨要坚决的执行，至于东方龙的命令嘛可有选择的执行。东方龙在好笑之余也不得不佩服他的聪明。　　而恺撒现在有人有钱，在不得罪东方龙和卡萝的情况下，天天围者米蒂娅转，一有吩咐立即去办，能办的办不能办的想办法也要办，恺撒同志认为只有紧紧靠着老乡关系才能使自己得到老师的重视，而那个迦太基黑小子只知道干活也不知道买点小玩意都自己的靠山高兴，这样下去迟早会被自己挤下去的。不过自己本来是打算两边一起拍的，可是米蒂娅姐姐似乎和卡萝小姐对上眼了，也许女人之间，特别是喜欢同一个男人的两个女人之间是很难共处的吧！也只有老师这样名动天下的名将才能克制她们。
　　东方龙只是很好笑的看着两个人表演，对自己的近卫居然不听自己的事却是半点不放在心上，反正若干年后，在这里的人都会知道两个绝代猛男决然在自己手下当过小兵而且狂拍自己老婆的马屁，估计自己想不成名都困难。
　　在一路的嬉笑中他们来到了萨迪斯，与法里耶尔见个面，小住几日后就帅部前往北吕西亚去了，亚历山大还在那里驻扎呢，这大半年的时间估计他已经把附近的希腊贵族给清理的差不过了，自己回去就要把这个家伙给弄到西南加拉太地区防御本都人去了，他绝对不会这么随便就走的，估计自己一定会给宰的体无完服，想到这里他不由的打了个冷战。
　　而此刻的亚历山大正奸笑着盘算着怎么剥削这个大财主呢，要人有人要钱有钱，做大哥怎么能不帮助的去用点呢，嘎嘎！
　　AD279年 5月15日。北吕西亚艮德镇外。亚历山大与东方龙分别的半年多后终于又见面了。
　　两个人见面后，也没说什么只是互相看了对方半天，然后一起叫道：“兄长（弟弟）！可想死我了！”抱在一起，周围立刻晕倒一片人，谁能想到这种见面的方式。汉尼拔认为两个英雄人物（亚历山大在这半年里也让人刮目相看，那些以为他不过是沾了东方龙光的战场白痴。结果是拥有约两个兵团的吕西亚联合军给他一个半团兵力打的晕头转向，兵力没丢多少就是每次必败。使得联合军的指挥官怀疑自己是不是天生就是来吃败仗的。亚历山大的爱奥尼亚之虎的称号才真正得到周围地区人们的认可。）的见面一定是非常酷的。
　　以下为汉尼拔幻想：两个人互相对望了一会。
　　东方龙严肃的说：“战况如何！”
　　“有我在，没有人能在吕西亚占到便宜你呢！”亚历山大冷酷的问。
　　“我原来的敌人已经不在了，以后的敌人还没出现！”东方龙冷笑道。
　　然后二人一起拔剑高呼：“为了帝国的荣誉而战！”…………
　　同样的恺撒也很失望他比较浪漫，他认为应该是这样的：
　　“兄长！我回来，我又回到这里来了！“东方龙激动的说道。
　　“回来就好啊！我们又可以并肩作战了！“亚历山大也激动的说。
　　“为了我们的荣誉，为了我们的帝国，让我们一起努力吧！”东方龙含着眼泪说。
　　“恩！”亚历山大含泪点头。两人的手紧紧握在一起。……
　　可是现实是残酷的，就在他们黯然伤心的时候，亚历山大露出了他招牌式的灿烂笑容。而东方龙一向认为是阴险的奸笑。他用力的拍着东方龙的肩膀大笑道：“不愧是我亚历山大的兄弟，你的战绩已经穿遍了整个东方了，哈哈哈哈，我真的高兴啊。只有我亚历山大的的兄弟才有如此的能耐，也只有我亚历山大也配有你这样的兄弟！唯一后悔的就是不能并肩杀敌！哈哈不过你既然回来了那么我们就有机会在一起战斗了，我们要让这个世界知道，你我一天尚在帝国就永远不会消失，我们就是希望我们就是帝国的明天！”一股霸者的气势从他的身上散发出去，包括卡萝这样的公主都生出臣服之感，而一般的士兵早就被他的气势所征服。都想自己的武器向上高举三次呼喝道：“亚历山大！亚历山大！……”两个伤心的少年虽然没有那么强烈的压迫感却也露出了崇拜的目光，这才是英雄气概啊。
　　东方龙似乎感觉不到这种压迫的感觉（废话！一起玩到大的！有才怪！）不过确实被他的话所感染也激动起来：“不愧是我的兄长！天下虽大，只要我们兄弟同心，感问天下英雄谁敌手？只要我东方龙在一天，敢感犯我帝国天威者，其远必诛！”冲天的豪气，无比的自信都深深的震撼着在场的众人（亚历山大感动是感动，估计他粗大的神经很难给震撼住）。
　　亚历山大听到最后一句时心里忍不住冲动的仰天吼道：“我亚历山大也对天发誓，敢感犯我帝国天威者，其远必诛！”
　　“敢感犯我帝国天威者，其远必诛！敢感犯我帝国天威者，其远必诛！敢感犯我帝国天威者，其远必诛！……”将士们个个都被两位主将的豪气所感染，一个个疯狂的挥舞着武器嗷嗷的吼道。
　　也许这才是两人真正的一面吧。罗马人普罗图斯心中暗叹：在猛虎身边的狐狸也许才是最可怕的，而在一头同样具有高智力的猛身边的凶悍又狡猾的狐狸不不，应该是狼，他们的联手估计在平等的实力下已经没有可抗衡的力量了吧。
　　恺撒和汉尼拔对自己的老师更加的崇拜了，那句“敢感犯我帝国天威者，其远必诛！”也成了两人以后的处世格言，两人也都为了自己的帝国贡献着自己毕生的力量。但是他们医生也没有也从没想过攻打过塞琉古帝国。因为一想到要面对这样两个恐怖的家伙，他们就不由自主的害怕。
　　刚刚见面不到两天，亚历山大就离开了艮德镇，他还要去加拉太监视本都人最近那一地区的本都人达到10000人以上，主要是标枪骑兵，在北加拉太地区修建的要塞。这可不是是好消息，而目前在吕西亚南部自治区沿海一带出现不少的希腊人，虽然不到一个兵团的兵力，但是希腊人强悍的战斗力还是让东方龙很谨慎的打算在从吕西亚首府哈利卡苏斯城到艮德镇的毕经的一条大桥处修建一座要塞以监视他们的动向。他所面对的敌人已经超过了30000人。而同样弗里吉亚军团的军队也同样补充完整，光重装希腊步兵就有一个兵团之多，还有一兵团的希腊射手和一个团的斯巴达重装步兵。剩下的也都是希腊步兵。这个作战实力已经是目前整个塞琉古西部地区的战力总合。法里耶尔已经在弗里吉亚桥附近修建的要塞以防止希腊人的突然进攻。
　　严峻的局势面前，两个好兄弟之间也没有时间一述衷肠了。亚历山大带着波卡斯和两个团的射手以及自己的一个半团的方阵枪兵匆匆出发了，东方龙所赠送的礼物统统没有带就带着500金砖打算修建要塞用。而东方龙也打算在艮德镇筑城。
　　亚历山大走之前告诉东方龙，他的封地有大量的金矿，这是不久前发现的而且非常集中，仅仅2个月就开采并炼好的成品金块120块每块都有10金砖重按每金砖5公斤算就有6吨，足足120万，而如果扩大生产的话至少可达到每月6吨的收获，一年就有14400金砖的收入，比爱奥尼亚2年的税收还多！而且艮德镇地势较高易收难攻。而且人口也有万人以上，可以考虑建城了。
　　再三思索之后他终于决定建城。暂命名为艮德，计划是依着连绵的丘陵环绕艮德镇修建一座十里的城市，城市的最高也是最中央地段建一座有护城河的石头城堡作为自己的居所。而再此期间，他只是专心操练部队小心监视敌人动向，顺便教教两个注定会名震天下的学生。米蒂亚也留下来陪着他。普罗图斯就负责起自家小姐在整个东方的任务，并且帮助东方龙开展贸易路线，用他自己的话说成个双料家奴了。
　　时间一过就是两年。
　　到了AD277年7月，艮德城才算建成，这个时候恺撒与汉尼拔已经是16岁的青年了并且才东方龙的部队里担任团长级饿指挥官。而此刻的爱奥尼亚战区的局势已经一触即发了。
　　

 

第二十章 彷徨
  希腊人终于准备完毕了，他们进攻了。　　弗里吉亚军团混合着临时征集的民军共计10万人从柏加蒙城出发直扑弗里吉亚大桥的塞琉古人的要塞。要塞里仅有一个兵团的兵力防守根本不可能，只有烧毁要塞退回萨迪斯城与军团主力汇合。同时亚历山大的部队也撤了回来。因为本都人也聚集的5万人而且人数还在增加中，看来是打算直接吞并加拉太地区了，而手重总共不过万人的亚历山大只有黯然退兵。
　　萨迪斯城的兵力达到5个兵团的兵力近60000人，虽然真正能在希腊人面前叫板的只有一个多兵团，而他们面对的敌人却有10~15万人，其中正规军至少10万，主力军也不会少于5万，就算萨迪斯城是座有15米高7米厚的大型城市，城墙上的塔楼和各种防御措施也都比较完善但是情况依然十分的严峻。
　　另一边东方龙的艮德城情况也不妙，哈利卡苏斯城城的正规军和希腊人一个混编二线兵团加上一些小贵族的私兵也达到4万人之多这些都是正规军若是再加上他们临时征集的民兵3万人达到了7万之多。这让东方龙头疼不已，若是回撤到萨迪斯城那绝对的完蛋，估计整个敌人可以聚集到20万人之多，无论是兵力的和实力上都绝对是一座孤城所无法抵挡的。如说从安提阿派遣援军那更是笑话，这个时候估计本都人已经在峡谷要塞附近准备多时了。安提阿方面派的人少直接给吃掉，派的人多后方可能不抱，就算是全部兵力压上本都人也绝对可拖上1个月以上加上路上耽搁的时间，一切都晚了。
　　可是任东方龙再怎么聪明也没有办法弥补兵力上的巨大差距。希腊人是铁了心了的要把爱奥尼压给占领了。动员了这么庞大的兵力估计也不能太长时间，可是只要一个多月就够了。除非自己能在短时间里打败两倍的敌人在迅速回师救援或许还有些机会，当然最好是撤向西里西亚，等希腊人回兵之际在把一切夺回来，不过这样的话估计萨迪斯城也会给毁的差不多了，以法里耶尔的为人是不会选择撤退甚至是打到敌人后方去的战争理念。他只会选择和两个哥哥一样与城共存亡的。
　　东方龙把整个作战地图看了十几遍，终于下了决心打算拼死一战，赌一次自己的运气够不够好了。
　　萨迪斯城主会议厅里，东方龙开始做战前部署。
　　“现在情况非常紧急，我们只能速战速决，大家知道我们没有时间等待了，一旦我们不能及时回援萨迪斯城的话我们的可能就是20多万人两面夹击，大家都说我是名将、战场狐狸、战争之狼的。可是我也没有办法弥补兵力上的巨大差异，我们只有冒一次险了。象队留守，恺撒与阿兰带着所有的步兵和射手们在吕西亚大桥列阵迎敌给他们留些空间过河不过不要超过一半，要把他们牢牢拖在大桥一带，这样做我们的损失会比较大但是我们别无选择，如果他们不过来那么你们想办法，反正你们必须在第十天就是8月7日把他们的视线都吸引过来哪怕牺牲部分兵力也在所不惜，你们可以征集部分民军！索姆射手团的任务就是保证持续有力的打击，记住你们的任务就是让敌人知道我们打算在大桥决战！”东方龙冷声道。
　　“是！大人！”三人起身道。
　　“卡萝集中所有的骑兵我们要用10天的工夫穿越1200公里的距离绕到敌人后面去在敌人所有的注意力都集中在他们这里时发动突然袭击打挎他们的远程兵种。然后两面夹击彻底打挎他们，最后迅速北上支援萨迪斯城。”东方龙看了众人一眼：“阿努比诺斯留守！汉尼拔跟我来，这是我们唯一的机会，我们如果不能顺利打掉他们，那么我们就必然会彻底失败！大家去准备吧！参与突击的人今天下午就出发！”
　　“是！”众人没有任何异议，对东方龙的命令他们从来都是服从的。
　　东方龙看着鱼贯而出的众人，他轻轻叹了口气，这次他出动绝对豪华的阵营加上自己一共有一个10星将军一个9星将军（汉尼拔）两个8星将军（恺撒，阿兰），两个7星将军（卡萝、索姆），加上自己士兵素质绝对高过对方就算是碰见希腊的精锐部队也绝对有一战之力。加上自己的奇谋，如果还要失败那么只能上天要灭亡帝国了。
　　当天下午，东方龙就匆匆出发了。第二天恺撒他们也出发了。整个大军都朝着预定计划进行着。
　　希腊人似乎对东方龙的部队决然会主动约战而感到不解，他们带着忐忑不安的心情接受约战。在恺撒和阿兰提议下双方绝对互相攻防，而且他们坦然告知希腊人东方龙和骑兵部队另有任务不参加暂时不参战后更是放下心来，决心让这个小毛孩子（为了迷惑敌人恺撒任主帅）知道什么真正战争，希腊人统帅阿姆提斯决定首先发动进攻。
　　8月1日，吕西亚大桥两岸的双方已经派好阵形，希腊人开始过河，一希腊步兵团3个皮盾步兵团（哈利卡苏斯城）组成第一波攻击缓缓过河开始做试探性攻击。而在过河期间塞琉古人并没有发动突然攻击，连射手们也没有攻击。这让阿姆提斯将军彻底放下心来。正规的战斗希腊人不会畏惧任何人，他命令皮盾步兵准备标枪，手重克里特弓箭手也开始向大桥移动。而这个时候塞琉古人进攻了。他们的射手用箭阵攻击一面手持标枪一面大步前进的皮盾步兵。3个整齐的方阵瞬间凹进一块。而且箭阵的频率很快几乎是每分钟4次，而希腊人至少要前进10分钟，虽然有盾牌护身40波攻击后估计3个团的人至少损失一个团以上，不过这样的话，还是可以接受的塞琉古仅有25000人左右自己三倍的兵力足够耗死他们了。
　　接下来是正规的接触战虽然塞琉古人战斗力让阿姆提斯将军大吃一惊居然和正规的希腊步兵一对一不落下风总体实力还超过希腊人，特别是中间的银盾枪兵和重矛兵估计中重装希腊步兵才能克制他们了。
　　一天战斗最后一希腊撤退，希腊人损失2个团的兵力，塞琉古损失半个团。看似塞琉古人占了上风其实不然，希腊人的弓箭部队根本没有参战而且还有一个团的重装希腊步兵没有动用，希腊人实际参战部队是一个团，而塞琉古人的主力部队全部参战了。
　　8月2日，希腊人保持进攻状态，不过在弓箭部队的掩护下他们用两个哈利卡苏斯皮盾步兵的代价让一个方阵团失去战斗力阵亡者过半。
　　8月3日双方休战。
　　8月4日塞琉古主动进攻与希腊重装步兵对战，参战的是银盾枪兵团，两支精锐部队打了足足一整天，银盾枪兵团阵亡80%剩下的全员带伤，推出战斗序列，希腊重装步兵阵亡90%剩余的全部都是重残疾人次，可以说是基本上来说塞琉古人失败了，银盾枪兵团的满员编制3840人一个团。而希腊人只有2880人。但是几乎全灭整个希腊重装步兵团而且基本上是一对一的战斗下这样希腊人十分惊骇。不过他们还是在结束后目送塞琉古人的离开，这样的敌人值得敬佩。
　　接着两天是小规模的接触战。双方都在准备决战的时刻。恺撒的战书是“8月10日，决战！”几个字。希腊人接受了。
　　8月10日，清晨。两边都列好阵形。双方的主帅都在做最后的战前的动员。
　　阿姆提斯策马缓缓的在阵前走过，60岁的他是希腊老将，一个真正的斯巴达勇士。他的目光扫射着全军士兵大声道：“今天是个战斗的好日子，对于勇敢的希腊人来说，战胜强敌后的开怀畅饮才是最幸福的时刻！”（士兵的欢呼声）
　　他指了指对面的塞琉古人说道：“他们也是勇士，因为他们也是亚历山大的子孙，面对更强大的我们，他们依然选择了战斗，对于这样的敌人我们要全力以赴的进攻他们打败他们，只有这样才是对他们的尊重！你们愿意用你们的行动表示你们的行动吗？”
　　“愿意！愿意！愿意！”希腊人挥舞着武器高呼道，士气达到顶峰。
　　“那么~现在我们开始进攻！希腊步兵1、2团前进，克里特弓箭手前进，哈利卡苏斯第1、2、3步兵团前进，哈利卡苏斯第7、8弓箭团前进。罗德岛投石手准备，哈利卡苏斯第4、5、6团准备。民军准备！”阿姆提斯将军迅速的发布一连串的命令。
　　“呼呼哈！”士兵们一齐喝道，开始行动。沉着有利力开始进攻。
　　塞琉古阵地。恺撒与阿兰、索姆一起在最前面看着开始进攻的希腊人，恺撒突然下马轻轻的抚摩着脚下的青草。然后在上马用严肃的目光看着精神抖擞的塞琉古战士们缓慢但很有力的说：“你们是塞琉古最优秀的战士们，是我的老师引以为傲的部下。如今那些侵略者们要从这里进攻爱奥尼亚，然后灭亡整个塞琉古帝国这个我的老师你们的无敌统帅东方龙将军用生命守护的国家！你们能允许这种事发生吗？”
　　“不能！不能！不能！”士兵们愤怒的挥动武器狂吼。
　　“那么我们现在就行动起来吧！在老师他们到达之前把他们拖在大桥附近，他希腊人也看看塞琉古人勇武吧，用我们的行动告诉他们，谁才是真正的亚历山大和阿基琉斯的子孙！”恺撒大声道：“现在让我们进攻吧！彻底打败他们，我们必胜！“
　　“必胜！必胜！必胜！”士兵们瞪着赤红的双目嗷嗷的叫道。
　　“现在！全军前进！”恺撒下令道。
　　“呼呼哈！”士兵们一齐喝道开始前进。
　　可以说恺撒的策略还是很成功的他刚好让一个兵团的敌人过了河并且布好了阵后才开始接触的。他投入了全部参战的近战部队，这样希腊人的弓箭基本上没有用处了。而塞琉古人的射手们不计代价的控制住过桥敌人的数量使他们的数量尽量与己方平行。
　　绝对惨烈的正规枪阵战哈利卡苏斯的步兵团基本上就是应征枪兵类型的兵种，他们个人实力不强，但是这样的枪阵战却正好可以发挥他们的全部实力。双方几乎没有什么花样的互相对着戳。互相用小圆盾（希腊步兵用大圆盾）尽可能的挡住对手的枪尖，一个人被戳倒另一个人立刻添上去，两边人就这么对着戳下去。
　　…………已经是中午了，希腊一方轮换一遍了，塞琉古人的阵线也薄了一半，他们身后躺满的受伤的战友，而双方的长枪间堆满战死者的尸体，塞琉古人士气依然十分高昂还隐隐有压制着希腊人的趋势，但是大家都知道这不过是暂时的，人的体力是有限的，一旦这股又士气支撑的意志消失，这支军队就会立刻崩溃的。
　　“多好的一支军队啊！”阿姆提斯赞叹道：“可惜了！如果我们希腊人能够团结一起我们还是可以征服世界的！就让这一切快点结束吧！”
　　另一边恺撒担心的说：“士兵们支撑不了多少时间了！老师什么时间会出现啊！”
　　“大人总是会在关键似的时候出现！估计是希腊人全线进攻的时候！”阿兰指着正在调动的希腊人一直没有动用的最后一个步兵团，一个希腊步兵团。
　　“那就祈祷吧！”恺撒微微一笑道。
　　终于希腊人投入最后的预备队打算彻底打挎塞琉古人的战斗意志。索姆的部队拼命的射击，但是高举的盾牌的他们在疲惫不堪的攻击面前很小。看来大局以定阿姆提斯将军微笑这准备迎接胜利的到来！打败了自参战以来没有败过的东方龙嫡系部队这是绝对让世界为之惊叹的荣誉，只可惜东方龙不在，若是他的铁甲骑兵还在，那么胜利估计困难的多了。老将军得意的想。
　　“呜~~~~~~~~~~~~！”一声凄厉的号角声从左侧的树林中传出。
　　“东方人的号角声，是本都人？他们怎么会在这里啊！”阿姆提斯一时间没有反应过来。但是当一名将军打扮的年轻人从林中策马奔出时他的脸色开始变了，那是希腊式的将军装束，他的心里开始猛的下沉，而那名年轻的将军对他微微行了个希腊式战斗力后他双眼一黑，他挣扎的清醒过来大吼道：“阁下就是东方龙！”声音传遍全场，整个战场的撕杀声瞬间减弱很快就一片寂静，双方将士都盯着那名青年将军。
　　“老将军！东方龙在此先谢过对我部下招待之情了！”东方龙也大声道：“我尊敬您是个真正优秀的指挥官！但是作为敌人我只能说声抱歉了将军！您可以歇歇了，现在是我塞琉古人展示自己的时候了！”这个时候林子里的传出巨大的轰鸣声，无数的铁甲骑兵蜂涌而出。有不少的皇家骑兵夹在其中！
　　希腊人彻底的惊呆了，他们已经失去了胜利的希望整个后方只有3个远程攻击团对付这种铁甲怪物就是白送，而这些铁甲骑兵绝对可以整个希腊部队都感到河里去，因为他们的部队大部分不是在河对面就是在过何或准备过河现在在重新集结几乎是在做梦了，况且赤血战神不会给他们任何机会的。
　　东方龙并没有等待骑兵们的排好队形，他猛的拔出配剑一拉缰绳战马直立起来仰天长嘶，将剑指向慌乱的希腊人：“为了希望！进攻！”然后率先冲了出去。
　　接着身后的巨大轰鸣声响成一片士兵呼道：“为了希望！进攻！”争先恐后的朝呆如木瓜的希腊人杀去冲天的杀气带动着巨大的烟尘以排山倒海之势杀向敌人。
　　希腊人崩溃了！当他们勉强组成的一道薄薄防线的士兵被铁甲骑兵撞成空中飞人，在空中带着一道道血箭砸进自己的人群里后，骄傲的希腊人终于崩溃了，迎接他们的是更加残酷的杀戮。7万多参战的部队回去的不到1000人。民军自然是逃回家中站死的主要是正规军，经此一战吕西亚的反抗势力基本上灭绝了。而塞琉古同样伤亡惨重，堪称帝国最优秀的东方龙部伤亡大半，其中三分之一的士兵永远倒在了大桥沿岸，也是东方龙不损失最惨重的一次，重要战力的银盾枪兵和重矛团都丧失战斗力减员超过80%4个方阵团还有一半活人。弓箭团还有1个半团。
　　匆匆打扫战场后大军又匆匆出发了。目标萨迪斯城。
　　但是仅仅5天后就得到萨迪斯城失陷的消息，原因的间谍收买的叛徒打开了城门！而已经激战3天的守军根本无法抵挡希腊人特别是斯巴达人猛烈进攻！在城门失守后又进行2天巷战。最后包括法里耶尔总督在内57000余人战死，希腊人也付出半个团的斯巴达的重装步兵和3个重装希腊步兵团在内的32000多精锐主力部队，希腊人统帅国王的女婿阿基达姆斯下令屠城！全城数万人惨遭屠杀！亚历山大也失踪了，自己的辅助目标就这么没了，努力的半天的结果就是帝国没了继承人，要分裂了。
　　东方龙的精神开始崩溃了！后路没了，连最后的依靠亚历山大也不知所踪！到底该如何是好啊。面对数倍大军自己的1万多疲惫的伤员该如何是好？投降，还是想办法撤退呢，又或者解散部队跟两个红颜知己过些平淡的日子呢？
　　东方龙彷徨的在艮德城思索着。而部下们只有默默的等待着自己的将军早日恢复原来那种天下英雄谁敌手的自信，重新带领大家取得新的胜利。
　　第一卷终。
　　

 

第二卷 第一章 流氓战术
  回到艮德城已经3天了，东方龙一直把自己关在房间里不吃不喝也不许任何人打扰他，就那么自己呆呆的坐着，眉头紧皱一起。外面的将领们和士兵们都很着急，主帅多这么发呆一天他们的时间就少一天而危险就多一分。　　其实东方龙也不过半天就恢复过来了，他并不担心自己的安全和以后的生活，如果自己现在向希腊人递上降表估计绝对回受到重用，以他现在达到近百万的声望和本身的能力没有一个国家会拒绝他的加入，实在不行去罗马发展也是不错的选择，那里绝对有给自己足够发展的前景，不说已经坦白自己是布鲁图斯家族重要成员的米蒂娅。光是恺撒就有给他提供足够发展的空间。实在不行和汉尼拔一起去迦太基也不错啊！凭借他的元帅祖父自己也能够短时间掌握一定兵权，有了兵权还不是什么都不缺啊。最不济去帕米拉用不了几年自己也绝对可以重新让世人刮目相看。即使留在塞琉古帝国，他也是皇室成员如果亚历山大真的战死自己就是下一任皇帝凭自己的实力哪怕统一东部也不是没有可能，可是关键是奥妙选择。想到这里东方龙不由的对亚历山大恨的咬牙切齿：这个白痴居然失踪，否则老子就不用这么麻烦的考虑出路，不过肚子实在是太饿了，还是弄点吃的先，无论如何自己的这帮弟兄的以后的生存都要先考虑好。
　　想到这里他拉开门走了出去，门外东方龙军的重要成员几乎来齐了。看到东方龙虽然有些憔悴但是精神依然很好，整体的气质更向一方之主而不是单纯一军之将了，那种隐隐的压迫感让大家都安下心来，只要东方龙不倒那么东方龙军就不会失败，这是大家公认的意见。
　　“让大家担心了。抱歉了，不过经过反复思考我决定了我们先保证自己的安全再做下一步考虑。”东方龙温声道，又看着阿努比诺斯说：“要多安排些人寻找亚历山大的下落，对爱奥尼亚的希腊人也要多加注意，他们不会放过我们的。不过就算他们放过我们我也不会放过他们的。”
　　“是！”阿努比诺斯微微行礼就下去了。
　　“阿兰啊！你是我的老部下了，你的部队战斗力也很强，我打算成立一个由20个大队的重矛团，关于兵员问题你自己征集，需要钱就找阿努比诺斯，暂时的战斗不会需要你的人参战，给你半年时间让这支部队形成战斗力。”东方龙又盯着阿兰低声道：“不要让我失望啊！”
　　“放心吧！半年时间足够我为大人训练一支精锐之师！”阿兰激动的说。对于东方龙的恢复原来的自信他无疑是最高兴的一个，对于东方龙的信任绝对真心对待和提拔，早就让死心塌地的追随了。
　　“卡萝！你带着汉尼拔对骑兵加以整顿，毒剂很快他们就能够派上用场了，汉尼拔你要多考虑一下如何的运用骑兵，骑兵为离合之兵，擅长与变幻无常的战斗，当你理解骑兵真正的用法的时候天下间能够与你对抗的人已经屈指可数了。”东方龙对着汉尼拔沉声道：“不要让老师失望啊！”
　　“放心吧老师！”汉尼拔信心十足的说：“除了老师外，没有人能让汉尼拔失败的！”
　　“最后就是恺撒了！”看着一直跃跃欲试的恺撒东方龙笑道：“我给你一个方阵团一个步兵团，20天内给我拿下哈利卡苏斯城，把希腊人赶回到大海中去。我会叫索姆陪你一起去的，成功后索姆留下组建一支2个应征枪兵团和一个弓箭团组成的哈利卡苏斯城守备队暂时驻守那里。你回来我有重任交给你。你能完成吗？”
　　“嘎嘎！老师放心，我会把部队安全的带回来的！”恺撒兴奋的说。
　　“那么大家基本上都有任务了，就先散了吧，对了叫厨房给我弄点吃的，他妈的真饿啊！”东方龙笑道。
　　“哈哈哈哈”众人都放心的大笑起来，没有什么能让信心十足的东方龙退缩的。
　　十几天后，得到希腊人出兵了，他们打算在冬天之前最后的塞琉古势力从自己的视线里彻底清楚掉，他们派遣了由阿基达姆斯将军指挥的包括了斯巴达重装兵2个大队，1个希腊重装步兵团，3个希腊步兵团，2个希腊射手团，一个希腊骑兵团共计2万多人。这是整个弗里吉亚军团全部的实力了。爱奥尼亚地区仅有4个民兵团个一个标枪团在蒙农将军的带领下驻防，弗里吉亚更是只有民军4个团和一个民兵团在阿卡鲁斯（蒙农弟弟）带领下驻防。要知道民军其实就是武装平民，他们的战斗力可想而知了。所以这个消息传来后我十分的兴奋，机会来了。
　　AD277年 9月17日，艮德城主官邸会议厅里。
　　“告诉大家一个好消息，你们要成为名人了。知道吗？希腊人几乎倾巢而出了。看来本将军的名声还是很有用处的。”东方龙在会议上兴奋的对大家说。
　　“老师的意思是我们可以利用这个一会削弱并趁机吃掉他们？”汉尼拔很快反映过来，试探的问。
　　赞许的看了他一眼。东方龙忍不住大笑道：“我有一种方法，很简单也很直接就可以让那些希腊人再也回不去了！哈哈……”
　　众人军皱起眉头苦苦思索着。只有汉尼拔眼睛一亮，有些不确定的看着东方龙。
　　不愧是绝代名将啊！东方龙暗叹道，但他还是用鼓励的目光看着汉尼拔示意他说出来。
　　“我想老师是打算利用我们的一大优势就是骑兵上来对付希腊人，不过他们的骑兵虽然垃圾可是还是有一定威胁的，我们也只能起到骚扰的作用，不过我们还有战象（长大的大象）如果配合的好我们绝对可以给他们毁灭性的打击。再加回来的恺撒我们可以动用步兵达到12000多人都是老师的精锐，那时我们反攻回去也未尝不可了！”汉尼拔大声道越说越激动。
　　“是啊！将军，我们的财力和您的声望绝对可以短时间里在集结10000的兵力，加上其他的部队我们在兵力上和战斗力上拥有绝对的优势。重新夺回爱奥尼亚也不是不可能！”阿努比诺斯也激动的说。
　　“我还真没发觉饿欧姆热闹拥有这么大优势啊！”卡萝兴奋的说：“似乎胜利就在眼前啊！”
　　看着大家都恢复的信心后东方龙才微笑着说：“其实我让恺撒去夺取哈利卡苏斯城把整个吕西亚控制在说就是这个原因，其实猛一看我们似乎是处于绝对的劣势，其实不然，在萨迪斯他们损失了34000多骨干力量现在的他们这之部队里除了弓箭手和那两支精锐外其余的不过送到嘴里的肉而已。骑兵更简单我的计划很简单，卡萝带着铁甲弓骑去狠狠的打击他们的部队他们似乎没有能克制你们的部队，你们只需要把箭给我射到希腊人身上就可以了。如果他们派遣骑兵那没关系，有500皇家骑兵足够配合你们吃掉他们。而汉尼拔的任务就是吃掉弓箭部队，在此之前最好不要让敌人发现你们，卡萝他们的行动就是给你们引开希腊人的视线。你们必须保证一击成功。除此之外卡萝你们还可以偷袭营地，在水里下毒，烧他们的粮草。辱骂他们的亲人，总之要让他们看到你们就向红眼的牛一样，让他们天天锻炼跑步。而我和战象队会在他们的弓箭手被消灭后的第3天配合你们总攻。而我们的步兵部队会在恺撒回来后就出发绕开希腊人，不管我们的战斗会不会成功，他们都会在最短时间里拿下蒙农防守的萨迪斯城，拥有扩编后20000人左右步兵团（不算阿兰的部队）应该可以攻下尚未修补好的仅有一个民兵团和一个标枪团防守萨迪斯城吧。打下这里不用去守卫，估计那个时候我们也快到了，他们要一直不停的进攻弗里吉亚，直到打下柏加蒙把希腊人从东方彻底赶出去为止！”
　　众人已经惊呆了，这简直是在冒险。万一失败了呢该怎么办啊。
　　“大家一定担心失败吧！其实就算我们没有全歼阿基达姆斯的人，请问大家他该怎么办，回援还是继续前进。我们是骑兵，打不死也累死他，没有十足把握我们不和他硬拼，你们估计他们被我们拖上一个月后还有多少战斗力！嘿嘿，我们还需要防备本都人，不过一旦我们最好的打算成功后本将军带着1000人就能让本都人不敢过来，他们的机敏之王不过是个投机者。给他个天做胆也不敢冒着给我们和安提阿两面夹击的危险开战，而且他们才吃下加拉太是需要时间消化的。不过嘿嘿！他们消化完了我们也会休息好了，看我到时候怎么收拾这个老无赖！“东方龙阴险的笑容让大家都是一个冷战，不过随即就开始兴奋了。
　　“老师！作为名将的您是否觉得这个战术有些…………“汉尼拔欲言又止。
　　“战争只有一个规则：就是成王败寇！我们只要胜利，而且对付一个屠夫和无赖我们只有用流氓战术才能打败他们。“东方龙狞笑道：”以为我东方龙是好欺负的人们终归会自吞苦果，敢犯我帝国天威者，其远必诛！诸位就和我一起给他们一个机会，一个在历史上用来记载我们勇武和荣誉的功绩本的一条记录吧！他们应该为此自豪，这么多的名将或未来的名将来为他们送行！”
　　东方龙那冲天的豪气和无与伦比的自信让大家包括汉尼拔都激动的颤抖起来，他们突然发现用诡计干掉敌人其实也是件很爽的事情啊！看着敌人愤怒和不甘的眼神一定很过瘾吧。
　　看着一双双嗜血和兴奋的眼睛东方龙微微苦笑，他妈的居然培养一群阴险的将军们，他们的敌人一定会很痛苦吧，一群被自己点化的在战争中无所不用的家伙们。想想都恐怖，自己已经无意识的进行了战争的改革。也许这里的历史里会记载自己这个军事改革家吧！嘿嘿，如果这里有历史的话。
　　

 

第二章 北吕西亚之战
  阿基达姆斯将军这几天很郁闷！非常的郁闷，因为自从他进如吕西亚后就一直不停的减员，那个东方龙简直没一点军人的自觉，他的人更是犹如流氓一般，在路上设陷阱，在远处射冷箭，在树林中偷袭，在他们吃饭的时候袭营。连吃的水都下毒，并且是那种只叫人不停的拉肚子的毒。这导致整个大军三分之一的人因为拉肚子而导致每天只能走20里，整支大军也只能走20里。最可气的这群流氓居然趁他们大便的时候进攻，80%的阵亡士兵是倒在大便中，15%的倒在前去大便的途中，最后5%是死于脱水和过度虚弱，这才不到一周的时间。阿基达姆斯将军很郁闷的一边大便一边想着。　　不过他的骑兵队活着的基本上恢复过来了，嘿嘿！今天他们再来的话就给他们一个惊喜。阿基达姆斯阴险的想，抓到他们的指挥官一定不能杀了他要给他喝水，让这个混蛋也拉上一个星期看看是不是很爽。
　　此刻希腊人营地外5里处塞琉古人临时营地。卡萝正准备开始工作，汉尼拔仍是小心嘱咐一旦发现骑兵出动立刻撤到伏击圈里，千万不要连战免得吓坏希腊人，一旦他们采取谨慎的态度对整个战役没有好处。
　　“汉尼拔！你越来越有你老师的风范了！呵呵，你的表情真够严肃的哦！”卡萝笑嘻嘻的说。
　　“卡萝姐！我这不是要顾全大局嘛！凭姐姐的这500人，别说一个拉了几天肚子的骑兵就是最佳状态的他们也不够您玩的啊！但是我们必须把他们引开解决，然后趁他们尚未反应过来之前把他们的弓箭部队解决了。就算没时间解决他们的弓箭部队，能够完整的吃掉一个骑兵团对我们下一步行动也是很有好处的啊！”汉尼拔正色的说：“既然老师让我负责这次行动我就必须完美的完成这次任务！”
　　“好拉好拉！知道拉，真是个小老头。”卡萝受不了他的罗嗦无可奈何的说：“我怎么会让龙失望呢？逗你玩了。好拉，我先走了，你也早做准备吧！”说完一挥手带着500亚美尼亚铁甲弓骑立刻出发了。
　　“唉！老师就是老师，这么可怕的女人也搞的定！”汉尼拔摇了摇头，对旁边的皇家骑兵队长说：“你们还是按照计划埋伏吧！一定要保证卡萝小姐的安全，否则神都没有办法救你的！”
　　“放心吧！身位东方将军的卫队长，主子的意思还是明白的！嘎嘎！”一脸大胡子的队长怪笑着上马带队离开了。
　　留下不敢相信的汉尼拔楞在那里。半天才自言道：“老师真不愧是年轻一代里最变态的将军，连手下都给感染了！唉，我不会以后也成一个变态的将军吧！不过象老师那么厉害的话变态就变态吧！嘎嘎！”
　　终于，又一个变态人物诞生。多年后，汉尼拔成为大陆最有名的将军时，有人问他成为名将要具备什么条件时，他居然说：“名将的条件就是够变态！你越变态就越厉害，想想看，你愿意和一个变态作战吗？他可是什么都干的出来的哦！”接着摆了一个极度恶心的POSS。那人在呕吐中明白为什么大家都说名将、伟人都不是常人所能做到了，原来他们根本就不是正常人啊。…………
　　话题再转回来，卡萝和她的人照例在希腊人吃饭的时候进香骚扰，他们射出几轮火箭后就掉头准备撤退，这个时候在营地附近的小树林里想起密集的马蹄声，希腊人反击了，他们怒气冲冲的杀了出来直接朝卡萝他们扑去完全无视亚美尼亚铁甲弓骑的强大战斗力。营地的大门也打开了，斯巴达重装兵，希腊重装步兵。都出来了，还有小部分的弓箭手。
　　看到这里，卡萝他们的队伍一阵的“惊慌失措”后，掉头就跑，可是他们哪里跑的过轻骑兵呢。希腊骑兵渐渐的拉近距离，希腊人看到自己人占了绝对上风都高呼起来士气更加的旺盛，可是他们忘记了这些敌人是弓骑兵，而且是最强大那种。
　　在卡萝的示意下士兵们纷纷拉弓回射，但仍是马不停蹄的“逃跑”。没有防备的希腊人瞬间给射到数十骑。他们的冲刺微微受挫后又继续狂追，他们知道如果不加紧追上的话只会死伤更多的人。看到希腊人象吃了兴奋剂般发疯的追，亚美尼亚人也发挥自己的特长奔射技能。希腊人被他们有技巧的控制在50米的距离内，只要超过这个距离就干掉。只是一小会就有100多希腊骑兵因为越轨而被干掉后，不少的希腊骑兵下意识的放慢了速度。这个时候他们距离营地已经有好几里地了。骑兵团长有些不详的预感，他准备下令部队停止进攻。可是已经玩了。
　　仍时凄厉的号角声开头，然后就是密集的马蹄声轰然响起。大批的塞琉古皇家骑兵从他们的左侧杀出，由于这一带没有什么人烟，地上的野草都有一人半高，如果马匹跪倒的话，那是根本看不到。所以离他们不到150米的皇家骑兵突然发起冲锋他们根本没有反应的时间就给拦腰截成两段，当场就有200多希腊骑兵给骑枪戳倒再给踩成肉泥。
　　卡萝的人也开始真正的反击了。飞失专门攻击希腊人最密集的地方，并且散开来以百人为一队让希腊人不知道该追击哪队。还有部分的希腊人掉转马头迎击皇家骑兵。而此刻的皇家骑兵冲击一轮后并不恋战，迅速的从另一个方向脱离与希腊人的接触，在铁甲弓骑的掩护下他们顺利的撤出战斗。已经混乱的希腊人也没有胆量追击他们也在快速的整队，骑兵团长已经没有战斗的欲望了。他只希望收拢部队后立刻撤出战斗。可惜他的愿望没机会实现了。
　　卡萝在移动中看到了那个在战场上挥舞着武器高声召集部下的骑兵团长，下达攻击的命令。再她的亚美尼亚命令语下，五个百骑对同时朝那位团长冲去。并对那个区域进行无差别的箭雨覆盖。
　　“集合！赶快集合！我们必须撤出战斗，快点，不要惊慌，我们的兵力占据优势！”那位忠诚的团长还在喝止部下们的慌乱。
　　这时包括他的十几名卫兵同时感到利器摩擦空气的声音，然后他们就感到浑身被利器慈穿的巨痛。“哇！！！！~`”卫兵们全部倒下连人带马都给射成了刺猬。
　　那名团长也从马上摔了下来身上插满箭只。他躺在地上用尽最后的力气大吼道：“全军撤退！告诉阿基达姆斯将军！敌人是有预谋的…………”突然声音中断。原来已经死去，但睁大的双眼不甘心的瞪着上天。
　　失去主将的希腊人彻底混乱了，他们还有1000多人但成了惊弓之鸟般的拼命乱窜，被自己撞倒踩死的比比皆是。在卡萝的可以驱赶下，他们逐渐偏离大路。来到一处密林外，林中再度响起了号角声，皇家骑兵从里面冲出与铁甲弓骑将不足500人的希腊骑兵彻底的包围了。他们露出了残忍的笑容一起发起了最后的冲锋…………
　　“骑兵团完了！”阿基达姆斯看着一路上不断出现的自己的骑兵尸体。失落的说道：“唉！没想到他们一直在计算我们的骑兵啊！”
　　“将军！发现骑兵团长提卡罗德将军的尸体！”一名卫兵这是从前方赶来道：“将军身中30余箭，死不瞑目。同时还发现近600我军骑兵尸体。他们中的一部分死于骑枪之下。大部分死于弓箭的弯刀！”
　　“我们小看了这些铁甲骑兵了！看来他们的战斗力很惊人！”阿基达姆斯对周围几个军官说。
　　“东方龙的部队最有攻击力就是铁甲骑兵！我们的弓箭手对他们的伤害极为有限，失去的骑兵的牵制我们的情况很不利”一名军官进言：“不如我们还是撤回爱奥尼亚吧！那样可以巩固我们在当地的政权，也能好好休整一下我们的士兵已经很疲劳了。”
　　“恐怕是我们回去的路也很难走吧！”阿基达姆斯苦笑道：“前进估计我们的下场很惨，退能退回去吗？”
　　“将军！我们主力没有受到什么打击，我们还有战斗力，只要我们加强防御，不在理会他们的挑拨和骚扰，他们也拿我们没辙吧。光靠那500骑是不能对我们造成多大的伤害的！”又一名军官说道。
　　一时间大家都在议论这个问题，倒没有人考虑如何的进攻没有和敌人交手就已经损失一个步兵团一个骑兵团了，他们已经吓破胆了，知识讨论着如何的撤退，他们还忘记了一个问题，几里外的军营里只有2个希腊步兵团，不到2个希腊弓箭团的兵力一旦遇到大规模的敌人袭击该怎么办呢？
　　终于，一名卫兵突然惊恐的指着军营的方向惊叫道：“快看，那个方向好象着火了！不会是我们的军营吧？”
　　众人都吃惊看着军营方向那冲天的火光，都呆住了。阿基达姆斯手足冰冷的喃喃道：“完了！彻底完了！不愧是东方龙，他应该是塞琉古之龙吧！我们彻底的失败了！大家不要在多想我们立即从这里撤退！”他最后失声道：“我们必须回去，爱奥尼亚几乎是不设防的地区，弗里吉亚也是。他……东方龙的胃口好大啊！”
　　全军惊慌失措的向爱奥尼亚方向撤去……
　　一个钟头后，东方龙的部队才在一声号角下发动的对希腊营地的攻击！之前，不过是东方龙的计策，用战象收集一些树木，用希腊或点燃它们造成一种错觉而已。而草木皆兵的阿基达姆斯就灰溜溜的放弃了自己的军队逃跑了。
　　原来东方龙知道汉尼拔的损招后估计战争的进展会有变化就带着战象队加快速度赶了过来，也正好赶上了这一波，正准备偷袭军营的汉尼拔口中得到战果后，他果断的用大火迷惑并吓退希腊主力后，聚集了卡萝，汉尼拔和自己的部队开始攻击营地。
　　在战象的冲击下营地的栅栏很快的飞灰湮灭了。然后就是大屠杀，先是战象践踏并冲乱希腊人慌忙布下的战线，然后是铁甲骑兵尾随收割生命，最后是皇家骑兵和铁甲弓骑打扫残余。仅仅一个多钟头，希腊人的营地就恢复的平静，除了大火焚烧营帐的声音外就只有战马的喷嚏声和风吹战旗的声音了。
　　“我们的群起很好！”盯着营地主帐前的一大堆的财物，东方龙半天才说话：“这些东西按照规矩办吧，这次分3份一分是参战将士们的，一份是整个战役所有受伤和阵亡将士与他们家人的，最后一份是军资金。至于将领们的奖励我会私人给你们的！”
　　“老师！我们不会要您的东西的！”汉尼拔在一旁道：“而且我以您为荣！”说完郑重的行了个大礼。
　　“大人！我们也不要了！”所有官兵都跪下齐声道。
　　“这是干什么啊！你们都是我的人，给你们不就给我自己了吗？有了钱你们的家人就能更好的生活，这样你们就能放心的随我为国征战，这是我代替国家给你们的奖励，至于军资金不就是我的钱吗？没有这笔钱我还不是要自己掏腰包啊！打回爱奥尼亚我们是没有国家的军饷了！明白了吧！”东方龙既感动又好笑的说：“如果真的报答我就给我好好的打！为我们整个军队挣得荣誉！你们有信心的话就准备领钱！明天我们还要捉‘兔子’呢！没有的话就不要领了！”
　　好一会，士兵们才在汉尼拔的带领下高呼东方龙万岁，接着领钱休息。士兵感动之下士气更加旺盛，大家恨不得立刻看到希腊人然后为东方龙大人把他们给统统“喀嚓”了。
　　又是一夜过去了…………。
　　

 

第三章 爱奥尼亚光复
  阿基达姆斯失魂落魄的领着部队向着萨迪斯走去。他的马已经在一天前的塞琉古人的一次袭击中被射死，这也是最后一匹被塞琉古人射死的战马，他的部队已经没有马了。而且也没有了战斗力，不管是什么样的军队在连续10天食用野果子和少量的猎物并且缺少食盐组成的食物每天还要随时面对那些该死的铁甲弓骑兵后还有多少战斗力。　　斯巴达战士们已经全部阵亡，弓箭手也仅剩一个小队的规模，希腊重装步兵还有一个大队，这样的一支部队的周围有他们数倍的骑兵而且都是最高级的那几种，最可怕的还有那些战象，光它们身上那精选的射手就让自己人吃尽了苦头，120头战象攻击240名神射手就是让他的1400名骁勇善战的斯巴达战士死亡的罪魁祸首。而他们的坐骑也是自己2个大队的重装步兵死亡的重要负责人，毕竟没有他们冲乱防线铁骑很难造成这么大伤害。可是现在的他跟本失去的再次战斗的勇气，他只想赶快回到斯巴达，再也不踏上这片土地了。再也不和东方龙这个魔鬼和与他有任何关系的人以任何方式见面了。
　　“呜~~~~~~~~~```！”凄厉的号角声再次想起，希腊人下意识的集合在一起在大路上组成圆形防线所有的枪对着外面，盾牌也组成了比较全面的防护网。弓箭手们也躲在重装步兵的后面弯弓搭箭的对着号角响起的方向。他们不知道这样的次数还有多少，反正对方只是在猫捉老鼠的游戏，而勇敢的希腊人只有极不情愿的扮演苦苦挣扎的老鼠。
　　“不愧是号称最强军队的希腊人啊！你们的反应和素质让我也不得不佩服，整个世界能和你们相比的没有多少吧！真不忍心把你们干掉啊！”不算茂密的树林里奔出数百骑，为首的少年将军汉尼拔感叹的的说：“但是你们得罪最不应该得罪的人，我的老师东方龙大人给你们最后的通牒，放下武器。否则你们只有死路一条。”
　　阿基达姆斯默默的离开防御圈向外走去，士兵们也默默的分开一条道让他走了出去。苍老至少20岁犹如60岁老人的阿基达姆斯看着初生太阳般的少年，苦涩的笑了：“我知道，东方龙是不会放过我的，我杀了他的养父，让他最好的兄弟亚历山大失踪！我如不死，你们根本不会让我的部下离开！”没落无奈的声音让不少的希腊士兵流下了悲哀的泪水，作为曾经最强大的帝国的最强的一支力量的他们，如今的下场他们实在心酸。
　　“阿基达姆斯将军，你是个勇敢的人！我很抱歉你必须死。”少年怜悯的看着即将死亡缓声说：“但是老师说可以答应你一个不算过分的要求，你可以提出来了！”
　　这个时候又有不少的骑兵不断的涌出，皇家骑兵，铁甲骑兵，铁甲弓骑兵。听声他们深厚大地微微颤抖着就知道还有战象队。阿基达姆斯微微一笑：“我有两个要求，我的士兵如果放下武器请不要为难他们！还有就是我希望与东方龙将军绝斗！作为斯巴达人，我希望光荣的死在战场上！”在这一瞬间几乎所有的人都发现他的气质发生变化，那是一种只有超脱生死只求一战的战士才有的独特气质，一种混合了强大战意和了无牵挂的气质。他的整个身形突然高大起来。身后的希腊人阵营里已经传出低微的哭泣声。
　　“哭什么！一个战士只有沙场才是最好的归宿！我承认自己胆怯过，但是我已经相通了，就让奥林匹斯山上的诸神们看看阿咯流斯子孙最后的战斗吧！你们应该为我高兴才对！”阿基达姆斯没有转身就这么背对着自己最后部下们大笑道：“哈哈哈哈哈……东方龙，我知道你来了，也知道你会同意的。是吗？”
　　这个时候塞琉古人整齐的阵营丛从中间整齐的分出一条小道。一个同样希腊将军打扮的青年将军，缓缓的策马过来。
　　“阿基达姆斯将军！我同样敬佩阁下的勇气，但是为了我的父亲和亚历山大，你必须死。而你的要求我全部接受，因为我要亲手报仇！同样，作为龙的子孙，就让你也见识一下东方人的勇武吧！这也是对阁下的最后尊敬！“东方龙在阵前下马，取下头盔仅仅拔出配剑就走了过去。
　　看到东方龙的样子阿基达姆斯也扔掉头盔和标枪盾牌，同样拔出自己的剑迎了上去。
　　两人很快相遇了，双方互相行了个礼后就迅速的开始搏斗。阿基达姆斯显然是杰出的战士他非常迅速刺向东方龙的右肩，他的各自足足比东方龙高了一头半，身材更是几乎大了一半，难得他居然有这么快的速度，这是不知道多少战斗中积累的经验，一般人很难防备敌人不攻击自己的要害而攻击这个看起来不算要害的要害吧，
　　东方龙知道自己的胳膊不够对方长，一开始也就没打算强攻，对于阿基达姆斯的攻击他微微一个侧身闪了过去并左手抓住他的右腕同时双脚离地来了个漂亮的倒挂金钩，钩在阿基达姆斯的下巴上，左手在这时也用力一甩，阿基达姆斯在下巴的巨痛后不由自住顺着东方龙帅气的后躬翻向前飞了出去。
　　“扑通！”一声，阿基达姆斯摔了个四脚朝天，剑也掉了。
　　“嘿嘿吼！嘿嘿吼！嘿嘿吼！”塞琉古人对主帅漂亮的动作将对手打倒在地表示助威的喝声。
　　希腊人则悲伤的看着自己的将军从地上挣扎的爬起来，顾不上擦去嘴角的血迹慌忙的去拾剑，而东方龙只是怜悯的看着他，并没有趁机下手。
　　“东方龙！你很厉害，真的，我从没这么狼狈过，而且是在刚交手！”拾起剑后擦擦嘴角的鲜血后，阿基达姆斯微笑着说：“你果然是真正的英雄，谢谢你能够接受我的挑战，但请不要这么放水了，斯巴达人需要的是尊重不是怜悯！”然后狂吼一声再次扑了上去手中的剑疯狂的挥舞着，发泄着最后的战意。
　　微微的摇了摇头，对于一个拥有相当东方武术基础的东方龙来说，这厮浑身都是破绽根本不是一个级别的较量，他也不打算在耗下去了。在阿基达姆斯奋力用剑刺向东方龙的喉咙时，他一跃而起一个漂亮的前躬翻躲开了这一击，并且在跃起的同时手中剑也顺手甩了出去，一道银光直射入阿基达姆斯的胸中只露出剑柄，一尺多长的剑身尽数没入阿基达姆斯身体里。
　　东方龙双脚沾地后轻轻的叹了口气，向自己的阵营走去。而几米外的身后，阿基达姆斯缓缓的跪到，他艰难的张口用尽全力仰头大吼道：“东方龙！我阿基达姆斯多谢年送我一程，但请照顾我的兄弟们啊！”用力过度导致胸前鲜血狂喷。
　　他最后看着自己的部下一眼只说出的最后一句话：“不要无谓的……抵抗了……希腊人还有……”就倒地身亡了。身下逐渐染成鲜红的颜色。
　　“阿基达姆斯大人！”希腊人都跪了下来，失声痛哭起来。不少人更是边哭边准备最后战斗。
　　“不要做无谓的抵抗了，希腊人还有比生命的尊严更重要的东西！”已经重新上马的东方龙头也不回的说：“那就是希望，把这里的情况告诉你们的国王吧！记住了，塞琉古的崛起已经无法避免，任何的拦路者只有一个下场！”说完策马离开了。
　　塞琉古人都以整齐的队形追随的主帅离开了。留下的只有阿基达姆斯的尸体和一群毫无战意的失魂落魄的希腊人。
　　另一方面，恺撒的步兵部队一路上毫无任何的阻拦，爱奥尼亚人听说是爱奥尼亚之狐的军队重新打了回来，都纷纷的加入他们的部队，还有不少的原爱奥尼亚军团打散的部队也重新归队，原本20000人恺撒部队到达萨迪斯城外时人数达到了50000之多，路上仅有的一个民兵团的希腊人也直接投降了，当遭到绝对优势的敌人的保卫后还坚持战斗的只有勇士和白痴了，他们显然都不是。再他们的帮助下恺撒的军队直接进入的萨迪斯城，并策反了驻军的2个团，把蒙农给堵在城主官邸里。
　　恺撒本来打算立刻进攻的，但是这个时候一个消息让他放弃的暂时的进攻，而只是包围。原来亚历山大3天前刚刚被捉到正关在里面。没有办法，恺撒只有暂时将目标定在爱奥尼亚境内的另外两个希腊人的民兵团，反正已经得到阿基达姆斯军团几乎全灭的消息，这件事还是交给老师去解决吧。
　　于是留下了索姆带着最精锐的12000人包围这里，自己领着大军扫荡爱奥尼亚残余的希腊势力。至于弗里吉亚，反正希腊人就算增援也是几个月以后的事了，老师也不会在乎这点时间，还是趁这机会把整个爱奥尼亚稳定好才是上策。
　　而还不知道亚历山大消息的东方龙正在朝萨迪斯火速赶来，一切都朝着理想的方向发展着。仅仅不到一个月整个爱奥尼亚将会重新回到塞琉古帝国的怀抱，而距离希腊人占据爱奥尼亚也就两个月左右。
　　

 

第四章 兄弟的重逢
  “什么！亚历山大有消息了！他在哪里。”距离萨迪斯不足2天路程的东方龙遇到了恺撒的的信使，得到了让他寻找了很久的亚历山大的小消息，他十分的激动。　　“殿下！几天前在萨迪斯附近被蒙农抓住了！现在给关在萨迪斯城主官邸里，恺撒大人不敢轻举妄动目前只是包围那里！”信使道：“大人认为只有您才适合处理这件事。”
　　“很好！你先下去吧！我知道了。”东方龙克制自己的兴奋淡淡的说。
　　“是！”信使下去了。
　　“他妈的！你果然没有死，嘎嘎，等把你弄出来饿哦一定不能放过你，他妈的居然一个人在萨迪斯附近游荡，想死也不能这个死法，说好要么死在女人的身上要么死在金山上的！”东方龙兴奋的在营帐里自言自语起来，恨不得马上就见到亚历山大。
　　第二天，他带着人玩命的跑着。一直到了萨迪斯城下，他又突发奇想有了新的想法，于是进了城后他命令索姆领着步兵去与恺撒汇合去占领弗里吉亚，让汉尼拔带着战象和铁甲骑兵，铁甲弓骑兵去加拉太边境看着本都人，自己带着500人就在萨迪斯城总督官邸外命令迁入的居民协助用木栅栏为了两圈并开了一道门就这么守着，并且命人通知蒙农安心的住有什么生活上的要求尽管提，不要客气自己会尽量的满足的，不过亚历山大他要是亏待了的话，那么自己考虑一下后果。
　　刚刚被他的讯蕾不及掩耳之势打的晕头转向还没反应能过来就给“保护”起来的蒙农就这么晕忽忽的住了下来，他也不担心自己的小命，只要亚历山大好好的在自己手里，那么一切都好说否则自己趁早自杀的好，估计落在东方龙的手里不会比死好过的。
　　不知不觉又过了一个来月，已经12月了。恺撒也传来了占领弗里吉亚的消息，说是根本没有什么反抗只是一路收降3个团的民军，最后包围了柏加蒙1周后那个守将就被自己的部下杀掉献城投降了并且停泊在柏加蒙港口的100多艘一排浆帆船也成了战利品，他留下了索姆暂时领着部队守卫那里并招募新兵自己带着投降的4个民军团和主力部队返回爱奥尼亚。
　　这时东方龙的战绩已经传遍了整个大陆，不论是罗马人、希腊人、马其顿人、迦太基人还是埃及人、帕提拉人、亚美尼亚人都在议论这这种堪成绝对不可能完成战绩和它的总指挥官东方龙，而他的两个弟子恺撒与汉尼拔也逐渐被世人所知，最高兴的当然是塞琉古人，他们给东方龙起了爱奥尼亚光复者和帝国守护者的称号迅速的传遍的各国成为国家级的称号，而安提阿哥皇帝也任命他为东方兵团兵团长并有自组部队和任命部下军官的权利，同时兼任吕西亚总督，一时间声望提升之快无人能比。
　　恺撒和汉尼拔的祖国是另外高兴的国家，首先他们多了两个年轻有为的将军，而且是东方龙的学生估计至少也是名将级的将领，这种人才对于任何一个国家来说都不会嫌多，所以罗马与迦太基第一次站在一起支持东方龙和塞琉古帝国，并联和压制蠢蠢欲动的希腊――马其顿联军。迦太基强大的海军在整个爱琴海域流域游弋。罗马布鲁图斯家族与尤利乌斯也罕见的连手在伊庀鲁斯进行联合军事演习。弄的希腊和马其顿人无可奈何把主力部队调向西方，海军也小心的注视迦太基热门。
　　后来罗马――迦太基――塞琉古都建立相当友好的同盟关系，三国在同盟期间都有很大的发展，直到克拉苏东征才结束。不过这是后话了。
　　现在是东方龙得知本都的那个叫法纳西斯的老流氓（东方龙与亚历山大语）又在集结军队了，估计是看着自己现在比较好欺负，兵力极度的分散萨迪斯城作为爱奥尼亚首府居然就500骑兵，这个老混蛋又想捞点好处。他必须对蒙农采取行动了。
　　与是他带着几个人来到总督官邸下面，开始喊话：“蒙农哪！露个面聊聊吧！有些话我已经憋在心理很久了，不知道你有没有兴趣听啊！”
　　“将军请讲！蒙农听着呢！”一个长的白白净净有些瘦削的极有学者风度的30来岁的希腊人在官邸的护墙上说。
　　“叫你们蒙农将军来！本将军不和你们这种参谋说话！”东方龙有些不悦的说：“还是你们将军看不起本将军？”
　　“东方将军！您误会了，我就是蒙农，很多不认识的人都会误会我只是个小幕僚的！”蒙农无奈的说：“天生的不起眼，将军万勿怪罪啊！”
　　“算了！本以为盛名在外的蒙农将军希腊目前的第3顺位继承人的阁下，会象一般的斯巴达人那般肌肉男的摸样呢？”东方龙表情怪异的说；“也是我的不对误会阁下看不起我这个初出茅庐的毛头小子，不屑一顾呢！”
　　“呵呵！将军过虑了，您的威名估计也已经传遍天下了，敢对您不屑一顾的除非是神了吧，但是恐怕神也不愿意这么做吧”蒙农赔笑着说。心里却骂道：神啊！为什么不劈了这厮。把老子围了一个多月还说自己不屑一顾！摆明消遣老子嘛！”
　　“阁下心里一定在骂我！说‘神啊！为什么不劈了这厮&#8226;为了老子一个月还这么说！摆明的消遣老子嘛！’”东方龙笑嘻嘻的说：“不错你说对了。老子就是消遣你怎么着！不服下来单挑试试。看看是战神之子的后代与龙的子孙谁厉害啊！不敢是吧，告诉你这个世界谁拳头硬谁就是老大！我就是消遣你怎么着啊！”
　　蒙农几乎有立即下去与单挑的欲望，这个混蛋简直就是一流氓无赖，哪里是什么将军，自己居然给他弄到这个地步简直是天大的耻辱啊！不过很快他就强行控制了自己的冲动，憋的满脸如喝多似的呈现猪肝色。他勉强笑道：“将军一定遇到了些麻烦，不打算陪本将军耗了是吧！是我国大军进逼还是本都的那位又按耐不住了。”
　　“哦！不愧是蒙农将军！猜到了我不打算陪你玩了！那就实话实说，你们的弗里吉亚给老子占了！你们祖国正看罗马人演戏呢！迦太基想邀请你们海军一起玩，可是你们的人就是不愿意。只有本都老流氓又色迷心窍了。不过你放心我有绝对的把握打的哭都苦不出来！”东方龙嚣张的目光轻蔑的看着蒙农冷笑道：“倒是阁下你一服猪肝脸好似欲求不满似的，这道也是，你肯定寂寞了里面都是男人，你一定得不到温柔的安慰！瞧你，怎么又白了难道阁下精通变脸之书。原来只听说女人变脸如翻书般快，看来阁下比她们还要厉害。你看又绿了，哇！居然紫了，好厉害哦！继续继续啊！挖哈哈哈哈”东方龙极度让人上火的话和嚣张之极的笑声不断的刺激着蒙农。
　　“哇！”蒙农怒极攻心喉咙发甜，两眼一黑一股鲜血狂喷而出，向后倒去被身边的近卫上前扶住。尚未缓过气来耳边就又传来东方龙讨厌的声音。
　　“怎么这是！唉呦呦！这到底是怎么了，谁把我们的蒙农大将军气成这样，老蒙啊！告诉我，我帮你收拾他，我要用我自己的办法收拾他！说啊你，就算你含情脉脉的看着我你也要说，你不说我怎么知道是谁呢？不知道是谁我怎么帮你呢？帮不了你我就会难过，难过了就谁不好吃不好的。那就只好和你聊聊天了。对了老蒙你还没说是谁呢！老蒙！老蒙！”东方龙继续使用语言攻击，据说是传说中最强的精神攻击法之中的禁咒级“唧唧歪歪”。而可怜的蒙农就这么直接晕了过去。而周围观看敌我双方的将士都用极度恐惧和崇拜的目光看者他，而东方龙也洋洋自得的长扬而去。
　　第2天，东方龙又来了。这次他还带来了桌椅茶点，一服持久战的样子喊了蒙农几声不见答应就命人撞门。当蒙农撞撞跌跌的带着热冲上护墙时塞琉人已经退去，整个官邸门前就只有躺在软椅上正边喝着酒边对他笑的东方龙！
　　蒙农一个哆嗦，战战惊惊的轻问：“大人还有什么事嘛！”
　　“瞧你说的老蒙，反正现在闲着也闲着，不如找点乐子乐乐拉！可是全城都在热火朝天的干活，士兵也都有任务，就你这里最好，也最开心啊！嘎嘎！”东方龙怪笑着：“罗马人说着葡萄酒就是神的血液你认为呢？”说着举杯微微一顿就干了。
　　“这个我不太清楚啊！大人说是就是吧1”蒙农忙道。
　　“对了！这几天我一直在做实验你有兴趣听听吗”东方龙漫不经心的问。
　　“没有！不不不，很有兴趣的，请讲请讲！”蒙农刚要拒绝就看到东方龙眼中的怒火，连忙改口。
　　“那我就讲拉！其实也没什么，就研究几个那些让我很生气的家伙们。要知道，我这个恩怨分明的，帮过我的我会报答他的，得罪过我的我也会让他很爽的。”东方龙露出杀人前招牌试的残忍的狞笑。蒙农和他士兵们直觉得一股凉意从头一直凉到脚底。东方龙身上的杀气比他们加起来还要浓厚多，那种绝对的嗜杀之气让他们用恐惧的目光看着这个不到20岁的年轻人，这一时刻他们知道了，这家伙跟不是什么流氓而是十足的恶魔。但接下来的话让他们知道这家伙不仅仅是恶魔这么简单了，简直就是魔王。
　　…………“他们居然敢反对我的征税说什么贵族的免税，我无权收税，而且我也不是爱奥尼亚总督。所以呢，我就必须让他们清楚的认识到在和谁说话，让人用木头做个人形的柜子在脸部和腹部各有一个可以自由活动的的窗口。然后就把他们其中一个放进去当然必须是把手脚绑好的浑身赤裸的拉，在从腹部的窗口放上十几只老鼠进去，你们知道老鼠喜欢吃肉还喜欢打洞的。它们喜欢把一些不算大的洞给钻大点。果然，只几分钟那小子就兴奋的大叫起来，由于手脚绑住只好用用脑袋撞击柜子。”
　　蒙农和他的士兵脸已经白了。
　　“后来我觉得这些老鼠居然让我生气的家伙这么爽快，我很生气。我命人在放几条蛇进去，把那些混蛋老鼠给吃掉。很快这人就兴奋的死了。唉！我很后悔这么快就没得玩了。”东方龙有些失落的说。全不顾墙上的人已经脸都绿了。
　　“好了！天色不早了！明天我再来啊！如果看不到老蒙你我就撞门了哦！”东方龙说完溜达的走了。
　　………………第二天…………
　　“我就把这个人衣服脱光洗干净扔进蜂蜜桶泡一会在扔进刚挖开的蚂蚁穴上，大家都知道的，蚂蚁喜欢甜的东西很快就爬满了全身，从嘴巴，耳朵，鼻孔，呵呵还有下面的洞进去。这次没有什么遮挡，大家看的都很仔细。这家伙爽了1整天才断气，这次我玩的比较过瘾。”东方龙说完后看到已经面无人色的蒙农他们露出诡异的笑容后有晃悠的走了。
　　……第三天
　　东方龙又照例过来准备演讲的时候发现他才过来大门就开了。他微微一楞就笑了大声道：“蒙农将军想通了吗？”
　　大门里第一个出来就是一脸无奈的蒙农。他既有些枯涩又有些兴奋的说：“大人的智慧我深表叹服，与亚历山大皇储深夜一谈后决定归顺塞琉古。反正都是战神的子孙都一样的打仗，而在大人手下会让人充满了信心和希望！但不知道大人为安排我什么职务！”
　　“你去弗里吉亚吧！那里的总督还是你的，相信亚历山大不会拒绝的，陛下也会同意的，给你5年的时间组建一个军团，规模兵种自己定，你的任务就是防止希腊人的入侵。”东方龙不假思索的说。
　　“不愧是我的兄弟！嘎嘎嘎嘎，蒙农，100个金砖啊，嘎嘎！”亚历山大的声音从里面传出，然后他雄壮的身躯从里面飞身扑出一把抱住大脑当机的东方龙。大笑起来。
　　“是否可以解释一下！怎么回事？”东方龙看着居然变胖的亚历山大有些反应不过来的问。
　　“昨晚蒙农将军愿意跟我们干，但怕你小子给他小鞋穿，还怕你不信任，我就和他赌你会安排他去弗里吉亚去，那里需要人去看管，而且刚占领的地方很多麻烦的的事情，以你小子的懒惰很定会找替死鬼，我是一会会留在这里的，无论声望和能力蒙农将军都是最好的选择，而且那是他的老地盘，好管理的的多，至于蒙农将军的叛乱，说句让将军不高兴的话，我们还没放在眼里。而且与其在猜忌自己的人手下干不如在能发挥自己能力的人手下干强多了吧。如果是指挥的话，估计就是龙，没有足够的兵力和相当的时间也根本打不下现在的局面。估计还可能逃回安提阿吧~哈哈！”亚历山大得意的说。
　　“我说亚历山大兄长！你居然在被俘期间吃胖了！我真鄙视你！”东方龙这才开始调笑亚历山大。
　　“没事做啊！天天吃饱了就睡！唉！幸福啊！”亚历山大作幸福状。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！………………”两人笑成一团。而泪水也在大笑中顺着他们的眼角悄悄留下………………
　　AD276年2月。安提阿哥陛下任命亚历山大为爱奥尼亚总督并兼任爱奥尼亚军团长负责组建爱奥尼亚军团。蒙农为弗里吉亚总督兼任弗里吉亚军团长负责组建弗里吉亚军团。同时成立西塞琉古统帅部，亚历山大人总帅，蒙农人副帅，东方龙前线总指挥。
　　

 

第五章 流氓们的盟约
  看到塞琉古人内部已经平静下来，外部与基本上安定了下来之后。有诸国王中第一流氓之称的法纳西斯也收回了一直在西里西亚大峡谷口一带晃荡的卡多帕尼亚铁骑兵团和在安卡拉城蠢蠢欲动的本都第一重骑兵团为主5万人。并且恬着恋向塞琉古人抛出了橄榄枝大肆吹嘘自己是多么的喜欢塞琉古帝国的风土人情，对有关塞琉古的一切他都感兴趣。所以愿意和塞琉古人结为同盟共同对抗所有敢于挑战他们兄弟的敌人。　　对此东方龙嗤之以鼻，没有发表什么言论。而他的兄长和顶头上司亚历山大却用极度厌恶的语气对部下们说：“如果这厮说话可以相信的话，那么也许大象天生就喜欢爬树，而兔子专门虐待野狼了。”并且拒绝参加在安卡拉举行的签定盟约仪式上出现和签字。用他的话说；“和他拥抱一下我会三天吃不下饭，如果还要呆上几天的话估计我会忍不住捅了这厮。这种事还是交给龙吧！我们这儿就他和老流氓是一个级别的！”
　　正在吕西亚训练新军的的东方龙接到命令并得知无良兄长的混帐话后，只是微微一笑就吩咐自己的部下们继续招兵买马，主要的任务将铁甲骑兵狂张到10个大队5000骑的任务交给了汉尼拔，已经17岁的他办起事来十分的稳重和有条理，并且他对重装骑兵和战象都很有兴趣，东方龙也许诺战象装备好披甲后由他训练指挥，为此这小子还乐了好几天呢！
　　步兵的弓煎手全部交给不善言语但是却十分憨厚实在的索姆。自从波卡斯战死后他就是新的大团长了，和重矛兵团长阿兰一样他的兵力有20的大队相当于5个团的兵力，并且有3个团是克里特弓箭手，据说本来是为罗德斯岛上的希腊人用1500块金砖雇佣的精锐，专门对付东方龙的铁甲骑兵的，他们所用的特制三角菱形穿甲箭的确能对铁甲骑兵造成很大的伤害。不过刚刚在吕西亚南部海岸就得知了吕西亚全境都被东方龙占领连阿姆提斯将军就是他们的顾主都投降了。他们在茫然之际在顾主阿姆提斯上午招降下就迷迷糊糊的跟着走了。就这样一支达到精锐级别的克里特弓箭手部队到手！为此东方龙大喜之余任命阿姆提斯为哈利卡苏斯城主兼任自己的副手，这也让老人家激动了好一段时间，毕竟现在的东方龙身份特别是在军人界的地位已经不一样了。他对任何一个军人表示发自内心的感谢那比打败他估计都困难，有这么一次足以感到荣耀了。
　　作为主要战力的方阵枪兵按照东方龙的意思还是还原为方阵规模，因为他认为迟早会与其他势力发生大规模的步骑混战，那个时候最能发挥方阵的威力，也许还能成为会战的关键。这件事原来是自己亲自干的，现在也只有交给阿姆提斯来接管了先以原来的基础为主组建10个营（参考兵种介绍与编制）36000人。这样他的步兵兵力总共可以达到65000人左右，当然光召集兵员和补充装备也至少需要一年。在训练好怎么着要等到2年后了。不过目前形式一片大好估计应该能够等到吧。
　　卡萝已经带着她得人返回亚美尼亚，东方龙让她带着丰厚的礼物答谢亚兰王子并希望回来的时候她的人可以扩大到2000人。只有足够铁甲骑兵和铁甲弓骑兵才能够威慑到某些心存邪念的家伙们。毕竟自己没有把部队分给蒙农和亚历山大，两人的目前的地盘就象赤裸的“绝色少女”，没有自己这个绝对凶悍的的“护花使者”估计那些“流氓色狼”们绝对会立马把他们给瓜分了。这也是不八兵力分散的主要原因，各个击破还不如保持威慑力好。
　　且说东方龙处理完事情后，就带着恺撒一起前往安卡拉去了，随行的就1000皇家骑兵，对他来说带这么多人足够了。以法纳西斯的性格绝对不会在这个时候伤害自己和罗马重要势力的继承人。否则塞琉古和罗马人都会和他玩命的。在包括已经拥有战场小之称的汉尼拔（北吕西亚的变态战术一战成名）。给他个天做胆也不敢动什么邪念，如果换成亚历山大和蒙农他更不敢，因为东方龙留守的话谁敢这么干啊。
　　反正是一路平安的向目的地走去。
　　另一边，蒙农得到了东方龙去谈判的后，只是随口对部下们说：“老流氓有难了！碰上这个魔王估计他哭都哭不出来的！”身边的老部下门想起东方龙那噩梦般的表演，齐齐的打了个冷战一起为法纳西斯默哀。
　　画面转到安卡拉城。说是城也真对不起城这个名字，安卡拉除了地方大点人口多点外没有任何城市的特点。仅仅是一道木墙4道木门。城里的街面也十分拥挤混乱，作为一座山城它绝对够资格，光从外面就看到它起码分成3层，而他们的目的地就在最高那层。
　　随着点头哈腰的本都代表的指引下来到领主馆外的广场上。刚一上来就看到一大群的本都贵族簇拥着一个委琐的老头正面带着虚伪的笑容迎了过来。
　　“老师！那个委琐的老家伙就是大陆第一流氓国王法纳西斯吗？”在快要碰面的时候恺撒突然问道。
　　“看他头上戴着镀金头箍估计应该没错了！”东方龙若有所思的说。
　　而不远处的法纳西斯脸色忽青忽紫的非常难看，他突然明白了一点就是面前这两个长的面似绅士的家伙跟他一样是披着贵族外衣的流氓。他勉强的挤出一丝笑容张开双手准备以一个热情的姿势迎接客人但接下来的话又把他气个半死。
　　“听说他有个爱好就是不停的娶老婆和生女儿，怕到现在起码有一个小队的老婆和半个中队的女儿了吧！”恺撒笑嘻嘻的问。
　　“废话如此才不负大家送给他光荣的称号，而且他还有收女婿的爱好，见到脾气相同的就把女儿嫁出去！估计你们两合得来！”东方龙奸笑道：“嘿嘿！你就多了老婆了！”
　　“不要吓我啊老师！瞧他那委琐的样子！他的女儿估计就是那种长的有创意，活着有勇气的货色！”恺撒一副受惊的样子：“我还是纯情少年，也算是小有名气的前途光明的有为人士，你这不是交我堕落吗！”
　　“话不可以这么说的，什么都有例外啊，孩子未必向父母啊，也有意想不到意外！”东方龙突然笑的十分委琐。
　　“哦！明白，明白，嘎嘎！不愧是老师这都想得到啊！佩服，佩服！”恺撒也怪笑起来。
　　“二位！”强行压住自己欲生吞活剥面前两个貌似人类其实绝对恶魔的家伙的冲动，缓声说；“我的家事无须你们的关心，我自己回处理好的！”
　　东方龙和恺撒互相意外的对视一眼异口同声道：“靠！真有此事啊！”
　　法纳西斯两眼一黑伸手就要拔剑，他忍不住了，他一定要干掉面前两个魔鬼。但是东方龙的话又让他立刻清醒过来了。
　　“大王是否想和本将军决斗，如果是的话，本将军绝对奉陪，不知道大王除了品德‘好’的一塌糊涂外！身手是否也有那种水准！”东方龙冰冷刺骨的杀气随着他同样冰冷的话让法纳西斯不由自主的打了个哆嗦，他立刻清醒过来，心里不由暗自后悔：居然敢对他动刀子而且是单挑，估计真的发生的话大家都会认为自己有自杀的倾向吧，虽然自己对自己的身手颇有自信，但那是对一般人说的，和这种一个人就敢冲千人铁骑还杀了30多人，单挑仅仅一击就干掉希腊猛将阿基达姆斯的人相比，估计自己就和蚂蚁的地位差不多。
　　他艰难的笑一下，用一种十分无奈的的语气说：“请将军和恺撒阁下不要再消遣本王了，我看咱们开始开始讨论和约的内容吧！早点办完对大家都有好处！”说完转身就走了。
　　东方龙和恺撒也跟上去，东方龙同时还用着气死人不赔命的语气继续说道：“这就对了！明明不敢动手就不要冲动了。就大王您的这5000卫队固然精锐，但是对来说有与没有没什么分别！除非大王在城里埋伏了卡多帕尼亚铁骑至少一个兵团外，否则还是冷静点好！都一大把年纪了还控制不住自己，居然还有人那我跟你并论，真是我的耻辱啊！”
　　法纳西斯浑身颤抖着走进领主馆内，他暗自发誓下辈子都不要在见到东方龙这厮了。这种打不过惹不起的流氓将军，他只有自叹不如，也更加畏惧东方龙了。
　　总体来说，这次盟约签定的还是比较成功的，法纳西斯没有为难东方龙（是不敢）。双方的就拟订了互不侵犯，互不干涉内政，开通双方的官方贸易这几主要的内容，其他的如塞琉古承认本都对加拉太地区的主权，本都也承认塞琉古对吕西亚和弗里吉亚地区的控制权之类的屁话足足写了3页，双芳一式两份签完字后一国一份。然后就是法纳西斯送瘟神似的把东方龙一行恭送出城，仅仅一起吃了顿午饭。
　　看着逐渐走远的东方龙一行，法纳西斯微微一笑随手将一直揣在身上的盟约拿出来看了看，随手揉揉扔了。然后转身走了。
　　另一边，东方龙也做着同样的事。
　　“老师！这样不太好吧！”恺撒有些担心的说：“毕竟是两国的盟约啊！”
　　“你相信法纳西斯吗？”东方龙反问道。
　　“不相信！我们如果实力受到重创他绝对第一个打来！”恺撒毫不犹豫的说：“盟约是建立在实力上的！”
　　“所以大家都是走个形式！对我来说他连厕纸都不如，起码厕纸比较柔软。好拉，我们回去做好自己的事就可以了，反正只要我的力量足够第一个开刀的就是他，一天不解决这厮我就觉得身边总有苍蝇在乱飞。”东方龙平静的说。但是配合着话语的确实浓郁的杀气。
　　“唉！可怜的法纳西斯，估计我很难亲眼看到这一幕了，不过抄家时有他漂亮女儿给我送两个玩玩啊！起码过过干瘾啊！”恺撒无聊的说。
　　“放心！你和汉尼拔，亚历山大都有，阿兰索姆，蒙农，阿努比诺斯都回有的，连阿姆提斯也给他两个试试他的宝刀老了没有！”东方龙笑嘻嘻。
　　“哈哈哈哈哈哈…………”两人笑成一团。
　　

 

第六章 吕西亚军团
  艮德城的路上。　　“恺撒啊！你说塞琉古和罗马对比下你怎么看他们呢？把两国的优点和缺点都说说！”东方龙一面悠哉的在马上喝着从亚历山大私库中“借来”的极品葡萄酒，一面漫不经心的问。
　　早已经习惯老师无聊的提问的恺撒还是很仔细的想了一下才说：“理论上说塞琉古就算拥有1个军团的铁骑和一个战象团也打不过罗马人，这是就双方的国力和综合实力来讲。”然后偷偷看了东方龙一眼，看到他也缓缓的点头后才继续说：“单就兵种来说罗马人基本上是克制塞琉古人的。罗马的军队特别是正规的军团全部达到主力乃至精锐的级别，并且还拥有4个精英军团。他们主要都是重步兵，配有标枪而且盔甲方面也优于目前的塞琉古军队。可以说完全克制了塞琉古的步兵。而每个军团还配属了一支附属军团，主要是枪兵和，善用箭阵的弓箭手在枪兵的掩护下对塞琉古任何兵种都有极大的威胁。而且每个军团均配备了相当数量的弩炮和连弩等重型远程武器，以及战犬和战猪群。对于作战兵种较为单一的塞琉古来说只能要数量来弥补。不过目前罗马人口至少2500万以上，而塞琉古目前在老师的努力作战下也不过600~700万这其中适合作战的人不过50万（18~30之间的男人），而且基本上将会在几年内全部成为士兵。虽然只要20年哪怕是10年也足够翻身了。但是…………”
　　“不错啊！恺撒以后应该是个军事家而不是单纯的军事统帅了。”东方龙笑道：“不过，在你眼力塞琉古就完蛋了？”
　　“嘿嘿！当然不是拉。”恺撒得到夸奖后得意的说：“虽然猛的一看塞琉古几乎是绝地了。北边和东边有本都，亚美尼亚，帕提亚三国至少拥有60万正规军和15万以上的主力乃至精锐部队。南有埃及的几十万大军，东有强国希腊和马其顿联盟的百万大军。而这些敌人的人口至少是目前塞琉古的3~4倍以上，兵力更是10倍以上，若是同心协力的话，就算是老师掌握全部兵马也仅仅能够维持很短的时间吧！”
　　“是啊！若是他们同心协力估计我在亚述时就完了。”东方龙点头道；“就算是比我厉害10倍的人估计也只能黯然失败吧！”
　　“但是偏偏他们内部和外部的矛盾致使他们跟本不能使用哪怕3成的实力。更别提联合了。埃及人内部派阀林立，加上还有努米底亚人不断的骚扰他们。导致主战的一派几乎被老师给灭绝了，现在他们更不敢进攻了！至少目前这个安乐国王不会。帕米拉的最强大的三王子被老师给杀了，剩下的两个实力相当的王子对王位的兴趣远大于对塞琉古的兴趣。亚美尼亚人已经分裂成亲塞琉古派和仇塞琉古派。而仇视的一派实力大损之际根本无力发动新的攻势。本都人就不用说了，他们几乎和色雷斯没有停止过战争，若是他们仅用能够动用的兵力来进攻的话，估计过不了老师这一关还有可能被老师和卡萝姐姐的家族把自己的国家给瓜分了！这样就只有希腊人了，而他们最大的痛苦就是要面对以知世界里最强大的罗马人。本来若是老师不出现的话，他们还有机会，而现在他们只能自保了，几年后估计要看老师的脸色行事了！”恺撒有些伤感的说：“曾经最强大的希腊人真的回灭亡吗？”
　　“曾经的辉煌只会使人堕落！只有经历过惨痛打拼后成功的才能存活，剩下的只能被淘汰成为强者的附庸！”东方龙仰头将瓶中酒一口喝干后大声道：“大浪掏沙，适者生存！”
　　“是啊！老师说的对。只是在雅典呆的久了有些感情了！呵呵。”恺撒笑道：“其实我刚才说不过是建立一种情况之下，那就是他们在内心深处并不愿意和您这样的人作战。老师的存在才是这一切的必要条件。几乎所有的战争元凶都死在您的剑下，除了个别的死的早的外。与您打仗估计目前大多数的人发挥不了真正的实力。士兵们也会因您的存在而士气低落。即使打赢了也会损失惨重，还要防备您以后的报复，这是任何一个国家都不愿意看到的。”
　　“光靠我还是不行的，帝国还需要一支真正能征善战的军队。光靠个人的影响力是绝对不行的，迟早会失败的，所以，我有个任务要你去做。”东方龙笑着说。
　　“老师吩咐吧！”恺撒忙道。
　　“回去后，我要你仿造现在罗马的主力军团标准给我组建一个团的军团步兵，就叫银盾步兵吧！”东方龙微微一笑道：“你说有军团步兵掩护的方阵枪兵是不是更能发挥自己的实力呢？”
　　“老师的意思结合罗马的强项组建一支混合军团？这简直是个奇迹啊！”恺撒吃惊的说：“几排军团步兵保护的方阵几乎是攻不破的，再加上有铁甲弓骑兵配合的铁甲骑兵军队，混合着披甲战象队，哦天哪！那将会是有史以来最强大的军团了，估计军团之间的对战中没有能和您抗衡的了。而且其他的国家估计很难想您这样组建混合军团了。”
　　“其实我还打算成立一个骆驼铁骑兵团的，这样我的部队才真正能够棉对绝大多数的敌人，而军队的来源很简单，有帕米拉人呢？我国人口少敌对势力多而且实力都很强，我们只有走精兵路线，恺撒，你愿意帮助我吗？”东方龙少有的正色道。
　　“能够和老师一起参与世界上最强大的军团组建，这是我的荣幸，也许我会因此而载入史册的！嘎嘎嘎嘎！我干。”恺撒兴奋的说。
　　“有你和汉尼拔帮助我，工作会轻松不少。我相信你们回到自己的国家去承担自己必须的责任前。最让你们骄傲的就是这件事了！让天下的人们看看我们师徒3人是如何完成这些不可能的事情的吧！”东方龙高兴的说。
　　回到艮德城成后，东方龙宣布了任命恺撒为新组建的银盾步兵团团长，下辖20个大队的消息，大家在惊讶之余对自己的前途更加有信心了。
　　至此，吕西亚军团的主要构成兵种已经基本完成了。共计一个重矛团14400人，一个弓箭兵团14400人，方阵枪兵10个营36000人，一个银盾步兵团14400人，混合铁甲骑兵团7000人，战象队120头披甲战象（360人）总兵力达到恐怖的近9万人。这还不包括从新组建的银盾枪兵团，估计最后兵力会达到10万以上。光兵力的征集就很让人头痛，东方龙在不能让自己领地生产下滑的情况下指定了从周围非本国土地上“招兵”来弥补。这就是军团初期让希腊人和本都人愤怒且无奈的人口掠夺计划。
　　若说为什么两国没有反掠夺呢，很简单抽不出兵力了。色蕾斯突然渡海入侵比提尼亚，本都人正玩命的和他们干着呢。希腊人根本就抽不开人手，只能眼睁睁的看着目前该区域唯一的机动部队吕西亚军团的表演。而估计东方龙和他的部下们的祖宗已经给问候了几十代了吧！而家里的所有雌性生物估计也是许多人嘴里经常挂念的对象。
　　东方龙根本不管这些，反正到7月底，军团的人数补充完毕，一共10万多点划分完毕后大家分开训练基本功（负重跑步，砍木头挖石头修建军营要塞！），等到年底军队装备全部弄齐后再正式训练。
　　这天，在艮德城外的军营里的阅兵台上，亚历山大和蒙农俩人酸溜溜的看着东方龙的大军。10万人啊什么概念就是站在一起看不到头的，装备最整齐是东方龙的卫队800名皇家骑兵整齐的列在阅兵台下保护者主帅。首先从台下走过的是最开始组建的重矛团。他们装备完整的10000人参加了阅兵，一身银色的锁甲的他们一手举着银色的4米重矛一手持椭圆形的银色大盾，40人一排，整齐有序的从阅兵台下走过，他们的前面是指挥官阿兰的他的卫队200名皇家骑兵以20骑一排列队通过。他们之间的是一排20个军鼓手和20个军旗手。合着鼓点声他们走的异常的整齐，给人一种沉重的压力。
　　经过阅兵台时，阿兰猛的抽出指挥刀（统一配备的马刀），高举起来。身后的骑兵们也一起将长枪举了起来。步兵们也跟着高举长矛。“扬我国威！扬我国威！扬我国威！”阿兰大吼道手中长刀随着节拍向上高举三次。
　　“扬我国威！扬我国威！扬我国威！”士兵们一起高举武器三次后，再次恢复原状。
　　“哼哼！”亚历山大酸溜溜的说：“龙啊！你的军队训练的不错嘛~！”
　　“呵呵！过奖了！这不过刚刚开始啊！嘎嘎”东方龙嚣张的说：“别嫉妒我啊！哇哈哈哈哈！”气的亚历山大有吃人的冲动。
　　接着是10个方阵营。60人一排60派一营一营一个方阵，整整十个方阵在军鼓手的指挥下随着他们临时的指挥官斯巴拖可斯和他的卫队200骑从阅兵台下走过。他们的口号是：“再现辉煌！再现辉煌！再现辉煌！”同样的动作在他们的整齐高昂的吼叫中，不论是亚历山大还是蒙农都似乎看到亚历山大大帝时期，方阵枪兵长枪如林纵横大陆时的雄壮军容。也许，这就是帝国崛起的征兆吧。
　　接下来就是罗马式的银盾步兵，他们参加的人数仅有5000人，但是装备齐全并且是从10万人里挑出来的他们身着银色的罗马主力兵团标准装备。默默不语跟着自己指挥官恺撒，以50人一排的队形走过。他们给人一种彪悍的印象。据说罗马军团就是这种气质，也是他们战无不胜的主要原因。
　　“有我无敌！有我无敌！有我无敌！”他们的口号那种舍我其谁的气概让亚历山大和蒙农心动不已，这才是真正的无敌雄师。
　　最后在一声凄厉的号角声，7000铁甲骑兵（包括铁甲弓骑）在同样浑身铁甲的卡萝带领下经过阅兵台。他们带给所有人巨大的压力，仅仅7000骑他们给人的压力超过前面所有的军队总合。这就是大陆最强骑兵，铁甲骑兵的气势啊！
　　“风卷残云！风卷残云！风卷残云！”他们齐声高呼道。然后一齐加速冲过阅兵台…………
　　“他妈的1我真的嫉妒了！”亚历山大半天来这么一句。
　　“哈哈哈哈哈哈…………”东方龙大笑起来。
　　…………………………………………………………………………6
　　

 

第七章 兄弟
　　部队组建完了，也开始正式训练了，对于现在的塞琉古西部3省来说他们现在最需要的就是恢复的时间，无论是经济还是生活方面除了没有什么破坏的弗里吉亚外都遭到严重的破坏，吕西亚在战争中损失近10万青壮年，生产破坏严重。不过他们矿产丰富，主要的贸易港口并没有被破坏，加上在东方龙的带领下他们积极和罗马，迦太基进行贸易恢复起来到不是很困难。
　　爱奥尼亚现在只能用一片废墟来形容，不光是10几万的青壮年的损失，几乎7成的村镇需要重建，而且明年收获之前至少有20万以上的百姓需要救济。而恢复被破坏严重的经济那更是需要大量的资金，这都需要相当长的时间来完成，按照亚历山大的估计至少三年内他不能征兵。5年内没有实力组建军团级军队，而且这还是东方龙强力经济支持下，蒙农也从迁移10万人后的结果。目前全省仅有半军事化的民兵4个团，战斗力可以用十分搞笑来形容。他的防御纯粹是建立在东方龙的武力威慑下。一旦吕西亚出现点什么的话，估计本都人立刻就杀过来了。
　　就在这个时候，罗马派使者前来邀请东方龙前往罗马参加三国同盟的签约，他们的意思是只认东方龙一人。其他人至少目前仅有安提阿哥陛下够资格，但是已经年事过高的他显然不适合长途跋涉了。东方龙明知自己的国家处于非常时期也没有办法。他虽很自信但绝对不是自大，一旦得罪了目前两个愿意帮助自己的强国，那么帝国的崛起起码要晚几十年，也许就没有了。他必须去，甚至他不知道自己还能不能回来，如果罗马人害怕一个能威胁自己的人出现，找个机会把自己做掉也未尝不可啊！哪个时候估计帝国的命运就很凄惨了。
　　走之前他做了以下安排：
　　全军按着原定的计划继续训练，战时听从亚历山大的指挥，他知道亚历山大一直被自己的光辉所掩盖，有自己的军团这支足够强大的利剑，他就算面对本都倾国之兵都没问题的，加上蒙农和阿姆提斯两个希腊名将和自己的部下阿兰和索姆，阿努比诺斯，卡萝的帮助，想失败都困难啊。
　　这次随行的还有一直陪在身边的米蒂娅与自己的两个弟子汉尼拔、恺撒。担任护卫的是800皇家骑兵，一身雪亮的银色盔甲，连坐骑也是拥有少量银色护甲的白马，并且配备了新式（根据波斯弯刀改造的）马刀和骑兵专用的骑枪也统统是银色。加上他们那一身彪悍的气息，恺撒羡慕的说估计就算是罗马最精锐的禁卫骑兵第一团（罗马最强的骑兵）也不过如此把。汉尼拔则认为如果单对单本国的神圣骑兵中的精英团应该有的一拼。
　　看到自己的两个弟子发自内心的赞叹他也是自豪，这八百骑兵是耶路撒冷会战之后就存在的精英，原本属于自己部队当时各主要军官的卫队，被自己看中后软磨硬泡给要过来的，经过几次大战后损失很小，而且培养除了精英的部队特有的非将领特有激励效果，只要他们出现在战场上就能给自己的军队带来高昂的士气，特别是现在他们的军旗已经改为白底黑龙旗，这就是后来与罗马金鹰旗齐名的黑龙旗。强大的气势，精良的装备，配着军旗上嚣张的黑龙，给人一种强大的压迫感，这让两个弟子十分的羡慕。他们后来也仿造东方龙的白银卫队组建自己的特色的部队恺撒军团和暗月军团，这两支让大陆各国闻之色变的精英军团。
　　他们从吕西亚乘坐罗马人的战船，在迦太基舰队的保护下朝罗马驶去。这是东方龙第一次乘船，不过他并没有心思观看海上的美景。已经20岁的他更加成熟了。他必须考虑自己到达罗马后要面对的罗马贵族们。在那些人眼里至少是大多数人眼里自己大概不过是一个很幸运的家伙吧。在参战的几年里要么碰见的是战场白痴或者看不起自己的战场大将或者是根本没有伤害自己意思的“特殊敌人”。这样才能让自己左右逢源吧！其实跟多时候自己又何尝不是这样想的呢？
　　这次会盟读帝国的发展相当的关键，哪怕是自己再也没有机会回去了也必须把这件事做好，而自己的两个弟子也将会给自己足够的帮助吧。两个未来的名将，呵呵！
　　这个时候的恺撒正在自己的房间里和汉尼拔秘密谈话中。
　　“老师现在的情况比较危险啊！”破有政治头脑的恺撒有些忧虑的说。
　　“哦！有什么危险吗？有我们迦太基和你们罗马的保护还会有谁不开眼啊！”汉尼拔不信的问：“你这家伙成天的瞎琢磨，这样怎么会得到老师的真传呢？”
　　“你简直就是政治白痴！”恺撒郁闷的说：“要不是同学，我真懒得和你说！”
　　“那就直接说得了！谁敢对老师不利我汉尼拔就算不要这条命也不会放过他的！”汉尼拔看到恺撒真的有事般的很郁闷忙说，其实他对恺撒政治的敏锐还是很佩服的。
　　“老师最大的危险就是太优秀了！这对于罗马来说并不是什么好消息。罗马人对东方一直存在着野心。特别是布鲁图斯家族，他们对目前塞琉古的土地有绝对的兴趣。他们不会愿意看到塞琉古人有老师这样的绝代名将。”恺撒说道：“你没有看到米蒂娅姐姐这两天一直不高兴吗？连普罗图斯这个一直脾气很好的老好人都一脸火气！他们明明知道会有什么事发生，或者可能发生。却无能为力啊！”
　　“靠！老师对他们这么好，就了他们两次，而且和米蒂娅小姐还是…………”汉尼拔气跳了起来：“我立刻宰了普罗图斯这厮，在把米蒂娅这婊…………着家伙给扔到海里！然后和老师回去！我就不信就这么一艘罗马船还能跑的出我迦太基第一舰队的手心！”
　　“你不要这么冲动好不好！我找你来是商量怎么办的~不是怎么回去的！”恺撒无奈道。
　　“什么！你小子还要老师去送死！他妈的，你连他们俩都不如了，老师对你多么器重啊！我*，我自己去办着事，不用你小子了。”汉尼拔瞪着血红的眼睛狠声道：“不过你要阻拦的话，别怪兄弟不将同窗之谊了！”说完就往外走。
　　“你想让老师先被你气死吗？”恺撒一把拉住他：“你认为我都能看出来的事，老师就看不出来吗？你个白痴！”
　　“你的意思是说……”汉尼拔猛的转身不相信的问道：“老师知道还要去！”
　　“为了自己的国家，还有什么不可以牺牲的呢？”恺撒有落寞的坐回椅子上：“老师的能力不论是在哪个国家都可以得到不亚于现在他在塞琉古的位置。为什么他还要拼命战斗呢？就是为了国家的崛起。现在与我们两国结盟是唯一的选择，否则后果是明显的。”
　　“只要他还在。塞琉古是不会灭亡的啊！”汉尼拔喃喃自言道。他失魂落魄的坐回去，眼角开始湿润。
　　“说句实在话，如果同盟成功，没有老师在塞琉古的崛起的也在所难免，亚历山大殿下的能力并不仅是大家认为的那些，加上目前的西部局面，仅仅需要十年的时间。那个时候，塞琉古会让世人恐惧的，特别是在老师为他们牺牲后。”恺撒低声说：“一个伟大的英雄的死亡在特殊的情况下给他的国家带来的动力是可怕的。你也知道老师在塞琉古人心中的地位。他们会怀着巨大的悲痛和仇恨发奋图强的，加上一个可能比老师更可怕的亚历山大，一个很有野心但对老师绝对真心的皇储。他们的报复是任何国家包括罗马都很难承受的！”
　　看着泪水殷殷的汉尼拔，他觉得自己的心居然很痛，不光是老师的自我牺牲精神，也为了自己的同窗，看到一向坚强勇敢的汉尼拔无助的哭泣，他也很想哭。也许我和汉尼拔之间也有了兄弟感情了吧。才三年啊就这样了。那么老师和亚历山大殿下20年生死与共的感情，那么会有多么深呢？光老师在得知亚历山大殿下失踪时那种巨大悲伤就可以看出来。其实有个生死与共的兄弟也很不错呢。恺撒心里想道。
　　他看着汉尼拔软弱的眼睛，缓慢但绝对坚定的说：“汉尼拔！我的兄弟，我恺撒发誓，绝对会竭尽全力帮助老师，如果布鲁图斯家族真的杀害了老师，那么我以后的目标就是不惜一切代价把这个家族铲除掉，为老师报仇！你愿意象老师和亚历山大殿下那样和我结为兄弟，生死共之，荣辱共之吗？“
　　“我愿意！当然愿意！”汉尼拔突然来了精神似的：“其实我早就把你当作兄弟了！”
　　“那好！就让我们兄弟和老师一起让罗马见识一下，什么才是真正勇士吧！”恺撒伸出了右手与汉尼拔紧紧握在一起，两个人突然发现自己不再孤单和害怕了因为他们有可以依靠的兄弟。也许后来恺撒干掉庞培就是为了自己死去兄弟吧。
　　数天后，得到消息后就拼命赶来阻止东方龙的亚历山大孤独的在港口码头上望着西方，良久才无力的跪在地上，痛苦的吼道：“东方龙！你为什么要去啊！为什么啊！我的兄弟啊！有什么我们兄弟不能解决的吗？”接着就是失声痛哭，那种极度的失落和伤心才能表现的痛楚让周围的将士们都暗自落泪。
　　亚历山大整整在东方龙登船的那个码头呆呆的跪坐了一天一夜，哭累了就睡，睡好了接着哭。他不许任何人接近自己，他就是想彻底的发泄一下，为了这个国家他的家族失去的太多了，两个伯父和父亲先后战死，现在自己最亲密的战友和兄弟也随时可能回不来了。这怎么能不让他伤心呢。
　　第2天下午，他面无表情的离开了，他发誓要用自己的力量让世人看看，没有东方龙他一样能够让帝国崛起，让帝国强大，只有这样才是自己唯一能够拯救东方龙的办法吧！

 

第八章 龙的决心
  不知不觉在海上已经一个多月了，离罗马越来越近了。大家的话也越来越少了，东方龙还是不和大家见面，每天的用饭也是送进房间里，根据送饭的卫兵说，他似乎在闭目养神，一个多月除了吃饭和方便外就一直盘腿坐在床上，不言不语没有什么表情，不过很平静的样子。恺撒估计实在思考罗马之行的具体计划。汉尼拔则是认为是在修炼一种高深的东方龙武学。毕竟东方龙的个人战斗能力是有目共睹的！　　而今天，大家在船上的餐厅就餐（临时改造的）。也就几个人，恺撒，汉尼拔两人在长桌的最上方的两侧坐着，米蒂娅与普罗图斯则坐在最下方的两册，罗马船长和迦太基舰队司令则坐在中间的两侧，大家都莫不做声的用餐，不论是谁看到两个光看外表就知道心情很差却又身份很高的少年，大家都很识趣的不去招惹。
　　米蒂娅这一个多月来一直是很忧伤的样子，至少这一个多月来她憔悴了不少，东方龙一直不愿意见她让她心里非常的难受，其实她并不想做出伤害到东方龙的任何事情，可是很多的事情她根本做不了主的，而东方龙似乎不打算给她解释的机会。也是就算解释了又能如何呢？有些事情是很难避免的。而她又不敢背叛自己的家族，就算自己的父亲是家主的亲弟弟估计下场都会很惨的，想想伯父克拉苏那阴郁的眼神她就直哆嗦，和东方龙的英雄气概和亚历山大的皇者气概不同，克拉苏可以用贪婪，凶残，自私及嫉妒心很强来形容，即使东方龙归顺了家族，估计也不会有什么发展吧，伯父是不会允许有威胁到自己和他的儿子小克拉苏地位的人出现在家族里的。反正，东方龙似乎死定了。
　　普罗图斯看着日渐瘦弱的米蒂娅显得难过又无可奈何，他只是家族的一个支系成员，目前属于米蒂娅的父亲克留斯管辖，从小就陪在米蒂娅的身边，看着这个比自己小了足足8岁的小女孩逐渐的长大成人他是发自内心的高兴，十几年的相处他一直把她当作自己的小妹妹照顾着。当东方龙的出现并进入米蒂娅的心中时，他既担心又高兴，能有这样的少年英雄代替自己保护米蒂娅那就再好不过了，最好是远离罗马那个污浊不堪的世界。
　　可是他同样担心这样的日子不会长久的，家主给他们的任务是调查东方诸国的情况，包括政治，经济，农业，军事。特别是人材方面，如果有特别优秀的就想办法除掉，比较不错的就尽量拉拢，实力教强的势力想办法让他衰弱，势力很弱的尽量控制它，一切为家族的东征做准备，这个家族准备了近百年打算十年内实施的庞大计划。而无论从什么方面来说，东方龙都属于必须除掉的角色，他的存在根本就是家族计划的绝对绊脚石。十年后估计家族的计划就要无限期的推迟了吧。唉！可怜的米蒂娅。
　　迦太基舰队司令阿米科心里也是很烦躁，他已经得到密令，就是不惜一切代价保护好东方龙，罗马那边至少有一个主要家族以上想他死，但是迦太基却需要他活着，只要他活着迦太基就还有一个忠诚的盟友，就凭他和汉尼拔少爷的关系，关键的时候也能拉本国一把吧，前提是他必须活着。可是这个东方龙一直拒绝任何人的见面，他根本没有办法和他取得联系，他居然拒绝接受任何包括信纸在内的任何沟通方式，简直是自觉生路啊。真是伤脑筋啊！
　　而罗马船长也是心事重重的样子，他的主人，一个元老院的实权人物给他的任务是一定要设法保全东方龙，让他安全的到达皮塞努的安纳科城的港口。到达那里自由尤利乌斯家族的接手这个任务，他也知道布鲁图斯家族应该很不喜欢这个年轻就闻名天下的名将，甚至有人认为他是战神和幸运女神的儿子，大陆新的军神，是亚历山大大帝后的下一任军神，一直把东方看成自己嘴里的肥肉的布鲁图斯家族绝对不会希望原来的肥羊一下子变成狮子吧。只希望迦太基舰队能够一直送到安纳科城的港口吧！否则…………还是多吃点吧……
　　“大家都在啊！”一个年轻但中气十足的声音从门口传来。
　　大家潜意识的朝门口看去，发现一直“闭关”的东方龙终于“出关”了。熟悉他的人发现他的笑容依然充满着自信和阳光。那种微笑让所有的人心情不由自主的都好了许多。
　　“首先，我对大家的关心表示感谢！”东方龙边说边自然越过米蒂娅和阿米科他们两组人坐到最上首的主位，早有卫兵将餐点送上，很简单的面包，香肠，水。他先咬了口面包，再说道：“大家不用猜测什么，其实我就是想好好的休息一下，自从4年前加入帝国军队来很少这么真正的休息过，人总会累的嘛！我就是想把自己这几年里积攒的假期好好的用用，这个假期啊！不用也会作废的！呵呵！”轻轻的笑了一下。
　　大家的表情都很复杂，这么一个从16岁开始就一直遭受磨难的勇士唯一的假期居然是在这种情况下这样度过的。所有的人都替他难过，这也许就是他最后的假期了吧，如果不出意外的话。
　　“其实！我一直很想四处看看，我小时侯的梦想是相当旅游家，呵呵，只有美丽的大自然才是我的向往啊。只是战争，战争夺去了我的父母的生命和我的梦想，随着战争不断的升级，我会失去的更多但是……只要还活着就有希望，不是吗？也许有那么一天帝国强大了，我就会离开军队，完成我的梦想！”东方龙的声音十分平静，平静到几乎没有什么情绪的波动，似乎是在讲述别人的事一样。可是房间里的气氛却飘荡一股深沉的哀伤，大家都认为这是东方龙变相的遗言。
　　“老师！”汉尼拔看着自己最尊敬的老师忍不住说道：“老师！你知道吗？我和恺撒已经仿照您和亚历山大殿下结为兄弟！那种同生死共患难的兄弟！”声音有些颤抖。
　　“哦？不错啊！你的军事天赋可能比老师还要强的，但是其他方面恺撒就比你强多了，你们能够团结起来，老师就再没什么遗憾了，说实话老师心中还有比国家更重要的东西，就是感情，不论是亚历山大还是你们两个，卡萝还是…………”东方龙声音有些落墨的说：“还是米蒂娅，你们都是我最重要的财富和一切。亚历山大兄长已经不用我担心了，卡萝本来就是亚美尼亚公主，米蒂娅回国应该回更好吧！就是你们两个，天纵奇才但是太年轻，不过你们若是同心协力的话，嘿嘿！世人终会明白你们的价值的~哈哈哈哈！”说道这里东方龙开心的大笑起来。
　　“老师！不如我们不去罗马了，直接回去吧！”汉尼拔忙道。
　　“到底年轻啊！”东方龙摇头笑道：“你们一定担心我的安全吧，我也不妨实话说出来，这次我能回去的机会估计不到一成，但是绝对能够顺利签约的，而能够签约就是我这次最大的收获了。”语气很轻松，似乎回不去的那人不是他。
　　“可是老师！”汉尼拔还想说。
　　“汉尼拔！你知道的，塞琉古现在需要时间，我必须给亚历山大争取足够的时间，否则不光会死很多人，而且国家也有灭亡的危险，罗马不希望有我这样人出现的，在他们眼里我必须死，这才是结盟的关键，而我来到这里就等于是把自己送上门来了！不愿意结盟的大概就米蒂娅的家族了吧！很抱歉米蒂娅，我想我们还是不要再在一起了。这对你有好处，我孤身一人，你却有很多的家人，其实和你在一起这么久我已经很满足了，我本来不想接受你的，因为我知道罗马不会允许自己的存在，但是我还是控制不了自己啊。也许就是英雄气短，儿女情长吧，我若不来，很多人会因此而死。这次塞琉古最多就死801人，但是至少可以多活几十万人啊，这简直太划算了。”东方龙平静的说：“不过任何人想轻易的弄死我都是妄想！我会用自己的实际行动来证明塞琉古人勇气的！”
　　众人皆默不作声看着东方龙悠然的吃完面前的东西后，大步离去。所有的人都用敬佩的目光看着他的离去，只有米蒂娅低着头看着自己面前的食物，似乎一切都与她无关，只有普罗图斯在内心深深的叹息，他知道刚才东方龙发自内心深处的“遗言”让已经十分脆弱的米蒂娅彻底崩溃了。
　　众人被米蒂娅压仰的低泣声把目光拽回来时，东方龙早已消失在大家面前很久了。一时间大家就那么呆呆的看着伤心欲绝的米蒂娅，每个人的新都在剧烈的跳动着。就算是年龄最大的阿米科，也自认很难象东方龙这样非常坦然的面对死亡。这不代表船上其他的人都是怕死之人，他们也能勇于赴死，但是这种情况之下仍能这么冷静，仍能怎么悠然的超脱于生死的估计除了极少数大英雄外，就没有其他人了吧，而这么年轻又极有前途的一国第二继承人的也就他了吧。
　　“英雄何其无奈！”一直没有说话的恺撒轻轻的吐出这么一句：“不能看到自己为之付出一切的国家的崛起的那一天是多么的痛苦！能够战死与沙场又何尝不是战士最好的归宿呢？”
　　众人都在思素着恺撒的话，大厅里一片寂静。
　　…………………………………………………………
　　

 

第九章 昆图斯
  迦太基舰队一直护送东方龙到安纳科城的港口附近才离开，这里已经是尤利乌斯家族的领地了。尤利乌斯家族的港口护卫舰只也出港迎接东方龙与他们的的少主。　　港口的的码头上，数千身着尤利乌斯家族红色军服的军团士兵在一个高瘦的将领带领下在在那里迎接远道而来的客人。
　　“老师！那个人应该是这一地区的最高长官昆图斯总督吧，我的一个远房的哥哥。今年29岁家族第二军团的军团长，负责乌布里亚省的军政大权。”恺撒爱我身边说道：“听说他很善战，多次打败高卢人，镇压过几次叛乱，是家族少壮派的代表。”
　　“哦！他亲自前来欢迎他的恺撒少主吗？真是难得啊。”东方龙笑道。
　　“老师就不要开这个玩笑了，这个家伙自视极搞，能让他大驾迎接的绝对是老师您啊！”恺撒在一旁苦笑道：“罗马人只会尊重真正的强者和英雄，就算他们要除掉您，但也更证明了您在他们心目中的地位。”
　　“原来恺撒在你们罗马人眼里还是个小毛蛋孩子啊！哈哈！”东方龙开心的笑道。
　　“也不能这么说恺撒啊！”汉尼拔在旁边替恺撒抱不平：“恺撒的能力也是大家都知道的啊！”
　　“不不！恺撒是个孩子，有些本事但是主要是靠我的策划和指挥，你也是一个勇敢的战士而不是个优秀的指挥官，你们两个的成绩都建立在阿兰他们的进言下！”东方龙突然道：“明白吗？”声音突然严厉起来：“对任何人都不要吹嘘自己 多么的了不起！”
　　汉尼拔不高兴的撇撇嘴，对老师的敬畏和崇拜使他没有说话。但是恺撒却郑重其事的对东方龙行礼道：“老师！这个时候您对我们还是这么的爱护啊！我……我恺撒对神明起誓，就算丢了这条命也要保护老师的安全！”
　　汉尼拔也并非笨蛋，他立刻明白过来慢慢的对东方龙说：“老师！…………”眼泪就哗铪的流了下来。
　　“好拉！我们马上就要踏上罗马的土地上了，你们是我唯一的两个弟子，我希望你们要坚强，等到适当的时候在展示自己吧，金子总会发光的！”东方龙拍拍两个人的肩膀。
　　船很快靠了岸，在东方龙的示意下恺撒第一个下了船，他快步冲上前去一把抱住正欲上前与东方龙问候两句的昆图斯，一面还大声道：“昆图斯兄长！好久不见可想死我拉！5555”
　　昆图斯尴尬的轻轻拍了拍恺撒的肩膀，说：“我和维比乌斯前年还去过雅典，阿基米德大师说你已经和一个罗马少女离开了。这让我们很是担心，不过听到你在东边的战绩后大家都为你感到高兴啊！弗拉维斯叔叔为此还特地召集我们大家去亚雷提恩庆祝呢？”
　　“在塞琉古的一段时间里，我还以为自己没有机会再回来了呢？”恺撒激动的说：“我终于又回来了！”
　　“回来就好！苏拉的势力已经彻底完蛋了，马略叔叔不会白死的，我们依然掌握4个主力军团，其中金鹰第三军团还在我们手里呢。我们现在的形式一片大好，现在我们有4个省的土地，现在正计划高卢，把他们从我们的视线里赶出去呢！”昆图斯也平静下来，有些兴奋的说：“你也回来了，我们又有了一员大将，家族的崛起指日可待了啊哈哈哈哈！”
　　“昆图斯将军！打的好算盘啊！可是就忘记了弓射出头鸟啊！”一个温和但是很有力的声音从恺撒身后传来。昆图斯连忙将恺撒潜意识拉向身后。但是立刻就意识到自己的糊涂，忙转身想对恺撒道个歉，虽然自己的出于保护但是还是很不礼貌的。而他看到的则是，恺撒感动的泪流满面的样子，想到他小小年纪就流落在外这么多年，不由一阵心酸。
　　东方龙微微的点点头，这个昆图斯看来也是条汉子，恺撒有他照顾倒是不错。
　　“东方龙大人！让您见笑了！”昆图斯很快控制自己的情绪回头对东方龙郝然一笑说。
　　“你们兄弟间繁荣感情流露，我除了真诚的祝福外也只有对我的兄长的思念了！又什么怪罪之有呢？介绍一下这个黑黑的家伙！”东方龙潇洒的从身边拉过汉尼拔对他说：“也是阁下的弟弟，你们不妨好好亲近亲近！他叫汉尼拔阁下因该听过这名字。”
　　“战场小变态汉尼拔！不不，抱歉啊，我不是说您是大变态的意思，嘿嘿！我的意识是说您很本不是变态。嘎嘎，您，明白，我的，意思吧，我怎么有这么个变……弟弟啊！对不起汉尼拔先生！”昆图斯由于一时的口误而越描越黑。他的脸涨红起来。面对自己敬佩的战场不败的神话，奇迹之子的东方龙，自己竟然说出这种话…………他很害怕东方龙会生气的。周围已经传来不少压仰的笑声，他的脸开始发白了。
　　“哈哈哈哈哈！”看到周围的士兵以及自己船上下来的都在偷笑，东方龙只有自己来解决这个尴尬的场面：“将军不必紧张！”中气十足的声音让原本因为笑声而混乱的场面重新安静下来。一方面罗马人惊讶这个个子不高的东方龙居然这么大的嗓门。另一方面从东方龙身上突然散发出那种绝对强者才有的气势，就是传说中的威压术。大家惊骇之余才想起来这个家伙是个敢单挑上前铁骑的变态人物。都安静下来看着他。
　　“这个虽然只是我的敌人给我起的绰号，但是我并不觉得这是什么侮辱的意思，变态怎么了，能够让敌人闻风丧胆的变态有怎么了。不过是显示敌人对我的畏惧而已，古来那些大英雄们，哪个不是强到变态啊！如果没有过人之处又何来过人战绩，所谓变态不过是那些若者们对强者的一种嫉妒，可理解为有常人所不能相比的非凡能力的人！大家认为我说的对吗？”东方龙的无比自信的声音传遍整个码头区域，不少在外围观看的罗马人也被东方龙的豪气所震撼，更不用说昆图斯和他的战士们了。
　　“对！对！对！”战士们高声道不论是塞琉古人还是罗马人，他们都折服在东方龙的那种天下英雄舍我其谁强大的豪气中，只有真正的英雄才能有这种几乎能不战而屈人之兵的气势。昆图斯在敬佩之余也不得不相信了家主弗拉维斯叔叔的评价：“对于东方龙来说！他的所有成绩似乎都是无比的幸运和敌人的白痴。可是为什么其他人就没有这个运气呢。塞琉古的三个皇子都是有名的将军，为什么只有他自己能够这么‘幸运’的碰见这么多的白痴呢？只有自己的能力远远超过了对手，才能创造那些‘幸运’的奇迹。否则，只不过是一句笑谈，记住一句话，幸运之神永远都只眷顾那些值得她眷顾的人，没有一个白痴回因为自己够愚蠢而受到神明的关爱，除非是―死神。”
　　“东方龙将军！请允许我这么称呼您，您是我们军人的骄傲。您的战绩并不属于塞琉古，叔叔说那是属于天下人的，以后的历史里，您的战绩将会是所有军人共同的财富！”昆图斯十分恭敬的行了个罗马下级见上级或者是学生见老师才有的大礼。
　　“东方龙！东方龙！东方龙！”不知谁先高呼的，接着大家一起高呼起来。
　　“东方龙！东方龙！东方龙！……”所有的人一起高呼起来，士兵们挥舞着武器，平民们挥舞着双手，那种狂热仿佛东方龙不是塞琉古的英雄而是他们罗马的英雄一般。
　　在昆图斯的陪同下，一行人骑上马前往罗马，昆图斯自告奋勇带自己部分军队随行。这样的好意东方龙自然很高兴的答应了。东方龙银甲黑龙卫队（黑龙旗，铠甲上有黑龙徽章）出场时引起了新一轮的欢呼声，昆图斯也十分羡慕的看着这支骑兵。他也开始崇拜东方龙起来，一路上他不断是缠着东方龙，希望能够得到训练的方法。包括恺撒在内都不知道自己这个哥哥居然这么可怕，简直就是一只哦不，是一群苍蝇。天天嗡嗡个不停。后来知道自己的便宜弟弟汉尼拔对骑兵很是精通，已经得到东方龙的真传后立刻开始针对汉尼拔下起工夫来。
　　“汉尼拔！来来来，看看，埃及货上好的的埃及宝剑，是居家旅行杀人放火不是，是男人打仗的必备之物。告诉哥哥，老师（谁是你的老师啊）的骑兵怎么训练的！”这是典型的利诱。
　　“汉尼拔！你和恺撒是兄弟，我们就是兄弟了，有什么需要的尽管对哥哥说啊！在罗马哥哥我还是有些能力的。不过，关于东方龙大人骑兵是怎么训练的啊！”这是晓之以情。
　　“汉尼拔！告诉你，周围全是我的人，你到底说不说，不说的话嘿嘿！我给你跪下了，什么还不说！再不说我就自杀给你看！”居然用自己的命威胁别人，够无耻。
　　终于，精神崩溃的汉尼拔告诉昆图斯，这支骑兵的来历和本人傲人的战绩，最后还告诉他，只有老师那种人的高尚人格（过分夸奖！）和个人魅力才能让这些身手不凡的人自愿加入他的队伍。而他昆图斯吗，就只有看他对自己有没有信心了。
　　昆图斯呆了好长时间才喃喃道：“什么时候才能有机会和东方大人一起战斗啊！在他的手下，战争也是一种享受吧！”
　　“唉！又是个被老师刺激的发疯家伙。咦！我为什么要说又呢？”恺撒在一旁摇头叹道：“对了！还有老流氓呢？别说，还真想他呢。嘎嘎”
　　“阿嚏！”本都王宫，正在和美女们喝酒作乐的法纳西斯突然打了个喷嚏。他奇怪的自言道：“为什么会打喷嚏，难道是感冒了，还是被什么人惦记啊！算了，这么美人管他谁想去。”……
　　日子一天天的过去了！
　　AD276年3月5日，他们终于来到了罗马城外。
　　

 

第十章 猪头庞培
  “罗马的城墙高达30米，厚18米，每300米一座高塔，配有大量的城防专用连弩，加上成内还有罗马警备队和罗马禁卫军两支劲旅10来万人！估计天下没有人能够攻陷它吧！”昆图斯在离城不远处自豪的说。　　“这么庞大的的城市！加上10万以上的精锐的话，的确很难攻破，还真是壮观啊！”东方龙看着已经很近的罗马城墙，靠近他们这边的城们至少有6米高10米宽，都是大铁们，加上城楼上的防御力量估计只是纯靠兵力去打败他们的确很困难。他们根本不用派遣多少弓弩手，光那些高大坚固的塔楼就足够应付一般的攻城部队了。30米繁荣城高没有攻城塔和超长的云梯攻击很本就拿它没辙，30米的城高，一般的弓箭手对城墙上的人的杀伤力已经很小了，更况且是重装的罗马禁卫军呢！看来只有在野战消灭他们的主力后才能攻破或者……干脆从内部下手。
　　“大人！大人！”昆图斯在一旁看着发呆的东方龙不由的喊了两声。
　　“昆图斯！什么事啊！”东方龙回过神来忙问道。
　　“没有什么！看到大人顶着城墙发呆以为大人有事呢。”昆图斯再：“大人刚才似乎在想着什么啊？”
　　“是的！这么高大雄壮的史诗般的城墙，我塞琉古河时才能拥有啊！简直是个奇观啊！”东方龙羡慕的赞叹道。
　　“呵呵！可以说，全世界也就这么一座城市拥有吧！就算是埃及人的亚历山大也没有罗马的好啊！那还是你们的亚历山大大帝时期的顶峰之作啊！哈哈哈哈！”昆图斯得意的说道。
　　“问个问题！我们快到城门了，除了那几个人外好象没有欢迎的仪式啊？不会是罗马人一向是这么简单吧！”东方龙奇怪的问。
　　“为了大人的安全，元老院决定不举行欢迎仪式了，免得有人浑水摸鱼，另外也就是不希望大人的名声在次提升了。大人知道的，罗马人崇拜英雄是不分国界的！嘿嘿！”昆图斯有些不好意思的说。
　　“原来如此！那就没问题了，不过城门那几个蓝袍的年轻人似乎冲着我们来了！”东方龙神情自若的指着正朝他们过来的年轻人问道：“看他们的气质和装束应该是某一贵族世家的后代吧！为首那个很不错！是块打仗的料。”
　　“大人眼光真的不错！”昆图斯看到那几个人后，脸色有些难看的说：“他们是西庀阿家族的人，为首的是他们的继承人庞培大人。一个年轻有为也……年轻气盛的家伙。”
　　“你和他有过接触？”东方龙看到他一闪而过的苦涩：“说来听听，兴许我能帮你点什么。”东方龙笑嘻嘻的问。
　　“两年前，罗马城里我们为了一个女人单挑，我给他痛扁一顿。他……很厉害。嘿嘿！如何和大人比的话，估计就只有被扁的料啦！”昆图斯小声赔笑道。
　　“他如果给我机会，我回让他知道惹了我的朋友会是什么下场！放心最多打他个猪头！”看到昆图斯露出害怕的样子东方龙笑道：“呵呵！我不会疯狂的那种地步的！嘎嘎！”
　　“嘎嘎！不愧是我昆图斯认定的老大，以后有事说一声，只要不是进攻罗马或者叛变家族，其他的豁出命来咱也干。不过老大你不要真的让我豁命的对吧！”昆图斯得意的夸口，到最后又觉得不对，可怜巴巴的说。
　　身后的恺撒，汉尼拔，甚至是米蒂娅和普罗图斯都都忍不住笑了起来。
　　“我说昆图斯，我可以对天保证，你绝对是个将才，真的，以后你会成为一个常胜将军的。”东方龙无奈的说道：“我发现你的优点了。”
　　“真的吗？”昆图斯听道东方龙这个公认名将的“夸奖”后兴奋的满脸通红的问：“老大快说说，我的有什么优点！”
　　周围的人椰油安静下来等候东方龙的回答。连已经过来的庞培一行也竖起了耳朵。打算听听东方龙对这个家伙的评价。
　　“你的优点就是绝对的无耻，下流和搞笑。估计和你对敌的人只有两种死法，要么给你活活气死。要么就被你弄的直接笑死，连打都剩了！”东方龙慢声道。然后率先大小起来。
　　“挖哈哈哈，嘎嘎嘎嘎噶，嘿嘿嘿嘿，呵呵呵呵，咯咯咯咯……”众人一起狂笑了起来。只有昆图斯苦笑不得的在那里红着脸尴尬的让众人笑。
　　“其实！我说的并没有错，战争看的是结果，谁会过度的追究过程呢？”东方龙怕过度的刺激导致昆图斯冲动的去自杀。只好又解释一下：“如果大家都认为必须要什么堂堂正正的列阵作战的话，只有自己处于绝对的优势的才可以做到！可是我大部分的时候都是和绝对优势敌人对战。大家不会希望我天天去单挑几千几万的人吧！我可不是神啊！”
　　“说的好！阁下一定是东方龙将军了！”庞培这时才下马隆重的行礼道：“我是庞培，一个仰慕将军的人，不知将军可否屈尊相交呢？”
　　“庞培是吗？”东方龙也下马回礼道：“只要真心诚意就是希腊的国王和那个本都老流氓我也愿意交往。而一向勇名远扬的您的要求，我东方龙只有高兴的答应了！”
　　身后众人都下马过来见礼了。除了已经不再尴尬而是却有些迷茫的昆图斯外，大家很快就熟了。看到有着少女般清纯可人又不失少妇成熟抚媚的米蒂娅他庞培不由自主的上前。
　　他来到米蒂娅身边，优雅的行了个贵族礼：“美丽的小姐，您一定是米蒂娅小姐。早就听过您的芳名了，可惜一直无缘相会。今天是神的指引，把您带到我的身边，如果可以的话，请您能够答应来我的别墅共进晚餐。”
　　米蒂娅好气又好笑的看着这个不知死活的家伙。她偷偷的看着已经面色不善的东方龙一眼后娇声笑道：“我是没什么问题的啦！不过你得经过一个人的同意哦！否则我是不会去的？”魔女般的笑容却把庞培给迷的晕头转向的浑然不知大祸临头的傻笑道：“是提比里乌斯大人吗，放心吧！他绝对会同意的！”
　　“不是父亲拉！”米蒂娅看着慢慢过来的东方龙和周围等着看好戏的恺撒等人只有无奈的对还在放电的庞培说：“唉！原神保佑你吧，可怜的‘衰’哥！”
　　“神当然会保佑我，不过我为什么会可怜呢？”庞培不解的问。
　　“因为，很快你就会很可怜的，庞培！”东方龙的声音在他的身后古怪的说。
　　“哦？”庞培这才想起来自己是找东方龙帮忙的忙转身来。
　　他首先看到的满面凶光的东方龙向一头发怒的狮子般的盯着他。旁边是一群带着怜悯和兴奋的目光看着自己的恺撒他们。他有一种不详的预感，他勉强的笑笑试探的问：“为什么啊！”
　　“因为人家早就是龙的人了！东方人最恨的就是勾搭自己女人的男人！”米蒂娅笑嘻嘻来到东方龙轻轻的靠着他说。然后又低声对东方龙说：“你心里还有我，我就满足了！”
　　“哈哈！啊哈哈……误会，真的是误会……哈哈哈哈。我胆子很小的，东方大哥，不要这么看着我啊，我会害怕的。我……我还有事！先走一步了！回头见啊！”明白怎么回事的庞培脸都绿了，他很是自大，但是对东方龙他根本没有勇气反抗，头一次打算逃走。
　　“看看，不给面子不是，我们东方人有句古话叫做‘不打不相识’有或者是‘不打不成交’就是说只有打一场才能成为真正的好朋友啊！来来，咱们先打一场先！”东方龙狞笑的拦住他的去路：“除非阁下看不起我这个乡下来的没见过世面的人，那样的我只有向您提出决斗的申请了。嘎嘎嘎嘎！是让我揍一顿哦不，是切磋一下还是动真格的，您自己选吧！”
　　“哼！大丈夫行事怎么能缩手缩脚的，干脆玩大点怎么样！”庞培一副视死如归的样子。
　　“哦？”东方龙饶有兴趣的问：“说吧。”
　　“不呀打脸，不要打下面！还有就是我申请单挑，就是您一个单挑我和恺撒，汉尼拔，还有你，不要溜就是你普罗图斯，还有你捂什么脸啊昆图斯，就我们几个吧，多了您也比教累的！”庞培一脸奸笑的说：“嘎嘎！想看我的笑话！相信将军您不会胆怯的拒绝吧！”
　　东方龙挥手制止正欲反唇相讥的恺撒等人，他飞快的过去将众人一一推倒后大吼道“你们重了的我的穿心掌，已经起不来了！“然后一让所有都起鸡皮疙瘩的怪笑朝面无人色的庞培走去。”喈喈喈喈！喈喈喈喈！庞庞！我来喽！“
　　然后就是一阵全打脚踢和庞培的惨叫声。他的几个贴身侍卫看不下去只好象征性过来阻挡，在东方龙还没有出手之际就“中招”惨叫着倒了下去。看的众人目瞪口呆。
　　……………………
　　

 

第十一章 战前的觉悟
  一行人随着几个蓝袍猪头人（其他人是被庞培打的）一起进城了。庞培不但没有遮面还洋洋得意的走在最前面。城里这时正处于黄昏前最热闹的时间。许多人看到罗马有名的美男子居然给打成猪头后都都很吃惊。更有不少贵族少女赏钱慰问并询问是谁干的，大有为他报酬的的意思。　　“不用伤心我的宝贝们！我虽伤犹荣啊！你们知道我刚才和谁比试吗？知道的话你们就不会这么难过了！”庞培看到少女们围了很多了，几乎阻拦了队伍的前进后才大声道。
　　“不会是我们的无敌勇士巴鲁斯吧！要是他的话，那我们可就不帮你了啊！”
　　“是啊！巴鲁斯是人家梦中情人呢？强壮，英俊，勇敢。……嘻嘻！”
　　“如果是巴克斯的话，我们也没有办法帮你们啊！”……
　　少女们纷纷说道。而庞培的脸已经出现愤怒的凶光他大吼道：“他们！4个无聊的莽夫，真个一白恋肌肉男。真不知道你们怎么回看上他们的！4个大白痴而已！”
　　少女们不在说话，一个个用着异常凶狠的目光盯着庞培，一时间大街上掀起一股杀气。
　　“大家不要误会……我说的人绝对比他们加起来还要伟大的多！如果我说的人你们认为不如他的话那我就认了，你们可以随便的的处置我！“庞培吓了一跳忙说。
　　“老师！他要出卖您了！这个家伙！”恺撒在后面对东方龙说道：“估计这个自大狂被人揍过！”
　　“老大啊！那四个人是我过个人战力最强的人，可以说他们四个人联合起来绝对可轻松的对付一百人队普通战士，就是禁卫军没有100人以上也很难收拾他们，而且还要付出惨重的代价！是全罗马最有名的女人杀手！很多少女都希望也都把自己的第一次给了他们！”昆图斯在一旁小声道。
　　东方龙猛的一震，他和米蒂娅发生第一次的时候就知道她不是处女了。虽然他也不是个过分计较这个人，但是这是心中的一个很难解开的疙瘩，现在他几乎知道了那个男人是谁了。东方龙面无表情的看着身边因为刚才的话而面色立刻十分苍白的米蒂娅一眼。然后策马越过众人来到正在解释庞培身后。
　　他的到来立刻引起少女们的注意。
　　这是个外国人，而且居然穿着希腊式的盔甲。长的不高也不算帅，但是很有吸引力。他冷酷的外表，冰冷刺骨的眼神，浑身散发出森然杀气，让人不由自主的还怕。那种英雄无敌的气势真让人迷醉啊，这人是谁呢？
　　“我叫东方龙！塞琉古人！庞培的伤是我打的！”冰冷的语气让庞培一个哆嗦。他回头看了东方龙一眼后忙低下头来，乖乖的退到后面去了。东方龙愤怒了，这次是彻底的愤怒。
　　“天那！是那个奇迹之子！”一个少女惊叫道。
　　“哇！这么年轻的！我还以为是个老爷爷!”
　　“好有个性的人哦！真不愧是把庞培打成猪头的人啊！”…………
　　“我请你们帮我做一件事！”东方龙冰冷的声音打断的少女们的议论：“转告你们的梦中情人和你们的4大英雄们！我，东方龙，准备同时挑战他们4个，3天后。他们任挑地点。告诉他们！只有3天的时间给他们了，好好享受一下吧！”冰冷的声音传出让大家惊骇的消息。
　　“天哪！您不要命拉！没人打的过他们4人的联手啊！”
　　“他们可是连手干掉一百名精锐士兵的啊！”少女们惊叫起来。
　　“对我来说！他们只是待宰的羔羊。不会有人比1000铁骑更厉害吧！”东方龙冷笑道：“告诉他们！如果拒绝！那么就祈祷不要让我碰见吧！”说完一挥手，庞培连忙上前带路，少女们自动的分开条路。他们用崇拜的的目光盯着那个似乎被冰所包裹的青年将军，一个一直不败的神话，一时间，很多人默默的祝福着他能够胜利。那是对真正勇士、真正英雄的尊敬！
　　来到罗马人给他安排的宾馆住了下来~这个地方可真不小啊！他们近千人住在这里还不觉得拥挤。米蒂娅他们回到自己家族的府邸去了，留下来的只有汉尼拔和东方龙自己的卫队而已。
　　接连三天东方龙闭门谢客，修身养性为即将到来的绝对而准备着。身边只有汉尼拔常侍左右，恺撒，庞培，昆图斯是每天早上来晚上走的陪着他发呆。顺便由庞培这个罗马花丛悍将来告诉这些不经常或者根本就没来过的人罗马的一些事。
　　比如四大猛男（庞培语）的光辉战绩。140场不败记录，这还只是他们联手的战绩，而论个人战绩来说他们自十年前开始参加角斗以来基本上没输国。
　　4个人中巴鲁斯是老大，他们4人中战斗力最强的家伙，据说他曾经一个人单挑另外3个并将他们彻底的的击败才坐上老大的围子的，为人比较正派除了对女人比较有兴趣外，就只有战斗才是最大的爱好了。而且从不喜欢强迫别人做事，还有写侠义心肠，在全国的声望都很高，曾经前往斯巴达挑战过希腊最强的战士继承阿咯流斯之名的斯巴达战士，二人打了整整一天才被其击败，两人也因此结为好友。
　　另外3人的实力也确实很强，至少庞培这样的武力80的家伙随便哪一个都能轻松摆平几个，估计个人战力90以上。4个人联合起来估计号称世界第一战士的阿咯流斯也只有黯然败北了。不过这三个的人品和巴鲁斯相比就简直可以用垃圾来形容了，酒色财气样样精通。反正是以玩弄女性而闻名。目前4人都依附于马克森提乌斯家族继承人马尔库斯监察官。
　　“米蒂娅和他们之间的谁有关系呢？”东方龙听完庞培的介绍后问道。
　　“这个……应该都有关系，而且还很曾经很密切吧！”庞培小声的说。
　　“说下去！不要有什么顾虑，想看看我真正的实力就把实话说出来吧！”东方龙平静的说。没有一丝的感情波动。
　　真正无敌勇士据说战前没有情绪波动的。庞培暗想道，但嘴巴没有停下来：“据说是4年前了吧，那个时候我刚刚成年，在墨西拿参加家族的部队，并不在罗马城，那个时候好象米蒂娅小姐也快成年了，随父亲提比里乌斯大人前来观看当时的一场盛大的角斗士表演。虽然巴鲁斯他们不是奴隶角斗士，但听说有些高手参加后也参加了，那一次他们4个干掉整整150个角斗士，其中最多的一场就干掉50个，我们罗马的风气比较开放咯，米蒂娅小姐被当时的巴鲁斯的风姿所迷倒，然后就发生了关系，后来和另外三人也有了关系，直到她前往东方，这中间的几个月里米蒂娅小姐小姐一直和他们在一起，好象她去东方龙也是因为和别人争风吃醋而和巴鲁斯他们吵架才负气前往东方的。胡来很多场合里巴鲁斯都表示对米蒂娅小姐的歉意和思念。”
　　东方龙的突然问道：“今天是第几天了？”
　　“还有两天呢！老大不用过分着急！让他们多活两天吧！”昆图斯在一旁说道。
　　“还有两天啊！”东方龙微微叹息道：“如果他们害怕我的能力的话，他们会做什么让我心神大乱的事情呢？”说完独自一人回到寝室去了。
　　众人皆不语，好一会才不约而同的发出叹息声。
　　到了决斗的前一天，有人送来决斗的地点以及4人接受挑战的书信。地点是大竞技场，这也符合东方龙的理想地点，他看完信后突然笑了，把信一扔转身大笑而去。
　　不解的汉尼拔拣起来一看，脸色猛的一变。他愤怒的骂道：“他妈的！罗马人就这德行，真亏了还自称是4英雄~我呸！”骂完就将信扔给恺撒“看看你们国家的大英雄们的表现吧！”
　　恺撒脸色难看的接过信，庞培和昆图斯已经猜到什么了。没有上前观看只是摇头不已。
　　“东方龙将军：
　　首先感谢您对米蒂娅的照顾，4年了她更成熟了，昨完我们被她服侍的很爽，我们听说阁下还有一个美人，不妨拿她作赌注怎么样，输了就把她送给我们，赢了的话。米蒂娅就是阁下的了，我们决不会在碰她一下。不过在此之前，就请阁下先忍耐几天了，哈哈哈哈哈哈哈！她的味道真的不错哦！”
　　“这群白痴！他们这是在玩火啊！”恺撒愤怒的说：“若以为老师会被刺激的方寸大乱那就错了！老师在最伤心，最难过，最愤怒的时候才是最理智的时候，那是绝对不包含感情的理智啊！完了，也许老师从此不会拿罗马当作真正的朋友了！这群猪！”
　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。”这是东方龙的声音从后院传来，好象在吟诗据说着属于东方龙故乡的文学体法。好象随着东方龙的语气，大家感到周围的气流也随之不断的增强中。
　　“我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。女儿莫相问，男儿凶何甚？古来仁 德专害人，道义从来无一真。”东方龙似乎没有停下来的意思。大家出于关心都跑过去看看是怎么回事，如果东方龙真的能控制气流的话，那么他真的是神了吧。
　　到了后院的众人张口结舌，目瞪口呆的看着后院中的东方龙，他似乎在院子里随便的走动并不断的朗诵着诗句。但是他的身体却给人一种似隐似现的感觉，就是那种只是看到人但根本感觉不到他的存在的那种怪异的感觉。而且随着时间流逝，东方龙周围聚集了越来越多的气流，强大的的气流将众人慢慢的推出了后院。
　　“不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行。男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄杀人？”东方龙的声音越来越高，连他的卫士都跑来观看。
　　到最后一句结束时东方龙突然扬天狂啸起来，而身边的强大的气向周围猛的四散开来。其势之强犹如实质般的撞在周围的墙上。
　　“轰隆！”一声，周围的石头墙壁全部被气流给“推”倒了。而那声非常狂妄又非常悲伤的啸声，瞬间传遍全城。后来的塞琉古史册把这一天定为神之觉醒日，他们认为这一天的东方龙已经不能在用人来形容了。他已经达到神的标准了。这个世界上真正正面伤害他的的人，基本上没有了。
　　而此刻的东方龙仍在长啸当中。他要尽情的发泄自己内心的痛苦，把一切的悲伤都由这一啸中带走吧。而周围的战士们都虔诚的拜服于地上用异常狂热的目光看着自己天神般的的统帅。此刻东方龙周身散发出淡淡的光芒，这种不属于人类的东西真的给他一种神一样的威严。连恺撒，汉尼拔，昆图斯，庞培也不由自主的伏身下来表达自己内心的震撼。自次，四人一生没有生过对东方龙的任何方面的不满和敌对之心。
　　

 

第十二章 血染的竞技场
   罗马大竞技场的观众席上已经座无虚席了。而其中至少有3万以上的是妙龄少女。她们一直高呼着自己所喜爱的勇士名字。但是，东方龙的名字似乎只是大家嘲笑的对象。毕竟一个单挑四个高手，还包括了巴鲁斯这样的闻名整个西方的超级高手。估计就算东方龙再怎么强也不是对手吧。可怜的被嫉妒冲昏了头的东方人啊，要是让他们各领一支部队作战的话，估计就算是4倍的大军，也没多少人认为东方龙会输吧。　　罗马人崇拜英雄，崇拜勇士，不管他们的出身还是来历。罗马人只尊重真正的强者，对过往的人他们不会去思念，当然不包括那些人的亲人和爱人。
　　庞培和自己的妹妹，刚成人的克里斯比娜早早的来到早已经预定好的位置上等待着决斗的开始，他们的位置很靠前这样能看的比较清楚，而那些元老院的大人们和各大家族的家主们的位置则是在最高处并有大量的卫兵的保护。这对于年轻人来说反而没有前面的位置更好。而恺撒，昆图斯与布鲁图斯家的小克拉苏都坐在庞培他们附近，这个长的比较高大粗犷的年轻将领同样愿意支持同是年轻将军的东方龙。而且他很讨厌那几个对他的堂妹做出他非常不满的事情的家伙。如果他的武力够强估计早干掉这几个人皮垃圾了。
　　首先出场的是巴鲁斯和他的人。四个身材高大身皮全身铁甲，一手大盾手长矛的他们带着至少200名同样装束的战士入场了。他们身上散发的阵阵高昂的战意让近200米外的恺撒他们都感觉到了。
　　而竞技场上“轰”的一下子炸开了，无数的少女疯狂的叫喊着他们的名字，大声的向他们示爱，而他们也非常潇洒的回着飞吻，然后又是一阵的兴奋的尖叫声。
　　庞培一面用力的“压制着”兴奋的几欲暴走的克里斯比娜，一面无奈和愤怒的说：“真是期待东方龙的表现啊！没料到居然是集团战。如果这样的话，相同的兵力我认为这四个白痴会死的很难看的，妹妹！不要这样看着我，记住了他们面对的是谁。”
　　“恺撒！你的老师真的没问题吧！他的卫队据说拥有不下于禁卫军的实力，这样的话一对二也足够了！”小克拉苏在一旁问道。
　　“老师的性格估计会一个人战斗吧！他不会让部队参战的，这些人……可能会很惨！”恺撒半天憋出这么一句。
　　“1对204，包括他们4个？东方龙要么是神，要么就是疯子！”小克拉苏吃惊的说，不过看到面色不善的恺撒3人他立刻知趣的说道：“我当然不会相信第二点拉！嘎嘎！”
　　这时突然所有的声音突然都消失了，整个大竞技场都安静下来。所有的人都朝另外一个正在打开的大铁门。
　　竞技场最高点的贵宾间里。罗马的统治者们不顾自己刚刚从那震天的尖叫声中恢复过来有些发晕的脑袋，都伸长了脖子看着即将出现的传说中的战神之子。
　　大门终于完全打开了，首先一银甲少年将领从中冲了出来。看到这个巨大的会场无数的目光都盯着自己，不由的一愣，但是随即就反应过来，猛的一勒缰绳，在战马前足踢高高抬起仰天长嘶之际迅速的从腰间抽出牛角号，用力的吹了起来。
　　“呜~~~~~~~~！呜~~~~~~~~！呜~~~~~~~~！”一阵凄厉的牛角号声在大竞技场上空响起。
　　然后就是密集而整齐的马蹄声，4骑一排的银甲骑兵旋风般的伏身冲出大门并迅速的分成两对向左右散开列队。整个行动除了马蹄声似乎没有其他的声音。
　　最后在列队的骑兵们三声：“呼呼哈！呼呼哈！呼呼哈！”中，一骑从门内缓缓驰出。
　　“东方龙！他就是东方龙！”会场上开始出现小声的嘀咕声……
　　东方龙一副大理石表情，他冷酷的目光扫射全场，全场一片寂静。那种霸气的眼神让所有的人都不再说话。
　　“今天！我来给大家表演一下东方人的武技。虽然你们不理解它的存在和真正的含义！但是初来罗马，就借此表示自己罗马人的尊敬吧。你们是少有几个让我尊敬的民族之一！且看乡下爆发户的表演吧！”冰冷但柔和的声音传进了全场每一个人耳中。
　　他又策马缓行，看着巴鲁斯，巴克斯，米罗斯，克拉斯4人。他微微一笑但是那种微笑里却包含着让人恐惧的疯狂杀意，漫天杀意以他为中心向四周疯狂的扩散。不少观众给它硬生生给逼的背过气去。全场一片骇然之色。
　　看着四人露出不敢相信的神色时，他平静的说：“你们很幸运！你们会是第一个体会到我真正实力的人！但同样很不幸，你们将会是最后一次看到它！对于你们给我的侮辱，我不在追究，毕竟我不是神，不能找一个死人麻烦，不是吗？好了，你们准备好了吗？”说完下了马。缓缓走向他的对手，并慢慢的抽出背后所背的的3尺长剑，这是他的秘密武器从没有用过的，今天可以大开杀界了。他是这么想的。
　　一身白袍，没有盔甲可盾。他真的以为自己能够战胜全副武装的200多人？
　　“哦对了！米蒂娅！你曾经帮助过我，对此我很感激，我也曾经深爱过你！”东方龙突然停住，看着距离不足50米，那群如临大敌的对手们。他温柔的说：“我曾经对你说过！对于东方，我的故乡的男人来说，杀父之仇夺妻之恨不共戴天。而妻子的背叛更是一生中最大的耻辱！对此，我们的选择只有用他们的鲜血来洗刷自己的耻辱！”温柔的声音场上的人鼻子直发酸，不少少女小声的哭了起来。
　　“我知道你在观看着这一切！我不知道你市怎么想的，也不知道在你心中的我是什么样的地位，但是我没有办法对你，一个我曾经爱过的女人下手，所以你的那一份血我来流吧！”东方龙做出了让所有人都不敢相信的动作，用长剑重重的刺在自己的胳膊上。
　　“啊！”几乎所有的人都惊叫起来。他们敢相信这是真的。
　　东方龙旁若无人的撕下自己的衣服给自己包扎，对面的敌人们都用异样的目光看着他，那是对勇士，对英雄才有尊敬的目光。
　　“天多高路多长心就多大，天之涯海之角处处是家，朝为丝暮为雪聚散依依，喜的泪悲的泪呼唤晨曦，伊人不相见明月空流连，长相守长相思，伊人不在时春光为谁痴姗姗来迟！”东方龙又缓声道：“这是我曾经听过的一首歌曲的歌词，仅此作为战前最后致辞吧！”
　　说完提剑看着对面的人，笑道：“那么就有我先开始吧！“说完长剑一挥朝敌人冲去。
　　“妹妹！”庞培含着泪水对自己的妹妹说：“看到了吗？这才是真正的英雄！这才是我庞培佩服的英雄！”
　　而他的妹妹早已经哭的泪人般的了，闻言扑进哥哥的怀里放声大哭起来！
　　“呼呼哈！呼呼哈！呼呼哈！……”汉尼拔一挥手，士兵们一起大喝起来，自己举起号角用劲全力的吹了起来“呜~~~~~~~~~！呜~~~~~~~~~！呜~~~~~~~~~！……”声音是那么的凄凉和悲伤。
　　东方龙冲到敌人的面前，这些40人一排的重装战士一齐举枪刺来，嘴里齐喝：“杀！”。
　　东方龙没有后退，他左右晃动着避开了长矛的矛间，用受伤的左胳膊夹注其中价格用力向后一瞥口中大吼道：“哈！”同时右手长剑抡了一圈，几个壮汉带着一身的重甲和大盾飞了出去，东方龙的周围掉了一地的矛尖。
　　他没有回头处理半天爬不起来的那几个人。全力冲进人群中，大砍大杀起来，嘴角不知河时露出了残忍的狞笑。那是他杀人时常带的招牌。周围的对手都露出恐惧的表情，他们无论怎么去戳都戳不到他，而自己人却死伤惨重。
　　“扔掉长矛，用剑配合盾阵！”外面的克鲁斯高声道。
　　东方龙一听，笑容更强烈了。将刚领悟的的气注入三尺银剑中来。一瞬间，长剑暴长尺余，发出耀眼的白光。才全场人们惊叫声中，他用劲力气的挥动长剑划着一个又一个的圆圈，不论是盾还是铠甲似乎都成空气般连人一起被砍成两半。
　　说时迟那时快，东方龙在极短时间里，快速的围绕着自己的敌人们挥动光剑。不过是几个呼吸间至少120人死于其剑下，加上之前的40多人，目前不加4勇士就只有34人了。他们的周围到处是两半的同伴尸体，鲜血不断涌出，正块地方出现少许的泥泞。
　　东方龙微微的喘息着，左胳膊上的伤口已经染红了他的半个身子，加上其他死者所喷射的鲜血，东方龙已经成了一个血人。失血有些多了。他的脚步有些漂浮的穿过已经呆住的那些战士们。朝罪魁祸首们走去。没有人认为他是胆怯，而是认为他是懒得对这些已经丧失战斗意志的人下手。他的战绩惊人但从不对没有反抗力的人下手。
　　“好了！轮到你们了！不要浪费时间另外。我没有多少血陪你傻呆着了，如果你们打算这么拖死我的话！我也不会说什么！”东方龙脸色苍白的说。
　　“请原谅！”克鲁斯这时说道但是声音很低：“很多事情我之前并不了解，作出对您的误解我只能现在表示自己的歉意！不然就没有机会了！开始吧！武者的尊严不允许我们做出那种人神公愤的事出来！”
　　说完四人同时举盾冲了过来。
　　“让你们看看我最后的力量吧！”东方龙一跃而起，在半空中定住高举手中长剑，将自己所有的气都疯狂的向剑里灌输。剑尖开始出现一个小亮点，并飞快的增大中。
　　“投枪！不能给他时间了！”克鲁斯见状惊恐的叫道。
　　4人同时将手重的长矛投了出去。这个时候的东方龙已经聚集了足够的气，他微微一笑用力的劈了下去。说道：“晚了！先生们！”然后自己也掉了下去，不过恰巧躲过大部分的飞矛。克鲁斯的攻击还是击中了。但同时也救了他，飞矛重重的刺入他的腹部并带着一道血箭将他带飞了数米远。
　　随着一声巨大的爆炸声响过。克鲁斯4人所在的地方方圆5米出现一个巨大的深坑足有4~5米深。而4人已经彻底的消失了。
　　所有的人都张大了嘴巴，呆滞的看着挣扎着战了起来，用力拔出长矛的东方龙！没有一点的声音。
　　用劲将带血的长矛扎进上扶着它看着疯狂朝自己冲来的汉尼拔他们。用异样的口气仰天口道：“我赢了~~~~~~！”然后就直挺挺的倒了下去，耳边似乎还传来汉尼拔哭喊的声音，好累啊，真的想歇歇了，这是东方龙最后的想法………………
　　

 

第十三章 人生无奈
　　东方龙恢复意识的时候已经是3天以后了，这期间几乎所有的罗马实权者都先后过来探望。他们放弃的原先的计划了。先不说目前的东方龙成为罗马少女们新的梦中情人，这些人可不愿意被那帮小丫头给整死，连大祭司德西乌斯这个原来最坚决的人也在女儿的反复恳求下动摇了。而本来就没有这个意思的弗拉维斯&quot;尤利乌斯更是表示坚决不参与此事。
　　西庀阿家族的尤利亚努斯也在其子庞培的劝说下表示自己保持中立。唯一最坚决的克拉苏，看到其他家族的情况后十分郁闷。有了大竞技场的决斗后东方龙在罗马人的心目中直接由一个外国名将上升到了帝国偶像的位置。这个时候没有其他家族的支持就去杀掉东方龙显然不是个好主意。更况且能不能杀掉还是一会事，这个家伙简直变态的的不像人类。怪不得有变态的称呼，一旦行动失败的话那乐子就大了。
　　最后各家族一致决定，干脆给东方龙个荣誉罗马公民的身份和元老院客席元老的身份得了，反正也没有实权，也给他栓个绳子这样起码对罗马人来说，心里舒服多了。而东方龙也不是不识趣的人，只要不去招惹他对罗马来说也没有什么坏处，至少可以让希腊人不能全心全力的对付罗马。
　　所以，东方龙在醒来的第一件事就是接受大家的祝贺，然后就是伤势好的差不多时签定三国同盟条约。这也标志着塞琉古的崛起。少了希腊人的骚扰，东方各国根本不是拥有东方龙等大将的塞琉古人的对手。
　　东方龙在得知自己已经不会有生命危险之后心情也好了很多。他身体完全恢复之前他没有离开罗马的打算，每天带着卫士们在罗马城里四处晃荡，所到之处引起一阵阵少女的尖叫和交通的堵塞。罗马城巡警已经把他当做了公敌，只要他一出来立刻就有一大队的巡警跟在周围以保证道路不会过分的拥挤。
　　据说，在东方龙经常出游的那些日子里，至少有300名巡警被愤怒的少女打成重伤。更有上百人被向东方龙索爱失败的女人们按住当街施暴。其他轻伤或者遭到非礼者不计其数。事过很久以后，整个罗马城的巡警仍谈龙色变。
　　在将要离开罗马的最后几天里，应庞培等人的要求，东方龙作了几首曲子几首诗增给大家作纪念，（其实就是抄袭原来他听过的歌曲和诗句）。这些诗曲很快在罗马上层流传开了。其中有些流传了上千年之久。如《男人本色》：
　　男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。女儿莫相问，男儿凶何甚？古来仁德专害人，道义从来无一真。君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行。男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？
　　还有就是《勇士之歌》：
　　听吧！战斗的号角发出警报，穿好军装拿起武器，塞琉古的勇士们们集合起来踏上征途，万众一心保卫国家，我们再见了亲爱的妈妈。请你吻别你的儿子吧！再见吧，妈妈！别难过，莫悲伤，祝福我们一路平安吧！再见了亲爱的故乡，胜利的星会照耀我们。再见吧，妈妈！别难过，莫悲伤，祝福我们一路平安吧！我们自幼所心爱的一切，宁死也不能让给敌人，塞琉古的勇士们集合起来踏上征途，万众一心保卫国家。我们再见了亲爱的妈妈，请你吻别你的儿子吧！再见吧，妈妈！别难过，莫悲伤，祝福我们一路平安吧！再见了亲爱的故乡，胜利的星会照耀我们。再见吧，妈妈！别难过，莫悲伤，祝福我们一路平安吧！再见了亲爱的故乡，胜利的星会照耀我们。再见吧，妈妈！别难过，莫悲伤，祝福我们一路平吧
　　这之间还穿插着一些小插曲，比如克里斯比娜，这个仅16岁的少女从东方龙醒来开始就一直陪在他的身边，她炽热的目光可以融化最坚硬的石头，但是却无法让东方龙心中的创伤愈合。东方龙已经对罗马的女人产生的一种抵触的感觉。害怕再次受伤的他对克里斯比娜和另外一个经常来看望他的凯瑟琳（德西乌斯&quot;马克森提乌斯之女）一直是礼貌但保持距离的交往。此刻的他越发的想念卡萝了，只有他对自己是真心的吧。
　　东方龙准备回国的消息很快传开了。这次除了很多的人表示会欢送他离开外，并没有他预想的少女的暴动，庞培告诉他罗马的女人是不会阻碍英雄们的脚步的。她们只会为他们祈祷与祝福。东方龙听后陷入一阵沉默。
　　“大人！”一个熟悉的声音在耳边想起。
　　“普罗图斯！你来了啊，请坐。”在后院长廊里靠着柱子坐着的东方龙看到是普罗图斯，略微的诧异后礼貌的请他做了下来，并吩咐手下上酒。他的手里从来没少过酒瓶，自从来到罗马后，他的酒量大增。
　　“听说大人要走了！特来相送！”普罗图斯坐下后半天说了一句。
　　“还有好几天呢！不用这么着急吧。”东方龙洒然一笑：“有话直说但请不要在提关于米蒂娅的任何事。”
　　“我知道她伤害您很深，但是……”普罗图斯有些伤感的说：“有很多事是不得已的啊！”
　　“打住！”东方龙说道。然后仰头将手里的大半瓶酒一饮而尽随手将空瓶扔掉，他随意的用袖子擦了擦嘴角然后看着普罗图斯说：“阁下是个值得信任的人，一个正直的罗马人。我很愿意和您成为朋友。但是请您也理解我。”
　　“能够成为大人的朋友将是我一生的荣耀，但是大人，请听我把话说完，我不是来请求大人原谅小姐的。我只是想和您说说我所知道的一些事，我知道按照您的祖国的风俗来说，您不可能在原谅小姐的。只是听我说说好吗？”普罗图斯带着哀求的口气说。
　　“请讲！”东方龙不在多说。只是闭上眼睛。
　　“小姐是家族嫡系后代中唯一的女孩。她唯一任务和价值就是为了家族的利益在需要的时候嫁给家族需要的人。或者说在家族需要的时候出卖自己的肉*体，这是每一个家族，特别是大家族女性成员的悲哀。对于他们来说爱情是件十分奢侈的东西！”普罗图斯缓缓的说：“她们唯一的自由就是可以在成人的时候选择自己第一个男人，而且婚后也可以有自己的情人，这在罗马很正常。这里的环境造成如今的一切。少女的心中总是浪漫的，她们希望自己的爱人是个大英雄。至少自己的情人是个勇士。而自己的第一次自然要给自己认为最好的人。这就是为什么罗马人，特别是罗马的少女们这么崇拜英雄，愿意把自己的一切都给心中的英雄的根本原因。没有了爱情，只希望少女最纯洁的那一次能有个美好的回忆！”
　　普罗图斯看看依然闭目没有感觉的东方龙，伤心的说：“小姐曾经说过，她一生最大的幸运就是能和您在一起，哪怕就那么一点时间也足够她回味一生了。而她最大的不幸也是遇上您，因为她和您之间注定要分开的。即使您不在乎她的过去，她依然要为家族的利益牺牲自己的。只是她怎么也想不到你们会是这样的结束。当在竞技场上您用剑刺向自己的时候小姐就昏过去了。直到您已经胜利后才醒了过来。接着就是听说您伤的很重，她很着急但是不敢过来。这一段时间里，她就想一个木头人一样天天喃喃自语都是在说您和她在东方的那些日子的事。她快崩溃了。”
　　“曾经沧海难为水！”东方龙蹦出了这么一句：“知道吗？她永远都会在我心里，永远都会停留在本都人营地里的篝火前。我会永远记住她的！但是请不要在说什么原谅她的话，反正她迟早要嫁人的不是吗？或者我同样有这个机会。如果，在我向他们挑战以后她留在我的身边而不是继续和即将和我作生死斗的人在一起的话，我会原谅她的。但是她没有，她只是给了别人侮辱我的机会和借口！”东方龙缓缓的站起来慢慢的向外走去。
　　“我的家乡有句话叫‘覆水难收’，泼出去的水是收不回来的，说出去的话也不能收回的！所以我将会永远的离开她，离开那个曾将让我对爱情充满信心和渴望的人。”东方龙的声音随着他身影的消失而消失了。
　　普罗图斯呆滞的看着东方龙消失的方向，他突然感到十分失落和疲惫。也许自己也该好好休息一阵子了。他摇了摇头。转身离开了。
　　3天后，东方龙离开了罗马城。

 

第十四章 王子妄想曲
  几乎在东方龙离开罗马的同时，本都加拉太省首府安卡拉的总督官邸里，一个长的很象猩猩的壮汉正搂着两个美女观看着歌舞，如果没有在房间里，也没有外人的话，估计就是美女与野兽的古代本都版了，不过周围还有十几个貌似官员将领的人在一旁陪着观看。　　这位“大猩猩”就是哈何王子，本都的继承人，一个大家认为非常有意思的人。首先拿他和他长的很象猴子的相比，就不得不说这是遗传基因的变异，否则一个身高不足1米6的白皮肤小个子的他能够和同样个子不高皮肤白皙的爱妃能制造出一个浸膏斤两米的“非洲黑猩猩”的话。这本身就是一件非常幽默的事情。虽然这小子出生后他的老子在全城抓捕“宫廷逃犯”。但是他还是成为了继承人。因为除了他，法纳西斯王居然找不到一个嫡系的雄性后代。虽然他有个侄子波里萨迪斯王子，长的很帅也比较有才能和人望，但那不是他的儿子。没有办法，只好将这个胆子和体重成反比，连脑袋里都长满野草的猩猩就成了本都第二实权者了。他对父亲还算忠心，虽然偷偷的和父亲的几个爱妃发生了超友谊关系。
　　这次因为和一个妃子的事情被法纳西斯凑巧碰见后。只得离开首都带着自己的第2军团（实际上就一个本都枪兵团和一个本都重骑兵团的主力，还有就是2个东方步兵兵团和一个丘陵步兵兵团）前来加拉太防御塞琉古人。
　　头一次看到自己的“儿子”这么的勇敢，加上目前的塞琉古人并不是怎么强大（军团的效忠对象是东方龙。弗里吉亚军团效忠于蒙农。东方龙不在的期间吕西亚方面基本上不用考虑。而仅仅万余人马还要防御希腊的蒙农不用考虑。）哈何的军团所面对的是还在休养生息的亚历山大。虽然亚历山大比自己的儿子来说简直就是天地之差，但只要自己的儿子不会疯狂倒主动进攻的话，还是没什么问题的所以就同意了。但是作为历史上有名的倒霉的白痴之称的哈何的愚蠢还是超过了法纳西斯的估计。
　　且说这位王子正兴致勃勃的看着眼前诱人舞蹈，双手也没有停过对怀里美女的“进攻”。正爽的时候，一个侍从进来打断了他的“雅兴”。他愤怒要过去揍人之际，侍从为了保护自己的小命（被大猩猩揍了一顿基本上就完了）忙大声道：“殿下！好消息啊，东方龙完了！”
　　“什么？你刚才说什么？”哈何王子激动的一把抓住跪在脚下的侍从大吼道：“谁完了？”
　　“罗马的间谍传来的消息，说3月8日，塞琉古大将东方龙于罗马大竞技场单挑包括罗马最强的4勇士在内204名全副武装的精锐战士。并于战前自残。后将对手全部杀光，本人在罗马人的反击下被击重要害，生死不明。经过几天的侦察和从东方龙大人侍从的表情上看，凶多吉少了！他还没来得及签定盟约！”侍从忙道。
　　“哇哈哈哈哈！东方龙死拉，哦吼吼吼吼！我们不同担惊受怕拉。真是天神的保佑啊！”猩猩王子陷入疯狂的兴奋中。很多的人都摇头暗想：天神要保佑也会先让你这个类人生物先消失才对。
　　“恩！既然东方龙已死，我们最大的威胁已经不存在了，本王子决定进攻爱奥尼亚，趁亚历山大还没有反应过来灭了他。然后是蒙农，最后是……算了吕西亚就不管了。占领这两个地方父王一定会很高兴吧~~嘎嘎啊嘎嘎！”狂妄的王子生平第一次有了战斗的欲望。他兴奋的来回走着：“派人切断亚历山大与其他势力的联系。集中我的军团，在从加拉太征集2个兵团的东方步兵。近8万大军进攻爱奥尼亚，亚历山大区区万余兵马没理由打的赢吧！”
　　众将官目瞪口呆的看着自己的王子，这就是人称白痴王子的哈何王子吗？如果除去东方龙这个因素的话，这个计划还真的不错。
　　于是大家谁也没有想起来先和国王陛下汇报就匆匆决定了。用王子殿下的意思就是10天之内召集完军队。十天内完成封锁，十天内拿下萨迪斯。有人问就算是封锁与进攻同时进行也至少要20天才能完全封锁，而且同时进攻的话会让亚历山大发现的。一旦他向吕西亚求援就不妙了。
　　于是王子殿下打算一个月后再大举进犯。之前就是小规模的骚扰还要是以叛军盗贼的名义暂时性的切断爱奥尼亚与外界的联系，反正塞琉古就算查明情况也晚了。
　　而王子殿下为激励士气还打算将东方龙在罗马的光辉事迹将给士兵们听，当然不会忘记最后加上他已经死了的消息。这确实能激励士气。但是如果东方龙没有死，并且在关键的时候出现在战场的话，他的士兵会不会瞬间崩溃呢？当然了，我们的哈何王子的智慧很难想到这一步，这次进攻计划已经是超常发挥了。唯一的一次军事行动，他做梦也不会想到这是他生命最后的“辉煌”吧。毕竟他用自己的生命把东方龙推向新的高度。
　　接下的来两个星期里。本都人迅速的的行动起来。精锐的本都重骑兵分成16个大队为单位的部队趁着爱奥尼亚正处于虚弱的时期很快进入其领地内，大肆的破坏亚历山大好不容易重建的村镇。一时间爱奥尼亚东北部地区战火纷飞。当地的驻军英勇作战，多次打退这些该死的强盗们，无奈敌人的兵力远盛于驻军，没有办法之下当地军民向萨迪斯城转移，亚历山大闻知后亲帅刚组建不久的500铁甲骑兵前来接应。
　　与“匪徒”们交战了几次仗着铁甲骑兵的皮厚狠狠的打击了他们的气焰，两天里足足干掉了不少于1个大队的本都重骑兵。亚历山大的骑兵仅仅损失了100左右的皇家骑兵和50几名轻伤的铁甲骑兵。不过他很快发现事情的严重性。因为这么大规模的叛军基本上是不会偶然出现的。如果出现的话，那么只能说有其他的势力再插手。他刚刚接到东方龙平安的消息，并且知道他正在回来的路上。如果有人在之前和他一样接到东方龙生死不明的消息的话，那么他一定会采取些行动吧。
　　亚历山大派遣使者分别与吕西亚和弗里吉亚方面联系，告诉他们这里的情况，让他们秘密的集结最精锐的部队。等到东方龙回来后在一起行动。这里将由他率领自己的部队利用修建的比原来要高大坚固的多的萨迪斯城拖住敌人。最后再给他们致命的一击。
　　派遣好使者后他开始指挥士兵们抓紧帮助平民的撤离。敌人也很配合（主要是怕他跑到其他地方去了）的不再进攻只是远远监视他的行动。
　　AD276年5月1日。哈何的大军6万余人包围了萨迪斯城。仅仅利用两天制造了上百架云梯后就匆匆发动攻击了。这个时候的东方龙刚刚在弗里吉亚登陆。
　　面对着20米高的城墙。本都人发动了潮水般的进攻，他们只在北面攻城，他们知道城里的正规军不到1万人弓箭手最多1000多人。4面攻城不但麻烦而且也等于给那些高塔当靶子。而仅攻打一面用6万人分4波轮番进攻的话，估计很快就能攻破了吧。哈何王子是这么认为的。他将自己的主力本都重骑兵都集中在靠近吕西亚的地方防止东方龙部的行动他认为至少自己的骑兵跑的比铁甲骑兵快吧。遇到情况足够跑回来吧。本都长枪兵摆放在弗里吉亚方向。自己人枪比蒙农的希腊式军队枪长一米左右（本都式方阵枪兵）再处于有利的地型怎么也能挡住同样数量的敌人吧。
　　所以他目前的6万多人其实除了1万多不善于攻城的丘陵步兵外全部是东方步兵。而守城的主要是方阵和银盾枪兵。明显的质量差距会让战争的进展出现戏剧性的变化的。
　　几天后。萨迪斯城下。
　　“笨蛋！废物，白痴！”哈何愤怒的咆哮着：“6倍的兵力打了5天。三次冲金城里，结果呢。损失过半。你们这些猪头是怎么打的啊！”
　　面前的兵团长和团长们委屈的看着自己的统帅，一个团长壮着胆子小声道：“我们基本上都是最垃圾的兵种，他们有能抗衡希腊重步兵的银盾枪兵，还有铁骑和塞琉古射手。我们每次进攻都损失很大。而且几次进城都是他们故意放进去让铁骑们冲杀的。我们当时就应该占据城墙的。”
　　“你是说，我做错了。我不应该命令你们往里冲而是命令你们在城墙上给他妈的亚历山大站岗是吧？”哈何又转头看看千米外的城墙下成片的兰色本都军服士兵尸体，他突然笑了：“很快你们不会在用梯子了，你看，我军的尸体都堆了7~8高了。而且很集中（废话）。他们的人估计也没有多少了。今天你们给我好好休整一天。明天这个时候我希望能够坐在萨迪斯的官邸里给你们庆功。”说完头也不回的走了。
　　留下一群发呆的军官。一个上午时间用最垃圾的兵种攻占这么高大的城墙和庞大的城市。估计除了那个英年早逝的东方龙外就只有做梦了吧。大家这么想到。最后只有揉揉发疼的太阳穴，各自散开了，明天的事情还是明天在考虑吧。今天先休息一下先。
　　而此刻的东方龙已经击破了弗里吉亚方向的本都人，距离萨迪斯不足200里了。
　　
　　片外语：沉痛齐达内啊，离胜利就一步之谣，英雄瞬间变罪人。连带本大大也输了一顿饭啊！5555
　　

 

第十五章 儿戏般的结果
  5月7日，哈何王子的部队再一次攻上了城墙。这一次他们没有追击撤到街道上的塞琉古守军。而是四散占领城墙和塔楼。　　在总督官邸的了望塔上观看敌情的亚历山大有些忧虑的问自己的独臂副手波卡斯副军团长：“那个白痴变聪明了！他知道该怎么打了！”
　　“可是他已经耽搁了太多的时间了。估计东方龙大人应该快到了。我们能战斗的士兵还有3千多人。这群白痴没有远程部队。我们只要守住广场附近的几个街道。1天还是没有问题的。”波卡斯冷静的说。
　　“用不了一天了。他已经来了。只是不知道他的出击时间而已。”亚历山大平静的说。
　　“殿下这么肯定？”波卡斯有些不相信的问：“这可开不得玩笑的！”
　　“你不了解我和东方龙的感情。我们从小一起张大的，我们之间有感应的。哪怕他离我多么的远。只要他还活着。”亚历山大望着天蓝色的本都人正向潮水般的向四面城墙涌去，一个接一个的高塔上的旗子换成了本都的黑翼红杖旗。说道：“我感觉到他就在我们附近的某处，我知道他在等待着最佳的出击时间！”
　　“如果是这样的话！那么他等待的就是本都另外一个兵团出动的时间。现在只有一个兵团在进攻。”波卡斯说道：“我们只需要守住广场的入口就可以了。这样可以吸引更多的兵力。还能减少我军的损失。”
　　“就按你说的办，骑兵们都准备好！只要东方龙开始进攻，我们就需要配合他们反击。说句实话。我们三省就将近14万人，这个白痴居然打算靠这几万炮灰打败我们？真佩服他的勇气啊！”亚历山大有些好笑的说。
　　“不！殿下应该感谢他。因为他将加拉太送给您了！这么大的礼物我们应该好好招待他们一下啊！”波卡斯知道援军到来后，也轻松起来。
　　“有道理！那么本督就请他去见冥神大人！与他老人家聊天去吧！哈哈哈”亚历山大也轻松的笑了起来：“我们先把士气激励起来吧！不然一会要给东方龙小瞧了！”
　　“是的！大人”波卡斯笑道。两人一起下了了望塔。
　　官邸大门前的广场上已经聚集了所有能战斗的士兵了。去掉骑兵还有800多弓箭手和2400多人的枪兵，主要是银盾枪兵，作为塞琉古曾经最优秀的步兵的他们在战斗力撒谎能够绝对不是本都的农民组成的东方步兵可以比拟的。现在这些人整整齐齐的在广场上排列好等待着主帅的检阅。
　　亚历山大和波卡斯骑着马从队列前缓缓走过。亚历山大一身戎装的看着自己的部下们。他平稳有力的对他们说：“本都人给我们送礼物来了！他们在城外有2万左右的伤兵，养好伤都是种庄稼的好手。他们的土地也将是我们的了。为什么我这么有自信呢？因为我们从来没有败给过他们，即使是现在，他们似乎占据绝对的的优势。其实不然，我们有个更大的优势。就是这里是我们的土地，他们来到我们的土地并且陷入了我们的包围圈中！东方龙，我的兄弟已经带着大军赶来了。他们就在城外。他们等待我们给他们创造的机会。虽然是必胜的战斗。但是我们不能让他们小瞧了我们！你们说是不是啊！”
　　“是！是！是！”士兵们挥动的这武器兴奋的吼道。东方龙大人都来了，那么就没什么可担心了。
　　“他们很快会发动全面进攻，我们必须把他们牢牢的粘在这里。然后东方龙就会在他的屁股后用枪这么用力的一戳，你们猜那个白痴王子会怎么样？”亚历山大大笑道：“他会玩命的向回跑，而我们就一直追，一直到把他的老窝安卡拉给夺过来。不过之前我们还要做一件事！就是大声高呼‘’哈哈哈”
　　“白痴王子，欢迎来到萨迪斯做客！白痴王子，欢迎来到萨迪斯做客！白痴王子，欢迎来到萨迪斯做客！……”士兵们高呼着开始向广场的入口处集结枪阵。
　　“他妈的亚历山大！死到临头还这么拽！我一定要亲手剐了这厮！来人，命令第2兵团立刻进攻，第一兵团在个城门口集结防止他们逃跑！我到看看是他的嘴巴硬还是我的刀子快！”哈何气的七窍生烟，他最恨别人说他白痴。
　　“殿下！我们这样就会只剩下两个团的预备队了。”一个军官有些不安的说：“这样我们的大营是否过于的单薄了。”
　　“我们还有2万伤兵啊！这也是一股力量吧！不要说了。两个方向我们都有部队驻防的怕什么！”哈何不悦的问。
　　“是，殿下！”军官无奈的的下去了。
　　看着自己的大军潮水般的从城门冲进城去。哈何兴奋的说：“我们两万八千人对付3000多人。累也累死他们了吧！嘿嘿，我看你亚历山大还有什么晚会败局的手段！”
　　而回到了望塔上的亚历山大看到本都人全线进攻后，有些得意的自言：“亲爱的龙啊！这一次哥哥我也算露脸了。6倍多的敌人攻打了一周。歼敌有生力量4万余。恩，不错的战绩啊！嘎嘎嘎嘎。”至于敌人是什么等级的就不是亚历山大殿下所考虑的。
　　数里外的树林中。东方龙正在听斥候的汇报。
　　“他们全面进攻，营地里就只有少量的部队和伤员！”东方龙有些吃惊的说：“这可是塞琉古的土地。这么点垃圾兵种也敢这么狂妄啊！我真是喜欢这样的敌人，不过和他打真是没有成就感啊！命令，全体都有。跟我去收获胜利的果实去。告诉他们投降的不要杀了。这可都是财富啊！”
　　“是！”身边的传令兵连忙下去了。
　　这次，东方龙所带领的是全部的5000铁骑，2000铁甲弓骑，2000蒙农的希腊骑兵和自己的800黑龙近卫。近万精锐骑兵，甚至黑龙近卫这些超精英战士去对付这种垃圾兵种确实没有什么成就感。不过想想还有一个重骑兵团。他才略感满意。
　　哈何正沉浸在占领爱奥尼亚后尽情的蹂躏爱奥尼亚少女们的意淫中时，远处传来了牛角号凄厉的声音。打断了王子殿下的美梦，他气恼的吼道：“谁他妈的没事吹的号角！本王子不是说过不要吹吗？把那个白痴给我抓起来！老子要让他后悔做人！”
　　侍卫们下去找那个“罪魁祸首”去了。哈何却突然烦躁起来总觉得出什么事似的。而大地也配合着开始抖动起来。外面的士兵都在发疯死的叫喊着，奔跑着。
　　“他妈的，居然会地震。不是说这里没有地震。我靠！还是先离开帐篷吧！”哈何慌忙跑了出去。首先看到的是自己的部下们正惶惶的向营地外跑去，连武器也不要了，那些本来动不了的伤员们也生龙活虎跑着。哈何不由感叹求生欲望的伟大。
　　“殿下！快和我们一起跑吧！不然就来不及了。东方龙打来了！”一名侍卫这时冲来拉着他边跑边说。
　　“哦！他来了，那是得快跑了！等等！”哈何突然猛的站住一把抓住侍卫惊恐的问：“你刚才说的是谁？东方龙？他不是死了吗？”
　　“殿下！你可以向左方看看，东方龙的黑龙旗和他的铁甲骑兵兵团都来了。有好几万人呢！”侍卫争脱开哈何的双手后道：“殿下不走我们可走了啊！”
　　“天那！真是他！该死的！他为什么不死呢？”哈何向左一看，只见2~3千米外一支银色洪流正急速朝这里冲来。为首的是一个年轻的东方将军。在塞琉古的军队里，只有一个人这么嚣张的冲在最前面的东方人将军，东方龙。
　　哈何绝望的朝马棚冲去。他的军队彻底的完了。只是不知道自己的本都重骑兵怎么样了，现在也只能他们自求多福了。被东方龙看上的下场只有一条了，玩命的跑，也许还有机会。
　　“汉尼拔，你带铁骑去清理战场。希腊骑兵跟我追击猩猩王子。卡萝的人吃掉那支重骑兵。恺撒跟我来。汉尼拔完成任务后将俘虏交给亚历山大后跟上来。卡萝也是。我们在安卡拉汇合！好了，现在你们告诉我们不幸的敌人，什么是风卷残云吧！行动吧！”东方龙吼叫的声音传遍了整个战场。塞琉古骑兵们士气大震，一齐吼道：“风卷残云！赫赫哈！”迅速分成3股朝各自的目标驰去，卡萝的人还不停的放箭。整个城外的本都人瞬间崩溃了。他们玩命的朝城里跑去，那里有他们的两个兵团。不过不知道他们打算用什么来抵挡5000精锐的铁骑。
　　至于王子殿下嘛~比较简单，在百余侍卫的保护下朝安卡拉逃去，他打算经过那里朝本都首都锡诺普逃，或者逃到也可以，那里有一个兵团的卡帕多尼亚铁骑，虽然没有塞琉古铁骑强悍。但至少有万多骑吧。不过东方龙大人没有这么伟大的打算，至少现在他不会去和本都人拼命。没有本都人的牵制，色雷斯过分强大对帝国也没什么好处的。并且自己也没这实力。（暂时没有）
　　于是在安卡拉到萨迪斯大路上出现了一出惊险的搞笑追击战。双方都没有什么队形，都只是玩命的跑。跑到马儿受不了的时候双方停下来休息，开始生火做饭，东方龙还邀请王子一起进餐。王子惊恐的问道：“何意！”
　　恺撒答道：“现在是中场休息。开场的时候大家再继续。放心，休息的时间我们不会进攻的，大家都是当兵吃饭的，何必那么认真呢？”
　　王子殿下哭笑不得的接受的邀请，他自己根本没有带什么吃的。他的部下也都接受了邀请。他们到不担心东方龙饭菜下毒，他们认为以东方龙现在地位，根本没有必要这么做。而事后的东方龙的弟子恺撒则说：“老师在路上想到兵不刃血的占领安卡拉的妙计，让这个白痴王子自己开门！”
　　于是后世有名的白痴，愚蠢的代名词的哈何王子，就这么“带着”东方龙来到安卡拉城下，守卫门看到王子很悠闲的过来，后面跟着很多不象是自己认得骑兵但似乎没有什么恶意的和王子在一起，也就没有什么警觉的开了大门。
　　其实这是东方龙故意将达到的时间拖到休息时间。并且希望王子可以提供休息地点和足够的时间，至于战斗嘛，等到开战的时间再说。就这样轻松的进城后东方龙顺手拔出长剑砍掉旁边的王子硕大脑袋然后对迎接他们的贵族们用很轻松的语气说：“大家好！我宣布，现在开始，塞琉古接管加拉太地区，有反对者如同这厮！”
　　“大大大人是…………”一个贵族哆哆嗦嗦上前问道：“就是占领，也请大人……报上大名吧！我们要写进城志的。”
　　“那就这么说吧： AD276年5月22日，塞琉古军团长东方龙占领加拉太首府安卡拉，并宣告塞琉古对整个地区的所有权。”东方龙微笑着说：“我叫东方龙，阁下应该听过这个名字吧！”
　　“东方龙！……那……那个……塞琉古的第二顺位继承人……亚历山大殿下的兄弟！”贵族激动的问道，看到东方龙点头忙跪下大声道：“安卡拉城主，安卡拉家族现任家主比德罗&#8226;安卡拉宣誓向您效忠，并愿意献出所有的土地作为诚意，请大人接受小人卑微的请求成为您部下！”
　　东方龙冷冷的看着这个30来岁的大贵族，一股杀气从眼中射向他。比德罗没有经过什么战斗，哪里是东方龙的对手。但是为了自己的报复和理想。他强忍着闭眼的冲动，冒者满头冷汗哆嗦着看着东方龙，眼光里除了崇拜就是坚定。
　　终于东方龙收回带着杀气的目光，脸上露出阳光般的温和笑容：“比德罗城主，哦！错了，应该是总督大人了，如果您愿意为帝国效力的话，就不妨多辛苦些吧。把这里给我管好了。让百姓们少受些苦。还有，安卡拉需要城墙了。”
　　“殿下知遇之恩，比德罗将会用一生报答您的！”比德罗兴奋的说。
　　“效忠亚历山大王子就是效忠帝国！效忠帝国就是报答我了。战争方面的你不用管了。我的学生恺撒会帮助你的！”东方龙笑道：“就让我们一起为帝国的崛起而努力吧！”
　　“愿在殿下麾下！为帝国的崛起而努力！”比德罗连忙大声道。
　　“愿在殿下麾下！为帝国的崛起而努力！”众人齐声道。
　　“有诸位鼎立相助！帝国之兴指日可待啊！哈哈哈哈”东方龙仰天大笑起来。
　　……………………………………………………
　　

 

第十六章 波里萨迪斯
  波里萨迪斯是本都上一个国王的独子，现任国王法纳西斯的亲侄子，王国第二顺位继承人，一个为人正派颇有一定能力的王子。但是呢，他也是性格有些懦弱的人。本来的王位就是他的，结果父王死于刺杀后他没有选择登基而是让位于自己的叔叔，这虽然让自己避免了死于非命但是却让很多的贵族失望，现在他人为自己的机会来了。毕竟法纳西斯的唯一的儿子死了，他就是唯一的继承者了。　　这不，他匆匆的离开求学的雅典向锡诺普赶去，不过他有个计划，就是先和正在安卡拉的东方龙见上一面。在雅典的期间，他知道自己的不足之处就是过于软弱，他必须有人支持自己才能够强硬起来。目前国内估计没什么人会支持自己，只有找外人帮忙了，他有把握和东方龙达成一定的共识。
　　东方龙这一段时间比较倒霉，亚历山大生气这小子居然不和自己一起砍哈何，干脆就不过来了，还到处放风一旦东方龙从自己的地盘上过的时候一定会打他个生活不能自理。让他知道得罪大哥的下场，并且还要东方龙赔偿自己的精神损失费。吓的东方龙不敢回去了。只少目前不敢回去，和亚历山大他不敢动用全力。光比力气他哪里是可以单手倒拖一头野牛的亚历山大的对手，从小就没有少吃过苦头，现在既然他在气头上就干脆不去招惹他，等过段时间他心情好起来拉，自己再过去道个歉就没事了。
　　暂时的，东方龙成了安卡拉的城主，比德罗绝对不敢在东方龙面前摆出总督的架子，他把一切事物都先求得东方龙的认可后才做的。对此东方龙很是满意，没少夸奖他，汉尼拔这些天在帮助他的兄弟恺撒组建加拉太的警备队，卡萝每天都缠着东方龙的身边，那几千骑兵反而没人问了，幸亏是绝对的精锐部队，再各自直属长官的带领下每天仍按照在艮德城的习惯训练。
　　关于安卡拉的城墙，东方龙首先提出了分段施工的计划。让建筑工们在几个预定地段同时施工，并且组织人手不间断的运送材料。城墙建设的很快，仅仅一个月就完成一大半，估计2个月就可完全的投入使用。原来的计划是4个月到半年呢，这使得比罗德对东方龙更加的佩服不已。
　　等到波里萨迪斯王子到来时，城墙已经完工了。看着昔日那个仅有一道篱笆护墙的山城突然多出的一道白色的城墙时，他真的有些怀疑这一切是不是真的。要知道这里才被占领2个多月，自己可以肯定之前绝对不是城墙，叔叔为了便于控制这里是绝对不会允许这里有城墙的，况且这是典型的希腊式白色城墙。两个月就建设好的城墙？
　　怀着一丝的不相信他在城门口对已经是塞琉古民兵的守卫问道：“您好！尊敬守卫，我是刚从西方过来的游学者，可以问一下这道城墙上如何建好的吗？我很好奇！”
　　“您好，尊敬的学者！这座城墙是我们伟大统帅东方龙大人亲自参与建设的，2个月不到就完成的奇迹之城！”卫兵骄傲的说道。
　　“两个月就建成这么高大坚固的城墙，简直就是奇迹啊，如果可以的真的很想结识一下这位伟大的将军啊！”波里萨迪斯表示出赞美。
　　“统帅大人欢迎任何有才能的人去拜访他，大人并不计较出身，他只尊重有才能的人，先生如对自己有信心的话不妨去看看啊。”卫兵说道。
　　“那就多谢您的提醒了！”波里萨迪斯向卫兵表示谢意后进了城。
　　城里面的设施也有不小的变化，不同于其他的城市仅仅一道城墙，安卡拉是一座山城总共分成3各阶梯，目前在居民和商业区与第二阶的军事和贵族区之间又多了一道城墙虽然仅有数米高但是由于地势高看起来已经比外城高出一些了。整个城市被整齐的大街分成十几块，原来拥挤的街道不见了。
　　“真是天神庇佑的人啊！能够得到他的支持也会得到神的眷顾吧！”波里萨迪斯暗自揣道。他对自己的将来更有信心了，不决心永远不与东方龙为敌。
　　“阁下就是波里萨迪斯王子，本都目前的继承人？”东方龙看着长的可以称的上英俊的中年本都人不由得问道：“法纳西斯的亲侄子！”
　　“如果叔叔没有其他的侄子的话，应该就是我了！”波里萨迪斯微笑着说。
　　“不是我不相信阁下的身份，实在是阁下的叔父与堂弟的相貌实在和阁下没有任何相同之处！呵呵，请不要见怪，本人一向是很直接的！”东方龙有些不好意思的说。
　　“其实叔叔和父亲并非亲兄弟，他们的关系就如将军和亚历山大殿下一样！”波里萨迪斯依然是微笑着解释。
　　“原来如此！不过请不要拿我和您的叔叔并论好吗？这样比较会降低我的人格！”东方龙微笑着说：“不谈这个!了请王子殿下说明来意好吗？那些仰慕之类就不要说了！”
　　“将军果然爽快！那我就直说了。”波里萨迪斯看到东方龙这么快就进入主题，他也就只好把自己的意思挑明了：“如果叔叔过逝了，我希望将军能够支持我为王！这样对两国都有利的！”
　　“殿下的意思要我支持您为王，可以告诉我本国有什么好处吗？说实在的我认为我直接把贵国变成本国的一部分岂不是更好吗？现在贵国根本没有能力再和我们作战。而只要三年，三年后我就有把我把贵国变成历史上的名词。一个地理上的名字！”东方龙轻声道。
　　“将军！”王子似乎受到了惊吓，有些惶恐的说：“对将军来说也许这不过是件比较简单的事情，可是本国就算被将军所灭但将军所受到的损失也不会很小吧，那个时候不论是色雷斯人还是亚美尼亚人，埃及人甚至是希腊人马其顿人都不会再给您休养生息的机会吧！而留着一个原理成为您最忠诚的朋友的国家为您阻挡色雷斯并且安抚各国的心不是个更好吗？”
　　“听起来很不错！但是我不需要这些口头上的东西，我要的是实际的，明白吧！”东方龙笑着对他说，：“阁下是个聪明人！应该明白我的意思吧！”
　　“将军有什么要求可以说出来，只要不是要土地要我国成为您的国家一分子我基本上可以全部答应！”波里萨迪斯王子咬咬牙说道。
　　“我希望您掌握的国家成为我国北边的屏障，我们组成一个军事同盟国，不但是军事，政治和经济也希望能够更好的合作，双方国土可以任意由盟国通过，之前只需要例行通报领国一声即可，不过一切补给均不得擅自征收，领国可以考虑支援，不得以任何名义不经同意进驻盟国的任何聚集地，一国受到支援在得到求援后立刻前往支援。怎么样！”东方龙笑道：“我从来不喜欢漫天开价，只有真心的合作才是长久的。您说呢？波里萨迪斯王子殿下！”
　　波里萨迪斯深深的吸了口气才说道：“无可否认，您的要求并不过分，这与罗马各家族之间的约定差不多的！想来是将军从那来的灵感吧！我全部接受！”
　　“是的！罗马人肯定是要东征的，我的目标很简单，在此之前组成一个东方诸国同盟，一个绝对的同盟，这样才能够让我们在罗马人进攻下存活下来。凡是拒绝我的好意者，我都必须让他们消失！”东方龙正色的说：“因此我不希望东方各国在彼此的混战汇总损耗过多的力量！”
　　“将军的高瞻远瞩让我十分的佩服！将军放心，我虽生性比较软弱但是决定的事情从来不会改变，如果他们到时候来了，愿与将军并肩作战虽死而无憾！”波里萨迪斯也正色道。
　　“那就这么决定了，需要我帮助的时候王子可以直接派人和我联系，您可以在最短的时间里得到我最大限度的帮助！就算阁下不幸遇难我也会履行诺言的！”东方龙伸手道。
　　“那太好了。我有一个儿子今年10岁，希望将军可以成为他的老师。不知道他有没有这个运气，得到您的指导！”波里萨迪斯高兴的说。
　　“您不怕我拿他当人质啊！”东方龙笑道。
　　“如果我有幸能让将军使用人质，那也足够骄傲的了！”波里萨迪斯幽默的说：“不是吗？伟大的塞琉古不败名将东方龙大人！哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！就冲您这句话，这个学生我收了，就算没时间交他也会让汉尼拔和恺撒帮助他的，我保证只要能得到他们的帮助和友谊，那么就算我已经不在了，也不会有人能动得了他的。”东方龙自负的说。
　　“那就一切拜托将军了！波里萨迪斯从现在开始，就是将军绝对可以信赖的朋友了。哪怕生命到了最后的一刻，您也不会为您的决定后悔的！”波里萨迪斯狠狠将手拍到东方龙的手上。
　　两人互相大笑起来了。
　　第二天，波里萨迪斯留下了儿子，就是后来的本都铁骑王，东方龙的干儿子阿拉丁。带着随从们匆匆上路了。
　　波里萨迪斯，这后世称为幸运王和忠勇王的本都中兴国王，一生之中没有背叛过东方龙一次，哪怕遭到生命和亡国威胁的时候他没有动摇过。后来的亚历山大皇帝就曾经赞扬过他为忠勇之君。这也使得原本在诸国间名声一直不佳的本都再次得到大家的认可。
　　

 

第十七章 安提阿之行（上）
　　“你说什么！安提阿又有麻烦了？”东方龙看着特地在返回吕西亚的必经之路上等着自己的亚历山大惊讶的说：“没理由啊！亚美尼亚人就算要进攻也很难集中可以威胁到安提阿的数量吧！那可是至少要3个军团以上的兵力才可以吧，他们不会天真的认为帕提亚和西徐亚人会对他们没有兴趣吧！”
　　“龙！你总是喜欢瞎猜，这次不是外部的问题！”亚历山大无奈的说：“是我们内部的问题，据说不少的贵族对于我要继承帝位很是不满，他们认为要么选一个德高望重的，要么选一个拥有绝对实力的。反正不能是我！祖父给气病了，他希望我们两个可以过去。”
　　“靠！谁德高望重啊，谁绝对实力啊！这跟他们有什么关系，不会是你的那些表兄弟们按耐不住了吧！”东方龙撇了撇嘴说：“放心了兄长！有我在谁敢对你不利我会让他知道什么叫知足者长乐！”
　　“就是因为太了解你了，我只能说就是不放心你，祖父才让我和你一起去的！”亚历山大摇头道：“你把人给杀了，人家还不说要造反啊！最有权利的人大家都认为是你啊！一个兵团的编制达到两个军团还多，还是以高级兵种为主要战力。别人不嫉妒才怪。他妈的，老子要是有这么多兵力早就躲者着偷笑，象你跟别人不知道似的，给人借口啊！”
　　“我这不是为了帝国的复兴才这么努力的嘛！”东方龙争辩道。
　　“我是从来没有怀疑你的，我们是生死兄弟，可是别人不这么认为的。他们认为你这是拥兵自重，有其他目的，我这个战区统帅的兵力仅仅不到你的十分之一。他们中的一些人认为这个时候应该拍拍你的马屁，支持你做继承人，这样他们就有你这个大树罩着拉！哈哈哈哈哈，怎么样当大树的滋味怎么样！嘎嘎噶”亚历山大阴险的笑声被东方龙的双手给掐断了。
　　他玩命的摇着脑袋双手用力拉开东方龙的手大吼道：“靠！你的混蛋居然，咳咳掐我！要谋杀也不要咳咳这样啊！我*！”说着用脚用力的踢了过去。
　　东方龙很轻松的躲开后笑嘻嘻的说：“许你说的这么过瘾，就不许兄弟我发泄一下啊！嘿嘿嘿嘿！不服气就扁我，不过我可告诉你我已经领悟了气的运用了，小心被我揍一顿啊嘎嘎！”东方龙小人得志的在一旁嚣张的说道。
　　“郁闷！你简直就是幸运女神的宠儿啊！唉！我发誓以后什么也不和你比了！”亚历山大无可奈何的说：“好了！我们该出发了！为了预防万一你的这些骑兵还是一起上路吧，汉尼拔就不用去了！这里也需要大将！”
　　“殿下说我是大将了！”汉尼拔兴奋的在一边惊喜的说。
　　“当然了！除了东方龙这个变态的存在外，我们这群人就你在军事上的成就最高了。不过很多的时候战争只是政治的需要，如果不能很好把握好政治的话，再强的武力也会失败的！这点你的朋友恺撒就比你强！”亚历山大正色的说。
　　“多谢殿下的教诲！”汉尼拔高高兴兴的离开了。
　　“比我们当年快乐多了！”东方龙看着远去的汉尼拔轻声道。
　　“是啊！”亚历山大跳上马背说：“走吧！”
　　………………………………………………
　　安提阿皇宫里。
　　年迈的皇帝安提阿哥看着自己的臣子们在为了继承人位子的人选而争论着。他面无表情的坐在宝座看着这群人的表演，心中却在冷笑。
　　“你们这群白痴！以为这样就可以讨好东方龙和挑起他和亚历山大的矛盾的话！那么你们真是可怜啊！唉！没有人能理解他们之间的感情是多么的深，不是看在你们的家族势力对帝国还有用处的话！直接招东方龙进京，估计你们的下场回很难看吧！唉！亚历山大就是心比较软，心胸过于的宽厚了。要没有东方龙这小子全力支持和保护还真不适合坐这个位置啊！”安提阿哥默默的想：“不过要不是这种性格估计也得不到他真心吧！呵呵，真是什么样的人走什么样的运啊！”
　　不知不觉的今天会议“开”完了。这些帝国的“忠臣”们向皇帝陛下行完礼后各自离开了。
　　“唉！真是累了，东方龙这小子肯定是知道这个位子的痛苦才不愿意的吧！可怜的亚历山大！”安提阿哥自言道。
　　这个时候的亚历山大和东方龙正在悠闲的赶路中他们一路打打闹闹，仿佛又回到从安提阿前往萨迪斯的那段时间。他们是那么的无忧无虑。现在虽然还是那么的快乐，但是都已经是名震一方的帝国重臣了，掌握着帝国进半的军队。
　　“龙啊！还记得我们第一次指挥战斗的那场吗！那首歌真的很不错哦！我们再唱一次怎么样！”亚历山大突然说道。
　　“如您所愿！我未来的老板大人！”东方龙在一旁夸张的说。
　　“好歹你尊重一下一个国家未来的领导人好不好！”亚历山大一副幽怨的样子，后面骑兵们下饺子般的“扑通扑通！”的掉在地上。
　　“望不尽连绵的山川，还有那肥沃的大平原，…………”亚历山大粗犷豪迈的声音首先唱了起来。
　　“马车赶着太阳游荡在天边，亚历山大的子孙守护着家园，啊！我美丽富饶的家园，你给了我希望，从远古走到今天，你就是不灭的信念，用我的剑来守护你，用我的生命捍卫你，轻轻牵走记忆的长线，漂泊的白云唤起我眷恋，梦里常出现故乡的容颜，绝不允许侵略者来侵犯，啊！ 我美丽富饶的家园，你给了我希望，从远古走到今天，你就是不灭的信念，用我的剑来守护你，用我的生命捍卫你。”东方龙和其他人也一起唱了起来。这个时候他们所有人的心是连在一起的。
　　安提阿的贵族们得知东方龙带着一大群的骑兵来到安提阿外时曾经恐慌一阵子。许多的人甚至有逃离这里避难的打算。不过听到仁慈的亚历山大也在的消息后，他们才算松了口气，至少目前他们是安全的。
　　安提阿哥命令新组建的皇家近卫军放开城防，允许东方龙的部队进入城里。这又引起了不少人的恐慌，他们不是怀疑东方龙和亚历山大对皇帝陛下的忠诚，恰恰是他们真的很忠诚这才让他们害怕，特别是东方龙，战场屠夫，赤血战神，以及罗马人尊其为罗马武神。不论哪一个称号都不会给这些反对他的兄弟为继承人的贵族们任何的安全感。他可是当着绝对优势的敌人面把他们的统帅给干掉然后冲向绝对优势的敌人的超级变态啊，一旦冲动起来估计没有人能够压制的住吧就算亚历山大可以，这小子也有足够的智慧把他支开吧。
　　而支持东方龙的人可乐坏了，这表明了陛下对自己效忠对象的信任，估计那位陛下对这两个继承人同样的喜欢吧，反正只要抱住这个大树就算亚历山大登基又如何呢，一向仁慈正直宽厚的他是不会伤害自己最亲密的兄弟的人吧！
　　怀着各样的目的，全城有身份的人都随着老皇帝在城门外欢迎两位帝国绝对实权者的到来。
　　远处很快出现一阵烟雾，大地也在轻轻的颤抖着，接着就是一片奔雷般的马蹄轰鸣声，一道银线出现在众人的眼中。
　　“陛下！是他们来了！”军务大臣老克里斯有些激动的说。他是为数不多的几个亚历山大派的成员之一，老皇帝忠诚的部下和朋友。
　　“是啊！小鸟终于张大了，长成雄鹰了，克里斯！我们都老了啊！”老皇帝唏嘘道，但眼中的高兴确是慢不了任何的人。
　　“他们是帝国的希望！”政务大臣基纽里斯也在一旁说道：“帝国必将因为他们而辉煌的陛下！”他是东方龙派系的首领，帝国强硬派领袖。
　　“陛下！”财政大臣鲁克进言道：“臣以为，他们的功劳虽大，但是很多时候年轻人还是比较急噪的，需要有人帮助他们啊！”这个家伙是支持皇室旁系塞琉亚家族执掌皇位的主要成员，那个家族掌握了西里西亚9成兵力和实力。不过不能拿他们和东方龙比较，没有一个塞琉古人敢对东方龙下手的。谁掌握权利都需要这样的不败名将。
　　“可是大人！亚历山大殿下拥有足够的能力来保证这个国家的强盛！”近卫军军团长索俄尼斯在一旁正色道：“而且我家东方龙大人也会权利拥护殿下的！大人说过谁敢对殿下不利，那么就祈祷吧！因为大人将会让他后悔做人的！”
　　“是啊！”现任东部边防军军团长斯巴拖可斯在在一旁冷声道：“我们就是被东方龙大人一片赤诚之心感动，才决心终生追随大人和殿下的！”
　　两个年轻的实力派将领的话让不少人发现东方龙的势力简直是大的可怕，他至少掌握4个军团的兵力（他自己的部队相当于2个军团）目前帝国真正的兵力也就不到8个军团，目前至少有4个支持东方龙，2个半左右支持亚历山大，一个保持中立，一个支持塞琉亚家族，大家立刻明白了一个事实，就是亚历山大在东方龙的支持下根本没有什么悬念，就算以后出现些许变化但是大势所驱基本上没有人能够反对了。
　　这个时候远处的银线已经变成铺天盖地的铁甲骑兵万马奔腾的壮观局面。最前面的两个银甲将军不用说就是亚历山大和东方龙了，随后的持黑龙旗子的银甲骑兵就是最近传扬的很厉害的黑龙卫队吧，再后就是大队的铁骑了。
　　在离城门200米距离时他们同时勒住缰绳停下来，然后一起下马。缓缓牵马上前…………………………………………

 

第十八章 安提阿之行（下）
  来到安提阿哥前的5米处。两人一齐跪下高呼：“臣亚历山大（东方龙）拜见陛下！”身后的将士们也随后跪下高呼：“拜见陛下！”　　安提阿哥和几个有心人的观察下，他们发现东方龙的位置比亚历山大略微靠后一点，显然这不是处于亚历山大的意思，看来这是东方龙对其他人表达自己意思的方式，他不会和亚历山大争夺继承权的。这让不少支持他的人心中有些遗憾，不过反正兄弟之间关系很好，自己的地位也不至于会削弱，也就坦然了。但是支持塞琉亚家族的那群人开始担心自己的地位，权利，甚至是脑袋了。虽然亚历山大在大家心目中是仁慈和宽厚的，但是东方龙绝对是恶魔，估计这家伙把自己干掉后在去承认错误，最多就是一顿骂吧！可是自己的小命肯定是完了，还是从新考虑自己的立场比较好。
　　安提阿哥上前几步拉起二人高兴的说：“才几年啊！那两个经常在皇宫捣蛋的小家伙都成了名震天下的勇士了！真的很让人高兴啊！”
　　“多谢陛下夸奖！身为皇室的一员，自当全力以赴为帝国的强盛而努力！”亚历山大豪迈的说道：“我们可是亚历山大大帝的子孙！”
　　“臣下一切听从兄长的，愿为兄长开创疆场的长矛！”东方龙也恰封其时的进言。
　　“很好！这我就放心了，有你们兄弟的同心协力，天底下还真没有你们做不了的事情啊！好了，一起回宫吧！今晚的宴会你们是当之无愧的主角啊！哈哈！”安提阿哥笑道。率先登上自己的软塌，16名侍卫立刻上前抬起，亚历山大对东方龙使了个眼色，两人回身上马一起进城了。
　　当晚的盛大宴会一直到了天亮才结束，似乎每个人都尽兴而归，宴会上大家抢着和两个主角碰杯，歌功颂词，阿谀之言如滔滔河水延绵不绝，又如山洪爆发一发而不可收拾啊！两人厚如城墙的脸皮都红如熟虾，最后只好用方便的借口暂时逃离大殿。
　　皇家花园里，两人看到左右没人于是一屁股做到草地上互相哈哈大笑起来。
　　“看不出来啊！兄长面皮之后不敢说旷古绝近，起码也是少有敌手吧，至少小弟是‘呸’服不已啊！”东方龙首先讥笑道。
　　“彼此彼此！老弟你的皮肤厚度也达到相当水平了，至少这个年龄中能支持到现在的，屈指可数了！兄弟你无疑是其中之一啊！”亚历山大毫不示弱。
　　二人互相怒视对方一会又齐声大笑起来。
　　“嘿嘿嘿嘿！真是想不到，人世间还有这么可怕的武器啊！当初打仗就应该派他们去，估计连士兵都不需要了，光靠嘴巴就能说退10万大军！”亚历山大邪恶的笑道。
　　“嘎嘎嘎嘎！兄长所言极是，我也有同感啊，面对数千铁骑的时候我也没有狼狈逃窜过啊！没想到生平第一次逃跑居然是这种情况之下，真的很同情老爷子啊！嘎嘎！”东方龙怪笑道：“可惜忘了带酒了！否则，咱兄弟俩可以好好的喝两杯了！”
　　“嘿嘿！我可是早有准备的！”亚历山大得意的从衣服下面掏出两大瓶酒来：“怎么样啊！什么样的人适合当大哥呢？就是我这种事事料先的，嘿嘿服了吧！”
　　“有没有吃的啊！”东方龙奸笑这问：“嘿嘿！烤牛肉，烤鸡翅！看看！我就知道你会想不到这个，所以早就准备好了。要么说你离不开我呢！嘎嘎！”说着从衣服里面掏出好几个羊皮袋。扔给亚历山大两个后，自己先打开一个取出一块牛肉扔进嘴里大嚼起来。
　　亚历山大郁闷的先喝了口酒。才发泄似的抓起块肉扔进嘴里发出更大的声音。
　　“龙啊！你说我们该怎么办啊，现在虽然你支持我，但是还是有不少人反对我啊！”亚历山大有些担忧的说。
　　“怕什么，不就是一个多军团的实力嘛！我随时都可以把他们给灭了，放心了！”东方龙满不在乎的说：“你又何必担这个心啊！”说着仰头一大口酒。
　　“可是我不愿意看到自己人互相残杀，我们的国家经历的太多的伤亡了，如果我们还为了自己的权利而和自己人残杀的话，那么这个皇位我也就没有必要再坐了！”亚历山大道。
　　“简直就是木头脑袋，这个世界上只要有权利的划分，这样的事情就不可避免的。我们的目的是国家的强盛，有的时候强盛是要有代价的。其实他们跳出来那更好了，省得他们一直在背后搞鬼的好！除去了这些人，我们的国家就会真正意义上的团结，这样帝国才能真正意义上的强大起来，有一个随时扯自己后腿的势力的存在你认为我们的理想真的能实现吗？”东方龙语重心长的说：“亚历山大，这是我们那位伟大皇帝的名字，你想想他的一生。说句不中听的话，他的帝国为什么会这样快就瓦解了呢？还不是因为有我们的开国皇帝这样的人的存在？而且大帝的死因也不那么单纯吧！想想如果他不是死的那么早的的话哪怕就多活十年！你估计还有罗马和迦太基这样的强国存在吗？”
　　亚历山大呆呆的听着东方龙的话，半晌不说话。东方龙也知道这需要时间让他消化才行，也不多说了，就是喝酒吃肉顺便把亚历山大的那一份也给解决了。然后拍拍亚历山大径自哼着歌走了。不久花园里传来了亚历山大愤怒的咆哮声：“东方龙！你他妈的居然连我那份也给吃了！你这个混蛋！我怎么办啊！”…………
　　接着几天两人带着自己的卫队在城里到处乱窜，一时间鸡飞狗跳，人们一时间忘记了他们的英雄事迹，在他们眼里曾经让整个城都头疼的两个小魔王又回来了，不同的事这次有更多的“恶魔”参加了。人们只有在背后继续破口大骂了。而两个当事人则沉醉在往日的回忆之中，丝毫不知自己的破坏力之大。
　　几天后，亚历山大被招进皇宫中，安提阿哥指着他的鼻子就是一顿臭骂。而感到异常亲切的亚历山大还是和原来一样笑嘻嘻的接受爷爷的责骂，老皇帝也被逗笑了，仿佛一切又回道了从前。
　　“亚历山大！我唯一的继承人啊。当初给你这个名字的时候就是希望你能想那位伟大的皇帝一样建立让后人惊叹的功业，让人们知道，我们才是亚历山大真正的继承者。而你也没有令我失望。萨迪斯的防守战让我们大开了眼界，虽然对手很白痴，但是你能以那么少的兵力并且一半以上的新兵顶住了6倍多的敌人的进攻，并且仅仅阵亡3500多人换取15000多敌人的伤亡5万多人的俘虏。让各国知道我们不但拥有最善于进攻的东方龙，还有一个同样擅长于防守的亚历山大。这点，爷爷真的很欣慰。而且相比与东方龙的对敌人绝对的冷酷。你的宽厚更能让人们感受到皇者的气度。这是爷爷让你做继承人的最大原因。”安提阿哥高兴的说：“外有东方龙的开疆扩土，内有你尽心防守。我塞琉古历代皇帝多年的希望想不成功都难啊！哈哈哈哈！”
　　“其实东方龙对人也很不错的。他从来不乱杀俘虏的，也不随意杀害敌国的平民啊！”亚历山大为东方龙争辩道：“他的行事作风是有些过于激烈，但是这也和当时情况有关系啊！哪个时候如果不这么做的话可能就没有今天的局面了。”
　　“换成是你，在犹太地区你会不会让士兵去抢劫那些根本不敢反抗的埃及人，会不会强行征召当地居民入伍并且让他们参与抢劫和屠杀因此反抗的埃及人呢？”安提阿哥笑着问。
　　“我下不去手，面对再强的敌人我也不会放弃，但是那些没有什么反抗力的平民……”亚历山大说道：“这也许就是东方龙的成就比我大的原因吧！”
　　“他在军人的心目中是不可战胜的，在我们的百姓眼力也是绝对的守护者，这是没有人能够反对的，但是，为什么在贵族里面支持他的却还没有你多的，就那几个军队的将领和政务官呢多？因为他对贵族并不好，或许对他来说只有人才和勇士才能受到尊重，但是帝国权利是掌握在贵族们的手里，如果处理不好的空有绝对的战力也只能暂时维持国家的稳定，一旦他出现了问题国家就会崩溃的！大帝时期就是这个原因才导致衰败的！所以我只能选择你了，你也不能令我，令历代皇帝失望啊！”安提阿哥疲惫的说：“我做了几十年的皇帝，已经很疲惫了！用不了多久我就会和先皇们见面了！你可不要让我丢脸啊！”
　　“爷爷！放心吧，只要有亚历山大一天，就绝对会守护着这个国家的！”亚历山大正色的说：“除非我死了。就算我死了，也会先安排好一切的！”
　　“这样我就放心了，军事上你就全部交给东方龙吧，他对你的忠心胜过对国家的。别看这小子现在叫的欢，你要不在了估计这家伙兴许会扔下这个国家不管了！所以你要保护好自己啊！这样才是保护这个国家！”安提阿哥有些伤感的说：“这里毕竟不是他的祖国啊！他的父亲因为你的父亲曾经的帮助才决定留下来的，他已经为这个国家献出自己的生命，现在他年轻的儿子又在为我们的国家出生入死。只有感情才是让他们为国奋斗的的基础。你很幸运，亚历山大，你真的很幸运啊！你后的万丈荣光的后面就是他的宝剑了！好了你下去吧。再玩几天就回去吧！“
　　“是！爷爷，我和龙之间，相信没有人能分开我们的感情，我们永远也不会背叛对方的，不论是谁也休想让我们背叛对方的。这就是兄弟，要做一辈子的！”亚历山大沉声道：“您的看法是错误的，他对国家的忠诚超过了对我的，因为这样才是对我的最大的忠诚！”说完起身便走了。
　　“也许你是对的，但是，你们如果这几天还敢才城市里飙马的话，我就让你知道爷爷发飙的样子！”好一会安提阿哥才说道。
　　“扑通！”亚历山大被门框给拌倒。爬起来后直接跑了，赶快告诉龙这小子千万不要老爷子真的发飙否则估计至少会给剥掉一层皮的。
　　

 

第十九章 矛和盾
　　东方龙与亚历山大离开了安提阿，许多的人激动的热泪盈眶的前来欢送二人的离开。
　　“兄长！看不出来其实我们还是很受欢迎的嘛！”东方龙看到人们热泪盈眶的的样子，感慨万分的说：“要么我们就再多住一阵子？”
　　“有道理啊！”亚历山大忍住笑看着已经出现混乱的人群，他故意叹息道：“唉！可惜的是我们公务繁忙啊！”
　　“安提阿的父老乡亲们！”亚历山大一副深受感动的样子：“我知道你们对我和东方龙的厚爱！但是我们确实不能留下来。等到战争平息下来后，我们一定回来和你们在一起的！”说完猛的策马狂奔而去。东方龙带着其余的人也一起狂奔而去，留给人们的只有一身的的灰尘。
　　“哈哈哈！大家一定要庆祝以下啊！两个小恶魔终于离开了啊！”一个老贵族大笑道。
　　“是啊！不用担心天天吃灰尘了！”一个平民也高兴的说。
　　“我家的卡尔（狗）也保住了小命了了！嘿嘿！”一个小贵族兴奋的说：“赞美神啊！”
　　……………………
　　却说两个人们口中的小恶魔，正在商议着一件事情。
　　“我说龙啊！你有点敬业精神好不好！我们怎么也是帝国权倾一方的大贵族了，爷爷让我们去办这么点小事你居然说没空！以后不要说你是我兄弟！”亚历山大吼道。
　　“嘿嘿！你就是这个狗屎脾气，臭不可闻！我没说不干啊，再说了，上万的西里西亚海盗你以为是什么啊，农民起义军？还是一般的山贼啊。我们必须好好合计合计才行啊！”东方龙笑嘻嘻的说。
　　“那你说该怎么办！”亚历山大斜着眼不怀好意的看着东方龙道：“最好不要耍我，哼！”
　　“这个当然！大哥，嘿嘿！你看这个主意怎么样！我们因为这个事情闹出了点矛盾，我就带着我的人离开了，你带着你的1000卫队前往增援。然后你带着部队边打边撤，让他们离开海边远点，注意适当的表示以下你的身份！最后嘿嘿…………”东方龙那种算计人时特有阴险笑容又出现了。
　　“龙！你是个混蛋，天生的混蛋！不过我就是喜欢你这点！嘎嘎嘎嘎！就这么办，不过具体的计划我们得商量好啊！”亚历山大同样阴险的笑脸道。
　　“具体的啊！是这样…………你看…………首先我们…………接着就…………然后再…………嘿嘿最后嘛我们………………你看怎么样！”东方龙在亚历山大耳边轻声道。
　　“不得不说！你是的天生的混蛋！就这么办，我们什么时候开始！”亚历山大问道。
　　“现在！”东方龙说完就是一个直拳过去，“砰！”的一声直中亚历山大的左眼。
　　“他妈的！你居然敢偷袭我！”亚历山大捂着左眼怒吼道：“你们几个愣着干什么还不给我上！”他对着东方龙的身后大声道。
　　东方龙潜意识的向后看，发现大家都没有动手的意思后明白自己上当了。接着就是一声巨大物体破风的声音。东方龙一个肘击向后打去，只听到亚历山大的一声惨叫，可是自己还是被巨大的冲击力给砸下马来。
　　“你这个疯子，居然拿自己当武器！我真服你了！”东方龙用力推开亚历山大后一个鲤鱼打挺起来后好笑的说。但是很快他笑不出来了。因为亚历山大又使出了专门对付东方龙的绝招，无差别攻击大法，就是仗着自己身材上的绝对优势和力量的巨大差距，发疯似的向东方龙发动攻击，手，足，肘，膝，头都成了武器。在同一个老师的教导下（东方龙之父）；在不用气的的情况下，东方龙只有招架之功毫无反手之力。最后被臭揍一顿了事。
　　不论是东方龙的人还是亚历山大的人，看着两个人不算是真正的决斗却已经破坏了足足50米的商路，无数的大大小小的坑在二人（主要是亚历山大）的攻击下出现了。他们不由自主的发抖起来，这还是人吗？纯粹的的肉*体破坏力就远比一般人持重武器强的多。路边的一棵齐腰粗的大树居然给亚历山大一拳硬生生给打断了，这是多大的破坏力啊！
　　然后就是两人互相的怒视一眼各自带人分道扬镳了。亚历山大去塔尔苏斯城与讨伐海盗的部队汇合，东方龙直接朝峡谷要塞冲去。
　　当黑着两个眼圈的亚历山大来到塔尔苏斯城总督官邸的会议厅的时候，大家都愣住了，这到底是怎么回事啊！
　　“大家注意了！东方龙因为有事，不能参加我们这次行动，这次的行动就由我来指挥，大家有什么意见吗？”亚历山大直接把指挥权要了过来问道。
　　“东方大人有什么急事吗！”一个团长小声的问。
　　“他家的小花要生！他要回去看看，小花是什么？就是一条母狗啊！算了不要管他了，他说了看完小花就带人过来增援我们！我现在开始说一下我的计划！”亚历山大不耐烦的挥了挥手，指着会议桌上的地图说道：“他们适合于海战。在海边我们也不好全歼他们。我决定在距离他们海边营地30里处和他们会战，而决战的地点就在战场后方的20里处的小山包上。你们看怎么样！”
　　“殿下！西里西亚军团只有我们3个团参战，地方上还有2个民兵团参战，可是我们的对手是杀人不眨眼的海盗啊！他们都是相当于主力和精锐之间的部队实力啊！”负责这次行动的西里西亚兵团长担忧的说。
　　“我们只要拖住他们一段时间就可以了！你们会看到奇迹的发生的，好拉我们下午就出发，先去小山包修筑防线。按照我说的去做，我会带领我的卫队去和我们的客人先见个面！”亚历山大微笑着说，配合着两个黑眼圈和满脸的青紫色给人一种狞笑的感觉。
　　按照亚历山大的吩咐，西里西亚人在小山包附近挖了壕沟和陷阱，并在壕沟后面竖起一道栅栏，并建起几个木质了望塔，仅仅留了一个大队的人防守后他们出发前往会战地点。
　　而海盗们此刻已经被撩拨的怒火冲天，亚历山大仗着海盗没有骑兵，让自己的皇家骑兵不断的骚扰他们，一度冲进其营地。造成了不少人员的的伤亡，而海盗的性质导致他们对行军布阵并不是很放在心上，这使得他们急于与讨伐军主力进行决战。当亚历山大的战书送来时他们高兴的欢呼起来。他们至少还有9000名强壮善战的海盗和500名克里特弓箭手。而对方虽然有15000多人包括了一个射手团，但是在战斗力上双方根本不是一个级别的。
　　…………………………会战开始了。
　　首先是双方射手们的射击，亚历山大仗着自己的人多，用2连击死死压制住海盗们的远程力量，海盗们只好发动冲锋来解决自己的挨打局面。而亚历山大也同样对自己的射手们的精准度十分的失望，如果这是自己的或者东方龙的部队，估计至少可以在海盗们冲过来前让他们损失一千以上的兵力，现在只有看老天的安排了。
　　付出500人的代价后海盗们来到由民兵和征召枪兵组成的第一道防线前。迎接他们的是一排排整齐的长矛。
　　“准备飞斧，举~扔！”最前面的海盗头子大吼道。
　　“士兵们给我冲过去戳死他们！”亚历山大有些吃惊的看着自己的士兵被斧头砸倒一片后下达命令道。
　　正准备扔第二波斧头的海盗们措手不及之下被直接穿了好几排，这一下他们亏大了，仅仅干掉了不多与300~500的塞琉古人，自己至少给穿了800人以上。而且挺着长枪的塞琉古人似乎没有听下来的打算。海盗们只有向两边散开。
　　亚历山大看到一会，他带着自己的骑兵从左侧杀向正在整队的海盗们，命令射手猛攻右侧的敌人，第一线的部队继续保持队型切割海盗们的阵线，等完全切开后在权利打击右边的海盗们。
　　海盗头子看到了自己军队的危机，他命令自己的射手不分敌我朝塞琉古的切割点射去，大量的双方士兵被射死，塞琉古人开始混乱了。更主要的是枪阵被打乱了，单凭个人战力几乎没有胜算，亚历山大在冲挎几个海盗集群后命令一线部队后撤。2线部队压上。海盗们也开始重新集结。他们损失了至少2500人以上，塞琉古人伤亡在千人左右，塞琉古人占了上风。不过海盗们若是强行冲锋或者撤退都不是亚历山大所愿意看到的。
　　“撤退！全军撤回小山包军营！今天就到这里！”亚历山大看了看一地的尸体后大声道：“你们都是新兵以后会习惯的，保持队形，撤退！”
　　塞琉古的混乱的的向后撤去。
　　“进攻！就是这个时候，进攻，他们刚才就挨了点箭雨就混乱了，我们不能让这群小虾米占了便宜就走了啊！”海盗投资头子大吼道。
　　“进攻！”“进攻！”大大小小的海盗头目们开始指挥部下们进攻，一开始他们还保持着一定的队形，但是很快他们发现了塞琉古人跑的太快了，一窝蜂的越跑越快了。他们也不再考虑什么队形了。
　　追击中，亚历山大几次回头阻击速度过快的海盗，并趁势表明自己的身份，海盗们兴奋的嗷嗷叫，这可是条大鱼啊！可惜的是他们也不考虑一下自己的胃口有这么大吗？
　　塞琉古人绝大部分进入预先准备好的防线里，几百跑的慢的被海盗们砍成肉泥，不过他们的任务已经完成了，首先是蜂拥而至的海盗们被塞琉古人死死挡在大门外，那些准备跳过壕沟海盗不是掉进陷阱就是被乱箭射死。
　　海盗们再次退下来在弓箭射程外开始重新组队。刚才一的大门争夺战给他们造成1000人以上的伤亡，塞琉古人伤亡更多，至少1500人以上。并且塞琉古人明显的处于惊慌失措的状态中。海盗头子估计下一次冲锋就能打挎他们了，只要捉住亚历山大，整个西里西亚都是自己的了。想到这里他嘿嘿一笑，命令部下们开始新的进攻，他们难得的排列好队形保持着绝对足够的压力朝山上缓缓逼去。
　　亚历山大一面对自己的部属的无能感到头疼，一面暗笑海盗头子的下场。他带着自己的骑兵队在大门处列好了队形看着渐渐逼近的海盗们。
　　“吹号！”亚历山大对部下说。一名骑兵取下腰间的牛角号吹了起来。
　　“呜~~~~~~~~~~~！”
　　“他们不会认为吹号就能吓倒我们吧！”海盗头子奇怪的自言。他有些不安的四处看看。
　　“呜~~~~~~~~~~！”身后突然传来的号角声让海盗们齐齐停住了脚步，他们惊慌的朝后面看去。
　　之间四面八方的树林中大量的银色铁骑冲了出来，为首的一批高举着白底黑龙旗。
　　“哦！神哪！怎么会是这样！东方龙来了！”海盗头子绝望的叫道。
　　“进攻！”东方龙和亚历山大几乎同时下令道。近万骑兵同时向绝望的海盗们发起冲锋………………………………。

 

第二十章 休养生息
  收拾完战场后，亚历山大和东方龙也没有和西里西亚总督见面，直接就走了对他们来说，这个塞琉亚家族的家长对他们并没有什么好感。他们也没有必要和他攀什么交情。完成任务就可以了。　　西里西亚海盗基本上被围剿一空，他们的主要兵力都躺在了从小山包主战场到海边之间的50里纵深的战场上。东方龙没有留下什么俘虏几乎都杀光了，这点亚历山大也赞同，对于这种沾满了无辜百姓的鲜血的家伙们是不能留的，只有彻底的毁灭才行，两人带着自己的部队回到各自的领地上开始休养生息。亚历山大主要是在兵力上的休整。而东方龙是在训练上的休整，反正他有足够的军队，如果在士兵素质上有了提高的话，那么整体上的实力都将会有恐怖的提高。
　　于是AD276下半年直AD275年底这一段时间塞琉古与周围的国家处于和平的时期，全国均在加紧恢复国力和军力的行动中。相比与东部的各省来说。爱奥尼亚行省（包括爱奥尼亚、弗里吉亚、吕西亚和加拉太四个省）更是进入了高速发展的的黄金时期，处于东西方交界处的他们在西里西亚海盗被剿灭后，整个地区的商船就没有被打劫过了。吕西亚海盗集团和克里特人只要看到有黑龙标志的吕西亚官方战船开路的船队直接放行。而东方龙也不再找他们的麻烦。甚至默许了他们在吕西亚南部海边自己修建小型港口基地的行动。
　　在资金充足的的情况下行省四个地区也发展出各自不同的产业和军队。
　　爱奥尼亚的亚历山大他在自己的控制范围内建设不少手工艺品作坊和铜铁矿井。爱奥尼亚的土地很很肥沃他们生产的粮食足够应付整个行省的消耗，而除了加拉太地区不盛产粮食外（也足够本省支用）其他三省均是这一区域农业发达的地方。他们不但集中起来统一向帝国东方出售，也向罗马出售粮食。同样的当地特产毛织品，金银制品，铜器，铁制武器在满足自己的情况下向国外大量的的出售，主要对象是大夏和日尔曼人，他们拥有丰富的贵金属和宝石储藏，这个正是目前塞琉古人所需要的的东西。
　　首先是爱奥尼亚军团的重新组建。亚历山大没有组建新式军队的打算，他仍然建立了以方阵和银盾枪兵为主要战力配合一定数量的铁甲骑兵与希腊骑兵的混合军队，作为主要远程力量的塞琉古射手他成立了一个兵团的数量。整个军团由8个方阵营28800人。4个银盾枪兵团15360人，4个射手团11520人，2个希腊骑兵团货物两个铁甲骑兵团计6912人。总兵力超过了6万人，但是要形成一定的战斗力还是需要时间的。
　　弗里吉亚军团走希腊军团的老路。但是他们在骑兵上加强了建设，增加了铁甲骑兵这一兵种。并且本地区的斯巴达人也在东方龙的新政策下开始恢复了，估计只要20~30年，该地区的斯巴达人会超过百万。其实很简单，就是每个斯巴达男人必须娶5个以上的老婆，而且在25~30岁间至少要有5个以上的男孩，国家供给他们的抚养费用。完不成任务的就继续努力，超额完成任务的就重重奖励奖励。而拒绝执行任务的就用尽一切办法让他们愿意执行，实在不行用药物也要让他们为了伟大的计划献身。有了这个计划后蒙农给自己的军团留下了一个斯巴达重装兵兵团的名额，他可不敢向东方龙那么无耻的任意招兵，一个团比正规的一个兵团还多。估计也就这小子敢这么干还没人管，换成自己的话估计早被人以意图谋反给抓起来了吧。
　　弗里吉亚军团的编制目前有4个兵团个一个警卫兵团。一个克里特弓箭手兵团，一个重装希腊步兵兵团，一个希腊步兵兵团，一个由两个希腊骑兵团，两个塞琉古铁骑团组成的骑兵兵团。警卫兵团则是有民兵组成的类似与城镇巡警的职责的部队。总兵力53000多人，因为希腊人的士兵天生的战斗本能他的部队个人素质还是地区最强的一群。
　　加拉太地区的部队目前由恺撒负责组建和训练的。他的兵团比较简单，一个兵团的军团步兵（银盾军团）一个兵团的塞琉古射手，一个兵团的希腊轻骑，一个兵团的塞琉古标枪骑兵，还有四个方阵营。总计也就是45000多人，属于防御性的兵种，在加拉太的丘陵地形里，他们的战斗力不必希腊人差哪里，作为自己独自率领的第一支部队，恺撒费尽了心血操练他们，把自己在老师身上学到的看到的都用在他们的身上了。照目前来看，效果很不错。
　　最后就是吕西亚军团了。虽然仍旧是军团编制，但是其规模之大已经是世界第一军团了吧。老皇帝已经打算过两年就正式任命他为军团长的。再说也没有人敢随便议论他。
　　东方龙的部队论个人素质大部分的士兵还是不能和正规的希腊战士相比的，但是他们集团的配合那已经是非常的默契了。为了能够体现出远程打击力量的威力。东方龙先后招募一共5个克里特弓箭团，把他们集中成一个20个大队的超级团。一起练习自己传授的连续射击战术。根据战场的规模和形式他们必须学会覆盖式箭雨和2连射，3连射，4连射直到无限连射恐怖攻击方式。而另外一个超大塞琉古射手团则只练习覆盖试箭雨。两支部队还经常配合练习。看过他们的表现后蒙农十分无奈的说过：“就算是斯巴达人也经不起他们的火力攻击吧，如果加上希腊火的话估计世界上没有什么部队能够突破他们的防御网吧！”
　　在操练部队的同时东方龙也没有停止对海盗们的拉拢，双方的关系已经很友好了。海盗们的港口也开始有了商人的踪迹，东方龙得知后大喜，他立刻命令一队士兵进驻港口，名义是保护商人们的安全和收取交易税及关税。海盗们也不敢阻拦他们，他们也相信东方龙暂时还没有对他们下手的打算。
　　AD275年7月。吕西亚海盗基地海鸥港的吕西亚、克里特海盗的头目们都面无人色的看着港外的塞琉古铁甲骑兵们。为首的那个人不用说就是东方龙将军了。海盗们虽然不认为东方龙会有多大的恶意，但估计也没有安什么好心吧。
　　结果让他们大吃一惊的是东方龙准备给他们合法化。比如将这一带方圆百里的地方都给他们，并且派兵协助他们防守，还可以给他们提供武器装备。但是他们必须担任起保护塞琉古和其盟国的商人们的安全问题，除本国外的盟国商人可以适当的收取少量的保护费，至于其他国家的商人，只要对本国没有敌意的收取一定的保护费就可以放行。敌国的人随他们处置了，但是所有的收入必须上缴吕西亚总督官邸一半。
　　海盗们没有理由也不敢拒绝。他们全部答应了东方龙的建议并表示以后听从他的命令。
　　“呵呵~你们很不错啊！以后你们就不能再叫做海盗了！你们就是我塞琉古帝国吕西亚军团的正规军了。我新成立了一支特别的舰队，就由你们组成吧！就叫海鲨私掠舰队。就是说你们可以随意的掠夺帝国的敌人的东西！如果可以的话，你们甚至可以洗劫港口城市。在必要的时候我的部队会给你们提供一定的支援。而且任何打算进攻你们这个基地的人，我都会把他们当作入侵的敌人。还有在你们的领地上，你们可以修建要塞在完善防守！”东方龙微笑着说。
　　“将军，这么放心我们，就不担心我们……”一个海盗头子不相信的问。
　　“用人不怀疑，怀疑则不用。我并不认为你们有反叛的可能，这么好的条件是不会有人真心开给你们的。既然你们是我的人了，我就要认真的保护你们，至于你们是否真的会反叛，其实你们认为你们的反叛对我来说会事多么大的事情呢！也许会出点麻烦，让我在几个总督特别是我的部下们小小的丢次脸。但是我不认为你们修多少的要塞才能挡住我的怒火！”东方龙温和的声音里的那种英雄无敌的自信让海盗们不由自主的跪了下来。
　　“从今天起！我们奉大人为主，一生一世永不叛乱，如有人敢违反此誓言，全体兄弟齐杀之！”众头目们一齐大吼道。
　　“这样就对了，你们自己选择一个人作为你们的总头领，就是我的舰队司令吧，只要有能力的人，我东方龙就会用，我不怕人反叛，因为那样就表示我根本不足也不配得到大家的认可，一个连自己的部下的心都拽不住的人，也就没有资格做他们的统帅了！”东方龙大声道。
　　“万岁！万岁！万岁！”海盗们一起挥舞着手中的武器向他们新的统帅高声欢呼着。
　　AD275年,东方龙收复了东地中海,爱琴海的全部海盗,这标志着东方龙开始向海洋进军了.!时年他21岁..
　　

 

第三卷 第一章 马其顿骑兵
  AD274年，近两年的和平使得塞琉古帝国恢复了少许的元气，帝国人口统计达到了650万之多，其中过半的是未成年人，只要有十年的时间恢复，他们就会成为东方最强大的帝国。再拥有了东方龙这样善于进攻，亚历山大这样善于防守的名将，还有相当一批可独当一面的大将以及他们各自指挥的精锐军团，估计帝国想不强大都很困难了。全国的军民很高兴。贵族们也同样因为自己国家的强大而兴奋。　　这不，东方龙又开始打起了罗德斯岛的主意，他倒不是想攻占这里，而是认为这里是个练兵的好地方。希腊人驻防的部队仅仅一个多兵团，没有多大的危险性，他可以分批的运送自己的部队上岛利用希腊人来锻炼自己的部队的实战经验。他已经估算过了，希腊人最多增援的部队不会超过2个兵团，这个数字是他可以接受的范围内，这样不用了多久自己的部队就能有一定的实战经验，在以后战争中，会少死很多人的。
　　而对于他的计划，希腊人非常郁闷。这个该死的家伙居然不间断的进攻自己，而且还非常有原则的打一仗就走，连战场也不打扫。虽然希腊人给打的很狼狈。但是伤亡并不打，后来罗德斯岛的希腊指挥官也渐渐的看出点名堂了，他也把这个当作实战演习来看。反正按照对方的数量和兵种配备一定数量的兵力。双方西里哗啦的打上一场各自收兵。只要自己陪这位猛男大爷玩好了，相信人家也不会对自己下毒手吧！
　　连续几次的战斗中，东方龙发现对方居然按照自己的兵种也搭配起来迎战，并且没有了玩命的意思，好象就是配合自己一般，东方龙也很好笑的接受这个“好意”，反正只是让士兵体验一下战争气氛而已。顺便还能和希腊人的将领联络一下感情，玩玩攻守战之类。反正在半强迫之下吕西亚军团在一个多月里进攻罗德斯城4回，一开始希腊人还十分的惊慌，后来也知道了人家只是拿自己当陪练，根本没有进攻的意思。
　　也就是这种“训练”给后来的进攻罗德斯岛提供了有利的条件。而且东方龙的主要攻击部队远程和铁骑都没参加导致后来就算知道他要进攻，希腊人还是错误的布防以至于全岛仅仅数天就被占领。
　　且说，这边东方龙投入了主要精力训练的他的步兵，骑兵交给自己的得意弟子汉尼拔训练，弓箭兵有索姆，平时的防务有阿姆提斯负责调配，阿努比诺斯则负责领地内的经营管理。加上一些慕名而来的青年俊杰，吕西亚已经具备了经济和军事大省的资格，并且东方龙的家臣团正计划修建神庙来宣扬自己的强盛。
　　这个时候的罗马，则是一片紧张的备战中，布鲁图斯家族的军队在依庇鲁斯的战争失利，他们遭到了马其顿人的沉重打击，自从亚历山大大帝病逝后就几乎没有动用过马其顿骑兵军团再次出动，其国王安提戈诺斯率领包括自己卫队1万皇家骑兵在内的共计4万多高级骑兵对罗马人发动了猛烈的的攻击。而军团主力主要集结在希马拉打算进攻色蒙的罗马人遭到了突袭。
　　小城帕斯尼。或者根本不能称之为城，因为他们连最起码的栅栏都没有，这里驻扎了一个兵团的附属军团枪兵，他们的任务就是监视马其顿人，对于马其顿的轻骑兵他们至少何以对付一个半兵团。而这附近几乎没有敌人的存在他们每天也就例行公事般的巡逻一番就收兵回去了，反正渺小的马其顿人是不敢对伟大的罗马人发动攻击的，历史上的3次大的会战他们没有赢过1次。天知道这些自称亚历山大的子孙们为什么会这么垃圾。
　　他们做梦也没有想到的是，他们眼中的垃圾已经来到距离他们不足20里的一片小丘陵的后面集结。而率领他们的正是他们眼中懦弱王安提戈诺斯。
　　“勇敢的战神的后裔们！西边的罗马人，这些该死的家伙们从大帝病逝后就开始侵略我们，足足1百多年了，我们一直在忍耐，再等待着最好的反击时间，现在我们的机会来了。我们的希腊同胞正在南边拖住了他们的主力部队，在我们到阿波罗尼亚之间仅仅有几万他们附属军团在防守。而在你们，马其顿最优秀的，全希腊世界最优秀的的骑兵们的面前，他们的尸体将会成为你们的荣耀！现在我宣布，全面进攻开始了！让我们冲锋吧！”年老的国王意气风发的吼道。
　　“进攻！进攻！进攻！”将士们热血沸腾的吼道，然后开始策马小跑的向帕斯尼逼去。
　　一个钟头后。帕斯尼外军营大门。
　　卫兵们正在低声谈笑着，什么城里最美的小姐是谁拉，她的情人是某位年轻的贵族拉，长官昨晚偷情又被人发现拉之类的，他们没有注意到远处出现的一道黑线，马其顿人准备冲锋了。
　　“喂！你看，那是不是有什么东西啊，窝主们看有条黑线啊！”一个卫兵无意看到马其顿人后奇怪的问道。
　　“我保证你是在发疯，那是丘陵地带，我们平时不是没有看到了过它，天气够好！”一个老兵打断了他的话后又继续大谈自己当年是多么的厉害，一个人大战数位美女的骄人战绩的，然后就是众人不信的嘘声。
　　第一个发现黑线的士兵总是觉得自己的心脏跳动越来越快好象有什么事要发生似的，他就问老兵：“我的心跳很快，这是怎么回事啊！是不是有什么事要发生啊！”
　　“很不幸，士兵！你被某位贵夫人看中了，您可能会死在她的床上或者被她的丈夫给干掉在他的家里！哈哈哈！”老兵大笑道。其他人也跟着笑了起来。
　　就这么聊着，直到某位卫兵不经意向丘陵地带看去的时候，他呆住了，拼命的揉了揉眼睛后，他张大了嘴巴：“天哪！这是什么啊！”
　　士兵们纷纷奇怪的顺着他眼睛盯着的方向看去，都张大了嘴巴。不敢相信的看着一望无际的骑兵集团。他们一时间分不请是哪个势力的部队，没听说过周围势力有这么庞大的骑兵部队啊！至少一个军团。
　　“他们是什么人啊！”年轻的士兵奇怪的问道。
　　“他们…………是……马其顿骑兵，神哪！他们又回来了吗？”老兵绝望的叫道：“快点招呼大家准备迎战吧！我们跑不掉的！”
　　于是卫兵们吹起了警报的号角声，无数的士兵们茫然失措的从营帐里冲出互相询问是怎么回事，大家都不知道这是怎么了。就算是敌人来了也要说从哪里来啊！
　　终于大地开始颤抖起来，马第顿人冲锋了！他们狂呼着：“为了荣誉！为了胜利！”的口号，疯狂的冲向仅有不足一人高的小栅栏围成的营地。
　　“天哪是马其顿人！马其顿人打来了！”一切靠近大门的士兵看到了一望无际的骑兵军团的突击的异常壮观的场面。不少的士兵已经开始逃跑，还有一些则纷纷涌到大门出打算死守，但是这一切都是徒劳的。
　　只见马其顿人连围墙一起撞飞后把这些惊慌失措的的罗马人撞的高高飞起在重重的落下然后就是无数的马蹄从上面踩过。上千名士兵守卫的大门居然没有阻挡马其顿人半刻就全部成了飞人和地皮的一份子。
　　罗马人失败了。他们在阿波罗尼亚一带仅仅是3个附属兵团的兵力，唯一的弓兵兵团也在希马拉，就是说罗马人没有胜算。
　　一个接一个的兵团被击溃然后全部歼灭。罗马人尚未反应过来就被打败了，阿波罗尼亚一夜之间被攻破！城里的士兵根本没有来得及集结就失败了！整个依庇鲁斯几乎被全部占领了。罗马人在希马拉的军团慌忙朝阿波罗尼亚开进，他们认为敌人怎么着也该有重大的伤亡吧！骑兵打枪兵不可能没有伤亡的，估计最多也就2~3万人了吧，自己这边6万多人没理由失败吧。而且萨罗纳和达尔马提亚的军团也在朝那里赶去绝对的优势没有任何失败的可能。罗马人几乎都是这样想的。
　　但是事实上却让大家大跌眼睛。首先是和萨罗纳警备队汇合的第2军团的附属军团一共六个兵团的他们遭到了马其顿人的袭击，他们居然放弃了阿波罗尼亚，这点让罗马人措手不及，整个大军在抵抗的几个钟头后全线崩溃！没有主力军团的参战，很难让附属军团有多大的表现，特别是面对强敌的时候。然后就是几乎被杀个精光。在罗马人还没有得到消息的情况下他们进攻第二军团。他们利用一部分骑兵吸引罗马人注意，然后从侧翼和后面发动突然袭击，几乎是瞬间，号称不可战胜的罗马人遭到了毁灭性的的打击，奥卢斯军团长战死，达尔马提亚失陷。第三军团进驻阿波罗尼亚。他们已经没有继续战斗的勇气了。他们只有向罗马求援了。而罗马人，一直顺风的罗马人乱成了
　　

 

第二章 骑兵的对决（上）
  BC274年，罗马人决心与马其顿人决战。马其顿人的兵力集结的差不多了，希腊人的主力也在色蒙集结了近2个军团其中包括了1个兵团的斯巴达人。还有上万的希腊骑兵。马其顿人集中3万骑枪兵加上原先剩余的主力4万骑兵一共8万骑兵，还有近15万步兵加上希腊人步骑一共达到28万之多。　　罗马人集中了布鲁图斯家族第一军团，西庇阿第一军团，尤利乌斯第一军团30多万人（含附属军团）。另外各家族包括元老院一共集中了2万禁卫骑兵，3万军团骑兵和2万罗马骑兵，一共7万骑兵总兵力超过40万，而且都是个家族的主力部队，罗马的荣耀不能被玷污，他们决心和希腊联盟进行一场决战，然后再把他们的土地彻底的占领，40万对28万，没理由输吧！罗马人都是这么想的，但是他们忘记了斯巴达人和马其顿骑兵不是光靠数量就能打赢的。
　　双方的战线拉的很长。罗马人分成两个攻击集团，尤利乌斯第一军团10来万人负责达尔马提亚的战事主要是尽快解决那里的少量联军的士兵，然后再配合主力集团作战。
　　主力集团是剩下的将近30万人在阿波罗尼亚汇合当地守军布鲁图斯第三军团与希腊联军主力进行会战，至少可以把他们拖在这里等到北边的战事了解在包围和歼灭的他们，加上布鲁图斯第三军团的6万多人他们总兵力近47万，绝对的优势兵力使得他们的士气高涨起来。
　　但是马其顿人很快就给他们一个响亮的耳光，他们用3个军团的兵力在大量投石机的掩护下仅仅3天就全歼布鲁图斯第三军团于阿波罗尼亚城内，军团长侥幸逃脱。而这个时候的罗马人还没有东进呢？
　　罗马人彻底的愤怒了，他们高呼杀光马其顿人的口号浩浩荡荡来到依庇鲁斯，首先是步兵军团然后是附属军团，最后才是骑兵，他们先包围了阿波罗尼亚，这里是又希腊人驻防的，马其顿人两个军团在其后的较远的一做山上扎营，骑兵们驻扎在山脚下。
　　罗马人的打算是集中兵力攻破阿波罗尼亚。至于骑兵，罗马的7万精锐骑兵不会比他们拼凑的的骑兵差吧，只要拖住他们的骑兵，占领阿波罗尼亚后他们就拥有了一个稳固的后方基地，这样才是决战的好时机。于是他们日夜不停的进攻包括一个斯巴达重装兵兵团，两个希腊重装步兵兵团在内的5万多精锐的战士防守的城市，希腊人也根本没有修缮已经损坏的不成样子的城墙，他们就在街道上和罗马人决战，罗马人优势兵力发挥不出来，只能光靠兵力上的有时慢慢消耗，这让他们十分的郁闷。特别是他们的总指挥克拉苏执政官。
　　一连几天的巷战除了给罗马人造成近万伤兵3千多烈士外似乎也就占领了5分之一的城市，可是希腊人的防线也因此更加的紧密，不论什么地方出现不稳定的局面的时候总有一批斯巴达人加入战斗，他们并不华丽但是绝对有效的战技总能起到扭转战局的作用，罗马的将军们只能羡慕的说：“不是小小伙子们不勇敢，而是他们太强悍了！不是一个等级的战斗啊！”
　　而这个时候一场几十年来最大规模的骑兵会战却在距离他们100多里的地方展开了。这是一次惨烈的的战斗，骄傲的罗马人用自己的鲜血告诉马其顿人，他们是不会屈服的。而亚历山大的子孙们则重现了他们的祖先在东方用骑兵击败强大的波斯铁骑的辉煌。
　　这一战罗马人有7万骑兵参战其中重骑兵占了5万，都是装备精良的精锐，这也是罗马9成以上的重骑兵。轻骑兵有2万都是年轻力壮的小伙子们，他们虽然没有重骑兵的全身铁锁甲，半身铠的他们的防护也绝对超过了没有盾牌的马其顿人，并且罗马骑兵们人手一个盾牌，这大大增加了他们的防护力，但是牺牲他们的激动和灵活，他们的长枪统一是3米骑枪。
　　他们的对手马其顿人也只有7万骑兵参战，他们的骑兵装备的是轻铁甲，和4米长枪，他们强调的是攻击和灵活，这就是他们曾经打败波斯铁骑的主要原因，不过这次面对罗马人不知道他们是不是可以重现曾经的辉煌了。
　　罗马人的主帅是马克森提乌斯家族家主的弟弟德马西斯将军，一个将近50岁的经验丰富的将领。副统帅则是西庇阿家的庞培和布鲁图斯家的小克拉苏。都是罗马有名的骑兵将领。可以说是罗马绝对强将。
　　马其顿人一方的主帅是国王安提戈诺斯，其继承人盖拉斯和女婿马克斯。也都是以强悍出名的将领，他们对此战有了绝对必胜的信心。
　　罗马人的战线是分成左中右三阵，中阵是德马西斯将军和他的2万禁卫骑兵，左阵是小克拉苏的3万军团骑兵，庞培和他的2万罗马轻骑在右阵。
　　马其顿人战线和他们完全不同，他们将主力重骑兵全部放在中央，两翼个有1万5千轻枪骑，双方的战线相隔了5千米左右，马其顿的地势稍微高一点。之间没有什么树林之类的东西，着就是一片最适合骑兵决战的地方了，双方的将军们都这么认为的，他们开始做战前的最后动员了。
　　罗马人一方。
　　“勇敢的罗马勇士们，我们是不可战胜的，我们必定会胜利，因为我们是伟大的罗马人，2百多年来我们取得世界都为之震撼的成绩。今天，面对曾经征服了几乎全世界的马其顿人，你们害怕了吗？”德马西斯将军用狂热的目光扫射着他的士兵们。
　　“哈哈哈哈！…………”士兵们都放声大笑起来，不少人大声道：“杀掉他们！”“恢复罗马人荣耀！”“罗马万岁！”之类的话。
　　德马西斯将军将手高高的举起，士兵们很快静了下来。他又高声道：“我们不能看不起他们，同样高贵勇敢的战士们，但是我们也绝对不会因为这个而放过，那么就让我们进攻吧！打败他们，用实际的行动表示我们的尊重！一切荣誉归于罗马！”
　　“罗马！罗马！罗马！”士兵的士气高涨起来。
　　“前进！”德马西斯将军将剑高高举起然后向前一指。
　　“前进！”各级军官一起高呼道。
　　“呼哈！”士兵们一起喝道然后大军开始前进。
　　另一边的马其顿国王也在激励着自己的士兵。
　　“我们都是知道，希腊人可以征服世界！我们的先人们就几乎做到了这一点。而我们呢！我们是高贵的希腊人，世界上最勇敢的战士，我们不能让祖先们在天上为我们的表现而哭泣！至少我不愿意这样，你们愿意吗？”安提戈诺斯豪迈的吼道。
　　“不愿意！不愿意！不愿意！”“我们宁可战死！也绝屈服！”“我们希腊人是最勇敢的！”将士们吼道。
　　“那好！”挥手让士兵们静下来后，安提戈诺斯指了指罗马人的方向笑道：“他们！罗马人，一个骁勇善战的民族，一个让所有人都害怕的民族，但是我们不必害怕！因为我们比他更加的骁勇善战，现在我们表现的时候到了！众神在奥林匹斯山上正看着我们！我们不能给他们丢脸！现在那起你们的武器，战神的后代们，让我们用自己和敌人的鲜血来记载这次必定会载入史册的会战吧！”
　　“哦~~~！哦~~~！哦~~~！”士兵们震天的欢呼声猛然响起。
　　“前进！”安提戈诺斯将剑指向前方，用力挥动着。
　　“前进！”各级军官们大声道。
　　“呼呼哈！”士兵们喝道。大军开始前进。
　　十几万骑兵分成两波缓缓的互相逼近中，他们抱着必胜的决心来得，而战争是残酷的，他们中大部分的人再也没有走出这片草地，后来人们把这里称之为鲜血荒地，因为这里在今天将会被鲜血染红，然后就是慢慢整块草地都渐渐的荒芜了。
　　而此刻的他们，却只有一个想法，就是干掉敌人，把荣誉收回来，两支都以收回自己国家的荣誉为目标的的部队，注定只有一方可以生存的。而这一次战神回眷顾谁呢？
　　相距2千米左右时双方的统帅几乎同时下达进攻的命令，大地瞬间剧烈的颤抖起来，震耳欲聋的马蹄声响了起来。士兵们高呼着自己的口号向对方冲去………………
　　今天，注定是个流血的好日子。
　　

 

第二章 骑兵的对决（下）
  若是此刻从高空上向下看的话，就是两波洪流在不断的逼近，再逼近，然后撞击在一起。而战场上的情况就残酷的多了，双方的骑兵在相距500米左右的时候同时加速冲锋在极短的时间里他们的速度提高了一倍有余，几乎是喘息间他们撞在了一起。　　马其顿人占据了优势，他们将所有的重骑兵都放到了中阵，这使得他们在突击的时候占据的绝对的优势。
　　马其顿人骑枪比一般的长上1米左右，而他们的特殊兵种马其顿骑兵的枪更是达到的4。75米的恐怖长度，靠着恐怖的冲击力，几乎是一个照面，他们就刺穿2~3排的罗马精英的禁卫骑兵。这些个人能力绝对超过马其顿人的精锐们只有惨叫着被穿成串然后随着长枪的折断而掉落马下接着就是被万马踩成肉泥。平均是3个罗马人换一个马其顿人并且是在马其顿人数量占优势的时候，结果可想而知。不过十几分钟的时间，马其顿骑兵就凿穿罗马人中央战线，至少5000以上的罗马人战死，而马其顿人的伤亡就千人左右。
　　但是相对与罗马人左阵的马其顿轻枪骑则伤亡惨重，他们面对的2倍的重骑兵，小克拉苏采取两面夹击的战术，马其顿人为了他们的总体的战略考虑只有玩命的撕杀起来，他们奋不顾身的追着一部分的军团骑兵猛烈的冲击根本不顾及左右的敌人的进逼，在付出惨重的的代价后他们居然顺利的凿穿罗马人的战线，然后全力扑向中阵。
　　右翼的庞培比较幸运的采取了厚实的阵线，逼的马其顿人和他拼数量，4米的枪比3米多不了太多，经常与迦太基人作战的庞培面对马其顿人拼命的进攻居然死死的拖住他们。双方陷入了混战中，几乎每个士兵都要同时几个敌人的进攻，同样会有更多的战友的援助，一时间双方陷入了僵持，3万5千骑兵拥挤成一团的用枪你戳我一下，我捅你一下的打着这个时候的长枪反而没有多大用处，不少的马其顿轻骑兵被捅死。他们很快的扔掉枪拔除短剑用力的刺向罗马人，在付出数百条人命后罗马人也用上了短剑而他们还多了一个圆盾，马其顿人只好奋力抵挡，双方的人数在迅速的减少着。
　　这个时候的中央战场，战斗已经进入了高潮阶段。无数的马其顿人来回不断的撕扯着罗马人已经千疮百孔的战线，号称罗马的骄傲的禁卫骑兵的们是尸体已经布满了整个战场，这导致了骑兵们的进攻受到一些阻碍，居然有高速的骑兵被成堆的人马尸体给拌倒的。大家速度降了下了，随后马其顿人的主力骑兵向小克拉苏的方向杀去，而那个方向的马其顿万余轻骑则对不到5千的禁卫骑兵展开冲击，他们仗着速度够快，小股的吃掉没有办法迅速集结的罗马人，很快就有千余罗马人和同样数量的马其顿人倒下。罗马人主战场的失败已经不可避免了。
　　这个时候正在增援的小克拉苏正被马其顿骑兵杀的手忙脚乱，罗马人也许真的不适合骑兵吧。
　　德马西斯将军绝望的看着正飞速逼近的敌人，命自己的卫队也加入战场总算就出不足3000的禁卫骑兵，看着这些勇敢的战士们各个带着满身的鲜血却仍不服输，斗志仍然高昂的战士，他流下欣慰的眼泪。趁着马其顿轻骑们在重组队形的时候，他召集所有的部下。
　　“我们失败了。这是不可避免的了。现在你们几个起告诉庞培，立刻撤出战场。我们去给那个国王点颜色看看，顺便接应小克拉苏他们，你们中有害怕的可以自行撤出战斗！”德马西斯将军平静的说。
　　“愿随将军一起杀敌！”“让马其顿小子们看看什么是真正的勇士！”士兵们纷纷说道，没有一个离开的，他们眼里罗马的荣誉比生命要重要的多。
　　“那好！我们立刻行动！你们500人去进攻正面的敌人，剩下的人随我去戳马其顿人的屁股！”德马西斯将军疯狂的吼道：“让他们看看罗马人的决心吧！进攻！”
　　最后的一批禁卫骑兵发出狼一般疯狂的吼叫声冲向自己的目标…………
　　罗马人失败了！他们损失了55000人，仅有15000人撤回了阿波罗尼亚营地，其余55000人全部战死，他们没有一个擅自逃跑或投降的。
　　每场大战后总会有场大雨，这次也不例外，阵亡25000人的马其顿人茫然的在大雨中看着躺下足足80000人的战场，整个战场已经被大雨混合血水浸透了，方圆10公里的战场上到处是人马的尸体和折断的长枪，而站死者的各种各样的千奇百怪的姿态更是让人不忍目睹，失败者已经黯然离去，胜利者也没有高兴的样子。
　　不知道过了多久，安提戈诺斯国王才大声道：“我们要出发了！在达尔马提亚还有我们的勇士等待我们的增援呢？让阿波罗尼亚的罗马人惊恐的等待我们吧！传令兵！命令后面的2个步兵军团前进到罗马人营地附近安营！嘿嘿！”
　　此次会战，罗马人损失5万5千骑兵，最精锐禁卫骑兵全军覆没，其统帅德马西斯将军战死，罗马的这次战役已经没有多少胜利的希望了。
　　庞培和小克拉苏领着残余的骑兵狼狈的逃回主营向克拉苏汇报了失败的经过，包括德马西斯将军最后英勇战死的事情，克拉苏瞬间好似苍老了十岁般的颓然坐在椅子上，茫然的对周围的将领们说：“我们该怎么办呢？骑兵们已经完蛋！我们随时有全军覆没的。大家有什么好的想法啊！”饶是克拉苏这种老谋深算的人一时间也是不知所措。
　　两旁的将军们都默不作声，他们现在内心都乱成了一片，被自己打压了百多年的马其顿人突然的反扑居然给伟大的罗马人这么惨重的打击，这简直是不可想象的，也许他们会打到罗马本土的吧！如果不赶快想办法应付目前的局面的话。
　　“父亲大人！”小克拉苏和庞培互相看了一眼，他鼓起勇气说出了大家都认可却都不敢说的话：“我们撤退吧！城里我们仅仅消灭不足2000希腊人，而我们损失了2万人！这样下去不是办法，我们现在只有两个军团的兵力，希腊和马其顿虽然没有我们的人多，但是也有近20万人，论战斗力我们已经没有胜算了。我建议我们放火烧城，让他们去救火去吧！我们趁这个机会撤回罗马，只要我们回家。我们还可以重整旗鼓再来的！”
　　“克拉苏大人！德马西斯将军冲向敌人前曾拖我转告您一句话‘为罗马保留些希望，所有的一切都由他承担！’请大人不要让将军白白牺牲啊！”庞培在一旁也劝道。
　　“那好！我们准备撤退！马上派人联络路奇乌司斯将军，请他也赶快撤兵吧！但是谁愿意断后呢！”克拉苏有些烦恼的问。
　　“我！”庞培和小克拉苏齐声道，然后互相看了一眼发出了会心的一笑。
　　“你们？那就这么定了，你们带着自己那15000骑兵吧！我会给你们留下足够的船只的！你们一定要小心啊，罗马的希望就在你们身上了！其他人准备撤兵，所有的弓箭手都给我带足了火箭爬到城墙上给我统统射到城里，然后……撤退！”克拉苏说完后挥手让大家出去，自己一个人呆呆坐在那里陷入一阵沉思中。
　　10几天后，尤利乌斯第一军团遭到了马其顿人的两面夹击，他们还没有得到信使的汇报就遭到突然攻击，面对着士气高昂的马其顿人罗马军团长路奇乌斯帅兵拼死反扑，着们他们的集团重标枪给马其顿骑兵造成惨重的伤亡，他们的附属的枪兵更是悍不畏死的冲向马其顿人，双方血战一天后罗马人全军覆没路奇乌斯将军和马其顿骑兵统帅马克斯同归于尽，马其顿人同样伤亡惨重。但是他们胜利了，百多年不败的罗马人，自从军事改革一直强盛的罗马人首次尝到了失败的滋味。
　　BC274年，罗马人在依庇鲁斯和达尔提马斯先后战败，损失惨重，先后有3个军团长级的高级将领战死分别是布鲁图斯家族的奥卢斯将军，马克森提乌斯家族的德马西斯将军，尤利乌斯家族的路奇乌斯将军。损失兵力将近4个军团有37万之多（包括一开始损失的2个军团），罗马各方势力都受到不同程度的损失，罗马一片哀声！
　　作为战胜方的马其顿人和希腊人付出了3个军团左右的兵力，马其顿引以为傲的马其顿骑兵军团不复存在其统帅女婿马克斯也战死，希腊人最精锐的斯巴达战士损失数千（最后一战）。15万以上的战士再也没有回到自己的故乡。可谓一场惨胜，当各地的盟友前来为声望大振的国王祝贺的时候，英勇的国王却流下伤心的眼泪，他哽咽着说：“这没有什么值得祝贺的！这是无数勇士的生命换来的！我们同样损失惨重！如果再来这么一次胜利，估计你们在也看不到我了！”众皆默然。
　　这一次惨烈的战役，直接导致了周围地区形式出现新的变化，山内高卢加紧了对罗马尤利乌斯家族的进攻，大有依据消灭的意思。而损失一个主力军团和大将的尤利乌斯家族也需要一个发泄的地方于是双方打的上热火朝天。
　　布鲁图斯家族则需要面对咄咄逼人的马其顿希腊联军。虽然马其顿人已经休整去了，但是仅仅希腊人已经让他们头疼不堪了。而西庇阿家族还得小心的防备迦太基人的动作，虽然迦太基人目前致力与统一周遍地区将奴米底亚人赶到埃及那边去，但是难保他们不起什么异心，这年头盟约在没有足够的实力保证下就连废纸都不如。
　　至少罗马人的强势受挫，而这个消息很快传到了东方龙的耳朵里，他召集了所有的将领门前往萨迪斯参加行省会议，亚历山大估计也担心强大的希腊联盟是否有东进的打算，看过战报后的所有国家都对马其顿人产生不小的畏惧之心，那可是亚历山大大帝的故乡啊，还有专门克制所有重骑兵的马其顿骑兵！
　　

 

第五章 议和（上）
  很快大家都来到了萨迪斯城的行省总督豪宅，其实就是一座城堡式府邸，比原来的更大更坚固而已，里面也比以前豪华了不少，东方龙和在城门外遇见的蒙农，比德罗一起进来的时候都赞叹不已说者估计比小国的皇宫还要漂亮了。　　“我怀疑他根本就是贪污了我们上缴的那部分税金！”东方龙嫉妒的说：“我的领地这么富庶我都没有这么豪华的生活啊！”
　　旁边的比德罗仿佛没听见似的和阿姆提斯将军大谈鲨鱼的美味。蒙农也和恺撒大谈世界的格局和那里的美女最多最好！卡萝只是微笑着看着东方龙不说话。连阿兰都躲的远远的和索姆交流一下练兵心得。
　　东方龙没趣的四周看了一下，发现身边只有汉尼拔还是跟着自己。他高兴的说：“汉尼拔啊！你说老师说的有没有道理呢？”
　　“老师！我们的收入虽然不少，但是光是现在那一万铁甲骑兵和两千铁甲弓骑兵的维持费就超过亚历山大殿下的全军费用，何况我们还其他十万大军，他们中的绝大部分都是费钱的重装步兵！我们没钱是应该的啊。而且这个府邸听说也是陛下专款修建的，专门给作为一个行省总督的使用的，也不是他自己掏钱的。”汉尼拔老老实实的说。
　　看着周围行省的重臣们都在拼命的压抑着笑声，东方龙无奈的叹道：“唉！汉尼拔，你还真是诚实啊！没想到有战场狐狸之称的我居然交出这么个诚实的学生……老天真是幽默啊！”
　　“哈哈哈哈！”众人忍不住狂笑起来。
　　“什么事这么好笑啊！”一个豪迈的声音从里面传来：“让我也乐乐啊！”
　　众人一齐行礼道：“总督大人！”。原来是亚历山大来了。
　　“不用这么客气！你们大多都是并肩战斗过的战友！这么就见外了！”亚历山大笑道：“我估计刚才肯定又是龙在搞笑了吧！”他看到众人憋的通红的脸无奈的说：“你就不能象个总督样子啊！怎么说也是一省的领主啊！”
　　众人皆不语，亚历山大说道的时候大家都很识趣开始欣赏官邸内的雕塑和壁画。
　　“你不会又要给我上什么课吧！我求求你了，这会要我的命的！”东方龙慌忙道。
　　“今天没时间！抽空我们好好谈谈吧！好了！我们先去会议室！我接到最新的战报！”亚历山大不在罗嗦，转身就走。众人也跟了上去。
　　会议室里波卡斯早已经做好了，众人对他竟然不欢迎好朋友的行为大大的鄙视一番后都坐好了。
　　“罗马人失败了！大家都知道了，但是你们可能不知道这次他们败的多惨。先后3个军团长战死，3个军团长重伤。团长以上伤亡数十人，他们最精锐的禁卫骑兵全军覆没！总共是38万4千多人战死。6万多人受伤！马其顿和希腊人不到他们的一半，不过好在马其顿骑兵基本上不存在了，至少几年里很难在组建这么大的骑兵军团了！”亚历山大缓缓地说：“尤利乌斯家族的路奇乌斯将军也站死了！他下属的第一军团无一还生！”
　　恺撒的脸色立刻苍白起来，旁边的汉尼拔连忙拍拍他的肩膀。恺撒勉强的对他笑笑，没有说话。
　　“目前的局面对我们很不利！希腊人在马其顿人彻底压住罗马人后，对我们又来了兴趣！估计他们会调动2个军团左右的兵力对我们展开攻击！这次他们不会再轻敌！我们虽然兵力超过了他们，但是其实我们真正能动用并不多！色雷斯人和本都热闹和解了。马其顿人给我们安排一个不得不防的敌人。至少要有一到两个军团的兵力预防他们，我们可以动用大概就是龙的部队。可是希腊人战斗力大家都知道，正面作战的话……我们大概就是能用生命来换取他们的战斗力了！”亚历山大有些失落的说：“为什么我们塞琉古的勇士就是打不过他们呢！只要十年，龙的计划就能够给我们增加3万斯巴达战士！唉！”
　　“现在如果他们敢来进犯我们的话！我的部队绝对可以挡住住两个军团的希腊人！除非他们全部是斯巴达重装兵，那样的话我们也不要打了直接认输，只要他们的数量控制在一个兵团内我就能击败他们！”东方龙傲然的说：“我一直是把他们当作敌人在训练军团的！但是我们的士兵本身的素质很差，最多我的铁骑可以称的上精锐，其他的只能说是勇敢的战士了！”说道这里东方龙也有些黯然。
　　“如果我们面对2个军团的希腊人和至少一个军团本都人及可能出现的色雷斯人的进攻的话，大家认为我们有多少把握击退他们！”亚历山大看着其他人问道。
　　“我的军团能够拖住一个军团的希腊人，这是我的极限。这还是我的军队也是希腊式的原因！”蒙农苦笑道：“至少我可以拖住他们3个月。过了3个月我估计只有拼死一战了。”
　　“本都人只要主动一个主力军团就可以很轻松的击败我的部队！”恺撒面无表情的说：“你们不能让轻骑和标枪骑兵去对付本都的重骑兵吧！我的弓箭兵兵团还只是个名字根本没有一名士兵！银盾步兵刚刚配齐装备还没有怎么训练呢！方阵倒是训练一年多了，但是我不知道怎么用他们去和擅长远程攻击的本都骑兵战斗！依托城市我可以坚持2个月！”
　　“不想打击大家！”波卡斯在一旁小声的说：“爱奥尼亚军团现在就3个兵团的编制，毕竟这里的青壮年不多了！我们只有一个银盾枪兵兵团和一个警备兵团就是明兵。铁甲骑兵倒是刚刚扩建2个团4000多人，一周前刚刚换上装备。估计色雷斯人一个正规军团就可以解决我们！就算守城最多一个月！”
　　“也就是说！我的人必须在一个月内解决一个军团的希腊人还要再救援爱奥尼亚，估计我打败希腊人的时间必须在10天内！而且必须在一个月内打败色雷斯人并且赶到加拉太，饿打败色雷斯人的时间也不能多过10天。用用一个月时间，不过估计有3天不错了，3天内打败本都人。这样才能及时救援蒙农将军！这样的话不用他们打了！累就把我的人累死了！”东方龙看着众人冷声道：“这样我们只有完蛋了！所以我们必须出奇制胜！”
　　“有什么办法吗？”已经绝望的众人惊喜的问。
　　“我们主动进攻！”东方龙不理大家惊骇的目光继续说：“与其等死还不如赌一回！我的运气一向不错的！还有赢得机会！”
　　“说说你的计划！”亚历山大来了兴趣，他也是个天生赌徒。
　　“集中我们所有的战船！这样绝对比希腊人任何一支舰队强大的多！别忘了我还有一支海盗舰队！我写信给迦太基人和罗马人，让他们的舰队也帮忙盯住希腊人，这样的话以我的部队的战斗力估计20天内可占领罗德斯岛和克里特岛。而他们就算集中兵力又如何！只要他们敢进攻这里！我就攻打斯巴达！他们进攻我我就撤！他们退了我再占领~反正他们想要防守住两个岛至少要各放3个兵团在能在短时间里不被我攻破！不过这样的话！他们还能调动多少兵力进攻我们呢？一个军团？没关系我不留人防守吕西亚。还是直接进攻希腊本土，只要他进攻！他的本土兵力自然会薄弱！我们只要和罗马人保持联系！相信马其顿人很难抽出多少兵力吧！如果他们真的这么大方我们就打到他们家里去！”东方龙阴险的笑道：“这招就叫攻其必救！他们不会愿意和我们换吧！要知道现在他们的机动兵力并没有我们的多！嘎嘎！”
　　“不愧是老师！够狠！”恺撒赞叹道。
　　“这招真的不错啊！如果一开始罗马人就用这一招的话……”蒙农道。
　　“未必成功！”东方龙毫不客气的说：“他们下不了玉石俱焚的决心！而我们没有办法只有这么做了！所以我们吆喝他们谈判！拉上罗马人和迦太基人。在把我们计划一说看看他们能怎么办！反正他们注定只能全力防守一边的！”
　　“如果他们每个城市都放一定的兵力呢！”卡罗德小心的问：“或者在几个重要城市放置重兵呢！”
　　“在吕西亚，我可以放弃任何地方而不用担心有人全力反对！但是……”东方龙微笑着说：“蒙农和阿姆提斯将军都知道在希腊，如果你这样做的话估计你根本集中不了多少兵力的。也指挥不了他们。他们的军队的6成是大小贵族的私人武装构成的。而他们的领地可没有多少集中在大城市里。我们还可以占领他们的几处重要的金银矿山！呵呵！他们没有选择的余地的！”
　　众人都认可了东方龙的意见，准备全力配合他的计划，除了他的军团外其他人兵力也绝对够敢来进犯的人喝一壶的。他们没有希腊人的顾虑，这就给他们胜利的机会。
　　亚历山大派人将东方龙匆匆写完的信给罗马和迦太基热送去。叫他们写从中协助，并且陈述厉害告戒他们唇亡齿寒的道理。然后给希腊人也去了一封信警告他们不要轻举妄动/。东方龙还给自己的私掠舰队下达命令，在希腊沿海地区不断的骚扰他们，重点是希腊人建立在各个小岛的银矿和金矿，并许诺只要摆平了希腊之后给他们增加领地。
　　

 

第五章 议和（下）
  希腊人最近很头疼，他们控制下的很多的岛屿都遭到的海盗们的袭击。这些在吕西亚安家的海盗们居然这么大的胆子去袭击由正规军驻防的岛屿上的城镇和矿山，至少有两个团的士兵战死数千工人和平民死伤，最让希腊人愤怒的是米罗斯岛的两个大型的金矿和帕罗斯岛的3座大型银矿也遭到了洗劫。驻守该地的是重装希腊步兵，一共一个团的兵力居然也没有反抗的能力，至少有1000金砖的黄金和3000金砖的白银被洗劫走了，他们还掠走了上千名优秀的工人。　　希腊国王克里欧美尼斯给气个半死，他只好加强两座重要的岛屿兵力每个岛屿配备一个希腊步兵团和一个弓箭大队的兵力。其他的岛屿则配属一半的兵力。就算是这样也用去了2个兵团的兵力。而且还要分派不少的兵力加大海面上的警备。
　　可是他要面对的是装载有吕西亚军团中拥有新式战术的弓箭部队配合的海盗舰队，他大海里他们比希腊舰队更加的灵活。这次他们上了克里特岛进攻克里特岛的两大产金地凯尔多尼亚镇和哥尔特恩镇。为了进攻塞琉古克里特岛的军队由4个兵团减少到1个半兵团工6个团分别驻守与4个重镇，两个产金地个有两个，都是一个希腊步兵团，2个重装希腊步兵大队和两个希腊弓箭手大队。其余两个地方干脆就是希腊步兵团。而东方龙给他们的命令就是占领两个金矿，然后迅速脱离战场主要是洗劫金子和杀伤希腊人的有生力量。所以他派遣相当于5个团的克里特弓箭手和一个兵团分量的银盾步兵协助8000名海盗战斗。他们没有任何失败的理由。
　　凯尔多尼亚镇的守军得到海盗们上岸的消息后列阵出阵迎战，对付海盗他们没理由失败的。但是迎接他们的却是密集的箭雨，打击点都落在弓箭手的队列里，一片惨叫声过后，希腊人的弓箭手几乎全灭，希腊人呆住了，这是什么战术啊！但是随后他们奋力前进但是要保持队形就必须承受几乎是无休止的箭雨打击，分开的冲锋的话，密密麻麻的海盗手重的飞斧和那些看起来十分向罗马军团的银色士兵手中的标枪估计会把他们统统钉在地上。就在犹豫间就有300多人被加工成箭猪！希腊指挥官下达了最后的冲锋命令。随着军号响起，希腊人发起了自杀性的进攻。但是他们没有一个人冲到海盗的战线前的。他们在迎战后不到半个钟头后就全军覆没了。他们甚至没有碰到敌人。海盗们用惊恐和羡慕的眼光看着吕西亚军团的士兵，没有大量的骑兵和相当规模的重装步兵最好不要招惹他们！
　　哥尔特恩镇的守军也是同样下场。而负责指挥的恺撒看到成果这么好他居然下令顺手灭了另外两个团的希腊人后才匆匆带着足有3000金砖的黄金返回吕西亚。
　　希腊人愤怒了！但同时他们也无可奈何，克里特到必须要防守，否则敌人随时可以出现在斯巴达城外的几个港口附近，就算登陆不是没有可能，这样又消耗了2个兵团。希腊人此刻能够集中的兵力只有一个半军团了，并且他们的腹地罗伯奔尼撒的守军也会降低到不足一个军团，想想目前几次袭击中海盗们强大的战斗力，希腊人犹豫了。
　　这个时候他们接到了塞琉古爱奥尼亚行省总督的信希望希腊人能够派出使者会同罗马人和马其顿人，迦太基人签定和平条约，至少双方在3年内保持和平，5年内不许互相进攻。否则，塞琉古将会继续采取袭击的行动。并且在希腊人进攻的时候采取土地换取希腊人生命的方式打击希腊人，直到他们同意为止，并且一天没有答复袭击希腊的行动就不会停止。
　　骄傲的希腊人将信使给砍掉脑袋并装在木盒中让他的随从带了回去，然后加强了各岛的防御力量，同时全国性的征兵打算用武力教训一下嚣张的塞琉古人。
　　塞琉古人对希腊人流氓行为十分的愤怒，他们集结了国家舰队成规模的袭击希腊巡逻舰队并且派遣大量的弓箭手乘坐海盗的快船用火箭袭击希腊人的战船，其中一直10艘的小分队居然杀到距离斯巴达城仅仅数十里的雷莫拉港。将里面的50多艘希腊大中型战船给烧了个干净并且顺便洗劫港口。而由汉尼拔率领的分队居然洗劫了希腊人最大的银矿山色雷克斯，将里面尚未运走了价值超过5000金砖的银块全部带走，并放了把或将所有矿井烧毁后才从容的离开。
　　希腊人发狂的从西线调集舰队，他们准备集中一支大规模的舰队直接攻击塞琉古人港口，他们也要让对方尝尝被连续攻击的滋味。以报复多达400艘战船和数以千万金币计的损失。他们的留守舰队已经被击挎了。盟友马其顿人那一百多艘中小型的战船根本没有增援的必要简直就是白给。希腊人也从塞琉古人袭击中发现他们的舰队数量在700艘左右其中一半左右是海盗船。目前知道要调集1000艘以上的战船才能占据主动，可是西线主要是防备罗马人舰队袭击的。那里虽然有超过2000艘的战船，一旦调动的话估计西线就没有什么优势了，不如先集中起来干掉塞琉古的海上力量再说。
　　可是他们从弗因耐克、科凯拉、吉坦纳、依弗拉各港撤出来后就一直遭受到罗马人的袭击布鲁图斯家舰队不过500艘战舰，加上这一带的尤利乌斯家的200艘战舰一共也就700艘战船的样子他们玩命的进攻死死拖住了希腊舰队3天，罗马人付出了500艘船4万多人的代价，希腊人损失350艘船和2万5千多人的代价。不过这仅仅是开始，然后就是上千艘的西庇阿家的战船赶来参战，希腊人没有办法只好应战。
　　接着又是两天下来双方均损失惨重各有400多艘船沉没。这个时候布鲁图斯家另外几只分舰队200多艘战舰和迦太基路过的一支500艘战舰参加战斗，现在的罗马人一方已经占据优势，伤亡惨重的希腊人仍然坚持作战，他们又付出500多艘战舰的代价换取对方400多艘战船的损失，可是罗马元老院直属的500艘战船和尤利乌斯家的西部舰队300艘加入战斗，希腊人彻底的失败了，他们仅仅有布道200艘伤痕累累的战船逃回戈斐安港。罗马人和迦太基人并没有追击。
　　可是很快就被500艘以上的塞琉古与海盗们的战舰封锁了港口，原来剩余的一共300艘希腊战舰成了塞琉古人盘中餐了。
　　希腊人终于屈服了！他们没有办法的同意了和谈，各方决定在克斯雷拉岛举行会谈。而希腊人眼里绝对的恐怖分子大头目东方龙在各国代表到达前解除了岛上的800名斯巴达战士的武装并把他们俘虏回国（其实这些人是阿姆提斯老将军的族人，包括他弟弟的儿子朱留斯在内，演戏式回到老将军的身边。）。暂时彻底没有能力说话的希腊人也无可奈何的接受由东方龙的1200名黑龙骑兵负责安全的“建议”。不过大家对东方龙还是比较信任的。
　　参与这次重要的会议的分别是：塞琉古代表帝国继承人亚历山大，罗马人的代表是西庇阿家族继承人庞培，迦太基的代表是布洛斯王子，马其顿人的代表是盖拉斯，希腊人的代表是帕达克罗斯王子。都是各国绝对重量级的人物。
　　东方龙没有参加会议，反正会议的内容大家都心照不宣，就是大家都打累了，停下来休息休息，顺便向周围小国扩张一下领土。训练训练新的军队准备好了大家再打不迟。里面最冤的就是希腊了，他们还是因为小瞧了塞琉古人再次吃了大亏，人员损失了25万之多大部分是有经验的水手，直接经济损失至少10万金砖以上，他们的国库在充实估计也要掏的差不多了，而且短时间内他们没有什么收入，金山银山不是给抢的一干二净就是干脆直接烧个精光。他们必须要时间来恢复这一切，如果还是这么消耗下去的希腊也许真的会一蹶不振的。
　　希腊人很爽快的在条约上签字，马其顿人和罗马人、迦太基人也都很爽快的在上面签了字，只有亚历山大一直没有动手在思索着什么。
　　“殿下怎么！还不签字呢？”庞培奇怪的问，其他人也都很奇怪的看着他。
　　“我一直再琢磨一件事，我们这里有世界上最强大的几个国家，虽然有一个已经……但是我们依然是最强大的，我们干吗不先把那个已经衰弱的给分了，然后我们在划分自己的势力范围去征服也比在这里不断的互相消耗强的多的啊！”亚历山大若有所思的看着帕达克罗斯王子慢慢的说。
　　帕达克罗斯王子的脸色刷的白了，他看到甚至马其顿人的脸色都开始出现了不小的变化。他连忙说道：“我们只是来谈判的，而不是商量瓜分某个国家的吧！”
　　“如果！4个国家每个都多了一座产量不错的金山并且少了一个随时存在的后腿的话……”亚历山大没有理会可怜的王子继续说：“盖拉斯殿下！不知道您认为色雷斯和达西亚和不和您的祖国的胃口！”
　　“当然~亚历山大的殿下！”盖拉斯微笑着点头道。
　　“庞培啊！罗马需要休整，但是您也可以用罗马新得到利益为罗马换取原来的一些东西！而且高卢人很可恶尤其是他们占据很多富饶的土地和宝贵的金子！罗马不会介意帮助他们管理那片土地吧！“亚历山大继续道。并且使了个眼色。
　　“是啊！我们没有理由不接受他们的请求啊！“庞培会意的笑道。
　　“西班牙！布洛斯殿下！”看着布洛斯，亚历山大轻轻的说。
　　“多么美丽的地方啊！殿下！”迦太基王子微笑着说。
　　然后大家一起用比较狰狞的目光盯着帕达克罗斯王子，如同一群色鬼看着一个赤裸的绝色美女！他们互相狞笑了一下有人甚至开始拔剑。
　　“不~！你们不能这么做，你们不能这么做啊！希腊~~~希腊人不会屈服的！”帕达克罗斯王子呆滞的喃喃道。
　　“我们的吕西亚军团就在这附近，我们只需要半天的工夫就就可以开到斯巴达！雅典一带我们有3个军团的兵力在等候命令！整个行省的军队全部集结起来了，至于我们的本都朋友，我的弟弟龙已经告诉他们，如果有不友好的动作的话！他会让本都鸡犬不留的！”亚历山大微笑着说。
　　众人想到那个神一样的男人，都不在说话！
　　“不过我国也不是非的要让你们消失！只要你答应帮助我们一个小小的忙！”亚历山大看着帕达克罗斯王子，怜悯的说。
　　“请讲！请讲！”犹如溺水的人见到救命稻草慌忙冲到亚历山大面前问道。
　　“和我一起说服马其顿朋友们把占领的罗马朋友的两块土地还给他们，并且把罗德斯岛给我们。作为补偿我们和你们成为朋友，大家一起努力奋斗，克里特南方的非洲有不少矿产丰富的地方。在不侵犯迦太基利益的情况下你们就随意吧！”亚历山大微笑这说。
　　而马其顿人的脸拉长了。
　　最后5国组成新的军事，经济，政治同盟，世界上最强大的同盟成立了，由实力原来最弱的国家一力促成的。而世界也在这一刻惊恐的发现，塞琉古最强的将军的甘心效命的这个看起来粗犷豪迈的大家伙，也是个深藏不露的猛人，甚至某些方面还超过了东方龙，他们终于决定真心的和塞琉古人合作，这样的敌人一个就嫌多了，一下子蹦出来两个…………
　　数天后，斯巴达王宫里。希腊国王克里欧美尼斯哀叹道：“塞琉古！再也没有人能够阻止他们了！”
　　……………………………………………………………………
　　

 

第六章 噩耗
  BC273年，夏　　“无聊啊！”汉尼拔躺在艮德城外山坡下的草地上无聊的说。
　　“好拉~汉尼拔将军！”阿兰在一旁舒服的笑道：“难得我们有假期啊！你别忘了我们多就没有放过假了！”
　　“难道你一点都没有军人的荣誉感吗？拜托了，好歹上面也下达命令任命你为兵团长了，虽然还没有成为贵族，但是起码你已经是公民了啊！你就没有为国家立功的想法？”汉尼拔坐了起来。
　　“得了吧！我只是为了大人而战！什么国家荣誉，不要拿来让我发笑了！我本来不过是一个小小的炮灰，是大人让我拥有现在的地位的。我很知足了！”阿兰淡然一笑。
　　“唉~可是还是无聊啊！我们这里拥有世界上最优秀的将军集团，可是居然就这么干耗着！恺撒也回罗马了！唉！！”汉尼拔拔了根小草把玩着说。
　　“好象有信使过来了！”阿兰突然指着山坡下公路上急弛过来的几名皇家骑兵道。
　　“是啊！那好象不是我们军团的，他们的铠甲上没有龙的徽章！”汉尼拔跳了起来，拉着阿兰就朝城里跑：“嘿嘿！肯定有仗打了！”
　　“喂喂！不要跑这么快好不好！”阿兰被拉的撞撞跌跌的吼道：“你小子怎么也是个兵团长级的将军了，有点高级将军的气度好不好！不要这么快。上次你说有紧急情况，结果是亚历山大殿下的婚礼。上上次是蒙农将军儿子出生。上上…………”两人很快跑远了。
　　1个钟头后，领主府邸（不同于总督，领主就是这块土地的拥有者）。
　　所有在艮德城的主要将官们都来齐，他们都大气不敢出一声的看者主座上满脸阴森的东方龙。他们不知道发生了什么事，但是从一向笑看一切的东方龙此刻那张要吃人的脸上他们看的出，一定发生什么惊天动地的大事了。
　　“大家不用猜测，我宣布，所有人等的假期都没有了，你们各自整顿自己的军队，要打仗了！”东方龙看着忐忑不安的部下们说。
　　“老师！到底发生什么事了，让您这么生气？”汉尼拔忍不住问道。
　　“陛下归天了！两个月前的事情，他派来召唤我陪同兄长上京登基的信使在西里西亚全部无故失踪！几位重臣包括索俄尼斯都被塞琉亚家主安戈提斯控制起来了，近卫军也被解除了武装。还是斯巴拖可斯发现情况不对集中了自己的兵力拒绝了安戈提斯的放下武器的命令！他同时向大卡马里乌斯，兄长和我派出了30队信使，我这个方向的100人就剩下了3个，兄长那里不清楚有没人活着！他们居然联合本都人！该死的！”东方龙愤怒的咆哮道。
　　“大人！”阿姆提斯在一旁道：“我们必须小心防备可能出现的色雷斯人。他们一直对我们挑动马其顿人对付他们而怀恨在心的！我愿带着我的800卫队（斯巴打战士）前往马格西内亚驻防，那个要塞相当的坚固，我有把握用一个兵团的兵力防守1个军团的色雷斯人！”
　　“那里有一个兵团？”东方龙有些不信道：“老将军是罗德岛最高长官，还是不要冒险了！兄长的部队还是足以应付的！”
　　“殿下的部队想来回和大人的军团一起平判吧！我从加拉太调一个兵团就可以了！”阿姆提斯：“我的侄子朱留斯留守罗德岛就够了！现在希腊人根本没有胆量招惹我们的！”
　　“那好吧！您要小心啊！”东方龙也不愿意战火烧到萨迪斯，就同意了。
　　然后他命令新任警备兵团长斯巴达人罗斯加强境内的境界，其他所有的将军随自己带着整个军团前往爱奥尼亚准备汇合亚历山大一起平定叛乱。
　　这个时刻，亚历山大也刚刚得到祖父病势和叔祖叛乱的消息，他一方面集结兵力，一方面给蒙农下达了小心防守的消息，他并没有给东方龙派遣信使，他有信心自己的兄弟会在他的军团集结完前，带领大军前来会师。否则就不是东方龙了。
　　而这个时候本都的法纳西斯王正率领主力军团前往尼科米底亚与色雷斯人汇合，他的侄子波里萨迪斯王子则被命令带领卡多帕尼亚的铁骑兵团为主的第2 军团前往峡谷要塞协助守军防御东方龙他们即将开始的进攻。这次他的计划非常完美，他估计东方龙回认为他的部队将会在峡谷一带阻击自己偏偏进攻爱奥尼亚。然后是吕西亚和弗里吉亚，让东方龙不得不回并救援，自己再以逸代劳，自己将会成为第一个战胜东方龙的人。
　　可是他却不知道自己的侄子早就和东方龙合作了。更不知道自己将会被阻挡在马格西内亚大桥那里整整1个月，给蒙农足够的时间调集兵力增援。最后只有无奈的退兵，还落的个被东方龙伏击而死的下场，成为第一个被东方龙干掉的国王而成为天下的笑柄。
　　东方龙很快带着部队来到萨迪斯城与亚历山大汇合，阿姆提斯将军带着自己的卫队和东方龙从海盗那里借来的500名克里特弓箭手直接前往马格西内亚镇要塞，他同时接管了整个被北爱奥尼亚的指挥权，5~6个城镇和大型村镇的一个半团左右的兵力都归他指挥，其实这个时候整个爱奥尼亚也找不出多少正规部队了。亚历山大的军团全部都要出发，得到本都支援的叛军起码有2到3个军团的兵力，如果他们聪明点的话死守几个重要据点还真是让人头疼啊。特别是安提阿这座天下名城，那没有足够的兵力是很难攻下来的。
　　兄弟俩也没有什么客气话，东方龙直接就问道：“你什么时间可以准备好啊！”
　　“就等你了！呵呵，你以为我是什么？白痴！”亚历山大笑道，不过转脸就变的什么狰狞：“那个死老头子我要亲自宰了他！有消息说我爷爷本来没有什么事情，只是想让位给我才……”
　　“这个没有问题！不过他的儿子们是我的了，我要让他们知道怎么叫生不如死。他们家年轻的女人们我也要！”东方龙一副大义凛然样，看到亚历山大古怪的眼神后立刻变成奸笑：“嘎嘎！我刚开了一家专门为缓解我们伟大的战士们的疲劳而建的娱乐馆，只要一点点的钱就可以把自己的郁闷和欲望都发泄出来！嘎嘎！”
　　亚历山大好笑的看着他摇头不已，见鬼，自己居然会认为这个家伙会对那些女人们……。也只有感情和金子才是他的追求吧！
　　而他们周围的将军们都看的目瞪口呆，不少人暗自佩服道：不愧是兄弟啊！变脸一样的快，简直就是……而且一样的无耻，还都长着一副正直和善的面孔，简直就是天生的上位者啊！
　　而两个丝毫不顾及别人想法的男人则勾肩搭背的一起狂笑道：“男人统统杀光，女人老的喀嚓，年轻漂亮的留下，所有的财务统统充公！噫嘿嘿嘿嘿！”
　　……………………………………
　　第二天，他们的部队就匆匆的出发了，他们两个一路上没有谈论过一件能城的上正经的事，不是如果蹂躏塞琉亚家女人们，就是如何折磨塞琉亚家的男人们，至于如何进攻峡谷要塞，怎么攻入安提阿，他们只字不提。
　　还是汉尼拔忍不住的问道：“老师！殿下！现在是什么时间了，您二位居然还没有拼死作战的想法吗？他们的兵力不必我们少，又是以逸待劳！我们怎么连个军事会议也不开啊！”
　　“我们知道啊！”亚历山大笑嘻嘻的说：“甚至有可能是长十分惨烈的血战，汉尼拔啊！你害怕吗？我们可能再也回不来了！”
　　“哼！男儿当杀人，岂有不被杀。我会害怕？”汉尼拔高声道。
　　“那你认为他们呢？”亚历山大又指了指正在低声谈笑的阿兰、索姆他们。
　　“他们当然也不会了！”汉尼拔道：“都是真正的勇士！”
　　“我们的士兵呢？他们回怕死吗？”一旁的东方龙问道。
　　“我们的战士们随时有为殿下和老师付出生命的觉悟，并且认为这是无上的光荣，他们不会害怕这个的！”汉尼拔激动的说。
　　“那么我们还需要讨论什么呢？”亚历山大笑着问：“我们不知道我们的敌人的兵力部署，战略意图，甚至他们在什么地点集结，有多少兵力。你要我们开什么会议呢！我们现在需要的是情报！而间谍们还没有送回消息！我们只有等待拉！”
　　“呵呵！我这个人就是想不到这么多！我记住！”汉尼拔呵呵笑道，然后一溜烟的跑了。
　　“唉！年轻真好啊！”亚历山大叹了口气，饱经沧桑的说。
　　“你很大吗？不要让我笑破肚皮好吗？我们才多大啊？23岁的老人！”东方龙嗤之以鼻的说道。
　　“我记得你曾经说过你的故乡有一首诗就是这么说的来着，我忘了是怎么说的了！”亚历山大在一旁道：“现在老觉得太有道理了！”
　　“少年不识愁滋味,爱上层楼.爱上层楼,为赋新词强说愁.而今识尽愁滋味,欲说还休,欲说还休,却道新凉好个秋。”东方龙略作思考，悠扬的语句送他嘴中蹦出。
　　亚历山大不在说话，陷入沉思中。周围的将军们包括东方龙自己都在静静想着什么。
　　…………………………
　　一阵急促的马蹄声从前方传来，将众人惊醒。看到一名斥候正狂奔而来。
　　“殿下！大人！”斥候在二人面前下马道：“我们发现不远处的地方有本都人的营地，他们的数量的有一个军团左右，还有……相当数量的铁甲骑兵，估计有约10000人，相当于一个铁骑兵团！”
　　亚历山大和东方龙都很诧异的对望了一眼，难道本都又出一个白痴将军，还是另有隐情呢？
　　“走！过去悄悄看看！”亚历山大说道。
　　东方龙点点头，命令部下们作好战斗准备。然后兄弟俩带着自己的卫队朝发现敌人的地方驰去……………………
　　

 

第七章 危机
  两个人带着自己的卫队来到本都人营地附近观察他们的情况。可是结果让他们摸不到头脑，这群人真的是白痴率领的吗？区区5万多人就敢阻挡3个主力级别以上级别的军团？　　“龙！我总觉得不大对劲，他们跟本不象是在准备战斗的样子！”亚历山大对东方龙说道：“按理说这么多部队的调动，虽然他们真正形成战斗力的可能就是他们的铁骑部队，但是老流氓不会再犯同样的错误了！即使不是亲自统军也绝对不会弄个笨蛋来了！”
　　“是啊！我也很奇怪，他们的营地固然是建立在一座小山坡上。可是居然只有小树枝围成的篱笆，连栅栏都没有弄，这简直就是……”东方龙也很无奈的说：“他们是在搞郊游会吗？还是另外有其他的想法呢？”
　　“你说目前统帅一个军团兵力的本都人有几个呢？”亚历山大突然问。
　　“3个！他们的国王和第二军团长波里萨迪斯王子和第三军团长。难道说……”东方龙突然古怪的说：“我们的本都大王不会让他亲爱的侄儿在阻挡我们吧？”
　　“很好笑！但是并没有什么好奇怪的！谁会知道你的干儿子会是本都继承人的独子呢？”亚历山大有些好笑的说：“你说了我都不敢相信，何况对此一无所知的法纳西斯大王了！哈哈哈哈。”
　　“那么我们该怎么办呢！明目张胆的过去？还是悄悄的潜入，不过怎么个潜入法呢？”东方龙古作十分头疼的样子苦苦思索着。
　　“得了吧！咱们直接过去！如果是敌对的我们撤退也来得及，如果是他的话估计我们的朋友已经取得了全军的支持了！”亚历山大有些羡慕的说：“你的混蛋简直就是幸运之神转世啊！什么都能给你碰到啊！”
　　“可是我总觉得有些不对劲啊！不是说波里萨迪斯王子，他绝对是个信守诺言的人，你只要看一眼就明白我的意思了！可是我的心里总是有些地方不对劲。似乎我们有些什么事给漏掉了！”东方龙苦恼的拽了拽头发：“算了！我们还是先过去看看吧！”
　　本都人卫兵松松散散的在营地门口聊着天，自从知道自己的军团长已经和东方龙结盟的消息后，他们就彻底的放松了。本来，知道自己要和东方龙的部队决战，据说人家的部队还多过自己的，他们中大多数人都绝望了。开什么玩笑，让仅仅一万铁骑和1个兵团的弓箭手，一个兵团的本都长枪兵，2个兵团的东方步兵去对抗东方龙？这个送死有什么分别！
　　本都人对东方龙的恐惧或者说是崇拜到了恐怖的地步，就算是他们的国王也不敢正面和他作战，哪怕是拥有绝对优势的兵力。更况且是小兵们了。但是和东方龙大人并肩作战那就不一样了。还有个据说不下于东方龙大人的亚历山大殿下，那个以伟大的大帝之名命名的年轻人，他们都沸腾了。有这样的指挥官和足够庞大的兵力，估计想输都难吧。
　　所以当亚历山大和东方龙出现在本都人视线里时，他们激动的狂叫起来：“快来看啊！亚历山大殿下和东方龙殿下（他们认为两人是兄弟，自然都是殿下啦！）来了！”
　　“赶快报告王子殿下！两位殿下来了！”
　　“猪头！赶快大开营门啊！快点！”卫兵们一阵乱跑乱叫的打消了塞琉古人最后的疑虑。他们分出人手招呼其他部队前来汇合，自己直接朝大营而去。
　　他们到达大营外时，波里萨迪斯已经策马狂奔而来。人还没到声音已经远远传莱了。
　　“哈哈哈哈！两位让我好等呀！真是的居然在这个鬼地方呆了10天了！不顾你们终于来了，哈哈哈哈”爽朗的笑声，英俊的面孔，以及真诚的眼神，亚历山大明白东方龙的话了。
　　“让王子久等了！”亚历山大笑道：“不过王子就这么在这里呆者着，也不怕您的叔父疑心吗？”
　　“他？他早就去尼卡米底亚去了~按理说早该到了，这一带能做主的就是我了。”波里萨迪斯笑着说：“所以我就没有去你们的峡谷要塞，直接在你们的必经之路等你们了！”
　　“你叔叔去尼卡米底亚了？他为什么去那里啊！应该这里才是主战场……你叔叔带了多少人？”亚历山大突然脸色一变，他看了看东方龙，发现他的脸色也十分的难看。
　　“怎么了！有什么不对的地方……该不会叔叔他想……”看到两个人的脸色，波里萨迪斯似乎想到什么似的脸色开始苍白起来。
　　“我们先去您的帐篷里再说吧！”东方龙平静的说道。他的脸色已经恢复正常了。
　　亚历山大和波里萨迪斯点点头，三人在马上一路上向欢呼的本都士兵致意亲切的笑容，士兵的士气立刻狂飙！估计他们现在面对再多的敌人也会信心十足吧！
　　帐篷里，三个“殿下”都阴沉着脸不说话。
　　“我看这样吧~集中我们所有的骑兵，我带领他们迅速回援！有老将军在爱奥尼亚，加上蒙农不是白痴，他们没有理由支持不到我们的到来，就算他们牵制了加拉太和弗里吉亚的军队，只要老将军稳守马格西内亚这个桥头堡，他们也没有办法短时间内占领爱奥尼亚的！”东方龙打破了沉闷。
　　“区区几百人？就算是天险也很难守住啊！老将军就算集中前面所有的部队也不过1个半团的军队，弓箭手只有500人左右。其他都是征召枪兵……”亚历山大苦笑着说：“不要告诉我他从加拉太调兵的事了，比德罗不是个好的指挥官，估计他能够抽调的部队不会很多，否则估计他连加拉太都守不住。不过你还是快点过去吧！”
　　“如果老将军有什么意外，我会让伟大的本都王给他陪葬！”东方龙恶狠狠的说：“波里萨迪斯殿下！你能给我多少骑兵？”
　　“我有一万卡多帕提亚铁骑，他们都归您指挥了！”波里萨迪斯忙道。
　　“我有两个团4000铁骑，你带去吧！一共有高级骑兵26000骑！没有人能够打败你的！我们全看你的了！”亚历山大慢慢的说。
　　“好的！我立刻调集部队出发！请王子派个人协同我调兵！还有，你们进攻峡谷甚至西里西亚都很简单，利用好您的身份，王子殿下！”东方龙说完匆匆出去。波里萨迪斯忙叫自己的的亲信拿着自己的大印去协助他。
　　爱奥尼亚的马格西内亚。阿姆提斯正在对自己的部队进行战前动员；“塞琉古的勇士们！你们准备好了吗？准本好让我们的敌人们见识见识你们的勇武了吗？”
　　“准备好了~大人”斯巴达战士们高声道。其他的战士也跟着欢呼起来。
　　“我们不会有增援了，至少方圆1000里内不会有了。也许我们的战神将军正在统帅他部队前来救援我们。但是，孩子们！这是需要时间的！而那些背信弃义的本都人不会给我们这个机会。我们必须支持到援军的到来！哪怕战死到最后一个人，虽然我不会是第一个战死的人，但我保证不会是最后一个。如果我们不能阻止他们的前进，他们就让他们从我们的身上过去！不过他们要付出惨重的代价的，我们是高贵的勇士而他们只是卑贱的懦夫！”阿姆提斯狂吼道。
　　“呼呼哈！呼呼哈！呼呼哈！”将士们一齐将自己的武器向上高举三次，眼中露出那种必死的决心。
　　“哈哈哈哈！”马格西内亚要塞内回荡着老将军自豪的大笑声。这个时刻的本都人第一军团已经来到河对面。他们观察着渡河地点后都倒吸了口凉气，这简直就是不可攻破的要塞。如果有足够的兵力的话。大桥另一边仅仅有长50米宽120米左右的地方是平坦的。然后就是一圈50多米高的悬崖。仅仅有一条5米宽的公路向上延伸。它的终点就是最高点处的马格西内亚要塞！无论怎么组织兵力，他们都只能进攻一面城墙。而且除了远程部队外，其他部队要通过至少45度坡度仅仅5米宽却有150米长的公路。
　　“这个地方的守将是谁？”法纳西斯干涩的问道。
　　“陛下！是阿姆提斯将军！据说东方龙和亚历山大都十分尊敬的一名老将军！”手下道。
　　“是他啊！真是麻烦啊！不过他的部队最多5000多人吧！我们是他们的十几倍！对了命人吗那些连弩蝎弩，重弩都给我弄上来！还有就是建造撞车！这是场艰苦的战斗，我们不能耽搁了过多的时间！”法纳西斯有种不详的预感，他十分讨厌这样感觉。
　　要塞里。阿姆提斯对自己的部下们说：“我们斯巴达人祖先曾经在温泉关用300人阻挡了几十万波斯人整整一个月，虽然全部战死！但是斯巴达人这个名字传遍了全世界！如今，我们塞琉古人的机会也来了！这里没有温泉关险要，但是我们有了20倍于当时的兵力，你们重大多数没有斯巴达战士善战，可是你们同样的勇敢！而且还有3点相同之处：第一都是为了自己的祖国的强盛。第二都是诸神所宠爱的子民，第三，指挥官都是斯巴达人，当年的指挥官就是我祖先。就让我们重现祖先们昔日的辉煌，让对面的波斯遗民们用他们的血，在书写我们塞琉古人最光荣的一刻吧！”
　　“嗷~~~~~！嗷~~~~~！嗷~~~~~！”士兵们象恶狼般发出的疯狂的嚎叫声，特别是斯巴达人，他们兴奋的浑身颤抖起来了。
　　而对面的本都人则个个心惊胆战看着那个建立在高崖上的城堡。仿佛一头嗜血的猛兽正狞笑的看着自己的猎物。
　　而这个时候，东方龙刚刚召集完部队，还没有出发呢！
　　

 

第八章 绝唱
  BC 273年 8月20日　　这是个值得纪念的日子，这天马格西内亚要塞在经历了一个月的艰苦奋战后被攻破。包括阿姆提斯将军在内的4千人全部战死。他们拖住本都第一军团以及后来增援的色雷斯两个兵团一共将近8万人（不包括一个兵团的希腊雇佣军）一个月零3天。共有3万5千两国精锐部队战死（用炮灰根本没有意义）。
　　并且，他们给东方龙的增援部队足够的时间。本都――色雷斯联军刚刚穿过了要塞就看到远方蹄声滚滚，接着就是东方龙的黑龙大旗迎风飘扬，法纳西斯绝望的闭上了眼睛。
　　…………………………………………………………………………………………
　　阿姆提斯将军很勇敢，也很擅长于防守。他每次都打开城门放进来部分的敌人，再利用斯巴达人的战斗力吃掉他们，而城墙上的弓箭手和操作守城弩的士兵们则负责尽量的减缓敌人的前进速度，让进入要塞的敌人控制在能够正好击败但又不能完全消灭的地步，这样他们才会源源不断的进攻，自己才能持续有效的消耗他们的兵力。
　　本都人足足准备了1周的撞车几乎没有任何的用处，因为大门已经打开了。在国王法纳西斯一声令下，以铜盾枪兵为主导的攻城部队就分成5人一排一窝蜂的冲了上去，虽然塞琉古人有弓和弩但是他们还是没有办法大量的杀伤他们。而且本都人的连弩，重弩和蝎弩的数量的也足够压制他们。双方从第8天的正式攻城开始就陷入的惨烈的混战状态。本都人表现出了罕见斗志和凶悍，但是他们遇见的是最擅长近战的完美军人――斯巴达人。
　　阿姆提斯将军的卫队都是超精英战士，他们按照传统的以少对多的混战方式，采取可小圆阵在城门附近迎战。所谓的小圆阵其实很简单就是20人组成由内外两道圆圈的防守阵形，外面的用盾剑主要是防御对方的进攻。而里面的士兵就使用双抢攻击靠近的敌人。800人组成40个小圆阵，而每十个小圆又可以组成一个中等的联合阵形，四个这种阵形阻拦住大多数的敌人。那些少量的漏网之鱼将面对的是由1000名征召枪兵组成的枪阵，这些人只有一种攻击方式，就是向前猛刺同时大吼一声：“杀！”。
　　本都人在第一天的攻击里付出了惊人的5000人阵亡2000人受伤的惊人代价。而塞琉古人除了城墙上的100多人阵亡外就只有数百人受到不同程度的伤。这下子把法纳西斯吓坏了~乖乖这么打下去自己的人死光了也打不下来啊！他改变了策略。一方面向色雷斯人求援。他们有一个半军团，借来2个兵团用用问题不大，然后就是把主要攻击目标放在城墙上，至少有一半的伤亡是他们造成的，另外一半也是和他们的存在有关。一个兵团的弓箭手和上百各种重型远程武器仿佛不花钱的朝城上射去！每天都射上半天，反正人家人多，轮流上也没问题。而直接进攻的就少了不少主要由他们高价雇佣的希腊步兵，来完成的。他们的防御力还是很高的，至少他们一个团的战斗力也就和铜盾枪兵差不多，但是防御力提高了一倍。他们的出现也造成斯巴达人的伤亡。
　　时间一天天的过去了。法纳西斯简直就要崩溃了！一个兵团的希腊雇佣军，居然仅仅造成300多斯巴达人的伤亡，半个月来除了把城墙上的塞琉古人干掉的差不多以外似乎没有什么进展。这个时候的援军也了，2个兵团的色雷斯镰刀战士（2米5的巨镰刀）赶来了。想想自己前后被拖延了3周了。法纳西斯决定不惜一切代价的强攻了。他命令一个团的色雷斯人配合一个团铜盾枪兵轮番攻击要塞。反正要塞的大门已经给硬生生打烂了。现在只要直接进攻就可以了。弓箭手全部使用高角抛射尽量的射到城里去，至于能不能射到人就不去管了。
　　法纳西斯的策略确实给阿姆提斯带了极大的伤亡。他的弓箭手已经所省无几了，目前留在要塞主城楼上，他们的任务是尽可能的射沙进入要塞的敌人军官，不论什么级别的，另有100名士兵负责保护他们同时也把准备好的火油从专门的空隙倒在正从城楼下经过的敌人身撒谎能够然后在放上一把火。接着就可以观赏敌人凄厉的惨叫声了，然后就是一个个人形火球出厂了。看着他们疯狂的胡乱挥舞着扑向自己的同伴，然后两个或者更多的敌人被自己燃烧的同伴给死死抱住，一起活活烧死。这是多么赏心悦目的事情啊。特别是同伴伤亡惨重的时候，再没有比这个更让自己兴奋的了！
　　而要塞里面的斯巴达战士们虽然只有500人了，但是他们依然坚持在第一线。对他们他们来说战死沙场和战胜敌人同样的高贵和光荣！
　　马格西内亚屠宰场再次发挥了它的功效。一批接一批的敌人潮水般的涌进要塞。除了在门口烧死的一小部分后。剩余的人只听见四面惨烈的撕杀声和撕心裂肺般的惨叫声。由于地势问题，本都和色雷斯人根本看不见里面的战况，只是知道杀喊声和惨叫声不断的减弱到了没有，然后就是下一批人上去。一连6天。杀喊声持续的时间越来越长了。双方都知道了一件事那就是塞琉古人支持不下去了。法纳西斯终于下达了总攻的命令。
　　阿姆提斯也带着自己的最后的120名斯巴达战士200多名伤员手持着武器静静的在大门内等待着最后时刻的到来。而这个时候，刚刚到达萨迪斯的东方龙仅仅命令士兵休息10分钟就下令朝马格西内亚冲去，但他还是晚了一步。
　　法纳西斯在要塞里颤抖着看着眼前这个身重10几枪才瞪大着双眼不甘心的倒下的老将军，他发自内心的恐惧了。为什么？为什么东方龙手下随便一个将军都这么勇敢呢？看着一地的死尸重叠在一起，基本上斯巴达人都是成圈的死，而他们周围则是数倍的甚至数十倍的己方将士的尸体，看着周围还在燃烧的房屋（阿姆提斯为阻止敌人的前进烧掉了整个要塞）。
　　他突然想起了温泉关战役。那一战也是以熊熊烈火而结束的，也是以守军的全部战死而告终的，进攻的一方也是付出极大的代价后才攻克并且浪费了最宝贵的时间的。难道自己也是这么的倒霉吗？
　　天色突然暗了下来，看来要下雨了。这个时候最后一名斯巴达战士也倒下了。马格西内亚失陷。法纳西斯失神对部下说：“统计伤亡数字。不用收拾战场了，大家就地休整等雨灭了火就立即出发。”
　　“是！”立刻有人下去传令去了。
　　很快统计出来结果：此战共有3万本都人战死，其中军中精锐铜盾枪兵战死2万，弓箭手战死5000，本都长枪兵战死5000。色雷斯人战死14000镰刀战士。雇佣兵一个兵团12000多人，总阵亡数是56000多人。
　　“我们的部队已经没有伏击东方龙军团的能力了！但是还是要占领萨迪斯，我要让它成为一堆废墟~~~~！！！”法纳西斯愤怒的狂吼道。
　　天空同时一阵炸雷轰鸣，豆大的暴雨从天而降………………
　　大战后的大雨来的快也去的快。不过半个钟头大雨就停了，熊熊大火也熄灭了。法纳西斯立刻命令部队出发。他率领自己的卫队和所有的本都重骑兵更是率先冲出要塞。没时间 占领这些地区了。那么只有全力破坏了，他打算让自己部队所经过的地方都变成一片片的废墟，杀掉所有能看到的塞琉古人。这样才能让东方龙暂时无力进攻自己吧！
　　狂奔了20里后，他突然看到前方出现了一道长长的黑线。而且黑线急速扩大中，而法纳西斯的脸色开始苍白起来，他不相信的继续用力的朝前方看去。
　　终于，法纳西斯辨认出那是铁甲骑兵了。因为只有他们才能这么快速的移动并反射出耀眼的银光。不过对方显然也发现他们了。
　　随着一阵凄厉的牛角号声。对方亮起了自己的主帅旗，一条张牙物爪的黑龙生动的出现在白底的大旗上。
　　“神那！东方龙，他居然这么快就赶回来了！为什么啊？”法纳西斯绝望的闭上了眼睛，好一会才下令全军撤退。至于断后的问题，就交给色雷斯人吧，反正他们不是认为自己最强悍吗？
　　东方龙看到前方那支本都重骑兵时就知道，阿姆提斯将军牺牲了。其实自从投降过来后，也许就这次他最高兴吧！对于斯巴达战士来说这才是最好的归宿吧！不用再考虑投降带来的耻辱了。
　　“阿姆提斯将军！我会替您报仇，也会让您的勇名载入史册，传遍天下的！”东方龙轻轻的说道。带着部队加快了前进的速度！
　　本都人听到东方龙来到的消息后，“轰”的一下掉转方向朝后方跑去，天那！哪个战婶居然这么快就来了！逃慢了就完蛋了。
　　于是在色雷斯人目瞪口呆的注视中，他们展现人类潜力爆发的典范。一个个的包括号称本都移动的城墙的铜盾枪兵也扔下装备，撒开丫子玩命的跑着居然在短时间不被骑兵甩开，其他的士兵们的表现就更加精彩了。有的一面狂奔一面高呼：“救命啊！救命！妈妈，救救我啊！”“神那！请赐我一双比马儿跑的还快的双腿吧！”有的一面狂奔一面祈祷着。
　　“赶快给大爷让开！否则老子干掉你！”一个弓箭手一脚揣开前面挡路的军官。
　　就在色雷斯人呆呆的看着拼命向后跑的本都人的时候，远处出来了地动山摇般的马蹄声，色雷斯人仅仅是潜意识的组成了利于防守的方阵。他们甚至有很多人还在组队中，一望无际的银色洪流就扑天盖地的袭来。
　　“这就是铁甲骑兵吗？”这是很多色雷斯人生命中最后的念头。
　　接着他们就地组成的一个个的小方阵就被银色洪流所淹没，而那些被撞飞的色雷斯人好似一个个血色的浪花，很快就消失在银色的波浪中，而波浪仍在急速的前进中。
　　

 

第九章 追击
  BC 273年 秋 本都山道　　已经逃了一个月的法纳西斯王正在临时的营地休息,距离本都都城锡诺普已经不远了,他略微放了点心,那个恐怖的东方龙带的全是骑兵,总不能飞到城墙上吧,自己很快就安全了。到时候直接派人去找亚历山大求和，什么条件都答应！只要能够保全自己的国家和小命。至于找东方龙？开玩笑！估计除了自己疯了或者想自杀。否则绝对不会找他的，他恨不得生吃了自己吧！
　　想想一个月来的丧家之犬般的逃命，想到自己的部队成规模的被吃掉。桀骜不逊的色雷斯人妄图在正面战场上用他妈的什么方阵对付东方龙。这群白痴不知道他有弓骑兵吗？居然不听自己劝告派遣他们的希腊式的轻骑兵去冲击东方龙的铁骑大军！
　　想到这里他痛苦的闭上了眼睛，虽然和色雷斯打了很多年的仗，也和塞琉古人打了多年，甚至和亚美尼亚人都没有见过这么狂暴的军队，这么疯狂的场面。难道只要是在东方龙这个怪物手下，人都会疯狂？整整一个军团啊，5万多人居然没有逃掉一个，巨大部分居然是被马给撞飞后再活活踩死的，想想看有谁能够从几万铁甲战马的马蹄下逃生呢？整个战场都被鲜血和碎肉弄的如下了场暴雨般的泥泞。全是血泥啊！神哪！
　　法纳西斯知道自己从那以后就再没有面对东方龙的勇气了。原来只是畏惧，现在是发自内心的恐惧，根本提不起战斗的勇气来。自己的部队就剩不到2万本都重骑兵了，一个个惊慌失措毫无战意的。他们和自己一样被东方龙和他的部队从精神上彻底打挎了啊！法纳西斯长叹一声。似乎耳边还回荡着色雷斯人绝望的惨叫声和塞琉古铁骑们疯狂的嚎叫声。
　　“不知道波里萨迪斯怎么样了！唉，也许他已经完蛋了。都怪我啊！为什么不把他留在国内呢？家里唯一的继承人就这么完了。兄长，我对不起你呀！”法纳西斯失魂落魄的自言道。
　　接着他又想到了自己带着残兵逃回了波卡米底亚城等候自己在加拉太地区的第三军团的回援。经过战战惊惊的几天等候，终于看到了第三军团的大部队，各兵团倒还完整，就在自己高高兴兴的开城门准备欢迎他们的时候……东方龙又出现了。他是故意折磨自己，打击自己的，看着铁骑飞速的逼近自己也打算奋力拼搏一次，让那个魔鬼看看自己的实力。可是，他们太快了，自己仅仅来得及命令第三军团就地布阵。还没有等自己的部队集合完毕。4万人左右的第三军团就崩溃了。要不是自己立刻命令关上城门，也许自己早就挂在那儿了。
　　可是自己眼睁睁看到自己的军团，自己的亲信大将就在自己面前被那个恶魔就那么残忍的全部杀死而没有任何的办法。自己派了至少20个使者，带着各式珍宝和自己许诺的条件。但是东方龙根本无动于衷，他收了宝物杀了使者，然后和自己保持一定的距离，他是想把自己逼疯啊！西部自己一方将近20万人啊！至少有一大半死在东方龙和他的部队手里了。自己怎么就这么糊涂呢？为什么就鬼迷心窍的被安戈提斯这个白痴的一封信给打动了呢？现在没有了希腊一方的威胁的东方龙会被自己轻松的打败？
　　“唉！人的贪婪之心最终会害死自己的啊！”法纳西斯不断的想着这些东西，他甚至回忆起自己小的时候在街头乞讨的情景，那个时候的自己仅仅几岁，天天最大的愿望就是吃上一顿饱饭。为了这个愿望他无所不用但仅仅是活下去而已。直到……遇到自己的兄长，前本都王，当时还很年轻的巴卡特王子，大概也就10来岁吧，饿昏头的自己居然在王子殿下郊游的时候抢劫食物。并且当场被抓，但是兄长并没有伤害自己反而因为自己的可怜而收留了自己，后来自己凭借兄长的推荐以及自己的努力，终于获得了老国王的认可，成为了他的养子。自己今天的一切都是拜兄长所赐啊！很多人都认为自己害死了对自己情深意重的兄长，后来还处死了自己的大嫂！但谁又能知道其实就是自己那貌似端庄的大嫂勾结奸夫害死的兄长呢？自己长的一副坏蛋、恶棍、流氓的脸，委琐的身材这一切都让人们怀疑自己。
　　但是自己一直记着兄长临终前的话：“法纳西斯啊！我知道很多人都看不起你的长相，但是哥哥知道你的内心还是真诚的。现在这个国家交给你了，不求你能扩大领土，只求你能够守护好这片土地。做哥哥的也就没有什么好担心的了！”
　　“兄长啊！我一直排斥波里萨迪斯就是害怕有人再暗害他啊！至于我的那个便宜儿子我不过是拿来当作烟雾使用的！现在，可能真的到了要我为国家牺牲的时候了！您放心，我不会让本都灭亡在我的手里的，我只是不甘心啊！本来我们本都会成为这里最大的国家，我可以给我的侄儿留下一份好的家业，可是居然会出现东方龙！我天生的克星，也许是我做了太多的恶事，报应来了！只是不知道波里萨迪斯还活着吗？他若还在我也就没有什么遗憾了？”法纳西斯轻轻的对着夜空道。
　　此时，相距数十里外的塞琉古军营里。东方龙正在擦拭着宝剑。明天，明天是个战斗的好日子。法纳西斯陛下将会死在这把剑下，呵呵，一国之主啊！想起来几让人兴奋了啊！
　　第二天，法纳西斯一大早就带人匆匆出发了，再过一个小山谷就是本都平原了，自己的骑兵的速度的优势就体现出来了，那个时候东方龙的铁甲骑兵就没有办法了吧！他有些轻松的想着。
　　山谷口越来越进了，深身后铁骑沉重的马蹄声也逐渐的逼近，法纳西斯命令士兵们加速前进，一定要迅速的通过山谷！
　　山谷口就在眼前了，本都人都露出开心的笑容，但是随着一声他们非常耳熟的号角声从山谷外传来时，他们的脸色都变的异常苍白！
　　身后的塞琉古铁骑隐约可见了，法纳西斯咬牙吼道：“勇士们！这是我们最后的机会了，如果我们还不珍惜我们将会彻底的完蛋！给你们自己选择吧！勇敢的争取还是屈辱的死去！”
　　“前进！前进！前进！”面对着唯一的希望，本都人爆发了最后的斗志和疯狂，他们争先恐后的嚎叫着朝谷口杀去，他们不再考虑是否还有命返回故乡。这一刻，他们就是真正的勇士！
　　刚刚出了谷口的他们就受到一阵箭雨的袭击，数百人惨叫着掉下马来，但是更多的人从山谷冲杀出来。他们一个先是凶悍的四周看看，看到塞琉古人只是在两侧，并没有堵住他们的逃生之路后，他们仅有斗志也全部的云消雾散了！他们用盾紧紧护住自己的要害然后就玩命的狂奔，也不管这些塞琉古人可能展开的冲击，只要有逃生的希望，为什么还要留下来送死呢？
　　东方龙在一旁冷眼观看本都人成片的倒下，他和他的黑龙骑兵都在默默的等待着目标的出现，法纳西斯啊！你怎么还不出来呢？
　　铁甲弓骑兵们不停在朝谷口一带射击，本都人真正能够逃出去不过是不到1/3的人。如过失去了他们的国王，这点人也就没有什么能力掀起多大的浪了，自己的朋友成为国王也必须有一些有经验的战士追随吧。
　　法纳西斯终于在卫队的保护下冲出了山谷，顿时所有的矛头都对准了他。箭雨向小刀削皮似的一层层的将法纳西斯陛下周围是卫兵给削掉。而大批的铁甲骑兵从四面八方围了上来。看看自己周围仅有的数百卫兵，再看看东方龙的不计其数的铁骑组成的密不可分包围圈。他苦笑着下令士兵扔掉武器，停止抵抗。
　　纪律严明的东方龙部是禁止向不反抗或放下武器的敌人攻击的，除非是主将下达的命令。所以，塞琉古人只是继续完善他们的包围圈，并停止了攻击。
　　东方龙带着他的黑龙骑兵们从铁骑们让开的缝隙中来到法纳西斯面前。
　　“又见面了！法纳西斯陛下！”东方龙微笑着说。
　　“东方将军！不用多说了！我唯一的希望就是本都可以继续存在下去！你可以提出任何条件，包括我的生命！”法纳西斯严肃的说。
　　“呵呵！”东方龙低笑道：“难得我们的陛下有为国捐躯的伟大理想！放心，我只要你的命，你的国家？哦，不不，是我的盟友波里萨迪斯王子将会继承这个国家的，你还有什么意见吗？我从来不会背叛自己真正的朋友，也不会拒绝一个将死之人的合理请求！”
　　“第一，放了他们！”法纳西斯指了指自己的部下：“第二，我要和你决斗！”然后他神色古怪又轻松的说：“真是我的好侄子啊！兄长和我都可以安心了啊！”
　　“哈哈哈哈！陛下啊！您真的很让我高兴。我向您保证，只要他们没有什么恶意，他们随时可以离去！也可以等会送您回去！”东方龙微笑着说。并缓缓抽出自己的宝剑。
　　法纳西斯推开打算阻拦自己的侍卫们，拔出配剑策马朝东方龙冲了过来：“多谢您能够给我一个体面的死法！啊~！”
　　东方龙在他冲来后，仅仅轻轻的避开法纳西斯的攻击，并闪电般的将宝剑刺进他的心脏并且飞快的拔了出来。
　　法纳西斯又策马狂奔了几步才颓然掉下马去………………
　　BC 273年 9月27日，本都王法纳西斯战死！时年55岁。
　　

 

第十章 改革
  BC 273 冬 11.11　　东方龙匆匆忙忙的赶到了安提阿城，这座城市在10天前光复。安戈提斯一得知本都人的饿失败后立刻开城投降，不过他的条件就是赦免他和他的追随者的罪行，作为自己的谢罪他愿意放弃自己的王爵并且将自己一半的领地捐献出来，就是半个西里西亚。为了全城人的安全和尽快的稳定国家，亚历山大同意了他的条件。于是，安提阿重新回到塞琉古家族的手中。
　　带着一肚子的怨气，东方龙参加了亚历山大的加冕议事。不过是一个正当的成为统治者的理由而已，亚历山大也没有忘记自己的部下和兄弟。在取得东方龙和各大贵族们的同意后，他进行的改革，就是爵位制度的正式确立。建立亲王、王、公、侯、伯、子、男七等世袭爵位制。
　　按照级别来说，亲王属于皇室嫡系成员中的最顶级的人员，只有皇帝的兄弟才能拥有，不能世袭，除第一代外一律降为世袭王爵用，但是作为目前唯一的亲王东方龙对于帝国重大的贡献，亚历山大特许他的直系后代中的一个继承亲王爵，可以世袭。人称东方亲王或者爱奥尼亚亲王（整个西部4省一岛都是他的领地。）
　　王爵主要也是皇室成员或者为帝国立下非常大的功劳的人，目前仅仅有斯巴拖可斯和索俄尼斯两人，他们是亚历山大伯父的继承人，同时两个人还分别迎娶亚历山大的两个堂姐，又是东方龙的旧部，皇室绝对死忠派。所以他们成为了仅次于亚历山大和东方龙外地位最高的贵族。这两个级别的爵位是最顶级的，也称皇爵。
　　然后就是公爵，作为仅次于王的爵位，他也是实力派的爵位，大部分为皇室远亲或者帝国极为重要的人员才能拥有的。目前各省最高长官和军团长级别的都是这个爵位（已经封王的除外）。目前不足十人。
　　侯爵作为爵位不算很高但是只有真正的大贵族世家才能够拥有的爵位。所有重要的位置没有这个级别或更高的话都不能担任的，比如以后的侯爵也能够担任总督或军团长。这个级别的有30多人，主要是大家族的家主和宫廷重臣。
　　伯爵，是属于大贵族中的小贵族，相当于中等贵族世家吧，达到这个级别的贵族才算真正的踏上顶级的上流社会，因为在决议中就算是皇帝也不能拒绝一个伯爵求见。它的数量在50多人，都是些追溯到亚历山大大帝时期就南征北战的功臣之后，是国家力量的重要构成部分，他们很少出现在宫廷之中，大部分是一城一地之主。只是单纯的计算战斗力来说。他们比很多的侯爵还要强。
　　子爵嘛！就是新兴的贵族，他们没有多少的实力或者根基尚浅，但是由于他们为国家立下汗马功劳，国家给他们土地和爵位，而亲王级的领主也可以为自己的家臣策封，但是土地只能从自己的领地内给了。他们都是有相当才能和实力的人，他们是帝国主要的发展力量。目前有100多个，他们的领地都相当小，但是他们一般都担任相当重要的职务，不少的兵团长和团长级别的人都属于这个级别。
　　男爵就是那些小贵族了，没有多大的实力，也没有多大的能力，但是他们同样是贵族，虽然可以成为贵族中的贫民了。这个爵位共有300多人，其中一百多人只是终身制。他们除非在自己有生之年为国家立下一定的功勋否则他的后代将不能继承爵位。
　　除了7级爵位外。亚历山大还定下介于公民和贵族之间的士族，就是失去了爵位的贵族或者还没有得到爵位的贵族，立下相当的功勋的公民。这个阶层的人就是准贵族，后来亚历山大的子孙接受当时东方亲王的建议，用爵士来作为他们的统称。
　　而除了爵位外，在官员的级别上也有了新的任命和区分。文官们就不多说了，军官们分为大元帅，元帅，上将，中将，少将，准将，校，尉八级。
　　大元帅，尊称多过于实际的权利。名义上的除皇帝外掌握全国军队调动和军官任命的最高军事长官。，目前没有人担任这一个职位，但是大家心知肚明这个位置是为以后东方龙准备的，首先在军队里的声望没人能够比过他的，对皇帝的忠心也没有人怀疑，是最合适的人选，除了年龄稍微的年轻了点。
　　元帅，各战区最高军事长官。目前仅仅东方龙一个人，因为现在除了皇帝坐镇的叙利亚外，就只有爱奥尼亚战区了。那里足足超过5个军团的编制（东方龙的军团严重超编）。他们直接由皇帝任命的而不是大元帅，但是大元帅拥有指挥的权利。一般由公爵或更高级别的人担任这一职务。
　　上将，军团长。最大的基本战斗单位，理论上它的编制几乎没有上限，但是一般的国家都控制在6万人内。只有方阵军团能够达到惊人的72000人。军团长也是绝对的实权任务，现在军团长基本上还兼任一个省的总督，总揽一省的军政大权。基本上没有什么爵位限制，但是侯爵以下的人很难有这个机会。
　　中将，兵团长。中等的基本战斗单位，他们的编制其实也没有太大的限制，但是不能超过最多20个团的数量，他们已经有能力担当一场中等规模的战斗。他们也是掌握着相当权利的人。这一职务目前主要是少量的伯爵和大半的子爵担任。
　　少将，团长。能够单独承担作战任务的最小基本单位。他们的编制开始达到了量的质变，可以达到惊人的20个大队。他们有绝对的实力承担一场中小规模的会战。担任这一职务主要是终身男爵和少量的子爵。
　　准将，大队长。他们是未来的将军，未来的国家栋梁，他们的年龄也都不算大，他们主要是年轻一代的中小贵族家族成员。他们参军的希望就是为了争取成功和爵位的，因为改革的条文中足够的功勋就算是不是家族的继承人也可以自己建立新的家族。
　　校，中队长。他们下层军官的骨干，是战场上最有经验的一群人，大部分是来源于军人世家，他们都被划分为士族，同样有成为贵族的机会。
　　尉，小队长。刚加入军队小贵族或者是士族，也许是有经验的老兵。他们本身具有相当实力的战斗力，指挥最小的战斗单位。是部队下层的军官。
　　并且所有的人再立下功勋后都能够得到应得的奖励。不过士族以上才能得到全额的功勋，公民只能得到80%，平民是50%，奴隶仅有20%。但是这已经是给所有人一个发达的机会了。在全国军民的高涨的热情下。还有什么不能征服的呢？
　　对于东方龙来说，协助亚历山大进行军事改革。这个改革比罗马的军事改革还要彻底，首先他们把那些军人世家和本国的斯巴达人都划归士族有自己的土地并且不需要交纳国家的各种赋税。他们责任就是成为一个优秀的军人，而除了军人世家外的其他各阶层也只有皇室成员才有免税的特权，可能是目前亚历山大和东方龙的实力太过强大，他们的改革居然没有所谓的抵制。估计主要是大中贵族们的势力大幅度减弱的原因吧！塞琉古原本主要的大贵族传统地区的巴比伦、亚述、西里西亚3个地区已经有2个地区被他国占领，当地的贵族势力被连根拔起，西里西亚的大贵族因为参与叛乱而遭到毁灭性的铲除。导致目前的侯爵以上的几乎全是亚历山大的皇权派系的（东方龙是派系的灵魂人物）。伯爵们也有近半属于他们这边，按照划分光东方龙直属的部下中就出现超过10个伯爵（整个西部）。子爵更是不用说，只有立过相当功勋的人才能够得到的爵位，没有哪一支部队有比东方龙的部队获得的更多的战功。所以改革成功了。这也是塞琉古崛起的标志。一个由亚历山大和他的兄弟们肩负的坚实帝国，在万民的欢呼声中向全世界展现她新的动人的姿态。
　　12月，东方龙带着自己的部队踏上返回家园的路。全城的军民自发的在街道的两旁欢送他们出城，对于东方龙和亚历山大在他们心中已经上升到可以比拟亚历山大的史诗英雄的高度。亚历山大，绝对是个好的统治者，他强制命令全国的贵族的税收必须不能超过国家制定的数目，而国家的税率仅仅是十分之一税，这远远低于目前已知的任何一个国家的税收。并且兵农分离，以后的军队主要由军人世家担任，以后还将会有更多的军人世家的出现，他们担任着保卫国家和征战天下的任务，其他的人就从事其他的职业。这样经济军事共同的发展，将会在以后越来越多的显示其优越性，最终在蛮族全面入侵的时候强大的可比拟希腊主力部队的塞琉古大军成为唯一一个没有被打败的文明国家。
　　不过这是几百年后的事情了。而现在东方龙则是急匆匆的要赶回自己的领地，足足四个省啊！罗德岛如果也算的话就是5个省了，这么大的地方一定要好好的考虑该怎么合理的运用才是啊~！
　　而这个时候本都王子的信使正急急忙忙的朝安提阿赶来！王子现在的处境很尴尬，国内的贵族们说他背叛了国家，导致了大军的失败。不但拒绝承认他的继承权，更要武力将他驱逐流放，永生不得回归。这个时候的王子只有请求他的朋友东方龙的帮助了，只有才能够让这群贪婪愚蠢的家伙们认识到什么是该做的，什么是不该做的！
　　

 

第十一章 本都
  又到了峡谷要塞，还是在那个小饭馆。东方龙和阿兰，汉尼拔，卡萝四人坐在一个小桌子旁，慢斯条理的用着简单的餐点，也就是些熟肉和面包，酒呢还是东方龙最喜欢的罗马的葡萄酒。　　“诸位高贵的帝国功臣们！首先为你们的爵位干一杯！”东方龙笑嘻嘻的举起杯子来：“汉尼拔伯爵，阿兰伯爵和卡萝女伯爵！祝贺你们了。”
　　三个人除了阿兰表现了十分的激动外，另外两个人则哭笑不得举起杯子。
　　“老师！我是迦太基人，在塞琉古有自己的领地和爵位是不是有些不妥啊！”汉尼拔有些担忧的说：“回国的的时候不会被定为判国罪吧！”
　　“你不是在开玩笑吧！什么罪啊，你在为老师干活，老师自然要给你报酬了，不过是爱奥尼亚的一小块领地，没什么啊。风景不错有一座小要塞作为你的居所，还有2个村子提供你的所需，估计可提供20个人一年的维持费吧。不过你放心，还有一个小集市在你的领地内，每年可以提供1000金币的税收估计你一共可以维持20名轻骑兵或者3名铁骑吧！怎么。这样的地方回引起什么不妥的反映吗？”东方龙很奇怪的问。
　　“什么…………这么大的地方………连男爵的领地也不会这么小吧？老师，我是伯爵啊！”汉尼拔吃惊的问：“阿兰的领地在郎姆港，那里不但盛产郎姆酒，光是港口贸易每年至少也有上百块金砖，加上其他收入起码有150块金砖。为什么我的只有这么点啊！”
　　“嘿嘿！你看卡萝，作为唯一的女伯爵，她可是一寸土地也没有啊。人家都不说什么，你倒好，有了足足十平方公里的土地还不满足啊！真是让老师伤心啊！”东方龙一副伤心的样子。
　　“噗！”阿兰一口酒从嘴里直喷到汉尼拔脸上，然后痛苦的咳嗽起来。
　　“老师！不要玩我啊~没有人不知道她是您的妻子！您有了整个吕西亚和几乎全部的爱奥尼亚，您的土地比陛下还多！这不都是她的吗？老师，怎么着您也的给我多点地方，起码不要让我丢人好不好啊！”汉尼拔哀求道。
　　“这可是你说的啊！放心了，我已经想好了给你一座岛，是那种很大的盛产金矿的盗不过金子得归我！其他的给你怎么样！嘿嘿比罗德岛还富有的多啊！”东方龙奸笑道。
　　“好啊好啊！反正这些东西也带不走全归老师都可以！关键是面子问题啊！嘎嘎，恺撒这小子一定羡慕死我拉，嘎嘎噶！”汉尼拔兴奋笑道。
　　“唉！可怜的汉尼拔！您说呢主母！”阿兰完全一副东方人口味道：“估计他又被主公卖了！”。
　　“这样的，你们知道，埃及的王子打算对我们的箩德岛进行偷袭！我已经通知了朱留斯公爵。只要守好城市就可以了，放弃岛上的一些地方，才能给我们足够的理由占领他们的塞浦路斯岛。然后我们在攻下腓尼基，犹太。都是金子啊！土地归陛下，我们只要金子，嘎嘎嘎嘎！”东方龙兴奋的说。
　　“老师！你不会说我的领地就是……”汉尼拔试探的问。
　　“就是塞浦路斯岛！而你，我的学生，将会是塞琉古的第一任总督和领主！虽然你离开塞琉古后它暂时有我来保管。但是你随时可以过来。反正只要你一踏上塞琉古的土地，你就是塞浦路斯伯爵，那片土地的主人！你的子孙也会享受这个待遇，不过前提是你要把塞琉古爵位象征的宝剑和戒指给他才可以哦！”东方龙微笑着说。
　　“挖哈哈哈！挖哈哈哈哈！我也是一方之主了。真他妈的爽啊！咱到时候有了钱。想怎么花就怎么花！嘿嘿嘿嘿！漂亮的美女，雄伟的城堡！哇！”汉尼拔兴奋的胡言乱语起来。
　　“可是那块地方不是我的势力范围，所以你不能免去进贡给陛下的那份税金，也就是50%而已，估计有1000金砖左右吧！嘿嘿！”东方龙笑道：“怎么样啊！”
　　“唉！不行了！真是太兴奋了！”汉尼拔进入半疯狂状态。
　　“阿兰啊！你只要奋力作战和保护好自己小命的话你的领地一会将会是兰萨库斯一带的几座港口可附近的岛。收入虽然没有这个疯子的多但是不需要向我进贡的话，也差不了多少了！不过那可是公爵一级才能拥有的土地啊！”东方龙身旁的阿兰道：“至于这个白痴！就让他兴奋去吧！他居然会是我的学生！”
　　“多谢主公！”阿兰激动的浑身发抖，公爵啊！那是除了皇族外其他人最高的爵位了啊！自己一个奴隶出身居然有这个机会？简直不敢相信啊！到时候金子，美女是不是要多少有多少啊！嘿嘿！阿兰很快进入了YY状态，留着口水在幻想着自己以后的风光。
　　“哼！你就是喜欢刺激老实人！你看看啊，小弟和阿兰将军被你给弄成什么样子了！”卡萝没好气的说。
　　“好拉！看看你！”东方龙看着小腹微微凸起的卡萝：“你可要给我好好养着身子，我东方家的家业还要靠你呢！”说完就嘿嘿傻笑起来。显然他也进入了某种幻想中了。
　　“完了！三个人都傻了，难道这个也能传染？我还是离开点好！”卡萝担心的想：“我可不希望自己的孩子是染上这种病啊！”想到这里，她连忙朝外走去。
　　这个时候的本都求救使者，正快步朝小饭馆赶来。
　　“你的主人需要我的帮助？不会吧，好象听说他的手下至少有5万人。而你们老国王的部队就只有几千了。不会是说你们的王子这么逊吧！”东方龙有些不满的问道。
　　“殿下有所不知啊！论兵力和实际的战斗力我们确实没有敌手了。但是我们是遭到了舆论的攻击。您要知道，那些贵族们很会煽动平民的，现在国家的局势很不稳定！”使者恭敬的说：“王子也不愿意对自己的同胞狠下杀手。他知道您在我国内的声望之高盖过了王室。而且贵族们听到您的名字就发抖！所以…………”
　　“所以只要我一出现很多的事情就迎刃而解了是吗？可是我的报酬呢！对，就是我的报酬。”东方龙微笑这着说：“放心，如果我对你们的土地感兴趣的话……你们的国家还会存在吗？美女啊，恩，我的部下们是需要些，但是这不能算我的报酬吧。呵呵金子，对！阁下真的很从聪明，我喜欢。那就给个1000块金砖吧！我就帮你们解决这个问题。怎么样啊，并且我的大军费用你们必须支付！”
　　使者呆滞的看着这个权势滔天，名震天下的东方龙亲王，大脑处于暂时性停止运转的状态。汉尼拔和阿兰怜悯的看着这个可怜的家伙，又一个被戏弄的人，又一个被自己景仰的人戏弄后的傻瓜的样子。
　　“好拉！你回去告诉你们未来的王，我会带着大军帮助他的，不过如果他敢赖帐的话，我回就地解决的哦？你放心，我们最多收点手工费和利息的！呵呵每你先回去吧！不同你带路了，你不会是认为我的人找不到去锡诺普的路吧！至于路上……你难道认为我的十万大军会有人打劫？如果真的有人这么做的话，那么我们一起为这个可怜的人祈祷吧~哈哈哈哈！”在东方龙的大笑声中，使者狼狈的跑了出去。他直接上马返回本都去了。再呆下去他会崩溃的，东方亲王殿下……真的太有性格了。
　　等使者走了后，东方龙微微叹了口气：“唉！我们的盟友还需要时间来成长啊！那么我们的计划又要改变了。那就先去本都观光一下吧~我们的时间还有剩余。”
　　“老师~那我的领地呢？什么时间可以去拿啊？”汉尼拔在一旁问道。
　　“汉尼拔！这个问题你要问问埃及朋友们才可以啊~我没有办法回答你啊！你总不能让你的老师我抓住埃及王的脖子，对他吼道‘小子！你他妈的什么时间来打我啊！我已经等不及要拿你的塞浦路斯岛送给我的学生做领地了！’。然后埃及人就乖乖的过来打我们一下，就让我们痛痛快快的把塞浦路斯岛‘拿’来吧！”东方龙有些无奈的看着自己的学生笑道：“埃及人一天没有过来，我们就一天没有借口进攻啊！我比还着急啊！我的金子啊！”
　　在两人目瞪口呆的注视下东方龙潇洒的拉着卡萝向外走去：“不要理会两个傻瓜了！我可不希望自己的孩子沾染到这种不治之症！”
　　于是，东方龙又带着他的大军朝本都人的领土上前进了，他们毫无顾及的在本都领土上横冲直撞，除了不骚扰老百姓外，他们几乎没干什么好事。几乎悲悼每到一地，他们就会直接冲进当地贵族们的家中。
　　然后总会有一个级别不低的军官或者贵族，面带微笑的对主人们说道：“你们好啊！本都的朋友们！你们的王储最忠实的朋友我们伟大的塞琉古帝国爱奥尼亚、吕西亚、弗里吉亚、加拉太、罗德岛的主人、战无不胜攻无不克所向无敌的东方亲王殿下，应贵国英明的、热情的、并且十分正直忠厚的波里萨迪斯王储殿下的邀请前来参加他的即位典礼。所以你们要热情的款待我们，否则的话！嘿嘿！”军官的笑容瞬间变成狞笑：“我们也会自己想办法的解决的！”
　　于是，一场让半个本都贵族们痛苦不堪的亲王殿下的祝贺之旅让本都人清楚的明白，即使不用战争，亲王殿下也有足够的理由和借口以及手段让他们明白什么该做，什么不该做！
　　不知不觉的来到了本都的都城外……。
　　

 

第十二章 即位
  BC272年1月1日 本都 锡诺普城外　　波里萨迪斯王子正翘首以盼的等待着自己最大的支持者的到来。此刻的王子殿下根本不顾及身后国家重臣们的带着怨恨和恐惧的目光，犹如深闺怨妇般的自言道：“东方龙！你怎么还不来啊！你知道我等你等得多辛苦啊。唉！！！！！！！”
　　旁边的人暴汗！这种人真的能当王吗？很多人都纳闷的想。
　　“殿下！”一名卫兵上前道：“最新的消息！亲王殿下已经来到距城10里外了。殿下亲自带着铁骑部队（包括本都的1万人）正快速赶来，估计很快就到达这里了。”
　　“哦！铁骑部队！”波里萨迪斯王子微微一笑：“亲王带了多少铁骑呢？”说着目光四周扫射一下。看到许多人都竖起了耳朵在偷听中。
　　“有3万人左右，其中有1万是我们的人，8千是亚历山大陛下和蒙农大人赠送的。还有1万2千是他自己的。此外还有已达到2000人的黑龙卫队！”卫兵说：“步兵大约10万人，都是吕西亚军团士兵，整个东方最凶悍的战士！”
　　看到周围贵族们的脸色都变了，波里萨迪斯有种非常解气的样子。他大声笑道：“所有的号手准备，等到远方传来号角的声音后，我们要回应他们！不能让塞琉古的朋友们认为我们失礼啊！那可是东方龙亲王，我最好的朋友和兄弟的大军啊！”
　　周围的士兵们都激动的呼号着：“东方龙！东方龙！东方龙！”他们震天的声音，让所有贵族们正式向猪肝的颜色迈进着。作为军人，他们只崇拜强者，追随强者。而东方龙是整个东方的骄傲，连骄傲罗马人和狂妄的希腊人都在他的面前低下了高贵的头颅！这样的英雄才是军人们甘之死力效命的对象！
　　过了大约10分钟，远方传来了一阵凄厉的号角声，接着大家看到天边原本模糊的一道很淡很细的黑线瞬间涨大起来，并且以极快的速度涨大成一片银色的钢铁洪流。那种震耳欲聋的马蹄声，铺天盖地的场面和迎面而来的巨大压力都让本都的贵族们微微颤抖起来。这样的场面是他们一声中从没有听说过的，更别提见过的大场面了。本都人主力就是骑兵，但是所有的都认为即使是集中十万本都重骑兵，也绝对没有现在的东方龙手中的这3万铁骑更有震撼力，更有气势！也许因为他们的统帅是那个神一样的男人吧！
　　最前面的依然是那一骑银甲战将，他最大的特殊之处就是背负着银色长剑，提着一杆银色长枪，据说是仿制他的家乡那个叫周的国家武将专用枪。马鞍上还挂着一张黑色的大弓，就是传说中东方龙千步之外可取人性命的宝物黑龙铁胎弓了。这个人自然就是目前在东方各国名气最响亮的塞琉古的战神东方龙了。起身后是一面巨大的白底黑龙旗和2000同样一身银色盔甲手持同样长枪的黑龙骑兵了，他们距离尚远，但散发的巨大杀气去让人们惊骇不已。
　　波里萨迪斯王子仿佛感觉不到那股杀气似的兴奋猛的一挥手。身边数十名号手鼓足了劲死命的吹起号来：“呜~~~~~！呜~~~~~~！呜~~~~~！呜~~~！呜~~~~~！！呜~~~~~！”凄厉悲壮的号角声传便了整个区域。
　　“呼呼哈！呼呼哈！呼呼哈！天佑本都！天佑本都！天佑本都！”本都数万士兵一起呼喝起来，他们向着自己崇拜的战神致敬！
　　“嗷~~~~~~！”东方龙的铁骑们一起狂嚎起来，一种苍凉、豪迈的感觉悠然而生。他们在即将到达波里萨迪斯王子前停住步伐，一起挥动着长矛狂吼着：“纵横天下！舍我其谁！纵横天下！舍我其谁！”那种发自内心的藐视天下的豪气让本都的将士们也激动万分他们也跟着吼叫起来。
　　在士兵们的欢呼声中，东方龙带着大将汉尼拔和阿兰下马朝着波里萨迪斯王子大步走去。波里萨迪斯王子也很配合的大步应了上去，然后两人紧紧抱在一起。
　　“波里萨迪斯！我来了！”东方龙用真挚的语气隆重的说：“你的好兄弟东方龙来了！他没有忘记自己的兄弟！”语气之诚恳让人感动的几欲落泪。身后的两员大将互相看了一眼，都无奈的耸耸肩，自己最敬仰的人不光会打仗，还是天生的演员啊！
　　果然，波里萨迪斯感动的热泪盈眶，他用嘶哑的声音喊道：“东方龙！我的兄弟啊！你终于来了啊，你的到来就是对我即位典礼的最大祝福啊！我…………我…………太高兴了…………”几乎是泣不成声。
　　“兄弟之间！说这么多干吗！今天我们一醉放休啊！”东方龙忙说道。然后两人一起朝王室御用马车走去。一起上车前往王宫。这个时候没有任何人想到这样是否合于礼法。本都的大人们还沉浸在刚才东方龙大军给他们的震撼中没有醒来呢。最后还是好心的卫兵们喊醒了他们，他们才急急忙忙朝王宫赶去。他们可不敢让东方龙以为他们不给面子而故意在宴会上晚到啊！估计现在谁惹毛了他下场都会很惨很惨的。谁都看的出来，这次亲王殿下是专门为自己的“兄弟”撑腰来的，这个时候惹事那真的是老虎头上拔毛，自寻死路啊！
　　大家很快的在王宫里碰面，得知亲王殿下正和王子殿下聊天呢。宴会是晚上才开，他们有急急忙忙的赶回自己的家里梳洗打扮好，带着自己的家眷们再次来到王宫中等待晚上宴会的到来。他们还准备了不少珍贵的礼物，打算在宴会上献给那位亲王殿下，估计以后在本都亲王殿下的话就仅次于即将即位的波里萨迪斯王子了，而影响力绝对大过这个未来的国王陛下啊！现在正是拍马屁的最好时机啊！千万不能浪费了这个难得的机会啊！否则就是绝对的白痴了。
　　晚上，王宫主殿的宴会大厅上，东方龙成为众人的的焦点，在传统的东方人的宴会上，东方龙与波里萨迪斯王子坐在最上首，宴会的桌子都是小条桌，两人一个。围成一个大圆圈，身份高的的人在内圈和上首，低的人在外圈和下首。中间是美丽的本都少女的舞蹈。
　　英气逼人，浑身散发出只有绝对的强者才有的英雄气概吸引无数贵族少女的眼球和芳心，他那谈笑自若的潇洒，和已经传遍天下的伤感情史，无一不打动着少女们心，她们现在的心思就是如何能够引起心目中的大英雄的注意力。那怕仅仅是说句话也好啊！可是那个该死的王储，一直和他谈笑个没完，简直是可恶之极啊！
　　完全没有预料到自己已经是锡诺普贵族少女们的公敌的波里萨迪斯王子正在和东方龙谈论着自己儿子的近况，不过是带有故意让附近的几个大贵族世家的家主听到意思。
　　“兄弟啊！不知道阿拉丁在你那儿过的怎么样啊！”波里萨迪斯微笑着说：“这家伙可调皮了！没有给你添什么麻烦吧？”
　　“哼哼！岂只是麻烦，简直就是艮德城的一害啊！没有人能够管的住他，虽然他比较怕我！可是我很忙的，有点时间还要传授他军学和政治，而他的干妈，对，就是卡萝简直把他宠上天了！唉！”东方龙哼道：“现在不知道无法无天到什么程度了！这种干儿子，简直就是灾难啊！”
　　“真是的！这孩子，呵呵连累你了，做兄弟真是不好意思啊！你看我是不是该做点什么啊！”波里萨迪斯有些脸红的问。
　　“不过他很聪明，将来绝对是个名将级别指挥官，就是管理一个国家也足够了。他今年14了，过两年就可以领并了，难道你不认为把卡多帕提亚铁骑交给他是最合适的人选吗？他和汉尼拔一样对指挥骑兵很有天赋的！”东方龙微笑着说。
　　“呵呵呵呵！”波里萨迪斯高兴的笑道：“能够得到您的夸奖，他足以自豪面对所有的人另外，反正现在国家没有什么战事，不如你把铁骑带给他，让他和这些勇敢的骑兵们多多培养下感情，怎么样！”
　　“我也是这么认为的！他成为大将的潜力的，不能就这么浪费了！”东方龙一副慈爱的样子。
　　而旁边的几个大贵族这才发现，原来他们早就认识而且关系十分的密切。看来以后对这位即将即位的国王还是恭敬点好。而且东方龙在他们眼力也变成了本都人守护神了，似乎一下子顺眼和可爱许多，也不觉得他多么恐怖了。如果东方龙知道自己被人用可爱来形容的话，估计回崩溃吧~！至少会有干掉这几个人的打算。
　　…………
　　第二天，在新的朝会上，几乎所有的大贵族们都表示了对波里萨迪斯的支持，并宣誓效忠。波里萨迪斯高兴的笑了，而在他身边坐着的东方龙也得意的拍拍自己的胸脯，意思是：怎么样！本亲王一出马就搞定了这帮老油条们，你不服不行吧！
　　接着，他又做了个掏钱的动作。波里萨迪斯脸色一变，咬牙切齿的点头。100万金币啊，还有一路的开销，这个东方龙不做商人简直就是极大的浪费。靠！
　　

 

第十三章 许诺
  离开了锡诺普后，东方龙的心情十分愉悦。大量的珍贵的礼物，以及波里萨迪斯王赠送的150万金币。这一切都让东方龙的心情处于十分兴奋的状态。一路上他不止一次的露出了傻笑，活脱脱一个守财奴看到一大堆的金子才会出现的表情。　　汉尼拔几次问老师索要点金子用用都被拒绝。而东方龙拒绝的话很特别也很直接：“金子！多么美丽的颜色啊，如果就这么把他给用掉简直就是对他的侮辱。金子是拿来收藏的，看多么美丽的光泽啊！”说着还从身上拿出一块金子陶醉的说道：“我这个人比较甘于平淡，没有什么大的理想。就是喜欢打打仗，搜集金子。如果让我满足了，我就没有什么其他的奢望了！”
　　“哼！”卡萝在一旁愤怒的说：“那你就继续欣赏你的金子吧，以后不要碰我，我肚子里的孩子你也不用要了吧！”说者说者眼圈一红，泪水就开始在眼眶中打转。
　　“夫人啊！你这是错怪了我啦！你想一下，我有了这么大的一份家业，还有这么多精壮的家丁！”东方龙立刻赔笑道还指了指周围的黑龙骑兵们说：“为的不就是咱们的孩子能够有个好日子过嘛！你看，我把敌人都打败了，咱的儿子不久可以享受太平盛世了吗？唉！我容易吗我，如此为这个家操劳的好男人你居然不知道去珍惜，反而打击他，你就没有一点的羞愧吗？你就不知道一个妻子要理解和支持自己的丈夫吗？你就不知道我是多么努力才有今天的地位吗？你就不知道为什么身上的首饰为什么这么丰富吗？”一副痛心疾首，悲伤不已的样子，让卡萝感动的一塌糊涂，最后直接从马上跃到东方龙的怀中细声的安慰着一个“受伤男人”的心。
　　“阿兰啊！”不远处的汉尼拔很奇怪的问：“明明大家都知道老师一向非常的狡猾，但是依然后不由自主的上当呢？你跟了老师的时间是最长的了，你说说看！”
　　“这个啊！经过我多年追随主公的经验来看！因为大家宁愿相信主公的谎话，也不原相信自己的实话。况且主公的实话和谎话一向是混合在一起的，实中有虚，虚中有实。虚虚实实真假难分啊！反正自己人最多被戏弄，没什么大不了的。敌人呢？基本上就一次上当的机会就算知道了，也只有来生再防备主公了。”阿兰一副很在行的样子
　　“算了吧！就你这个老师忠实走狗！一直帮助他给我灌输老师是如何的伟大，如何善良，如何的英雄无敌！哼哼！除了会打仗外，他简直就是和传说中的龙一样，贪婪、好色。还持勇斗狠，最主要的小气抠门。简直就是我们男人中的耻辱………………”汉尼拔“气愤”的说道。但是他没有发现自己距离东方龙并不远。而自己的“义愤填膺”的话一字不漏的全部进入了东方龙的耳朵里，使得东方龙和卡萝无奈的看着仍旧大放厥词的汉尼拔，哭笑不得，不就是几块金子吗？还是小孩心里啊。
　　阿兰有些恐惧的看着自己的主公露出的恶魔般的微笑。他在心里祈祷着：神啊！原谅我吧。我怎么也不敢这么说主公啊！一切都是汉尼拔这个小子在胡扯，反正这家伙也就是在学自己的老师那种幽默感而已。反正不关我的事。我就装做什么都没看见了！然后面带微笑的放缓了速度。
　　周围的不少黑龙骑兵们已经开始用怜悯的目光看着汉尼拔了。真不明白为什么战场上异常冷静的指挥官，平时就这么白痴呢？当着对方面说些自以为很幽默但是能够把对方气死的话，估计天下就汉尼拔一个了吧。
　　“哼哼！他要不是我的老师！也确实教会我不少的东西的话！我非……我非……”汉尼拔低头思索着该怎么说下去的时候一个非常温柔而且非常的熟悉的声音传来“我非打的他满地找牙，让他知道汉尼拔伯爵的厉害！”
　　“对啊！我就是这个意思，看他还敢不敢再……再……老……老……老师！嘎嘎您什么时候过来的啊！”汉尼拔突然发觉这个熟悉的声音的主人是谁后，打了一个冷战。他勉强的抬起头看着还抱着卡萝但已经来到自己面前，露出整人前特有恶魔般的笑容的东方龙，结结巴巴的说不出话来。
　　“让老师替你说吧！看他还敢不敢不给我零花钱是吧！嘿嘿嘿嘿！其实我突然发现，我们的汉尼拔开始学会幽默了！知道在别人耳边开玩笑了是吧？”东方龙笑嘻嘻的问。
　　“是啊是啊！”汉尼拔连忙道：“其实我刚才就是在开玩笑的！是不是啊！阿兰！”
　　“是！是什么啊？我什么也不知道啊！”阿兰连忙转过头去和一个黑龙骑兵聊起天来。
　　其他的人也连忙有样学样的不再看着汉尼拔。汉尼拔绝望的看着老师：“求求你了，不要打我的脸好吗？我还要靠它混饭吃呢！艮德城的少女们回因为它的受伤而伤心的！”
　　“很好！你进步了很多！知道这种连你自己都不相信的借口了！老师很欣慰，所以老师这次不打算处罚你的无理了！”东方龙温和的笑道。同时又从怀中逃出一个袋子递给汉尼拔：“老师其实是怕你跟着这帮大兵们学坏啊！所以才对你这么严厉！现在老师决定了，不再对你这样了。好不好！年轻人，该有自己的想法了，长大了！”语气之恳切让汉尼拔又感动又羞愧。
　　“老师！我对不起你，你对我这么好！我还那样小心眼，真是对不起您啊！”汉尼拔低声道：“老师！您惩罚我吧~不然我心里过意不去！”
　　“老师说不惩罚你，就不会惩罚你的，不过你要请大家喝顿酒啊！也算是代老师犒劳全军将士了！”东方龙微笑着说：“如果不愿意就算了！”
　　“不！我愿意，我愿意！”汉尼拔没有仔细的去想东方龙话里的意思。而他身后的阿兰心里哀叹道：“真是个白痴啊！除了打仗，他简直就是个废物啊！要是恺撒的话绝对就不会这么的轻易上当了啊！全军喝酒…………恐怖啊！”
　　“那好~全军就是整个爱奥尼亚战区，20多万人的犒赏就由你出钱了~其实没多多少，最多就100万金币而已！不要嘴巴张的这么大，大人了要学会言而有信。没有钱？老师借给你，而且你放心每年的利息就是100万好了，你占领了塞浦路斯后每年的收入都会有100万以上，只要你用心的还，努力的还。最多几百年就还清了。呵呵，你这么激动干吗？大人了，要学会大人的处世方式啊~那就是钱的重要性，要知道我这是在给你上课啊！虽然贵了点！不过值得，让你学会很多的东西啊！”东方龙笑嘻嘻的看着面无人色的汉尼拔，又如看着一座金光闪闪的金山。
　　汉尼拔呢？悔恨的低下头，他又一次上了老师的当了，虽然估计不会很倒霉，老师肯定会给自己机会的。但是估计会很惨了。自己真是疯了，居然敢招惹老师，这个世界只有亚历山大老大才是唯一敢调侃和消遣老师的人吧！也是，都是怪物级的存在啊！这次教训就是要和阿兰学习，看看人家，大概是和老师最亲近的几个部下中唯一没有被修理过的吧！不过是忠诚，最主要的绝对的不去做任何招惹老师的事情，只有自己傻瓜似的的一次次给老师机会，一次次的成为大家的笑柄。唉~~~~~~~~~~！
　　“汉尼拔啊！老师也知道这样对你来说是狠了点，所以老师心里有些过意不去。给你个挽回的机会，不知道你愿不愿意去争取呢？”东方龙看着一脸委屈和受伤的汉尼拔问道。
　　“老师！您不会再玩儿我吧！我真的经不起你玩儿了啊！”汉尼拔可怜巴巴的说。
　　“老师不会同一天连续消遣自己的学生两次的！”东方龙严肃的说。
　　“哦！老师快说啊！”汉尼拔兴奋的问。
　　“一般至少要消遣你三次才可以啊！哈哈哈哈！”东方龙大笑道，然后才正色的说：“只要你在对埃及的战争中得到最高的功勋的话，老师就允许你用你的战利品来还债，并且不管少多少都不再找你的麻烦。怎么样啊！”
　　“一言为定，只要老师不争功！问题不大的！”汉尼拔忙说：“否则就是杀了我也争不过你！”
　　“嘿嘿！你大可放心，老师不会和你们任何人争功的，老师的已经升到顶了，只要你们争气就可以了，还有你阿兰，以后的大战不会太多了，不要抓紧时间啊！机会不会等人的！”东方龙微笑着说：“我们是将领，我们的价值就是在战争中体现的！所以我不希望我的老部下和我的学生让人们说成沾了我的光，到时候我给你们足够的兵力和单独的作战任务，至于成绩就看你们自己的了！”
　　“多谢老师（主公）！我汉尼拔（阿兰）一定不负您的厚望！”两人激动的说。
　　这个时候有斥候从前面过来，先郑重的向东方龙行个军礼后才道；“我们在前面不远处发现一些被毁坏的车辆和一些被杀死的罗马人，而且一个尚未断气的罗马人得知我们是您的部下后希望我们去救援他们的小姐，克里斯比娜&#8226;西庀阿！”
　　“为什么？这些罗马人老是在本都出事！而且每次就是我在附近的时候！”东方龙苦恼的道。
　　“殿下！我们救不救啊！”斥候忙问。
　　“救！怎么不救。让庞培知道他的老大不去救助他的妹妹。我以后还有脸见人嘛！弟兄们！干活了！”东方龙将卡萝放回自己的马上，对部下们吼道：“你们又有练习的对象了！”
　　“哈哈哈！”黑龙骑兵们一齐大笑起来。
　　“你带路！”东方龙对斥候道。
　　然后一群人就迅速的朝前方弛去，汉尼拔自然跟过去了。阿兰则留下保护主母。
　　………………………………………………
　　

 

第十四章 黎明
  在斥候的带领下，他们很快来到出事的地点，就几辆马车被烧毁，罗马人也就死了几十个，不过克里斯比娜被劫持倒是比较的麻烦。他只好命令大部队继续前进，自己和汉尼拔带着卫队在几个斥候的带领下，开始寻找西庇阿家的小姐的路。　　“老师~我们不会走错吧！真的不会走错吗？”汉尼拔不知道第几次问起了：“我们已经追了3天了，除了马蹄和他们的宿营的痕迹外似乎没有一点头绪啊！这帮家伙们真的这么快吗？”
　　“我估计的没错的话，我们这次遇到的朋友不是本都人了！”东方龙有些忧虑的说：“应该是老朋友亚美尼亚人了！不知道有没有铁骑的参加，是不是黑马部的人干的。是不是针对我设下的一个圈套。这样下去，我们几天后就要踏进亚美尼亚领了。我们必须在此之前赶上他们，估计我们相差的不足一天的路程，今天大家要连夜赶路，这样我们才能追上他们！”
　　“是！”将士们齐声道。他们都是最优秀的骑兵，他们有信心追随自己的将军战胜任何的敌人。
　　而前方几座山头后的山路上。亚美尼亚王子阿拉姆正在对自己怀中的美女劝道：“东方龙有什么好的！嫁给我吧！要知道我们亚美尼亚人是世界上……东方最强大的几个国家之一。他塞琉古不就人多地大吗？女人要追随强者，而不是跟随弱者啊！”
　　“这位王子殿下！先不说我们之间除了仇恨外没有其他的感情。而就个人来说，天下间不知道东方龙的人绝对比不知道有亚美尼亚这个国家的人少的多。而至于您，更是从没听说过！所以请不要再用您并不丰富的词汇来试图打动我吧！”克里斯比娜面无表情的说。
　　“可是……可是你的东方龙大人似乎现在还不知道您在我手里吧小姐！等他知道了我们早就到了阿尔踏沙特城了。就算他准备好军队再打到城下攻进城里。估计我们的孩子都已经会跑了~嘿嘿！”阿拉姆狠声笑道；“要不是我们伪装成本都人，哼哼我们也不必害怕他了！你就知道谁是真正的男子汉了。”
　　“就算是你黑马部全部的铁骑现在也不到3万，现在最多2万人吧，人家东方龙可是有3万铁骑的啊！至少我不知道谁用劣势兵力打败过东方龙的，如果王子殿下真的这么有能耐的话，就向塞琉古宣战啊！你真的打败了他，嫁给你又如何，否则你等着罗马和塞琉古联军的讨伐吧~哼！”克里斯比娜冷哼道。
　　“你……你……你这个女人真是牙尖嘴利！我是说不过你，但是你要记住一点。你是在我手里，惹毛我我就……我就……”阿拉姆恼羞成怒的叫道。
　　“原来我们的王子殿下不光是胆小如鼠，口是心非。而且还喜欢自食其言啊！小女子真是好佩服哦！不愧是一国的王子啊！什么样的国家才能培养出这么‘优秀’的人物啊！”克里斯比娜嘲讽道。根本不理会阿拉姆已经变成酱紫色的脸。
　　“我……说不过你，我们到了家后我看你还能说什么！哼哼，罗马人只会动嘴，否则就不会被马其顿人杀的血流成河了。看看人家东方龙，才那么点人就逼的希腊人议和而且还割了地盘！”阿拉姆故意道。
　　“我早就说了，他是个大英雄，人家最喜欢的男人啊。就是做他的情人人家也愿意啊！至于罗马人是不是光会动嘴你会有机会见识到的！”克里斯比娜耻笑道：“不过难得你会用东方龙来打击我啊！用自己的敌人来得打击别人的人还真不多见啊！王子殿下！”
　　“………………”阿拉姆终于明白了一件事，就是自己永远也不可能在嘴巴上战胜这个女人。看来女人不光是美丽的生物。同时也是恐怖的生物啊！
　　又是一天过去了。两队人马的距离拉近了一半后东方龙下令休息。他有种预感，如果继续赶路一定可以追上敌人，但是自己的人就太疲劳了。还是再等一天吧。
　　第二天．双方还是继续比赛着，不过猎物的一方却不知道猎人已经逼近自己了，他们还是按照原来的速度前进着。于是当晚，东方龙的斥候发现他们的营火。不过士兵们已经很疲劳了，他只好再等一天。已经找到了敌人，那么就不用担心什么了。看来敌人并没有注意到自己的到来。不过他们真的就是为了劫掠克里斯比娜小姐才来到这里的吗？真的是这样的话，那么只能说，这个世界上疯狂的人还真是不少啊！
　　于是追击的第六天夜里。亚美尼亚除了几小队巡逻兵和几个岗哨外，都谁去了。已经赶到他们营地附近的东方龙粗略的估计了一下，大约2000人左右，都是本都轻骑的打扮，但是却打着亚美尼亚人的旗子。看来他们没有铁甲骑兵。东方龙放下心来，他命令汉尼拔带领部分士兵在进攻的时候占领他们的马棚，失去战马的骑兵能有多少的战力，估计他们可能是铁甲骑兵装扮的呢？一下子干掉2000铁骑，想来都爽啊！东方龙暗自乐道。
　　进攻的时间定在黎明的前夕，所有人的意识最松懈的时刻，也是偷袭的最佳的时刻。
　　“老师！说句心里话！您的运气真不是一般的好啊。这种事为什么总是让您碰见呢？”汉尼拔一副伤心的样子：“克里斯比娜这个美女估计又会以身相许的的！”
　　“不要再说什么相许了！罗马的女人……我还能相信吗？”东方龙有些伤感的说：“救她是因为她是我们的朋友啊！而且路见不平，拔剑相助。正是大丈夫理应所为之事啊！至于感情，嘿嘿！就随她去吧！”
　　“老师！您不要说的这么伤感，好象看破一切似的，不要以为我不知道您和帕米拉的那个大美女哈米丽的事我可是知道的。人家刚到安提阿的第二天您居然就把她给上了。而且她居然等您到现在，22岁的老姑娘！老师，我真佩服您的魅力啊！”汉尼拔在一旁嫉妒的说：“我汉尼拔也是堂堂男子汉！可为什么就没人看上我呢？”
　　“会有的！而且我保证你以后的女人会比老师还要多的！”东方龙道：“不过你现在需要养精蓄锐！否则就没有力气杀敌了！”
　　夜更深了。塞琉古人直接在树林里合衣休息，他们毫不理会山林里的寒冷。只要看到他们的主帅亲自给他们放哨，这一切就微不足道了。
　　黎明前的那段时间里，是所有人一天中最松懈的时候，也是偷袭的最佳的时间。最后的一队巡逻兵也进入帐篷休息去了，再过一会就是起床的时间，他们的抓紧时间休息。哨兵们也一个个裹着，毛毯在打瞌睡。营地的篝火也渐渐的熄灭了。一切都是那么沉闷。
　　东方龙再次施展绝技，将这些哨兵彻底送进地狱后。他一挥手。身后的火把突然点起/接着整个营地周围的山林里燃起无数的火把。然后东方龙命令身后的火把发出上马的信号。自己第一个冲出树林朝着营地冲去。这个时候号手才刚刚吹起号角声。
　　“呜~~~~~~~~~~~~~！”凄厉的号角声在凌晨寂静的山林里显得格外的苍凉，也格外的响亮。然后就是塞琉古人震天的杀喊声。塞琉古战神和他名震天下黑龙骑兵闪电般的冲进营地。而这个时候的亚美尼亚人跟没有明白怎么回事。不少人冲出帐篷正准备询问怎么回事可是他们很快就被正急速冲来的东方龙和他的骑兵队的冲锋给吓呆了。
　　不少清醒的人连忙朝马棚跑去。可惜的是，他们的速度远远不是马儿的对手。汉尼拔第一个冲进马棚。他带着300人直接穿过马棚挥动着马刀朝最近的亚美尼亚人砍去。一道银光闪过，亚美尼亚人带着一道血箭被砍的飞了出去。汉尼拔根本不看他死没有，直接带人往里冲，身后骑兵们直接从这家伙身上踏过，继续朝前方杀去。他的任务就是清理任何敢于靠近马棚的亚美尼亚人。
　　一道道银光闪过，一道道的血箭喷起，然后就是撕心裂肺的惨叫声。随着喊叫声的不断增多。整个营地仿佛人间地狱般可怕。到处是人人疯狂的叫喊和奔跑着。然后就是几个骑兵冲过去挥动着马刀狠狠的劈了下去，接着就是血光暴射，刚才的活人就这么给分解了。被鲜血溅了了一身的银甲骑兵们又四散寻找新的目标。而营地四周许多十人的骑兵分队在不断的搜索着试图逃走的敌人。
　　克里斯比娜躲在一个小帐篷里，恐惧的看着外边修罗场的残忍场面。她在大竞技场没少见过角斗士们血腥残暴的表演，但是那个时候她知道自己是安全，而这个时候不一样了。她根本不知道道地是谁来袭击营地。更不知道这些人会不会伤害自己。他们看起来十分的残忍，看了半天她根本看不到一个完整亚美尼亚人完整的尸体，几乎都是瞬间被几把马刀劈成好几块，更让她惊恐的这些袭击者似乎很享受这种鲜血溅满一身的感觉，更有甚者居然狞笑着添着刀上的鲜血，然后在扑向下一个目标。至少目前为止还没有见到一个没有沾满鲜血的袭击者。同时，也没有发现一个被干掉的袭击者。天那！这些亚美尼亚人都是铁甲骑兵啊。他们本身的实力也是非常的强悍的，怎么会现在变的不堪一击呢。
　　突然几个亚美尼亚人手持武器冲了进来。他们一见到克里斯比娜忙道：“物品们遭到了袭击不知道是什么人！请小姐赶快和我们一起离开吧！他们简直就是一群野兽！“
　　还没有等克里斯比娜回答就见营帐口一道银光闪过，最后一个亚美尼亚惨叫一声，被从中分成两半。猩红的血肉内脏溅的满地都是。其余的几个人惊恐的转身将弯刀对准帐门。浑身颤抖起来/只听见一阵密密麻麻的利器切割的布匹的声音向过，然后就是整个帐篷直接给人砍成碎片。
　　克里斯比娜和剩下的几个亚美尼亚人惊恐的发现周围已经围着至少几十个血红色的敌人了。他们也不说话直接扑了过来，一阵乱刀将亚美尼亚人剁成肉泥。然后其中一个似乎是领头的人突然温柔的问：“请问您是罗马的克里斯比娜&#8226;西庇阿小姐吗？”
　　

 

第十五章 畏惧
  克里斯比娜恐惧的看着这些浑身鲜血的战士们，一句话也说不出来，只是瘫坐在地上抖成一团。　　这名黑龙骑兵小队长一见这个少女惊恐的样子以为看到自己一身沾血的盔甲害怕。就取下头盔，露出里面同样沾上不少血迹的恋。尽量露出自己认为最温柔的笑容再次问道：“小姐！请问您是克里斯比娜小姐吗？或者您……”
　　“救命啊~~~~~~~~~~！”他的话被克里斯比娜的尖叫声打断了。在克里斯比娜眼里，她看到的是一个满脸狞笑的战士正一步步的向自己逼近，然后用让她忍不住尖叫的残忍的语气再次问自己是谁！天那，自己是得罪谁了。
　　小队长痛苦的双手捂住自己耳朵，刚才这位小姐发出了与她的身材完全不成比例的超强音波攻击。没有防备的自己居然被震的耳鸣眼花，太可怕了，简直是太可怕！
　　整个营地在一瞬间静了下来。交战的双方在互相愣了一会后，一齐朝尖叫声响起的方向冲去，同时震天的杀喊声再度响起。
　　阿拉姆本来已经快逃出包围圈了，他带着200多忠心勇敢的战士听到了克里斯比娜的尖叫声后，先是愣了一下然后他愤怒的嚎叫着又杀了回去，侍卫们也一起冲了回去。虽然没有了逃命的机会，但是放任一个女人的救命声不管，而自己逃生的话。估计他们一辈子都抬不起头来。有的时候战士的尊严比死亡更值得维护。
　　而东方龙也听到了那声尖叫声，他以为是亚美尼亚人要行凶了。眼看自己一方没有了机会胡乱杀人也不是不可能。他一边诅咒着下命令的混蛋没有战士的尊严的骄傲，一面心急火燎的杀了过去，他心中发誓如果克里斯比娜出了任何的问题的话，他不惜和亚美尼亚人撕破脸也要让这帮流氓们付出惨重的代价。
　　于是双方的将士在自己的统帅的率领下迅速集结到那个已经不算是帐篷的帐篷外，而让他们张口结舌的是那位克里斯比娜小姐正惊恐的在中间的地上卷曲成一团在瑟瑟发抖着，一副无助的可怜样子。而她的周围则是一群被鲜血染红了的银甲战士正尴尬的看着四周不断围上来的战士们。为首的那名小队长则在他们之间哭笑不得的双手捂着耳朵傻站着。
　　看到东方龙的身影后小队长大喜过望，立刻飞身上前以前所未有的速度来到东方龙的面前，“扑通”一声跪在地上大哭道：“殿下！我什么也没有做啊！我就是问问她是谁！她就大叫起来了！”
　　全场一片寂静，这个时候不分敌我的大家都神色古怪的看着中间的这几十个大兵。
　　“起来再说！”东方龙大感丢人，自己最引以为傲的卫队居然会出现这种哭鼻子的乌龙事件，并且是在敌人的面前。他很郁闷的命令小队长起来。
　　可是这位小队长耳朵现在还不大灵光没有听见，他继续说道：“我什么也没有做啊！殿下，就是她身衣服也不是我弄破的，估计是那帮该死的亚美尼亚人干的。我们刚才还看到几个人冲进去的。”
　　东方龙跳下马来，一把拽起他吼道：“你他妈的没听见老子叫你起来吗？”
　　周围开始出现压抑的闷笑声。不过亚美尼亚人十分的愤怒，他们对这群来历不明的人的污蔑十分的愤怒，很快就有人破口大骂起来。塞琉古人怎么能够示弱呢，他们更猛烈的回骂过去。一时间数千人的集体开骂倒也壮观。
　　“都给我住口！他妈的！”一声炸雷般的怒吼声让全场再次静了下来。那声怒吼让所有人的心里都是一身狂跳，简直太有震撼力了。所有的人的目光都看想声音的主人，那个还双手拽住那名可怜的小队长的银甲猛男身上。
　　虽然个子不高而且没有摘下头盔，但是他还是给人一种深深的压迫感。亚美尼亚人从心眼里感觉到这个男人十分的危险。而塞琉古人全部跪了下来，包括那些还在马上的骑兵们一起跪下齐声喝道：“亲王殿下赎罪！”声音整齐有力。好似经过很多次训练一般的熟练。
　　亚美尼亚人并没有趁机逃走，反而惊恐交加的聚集在阿拉姆身边。而阿拉姆此刻已经如同触电般的浑身剧烈的颤抖起来，嘴里喃喃道：“不会的！不会是他的！怎么可能回是他呢？没理由是他啊！就算是神也不会这么快的啊！不会的，不会的，可是又他妈的是谁呢？”
　　东方龙将已经吓晕过去的小队长放在地上，然后大步朝正带不敢相信的目光惊喜的看着自己的克里斯比娜走去。并用十分轻松的语气说道：“哎呀！看来我们的克里斯比娜小姐的日子过的不错啊！亚美尼亚的朋友们并没有虐待我们美丽的小姐啊！呵呵。”
　　“东方龙哥哥！真的是你吗？”克里斯比娜激动的站起来问道。
　　“唉~~！”东方龙故意叹了口气取下口盔，露出英气逼人眼睛，他先向亚美尼亚人看了过去，目光所到之处，亚美尼亚人纷纷低下了头去避开其利剑般的目光。当目光回到克里斯比娜身上时，已经变成的温柔起来。他看着激动的奔跑过来的克里斯比娜张开双臂笑道：“你可把我给吓坏了！我带着人追了足足一个星期才追上你啊。并且花了这么大的代价才救下你。总算可以和你的哥哥交代了。”
　　“东方龙哥哥！”克里斯比娜扑进东方龙的怀中大哭起来：“还以为在也见不到你了呢？我这不是再做梦吧，你真的来了啊。神那！你终于听到我的祈祷了！555555”
　　“好了！不要哭了！等哥哥处理完和亚美尼亚朋友们的事情后，我们就上路，边走边聊好吗？”东方龙无奈的说。对付女孩子，他一向没有免疫力，特别是美丽的女孩子啊。
　　“恩！其实阿拉姆他……他只是想娶我而已。不过做的很过分，居然抢亲！”克里斯比娜突然脸红道：“我很美吗？很多人都向我求婚呢！”
　　“呵呵！当然了！你很美！”东方龙轻轻推开她。向亚美尼亚人阵营走去。仿佛没有看到亚美尼亚如临大敌的看着孤身上前的东方龙。
　　“你们能说话的人给我出来！”东方龙傲然的看着这群惊弓之鸟们喝道：“本王没有兴趣陪他干耗着！”言语中的轻视让亚美尼亚战士们即愤怒又恐惧看着他，没有人说话。
　　“我只是和你们的头头说点话！是男人的就给我出来！”东方龙有些好笑的问：“难道你们认为我东方龙会伤害你们的首领？我有必要吗？只是看到为了克里斯比娜居然还敢带人杀回来。我真是有些佩服他的勇气。我很好奇，除了亚兰外，亚美尼亚人还有真正的好汉啊！所以想看看他！真的不愿意就算了！你们可以回去了？不要再有下次了。”说完转身就要走。
　　“等等！”阿拉姆从人群中走了出来，他有些恐惧但又有些兴奋的问：“您真的佩服我……的勇气。”
　　“你说呢！这是对于一个战士的尊严的敬佩，没有国家个敌我之分的！勇士就是勇士。英雄就是英雄。不会因为他们所处的国家和民族而改变的！你，虽然在我眼力不过是个卤莽的家伙，但是你的勇气我还是必须要说，真的很令人佩服啊！”东方龙正色的说：“所以我打算放你一次，带着你的人离开吧，不过马匹留下。呵呵那可是2000铁甲骑兵啊！我塞琉古帝国现在就是缺少好的战马啊！多谢了！”说完大步返回自己的阵营。
　　“东方龙殿下！”阿拉姆激动的说：“记住我的名字，阿拉姆王子，亚美尼亚第二继承人！您的恩情我记下了，以后有什么需要的请派人通知一声。能够为殿下效劳是我的荣幸啊！”
　　东方龙听到他的话后，停下脚步转身微微一笑道：“王子由此好意，我就心领了。你还真的是个不错的人啊&#8226;后悔有期了，希望下次我们是以朋友的身份见面啊！再见了……阿拉姆！”然后拉着来到跟前的克里斯比娜一起离开了。黑龙骑兵们也很快的撤离了营地。
　　整个营地很快就剩下阿拉姆的人了。他命令部下们清点死亡的己方人员伤亡情况，并估计以下塞琉古人伤亡情况。
　　很快部下们，颤抖着上前道：“殿下我们一共2200人。现在还剩下700人，一共发现1500具我方尸体，。没有看到他们的尸体，没有发现他们打扫战场。我们人的尸体没有一具完整的！他们死的很惨！…………”
　　“你的意思是说我们没有给他们造成什么伤亡，而我们伤亡大半，如果他们没有手下留情的话我们会全军覆没是吗？”阿拉姆面无表情的说：“如果……我们全部铁骑装备并且是正面交锋呢？”
　　“殿下！即使那样，我们还是会败的很惨！毕竟我们并不知道是东方龙殿下的军队。知道的话！估计我们的士气会很低落的。也许那个时候我们会更惨的！”部下低声道：“就是铁骑，打不过黑龙近卫的，我们不是一个层次的敌人。也许只有国王卫队还有的一拼啊！”
　　“我决定了！和东方龙保持最友好的关系！波里萨迪斯这个家伙很幸运，为什么我就不能幸运一回呢？他对我的印象好象不坏！你说呢乌鲁！”阿拉姆轻声问。
　　“小人明白！如殿下所愿。小人回办好此事的，并且会和白马部的亚兰王子搞好关系的！”部下忙道。
　　“很好！我不会忘记你的功劳的。现在你就是我唯一的心腹了！呵呵。”阿拉姆笑道。
　　乌鲁忙恭声谢恩。
　　

 

第十六章 权威
  BC272年 春 2月　　终于，终于回到了爱奥尼亚了。虽然自己的根本是在吕西亚。但是作为整个爱奥尼亚行省的行政中心，东方龙还是将这里作为自己的大本营。而艮德城作为自己的老家并没有放弃还是以一级大城的规模来建设它的。那里不光是他的根本，他亲手建立的城市，更重要的那里的百姓几乎都是自己勇敢的战士家属和烈士遗孤。那里曾经是整个塞琉古的希望。所以虽然行省的总督官邸以及大元帅的官邸都在萨迪斯城，但是亲王的王宫却建立在艮德。同年，在全城军民一致同意下改为东方龙城。从此这座伟大的城市一直屹立在这块大地上。即使后来新的统治者占领这里的时候，也没有破坏这里的任何的东西，特别是广场上的那座高达15米的东方军神雕象………………
　　这是后话可以不讲，但是现在的东方龙的头很大了。因为克里斯比娜一路上的纠缠，她不管东方龙用什么方法就是不肯放弃对东方龙的爱意，并且以死想逼，警告东方龙最好不要把自己抛弃了。弄的东方龙十分的郁闷，他不明白自己根本就没说过爱她又何来的抛弃之说。可是克里斯比娜一副非君不嫁，做妻做妾都行的任君采撷的意思搞的东方龙的头都大了。
　　他有种想哭的打算，可是这还不算，更可怕的消息传来了。哈米丽居然比自己还早一步来到萨迪斯，而且是奉了亚历山大陛下的旨意带着大批的嫁妆来到这儿等着和东方龙成婚，哈克这个混蛋也跟着过来了。说什么大家是一家人了，自己当然要给自己的妹妹主婚，本来亚历山大也要来主婚。但是国事过于繁忙只好派遣斯巴拖可斯前来担任主婚人。
　　东方龙看着一直用古怪的目光看着自己的部下们。还有义愤填膺要和哈米丽决斗的克里斯比娜，东方龙终于彻底的崩溃了。他首先将偷笑的汉尼拔暴遍一顿，然后在阿兰协助下，把那些军官们从上一直揍到中队长一级，美其名曰：交授他们高深的东方武学！
　　在东方龙的“野蛮血腥”政策下，没有人再敢议论亲王殿下的事情了。但是“血腥暴力亲王”和他“最忠诚的走狗”头衔悄悄的在军中传开了。阿兰同志在没有任何察觉的情况成为全体官兵的公敌，终于在亲王殿下的婚礼上差点殉国在酒桌上。据说后来得了个见酒就晕的毛病成为军中一大笑柄，和另外一大笑柄倒霉的汉尼拔并列军种两大笑柄。为此汉尼拔还请阿兰将军去嫖妓来庆祝自己不再孤单了。
　　这也是后话了。现在是东方亲王给自己的老婆关到门外不给进家。他头疼万分的考虑如何给卡萝解释才好，毕竟自己回来前还说今生只爱她一个，转眼就弄了两个。真的很不象话啊！唉！不过还是要先想办法进家啊，
　　最后，他只好采取最直接，最有效的方法，运用自己过人的武力直接翻过去，虽然这样给大家的感觉似乎不太妥当，可是也顾不上这些了，总不能让三个个女人在里面决斗吧，谁出事都很麻烦的。东方龙只好在众人的惊叹声中，直接翻越6~7米高的总督官邸外墙。进了院内，他第一眼看到了就是在大门口附近晃悠的哈克。
　　“哈克！”东方龙连忙上前打招呼，这可是自己的准大舅子，绝对不能得罪的啊。
　　“亲王殿下！”哈克有些惊讶的问：“您这是从哪里进来的啊！”
　　“那里！”东方龙有些郁闷的指了指高高的护墙无奈的说：“我担心里面回出现什么可怕的事情，只好翻过来了。我估计是历史上第一个翻进自己家的亲王吧！”
　　“呵呵！绝对是前无古人，估计也很难出现后来者了！”哈克笑道：“我正琢磨怎么把您弄进来呢！您倒好，自己进来了。那我也就放心了！”
　　“里面出什么大事了！”东方龙有些紧张的问。内心里，他并不希望这些美女们争的死去活来的，大不了全部接受就是，何必弄的惊天动地的。估计无论结果如何自己肯定回成为各国头号焦点的，亲王殿下，塞琉古的战神被迫翻墙进家阻止自己的女人们的火并。天那。亚历山大这个混蛋可能做梦都在笑吧！自己今天的痛苦跟他有直接关系的，不行无论如何自己一定要报复，绝对不能这么就算了。否则有何面目见父老乡亲啊！
　　“喂！您在不在听我说话啊！”哈克大声道，唤醒了正陷入沉思的东方龙。
　　“哦~你说，你说！”东方龙连忙赔笑道：“刚才想点事情！”
　　“哦！其实也没什么大事！只要您能把另外两个也一并娶了估计也就没什么事了！”哈克道：“您是亲王，是仅次于亚历山大陛下的塞琉古最有权力的人，而且亚历山大大帝还宣布了您的后代和他的后代一样具有继承帝国的权利，并且您仍是帝国第一继承人。按照您的身份即使再多的女人，也没有什么不对的地方！男人，特别是您这样名震天下的男人，更是如此啊！”
　　“可是现在我已经很头疼了！我真的害怕从此家中永无宁日啊！”东方龙苦恼的说。
　　“您太迁就和宠爱您的女人们了。他们有什么权利对自己的男人指手画脚呢？女人就是为了服侍自己的男人而存在的！这样的女人就算是再美丽，再有身份也不能要的，听我的一句。你若是不这样争取自己的绝对权利的话，您将会成为全天下人的笑柄。这对于您在全国军民乃至全世界人的心目的地位都是很不利的。虽然哈米丽是我的妹妹。但是如果她也是这样对待殿下的话，还请殿下将她赶走。我绝对不允许我们的希望之光大人就这么毁在他们手里。”哈克一副大义灭亲的样子。让东方龙大为感动。
　　“这样做好吗？”东方龙还有些担心的说：“卡萝已经怀有我的孩子了！”
　　“对于塞琉古帝国来说，您的重要性超过任何一个人。所以您必须要这么做，孩子没有还能够继续生，男人的面子丢了再找就很难了！我们帕米拉现在已经是帝国的一个自治省了，我有权利向您进言的，殿下！”哈克严肃的表情让东方龙下定了决心。他微微点头就朝内院走去。一时间他身上散发的王者的气势让人有种膜拜的冲动。
　　“不愧是希望之光啊！”哈克赞叹道：“这才是值得我们帕米拉人追随的王者啊！”
　　且说东方龙老来到后院的客厅内，果然三个女人正互相敌视的瞪着对方。厅外的仆人见到亲王殿下突然到来，连忙跪下见礼。东方龙一挥手让他们下去了。自己径自走进客厅。
　　首先看到他的是卡萝，她愤怒的对东方龙叫道：“你看看你带来的都是些什么女人啊！一点礼貌都没有，根本没有把我放在眼里，实在是太可恶了。我不管，你必须把她们赶走，我绝对不允许这样的女人进入东方家的门！”
　　“你说什么啊你！你知道我是谁吗？我是罗马共和国西庇阿家的大小姐，庞培就是我的亲哥哥！你居然敢这么说我，是不是不要命了你！”克里斯比娜毫不示弱的说：“东方龙哥哥，这种女人一定让她滚蛋的！简直就是野蛮人啊你！”
　　聪明的哈米丽发现东方龙阴冷的表情，感到有些害怕，她害怕从此东方龙不再喜欢她了，毕竟愤怒的东方龙是没人敢惹的，一旦他真的认为自己也是刁蛮任性的女人估计以后都不会再理会自己了吧。哥哥说过：男人最讨厌的就是恃宠而骄的女人。她不感说话，可怜巴巴的看着东方龙。
　　东方龙看到哈米丽的样子有些怜惜的对她笑了笑。而没有等到他的支持的另外两个女人则十分愤怒的瞪着哈米丽，相比起她们的身份显然哈米丽低了不少。两人又准备攻击哈米丽的时候东方龙发话了。
　　“看来你们真的是无法无天了，一点都不把我放在眼里了！这样吧，你们从哪里来就回到哪里去。我不想再看到你们了！”东方龙冷声道：“我东方龙只要愿意，要多少有多少的女人，因为我对你们的关心和宠爱你们居然如此放肆。卡萝你有什么权利命令我！还有你，克里斯比娜你是不是准备让你哥哥带着大军来我的地盘闹事啊！不要说什么你们两家的实力，我可以告诉你们，念在我们相识一场我明天就命人送你回罗马克里斯比娜小姐。至于你卡萝，我会派人好好和你的哥哥解释为什么让你回去的，不过孩子必须处理掉，东方家的血脉不能留到亚美尼亚去！好了你们还有时间收拾一下！我们走哈米丽！”说完东方龙根本不看两个面色苍白摇摇欲坠的女人，拉起哈米丽就走。
　　“不要赶我走啊！龙！”卡萝哭喊着冲了过来从后面抱住东方龙：“求求你，不要这样对待我好吗？我知道错了，我再也不敢了。我以后就作你的小女人，绝对不会再干涉你的任何事情了，真的！念在我们曾经一起并肩作战，念在我跟了你这么多年的份上，就原谅我这一回好吗？”
　　“你真的知道错了？”东方龙平静的问：“不要给我来什么缓兵之计！”
　　“真的，我真的知道错了！我发誓绝对不会有下次了，我什么都听你的！”卡萝感到有了转机连忙点头道，并且紧紧的抱着东方龙，生怕一松手人就不见了。
　　“那好吧！我暂且原谅你，如果还有下次，自己离开吧！我不会在多说一句了！”东方龙平淡的说。心里却乐开了花。
　　“知道了！知道了！”卡萝破涕为笑道。
　　克里斯比娜这个时候来到东方龙面前，一句话不说的直勾勾的看着东方龙，苍白的脸给艺人一种心痛的感觉，平时活泼的大眼睛里全是心碎的绝望。就这么直勾勾的看的三个人直发毛。
　　“你不回去收拾东西还在这干吗？”东方龙有些心虚的问。
　　“我没有没有什么好收拾的！除了你外我还有什么呢？”克里斯比娜惨然一笑道：“反正我也没有什么活下去的希望了。我什么也没有了。你放心，我不会死在这里的。我不能给你惹下这种麻烦的。我只是想记住你的样子。这样也就没有什么遗憾了。”
　　“这又是何苦呢？”东方龙想起了米蒂娅心中一阵绞痛，他伤感的说：“也许，我和你们罗马女人天生没有缘分吧！”
　　“不！不是的！是我们罗马的女人们不懂得珍惜你！唉~~~~~，为了见到你我混进了前来祝贺亚历山大陛下的使节团。等我们到达的时候你却走了，而且是去本都。我只好带着随从去追赶，谁知道正好碰见打算在本都境内捣乱的阿拉姆。我本以为再也见不到你了呢！可是最后你在我已经绝望的时候救了我。我以为，以为自己已经得到了幸福。唉~```~不知道在我走之前可不可以答应我最后一个愿望！”克里斯比娜失神的看着东方龙道。
　　“说吧！”东方龙心痛的说：“只要我能办到的！”
　　“我想把自己的第一次给你！这样就没有什么遗憾的事情了！”克里斯比娜恳求的说：“这就是我唯一的请求！我不想带着这个遗憾离开这个世界！”
　　“你们罗马人不是…………”东方龙吃惊的问。
　　“可是我爱你！我知道你们东方人的习惯和好恶！我本以为在新婚之夜给你的！不过没有机会了。可是……我不想带着这个一生的遗憾啊！”克里斯比娜低声道。
　　旁边的两个本来的“敌人”已经哭的泣不成声了。
　　“唉！”东方龙来到她的面前，慢慢的把她搂在怀里轻声的说：“如果你以后不再这么刁蛮的话，我就向你们家族提亲。否则的话只好让你走了。东方人没有夺人初夜的习惯！”
　　“愿意！愿意！我愿意！我愿意啊！呜呜呜呜呜呜~~我愿意！……”听到东方龙的话后呜喜极而泣。
　　哈克一定是个大流氓，不然这么厉害，稍微点拨我就这么厉害了。东方龙看到已经完全臣服三女得意的想到：不过自己天生聪明绝顶也是主要的原因吧！嘎嘎
　　想到这里他得意的搂着3女朝自己的卧室走去，今天注定是个“战争”的好日子啊！
　　……………………………………
　　

 

第十七章 疑惑（上）
  BC 272年 夏　　东方龙坐在自己的办公室的靠椅上正头疼的考虑着什么。房间里除了他外还有汉尼拔，他也皱紧眉头一言不发的看着手里的战报。
　　战报是罗德岛总督，朱留斯公爵派人送来的。埃及人进攻了，但是非常奇怪的是他们的军队数量并不多大约就是一个半兵团的兵力，但是绝对的精锐。一个禁卫军枪兵兵团，半个禁卫军弓箭手兵团，还有少量禁卫军骑兵。他们的指挥官是埃及名将，埃及之盾的努努亚，现任法老的心腹大将和老朋友了，他曾经3次率军与塞琉古人作战，每次均让塞琉古人伤亡惨重，是塞琉古帝国排名前几名的大敌，并且这个人十分的冷静，没有听过他曾经冲动过。绝对的难缠的对手。
　　罗德岛一个兵团左右的守军，2个希腊重装步兵团和两个克里特弓箭手，还有200名皇家骑兵。双方的战斗力相差不大，并且朱留斯还拥有罗德城和附近几个险要的要塞，应该是势均力敌的。
　　似乎埃及人没有能力攻占罗德岛，但是关键就是埃及人为什么就派这么点兵力呢？他们去年在利比亚打败了努米底亚人在该地区主力并且占据了其首府锡瓦城，埃及西南战线的敌人可以说不再存在，并且拥有了利比亚大量的金矿的他们已经具备打一场大战的条件。虽然犹太总督阿普里埃斯坚决反对对塞琉古人用兵，但是埃及人还是集结了数十万大军北上，根据间谍的汇报他们的主要目标应该是东方龙的西塞琉古地区。而若要进攻这个就必须攻占罗德岛，而若要攻占罗德岛就算突然袭击，没有一个军团以上的强大兵力也很难短时间里攻占罗德城，那里可是阿姆留斯将军和他的家族经营了上百年的城池，绝对的固若金汤！
　　如果不是从罗德岛那还能从哪里呢？从希腊人领海过？开玩笑，希腊人一直在找恢复自己世界大国荣誉地位的机会，埃及人除非打算同时面对两个世界级的大国。不过真是这样的话，估计是埃及人疯了。那会是哪里呢？
　　“老师！我怀疑他们还有别的的目的，不仅仅是光进攻我们这么简单。就算几十万人来进攻我们，我们也绝对能够打败他们的，除非他们有其他的阴谋！”汉尼拔的脸上少有的凝重：“他们这次不光有老将努努亚和奇亚王子，还有努比亚人的王子卡诺恩，这个人据说是少有的军事天才，指挥军队很有一套让人防不胜防！所以我们必须要小心谨慎。”
　　“呵呵！真有意思。军事天才除了我们的汉尼拔外还有谁啊！我怎么不知道啊，说说还有谁啊！”东方龙突然睁开眼睛笑道。
　　“军事天才，如果排名的话嘿嘿第一名的就是老师您啊！现在整个塞琉古人都称您为军神，您是所有能称为军事天才中最强的一个，有不少的老将军都说如要打败您，必须要所有的军事天才们联合起来才可以的！嘿嘿！”汉尼拔笑道：“第二个居然是恺撒这个混蛋，他在这两年连续击败了山内高卢人的进攻，击败的敌人是他自己军队的十倍之多，杀掉的敌人和自己人伤亡比例是一比15，人称罗马小战神！还有就是庞培……他曾经在与我们迦太基人战斗中大了很多胜仗我们的大西西里就是被他的奇袭攻破的，我们的原来的继承人也战死于此。”声音略有些低沉。
　　“这第四个就是我了，嘿嘿！我的名声也不错那些评论者认为我只是在您的光环之下没有被人看到而已，其实我的能力也许是仅次与您的存在，不过这一天已经不远了！嘿嘿嘿嘿！”汉尼拔傻笑道：“老师！我真的有这么厉害吗？”
　　“你可能比他们说的还要厉害，只是没有机会表现出来而已！老师相信给你机会的话，你将会成为真正的战神的！”东方龙微笑的说。
　　“接下来就是这个卡诺恩王子了，他在利比亚带领13000努比亚骑兵7天时间穿越1200里的无人区偷袭了没有防范的锡瓦，然后就是在锡瓦前以逸待劳的连续击败了从前线撤下来的努米底亚人，在锡瓦前那座小山包据说都给努米底亚的鲜血染红了，他们的国王也战死于山上。努米底亚几乎完蛋了。迦太基人正调集大军打算趁机彻底解决这个大麻烦的！”汉尼拔赞叹的说：“这简直就是老师在耶路撒冷会战的翻版啊！而且运用的没有一丝的停滞！”
　　“他是一个好的敌人啊！我喜欢，不过真是可惜了！”东方龙有些舍不得说道。
　　“可惜了什么啊！老师！”汉尼拔有些奇怪的问。
　　“可惜我没有这个福气啊！这个机会给你了。这次不论他们怎么打，都交给你和阿兰了，我相信你们绝对能够打败这个卡诺恩和什么努努亚的，我绝对相信你们的能力的！”东方龙笑道：“所以我只好看着嘴搀了！呵呵！”
　　“老师！您是说这次和埃及的战役我来指挥！真的吗？”汉尼拔激动的说。
　　“不错！你是主帅，阿兰是副帅！你们一定要打败他们，让他们知道塞琉古不光有东方龙这个军神还有一群的战神级的指挥官！”东方龙微笑道：“努努亚估计和朱留斯对上了。对你们的威胁不大，而且我还打算让蒙农也随同你们一起参战，这里有我就够了！”
　　“有老师坐镇的地方那就没有什么可担心的了。”汉尼拔笑道。
　　“对了，大陆战乱纷起居然就只有这几个军事能人啊！真是太少了吧。”东方龙问道。
　　“军事天才就几个。不过还有另外一种评议的，就是用王来形容这个人的能力的地位。第一位还是老师啊！战争之王，野战之王就是您，亚历山大陛下则是防守之王，仅仅一次守城，但是大家研究来研究去都没有办法找到更好的战术，而且大家一致认为主要是哈何过于垃圾，否则陛下应该会发挥的更好的。再就是骑兵王安提戈诺斯，他所指挥的马其顿骑兵绝对是天下最强的骑兵，就算是老师的黑龙骑兵对上他们也会吃亏的！而且他们在与罗马人的骑兵会战中的表现也验证了他们是所有骑兵的客星的论点！另外还有铁骑王阿尔塔尼亚，这个亚美尼亚王最大限度可以集中4万以上的铁骑，没有那一个国家有这么多的骑兵，而且没有哪一个国家的部队能够撑住他们的冲锋，就算我们的方阵达到最大化的72000人也很难挡的住他们的集团冲锋的！”汉尼拔看到东方龙凝重的点头后才接着说：“接着就是步兵之王克里欧美尼斯王，因为他手底下的3个兵团的斯巴达人是公认的世界上最优秀的步兵！可以说对抗任何近战他们都毫不畏惧。甚至是铁骑！还有就是埃及的箭王，他拥有世界上最庞大的弓箭部队，他的禁卫弓箭手也是世界上最强的弓箭手！此外听说还有一些不是太出名的王。我就不多说了！”汉尼拔说完抓起面前的杯子大口的喝着水。
　　“恩~看来我们要小心埃及人的弓箭手了，真是伤脑筋啊！”东方龙有些头疼的问：“他们有没有克制铁骑的破甲箭啊！”
　　“没有！埃及人面对的大都是轻骑兵，要这样的箭头简直就是浪费时间！不过代表这次他们不会不配备！”汉尼拔说道：“其实我们战区的铁骑已经达到30000骑以上，还有轻骑2万，我们没有理由害怕他们的弓箭，就算是破甲箭也就在100米内有效果，而100米的话！”汉尼拔狞笑道：“老师认为他们能够射倒我们多少人呢？至于他们的长枪兵我们的弓骑兵不是吃素的啊！”
　　东方龙看着汉尼拔半天后，露出了开心的笑容：“不错啊，知道搜集各种资料和对比敌我的忧劣点并去寻找克制的办法，你已经成为真正合格的将军了！”
　　“老师过奖了！嘿嘿嘿嘿！”汉尼拔笑道。内心的得意自是不用说了。
　　“好了你下去好好考虑一下埃及人真正动机的和目的是什么吧，过几天开会的时候要你发言的！”东方龙道。
　　“可是！我还有不少的消息没有说呢？”汉尼拔忙道。
　　“雅典学院的这种消息有钱基本上都能买到的！我的学生！”东方龙看着瞪大眼睛的汉尼拔笑道：“你认为老师会不知道那些事吗？唉~~~！”
　　“老师不是一直在耍我吧！”汉尼拔一种我很受伤的样子看着东方龙。
　　“我主要是想听听你的分析，怎么知道你会滔滔不绝啊！这怪我吗？赶紧下去去考虑一下我刚才说的！不要胡思乱想的。我也要好好考虑一下埃及人奇怪的举动了！”东方龙道。
　　“是！老师！”汉尼拔一见老师表情严肃立刻道。并且飞快的离开办公室。
　　“埃及人到底打算干什么呢？攻打安提阿，不大可能，大马士革？也不可能，先不说它们现在修建的异常坚固，简直就是城市要塞，还各有一个军团的常备军，即便埃及人准备的再充分也很难攻克的。”东方龙又看看地图：“西里西亚？更可笑了，虽然可能切断我们和首都的联系，但是目前我们与本都的关系使我们可以毫无顾及的出兵，他们也有陷入重围的可能啊！那会是哪里呢？”
　　东方龙陷入苦苦的思考中，看着地图，思索着汉尼拔刚才说过的话，似乎有种感觉，这次埃及人也许真的有必胜的把握呢？他们肯定制定什么自己还没有考虑到的计策。会是什么呢？
　　

 

第十八章 疑惑（下）
  就在东方龙还在苦苦思索着埃及人可能的计划时，由埃及奇亚王子带领的大军刚刚解除了犹太总督阿普里埃斯的军权，他的部队全部被控制起来了，因为他拒绝随同参战。最后，又奇亚王子以法老的名义任命自己的部下一名兵团长暂时带领耶路撒冷军团按计划前往大马士革拖住那里的塞琉古军团，自己的大军则经过腓尼基直扑安提阿。他已经联络好了铁骑王阿尔塔尼亚，他会拖住斯巴拖可斯的军团，而现在的斯巴拖可斯将军估计还没有回到自己的军中吧！东方龙的婚礼刚刚举行完不久，他应该还在回来的路上。他的部队没有了他的指挥也只能够防守了。　　而另一支大军也会从塞浦路斯岛进攻西里西亚，反正一切的目的就是把东方龙的兵力拉出吕西亚。只要那直号称东方第一军的部队给调开的话，那么整个西塞琉古领就成了不设防的肥肉了。相信有卡诺恩和努努亚的指挥，没理由打不败失去东方龙和他的军团的吕西亚，接着就是爱奥尼亚，听说东方龙的妻子们都在那里，不过那个叫蒙农的要小心应付。
　　这边塞琉古的部队开始在萨迪斯集结，他们将会在军事会议后出发，具体的目标……天知道。
　　此时的会议上，汉尼拔正在滔滔不绝的谈论着自己的观点：“我认为，他们的目标绝对是我们这里，而且绝对是从吕西亚开始，但是我们不知道他们将会采取什么方式而已。也许，他们会先用一些方法调动我们的主力军团，让我们首尾，不能连接。无论我们怎么办现在我们国家的防线实在是太长了，军队目前仅仅一半可以称的有战斗力。所以我们最好等待消息，等待他们行动的消息后我们再行动！”
　　“殿下！我怀疑他们根本就是打着彻底灭亡我们的目的来的吧！”蒙农担忧的说：“我们现在还是在发展，虽然我们的国内形式不错，但是我们几乎一直在同周围的国家在作战，现在我的军团还是只有4个兵团，并且有一个是新补充的。加拉太的部队战斗力只能说勉强够的上正规军的标准，爱奥尼亚军团随陛下走了，现在只有1个半兵团的正规军。我们依靠的只有吕西亚军团和您的那30000铁骑了。没有万全的把握我们不能够轻率的下结论。我也认为等待是最好的选择，不过在吕西亚加强防守是必要的。我们没有机会重来啊！”
　　东方龙未知可否的看了看其他人：“你们呢！大家还有什么意见呢？都拿出来说说。我们现在需要的是判断他们真正主攻的方向，我们的兵力只能够决定一场会战的成败，我们必须确定那是最关键的地方。有时候主攻的方向未必就是最关键的地方啊，大家好好考虑一下。估计很快我们就会有新的消息了！”
　　几天后，西里西亚海岸。数百艘埃及战舰运送着整整一个军团的兵力来到了西里西亚。他们下船后迅速的汇集起来朝他，塔尔苏斯城进军，而这个时候的西里西亚军团主力尚未从峡谷要塞调回来呢。城里的都是些新组建的兵团。
　　当埃及人呼啸着四面八方扑向城市的时候，他们几乎瞬间就崩溃了，毫无反抗的意志的他们拼命的向峡谷要塞方向退去，埃及人分少量的部队控制城市，大部分人尾随其后扑向峡谷要塞…………
　　另一边，亚历山大也接到了边境上传来的大批的埃及人入侵的消息，他命令平民们迅速向后方以及远离公路的地方躲避，军队略作抵抗就撤回安提阿。这里才是可以抵抗埃及人的地方。有了两个军团的兵力应该没有问题了。可惜的是斯巴拖可斯军团长因为还在路上，估计没有办法撤回来了。好在他的不独靠近帕米拉，拥有一万铁甲骆驼骑兵和2万骆驼骑兵的哈克公爵和他的人联手就算埃及人有足够的兵力也很难吃掉吧。不过他没有料到的是埃及人居然还有一支部队就在帕米拉边境徘徊，他们已经把哈克的部队成功的拖住了。
　　至于斯巴拖可斯的军团，他们将面对的是2万铁骑大军。虽然亚美尼亚人并没有进攻的打算，但是如果他们漏出破绽相信亚美尼亚人不会介意重创一支塞琉古主力军团的。现在塞琉古面对的是埃及人全面的进攻！
　　十几天后，东方龙收到东部的消息，他再次召集了一直留在萨迪斯的各路将领开会。
　　“就是这样，现在我们的国家到处都是敌人，西里西亚基本上完蛋了。叙利亚目前都城北边一带还在我们手中，大马士革的情况不太清楚，但是我相信情况不会乐观，如果埃及人有足够的野心他们没理由不进攻那里！”东方龙说完后问道：“大家有什么意见呢？”
　　“我门是否要夺回西里西亚啊！”很少发言的索姆问道：“我们和陛下的联系几乎给切断了，不能打通同陛下的联系我们回很难正确的知道那里的消息，还有就是当地的百姓们会不会遭到无辜的杀害呢？”
　　“当务之急是赶快发兵！”阿兰道：“看来埃及人是打算全面开花，我们必须把他们的手指头一个个的切断，西里西亚的敌人应该是最弱的！”
　　“我的意思是先解决罗德岛的敌人，少了后顾之忧的我们才能够全力对付东边的敌人啊！殿下！”蒙农早一旁进言道。
　　“大家是否忘记了了一个人呢？埃及人有三个大将参战的！”东方龙平静的说：“他们最精锐的禁卫军主力在什么位置？他的参战总兵力是50万人，而如今有多少人？”
　　“卡诺恩王子目前的位置不详！他的部队大概由3万骑兵和5万步兵组成，都是埃及的精锐部队，由努比亚骑兵、沙漠骑兵、禁卫骑兵和战车组成的快速部队3万人，由尼罗河枪兵、沙漠斧兵、禁卫枪兵、禁卫弓箭手组成的步兵5万人。是本次埃及人的绝对主力。目前埃及人在波斯卓集结近6万人压制帕米拉人，西里西亚近6万人阻挡我们。30万人围攻安提阿，若是加上失踪的卡诺恩的部队人数就齐了。还有就是犹太总督阿普里埃斯大人被接触兵权软禁起来了。”汉尼拔在一旁冷静的说道：“关键的地方就是卡诺恩的目标和耶路撒冷了，这是我个人的观点！”
　　看到众人都点头后东方龙笑了笑说：“其实大家都知道我们必须增援东部！这是必须的，否则就中了埃及人圈套，把我们东方的领地全部的吃掉并且将我们彻底的堵在了西里西亚之外。我们也许永远都没有机会再进入那里了。而且埃及人的实力大增之后还会继续的进攻我们直到我们彻底灭亡。”
　　“那我们这里？”阿兰疑惑的问道：“这里要是丢失的话我们也同样会完蛋的！”
　　“其实我们就认定了埃及人的主攻方向在这里又如何，你们准备好出发就可以了，吕西亚军团全部出发，汉尼拔为主帅，阿兰和索姆为副，你们只要发挥我们军团的全部实力就可以了。蒙农还是在你的柏加蒙呆着去吧，我带着自己的卫队去吕西亚巡防去。”东方龙笑道：“呵呵！你们猜埃及人知道后会怎么反应呢？”
　　“当然是按计划全面行动了！”汉尼拔道：“估计他们会撇开罗德岛直接进攻吕西亚的，可能就是直接追杀老师您！这样您会很危险的！”
　　“是啊！我可能很危险，所以我要选择的个合适的决战地点。就定在东方龙城吧？那里最适合防守，对了本都人的那一万铁骑不属于我们的部队，暂时由蒙农将军负责指挥吧！我认为将军会在最合适的时候出现的，对吗？”东方龙轻松的说：“大家不会认为有那样的最适合防守的城市和最优秀的警备队，我东方龙还解决防守不到蒙农将军发动总攻吧？”
　　“殿下的意思我明白！这也确实是没有办法的办法，而且我们也相信大人的能力，可是我们还是比较担心啊！您可是我们的信心来源，精神支柱啊！”蒙农忧心重重的说。
　　“废话！只有我在的东方龙才能真正的可以挡住任何敌人的进攻。作为一方之主我有责任把自己领地的损失降低到最小，而且我有信心坚持到你的到来，因为我是东方龙！”东方龙傲然道，同时配合着语言混身散发的英雄无敌的气概让众人一齐拜服。
　　于是大军很快整编完毕，就匆匆按计划出发了。而东方龙在大家出发的几天后才带着自己的三个老婆一起出巡，目标就是吕西亚。得到消息的埃及间谍连忙将消息传送出去，可是能不能及时送到就不得而知了。
　　半个月后东方龙到达了东方龙城，他命令全吕西亚的警备部队都前往参见阅兵。于是整个吕西亚的部队开始朝东方龙城汇集。而这个时候，带着大军在地中海上漂泊许久的卡诺恩终于得到自己想要的消息，最妙的是还有东方龙这条大鱼，能和自己最佩服的战神交手是多么的幸运啊！至于自己的绝对优势兵力嘛！反正人家是最优秀的，也不会在乎自己的这点小小的优势吧。
　　这个舰队掉转船头，绕过罗德岛直接扑向吕西亚……
　　

 

第十九章 谁是猎物（上）
  BC273 夏 　　东方龙召集各地警备部队的消息在天后传到刚刚登陆的卡诺恩的手上。他当即高兴的大笑起来：“哈哈哈哈！真是天赐良机啊！我们可以直接把他们解决在东方龙城内，想到东方龙城即将成为他的坟墓我就兴奋啊！哈哈哈！我们要加快行军的速度必须在他们察觉我们的行动前解决他。！”
　　“大哥！我们这样做是不是太冒险了啊！我们完全可以在野战击败他们的啊，攻城战并非我们习惯的战术啊。”卡诺恩的弟弟比诺恩在一旁进言道。
　　“你看看！”卡诺恩指着大批正从战船上下来的如潮水般涌上海岸的埃及大军自信的笑道：“我们或者不善于攻城，但是东方龙也未必善于守城。要知道他所有的成名战绩都是野战，所以他号称中有野战之王。说实在的如果真是在野外交战的话？我还真有些不安呢？虽然这里没有了他们的主力兵团，但是只要有他东方龙在，又是在他的地盘上，你估计我们击败他的机会是多少呢？而且一旦他坚持到蒙农大军的增援我们还有多少胜算？”
　　“他的野战能力确实不错，而且他的卫队据说是超越所有骑兵的存在！”比诺恩在一旁凝重的说：“据说全部是从士族中挑选的精英，就算是单打独斗一般的斯巴达人都不是对手。他们若是采取袭扰战……我们真的没有办法啊！”
　　“是啊！你知道就好，不是哥哥赞美敌人，东方龙和他的卫队不是已知的任何部队能够真正打败的，要知道只要东方龙存在，黑龙骑兵就不会灭亡。而在野外的会战你叫我怎么杀掉那个人呢？他已经超脱了一般人的范围了，只有把他困在一个范围内才有可能彻底打败他吧！”卡诺恩无奈的说：“虽然他杀了我们那么多的族人，可是我并不嫉恨他，真的不嫉恨啊！战争中对敌人的仁慈就是对自己的残忍啊！他的这句话我一直认为是我听到的最贴切的话了。”卡诺恩眼中出现的是崇敬之色。
　　“但是大哥！我们必须打败他，否则我们的处境很危险啊！”比诺恩忙道：“他也许是天下被敌人赞美和崇拜的最多的将军吧！真的不知道还没有比他更伟大的将军！”
　　“不会了，永远不会了！”卡诺恩有些失落的说：“其实很少有我们现在的时代出现的名将更多。就算是一般指挥官放到以前或者以后都有可能成为一代名将的吧。而我们更有成为一个时代最强将军的资格。但是。现在……想我们这样的将军至少有十几个吧。而普通优秀的指挥官更是不计其数。用大神官的话‘他的存在让所有的将军都没有了战斗的勇气！他的光环就想天上的太阳一样遮住了所有的星光！’也许所有的将军们都不希望他继续存在吧！除了塞琉古人！”
　　“大哥！”比诺恩忙道：“我们还是计划怎么围困东方龙城吧！还有一路上的补给问题！”
　　“我们的补给就从沿途补充吧！不过不要随便杀人，真正的军人要象东方龙的部队一样不骚扰无辜的百姓，这样我们才能得到他们的支持，即使是我们的敌人！”卡诺恩道。
　　“是！大哥！”比诺恩道。
　　当埃及人的大军开到东方龙城外时，他们看到的是东方龙和他的2000黑龙骑兵在城外的山坡上静静的等待着他们的到来。而他们身后不远处的建立在山上的高达25米的巨石城墙上的无数的士兵让埃及人有种不详的预感。
　　“卡诺恩王子何在！”最前方的东方龙大声道，他没戴头盔，所以英俊的脸上那种只有经历过无数次血战才有的强烈杀气居然给埃及大军一种沉重的压迫感。这让卡诺恩内心一阵惊慌，但是很快平静下来。他策马出阵来到距离东方龙的骑兵200米外。
　　“我就是！亲王殿下安好！”言语甚是恭敬，仿佛学生对老师、晚辈对长辈般。没有人会认为他这是示弱。如果按照年龄来说两人相差无几，但是以军功和在世界军人心目中的地位来说就一点不过份了。东方龙的学生现在的地位都比他高，他以师长的礼节当然没错。
　　“同好！王子这次带领大军不会是来我国狩猎的吧！”东方龙微笑着问道。
　　“这个……！您很清楚我们的目标其实就是您啊！若说您是猎物简直是在侮辱您，可是事实就是这样！”卡诺恩直接的说道：“我们必须把您这个不属于凡人的神送回天上去！您根本不属于这里啊！”
　　“那你说我是什么神啊？”东方龙有些好笑的问。
　　“军神！真正的军神！”卡诺恩道：“我一直以能和您这样的神同一时代而骄傲！”
　　“那么就证明你有这个能力吧！王子，不过我若是被你给解决了也就没有资格称之为军神！而我若真的是军神的话，你就要小心了。你也许没有送神的能力啊！好了，请回你的阵中吧！客人远到而来。做主人的怎么 也要认真的招待一下啊！”东方龙笑嘻嘻的说。但是眼中一闪而过的疯狂杀意让卡诺恩一阵心寒。他连忙回到军中。
　　“弟兄们！让我们的客人们看看你们的实力吧！进攻！”东方龙不等卡诺恩反应过来就下令自己的卫队进攻。几乎是瞬间2001骑同时动了起来，带着庞大的压力和杀气朝埃及人冲来。
　　“天那！太疯狂了！大哥让枪兵先上去顶住吧！”比诺恩吃惊的说道。
　　“不！命令禁卫骑兵1团，2团分两翼夹击，沙漠骑兵2个团正面迎击，我要看看将近4倍的兵力能不能击败他们！”卡诺恩道：“攻城的时候骑兵没有用处，不如现在测试下我们和亲王殿下的差距至于我……还是不去参战了！”
　　“是！大哥！”比诺恩开始调动部队。于是埃及人的骑兵对开始运动起来，首先是两个团的禁卫骑兵从左右两侧包抄了过去。正面几乎是作为牺牲品的沙漠斧骑兵也勇敢的迎了上去。他们并不知道将要面对的是什么样的骑兵，但是很快他们就会知道什么是真正的杀人兵器！
　　骑兵们的速度本来就很快。他们很快就要想遇了，这个时候黑龙骑兵突然加速，他们几乎是瞬间冲刺，随着齐声怒吼的“杀！”字，他们在两侧埃及人没有反应过来前狠狠插进中部的沙漠斧骑兵的阵中，仅仅是那一刹那，就有超过300名埃及人挑落马下，而不是刺，因为没有马镫的缘故，一旦使用穿刺就必须丢弃骑枪，否则就有被带下马去的危险，自从东方龙传授了挑枪的技能后，基本上解决了骑枪一次性使用的麻烦。而他们在埃及人惊骇的目光中，继续挑枪，直到埃及骑兵拥挤的过分后才使用穿刺，于是更多的人肉串出现了。
　　东方龙没有使用枪，他运气于自己的长剑上，使得它成为无坚不摧的神兵利器，带着一道道耀眼的白光直接将面对的敌人连人带武器分成两半。根本不给人家出手的机会。所经之处人仰马翻，身后留下的则是一条血路。埃及人两个骑兵团几乎没有阻拦住黑龙骑兵们片刻，就被凿穿了。就在同时他们也彻底的被击溃了。仅仅一刻钟，两个在埃及军队颇有勇名骑兵团就崩溃了。他们两翼的友军刚刚调转好方向还在远处玩命的冲来呢。
　　东方龙他们略微放满速度尾随着这股溃兵朝埃及人主阵杀来…………
　　“赶快拦住他！你们都给我上啊！”卡诺恩惊恐的命令身后的战车队和骑兵队一齐上前。看到黑龙骑兵骑兵的表演和他们身后成片的尸体。埃及人疯狂的冲杀过。嘴里哇哇的狂叫着发泄着自己的恐惧。但是这个时候东方龙一挥长剑。黑龙骑兵们迅速折回来朝左翼的埃及禁卫骑兵团杀去。
　　显然塞琉古人战马忧于埃及人的。他们几乎在转折的同时就和身后的追兵拉开距离。在前方敌人惊恐的目光中杀入敌群。这支埃及骑兵几乎是沾之击溃，连用身体阻拦敌人的勇气也没有就这么四散逃走了。突然的情况让东方龙也措手不及。不过他来不及赞叹埃及人对生命的向往就下令部队追击埃及另外一支骑兵团。
　　结果更是让他哭笑不得。这伙人直接掉头逃跑，正撞在战车群中，双方目瞪口呆看着上百辆的埃及战车和千余骑兵猛烈的撞在一起，然后就是战车轮子空中乱飞。战马惨撕着被战车的利刃削断四肢倒地。然后就是这些倒地还没有反应过来的人马被后续的战车们直接分成两片，鲜血象喷泉似的成片的喷射。不少埃及人已经开始呕吐。许多战车上还挂着炸开肚中内脏，这又引起了更多的战车混乱的撞在友军身上。（马匹受惊！）
　　在东方龙和黑龙骑兵们不相信的眼光中。整个战车群500辆战车全军覆没。连带者还有2千以上的骑兵。至此以近有4个团全灭还不包括1500名战车兵。
　　东方龙没有继续攻击看到这种情况的埃及军队，他摇摇头率部回城了。而卡诺恩兄弟哭笑不得的看着尸横遍野，惨不忍睹的战场。下令部队打扫战场然后撤退安营。第一次交锋。东方龙和他的黑龙骑兵的骁勇和埃及人不善于丘陵战的特点都显现出来了。他们必定会重新制定新的作战计划。
　　

 

第二十章 谁是猎物（下）
  没有人会想到埃及人居然会夜袭，没有会想到埃及人回在最陡峭的一面夜袭。最没有想到的是居然只有15000多人参加夜袭，纯由努比亚人组成的攻击部队。这些黑碳们的确是天生夜袭的好手啊，夜晚根本就看不见这些黑夜之子们！　　当卡诺恩亲自率领的努比亚骑兵冲进城们的时候。塞琉古人才反应过来，埃及人又偷袭了。不过他们并不是很惊慌。仍是按照训练中的排列，各小队汇集再汇集为中队。每个军官均可以在这个时候指挥任何一支低于自己级别的军队。所以很快就有十几个大队规模的征召枪兵集中起来死守住几条主要街道。他们在这种极为不利于骑兵特别是大规模骑兵冲锋的街道战特别能够发挥自己的实力。
　　卡诺恩，仅仅在进城的时候高兴了那么一会，他很快发现自己冒然的进攻是十分不理智的，塞琉古在东方龙的整顿下已经不是原先那种只要是不利的情况下，很快崩溃的军队了。而这支又他苦心经营多年的吕西亚人组成的警备队，他们的战斗力和战斗意志恐怕比自己的所谓的精锐部队也不多让。自己如此庞大的骑兵部队，居然仅仅在他们组成防线前解决了2个大队的塞琉古人。
　　现在，小规模的塞镏古枪兵直接组成斯巴达人常用的圆阵，靠着小街道的入口不断的杀伤自己的骑兵。而那些小小街道根本通不过大队的骑兵，小队的只有送死。卡诺恩很清楚自己的部队但分散了，那肯定就完蛋了。他只有集中自己的骑兵不断的朝塞琉古枪阵突击。一换一的情况下他们开始还能成功的突破。
　　但是不知道为什么，仿佛塞琉古人有着统一的指挥一样。每道防线前都有许多的小圆阵，就如同一头狮子正扑向一头箭猪。但是却有很多的小刺猬在挡路。而收不住冲势的卡诺恩军只能无奈的看着自己最外面的部队不断的被刺落马下。虽然“小刺猬”们也同样受到很大的伤亡，但是相比起自己的部队，他们的伤亡就很低了。
　　塞琉古人已经聚集很多了。更有不少的弓简手从附近的房屋上向他们射击。大量的没有护甲的努比亚人惨叫掉落马下被自己的同伴踩成肉泥。
　　发觉自己的偷袭已经没有什么意义了，再继续下去的话估计就走不了了。卡诺恩无奈的下令撤退。现在的城门还在自己人手里。只要撤出城市，就算是黑龙骑兵也拿自己没辙吧！这样想着卡诺恩带着部队掉转马头向后呼啸而去。一路上免不了又被小刺猬刺去不少人马。但是他们主力还是安全的来到城门下。
　　这个时候的城门争夺站已经到了最后的时刻。塞琉古银盾步兵正在城墙上屠戮努比亚人。整个城门附近都是努比亚人的尸体，不少人是直接被标枪穿膛而死。努比亚人临死前的惨叫声连成一片，目前控制城门的努比亚人也只有不到200人了。卡诺恩在狂奔中痛苦的看着自己的族人正奋力用他们的血肉之躯为自己和骑兵队的顺利撤出争取时间。
　　“啊~~~~~~~~！”卡诺恩大吼着冲出城门，身后骑兵们也一起狂吼着冲了出来。当最后一名骑兵冲出来的时候努比亚人惨叫声也同时停止了。很快城门塔楼的弩箭开始猛烈的射击。不过这对于努比亚人已经没有多少威胁了。在漆黑的夜里，想要射准一个努比亚人估计只有碰碰运气了。
　　刚刚脱出连弩攻击范围的奴比亚人还没来得及喘口气，附近的林子里就亮起一片的火把，然后成群的黑龙骑兵从里面杀出，为首的正是东方龙。他大笑道：“没想到我也有被偷袭的一天。哈哈哈哈，来而不往，非礼也！兄弟们！杀啊！”两边的黑龙骑兵轰然应和，加速冲击过来。
　　吓的魂飞魄散的卡诺恩根本没有反击的意思，直接带着自己的部队疯狂的朝本部营地逃去。其速度之快让追击的塞琉古同行们张口结舌，他们从偷袭开始就连忙过来埋伏，又休息了一会居然还追不是能够一只跑了半天的疲兵，简直就是侮辱自己黑龙骑兵的名声。于是黑龙骑兵们在东方龙的带领下，卯足劲的死命追击。
　　卡诺恩一面死命逃跑，一面不时回头观望追兵，看到后面东方龙和他的部下们带着愤怒的狞笑吼道：“卡诺恩你个胆小鬼！是男人的就停下来单挑啊！到底是你进攻我还是我进攻你啊！”
　　“嘎嘎嘎嘎，我来喽，卡诺恩弟弟，不要这么着急回去啊！”
　　“白痴们！不要再跑了，停下来让老子砍两刀啊！他妈的还跑！”
　　塞琉古人销帐的声音并没有给努比亚人回头一战的勇气，虽然至少还有10000以上的努比亚骑兵，但是已经被白天黑龙骑兵恐怖的战斗力吓住的他们就是埋头逃跑。
　　最后在东方龙无奈的叹息中，除了少数被杀掉外，绝大多数的努比亚胜利的回营。并且在枪兵们的掩护下关上了大门。
　　最后就是东方龙带着他的2千黑龙骑兵们在营地外破口大骂，营内至少他们30倍以上的埃及人一脸木然的看着他们。现在没有人还有勇气出营迎战。野战的东方龙太可怕了。不愧是野战之王啊！
　　这次袭击中，努比亚人死亡5000多人。塞琉古伤亡4000多人。原本只有2万多人的一下子减员五分之一。防守力减弱了不少。埃及人也放弃投机取巧的打算，准备用正规的攻城战来解决与东方龙的战争。仅仅一次的失误让埃及人以为东方龙不善于守城，他们又恢复了少许的信心。认为只要自己牢牢困住这座城就能够打败东方龙了。
　　于是他们大肆伐木在小山下围了一个巨大的栅栏，并设制障碍，陷马坑，哨塔。一副长期困城的打算。东方龙很奇怪的看着埃及人的一举一动。难道他们真的被自己打疯了？在自己的领土山搞什么围城啊！难道不知道时间对他们的重要性吗？不过也好，这样可以争取更多的时间。那就随他去吧。
　　在围城期间，埃及人也发动了几次大规模的攻城战虽然都被击退了。可是塞琉古人和埃及人伤亡比例为1：2/形式对塞琉古人不利。虽然这些伤亡中大部分是埃及弓箭手造成的，但也让塞琉古人头疼不已，东方龙已经后悔自己为什么要玩什么守城战了。老老实实的在野外收拾他们多好。可是谁知道埃及人对战这么垃圾。攻城就这么猛啊。简直不符合逻辑啊，真是个莫名其妙的国家啊！东方龙无奈的想。
　　这个时候的埃及人却十分的兴奋，他们发现塞琉古人除了东方龙的黑龙骑兵外似乎没有什么强大的部队，最多算上那一个团的银盾步兵，据说是最早一批银盾步兵中的一员，一直负责守卫这里。他们的战斗力几乎相当于守军的一半战力（黑龙骑兵不算在内）。只要彻底的歼灭这支部队，东方龙城的攻破就再所难免的了。
　　东方龙自己也发觉到了这点，他特地带着几十个卫队高手混在银盾步兵团中间。并且将部队摆放在坡度最缓的一面，埃及人知道后兴奋的不断的发动猛攻，每次都是大量的弓箭手开路。东方龙手中的弓箭手数量很少仅仅不到一个大队。目前也仅仅摆放在主城楼上，在关键的时候给自己军队火力支援。不过能有多大的效果就不得而知了。
　　……………………
　　已经是第十天了，东方龙的部队已经抵挡住了埃及人的10天猛攻，期间埃及人好几次打开了城门，但是在黑龙骑兵们狂暴的攻击下又只好狼狈的撤了出来。不过他们已经造成至少一万塞琉古人的伤亡，加上第一天晚上偷袭造成的损失，东方龙在今天早上召集部队的时候突然发现已经没有多少人了。除了，他的卫队、银盾步兵外就只有一直躲着放冷箭的弓箭大队仍旧比较完整了。他有些苦恼的考虑今天是不是又要放埃及人进城逛逛了。不得不说，亚历山大的法子真的不错，绝对是守城绝招啊！当然如果手下士兵不是精英的话，最好不要考虑！
　　站在城墙上，看着又是精神抖擞的埃及人，东方龙不得不怀疑的对吕西亚警备队长官罗斯问道：“他们真的是昨天叫我们打的哭爹喊妈的那群人？”
　　“如果他们没有新的援军的话……我想是的殿下！“罗斯面无表情的说。
　　“可是他们哪里来得劲头，怎么恢复的这么快啊！”东方龙苦恼的说：“他们伤亡是我们的2倍半，就是说我们伤亡1万他们就是2万5千。加上第一天的交手他们伤亡过半。没理由还这么兴奋吧！”
　　“想想看，如果我有机会参加干掉象殿下这样的绝代名将的话！我比这还兴奋！”罗斯依旧面无表情的说。
　　“靠！名人效应的反作用啊，也是啊，谁能砍掉我的脑袋简直就是天大的荣誉啊。”东方龙无奈的说：“可是他们的决心和他们的勇气不成正比啊！”
　　“殿下！决心是一回事，勇气也要看场合，大家都打算要您的脑袋，可是也要有命去拿吧！谁都知道除非您受重伤，否则就是自己找死啊！”罗斯也有些无奈的说：“所以他们都打算拣便宜。让别人消耗你的体力啊！他们也能称为军人吗？”
　　“如果人人都象我们这么勇敢的话……我这个军神早就不存在了吧！”东方龙突然说道：“空有百万大军……空有那么多优秀的将军啊！”
　　“他们又开始了！”罗斯指着正缓缓逼近的敌人：“兄弟们先躲起来吧！我们的重型武器已经没有箭石了！”
　　“全军注意！自己找地方躲避吧！”东方龙无奈的说：“银盾步兵负责监视敌人！”
　　与此同时的埃及人主阵。卡诺恩十分郁闷的对弟弟说：“你说这银盾步兵浑身密不透风的，简直比罗马军团还要恐怖！塞琉古人什么时候改行做乌龟了！”
　　“大哥！我们还是考虑怎么进攻吧！今天他们可能会让我们进城，但是我们很难攻下银盾步兵防守的城楼，所以他们随时可以关上城门！”比诺恩苦笑着说：“简直就是萨迪斯防御战的翻版啊！”
　　“我们不是哈何那个白痴！”卡诺恩愤怒的说。
　　“当年的亚历山大也没有现在东方龙的城市坚固！和银盾、黑龙两大王牌！”比诺恩道：“我们只有继续消耗他们的兵力。这点他们没有我们本钱雄厚！我们耗死他。要么就撤兵！不过我不敢保证最后能捉住东方龙啊！”
　　“现在也只有这样了！”卡诺恩无奈的说。但又突然笑道：“这才是我佩服的东方龙啊！”
　　“前进！”比诺恩命令道：“弓箭队准备射击，突击队全速前进~~~~~！”
　　山下瞬间热闹起来，埃及人的阵形开始运动，一队队的突击队抗着云梯开始前进。弓箭朝预定的射击位置前进，整个山下烟雾滚滚，东方龙对他们破坏山下花花草草又是一通牢骚。
　　而战争………………又将开始…………
　　
　　3卷终
　　

 

第一章 重伤
  埃及人的弓箭手们在离城180米外的山坡列阵，他们分成三排，每排由10个小阵，每小阵都有一个中队的兵力，他们最近的距离城墙仅仅120米左右。自从城墙上的重型武器消耗干净后他们已经不再惧怕塞琉古人的远程打击，只要有塞琉古人射击的话，那个区域就会遭到重型弩的攻击，由于埃及的重武器弹药消耗也很大，并且匆忙之间他们还没有来得及制造投石车。其实造了也不敢用，生怕把东方龙刺激的过分的话会造成不良后果。人家的实力在那里摆着的，如果仅仅是突围，目前围城的设施没有弄好前根本挡不住。而如果不加紧 进攻又担心来自蒙农将军的援军。埃及人现在也只有卯足劲干了。　　“预备~~~~~~！射击~~~~~~！”随着弓箭指挥的一声令下。无数的箭矢被高高的射向天空在重重的落在城墙附近。不过几乎没有听到塞琉古人的惨叫声。经过十来天的进攻。他们已经学会怎么躲开开埃及人的远程攻击了。但是埃及人却不能不射，这样才能够减少攻城部队的损失，不然的话光是越过城前的护城河就会给埃及人造成大量的损失了。
　　现在这条10米宽的护城和已经有数十处临时搭建的木桥了。塞琉古人也没有毁掉的兴趣，那样只能让埃及人多射点箭，更多的己方战士战士战死，发而现在让他们进攻到城上来，然后由东方龙带着的卫队高手们为主力的银盾步兵会将这些人统统的干掉。然后埃及人就会继续派兵，自己一方在调动另一批卫队高手和其他部队参战反正除了这一面外其他面跟本展开不了大部队。埃及人根本连做做样子的兴趣也没有。反正人家打定注意要在这里耗光自己了。就是不知道其实蒙农将军的部队和那一万卡多帕提亚铁骑其实就在吕西亚的某个地方等待最佳时机给这群埃及人致命一击呢？可惜他们还自己胜卷在握呢。塞琉古人躲在安全的地方在恶毒的想着，干脆到时候直接杀到埃及本土，接受这群战死者的女人们也算是出了口恶气了。听说埃及很多美女的哦。
　　估计现在进攻的埃及人知道这群塞琉古流氓守卫们的想法后，战斗力起码可以提升一倍以上。也许真的就能攻下这座城了。
　　埃及人的箭雨逐渐稀疏起来。几个关观察点也发出了埃及人即将开始架梯的消息。大量的守军从藏兵洞蜂拥而出。他们尽量压低身形好使自己不至于暴露。这样才能够给他们更有力的打击。
　　埃及人这次的主力是沙漠斧兵整个军种也就他们比较适合攻城了，卡诺恩一直保留他们就是为了在塞琉古人已经伤亡惨重的时候再用他们的用意就很明显了。
　　“糟糕！他们用的是沙漠斧兵善于近身格斗的！赶快从我的卫队里再找200人来，否则就麻烦了。我以后一定要大力抓弓箭手的培养。我们的人太少了。这会算是吃尽苦头了，妈的根本没有还手的能力啊！”东方龙无奈的对罗斯说。
　　“是！殿下！”罗斯慌忙下去找人去了。他可不敢耽误时间。
　　埃及人慢慢的爬着梯子，不少人开始幻想塞琉古人会用什么武器对付自己，标枪还是长枪。而今天的塞琉古人得知是短武器的赴兵后立刻统一的作战计划，首先要用具有震撼力的攻击，比如…………盾击。
　　当埃及人小心翼翼爬上城墙时并没有遇到什么武器的攻击只是看到塞琉古人在一迷开外重他们微笑致意。埃及人在莫名其妙的情况下也潜意识的还礼，但是接着他们就惊恐的看到这些塞琉古人朝他们猛冲过来，由于还在垛口上而且一米的距离他们根本没有机会和余地躲闪。
　　“啊~~~````！”下面的埃及人只听见自己上面的同伴惊恐的惨叫声。然后就是嘭嘭之声不断想起。一个个的埃及人直接带着一道道的血箭飞出城外带着长长的惨叫声狠狠的砸进下面的人群中，不少无辜的受害者出现了。被自己人的斧头砍伤砸死的不在少数。部队有写混乱。而这个时候城上的塞琉古人则用自己的盾牌袭击攻击一面机械的向上爬，一面还在发呆中的埃及人。于是第二批空中飞人由被制造出来了。埃及人愤怒了。
　　沙漠斧兵是埃及人部队中最狂暴的一种，他们是那种宁可战死也不轻易后退的。至少在战斗的一开始他们是最凶悍的。他们很快发动的反击，也不顾死活的用短斧狠命的攻击自己面前的盾牌，更有的直接 扔掉自己的武器，死命的抱住塞琉古人的盾牌。
　　塞琉古人也被这些凶悍的人的疯狂惊呆了，不少人一松手让这些人带着盾牌一齐掉下去，但是却失去的盾牌，他们尚未来得级后退埃及人的短斧已经迎面飞来。当即就有几十人被劈飞了半个脑袋，惨叫半声就倒在地上。塞琉古人也很快陷入疯狂状态，他们拼命的攻击冲上来的埃及人。长枪戳断了就当辊使，再抡断了就拔出短剑近身搏斗。实在没有办法就扑上去对准埃及人的脖子狠命的咬去，死也要拉的垫背的。这是亲王殿下所传授的战场名言。
　　埃及人也很凶悍，他们仗着自己的兵力源源不断的涌上来也不顾自己死活的拼命进攻，大部分的埃及人在一露头就开始仍飞斧，然后就是整个人用盾牌护住要害窜上城墙同时拔出备用手斧奋力撕杀。
　　双方杀的十分惨烈，虽然埃及人是处于进攻方，处于人数的优势，但是同样是占据守城方的塞琉古有地利的绝对优势。他们可以集中兵力对付不断涌上埃及人。虽然埃及人的飞斧造成了塞琉古人重大的伤亡，但是塞琉古人的重盾长枪则造成了更多的埃及人的伤亡。双方激烈的交战着，还要不停的小心不被脚下的死尸所拌倒，随着战斗的继续，埃及人逐步的占据了一小段城墙。
　　“可惜啊！如果这个时候能够突然有500人出现在那里我们就能守住了！”卡诺恩无奈的说：“命令沙漠斧骑兵下马参加攻城队。今天也许就是我们成功的日子了。他们的士兵太少了。”
　　“我们是不是太着急了点！”比诺恩在一旁道：“只要再有两天的工夫我们就可以把他们的军队消耗的一干二净！那个时候我们的机会就更大了！”
　　“那个时候东方龙也做好撤退的准备了！”卡诺恩说：“我们一直做着围城的样子，虽然确实担心东方龙逃走。但是也是为了麻痹他，现在到了最紧要的时刻了。他的部队已经衰弱到了一定的程度。再这样下去估计他就要突围了！不如趁这个机会把他逼到内城，再用弓箭手封锁所有的路口。这样的话我们就有必胜的把握了！”
　　这个时候作为主要支援力量的东方龙和他的几十名近卫高手一阵风的杀进埃及人控制的城段，身后是大批的银盾步兵，他们准备一会才接替友军的，现在也只有全部用上了。
　　在东方龙他们仿佛切瓜似的解决了大量的埃及人后，银盾步兵们在埃及人惊恐的叫声中投掷标枪。在城墙上根本没有地方躲闪的他们直接倒下一片，很多埃及人被串成一串的倒在地上绝望的惨嚎着看着满脸狰狞的东方龙他们毫不心软的直接砍掉脑袋然后是下一个。
　　一开始还有不少的埃及人试图攻击东方龙来阻止塞琉古人疯狂的反扑，但是他们失败了，先不说标枪的威胁，就仅仅东方龙一人，随手一剑就是一个埃及完蛋，不管他如何的抵挡，就是盾牌也护不住他们的小命，在东方龙略带白光的长剑下任何阻止他前进的生物就只有一个下场――死。甚至这些埃及人根本就没有能力阻挡他哪怕一瞬间。可以说就是东方龙直接走过，附近的埃及人就在他看似胡乱的劈砍下纷纷倒下，大部分是直接给分成两半。埃及人的士气直线下降。
　　“大哥！东方龙又出动了！这样下去不行啊！我看只有采取必要措施才可以啊！”比诺恩返回帅帐道。
　　“什么措施！”卡诺恩问道。
　　“很简单，就趁现在命令所有前方的弓箭手对准那个区域进行无差别攻击，我保证会给塞琉古人惨重的打击的！甚至会重创东方龙！”比诺恩道。
　　“你疯了吗？那里有很多我们的战士啊！他们伤亡会更大！”卡诺恩吼道。
　　“可是即使再多几倍也比不上一个东方龙！”比诺恩平静的说：“大哥~这个命令我来下！虽然很残忍但是我们没有选择了！”
　　“这样做！我们还有什么脸面去见那些死的战士们啊！”卡诺恩痛苦的说道：“打不过人家我们认了，用这种利用自己人来吸引别人在一齐杀掉的做法我们兄弟还怎么服众呢啊！”
　　“大哥！只要解决东方龙！您就是大陆最强的将军了！来人告诉前面的弓箭手们集中攻击的方向！”比诺恩对进来的努比亚军官道：“你带上人去，他们拒绝就杀几个人！勿必要他们攻击！否则统统杀掉！”
　　“是！”军官带着惊骇的目光下去了。
　　卡诺恩张张嘴最后还是叹了口气不再说话。
　　“大哥！这件事我来抗！但是我们必须胜利！这样您的地位才能稳固啊！大哥！”比诺恩突然跪下道：“您就是杀了我，我也必须这么做！”
　　卡诺恩没有说话，只是神色黯然的在椅子上发呆。
　　不久，那名努比亚军官带着痛苦并快乐着表情进来对2人道：“将军！东方龙被我们射成重伤！据说他本来可以躲过的，但是为了掩护自己的部下才被射重的，他至少重了5、6箭其中一箭在腹部要害。现在已经被抬下救治去了。他的人在袭击中伤亡很小，我们的人全部阵亡。现在……塞琉古人已经彻底疯狂了。”
　　“说详细点！”两人齐声道。
　　“由于我们是专门对着我方惨叫声最密集的地方攻击的，所以我们的人根本没有躲避的机会。而东方龙听说是掩护自己的几个部下才被击中的。”军官道：“可是塞琉古人并没有因此而混乱，反而更加疯狂的为主帅报仇，几个从上面侥幸逃回来的人说，塞琉古人着魔般的奋力搏杀，好象没有疼痛一般。他们亲眼看到两个只剩半个脑袋的塞琉古热门还带着恐怖的笑容横着长枪硬是把十名我方战士给撞下城后才倒地而死！我们的人因为担心自己人把自己当作牺牲品而士气大跌被赶下类了。而且……刚才的黑龙骑兵突然冲出城门，我们的前军弓兵已经被击溃，他们只追杀弓兵。而前线撤下的步兵根本不理会弓兵的求救，在我们后方部队到达前他们全军覆没，2个团没有一个活人！”
　　两人互相看了一眼，比诺恩无奈的说：“大军回营吧！明天……明天我们就能攻下没有东方龙守护的东方龙城了。而此时一只白鸽在大家都没有注意的情况下向远处飞去………………。
　　

 

第二章 反击
  就在当天晚东方龙重伤的当天晚上，在150多里外的山里隐蔽的蒙农将军得到了这个消息，当时他的脸色接变的苍白无比，接着就铁青着脸出去召集部队，他们必须连夜出发，这样才能来的急参加总决战。他必须为自己的主帅做点什么。　　很快，训练有素的弗里吉亚军团和本都的铁骑都集结完毕，一共5万人，这是目前他们能够集中的所有军队了。士兵们点着火把在山谷里列阵等待着将军的检阅，虽然他们不知道为什么天色刚刚暗下来就集合，但是军人的职责让他们还是迅速的排列好队形。
　　蒙农阴沉着目光扫射了一遍自己的部队，他很欣慰的略微点头然后就大吼道：“之所以集合部队是因为我们必须出发了！东方龙城的情况十分危险了。因为……”
　　顿了顿，看着大家不解的目光，他痛苦的说：“我们英武的亲王殿下已经重伤昏迷了！”
　　“什么！不会的，殿下怎么可能被懦弱的埃及人打伤呢？”
　　“将军！这个玩笑开不得啊！殿下是不会受伤的啊！”
　　“殿下是天神转世怎么会受伤呢？而且是无耻的埃及人！”
　　官兵们不敢相信的质问着自己的将军，他们不认为那位神一样的亲王殿下会受伤！
　　“消息不会有错！是罗斯将军传来的紧急求救信！”蒙农看着自己的部下们铁青着脸愤怒的吼道：“是他妈的埃及人利用最卑鄙最无耻的手段次做到的，这群卑劣的混蛋们，利用自己人来吸引殿下的攻击，然后命令弓箭手朝这个方位无差别的攻击。在城墙上大人为了保护自己部下，才被射中的！……这群混蛋……”
　　“用自己人作诱饵……？简直是禽兽行为啊！”
　　“居然连自己人也不放过！简直就是畜生啊……！”
　　士兵们纷纷愤怒的叫骂着，这个时代，士兵们之间的关系就是兄弟。大家互相扶持互相掩护是每一个士兵都知道的，在战争中掩护自己的战友而战死的人层出不穷。虽然也有担任诱饵的部队，但是还没有哪支部队把自己人也当把子打的，他们都是在自己人安全后才攻击的。误伤不是没有，但是这样有意识的攻击还真是头一回听说。在这个充满英雄主义的年代，这种人会遭到天下人的唾骂和鄙视的。
　　“殿下在昏迷前对罗斯将军说‘一定要保护好城里的百姓，必须尽快联系我们增援！至于胜负是国家的事，而生存才是百姓们关心的，不能好好保护自己的自民。这才是领主们的悲哀啊！’所以我们必须连夜前往东方龙城保护好殿下的安全！”蒙农激动的大声道：“相比起可怜的埃及人，我们难道不为自己有这样一个伟大的统帅而骄傲自豪吗？难道他不值得我们拼死效命吗？誓死奋战！保卫殿下！”
　　“誓死奋战！保卫殿下！誓死奋战！保护殿下！誓死奋战！保卫殿下！”士兵们的热血沸腾了，他们一面挥舞着自己的武器，一面狂吼着。
　　“现在我命令，部队立即出发！辎重队负责收拾营地在追大队！”蒙农这时挥动着配剑向着东方龙城一指：“出发！”
　　“出发！”各兵团长、团长、队长们先后对自己的部队下达了命令，整支部队迅速的朝东方龙城奔去。
　　…………………………………………………………………………
　　这个时候的埃及营地，所有的人都默不作声。相比起塞琉古人元帅东方龙奋勇救援自己部下的英勇气概，自己人的统帅居然利用自己人和塞琉古人纠缠在一起的时候强行命令部下不分敌我的攻击。虽然重伤人家主帅，可是自己人也损失惨重。最主要的是谁还敢拼命进攻了呢？谁敢保证自己不会是下一个牺牲品啊！一开始拒绝射击而被处死的几名弓箭手被前线活着的人抬了下来。他们是勇士，宁死不向自己兄弟下手，至于后来被黑龙骑兵干掉的，没有人回理会他们。这也是对军中主将卡诺恩兄弟无言的抗议。
　　这一战塞琉古人伤亡3000人。埃及人伤亡15000多。其中被自己人射死的就有2000多人。当时在那段城墙下聚集大量准备登城的埃及人。正在爬梯子的也不在少数。可是这些中的绝大部分都死在了自己人的箭下。看着他们不甘心的，不相信的，愤怒而绝望的死不瞑目的眼睛。不少人已经低声的哭泣起来。他们对自己的将军的冷血感到由衷的痛恨，对自己的明天感到迷茫和绝望。
　　在大帐里，卡诺恩兄弟俩呆呆的坐着，他们已经失去了除努比亚人以外的其他埃及军队的忠诚，甚至是失去了指挥权，这些来自各个大家族的精英们已经不把他们当作统帅了。
　　“大哥！我的做法上残忍了点！可是我们也取得了效果了，明天东方龙已经没有办法出战了。而且，我们还有2万5千人，他们只有2000人不到了，加上黑龙骑兵也就3000多人，我们已经胜券在握了！”比诺恩忍不住道。
　　“闭嘴！我们只有不到10000人了，就是我们的族人。你认为其他的人还会听我们的命令吗？”卡诺恩苦笑道：“本来我们今天至少可以多消灭他们几百人，自己也不会损失这么大，至少有2000人死在我们自己手里，还有差不多的人死在发愣和逃跑中！最……最可怜的就是那些弓箭手们！他们是最无辜的啊！”
　　“大哥！”比诺恩突然跪在地上：“大哥！我这就召集将军们，把事情说明白了。然后自裁！他们会原谅您的。明天……明天只要我们全力一战，东方龙就是天神也没有办法了！”
　　“弟弟！你先起来！”卡诺恩苦笑道：“你认为他们会相信你一个副官兼亲卫队长有这个权利吗？他们会相信我不同意你能够指挥部队吗？他们只会认为我是在拿你做替罪羊，或者说是你为了保护我而甘愿认罪的，结果反而更不妙。现在我们所能够做的就是明天的拼死一战了！”
　　“大哥！”比诺恩还想说些什么但是卡诺恩挥了挥手。他只好下去了。帐内一片寂静。
　　……………………………………………………
　　第二天．埃及人照常在山下列阵，不过原来的士气荡然无存，而且明显的分成两部分。纯有努比亚人组成的军阵和其他埃及人组成的军阵相距足足数百米。他们互相漠然对望着。双方都在等待着对方先行攻击。
　　山上的城墙原本是白色的大理石（附近特产）所筑如今绝大部分已经染成暗红色，上面的黑龙旗也只有少部分还能分辨的出那是旗子，大部分和破抹布没有什么区别了。城墙上依然站立着不少的士兵。大家都清楚这是最后的人手了。并且大部分都带着不同程度的伤。他们还继续坚持的支柱就是保护自己伟大的统帅了。东方龙奋不顾身的保护自己的部下，埃及人为了伤害到他连自己人一起杀。仅仅比较一下大家就决定与城墙共存亡了。
　　看了看城墙上的人。卡诺恩习惯性的大声道：“突击队全速前进！弓箭队准备攻击！现在是最关键的时刻了我……”他的声音慢慢的低了下去。因为弓箭队没有移动，突击队也仅仅自己的族人开始移动。他面色惨然的低声对弟弟说：“你现在开始接替我的指挥！我必须到第一线了。对于自己一时犹豫犯下的错误就必须在战斗中洗刷了！”
　　看着卡诺恩落寞的身影，比诺恩强忍着眼中悔恨的泪水大声道：“突击队全速前进！弓箭队准备攻击！今天是最后的时刻了，攻破了这里我们就胜利了！”
　　终于约一个团的弓箭手在指挥官的带领下开始朝射击点移动。另有稀稀拉拉的2000多剩余的禁卫枪兵抬着梯子晃悠着朝城墙走去。
　　新的战斗似乎就要开始了。
　　“呜~~~~~~~````！”远处突然传来了一阵熟悉的号角声，接着就是无数的铁甲骑兵出现在众人的眼中，接着就是漫山遍野的士兵朝埃及人冲去。
　　为首的大将狂吼道：“塞琉古帝国爱奥你亚行省弗里吉亚总督帝国公爵蒙农，命率领本部军团及铁甲骑兵兵团前来汇合！请元帅大人下令！”
　　“元帅有令，集中全部兵力。消灭入侵者。敢犯我帝国天威者，其远必诛！”城墙上传来无数士兵一起的吼叫声。
　　“敢犯我帝国天威者，其远必诛！”蒙农吼道。
　　“敢犯我帝国天威者，其远必诛！”身后的将士们一齐吼道。
　　埃及人已经惊呆了，他们绝望的看着不断逼近的塞琉古人，似乎放弃了抵抗的意志。
　　“弟兄们！反抗还有机会，否则必死无疑啊！”卡诺恩这个时候吼道。并奋力向自己的战马跑去：“所有的骑兵随我反冲锋，步兵开始布阵！”
　　但是他却没有看到绝望的埃及人已经把弓箭对准的他。这个时候的他们把所有的怨恨和绝望都转为对主帅的恨意！他们几乎是自发的瞄准然后一齐松手。
　　“不~~~~~~！快躲开啊！大哥！”比诺恩突然听到大量弓箭射击的声音后猛的转头看到了这个让他惊恐的景象，漫天的箭仪雨朝他的大哥射去。而他的大哥还在继续下达的命令。不由的凄惨的叫了起来。
　　“弓箭对组成连射阵行！有枪阵的掩护我们还有机会我…………！”卡诺恩听到弟弟的凄惨的叫声疑惑的朝他看去，但是几乎是同时他感觉到了利器破风的声音，然后就是一阵利器刺入体内的剧痛。整个人都飞了起来。在这最后的时刻，他看到了自己周围全是利箭。他明白了，他只是苦苦一笑：“终于明白当时他们的感觉了啊！”然后倒地而死。时年23岁。
　　寂静！整个战场似乎都静下来了。除了不断逼近的马蹄声外。城上的塞琉古人，城下的埃及人都呆住了，似乎不敢相信这个事实。
　　“他妈的！兄弟们！为大哥报仇啊！”比诺恩看到自己的大哥被射的浑身都是箭羽几乎看不到认得凄惨摸样，发狂似的朝自己人冲去。所有的努比亚人一齐狂吼着朝曾经的战友冲去。
　　“射击！射击！”埃及人慌忙道：“枪兵赶紧上前顶住啊！”他们很快明白自己目前最大的敌人已经不是塞琉古人了。而是目前发疯的努比亚…………
　　

 

第三章 大反攻
  另一队使者在加拉太总督比德罗公爵的带领下悄然进入了库塔伊西城，他们很快被前来迎接的亚兰王子迎进了领主馆内面见他的父亲阿拉大族长。　　参加他们的会议的还有亚兰王子的弟弟海力克斯王子。这三个人就是目前白马部全部的实权人物了，他们三人一共掌握了目前白马部的全部2万铁甲弓骑兵。其中除了掌握了1万铁甲弓骑的阿拉大族长外。海力克斯掌握了6000人，亚兰王子仅有4000人但是谁都知道他的2000人在谁那里。谁也都知道目前白马部的兴旺繁荣是因为谁的果断决策的。所以亚兰隐隐成为最有实力者。
　　“尊敬的大族长！这次奉本国东方亲王殿下的命令，前来拜见大族长，向大族长献上我家亲王最真诚的祝福！”比德罗微笑着说道；“我们这次不但带来了许多亲王殿下亲自挑选的礼物外，还有一些您会感兴趣的提议！”
　　“比德罗大公爵！首先感谢亲王殿下这些年对我们的帮助和支持，我族今天兴旺完全取决于亲王殿下对我们的关心！”阿拉豪爽的说：“我白马部绝对不是那种对自己兄弟忘恩负义的人！这次大公爵的到来到底有什么事！请明讲！”
　　“那我就直说了！我们现在需要你们的帮助，因为亲王不希望这场战争拖的过久。请不要误解为我们没有能力解决这次埃及的入侵。事实上现在的局势恐怕已经发生饿戏剧性的变化了！”比德罗微笑着说：“按照亲王殿下的计划针对埃及人主力部队的包围圈应该已经形成了。但是殿下希望你们也能够表示一下为我国的支持好让……我国一直反对对你们支持的那些人看看。殿下当初的决定没有错误！”
　　“哦！”海力克斯在一旁问道：“首先请相信我们一定会支援亲王的。只是我想问问公爵！亲王是如何认为自己一定可以打败埃及人呢？要知道埃及人实际出动的部队是70万以上，光陆军就有60万之多。还有10万海军1000多艘大型战舰参战的，他们最精锐的10万禁卫军全部参战，包括了天才将军卡诺恩和不比他差多少的弟弟比诺恩。还有埃及之盾努努亚将军，和埃及最勇敢的王子奇亚。如此多的名将和军队。已目前被分割的塞琉古大军来说…………似乎很难短期内打开局面吧！当然以亲王殿下的神武，最后还是会胜利的！”
　　“首先要对大家说的是！除了在吕西亚的局部战争外，整场战役主要是由汉尼拔将军、阿兰将军和蒙农将军索姆将军完成的！亲王殿下并没有直接指挥整场战役，他认为埃及人还不值得他全力以赴。不如拿来检验一下自己的学生和部属们的成绩！”比德罗笑嘻嘻的说：“亲王殿下目前唯一的任务就是把卡诺恩兄弟引到东方龙城下。让蒙农将军所带领的联合大军吃掉。至于我军主力军团，相信汉尼拔将军和阿兰将军，索姆将军不会比吕西亚那个王子的部下差吧！用东方最强的军团攻击一个人数不到他们一半的炮灰军团，大族长和王子认为我们有多少胜算呢？”
　　“就算是面对埃及人的禁卫军，估计殿下的军团也不会吃力的！”亚兰笑道：“呵呵！还有2万军团直属铁骑。埃及人只有挨揍的命了！”
　　“是的！本都和西里西亚军团的余部也不止一个军团的兵力。他们是有能力威胁到奇亚王子的军队的存在，加上我们安提阿的10万精锐。我们其实已经有了必胜的把握。嘿嘿！如果这个时候蒙农将军再攻克塞浦路斯的话。不知道那位倒霉的王子还有多少机会！”比德罗笑道：“除非诸位认为我家亲王和蒙农将军的8万人打不过卡诺恩兄弟的8万人！”
　　“大概……只有白痴才能这么认为吧！”阿拉大族长笑道：“我相信，塞琉古人现在已经掌握了战争的主动权……埃及人还真是不知死活啊！”
　　“可是埃及人还是可以从陆路撤军的。他们现在利用黑马部的铁骑压制你们的斯巴拖可斯军团。利用在波斯卓的军团缠住帕米拉军团。耶路撒冷军团缠住大马士革的塞琉古军团。他们完全可以从容的撤军，虽然损失惨重但是……”海力克斯又道。
　　“王子殿下可能估计错了了一件事！那就是您的这些认为都是建立在奇亚王子绝对优势的情况下的事！”比德罗严肃的说：“不隐瞒的说，也许……现在的波斯卓的埃及人已经完蛋了。而您所说的那个什么耶路撒冷军团估计也已经开向或者快开到西顿城下了。他们将会为帝国防守住这条通道！除非那位倒霉的王子有一下子可以运走全部军队的船只而且可以避开我国的舰队的话！那么他倒还能回去！否则的话……”
　　“您的意思是……”亚兰惊讶试探道；“贵国已经和……”
　　“没有什么好隐瞒的！现在的阿普里埃斯总督应该已经是塞琉古帝国犹太总督了。他的军团应该不难重新取得控制权。至于西顿的不到一个兵团的埃及人是否能够抵挡的住他的攻击。那就是不是我所知道的了！”比德罗面无表情的说：“到现在为止的谈话，贵部充满了对我们的不信任，那么我就告辞了。我想我们没有什么好谈的了！”说完起身便走。
　　“大公爵请留步！”阿拉慌忙起身道：“我们只是询问下目前的战况，请相信这完全是出于对贵国和亲王殿下的关心。开始我们也说了，我们不会忘记亲王对我们的帮助的！”
　　“本来不需要你们的！我国2万和披甲战象队足够解决你们的黑马同胞们！只是亲王殿下希望你们能够做出些行动给我国的那些贵族们看看的。可惜我到现在完全看不到你们的诚意。这样的话对即将诞生的小王子的地位没有什么好处的。要知道亲王现在有3位王妃的！大族长，2位王子！”比德罗一副很失望的样子。
　　“您的意思是卡萝她要生了？”阿拉激动的问：“她现在好吗？”
　　“很好！殿下很宠爱她。御医判断她的孩子会是一位王子，就是说最有可能继承殿下位置的就是这位即将诞生的小王子。但是如果你们的表现让亲王失望的话！您是知道的，亲王殿下并不是那种墨守成规的人，听说另外2位王妃也已经有了身孕了…………嘿嘿！”比德罗笑嘻嘻的说：“一切都看大族长您的表现了！”
　　“我明白了！”阿拉猛的对自己的两个儿子说：“我们必须做点什么了。不要被黑马人的虚假的战报吓倒了。我可不希望自己的外孙以后怪他的外公啊！你们两个做舅舅的也不要让你们的外甥失望啊！”
　　“父亲大人放心！”两位王子也十分的兴奋道：“我们当然不会让妹妹认为我们做哥哥的给她难看啊！我们马上集合部队！然后就出发！”
　　“三位请不要这么着急。其实我们不需要付出太多的代价，亲王的意思是你们部队要尽量多带，要死死压制住阿尔塔尼亚这个老混蛋！逼他和我们合作一起进攻埃及人。当然了作为合作的保证他们必须要作为先锋，当然了你们也要作为先锋和他们一起进攻！不过……”比德罗笑道：“同样是先锋，估计大家的结果是完全相反的吧。毕竟你们的兵种……嘿嘿！”
　　“哈哈哈哈哈！”阿拉父子笑成一团。是啊，他们主力是铁甲弓骑兵，而黑马部的则是铁甲骑兵。同是先锋的结果就是可能黑马的部队死光了，白马部还没有什么伤亡呢。
　　“现在你们知道亲王殿下是真心的对待你们的吧！”比德罗轻声道：“殿下！还有500万金币给你们，他将派遣20000人前来你们这里，2年后希望他们可以成为合格的铁甲弓骑兵！因为……西边可能会在几年甚至是10年后发动大规模的东征的，不要问为什么我们会知道！这不是什么秘密！”
　　“大人放心！亲王殿下的意思就是我们的意思。我们会办好的！”阿拉笑道：“反正也是为我的小外孙准备的~不是吗？大公爵！”
　　“……其实，就算你们让殿下失望了，殿下也不会亏待公主母子的，殿下连我们这些外人都爱护有加。您还担心什么呢？我……只是希望……希望诸位明白一件事。殿下心情越好。他就回为我们考虑的更多！”比德罗的话让阿拉父子点头不已。
　　“大人放心！我们再要不知好歹的话！那么我这个大族长就白活这么多年了。我们准备好就出发。请大人和我们一起出发吧！您的存在更能震慑哪个老混蛋的。”阿拉郑重的说：“我阿拉对天发誓，绝对不会背叛亲王殿下……我的女婿的！”
　　“那么！阿拉陛下！您也将会得到您一直想要的东西，虽然可能还需要一段时间！”比德罗也说道：“但是我相信那一天不远了！陛下……”
　　两个人互看着对方然后一起大笑起来，旁边的两位王子也开心的大笑起来。亚美尼亚以后的结局就在他们的大笑中定局了。
　　一天后。24000名亚美尼亚铁甲弓骑随同亚兰和海力克斯一起与比德罗总督一起出发了。他们的目标就是在叙利亚边境上的阿尔塔尼亚王的营地。同时比德罗还用信鸽通知汉尼拔。让他带领塞琉古铁骑前往汇合，这样才能更快的更有效的得到阿尔塔尼亚陛下的“信任”和“友谊”的………………
　　

 

第四章 包围网（上）
  东方龙还在床上养伤，，蒙农还在悄悄的赶往塞浦路斯的时候，一个专门对付与埃及在安提阿城下得30万大军的包围网正在悄然成形，首先就是在西里西亚的15万塞琉古与本都的联军。他们最先进入叙利亚，不过他们在距离安提阿100多里的地方停了下来。不再前进。　　埃及王子奇亚则焦急的等待来自吕西亚的消息，他到现在一直没有发动对安提阿的进攻，对于这样的足有30米高10几米厚的城墙，他还是比较头疼的，自己虽然带有不少的攻城武器，可是到了这种史诗级的城墙面前还是有些不足了。这座城的四面城墙均有50个巨大高塔，它们的顶层组有40米~45米高（建立在城墙上），并且纯由巨大的石块建成，十分的坚固。在高塔的顶层是投石机平台用于安置投石机用，中间还有3层用于连弩，弩炮射击用的射击孔，最下层就是驻守士兵用的小型射击孔可铁门。
　　目前四面一共200座高台几乎全部装上投石机和各种武器，并且在4座城门所在的城楼上还有巨型投石机配置。加上仿照东方龙城而挖开的20米宽的护城河，埃及人就以现在的兵力和攻城器械是很难攻进城去的。奇亚自己保守的估计至少有60万大军围困他个一年半载后再攻击才能在不是很大的损失下占领这里。
　　现在的埃及王子并没有攻占他的打算，在几日前得到的报告说东方龙仅仅带着卫队就留在的吕西亚后他几乎兴奋的蹦了起来，简直是天赐良机啊！只要把东方龙解决在吕西亚自己的这次战役就算是成功了。没有得到任何领土也是值得的。至少那个小变态汉尼拔只有回迦太基了，至于他如何的蹂躏努米底亚人这跟他可没有什么关系。而东方龙手下的大将们很难在心平气和的听从任何人的命令吧，就算……就算是他的孩子出生了，是个男孩而且也象他的父亲般勇猛，不过他还有机会到16岁掌权吗？估计只要知道了东方龙死了，希腊人，马其顿人，甚至罗马人都会过来瓜分可怜的塞琉古人吧，那么自己人的计划就很完美了。用不了多久塞琉古就是自己的了。呵呵！王子陷入YY中。
　　可是真正的事实是，埃及人在西撒琉古的军事行动彻底失败，主力部队损失殆尽。塞琉古的复仇大军正气势汹汹的赶来。并且自己的后方不安定的因素已经开始活动了。甚至自己的盟友也随时会与敌人联手。战争本来就是瞬息万变，国家之间本来也就没有永远的朋友和敌人，过分的想当然的下场必然就是失败。
　　………………………………………………
　　耶路撒冷城总督官邸的秘密会议室里。阿普里埃斯总督正呆呆的看着面前的塞琉古人特使，自己原来的老部下现在的整个西塞琉古地区的政务总管的阿努比诺斯。心里十分的嫉妒不已，刚刚看到他的时候自己几乎有立刻宰了他的打算。但是他亮出了东方龙的亲笔信后，自己又不得不请他到密室谈话。真是造化弄人啊。
　　“总督大人！殿下的信您也看了。我们的意思想必您也了解了。不知道您现在的打算是什么啊？”阿努比诺斯微笑着看着自己昔日的主人，如今的落魄总督，这种感觉真他妈的爽，跟着殿下干就是爽快啊。嘎嘎！
　　“我现在没有兵权，连总督的权利也受到限制，即使我打算和你们合作又能如何呢？一个没有真正权利的总督亲王殿下不会放在眼里吧！”阿普里埃斯平静的说：“而且目前的局势我们处于绝对的优势，我为什么要跟你们合作呢？”
　　“总督啊！您还真不是一般的嘴硬呀啊！您很清楚，现在的局势不论对埃及有多好对您都没什么好处吧。或者会更遭哦。而且我估计的没错的话现在局势已经发生决定性的转折了！”阿努比诺斯笑道：“除非总督大人您天真的以为亲王殿下与蒙农将军的8万大军对付不了你们的8万人！呵呵，您真的这么认为的话，那么下官就告辞了。虽然少了您的锦上添花我们要多费些手脚。但是殿下和陛下都不会介意再多解决一个不识抬举的笨蛋的！”说到最后阿努比诺斯的脸上露出让阿普里埃斯畏惧的狰狞之色。
　　“阿努比诺斯啊！怎么说我们也是老相识了嘛。何必这么激动呢。你知道的我这个人比较谨慎的啊！”阿普里埃斯连忙笑道：“是绝对不会相信卡诺恩那个小白痴会成功的。仗着王子给他撑腰居然不把我放在眼里，最好亲王殿下直接宰了他！至于我们合作的事……只要亲王殿下能够保证我的家族继续执掌这片土地。那么我原追随殿下，决无二心！”说到最后阿普里埃斯脸上也出现了罕有的狞笑：“还有就是，西顿的将军和奇亚必须死！”
　　“天那！您真残忍，真的！”阿努比诺斯听完后夸张的笑道：“不过殿下说过，成大事者不拘小节！您认为需要的那么我们就帮助您解决就是！也算是对您一直反对进攻帝国的谢意吧！嘿嘿嘿嘿！”
　　“嘿嘿！那就多谢阿努比诺斯大人了！”阿普里埃斯也笑道：“你我都是这片土地的人，以后在不触犯殿下，陛下和大人你的利益的情况下我们还是要多多合作啊！”
　　阿努比诺斯听道后略微皱了下眉头道：“以后在外人面前要记住，必须给陛下绝对的尊重，否则您就有麻烦了。亲王亲王殿下对自己的这个兄长真的很忠心。另外还有两位殿下虽然也曾经是殿下的部下，并且对亲王殿下绝对的忠诚，但是他们更忠诚于陛下！所以您的话最多私下在我们面前说。最好不要让陛下和三位殿下知道。”
　　“我明白了！多谢大人的提醒啊！对了听说大人有一子一女都已经成年。我正好也有一子一女你看……”阿普里埃斯突然道。
　　“这个好说。我的女儿已经接受了蒙农将军弟弟蒙维将军的求婚。不过听说朱留斯总督有一爱女刚刚成年，我会帮您联络一下的！”阿努比诺斯笑嘻嘻的说。
　　“这个我们4家同时联姻会不会引起殿下的不满啊？”阿普里埃斯即高兴又有些担心的问：“我们三个都是一方之主，大人你又是殿下的心腹重臣！这样做是否……”
　　“哈哈哈哈！你真有意思1我问问你就算我们四家联姻，而且我们三家绝对的支持您，您有胆量和亲王殿下作对吗？”阿努比诺斯大笑起来：“就算您有胆量，我们手下的将士们又多少人会追随我们呢？且不说朱留斯大人是殿下最信任的将军，否则一个岛的总督会是公爵这么高的爵位吗，我也不过是个伯爵，不过主要还是有阿姆提斯老将军的功勋在内！但是，我们谁有胆量反抗殿下呢？”
　　“这倒也是！可是殿下真的不会反感？”阿普里埃斯还是有些怀疑。
　　“殿下鼓励我们之间的通婚，认为这有利于我们这些重臣之间更好的配合！”阿努比诺斯用发子内心的感动说：“殿下从来没有怀疑过我们任何人，他对我们任何人都没有架子，就象是对待自己的家人一样。他不希望我们出现什么派系，只希望大家能够团结一心，为帝国的崛起而努力！”接着就是略带不屑的说：“其他的国王，皇帝和那些大领主们总是担心自己的下属过于团结。但是我们殿下包括陛下都没有这个想法。他们认为只有自己能力不足的的上位者才会这样做！他们根本不担心自己下属，因为他们更相信自己有足够的能力让下属们信服和追随的！”
　　阿普里埃斯也露出感动的样子说：“亲王殿下的胸怀如此宽广，我还有什么好顾及的呢，我耶路撒冷家族今后就全部交给殿下了！”
　　“恩那好！我们现在需要的就是如何夺回您的兵权，然后汇合大马士革军团夺取空虚的腓尼基，至于那个什么将军，你就看着办吧！我们的行动必须要快。只要我们守主大马士革和西顿两道防线。他们就只能从海上跑了，嘿嘿如果他们还有足够的的船的话！”一脸阴笑的说。
　　“嘿嘿！我这就召集那些忠于王子的人来开会！你带来的那些人身手如何啊！”阿普里埃斯也笑道：“如果他们的身手不错的话！那么我们就比较轻松了。”
　　“他们属于最稀少最隐蔽的一家银甲剑士团，真个团就1200人，师从亲王殿下。出身于追随殿下的各家族以及斯巴达族。经过3年左右的训练。目前内政总管的我有权利调动一小队60人。您还有什么疑问吗？”阿努比诺斯骄傲的说。
　　“没有了！我们这就开始行动吧！前往大马士革接收军队的时候也需要他们的帮助啊！”阿普里埃斯兴奋又带着羡慕的口气说：“你在亲王殿下身边还真是受宠啊！”
　　“每个殿下手下伯爵以上级别的人都有一小队。他们一般只是保护他们的家眷。要知道有时候敌人会从我们的家人下手。这些个人能力超强的人就能发挥作用。他们只忠诚于自己最后效忠的对象！每年换防一次，主要是避免发生一些比较尴尬的事情嘿嘿！”阿努比诺斯嘿笑道。
　　“就是说我也会有拉！”阿普里埃斯惊喜的说。
　　“只要您效忠与殿下！殿下自然不会让您失望了！对了，还有一个团的人手贴身保护陛下！真是羡慕陛下有这个好兄弟啊！”阿努比诺斯不无羡慕的说。
　　“就没人认为殿下有异心，故意安插自己的人吗？”阿普里埃斯有些惊讶的问，其实他自己也不相信东方龙会有什么异心，有的话根本不用等到现在了。
　　“就算白痴都不会认为亲王殿下对陛下有任何的异心！大家都认为殿下对陛下的忠诚完全来自于兄弟间的亲情，那是超过了对国家的忠诚的哦！”阿努比诺斯耻笑道：“以后不要说这种搞笑的话了。准备行动吧！”
　　

 

第五章 包围网（下）
  另一队使者在加拉太总督比德罗公爵的带领下悄然进入了库塔伊西城，他们很快被前来迎接的亚兰王子迎进了领主馆内面见他的父亲阿拉大族长。　　参加他们的会议的还有亚兰王子的弟弟海力克斯王子。这三个人就是目前白马部全部的实权人物了，他们三人一共掌握了目前白马部的全部2万铁甲弓骑兵。其中除了掌握了1万铁甲弓骑的阿拉大族长外。海力克斯掌握了6000人，亚兰王子仅有4000人但是谁都知道他的2000人在谁那里。谁也都知道目前白马部的兴旺繁荣是因为谁的果断决策的。所以亚兰隐隐成为最有实力者。
　　“尊敬的大族长！这次奉本国东方亲王殿下的命令，前来拜见大族长，向大族长献上我家亲王最真诚的祝福！”比德罗微笑着说道；“我们这次不但带来了许多亲王殿下亲自挑选的礼物外，还有一些您会感兴趣的提议！”
　　“比德罗大公爵！首先感谢亲王殿下这些年对我们的帮助和支持，我族今天兴旺完全取决于亲王殿下对我们的关心！”阿拉豪爽的说：“我白马部绝对不是那种对自己兄弟忘恩负义的人！这次大公爵的到来到底有什么事！请明讲！”
　　“那我就直说了！我们现在需要你们的帮助，因为亲王不希望这场战争拖的过久。请不要误解为我们没有能力解决这次埃及的入侵。事实上现在的局势恐怕已经发生饿戏剧性的变化了！”比德罗微笑着说：“按照亲王殿下的计划针对埃及人主力部队的包围圈应该已经形成了。但是殿下希望你们也能够表示一下为我国的支持好让……我国一直反对对你们支持的那些人看看。殿下当初的决定没有错误！”
　　“哦！”海力克斯在一旁问道：“首先请相信我们一定会支援亲王的。只是我想问问公爵！亲王是如何认为自己一定可以打败埃及人呢？要知道埃及人实际出动的部队是70万以上，光陆军就有60万之多。还有10万海军1000多艘大型战舰参战的，他们最精锐的10万禁卫军全部参战，包括了天才将军卡诺恩和不比他差多少的弟弟比诺恩。还有埃及之盾努努亚将军，和埃及最勇敢的王子奇亚。如此多的名将和军队。已目前被分割的塞琉古大军来说…………似乎很难短期内打开局面吧！当然以亲王殿下的神武，最后还是会胜利的！”
　　“首先要对大家说的是！除了在吕西亚的局部战争外，整场战役主要是由汉尼拔将军、阿兰将军和蒙农将军索姆将军完成的！亲王殿下并没有直接指挥整场战役，他认为埃及人还不值得他全力以赴。不如拿来检验一下自己的学生和部属们的成绩！”比德罗笑嘻嘻的说：“亲王殿下目前唯一的任务就是把卡诺恩兄弟引到东方龙城下。让蒙农将军所带领的联合大军吃掉。至于我军主力军团，相信汉尼拔将军和阿兰将军，索姆将军不会比吕西亚那个王子的部下差吧！用东方最强的军团攻击一个人数不到他们一半的炮灰军团，大族长和王子认为我们有多少胜算呢？”
　　“就算是面对埃及人的禁卫军，估计殿下的军团也不会吃力的！”亚兰笑道：“呵呵！还有2万军团直属铁骑。埃及人只有挨揍的命了！”
　　“是的！本都和西里西亚军团的余部也不止一个军团的兵力。他们是有能力威胁到奇亚王子的军队的存在，加上我们安提阿的10万精锐。我们其实已经有了必胜的把握。嘿嘿！如果这个时候蒙农将军再攻克塞浦路斯的话。不知道那位倒霉的王子还有多少机会！”比德罗笑道：“除非诸位认为我家亲王和蒙农将军的8万人打不过卡诺恩兄弟的8万人！”
　　“大概……只有白痴才能这么认为吧！”阿拉大族长笑道：“我相信，塞琉古人现在已经掌握了战争的主动权……埃及人还真是不知死活啊！”
　　“可是埃及人还是可以从陆路撤军的。他们现在利用黑马部的铁骑压制你们的斯巴拖可斯军团。利用在波斯卓的军团缠住帕米拉军团。耶路撒冷军团缠住大马士革的塞琉古军团。他们完全可以从容的撤军，虽然损失惨重但是……”海力克斯又道。
　　“王子殿下可能估计错了了一件事！那就是您的这些认为都是建立在奇亚王子绝对优势的情况下的事！”比德罗严肃的说：“不隐瞒的说，也许……现在的波斯卓的埃及人已经完蛋了。而您所说的那个什么耶路撒冷军团估计也已经开向或者快开到西顿城下了。他们将会为帝国防守住这条通道！除非那位倒霉的王子有一下子可以运走全部军队的船只而且可以避开我国的舰队的话！那么他倒还能回去！否则的话……”
　　“您的意思是……”亚兰惊讶试探道；“贵国已经和……”
　　“没有什么好隐瞒的！现在的阿普里埃斯总督应该已经是塞琉古帝国犹太总督了。他的军团应该不难重新取得控制权。至于西顿的不到一个兵团的埃及人是否能够抵挡的住他的攻击。那就是不是我所知道的了！”比德罗面无表情的说：“到现在为止的谈话，贵部充满了对我们的不信任，那么我就告辞了。我想我们没有什么好谈的了！”说完起身便走。
　　“大公爵请留步！”阿拉慌忙起身道：“我们只是询问下目前的战况，请相信这完全是出于对贵国和亲王殿下的关心。开始我们也说了，我们不会忘记亲王对我们的帮助的！”
　　“本来不需要你们的！我国2万和披甲战象队足够解决你们的黑马同胞们！只是亲王殿下希望你们能够做出些行动给我国的那些贵族们看看的。可惜我到现在完全看不到你们的诚意。这样的话对即将诞生的小王子的地位没有什么好处的。要知道亲王现在有3位王妃的！大族长，2位王子！”比德罗一副很失望的样子。
　　“您的意思是卡萝她要生了？”阿拉激动的问：“她现在好吗？”
　　“很好！殿下很宠爱她。御医判断她的孩子会是一位王子，就是说最有可能继承殿下位置的就是这位即将诞生的小王子。但是如果你们的表现让亲王失望的话！您是知道的，亲王殿下并不是那种墨守成规的人，听说另外2位王妃也已经有了身孕了…………嘿嘿！”比德罗笑嘻嘻的说：“一切都看大族长您的表现了！”
　　“我明白了！”阿拉猛的对自己的两个儿子说：“我们必须做点什么了。不要被黑马人的虚假的战报吓倒了。我可不希望自己的外孙以后怪他的外公啊！你们两个做舅舅的也不要让你们的外甥失望啊！”
　　“父亲大人放心！”两位王子也十分的兴奋道：“我们当然不会让妹妹认为我们做哥哥的给她难看啊！我们马上集合部队！然后就出发！”
　　“三位请不要这么着急。其实我们不需要付出太多的代价，亲王的意思是你们部队要尽量多带，要死死压制住阿尔塔尼亚这个老混蛋！逼他和我们合作一起进攻埃及人。当然了作为合作的保证他们必须要作为先锋，当然了你们也要作为先锋和他们一起进攻！不过……”比德罗笑道：“同样是先锋，估计大家的结果是完全相反的吧。毕竟你们的兵种……嘿嘿！”
　　“哈哈哈哈哈！”阿拉父子笑成一团。是啊，他们主力是铁甲弓骑兵，而黑马部的则是铁甲骑兵。同是先锋的结果就是可能黑马的部队死光了，白马部还没有什么伤亡呢。
　　“现在你们知道亲王殿下是真心的对待你们的吧！”比德罗轻声道：“殿下！还有500万金币给你们，他将派遣20000人前来你们这里，2年后希望他们可以成为合格的铁甲弓骑兵！因为……西边可能会在几年甚至是10年后发动大规模的东征的，不要问为什么我们会知道！这不是什么秘密！”
　　“大人放心！亲王殿下的意思就是我们的意思。我们会办好的！”阿拉笑道：“反正也是为我的小外孙准备的~不是吗？大公爵！”
　　“……其实，就算你们让殿下失望了，殿下也不会亏待公主母子的，殿下连我们这些外人都爱护有加。您还担心什么呢？我……只是希望……希望诸位明白一件事。殿下心情越好。他就回为我们考虑的更多！”比德罗的话让阿拉父子点头不已。
　　“大人放心！我们再要不知好歹的话！那么我这个大族长就白活这么多年了。我们准备好就出发。请大人和我们一起出发吧！您的存在更能震慑哪个老混蛋的。”阿拉郑重的说：“我阿拉对天发誓，绝对不会背叛亲王殿下……我的女婿的！”
　　“那么！阿拉陛下！您也将会得到您一直想要的东西，虽然可能还需要一段时间！”比德罗也说道：“但是我相信那一天不远了！陛下……”
　　两个人互看着对方然后一起大笑起来，旁边的两位王子也开心的大笑起来。亚美尼亚以后的结局就在他们的大笑中定局了。
　　一天后。24000名亚美尼亚铁甲弓骑随同亚兰和海力克斯一起与比德罗总督一起出发了。他们的目标就是在叙利亚边境上的阿尔塔尼亚王的营地。同时比德罗还用信鸽通知汉尼拔。让他带领塞琉古铁骑前往汇合，这样才能更快的更有效的得到阿尔塔尼亚陛下的“信任”和“友谊”的………………
　　

 

第六章 安提阿会战（上）
  如果说一个人的脸上能够在一瞬间变换多少种颜色的话，那就要问问亚美尼亚国王阿尔塔尼亚陛下了。当他看到自己的老对手的儿子、汉尼拔带着绝对优势的兵力出现的时候。他就知道一点，自己的时代要过去了。也许……不，是绝对，自己绝对站错队了。自己刚刚得到的密报：塞琉古人已经控制了犹太、腓尼基、塞蒲路斯全境。并且已经彻底击溃埃及海军，现在的奇亚王子和他的30万人实际上已经是瓮中之鳖，笼中之鸟了。而且，埃及人指挥官在东方龙城使用的令人发指的手段重伤东方龙的消息也传了过来。　　阿尔塔尼亚从来没有象现在这么沮丧过。自从知道消息后他就有了撤兵的打算。但是斯巴拖可斯这个混蛋却步步进逼！他后退1步这个混蛋就上前两步，欺负自己没有胆子招惹他。正当自己准备不顾一切的撤兵的时候，白马的2万4千铁甲弓骑兵和汉尼拔的2万塞琉古铁骑居然一起出现了。与斯巴拖可斯的方阵形成夹击之势。自己实际上已经彻底完蛋了。
　　他怀着忐忑不安的心情将拜访的汉尼拔和亚兰、比德罗迎进大帐。这个时候的他只乞求对方不要提出太过分的要求，不过就算提了又如何呢，自己已经没有什么选择的余地的，现在的情况是一定要想办法和他们达成一定的共识，现在的东方实际上已经不存在有正面对抗塞琉古的国家了。就算是帕提亚人……现在也只有无奈的等待着命运的判决吧！
　　在大帐内，众人各自做好。阿尔塔尼亚吩咐侍从给大家端上了美就后就命令所有的无关人等都下去了，并且不允许任何不经他召唤就要进来的人靠近大帐10步内。一切都安排好后，阿尔塔尼亚有写疲劳的靠在软椅上看着他的年轻的“客人”们慢慢的说：“现在！你们可以有话直说了。只要不是特别的过分的话……我将会全盘接受。但是如果太苛刻的话，那么只有拼死一战了！”语气很低沉但也很坚决。
　　亚兰和汉尼拔两人同时看向善于口才的比德罗，比德罗则闭上眼睛慢慢的品尝着杯中美酒并不做声，看到他的表现，两名年轻的将军也闭上了眼睛开始细细的品尝起酒来。帐内因此陷入一片寂静中，一种让阿尔塔尼亚极为不爽的压迫感从三人身上散发出来，空气弥漫着淡淡的杀气。这是从汉尼拔身上散发出来的。作为东方龙的得意弟子，他已经得到了老师的真传，其中一个就是血腥的杀气，只有在战争中杀过很多敌人的勇士才会拥有的东西。它最能够摧毁一个人的意志，不是异常坚定或者同样从无数的醒风血雨中走出来的认外，最后只有崩溃和回避。
　　阿尔塔尼亚是个有理想，有抱负的国王，但是他的才能并不足以支撑他的野心，所以他根本抵挡不住汉尼拔的那种杀气的威逼。他的头上开始冒出豆大的冷汗，这让他十分的郁闷和沮丧，这简直就是对他的一种侮辱，一个国家的国王，一个民族的领袖的他。居然会在一个年纪还没有他最小的儿子大的年轻将军面前产生畏惧的想法，而且人家连手指头都没有动以下，仅仅是散发的气势就压倒了他。如果他是那个全世界都为之震撼的不败战神东方龙的话，他倒也认了，因为人家在所有人的心中已经不再是普通人了。败给他也没有什么。可是居然……居然在他的学生面前自己就这么给人用气势压倒了。真的是很不甘心啊。
　　“诸位！请不要在保持这种无聊的沉默了。还是把你们的意思挑明了说吧！否则……就请离开吧！这次耻辱只有在战斗中洗刷了！”阿尔塔尼亚忍不住大声道。
　　“阿尔塔尼亚……陛下！”比德罗微笑着说：“其实我们的来意很简单也很直接，您已经站错队了，您在错误的时间和错误的人联手，并且错误对伟大的塞琉古帝国进行了错误的挑衅。对您这种错误的行为，您必须付出相应的代价！不知道阿尔塔尼亚……陛下是否认可下官的话呢？”
　　阿尔塔尼亚被一连串的“错误的……”给弄的晕忽忽的，他茫然的说：“有那么多的错误吗？我们只是自保，自始至终我们都没有踏出我国领土一步……谁叫你们的国家发展的这么快呢？”阿尔塔尼亚现在陷入一个自己给自己编制的悔恨的旋涡中。他首先被绝对优势的大军给包围了，这种随时完蛋的担忧让他发挥不了自己本来能力的7成。加上刚才汉尼拔给他的打击，让他的连自己本身的能力3成也很难发挥了。最后在比德罗温和但是绝对有力语言攻击下，心理防线彻底崩溃了。他后悔自己没事干吗要自己找事的来惹塞琉古。但是他更恨的那群埃及人，这群埃及蠢猪！说的跟神一样伟大，70来万大军转眼就彻底完蛋了。自己也成了倒霉的牺牲品。自己居然会相信这群白痴们！唉~~~~```。
　　“您这话就不对了！亲爱的陛下！”比德罗看着失神的阿尔塔尼亚笑的更加开心了：“帝国的强大并不是偶然的。世界上还有哪一个国家拥有帝国这么多优秀的人才的？光是那些普通的兵团长们放在任何一个国家绝对可以成为一个军团长，就是成为一个元帅也不是什么奇怪的事！并且我们还有亚历山大陛下这样英明的君主和东方龙殿下这样的千年罕见的全才！加上帝国军民上下一心！想不强大都难啊。其实也要感谢你们这些曾经的侵略者们，你们的功劳才使得陛下在人生黄金的时段成为一国之君。使得亲王殿下的才华得以展示，给了帝国一个崛起的机会！至于您嘛！一个不识时务的家伙，您的下场就可想而知了。”
　　一席话说的阿尔塔尼亚几乎连自杀的心都有了。他绝望的看着比德罗嚎道：“你们不要欺人太甚！逼急了我，我就和你们拼了！”
　　“哈哈哈哈！”比德罗失声大笑起来；“您拿什么和我们拼啊！现在命令部下杀了我们？如果您真的认为可能的话？记住了埃及人下场。而且只要我们发出信号，您的这点家底就全完了。帝国离开我们照样可以。但是失去了您和您的这点人后的亚美尼亚估计可能不再存在了。您不用担心您的白马族同胞们，作为殿下的岳父大人和小王子的外公，舅舅们。他们会受到帝国的欢迎的。而您的部属们……相信帕提亚人不会对他们过于恶劣的吧！”
　　“你……你这个……魔鬼！”阿尔塔尼亚脸色苍白的看着比德罗痛苦的说：“亚美尼亚愿意和塞琉古帝国达成任何共识。您可以提出任何条件，只要给我们一条活路就行！”
　　“如您所愿，阿尔塔尼亚陛下！”比德罗正色的说：“您的部队将会参加我们对埃及人的决战。这是我们谅解您的错误的行为的必要条件，至于其他的，只要您在战斗表现的好。我们就不在追究您的一切责任了。不过您和您的部队必须和亚兰王子的部队一样听从汉尼拔将军的指挥。否则……一切作废！”
　　“我答应！”阿尔塔尼亚恢复了点神采的说：“亚美尼亚军愿意听从汉尼拔将军的指挥！”
　　“那好！既然陛下这么爽快，我们也不再多留了，明天您的大军随我们一起前往安提阿吧！埃及人已经嚣张够了。他们的必须为他们的行为付出代价！呵呵，我们已经是自己人了，您放心，只要您的表现够好！您就会发现，我们其实是很不错的朋友的！您说呢？亚兰王子！”比德罗高兴的说。
　　“大公爵所言甚是啊！”亚兰笑道。心里则恶毒的道；东方龙对我们自然没的说，他是我妹夫！我在患难之中还帮助过他。至于阿尔塔尼亚这个老混蛋，他若是还有哪怕一点点的头脑就不会相信你的鬼话吧！好朋友？估计阿尔塔尼亚陛下只有下辈子才有机会享受这个待遇了……如果有下辈子并且他还是人而且能让你们认出来的话！而您比德罗大公爵，估计只有魔鬼才是您的朋友吧！
　　第二天，3方大军一起开拔，阿尔塔尼亚在心中暗自对奇亚王子和埃及人道；不要怪我！我也是被逼无奈啊！你们已经完蛋了，就不如给我跳活路吧！
　　………………………………………………
　　奇亚王子已经感觉出不对的地方了。就是吕西亚的战况一直没有送来。就算是陆地上被拦截了，那海上也可以啊。该不会是卡诺恩失败了吧！可是失败了也要说一声啊。不行必须保证自己的退路，万一塞琉古人玩起命来自己还真是没什么胜算，光那个吕西亚军团就够他头疼了。还有城内的10万绝对的精锐。唉~``！也许是考虑一下退兵了。顺便占领大马士革，有科普叙利亚在手，应该可以向父王交代了吧！
　　于是王子殿下派遣了使者，通知在大马士革城下的军团准备好攻成器械。一旦自己撤兵，只有拿它做自己的成果了。真不甘心啊，东方龙的部队太厉害了，看来自己也要考虑改革军队了。
　　很快，王子就发现情况十分的糟糕了，首先是以吕西亚军团为主的塞琉古大军开始朝安提阿开进了。自己布置在东部监视斯巴拖可斯军团的哨站也已经好几天没有了消息。最令他恐慌的是本该到达的从西顿运来的补给已经晚了两天了，而且到现在仍没有任何踪迹。自己派往大马士革的人到现在都没有消息了，已经过了20天了。看来后方有变，一定是耶路撒冷出了问题。这个该死的阿普里埃斯，早就该杀了他的。
　　正当王子殿下准备回师西顿的时候。塞琉古人给他送来了战书。邀他明天会战。并且给了他一副周遍的地图，刚刚看了一眼他就几乎晕了过去。现在自己已经被彻底包围了。塞琉古人大军从四面八方将自己困在这里了。会战？看来只有决一死战了！奇亚王子暗自想到。他传下命令。全军休息一天，不用任何岗哨，明天出营与塞琉古人决战！
　　

 

第七章 安提阿会战（下）
  BC 272 年 夏　　第二天的清晨，埃及人开出了营地，朝约定的战场开去。他们根本不去理会营地的安全了。因为他们也根本没有能力去理会了。塞琉古人的大军已经集结完毕，他们的所有退路都被截断了。如果今天不能打推他们，那么只有乞求伟大的太阳神能够保佑他们的灵魂回到故乡了。
　　奇亚王子一直在思考着如何面对眼前的这一战，他唯一感到幸运的东方龙没有亲自指挥这场战斗。根本不用打了，跟拥有绝对优势的敌人作战本来就已经让自己的士兵士气低落了。再看到那个战神……估计自己的部队将会在很短的时间里就崩溃吧。现在只有拼死战斗了。任何侥幸都不会有了。这个叫汉尼拔的小家伙绝对是不输于他的老师多少的大将。
　　埃及人在距离安提阿城10里的地方开始列阵，首先是5个弓箭手兵团，分成5层梯队战好，他们的前面是一个兵团的标枪兵。他们的身后就是由努比亚枪兵和尼罗河枪兵组成的中阵共分3层九个兵团。两翼各有2个努比亚骑兵兵团和2个沙漠骑兵兵团。后阵是预备队。奇亚王子认为现在最好的战术就拖，只有塞琉古一方士兵开始疲惫的时候才是反击的时机。所以他在后阵是一个弓箭手兵团，4个尼罗河枪兵团，2个努比亚枪兵。2000辆战车和三个沙漠骑兵兵团。
　　他们对面大约2000米外的塞琉古军阵似乎人数并不多。大约就两个兵团的样子，主要是方阵枪兵和银盾枪兵，大约各有4个兵团，另外还有两个兵团的塞琉古弓箭兵团。他们也是将弓箭兵放到前阵。身后是由8个兵团的两种枪兵混合的主阵。看来塞琉古人尚未汇合，现在也许是个进攻的好机会！
　　奇亚王子并不敢相信自己的判断，他不相信塞琉古人会给他各个击破的机会。再说了光那7~8万铁骑就够他受的，况且要加上皇家骑兵他们将会达到10万重骑兵的庞大规模，还有数目不详的轻骑兵。他们如过就是等待自己进攻在突然袭击的话…………不过这一带似乎都是大平原啊，他们该不会都趴在地上吧？
　　双方就这么傻呆呆的你看着我，我看着你的，一直过了一个多钟头，才看到一支部队从远方匆匆赶来，是吕西亚军团，他们的黑龙旗子已经名扬天下了。没有人会不认得他们的标志的，不过似乎全部是步兵啊！奇亚王子和埃及人就这么看到他们来到塞琉古主阵后开始布阵，他们也把自己的两个多兵团的弓箭兵放置到了前阵，银盾步兵兵团，银甲矛兵兵团，方阵枪兵依次列好阵来。防御力最强的两个距离前阵比较进的中间部位列阵，其他的包括银盾枪兵都列在安提‘阿守军后面，这个时候奇亚才看到塞琉古皇帝和一群将军们在大群的皇家骑兵们的簇拥下出现了。
　　“殿下！看来他们确实是没有完全集结好！您看斯巴拖可斯军团并没有出现，他们应该会很快赶到了的！”身边的副将来到王子面前；“而且他们应该是把那支混合军团放在城里了。30：20。现在是我们唯一的机会了。一旦他们的骑兵赶到了后，我们就一点胜算都没有了啊！殿下，刚才我们要是就进攻的话…………！”
　　奇亚也知道这是个机会，自己的部队还是占据着人数的绝对优势的。看来要想成功就只有看骑兵和战车部队的了。他咬了咬呀策马来到了全军阵前，做最后的战争动员了。
　　“埃及勇敢的战士们，法老忠诚的仆人们！现在到了最后的时刻。我们……可能在也回不去家乡了。但是我们也不能因此放弃任何的机会。现在……我们有一个反败为胜的机会。就是在塞琉古人集合完毕之前先击溃你们前面的敌人。他们的人没有我们多，他们战士中有很多刚刚到达还没有来得及休息。而我们呢，正处于最佳的时候。你们有没有信心为自己的生存拼搏一次呢？”奇亚王子看着自己的部下大声道。
　　“有~~~~~！”对于自己占优势的情况下，埃及人士气还是很高的。
　　“那么！就让我们战斗吧！把这些塞琉古人……用他们的鲜血作为我们献给伟大的冥神的礼物吧！”奇亚趁势大吼道：“杀光他们！”
　　“杀光他们！杀光他们！杀光他们”士兵们高呼道。
　　“现在！前军中军前进！”奇亚下令道：“所有骑兵战车兵两翼列队，准备进攻！”
　　“呼哈！呼哈！呼哈！呼哈！……”埃及人喝着号子开始前进。
　　对面的塞琉古阵中。亚历山大并没有来到阵前，他仅仅是在方阵步兵前做战前的最后动员的：“你们看看！埃及人等不急要回到他们的冥神的怀抱了，作为一名伟大的正直的塞琉古人，你们有权帮助自己的埃及邻居们完成他们这个心愿，不是吗？”
　　“呵呵呵呵！”“嘿嘿嘿嘿！”“哈哈哈哈！”士兵们大笑起来。
　　“他们认为他们比我们强大，为什么因为他们人多。但是他们忘记他们即将面对的是塞琉古目前最强大的战士们！而他们，仅仅是拿着武器的农民和不知道战争是什么的孩子！所以勇敢的战士们，现在是你们向邻居们展示自己勇武的时候了。而且我还要告诉你们一个小秘密，我们的小战神……那个迦太基小子汉尼拔将会带着足有8万或者更多的骑兵在适当的时候出现，其中绝大部分是铁甲骑兵。最后我还要说的就是，城里已经为你们准备好胜利的美酒了。虽然有人会死但是活着人会用美酒来为那些死去的人祈祷，因为他们是真正的勇士！好了，真正的勇士们，你们准备好了吗？”亚历山大诙谐幽默说道：“我们要开始了！”
　　“准备好了！”“开始吧！陛下！”“大塞琉古帝国万岁！”士兵们各个杀气腾腾的吼道。
　　“那我们就准备迎接我们的客人们吧，所有的弓箭手们把你们最拿手的都表演出来给你们埃及同行们看看吧！告诉他们你们才是最优秀的！”亚历山大大声道：“至于你们！浑身银光灿灿战士们，你们的任务就是保护好撤下来的战友和用你们的武器干掉你们面前的敌人！都听明白了没有！“
　　“明白了！“所有的战士齐声道。
　　“其他的人，就先看看自己战友们的表演，然后在他们的骑兵进攻的时候给我狠狠戳他们！哈哈哈哈！好了，我宣布战争开始！”亚历山大最后大笑道。
　　在他轻松的语气下塞琉古人把最后的一点紧张也丢掉了，他们现在只剩下一个想法，要让埃及人知道死字是怎么写的。
　　埃及人越来越进了。他们的两翼战车和骑兵部队也开始移动了。在塞琉古人指挥官的指挥下，左右的弓家箭手开始做最后的准备，而射程达到200米以上的克里特人已经开始拉弓了。他们的抛射可以达到300以上的距离。虽然准确度很低了但是一个兵团的箭阵攻击根本不需要瞄准，他们是论片的的。首先进入射程的是标枪兵他们还是习惯到200内的距离才举盾防御的。但是今天，他们遇到了最大的噩梦。
　　“拉~~~~~~~~~~放！”随着克里特兵团的指挥官的嚎叫声。只听“邦！”的一连串响声，密密麻麻的箭失蝗虫一般飞上了天。在埃及人不相信的目光中又狠狠的砸在标枪兵阵中，在一片凄厉的惨叫声后，标枪兵真空出一片200长10米纵深的路段。正2000人，平均一人身上7~8支箭。埃及人完全给打蒙了，这是人能达到的距离吗？还是神在帮助他们啊1
　　“拉~~~~~~~`~`放！”随着狼嚎般的声音，天上再度出现黑云，然后就是狠狠砸进人群中，又是一片空白，虽然不少人已经把盾牌举起来了，但是小小的手盾根本当不住这种超密集的箭雨，整个天下间也就罗马军团和银盾步兵能够利用龟甲阵挡住这种进攻吧！连亚美尼亚军团都不能完全防御（装备问题）。一向注重与速度的埃及人，更不用说了。
　　标枪兵终于在第3波箭雨溃散了。塞琉古人停止了射击等待埃及人继续送上门来。可是埃及人停了下来，两翼的骑兵快速冲来，其后就是埃及闻名天下的战车部队。看来埃及人打算迅速突破了。
　　“所有弓手注意了！准备连射！”索姆这时来到前阵大吼道；“我们拥有绝对的优势，让他们看看什么叫做真正的射击！“
　　于是前阵开始发生变化，4个兵团的弓箭手分成了两前后两个波次，准备交替进攻和掩护，这也是东方龙和亚历山大一起研究的战术，那个时候塞琉古军的弓箭手太少根本办法如埃及人这么大量的毫无顾及的使用的。现在也绝对合适。
　　埃及人的骑兵很快进入射程，塞琉古人开始他们最豪华的攻击了。仿佛是没完没了得一样，塞琉古人轮流射击让埃及人在300米150米的距离上遭到了几乎是不间断的打击，本来就缺少防护的他们象下饺子一样不断的落马，仅仅是一刻钟的时间，他们的尸体已经达到阻拦后续部队的地步。埃及人不得绕道进攻，这样自然会造成更大的损失。不过埃及人的一个目的已经达到了。就是逼迫塞琉古弓箭手的后退。并且他们的战车上的射手也进入射击位置。塞琉古人开始出现伤亡。
　　

 

第八章 血战
  “保持攻击！不要理会他们的弓箭！第一阵准备后退！”索姆大声的宣布着命令，周围的传令兵们迅速的将命令传了下去。除了在东方龙这种非人类和亚历山大天生的大嗓门外，其他的将军还是需要传令兵的！　　第一线的两个弓箭兵团开始交替后退了，射击结束的部队立刻后退并准备下一轮攻击。第2线的弓箭手也开始了射击，他们的猛烈攻击有效的阻止了埃及骑兵的攻击。他们的兵力虽然达到7个兵团近3万人。但是，塞琉古人弓箭手攻击实在是太猛烈了。他们付出一个兵团的代价才把他们逼退。
　　双方的射手们还在不停的攻击，埃及人的步弓手们也即将进入射击位置。这个时候克里特弓箭兵团又开始他们的抛射，其他的攻箭手仍在不断的交替后退，银甲矛兵和银盾步兵在阿兰的命令下开始前进接应弓箭手们。他们都是防御力超强的盾牌兵种，以这种普通的埃及弓箭手对他们的伤害是微乎其微的。对付他们的只有铁甲骑兵或者长枪兵阵，不过埃及人枪兵们显然一时间还不能进入战斗位置。
　　就在塞琉古调集近战兵种保护弓箭手们的时候，埃及人的战车和骑兵已经逼近到可以冲锋的距离。随着指挥官的一声令下，“杀~！”埃及骑兵们狂吼着瞬间提速，把对战死的战友们的悲愤转换为冲天杀气朝掩护弓箭兵撤退的银甲矛兵冲去。
　　“下盾！放矛，准备接战！”阿兰在队伍中大声道：“这是我们表现的时候了！不要给殿下丢脸啊！银甲矛兵！”
　　“扬我国威！扬我国威！扬我国威！”喝着自己的战号，整个兵团的战士们迅速的形成一个巨大的圆形枪阵，这是阿兰根据斯巴达圆阵和马其顿方阵的特点自创的刺猬阵，不过同行们戏称为刺龟阵。一种十分好用的阵。今天正是检验它的时候可。
　　几乎是战士们刚刚准备好，埃及人就冲到阵前了。双方从战斗开始到现在，第一次亲密的接触就这么开始……
　　第一排的战士们仅仅阻挡住两排骑兵后就被巨大的撞击力硬生生撞死了。但是他们的阵形太紧密了，他们死后并没有飞起来或者倒下，还在身后战友们紧紧的顶住继续保持死前的姿势迎击源源不断的埃及骑兵，直到他们的纯铁长矛再也承受不住巨大的撞击而折断后他们才彻底的永远的退出战斗，而这个时候往往他们盔甲已经给撞扁了，只剩里面的血水缓缓的流出，有的甚至眼珠子都被撞击的崩出来了。但是他们的存在却让自己的战友少了很多的伤亡。
　　接着就是第二排的战士们，他们死死的握住手中的长矛，面无表情的继续喝着他们曾经天天喝着的号子：“扬我国威！扬我国威！扬我国威！”然后在埃及骑兵的疯狂攻击下，很快他们的声音消失了。接着是第三排的战士们的声音响起，这个时候，几乎战场所有的人都感觉到了，这支部队的强悍，他们的口号声越来越大，埃及人攻击密度也越来越大，从上往下看的话，就如同一块巨大的圆饼再不断的被一群群的蚂蚁所蚕食，但是蚂蚁们数量也在急剧减少中，他们每干掉一个矛兵至少要付出2人的代价。眼看攻击的骑兵们越来越少了。
　　奇亚王子痛苦的呻吟了一声命令预备队的3个兵团出战攻击银盾步兵，相较于几乎全军覆没的银甲矛兵，已经没有必要再下重兵给塞琉古人集中打击的机会了。废了自己几乎2万骑兵的代价，总算把这个铁甲怪物打废了。也算是自己的一大成就了。
　　于是战场上出现这么一幕，大量的战车从战场两翼超塞琉古两翼冲去。埃及人的弓箭手们和塞琉古弓箭手们互相对射。三个兵团的沙漠骑兵玩命的从侧翼朝塞琉古银盾步兵杀去。而战场中央刚刚拼完了2万多的埃及骑兵，现在仅剩150多人银甲矛兵们却没人理会了。谁也不知道他们中间还有个帝国大将阿兰。而奇亚要知道的话估计会活活气死吧！
　　悲哀的看着围成一圈的战友们的尸体和2倍左右敌人尸体，他们的鼻子直发酸。一时间阿兰十分怨恨那个现在还不知道在什么地方的汉尼拔。这么多帝国优秀的战士都死在不得不和敌人硬耗的战斗中，他们其实可以发挥更大的作用。如果是殿下指挥的话一定不会这样的。唉~~~~`。他拖着沉重的脚步想后走去，身后跟着同样沉重步伐的银甲，这是自他们成立以来最大一次的损失了。基本上就直剩名字了。
　　不论是埃及人还是塞琉古人，他们都用敬佩的目光目送他们撤出战场，他们――无愧于勇士这个称号。
　　奇亚王子的目光紧紧的盯着银盾步兵的阵线，现在塞琉古人的弓箭手都集中在他们的防护之下，两边就是2个银盾枪兵兵团，虽然自己的战车部队已经开始攻击他们了，但是能造成的伤亡实在不大，防御力最小的方阵居然躲在中间，让自己没有办法造成更大的伤亡。
　　双方弓箭手能造成伤害不会太大，毕竟携带箭只有数，自己只有解决掉银盾步兵才能将弓箭手的威力发挥到最大，，解决掉他们之后，塞琉古一方的箭失也几乎要耗光了吧，自己的部队起码可以在他们后退的时候再进行10轮的攻击，嘿嘿！
　　他正处于高度的集中状态，根本没有看到身后远方已经出现的那条黑线…………
　　银盾步兵们看着冲来的沙漠骑兵。他们有两万多人。将近自己的两倍，看来自己将要和老战友银甲矛兵们一样拼死作战。他们紧紧握着手中的标枪，略带紧张和兴奋的盯着不断逼近的埃及人。
　　“弟兄们！我们不能辜负了陛下和殿下对我们的期望，看到我们勇敢的战友们的表现了吗？”兵团长大吼道：“我们不能输给他们，我们是恺撒大人一手建立的超强部队，今天就让我们展示给埃及人看看！就象我们口号中喊的那样！有我无敌！有我无敌！”
　　“有我无敌！有我无敌！有我无敌！”士兵们激动的吼着，宛如野兽般的盯着同样凶悍的埃及人，他们决心用手中的标枪给敌人点验色看看。
　　双方的弓箭手不约而同的停了下来，他们把目都集中在他们即将开始的血战。
　　“准备！投枪~~~~~~！”在兵团长的嚎叫声中。战士们开始投枪。他们三排一波的朝着正疯狂加速的埃及骑兵们投出了手重的标枪，然后取枪再投，如此三次后，前三排的战士们高举短剑狂吼着朝被打的晕头转向伤亡惨重的埃及人冲去……
　　埃及骑兵整整阵亡了8000人，就是这三波次的标枪，在50摸之15米这段距离上他们尸体把整条战线都遮住了，这无形中中限制战马的速度，给银盾步兵们一个光荣战死的机会。他们嚎叫这迎向撞撞跌跌冲出尸体堆的埃及骑兵。来到他们跟前在埃及人高举手重的手斧，尚未劈下的时候他们一跃而起手中短剑狠狠刺进埃及人的腹中，在落地的时候用大盾护住要害，短剑对着朝自己踏来的马蹄削去。一时间人的惨叫声马的惨嘶声混成一片，其血腥场面和刚才的银甲矛兵有的一拼。
　　仅仅对战了一刻钟造成双方数千人的伤亡，显然最后的胜利者不会是银盾步兵，事实上事后的东方龙也把亚历山大和汉尼拔臭骂一顿，他对这两个人的愚蠢感到十分的震惊。即使是方阵步兵都会比银盾步兵作的更好。结果呢？银盾步兵全灭，银甲矛兵就算全灭，克里特弓箭手损失三分之一。吕西亚军团最强的几个兵团除了铁骑外几乎是伤亡殆尽来形容，着也是导致了东方龙掠夺亚历山大城的主要原因之一。
　　就在银盾步兵全灭的时候，奇亚王子命令全线进攻的时候，他们听到令人惊恐的号角声。一望无际的铁甲骑兵混合着少量的轻骑兵终于出现了。奇亚王子的脸色瞬间苍白起来。他知道。自己完蛋了。这些该死的铁甲骑兵们在最关键的时候出现了。
　　他命令前军和中军继续进攻，后军接阵防御，他要尽最大可能重创塞琉古人好给自己的国家最大限度安全保证。
　　可惜的事，亚历山大也命令全军进攻了。他的皇家骑兵直接冲向了已经疲惫不堪的战车队。冲向克里特弓箭手的骑兵被2000多克里特人自杀性进攻彻底解决了。而弓箭手们又出现混乱。半个中军混乱，埃及人的战线面临着崩溃……
　　天下最强的骑兵――铁甲骑兵的攻击开始了，首先是24000人的铁甲弓骑兵的连串的箭雨，在混乱的埃及人正慌忙整队的时候铁甲骑兵冲到了他们跟前，亚美尼亚铁骑发动了第一波进攻，他们的任务就是直接穿透埃及人的防线为身后的4万轻重骑兵的攻击创造条件。而铁甲弓骑兵们从两侧掠过对着埃及人就是不间断的射击。在无数人的惨叫中，第一阵的2个尼罗河枪兵兵团和一个努比亚枪兵兵团出现崩溃的现象，之间钢铁洪流猛烈的冲击中他们不断的被刺倒或撞飞，不同于轻骑兵和一般的重骑兵，铁甲骑兵的防护力可以用变态来形容，正面冲击就算是枪兵也要付出很大的代价，更况且是混乱的阵形呢。
　　奇亚王子绝望的带着自己的卫队冲向敌人，很快他的卫队就在洪流中消失了。埃及人还在抵抗，但是失败是不可避免的了。埃及人完了。
　　BC272年 夏 安提阿会战以埃及人的全军覆没而告终。他们的30万大军成为俘虏的不超过一成。塞琉古人也损失惨重，号称东方龙第一军的吕西亚军团被打残，4个王牌兵团一个全灭，一个名存实亡，一个伤亡惨重，仅仅铁甲骑兵没有什么伤亡。虽然他们胜利了。但是几个主要将领只有蒙农受到了东方龙的嘉奖。其他三个都遭到不同程度的训斥，据说正在养伤的东方龙看到战报后怔怔半天，才嘶嚎道：“汉尼拔！阿兰！索姆！你们这些混蛋，还我兵团~~~~~~~！”声音之凄惨让听者无不黯然垂泪，然后就是吐血昏迷了过去。
　　十几天后，一封措辞激烈的书信送到了亚历山大陛下的手中，看到自己的兄弟愤怒的言语他苦笑这对大臣们说：“那头龙已经陷入疯狂的暴怒中了。一旦他伤势痊愈，埃及人就要倒大霉了。派遣使者告诉在西顿的三位将军，叫他们最好赶紧组建新的兵团，不然的话…………就告诉他们好自为之吧！”……………………
　　

 

第九章 离别（上）
  东方龙这次的伤势原本非常的严重，连医生都认为很难救治了，可是仅仅几天后他就脱离了危险期，并且处于迅速的恢复中。这一切都让周围人认为这就是他根本不是人的证据之一。于是更多的关于东方龙本来就是从神界下来帮助伟大的塞琉古帝国的传说。这居然也造成了全国军民的士气大震，他们对自己的国家充满了希望。　　其实东方龙自己也不知道为什么会这样。似乎是他体内修炼的那种叫做气的功法造成的结果，他在不到1个月就恢复的差不多了。这个时候东方传来了安提阿会战的结果，看到结果的东方龙差点没有给气晕过去。他原本寄予厚望的汉尼拔和阿兰居然会造成整个东方最强的两支步兵的几乎全灭（没有多大的分别）直接阵亡达到99%以上，而银盾步兵居然拿来对抗骑兵。真不知道他们的脑袋是不是同时被埃及人给传染上了傻气，能够策划出这样的战术出来。
　　东方龙愤怒的破口大骂之余，也不得不重建自己的军团。他派去东方的使者直接向皇帝陛下表明了自己的意思，要自己的兄长赔偿自己的损失，不光是军队的抚恤和重建，还包括自己的精神损失费，并要他转告自己的学生和两个心腹大将，回来前做好思想准备。然后就命令蒙农军团回师，东方现在已经不需要蒙农军团了，他们不会有太大的作用了，但是自己这里不一样，除了加拉太那个军团外，自己的辖区已经找不到一个正规军的军团了。虽然希腊人很守承诺，但是谁知道马其顿人会不会突然来这么一下，人家根本不用派遣大部队，一两个骑兵兵团就足够在弗里吉亚，爱奥尼亚甚至是大部分的吕西亚地区横着走了。人家也不用占领只要略夺一番再放上一把火……自己这几年的心血就算白费了。
　　忐忑不安的等回了蒙农的军团，除了本都铁骑留下外其他的迅速返回弗里吉亚，不过蒙农自己则被留了下来协助组建新的军团，暂时就命名为爱奥尼亚军团，反正老的爱奥尼亚军团已经并入原本兵力不足的近卫军和边防军，其主力则构成了原本已经打散的西里西亚军团主力。就是在埃及人入侵时坚守要塞的西里西亚军团主力。现在他东方龙重组这个军团自然不会有人反对例如，事实上也没有人有这个胆量去招惹正浑身冒火的亲王殿下。
　　兵员的问题似乎很好解决，不光是本国人踊跃参加，连不少的其他国家的热血青年也纷纷前来萨迪斯加入军队，搞的东方龙心情大悦对部属们说道：“看到没，这就是偶像的力量，名人的效应啊，不是偶这样的人才会有人这么激动的参加我们的军队吗？我真是佩服我自己啊！嘎嘎嘎嘎！”幸好周围都是追随多年的老部下，否则的话估计这群大英雄在众人面前的形象一定会大跌。也不说不定会飙的的更高呢。
　　东方龙和蒙农用了3个半月招募了5万本国士兵和3万其他国家的士兵，军团的人数基本超标，于是分给人数不足的蒙农一个兵团，吕西亚警备队一个半兵团。剩下的一个军团的的人开始整编。当然了，整编的任务由蒙农来做，亲王殿下需要更多的时间陪陪自己的王妃和自己的爱子小王子东方鹰。
　　一个成功的男人，一个事业有成的男人，一个身居高位的男人，还有什么能比有一个自己的继承人更让自己高兴的事情了呢。有！就是两个或者更多的继承人！而现在的亲王殿下就处于这种极度兴奋当中。卡萝为他生下了继承人，现在哈米丽和克里斯比娜两人也先后有了身孕不管是不是男孩自己都将会有更多的孩子了。只要他们团结一心，那么东方家的兴旺就没有什么可担心的了。而已经已经37岁才仅仅一子的蒙农不无嫉妒的对其他人说过：“亲王殿下就是厉害！不光是打仗，你们看，连生孩子多这么都这么厉害，一波一波的！”对于这个老男人的嫉妒，东方龙的回应就是跑到他身旁得意放声狂笑一阵后才嚣张的离去。为此蒙农将军还提出过辞职，坚决不再为亲王殿下打百功了！但是在和亲王殿下秉烛夜谈后，第二天，面无表情的蒙农将军又回到自己的 “岗位”上继续奋力工作了。
　　这个时候的东方，在西顿休整的塞琉古人已经得到了波斯卓被攻破的消息，他们也不再停留，急急忙忙的朝西奈半岛杀去，要把这个埃及最大的金属矿山给占据了，这样的话埃及就真的没有能力再掀起什么浪了吧。而他们的国家存在与否也要看塞琉古人脸色行事了。汉尼拔，阿兰甚至是很少露面的索姆在整个战役的表现都让各国为之赞叹不已，而枷太基人也已经派遣了使者前往塞琉古，他们的目的很简单，希望汉尼拔在这次战役后能够尽快的回国，因为他的祖父辛里达元帅已经70多岁的高龄了，他需要他唯一的继承人汉尼拔能够在他还活者的时候尽快的回到他的身边学会并继承他的一切。
　　使者居然是阿米科司令官。东方龙在亲王府里热情的招待着这个老朋友了。
　　“阿米科大人！最近过的不错嘛！满面红光的，一定是升官了，哈哈哈！”东方龙不问他的来意就先调笑道。
　　“亲王取笑了！下官这次前来第一是祝贺塞琉古帝国击败埃及并获得大量的土地！本国陛下命我赠送金砖1万块给殿下庆贺了！”阿米科微笑着说：“还请殿下不要嫌弃啊！”
　　东方龙一时间没有了语言。而一旁的蒙农早就吃惊的瞪大了眼睛。1000万金币啊！迦太基人真他妈的有钱啊！自己的私人领地仅仅是柏加蒙周围地区，年收入仅仅白多万扣除家族和卫队的支用就所剩不多了，这还是亲王体恤部下没有收取贡金的情况下，而人家仅仅是送礼就是自己10年的收入（整个省份的收入是国家的，用于各项开支和建设。领主只有在自己的私人领地上的收入才是自己的，）。看样子还是满不在乎的样子，真是阔气啊！
　　“大人的意思我明白了，如果仅仅是祝贺，那么我就要问问有没有陛下的和我的诸位兄弟的了。没有的话，很抱歉我不能收！”东方龙缓缓的说：“如果说是汉尼拔的学费的话，我只能说除非我不收否则的话，我东方龙费劲心思培养的绝代名将仅仅是这个价钱的话，还请您回去转告您们的陛下！汉尼拔在我们的心中是无价的！我不会收取任何的费用，也不会有人能用钱来购买我们之间的感情的！”
　　蒙农猛的从吃惊中恢复过来。他感动的看着东方龙，只有这样的人才值得自己效忠啊，就算是原来的三王子对自己也绝对没有东方龙对自己好，这是真正为自己的部下考虑的的人啊！
　　阿米科也十分意外的看着这个几年不见却却有天下第一将美名（仅仅是民间）的年轻将领，和几年前的那种处处显露出的年少气胜、锋芒四射的样子已经完全不同了。如果说原来的他象出鞘的宝剑光芒四射。而现在的他呢，就象入鞘的的宝剑，捕猎前的狮子，给人一种无形的压迫感，不同于那种刻意制造的压迫，完全是长期处于上位和拥有绝对权利的王者才有的那种自带的威压感觉。这一刻他感觉到东方龙真正的长大的，现在的他绝对不是自己能够任意的糊弄的，最好老老实实的比较好。
　　“我们国王陛下给贵国陛下也准备了丰厚的礼物，其他的所有的立功的将军们、大贵族们都有相应的礼物，陛下以为这不过是表达了他对贵国的一点点敬意。你们是最优秀的一群，即使是我们迦太基也没有过您和亚历山大陛下这样的英雄！我国也希望借此次机会能够和贵国建立更加亲密的关系！”阿米科郑重的说：“至于汉尼拔少爷！元帅大人年事已高，他希望自己的孙子在贵国对埃及的这场会战结束后能够返回自己的祖国。老元帅认为汉尼拔少爷到了该继承家业的时候了！”阿米科一面说着，一面小心的观察东方龙的反应。
　　“这样的话！那么我就派遣使者把他叫回来吧！反正战争到了这个阶段，也不需要他费多大的力气了。不如让他去更能展示自己的领域发挥自己吧！”东方龙并没有露出什么不满的样子，反而是表现出了由衷的喜悦：“汉尼拔和恺撒就象我的亲弟弟般的，我看着他们由一个只知道崇拜英雄的少年变成了现在名震天下的大将，他们也看着我是什么一步步成功的！现在他们都有更好的展示自己的能力的地方了！我真的很高兴啊！来人，设宴款待远方朋友的到来啊！”
　　东方龙很快派遣使者前往西奈半岛，他要尽快的把这个得意弟子召回来，在送他返回祖国之前，有些帐是必须要算算的，嘿嘿嘿嘿！东方龙突然有种十分兴奋的感觉！
　　2个半月后，汉尼拔风尘仆仆的回到了萨迪斯，他带回了半个吕西亚军团的兵力和无数的财富，这是他们这半年多的收获。阿兰和索姆在已经占领的西奈等候亚历山大派遣的军队前往接受驻防。然后才能回来。
　　东方龙看着长的更加的高壮的汉尼拔，即高兴又痛快。高兴者，这个当初跪着请求自己当他的老师的小子终于象个真正的男子汉了。痛快者，这样的话打起来会更加的痛快吧！嘿嘿！他笑嘻嘻带着汉尼拔去后院看自己的儿子去了。当然了，之前还有些其他的事要做，比如……锻炼身体……
　　在亲王殿下身边的侍卫们又听到了好久没有听到过的，汉尼拔的男高音再度在亲王府邸的上空响起………………
　　

 

第十章 离别（下）
  当东方龙带着猪头汉尼拔来到后院看自己的儿子东方鹰的时候，汉尼拔对自己老师的离别的的痛苦已经是完全的彻底的理解了。就是在离别前把他的痛苦彻底的发泄在自己身上，说什么两人痛苦不如自己一个人承受得了的话，再加上东方龙绝对的强悍实力，汉尼拔只有一个下场就是承受两个人的痛苦。　　所以当卡萝看到汉尼拔的第一句话就是：“何方妖孽！”然后就是一个飞推把尚未来得及辩解的汉尼拔直接踢了出去。最后在他的老师东方龙强忍着笑告诉她外面那个妖孽就是她天天念叨的好弟弟汉尼拔的时候，汉尼拔终于得到了发泄式的大哭。
　　最后，东方龙带着卡萝母子和汉尼拔在后院的凉亭一起吃饭，其他人一律谢绝参加，这是他们之间可能最后的相聚，没有人会在这个时候不识趣的打搅亲王殿下和自己老婆与自己的干弟弟告别的。
　　三个大人分三角坐好了，都默默的用着精致的晚餐，虽然他们的心思根本不在这上面。
　　“汉尼拔啊！”东方龙终于打破了沉闷低声道：“回到祖国不比在这里了！一切小心啊！这里有我护着你，你就算惹出天大的事情也没有人能够动的了你！可是你回去了就不同了，你的爷爷上面还有个国王，他未必会象我的这个兄长这么大的胸襟，你一定要记住不能象在这里这么经常胡说八道了！”
　　“知道了！其实我并不认为祖国的人对对我怎么样！我的家族本来就是皇室成员，他们不敢怎么样我的！”汉尼拔伤感的说：“只是我舍不得您和卡萝姐姐！我们在一起这么久了突然分开我会不习惯的！”
　　“呵呵！汉尼拔长大了，要飞了，就象雄鹰一样啊！”卡萝似乎很平静的说：“只要再经历些暴风雨的洗礼，一定可以成为一个不属于你的老师的真正的大英雄的，到时候大英雄一定要回来看看老师和你的姐姐哦！”
　　“这个当然了！我其实也觉得自己停会打仗的！嘎嘎最小的损失换取最大的胜利！”汉尼拔有点得意忘形的笑道：“比如这次的安提阿会战，如果不用两个最强的兵团在第一线防守的话，我们最少要多损失2~3万人。因为他们，我们的损失仅仅3万人！”
　　“哼哼！不说这个我还不来气！你这个混蛋，你知道不知道一个银盾步兵兵团在守成的时候相当于3个方阵兵团。一个银甲矛兵兵团在守城的时候相当于3个方阵兵团！而他们的组建，训练的时间和费用足够组建一个方阵军团的！而你就所谓最小损失就给扔掉了，你亏大了你！”东方龙气呼呼的说：“保护住最精锐的部队用在最关键的地方！我怎么教你只要在他们的后面放上哪怕2个团的银盾枪兵，我们的损失至少减少一半。我不是教过你混合编组的的使用了吗？居然还敢在我面前这么嚣张，简直就是十足的蠢货！”
　　汉尼拔听的张大嘴巴半天没说话。卡萝连忙缓和气氛的说：“你老师他已经得到了陛下的批准，把塞浦路斯要了下来。作为你在我国的领地，不过不能并进迦太基哦！怎么样，那可是很不错的地方啊！有十多万人呢？你在这里也算是大领主了。并且升为侯爵了啊！高不高兴啊！”
　　“真的~！”汉尼拔立刻把刚才的郁闷给扔到脑后了，他兴奋的跳了起来狂笑道：“哇哈哈哈哈！我也是大领主了。我一定要从罗马经过，我要让恺撒那小子好好的羡慕我一下，给他一个嫉妒我的机会，您说是不是啊老师！”
　　看着两眼放光的汉尼拔，东方龙摇了摇头道：“你和恺撒的事情，老师绝对不掺和，免得那小子又说我帮着你了！不过去看看他也是不错的，听说他已经把山内高卢控制的两个省份给夺下来了，现在是罗马最有名气的将领和西庇阿的庞培合称罗马双雄呢！你们趁这个机会好好叙叙旧吧，这样的机会以后不会再有了！”
　　看着有些失落的老师，汉尼拔半天才哽咽的说道：“老师的栽培之恩我和恺撒都不会忘记的，只要我们有机会，就一定会来看望您的。虽然没有听到恺撒亲口说，但是我很清楚他其实最喜欢的还是和我们在一起，因为这里大家没有感到拘束和不安，我们不需要提防任何人，不论是陛下，老师，还是蒙农将军，阿兰将军他们对我们都是发自内心的关心和爱护。这里，我们有家的感觉，离开这里了。我就知道不会再有这么温馨的家园了！”
　　“汉尼拔！只要你愿意，你随时可以回来的，姐姐和你老师都会欢迎你的，其他的人也都会欢迎你的！”卡萝也伤感的说道：“回去后千万不要勉强自己啊！凡事要多考虑考虑后果！不要象头公牛似的直着脖子向前冲啊！”
　　“恩！我知道了。我会考虑清楚的！”汉尼拔道：“我会让我的祖国知道，我才是它的守护者的！我要象老师这样成为大家崇拜的大英雄！”
　　“如果是这样的话，你就不要回去了，在这里安心的做你的领主吧。我可以安排你做个总督，以后成为元帅也不是不可能的，反正回去送死不如就留在这里，免得我们为你担心！”
　　“老师！为什么这么说呢，我这样做不正是学习您吗？难道这也有错误吗？”汉尼拔不解的问道：“或者说老师您认为我没这个能力？”
　　“你有足够的能力成为你的祖国的守护神！你也有足够的能力成为老师这样的受全国人民崇拜的大英雄！但是……”东方龙深深的看着汉尼拔道：“就是因为这样老师才担心你啊！你有足够的能力，但是你没有恺撒那样的政治头脑，会吃亏的！而且你的国王和你未来的国王未必会象我的兄长这样的胸襟，即使是他，我必须把我们在这场战役所的几乎全部土地交给他啊！我是怕你表现的太好了！”
　　“我明白了！”汉尼拔微微一笑道：“老师放心！我一定会小心谨慎的，不过老师对我这么好，我真的没有什么可以报答的啊！”
　　“你有的！”东方龙突然一笑道：“嘿嘿！你的那个岛上金子已经是我的了。那么索性你就不税收也给我得了，我是免税皇族怎么样啊！”
　　“这个……老师请便吧！”汉尼拔看到老师恶魔般的微笑连忙道：“能给老师简直就是我的最大的荣幸啊！可惜的就是我的领地太少了，不能多给您点，学生心里十分的惭愧啊！”
　　“卡萝啊！看到没有，汉尼拔如果一直表现的那么好的话。我们就没有什么好担心的了！自己要记住见到谁都要象见到我这么的恭敬的话，估计没有人会轻易找你的麻烦的，真的是躲不过去的就……先发制人。实在是混不下去不要绝望，你在我塞琉古还是侯爵领主呢？记住了，事不可为时不要勉强自己啊！这里就是你的家啊！”东方龙语重心长的说：“今天我们都说的很多了，因为不知道还有没有机会说，不要嫌老师罗嗦啊！”
　　“老师！我知道您和姐姐对我的关心，我知道该怎么做的，您放心，我一定回保护好自己的！”汉尼拔大声的说：“伟大的名将汉尼拔是不会轻易倒下的！”
　　“好了！废话完了，我们赶紧用完饭菜，明天我送你出城，你就从蒙农那里走吧！他一直很关心你的，从那里经过雅典上岸从阿波罗尼亚就可以直接到亚里米伦了。昆图斯再那里呢，你们也认识的，这一路你只要拿着潼关文书不会有谁不开眼的。你的卫队和我配属给你剑士你都带走吧，别亏了他们就可以了！”东方龙道。
　　“好的！老师！”汉尼拔道，
　　三人又开始默默的用餐了，饭菜早已经凉了，但是他们似乎都没有觉察出来……
　　次日，东方在城楼上看着已经远去的得意弟子汉尼拔，久久没有移开自己的目光，看着已经很远但仍不住回头挥手的汉尼拔，东方龙有一种深深的失落感。又一个一起共过患难的亲友走了。那些曾经一起面对过这么多的危机时刻的战友们，同伴们。现在一个个的都要离开了。唉~功成名就的代价就是这样，好朋友们天各一方，手下曾经欢聚一堂，各个兴高采烈的饮酒作乐的日字不会再有了。
　　东方龙突然有一种预感，自己今生不会再见到汉尼拔了。这次离别将会成为永别了，心中不由的一酸，缓缓转身离去。那一刻，身边的侍卫突然感觉到自己的主帅是那么的落寞和无奈，背影是那么孤单的苍凉。
　　事实上，东方龙和汉尼拔确实再也没有见过面，14年后，40岁的东方龙因为皇帝赐酒使得哈米丽中毒身亡而已为亚历山大已经猜忌自己，而舍身冲天，将修炼的40年的气在空中爆炸竟然炸开空间的裂缝，所以他也是后来的神话时代的开启者。而汉尼拔在他死后的10年后，也就是汉尼拔48岁的时候，迦太基与罗马的战争接连失败，这个时候已经遭到猜忌的而被流放的汉尼拔绝望的离开迦太基，打算前往塞琉古帝国做他的领主去，但是半路上遭到庞培的伏击身亡，其家族仅仅他2的两个儿子逃到了塞琉古。
　　得到消息的恺撒悲愤莫名，他联合了布鲁图斯家和元老院将趁庞培没有防备的情况写同时出兵将其整个家族灭掉。完成了自己当年的承诺，不管他们两个谁先死，只要是被杀死的，另外一个就必须要报仇的誓言，不过这一切都是后话了。………………
　　

 

第十一章 备战
  送走了汉尼拔后，东方龙开始着手整备军队，他的直属部队经过这么长时间的征战，老兵们都很疲惫，虽然汉尼拔和阿兰他们在亚历山大的支持下已经完整的补充了损失的兵力。这次汉尼拔带回的几乎都是新兵，可以说大部分连基本的装备都不齐全，他至少需要3个月的时间完成他们的装备，自己新征集的军团已经满编，最近还有不少的人自愿加入，他已经准备把爱奥尼亚军团也扩编为10万人以上的大军团，并且把铁甲骑兵全部调出了，组建一支纯骑兵军团，而且是一支纯粹的铁甲军团，他的计划是由3万铁甲骑兵和2万铁甲弓骑兵组成世界上规模最大的铁甲骑兵军团。并且在麾下直属的爱奥尼亚和吕西亚两个军团每个军团除了约10个兵团的步兵编制外，还要有一个直属军团骑兵兵团，有2个标枪骑兵团和两个铁甲骑兵团组成约8千人。　　这样的话每支主力军团就有了2个银盾步兵兵团23080人，2个银甲矛兵兵团23080人，一个塞琉古射手兵团，一个克里特射手兵团合计23080人，5个银盾枪兵营和5个方阵枪兵营合计36000人再加上一个骑兵兵团8000人，总兵力达到11万人以上。两个主力作战军团加上一个由铁骑组成的军团，这些全部准备好至少要3年（至少亚美尼亚人要3年才能把铁甲弓骑兵给他训练好！），有了这近30万精锐的大军，再有东方龙这种军神来指挥，估计能够打败他们的已经很少了。
　　与此同时，吕西亚警备大兵团，爱奥尼亚警备大兵团，罗德岛警备大兵团，塞浦路斯警备大兵团这四个都拥有2个兵团编制的大兵团也在组建当中，不过他们总有一半的兵力是属于半军半民的民兵，这样在战时可以比临时征集的农民强多了。
　　整个西塞琉古地区这个时候仅仅正规军团就达到了5个而实际编制达到了7个，超过了40万正规大军，达到了整个帝国的一半左右，现在东部除了残废的西里西亚军团，亚历山大直接控制的部队还有皇家近卫军团，皇家边防军团，大马士革军团，西顿军团和西奈军团（新组建目前由大马士革和耶路撒冷军团主力驻防该地区）波斯卓军团正好也是七个军团，但是战斗力来说，目前还是爱奥尼亚战区略微高了一点。不过亚历山大也在自己的各军团中额外配置了一支混合骑兵兵团，他认为自己的这个兄弟的军团编制还是非常适合，而且必要的时候这整整16个骑兵兵团家起来光铁甲骑兵就32个团6万4千人在汇合东方龙的铁骑军团的……估计对任何国家的军团来说都是一个灾难吧……
　　这样子整个帝国拥有了包括了独立性很强的耶路撒冷军团和帕米拉军团在内的共计16个军团的庞大兵力。这还只是正规的作战军团。还不包括想东方龙麾下的4个警备警备兵团和亚历山大的禁卫兵团在内，真个整个帝国拥有了多达100万以上的作战力量只要三年就有了相当于16个主力兵团90多万大军的兵力。目前来说就算最强大的罗马共和国四个主要家族的主力军团加起来也仅仅13个，所以这次塞琉古帝国几乎是疯狂的扩军让整个世界许多的都很忧虑。包括了它的两个盟国罗马和枷太基。相对于已经控制了整个丝绸之路和海上通向东方的塞琉古帝国来说，维持这么庞大的军团并不是件困难的事情，他们可比较轻松的维持这么大的军队，还不包括他们的各地的矿产。塞琉古这个名字已经是财富的带名词了。
　　迦太基控制了西方的贸易，罗马控制中部的贸易，现在东方的贸易又控制在塞琉古的手中，许多原本的强国比如马其顿和希腊正在迅速的衰弱下去。而原本东方最强大的埃及人在各国眼里他们现在仅仅是塞琉古人盘中的肥肉，至于什么时间就看人家的心情和胃口了。但是其他的大国们回愿意塞琉古继续的强大下去吗？他们真的愿意看到另外一个新的亚历山大帝国重新成为世界的统治者吗？估计只有白痴才会认为一个占领了整个东方的超级强国不会对自己的国家有兴趣吧！到了那个时候还有人能够打靶他们吗？打败那个又世界上最强大的帝国支持的下的最强也最庞大的军队拥戴下战神般的男人……估计那时候……全世界都会在他的脚下颤抖吧……可怕的未来啊……许多的国家的领袖们都担心的看着这个已经崛起到令人担忧的地步了。
　　东方龙并不知道自己和塞琉古帝国已经成了全世界都畏惧和暗自敌视的对象，他不知道他昔日的西方盟友们已经还是对他的一连串行动开始警惕，防范甚至开始有了遏止的计划了。他不知道在BC 272年底在罗马举行的又罗马、迦太基、希腊、马其顿甚至色雷斯和帕提亚、达西亚、西班牙都派出了代表参加的秘密会议。会议上，大家一起讨论了如何面对这个已经强大到威胁到各国的帝国的问题。
　　西班牙人代表很直接的认为这没有什么可担心的，因为联合目前这些国家的力量的话，塞琉古人根本没有反抗的余地，他自信的说：“如果我们联合起来的话，我们可以轻松的派遣出超过200万大军，就算是有那个你们称之为军神的东方龙指挥的整个塞琉古大军也不是我们的对手吧！这还有什么可担心的呢？”
　　“阁下这么幼稚的话也敢拿出来说啊，您还真是不怕丢人啊！”迦太基的布洛斯王子耻笑道：“我想请问一下您认为我们没有任何的借口就集中这么多的大军打过去……是不是不把其他的国家放在眼里啊！只要东方龙和亚历山大兄弟发动动员他们可以集中除了帕提亚人以外所有东方国家的军队。而帕提亚能支持到我们大军渡海吗？还有就是我们能够最后集中多少部队呢》您认为东方龙会等我们集结完大军吗？他只需要轻松的占领希腊和马其顿甚至还有色雷斯。然后和我们玩骚扰战，重要我们一不留神就是几万铁骑蜂拥而至，这还是我这个根本不怎么懂的军事的人都能考虑到的事情，您认为我比的上东方龙吗？嘿嘿！真怀疑你们的国王是不是真的没人可用了！”
　　西班牙人被气的脸色发紫可是他又不好轻易的发作，只好闷闷的在自己的位置上生闷气，并发泄式的喝着面前的美酒。
　　“王子所言甚是！”希腊王子帕达克罗斯在一旁说道：“诸位也许没有真的和他在战争中接触过。所以不知道他有多么的可怕。首先不要以为所谓的绝对优势兵力就能够打败他的。只有我们能够找到可以和他匹敌的将领，至少能够对抗他的将军才能够给士兵们足够的信心，否则的话我们希腊不会出兵。”
　　“我们马其顿也是这个意思！”马其顿代表也说道。
　　“我们色雷斯愿意参战，但是希望能够有配的能够对抗那位殿下的将军统帅大军！”色雷斯也迅速的表达自己国王的意思。
　　“还要有能够克制他们的铁骑和战象队的军队，我们达西亚的战士不会白白送死！”达西亚人的代表也说道。
　　看到很多代表都说完自己的意思后，帕提亚代表犹豫着说道：“如果我们参战，估计我们的国家会在很短的时间里就被打败。就算有着地理上的优势我们也没有胜利的机会。所以除非你们能保证打败他们，这样我们会全力拖住他们给你们争取时间。还有我们希望汉尼拔和恺撒两位将军能够参战，他们应该很熟悉他们老师的战术，至少我们能够立于不败之地！”
　　克拉苏和庞培用看白痴的目光看着这个代表，而布罗斯王子直接 低声笑了起来，似乎遇到什么最可笑的事情。希腊，马其顿人也在用古怪的表情盯着他看。
　　“难道这个很困难吗？”帕提亚代表被看的直发毛，他硬着头皮道：“他们有权利和义务为自己的国家而战的，他们又是目前仅仅排名在东方龙下面的军事天才！”
　　“首先！我要告诉阁下的是最好不要把这个话说出去了！”庞培可怜的看着他说：“被那两个人知道的话，估计您没有命回您的国家了。先不说他们是不是东方龙大人的对手，仅仅是他们对东方龙大人发过的誓言，他们就不会去参加什么对他们的老师的战争。即使他们要参加我们也要拒绝。难道诸位希望我们的队伍里有两个天才级的间谍吗？谁保证他们不会向自己的老师泄密？我们现在要做的就是不要让去帮助东方龙大人即可。大家很奇怪为什么我对东方龙大人这么尊敬是吗？因为……那位殿下曾经做过我一个月的老师和老大，仅仅一个月就足够了。我已经没有勇气参加对他的战争！”
　　听着罗马双雄之一的话，所有的人脸色都在不停的变换着色彩，他们现在真的无话可说了。也不知道该怎么做了。
　　“所以！诸位，”庞培这个时候又说道：“我们只有采取外交的手段了，记住了诸位，我的那位老师还没有没有主动的对付任何一个对他没有恶意的国家和势力下手呢？所以大家如果还在这里议论这种让他非常恼火的事情的话，那么我只能够为大家祈祷了，特别是你们帕提亚人，相信亚美尼亚愿意和他们新的主人一起讨伐你们的！好了，本人言尽于此，大家好自为之吧！先走了！”说完径自长扬而去。
　　留下的人们互相无奈的看着，第一次会议就这样不欢而散了…………
　　

 

第十二章 遏止
  第二次的罗马各国会议在几天后召开。这次参与的各方显然已经放弃的武力对付塞琉古的打算，他们经过几位名将的“说服和教育”后明白一个问题，就是如果真的使用武力的，那么至少要经过5~10年的准备，这还必须是塞琉古人没有防备的情况下。不过这个显然和请求诸神直接把东方龙灭掉的愿望差不多，属于极度妄想。　　他们只好寻求其他的解决方法。，首先要拖延他们进攻埃及的时间，至少要给埃及人足够的准备时间，然后在考虑是不是派遣志愿军去帮助埃及人作战。反正只要不把战火烧到自己家来就可以了。
　　第一个发言的还是西班牙人，他似乎不知道什么叫谦虚的说：“我们西班牙人愿意全力帮助埃及人渡过难关，我们不会放任自己的朋友受到别人的攻击的！”说完得意洋洋的坐下。
　　“不会说话就不要说好不好！你知不知道你们国家的脸就算是全被你丢完了啊！”迦太基的布洛斯王子再次耻笑道：“你和埃及人是朋友？我怎么不知道啊！你这个拙劣的借口骗小孩呢啊？我们要面对的是教出恺撒和汉尼拔这样的在世界排在前几名的大将的东方龙，文武双全的盖世奇材啊！大家不要忘记这点，如果我们还用对付一般人的方法，我们很快就会痛苦的发现自己被东方龙给盯上了！”
　　“布洛斯王子说的没错！我们希腊人现在是谈龙色变。他东方龙可以号召整个希腊世界和东方世界的人加入他的部队。这次他的招兵我们希腊人就有上万人加入，不少就是斯巴达人。打起仗来我怕我国的军队回崩溃甚至是倒戈啊！”希腊的帕达克罗斯王子也道：“我们可以采取最多就是增加点关税和禁止出售他们急需的武器装备。凭借他们本国的能力。2年内他们很难武装完这么多的大军的！再加上训练和准备，就算是东方龙也必须要3年在有出征的可能！”
　　“有道理！”克拉苏点头道：“我们就以武装军队为由暂时停止对他们的武器出口，我们各国之间不妨演演戏，装作要开战的样子，这样不但武装部队有了借口，还能够不使他起疑，这样真正到了必须打仗的时候大家也不至于把全国的部队都抽空了！”
　　“是啊！”庞培笑道：“大家不妨娶几个埃及贵族家的小姐做老婆！这样的话我们以后干涉起埃及的事务也有了更好的借口了，诸位认为如何呢？至少短期内东方龙不会明白怎么回事！就算以后真的知道了，他也拿我们没辙不是！总不能怪我们娶了埃及的女人吧！哈哈哈！”
　　“哈哈哈！这样最好！只要不爆发战争，我们马其顿人愿意合作！”马其顿代表笑道。
　　………………………………终于一个全面的彻底的遏止塞琉古帝国的联盟成立了。
　　很快东方龙就开始郁闷了，他不明白这些国家没事干起什么冲突干吗？而且就升级的趋势，目前各国都在扩军，似乎一场世界大战就要爆发了。而由于这些原因他原本本年就可以武装完毕的军队只好等来年了。看看这个个发疯的国家们会不会停止无聊的冲突。没办法，自己的国家不缺金银，但是铁矿并不是很富足，铜矿虽然多但是过于集中，一下子根本开采不出来太多，只好放缓速度，一面训练部队，一面更换整备了。不过对于埃及人骚扰不能停了。上次的战役至少缴获了上千艘的埃及战舰，其中巨型的三排浆帆战舰就有300艘。埃及人花了巨大代价制造的这300艘巨舰根本没有发挥作用。现在配属给了东方龙的直属舰队――吕西亚舰队。结果呢？整个埃及人海岸线到处都是塞琉古人身影，他们不断的袭击城镇，港口码头和商船，小规模的战舰队也不放过。虽然他们并不乱杀无辜的平民，但是没完没了的劫掠还是给埃及人造成极为重大的经济损失，他们原本已经不多的舰队更是遭到了毁灭性的打击。
　　正当埃及人绝望以为自己要灭亡的时候，援助之手来了。许多西方国家的商人来到这里。他们大部分都是塞琉古的盟国或者条约中立国。他们的船队不会遭到塞琉古人的洗劫，所以他们的到来给了埃及人新的希望。
　　又过了不久，许多国家的实力派人物纷纷派人到埃及求亲，不论美丑，只要是贵族小姐就要，于是又有许多的埃及大贵族，甚至是小贵族都成了某国的实权派的岳父大人。这样的话援助力量更是加大了。而包括罗马在内的各国也同时知会东方龙，他们只是趁火打劫，没有和塞琉古争夺埃及的意思。把东方龙心头的一点疑虑给打消了。他毕竟还是人，怎么想他也绝对不会想到包括自己最大的两个盟友再内的几乎整个西方联合起来遏止他一个国家的发展的。所以他就不在过问这些事，直到他发动了对埃及的征战后在慢慢了解到事情的神像真相，不过那个时候，他已经无可奈何了。
　　塞琉古人继续封锁和洗劫埃及人沿海的城镇和港口。并且时常的派遣精锐骑兵从西奈进入埃及一路劫掠下去，直到埃及调集大军后在撤回。而等到埃及人刚一撤回大军，他们有出现了。如果派遣的军队不多的话，他们还会顺带着消灭掉。结果就是双方不断的在玩捉迷藏的拉锯游戏。埃及人被拖的疲惫不堪。即使就是有了各国暗地的支援，也仅仅是勉强维持着局面。而西方各国看的是心惊胆战。
　　现在几乎就是塞琉古一个国家和几乎整个西方各国拼国力。足足拼了好几个月。而且还是塞琉古人处于主动攻击的位置上。埃及人仍是面临不支的局面，没有办法，他们只好又采取了佣兵的形式向埃及输送了6万精锐。为了避免塞琉古人的怀疑，同时也是各国不愿意自己一国消耗的前提下。这些人来自十几个国家。甚至包括了日尔曼人。这些人给塞琉古人造成了不小的麻烦。至少塞琉古人不达到一定的规模不敢轻易上岸。
　　BC 271年春，发觉出埃及人抵抗过于激烈的东方龙秘密调集了铁甲骑兵1个兵团和2个克里特射手团。在亚历山大港附近设伏解决了4万多国部队。总算重新夺回了主动权。但是经过一段时间休整的埃及人在沿海地区修建20~30座要塞。塞琉古人再要采取突袭显然已经收取不到多大的效果了。无奈之下塞琉古人决定暂时停止对埃及人行动回国休整去了。各国终于送了口气，虽然损失了4万各国的精锐，但是毕竟给埃及人争取不少的时间了。
　　BC271年 夏季，塞琉古人的舰队再次出现在埃及人的海域，并且数量比起上一次要多了近一倍，他们带着大量的投石机，仗着自己的行踪诡异，接连破坏不少埃及人的要塞。埃及人再次陷入恐慌之中。西方各国的“雇佣军”再次踏上了埃及的土地。双方再次展开激烈的战斗。主持塞琉古军的是海盗伯爵巴洛克，他是克里特和罗德岛的曾经的海盗头子。后来被东方龙收服，东方龙看到他的确是个将才，几给了他几次立功的机会，如今成为了伯爵。对东方龙绝对的忠心，这次他的任务就是拔掉埃及人在沿海的要塞，至少要拔掉大部分，为以后的大军渡海作战开创有利的条件；
　　巴洛克还是采取自己的海盗手段，不断的偷袭，为了调动埃及人。他甚至占领了亚历山大港的所有码头并且在撤退前放一把火，将整个港口的烧了个干净，整个港口就直剩下亚历山大灯塔还存在了。这次的行动几乎导致了埃及人的崩溃。少了这个重要的港口，重要物资的获取更加的困难的了。他们不得不放弃一些要塞，重新修建亚历山大港。
　　这次塞琉古人仅仅2个月就返回了。埃及人“雇佣军”们倒没有多大的上，只是他们损失的金钱实在太多了。埃及人几乎要投降了。
　　就在这个时候，西徐亚人入侵亚美尼亚了，整整20万人。亚美尼亚人向塞琉古人求援。东方龙的注意力才算转移到了亚美尼亚。他不得不带着大军前往亚美尼亚协助抵御西徐亚人的进攻，这些马背上战士们绝对是令人头疼的，就是铁甲骑兵对付他们也很吃力。目前亚美尼亚人死守山谷口的要塞。等候自己盟友的大军到来。
　　东方龙一面诅咒着老天爷对他的戏弄，一方面考虑如何对付西徐亚的弓骑兵，那可是足足20万的弓骑兵啊，其中还有不少的贵族弓骑兵战斗力十分强悍。他们近战也不输于一般的轻骑兵多少，特别是贵族弓骑兵简直就是比本都重骑兵还强悍的骑兵。对付他们如果仅仅是采用一般的战术的话，估计可送死没有什么区别了，必须想办法强迫他们和自己决战，而且是没有多大的纵深余地的地方决战才可以。
　　他在地图慢慢的寻找着决战的合适地点。突然他看到了一个地方，不由的笑了起来，这个地方真的很合自己的心意，那么接下来就是考虑如何迫使他们与自己决战了。很快他就想到了一个很绝妙的计划，这个计划并不需要什么复杂的程序只需要………………
　　

 

第十三章 说服（上）
  东方龙的部队不紧不慢的朝亚美尼亚人的前线赶去。按照以往的战争结果看。双方不打个几个月很难分出胜负。而且相对于主力都是骑兵的两国，他们对于攻城的失败与否仅仅关乎与进军的路线而已，对于真正的胜负没有太大的关系，最后还是要骑兵决战来决定谁的胜利。　　相比起一重装骑兵为主的亚美尼亚人，西徐亚人就是以弓骑兵为主的轻骑兵国家了。双方长久以来的战争观念的不同导致他们之间经常发生的混战，这种几乎好无意义的战争除了给双方增加更多的孤儿寡母外，似乎仅仅是一时胜利的喜悦而已。东方龙居心改变这一切，至少要用武力使西徐亚人屈服。让他们之间和睦相处，最好能够一起在自己的麾下效力，反正他们都崇拜英雄，而世界上目前除了自己还有什么人能够称的上英雄的呢？想到这里，东方龙得意的笑了起来。
　　就在这个自负的救援者洋洋得意的赶往战场的时候，山谷要塞的战斗已经白热化了。双方的弓箭手不要命的往对方的阵营里放箭，他们根本不用担心箭只的不够反正双方都在玩命的射，随手都能抓到几只，等手里的射完后身边又积累了足够的箭只，如果你还活着的话，你就可以继续射下去。如果你突然听不见箭失破空的声音，和被射中的人凄厉的惨叫和战友的们愤怒诅咒声的话，那么恭喜你……你已经解脱了……
　　双方原本的战争主角，攻守必备的近战步兵如今只有屈辱的躲到城城墙下面和阵线后方用盾牌小心的护着自己不要被流矢无辜的射杀了，那真的亏大了。结果……只有这两个国家才能上演的弓箭攻守站战就这么展开了。反正他们弓箭手好召集，随便拉一个本国成年男人稍微训练就可以了。
　　后来来到这里的东方龙不无嫉妒的认为这是对“攻城战”的极大的侮辱，攻守的两方居然对射了两个多月而没有接战一次，一共损失2000多人全部都是被被射杀，还有不少人居然拉弓过度饿脱臼了！东方龙“愤怒”的指责双方打的没有“诚意”，否则怎么会这么不负“责任”呢？所以亲王大人准备亲自导演一场大战，一场堪称经典的可以流传后世的大战。
　　但是结果就是……成为绝对经典的个人表演战，一场一个人仅仅凭借口水就说服了20万大军的超经典战役――山谷会战！我们的东方亲王再次名扬天下。可惜的是反响不大。大家似乎都认为这样才比较应该，如果亲王大人打败了才是一件想想都觉得幽默的事情吧！
　　战况是这样的：
　　首先东方龙到达的时候，两边正射的不亦乐乎中。亚美尼亚人的指挥正是亚兰王子。他得知自己的妹夫大人已经带着数万铁骑前来增援的消息后十分的兴奋。有了东方龙在即使不带任何人也足够让部下们信心大增了。
　　他心情愉悦在面向亚美尼亚的那一面的城门附近见到了正询问自己部下战况的东方龙。他快步上前打发走了激动的快崩溃的士兵拉着东方龙的手笑道：“妹夫！近来可好啊！”
　　东方龙一把甩开他的手还特地擦了擦才哼道：“我不喜欢男人这么热情，你这家伙想问自己妹妹的情况就直接说好不好！不要装的这么恶心兮兮的行不！”
　　“嘿嘿！妹夫啊，你是知道的。我们家族就这么一个女孩，从小家里就宠着她。”亚兰嘿笑道：“我这不是怕她惹你生气嘛！真是的，居然怀疑你忠实的朋友的真诚的用心，我太伤心可，不行，你的给我补偿，否则我跟你没完了我！”一副深闺怨妇状“幽怨”的看着东方龙，饶是皮厚如东方龙者也大感吃不消。
　　“给你！给你！”东方龙从怀中掏出一个布袋扔给他道：“卡萝给你和岳父和小舅子的。是她和鹰儿的画像和写给你们的信，不要现在就看好不，真实超级怕你了。回头慢慢看！我们现在是不是先谈谈正事是啊！我亲爱的大舅子！”东方龙看到满脸狂喜正欲打开布袋的亚兰无奈的说道。
　　“嘿嘿！你不知道吗？我们兄妹感情一向最好了。否则看到你这么个宝贝我才舍的把妹妹交给你保护的。要知道追她的王公贵族多了去了！嘿嘿，我的眼光果然不错啊！挖哈哈哈！”亚兰狂笑道：“妹夫，这点你也不得不佩服我吧！”
　　“这倒是！不过我现在想知道的是……”东方龙只好自己把主题拉了回来：“现在的战况如何，听说你们对射了2个半月了。你们的箭只不要钱啊！”
　　“其实你不了解我们两国的实际情况，所以才这么说的！”亚兰在城门找了个平整的地方坐了下来，还招呼东方龙也坐下后才道：“我们两国的人口都不多。这点你是知道的，我国一共也就140多万人，西徐亚人也不会多过这个数字多少的，现在我们的军队几乎就是我们的壮丁的2/3的数量，一旦我们玩命的打的话，不用外人来打我们了。就这么来几次大的决战我们就自己完蛋了。”
　　“这到也是，你们的人口太少了。我们仅仅西塞琉古我的辖区的人口就有400万以上的人口，算上最近占领的地方东部地区人口超过800万。这点你们确实比不上我们！”东方龙点了点头道。
　　“本来在亚述地区还有几十万人，但是我知道你迟早要拿回去的。而且现在的塞琉古人已经不是我们能够压制的住的了。阿尔塔尼亚这个老东西天天为此茶不思饭不香的。”亚兰有些郁闷的说：“他或许是个不错的王，至少他对自己的子民还是很好的，但是他不是个优秀的王，他看不清局势的发展，又优柔寡断不知道如何取舍。如果我是他的话，直接就把亚述还给你，这样不但扔掉一个包袱，而且还获得你的友情，相信到时候一起瓜分帕提亚也不是件难以达成的事吧！”
　　看到亚兰比较郁闷的样子东方龙感到好笑的问：“你似乎很希望他英明的样子啊！这似乎和你的大白马的崛起有冲突啊！你该不会有改变主意了吧！”
　　“没有任何的冲突，只要他能够英明一点的话。我们的发展会更快。现在的情况是同样的机会我们绝对比他们发展的快。迟早我们会成为亚美尼亚的统治者的！即使这样我们也不会消灭他们。亚美尼亚人的两大利器铁骑和铁弓骑是我们共同的财富，我们争夺的是领导权。所以你明白了吧！”亚兰只好给自己的妹夫好好解释一下，免得这个疯狂的妹夫一不小心将黑马部给灭了，那样的话可就大大的糟糕了。
　　“现在我要问的是你对与西徐亚人的看法！”东方龙转移了话题：“我的意思是说，你们的打算是和平共处还是彻底的消灭他们！我是指现在的这群人。”
　　“我并不希望彻底消灭他们！”亚兰说道：“他们是我们的屏障，一旦他们完蛋了，也许就有更强大的敌人出现了。而且即使他们成功的打败我们，他们也仅仅是索要些财物或者粮食。他们并不会随意杀害我们的百姓！而且他们的存在也是我们铁骑强大的保证，只有他们的存在，我们才会追求更强大。”
　　“那如果有办法让你们和他们和睦的话，你接受吗？”东方龙说：“至少我在的时候他们不会再对你们有什么不良企图。而我都已经不在的时候，你们应该已经获得了亚美尼亚绝对权利了吧！那个时候你们还用畏惧他们吗？”
　　“这样最好了！我们也就有足够的精力和兵力应付以后的争夺王权的事项了！”亚兰形喜于色的说：“不愧是我妹夫，要是我还有妹妹的话一定嫁给你！”
　　“不必了。我现在有3个儿子了。你以后有了女儿不妨嫁给我们家老二、老三比较好！”东方龙笑道：“来！我告诉你我的方法，其实很简单的，只要你按照计划行事的，基本上不会损失什么兵力的。而且这样也有利于我们的谈判！不过你可能会损失点钱财，不过是一次性的，也不会多的！”
　　“说来听听！”亚兰把耳朵凑了过来，东方龙开始嘀咕起来。慢慢的周围的士兵都看到他们的王子的精彩变脸绝活，现是面色苍白，然后是铁青，接着是正常，但是很快有变成通红，最后达到红的发紫的地步。
　　终于东方龙说完了，他笑眯眯的看着自己的大舅子，等待他的答复。
　　“不得不说！妹夫，你简直就是个魔鬼！”亚兰好久才吐了口气道：“不过是最好最善良的那种！我完全同意你的计划，我认为我的部下们也乐意接受塞琉古军神……不不……应该是我们东方人军神的指挥。他妈的，为什么战争到了你小子手中就跟儿戏一般呢？”
　　“战争本来就是游戏！”东方龙微笑着说：“一个有各个国家个他们的将军参与的游戏，而我们的军团，国家的资源和人口的数量忠诚度、发展度就是我们的筹码和资本！不是吗？我的大舅子！”
　　亚兰彻底无语了…………………………
　　西徐亚人不明白为什么亚美尼亚人会突然撤退，而且是十分的仓惶，似乎有什么大事发生了，抱去看看能不能捞点好处的心理，西徐亚人小心翼翼的越过要塞，发现附近根本没有任何的人迹。他们放心的如同曾经打败过亚美尼亚人时候一样。放心大胆的朝他们的城市开去。不过这次他们显然失算了了……。
　　

 

第十四章 说服（下）
  当西徐亚越过要塞50里后，他们渐渐发觉到了不对劲了。因为这个距离外的侦察兵发觉不到亚美尼亚人随处丢下的东西了。似乎50里是个分界线，之外的亚美尼亚人就这么消失了。斥候们的报告说应该是亚美尼亚人早有预谋。他们抹去了一切的痕迹。　　西徐亚军统帅四王子帕拉可斯脸上开始出现了汗珠。他突然想起了一个人来，那个在大草原上也同样名声响亮的人名――东方龙，自己作为草原上少有的“文化人”曾经研究过他的战例，发觉了一个特点那就是东方龙最善于利用天然的优势，比如兵种的相克，天时地利等等。如果这次真的是他指挥的话……估计自己凶多吉少了。
　　“殿下！不好了！前面发现了大规模的铁骑大军，估计有将近8万之多！”这个时候斥候惊慌的声音传来。
　　“什么！怎么会这么多呢？你不会看错了吧！”帕拉可斯吃惊的问道：“他们全国也没这么多啊！”
　　“他们并不是一个国家的旗帜，还有黑龙旗帜和红色的权杖旗帜，也有黑马和白马旗！”斥候慌忙说道：“但是数量居然队没有错误，至少有7万以上的数量，还有大量的弓骑兵，足足有10万之多！”
　　“看来……真的是他来了……唉~~全军撤退！希望能够来得及！”帕拉可斯无奈的说。
　　“殿下！”身边一名万骑长不解的问：“谁啊？”
　　“还能是谁？”帕拉可斯苦笑道：“能够让本王子这么害怕的也只有一个人了！”
　　“东方龙！”万骑长的脸色刷的苍白起来：“我们不会这么倒霉吧！”
　　“黑龙旗已经出现了！你最好赶快统治大家撤退否则……后果自负！”帕拉可斯道。面无表情的他给人一种即将疯狂的感觉。然后在众人还没有反应过来就直接调转马头，狂奔而去。这个时候大家才明白过来，一起大叫道“王子有令！全军撤退！”
　　“东方龙来了啊！大家快跑啊！”“快跑啊！亚美尼亚几十万大军杀来了啊！”
　　同时他们也调转马头朝自己王子殿下的背影追去。很快的，西徐亚人都调头想后跑去。而铁甲骑兵集团冲锋特有的雷鸣般的马蹄声也想了起来……山谷的一头是黑压压一片的西徐亚人骑兵正疯狂的撤退中。20多里外的山谷另一边，望不到头的铁甲洪流和更多的青衣弓骑兵们正呼啸而至。
　　这个时候，原本埋伏在要塞周围的亚美尼亚人正在拼命的往要塞的城墙泼油，并且用巨木将城门塞住并且倒上油，准备给即将到来的西徐亚人一个惊喜。绝对的惊喜！
　　帕拉可斯一马当先的冲到要塞前。首先看到的是已经堵死的城门口。接着就是一股极为浓烈的松油味，很快明白过来的他苍白着脸怒吼道：“战士们！草原的勇士们列队，准备作战！”
　　西徐亚人一时间没有反应过来，他们傻呼呼的看着自己的王子。有人甚至怀疑是不是王子受到刺激过度导致精神失常了。不然应该不会作出这么疯狂的举动吧。在山谷里和铁甲骑兵决战，这不就是在送死吗？或者说王子殿下是奸细……不大可能！要么就是王子殿下有了好的战术……能打的过战神的战术？
　　就在西徐亚人乱哄哄的时候，身后的铁骑也逼近了。帕拉可斯大声道：“我们回不去了！身后的要塞已经被卑鄙的亚美尼亚人浇满了满了油！他们随时可以放火烧掉这个要塞。我们已经没有办法过去了！现在我们只有全力一战了。让这些卑鄙的家伙们知道我们草原人不是随随便便就可以杀的！”
　　西徐亚人短暂的沉默后开始列阵。山谷的宽度是5公里。也就是说最多正能列开5000骑左右，这还是比较拥挤的情况，而西徐亚人的战术这里根本发挥不开。他们只有用最后的战斗来表示自己的愤怒和不甘心了。
　　塞琉古与亚美尼亚、本都联军在距离西徐亚人500米处停了下来。一名将领摸样的人册吗上前几步道：“你们已经无路可逃了！如果你们合作的话！我们可以考虑其他的比较温和解决方式。否则的话我们只有……”
　　“闭嘴！”帕拉可斯怒声道：“西徐亚的勇士只有战死的，没有投降的！你少罗嗦！有什么本事就放马过来吧，看看我们会不会屈服！”
　　“真是豪迈真是悲壮的勇士啊！那好，我到要看看你的20万人能够挡的住我铁骑的多少次冲锋！嘿嘿，只是不知道阁下的族人里有多少个20万大军啊！”将领似乎很高兴的说：“现在知道了，等到进攻你们的时候就比较简单的是不是啊！不过我估计最多再有20万就顶天了，而且还有不少老弱在内。不过没关系。我们联合军有2000万的人口壮丁不是很多。最多500万吧，每年增加的总人口也不过是100万左右。我们每年派个40万人陪你们打！猜猜看，你们能够坚持多久呢？”
　　“你……你这个……魔鬼！”帕拉可斯气的说不出话来。
　　“过奖了，王子殿下。对于您的赞美东方龙实不敢受。不过我还有新的提议不知道您是否有兴趣知道呢？”东方龙笑嘻嘻说道。对他来说辱骂可以当饭吃，诅咒可以当酒喝，天下间只有少数人能够攻破他其厚无比的脸皮的人，王子殿下显然不是其中的任何一个。
　　“您……就是……东方龙……殿下啊！”帕拉可斯吓了一跳潜意识的后退一步，整个大军也顺带着后退一步。帕拉可斯王子似乎没有觉察到自己的失态兴奋的问道：“亲王殿下有何指教！您不知道啊，我对您的崇拜简直比对伟大的狼神还要强烈，对您的敬仰就算是再过个几百年也不会减少的。您的每次战例我都有研究，简直就是……简直就是无懈可击啊！刚才知道是您指挥后我就是自己完蛋了。您看看我没有猜错吧，就是中了您的计了。其实就是知道您来得话，我估计自己还是会上当的。不过呢输在您的手里我觉得相当的光荣，很多人都没有这个机会让您亲自动手呢您说是吧！其实啊……”
　　“闭嘴！你知不知道你很罗嗦啊！”东方龙大吼道：“你知不知道你现在的做法有多么的危险啊。要知道现在你的手中掌握着20万人的死活啊你，可是你决然去说那些根本与我们要谈的事情根本没有关系的！好了。我开始说。而你用心的听，我说完前你最好不要说话，否则我的心情会很不好，而这会导致我的人会发飙，而造成的直接后果就是你的人要倒霉！明白不，最好不要惹我！”
　　“嘿嘿！一时间的激动，您说，您说啊！我保证听您讲完的！”帕拉可斯赔笑到。
　　“其实也没什么！就是我们4方签定一个战略同盟的条约。哦！具体以后我们慢慢谈，主要就是几点：1，以后你们的人不允许在进攻这里或者其他盟国。2，不论是你还我们任何一个国家受到了敌人的攻击，在收到求救后必须尽可能的提供帮助受到攻击的国家。3，在各自有优势的领域上在不损害自己的利益下帮助需要帮助的盟国。至于其他的，我认为我们有专业人士来谈论的，你看怎么样啊王子！”东方龙直截了当的说：“因为我们认为你们的存在符合我们的利益，所以我们才用这种方法否则话现在已经尸横遍野，而不是现在这样的聊天。请王子慎重的考虑后再回答，我们没有多少时间等待的！”
　　“我看就不用什么考虑了！我是真心的希望能够和您这样的最强者合作的，而且我也知道东方龙从来不会背叛自己盟友和朋友的，您的提议永远是最受欢迎的！我可以代表西徐亚答应了您的要求！并且保证永远不会背叛这个盟约！”帕拉可斯正色道：“说实话！如果不是您提出来的话，哪怕是战死我们也不会接受其他的人的要求的。我们只相信值得我们信任的强者，很幸运的是您恰恰就是我们最信任的那一个！”
　　“那么我现在只好替我们的亚兰王子痛苦的宣布‘大家收工了！美酒和食物已经准备好了，就在80里外的另外一个山谷内！大家不要客气尽量的吃吧’，不要为我们可怜的王子殿下节省，你们可以在酒场了继续你们未完的战争！”东方龙笑嘻嘻的说道：“那么现在我们就朝我们新的战场前进！”
　　“前进！”士兵们兴奋吼道。不分彼此的一窝蜂的跟着自己的主帅朝“新“的战场冲去。
　　西徐亚人异常的兴奋，他们比联军的人多，在酒战中应该能够获得巨大的胜利。他们有信心把这些“敌人”喝的全军覆没。甚至几个万骑长还阴险的看着东方龙。他们打算在酒桌上击败这个不可战胜的人。
　　一夜“激烈”的战斗后，几乎全部的将士们都同归于尽的倒在了篝火旁。整个营地包括东方龙在内尚清醒的不到100人了。这还是相对于已经“壮烈牺牲”的酒场勇士们。而他身边倒下十几个不知死活的西徐亚酒豪们。不时的有人嘟哝着：“没关系！我能喝！这点算什么啊！”之类的。
　　而不远处躺着的亚兰似乎还在为他的1000车的酒心疼的抽斗着脸呢。
　　其实这样不是很好吗？如果没有了战争的话，他这么想到………
　　

 

第十五章 对策（上）
  告别了亚兰他们。东方龙率领部队迅速回撤，离他决定进攻埃及的日子不是很长了。士兵们需要休整，战争物资需要储备。情报需要打探，还有很多很多的事情，反正要花很多钱，饶是东方龙辖区4省2岛直属的直接管辖的大半，并且还有好几个金矿山支持还有很丰富的税收也觉得很吃力了。他甚至打算动用备用资金了（就是战争中抢来财物，一直留做备用资金）。就在回去的路上接到了亚历山大派来的信使送来得信。信中要他去安提阿一趟，有要事相商，要紧快赶来云云。　　东方龙也不知道到底发生了什么大事，只好命令大军自行返回爱奥尼亚和吕西亚的驻地，自己带着黑龙骑兵直接前往安提阿了。
　　安提阿，这个时候的亚历山大正在皇宫里召开会议，谈论着密探从西方带回的消息，这是一个非常严重的消息，几乎关乎到帝国的兴衰了。所以他不得不把东方龙找来商议，不过再此之前他必须先确定事情的真实性。
　　“陛下！”对外情报官说道：“这份消息的准确性应该是不用质疑的了！从去年到现在有大半年的样子，我们的对西方贸易或多或少的受到了一定的制约了。首先就是我们大量收购的武器装备。本来这些东西我们每月的进口在150万金币左右，还有铁的进口我们也在50万左右，可是从去年到现在有8个月的时间我们仅仅收购了相当于原来的1/5的份额。这就让人注意到一定是有什么事情发生了！”
　　“而他们给我们的借口是与临国发生冲突，做战争准备，所以暂时减少出口。可是整个西方突然爆发了全面战争……这本身就令人起疑，所以臣就派遣了间谍去这些国家调查事情的真伪，或是事态的严重性。可是结果却让我们的人大吃一惊！他们所谓的冲突其实就是各国之间统一的有步奏的练兵计划。而且都是他们新组建的军团，招募前出现所谓战乱的国家来看……他们至少每国增加一个军团，而如果他们真的联合起来的话，就是说他们一共增加约10个军团的兵力。而他们这么形式动众还小心翼翼的准备对付的国家，目前各国中似乎只有我国了！”对外情报官道：“目前，全世界大概只有我国能够让他们产生畏惧的心理了！”
　　殿内的大臣们都默然不语，他们不知道该怎么处理这件事，他们只知道这样大的事情还是让陛下和亲王殿下来考虑怎么解决吧。他们的智慧是大家公认的。而而亚历山大陛下则在自己的宝座上闭目静思，一句话也不说。而大臣也都静静的等待着陛下的决定。
　　“诸位！你们说……我们从几乎亡国的危机中到如今天下都畏惧的鼎盛局面是因为什么吗？”亚历山大依旧闭着眼睛，缓声道。
　　“因为我们拥有陛下和亲王殿下这样的绝世英豪！”众臣齐声道：“和我塞琉古全国军民的不屈的战斗的结果。我们塞琉古拥有世界上最强悍的军队和最优秀的将军们。我们是不可战胜的，亚历山大帝国将会在我们手中重现辉煌！”声音之整齐之雄壮让听着无不热血沸腾。连亚历山大也正开眼睛有些惊讶的看着这些大臣们。
　　“我和东方龙的成绩是有的，但是如果没有诸位的死命效力，将士们的奋勇杀敌，百姓们的理解支持。就是神也不可能挽救一个没有了信心和斗志的国家！”亚历山大微笑着说：“而我们的敌人和朋友么们畏惧的不是亚历山大与东方龙，而是塞琉古的亚历山大和东方龙，所以只要我们能够君臣团结，上下一心的话！他们只有永远的畏惧我们。而我们将会以强者的姿态藐视他们的！”
　　“陛下英明！”众臣又齐声道。
　　“好拉！今天叫你们来就是给你们提个醒，他们是不会希望我们在继续强大下去了。所以你们也要早做准备。如果他们真的要来的话。就让他们他们来吧，看看是他们厉害，还是我们厉害吧！”亚历山大一副很轻松的样子道：“其实我们也就是在后方做做后勤保障。至于战争嘛……你们认为还需要我们吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”大家一起大笑起来。战争对于塞琉古人来说不过是跟着那位无敌的亲王殿下合理的夺取别人的财物、女人和土地的一种手段而已。至于是不是担心失败？能打败亲王殿下的人恐怕还没有出生的吧！
　　且说东方龙一行风尘仆仆的赶到了安提阿后，刚刚进城就被守候多时的索俄尼斯给直接拉往皇宫，连休息一下的时间也不给，东方龙给好久不见的大哥的这次召见更加的奇怪了，难道会出什么惊天动地的大事吗？
　　“我说尼斯啊！”东方龙对一旁的索俄尼斯道：“到底出什么大事了？这么着急要我过来，我从今年开始就一直在来回的跑，这日子还让不让过了，你侄子几乎都认不出我是他老爹了！你说说，他这个当老大也不知道体谅体谅做小弟，就不怕我罢工？”
　　“好拉！你到了不就知道了吗？”索俄尼斯笑道：“其实对咱们来说，也算不得什么天大的事情，就是有些人啊想不开。陛下就是希望你帮他考虑考虑该如何让他们想的开而已！”
　　“这么简单？不要消遣我，否则我要和你好好聊聊了！嘿嘿！”东方龙奸笑着说。
　　“嘿嘿！怎么着您也是做过我老大的！我怎么会不说呢？哈哈！”索俄尼斯干笑道：“其实就是西边的国家害怕我们了。他们联合起来企图遏止我们的发展而已！”
　　“哦！西方人还是联合起来了啊。”东方龙平淡的说：“经过我们多年的努力，现在他们最多给我造成困扰而已，没什么大碍了。兄长真是多此一举啊！”
　　“陛下可能是询问一下对策吧！毕竟整个西方的势力还是非常的强大的，小心点总是没有错的。”索俄尼斯笑道：“其实就算他们打来了又如何，不过是给我们一个进攻他们的借口，希望他们来呢，老子的手早痒了！呵呵。”
　　“你真是个战争贩子啊，就算要打仗，想打仗也不能这么说啊，你知不知道你刚才的说法有多么的错误。”东方龙故作一副沉痛的样子说道：“你为了一己之私，之为了快活一下自己的心理，发泄一下自己的兽欲，就巴不得敌人进攻。你知不知道你这样做的后果啊，多少无辜的百姓会因此受到伤害，多少我们勇敢的战士会因此血撒疆场啊，之为了你的手痒！”
　　索俄尼斯听的羞愧不已连连道歉：“这个我……知道错了，其实我也不是希望战争再起，只不过是说他们如果敢来的话，其实我是爱好和平的人。你不知道的，我一直祈祷着天下太平的，万民安居乐业，我们也能够好好休息休息，过过几天舒心的日子，你说是不是啊！”
　　“你……你居然现在就有了这种心态，索俄尼斯！你太让我失望了你，你知不知道我们的周围还有很多的敌人！你知不知道我们还有失去土地没有夺回来，两位伯父用生命守护的土地还在人家的手里，你居然要过几天安稳的日子，你对的起他们的在天之灵吗？你对的起这些年来过帝国的崛起牺牲的那些勇士们吗？”东方龙一副“痛心疾首”的样子道：“你也曾经是个有理想，有责任心的好青年，怎么才离开我几年就堕落到这种地步了。唉~`~~”
　　“老大啊！不要刺激我了。您说我该怎么做啊，我实在不知道自己居然是这么可恶的人啊！”索俄尼斯哭丧着脸道：“您说我应该怎么说？该怎么做啊？”
　　东方龙身后的黑龙骑兵用怜悯的眼神看着这个位高权重的王爷，他们知道自家的殿下有要消遣人了。而这位显然是汉尼拔类的比较直爽的人，殿下自己也说过这样的戏弄起来才有感觉有心情，才爽快！
　　“其实啊，你的心情我能够理解的。真的能理解啊！”东方龙又一副语重心长的口气道：“作为帝国的皇室成员，你希望在别人面前证明自己的能力和价值。这点是没有错的，要知道这是人之常情，但是不希望让敌人进攻自己来展示自己。也不能存有侥幸的享乐心理。我们需要展示自己，但是为什么我们不能主动的展示而非要被动的呢？你想想，他们主动进攻我们的话，无论我们准备的多么充分，还是要有很大的损失的，但如果我们在他们还没有准备好的情况下就进攻的话，岂不是会轻松了很多！
　　战争的借口很多啊，比如我家卡拉吃了希腊人送来的东西后死了。吃了什么，一块金子而已。我怀疑这是有目的有组织的别有用心的暗杀活动！这是对塞琉古皇室的挑衅，是对整个塞琉古帝国和他的朋友们的一种挑衅。为此我们必须坚决的严肃的直接的表达我们的愤怒。所以我们希望希腊王室向我们的死这道歉和赔偿一切损失。否则我们将会使用一切手段维护我们的尊严的！”
　　“如果他们愿意道歉和赔偿呢？那么我们就这么算了？”索俄尼斯忙问道：“还有就卡拉是谁啊！我怎么没有听过这个名字啊！”
　　“他们要是答应的话，我们也没什么损失，我们可以讹诈他们很多的钱财来更加充实自己，为以后的战争做准备！”东方龙看到了不远处的皇宫门口，亚历山大正笑嘻嘻的看着自己的时候，不由的加快了速度。
　　在加速的同时东方龙看着他笑道：“不过我保证希腊人回拒绝的！因为……卡拉是条狗！”说完就快马加鞭的冲了过去。
　　留下的只有张口结舌、目瞪口呆、呆若木鸡的索俄尼斯，不断从身边超过的黑龙骑兵都可怜的看着这个大受打击的王爷。
　　半晌，终于想通的索俄尼斯大声道：“老大！您真是他妈的天才的魔鬼啊！我崇拜您啊！……”他突然发现东方龙早已远去了。
　　“老大！等等我啊！”索俄尼斯忙加速追了过去。又一个恶魔即将诞生了………………
　　

 

第十六章 对策（下）
　　皇宫内室里，静静的坐着4个人，他们就是目前塞琉古帝国皇室全部的嫡系实权成员了。
　　亚历山大、东方龙、斯巴拖可斯、索俄尼斯4人分居房间的的四个方向，互相看着其他人，都没有说话。似乎都在考虑的将要如何的表达自己的意思是的。
　　“尼斯，你一向快人快语的。今天怎么回似啊！有话几说就说不要在大家面前装深沉了！”亚历山大看着故作冷静，可是确不断的喝水眼珠子也不断的转动的索俄尼斯道：“说说你的看法吧，现在已经可以确定是事实了。我们必须要早做打算了，你有话直说好了。”
　　“陛下！”索俄尼斯苦着脸说：“其实我的意思很简单，如果这群混蛋真的对我们有不轨的想法的话。我们不如随便找个什么借口先找个软蛋收拾他一顿，不但可以起到震慑的作用，同样也可以借此告诉他们。我们对他们背后的小手段已经知道了，让他们最好不要轻举妄动。您看这样可好！”
　　“哦？这是我们家尼斯说的话吗？真是让我吃惊啊。”亚历山大齿及感吃惊的说道：“快说说你是不是吃了什么神药了！还是受到什么刺激突然的……哦是恢复了你原来的聪慧了？”
　　斯巴拖可斯也惊讶的问：“你确定你没有发烧？或者说是在梦里得到神人的指点？”
　　看着气成猪肝脸的索俄尼斯，东方龙终于忍不住狂笑起来：“哈哈哈哈！哇哈哈哈哈…………，你们不要在追问我们可怜的尼斯王了！你们这样会把人家气死的啊哈哈哈哈！”
　　“原来是你小子搞的鬼！”亚历山大立刻明白了怎么回事失笑道：“我说嘛！一向正直直接的尼斯居然也会找借口收拾别人了！我真的很惊讶，也很高兴的。不过是你的话就不奇怪了。从你的脑袋里什么下流卑鄙无耻的手段都能很轻易想出来的！说说看你的想法。”
　　“首先我们要确定一件事，罗马和迦太基在里面扮演的是什么角色。他们是我们目前最大的盟友，也可能是最大的敌人，这一点陛下您应该早就想到了。还有我们要知道的是我的两个学生知不知道此事或者说有没有参与此事，他们要是参与的话我们就麻烦了。不论是政治手段还是战争指挥，只要他们两个联手的话，我们会很头疼的。虽然我个人认为这是根本不可能的事情。可是为了帝国我们还是要调查清楚才是。”东方龙正色的说：“至于对策，我们不需要什么对策。他们不会轻易动用武力的，而我们的关键还是埃及。我已经明白那些在埃及的西方雇佣军是怎么回事了。”
　　看着东方龙恨恨的神色，斯巴拖可斯试探着说：“龙，你不会是打算在埃及阴他们一把吧？这个是不是有点太刺激他们了啊！毕竟如过惹的他们权利进攻的话，我们也会很吃力的啊！那可是几乎整个西方啊！”
　　“陛下的意思呢？”东方龙没有回答，只是对一直在静听的亚历山大说道：“这里都是自己人，不要装着一副虚心纳谏的样子。虚伪！”
　　亚历山大和另外二人都有些头大的看着东方龙，对皇帝如此嚣张的人大概就是他了吧，亚历山大苦笑道：“你还真是不给我面子啊！算了，本大帝胸怀宽广，不和你计较了。”
　　顿了顿，亚历山大看着三人笑道：“其实我比较赞同龙的看法。在埃及狠狠的打他们一回，只有打痛了，打狠了。他们才会更加的畏惧我们，这个时候如果我们再派遣使者在整个西方展开外交亲善活动，估计还坚持和我们作对的就没有多少了。至于他们的全线进攻？这本身就是一件不实际的计划。这么多的国家，这么庞大的兵员，想集结起来谈何容易。就算季节起来了，渡海过来要多少的船呢？我们只要稍微的骚扰一下，他们的渡海大军就会变的小心谨慎而速度缓慢。你们认为一次过来个30~40万的人能够抵挡我们大家多长时间的攻击呢。我们现在可以集中几乎整个东方的军队，嘿嘿！龙又和西徐亚人搞好了关系。到时候我们请他们绕到他们空虚的后方，你们猜猜这支联合大军能够撑多少时间？”
　　“不愧是陛下，想的很透彻啊！”东方龙笑嘻嘻的说：“所以埃及我们还是要打的，而且必须彻底打服又不能把他们给灭了。这样我们在西方人的眼中就没有那么讨厌了。这样有利于我们收复东边的失地的计划。你们要知道。即使我们能够打败这些人。我们付出的代价也绝对的惨重，大家不希望我们两线作战吧！”
　　“陛下和龙的意思我明白了。我们的任务就是让他们继续畏惧我们并且不给他们太多的压力，同时也警告他们不要继续刺激我们以免发生更多不愉快的事情……高，实在是高啊！”斯巴拖可斯笑道。顺便小拍了两人一记。
　　“陛下！”索俄尼斯道：“我们现在到底是战还是……”
　　“准备战争！”亚历山大带着一丝的忧虑微笑着说；“我们还是明年再发动攻势吧，这一年的时间我们可以好好的准备一下。对西方我们也必须好好调查一下的，最好能够得到到底多少国家参与遏止我们的计划中来。这对我们非常的重要！”
　　“明白了！回去之后我就命令舰队出航，继续对埃及人进行打击。不过这次的主要目标就是那些雇佣军了。我们要持续的消耗他们。陛下您看如何啊！”东方道。
　　“这个想法不错。尽量减少自己的损失，只要造成一定打击就够了，要让他们在埃及维持在我们能够在不损失太大的情况下能够消灭的最大数量。”亚历山大道：“光那些战利品就够我们重新装备不少军队的吧！”
　　“我想我明白您的意思了。我知道该怎么做了。”东方龙道。
　　“好了，正事谈完了。该谈谈私事了。我的侄子们现在好不好啊。有多高了啊。是不是象我们原先那样调皮啊！什么时候带来我看看啊！”亚历山大笑嘻嘻的说：“我儿子今年也快3岁了，需要有人陪他一起玩玩哦！”
　　“你真是可恶之极啊！”东方龙跳起来道：“从小就仗着自己身高体大欺负我，现在居然就想让你儿子欺负我儿子，强烈抗议！”
　　“嘿嘿！不要这么冲动啊！这样不对的，不妥的，对皇帝我是绝对的不尊重的！”亚历山大笑嘻嘻的说：“再说了！母亲和你嫂子也想看看小鹰小雄和小豪啊！他们都出生好久了，也没过来见个面不是。母亲经常说来着，说这个忘恩负义的东方龙，不知好歹的家伙。居然不把她的小孙孙带来给她看看。嘿嘿。老人家正准备怎么收拾你呢！”
　　“冤枉啊！我这么忙，现在估计我儿子都不认得我了。你个混蛋，也不写信通知一声，你说你怎么做人大哥的！”东方龙恶狠狠的说道。
　　“我就是喜欢看你倒霉，怎么着？我就是喜欢消遣你，不服啊？看着你倒霉的样子，特别是挨训的样子我就是爽快！看什么看？我就是玩你！哈哈哈哈哈，真是爽啊！”亚历山大嚣张的笑道，并且用极为不屑的口气说道：“不服气的话就不要用你什么气，好好的陪哥哥过过瘾，打上一场。哥哥就帮你说说好话！怎么样啊！”
　　“靠！你这怪物般的力量，不用气我怎么打的过你啊！最多两败俱伤我岂不是很吃亏？”东方龙拒绝道。
　　“废话！用气鬼才跟你打呢？如果不能打的过你谁跟你打啊！白痴，母亲大人说了，开完会就让我带你去见她！你自己好好考虑考虑！是准备接受精神摧残还是肉*体上的折磨！”亚历山大奸笑道：“想好了再说吧！”
　　“你……你简直不是人啊你，这叫什么选择，怎么都是我倒霉啊！”东方龙苦着脸问：“有没有其他的选择啊！”
　　“有！当然有了，就是被我扁过之后再被母亲大人教育上几个小时。怎么样，选择吧！”亚历山大笑的越发的奸诈。
　　“那就选第一条了，记住不许打脸，不许打下面！否则我坚决不敢！”东方龙妥协道。
　　“你一定要放心，我是不会在母亲大人面前留下自己的罪证的，嘎嘎嘎嘎！走吧，你们两个还有事……或者也想切磋切磋？”看到屋里还有两个张大嘴巴陷入痴呆状态的人，亚历山大十分友好的问道。
　　“没有了，没有了！臣告退！”两人一起恢复过来大声道，然后瞬间消失。门外传来一阵十分激烈的奔跑声。
　　“这两个混蛋，好久不切磋了，居然把速度练到这么夸张的地步，改天一定要好好的领教一下！您说呢？我亲爱的弟弟！”亚历山大兴奋的说道。
　　“你是老大！你说的算，我那敢就什么意见啊！”东方龙无奈的说。
　　“这样是不对的！我们是兄弟！你有什么想法一定要说的，就是没有什么想法你也要制造个想法说出来，这样你的哥哥我在会高兴！知道了吗？”亚历山大温柔的说。
　　东方龙翻了翻白眼说道：“知~道~了！”
　　“那好！说说你的想法吧！”亚历山大笑道。
　　“扑通！”东方龙直接摔倒！
　　“唉！还是什么一代天骄呢？这点都经受不起！唉~~~``太令我失望了！”亚历山大拉起他来，一面朝练武场走去一面继续说道：“要知道一个成功男人是要坚强的啊看看你！”
　　“你怎么跟母亲一样罗嗦啊！你烦不烦啊！”东方龙怒道。
　　“不烦，当然不烦啦！想想被母亲精神摧残这么久，终于有人可以接受我的郁闷了。我高兴啊！”亚历山大兴奋的说道。
　　“为什么……是我呢？”东方龙边走边痛苦的问。
　　“烦你需要理由吗？”亚历山大反问。
　　“不许要吗？”
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　………………………………

 

第十七章 威慑
  东方龙回到了萨迪斯的第一件事就是给恺撒和汉尼拔写信。他必须要取得两个人的承诺，只有这样才能彻底的让大家放心。虽然部下们对自己有着几乎盲目的信心，但是还是小心点好。自己的学生在自己大军中还是很有威望的，一旦真的战场相对……总之自己是不愿意看到的。　　接着就是派遣舰队运输部队继续对埃及进行骚扰性打击。反正自己所消耗的基本上在埃及都能补充，甚至还有不少的收获。不过是时候派遣小规模的舰队进入希腊海域逛逛了。希腊人现在看到自己的黑龙旗子就发抖，只是示威而已，叫他们知道知道自己还没有忘记他们。嘿嘿！这种光凭名头就能吓住一国大军的感觉真是……爽啊！
　　带队进攻埃及的还是夏洛克，他简直就是突袭战的天才。有他在的话只要2个兵团的兵力就足够给埃及的敌人们惊喜的了，他可以给大军的进攻争取足够的时间和……物资，毕竟东方龙手下中最善于“收集”物资的非他莫属了。
　　安排好出征的大军后，东方龙也开始安静下来好好考虑自己以后的战略了。
　　现在的处境真的是很微妙也很危险啊！虽然西方人之所以没有采取激烈的对抗，仅仅是物资上的遏止。但也说明着一点他们已经开始对自己的国家产生的抵触和恐惧。也确实，还没有哪一个国家同时冒出这么多的大将的，也没有那一个国家拥有这么全面的军队。更主要的是任何一个国家要想做到封疆大吏与自己的君主能够想自己和亚历山大那样的默切的话，都几乎是做梦，而自己和亚历山大确实做到了。并且自己和亚历山大本身的军事能力已经够其他国家的人担忧的了。一个中兴的帝国，一个君臣一心上下一致，军民一心拥戴的帝国，一个军事、经济都很强大的帝国。它们的结合体只能用恐怖来形容了。即使是自己也会考虑怎么去削弱它吧！
　　东方龙也认真的分析的西方人的心态和他们可能采取的手段。他们的心态还是以稳妥为主的，主动的发动大规模的军事行动是他们所不愿意看到的，也是几乎不能实现的，除非帝国把他们给逼急了，否则他们主动进攻就是空谈。这一方面是处于对自己名声的恐惧和部下军团的畏惧，毕竟是没有失败过的军神和手下同样是没有失败的军团。这样的接近于无敌组合本身的威慑力就远大与本身的能力。是他们忘记了就算大象也经不起群蚁的撕咬的道理。也难怪，不论是最终自己如何的失败，估计至少都得有至少一倍以上的敌人陪葬吧，那将会是多少个国家的倾国之兵呢，打败了全塞琉古的军队或者是全灭又如何呢，着可不是一年两年的工夫，那个时候塞琉古又有百万大军了。接下来谁倒霉还不一定呢？
　　而且这些国家中还有不少是时代仇敌，他们现在是暂时的联合起来，进行所谓的经济和物资的遏止他们还是办到的，至于出动各自原本打生打死的死敌们组成一支军队。估计也许不同自己怎么动手吧，只要自己坚守阵地，用不了多久他们自己就热闹起来了吧。想来这些可能性他们也是早就想到了吧。
　　相比之下经济和物资方面的遏止就显得风险小，见效快而且最主要的是借口多不容易被抓到把柄，即使被抓到的话也比较好解决，一旦开战的话那就是一场耗费巨大而且未必有效的手段。所以他们采取了这个计划而且是尽量不刺激塞琉古人的情况下，看来事情不是那么的紧急，至少目前不是。不过看来有些计划必须提前执行了。比如收复亚述和巴比伦地区，这样帝国才能算真正的洗去过去的耻辱吧！
　　东方龙的脑海里出现了两线作战的计划，自己的西部地区的部队继续执行攻击埃及人的计划，东部的各军团完全可以不要自己的协助就能够收复旧地了。至于怎么进攻就交给自己的兄长亚历山大陛下去操心吧！反正他的战线没有什么危险性，外交性更多点把，自己是不会再考虑这些了。
　　埃及……埃及的战局必须要合理的控制起来，不能太大了，自己动用的部队就是吕西亚军团和爱奥尼亚军团，现在的阿兰和索姆分别担任两个军团的副军团长，自己没有多少时间管理军队，他们的爵位和资格又不够，只好这样了，想来自己就郁闷，缺少将领啊！看来需要时间来培养新的将军们了，不然以后真的回青黄不接，嘿嘿！这个阿拉丁不错！不得不小小的羡慕一下波里萨迪斯这个家伙，生了个好儿子，才15岁就已经显示了自己的指挥能力。明年进攻埃及就带上他，16岁的他可以上战场了，就让他锻炼锻炼吧，免得整天带着自己鹰儿四处破坏，鹰儿小小年纪在他的熏淘下已经显示了惊人的破坏天份，这小子再不栓住的话……估计自己的三个儿子以后真的会成为自己之后东方家的新的神――破坏神吧！
　　强行驱散心中的恐惧（不晓得其实自己在安提阿上了年纪人心中和当今陛下早就有了这个光荣的称号了）。现在他觉得必须把阿拉丁关进军营进行训练了。这样也好给东方龙城的居民一条活路！想到这里他匆匆写了封信，然后有给亚历山大写了封建议信。吩咐卫兵把这两封信交给信使，而后就返回后院休息了。
　　几天后，他命令卫兵前往吕西亚借卡萝母子过来，准备让自己的三个夫人带着自己的儿子们去见见自己的那位母亲大人，虽然只是养母，但是她对自己的关心不比对亚历山大少，同样的自己在她身边时被训的时间也不比亚历山大少，可恨的是每次的原因都跟亚历山大有直接的关系，自己现在这么无耻的性格也就是受到亚历山大的熏陶才有的吧！可是现在亚历山大的形象简直就是仁厚，和善、高大威武的形象，竟然成了大众情人！听着别人议论自己是多么的可怕，虽然受人爱戴和尊重但是少女对自己的崇拜多于爱慕。亚历山大则成功的以一个高大英俊，风流潇洒并且英明神武的形象不但得到全国人民的爱戴，居然也成功的成为少女甚至少妇的梦中情人。想来想去最后东方龙痛苦的发现，也许是物极必反，亚历山大得道了，升华了！而自己还仅仅是处于皇帝陛下10岁左右的阴险无耻等级。也许当年的亚历山大大帝就是这样的人吧…………唉~~~！
　　不说东方龙的胡思乱想，希腊人这里已经乱成一团了。东方龙的舰队已经进入了希腊海域，正处于爱奥尼亚海的一座希腊人小岛的港口补给。（爱奥尼亚是大爱奥尼亚时期的控制的岛屿的附近海域的称呼，一直沿用了下来，属于爱琴海的一部分）
　　守卫的希腊军队不敢阻拦，只好放任他们船上的部队下来休整。可是50艘战舰上下来了一个兵团的军队看样子就是名震天下的吕西亚军团的士兵，当晚驻守的希腊人最高指挥官――中队长阁下毅然放飞了信鸽，他把自己的所见和从这些塞琉古人在酒馆的的话语中得到的消息串联在一起得到的塞琉古军神那位噩梦亲王似乎知道了本国针对他们的一些计划，这次要采取点行动警告本国，一旦本国反击的话……塞琉古的2个主战军团将会在希腊测试他们的训练成果。情报经过加工后送往了斯巴达。而他自己做好牺牲的准备后，朝港口附近的塞琉古营地走去，他要想办法拖延塞琉古人的行动，给自己的祖国一点准备的时间，千万不能抵抗啊！可恶的塞琉古人居然希望人家反抗……俺偏偏就迎合你，看你怎么办？
　　东方龙自己也想不到计划顺利的简直就象和希腊人排练了好久一样，舰队没到一处受到希腊人异常热情的欢迎的款待，吃饱喝足后还有礼物赠送。不少长的英俊或强悍的人还得到特殊的款待。后来不少的吕西亚军团没有参加这次行动的士兵们嫉妒说；“哪里是什么危险的行程啊！简直就是最最美好的旅程啊！”，一至于每次前往希腊的行动都成了抢手的美差。甚至在击败罗马人东征后几乎是全体西部的将士，都集体要求把希腊人从罗马人的血腥统治下解放出来。更有不少的人集体血书，上面只有几个让东方龙和他的大将们哭笑不得大字：为了我们的孩子而战！
　　这一切都是后话，但是不能不说这位中队长的曲线救国政策的英明，这位年轻的具有很强的政治头脑和敏锐的政治眼光的中队长，后来成为雅典的总督，他就是让罗马人头疼了半个世纪的希腊之虎――奥达尼斯。
　　埃及的那一边，在海盗伯爵的带领下，塞琉古人动员了4个兵团的兵力对埃及沿海一带进行的反复的扫荡，并针对几个又多国雇佣军驻防的要塞使用了闻名天下的希腊火。造成了西方联合军至少4万人伤亡，埃及人的损失仅仅是物质上的，在东方龙授意下他们没有遭到大规模的打击，仅仅是洗劫了一些城镇。而塞琉古人的损失……由于根本没有和敌人正面接触，所以仅仅几十闪着腰的伤兵还是由于埃及的女人们太好客了。然后夏洛克伯爵喜滋滋的满载而归。他在接受东方龙的表扬和颁发代表着西部战区最高荣誉的黑龙勋章的时候还谦虚的说：“其实不是我们多么的厉害，主要还是埃及人比较热情好客。而雇佣军们也十分大方的呆在要塞里面任凭攻击。仅仅在要塞几乎烧毁的情况下才象征的出动了几百人……！”
　　西方的联盟则在罗马继续的对损失进行互相指责和攻击，他们认为失败的原因就是盟军互相的没有联系，才导致互相的被击破。最后他们选出了罗马的西庇阿家族的帕布留斯将军作为他们的总指挥官，指挥一支有罗马、迦太基、西班牙、达西亚、色雷斯、马其顿六国联军8万精锐（罗马3万人，尤利乌斯家族虽然压制住了恺撒但是拒绝参加这个联盟。）再次前往埃及…………
　　

 

第十八章 大战前夕
  等到塞琉古人的一系列的行动都结束的时候已经到BC271年中秋时节，这时候已经不适合出兵了。而且大战的准备工作已经到了最后的时刻，参战的士兵需要休整了。这个时候的他也接到自己两个得意弟子的书信。于是他召集了已经全部到达萨迪斯的西部诸侯大将们前来开会，一起商议最后的作战计划。　　会议室里，蒙农、比德罗、朱留斯、阿兰、索姆、阿努比诺斯、罗斯连夏洛克也参与了会议。整个房间里所有的人都莫不做声的看着会议桌的最上首的亲王殿下，等待着他的开始。
　　“诸位！我得到了不知道是好消息还是坏消息的消息！你们有兴趣听吗？”东方龙慢斯条理的喝了杯水，一面自己倒着水一面说道。
　　“殿下请讲！”蒙农道。这里就他的资格和声望最适合接话了。
　　“好消息呢？其实就是大家一直担心是否会和自己的战友和好友沙场对峙！现在我可以告诉你们，我的学生你们的朋友……恺撒和汉尼拔没有背叛我们的兄弟之情！这是我最高兴的事情，相信你们也是……”东方龙低声道：“坏消息就是我们的兄弟汉尼拔因为反应过于激烈被他的祖父关了起来，解除了他军团长的职务，不过他安全的很只要风头过去或者事情有了新的变化，他将会重新出来的。恺撒也被软禁起来，他现在正在亚提雷恩享受人生最美的时刻，这小子正在渡蜜月呢。作为派系继承人的他也没有任何的危险，不过他什么时候渡完蜜月完全看我们在埃及的表现了！汉尼拔也在等待我们用实际行动来证明他是对的！”
　　众人明显的松了口气，不和自己昔日战友沙场对峙甚至决一死战，大家都放下心来，最舒心的恐怕就是亲王殿下了吧。毕竟如果要和自己最看重学生战斗，他一定会很伤心的。
　　“殿下！”朱留斯第一次参加会议，有些激动的说：“我希望参加对埃及的战争，我的部队已经迫不及待了，希望您能够理解一个斯巴达战士的心！我们不求财富，不求土地。我们只求战斗，战斗的荣誉是我们一生的追求！”
　　东方龙看着这个和自己年龄相差不大的青年公爵笑道：“好的！不过你的人不要太多，我会调集500银甲剑士给你，他们也都是斯巴达人，这次就让你带领他们作为我们的前锋吧！不过你要小心自己的安全，你要是有了什么意外……我就没脸以后在天上再见老将军了！”
　　“多谢殿下厚爱！”朱留斯感动的说：“殿下放心，我一定会小心的！”
　　朱留斯坐了下去，蒙农站了起来他说道：“我知道这次打仗又没有我的份，我也没有什么怨言，毕竟我要防御西方可能的入侵。但是……我请求把我手下的斯巴达战士团带上，这群战争狂人说了，如果我不把他们弄到前面去他们就天天和我单挑，是一团单挑我一个。求殿下看在我上有老下有小的份上就拉我一把吧！”
　　蒙农略带夸张着语气惹的东方龙笑了起来：“你这个总督当的！唉~~就这么办吧！朱留斯啊！你又多了近3000勇士了。要好好利用他们的优点保护好这些帝国最优秀的军人啊！”
　　“是！”朱留斯忙道。
　　“多谢殿下！”蒙农眉开眼笑的说，又对朱留斯道：“就拜托将军了！”
　　接着东方龙又道：“大战再即！我要先说明一下我们这次的战争目的！”他看着众人道：“我们这次的目的就是把埃及变成我们的附庸，利用他们来作为可能到来的西方人的一个前沿。所以不能不能打垮他们了，但是必须狠狠的打击他们的军事力量。我估计至少要打掉他们目前主力的一半，也就是5万左右的兵力！至于那些‘雇佣军’嘛！彻底的打挎他们，消灭他们！达到我们威慑他们。最好能够俘虏他们一个到几个大将，这样我们才能对他们漫天的开价！最好是什么王子之类的！”
　　看着部下们聚精会神的听着他微微一笑道：“我们的第二的目的就是吸引所有人的眼球，为我们东方战线的战事提供掩护！嘿嘿，很吃惊吗？”
　　“殿下！”阿努比诺斯忍不住说道：“我们兵力和物资同时进行两线战事会很吃紧的！我们能够调动的物资不是很多的，您的命令是开发领地，现在仅仅能够维持一条战线20万热闹半年的物资，除非您给我3年的时间能我们的农田开发结束后……”
　　“我有说说我门要两线作战了？”东方龙好笑的看着阿努比诺斯道：“我只说东方会有战事，不是说我们要去东方参加那里的战事！看你紧张的。”
　　“殿下的意思是……”比德罗在一旁吃惊的问：“陛下那边有行动了？这个……”
　　“是的！收复失地的事情就脚给陛下了。其实在亚述估计不会遭到什么抵抗的，关键是巴比伦，不过有我们的亚美尼亚和西徐亚盟友在，帕提亚人的抵抗不会有多大的，他们从现在开始起要看我们脸色做人了，就象他们的波斯祖先一样！”东方龙自信的说道：“其实现在是我们收复失地的最佳时间。要知道，西方的那些国家不会给我们太多的时间，虽然是盟友……但是我们和罗马人迟早有一战的！我们不能再等下去了！”
　　“殿下说的是！”阿兰道：“那我们为什么不直接吞并了埃及，再灭了帕提亚啊！这样不是更好，人多了，土地也多了。”
　　“呵呵呵呵！你还真是好胃口了啊！”东方龙失笑道：“要是这么好打的话我们早就被灭了，打败一个国家和灭掉一个国家是完全不同的概念的！”
　　看着做在最后面欲言又止的夏洛克，东方龙眼中一亮道：“洛克！有话要说，不要憋着，在我这里你可以畅所欲言的！说吧，看看我们的伯爵先生有什么看法！”
　　“殿下！”夏洛克忙起身道：“其实是对阿兰将军的说法有一点……呃！小小的看法”说着还偷偷的看着阿兰，毕竟这位是东方龙绝对亲信，又是战功显赫的大将。
　　“有话你就说，我的不是的地方你尽管说话。我阿兰可不是那种听不得别人忠言的人！”阿兰看到夏洛克的样子有些好笑的说：“大家都知道的！”
　　“那下官直说了！”夏洛克感激的看了阿兰一眼道：“其实，我们实际上没有必要占领埃及或者帕提亚人，那样根本得不偿失的。想想我们占领那里要驻扎多少军团才能控制局面呢，还有就是这样会引起的国际上的麻烦。不如我们留着他们现在的废物统治者，利用他。我们可以不用自己得罪当地居民就能够得到我们想要得一切，这总比我占领他们然后出现一个比较难对付的反抗者要轻松的多，而且我们打败他们后他们会畏惧我们。占领只会让他们仇视我们。所以……”
　　“呵呵！看不出来啊，我们又有一员大将出现了啊，哈哈哈哈！”东方龙大笑起来：“其实洛克的想法基本上是符合我们目前的战略的，我们没有多少时间陷入战争的泥潭里，我们还有很多的敌人或者潜在的敌人没有出现。我们必须留有足够的力量去面对他们！”
　　…………………………………………
　　会议的最后，东方龙宣布了明年春天的进攻命令，命令个参战部队开始进行战前动员。留守部队也要做好战斗准备，谁知道会不会用的上他们。至于舰队方面，抓紧时间修理船只。一定要确保明年的华丽的登陆战能够顺利的实施。各种战备物资也尽可能先运到西奈，这样更能节约时间。
　　吩咐好了之后东方龙让众人回去准备，他自己要好好的休息一下，安慰安慰老婆们，她们很快要去安提阿了，估计明年她们还没有回来自己就该出征了。这个时候如果不好好陪陪她们也确实不应该。而且也必须要自己的儿子知道他们的老爸是谁。这个非常的重要，他绝对忘不了自己经常不回家的后果。自己的儿子根本就是不知道自己是谁，想想一个两岁的孩子在自己面前警告自己不要惹他，他的父亲是鼎鼎大名的东方亲王东方龙时的尴尬的表情。在侍卫们压抑的闷笑声，东方龙只好告诉自己的儿子。他就是那个鼎鼎大名的东方亲王东方龙的时候居然被怀疑是假冒的。
　　最后自己带着宝贝儿子爬上近十米高的王府外城墙后，在卡萝小鸟依人般头怀送抱的时候才将信将疑的喊了声爹。把东方龙给郁闷坏了，打那以后他就经常抽空陪陪自己的妻儿。
　　时间在飞速的流逝者，BC 271年很快就过去了。
　　新的一年到了。春天快要来了，战争呢，也夸耀开始了……………………
　　

 

第十九章 誓师
  BC 270 春　　在萨迪斯城大广场上，作为先锋部队的朱留斯兵团的全体将士在广场上接受东方龙的检阅，然后直接出发前往埃及。而主力部队要几天后才能出发，双方到达埃及的时间估计要相差10天左右，他们的任务就是与夏洛克的先遣部队汇合，攻下并守住亚历山大港。为主力的登陆做好准备。
　　整个兵团一共有7000多人，全是有斯巴达人组成的精锐之师。相信他们的实力就是面对一个军团的埃及人也能打败。更况且先遣部队还有一个兵团的克里特弓箭手，他们的配合简直就是完美的组合啊。如果在配上铁甲骑兵的话，那就是无敌的组合。
　　东方龙在广场了检阅了自己的第一支又纯斯巴达战士组成的军队，虽只有7000人但是也让人激动啊，这可是目前几乎全部的斯巴达战士了。可是只要再过5年，他就至少可以组建一个兵团。十年后就是一个军团，哪个时候，在铁甲骑兵和自己强大的弓箭手的配合下，还有能够阻挡自己脚步的人吗？
　　东方龙和麾下一干高级将领们缓缓来到队伍的中间搭建的高台上。士兵们都自觉的站的更直了，他们用狂热的目光注视着这个天下最强的人――他们的亲王殿下，等待着他的最后的训话。
　　“斯巴达！”东方龙看着台下的战士们说：“一个勇敢的战斗民族，一个不知道恐惧为何物的民族，一个我从没听过从战场上逃走要么胜利归来要么战死沙场的民族！”
　　看着台下激动的士兵们东方龙微微一笑：“塞琉古！一个由亚历山大和阿咯流斯的子孙建立的伟大帝国，一个希腊人的骄傲，一个由无数的希腊人用自己的血肉建立的伟大帝国！而斯巴达人就是其中最勇敢一群。以前是，现在是，将来也是。这点我深信不疑，因为……你们是――斯巴达人！”
　　“斯巴达！斯巴达！斯巴达！”士兵们激动的挥动着自己的武器吼道。
　　看着热血沸腾的士兵们，东方龙的笑道：“本来！不打算动用你们的！你们和铁甲骑兵军团一样，是帝国的精英，是我东方龙最信任的战士们！要你们去对付埃及人，那群卑劣的家伙们，说实在的若不是看到你们的手痒了，我真的不愿意你们过去呢？着简直是太抬举他们了啊！动用了你们，估计埃及人应该感到骄傲……如果他们有你们一半的勇气的话！”
　　“哈哈哈哈哈…………！”士兵们大笑起来。是啊，对付埃及人确实不配动用他们。
　　“不过！既然你们决定前往埃及，用他们的鲜血来铸造你们的荣誉的话，那么希望你们能够记住一句话！”东方龙的声音突然沉重起来，他低下头来。好半天才猛的抬起头来。不论是将领们还是士兵们甚至不少围观的人群都看到，他们心中不可战胜的军神，竟然瞪着布满血丝的和泪珠，他带着一丝的哽咽大吼道：“我不管你们的荣誉有多少，我只希望你们能够活着回来！你们如果死在埃及人手里的话，那是多么的不值得啊。还有就是你们一定要保证朱留斯将军的安全！我对不起阿姆提斯老将军，没有及时看破敌人的诡计，我在将军的墓前发过誓一定会好好保护朱留斯将军安全的，我也在800斯巴达勇士的墓前发过誓，一定不会让他们的族人倒在不该倒在的战场上，即使你们的真的有那么一天……我也希望有能配的上你们的敌人，高贵的斯巴达人不能死在卑劣的人手里！你们……一定要……回来啊！”
　　整个广场一片寂静，人们都默默的看着那个光芒闪耀的人那一番似乎语无伦次但是却充满感情的话深深的震撼着。这是东方龙发自内心的话，没有人会认为他是胆怯，没有人会认为他是做作，因为他是东方龙，东方龙不需要在自己的士兵面前做作的，这只能说是一个伟大的指挥官对自己的部下的关心和爱护。换做埃及的将军的话，估计会遭到将士们的鄙视吧。但这是东方龙！
　　朱留斯来到东方龙的面前。单腿下跪哽咽道：“殿下对我们的厚爱！我们无以为报，自当奋勇杀敌，保全有用之身为殿下为帝国效命！致死不谕！”
　　身后广场上的7000将士们也齐齐下跪道：“奋勇杀敌！致死不谕！奋勇杀敌！致死不谕！奋勇杀敌！致死不谕！”声声震天，看着满怀热泪的他们。东方龙感觉到自己真的不用担心了。他们会好好的保护自己的，老将军啊，你也会保护他们的吧！
　　当天，威武雄壮的先锋兵团就离开了萨迪斯，匆匆出发了。受到了东方龙的感染的斯巴达人现在觉得自己的胸中憋着一股气。必须要撕杀一番才能够发泄自己心中的沸腾热血。而现在能够带给他们这种快感的，只有埃及人……可怜的埃及人啊！
　　几天后，主力大军已经云集在城外。辎重队已经先出发了。大部队在誓师大会后也会立即出发，士兵们都等不及了。
　　城楼上的东方龙满意的看着自己的部队，这些来自于几乎全世界的各国的热血男儿组成的大军，正整齐的排列的城外等待着自己的誓师。
　　士兵们披坚持锐，用热切的目光盯着自己的偶像，希望能够在偶像的带领下，去争取一个又一个的胜利，只有胜利才是每一个军人最希望的，只有胜利者才有资格得到荣誉和财富。才能够得到女人和土地，才能够配称的上亲王殿下的主力部队！
　　看到这么多热切的目光，东方龙的心中也激动起来，虽然指挥的部队已经达到好几十万了，但是当你面前有20万训练有素装备精良的大军用这种眼光看者你的时候，没有人能够不激动的。
　　“塞琉古的勇士们！今天，我们要出发了。我们继续我们的先辈们的脚步，我们要征服埃及人，让那些胆小贪婪的埃及人把他们没有资格享用的东西，乖乖献给伟大的塞琉古人用，如果他们不给的话，我们就揍他！”东方龙大声道。
　　“哈哈哈哈哈…………！”打雷般的暴笑声从20万人的口中同时发出，那种气势让东方龙在内诸将领都产生一种陶醉。这才是塞琉古真正的力量，即使斯巴达人的骁勇，罗马人善战，都没有能力打败这样的雄师吧！
　　“我们是爱好和平的国家，我们向往真正幸福的生活。真的，我有三个儿子，都很可爱的，但是我们必须战斗，因为我们不能让那些对我们怀有敌意的国家机会，否则他们就会想上次的埃及人一样打过来。那些贪婪的敌人做梦都想在考虑怎么消灭我们。他们希望我们的土地，财富，妻儿都是他们的。战士们，你们能够答应吗？”东方龙大声道。
　　“不能！不能！不能！”士兵们愤怒的吼道。
　　“那么我们是不是应该这个打败他们，打挎他们呢？是不是应该让他们只要有的事情最好连想都不要想呢？”东方龙猛的一挥手怒吼道：“敢犯我帝国天威着，其远必诛！”
　　“敢犯我帝国天威着，其远必诛！敢犯我帝国天威着，其远必诛！敢犯我帝国天威着，其远必诛！”士兵们疯狂的挥舞着武器一起怒吼着。
　　“现在！我宣布：今天，我们战争！”东方龙说完后拔出配剑遥知埃及的方向：“出~~发！”
　　“出发！”各级军官们先后下达了命令，整个大军瞬间开始移动，一片片的潮水般的朝远方涌去…………
　　…………………………
　　同时，安提阿城外临时点兵场。
　　亚历山大和东部所有参战的将军们一起检阅了即将参战的大军，足足20多万人，皇家近卫军，皇家边防军，由东部各军团抽调部队组建的亚述军团和塞琉西亚军团。黑压压的在将台下列队等待着世界上领土最广阔的帝国皇帝的誓师。
　　“将士们！最激动人心的时刻到了。我们要把我们最后的两块失地夺回来了。塞琉古帝国的耻辱将会在我们的手重彻底的消除，我们会永远的载入史册。我和你们一起都会成为帝国历史上的英雄！”亚历山大豪迈的声音引发了士兵荣誉感他们都脸红脖子粗的看着自己的陛下，等待他的命令。
　　“在西方，我的兄弟，你们的亲王东方龙，我们塞琉古乃至世界最伟大指挥官。他已经带领着他名震天下军团出发了，他要进攻埃及，他要把我们所有的敌人都吸引过去，给我们创造最好的进攻环境，所以我们必须成功，我们必须胜利，否则我们有面目去见那些长眠的先辈们呢？我们又怎么能够有面目去进他们呢！”亚历山大最后大吼道：“现在我们要去取回我们失去的土地，重整我们的河山！要天下知道，敢犯我帝国天威者，其远必诛！”
　　“敢犯我帝国天威着，其远必诛！敢犯我帝国天威着，其远必诛！敢犯我帝国天威着，其远必诛！”士兵们疯狂的挥舞着武器一起怒吼着。将军们也不能自已的跟着吼道。
　　“我宣布：今天，我们战争！”亚历山大拔剑指天道：“全军出发~~~~！”
　　“出发~~~~~！”各级军官接连下达的命令，大军开始出发了！他们喝着号子朝远方大步而去……………………………………………………
　　

 

第二十章 登陆
  BC 270 春　　埃及人的间谍已经把塞琉古大军即将出动的消息传回了国内，真个埃及王国沸腾了。不过不是兴奋的，也不是愤怒的，而是恐惧的。
　　兴奋？开玩笑，虽然埃及人也信奉冥神，但是绝对不是那种信奉到喜欢去死的地步，而和拥有20万精锐大军的作战的话，与直接向冥神他老人家报到的区别不大，最多就是时间的问题。这个时候还兴奋的人，真的要怀疑他的脑袋问题了。
　　至于愤怒，如果愤怒可以有效的驱逐这些可怕的塞琉古人的话，埃及人绝对不会介意的，但是他们害怕的是自己的愤怒只会遭到更加猛烈的教训。所以也没有多少愤怒的人，有胆量愤怒的大部分已经蒙冥神大人的召唤前往冥界去了。还剩的的也都在最可能遭到攻击的亚历山大城去了。留在孟斐斯的都是些“和平人士”，他们讨厌战争！
　　而他们现在要考虑的是该怎么面对即将到来的塞琉古人的攻击。是战是和先不说，要塞琉古人就这么回去，估计再多的钱财美女也没有做到。可是万一他们的目标就是灭掉埃及的话，那么不战的话不就是白痴了吗？
　　“陛下！”大神官在大家都争论不休的时候轻轻的笑道：“其实我们根本没有必要不问题考虑这么复杂。问题本来本来很简单的！”
　　赫克汉姆斯法老欣喜的问道：“大神官请快讲给大家听听！”他最信任的就是这位70多岁的大光头，绝对是埃及最有智慧的人，也是自己的老师。
　　其他人一见德高望重的大神官说话了，都静了下来，把希望的目光都望向了他。
　　“其实我们现在考虑的是，怎么在战争结束后和塞琉古人合作才是。”大神官温和的看着众人道：“塞琉古人可以铲除我们，如果他们的统治者还是安提阿哥陛下，如果东方龙不是这次大军的元帅的话，我会通过神庙的所有神官号召全埃及的人最后的抵抗！”
　　赫克汉姆斯法老忙问：“难道现在两人不会灭掉我们吗？要知道现在的他们比原来强大的至少2倍以上啊！这么好的机会他们会不珍惜？”
　　“陛下！”大神官道：“现在的塞琉古人的实力至少是过去的10倍！他们现在周遍几乎没有能够抗衡的力量，不是被打怕的就是他的盟友们。这些盟友的军队几乎可以随时被他们调动，这是什么感念啊。连一向狂妄的西徐亚人都成了他们的盟友。打败我们根本不费什么力气。灭掉我们也只是顺手的事情，但是他们不会这么做的！”
　　“为什么啊？”赫克汉姆斯法老兴奋且疑惑的问道。
　　“他们知道了新的敌人是谁了，不是吗？”大神官正色的说：“那些西方人，你们认为他们是真心帮助我们的？不，他们希望利用我们牵制强大的塞琉古人！在我们的土地上用我们的力量牵制东方龙的力量，可笑的是他们自以为是的计划惹毛了那个神一样的男人。所以，我们很幸运的是塞琉古人的目标转移了。他们眼中的敌人已经是西方那些人了。难道诸位没有发觉最近两次的塞琉古突袭中我们的伤亡极少吗？而那些人呢？伤亡十分惨重！”
　　“我明白了！您是说我们已经不再是他们的目标了？”一个大贵族惊喜的问。
　　“亚历山大！那座城市我们可能保不住了，至少他们回占领一段时间，只要我们配合的好的话，应该不会有太大的危险。我保证，只要那些西方人被打败后。塞琉古人的使者就会到来的，以那为亲王殿下的为人来说，只要他没有消灭我们的打算。那么条件就不会太苛刻的！即使是很苛刻我们也必须接受！只有这样我们才有喘息的时间！“
　　“我知道了！命令努努亚将军率领努比亚第3军团进驻亚历山大。里面的尼罗河第4军团撤回来。至于港口方面的守卫就交给努比亚人自行驻防吧？我们不去干涉他们，港口的收入全部归他们，努努亚也不能干涉他们！”赫克汉姆斯法老命令道。
　　“遵命！”一直默不作声的努努亚起身道。
　　“等等！努努亚。其他人我不管。我希望能看到你回来，活着回来。如果你死了。我会带着大军为你报仇的！”赫克汉姆斯法老道。
　　“陛下放心！臣知道怎么做的！”努努亚平静的说。然后就大步的离开了议事殿。
　　“陛下！不用担心努努亚。我的学生我还是知道的。他会明白什么事情不该做的。虽然有些不高兴。您认为他会为此抛弃自己的国家吗？为舍弃他一直忠心守护的陛下吗？”大神官自信的说：“军人不是政治家，他们有他们的荣誉和责任，您就放心吧？也许，他会给您带来点惊喜呢！”
　　“惊喜！不要安慰我了。我看绝对的是惊吓吧！唉~，随他去吧！”赫克汉姆斯法老颓然的说：“我真的是很失败的法老啊。把埃及带到这个境地！”
　　“您不比任何一位法老差甚至可以说。没有几位法老能够比的上您的。可是陛下！”大神官苦笑着说：“您却遇到只有诗话时代才能遇到的那种英雄！东方龙绝对的我们这个时代的错误。是神和人们开的玩笑，要知道不论是您开始希腊的那位王还是已经战死的本都的那位王，甚至亚美尼亚和帕提亚的王都是少有的能力卓著的领袖。但是大家都很无奈的遇到了东方龙。光是东方龙就足够大家头疼的了，居然还有多了一个看似憨厚的亚历山大，他也许比那位曾经大帝更加的可怕！世界能够对抗的他们的几乎没有，即使有的话也不愿意啊！否则……不过唯一让我感到安慰的是这两个人对统一世界并没有多大的兴趣，他们一直在复仇，甚至他们比我们都爱和平，最让我可笑的是那些认为他们危险的人们，他们的动作只能越来越激怒这个本不该招惹的猛兽！”
　　“大神官！您的话让我心里好受多了。真希望他们永远不要放弃他们和平理想，真害怕他们会因为这些挑衅而失去理智啊！”赫克汉姆斯法老担忧的说。
　　整个大殿一片沉默………………
　　另一边的亚美尼亚人黑马部的军队已经在默默收拾自己的行装了，这些驻守在亚述近十年的将士们知道他们的使命即将结束。塞琉古20万大军已经开入亚述境内了。边境的巡逻的部队已经被解除了武装，现在大军正朝首府哈特拉城赶来。以目前在亚述的3万亚美尼亚人军队来说。他们对击败士气高昂意图一雪前耻的塞琉古大军没有任何的信心。现在不同于以往了。现在的塞琉古军队几乎就代表着胜利！
　　所以，亚美尼亚阿尔塔尼亚王命令部队不许抵抗，做好交接防务的准备，在他们到来前还是要维持好城市的秩序，现在两国已经是盟友了，战争没有必要再爆发了。对于几乎是耻辱的命令，亚美尼亚战士们没有什么不满。想要成为烈士的话！那就去挑战塞琉古人吧，不过，即使去了估计也没有什么荣誉，只能得到愚蠢的称呼外……只有自己家人的伤心了。
　　亚述的交接很顺利。留下索俄尼斯的亚述军团后，其余的15万人继续东进。真正战斗应该在那里展开的。
　　帕提亚15000千铁甲骑兵。2万波斯骑兵，3万弓骑兵已经出发了，他们将会汇同塞琉西亚的5万步兵等待着即将到来的塞琉古大军。他们想不到的是，另一支部队从帕米拉悄悄的出发了。他们将会绕到帕提亚人的后方在关键的时刻给他们致命的一击。
　　几天后，埃及的亚历山大港，遭到了塞琉古人的进攻，他们的战船趁埃及人的舰队外出之际迅速摧毁了仅有的一座投石机防御阵地后飞快的接近了码头，接着就是一条条的登陆用的小型战船直接进入泊点，大量的的塞琉古人从船上蜂拥而下朝港口的各个要点冲去。
　　刚刚接受港口没几天的努比亚人被打的晕头转向。他们有一个兵团的驻军，但是仅仅与入侵者交锋不到半小时就伤亡过半了。这些塞琉古人的战斗力简直就是恐怖。他们仿佛是战争机器般的互相配合有效的不断杀戮着努比亚人。
　　努比亚人固然是奋力反抗，但是实力的巨大差距不是靠勇气能够弥补的。更况且他们的勇气显然不是那么的强。士气？现在的他们根本没有什么士气可言，若非一开始给打个措手不及现在连退路都给封住的话，现在估计已经跑的没有影了吧。
　　而现在他们只有带着最后的希望，希望数里外的亚历山大城的部队能够尽快的快的赶来，却不知道他们唯一希望的援军刚刚进入先遣军团的包围中。只有一个兵团的他们在2个弓箭兵团的攻击下很快崩溃，然后就是2个兵团的海盗们一涌而上他们在2000米外的亚历山大守军愤怒而且无奈的目光下把剩下砍了个干净，一个兵团的努比亚人坚持不到半个钟头。埃及人即愤怒又无奈。
　　港口的努比亚坚持了1个半钟头后终于全部战死于港口的大集市广场上。塞琉人登陆成功！他们迅速与先遣军团汇合加强港口的防御。等待着主力军团的到来。
　　这个时候的帕布留斯的多国部队在3天后得到埃及人的求援后，迅速的朝这里赶来。仅仅是一个军团规模的塞琉古人，没有什么大将，仅仅是海盗为主的少量的塞琉古古正规军，这笔生意划算啊！帕布留斯正在路上兴奋的想。他完全忘记了主持这次战役的是谁。他不知道的是这正是东方龙抛给他诱饵。而他也很听话上钩了…………
　　

 

第一章 亚历山大之战（上）
  朱留斯从一占领开始，就命令士兵们搜集守城的器械，并命令协同被驱赶的埃及人一起环绕港口护墙挖壕沟。虽然，短时间里很难挖成护河。但是，有胜于无。　　于是，全港口的人除了老人和孩子，几乎都在5米高5米厚的城墙外挖坑。这是朱留斯根据东方龙城的护河引发的灵感，他认为只要壕沟够宽够深够多，绝对可以给敌人制造不小的麻烦，他们的攻击速度的效率都会下降不少。
　　帕布留斯的大军在5天后才姗姗到来。到不是他们拖拉，200里的距离，8万大军在得到消息后收拾行装，准备辎重加上出发到这里这个速度在步兵来说已经是很快了，但是他们到达后却大吃一惊，因为在港口的城墙向外100米的距离内有大大小小4道壕沟，夸张的就是城墙底下1米到5米内的壕沟，这让联合军跟本没有办法把梯子架上去。除非添土，不过这样的话那损失可就太大了。
　　帕布留斯简单的观察了一下后决定建造攻城车直接撞击城门。另外组织部队填土，至少保证城墙也要有攻击，不然的话那些弓箭手可绝对会让自己的部队损失惨重的。不过自己的龟甲阵可不是那么好对付的。
　　于是休整半天后，让朱留斯和塞琉古人目瞪口呆的表演开始了。罗马人分成了300个百人队，统统的组成缓慢的龟甲阵，他们没有携带武器手重提的全部是掘土工具。然后缓慢但是绝对有效的开始填坑。
　　看着300个防守的密不透风的龟甲白人阵就想蜗牛一样缓慢的接近第一道壕沟，他们有些无可奈何，弓箭手此刻的效果已经十分的小了。龟甲阵攻击和速度都是绝对的垃圾，但是人家就是防御超高，前后左右上5面都是一个接一个的盾牌，除非是投石机或弩炮这种攻击力超强的重型武器或者大量的骑兵，不然很难击溃他们。
　　朱留斯命令士兵们立刻去码头去拆些小型的弩炮过来使用，他们不能一点反映也没有。虽然想靠那几十个小弩炮就把这些乌龟们给解决掉无疑是痴人说梦，不过还是要尽力拖延他们的进军速度，殿下和主力部队应该快到了。只要坚持到他们的到来，这帮奸诈的小人们就会知道什么是恐怖和无奈了！不过，还是应付面前的问题吧，这次西方人的统帅还真他妈的有点能力啊！
　　等到气喘嘘嘘的士兵们把30台弩炮运到后，罗马人已经把这一面的第4道壕沟添平了大半了。场上联军也只有托尼步兵和西班牙、达西亚的精选弓箭手还在看戏，另外2万人已经回营休息或制造攻城器械去了，他们并不害怕城里的饿塞琉古人的进攻，这是他们巴不得，扣除2个不善于阵战的海盗兵团外。塞琉古只有可怜的几千人。出来只有送死，不过帕布留斯和他的部下们并不知道这些人是近战之王的斯巴达重装兵。这个时代，如果斯巴达人守城的话，就算绝对的优势没有几倍的伤亡是很难攻破，加上数量庞大的弓箭手。也许会考虑退到亚历山大城里防守了。而那样的话，塞琉古人重大的伤亡也就再所难免了。可惜的是这些都是也许，帕布留斯注定会在这次战役上扮演不光彩的俘虏。
　　弩炮的攻击多少起到点效果，平均一次攻击在特地挑选的克里特神射手的协助下，至少能够全歼一个半百人队的罗马人。可惜的是弹药不是很充足。而罗马人明显的训练极为有素，他们仿佛没有看到自己人的伤亡一样继续在干自己手里的活。他们粗大的神经可以比拟斯巴达人，他们的差距也许就是战斗的精神。不过这已经让朱留斯十分的惊讶了。这简直就是推翻了他对罗马人的认识。承认罗马人是很强大，士兵也很勇敢的，可是除了他们禁卫军和戊卫军团外，哪里有这么强悍的士兵啊！
　　不过战争的进程不是他的惊讶就是停止的。罗马人在20波攻击后开始朝第3道防线开进，同时后面的2万弓箭手开始在迦太基托尼步兵的掩护下向前推进。他们的目的就是压制城墙上的塞琉古人。由于城墙的的宽度和长度，目前仅仅有3个团的弓箭手和一个团的斯巴达人。这已经是极限了。
　　“放弃罗马人！目标改为后面的弓箭对！左右的弓箭手准备射击！”朱留斯郁闷的下着命令，他没有想到城墙也会成为制约自己的障碍！简直就是可笑啊。
　　双方第一次交手就这么展开了。双方的弓箭手都在玩命的攻击。由于各自的特点伤亡又都很小。比如塞琉古人是在城墙上，占据天然优势，并且有斯巴达人的铁盾的掩护，伤亡十分的小。他们最大的伤亡就是不小心被自己的同伴无意的“肘击”，他们实在是太拥挤了。
　　而联合军的弓箭手都是精选箭手全身都是铠甲，在托尼步兵的掩护下，伤亡也是很小，只有那些无意的流矢能够造成少量的伤亡。
　　双方漫天的箭雨造成的伤亡还没有那些弩炮造成的伤害大，安置在城楼、高塔上的它们几乎没有受到攻击。这样，一直打到罗马人填好了第3道壕沟后撤退，塞琉古人伤亡232人，联合军上1300人，加上一开始损失近3000人，联合军损失了4300人左右。似乎很大。但是双方很清楚，这种优势会在联合军填完壕沟后彻底消失，而联合军就算在增加5000人的伤亡仍然占据绝对的优势。只要他们接近并爬上城墙的时候，双方就只有拼人了。这正是朱留斯头疼的问题。要知道一旦要这些罗马人攻破城防的话，估计自己人的伤亡会很快超过联合军。他们的士兵素质和战斗力明显高于自己的人外其他的塞琉古人。保守的估计，一个罗马兵团大概就能很轻松的解决2个海盗兵团吧，毕竟不是一个级别的。真是伤脑筋啊！
　　第二天，帕布留斯下令继续填土。并在付出4500人的代价后完成了任务。他下令开始发动攻势，首先是30多辆攻城车组成第一波攻击，在弓箭手的掩护下，他们迅速的接近城墙，虽然在弩炮的攻击下只有1/3成功的到达城门附近，但是这已经让朱留斯一头冷汗，他忙命令银甲剑士们开门迎击。并让弓煎手不惜代价的阻止联合军的增援。
　　帕布留斯并没有增援城门，他命令罗马人抗者梯子直接在弓箭的掩护下攻城。第二波30辆攻城车又出发了。马其顿皇家枪兵和精锐色雷斯镰刀战士已经准备好随时进攻了。
　　且说第一波的联合军剩余的200多人在城门和塞琉古人展开了惨烈的殊死搏斗。即便是这些由东方龙亲自调教的勇士，也没有办法在短时间内消灭他们，而第二波的敌人和攻城队正飞快的的接近中。
　　朱留斯只好命令手下剩余的一个团的斯巴达重装兵到城门附近阻挡可能的敌人。海盗一个兵团和1个塞琉古弓箭团前去策应。谁也没有想到战斗会这么快的进入白热化。看到城门情况的变化，帕布留斯命皇家枪兵兵团立即前往支援，攻城队继续爬墙接战。看来塞琉古人的近战兵力确实不足啊！
　　银甲剑士已经退进城里。推车的罗马人也扔掉攻城车冲了进去，他们并没有追上自己的对手，城门洞外的斯巴达人的长矛已经解决了这几百人。他们虽然开始仗着盾牌的护身硬是逼退了银甲剑士们可是斯巴达人的钢矛可不是长剑，他们还没有反应过来就遭到优势敌人的毁灭性打击。朱留斯已经开始怀疑银甲剑士的能力的时候，他们终于得到展示自己的机会。就是色雷斯人。双方都是双手武器。但是这个时候的塞琉古人已经抛去刚开始的紧张。他们不能忍受同伴轻视的目光。决心用生命捍卫自己的尊严。
　　放开后的剑士们把自己数年所学全部用在了色雷斯人身上。500人在城门附近把一个兵团的敌人硬是给挡住了，这不但让帕布留斯着实的吃了一惊，塞琉古人一方也不可思意看着刚才还被仅仅几百逼退的他们突然向疯子般的不要命了。
　　不过斯巴达人很快也加入了战斗，虽然他们被堵在了后面。但是他们的武器的长度使他们可以掩护到这些勇敢的战士们。同样也能干掉那些赤裸着上身的色雷斯人。
　　500人真的击退了了10000人的攻击，并且造成了3000多人的伤亡，这足以使他们骄傲了。而他们也付出200人的代价，这200名烈士没有一个人是完整的，但是也没有一个是背对着敌人的。他们得到敌人和自己人的尊重。
　　帕布留斯下令退兵也是没有办法的，打了一下午都没有攻占城墙。这些塞琉古人数量不多，但是战斗力一个比一个强，简直就是强的离谱，自己这些战士都是从各部队里抽调的精锐，居然付出沉重的代价还是寸土未得，那群色雷斯裸男失败了倒也没什么。不穿衣服能吓唬住塞琉古人？不过是送死。反而把后续部队给堵住了，真是白痴一群。
　　可是自己手下的这些罗马人。居然也没有占到什么便宜反而给人家大大杀个痛快。至少2个团的罗马人倒在城墙上，真不知道是哪支部队有这么强悍的战斗力。
　　不过他到不担心自己会失败，明天调整下部署应该就没有问题了。那么就让这些人多活一天吧………………
　　

 

第二章 亚历山大之战（下）
  这时的东方龙正在埃及的海岸线附近下达着战前最后的命令。　　他在会议室里冷冷的说道：“现在我们的目标已经全部吸引到了亚历山大港。我们必须把他们统统的吃掉，这样我们的计划才能顺利完成！所以，阿兰你带着一半的吕西亚军团明天中午进港并支援朱留斯作战，这群白痴们居然派遣了这么多的精锐部队。真是难得啊。索姆，你带着吕西亚军团剩余的部队于明天中午前切断他们前往亚历山大城的退路。我会带领剩下的部队直接在他们营地附近的海滩登陆。阿拉丁，2个骑兵兵团和你自己的那个铁骑兵团都交给你了。你的任务就是在他们逃跑毕竟之路等着他们。不要放走一个敌人，帕布留斯这个家伙必须活捉。听到没有！”
　　“遵命！殿下！”所有的人都躬身行礼道。
　　“你们都下去吧！阿拉丁留下！”东方龙道。其他人都迅速离开会议室开始召集各自的部下们部署任务。阿拉丁则依旧留在位置上看着自己的干爹等待着他的吩咐。
　　“其实没有什么！比较担心你的安全，你第一次上战场就是这么大的会战！”东方龙有些好笑的说：“想不到我东方龙也有担心的一天啊！”
　　“父亲大人放心！”阿拉丁感动的说：“我没有事的。我的武艺可是您亲手所授，又有这么多勇敢的战士，我们没有理由失败。我也会保护好我自己的，放心拉！”
　　“这就好。其实我们这次的作战计划是不会失败的。帕布留斯这个人有的时候很谨慎，但是一旦认定的事情是不会改变的。”东方龙道：“我和他接触过，我可以肯定，朱留斯今天的表现一定和糟糕的。这个帕布留斯也算是一员不错的将军。他若是轻敌的话，肯定要吃亏的！不过这反而更完美了。就是那些勇敢的战士们。他们的损失不会小的！”
　　“那您一开始怎么不换人指挥呢？”阿拉丁问道。
　　“天才也是需要实践的。没有这次他不会真的成为独当一面的大将的！再说了。就算他吃了点亏。有这么多斯巴达战士，你认为帕布留斯这小子会占什么便宜吗？”东方龙微笑道：“千军一得一将难求啊！如果不锻炼一下，以后真的可能会吃大亏的那个时候他可能就没有机会学习了！”
　　“我明白了！”阿拉丁崇拜的说：“不愧是父亲大人，您居然用这么大的会战锻炼自己的部队！简直旷古绝今了！”
　　“嘿嘿！战争不过一场游戏而已。没有什么好担心。至于超然于战争之上，才能看透它，才能更好的把握它。才能取得胜利。而如果仅仅是局限于战争之中的话。你永远不能领悟到真正的战争真谛的！”东方龙笑道：“这只是我的个人的心得，你最好不要放在心上，不然的话，你会很惨的！”
　　“一定是我的能力不足吧！”阿拉丁忙问。
　　“是你的经验不足，当你达到一定的高度后！再考虑我的话吧，好了，你也去准备吧，今晚大家就要分开行动了，你一定要小心啊！”东方龙不再多说。
　　“您放心！我一定不会让您失望的！”阿拉丁兴奋的保证后，跑了出去………………………………………………
　　朱留斯在检查的城防，并考虑是不是要进入巷战了。似乎塞琉古人很善于巷战，也许这样回减少点劣势，只是城区太小，展开不了多少兵力。一旦给他们占领城墙自己的也许会更惨。到底该怎么做呢？
　　帕布留斯这边也很头疼，显然面对的塞琉古人不是想象中的一般部队，至少是精锐级别的。他们的战斗力绝对在自己目前任何一支部队之上，也许就是吕西亚军团的精英吧。现在他们唯一的劣势就是数量太少，自己只要加紧攻势，明天估计就能转为巷战。到时候自己人把他们团团包围在一一歼灭，不过敌人的指挥官还是要留下的。万一他是东方龙的爱将的话自己杀了他就惨了。发飙的东方龙绝对能够把自己撕成碎片。还是谨慎为妙啊。
　　于是，战争的双方都不愿意把事情做绝了了。这本身就成了改变战争走向的一个因素。帕布留斯这个罗马名将，将很幸运的成为第一个被塞琉古人俘虏的罗马大将，他也因此而被载入史册！
　　第三天．双方一大早就开始打了起来。昨天被破坏的城门没有修理。仍是大开着。帕布留斯看到后，命令部队照例两面一齐下手。罗马人继续在弓箭手的掩护下爬城墙。枪兵们从城门处发起攻击。反正自己人多，守军的弩炮昨天就没有的动静，自己想输都难啊！
　　朱留斯现在也是胜卷在握，自信满满的。今天凌晨他得到了阿兰的信使送来的密信。知道了全部计划的他，连最后的担心都没有了。自己这多的人如果连中午都守不到，简直就可以直接自杀了。这样比较干脆。所以他命令一个团的斯巴达人和一个兵团的弓箭手一个兵团的海盗守住城门，尽量在保存实力的情况下守到中午。城墙上集中另外一个团的斯巴达人和剩余的银甲剑士和弓箭手们，他们有足够的信心支持到援军的到来。
　　双方都认为自己会取得最后的胜利。士兵们的士气都很高。撕杀起来更加的惨烈。这个才城墙上的战斗中，剑士们发挥自己近战的优势，几乎是一对2~3人都丝毫不落下风。斯巴答人的钢矛则会在最佳的时间戳进罗马人的身体里再用力的一挑，就多了一个张牙舞爪，叫声凄厉的飞人。
　　城下的斯巴达人死死的堵住城门。身后的海盗们狂抛短斧，即使有盾牌的防护，皇家枪兵们还是手忙脚乱的躲避和格挡这些“明器”的袭击。这个时候，斯巴达人的长矛就会在他们最措手不及的时候，闪电般的刺金进他们的身体里，在迅速的拔出来再寻找下一个倒霉鬼。皇家枪兵的尸体很快堆积到了阻碍交通的地步。联合军不得不先清理下战场，在继续进攻。本着斯巴达人的骄傲，斯巴达人并没有趁机攻击。可是不能指望一名海盗……讲什么战士荣誉吧！所以他们还得不断飞过来的短斧继续清理战场。
　　随着时间的推移。塞琉古人的抵抗开始变弱。人的体力是有限度的。朱留斯命令海盗们接替城墙上伤痕累累的战士们中午的快到了，已经打了3个小时了双方的战士都很疲劳了。罗马人已经换了2波人了。下面的托尼步兵也取代了皇家枪兵的位置。用帕布留斯的话说。塞琉古人已经是强弩之末了。他们没有多少时间了。想到这里他不由的得意的笑了以来。
　　又过了一个钟头。朱留斯得到了港口外发现大量舰队的时候终于放下心来。他命令部队且战且退，撤向港口。尽量把敌人引过去。帕布留斯这边也认为是敌人打算逃跑了，损失过半的帕布留斯不会让这些人跑掉了。他命令全线进攻……
　　这个时候的亚历山大城下。一队队的打着黑龙旗子的塞琉古军正杂一面向港口的方向列队布阵。城墙上的努努亚微微的叹了口气。他知道帕布留斯这小子完蛋了。很明显包围战。估计港口和他的后方也已经布满了塞琉古的大军了。看来老师说的没有错。人家东方龙根本没有把埃及人放在心上。他不知道是放心的还是难过的叹了口气，埃及！总算是保住了。
　　另一边的帕布留斯在下达总攻命令没多久就发现海面上出现了一直规模极为庞大的船队。而上面的黑龙旗子更是让他恐惧万分。他明白了，自己一开始就陷入东方龙算计中了。人家连自己什么时候能攻进去都算准了。这次自己是凶多吉少了。
　　“快！召集所有的部队立刻退回来。第一线的部队断后给我挡住敌人。”帕布留斯狂吼道：“派人联系努努亚将军！让他带人接应我们。要快！”
　　身边的传令兵们迅速的跑开了。
　　看着越来越进的船队。他们正玩命的划着船。看来是打算直接冲过来了。退回要塞已经不现实了。帕布留斯自言道：“只希望亚历山大那边不要有什么问题了！”
　　很快他的部队从城里跑了出来。大约15000千弓箭手。1万罗马人其他三国的人马一共约15000人。一共还有4万人。还有机会。他命令全军立刻朝亚历山大城出发。只要尽快的进城就安全了。
　　可是命令刚刚下就得到塞琉古人一个军团左右的军队正从亚历山大城方向赶来。港口至少一个军团的塞琉古人正在登陆。帕布留斯面色苍白的命令全军退回要塞。但是他自己非常的清楚自己估计是回不到要塞了。
　　果然一天后，疲倦的联合军遭到了近3万骑兵，其中大半铁骑的的冲击时，全线崩溃了。他们现在已经没有力量杂对付号称最强骑兵的铁甲骑兵了。马其顿人还想组阵反抗，但是在四面的冲击下，连片刻时间都没有坚持到。
　　帕布留斯绝望的拔剑欲自尽。这个时候阿拉丁发现了他。他不再理会自己部下对联合军的追杀。飞快的赶过来大叫道：“将军！千万不要自杀啊！东方龙殿下希望能够和您好好谈谈！胜败兵家常事，互相的撕杀也是各为其主。现在结束了！您还是跟我一起过去见殿下吧！”
　　看着焦急的阿拉丁和他佩带的象征本都继承人的徽章时，帕布留斯放下了武器……
　　

 

第三章 帕布留斯
　　亚历山大港外的塞琉古营地，帅帐内。
　　帕布留斯忐忑不安的的坐着，他不断的喝着水。帐内只有4个人，东方龙、他、阿拉丁和阿兰。朱留斯和索姆正在安排俘虏和即将开始的亚历山大攻城战。所以这里的侍从只能是阿拉丁这个小孩子了。虽然论身份他比帕布留斯和阿兰都高，可是帕布留斯现在是“客人”，阿兰又是自己的父亲（干爹）的大将，资格老，于是一国的储君就成了端茶倒酒的小厮了，不过包括他自己都没有在意这个。显然东方龙只是借此让他参与对帕布留斯的处理而已。
　　帕布留斯脸上的冷汗正不断的流下，端水的杯子也不由自主的颤抖着。他不知道东方龙会怎么处理自己，带着恐惧不安还有……一点点的期待偷偷的窥视着东方龙的表情，希望能从中看出点什么。可惜的是东方龙的脸上面无表情，他微微闭着双眼似乎在思考着什么，这更增加了帕布留斯的不安。
　　“帕布留斯啊！我们有6年没见了吧！”东方龙闭着眼睛突然道，声音十分的温和。
　　“是的……殿下，罗马一别，足足6年了！”帕布留斯忙说道。
　　“还记得我们几个一起在罗马城的无限风光吗？”东方龙仍旧没有睁开眼睛，但是声音却充满着无限的感慨道：“那个时候，庞培、小克拉苏、你还有昆图斯和恺撒不顾我的伤势尚未痊愈，就拉着我一起上街。说什么体会下罗马人的热情。嘿嘿！我还真的被你们给说动了。谁知道你们这帮混蛋……居然拉着骗那些少女，贵妇们。打着我的旗号联络感情，最后我这个伤员成了你们泡妞的借口。靠！想起来我就郁闷，我东方龙一世英明却不料载在你们几个手里了！以后每次想到这事我就唏嘘不已，真不知道什么时候才能和你们再在一起天天逍遥自在的玩耍了。这对我们来说……已经是很奢侈的梦想了吧！”
　　“龙！”帕布留斯也平静了下来，他感叹道：“现在别说和您相聚了，就是我们这几个人，都很难有时间碰面了。前年，我们在罗马又聚在一起，可是怎么也找不回原来的感觉了，恺撒说是因为您不在了，我们几个玩着也没意思了。那些美女们可不管你是什么军团长还是大贵族啊，她们中的很多人居然甩都不甩我们，好歹我们也是名人，一点面子也不给。庞培说‘老大要是在的话就好，根本不用我们动手的，美女就会潮水般的涌来了！’”
　　“我一直很想念你们几个，我也希望有朝一日大家能够再次见面，一起喝喝酒，追逐美女，可是，我真的想不到我们会这样的见面。在这种情况下见面。”东方龙痛苦的说道：“我以为我们是真正的朋友，塞琉古和罗马有我们的些人的存在而和平的相处下去。我们后代也会是朋友，他们也会这样一直和平的友好的生存下去！可是，让我感到悲哀的是，我东方龙居然被自己的朋友所背叛了！知道吗？我即使面对再多的再强大的敌人，我也不曾想现在这样忧虑过。我忧虑的是我该怎么面对我们现在关系，你们又该怎么面对我……你们曾经的朋友呢？回答我，帕布留斯”
　　“龙！其实我们也很无奈，我们并不想这样做！”帕布留斯羞愧的说：“作为朋友也好，还是曾经认您作我们的老大也好，这些美好的往事我们没有人会忘记的。但是首先我们是罗马人，其次我们才是您的朋友。一旦罗马需要我们与您为敌的话，我们是没有办法拒绝的，我们是军人，您也是，您可以左右塞琉古的帝国的意志，但是我们不能。我们只能服从共和国的意志！”
　　“我是否做过什么不利于罗马的事情，或者我们塞琉古做过什么敌视罗马的事情？”东方龙问道：“如果有的话，就直说！”
　　“没有！您和您的国家没有做过任何不利于我们的事情，反而因贵国的存在，罗马在东方的利益更加的稳固！但是……贵国太强大了，现在的塞琉古已经不是任何一个国家所能够抗衡的了，即使是我们罗马和迦太基联合起来……也没有办法压制住贵国。一旦您再征服了埃及后。我们真的害怕了！”帕布留斯真诚的说：“我，恺撒，甚至庞培和小克拉苏都不相信您会进攻我们！但是元老院不允许出现一个新的亚历山大帝国，对于罗马来说，那将是十分危险的。”
　　“所以你们就联合起来，遏止我们。防止我们征服埃及是吗？”东方龙笑道：“我东方龙如果要占领这里……是没有人能够阻挡的住的，即使你们不顾一切的组织什么多国大军，100万也好200万也好，都不过是个数字，我有绝对的把握把他们统统的送进地狱。这不是我的自我吹捧，你们也应该清楚那是多么的不现实吧！”
　　“是的！我们不敢这么做！”帕布留斯老老实实的说：“我们根本也没有能力那么做。您是世界上公认的最强指挥官，您拥有世界上最庞大的帝国的支持，您的部下放在任何一国都是大将之材，您在希腊世界里比任何一个国王都更有威望！您是东方世界的实际领袖。这一切都让我们害怕。”
　　“老实说！我没有征服埃及的打算，即使你们做出了让我伤心的事情。埃及，打败他就可以了，为什么要占领他呢，这种费力不讨好的事情我为什么要做呢？你认为埃及会比本都和亚美尼亚更好打败吗？”东方龙说：“我不喜欢战争，战争使我失去了很多的东西，我只希望大家能够和平的在一起，埃及人冒犯了我的国家，他们必须付出代价，这是必须的，没有人能够阻止的了的！但是我会在教训他们之后放过他们，任何一个国家……一个民族的存在都是神的旨意。都是有他存在的理由的，我没有打破的兴趣！”
　　“我想我明白您的意思了！”帕布留斯高兴的说：“这样我们就没有再互相敌视的理由了。我们就还是朋友了！”
　　“你写封信，把我的意思转告一下，你们必须派个我信任的罗马人前来谈判，事情到了现在，我们需要坐下来谈谈，但是你们如果派来的是我不信任的或者说不是我希望看到的人的话，我想我们的和平还需要考验，我不介意和你们再打一场！”东方龙微笑着说：“希望不要误会这是一种威胁，其实，你们真的这么认为也没关系，我们只要结果就可以了。你说呢？帕布留斯阁下！”
　　“我知道该怎么做了，有这个机会。让你们以公事的名义见面，我还真是佩服你啊，东方老大。你果然还是那么无耻，一点点的私事也说的怎么光明正大和吓唬人！”帕布留斯根本没有在乎东方龙的威胁笑嘻嘻的说：“我会写一封绝对让恺撒过来的信您看这样您满意了吗？或者您亲自写！”
　　“废话！赶快写，写完后直接送走，我相信你的写作水平。今晚带着你的人参加我们的篝火晚会吧！我们好好的喝一场。明天在轻松的拿下亚历山大，我的任务就机会完成了！”东方龙道：“不过……贵部现在所剩的只有罗马和迦太基人了。真的很抱歉啊！”
　　“多谢了！”帕布留斯哪里不知道这是东方龙有意放自己的人和迦太基人一条活路啊，他起身道：“回去后我一定要为老大申冤，怎么着您也是元老院的成员，我们一定要狠狠的还击！”
　　“不要告诉我，你们的还击就是互相喷口水。真让人恶心！”东方龙不屑的说：“口水仗很好玩吗？干吗不真刀真枪的干，那多过瘾。实在不行你们就向那群老头子们挑战，在大竞技场上，相信你们几个可以干掉他们全部了吧？”
　　“老大！”帕布留斯苦笑着说：“拜托您不要说出这么可怕的事情好不好，这是会引起罗马全国的崩溃的，现在我开始怀疑您的真正用意了！”
　　“很简单，他们不让我好过，我就让他们更加的难过，就是这么简单！”东方龙理所当然的说道：“难道让本王亲自过去砍他们？当初你们以我的名义泡妞的可是说过的，鞠躬尽瘁死而后以的啊！”
　　“老大！您是误会我们的意思了！”这个时候东方龙很惊讶的看到了帕布留斯露出只有看到美女才有的*荡表情道：“我们的意思是，在美女的身上鞠躬尽瘁，死而后已的！”
　　东方龙三人张口结舌的看着满脸淫*笑的帕布留斯，他们想不到罗马名将的他居然会说出这么无耻的话来。简直就是在考验大家的心理承受能力啊！
　　“你们两个出去吧，看看晚会准备的怎么样了，我和我的帕布留斯兄弟好好聊聊！”半晌，东方龙发话，并且最后4个字说的十分的重，
　　“是！”两人立刻明白的下去了。
　　“那个老大啊！我是不是也下去了啊！”帕布留斯突然明白怎么会是脸色发白的问，看到东方龙冷笑着慢慢的过来时他任命的说道：“千万不要打脸，我要靠他泡美女呢？”
　　然后，大仗里传来帕布留斯大人凄厉的惨叫声和东方龙兴奋的狂叫声…………

 

第四章 埃及的降伏
  第二天．大军包围了亚历山大城，包括埃及人自己都很清楚，亚历山大是保不住的了。他们的下场就是被塞琉古人占领了。这是无法避免的了，即使现在是东方龙防守，也没有办法以3个兵团的人手抵挡25万精锐大军的围攻。　　东方龙并不着急进攻，只是命令士兵制造大量的工程器械，他想来场华丽的攻城战，给现在已经看不出人形的帕布留斯阁下看看塞琉古人强悍，不过帕布留斯现在已经不在说话（主要是嘴巴肿的厉害），但是他个人的意见就是，现在要考虑不是什么打不打的下来的问题，而是打下之后的问题。饿东方龙仅仅说道：“他们当初在我国怎么干的我们就怎么干！”
　　帕布留斯将军立即就要求要和自己的老大并肩作战，并且希望担任城破后第一批进城的部队，但是在东方龙微笑的盯了他一会后，他立刻改变主意做拉拉队了。
　　努努亚带着羡慕的眼神看着城外的大军，心里是无比的羡慕啊，那才是真正的精锐之师啊。相比起来自己手下简直就是农夫，虽然有不少的守城器械，但是他不认为自己在东方龙的手底下能有什么作为，下子乃现在要考虑的事怎么能让东方龙知道自己国家的意思了。看来只有晚上派人悄悄的联系他了。自己可不能这么白白的送死。
　　于是，当天晚上东方龙就看到了让他十分惊讶的信。埃及大将努努亚的信，居然是让自己偷袭亚历山大的信，并且保证会在他们偷袭的时候大开城门，只是希望能够让开条路给自己和自己的卫队一条回孟斐斯的路，并说明了一切都是法老的意思，希望在占领亚历山大之后能够派出使者前往孟斐斯，那个时候也是大家可以好好谈谈的时候了。
　　东方龙看完信后，好久才露出了古怪的笑容，他不得不对这个法老重新评估了。这也许是个老谋深算的家伙，只是和本都的那位法纳西斯王一样很不幸的碰到自己这样的人，只好甘拜下风了，不过他至少比法纳西斯聪明一点，知道什么时间该放手。
　　他回了一封信，告诉努努亚不用这么急着走，只要安安稳稳的呆在他的官邸里面就没有问题了。他会保证整个官邸的人员不受任何攻击的，还有些问题需要老将军留下来谈谈，并表示自己没有任何的恶意，只是想和埃及第一大将聊聊而已。把信交给努努亚的人让他带走后，他命令士兵明天继续制造攻城器械，得到消息的努努亚也没有什么表示，他把这当作了东方龙的小心谨慎。
　　第二天晚上，东方龙命令个兵团紧紧守牢了四门，所有非己方人员敢出城者格杀勿论。他带着黑龙骑兵和剩余的5000斯巴达战士。准备进城，另有一个兵团的银盾步兵和塞琉古射手负责占据个要地，等到天亮时候大军在分批入城，以防止这是个圈套。帕布留斯有幸随行，他带者自己仅剩的100多骑卫兵随着东方龙的黑龙骑兵一起缓缓的逼近约定的北门外静静的等着，包括两个步兵兵团在内将近3万人没有发出一点声音，除了呼吸声外仅有的一点响声也是帕布留斯自己的卫队发出的，这让他大大的丢了一回脸，其实也不应该说他们的素质不高。能和自己的偶像一起作战，这是多么让人激动的事情啊！
　　帕布留斯有些羞愧的上前对东方龙说：“老大！让你看到了，我们之间连卫兵都有这么大的差距啊！”说着还不断的抽动着嘴，看来东方龙对他的“照顾”恨深刻!
　　“他们比较激动，看来我在罗马的声望还不算低，在东方的一些地方，我的带的部队就象野牛一样，停都停不住的。我还纳闷怎么回事，后来才知道是想在我面前表现一把！”东方龙微笑着轻生说：“都是真正的战士，我们不能因为他们的激动来责怪他们！我的人只是习惯了而已！哦，好象有动静，大家准备！”
　　东方龙的声音仿佛有魔力般的非常的低沉却传遍整个大军的耳中。立刻，塞琉古人身上开始散发出淡淡的杀气，这股杀气正迅速的壮大中。帕布留斯和他的人也在这些人的刺激下开始热血沸腾了。他们只想疯狂的饿撕杀一番来发泄自己的心中的狂暴。
　　城门缓缓的打开了。几名埃及禁卫军打扮的士兵从城里闪了出来，他们很快来到东方龙面前，用崇拜的语气恭声道：“亲王殿下！大将军已经在官邸里为您准备好的美酒佳肴。他损失恭候您的大驾！我们是负责带领您的人前往该死的的努比亚白痴们的集中地的！”
　　微笑着看着这些埃及人，东方龙低声道：“很好！看来我们至少有一个共同的爱好，就是讨厌那些该死的努比亚人，那么就让我们开始吧！也顺便让你们看看塞琉古勇士们是如何战斗的吧！”声音里显露出的是无比的孤傲和自豪，但从他的嘴里说出来又是那么自然。
　　“殿下请随我们来，今晚他们都在一起，以殿下这么多的精锐大军我们必胜！”为首的埃及人笑道。然后接先一步朝大开的城门走去。
　　“走吧！”东方龙打了个手势，第一个朝城里而去。身后的士兵们都默不作声的悄然进城，银盾步兵和弓箭手们顺着两边的楼梯开始迅速的接收城防，剩下的人跟着埃及人朝努比亚人营地冲去，一切都在寂静中有序的进行着，仿佛是实现安排好的一出戏一般，帕布留斯一面暗自赞叹，一面发誓以后就是死也不再和这样的军队为敌，这简直就是自杀！
　　很快的来到军营附近。埃及人停了下来指着数百米外的军营大门道；“就是那里，36000人，全部在那里，今晚我们巡夜，所以……“
　　“回去转告你们的努努亚将军，我会记着他和你们法老的人情的，我也代部下们向他们表示感谢，你们可以走了，剩下的就是我们的演出了，当然我们不介意你们留下来观赏！“东方龙说完从身后取下黑龙弓抽出4只长箭用力的一夹马腿朝军营冲去，大约距离4百米的时候他弯弓射箭，然后放回弓拔剑下令进攻，瞬间整个军队似乎如同一锅突然开锅的水，沸腾了，帕布留斯他们与埃及人还没有反应过来就冲了过去，等他们反应过来黑龙骑兵早就冲远了，朱留斯的斯巴达战士也基本上越过他们了。
　　军营里很快响起凄厉的惨叫和惊慌失措的叫喊声，却没有听到塞琉古人的叫喊声，似乎他们已经消失了，但是从密集的几乎不间断的惨叫声中判断，里面正在进行着一场惨烈的撕杀。帕布留斯立刻命令自己的部队冲过去，他也要表现一下免得被老大看扁。埃及人也才回神一起冲过去看看到底打到什么程度了。
　　他们感到的时候，塞琉古人已经占据绝对的优势，斯巴达人组成几个方阵正在不断的推进，黑龙骑兵则不断的在人数众多但已经彻底混乱的努比亚人群中来回的突击，不断的收割着生命，在他们的互相配合下努比亚人根本没有办法有效的防御塞琉古的攻击，从地面上密密麻麻的努比亚的尸体来看他们的崩溃已经快要到来了。不到一刻时间至少有一半的努比亚人被杀。剩下的声在军营里乱跑的，企图接阵防守，疯狂反击的到处都是，他们的疯狂的血性被巨大的恐惧激发出来出来，你甚至可以看到他们之间互相的撕杀。在塞琉古最强的骑兵和步兵面前，他们的一切动作都是那么的无力。
　　仅仅一个钟头，一切都结束了。36000人被7000人杀了个干净，双方损失比例大概是1：100。在埃及人和罗马人目瞪口呆下。浑身是血的东方龙来到他们面前，微微一笑道：“我们是不是可以拜访一下我们的努努亚将军了。相信我的表现不会令他失望吧！”
　　埃及人已经说不出话来了。他们只有机械的点者头。然后默然的转身带路。很快整个军营再次安静下来了。只有里面厚厚的一地尸体和折断的兵器告诉人们，这里曾经有过惨烈的战斗。天亮后前来收拾战场的塞琉古人惊讶的发现由于血液的浸泡，整个军营的地面都变成暗红色的泥潭。大家只有费力的抬脚才能皮棉被吸住。
　　据说这暗红色的血泥一直没有消除过，直到诸神的降临和神龙战争的爆发。哪个时候冥神哈得斯居然一次性从这里召唤了数万的怨灵参战。自那以后才慢慢恢复原色的。这是后事了，不多说了。
　　东方龙顺利的占领了亚历山大，他与努努亚长谈一夜后，第二天，努努亚满意的离开了亚历山大，东方龙也很高兴把城中的金库和那些贵族们给洗劫了一回，所得的财物除给战死的部下的抚恤金外，剩下的都分给自己的部下，帕布留斯也有幸和自己的部下分到一份。他很惊讶的询问的时候，东方龙很奇怪的问：“你是不是参加的对努比亚人的战斗！参加就好，你是我的小弟，有好处肯定不会忘记你啦！你的部下就是我小弟的小弟，当然也不能忘了。都是按照我军规矩来的！分得不多不要介意啊！”
　　帕布留斯和他的部下们感动的泪流满面，他们都发誓永远不再对东方龙和塞琉古人动武，哪怕丢了这条小命。所以东方龙用了很少的一点战利品给自己打了个意义深远的广告。这也是后来克拉苏东征几乎没有家族响应的原因之一………………
　　

 

第五章 巴比伦会战（上）
  就在东方龙在埃及取得了辉煌的胜利时，亚历山大的部队在巴比伦地区也和帕提亚人在塞琉西亚一带对峙，超过15万的塞琉古大军和接近12万帕提亚人的决战即将展开，两方都在做最后的准备，他们不断互相试探对方，并依此部署兵力。　　双方的兵力部署都集中在塞琉西亚的西部荒漠地带。这里的地势平坦适合于大军团的作战，最主要的是帕提亚人认为这样最适合他们的大规模骑兵战斗，特别是他们的主力波斯骑兵和弓骑兵都属于远程兵种，这样能够更好的发挥他们的作用。
　　塞琉古人同样认为这里适合他们的作战，他们同样拥有大量的骑兵部队，最主要的是他们还有援军，随时可能出现的帕米拉人的骆驼骑兵们更适合于荒漠的战斗，况且他们已经有了克制铁甲骑兵的铁甲骆驼骑兵，亚历山大几乎能够想象的出帕提亚人看到自己的后方出现这么一支大军时绝望的表情。
　　决定展开会战的时间正好是东方龙进入亚历山大城的第二天，亚历山大接到了哈克的信，他的部队已经达到战场附近，随时可以加入战斗，得到这个消息的亚历山大再无顾虑。他向帕提亚人下了战书。
　　双方在预定的战场列好阵形，两军相隔2000多米。双方的将士互相的看着对方，他们都小心翼翼的观察着即将与之生死搏斗的对手，虽然很远根本看不清对方的相貌，但是还是有不少的士兵们紧张的出了汗。
　　亚历山大策马来到的大军的正前方，作最后的战争动员。他看到了很多没有参加过真正战争的新兵们紧张的表情，他知道自己必须让他们放松，然后在给他们加上一把火，最后就是战斗了。相信自己的布置没有什么问题，帕提亚人也确实没有军队再过来了。亚美尼亚人在北边正不断的集结大军，帕提亚对他们的防范绝对会超过自己的，自己只是夺回原本属于塞琉古的东西，而亚美尼亚人则是要彻底的占领他们的国家，除非现任国王是白痴，不然他不会愚蠢的把自己这里当作主战场的。不过他如果真的这么愚蠢的话，自己也不介意把以莱美斯变成自己的领土。
　　想到这里他大声道：“塞琉古勇敢的士兵们！今天，是个好日子！为什么呢？因为今天我们将会完成收复失地一雪前耻的好日子！”
　　士兵们都看着自己的皇帝陛下，显然士气开始提升。亚历山大微微一笑道：“其实我知道大家担心什么！可是没有必要的，你们是这个世界上最强大的帝国的战士，我们创造了无数的奇迹，我们把一个即将灭亡的帝国重新恢复为一个真正的强国！也许你们会认为这是因为我和我的兄弟东方龙，其实你们错了！是你们！是你们这样的无数的战士挽救了这个国家！没有你们的一腔热血，我们兄弟和其他的将军们即使再有能力，哪怕是神也无法挽救一个国家的，所以你们才是帝国真正基石，促成帝国真正强大的捍卫者，同样你们也是帝国的英雄，帝国的骄傲！”
　　亚历山大的话仿佛一剂兴奋剂，整支军队几乎在瞬间充满了力量。士兵们个个激动的看着自己的统帅，等待着他的命令，他们已经无所畏惧了。因为他们是帝国的基石！帝国真正的捍卫者！他们是不能害怕的。
　　“现在！”亚历山大满意的看着士气高涨的大军大喝道：“他们就是我们收复失地的绊脚石！称他们为强敌是赞美他们！他们充其量是检验我们无敌雄师实力的靶子而已，我们的目标是建立一个新的亚历山大帝国。帝国的威名将会千古流传，帝国的天威将会无人胆敢冒犯！今天，就是我们迈出的第一步！赶犯我帝国天威者，其远必诛！”
　　“赶犯我帝国天威者，其远必诛！赶犯我帝国天威者，其远必诛！赶犯我帝国天威者，其远必诛！”士兵们一起欢呼起来。潮水般的欢呼声显然给对面的帕提亚人造成不小的影响，不少的东方步兵阵线出现小规模的骚乱。军官们不得不大声的喝止，他们的指挥官显然也在激励湿气但是看来效果不佳。
　　“看到了吗？”亚历山大指着帕提亚人的阵线耻笑道：“他们仅仅是听到你们声音就吓坏了！他们如此的胆小怯懦。难道这样的敌人我们还战胜不了吗？你们要记住，曾经我们的亚历山大大帝在埃及击败他们的先人，现在，由我……新的亚历山大大帝带领你们继续我们先人的辉煌吧！”亚历山大用劲全力仰天大吼道。
　　士兵们静静的看着自己的皇帝陛下，他们的心跳加速，他们的热血沸腾，他们内心深出发出疯狂的咆哮！他们突然的自发的一起咆哮：“亚历山大！亚历山大！亚历山大！”并疯狂的挥舞着自己的武器。瞪着自己血红的眼睛等待着亚历山大的命令。
　　“现在我命令！全线推进！”亚历山大大声道：“我们不要害怕他们的弓箭！我们只需要前进！再前进就可以了！”
　　士兵们一齐喝着号子大步前进。那边的帕提亚人很奇怪一向保守的塞琉古人怎么会主动进攻呢？他们虽然有几万骑兵，但是在帕提亚人眼里除了那1万6千铁骑还比较有威胁外，希腊轻骑根本就是垃圾骑兵。不过现在塞琉古人的士气远远高过自己，从气势上压住了自己一方，使得帕提亚指挥官不敢轻易进攻，他选择的是以守代攻这样比较保险。不过铁甲骑兵还是分成两波准备拦截可能的敌人铁骑突击。
　　双方的距离拉近到500米了，塞琉古人强大的杀气海啸般的刺激着帕提亚人，他们十分的恐惧，但是谁也没有预料到的就是恐惧到了极点会转变成巨大的战斗力，恐惧到崩溃的人也会疯狂，这就是帕提亚人最后的表现。
　　受到巨大压力的他们突然爆发了巨大的战意，连指挥官都十分的诧异，但是他很清楚如果这个时候不给他们一个宣泄的机会，他们立刻就会崩溃的。所以他十分明智的下达了一个绝对让他后悔一生的命令。
　　“进攻！全线进攻！”他下令道。然后就惊恐的看到自己的12万大军玩命的朝对方冲去，弓骑兵们和波斯骑兵还边冲边放箭！天那！疯了~都他妈的疯了。对面的塞琉古的骑兵们也发疯的冲了过来！步兵们还保持方阵稳步前进。但是长枪已经放下了。对着的是几万疯狂冲过来的东方步兵。
　　说实话，帕提亚人疯狂举动着实让亚历山大和他的士兵们吃了一惊，他们想象不到已经被他们强大的气势压的几乎崩溃的帕提亚人居然有如此的爆发力，不管他们是绝望也好，发疯也好，总之还真是有点小看他们了。
　　亚历山大不担心自己的部队顶不住这群失去理智的疯子们的进攻，他们的进攻是没有章法的，完全靠本能而已，而且没有持久力，士气会在他们冷静下来后迅速的降低，只要自己的部队顶住了，那么帕提亚人这次的损失可就大的去了。想到这里他决定还是先解决一下骑兵的威胁比较好。这些家伙们一旦玩命的逃跑还真是不好追的，不如趁他们大脑发热给统统的解决了。于是他亲自带着自己的卫队，足足1万皇家骑兵朝左翼的波斯骑兵杀去。这个时候的战场，命令已经很难重新发布了，这个时候他们只有相信自己的各级指挥官了。
　　好在亚历山大的大军里不少中下级军官都是参加过东方龙初期的几次著名战役的老兵。他们的经验十分的丰富，本着自己曾经是亲王殿下的战士的骄傲和自豪，他们在很短的时间里做出了极为有效的判断。第一线的骑兵们瞬间加速迎向敌人的骑兵，以防止他们对步兵们造成重大的损失。步兵们一线的士兵们已经在各自指挥官的命令下在距敌不到50米的距离时几乎同时停了下来。5排长枪放平冷冷的看着逐渐逼近的帕提亚人。
　　而在战场的远处，帕提亚人的后方，一支规模庞大的大军正缓缓开向战场，而现在的战场上的双方都没有注意到他们的到来，因为这个时候的双方刚刚的接触。
　　仅仅一瞬间。无数的东方步兵被塞琉古方阵刺穿，他们鲜血直接喷到塞琉古人的身上或者脸上，不少士兵没有见过这种场面不由的产生了微小的混乱，这种结果就是在东方步兵疯狂的不计代价的攻击下，第一线3个团崩溃。好在他们迅速的溶入第二阵，但是就这会不到10分钟就有7000以上的东方步兵和2500左右的方阵枪兵战死。双方的尸体交替组成一道近一米高1千米上的尸墙。不过仅仅是一眨眼，就被无数东方步兵们淹没了…………
　　

 

第六章 巴比伦会战（下）
  塞琉古人终究是占据了人多的优势，而且步兵的优势更是易见，随着东方步兵的推进，他们的伤亡的的增大越来越显现出他们兵力不足的劣势，这个但是让塞琉古人头疼的是那三万弓骑兵，即使有盾牌的防御也有大量的弓箭手的反击，但是弓骑克制步兵的天性使得他们还是占据的绝对的攻击优势，给给塞琉古人造成了极大的伤亡，这还是波斯骑兵被轻骑兵和皇家骑兵牵制的情况下，塞琉古右翼战线已经开始出现不少的漏洞。　　同样，帕提亚人现在的处境也十分的尴尬。他们在右翼取得的不小的战果，塞琉古人可以说是用命换取时间，但是关键是帕提亚人现在唯一的机动部队就是弓骑兵了，而且在疯狂攻击的情况下自己的伤亡也不小。双方的铁骑部队正在互相拼命，波斯骑兵正被打的到处跑。虽然他们射杀了不少的轻骑兵，可是面对战斗力惊人的皇家骑兵，他们十分的头疼，双方的速度差不多。但是要射击就必须放慢速度，奔射不是每个人都会的， 而轻骑的速度高过他们。他们只要攻击必定会被后面的轻骑追上。那就是死路一条。跑吧还不敢跑远喽，万一这些骑兵突然攻击本阵，就那不足千人的将军卫队估计一眨眼就没了。只好兜圈子，这样伤亡自然急剧扩大。
　　东方步兵们的攻击已经开始缓和了。他们伤亡过半，几乎使用尸体铺满了推进的几百米的战线上，密密麻麻的混合不少塞琉古人，但是巨大的伤亡还是染让他们因为巨大的压力而疯狂的心渐渐平静下来，恐惧重新占据了他们的内心，这个时候他们突然发现自己似乎推进的过于猛烈了，推进最快的达到近500米的距离，但是他们数量的问题导致我们并不是全面的推进，准确的说应该是中部穿插。塞琉古原本1500米的中部战线现在最中间的500米防线被突进的很深，而其他的1000米被推进的就逐渐的进少，最外的500米几乎就没有人光顾，所以战线就形成了V形阵。东方步兵给包在里面了。
　　看到东方步兵几乎停止了攻击不少人真挚开始后退的时候，一直被压着打的塞琉古人看到了机会。他们在指挥官的指挥下开始向中部积压，最外围的更是拼命去堵住后面的缺口。而帕提亚人显然也发觉了塞琉古人的意图，他们也拼命的向回冲去。双方的战斗仅仅停下了不足1分钟再度展开了，这一次塞琉古人主动进攻了。
　　双方了铁骑战斗已经接近尾声了。都是一样的装备，一样的战术就是突击，双方的骑兵们就是重复突击的的姿势不断的撞在一起然后再一起掉下了。几乎没有什么技术性，就看谁的忍耐性更强，谁的人多了了。这点上塞琉古人其实是吃亏的，他们方阵本来就克制铁骑的，但是他们的弓骑兵太多了。如果用方阵去对付的话估计死的更多。他们也只有仗着自己人多来硬的了。
　　帕提亚人更是觉得自己亏大了。本来就不多的铁骑兵居然要硬耗在这里。不然自己的弓骑兵就很难发挥作用了。对付铁甲骑兵除了长枪兵外就只有重武器或着战象之类，当然了你有绝对数量的弓箭手一齐用火箭或者穿甲箭也可以。但是自己这一方仅仅有弓骑兵，只有步兵才有那些武器，他们也只有痛苦的选择硬拼了。
　　交战双方都很无奈。亚历山大更是在心里把帕提亚的指挥官给操翻了。自己真是不幸，居然会遇到这种疯狂的人。结果是所有的战术都没有用了。只有各自部队的指挥官的临场发挥了，要不是自己激励起士气，自己的部下们又都很机灵，估计自己真的有可能给打败呢？真是见鬼了。他一面心里诅咒着这个倒霉的指挥官一面继续围歼面前的波斯骑兵。
　　哈克和他的人赶到战场的时候，战场的局势已经很明朗了。帕提亚的作战部队还剩下波斯骑兵和弓骑兵，现在正在被塞琉古人的骑兵追杀，其步兵已经给全歼，目前塞琉古大队正在攻击遭到包围的帕提亚指挥官。
　　哈克自己也被战场那密集的尸堆对所震撼。好象两方的战士商量好一样几乎都死在一起。要么密密麻麻的看不到地面。要么就是一堆堆的堆在一起。巨大的伤亡，惨烈的场面让哈克楞了一下后命令全军进攻，协助主力部队消灭剩余的帕提亚人。
　　哈克的大军的参与导致了帕提亚人的全面崩溃，他们的骑兵四散开来逃离了战场。他们跑掉了实际上真正逃跑的话真没什么部队能够追的上他们。
　　塞琉古人胜利了，再付出了巨大的伤亡后。他们取得了决定性的胜利。战后他们迅速的打扫战场统计伤亡。
　　塞琉古皇室3个军团不包括皇帝陛下的卫队，一共伤亡了6万人，其中战死者3万5千人。主要是骑兵和一开始东方步兵突进时防守的一线部队。其中包括了15000铁骑，10000轻骑兵，10000左右的方阵枪兵。伤者主要是方阵枪兵和银盾枪兵和少量的弓箭手。
　　帕提亚人大概有1万波斯骑兵和1万5千左右的弓骑兵逃走。剩余的人等全部战死。即使没有死的也被打扫战场的塞琉古人顺道解决了。
　　现在整个巴比伦地区就只有塞琉西亚还有一个兵团的守军了。塞琉古人的大军目前的战斗人员还有10万左右。加上3万帕米拉骆驼骑兵。塞琉西亚根本没有任何防守的住的可能性。他们绝对的优势兵力保卫为了塞琉西亚后，亚历山大派出使者劝降。
　　守军拒绝了投降。仅仅一个兵团的东方步兵，少的可怜的守城器械，居然意图和13万大军顽抗。连亚历山大自己也不得不为他们的勇气表示赞叹。
　　进攻开始了。没有什么悬念，在4万步弓手和2万骆驼弓骑兵漫天的箭雨掩护下，银盾枪兵很轻松的就爬上了城墙。双方为争夺城门而展开了激烈的战斗。东方步兵们死命的保护着城门。奈何塞琉古人源源不断的从城墙上涌来。坚持了2个小时后，城门被占领，当城门打开的时候，城里的帕提亚军实际上已经全部战死在城门下了。
　　BC 270年 春，巴比伦光复。塞琉古最后一个失地被收复了。一个大帝国已经彻底的洗去了自己曾经的耻辱站起来了！
　　2个月后，亚历山大回到了安提阿。这个时候的东方龙则在亚历山大城接见了他的得意弟子。罗马名将恺撒一行的到来。
　　恺撒现在已经比东方龙还要高了。他和东方龙先例行公事的办理的战俘的交接与就和平的谈判后，东方龙为罗马代表团的到来举办了一个欢迎的宴会。双方十分友好谈笑着并享用埃及的美味，不过大家都仿佛没有看到宴会主角东方龙和他的学生恺撒的突然消失。人家师生好久不见自然有话要说。这次罗马的代表们大都是尤利乌斯家的人，少数几个元老院的人也很清楚自己该做什么不该做什么。所以宴会非常的成功。
　　在亚历山大的总督官邸的密室了。东方龙正和自己的学生谈论着两国可能的走向。两人都很坦然，他们没有必要去掩饰什么。至少恺撒认为自己的老师不会害自己的。
　　“恺撒！你真的认为我们两国就这么和平了。没有什么隔阂的相处下去了？”东方龙微笑着问：“要说心里话。不用什么好听的话安慰我！”
　　“暂时我认为会和平的，而且绝对没有什么问题！”恺撒道：“现在老师和您的那位兄长的强大实力让大家都不敢轻举妄动。暂时我们罗马吃了闷亏。也没有什么能力直接对您动用武力。我相信现在对您还是我们来说都是需要时间来休养生息的。即使战争也要时间来准备的！”
　　“是啊！我国这一次虽然打赢了，但是兵力却空虚了。没有几年的时间，我国是没有兵力单独应付大规模的战争的。当然了，必要的话我们会放弃一些地方以集中兵力，不过这样的话，大家都不好收场了！”东方龙说道：“我知道，你小子有自己的想法，希望通过我们之间的战争为你的家族扫除一些障碍。但是必须给我些时间。我也需要一场绝对大的胜利来震慑西方的一些不友好的国家！”
　　“跟老师说话就是轻松啊！”恺撒奸笑道：“我可以帮老师一个忙，就是您要什么时候开始我就让他什么时候开始，不过要提前同通知，怎么着也要给我半年时间准备吧！至于我的敌人嘛，还不就是您的敌人，我可是你的学生哦！嘿嘿！”
　　“得了！你的小花花肠子！”东方龙鄙视道：“不要在我的面前耍弄了。不过你好歹出来了。现在本老师如日中天你怎么也要受到重用吧！说说看你得到什么重要的职位了！让老师也为你高兴高兴！”
　　“还没有呢。估计我还是什么民选官。毕竟现在我还不是家主，执政官轮不到我做。其他的位置有其他世家在做呢？”恺撒轻笑道：“其实这种垃圾官我才不在乎呢？老师说的对，只有兵权在手才是最重要的，我的第七军团现在正在组建中，这是我自己亲自挑选的精锐之师，绝对有普通的两个军团的战斗力。还有我实际控制的第5军团。家族7个兵团我已经掌握的2个，还有第三军团的昆图斯也发誓效忠我，嘿嘿！现在我还会在乎这个小官吗？”
　　

 

第七章 计划
  “你们有7个军团了，那不就是70万人了，罗马不是各家族都这么疯狂扩军吧！”东方龙有些惊讶的问。　　“这倒不是。主要是我们家族现在和高卢全面开战，现在第5，6，7三个军团只有我的第7军团有辅助军团，其他的两个都没有，三个军团一起合成高卢大军团，一共20万人，主要是对高卢的。”恺撒笑道：“用不了多久这就是我的军团了！其他的就是布鲁图斯家现在增加到6个军团，明显他们又要对马其顿开战了。他们要夺回阿波罗尼亚和萨罗纳。其他的没有什么新的军团！”
　　“看来我的对手将会是，克拉苏先生了！”东方龙微微一笑道：“唉~`说实话我想和他打，但是我知道，要想真正的和平就必须解决这个对东方一直十分的感兴趣的大人。”
　　“老师不会是还……”恺撒有些吃惊的问：“还那个……她吧！”他越想越觉得有可能，不由得仔细的盯着自己的偶像看着，希望能够发现点什么。
　　“我的家乡有句老话‘  太上忘情，其次任情，最下矫情！’，人非圣贤，即使圣贤又真的能够忘情吗？”东方龙苦笑道：“我不过是世间的一个普通的男人，对自己的初恋情人……真的无法忘怀啊！人的一生可以有无数的爱情，但是最刻骨铭心的还是初恋啊。那是……对我来说那是最纯洁的，也是最神圣的。”
　　“可是老师！您要知道你现在的身份！您首先是塞琉古帝国的亲王，亚历山大陛下的弟弟，国家的精神支柱和守护神！您可千万不能有儿女情长……英雄气短啊！”恺撒嘿笑道：“其实卡萝姐姐也很不错啊，克里斯比娜……也很漂亮的啊！嘿嘿，老师现在真的享尽艳福了吧！那个叫哈米丽的师母听说也是罕见的大美女呢？嘎嘎！”
　　“我说恺撒啊！”东方龙有些好笑的问：“你似乎很喜欢关心些闲事啊！”
　　“不不不！老师这话让恺撒内心十分的受伤！”恺撒一副我很受伤的样子道：“只有老师您和汉尼拔那个白痴才让我怎么关心啊！这怎么会是闲事呢？是很重要的大事啊！老师您是知道的我很善良的哦！”
　　“呵呵，是吗？真是不错的孩子啊！”东方龙奸笑道：“把我和汉尼拔这个白痴列在一起。不会是皮又痒痒了吧？”
　　“啊~`！”恺撒惨叫一声：“不是的，老师听我解释啊，真的啊！给点面子啊，好歹我也是一方统帅啊！被您‘教育’之后我怎么见人啊！老师，不要啊！”
　　“好了！废话完了没有！”东方龙收起笑脸道：“让我们先来推算一下，布鲁图斯家可能的进军计划和路线！这也是考验下你究竟退步了没有你要是不让我满意的话，我会按照原来的方法给你足够的记忆的！”
　　“明白！老师！”恺撒也正色道：“我不会让你失望的！首先，我们要先分析一下布鲁图斯家族现在的经济，军事和政治实力还有您原来说过的综合实力！”
　　恺撒随手在桌子上的罗马半岛图上的布鲁图斯家领地一指道：“其实大家只知道布鲁图斯家在几年前的惨败后就一蹶不振的假象！布鲁图斯是罗马最古老几个大世家之一。它的时间可以追溯到罗马最初始的那段时间里，它的历史比我们和西庇阿家族加起来还要悠久的多，他们的家族曾经掌握罗马的权利100年以上，他们的家族历史上出现许多的名将重臣。我的亲叔叔马略就是死在他们家族的苏拉的手里！当时我的叔叔掌握着军改后的罗马6成的军队，并且击败了当时不可一世的迦太基大军！
　　所以，在政治上，他们比我们任何一个家族包括现在罗马元老院实际的掌控者马克森提乌斯家族的潜力更大，当年的国王就是被他们驱逐的！这也是晚上很多的事情只要他们参与的话就几乎定型的原因，不过大家都不想也不愿意再继续接受这个家族的实际领导，这也是我为什么说有半年左右的时间准备的话，就能够让他东进，而且其他家族的态度也会很好的把握住！
　　经济上，他们曾经掌握着整个罗马最繁华的地带，即使现在被撵回老家，但是他们原本的雄厚基础和庞大的贸易船队与商队，依旧给他们带来了巨大的财富，而本土的200多万的人口，他们可以轻易组建4个军团，这还不包括大量的奴隶和外族组成的辅助兵团，只要他们愿意，他们可以短时间里组建到8个完整的主力军团！
　　军事上就更显而易见了，罗马的军队实力是有目共睹的，他的6个主力军团势力更不用说他的金鹰军团了。如果现在他就要进攻马其顿的话，实际上马其顿根本就没有机会获得胜利。因为他们的军队上次的胜利根本就是碰巧，而这一次再进攻的话他们就会知道罗马的强大了，而且我们各家族都会权利协助，这关系到罗马的荣誉，相信老师您也不会介意马其顿再弱小些吧！从整个综合实力来看，布鲁图斯家族拥有可以灭掉马其顿人的实力，即使希腊人参战，并且没我们的帮助下，胜利也只是时间的问题！”
　　东方龙看着自己的这个学生在自己面前挥洒自如的评价着一个强大势力的自信表情，不由的笑道；“恺撒！你终于成为一个真正出色的统帅了！不过光知彼还不行，还要知己啊！”
　　“要说我们的实力啊！嘿嘿，我的就不说了，实际上我们家族的实力并不比他们强大，这点我也承认，而且我们家族一半以上的兵力要对付高卢人，最主要的是我们只是新兴的世家，仅仅3代人的时间，在整个罗马我们的声望远远不如其他3个家族，这是非常显然的事情，为了家族的利益，为了我的叔叔仇恨，也为了报答老师的恩情！所以我采取的的顺从加挑衅的手法逼他们出手，如果他们一直这么小心谨慎的话，即使老师也很难真正意义上打败他们！只有引出他们这才能彻底的打败他们，为此我们家族也需要准备的啊！嘿嘿！”恺撒很直接的说出自己的意思。没有半点的隐瞒，他知道这样才能得到老师的信任。
　　果然东方龙笑道：“借刀杀人！不错！应该还有落井下石，引蛇出洞。不愧我的徒弟啊！”
　　“还有瓮中捉鳖！嘎嘎！”恺撒奸笑道把嘴巴靠近东方龙的耳边小声的说道：“我们先这样……嘿嘿，他们一定会……然后我们就……嘿嘿！接着就……您看是不是够狠啊嘎嘎！……最后……就是这样！老师您看呢？”恺撒说完后奸笑道：“嘎嘎！是不是很厉害！”
　　“无耻！下流！卑鄙！”东方龙半天才冷声道，然后迅速的变成了温和的笑声；“不过我喜欢！不愧是我学生啊，哈哈哈哈！只有我东方龙才配有这样的学生，也只有你和汉尼拔才配做我东方龙的学生！”东方龙说道最后的那股子天下舍我其谁的英雄无敌的狂傲，把个恺撒刺激的几乎要仰天狂啸来发泄自己的激动，天下见能够得到东方龙真正的赞叹的人，估计一只手都用不完！自己能够位列其中，那就是无上的荣耀啊！不过老师变脸的工夫真是炉火纯青了，比女人还快！
　　“恺撒啊你既然来了，老师就送你件礼物吧！”东方龙笑道：“我这几年训练了一批剑士，近战的实力比斯巴达重装兵还要恐怖，就是没有多少的防护能力，除了身上的盔甲外他们只能靠武器格挡了，但是你要是解决了他们的这个缺点，他们可以在一个钟头内为你解决一个兵团的高卢人！不过我只能给你500人！另外我还给汉尼拔准备同样数量的人手！你看这个礼物怎么样啊！”
　　“简直……简直就是雪中送炭啊！”恺撒兴奋的一把抱住东方龙道；“老师！我爱死你了！啊~~~~”
　　东方龙直接一肘击飞了恺撒鄙视道：“我对男人没有兴趣，你最好给我闪的远远的，否则我不介意让你在帕布留斯面前展示你最英俊的一面，好了，你一会去和阿兰他们好好聊聊吧！他们都很想你啊！”
　　“知道了！”恺撒鼻子一酸；“也许只有老师，汉尼拔和他们才真正的关心我了！”
　　“好了！不要哭鼻子啊！”东方龙心里也酸溜溜的说：“我们可是患难与共的啊！去吧！”
　　恺撒没有再说话，直接出门，但是立刻就被早再外面等了半天的阿兰他们拉着喝酒去了！其实朋友之间就是这样，一杯酒，一句话而已！
　　看着恺撒他们走远了，东方龙微微一笑，然后就慢慢的陷入沉思中。
　　米蒂娅啊！你还好吗？我们好多年没有见面了，我也没有打扰你的生活，也没有刻意的去打听你的消息，可是……我还是放不下你啊！
　　良久，东方龙突然轻吟道；“天地悠悠，红颜不长驻，错失今生图长叹，再回首，伊人已去……”泪水滚滚而下……
　　

 

第八章 大势
  与东方龙达成了和平协议的罗马代表团带着他们的那些被塞琉古俘虏的同胞们一起离开了，据说东方龙和恺撒在谈判中似乎很不愉快。原因很简单，就是东方龙认为罗马人破坏了盟约，所以在补偿方面应该显示出足够的诚意来。但是，恺撒则认为这不过是小小的误会，罗马已经付出了惨重的代价，双方应该本着友好平等的观点来谈。　　最后东方龙拿出了老师的身份压制了恺撒，恺撒只好签定了一个对罗马来说不是很严重但是却大伤两国感情的条约，不少人认为这也许就是塞琉古帝国强大的转折点，因为罗马最后一个友好的势力的代表人物的愤愤不平可能会导致两国关系彻底的恶化。
　　当事人之一的恺撒，对外仍说自己对老师东方龙是绝对的尊重，只是各自的立场不同所以有些矛盾，这是很正常的。而东方龙也对自己的部下们说，他其实是很欣赏恺撒的，这个学生的一切表现都无愧于自己的教导，他也表示国家的矛盾是不会影响到他们的感情的。
　　但是两人的解释给人一种掩饰什么的感觉，几乎所有的“知情人”都认为这是一种很正常的事情，为了自己的国家翻脸的好友甚至亲人都多的去了，何况两大强国的实力派人物。
　　得到老师的书信汉尼拔在迦太基破口大骂恺撒不是个东西，忘恩负义的小人之类。汉尼拔给所有的人的感觉就是一个正直憨厚的将领，他和恺撒的关系是人人都知道的十分亲密，而他对东方龙的感情更是半兄半父的，只有恺撒真的惹毛了东方龙，汉尼拔才会对好友这么愤慨吧！于是很自然的，人们渐渐的吧东方龙和恺撒分成两个阵营来看了。至于那个忠诚的汉尼拔也很快带着2万人前往西班牙去了……BC 270年似乎又平静了下了。
　　………………………………………………………………
　　罗马，布鲁提恩的克罗顿城的一座幽雅的别墅里。
　　米蒂娅正半躺在书房的软塌上，静静的听着普罗图斯的报告着关于东方龙的消息，此时已经是家族的一个正规军团（就是不包含辅助军团的军团）的军团长了。但是他还是以米蒂娅的侍从官自居，他对米蒂娅发自内心的关爱是大家都明白的，也没有阻止他这么做，作为几乎是罗马最可怜的女人的米蒂娅，几乎整个家族的人都觉得有愧于她，其实她和东方龙原本是有机会的，但是为了扰乱东方龙的心神，克拉苏和她的父亲提比里乌斯都以家族的名义命令她必须在那次决斗前的几天里和巴克斯他们在一起。
　　但是最后的结果却是让他们大失所望，没想到东方龙因为内心巨大的痛楚而达到了其次任情的境界，迈出了超越人类极限的至关重要的一步，也使得她和东方龙的感情彻底的破灭。从此，她的心也彻底的死去，不再过问家族的任何事情，她所有的生存动力都建立在有关于东方龙的一切消息上，整个家族的人都不断的把自己得到的有关于东方龙的消息通过普罗图斯转告给她。谁都没有想到这个他们的愧疚的举动却在最后拯救的家族的命运……
　　“本来他们谈笑甚欢的。后来，恺撒大人无意间说起了小姐，东方龙当即变色，后来两人争执了起来。最后就不欢而散，本来双方的友好气氛就这么云消雾散。代之的是压抑的气氛，根据当时的代表的叙述，他们在正场谈判中都处于东方龙的气势压迫中。即使恺撒大人，也是十分艰难的抗衡。”普罗图斯看了看神色平静的米蒂娅后继续道：“不得不说，恺撒大人的成长速度是惊人的，他居然挡住了东方龙的威压，不过……东方龙也忒恐怖了点！居然把恺撒这个在整个元老院的指责中仍面不改色家伙给弄的一身冷汗几乎走不出会场！”
　　“普罗图斯！”米蒂娅突然笑了，虽然仍旧是那么的凄然但是她笑了，这是6年来了他看到的米蒂娅第一次笑，他竟呆住了，不知道改怎么做了。
　　“普罗图斯！”米蒂娅说道；“真的很感谢你对我的关心和爱护，没有你，我也许早就死了，你对我的恩情，我真不知道改如何报答了！”
　　“小姐！您千万不要这么说啊！”普罗图斯感动的说：“我……我就是为小姐的遭遇感到痛心，家主和老爷只为了什么家族的利益就把小姐给折腾成这样。我……我……”
　　“不要说了！”米蒂娅轻轻的说道：“我理解你的心情，你一直把我当作自己的妹妹看待，我也一直当你为我的亲哥哥！我一直以来都为自己有你这样的哥哥而感到由衷的高兴！但是，你可千万不要议论家族的不是，搁墙有耳。对你的前途不利啊！”
　　“前途！”普罗图斯大声道；“只要小姐能够重新得到幸福，我普罗图斯命都可以不要！还担心什么前途！我现在为后悔的就是当初没有在东方龙面前把话说明白了。那样的话……您就不会是现在这个样子了！”
　　“一切都是命运的安排！没有什么好后悔的！”米蒂娅微笑着说；“再说……龙他并没有忘记我！否则不会因为恺撒这个小笨蛋的几句话而愤怒了！恺撒啊，真是个小傻瓜，不过他现在一定很得意吧，居然知道了自己老师的内心深处的秘密！”
　　“可是！他们已经闹翻了！连汉尼拔都跳出来大骂呢？”普罗图斯有些不相信的说；“小姐该不会认为他们是在演戏吧……”
　　“普罗图斯啊！”米蒂娅好笑的看着澄大眼睛的普罗图斯道；“你也是曾经和龙相处过一段时间的人了，你认为龙会不会因为这种事而和恺撒闹翻脸呢？而且，只要东方龙的意思，汉尼拔除了卖国外，没有什么不敢做或者不会做的吧！”
　　“这个啊！按理说恺撒对东方龙的尊重是大家公认的，或者说是崇拜也不为过。可是他们为什么要演戏呢？这个才是最主要的问题啊？”普罗图斯担心的说，“我总觉得这件事情有大问题的真的啊，我觉得这简直就是一场有预谋的阴谋，而对象就是他们共同的对手！”
　　“那你认为最有可能成为他们的目标的会是谁呢？”米蒂娅问道。
　　“就是我们家族了！”普罗图斯脸色苍白的说：“他们肯定是找我们的麻烦，也许是更加糟糕的事情！不行，我的告诉夹注和老爷去！”说着他就要离开。
　　“站住！”米蒂娅忙道；“也许你认为这样做会挽救一个家族，但是可能就是你的这个举动毁灭了我们呢！为什么不考虑清楚呢？”
　　“小姐的意思是？”普罗图斯现在的大脑一片空白，他只好求助的问。
　　“如果在以前，我只能说要你去告诉父亲他们。这样的话虽然未必能够改变什么，但是绝对可以给我们一个拼搏的机会！”米蒂娅伤感的说：“本来我不想管的，但是我还是放不下家族啊！你要知道一点，即使我们算计好了，将计就计你认为我们有多少把握杀掉他们，我是说龙和恺撒！而一旦他们逃走的话，你认为我们又有多少机会把他们彻底的消灭呢？而一旦龙被刺激的彻底发狂的话，谁可以真正的打败他统帅的塞琉古大军呢？”
　　“这个……！”普罗图斯哑然无语。
　　“家族的血液已经肮脏到需要处理并换上新鲜的血液了！”米蒂娅冷声道：“你！将会是下任家主！普罗图斯，不要惊慌！没有什么不可以的，因为你的军团将会是家族最后的军团！而我的儿子，尼克斯将会是你的继承人！相信他身上的流着的是世界上最优秀的血液，而且，这也是龙他最后会放手的原因之一！不知道……普罗图斯哥哥是不是愿意帮助家族重新振作呢？”
　　普罗图斯满头大汗的看着自己从小就发誓要守护一生的小姐。他早就知道了小姐的智慧，但是计划到这么精密，居然连自己的亲人和爱人都计算在内的恐怖智力，这让他发自内心的感到恐惧！他小心翼翼的问：“老爷和家主他们……还有东方龙……大人，他们……一旦知道的话……”
　　“龙就是知道了，也不会改变这件事的发展，他要报复的不是我们！而且，他也要为他的这个没有名分的可怜的儿子考虑考虑吧！”米蒂娅微笑道：“他是很重感情的人，虽然他没有办法给自己的儿子名分，但是他不会介意在顺手的情况下给自己人儿子一些东西，比如……权利的地位的！而且，即使恺撒也不会有什么意见了，他不会因为一点点小小的利益而让自己的老师失望的！我这么做就是让他看看，就算他不再原谅我，我对他的爱还是没有变的，我们的结晶将会是罗马最强的男人！”米蒂娅有些疯狂的大笑起来，似乎她的计划一成功一样。
　　普罗图斯带着敬佩和些须的怜悯的看着这个可怜的女人，他郑重的发誓道：“愿意我的家族和我的一切向伟大的朱庇特神起誓，我普罗图斯永远效忠于米蒂娅小姐和……她的后人！”说完缓缓的单腿跪下。
　　看着普罗图斯的举动，米蒂娅立刻明白了他的意思，她终于忍不住“哇~！”的一声大哭起来，仿佛是把自己6年的痛苦的和屈辱统统发泄出来似的，毫不保留的发泄出来。
　　普罗图斯则默默的看着软塌上的那个失声痛苦的柔弱女子，暗道：“放心吧！小姐，有我普罗图斯在的一天，就不会有人在伤害您的，我……保证！”……………
　　

 

第八章 大势
  与东方龙达成了和平协议的罗马代表团带着他们的那些被塞琉古俘虏的同胞们一起离开了，据说东方龙和恺撒在谈判中似乎很不愉快。原因很简单，就是东方龙认为罗马人破坏了盟约，所以在补偿方面应该显示出足够的诚意来。但是，恺撒则认为这不过是小小的误会，罗马已经付出了惨重的代价，双方应该本着友好平等的观点来谈。　　最后东方龙拿出了老师的身份压制了恺撒，恺撒只好签定了一个对罗马来说不是很严重但是却大伤两国感情的条约，不少人认为这也许就是塞琉古帝国强大的转折点，因为罗马最后一个友好的势力的代表人物的愤愤不平可能会导致两国关系彻底的恶化。
　　当事人之一的恺撒，对外仍说自己对老师东方龙是绝对的尊重，只是各自的立场不同所以有些矛盾，这是很正常的。而东方龙也对自己的部下们说，他其实是很欣赏恺撒的，这个学生的一切表现都无愧于自己的教导，他也表示国家的矛盾是不会影响到他们的感情的。
　　但是两人的解释给人一种掩饰什么的感觉，几乎所有的“知情人”都认为这是一种很正常的事情，为了自己的国家翻脸的好友甚至亲人都多的去了，何况两大强国的实力派人物。
　　得到老师的书信汉尼拔在迦太基破口大骂恺撒不是个东西，忘恩负义的小人之类。汉尼拔给所有的人的感觉就是一个正直憨厚的将领，他和恺撒的关系是人人都知道的十分亲密，而他对东方龙的感情更是半兄半父的，只有恺撒真的惹毛了东方龙，汉尼拔才会对好友这么愤慨吧！于是很自然的，人们渐渐的吧东方龙和恺撒分成两个阵营来看了。至于那个忠诚的汉尼拔也很快带着2万人前往西班牙去了……BC 270年似乎又平静了下了。
　　………………………………………………………………
　　罗马，布鲁提恩的克罗顿城的一座幽雅的别墅里。
　　米蒂娅正半躺在书房的软塌上，静静的听着普罗图斯的报告着关于东方龙的消息，此时已经是家族的一个正规军团（就是不包含辅助军团的军团）的军团长了。但是他还是以米蒂娅的侍从官自居，他对米蒂娅发自内心的关爱是大家都明白的，也没有阻止他这么做，作为几乎是罗马最可怜的女人的米蒂娅，几乎整个家族的人都觉得有愧于她，其实她和东方龙原本是有机会的，但是为了扰乱东方龙的心神，克拉苏和她的父亲提比里乌斯都以家族的名义命令她必须在那次决斗前的几天里和巴克斯他们在一起。
　　但是最后的结果却是让他们大失所望，没想到东方龙因为内心巨大的痛楚而达到了其次任情的境界，迈出了超越人类极限的至关重要的一步，也使得她和东方龙的感情彻底的破灭。从此，她的心也彻底的死去，不再过问家族的任何事情，她所有的生存动力都建立在有关于东方龙的一切消息上，整个家族的人都不断的把自己得到的有关于东方龙的消息通过普罗图斯转告给她。谁都没有想到这个他们的愧疚的举动却在最后拯救的家族的命运……
　　“本来他们谈笑甚欢的。后来，恺撒大人无意间说起了小姐，东方龙当即变色，后来两人争执了起来。最后就不欢而散，本来双方的友好气氛就这么云消雾散。代之的是压抑的气氛，根据当时的代表的叙述，他们在正场谈判中都处于东方龙的气势压迫中。即使恺撒大人，也是十分艰难的抗衡。”普罗图斯看了看神色平静的米蒂娅后继续道：“不得不说，恺撒大人的成长速度是惊人的，他居然挡住了东方龙的威压，不过……东方龙也忒恐怖了点！居然把恺撒这个在整个元老院的指责中仍面不改色家伙给弄的一身冷汗几乎走不出会场！”
　　“普罗图斯！”米蒂娅突然笑了，虽然仍旧是那么的凄然但是她笑了，这是6年来了他看到的米蒂娅第一次笑，他竟呆住了，不知道改怎么做了。
　　“普罗图斯！”米蒂娅说道；“真的很感谢你对我的关心和爱护，没有你，我也许早就死了，你对我的恩情，我真不知道改如何报答了！”
　　“小姐！您千万不要这么说啊！”普罗图斯感动的说：“我……我就是为小姐的遭遇感到痛心，家主和老爷只为了什么家族的利益就把小姐给折腾成这样。我……我……”
　　“不要说了！”米蒂娅轻轻的说道：“我理解你的心情，你一直把我当作自己的妹妹看待，我也一直当你为我的亲哥哥！我一直以来都为自己有你这样的哥哥而感到由衷的高兴！但是，你可千万不要议论家族的不是，搁墙有耳。对你的前途不利啊！”
　　“前途！”普罗图斯大声道；“只要小姐能够重新得到幸福，我普罗图斯命都可以不要！还担心什么前途！我现在为后悔的就是当初没有在东方龙面前把话说明白了。那样的话……您就不会是现在这个样子了！”
　　“一切都是命运的安排！没有什么好后悔的！”米蒂娅微笑着说；“再说……龙他并没有忘记我！否则不会因为恺撒这个小笨蛋的几句话而愤怒了！恺撒啊，真是个小傻瓜，不过他现在一定很得意吧，居然知道了自己老师的内心深处的秘密！”
　　“可是！他们已经闹翻了！连汉尼拔都跳出来大骂呢？”普罗图斯有些不相信的说；“小姐该不会认为他们是在演戏吧……”
　　“普罗图斯啊！”米蒂娅好笑的看着澄大眼睛的普罗图斯道；“你也是曾经和龙相处过一段时间的人了，你认为龙会不会因为这种事而和恺撒闹翻脸呢？而且，只要东方龙的意思，汉尼拔除了卖国外，没有什么不敢做或者不会做的吧！”
　　“这个啊！按理说恺撒对东方龙的尊重是大家公认的，或者说是崇拜也不为过。可是他们为什么要演戏呢？这个才是最主要的问题啊？”普罗图斯担心的说，“我总觉得这件事情有大问题的真的啊，我觉得这简直就是一场有预谋的阴谋，而对象就是他们共同的对手！”
　　“那你认为最有可能成为他们的目标的会是谁呢？”米蒂娅问道。
　　“就是我们家族了！”普罗图斯脸色苍白的说：“他们肯定是找我们的麻烦，也许是更加糟糕的事情！不行，我的告诉夹注和老爷去！”说着他就要离开。
　　“站住！”米蒂娅忙道；“也许你认为这样做会挽救一个家族，但是可能就是你的这个举动毁灭了我们呢！为什么不考虑清楚呢？”
　　“小姐的意思是？”普罗图斯现在的大脑一片空白，他只好求助的问。
　　“如果在以前，我只能说要你去告诉父亲他们。这样的话虽然未必能够改变什么，但是绝对可以给我们一个拼搏的机会！”米蒂娅伤感的说：“本来我不想管的，但是我还是放不下家族啊！你要知道一点，即使我们算计好了，将计就计你认为我们有多少把握杀掉他们，我是说龙和恺撒！而一旦他们逃走的话，你认为我们又有多少机会把他们彻底的消灭呢？而一旦龙被刺激的彻底发狂的话，谁可以真正的打败他统帅的塞琉古大军呢？”
　　“这个……！”普罗图斯哑然无语。
　　“家族的血液已经肮脏到需要处理并换上新鲜的血液了！”米蒂娅冷声道：“你！将会是下任家主！普罗图斯，不要惊慌！没有什么不可以的，因为你的军团将会是家族最后的军团！而我的儿子，尼克斯将会是你的继承人！相信他身上的流着的是世界上最优秀的血液，而且，这也是龙他最后会放手的原因之一！不知道……普罗图斯哥哥是不是愿意帮助家族重新振作呢？”
　　普罗图斯满头大汗的看着自己从小就发誓要守护一生的小姐。他早就知道了小姐的智慧，但是计划到这么精密，居然连自己的亲人和爱人都计算在内的恐怖智力，这让他发自内心的感到恐惧！他小心翼翼的问：“老爷和家主他们……还有东方龙……大人，他们……一旦知道的话……”
　　“龙就是知道了，也不会改变这件事的发展，他要报复的不是我们！而且，他也要为他的这个没有名分的可怜的儿子考虑考虑吧！”米蒂娅微笑道：“他是很重感情的人，虽然他没有办法给自己的儿子名分，但是他不会介意在顺手的情况下给自己人儿子一些东西，比如……权利的地位的！而且，即使恺撒也不会有什么意见了，他不会因为一点点小小的利益而让自己的老师失望的！我这么做就是让他看看，就算他不再原谅我，我对他的爱还是没有变的，我们的结晶将会是罗马最强的男人！”米蒂娅有些疯狂的大笑起来，似乎她的计划一成功一样。
　　普罗图斯带着敬佩和些须的怜悯的看着这个可怜的女人，他郑重的发誓道：“愿意我的家族和我的一切向伟大的朱庇特神起誓，我普罗图斯永远效忠于米蒂娅小姐和……她的后人！”说完缓缓的单腿跪下。
　　看着普罗图斯的举动，米蒂娅立刻明白了他的意思，她终于忍不住“哇~！”的一声大哭起来，仿佛是把自己6年的痛苦的和屈辱统统发泄出来似的，毫不保留的发泄出来。
　　普罗图斯则默默的看着软塌上的那个失声痛苦的柔弱女子，暗道：“放心吧！小姐，有我普罗图斯在的一天，就不会有人在伤害您的，我……保证！”……………
　　

 

第九章 罗马人的东进
  且说，东方龙与埃及的使者谈好了各自的条件，其实就是东方龙一个人的意思双方签定了盟约，埃及从此听从塞琉古的调遣，成为其南方的一个据点，但是塞琉古必须保证埃及的独立权，不得干涉其内政……。　　解决了埃及的问题了后东方龙返回了爱奥尼亚，他要赶快整备军队，天知道克拉苏决定进攻的时候会调动多少兵力，如果是4个主力军团甚至那个金鹰军团都参加的话，那可就真的不好玩了，几十万精锐的大军可不是几万人。克拉苏也不是什么省油的灯，万一那个元老院和西庇阿家族的人也参加进来的话，那就算是塞琉古全部军队都很吃力的。在绝对的力量面前，计谋根本就是笑谈。
　　而这个时候的亚历山大则在考虑是不是集中兵力把帕提亚给灭掉。这样不但可以把整个东西方的贸易线――丝绸之路完全的控制在自己手里，也可以永除后患了。不过这个计划还是要找东方龙好好商议一下，看看他有什么好的主意能够减小损失，最快速的解决掉这个心腹之患！于是他给东方龙写了封信，希望他能够就此发表一下自己的意见。
　　东方龙接到信的时候，正在和希腊人联络感情，他要为以后的大决战尽量的准备的更充足点，而亚历山大的信让他十分的吃惊，他不明白自己的兄长奥妙会有这么疯狂的想法。帝国之所以崛起的这么快就是因为没有灭掉一个国家。那些被打败的国家在帝国的怀柔政策下才会真心的依附，至少不会再生什么事。而一旦开了灭国的先河，周围的国家要说不惊慌那时根本不可能的，谁能保证他们不会冒出其他的想法了，特别是与罗马的关系不断的恶化，这个时候，绝对不能够起新的波折的。
　　他匆匆与希腊人达成了秘密协议后，立刻给亚历山大写了封回信。他希望自己的兄长不要因为一些胜利就过分的自信，塞琉古没有抗拒全世界的能力。如果把事情做的过分的激烈的话，会引起周围国家的反感和敌视的，会破坏毫不容易才建立的东方各国的联盟的。
　　写完信后，东方龙还是非常的焦急，毕竟这个事情说起来其实很严重的，一旦真的发生的话那可就真的糟糕了。他连忙又写了封信命令自己的信使火速送往安提阿，信里含蓄的说明了与罗马可能展开的决战，希望亚历山大千万不要这个时候和帕提亚人开战，这样的话只能够让罗马人过早的采取行动，而自己一方现在的准备根本不充足，很难挡的住罗马的进攻更不用说什么击败他们了。希望亚历山大以大局为重。
　　且不说亚历山大接到信后是不是会高兴，首先传到他耳中的就是罗马人进军伊庇鲁斯的消息，克拉苏和他的儿子统帅家族全部的6个军团直接进攻阿波罗尼亚，虽然只有4个是主力军团，但是50万大军还是把阿波罗尼亚围的是水泄不通，仅仅一个军团的守军几乎是绝望了。
　　马其顿，希腊，色雷斯三个国家的军队联合在一起，朝阿波罗尼亚前进，他们也集中了近50万的军队，双方的百万大军将会在鲜血荒原一带展开新的决战。究竟是罗马人一雪前耻呢？还是大希腊联盟再次获得胜利？这个问题关系到大希腊联盟的兴衰的会战吸引了机会所有国家的注意，这个时候的东方龙只有命令部下们抓紧时间做准备了。显然事情已经超出了他和恺撒的估计，虽然大希腊联盟的军队短期内应该不会失败，但是布鲁图斯家族的破釜沉舟的举动还是让大大的吃了一惊，罗马的其他家族就算有恺撒的阻挠最后还是会出兵协助的，那个时候就是大希腊联盟的败亡之日，也是他最终要面对罗马人的时刻了。
　　现在的他只能希望马其顿人和希腊人不要丢脸，也希望恺撒能够尽量的延长准备的时间了。这个时候相信亚历山大不会再又进攻帕提亚的想法了吧？东方龙暗自想到。
　　他并不知道亚历山大这个时候已经率领大军出发了，他的信还没有到呢？在周围的一些大臣们的怂恿下，被一系列的成功冲昏头脑的亚历山大没有等到东方龙的回信就匆匆出发了。即使是东方龙再聪明也想不到自己的兄长，一向冷静的沉稳的他也会突然这么“冲动”，这次出征也是导致后来的东方龙之死的主要人物，帕提亚娜娅公主第一次出现在众人面前。
　　这次的出征，也是亚历山大悔恨终身的决定，而怂恿他出征的“重臣们”都被他打发到天上去向东方龙忏悔去了。他自己也在东方龙死的几年后郁郁而终，强大的帝国再次陷入混乱之中，不多这次没人敢考虑如何瓜分这个新的亚历山大帝国，在爱奥尼亚的东方家的支持下，他的儿子哈姆雷斯&#8226;亚历山大顺利的登基。但是，帝国最强盛的亚历山大和东方龙的时代已经过去了。这是后话了。
　　现在的当事人亚历山大陛下正踌躇满志的统帅大军准备开创新的亚历山大帝国呢？这个时候的他又如何能够听进去岁为所谓的忠言呢？即使现在有人告诉他以后的事情他也会嗤之以鼻吧，在他心中，能够杀死东方龙的只有东方龙自己，而自己的这个兄弟拥有传说中巨龙一般强悍的生命力，估计想死都很困难。不要说他，就是东方龙自己也不会相信这种无稽之谈吧，其实现在的他们又如何理解哀莫大于心死的道理呢？
　　这边东方龙密切关注着罗马人与大希腊联盟的战况，他的部下们紧张有序的准备的战争物资。他他几乎给所有有盟约的非罗马的国家发出了秘密的邀请信，邀请他们派出代表前来爱奥尼亚参加关于罗马与希腊战争的讨论会。
　　这个关乎到未来大陆格局和各国大势走向的话题很快得到了各国的响应。本都，亚美尼亚，西徐亚的王子们，埃及，色雷斯，希腊甚至马其顿的代表们，都先后前往爱奥尼亚，他们不敢不给东方龙这个世界最强者的面子。更主要的是他们都希望塞琉古能够在这场关乎到各国安危战争中发挥自己的力量，力挽狂澜。
　　至于塞琉古帝国到底是怎么想的，这也是他们最想知道的。各国的代表们很快云集在萨迪斯城，混杂在他们之中还有一个罗马人――安东尼奥，恺撒手下的头号战将，仅仅18岁的他，在与高卢人战争中立下了赫赫战功，现任尤利乌斯家族第5军团长。这次他是奉恺撒的命令前来的，目的是关键的时候给各国的代表们一枚定心丸。他也很激动自己能够有机会见到自己的偶像！为此他还特地从自己并不多的收藏里面挑出了大半的珍贵礼品作为自己的礼物。
　　东方龙在密室里会见了这个激动的向喝醉酒的年轻人，他的样子很想原来的恺撒，崇拜英雄！东方龙暗道。
　　“恺撒有什么话要你转达的吗？”东方龙微笑着问。
　　“大人没有什么要我说的，他认为我只要完全听从您的安排就够了！”安东尼奥忙道：“在下带了些礼物，其实嘿嘿，都是些我在高卢得到的战利品！希望大人不要介意。”
　　“哦！”东方龙笑道：“我很满意！你认为有什么比能得到一个将军的战利品作为的礼物，更能让一个军人满意的吗？”
　　说到这里东方龙渐渐的严肃起来，他说：“现在的局势很微妙，我们必须在不过分的损害塞琉古和罗马的利益和实力的情况下……把一些损害我们了我们两国感情的人……让他们消失。我们必须把这个范围控制在我们有能力掌握的范围内。所以我们需要时间，而这些参加会议的代表们就是可以为我们争取时间的人！”
　　“这个在下明白！可是即使我的出现也只能说明，恺撒大人对您的忠诚而已啊！与罗马没有太大的关系啊！或者您的意思是……”安东尼奥突然有些明白的说。
　　“给他们一个希望！也给我们自己一个时间，希腊，马其顿不能灭亡，我们可以无限的打击和削弱他们，但是我们必须保证他们的存在，这是我们两国友谊的保证！”东方龙笑道：“如果仅仅是为了削弱克拉苏的话，我们没有必要和他们合作的，但是我不希望和我的 学生或者我的后代和他的后人们因为土地而冲突。所以他们必须存在，作为缓冲的地带！”
　　安东尼奥带着崇敬的语气道：“听了您的一番话后。我才明白为什么恺撒大人那么崇拜您，他对您的赞美一点不为过。甚至还是很谦虚的那种。您有什么要我做的就请吩咐吧！我保证不会办砸的！”
　　“那好！其实很简单，就是，在我需要的时候说一些能够安慰这些要付出巨大代价的大希腊文明的勇士们话！给他们战斗的勇气和未来的希望！就当你可怜那群为我们的未来而奋斗的倒霉蛋们吧！怎么样，有难度吗？”东方龙微笑着问。
　　“没有问题！”安东尼奥奸笑道：“嘎嘎！跟了恺撒大人两年了，这种事情我经常做的，他说这是您的老传统了嘎嘎……嘿嘿，我没有别的意思！嘿嘿”突然明白过来东方龙就在眼前的时候，讪笑着解释。
　　“嘿嘿！没关系，我会找恺撒这小子讨回场子的！嘎嘎噶！”东方龙奸笑道。
　　

 

第十章
  会议于第二天召开，各国代表陆续的到达会场各自找好位置坐好，然后就等待着会议的主持人――塞琉古亲王东方龙殿下的到来，这位名震天下的元帅大人似乎迟到了。不过没有人会在乎或者说没有人敢在乎这点。大家互相低声的谈论着自己对战争走向的看法，大多数的代表都认为现在局面很不利。如果塞琉古帝国不介入的话估计，战争的结局是显而易见的，现在的大希腊联盟最多就是能够抗衡罗马一个家族的势力。　　但是罗马不会只会有一个家族参战的，他们迟早会发动全面的攻势，那个时候的大希腊联盟如果没有足够强大的后援。下场就只有败亡了。而这次亲王殿下请他们来的意思也应该和这个有关吧！只是不知道具体的计划，大陆最请大的将军，会有什么惊人的计划呢？
　　就在大家都在议论纷纷的时候，安东尼奥悄悄的来到会场的角落里坐了下来。等待着东方龙的命令，而东方龙在几分钟后到达了会场。整个会场瞬间安静了下来。所有的人都注视着这个被神眷顾的男人。饿东方龙也微笑着向众人微微颔首。会场的代表们都受宠若惊的纷纷还礼。对于东方龙的优雅的举动他们都很感动，这么优秀的男人，居然还是这么的谦虚，真不愧是最受人敬仰的人啊。
　　东方龙在主位上坐好后，各国代表们才各自坐下，看的在角落里呆着的安东尼奥一阵的羡慕，这才是真的的强者，不必用任何形式上东西来增加自己的威严。那种天生的强者气势就已经足够让一般的人产生臣服了。即使是自己最敬重的恺撒大人现在也绝对没有东方龙的威仪。这是个强者悲哀的年代，任何的强者在东方龙这个已经接近于神的男人面前都是那么的渺小，即使很强大也被掩盖了。
　　雅典学院的长老们就曾经说过：“这是一个充满强者的时代！除了神话时代还从没有过这么多的英雄过。但是即使是在神话时代都能够名扬天下的他们现在仅仅是一个人的配角。他们的一切都只是衬托他的强大。即使他不在了，这些人在100年里仍然没有办法超越他。即使是神也没有办法。因为他是我们人类共同的骄傲！”
　　安东尼奥正在胡思乱想的时候，东方龙已经开始讲话了。
　　“诸位都是聪明人，应该都知道我邀请大家过来的原因了。”东方龙单刀直入的说：“西方的那个强国罗马，他们又要行动了。根据我的了解，他们这次的计划不再是往常那种小儿科一般的行动了。他们的计划是……将整个大希腊联盟彻底的征服，并将那里作为他们的辅助军团的征兵地，用一段时间征集并且训练出强大的军团，然后东进，接着就是我塞琉古古帝国，本都，亚美尼亚，还有埃及……帕提亚。大家不要怀疑，这不是什么故事，而是真实的即将发生的事情。如果你们现在还抱着侥幸的心理的话。那么请你们现在就离开。我会和那些真正关心自己国家的人谈的！”
　　各国的代表们都被这个消息给惊呆了。他们惊慌失措的互相看着，不少的人不得不起来询问消息的来源和准确性。这个消息实在是过于惊人了，他们不得不确定它的真实性。本都的代表和亚美尼亚的代表则比较冷静的坐在自己的位置上，虽然神色也是很惊慌，但是他们是不会怀疑东方龙的话的。他们相信东方龙会给他们解释的！
　　微笑着看着大希腊联盟的3个国家和埃及人在互相的询问着是否得到这样的消息或者有没有从其他的渠道得到什么消息，他们似乎忘记了向最有发言权的东道主询问了。其实东方龙很愿意他们的提问然后再告诉他们原因的。但是这群被打怕的家伙们就是不问，虽然是不敢但是还是让东方龙十分的无奈。他妈的，名声太响亮了也不好啊，居然畏惧自己到这个地步，真是佩服这群混蛋了。
　　又等了一会后，东方龙终于绝望了。看来只能自己想办法了。他几乎有种要杀人的想法，他朝身边的比德罗使个颜色，示意采取不久行动。
　　比德罗连忙朝亚美尼亚的海力克斯打了个手势，海力克斯心领神会的点点头，然后他大声问：“亲王殿下！您的消息真的让我们很吃惊，也很担心，但是……请原谅我的冒昧。我想问问你，这个消息是否可靠呢？有什么依据没有，毕竟这个实在是太……”海力克斯一副十分惊恐的样子说完后看都不看东方龙直接低头坐下。
　　这个时候的代表们立刻停止了说话，十分默契的看着会议的主人，静静的等待他的讲话。
　　这个海力克斯真是个天生的演员啊。东方龙心里想，他面带和善的微笑说道：“我的消息的确有些惊世骇俗了，呵呵，这是我的失误没有给事先告诉大家消息的来源。不过接下来，你们肯定就会相信消息的真实性的！”
　　然后东方龙超着会场的一个角落喊道：“该你出场了。安东尼奥将军！不过请不要忘记了自我介绍一下，你可以放心，从今天开始起，这些人都会受到我的保护，他们只要泄露了些什么我保证他们彻底的消失的！”
　　各国代表们（埃及和大希腊联盟的人）都面色微变，而本都和亚美尼亚人则是很轻松的样子，他们早就知道事情的真相了。再说了他们也绝对不会和自己的保护神过不去的。
　　“我，安东尼奥，罗马人。先属于尤利乌斯家族高卢大军团的恺撒大人手下的第5军团长。这次是奉恺撒大人的密令前来通知亲王殿下，罗马即将发动一场规模极其宏大的战役，一场决定东西方以后百年甚至数百年格局走向的战役。作为殿下的学生和忠诚的兄弟。恺撒大人希望殿下能够早做准备！”安东尼奥面无表情的说道：“至于诸位相不相信那就不是在下的事情了，恺撒大人只是希望殿下早做准备！”
　　众人听到他是恺撒的人后就已经深信不疑了。恺撒对东方龙的忠诚甚至超过对罗马的忠诚，为了自己的老师他拒绝指挥增援埃及的军团而被软禁的事情已经传遍天下了。看来消息的来源没有问题了。关键是怎么应付这场史无前例的大战役了。
　　“殿下！请恕在下多嘴！”埃及代表战战兢兢的起来问道：“您与恺撒大人在本国的时候曾经十分的不愉快过，不知道这会不会影响到他和您的感情呢？”
　　不等众人回过神来安东尼奥就大步来到埃及代表面前，凶狠的说：“你是不是他们的间隙，故意挑拨大人与殿下的关系的。大人对殿下的爱戴和殿下对大人的爱护是有目共睹的。这个紧要的时刻你居然还敢从中作梗。到底是何居心啊你！”
　　埃及代表几乎吓的晕了过去。他一句话也说不出来的瘫软在地上。嘴里不停的喊着“殿下恕罪！……”
　　比德罗这个时候继续发挥他的和事佬的作用。他先礼貌的请“盛怒”的安东尼奥先下去休息，然后在扶起几乎站不起来的埃及代表重新坐好后才笑道：“不知道诸位认为我们殿下是否那种为一点小事就大发雷霆的人？”
　　“殿下是这样的人的话，估计塞琉古已经不存在了！”海力克斯在一旁笑道：“天下谁人不知道殿下的风度！”
　　代表们都点头点头称是，他们都怜悯看着埃及代表，居然会怀疑恺撒对东方龙的忠诚，真是的绝对的白痴。他们在听完安东尼奥的话后，大都明白了东方龙和恺撒在埃及的事情不过是在演戏了。只有埃及这个白痴才会问这个可笑的问题。
　　“不过能让埃及代表这么问，就说明了殿下和恺撒大人的戏还是演的的很成功的！”比德罗自信的说：“所以呢？我们的击败入侵者的把握又大了一些。只要诸位听从我们殿下的安排，各国虽然有可能会遭到比较严重的打击，但是绝对可以保证国家的继续存在，不然的话。殿下只好防守住自己的家园了。相信罗马人在厉害，想击败我塞琉古帝国还不是那么容易的事情！”
　　代表们互相看了一眼后齐声道：“我们愿意听从殿下饿差遣！”
　　“好！很好！”东方龙这才高兴的说：“我的计划就是3步：拖，打，逼！首先必须又大希腊联盟竭尽全力的拖住他们，加上恺撒在内部的拖延时间。我们有把握拖住他们1~2年的时间。这段时间你们的任务就是集中最精锐的部队小规模的吃掉他们的部队。最好是辎重队。并且在一切毕竟之路的险要处修筑要塞，得到他们全线进攻的时候，依托这些工事在层层防守，这期间埃及和亚美尼亚人还有本都人回给你们一定的物资援助甚至的一些兵力上的援助。你们必须拖住他们2年半~3年。这之前我是不会出兵的，一旦我准备好了自然会统治你们。然后你们就放开罗马进攻我国的道路，把那些地方先统统的借给他们。而我自有方法逼他们合格我决战。你们甚至可以暂时的答应和他们合作。这样他们就会更加的放心。最后我们里应外合的话……呵呵！”
　　“我们回去后立刻向我国陛下说明您的意思！相信我们会完成您的任务的！”海力克斯代表着所有的代表们道。
　　“那么我们现在散会！请大家一起到我的王府参加我为你们准备的宴会，绝对的……让你们满意的~嘿嘿！”东方龙露出了男人特有的笑容。
　　“多谢殿下！”众人一齐会意的笑道…………………………
　　

 

第十一章 娜娅公主
  后世对娜娅公主的评价大体上分两种，一种是认为她是阴险狠毒的女人，一种是认为她只是一个可怜的愚蠢的女人。但是不管大家怎么说，唯一得到大家公认的就是她是个倾国倾城的女人。　　作为帕提亚的小女儿的他从小就很聪明也很孝顺，但是作为一个女人，她的想法也很偏激，自从最疼爱她的哥哥阿仕卡被东方龙杀死后。东方龙这个名字就是她最痛恨的名字。而这个名字越来越响亮的时候，她的痛恨也就越来越深。
　　这次亚历山大的出兵也被她一相情愿的认为是东方龙建议的，对她的怨恨简直到了急极点，看到了父王日不能食，夜不能寐，唉声叹气的样子。她决心用自己的力量拯救自己的国家，并且不惜一切代价的除掉东方龙。她想到了美人计……
　　帕提亚王正在议事殿上大发雷霆，他愤怒的对殿内的大臣们咆哮道：“你们这群饭桶们！怎么不说话了，苏萨的守军已经坚持不了多久了。你们为什么拿不出主意了！说话啊！”
　　一个大臣小心翼翼的说：“陛下！我们的军队在前一段时间与塞琉古人的交战中遭到重创，现在我们根本没有足够的的兵力去增援苏萨啊！您看是不是派出使者前去议和啊！”
　　“议和！议你个头啊1人家打到家门口了。亚历山大的意思你们还不明白吗？”老国王一阵无力的说道：“现在我们必须想出的是退兵的计策，而不是一般的去议和，你拿什么议和，把那片土地给他？那我还需要议和吗？”
　　“陛下！”另一位大臣这个时候说道：“其实我们也不是很危险。罗马人已经开始东进了，他们很快会打到塞琉古的，我们只需要坚持到他们打过来。在两面夹击塞琉古人，这样的话我们的地盘也将会更大的！”
　　“放屁！”老国王怒道：“我宁愿和塞琉古人合作，起码他们还算诚实守信！而那群可恶的罗马人，除了背信弃义外有什么用，我敢说塞琉古人打鹰了，我们也许还有条活露。而罗马人打赢的话，我们肯定玩儿完！”
　　诸大臣们在国王的怒吼中再也不敢说话了，他们现在只乞求这位陛下的怒火早点过去，那么今天就又熬过去了。明天嘛，再继续熬吧！
　　“难道我堂堂帕提亚就没有一个能够解决这个难题的人吗？”老国王有些绝望的看着自己的这些个一直标榜自己是多么的忠君爱国，关键时候却一个个没辙的大臣们，心中悲哀的想到，难道国家真的要完了吗？
　　“父王！”这个时候一个娇脆的声音传进大殿里：“我愿意前往苏萨退兵！”
　　所有的人都朝门口望去。看到的是王国最小的公主娜娅坚决的表情。
　　“胡闹！”国王不悦道：“这是商议国家大事的地方，一个女孩子是不能进来的。会后宫玩去吧！”
　　“父王！”娜娅脸上露出悲伤的样子问：“我还能玩多久呢？塞琉古的大军正在攻打苏萨，以我们的饿兵力根本没有办法增援，最后只有失败的下场，然后他们会继续朝我们这里打来。亚美尼亚人也会趁机攻打我们的！您说，我们还有多少时间呢？”
　　公主忧伤的声音让殿内的君臣们都沉默不语。这是个耻辱，一个让所有人都无可奈何的耻辱，曾几何时纵横东方的帕提亚铁骑已经彻底没落了。没落到被一个原本应该开开心心的享受生活的公主指责也无话可说的地步了。众人悲哀的想。
　　“那好吧！”国王无奈的说：“你就说说你的意思吧！如果你的办法能够让打击大家都认同的话。我就允许你去。否则你就老老实实的给我呆在后宫！”
　　“我打算用我自己换取……换取塞琉古人的退兵！”娜娅看着惊讶的众人冷笑道：“他们的皇帝亚历山大的皇后并不得他的宠爱，就象他们曾经的那位君王一样，他也贪图新鲜，而且是一个曾经打败过他们的国家的公主！这种征服感和成就感远比占领一片土地更加的让他感到兴奋吧！只要我们在拿出一些财物出来，相信会退兵的！”
　　帕提亚的君臣们都没有人做声，这个计划看起来很不错，而且执行起来应该也没什么问题。但是，一个国家居然让一个女人去拯救，实在是让他们十分的郁闷，这种感觉让他们没有办法张口。
　　“如果……没有更好的意见的话，就这么办吧！”国王苦笑着说：“作为国家的公主，在国家需要的时候作出牺牲……这也是一种光荣的责任！你需要多少的人手和财物！”
　　“人手给我500骑兵就够了！财物……一个公主的嫁妆，您就看着给吧！如果没有什么其他的吩咐的话，我就先下去了！”娜娅轻声道。然后就径自离开了议事殿。
　　………………………………………………………………………………
　　苏萨是座大城，在古波斯时代就已经是东西方的贸易要道。城墙高大坚固，守城器械十分的完善，加上还有整整一个军团的守军。按理说仅仅两个军团的亚历山大大军是没有理由轻易攻下来的，但是事实上亚历山大围城才3个月，守军就已经要崩溃了。而这个时候他还没有攻城呢。
　　城外已经增加到120架的巨大的投石机，堆积如山的石块，士气惊人的大军。这一切都让守军胆战心惊的，他们没有出击的能力，2个弓箭兵兵团2个东方步兵兵团和一个丘陵步兵兵团。出城就是送死。至少有10000以上的皇家骑兵和差不多这个数目的铁甲骑兵。这根本不是他们能够抵挡的，但是继续守下去也是死。仅仅现在的120架投石机就可以在一天内轻松的把一面城墙给砸的稀烂，变成没有任何作用装饰品。那个时候的塞琉古大军潮水般冲进城来……结果是可想而知的。
　　就在这个时候，娜娅公主的人马来到了城下。她向警戒的塞琉古人通报了来意后，被带进了营地。面见了正在用餐的亚历山大，正当人生黄金时期的他看到娜娅的时候还是禁不住呆了一下。而他身边的哈克似乎没有看到她般的低头对付着自己面前的烤羊腿。
　　“娜娅公主！”亚历山大微笑着说：“远道而来，辛苦了！不知道有没有用过餐，如果没有的话那就请过来一起用餐吧！顺便介绍下，这个对美女没什么兴趣的就是我的好兄弟，哈克！一个你们应该十分了解的……敌人！”
　　娜娅立刻把目光由亚历山大身上转到，哈克身上，这个导致了帕提亚彻底失败的罪魁祸首似乎当她是空气般的仍旧大口的吃肉喝酒。一副几天没吃过东西般。根本不把那仇恨的目光放在眼力。
　　亚历山大微微一笑又介绍了自己另一边的中年人：“斯巴拖可斯！我的姐夫，也是我的好兄弟！相信你们也很熟悉这个名字吧！”
　　娜娅又看向这个占领塞琉西亚后直接宣布将所有的帕提亚人统统杀光的“屠夫”。他对帕提亚仇恨是所有人都知道的，他的亲人几乎都死在帕提亚人刀下，想到这里，她仔细的看着这个男人。发现他看想自己的目光根本就不是在欣赏一个美女，而是……而是在象一个屠夫在打量一头即将屠宰的牛羊。她不由的打了一个冷战。
　　“喂喂！这样对待我们的客人是不对的！斯巴拖可斯先生，您的做法我十分的不满，所以……”亚历山大一副怒气冲冲的样子吼道：“要么你就不要参加战斗了，^衙门你就他妈的给我喝了这杯酒！挖哈哈哈哈哈！”最后亚历山大大笑起来。
　　斯巴拖可斯有些无奈的说道：“陛下！我不是龙，不要老师拿我开唰好不！”
　　旁边的哈克这个时候抬起头来看着亚历山大不满的说：“没事多吃点多好，晚上才有工夫办事啊！不要老是打扰人家吃饭好不好！”
　　娜娅这个时候已经是毫无礼仪的张大着嘴巴看着这群毫无君臣礼仪的人。她似乎有些明白塞琉古人为什么会崛起的这么快了。也许正是这种君臣的和谐才使得他们能够发挥出自己全部的力量吧，自己的国家，没有人敢这么放开的和父王说话，这种简直就是犯上的话足够让他们死个几回的了。可是这种风气在本国是不可能实施的了。只有那种绝对的强者才不会利用各种规则在自己的部下面前展示自己的威严的。而本国……根本就没有这样的人。
　　就在娜娅陷入沉思的时候，亚历山大来到她的面前轻声道：“公主！可以告诉我们……您的来意吗？我相信所有的得人都很有兴趣知道！”
　　“您退兵！我嫁给您，还有丰厚的嫁妆！”公主僵硬的说道。她有些害怕这个离她很近的 充满着侵略性的男人。
　　“哈哈哈哈！也许，您和您的国家还是不知道什么是正确的啊！不过没有关系的公主！”亚历山大大笑道：“知道吗？自从接到我的兄弟龙的信后，我一直盼望贵国的代表出现，结果我们攒齐150座巨型投石机后您才来到，而且还带来了我很不满意的决定。这样吧！明天给您看一场表演后……我们再谈吧！公主”说完亚历山大直接出帐，留下公主一个人面对两个根本不把她放在眼里的两个人，她对自己开始不自信了…………
　　

 

第十二章
  第二天早晨，刚刚到城墙上换防的哨兵无意的朝城外一看，立刻脸色大变的吹起了警报的号角。整个城市瞬间沸腾了。百姓们慌忙把自己家的门窗关好。士兵们一队队的从军营中开出朝城墙上开去。大街上到处是骑着马匹衣观不整的军官。总之，苏萨成乱一团。　　苏萨军团的军团长阿默罗气喘吁吁的爬上城墙对部下们说：“如果这次我还没有看到敌人进攻的迹象的话！你们最好把那个该死的哨兵给我找来。我要亲自宰了他。我不想再听到什么增加了10台投石机之类的废话了，听明白了吗！”
　　说话见他看到了部下们都很惶恐的样子他有些奇怪了。他一面朝城外望去一面自言道：“塞琉古人又玩什么花样了？”但是当他的目光移到城外的时候，他呆住了。
　　他所在的北城墙外1500步的距离处分两派排列着足足一百五十架巨型投石机，除了原本存在的成堆的石块外，投石机周围是密密麻麻的塞琉古士兵，他们正在不断的调整的投石机的角度，不时的有人发射石块来调整距离。在他们前方100处4排方阵枪兵夹杂着三排的弓箭手。每排方阵有8列每列大概1000人。弓箭手则是4列一排每列500人。
　　而投石机的左右两翼个有两个万人左右的战阵。也就是说这里已经动员了一个军团的士兵在守护投石机。投石机后面还有密密麻麻的不计其数的步骑大军在列阵中。看来塞琉古人今天是要玩真的了。
　　“天哪！”半天阿默罗才反映过来的叫道：“赶快！命令部队进入战斗位置。弓箭兵，弓箭兵呢？该死的，你们准备让他们直接冲过来吗？”
　　“军团长大人！”一名兵团长在一旁小声的劝道：“您看我们是不是先派遣一个兵团的弓箭兵驻防，其他的士兵先下去躲避一下即将开始的投石机的袭击，这样我们才能在他们的攻击中不断投入有生力量阻挡他们的脚步！”
　　“就这么办，我先回去了。其他的交给你指挥吧！”阿默罗说完立刻迅速的消失在城墙上。速度之快令人不敢相信他至少有200斤的体重可以做到这么快的速度。
　　这边帕提亚的守军慌慌张张的调动部队的时候。塞琉古人已经完成了作战准备，这个时候的亚历山大和他的重要的将领们陪同他们“尊贵的客人”，娜娅公主前往他们在附近的的山上修建的高塔观战。战争的主动权完全的掌握在亚历山大的手中。战争的进程也取决于他的意志。娜娅的到来正好让他展示下自己大军的实力，自从接到了东方龙的信后他就一直在考虑如何体面的退兵，至于苏萨是否被攻占和归属问题已经不重要了。
　　不过这个公主的到来反而给了他一个机会。所以他要用宏大的华丽的攻击方式让帕提亚人屈服，达成有利于塞琉古的条约后立即撤兵。
　　当150架投师机同时朝城墙上发动攻击的时候，那种壮观的场面让所有的塞琉古人都陶醉不已。首先的十轮投射全部是小石块，由1500块脸盘大小的石块组成弹雨狠狠的砸在城墙上，帕提亚人的惨叫声连成一片。
　　站在高处将城墙上的惨状一览无遗的娜娅公主看到自己国家的战士们被石块砸的血流成河依然劫持在城墙上的时候，忍不住流下了眼泪。
　　“他们很勇敢，这点我不否认。但是一个国家的衰弱不在于它的士兵是不是勇敢，而是在于他们通知者和将军们是不是有正确使用他们力量的能力！很可惜的是你们的国家除了那个被我的兄弟杀掉那个王子外，都是一群蠢货，他们必须为自己的愚蠢付出代价。”亚历山大在她的耳边低声道：“而你，将会看到一个强大的帝国是如何成为世界上唯一的霸主的！”
　　娜娅软弱的看着他道：“您真的要攻破这里吗？”
　　“这块地方我必须要占领它，至于它的归属问题我们以后再谈，他们拒绝了我的劝降，那么他们就必须为自己的行为付出代价。我征集你们这里的35万人负责建造投石机和为他贮备足够的石块。这座城市注定要重新建设。你看，现在是巨石攻击了。我们打算把这面城墙给拆了！呵呵，这样的话也有利于商业的繁荣对吗？”亚历山大轻笑道。
　　投石机开始进行破坏式攻击，足足有超过1吨重的巨大石块被抛上了天然后狠狠的砸在城墙上，所有被碰上的人立刻成为一堆肉泥。轰击在城墙上的它们直接能够击碎一大片的城墙垛口，这些碎片带来的伤亡远大于直接攻击所造成的伤害。
　　那些打在城墙中部的石块所造成的不过是城墙的抖动和一点点的细小的裂纹。可是……随着攻击的持续，不少地方已经出现了大的裂纹了。这才仅仅是半个钟头的攻击。
　　攻击持续到中午结束。这个时候的北城墙已经被砸的不成样子，彻底失去了城墙应有的左右，整个石墙被砸低了10米，整面城墙被砸的出现了10几处可并排10匹战马的“大道”，而5匹马以下的通道至少几十处。守军在城墙上的部队几乎全灭，连城墙下面的部队也损失不少。
　　正当他们发现塞琉古人的石块攻击停止了，以为马上就会出现攻城场面的时候塞琉古人居然撤退了，除了投石机外，他们全部回营了。即使这样，帕提亚人仍旧不敢出城破坏那些吾人看守的投石机。
　　“是不是很刺激呢？”亚历山大看着已经陷入半痴呆的娜娅笑道：“晚上，晚上还有更美丽的景色呢？绝对让你终生难忘的”说完直接离开了塔楼。
　　傍晚，塞琉古人再次出动。他们再次密密麻麻的列好队形然后推着投石机推进到距离城墙仅仅200米的位置才停了下来。然后他们就那么静静的等待着。
　　天很快就黑了，双方都点起了火把。这个时候帕提亚人还不明白这些塞琉古人晚上来干什么。直到第一批巨大的燃烧着的火球飞向城里的时候，帕提亚人才惊恐的明白这些疯狂的塞琉古人要烧城，他们不明白的是为什么这些人占领这里而是纯粹的要破坏这里。但是他们现在能够做到的就是无奈的注视的这些火球们不断的从头顶上飞过，然后就是巨大的爆炸声和百姓的哭喊声。偶尔有中途落地的火球直接在派好队形的帕提亚守军阵中砸出一片的焦黑尸体，但是他们丝毫不为所动。
　　娜娅木然的看着已经燃烧的城市，她知道这是塞琉古人的示威，同样也是为了给当年的十万塞琉西亚百姓复仇。她没有能力阻止，因为她看到了塔楼上的塞琉古皇帝和他的将军们都露出的嗜血的目光和兴奋的表情，这群战争狂人们把这种惨绝的场面当成了一种享受了吧。
　　午夜，塞琉古人停止了攻击，返回的营地。帕提亚人也疲惫的返回的军营。他们都忽略了晚上的攻击中担任护卫的塞琉古人似乎少了一大截，连一个骑兵都没有。这种致命的错误的代价就是在凌晨的时候他们遭到了攻击。
　　8万养精蓄锐的塞琉古大军杀进仅仅几个哨兵警戒的城市。当哨兵们吹起凄厉的号角声时，数万骑兵已经冲进城中，震天的马蹄声踏碎了劳累大半夜的苏萨军民的美梦，真正的噩梦才刚刚开始。
　　被震天的杀喊声惊醒的娜娅公主正准备问问随从怎么回事的时候。亚历山大出现在她的眼前。看着仅仅穿着内衣的娜娅他邪笑道：“不愧是帕提亚最美丽的女人！反正也是送给我享用的，不如在我的大军在你的城市里任意驰骋的时候，我们也好好联络下感情吧！嘎嘎嘎嘎！”说着慢慢的逼近瑟瑟发抖的公主。
　　“求求你，不要这样！”公主无助的哀求道：“即使您要这样，也请婚后……！”
　　“婚后……嘿嘿！公主殿下，反正你不过是条约的一个条件而已，而我临幸你正好是我对我们将来的条约有兴趣的保证啊~来乖啊……”亚历山大嘿笑道，说完不待公主讲话直接就扑了上去……
　　帐外站岗的哈克和斯巴拖可斯听到里面衣服破碎的声音和公主苦苦哀求的声音，已经最后那位可怜的公主痛苦的叫喊声，两人不由的对望了一眼，然后齐声道：“禽兽！”…………
　　天亮后，整个城市已经完全的落在了塞琉古人的手里，他们正有组织的进行抢劫，那些张的还算端正的女人们也属于被抢掠的财物之列。整个城市都在一片混乱和哭嚎中。
　　即使在这种情况下，还有塞琉古的铁骑兵在巡逻和维持秩序，凡是那些因为争夺财物和女人而打架的士兵被他们看到的话，立刻就上去一顿鞭子，并且没收的他们的所得，在塞琉古的军队里，严禁私斗的。这也是维持部队战斗力的一种手段。大家有什么矛盾和公开的决斗，决斗是收法律保护的，而私斗就是触犯法律。
　　苏萨失陷了。娜娅公主也失身了。亚历山大和他的大军获得了全面的胜利……
　　

 

第十三章
  BC270年底，罗马布鲁图斯家族的军队攻破了阿波罗尼亚城，宣布了对伊庇鲁斯的统治权。但事实上他们仅仅占据了不到该省三分之一的领地。其他的城镇仍在大希腊联盟的控制之下。马其顿人和希腊人似乎没有收复阿波罗尼亚的打算，他们只是在与罗马人势力交界的地方布下重兵修建许多的要塞进行防御。一些重要的城镇也驻扎着不少军队。　　整个伊庇鲁斯境内有双方的百万大军在对峙着。双方均没有主动发起攻击。布鲁图斯家的军队小心的展开布防。他们必须确定了大希腊联盟的军队到底是何意图后才能确定是否进攻。毕竟一旦这之部队再失败的话，家族真的要灭亡了。他们不能这么冒险，也冒不起这个险了。
　　而大希腊联盟则按照东方龙的意思，坚守自己的阵地。来换取时间。他们的同样不敢招惹罗马人，一旦惹毛了，罗马人而他们还没有准备好的话？大希腊联盟的下场就可想而知了，所以在伊庇鲁斯的两支大军就这么互相对峙着，观望着。偶尔发生冲突也都是巡逻队级别的，双方都在努力的控制着自己战斗的欲望。
　　这种情况一直维持到新年的到来。
　　BC269年初。布鲁图斯家的提比里乌斯军团长率领家族第一军团开辟第二战场，他们的目标是伊利特亚，那里的马其顿人只有两个兵团防守萨罗欧城，是目前最好的进攻目标。并且为了防止他们遭到大希腊联盟的骑兵的进攻，克拉苏集中的家族所有的军团骑兵组成一支4万人的庞大骑兵部队。专门负责对付敌人的骑兵部队，而大希腊联盟的骑兵部队现在已经不再是罗马人的对手了。号称骑兵的克星的马其顿骑兵现在仅仅有5000人参战。加上其他的轻骑兵不过32000骑，与罗马相比，实力差距十分的明显了。这点上克拉苏十分的自信。他特的命令自己的亲信，阿咯拉姆斯亲自统帅这支大军。
　　罗马人的行动让马其顿人十分的惊怒，他们决心给这些罗马人点颜色看看。让他们知道亚历山大的子孙们不是任人欺负的孬种，他们决定再次展开骑兵决战，虽然这次没有取胜的把握，但是还是要战斗……于是他们的骑兵部队直接朝伊利特亚开去。
　　得知马其顿为主的大希腊联盟骑兵们离开了自己的营地，前往伊利特亚的时候。克拉苏也十分的兴奋，他认为这是个非常好的机会，一个击败敌人的好机会。他命令阿咯拉姆斯将军的骑兵部队立刻出动追击这支部队。
　　一场骑兵之间的对决不可避免的爆发了。这是距上一次骑兵大对决之后的双方又一次也是最后一次对决。以罗马人的惨胜而告终的会战。
　　无名山谷会战，不是骑兵最大规模的会战，但是绝对是罗马人称雄时期最惨烈的几场骑兵会战之一。倒霉的罗马人再次遭到了突袭，这是出乎他们意料的。他们想不通这些家伙们不去偷袭那些步兵们，而进攻自己，虽然一开始罗马人受到了重创，但是双方实力的差距不是一次突袭就能弥补的。位于重装骑兵中比较彪悍那种。
　　他们在最初的惊慌过去后，被敌人“卑鄙无耻”的偷袭所激怒，最主要是双方的实力在那里摆着的，尽管马其顿人很强，希腊和色雷斯人很勇敢。但是战场是考试实力说话的。
　　很快罗马人就占据了主动，他们用少量的骑兵缠住大希腊联盟的骑兵，主力在后方列好阵然后冲锋。大希腊的骑兵们也匆匆的击溃纠缠的敌人后列阵迎上。
　　“兄弟们！那些罗马猪们根本就是白痴！”马其顿骑兵团长狂吼着：“现在就让我们告诉他们，手中的枪可不是他们戳女人的那种啊！哈哈哈！”
　　“戳死他们！戳死他们！”士兵们兴奋的吼道。
　　“我靠！罗马的勇士们，那些卑鄙的希腊狗们居然敢嘲笑我们手中的枪只能戳娘们！”阿咯拉姆斯愤怒的叫道：“现在我们有必要有我们的长枪告诉一下那些懦夫们，什么才是真正的男人啊！”
　　“戳死他们！戳死他们！”罗马人也嚎叫着迎了上去。
　　由于是在山谷里，骑兵不可能真正的排列好队形。所以在互相冲锋到处夹杂着士兵的叫骂声。
　　“我靠！罗卡尼斯！我是你哥哥，不是你的敌人，不要老是用你的枪戳我好不好！”
　　“哥哥！不是我戳你啊，你的屁股就在我的枪尖出晃动，我也没有办法啊！”…………
　　“尼卡！我警告你啊，我他妈的是你队长，不是和你老婆偷情的哪个混蛋，你他妈再敢戳我，我就干掉你……哎吆，你他妈的还戳！”
　　“队长！不关我的事啊！大家都在一起混的，我怎么敢戳您呢？可是没有办法，这该死的山谷比较难控制啊！不好意思又来了一下，您放心，很快就好了！”
　　“好你个头啊！痛死了！”………………
　　就在双方的士兵大呼小叫，互相咒骂的情况下象两股洪流般的狠狠撞在一起，惨叫声瞬间响成一片，无数的生死对头在这一刻象最亲密的情侣般紧紧的“依偎”在一起，再互相苦痛的分开朝后方飞去。最后狠狠的砸在自己人身上后跌落地上被无数的马蹄踩成肉泥。
　　双方不断的冲撞，在狭窄的山谷里，双方就用这种最原始的方式互相撕杀着，这种情况下马其顿人的马术，罗马人的铠甲都失去了作用。双方的价值都仅仅是一次冲撞而已。然后就成了山谷的肥料。
　　这样的连续不断的伤亡使得山谷逐渐被鲜血所染红，大量的伤亡两支部队的士兵们逐渐失去了作战的勇气。不知道是什么时候，罗马人停止的进攻。希腊人也后退百米。两军阵前的近300米的距离内 已经被踩碎的肉泥做覆盖。到处是碎肉和折断的兵器，铠甲？已经成为铁饼了。不少的战士忍不住呕吐起来。双方的士气同时降低到极点。
　　最后两支军队只好各自撤回自己的营地。这一战双方各自损失2万多人。就是说有4万多人和差不多数量的战马倒在了那片山谷里，由于战场过于的拥挤和狭窄，导致最后双方的死者的尸骨根本就没有办法收集。双方将士的尸体已经不分敌我了。最后双方只好在山谷中各自为自己的战死的将士们立了块碑了事，此谷就是后来的双碑谷。
　　经过这次交战后，双方暂时没有了战斗欲望。而罗马人提比里乌斯的军团也顺利的对萨罗纳展开包围，并且很快展开了攻击。
　　马其顿人放弃了城墙与罗马人展开了巷战，虽说罗马人处于绝对的优势中，但是还是废了一天的工夫在攻占了城市，并且损失了一个半兵团的附属军团枪兵。马其顿人也有大半个兵团撤除了城市，转入骚扰战。罗马人用了足足两个月才算彻底的将这支部队消灭。这个时候已经进入了夏天。
　　原本克拉苏的计划是用一个正规军团将第一军团换回来好发动对伊庇鲁斯地区的大希腊联盟的联军的进攻。但是一支足有一个军团以上规模的由马其顿，色雷斯人和雇佣军组成的大军开进了伊利特亚，并迅速占据了几个城镇，至少有2个团的罗马人被击溃。提比里乌斯只好留下来对付这个莫名其妙的军队。克拉苏的计划只好无限期的拖延了。
　　这时，第六军团的军团长普罗图斯向克拉苏提议由自己返回家族领地训练一支奴隶组成的角斗士大军。许以用战功换自由的诱惑让他们为家族战斗的主意，他认为这样既可以得到充足的兵力又不必损失过多的罗马公民，反正奴隶本来就是消耗品。这个提议得到了克拉苏的同意后，他带领着自己的军团匆匆赶回了家族直属领地，开始自己的计划。
　　布鲁图斯家族与大希腊联盟的战斗又进入了相持阶段，双方又开始了小规模的试探攻击，大希腊联盟在得到东方各国的支援后，更是乐得和罗马人就这么耗着，直到东方龙的战争准备完毕。
　　东方龙这个时候不但加紧个主力部队和警备部队的训练。更扩大的斯巴达重装兵的规模。组建了2个兵团的斯巴达重装兵。还加大的预备队民兵的训练强度。他要做好一切准备，和罗马人好好较量，特别是骑兵，他可以直接调动的本国铁甲骑兵已经接近8万，其中主力铁甲骑兵军团就有3万铁骑和2万铁弓骑兵。还有各军团的近3万铁骑和吕西亚铁骑兵团，爱奥尼亚铁骑兵团以及阿拉丁的卡多帕提亚铁骑，算上铁甲弓骑兵的话足足10万以上。这么庞大的铁甲骑兵大军在东方龙的指挥下，能够的发挥的实力随便想想就让人胆寒。
　　这还不算。东方龙还把原来的120头一直没有舍得用战象队扩大到240头。打算在决战中给罗马人一个惊喜，不过各部队的部署和配合还需要时间。战争储备也要秘密进行。一切都还需要足够的时间…………
　　

 

第十四章 血战安提帕奇亚（上）
  BC 269年夏　　克拉苏终于按耐不住的发动了占领整个伊庇鲁斯地区的战役。他命令第第二军团、第三军团进攻军事要地帕尼斯，第四军团、第五军团进攻易守难攻的山地要塞安提帕奇亚，自己率领的主力金鹰第一戊卫军团进攻希马拉港，并以此三个要地作为阿波罗尼亚的前沿防御线。然后再考虑下一步的计划。
　　至于阿波罗尼亚的防务叫给可匆匆组建的第七军团。至于第一军团只有等待普罗图斯组建的奴隶角斗士军团和第八军团换防后才能投入使用了。如此庞大的军队，布鲁图斯家根本支持不了多久的，他们必须尽快的击败希腊人。控制了希腊半岛后他们才有持续作战的能力。这也是克拉苏为什么这么匆忙就发动攻击的原因。不是过于拖大，而是没有太多的时间可。东方……只有富庶的遍地黄金的东方才是自己家族兴旺和成为罗马真正霸主的希望。
　　驻守帕尼斯的大希腊联盟军队是属于色雷斯人的一个标枪骑兵团，一共不到2000人。他们的任务不是死守这个地处平原地区无险可守的小镇。而是作为一个前沿观察站存在的驻军地，必要的时候他们要以骚扰的方式尽量拖住进攻的敌人主力，色雷斯在整个地区的防御阵地地势险要的迪美尔，那里已经建成了坚固的石头要塞，并且包括了1万弓箭手在内的3万大军驻守，即使罗马人动用了2个主力军团，短时间内也没有办法把那里攻占。而其后方2线重要阵地雷克多乃斯的5万大军随时可以增援，罗马人没有必要在这种地方浪费兵力的。
　　所以在看到了罗马人铺天盖地的大军的时候，色雷斯人选择了撤退。他们留下小分队继续监视这些罗马人，大队撤向峡谷要塞勃莱伊，那是一座建立在两座高大山脉之间唯一通道的巨石要塞。驻军是马其顿皇家第2军团的2个兵团。他们有信心抵挡10万大军的进攻。事实上在这个连巨型投石机也很难攻击到的要塞。就算是东方龙也是只有采取最原始的人海攻击法。可是这附近有军个军团的马其顿人，在这样的天险面前绝对的一可挡十。罗马人根本没有办法攻克这里。色雷斯人的任务就是告诉他们敌人进占帕尼斯了。然后从这里撤到第2防线待命。
　　希马拉港的希腊人也撤退了。他们是希腊王室直属骑兵团第一大队的精锐，作为他们撤退的代价就是一个团的；罗马附属轻步兵的全部战死，希腊人付出了一个小队的代价。希马拉失陷。前线的大希腊联盟最后的一个阵地安提帕奇亚要塞了。它是前沿最坚固的要塞，同样也是一座傍山而建的要塞，一座注定要沾满罗马人和希腊人鲜血的地方，它后来的名字就叫忠魂谷。
　　安提帕奇亚的守将是来自斯巴达的年轻的将军哈姆雷斯，是斯巴达王室成员。据说他的祖先就是那位在温泉关壮烈牺牲的斯巴达国王李奥尼达。他做梦都希望自己也能够向自己那位流传千古的祖先一样，成为希腊史诗里的英雄。而今天，他的愿望实现。作为希腊第七顺位继承人科林斯唯一的继承人的他。决心依仗这座险要的要塞，阻止罗马人前进的步伐。为自己的国家争取更多的时间。
　　乌德里斯这个布鲁图斯家的旁系后裔，原本根本轮不到他作为中部集团的指挥官的，可是他的母亲是克拉苏最疼爱的情人。加上他自己也对阿谀奉承十分的有研究，结果家族另外一个很有才能的库克就成了他的副官第5军团军团长。这个小人得志的家伙知道自己面前仅仅只有3000人防守的要塞，并且守将是那位名震天下的斯巴达王的后裔并且还是曾经在马格内西亚要塞一战而重现斯巴达人辉煌的阿姆提斯的外甥的时候，他兴奋了。
　　这是个天大功劳了。这个小家伙一定不会后退的。他身上流淌着英雄的血液，而自己也将会因为他的死而闻名天下的。所以在得知这个年仅18岁的少年将军没有撤退也拒绝投降后他命令大军包围这个孤零零的要塞，他要华丽的攻占这里。
　　库克认为根本就没有必要进攻这个没有意义的要塞，只要两个兵团的兵力就足够封锁他们了。主力要尽快逼近安泰蛤尼亚，以阻止这里的希腊人增援左右两翼的家族大军进攻的城镇。但是立功心切的他拒绝了这个计划，命令手下20万人准备进攻这座要塞。全军2个弓箭手兵团立刻开始对要塞展开不间断的攻击，起到打击希腊人的士气的。
　　于是罗马人在山坡下朝山上的要塞射击，从他们射击的地点到山上的要塞城墙上差距接近60米。希腊人根本没有理会罗马人的白痴行为，他们在躲在城墙后面聊着。他们都是希腊部队中的精锐。2000斯巴达战士，1000克里特弓箭手。都是精英部队，是科林斯城城主直属卫队，老城主为了自己的这个唯一的儿子，把自己最精锐的部队，派遣出去。也就是这支部队在他们年轻的统帅的带领下，创造了又一个史诗般的战绩，3000人阻挡20万罗马人一个月。最后全部战死，而罗马人付出的则是3个主力兵团和4个附属兵团的代价。另有第五军团长库克战死的惨重导致了整个夏季攻势的彻底破产。
　　而现在，谁都不知道未来的事情。哈姆雷斯只打算重现自己祖先曾经的辉煌。乌德里斯则希望用哈姆雷斯的脑袋给自己的家族带来无上的荣耀，两个各怀目的的主将就在这个在大陆地图上根本看不到的小地方展开了血腥的撕杀。
　　乌德里斯的战略是先用攻箭不断的骚扰希腊人，至少不给他们休息的时间，主力部队则全力准备攻城器具。在这种半山坡上的要塞面前大型的攻城武器很难展开，小型的又根本没有什么用处。他们采取的是直接用长梯和撞木来攻城，自己的兵力绝对的充足，几十倍的兵力。没有理由打不下来这里啊。
　　两天后，罗马人制造了数百架梯子，但是要塞可以提供攀登攻击的地方并不多。只能够同时架起不到100架梯子。不过这对于罗马人来说已经足够了。他们在指挥官的一声令下排开整齐的队形开始抗着梯子爬山。第一拨进攻的是第4军团的附属第2兵团的附属枪兵。他们的只是起到试探的作用。乌德里斯在怎么自大还没有认为仅仅靠一个兵团的士兵就可以击败有2000斯巴达人防守的险要要塞。不过绝对可以试探出他们的实力如何了。
　　哈姆雷斯冷眼看着不断逼近的罗马人。他的部下们已经准备就绪了。弓箭手们也各就各位了。只要他们们进入了自己的攻击范围内的话，他们会有很多的惊喜的，呵呵！这群罗马猪居然以为这些白痴就能测试出自己的实力底线。真是愚蠢！
　　“大人！他们已经接近我们第一道攻击线的陷阱区了，不过这招有用吗？”身边的百夫长有些不解的问。
　　“这是东方龙大人写下的守城诀里面的东西。是我的表哥朱留斯给我送来的。你认为那位亲王殿下的书有没有用呢？”哈姆雷斯笑道：“我保证，我们的罗马客人会十分满意我们的招待的！”
　　“那么下官这就吩咐准备行动！”听到是东方龙的心得后，百夫长再没有疑问了。
　　“要等到他们的队形混乱的时候再开始攻击，我们的弓箭手不多，必须完全的发挥他们的威力才行！”哈姆雷斯提醒道。
　　“明白！将军！”百夫长下去了。城楼上的哈姆雷斯继续冷眼观看已经进入城前陷阱区的罗马人。
　　罗马人做梦也想不到崇尚正面战斗的斯巴达人居然会使用陷阱。而且是一片的陷阱，几乎所有适合架设梯子的地点周围都是这些陷阱。一时间惭叫声接连响起。他们根本没有防备的情况下很快几百人死在这些插满了竹签的陷阱里。梯子扔的编地都是。这个时候罗马的士兵们不得不回头看着自己的长官，自己到底是该继续前进还是后退。
　　这个时候希腊的反击开始了。克里特弓箭手纷纷自由漫射。又是近300人的伤亡。乌德里斯只好一面大骂斯巴达人无耻，卑鄙。一面命令部队先撤了下来。第一回合，罗马人伤亡千多人连个城墙都没有碰到而告终，希腊人暂时占据上风。
　　当天下午，罗马人就发动了乌龟添土行动，一个兵团的军团步兵，组成龟甲阵携带着大量的土沙袋子去填坑。就在他们得意洋洋的填土的时候，城墙上数十和燃烧的巨木扔了下来。巨木上还钉了巨大的铁钉，结果就是罗马人伤亡惨重，他们坚持填完土后，至少损失了2000多人。希腊人先后投下了200余燃烧的滚木。第二回合罗马人算是艰难的完成自己的任务。第一天的攻势就这么结束了。罗马人伤亡3000人以上。但是根本没有伤到筋骨。希腊人的实力也仅仅是显露出了一点。双方都期待着明天的战斗，
　　明天也许又是冥神收获的好日子吧！
　　……………………
　　罗马人已经进攻了7天了。他们的攻势逐渐的猛烈起来。骄傲的罗马人对荣誉的看待甚至超过了自己的生命。他们就是靠着这个荣誉感征服了一片又一片的饿土地，一个又一个的民族，但是今天他们面对的是天下最强的军人，以战斗为第一生命的斯巴达人。斯巴达人或许不是最优秀的民族。但绝对是最善战的民族，正面交战的话，没有一个民族能够在同等兵力的情况打败他们。如今就是骄傲的罗马人和好战的斯巴达人在仅仅350米长的城墙上展开了反复的冲杀。
　　一个又一个的斯巴达人倒在了城墙上。随他们一起离开的是十数倍的敌人。罗马人不及代价的进攻导致了斯巴达人只有同样不计代价的拼命的反击才能保证城墙的安全。
　　仅仅5天的工夫斯巴达人阵亡500，罗马人伤亡已经超过15000人。但是罗马人人多，相比近战部队损失四分之一，总兵力损失六分之一的希腊人来说。仅仅损失不到十分之一而且大部分是附属军团的罗马人来说。这种损失虽然大了点但是还是可以接受的。
　　

 

第十五章 血战安提帕奇亚 （下）
  罗马人想不到希腊人会使用这么多希奇古怪的方法收成，比如今天早上他们的的部队刚刚来到城下的时候希腊人发动的漫天的火石弹，最前方的上千的军团步兵瞬间伤亡大半，其后的附属军团步兵的伤亡更是惊人。仅仅这一次的攻击就有2000人的伤亡。如此大的伤亡，罗马人的士气瞬间低落。他们不得不先退回来，因为那些梯子几乎完全损坏了。　　半个钟头后第二波士兵再次抗着梯子开始进攻，他们面无表情的看着前方刚才死去的战友们。他们知道自己很快就会和他们一起消失在这个世界上了。踩在被鲜血染红的土地上。他们似乎觉悟了。
　　城墙上的希腊人默默看着这些罗马人。他们紧紧的握住自己的武器，相比起罗马人，他们更是没有活着的希望，他们不会有援军，在20万敌人的包围下他们根本就没有活着的希望，但是他们还是要战斗，用敌人的鲜血来铸造自己最后的荣耀。
　　罗马人和希腊人再次撕杀在一起，他们都拼命的让自己的武器和面前的敌人“亲密的”接触，最好敌人能够“幸福的”的倒下。然后再找下一个目标。
　　其实很多的时候，只有敌人之间才能最后亲密无间的在一起。死都不分开的。而世界上不知道多少希望同声共死的人都没有办法做到的在战场上却极为常见。
　　哈姆雷斯已经在第有线作战了。现在的人手已经不足了。他必须冲在第一线这样才能给士兵以作战的勇气。据说他的祖先当年就是这样激励士兵的，虽然他不是最后一个战死的人，但是他的部下却没有一个逃走和投降的。现在自己的情况和那个时候是何其的相似啊。都是要给自己的国家争取足够的时间，每次想到这里他都激动万分。他不只一次的暗暗的向诸神祈祷，原用自己的生命来守护自己的国家让自己祖先的威名在自己的面前重放光彩。照目前的情况来看他们是成功的了，至少因为他们的存在导致罗马人不能够齐头并进。只要己方部署得当反而有可能吃掉他们其中的一支部队。
　　任谁也没有想到的，最后希腊人回选择乌德里斯的这个攻击集团。不过现在希腊人的部队尚未集结完毕。他们还需要哈姆雷斯为他们争取时间。
　　惨烈的一天又过去了，罗马人还是存土未得的撤了回去，今天他们伤亡了7000多人。这是进攻以来伤亡最多的一天。不过希腊人也付出了百余人的代价。今天他们的对手是罗马军团步兵。作为军团主力的他们的战斗力还是比较强的。
　　想到自己已经阻止他们前进11天了。饿切干掉了20000多人，已经是砖够本了。希腊人在晚上还高兴的唱歌跳舞。把罗马弄的一夜没有睡好他们还以为希腊人又有什么行动了呢？结果是第二天他们瞪着一对熊猫眼攻城的样子若的希腊人大笑不止。
　　………………………………
　　时间一天天的过去了。罗马人在进攻了20天后终于攻破了要塞的城墙。希腊人再损失惨重后只得退到第二道城墙防守，仅仅是这样也使得罗马人兴奋无比，这可是决定性进展。这样他们就算胜利了，仅仅不到1000人其中大部分是克里特弓简手的希腊人仅仅防守着有100米左右的城墙。也只有这里罗马人才能攻下了。
　　整个要塞到处的高低不平的地面。内城墙的高度和地势也高于外城墙不少。罗马人在兴奋过后才突然发现自己还是处于希腊人的弓箭射击的威胁下。自己一方的弓箭手的攻击也仅仅做到了给他们提供箭矢的作用。已经打到这个份上的乌德里斯峡谷一个疯狂的赌徒他要彻底的消灭这群可恶的希腊人，这个小家伙的脑袋砍下来才能让自己着段时间的郁闷发泄出来。损失了50000人才攻破一道城墙，消灭的敌人仅仅2000人。这是绝对的奇耻大辱啊！
　　可是更让他想不到的事情还在后面呢？哈姆雷斯根据守城诀上的方法还有更诀的东西没有用出来呢？他在等待着合适机会。
　　罗马人经过短暂的休整，用了一天的时间制造好了新的攻城梯子后，又匆匆的发动了攻击/他们已经被拖在要塞下面23天了。估计两侧的部队已经和希腊人、马其顿干上了。自己还在这里。乌德里斯其实已经有了放弃的打算，但是他拉不下来这个脸。他也只有无可奈何的继续进攻，战斗进行到这个地步的时候，只有继续下去了。
　　于是战斗继续进行着。双方的撕杀在不停进行着。无数的勇敢的战士倒在了城墙上然后被当作了石头砸向罗马人，不论是罗马人还是希腊人，他们一旦死去就成为了新的武器。更多的希腊人在临死前跳下城去，顺带着的是一个以上来不及躲避的罗马人，事实上在这个拥挤的城墙上根本也无法躲避这种不要命的进攻。
　　克里特弓箭手们也加入了近战。训练有素的他们在近战方面丝毫不弱罗马人/在他们的配合下，哈姆雷斯带领的斯巴达勇士们奋力拼杀。他们内一次次的将罗马人从城墙上赶了下去。但是所需时间也一次次的长了。
　　第29天时，他们只有100多人了。罗马人的脚步已经无法阻止了，哈姆雷斯准备了最后的烈火之门的计划，整个内城到处是易燃品和油脂。他给部队下达的最后命令就是把敌人吸引到成立来然后放火同归于尽/……
　　当他的部下们成功的完成任务的时候，在要塞广场上的仅仅剩下他一个人了。最后战士倒在了广场入口处。罗马人蜂拥而至，在军团长库克的带领下，他们缓缓的围了上来。
　　“军团长阁下！很高兴还能见到您这个级别的敌人，不知道罗马人进入内城的有多少呢？”哈姆雷斯微笑着问道。
　　“我的军团的一个兵团的军团步兵。”库克用尊敬的语气说道：“作为敌人，您和您部队的英勇无畏的战斗获得了我们的尊敬。将军战斗已经结束了。我请求您放下武器！我保证您的安全！”
　　“不不！军团长阁下！”哈姆雷斯象是在说故事一般的说：“您应该知道，我的祖先李奥尼达陛下曾经在温泉关誓死抗击侵略者。作为他的子孙的我。也不会在侵略者的怜悯下偷生的。我想告诉阁下的是，您是否知道温泉关在那场战役之后的另一个名字。我想安提帕奇亚也会有同样的名字的！”说着他走向了身后不远的一个火盆。
　　造就奇怪为什么白天还要用火盆的库克朝四周看了看之后，脸色猛的一变惊叫道：“快撤，快撤。这个家伙疯了！”
　　周围的罗马人都茫然的看着自己的将军，不明白是怎么回事。怎么好好的突然就要撤退了。哈姆雷特这个时候大笑道：“晚了，军团长阁下。您很幸运，能够陪我重新展现烈火之门的伟大战役。让您和您部下们一起为贵国的侵略赎罪吧！哈哈哈哈哈……”说完狂笑着一脚踢翻了火盆。瞬间火势以不可思议的速度向四周扩散开。
　　罗马人惊叫着朝城外跑去。但是他们互相拥挤之下整个兵团仅仅300多人跑了出来。外面的乌德里斯面无人色惨叫道：“库克啊~~~~~~~~！”然后就昏倒在地上。
　　整个要塞里的罗马人很快都停止了无用的救火。傻呆呆的望着内城冲天的火势，听着那些才烈火中挣扎的战友们的惨叫声。他们到现在仍不敢相信眼前的现实。怎么好好的胜利瞬间就变成这个眼前这个地狱般的景色了呢？
　　3天后大火才算逐渐的熄灭。罗马人的士气也降落到了最低点。他他们在仅仅3000人防守的要塞面前先后损失了7个兵团近8万的大军。他们的前方是更加坚固并有一个军团的希腊人防守的山区要塞城市安泰戈尼亚，乌德里斯目前的部队的士气的战斗力，如还按计划进攻的话，其结局也只有败亡的下场。
　　几天后，他们还没有从大战中恢复过来，就得到了希腊人主力正从安泰戈尼亚方向朝这里杀来。足足两个正规军团。其兵势已经不是罗马人现在能够阻挡的了。乌德里斯命令两个正规兵团留下来掩护主力部队撤退，自己就率领剩余的10万人撤到山区外修建军营要塞。自己的部队比较适合在平原作战并且弓箭部队的实力没有什么损失，只要指挥得当绝对可以阻挡希腊人的进攻。只是他想不到的是希腊人根本没有进攻他们而是直接支援左翼的小克拉苏的第二和第三军团进攻的麦卡维恩要塞。那里有10万希马联军，仗着坚固的防线他们现在和小克拉苏他们打的十分激烈，这个时候10万希腊大军的增援。小克拉苏只好无奈的退兵。至此罗马人的夏季攻势基本上彻底的失败了。
　　最后，右翼的克拉苏在即将取得胜利的情况下选择无奈的退兵。他在回去的路上暗自发誓一定要活剐了乌德里斯那个白痴。虽然最后在自己的小情人的苦苦哀求下放过了他，但是乌德里斯被关在自己乡下的一个农庄里，没有允许，绝对不可以离开这里。乌德里斯的政治生涯彻底结束了。
　　罗马人夏季攻势还是取得了一定的战果的。经过这次战役，伊比鲁斯几乎全部被罗马人占领包括最主要的平原地区。希腊人和马其顿人按照计划全力经营他们的主要防线由地势险要的5个重要的要塞：弗因立克、安泰戈尼亚、麦卡维恩、奥吉索斯和勃莱伊组成防线，并且在色蒙和拉里撒两个重镇周围也各自布置的小范围的防线。希腊人有信心在这些地区坚持1~2年的时间。那个时候，塞琉古人的作战准备也应该完成的差不多了吧……………………
　　

 

第十六章 雅典之虎
  BC 277年 夏　　克拉苏带领大军终于赶到了雅典城下了。看到了洁白色的雅典城墙，他有一种想要仰天狂笑的冲动，从罗马建国开始到如今，200多年的梦想要实现了。希腊终于要被征服了，自己作为罗马大军的统帅将会永远的载入史册的。
　　想到这里，他朝自己身后的数十万大军看了看，看着这些家族忠诚的战士们，这些怒马鲜衣的家族精锐们。他不由的自豪的想，除了神还有人能够战胜这些无敌的的勇士们吗？
　　“父亲，可以开始了吗？”小克拉苏这时在一旁说道：“我们没有太多的时间，塞琉古人已经开始行动了，他们的军队正源源不断的集结，过不了多久，整个东方都会他们的号召之下联合起来的，我们不能让这种事情发生啊！”
　　一想到塞琉古人，想到他们的皇帝亚历山大和精神领袖东方龙亲王。克拉苏的头开始头疼起来，他没有把握战胜一个强大的帝国，特别是这个经过无数次浴血奋战才摆脱即将灭亡的命运的帝国。一旦他们成功的联合了整个东方的势力的话，对家族甚至是罗马人来说……都将是一场灾难。
　　“那么……！”克拉苏轻轻的说：“开始吧！可惜这座美丽的城市了！”说完他调转马头，缓缓的在大军前检阅自己的大军。一张张年青而坚定的面孔，这都是帝国的骄傲啊。即便是那些训练时间很短的奴隶角斗士也都是勇敢的战士，他已经决定了在战后把他们全部特赦为自由人，不论他们是否立下了足够的功勋了，能够活到最后的就是最大的功勋了。
　　“士兵们！”克拉苏对静静看着自己的士兵们奋力吼道：“你们看到了吗？那座洁白的城市，那座由战争女神雅典娜守护的城市。他们即将成为罗马的领地，成为罗马的战利品。雅典娜神已经不在守护他的子民了，她已经选中了我们，伟大的罗马人作为她守护的对象，而那座城市就是……她送给我们的礼物，你们有信心拿回属于我们的礼物吗？”
　　“有~~~~~~~~~~！”数十万将士齐声大喝道。震天的声音将十里外的雅典守军震撼的大惊失色，他们几乎失去了胜利的信心。
　　“那么！就让我们用我们手中的武器，获取那无上的荣耀吧！，一切荣耀归属罗马，为了罗马，前进！”克拉苏拔出配剑用力的向雅典一指。策马朝雅典缓缓而去。
　　“为了罗马！前进！”各级军官们一齐喝道。一策战马朝前放缓缓跟上。
　　“为了罗马！前进！”士兵们一齐嚎叫道，在无数的号角声中，他们排成整齐的队形朝雅典大步走去。一时间，绿色的铠甲如潮水般朝雅典涌去，绿底圣剑旗帜四处飘扬着。
　　………………
　　雅典的守军有一个军团，军团长就是战后人称“雅典之虎”的雅典人奥达尼斯总督。一个不到30岁的青年，与科林斯的少年勇将，已经战死的“科林斯的骄傲”哈姆雷斯一起成为希腊人以后百年中仅有的两个获得英雄称号的人。
　　他看到了罗马人军威震天，气势如虹。在看看自己的部队，除了斯巴达重装兵和克里特弓箭手外，都面如土色的看着逐渐逼近的罗马人。他们甚至失去了抵抗的决心。他暗自叹了口气，朝东方看去。
　　“东方龙殿下！希望您不要让我失望啊，希腊文明的振兴就靠您了！”奥达尼斯喃喃道。然后毅然收回目光，看着自己的部下们用缓慢而异常坚定的语气大声道：“勇士们，战争来了，自从波希战争之后就再没有被异族入侵的雅典……将会再次遭到侵略者的攻击！”
　　看着茫然的士兵们，他大吼道：“当年，统一了整个东方的波斯人，他们调动了百万大军没有打败我们。现在罗马人同样不能打败我们，希腊人只有战死的勇士，没有投降的叛徒。如果你们不愿意，为守护希腊而毡的话，请去港口，那里有逃想斯巴达和克里特的船，我不会阻拦你们。但是我希望你们不要象罗马人投降。我们是神的子民，我们是亚历山大和阿咯流斯的子孙。我们不能玷污了他们的英名！”
　　“大人！我们愿意和您一起守护这里！”克里特战士们叫道。他们挥舞着自己长弓朝奥达尼斯吼道：“克里特人不会丢下自己的指挥官的，哪怕就剩下的一口气！”
　　“大人！”斯巴达人的首领冷声道：“对我们来说，没有什么比战死沙场更好的归宿！”
　　“大人！我们愿意和大人同生共死！”希腊人沸腾了，他们不再迷茫和恐惧了。
　　“多好的战士啊！”奥达尼斯哽咽着用尽全力吼道：“对于勇士们来说，不需要华丽的语言，寥寥几句就胜过千言万语了。我最后的话就是……愿以吾血守护吾土，愿以吾命守护吾民！“
　　“愿以吾血守护吾土，愿以吾命守护吾民！愿以吾血守护吾土，愿以吾命守护吾民！愿以吾血守护吾土，愿以吾命守护吾民！”希腊人疯狂的呼喝道，他们忘记了恐惧，忘记了成下足足16倍的罗马人。这一刻……他们心中只有战争！
　　……………………
　　BC277年 秋，10月20日，希腊雅典。
　　雅典城已经是一片火海了。经历了2个半月的攻防战之后，罗马人攻破了这里。城里的居民已经撤到了科林斯后方的土地上了。目前，仅仅有数百人在雅典总督奥达尼斯的带领下死守最后的防线――雅典雅典卫城。他们的失败是不可避免的了。但是他们却阻挡了80万罗马人足足2月又20天。罗马人付出了13万人的代价才把他们逼进这个最后的防线。5万7千人的雅典军团所剩余的已经不到300人了。
　　最让罗马人惊骇的是，他们有抓到一个俘虏和看到一个希腊伤员。在他们眼前只有横七竖八的希腊人的尸体，而每具希腊人的尸体前都至少有一个罗马人的尸体陪伴着。
　　克拉苏默默无语的盯者山上的雅典卫城。良久，他下达了火烧雅典卫城的命令。这也是对那些不愿意投降的希腊勇士们的一种尊敬，就让他们和他们一直守护的城市一起毁灭吧！
　　雅典失陷并被烧成一片白地。共有13万7千罗马人和5万7千希腊人战死于此。对于战死者们来说他们没有对于错，他们都是勇士。而对于希腊人来说，战争结束了。他们需要考虑的是如何重建自己的家园了。因为……塞琉古亲王东方龙宣布了克拉苏的残忍和暴虐。号召整个东方的军民一起对抗这个残暴的家伙。真个东方都在响应这个号召，许多的东方贵族们，带着自己的军队的财物直接朝萨迪斯城赶来。
　　克拉苏被这突然而来的事件弄的措手不及。这个时候再花大力气去占领希腊已经不现实了。如果不能在塞琉古的军神亲王集结万大军前击败他的话。等待自己的绝对的灾难性的后果。他不得不和希腊人和谈，和整个大希腊联盟和谈。
　　BC277年最后的几个月里，两大战争集团都在紧张做着最后的准备。整个罗马都在关注着克拉苏和东方龙的决战的结果。由于罗马其他家族并没有出兵，东方也就爱奥尼亚行省的东方龙和他的忠诚的盟友本都参与决战。
　　而经过艰苦的谈判后，大希腊联盟也决定协助罗马人牵制东方龙的部分兵力。让克拉苏能够集中优势的兵力与东方龙的铁甲骑兵决战。双方都把主力的决战地点放在了爱奥尼亚首府萨迪斯城外广阔的平原上。这是一场注定载入战争史的会战。它的结局将直接导致战后数十年甚至百年的大陆局势的走向，究竟是罗马人独霸天下，还是两雄并立就看战争的走向了。虽然双方仅有部分兵力参与决战。但是，已经能够代表各自的国家了。
　　东方龙，这个世界最强的武将。拥有强悍的不象人类的实力的他也在为这场关系到国运的战争担心。他担心大希腊联盟的人会突然反水。他担心罗马其他家族会突然参战。他更担心自己的联盟内部会出现不协调的声音。
　　一切的一切让这个被人成为最接近神的男人愁眉不展。
　　最后他也只有无奈的发现，除了顺其自然外。没有任何的办法可以阻止这些可能发生的事情。现在只有静待事情发展了。只有相信自己的盟友和自己的运气了。出此之外，也只有……祈祷了。祈祷神的保佑吧。
　　克拉苏同样忐忑不安，说实话他知道自己始终要面对东方龙的。但是潜意识的不愿意面对这个现实。而事情到来的既在意料之中有那么的突然。他同样没有信心能够打败东方龙，虽然自己的形式看起来是那么的好，但是，只要想到是那个不败的军神，他就没有任何底。
　　可是战争进行到了这个份上了，也只有拼了。想到了这里，他慢慢的平静下了……
　　

 

第十七章 决战之始
  BC 276年3月 春　　克拉苏的大军终于出发了。他集结了空前规模的85万人，其中包括了金鹰戊卫第一军团，布鲁图斯第一、第二、第三、第四、第五、六个主力军团62万人，角斗士第一、第二、第三、第四军团20万人和3万军团骑兵。此外还有色雷斯和马其顿攻击2个军团10万人，希腊人一个军团5万人。总兵力100万，这是有史以来，一场战役里一方出兵最多的记录了。
　　东方龙的部队也集结完毕了。吕西亚军团，爱奥尼亚军团，弗里吉亚军团，加拉太军团共计30主力步兵，爱奥尼亚行省警备军团10万步兵（含罗德岛兵团）。集中整个地区的骑兵组建的铁甲第一骑兵军团 铁甲骑兵第二军团，混成骑兵集团共计12万5千铁甲骑兵，2万铁甲弓骑兵。4万希腊骑兵。总计60万大军，其中骑兵有18万5千，盟友本都的第一、第二军团10万人，总兵力70万人之多。
　　双方如果把参加的海军的人数也算上的话，双方参战的总兵力绝对超过200万的惊人的数字。这是人类有史以来规模最为庞大的战役。所有已知的国家都在关注着他们的对决。
　　克拉苏和东方龙的意图惊人的一致，都是一战决定胜负。持久战是他们都无法承受的。于是，希腊军团和角斗士第一军团10万人前往吕西亚至少占据海格纳所斯和伊厄索斯港，拖住那里的至少10万塞琉古大军。
　　马其顿和色雷斯人拖住本都人。他们只要特洛凯德恩这个拜占庭隔海向望的港口，兵指尼卡米底亚就算完成任务了。他不指望这两路军队有什么作为，只要能够让那里的部队不能有效的支援主战场就足够了。至于弗里吉亚，他的儿子小克拉苏将统帅第二军团和角斗士第二军团的15万人负责对付强悍的弗里吉亚军团和加拉太军团。
　　自己率领金鹰第一军团，家族第一、第三、第四、第五军团、角斗士第三、第四军团和骑兵军团约65万人对付近40万的东方龙主力兵团。这是场势均力敌的决战。罗马人占据人数的绝对优势。而塞琉古人则占据的骑兵的绝对优势。就看谁的战术更好，谁的战士能够坚持的时间更长了。
　　就在双方的主力正朝决战地点开去的时候。由朱留斯统帅的警备军团也开始准备对罗马人的歼灭战，在希腊人的协助下他们以三倍的兵力对付一支角斗士军团根本不在话下。他们必须尽快解决这里的战斗好增援主战场。这样才能迅速的解决战争。
　　另一边的蒙农也很焦急，东方龙给他配属实际上不是弗里吉亚和加拉太军团，而是爱奥尼亚军团和吕西亚军团。他的任务是尽快消灭罗马人好增援主战场的决战。集中自己的有时兵力去可没有多少防备敌人战斗应该可以迅速的解决战斗吧。
　　而处于主要战场的东方龙正在给慕名而来参加决战的各国贵族和将领们讲话，这次东方一共有200左右的贵族将领带着自己的私人卫队前来参加会战。虽然个人的实力不算强。但是200来人带来了20000多的护卫骑兵。这些可是绝对的精锐，即使面对铁骑也有的一拼的强悍战士们一下就来了20000多这不能不说是东方龙个人魅力的强大。
　　“诸位勇敢的将士们！”东方龙在广场上对这些“义勇军”们大声道：“我很高兴你们能够前来参加保卫我们的东方的决战。就象我说的那样，如果我们不能打败罗马人的话。我们都将会被奴役。我们的妻子父母亲人都会成为最卑贱的奴隶。这不是空穴来风，罗马人一向这样干的，即便他们一开始对你们很好，就象对待希腊人人一样。现在呢？美丽的雅典成为了废墟。高傲的希腊人成为了罗马人附庸。你们愿意成为奴隶而苟活着，还是愿意象一个勇士一样用自己的武器守护着自己的家园和自己最后的尊严呢？”
　　“战斗！战斗！战斗！……”这些贵族将士们一起高呼道，出身高贵的他们是不会接受奴役的生存的。他们有他们的骄傲。
　　“那么就让我们尽力的战斗吧！敌人即将到来，我们就用我们的剑来欢迎这些不请自来的‘客人’吧！”东方龙猛的拔出配剑高指向天道：“雅典的奥达尼斯将军！他是个真正的 勇士，他用自己的生命捍卫希腊人最后的尊严，用自己的鲜血完成了自己的誓言！而我今天也在这里发誓：愿以吾血守护吾土，愿以吾命守护吾民！”说完用剑划破自己的手指，任由鲜血顺着自己的手指滴到广场的大理石地面上。
　　这些崇拜英雄的年轻贵族和他们同样年轻热血的士兵们被东方龙的举动惊呆了。下一刻他们彻底的沸腾了。他们纷纷用自己的剑划破自己的手指任由热血向外流着，一起大吼道：“愿以吾血守护吾土，愿以吾命守护吾民！愿以吾血守护吾土，愿以吾命守护吾民！愿以吾血守护吾土，愿以吾命守护吾民！………………”
　　看着已经被自己彻底激励起血性的将士们，东方龙欣慰的笑了，这些人就是东方未来的希望啊。只要他们始终保持这种宁死不屈的精神，是没有人能够打败他们的，神也不能！
　　历史脚步不会因为人或神而停下。罗马人和塞琉古人的大碰撞也不因为任何的事情而停下来。他们都默默遵循这命运女神的安排走着，直到自己生命的最后一刻。
　　…………………………
　　BD276年 4月12日，伊厄索斯罗马军营。已经与塞琉古人对峙了3天的他们发现塞琉古人似乎和他们一样没有进攻的打算后逐渐的放松了警惕，反正几十里外就是希腊人的军营，塞镏古人根本没有办法在希腊人赶来前消灭自己的。他们有这个信心。
　　但是，他们想不到的就是他们的盟友已经和塞琉古联合起来了。而今晚就是他们的末日。
　　当晚，塞琉古人突然对他们发动了攻击，他们从左右两面发动了猛烈的攻击。罗马人经过短暂的惊慌后一面点燃了要求增援的烽火，一面组织抵抗。
　　塞琉古进攻力量中似乎没有他们最畏惧的斯巴达人，这让他们有些奇怪。也许是负责对抗同样有一个兵团的斯巴达重装兵的希腊人了吧，他们并没有在意。也没有时间在意。塞琉古人进攻十分的猛烈，他们的战士简直和罗马主力军团有的一拼。那些军团步兵装束的应该就是有名的银盾步兵了。他们果然够厉害。普通的弓箭根本对他们没有用处，这使得罗马人抵抗更加艰难了。
　　这个时候罗马人发现另有一支部队出现在自己的后方，他们打着的是希腊人的旗子。虽然罗马的将军有些怀疑他们的速度，但是盟友的到来还是让他们十分的高兴，但是这个高兴十分的短暂，当希腊人全部进到军营后，他们突然对罗马人发动了猛烈的进攻。对他们毫无防备的罗马人瞬间伤亡惨重，他们再也没有办法有效的抵抗3面的夹击。整个大军瞬间崩溃…………。
　　第二天，也就是罗马人主力爱奥尼亚的沿海港口弗凯亚登陆的时候，吕西亚的塞琉古和希腊联军就匆匆朝萨迪斯开去了。
　　另一边的弗里吉亚的小克拉苏的大军也遭到了毁灭性的打击，他们被东方最强的两个军团直接冲垮了。蒙农在他的的部队刚刚登陆就发动了攻击。原以为仅仅是拥有少量的远程部队的两个军团居然有整整4个兵团的弓箭部队。他们的箭雨给罗马人造成了灾难性的后果。双方激战了整整一天后罗马人崩溃。整整10万人被全歼在海滩上。剩余的人有3万被赶进大海活活淹死。另有2万人在小克拉苏的带领下居然杀出包围圈朝萨迪斯方向逃去。无奈的蒙农和阿兰两个带着塞琉古剩余的不到16万的大军紧随其后也朝萨迪斯追去。
　　至此，东方龙的战略意图已经完全的实现。现在只要他能够坚持到两路援军的到来的话，那么就不是现在得30万人面对65万了，而是60万对65万了。在自己优势的骑兵攻击下，罗马人根本没有胜算的。前提是他能够坚持到两路援军的到来。
　　于是他又采取了自己的老方法，他将自己的铁甲弓骑兵分成20个千人对轮流骚扰和袭击罗马人，相信到了这个时候，克拉苏不会不谨慎的。他完全慢慢的来到决战场与东方龙决战，而不会给东方龙任何可趁之机的。这样至少可以多争取5~10天的时间。如果这期间援军不能到达的话，他也只有拼死一战了。有时候就是这么无奈，谁叫自己先下的战书的，决定好的决战地点，自己到时候不战而退的话，一世英名将会付之流水的。
　　东方龙突然发现，自己其实很好名利的，这个时候无论如何都不可以后退的，哪怕是……死！
　　拖延战术进行的很成功，他们在罗马人前往萨迪斯的路上整整拖延了20天。使得他们在5月10日在到达预定决战地点，这个时候的的蒙农刚刚全歼了小克拉苏的剩余部队正火速赶向战场，他们还有两天的时间。而另一路的大军也仅仅是两天左右的时间了。不过这一切还能够赶的急吗？？
　　

 

第十八章 决战（1）
  BC 276年 5月12日　　克拉苏尚未知道自己的两路大军已经全军覆没了，更不知道自己的儿子也已经战死了，自己的侄女和自己的大将正在策划着如何在自己败亡后夺取家族的权利，他现在的感觉就象是即将获得胜利的将军，浑身上下都十分的舒坦。他甚至开始构思自己打败了塞琉古人后获得了大量的饿土地和黄金后，是不是立刻就把另外三大家族给灭了，自己成为帝国的皇帝岂不是更好，省得那群老不死的到处找他的麻烦。
　　可能克拉苏的野心大家都很清楚，所以即使是罗马人其他家族的间谍得到了他的另外两路大军已经灭亡。本都人和色雷斯、马其顿人正在联欢的消息后并没有告诉给他。而隶属于布鲁图斯家族的间谍们也大都死于自己的同胞和所有敌对国家的同行手中，他们没有机会给自己的家族送去任何的消息。
　　在没有得到自己部队失败的消息的克拉苏决定在5月13日与塞琉古人决战。他有足够的信心击败塞琉古人，不就是拥有大量的铁甲骑兵吗？和自己的军团骑兵是一个级别的骑兵，相信使用大面积的枪兵阵应该可以克制的。自己这次调集了足足20万附属枪兵，还有5万附属弓箭兵。再有10万角斗士和家族最精锐的主力军团和3万军团骑兵，实在是没有理由失败啊。
　　另一边，东方龙决定采取用两个步兵军团作为主要防御力量先吸引罗马人足够的注意力。加上自己的黑龙骑兵多达25000骑的将军卫队集团作为预备队，没有理由顶不住罗马人的第一波进攻，至于罗马人的骑兵，就有铁甲弓骑兵对付了。等到敌人全线进攻的时候，自己在命令两翼的铁甲骑兵冲锋。至少坚持一天没有问题。而自己的增援部队第二天绝对可以到达的。想到这里东方龙也下定了决心，一定要坚持一天以上。
　　但是双方谁都没有想到的是，东方龙这个名字代表的力量。这才是克拉苏最后失败的真正原因。
　　BC 276年 5月13日上午，萨迪斯城外30里处。
　　四面丘陵中间足有上千平方公里的平原的决战战场。双方的部队正在列队，一队队的骑兵，步兵都默不作声的站好队。所有的人都知道今天的战斗代表着什么。一个大帝国是否能够维护自己的尊严，成为东方的霸主。一个强悍民族是否能够跨越海峡，把自己的力量施加于东方的土地上，都看今天了。
　　罗马人按照传统的阵形，组成5列长阵。第一列为枪兵阵，20万枪兵组成了4个长一万人宽5人的小阵。个小阵间相隔不到10米。这是他们对付重骑兵的方法。在他们眼中，再强悍的骑兵在这种阵前也只有失败的下场。他们曾经用这个对付过迦太基的神圣骑兵，日尔曼人歌德骑兵。这两种世界文明的重骑兵都突破不了这个防御体系。同为重甲骑兵的塞琉古铁骑；理论上也没有可能突破的。
　　第二阵是弓箭阵，分2小列，每列5排5千人，一共5万人。他们只是在塞琉古人冲锋的时候射击用的，罗马人对他们的期望值并不高。即使是一般的重骑兵他们的效果也不是很大更何况是铁甲骑兵了。不过塞琉古的方阵枪摈如果主动攻击的话，他们的效果就十分的明显了。
　　第三阵是角斗士，他们是炮灰兵种，在双方步兵混战的时候他们才会投入使用的。
　　第四阵就是罗马人的主力，军团步兵了，足足20万军团步兵与第一阵几乎一样的分为4小列，每列5排，每排1万人，他们每人携带了3支标枪。在对付敌人正面攻击的时候60万支标枪的攻击绝对是毁灭性的。
　　最后就是总预备队了，由金鹰军团担任，全身上下都包裹在铁甲里面的他们单纯的论防护力，他们绝对是步兵中最强的，有步兵之王之称，虽然比不上“完美的军人”斯巴达重装兵，但是除此之外，几乎没有哪一种步兵能够击败他们的。他们是罗马人的王牌。携带3支重标枪的他们的杀伤力更强。他们是克拉苏在决定性时候投入战场的兵力。
　　至于军团骑兵。他们的任务就是尽量阻挡塞琉古骑兵的前进步伐。他们列在第三阵的左翼。属于牺牲兵中。
　　…………………………
　　塞琉古人的阵行非常简单，分为左中右三阵。中阵分为前后两阵，前阵就是两个军团的步兵。最前方是2个军团的银盾步兵排成3排8000人队列，然后是8000斯巴达人在就是4排方阵枪兵。这64000人组成的第一排防线实际上是非常坚固的，首先他们有最适合放手的银盾步兵专门防御，最善于攻击的斯巴达人负责进攻，使用超长枪的方阵枪兵负责协助。简直就是人型马其诺防线。其后是2个兵团的弓箭手。再后是有2个团左右的斯巴达重装兵和2个银盾枪兵作为预备队。后阵就是将军集团，东方龙带着200多贵族将领和25000将军护卫和5000希腊骑兵列阵作为中阵的打击力量。
　　至于左右两翼其实很简单各有18万包括铁甲骑兵在内的主力骑兵平分两半一边一半。铁甲弓骑兵在最前列，铁甲骑兵此之，希腊骑兵最后。
　　此外在中阵还有240头披甲战象在弓箭手后面布防，这些古代重型坦克的给罗马人的感觉简直就是牢不可破啊。罗马人甚至不敢相信自己是否能够干掉这些浑身包着厚厚铁甲的庞然大物。
　　双方的部队排列好后，主将们照例要开始站前最后的动员。
　　克拉苏在自己弟弟的陪伴下，在全军的最前方开始讲话，为了能让所有人都听的见，他特地站在特制的木台上手持古代简易扬声器（用铁皮作成的喇叭）对自己的部下们说道：“帝国的勇士们！我们经历了3年浴血奋战，终于……终于打到了东方了。这片到处是黄金的 富饶土地将会是我们的了！当然，前提是击败他们，阻挡在我们面前的塞琉古人和他们的统帅……东方龙！”
　　罗马人一阵的混乱，虽然是知道自己要面对的是谁但是涕泣这个名字的时候，所有的人还是禁不住的一阵小小的骚动。不过这是克拉苏意料之中的事情，他微笑着说道：“我们没有必要害怕他，我们是最优秀的，虽然他们也很优秀。我们打败了希腊人，作为希腊人的分之的他们也不会是我们的对手。你们需要记住的是罗马人是最强大的。而如今两倍的最强大的罗马人，难道还打不败那些人吗？至于东方龙，这个伟大的男人最大的失误就是他不是罗马人，而这个失误将会导致他今天的失败！士兵们，今天，你们必定会取得胜利。而胜利的果实――成堆的金子，大量的土地和美酒，美丽的塞琉古女人。都将属于你们……伟大的罗马勇士们！”
　　“万岁！万岁！万岁！”罗马人的士气被彻底的激励起来，他们在幻想自己的战利品时都疯狂的嚎叫起来，这一刻他们忘记自己面对的是多么强大的敌人了。
　　“那么……现在，就让我们开始前进吧！一切荣誉……都将归属于伟大的罗马！”克拉苏满意的看着已经沸腾的士兵们下令道。
　　“前进！”各级军官们扯着嗓子号叫着。
　　瞬间，绿色的海洋开始朝另一边银色的海洋缓缓涌去……
　　另一边的塞琉古人，他们的主帅冷冷看着开始移动的罗马人，他没有站到阵前。只是在自己的位置上给自己的部队下达最后的动员令。
　　“塞琉古的勇士们，整个东方的勇士们。我们热爱和平，但同样热爱自己的家园！”东方龙平静的声音在整个军队中飘荡着，所有的人都默默的听着。
　　“现在！罗马人来了，他们要奴役我们。夺取我们的土地，财富和家人。”东方龙继续说道：“现在，摆在我们面前的只有屈辱的投降，和骄傲的战斗。勇士们，你们的选择是什么？”
　　“战斗！战斗！战斗！”士兵们一齐愤怒的高呼着。
　　“那么，就让我们一起为我们的家园而战斗吧！”东方龙猛的大吼道；“今天，我们选择了战斗，那么就让我们用自己的血肉想那些妄图征服我们的罗马人……展示我们的勇武吧。让他们知道愤怒的东方人的可怕吧！你们不用害怕死亡，我和你们一起并肩作战，我不敢保证自己是第一个战死的。但是我保证我不会是最后一个，所以你们不必担心自己到了另外一个世界后没有人指挥你们继续战斗了！”
　　“现在，我命令，前进！”东方龙大声道。
　　“前进”各级军官们齐声道。
　　“呼呼哈！……”塞琉古人喝着自己的号子开始前进。
　　银色的海洋也开始朝前方涌去。左右的铁甲攻骑兵们开始加速前进了。战争……开始了………………
　　

 

第十九章 决战（2）
  BC 276年 5月 13日　　看到塞琉古人铁甲弓骑兵们脱出队伍开始加速逼近的时候，克拉诉下达了一个错误的命令，就是让自己的军团骑兵分成两部分分别迎击，作为唯一的骑兵部队，不使用在关键的地方简直就是在自杀。不过作为罗马人来说，他们的骑兵战斗经验十分的匮乏，这也是他们注定失败的原因之一。
　　铁甲弓骑们看到罗马人骑兵出列后立刻组成环阵开始射击，双方的距离本来就很近了。骑兵的速度有很快。几乎是罗马人的骑兵刚刚脱离主阵就遭到了箭雨的袭击，他们的攻击力绝对的强悍，在东方人特有破甲煎面前。罗马人的军团骑兵盔甲就如同不存在般的被射穿。在集团冲锋中的罗马人大量的被射落马下或者是在战马被射中后飞落马下，结局很简单被自己的战友们的战马踏成肥料。仅仅一个照面就有数百骑落马而死。
　　铁甲弓骑在即将被赶上的同时掉头就跑，帕提亚战马的优越性立刻展示出来了。几乎是几个喘息的时间，双方就拉开数十米的距离，然后就是塞琉古人表演时间了。他们对着尾随的罗马人一阵的狂射，罗马人下饺子般的纷纷落马。塞琉古人专门对距离近的敌人攻击。所以罗马人始终追不上敌人，自己的伤亡逐渐使得他们的数量越来越少了。而他们距离主阵的距离也越来越远了。
　　看到唯一可能对自己的防线造成威胁的骑兵给引走了，塞琉古人放下心来。罗马人同样看到最大的威胁被引开后也放下心来。开胃采结束了，主菜就要开始了。
　　“停止前进！”塞琉古人首先停下了脚步，他们的弓箭手开始作最后的准备。前线的近战士们也开始组成防御阵型。预备队的士兵们则距离前阵足足白米之遥，防止罗马人弓箭手对他们进行打击。
　　罗马人也停了下来。看到塞琉古人居然没有首先攻击，克拉苏略微仔细的观察了下塞琉人的军容，他突然有些不详的预感，塞琉人似乎只有30万人左右，按照估计和间谍的情报他们应该还有十万人的主力部队，难道是埋伏起来了，还另有调用。这个该死的东方龙，从来不按常理出牌，这个混蛋！
　　“命令，角斗士军团出击，弓箭部队提供掩护。枪兵让开道路。”克拉苏有些郁闷的说。
　　罗马人很快行动起来，角斗士们快速的朝前放移动，移动的同时，他们由一万人一排转换成5千人一排，个人之间空出一人间隙，使得他们迅速的通过了同样队型的弓箭队列。随后弓箭队列随着他们身后一起前进。这个时候枪兵阵也转换成松散的5千人的队列，后面的部队可以很快的穿插而不用担心混乱，这一手让对面的塞琉古将士们也都惊叹不已。这样的军队才是真正精锐之师。恐怕整个大陆单论军团的纪律和训练，也只有各国少数精锐和新兴的塞琉古帝国主力军团才能与之抗衡。不愧是大陆最强的国家啊。
　　塞琉古人在赞叹之余并没有闲着，弓简手们开始测试角度和距离了。他们将会采取现在帝国通用的阵箭和轮射给罗马人一个惊喜。即使罗马人也很难在他们的手下得到什么好处。不过他们身后还有5万弓箭手……双方注定要在这片土地上流下足够的鲜血的。
　　角斗士们其实跟本没有什么队形可言，至少开始冲锋的时候没有什么队形可言。他们一窝蜂的嚎叫着朝塞琉古人冲去，毫不顾及象刺猬一样的防线和其后寒光闪闪的利箭。这一刻他们只知道战斗，因为克拉苏已经赦免了他们和他们家人奴隶的身份。就这一点就足够他们为之效死命了。
　　“拉~~！放~~~！”随着军官的嚎角声，塞琉古的弓煎手们开始进攻了，2万多人整齐的射向天空然后重重的落在罗马人的头上，不得不说塞琉古人阵箭的威力，他们甚至连每一排的角度和力度都计算了。在他们的覆盖的面积内，罗马人没有一个人能够活着，整个冲锋队形立刻出现一片空白，至少2000人失去了生命。但这只是开始，塞琉古人的箭雨以每分钟10箭到15箭的速度不断的覆盖着罗马人的队形，而罗马人似乎没有被这些巨大的伤亡所震慑，他们只知道自己必须尽快的冲上去，这样他们就没有办法攻击了。
　　克拉苏则是羡慕的看着塞琉古人的弓箭部队，他们和铁甲骑兵一样都是塞琉古的真正的支柱啊，他们的威力绝对不下于自己的5万弓箭手，哪怕牺牲所有射手也必须要把他们给解决掉，想到这里，他下达了让塞琉古人吃惊的命令，命令罗马的弓箭手们不顾伤亡的朝塞琉古人的弓箭手发动猛烈的进攻，即使是东方龙也不得不说这是个绝招。够绝，也确实把塞琉古人主要攻击力削弱了近半，这些精锐的弓箭手甚至还没有还的急把破甲煎射出去，就不得不和罗马人的弓箭手手对射起来。他固然精锐，但是人数的巨大差异让他们优势被拉平。
　　最后就是罗马人还剩千余人而塞琉古人全军覆没。
　　东方龙怒火冲天的看着罗马人，他决心给罗马人一个教训。于是他带领着自己的黑龙骑兵们脱离了后阵迅速的绕到了左翼并从那里杀出直扑那千余弓箭兵。克拉苏看到东方龙的动作后立刻命令4阵的军团步兵全线出击。同时枪兵们开始向前压去。自己的兵力占据绝对的优势只要枪兵缠住那些铁骑，自己就胜利了。他忽视了后阵的那20000将军集团的骑兵们，他认为那些不过是希腊轻骑，这个致命的忽视最终在东方龙带领下彻底击败了他。
　　毫无悬念的杀光了弓箭兵后，东方龙和他的黑龙骑兵们直接冲进了角斗士群中，他们仿佛一条铁犁般不断的在；角斗士攻击群中制造一条条的血路。而已经和塞琉古人家杀成一团的他们跟本没有办法组织有效的防御。
　　结果罗马人就眼睁睁的看到角斗士们因为这区区5000人而迅速的崩溃。他们溃散的时候已经不足万人，套逃到枪兵阵前也只有2000余人，罗马人在军官的命令下用枪阵将自己的战友们就地解决，以免他们冲乱了阵形。
　　东方龙看到没有什么空隙可钻后放弃了攻击，他示威对克拉苏吼道：“克拉苏你给我听好了，有东方龙在的塞琉古是不可战胜的，有塞琉古的东方更是你没有办法征服。现在的你就等着把望败亡吧！”
　　一身溅满鲜血的盔甲，天神般的气势居然导致了罗马人的轻微的混乱。
　　克拉苏在愤怒和一丝的恐惧下命令枪兵左右分离分别朝塞琉古的铁骑阵逼去。中央部分留给后续的军团步兵。一场血战开始了。
　　5万支标枪同时投出的壮观的场面，让所有活着的人都深深的铭记在内心深处。而先后60万只标枪造成的结果就是10万角斗士拼死没有攻破的防线彻底瓦解，54000人除了开始战死的数千人外全部被标枪射死。塞琉古人被罗马人疯狂的打击给惊呆了仅仅数分钟。近5万人就这么没了。
　　“杀啊！1”罗马人冲锋杀喊声让他们反应过来。中阵残余的25000步兵勇敢列好队形准备最后的战斗。
　　“把所有的轻骑兵都给我调过来！我们要进行最后的战斗了！”东方龙深吸一口气道。
　　塞琉古剩余的步兵组成了厚实圆阵并且他们的武器足够长，罗马人虽然团团围住了他们，但是，短时间内根本没有办法收拾他们，反而自己的算是逐渐增加起来。
　　时间已经到了下午了。战局朝着不利于塞琉古的方向发展着。这个时候救星到了，战场的一侧出现了大量铁甲骑兵，那是刚才的铁甲弓骑兵们，看到他们的出现后克拉苏一阵的头疼，他现在只有靠人来填了。命令靠近他们的枪兵们分出5万迎上去。防止他们支援重阵。
　　这个时候，东方龙行动了。他趁着罗马人分出了一部分兵力应付铁甲弓骑兵的时候集中自己现在手中的包括了轻骑兵在内的5万骑兵疯狂朝现在只有5万的枪兵阵后方冲去。
　　克拉苏的脸色立刻苍白起来。他突然发现自己犯了了特大错误。把枪兵给分散开了，现在居然造成了10万以上的塞琉古轻重骑兵夹击自己5万枪兵的局面。
　　“快传令军团步兵分出一个军团，不惜一切代价给我增援枪兵。右侧的枪兵靠近中阵与军团步兵们汇合……来不及了了！”克拉苏的命令没有发出。东方龙的骑兵已经脱出了军团步兵能够赶上的距离了。他甚至看到了那5万枪兵惊慌失措的表情。他痛苦的闭上了眼睛。再度正开的时候正式东方龙的部队冲击枪兵屁股的时候，少数的枪兵转身试图阻拦这些骑兵的进攻，可是这是将军卫队们的突击，平时即便两倍的他们也未必拦的住，更况且是现在了。
　　同时，铁甲骑兵们也发动冲锋，和轻骑兵及将军卫队的冲击不同。铁甲骑兵的攻击永远是那么的壮观，那种地震般的马蹄声，狂暴的吼叫声，暴虐的冲击速度，都直接震颤着这些根本没有见过铁甲骑兵进攻的罗马人。他们失去了胜利的希望了。
　　克拉苏木然的看着自己的部队被塞琉古骑兵潮水般的淹没。然后银色的洪流将最后的绿色彻底的淹没了。然后这支部队开始面对着中央的军团步兵列好冲锋队形准备冲击。不过这个时候的另一边的罗马枪兵已经与军团枪兵汇合了。虽然有10几万的骑兵，自己的部队还是有机会抗住的不过是时候动用预备队了。他似乎忘记了一直在后方的240头战象。
　　当金鹰军团开向战场并即将到达主战场的是时候，塞琉古人还是没有发动总攻他们反而分出轻骑部队协助弓骑兵们对付在外围的枪兵。
　　不过随着一阵大象的嚎叫声，克拉苏颤抖的看着开始疯狂冲锋的披甲战象群，他终于明白了，自己彻底的失败了。自己已经没有人手可以调用了。虽然还有2000卫兵，但是大势以去了。
　　果然。战象们很快的冲乱了罗马人原本密集的队形，直接朝克拉苏这个方向冲来。面对他们的是金鹰军团，他们疯狂的将标枪投向战象，可惜的几乎没有多少效果仅仅几头战象被击中要害，绝大部分的战象完好无损冲进了罗马人最精锐的部队的阵中，随着战象们的四处冲撞，无数精锐的士兵被踩死、撞死、摔死。士兵们开始混乱了。这个时候的铁甲骑兵正对混乱的军团步兵和枪兵们发动最后的冲锋，困在里面的塞琉古人也疯狂的反扑。
　　罗马人终于崩溃了。彻底的崩溃了。
　　BC276 年 5月13日。罗马远征军彻底失败。寻找金子和土地的克拉苏和一干家族高级将领全部阵亡，85万大军无一还生。为了惩罚罗马人的举动东方龙下令处死了8万俘虏。罗马人失败了。塞琉古人同样损失惨重。弗里吉亚军团，加拉太军团剩下的只有番号和不到千人士兵。爱奥尼亚军团损失3万，吕西亚军团损失3万。第一铁骑军团损失2万，第二铁骑军团损失1万5千。混成骑兵军团损失4万。警备军团损失1万。总计损失超过了27万。可谓惨胜，唯一的战利品就是罗马金鹰军旗，这是象征着罗马荣誉的旗帜，一共才4面，只有拥有它的家族才能组建金鹰军团。
　　胜利后东方龙来不及休整就带着自己的铁骑大军剩余8万人，匆匆渡海汇同大希腊联盟的40万人兵指阿波罗尼亚！而这个时候的罗马，已经乱成一团，有主战的有主和的。最后大家把决定权交给已经名存实亡的布鲁图斯家的唯一血亲米蒂娅小姐。米蒂娅表示自己会亲自前往阿波罗尼亚与东方龙见面，并保证能够让罗马体面的获得和平。
　　几乎所有的罗马贵族们都轻轻的吐了口气。他们终于放心了。这个时候只有疯子才会选择和东方龙决战的。成为整个东方和大希腊联盟大军统帅的他已经不是罗马人可以轻易战胜的了。没有愿意想克拉苏那样被金水烫死。他们还有很多美好生活呢。
　　而米蒂娅和东方龙这对曾经的情侣也将在这种特殊的情况再次的碰面了 ………………
　　

 

第二十章
  BC 276年 秋。东方龙指挥下的联军进驻阿波罗尼亚。宣布了对伊庇鲁斯的占有权，这个时期的东方龙声望达到了人生的颠峰，整个大陆已经找不到和他正面抗横的势力。即便是罗马人，也不愿意和他正面交锋了。甚至有人说没有人能在战场上打败他，不论是个人的武力还是所指挥的军队。都是已知世界里最强的，各国的官兵们甚至拒绝个塞琉古人交战，特别是罗马人。他们认为人是没有办法和神抗衡的，而东方龙就是活着的神，是需要敬仰而不是敌对的。　　在这种情况之下，他来到了阿波罗尼亚。布鲁图斯家族剩余的第六军团在城外驻扎以表示自己的诚意，双方将会在城里的总督官邸展开会谈。东方龙本身也没有继续激怒罗马人的意思，他的部下们和大希腊联盟的军人们也都没有继续作战的意图了。这场耗费了巨大代价才取得的胜利是很不容易的。没有必要在来这么一次了。东方龙甚至私下对自己的部下们说过：“这样的胜利再来上一次的话，大家都没有命回家了！”
　　色雷斯人，马其顿人，希腊人，本都人的代表们都已经来了。连以调解人的身份出现的迦太基人都来了。而罗马人的代表似乎还没有到来。只知道有除了元老院的掌控者马克森提乌斯家族外的三大家族都派遣了代表参加。尤利乌斯家族的是恺撒，西庇阿家族的是庞培，布鲁图斯家族的是目前的第六军团长普罗图斯，都是老熟人了。也许罗马人认为这样比较有利于谈判吧！
　　会议定语9月20日开始，全面的系统的对于罗马人和塞琉古人杜宇战后的利益分配，势力的划分做一个了解。实际上很多人认为这不过是给罗马人一个体面的台阶下。以东方龙现在的强势，加上罗马人现在对他的恐惧，整个希腊马其顿包括色雷斯都将会是塞琉古帝国的势力范围了。而大希腊联盟的军队也会愿意接受他的指挥，这是最合理的结果。至于伊庇鲁斯和达尔马提亚地区，现在的布鲁图斯家族也没有能力管理。作为战争的赔偿也应该归属于塞琉古人。此外他们还要赔偿给大希腊联盟一些钱。这是大家比较认可的结果。
　　但是会议的那天，注定大家要大跌眼镜的。
　　会议上，罗马人普罗图斯首先提出了自己一方的建议；“伊庇鲁斯和达尔马提亚地区是我们家族的传统领地，希望塞琉古帝国能本着两国的友好关系，和我们之间的友谊还给我们。虽然作为赔偿我们必须割让给你们。另外我们将会付出10万金币给伟大的塞琉古帝国作为赎金！至于大希腊联盟的损失，我们决定把我们在整个战役的战利品无条件的给予三国作为补偿！希望大家能够本着和平共处，一起发展的原则理解和支持我们的建议！”
　　除了罗马人以外的各国人都看白痴似的看着普罗图斯，他们不敢详相信这就是战败一方的条件，简直比战胜过还要嚣张啊。即便是你和联军的统帅伟大的塞琉古帝国兵马大元帅东方亲王殿下有些交情，也不能提出这么离谱的建议吧。大家很快又将目光移到东方龙身上，看看一脸平静的他是如何应对普罗图斯的挑战。
　　“对于阁下的建议，我基本上没有什么意见！”东方龙平静的说。不理各国代表们不理解的目光继续说道：“但是为了使得大希腊联盟各国的利益得到保证！贵部在以上地区的驻扎兵力不得超过一个兵团，还有就是与本国签定军事同盟条约。当然有人如故打算趁机捞点便宜的话，我塞琉古帝国不会坐视不理的，至少本人不会坐视不理的！”
　　参与会议的代表们简直就是被打击的呆住了。他们不明白为什么东方龙这么护着原本的生死对头。恺撒和庞培同样也是十分的不理解，原本他们希望能够取代布鲁图斯家族在东方的利益，至少瓜分了这个家族。但是东方龙现在意思似乎铁了心要和布鲁图斯家族共进退了。这似乎……有些变的太快了。难道是普罗图斯他暗地里投降了东方龙，甘愿做他的走狗？不大可能，这个人多罗马的忠诚还是值得信赖的。
　　两人几乎同时想到了一个人――米蒂娅。会不会是她呢？她在元老院的时候就一服胸有成竹的样子，难道他们旧情复燃？这似乎也不能作为可以解释的理由。毕竟因为一个曾经背叛过自己的女人就这么损害本国的利益，这不是东方龙为人。
　　随后几乎所有的人都盯着东方龙。希腊代表正色的说：“尊敬的亲王殿下，您的意思我们已经明白了。但是我们很难理解这究竟为什么。处于对您的尊敬我们愿意接受您的意思，但是我们还是希望您，如果您认为可以的情况下能够给我们一个合理的解释。淡当然如果您介意的话就当我们没有说。”
　　看到其他人都点头的情况下，东方龙笑了：“没有什么可介意的，我也不怕大家笑话，昨晚我去了布鲁图斯家的军营，与米蒂娅见了面。她希望我能够帮她这最后一次，也是帮助她的儿子一次。因为她的儿子尼克斯是家族未来的继承人。虽然现在家族即将由普罗图斯先生担任家主。我就答应了！”
　　众人一副不可思议的样子，只有恺撒似乎明白了什么，笑了一下脸色忽然好看了许多。庞培在一旁似乎有些明白的问道：“殿下不会因为一个曾经背叛了您的女人和她的孩子而答应损失这么多利益的。除非还有什么我们不知道的原因……”
　　“当然，仅仅是米蒂娅和她的儿子的话，我不会付出这么大的代价的。但是关键是这个孩子恰恰具有我的血脉，准确的说是我10年前和米蒂娅在一起的孩子，这么解释你们应该可以可以理解了吗？来人，把尼克斯少爷带上来1”东方龙看到众人不敢相信眼光有些无奈的说，实际上不是亲自见面自己也根本不敢相信自己居然还有个儿子。
　　很快，一个长的异常俊俏的少年走了进来。他具有了东方人的一切特点，黑色头发，黑色眼睛和黄色的皮肤。在众人仔细的观看下发现，这个少年简直就是东方龙的幼年版，鼻子眉毛眼睛没有一处不象的，这是不可能做假的，众人也算是明白了东方龙的意思。
　　东方龙把少年拉到自己的身边溺爱的说道：“我的儿子，我居然十年不知道他的存在。这是我的饿过失，他是我的儿子但是同时又是布鲁图斯家的继承人，难道你们要一个父亲去争夺自己儿子的东西吗？我在塞琉古的一切已经与他没有关系了。这是我的决定。但是我还是决定给他留下先东西作为补偿。不知道诸位还有什么意见吗？”
　　东方龙的话说完后，恺撒第一个起来表示欢迎道：“这就是米蒂娅姐姐的不对了。居然不告诉我这个弟弟我已经当舅舅了，呵呵！不过既然知道了自然不能不表示一下。我完全赞同老师的意思！并且，我将会帮助我的外甥组建一支主力军团。只要我恺撒在一天，任何人欺负他就是不给我恺撒面子！老师，学生的礼物您还满意吧！”
　　“多谢了！”东方龙很高兴的说：“不愧是我东方龙的学生啊！”
　　庞培无奈的跟着说：“虽然我很郁闷，但是不得不说这是老大您的喜事。我自然也要表示一下，陆军我没有多少的可以协助的，我支援200条大船，金币百万作为对您的贺礼，千万不要嫌少啊。唉~这年头亲戚不好当啊！是不是啊妹夫！”
　　“呵呵！大舅子客气了。代问老爷子好！”东方龙得意的说道。
　　接着迦太基人也送了1000万金币，希腊人赠送了500万金币，马其顿人赠送3000匹上等战马，色雷斯赠送了不少的珠宝。总之这些东西足够布鲁图斯家族重新崛起的了。反正大家都知道这小子是东方龙的儿子以后，已经没有人敢动他了。开玩笑大陆军神的儿子，除非谁不要命了。结果，这个莫名其妙的少年，莫名其妙的找到了自己的父亲，居然是自己最崇拜的军神，然后就是得到了巨额的财富和相当恐怖的权利。又得到了罗马双雄的关照（不管是不是真心的至少他们不会再出手对付他了）。简直就是天下掉下来的馅饼。虽然这都是因为自己有个好父亲，但是他还是很高兴。不过表面上他依然很平静的在东方龙的示意下向众人答谢。
　　阿波罗尼亚会议就这么几乎儿戏的结束了，虽然各国都在大肆吹嘘自己的国家在这里得到了多少好处，但是很多人都明白，其实好事都让东方家的人得去了。大希腊联盟不但不好意思去要属于自己的那份战利品反而还要往外掏东西。恺撒虽然没有达成预定的目标，但是东方龙让他作为小尼克斯的老师实际上也就把布鲁图斯家的权利暂时交给他了。这样他已经成为罗马最有权利的人了。可以在尼克斯长大前作很多事情了。
　　庞培虽然没有得到自己想要的，不过也不用但心布鲁图斯家再和自己争权夺利了。自己现在和恺撒是盟友，他终于可以放下心来准备对付迦太基人了。
　　塞琉古人是最大的收益者，因为他们的亲王之子的原因，他们的触手直接伸到了罗马境内。不少东方龙的直属亲信部队整团的从塞琉古调集到罗马境内协助自己的儿子防守领地，其实这何尝不是另一种侵略了，不过是拥有合法化的外衣而已。谁有能阻止一个父亲爱护自己的儿子的举动呢？
　　亚历山大皇帝知道事情直接叹息道：“真不知道是龙这小子的运气好，得到了幸运女神和战争女神的宠爱呢？还是我的运气好，得到了龙忠诚。或许是我塞琉古得到了上天的垂青也说不定呢？不过这个便宜大伯也不好当啊。看来不出点血有人会很生气的，真是伤脑筋啊！”
　　另一边东方龙回到自己的领地后大肆的封赏自己的部下，用他的话说 ：“战争结束了，弟兄们也该安家繁衍后代了，不然我伟大的军团岂不是后继无人了吗？”
　　于是，皆大欢喜！各国之间又恢复的和平，虽然只是暂时的，但是终究还是……和平了啊………………
　　到此 全面战争第一部 塞琉古的崛起 结束了。
　　

 

结尾
   前后三个月，全面战争第一部告一段落了，至于是不是继续写下去，该怎么写下去还在思考中，基本上东方龙的故事算是写完了，以后即使继续写下去也只会写他的后代们的故事了，因为本人的工作原因，暂时不会有什么新书出来了。　　最后谢谢大家对本书的支持，本人也完成了自己的承诺，不做太监！