

《如果我不在了》 XS，BM，BS
CHAPTER 1 
史库瓦罗曾发誓要追随XANXUS，从那天早晨开始留长的银发，到一脸伤疤的男人从寒冰中醒来，再到指环争夺战最后他倒下的一刻。
明明是那么理所当然的――我如此虔诚地跪在你脚边，你为什么不能稍微把眼光转向我，回应一下我的爱呢？
“史库瓦罗，你脸色很不好啊。”
“贝尔，玛蒙？”
哼，这小子居然摆出这种担心的恶心语气，恐怕又有什么鬼心思了吧。史库瓦罗紧了紧左手的皮带。
“别误会啊，你这个样子还想和我们打么？”
“什么？！”
“贝尔。”怀中的女婴不满地动了动，“冷静点。别太勉强自己，史库瓦罗。”
银发剑士现在才开始打量自己。
先不顾隐藏在黑色队服下的血瘀和伤痕，仅仅是脸和额头上就有几道伤疤，银色的长发沾了些许暗红。
你是想把我变成和你一样伤痕累累么，XANXUS。
史库瓦罗苦笑，撇过头去看阳台外的景色。
贝尔也走到他身边，金色刘海掩藏下的漂亮双眼中映着的事西西里的胜景。
女婴伸手轻轻抓住一缕飘荡的银发，它们是这样向往风，向往自由，鞭打着主人的脸颊好像在发泄着不满。
“走吧，史库瓦罗。”
“去哪。”
“离开这里，离开瓦利安。”离开XANXUS。
剑士先是惊讶了一下，随即金属色的眸子恢复平静。
“被BOSS听到，先是宰了你，然后是我。”
“难道你不想看看BOSS对你的真正想法？”
听到玛蒙软软的声音，史库瓦罗的心却一下子紧绷了。
是的，是的，他一直想，他一直想了解他。指环战时的“了解”只不过是这个暴君的一点影子，他史库瓦罗想要了解的，是隐藏在黑暗里永远不见光――直到暗淡的不熄灭的火
焰。
不只是愤怒。
而离开了XANXUS之后，看他的反应就知道他对于他是唾弃、厌倦或者，需要。他不敢去想那个字。
但是...
他是如此舍不得。
“......你们觉得我很蠢？”
王子和财迷同时点了点头。
“呵呵...”这两个家伙看来是真的为他好，不过也别这么坦白啊。
“反正BOSS也不需要你不是么。”
史库瓦罗心里一震。
“每天叫你‘垃圾’‘大垃圾’‘滚出去’什么的，你以为真是他的天性使然？”贝尔继续说。
“BOSS他讨厌你，还不懂么，史库瓦罗。”


CHAPTER 2
贝尔菲戈尔的手中只留下一缕银发。
他想起刚刚来到瓦利安的时候，第一个遇见的，就是那个银发剑士。不过他还很年轻，短发张扬地翘起，笑容如他的发型。
那时的第一印象就是，那是只笑得骄傲的鲨鱼。
【史库瓦罗，我饿了。】
【吵死了小鬼！】
【王子要吃提拉米苏！】
【好啦好啦我去给你买就是了！】
有一次他受伤了，还喝了个大醉。
【臭小鬼学什么喝酒...你受伤了？！】
【嘻..嘻..嘻，因为...因为我是王子嘛...唔，好痛！】贝尔的笑声因为醉意而有些走调。
【不是说你是王子吗？！】银发少年笑着给金发的小王子上药。
冷不防地，剑士被一把抱住。
【喂你干什么，下来！】
【不要...】
银发剑士平静了下来，任由毛茸茸的金色毛球在怀里蹭，还散发出淡淡的酒香。
【死小鬼...】
他好像听到王子模模糊糊的呢喃。
【唔...喜欢...喜欢史库瓦罗...】
【胡说八道些什么。】
......
“你在想什么这样出神。”玛蒙从条纹衫的怀里飞出，停在贝尔肩上。
“没什么...呐，玛蒙，鲨鱼他，真的是个好人啊。”
“......”婴儿的脸在斗篷下更增添一层阴影，“算是吧。”
“瓦利安里，唯一的一个好人呢。”
以至于银发剑士被海中巨兽吞噬的那一刻，他的笑容僵硬了。
以至于当暴君哈哈大笑的那一刻，贝尔有想宰了他的冲动。
以往都是你在照顾我，这次...
就让王子保护你一次。
“贝尔，你看。”
傍晚的西西里，不知何时已布满了深蓝色的乌云。
“嘻嘻...要变天了。”贝尔抱紧了玛蒙。
去大干一场吧，史库瓦罗。
离开这让你窒息的大地，去大海里遨游。



 
chapter 3
XANXUS觉得瓦利安里有个人这几天不太对劲。
明明平时扔他酒杯、拿他的头去撞墙、扯他头发，甚至...虐待般地**他都没有什么反抗。
可是现在他是真的感觉到了二代剑帝的气势。
史库瓦罗简单报告完了任务，就朝门外走去。
“哗啦！”酒杯碎在雪白的墙壁上，银发剑士却毫发无伤地走了出去。
其实他并不是不能避开的，他现在才想到。
“垃圾，站住。”
金属色的眸子冰冷如霜，对上炽热如火的血瞳。不得不说，XANXUS有被冰到的感觉。
这个大垃圾是怎么了？
“胆子很大嘛。”他冷笑着向他走过去，银发剑士却连一点杀气也不发出，面无表情的平静姿态让人不禁联想到那把剑的恐怖。
他伸手，一把抓过他的头发。
“咻！”
剑气嘶过，银发应风而断。
让你也尝尝什么叫冷漠无情。
暴君彻底被激怒了，手中的银发在超高温火炎下迅速焦黑。 “轰！”
烟尘消散，却见史库瓦罗依然站在那里，剑横胸前，蓝色的雨之火焰在周围形成了看似淡薄却异常坚固的防护罩。
此时在偷看的贝玛两人同时想到，瓦利安的作战队长，还真不是盖的。
“你这...渣滓！”
正当他要发动更猛烈的一击，一道白影掠过，史库瓦罗竟然从窗户里飞身出去。
留下暴君愣愣地站在原地，愤怒之炎在手心慢慢熄灭。
“传令下去，追捕叛徒斯贝尔比・史库瓦罗。”


chapter 4
史库瓦罗呆呆地站在教堂的门檐下，看着雨帘不绝。
喂，是谁说雨属性的就喜欢雨啦。
这时手机响了。
“喂。”
“嘻嘻，BOSS真是无情呢，已经要追・捕・叛・徒了哟。”
“哼，随便他。行李你帮我运过去了吗？”
“搞定，不过要付2倍S级任务费用。”这是玛蒙的声音。
“...行。那...”
“鲨鱼到时候可不要忘记我们哦。”
“要带土特产回来。”
你以为老子是去旅游啊！这帮家伙...
史库瓦罗不禁苦笑。
指环战后回到瓦利安，第一个来看自己的事鲁斯利亚，然后是贝尔和玛蒙，列维也别扭地来问候了一声。然而他期待的身影却迟迟不出现。
现在他要走了，照顾自己的也只有杀手的同伴们。
他不自觉地用有知觉的那只手触碰自己的心脏，那里竟然出奇的冰凉。
是被悲伤浸染的吧。
哎，老子什么时候变得这么娘了。（白龙：所以说是S娘啊。史：闭嘴，没心情陪你闲扯。）
【难道你不想看看BOSS对你的真正想法？】
嘴角勾起一个弧度，孤单的身影融入雨中。


chapter 5
“请问这里是山本武家吗？”
“哦，是的，你是山本的朋友吗，看起来好眼熟啊。”
“喂！！老子是斯贝尔比・史库瓦罗！”
“啊哈哈...武的朋友真是了不起啊！！”山本大叔做出个“请”的手势：“请坐吧，那小子还没回来，让你尝尝我的寿司！”
“呵呵，谢谢。”
“武经常会提到你呢，说你的剑术很厉害。”
“还算可以。”史库瓦罗第一次在这个问题上这么谦虚，不然提起山本大叔决斗的兴致就不太妙了。
一边吃着寿司，他尽力让自己的心思摆脱那个身影。
芥末稍微放多了点，眼睛辣辣的想要流泪。
“老爸，我回来了！”
“武，你的朋友来了！”
“啊。是谁...”银白的身影映入眼帘，“史库瓦罗？！”
“哟，小鬼！”史库瓦罗恢复了嚣张的笑容，“有没有偷懒啊！”
“哈哈，我有好好练剑的啦！到我房间里坐坐吧？”
“好。”
日式的房门被“刷”一声推开，史库瓦罗有些好奇，因为他并没有真正住过日本的房子，上次来也只是住宾馆。


“你的房间好小。”
“哈哈，因为史库瓦罗住惯总统套房。纲的房间更小呢。”
“切。”住总统套房的可不是我。
看见山本武脱鞋进屋，史库瓦罗有些犹豫但还是脱下靴子进去。
“你到这里来是专程吃我的寿司吗？”
“喂！老子可不像你那么闲！”要不是剑收了起来，银发剑士就要砍过去了。
“别生气啊哈哈，很少见你一个人到这里呢。”
这小鬼...史库瓦罗咬了咬牙。
“我想在你这里借住一段时间。”
什么？！山本武吓了一跳，“瓦利安穷到连干部的房子都买不起？”
史库瓦罗黑线，想想还是忍住把这个人踹飞的冲动，“...因为任务而已，要是不行的话我去宾馆好了。”
“不不我不是这个意思啦！”山本笑嘻嘻地拉住就要起身的史库瓦罗，“正好隔壁有一间客房，空着也没什么用，史库瓦罗就睡那里好了。”
“哦...那谢谢了。”
看着友人热情的脸，史库瓦罗想起了迪诺。
只不过如果到那只种马那里的话恐怕过不了三天他就被愤怒之炎轰杀至渣了。
只是想远离，有他气息的地方。
============================================================
这篇文章没有80s或s80啦~



chapter 5
“请问这里是山本武家吗？”
“哦，是的，你是山本的朋友吗，看起来好眼熟啊。”
“喂！！老子是斯贝尔比・史库瓦罗！”
“啊哈哈...武的朋友真是了不起啊！！”山本大叔做出个“请”的手势：“请坐吧，那小子还没回来，让你尝尝我的寿司！”
“呵呵，谢谢。”
“武经常会提到你呢，说你的剑术很厉害。”
“还算可以。”史库瓦罗第一次在这个问题上这么谦虚，不然提起山本大叔决斗的兴致就不太妙了。
一边吃着寿司，他尽力让自己的心思摆脱那个身影。
芥末稍微放多了点，眼睛辣辣的想要流泪。
“老爸，我回来了！”
“武，你的朋友来了！”
“啊。是谁...”银白的身影映入眼帘，“史库瓦罗？！”
“哟，小鬼！”史库瓦罗恢复了嚣张的笑容，“有没有偷懒啊！”
“哈哈，我有好好练剑的啦！到我房间里坐坐吧？”
“好。”
日式的房门被“刷”一声推开，史库瓦罗有些好奇，因为他并没有真正住过日本的房子，上次来也只是住宾馆。
“你的房间好小。”
“哈哈，因为史库瓦罗住惯总统套房。纲的房间更小呢。”
“切。”住总统套房的可不是我。
看见山本武脱鞋进屋，史库瓦罗有些犹豫但还是脱下靴子进去。
“你到这里来是专程吃我的寿司吗？”
“喂！老子可不像你那么闲！”要不是剑收了起来，银发剑士就要砍过去了。
“别生气啊哈哈，很少见你一个人到这里呢。”
这小鬼...史库瓦罗咬了咬牙。
“我想在你这里借住一段时间。”
什么？！山本武吓了一跳，“瓦利安穷到连干部的房子都买不起？”
史库瓦罗黑线，想想还是忍住把这个人踹飞的冲动，“...因为任务而已，要是不行的话我去宾馆好了。”
“不不我不是这个意思啦！”山本笑嘻嘻地拉住就要起身的史库瓦罗，“正好隔壁有一间客房，空着也没什么用，史库瓦罗就睡那里好了。”
“哦...那谢谢了。”
看着友人热情的脸，史库瓦罗想起了迪诺。
只不过如果到那只种马那里的话恐怕过不了三天他就被愤怒之炎轰杀至渣了。
只是想远离，有他气息的地方。
============================================================
这篇文章没有80s或s80啦~


chapter 5
“请问这里是山本武家吗？”
“哦，是的，你是山本的朋友吗，看起来好眼熟啊。”
“喂！！老子是斯贝尔比・史库瓦罗！”
“啊哈哈...武的朋友真是了不起啊！！”山本大叔做出个“请”的手势：“请坐吧，那小子还没回来，让你尝尝我的寿司！”
“呵呵，谢谢。”
“武经常会提到你呢，说你的剑术很厉害。”
“还算可以。”史库瓦罗第一次在这个问题上这么谦虚，不然提起山本大叔决斗的兴致就不太妙了。
一边吃着寿司，他尽力让自己的心思摆脱那个身影。
芥末稍微放多了点，眼睛辣辣的想要流泪。
“老爸，我回来了！”
“武，你的朋友来了！”
“啊。是谁...”银白的身影映入眼帘，“史库瓦罗？！”
“哟，小鬼！”史库瓦罗恢复了嚣张的笑容，“有没有偷懒啊！”
“哈哈，我有好好练剑的啦！到我房间里坐坐吧？”
“好。”
日式的房门被“刷”一声推开，史库瓦罗有些好奇，因为他并没有真正住过日本的房子，上次来也只是住宾馆。
“你的房间好小。”
“哈哈，因为史库瓦罗住惯总统套房。纲的房间更小呢。”
“切。”住总统套房的可不是我。
看见山本武脱鞋进屋，史库瓦罗有些犹豫但还是脱下靴子进去。
“你到这里来是专程吃我的寿司吗？”
“喂！老子可不像你那么闲！”要不是剑收了起来，银发剑士就要砍过去了。
“别生气啊哈哈，很少见你一个人到这里呢。”
这小鬼...史库瓦罗咬了咬牙。
“我想在你这里借住一段时间。”
什么？！山本武吓了一跳，“瓦利安穷到连干部的房子都买不起？”
史库瓦罗黑线，想想还是忍住把这个人踹飞的冲动，“...因为任务而已，要是不行的话我去宾馆好了。”
“不不我不是这个意思啦！”山本笑嘻嘻地拉住就要起身的史库瓦罗，“正好隔壁有一间客房，空着也没什么用，史库瓦罗就睡那里好了。”
“哦...那谢谢了。”
看着友人热情的脸，史库瓦罗想起了迪诺。
只不过如果到那只种马那里的话恐怕过不了三天他就被愤怒之炎轰杀至渣了。
只是想远离，有他气息的地方。
============================================================
这篇文章没有80s或s80啦~




CHAPTER 6
“你说什么REBORN？！史库瓦罗来了还住到山本家里去了？”
“身为彭格列十代首领，这样大惊小怪是想吃子弹么。”
“REBORN！这个不是重点啦！史库瓦罗为什么要到日本啊？”
“嘛，是为了一个长期任务。”
“哦...那瓦利安的成员还真辛苦，要到处奔走呢。”
REBORN压低了帽檐，“这样关心属下是很好，不过...”
“叮咚！”
“来了！”这是泽田奈奈。
“......”这是超直感强烈的泽田纲吉。
“哼。”
从玄关处传来一把男子的声音：“你好，我是来找泽田纲吉的。”
耶...这...那个人应该没有这么礼貌吧...
“啊，阿纲他在，请进吧！”
“打扰了。”
门咔嚓一声关上，一个银白的身影飘（？）进来。
“啊啊啊果然是啊！”
对于泽田纲吉来说，上一次见到史库瓦罗已经是在未来战的时候，而这位剑士给人的印象永远都是――让兔子害怕的。
于是客厅里有一只兔子迫不及待地窜了上去。留下兔毛若干。
“CIAOS，史库瓦罗。”
“啊，阿尔克巴尼诺你在啊，刚刚我听到泽田纲吉的声音了，他人呢？”
“哦，他见你来太害羞躲到房间里去了，我们上去找他吧。”
“......不，不用了，其实我只是有点事和你说。”
“哦？”
久久不闻史库瓦罗的标志大嗓门，纲吉好奇地下到客厅，已经没有人了。突然他想起来什么，于是跑回房间把头探出窗外向上一看――
有一双脚，不，两双脚吊在那里！
不过长度差太大了。
敢情你们聊天聊到屋顶上去了吧！！
嗨，果然有很多事我是不能知道的啊。
那暂时不管泽田纲吉的叹息，我们把镜头移到泽田家的屋顶。（纲：这真能做到吗？！白龙：别忘了我会飞。）
“想不到你还会离家出走啊。”
“切...”别把老子说得像那啥一样啊，“这件事虽然已经拜托九代老头了，但我还是不能呆太久。”
“告诉跳马了吗？”
“我才不会告诉那个白痴。”史库瓦罗捋了一缕银发，看了看又烦躁地松手，丝滑的银发落到了REBORN手中。
黑西装的婴儿的脸埋藏在阴影里。
我倒是不信，你真的放得了手。
“史库瓦罗，你的头发真漂亮。”不着痕迹地打量着青年，明明是这么优秀的人才...
却差点毁在你的王手里。
现在终于从你自作的茧中逃出来了吗？
“呃？！”剑士像见了鬼似的挪开身子，“没听说你这家伙会称赞人！”
“哼，我可是从来都很真诚的。”
他的嘴唇飞快地轻触了一下手中的银发，那丝银白好像受惊似的飘走。
“欢迎来到彭格列十代家族，Have a good time.”


chapter 7
“嘻嘻，又来一个。”
“这次你就住手吧，白痴王子。”
玛蒙在贝尔怀里换了个更舒服的姿势，看着走进瓦利安大门的一个银发男人，那是新的雨守。
“你说什么？”
王子有些不满，一来是为那个新称呼，一来他可不想放过任何一个想要代替史库瓦罗的人。
还是该死的银发。
“这次的人是BOSS弄来的。”
“什...”
“不想死的话就别轻举妄动，你都弄死五个人了。”
“哼，瓦利安的作战队长只有一个！”
“贝尔！哇！”
“嘻嘻...”贝尔突然止步把玛蒙摔了出去，婴儿有点狼狈地保持平衡，在半空中撅起小嘴。
“开玩笑的...”因为玛蒙丝丝的杀气后退几步，“还有，不许再叫我白痴王子，否则就把你的帽子撕成一片一片的！”
玛蒙不屑的收起了杀气，“那我绝对把你的刘海烧光。”
================================================================
“BOSS，尚未有史库瓦罗的消息。”列维恭恭敬敬地站着，XANXUS看他那就要扑上来的眼神就觉得厌恶。
太安静了。
“下去。”
“是。”
酒杯在手中毫无预警地出现裂痕，鲜红的液体太没有重力以至于不把这脆弱的容器压碎。
XANXUS很清楚，是瓦利安里两个小鬼出的主意，不然就凭那个垃圾鲛，恐怕还没那么快做的了决定。老头子一定也暗中出了力。渣的，怎么有被合伙对付的感觉。（白龙：是欺负LP的负心汉被孩子和家长共同对付。X：什么？！白龙：（飞走））
不过他却不生气，“搜捕”史库瓦罗的工作也只是做做样子，那些所谓来代替的雨守――其实是给这些垃圾们解解闷，毕竟那个大垃圾不在太安静了，垃圾们太无聊来骚扰他就糟糕了。
他的嘴角扯开一个弧度，终于开始清醒了啊，垃圾鲛。
不过这种方式，老子不喜欢。
他拿起酒杯啜了一口，一条条的裂纹与男人脸上的伤痕相映，好像某个人的心。
他想他是真的伤了他，不过他是绝对不会承认的，你这个垃圾要是不回来...
“咚咚。”
敲门声打断了思考，XANXUS手中的杯子终于理所当然地裂开了。
“进来。”
“BOSS，我是新来的雨守。”银色长发的男人微微欠身，有些迷惑地看着帝王手中鲜红的液体。
“您受伤了？”
这个男人很年轻，是彭格列那边的杀手，XANXUS想起臭老头允许他把他带走时那种似笑非笑、猥 琐至极的眼神就想把他塞回莫斯卡里。
“垃圾。”XANXUS觉得没来由地郁闷，“过来。” “是。”
“啊！”
“不许喊！”手中残留的液体留到银色的长发上，手感太差了，渣滓。还露出这种我要吃了你似的垃圾眼神。
现在他才想到史库瓦罗的可贵，一个可以随时被他抡墙扯头发虽然眼神凶狠却一声不吭的...有点可爱的大垃圾。
他放开了那个男人，后者差点摔到地上像见鬼似的爬起来往后退到原来的位置，极力掩饰战战兢兢的神情，一边自认倒霉。
“......”他刚想伸手到抽屉里拿雨之戒指，但想到了什么最终还是放弃。“滚下去。” 
死垃圾鲛你走就走留下戒指啊口胡！
此时千里之外在山本家做寿司的鲨鱼打了个喷嚏。
“怎么了，感冒了吗？”山本笑着问道。
“不，总觉得忘了什么。”
“算了，无视它吧！”


CHAPTER 8
新年将至，泽田家就像很多日本的普通家庭一样，正在热热闹闹地准备着过新年。
虽然说这是个黑手党群聚的小型基地啦。
纲吉正在门外扫雪，迪诺笑嘻嘻地拿着扫把走过来。
“阿纲我也来帮忙吧！”
“呃，那个迪诺师兄，不...”
还没说完迪诺就左脚踩右脚扑倒在雪地里，飞起来的扫把刚好立在他的头上形成一个雕塑。
“啊哈哈好有趣啊，那是什么东西啊？”
“山本你不要踹啊！”
“哎呀！”
“哈哈不好意思...” “蓝波大人要吃寿司！”
“吵死了，蠢牛，小心过不了新年。”
“要・忍・耐~”
“哇，你们两个真的好会做饭哦！”厨房里传来奈奈的声音，众人都好奇地走到厨房里“观摩”。
只见史库瓦罗手起刀落，一条鲢鱼就在半空中像马铃薯般被切成无数片，再整整齐齐地落到白色的瓷盘中；山本的菜刀在青瓜和洋葱上飞舞，于是奈奈妈妈只能站在一旁任两个
男人在厨房里“表演”，众人顿时起了一阵惊呼：山本就算了，为什么史库瓦罗也一副“大爷我练的不是耍剑是做菜”的样子？泽田纲吉顿时有种“雨守=大厨”的感觉。
“好啦好啦，快去餐桌上等着，不要在这里流口水！”史库瓦罗又发挥了他的大嗓门。
REBORN在纲吉肩上低声言语：“XANXUS啊XANXUS，你这次可真的踩到鲨鱼尾巴了，史库瓦罗都爬墙了...”
纲吉瞄了REBORN一眼：“什么叫爬墙？”
“啊，长大你就会懂了。”
纲吉思考了几秒，“这种事情我不想懂...”
======================================================================== 
此时此刻，意大利，西西里，瓦利安总部，餐厅。
“今天轮到谁做饭？”贝尔用叉子敲着饭桌。
“啊，好像是妈妈我哟~”
众人趴倒。
“怎么了，你们什么态度啊这帮家伙！”鲁斯利亚叉着腰说，摇摇头朝厨房走去。
“啊，前辈们，我提议，不如我们大家一起做好了。”新来的雨守卡尔说。
那种如同阳光般的笑容，在暗杀部队的宅子里有点太假了，就像日光灯一样，旧成员想。
“我同意。”列维竟然第一个举手，他记得上次鲁斯利亚做菜的时候BOSS也来吃饭了，他只是......闻了一闻――立马走人回房。然后众人好奇地举起叉子刀子......
试吃结果：全体试吃成员包括肇事者住院一天。
评论：鲁斯利亚大姐的烹饪功力堪比蝎子杀手碧洋琪；BOSS的超直感有防止食物中毒的作用。
好像大家都心有灵犀地回忆到这悲惨的一幕，情不自禁的远离鲁斯利亚两米开外。
“我也同意。”小婴儿举起了手，他可不想BOSS再发飙毁坏建筑物。
“啊，王子也同意好了。”
婴儿低声说：“都怪你啦，把史库瓦罗赶跑了。”
“还不是你出的主意？”
“哼，分明就是你。”
“你啦...”
鲁斯利亚皱着眉：“嘛~这群调皮的孩子，好啦好啦...”
莫斯卡好像也默默地举起了手。



于是――
“玛蒙你小心掉到汤里！”
“开玩笑，贝尔你才不要用钢线切鱼！”
看着列维酱紫着脸色拿着菜刀对那条青瓜慢慢荼毒，鲁斯利亚忍不住抱怨：“嘛，列维你是手抽筋吗？讨厌，臭汗都掉到菜里了！”
“鲁斯前辈才是不要扭腰小心围裙着火了...啊，真的着火了。”
“哎呀！”
“咦？哇！这条围裙很贵的！”
“哇！”鲁斯利亚飞快地把围裙从身上扯下来想往地上扔，谁知手被莫名奇妙地拉了起来，围裙被扔到了墙纸上！
“贝尔！！！”钢丝！
“嘻嘻...大件事了...”
王子赶紧抱起玛蒙转身就逃，顺便回头喊一句：“新来的快点灭火！咦，人呢？”
“哟，前辈快一起跑吧。”卡尔回头说。
“竟然跑到前面去了！”
“这个逃兵！”（白龙：你不是吗？ 贝尔：嘻嘻，因为我是王子啊。）
那两个人还在厨房里勤劳地灭火，没想到半分钟后还是传来了最坏的声音。
“轰！”
“垃圾们吵死了！”
看见XANXUS手里拿着的冒着缕缕青烟的枪，被炸成炭黑的雷老头和人妖顿时觉得人生无望。
于是瓦利安高级干部的美好午餐在作战队长爬墙的情况下，连同厨房一起泡汤。
=========================================================================
“哇，关东煮，天妇罗...全部都是蓝波大人的！”
纲吉没好气地把就快要趴到盘子上的蓝波扯回来，一边好奇地问史库瓦罗：“史库瓦罗，你好会做饭哦，从哪里学的？”
“啊，还不是那个混蛋BOSS的口味...”某人不自觉地闭了嘴，还好纲吉笑了笑继续吃饭，而某种马一边邪 笑一边掉饭粒。
“迪诺先生...”
“啊！对不起！”
这时电话铃响了起来，纲吉起身，“抱歉，去接一下电话。”
“喂。”
“喂，那个大垃圾在吗？”
“呃？啊啊啊！！....啊！”某人被婴儿一记飞踢成功倒地不起。
REBORN接过话筒：“是XANXUS啊，不好意思让你见笑了，请等一下。”
“......”妈 的，老子好饿...大陆另一边的XANXUS吐槽，可怜的BOSS都三天没吃过好饭了，难道还要让他老人家吃方便面吗？
REBORN悄悄把和山本有说有笑的史库瓦罗拉到一边，递给他一个绿色的特殊话筒，上面还写着两个奇怪的数字，不知道有什么意义。
“嗯？变声器？”
“XANXUS来找你了。”
“噗！...不会吧？真TMD的倒霉...”怎么他真的会找来...不过，心里好像有点...
不这么讨厌他了？
史库瓦罗认命地戴上变声器去听电话，刚从地上爬起来的泽田纲吉那双水汪汪的眼睛好像在说“风萧萧兮易水寒前面有魔王啊勇士你去斗恶龙吧！”有没有这么夸张啊口胡，这
个真的是把大魔王打败的人吗？
好，深呼吸，放松...
“喂。”史库瓦罗立刻觉得这把声音熟悉，再仔细看一下那个数字――
69？
六道骸？
啥米啊？！算了，死就死吧，反正那个混蛋BOSS的愤怒之炎不可能横跨欧亚大陆吧！
“嗯？你是...六道骸那个垃圾？”
“哼――KUFUFUFU...”意料之中听到饭厅里几个人的喷饭声。
“我要找那个垃圾。”
“史库瓦罗吗？”史库瓦罗尽力淡定，淡定...“他已经不在了哦。”
喂这句话有歧义的啊口胡！
“你什么意思。”电话那头的声音立刻染上了杀气。
“字面上的意思。放心，他已经在回去的路上了。”
“......垃圾，你敢说谎？”
“信不信由你。”史库瓦罗毫不犹豫地放下电话，MD六道骸那个声音他学多一会儿都要变态啊！
他把变声器捏在手里，心想着下一步如何是好。
竟然找到泽田家来了，恐怕山本家也是下一个目标，那么...
走！
做好决定以后，史库瓦罗毫不犹豫走出去，手上的变声器发出彩色的光，变回绿油油的变色龙回到REBORN身边。
“史库瓦罗，你要回去吗？”REBORN跳到他肩上。
“不，我要离开。”史库瓦罗幽怨地看着REBORN，后者一脸无辜地说：“没办法啊，列恩好像对六道骸的声音特别熟悉~”（请参照黑曜战时列恩无法形态变化。众：你胡说的吧
。）
“那个...刚刚好像听到骸大人的声音。”库洛姆一脸迷惑。
纲吉连忙挥手：“那是幻觉啦幻觉！！”看到那个人的话这个新年是不会吉利的！
山本讶异地看着向门口走去的史库瓦罗：“史库瓦罗，你要走了吗？”“阿拉，有什么急事吗？”奈奈也说。
“嗯，不好意思，我还有点急事，先告辞了！”
不好意思了BOSS，让你也尝尝什么叫痛苦――或许你根本不会痛苦吧。
===================================================
“这个垃圾...”
XANXUS看着桌子上的电话（残骸），沉思。
好，就去日本把那个该死的大垃圾抓回来。
你敢，违背你的誓言。


chapter 9
先不论瓦利安一行杀到日本引起的巨大骚动以及咬杀事件若干让人以为是指环争夺战新篇，史库瓦罗先生已经潇洒地走在莫斯科机场上。
“呼...好冷啊。”史库瓦罗开始后悔太匆忙赶来都没带几件衣服，现在山本大概很惊讶自己会突然不辞而别吧。
瓦利安制服还留在山本家，他几乎什么都没带就出来了，很符合杀手风格就是不怎么符合实际。
茫茫然地走在莫斯科街头，觉得更加茫然而不知所措，虽然他仍然面无表情地走进一间小酒馆。
“老板，一瓶威...伏特加。”
“好！”
酒馆的老板是个白胡子老头，典型的俄罗斯大汉，这里的人就像这里的酒一样烈，大概能烧掉一些心里的烦事，他想。
“年轻人，看上去不是本地人吧？”
“嗯。”他随意应了一句，冰镇伏特加握在手中的感觉有些像无法化解的冰――好了，不想这个。
老板并没有介意他的冷漠，反而开始搭话。天渐渐黑下来，这是条少有的有些冷清的街道，而这家酒馆里就只有三两个客人。
“听你的口音，是意大利的？”
史库瓦罗点了点头，他并不习惯透露自己的信息。烈酒冲上脑神经，让他觉得天空中白得过分，他记得XANXUS房间里的酒并没有这么烈的――该死，怎么老是想起他，难道自己
天生就是个受 虐狂么。
“年轻人，来这里做什么？”
“......”怎么说，离家出走么。
“嗯...老子无聊。”他放下酒钱，起身走人。
不知不觉，天已经完全黑了。史库瓦罗漫无目的的在街上散步，有点累了便靠在一条小巷的墙壁上，从衬衫口袋里掏出刚刚买的烟，点着。
“呼...”
该死，自己是什么时候学会抽烟的。
突然有人冲过来拿刀架住他的脖子，“乖乖把钱全部拿出来！”
他在心里苦笑，太不带眼识人了吧，这样的人活着也是废物啊喂。
见他不为所动，炮灰大叔想一刀打下史库瓦罗的香烟，不想后者手起烟落，炮灰大叔大叫着捂住眼睛，逃开了。
“哼...我这样算是背叛瓦利安吧。回去也会死的。”他自言自语。
“那就不要回去。”
还在想谁说了这句话，四处寂静，说话者只有自己。
不知道那个混蛋现在在干嘛？
大概又是在找人发火...啊，小鬼们那边可惨了呢。
究其根本，当初要离开瓦利安并不只是因为贝尔和玛蒙的一番话――他史库瓦罗的誓言又怎么会仅仅因旁人言语而动摇。
只不过他终究要承认自己在做违心的事，在听到贝尔那句【BOSS他讨厌你】的时候，这个身体心痛了。




【在完成那个计划之前，我都不会剪头发的！】
【XANXUS你也不要剪头发了！】
当然最终履行诺言的只有他一个，他的计划也没有完成，也永远不可能完成。
【已经没用了。】隔着海水清晰地听到这句话，只是他们俩当时都笑了。
一个凄凉，一个不屑。
搞得自己好像个傻瓜一样。
他可是二代剑帝啊，怎么沦落到这个地步――他突然有了一个连自己都觉得很可怕的想法。


XANXUS在削弱他的力量。
或者说呆在XANXUS身后的自己，从开始留长发的那一刻已经开始走向死亡。

“呼...”
灰色的烟蒂落雪无声，橙色的火焰挣扎了几下，终于熄灭。
===================================
看帖不回，罪该万死。


CHAPTER 10
“嗯...啊啊...XANXUS...”
“闭嘴，垃圾。”
分 身迅速地**，身下的人因为强烈的快 感和撞击而颤抖，在他的背上扫动着一头银发，让人觉得莫名地熟悉。
却不是那个长度。
那个大垃圾要是把长发留到现在，早就及腰了吧。
“嗯啊...慢点...哈啊啊啊！”
卡尔的眼前闪过白光，炽热的感觉在下 身弥散开来，男人的抚摸给他腰间一个舒适的颤栗。
他注意到XANXUS的眼神有些迷离，他与他紧紧相拥，有些混乱的刘海扫过他金属色的眼睛。
然后他听到男人模糊不清的低 吟。
那是一个名字，一个陌生的名字。这个名字不属于自己，而属于瓦利安的前任雨守，而这个人，现在正走在巴勒莫的街头。
============================================================================
“真麻烦啊，又回到这里了。”史库瓦罗看着天空，灰暗的，要与他的眼色混为一体。
三年了，他没有回到瓦利安一次，不过，他也尽到一些雨守的职责：帮贝尔玛蒙在处理掉任务中的麻烦人物，解决瓦利安势力扩张的阻碍，利用自由杀手兼彭格列党外特殊杀手
的身份尽力帮彭格列在世界各地稳固地位。当然这一切都是在暗中行动，他一个人能做的事也不多。只是不做的话会心有愧疚。
这样就算到时候被抓住也能死得好看一点。
口袋里的音乐响了起来，史库瓦罗掏出手机。
屏幕上的显示是：REBORN。
“喂。”
稚嫩而腹黑的声音传来：“哟，史库瓦罗，你回来了吗。”
“哼，别说废话，有任务了吗。” “嗯，已经叫人去接应你了。莫隆斯家族的头领――可以的话，全灭吧。”
“切，废话。知道了。没事老子要挂了。”
“别这么急嘛，闯荡世界的金牌杀手剑帝先生。阿纲他们已经到意大利了哦。”
“哦？”史库瓦罗勾起嘴角，“要继承了吗？”
另一边的人听上去也很高兴：“啊，要过来参加他的继承仪式吗，山本说他很想你哦。”
史库瓦罗撇了撇嘴角，其实真的挺想再见到那个小鬼的。


“切，不用了...瓦利安，小鬼人妖老头他们没死吧？”
REBORN叹了口气，这家伙每次和他通电话都要过问一遍瓦利安的所有人，就是没有xanxus，这么傲娇干嘛啊，想回来就回来啊，XANXUS又不会吃了你...这两个家伙。
“好到不能再好，不过――新的雨守貌似跟XANXUS处得很好哦。”
“是吗。那么再见。”
REBORN这边只剩下机械的忙音。
=========================================================================
银发的雨守瘫坐在床上，浴室里传来哗啦啦的水声。
卡尔到来几个月后，他们就开始在一起了。他没有反抗。黑暗的帝王不由分说地占有，把他撕裂，却没有一次正眼看过他――不，应该说他在看着另一个人。
瓦利安前任雨守，斯贝尔比・史库瓦罗。
他一手把玩着一缕银发，感觉有点虚幻。
“我喜欢你。”他低声说，如果浴室里的人能听到就好了。
嫉妒之火燃烧在这个男人的眼里，只要你不在就好了，哥哥。
他就会看着我了。
一抹阴险的笑容在他脸上勾起。


这回，搞专业的。=======================================
chapter 11
巴勒莫，被称为“世界上最优美的海岬”。
史库瓦罗站在海港前，任由晚风把银色的发丝吹得到处飞舞。蓝色的波涛在海面汹涌而起，让青年联想到这之中是不是会有凶猛的肉食动物。
三年前那一幕，犹在眼前。
“算了。”低低叹了一声，步往目标地城市――Agrigento。
Agrigento，“诸神的居所”――众黑手党的乐园。
不夜之城繁华，闪闪烁烁的霓虹灯打在银发剑士身上，把反光的银色长发染得绚丽缤纷，引来纷纷侧目。不过他本人并没有在意这些，只是抬头看着这座城市的最高级酒店。
而酒店的地下三层，全是莫隆斯家族经营的赌 场和妓 院。
敢在彭格列眼皮底下这么嚣张，就算他不动手他们也没几条命了。
史库瓦罗并不担心会被发现，即使是在西西里，瓦利安的所在。因为他把长长的银发扎了起来，一身黑衣而非瓦利安制服，更重要的是，把脸隐藏在黑暗中，只露出剑的锋芒，
一如鲨鱼的往常作风――从深海的阴暗中突然如影魅般出现，一口把猎物咬杀后转身，不留声息地离开，只留血迹在海水中渐渐飘散，让彭格列的人处理后事。
他绕过了酒店大门走到后面的停车场，那里有通往地下赌 场的另一个通道。虽然酒店里面有“光明正大”的入口，不过那并不是给杀手通过的，史库瓦罗也懒得做什么措施掩饰。
后门有侍者礼貌地拦住了他的去路，是要卸下武器吧。他面无表情地掏出一张银色卡片，“我来找莫隆斯先生。”
“抱歉，失礼了。”侍者看到卡片后有一瞬间的失色，急忙还给了史库瓦罗并让出了道路，“莫隆斯先生在地下三层。”
“谢了。”
白色的色子在轮盘上飞滚，红色的点数模糊了众人利欲熏心的眼睛，吧台上不少衣着风 骚 露 骨的女人在极力挑逗无所事事的男人，不过，更令他不爽的是，有些人的眼光向他凑了过去。
“看什么看，垃圾。”他在心里骂道，同时狠狠地瞪了回去，不过还是有不怕死的人，比如眼前这位30岁左右的红发男人。
“小子，长得挺标致的吗？要玩一晚上吗？”他挑起他的一缕长发，“你的头发真漂亮。”
史库瓦罗放下酒杯，顺便拍下那只让人厌恶的手。
谁让你碰我头发的，垃圾。
“哎哟，真是淘气的美人啊。”
那轻佻的语气不禁让史库瓦罗觉得莫名的好笑，不过这让他感到机会的来临。他打量了一下这个人，应该是在这里混久了的，还可能是莫隆斯家族的人。
于是他摆出一副有点兴趣的表情道：“你叫什么？”
“卡尔索斯。”
果然，莫隆斯家族的三把手，却也是和二把手同样受到莫隆斯首领的信任。据说地下赌 场的三层，分别是由三个地位最高的人主管的。别看卡尔索斯一副闲得无聊的流氓样子，史库瓦罗从他眼中看到了黑手党惯有的狡诈和阴险。
“但是，我想先去见一见莫隆斯先生。”



一瞬间卡尔索斯的眼中闪过了怀疑和厌恶，不过他很快回复笑嘻嘻的样子。
“行啊。”便拉着史库瓦罗的手向一扇华丽无比的门走去。
银发剑士有些惊讶他会这么快答应，不过那一瞬间的厌恶并没有逃过杀手的眼睛。
莫隆斯家族出现了内部不满，无非就是利益分配不均或者是权利争夺吧。
突然，在经过大门时，他感到了一股不一样的气息。
同这里所有人都不同的危险和阴沉，有熟悉的，也有陌生的。
是彭格列的人吗？史库瓦罗想，不过彭格列有派厉害的家伙过来？未免太小看他了，史库瓦罗不满地撇了撇嘴。
“怎么，在我面前可不许走神哦。”卡尔索斯一只手从后面搂住史库瓦罗的腰，而后者不满的一挣让他以为是害羞的欲 拒 还 迎，于是搂得更紧。
银发剑士在心里咬牙切齿，把周围那些猥琐目光一个个瞪回去。
他几乎想要一手把这个家伙的脖子扭断连同他的猥琐手下们一起绞杀，不过因为是任务，他觉得这样的牺牲换来爽快的杀戮也是值得的。
不过如果是以前的话，那个家伙大概会很不满吧。
三年了。
他会寂寞吗？
突然想起了REBORN的话【新的雨守貌似跟XANXUS处得很好哦】。
喂喂干嘛好像娘娘腔似的。
不过他潜意识觉得XANXUS不是那样的人，毕竟他所见过被他抛弃的男人女人都能填满地中海了。
算了算了事情似乎跑到奇怪的方向去了。
反正他不追来自己也乐得清闲，毕竟鲨鱼是独居动物嘛。


“莫隆斯先生身体尚好？”
“当然。”他眼中的厌恶掩饰不过，“一直都很好。”
“那太好了。”一直都很好，很快就不好了吧。
看来就算自己不动手莫隆斯也准备内乱了。
这个老东西，竟然在暗中谋划反叛彭格列，真是垃圾中的渣滓，早就应该被打包送去回收站了。
不过遇上自己，就准备焚化处理吧。
决定了以后，史库瓦罗不再言语。

从我，或者说...”
还没等史库瓦罗反应过来，卡尔索斯点燃指环上的火炎，开了一个黑色匣子。
一道黑影跑出来，是一只流着口水、全身长满血刺的狗，就像电影里的僵尸犬。
它的后腿绷紧了，一副蓄势待发的样子，如同它的主人。
史库瓦罗终于忍无可忍，沉着声音道：“我挺同情你的，不过...”
“老子对怪物没有兴趣啊喂！！！”
一声大吼把一人一犬吓得一愣，回过神时暴雨鲛已经扑过来...
“嗷嗷...”
血液在地毯上迅速蔓延，史库瓦罗看着暴雨鲛嘴上的血迹叹了口气：又要给它刷牙了...





chapter 12
“到了。”
门前的警卫执意卸交武器，卡尔索斯只是在一旁看戏，让史库瓦罗感到这个人对莫隆斯的厌恶已经到了极点――希望自己是来取他性命的人。
“好吧。”剑士装出无奈状叹一口气，把身上的一把银色手枪交给卡尔索斯，“能请您保管吗。”
“当然。”他露出了自以为是的笑，敲了敲门，“首领，您有客人。”
“进来。”门内的声音让史库瓦罗联想到中年大叔。
门无声地被推开，里面果然是一个长得对不起上帝的大叔，还戴着金丝眼镜。唯一和普通大叔不同的是，他被皱纹包围的双眼里满是狡诈和凶险，比卡尔索斯更甚。
他面无表情地打量了一下史库瓦罗，后者没有漏掉他眼里的贪婪。
“你先出去吧。”他笑着对卡尔索斯说，挥了挥手让屋里的两名手下也出去。
没有发现自己周围已经是危机重重了吗？还是说，别有后台？
心念疾转，行动却一点没有怠慢。
“你好，莫隆斯先生，我是...”他快步走向莫隆斯的办公桌前，对方已经诧异地掏衣服，史库瓦罗迅速伸手扯下他的眼镜，光影闪过，锋利的边缘刺穿了他的喉咙。
“呃啊...”
惨叫被埋没在高贵的金属里，留在衣服里的手无力的掉下来，连带一把黑色的手枪，在过分柔软的绒毯上落地无声。
史库瓦罗摸了摸藏在腰带里的薄刀片，同样可以置人于死地，不过现在已经没必要了。他要考虑的是如何摆脱外面那些人，或者干脆一点，全部干掉。
他选择了后者。
没有玛蒙在的话，凭自己三脚猫的幻术是无法作出大叔还在笑眯眯的假象，这让他有点怀念那些玩世不恭的同伴们，虽然现在看起来最玩世不恭的人是他。
血的气味已经弥漫在空气中，门外门内，蓄势待发。
“砰！”
门被撞开发出巨大的声音，人们一阵惊呼，而躲在桌底下的史库瓦罗听到了一声冷笑。
“首领！”一个属下冲上去。
“砰！”
顿时枪声四起，史库瓦罗利用宽大的办公桌迅速把十几个人爆头。这个大叔真对不起他的枪。
房间顿时安静了下来，剩下的几个刚想出去叫人，也被解决掉。
只不过不是敌人，是伙伴。
“哈哈，我果然没有猜错，你是来杀那个死老头的。”
卡尔索斯握着冒烟的手枪一脸悠闲站在伙伴的尸体旁边，等史库瓦罗从桌底下站起来。
这里的隔音太好，就算发生了世界大战，上面的人依然玩得愉快。
“没错，不过...”
“他太可恶了！”卡尔索斯露出狰狞的表情，“杀了我的妻儿、毁了我一家不止――竟然还利用我做人体实验！”
“唰！”黑西装连同白衬衫被撕开，里面竟然是七八个正方形的黑色坑洞！
“哈！”史库瓦罗也惊呼了一声。
卡尔索斯狞笑着：“看见了吧，这不是洞，是黑色的匣子！”
史库瓦罗仔细一看，还真是这样。正方形的匣子...匣兵器？竟然把匣兵器镶在身体里？！
喂喂人体艺术也不是这么搞的吧！
“哼哼哼....”他笑得越来越狰狞，“就算你杀了他...不，服chapter 13
银色手枪掉落在血泊里，史库瓦罗面无表情地蹲下来仔细看着那些黑色匣子，一个个镶在胸口上真的触目惊心。他点燃指环上的火炎，果然打不开一个匣子，他想起方才卡尔索斯的火炎是红色的岚之火炎，也就是说，这些匣子大概是专门为他配的。
莫隆斯家族为什么要做这样的事？拿自家的高级干部做人体试验？
“嗯...”
他突然想起什么，立马站起来撕开一具具尸 体的衣服，包括莫隆斯本人。
“哈！”
有几个人的胸口上同样也有几个黑色匣子！ 
看来他们是来不及把匣子打开就去见上帝了，否则情况会更糟糕。
正当史库瓦罗纠结的时候，他感到了别的气息。
不是泛泛之辈，大概和贝尔那样的程度。他紧了紧手腕上的皮带，隐藏杀气，躲进一旁的布帘里。
“不用躲了，出来吧，史库瓦罗先生。”
在看到那一抹银色时，史库瓦罗惊呆了。
“...卡尔？！”
他瞪大着眼从隐蔽处走出来，盯着这个和自己有几分相像的男人，他正是他同父异母的弟弟，卡尔・史库瓦罗。
他自己七岁就离开家族，而这个小弟那时才三岁。如果不是后来在家族的聚会上见过一面，他真的不认得了。
“你是...瓦利安的新任雨守？”听REBORN说新来的雨守叫卡尔，大概就是他了。
卡尔把一缕银发撩到背后，微笑着道：“没错啊，哥哥，好久不见。彭格列派我来接应你。”
史库瓦罗皱了皱眉，这下他真的有些不满，REBORN那家伙怎么搞的，就这么不信任老子？
而且...
“还有谁和你来？”
“BOSS。”
“......”
“BOSS刚刚把上面的杂碎都收拾干净了，我要取到资料才下来的。你可以跟我走，因为这里被他破坏的就要坍塌了。”
那个微笑看得斯贝尔比很不舒服。
“资料在这里。”斯贝尔比把刚刚从莫隆斯口袋里搜出的U盘交给他，“我跟你走。”
卡尔接过，“谢谢。”
卡尔快步走在银色的长廊里，斯贝尔比跟在一米之外，下意识地不要靠近。
说实话，他不相信那个混蛋BOSS会拥抱一个有着狐狸般假笑的人――不，不仅是XANXUS，瓦利安里任何一个成员都厌恶这种东西。它只被用在敌人身上，对自己人，要不就像贝尔一样笑嘻嘻地扔几把刀子过来，要不是另一个极端，摆出便秘脸对着你发雷电。
斯贝尔比觉得他有些不认识这个弟弟了。
“哥哥在外面过得怎么样？”
“...挺好的。不过，没想到你会接替我的位子。”
“我也是家族介绍过来的。但是我的剑术远远比不上哥哥呢。”
“...哼...过奖。”



好奇怪...史库瓦罗家族里有这么恶心的人么？
他记得老爸是个和他一样爽朗的人，老妈是一个和他一样大嗓子的人，所以当他站在家门前说要脱离史库瓦罗家族的时候，老爸只是笑笑说你走吧你走吧以后别忘了带手信回家里，而站在自己左边的老妈什么也没说，只是“喂！！！！！”了一声，然后他的左耳和老爸的双耳就暂时性失聪了一天，史库瓦罗家的别墅抖了一抖。
然后从那以后斯贝尔比・史库瓦罗就认为唯一不动手就有杀伤力的行为就是大喊。于是身边的人从此噪音忍耐力大了很多。
XANXUS那时好像也吓了一跳...
XANXUS...
“如果让你再选一次，你还会离开BOSS吗？”
喂喂你问太多了吧，尽管不满斯贝尔比还是保持面瘫状态：“谁知道呢。”
“哼...会的吧。”
“轰！！”
斯贝尔比贴在墙边，吓得目瞪口呆。
就在刚刚自己站的地方，被轰出了一个大洞！
看情况是炸弹。斯贝尔比立刻转头去看卡尔，他也是一副吓得要见上帝的样子。
“没事吧？”
“没、没事。”卡尔僵硬地转过头，“你真厉害，这样都躲得过。”
“啊，要是躲不过就好了。”
！
杀气瞬间从斯贝尔比身上爆发：“我可不记得，我有个这么垃圾的弟弟。”


卡尔一脸无辜地后退几步：“我不懂哥哥在说什么，这只是莫隆斯家族的机关而已！”
“哼，谁知道呢。“
话音未落，剑光一闪，凶猛的剑气撕裂了卡尔胸口的衣服，一丝丝的血渗透出来，显出一种怪异的美。
“反正，为弟弟报仇还是哥哥的责任。”
斯贝尔比无法作出精确的判断，这可能是幻术，也可能是操纵，不过那个混蛋BOSS，不可能察觉不出的。


难道说恋爱中的男人都是白痴，恋爱中的彭格列都失去了超直感？

收起麻烦的想法，他再次出剑――
“锵！”
剑锋相撞，剑气充斥在狭小的空间，仿佛脸墙壁都吓得要后退。
“你错了哦，我的确是你弟弟。”
双方立刻收剑，紧张被凝重所代替。
“而且，和你爱上了同一个人。”
“......”
“你知道那是谁吧...因为你在，所以我一直没有机会。而你，竟然主动放弃了。”
斯贝尔比有一种很无力的感觉：“原来如此，你去吧去吧我不跟你抢而且我没有爱上那个混蛋BOSS...”
“哼，大话谁不会说。”卡尔的笑容渐渐变得残酷而扭曲，“我一直在等，直到――我得到了新的力量！”
“卡啦！”一声，卡尔撕开了胸口的衣服！
斯贝尔比捂脸：今天怎么个个都这么开放...
但看到上面的东西时他还是惊呼：“匣子！”
“没错，但这不是普通的匣子，它叫‘修罗开匣’。”
那是一个有着反复花纹的蓝色匣子，卡尔笑得嚣张，燃起指环的火炎。
“开匣！”



chapter 14 

天花板“轰”的一声被炸开一个大洞。

当XANXUS下到地下，看见的是一条鲨鱼和一条鲛鱼【伪】，还有一只嘴里吞 吐着红色带刺舌头、四肢布满鱼鳞的怪物。

史库瓦罗猛地仰头，血从脸上流下，张了张嘴，却什么也说不出来。

“哈哈！你现在还有空看别的地方么！”

与卡尔连为一体、布满了鱼鳞的剑身迅速刺向史库瓦罗，却在碰到脖颈的那一瞬在猛烈的火光下销熔，连同它的主人一起。

“垃圾就是垃圾，逊毙了。”

XANXUS站在冒着硝烟的大洞旁边，居高临下地看着下面的人，勾起了嘴角。

因为他在金属色的眼睛里，看到了自己的身影。

“XANXUS...”

血红的瞳孔已经被不知何时蓄起的刘海遮住一半，却更添专属于暗夜帝王的煞气。眸子里淡去了狂妄，沉淀了力量。

“怎么，要杀了我吗？”剑士的尊严无论何时都不会屈服。

“哼，我没意见。”

抬手，冰冷的黑色枪口对准了剑士。

被炸裂的管道发出潺潺的流水声，水流顺着破洞流到下一层，溅在银发人的脚边，让半空中的鲨鱼莫名地兴奋。

一如当初。

史库瓦罗笑道：“开枪吧。”

一瞬，XANXUS的心抽紧了。

果然没有办法了么。终究还是要回到原点吧。

XANXUS的笑加深了。


“轰！”


枪声过后伴随着浓重的烟尘，血瞳里一片灰暗，再也不见那个身影。

“哈哈哈....垃圾就是垃圾！”

回荡着死神笑声的赌场中，杀手之王的脚步声渐渐远去。

===========================================================================


===========================================================================

史库瓦罗没有遗憾。

死在他的手中，是三年前就决定好的事。剑士死在帝王之外的人手里，是耻辱的，对他来说。

所以当美丽而凶残的火炎即将冲进他的眼眸，他没有躲避，只是静静感受着它的热度，只有他能给他的热度。

鲨鱼是冷血动物，一旦离开了冰冷的海底，接触到炽热的火炎，就要消失殆尽。

但现在看起来并非如此。


“你醒了，斯库酱~”

身 体下面是柔软的布料，稍微减缓了伤口彻骨的疼痛。

真是的，又被救了么。他真想骂 娘。

不过听起来好像不是那个白痴。

“睁开眼睛吧。”

他缓缓睁开眼睛，寻找那个甜腻声音的主人。

白色的影子，渐渐清晰。紫罗兰色的双眼，眼下的倒爪标记，那头白发尤其显眼。

不过...这个人手里白色的是...

棉花糖？

好不容易认出来，因为上一次碰棉花糖是去请贝尔吃东西的时候，当时还被硬塞了很多。那时的甜腻味道，现在从这个男人的指尖一丝丝飘过来。

有些怀念的味道，但尽管回忆美好，染上了现实的味道却是苦涩的。

“你想吃吗？”他摇了摇指尖上的棉花糖却抛进自己嘴里，“你现在的身体，可不行哦。”

“你...”他想说“你是谁”，却感到连嘴角周围都在绷带的拘 束中。

“这里是基地，我叫白兰・杰索。”

杰索？史库瓦罗艰难地思考着，突然想起这好像是最近兴起的一个北意家族，在高新技术研究上，颇占优势。

该死的，他发现他连眉毛都皱不起。这个混蛋BOSS，要打就打重一点啊。

“是我救了你哦。”

白兰一直在微笑，眼睛眯成一条线，看起来就像狐狸一样假。

史库瓦罗突然觉得口渴。

“...水...”

“水吗？”白兰从床头柜拿来一杯水，他刚想伸手去接，白兰就把水放到自己嘴边，“我喂你。”

清凉的水流入喉咙的声音，通过骨头传到耳际，就像那时的水声。

如果不是双手动都动不了，史库瓦罗真的会一拳过去把这个人的脸打扁顺便把他的棉花糖抢过来。

“好了~”他放下水杯，用毛巾擦了擦他嘴角的水迹，后者不禁向后挪了一挪，前者却貌似丝毫没有在意。

“斯库酱伤的很重，我就不打扰了，你好好休息。”

“喂......”

白兰好像听不见他微弱的喊声，转身走出了房门。

你个混蛋不要叫我“斯库酱”啊...

史库瓦罗看着天花板，雪白的，边缘带着简洁的装饰。视线转移，这是个比较大的房间，比他在瓦利安的房间还要大一点，墙面，雪白的，台灯，灰白的，床铺，白的。

“这是拿来的棉花糖星人啊...”史库瓦罗吐槽，当然只能在心里。

他眼尖地看到床头柜上的匣子和带着假肢的剑，这些东西虽然现在无法在他手上起作用，但还是给他以安心。

但同时无数的困惑也充斥在史库瓦罗心里。

这个白兰是什么人？为什么要救自己？

他说“基地”是什么基地？

XANXUS知道这件事吗？

...算了，他肯定以为我已经化灰了吧...

淡淡的睡意在眼皮上蔓延，史库瓦罗瞥了一眼柜子上的水杯，闭上双眼。

让自己在黑暗里忘记伤痛。

=========================================================================


=========================================================================

“BOSS...”

贝尔打死也没想到在这次本来以为是抱得美人归的任务里，XANXUS会把史库瓦罗杀了。

玛蒙把贝尔拉到一边，低声道：“说不定史库瓦罗不肯回来，BOSS傲娇了就说把他杀了。”

“滚。”

“是！”

王子抱着婴儿迅速逃离十米之外。

手中仿佛还有开枪时的热度，冷却之后仍然无法消失。

他明白，硝烟散去以后，那个垃圾已经连影子都不见了，而那种情况下他是不可能逃走的。

细细的杯脚捏在指尖，脆弱，却始终没有断裂。

就像他和他指尖说不清道不明的感情。

但他想，一切都已经结束了，在他开枪以前，或者在三年以前。

从他沉入海底那一刻。

所以...他逃避了么。

XANXUS勾起嘴角。

“哈哈哈...”

低沉的笑声回荡在夜色里的古堡中，仿佛是谁的悲鸣。


chapter 15
史库瓦罗右手撑起身子坐起来，呆呆的望着窗外的景色。
蓝天白云，这里应该很高吧。
“斯库酱~你醒了。”白发的男子在床头柜上放下一盘香喷喷的早餐。
“谢谢。”而他却没什么胃口，有一半原因是因为他手里的棉花糖。
就是这个叫白兰的男人，这几天来悉心【大雾】照顾着自己，又在他发呆的时候，不知何时走到身后。
“别这么叫我。”尽管他总是当耳边风。拿起叉子，把一点意大利面放进嘴里。
“嘛嘛~斯库酱总是这么早起――”
“我说别这么叫我！！”
叉子“哐当”一声掉在白瓷的盘子里。
他觉得不爽，郁闷，愤怒。
这就像在渐渐磨灭他身为剑士的尊严！
他宁愿自己在外漂泊。
他多后悔最后一次见到XANXUS的时候，没有跪下来求他饶他一命，让他回到瓦利安，回到那些玩世不恭的伙伴身边。
回到黑暗中。
这里明亮到刺眼。
“哈哈，别生气嘛。史库瓦罗。”白兰好像一点也不在意他的怒气。
“......”
“来，吃吧~”
几根意大利面送到嘴边，史库瓦罗扭过了头，他努力使自己沉静下来，因为这个男人，装得比山本武还要天然，比泽田纲吉还要善良，却往往可能比贝尔还要残忍，比XANXUS还要决断。
“我不知道你是谁，为什么要把我带到这里。”
“如果只是好心的话，那么我的伤也好得差不多了。”他举了举手上残留的绷带，“我想，我可以离开了。” “哐”，叉子放到盘子里的声音。
剑士的余光撇到了紫罗兰色瞳孔里危险的目光，终于露出本性了么。
“那是因为...”
“我喜欢史库瓦罗哦。”
“噗....”
史库瓦罗万分庆幸自己没有在喝水。
“你再说一遍，风太大了我没听清...”
“窗户关着，没有风哦~”
“...你开玩笑吧，真好笑啊哈哈...”史库瓦罗机械地从喉咙里发出声音，贝尔啊，借你的笑声我用一下...
“没有哦。”
白兰的目光居然十分坚定。
“我从来都不会开玩笑的。”
银发剑士突然觉得人生无望，四周雪白白的墙壁，顿时变成了棉花糖，而自己抖了一抖，雪白的棉花糖就前赴后继地把自己埋没...
“斯库？”
“呃...呃，”史库瓦罗从棉花糖地狱里回过神来，“抱歉，我是直的。”
他发誓他看到白兰的笑容僵了一下。
“哦，我明白了，斯库是想当攻吗？”
“不...”
“虽然这不太可能，不过放心我会让你在上面的。”
“......”
白兰笑得鬼畜。
史库瓦罗欲哭无泪。
顿时旁边的墙壁又变成了棉花糖，于是他一头撞了上去。
意识渺茫之前，他听到了让他不想再醒来的话。
“斯库你也不用高兴成这样啊！”
===========================================
我承认我崩了...
不过搞些轻松风格的也是老子的（恶）趣味之一...


chapter 16
阳光明媚，万里无云，在历史悠久而风景优雅的城市罗马，屹立着白色的高大建筑，跨越了数百年的岁月，依然闪耀着古老家族的辉光。
“啊啊救命啊我不做人了...”
只是此时的建筑上空，再一次回荡着少年的惨叫。
“蠢纲，要找十一代目是很麻烦的，要死的话先把我的训练费和精神损失费回到我户头里。”
“精神损失费...这应该是我向你要吧！” 纲吉狠狠抓起桌上的《西班牙语速成》扔向正在喝咖啡的黑西装婴儿，“要我学N国语言就算了，我绝不要学跳什么交谊舞！还是向骸学？！”
“砰！”厚厚的书本被子弹硬生生截在空中，落下。
“那有什么不好的，你打烂了罐头把凤梨拿出来还不吃了它反而供着，它不知道多感激你。”（喂，已经变成“它”了吧？！）
“感激？！我拜托他不要每天晚上到我房间里骚扰我！”青年气得脸都黑了，带着稚气的眼睛狠狠瞪大，不过还是对久经沙场的REBORN没有杀伤力。
“KUFUFUFUFU...彭格列你真是无情。”
纲吉的脸色立刻从乌黑变成刷白。
“骸？你、你有什么事吗？”
“KUFUFU，当然是阿尔克巴尼诺的请求了...”骸优雅地甩了甩头，让凤梨叶子随风飘舞。
“REBORN！拜托你把话收回去！那种事情随便应付一下就可以了！”
REBORN不急不慢地从纲吉的办公桌上抽 出一张请柬，“看来你的胆子是越来越大了。下个星期是两年一度的黑手党聚会，如果你敢在舞会上出糗的话，”
“咔哒”子弹上膛。
“你就天天和骸睡在一起。”
“......”
“......”
“好了，沉默即同意。骸，麻烦你了。”
“...阿尔克巴尼诺你还真会开玩笑。”
被一只凤梨强行拉出去，纲吉欲哭无泪。
于是整整一个星期，纲吉的工作除了应酬和批改文件就是和骸泡在舞蹈室里。
“啊，抱歉，踩到你的脚了！”
“不要紧...”你都6927次踩到我的脚了就没什么要紧的了。...
“那个，骸，为什么不让库洛姆或者碧洋琪她们...”
他不得不承认骸的技术很好，但是他仍然觉得自己一个废柴不能学好，白白花费了骸的耐心。
骸轻轻放开纲吉的手坐到长椅上休息。
“哎，你还真是固执呐，彭格列。”



“诶？”
“这些东西，”骸难得叹了口气，“礼仪，谈判，社交技巧，舞蹈，甚至是和女人打交道的方式，都是一个合格的黑手党首领应懂的。”
“哈...”纲吉抽搐嘴角看着突然戴上爷爷光环的骸，想不到他也有正常的一面。
“反正不是只会战斗就可以的哦。”
“...哈哈...”
其实是第一次看到这么温柔的骸呢，怪不得库洛姆也这么温柔...
天啊！难道库洛姆其实是骸潜在的第二人格么！
“KUFUFUFU...你在想些不太好的东西...”
“不我没有...”可是你的表情出卖了你...
看着纯真的笑容，骸的眼神暗了一暗。
“骸，你不会觉得我很烦吗？学来学去都是这个样子。”
“会啊，真的很烦。”
讶异于骸的态度180度转变，纲吉只好苦笑道：“果然，还是放弃吧，我去和REBORN说...”
“这可不行。”他的语气坚决，却露出了苦恼的神情。
“怎么了，有什么难言之隐吗？”（瞧这说的...）
“...KUFUFUFUFU,当然了。我和阿尔克巴尼诺约定只要我把你教好了就可以和云雀在总部开打了。”
“什么？！”
“KUFUFUFUFU...”
其实只是为了能多看你一眼――在你还没有被黑暗吞噬之前......
==========================================================
“喂，是XANXUS吗？”
“什么事。”
“下周一的聚会，你也会去吧。”
“垃圾的聚会只有垃圾才会去。”
“是吗？哦~也是呢，说不定垃圾真的会去。”
“...你什么意思。”
“谁知道呢~那就期待你的出现咯。”

==================================================
这章是伏笔，表示只是纯友情向。
最近在写一篇长文，所以更新较慢，抱歉了。


chapter 17
尽管纲吉为那个欠扁的约定火大了很久，一个星期的血泪还是有效果。
“那么，云雀前辈，山本，骸和库洛姆，我们一起去吧。”
“跟死凤梨在一起真是不爽。”
“过奖，我也这么认为。”
“咬杀！”
“哈哈冷静一点嘛两位...”
“骸大人...”
于是黑色的高级宝马就提心吊胆、颤颤巍巍的赶到了目的地。
“拜托你们进去以后不要闹了...”纲吉无力地扶额，摇摇头关上了车门。
黑手党两年一次的聚会，意大利各家族以及美国的一些家族都会不远万里，齐聚在佛罗伦萨的最高级酒店里。而其中最引人注目的家族之一，无非就是彭格列了。
侍者恭恭敬敬地朝褐发的少年深深鞠躬，对方回以一个熟练的礼仪性微笑，看起来却是那么温暖。然后各家族成员给他身后的自然灾害们让开一条路，再战战兢兢地看着十代家
族身后的另一个集团。
为首的是一个满脸伤疤的男子，在他身后十步远的地方是笑得露出八颗牙齿的金发青年，却也散发一种隐约的危险气息――如果忽略他怀里的小婴儿的话。
然后是鸡冠头的墨镜男和一脸严肃的刺猬头男，只是穿着黑色西服的他们今天显得意外和谐。
“看，那个就是彭格列的暗杀部队，瓦利安...”
“XANXUS就是那个男人吗，果然危险啊...”
“好像少了一个人...”
“是那个银发剑帝吧...”
人们的窃窃私语纷纷被XANXUS一眼怒瞪回去，虽然有名为暗杀部队，但人们对他们比对十代家族带着更多的敬畏――或者直接说是恐惧。
“嘻嘻，今天好像少了一个人？”
“贝尔你想死吗？”玛蒙不满地提醒，不过谁都知道，XANXUS今天来只是为了那个跟在他五步之内的那个男子，而身后这些人就是借口过来玩了。
他们只是王的部下，而他是骑士。
王失去了骑士，就变得孤独而更加危险。
或许还有不安？



豪华而偌大的会场内，很快就聚满了人。人们在酒盏间谈笑风生，虚伪或真实的笑容在水晶灯光下变得模糊。
XANXUS顺手从使者的盘子里拿过一杯红酒，就走到角落里冷眼看着欢乐的人们，同时，鲜红的眸子迅速扫视整个会场，寻找那个银发的人。
银色！
一抹灿烂的银色瞬间映入眼帘，是他！那种月华般的银色他永远都会认得！
但当他上前一步要看清楚一点时，那抹银色却好像神隐一般就这么突然消失，让XANXUS以为那是幻觉。
哈，可能真的只是眼花而已，有银发的又不只那个垃圾鲛！
其实他早就知道史库瓦罗没有死，连手下的那些个垃圾也陆陆续续收到了风声，他本想质问泽田纲吉，但想想还是算了，他毕竟不能被垃圾取笑。
这时轮到彭格列首领发表讲话了。
“很荣幸来到今天的家族聚会...”
又是那些陈词滥调，XANXUS突然有些诡异地庆幸自己不是彭格列首领，当然最后只是一笑置之。
虽然不得不承认这个曾经是小鬼的首领继承人已经成长了很多，但他还是不会在明里“效忠十代首领”。
毕竟让他露出那种难堪的表情也是不错的。
他冷哼一声径直走向阳台，任凭青年的声音渐渐淡去。
在十一楼阳台上，可以把佛罗伦萨的大部分景色尽收眼底，文化古城，繁华灿烂，然而没什么东西能够让他的心情稍稍好一点。
“啊，终于出来了...”
XANXUS蓦地回头，哼，是那个垃圾，胆子越来越大了。
“诶，XANXUS你也在这里啊？”
“哼，垃圾。”
纲吉不好意思地笑了一下，这么多年过去，就算是家里的那群自然灾害，他也习惯了，也不缺这个暴躁的暗杀头子。
褐发的青年趴在他旁边的阳台栏杆上，微微闭眼让晚风拂过刘海，那种擦过额头的感觉，很舒服。
“那个阿尔克巴尼诺呢？”
“啊，REBORN说他有急事所以不来。嘛，他也不喜欢来。”
两人有一搭没一搭地说话，不过大多数都是纲吉在说，然后换来XANXUS的一声冷哼。
果然是难以相处呢...他在心中苦笑，虽然冒着被揍的危险，不过还是得说。
“呐，XANXUS觉得史库瓦罗是个怎样的人呢？”
垃圾！XANXUS的第一反应就是狠狠瞪他一眼，居然在他面前提起那个垃圾。
“喂不要把我扔下去啊会死的...”
“你这种垃圾还是早点去死吧。...别跟我提那个垃圾。”
“但是...”纲吉想想还是说了出来，“你不去会场吗？”
两个有超直感的人根本不用说到明，XANXUS眯眼捏着泽田纲吉的肩膀。
“你知道那个垃圾的消息。”
“不。”纲吉很肯定地说，“而且，你就不想知道他真正的想法吗？”
“你什么意思。”手掌更加用力。
“史库瓦罗离开你是因为你，而且当你再次见到他，还杀了他――你认为他还会出现在你面前？”
脑海中闪过那天晚上剑士的面容在火焰下渐渐模糊的场景，手有些无力地松开了。
“好了我们就不要在这里了，”纲吉揉揉疼痛的肩膀，“XANXUS也来玩吧。”
青年微笑着拉起XANXUS的手臂就往会场走，尽管后者强烈不愿意，但他知道他是想见史库瓦罗的。
真是不诚实的人啊。




chapter 18

“你这个垃圾，下次再敢这样小心我一枪崩了你。”
“哈哈别这么说嘛...”泽田纲吉笑着摆手，他知道在XANXUS不是很生气时打哈哈过去是最好的解决方法了，贝尔就是个很好的例子。
而对方也懒得理他，扔下一句“垃圾”就走了。
XANXUS一走，各个家族的首领部下什么的就围上来，纲吉真是有些羡慕XANXUS那种方圆两米静悄悄的气场了。
黑发的男人端着酒杯穿梭在人群间，不着痕迹地寻找着方才鬼魅般闪过的银色身影。
假如真的是垃圾鲛，他真的要把他拖回去...
拖回去干什么？绑起来？关起来？直接毙了？（白龙：你是想直接“哔”了吧）
刚刚泽田纲吉的话让他心烦，想甩又甩不掉。
刚好这时一抹耀眼的金色进入了视线。
“哟，XANXUS！”
能这么笑嘻嘻叫他XANXUS的人也只有迪诺了，不过就是有点烦，还有...
“哇！”
XANXUS黑线地一手提着他的后领，地板上什么都没有到底他是怎么摔倒的？狱寺人应该改行去研究一下这个吧？
迪诺笑着摸头，一脸不好意思地说：“谢谢了XANXUS，罗马利欧上厕所了所以我...”
“免得你摔在这坏了身为同盟的彭格列的面子。”
哎，迪诺苦笑，这个人真是一直都没变，什么事都想着彭格列，难道他就不能想想“照顾朋友”什么的吗？（迪诺先生你纯真了，他不一脚把你踹出去已经谢天谢地了。）
“咳咳...对了，史库瓦罗呢？还没回来吗？”
我#@￥%@#￥@~#的，一个个垃圾给我找茬是不是？
“那个垃圾鲛死了。”
“什么？！”
迪诺真的很惊讶，因为很少听XANXUS开玩笑的，但，他还是不信...
“信不信由你。”
“...你...”迪诺有点喘不过气，为什么他一脸无所谓的样子说这种话？不论什么同学情友情他好歹也是你最忠心的部下吧？！
“他怎么死的。”他迅速恢复了严肃的表情，压低声音。毕竟在大庭广众之下。
“被我杀了，那个叛徒。”
迪诺瞪大了眼睛，不可置信地看着XANXUS。
突然手臂被人拉住，他回头一看，是罗马利欧，对方正拼命对他使眼色一边拖人就走。
迪诺还想留下来，但想想好像有什么不对，就跟着自家属下走，XANXUS也不屑地啜着红酒走了。
”罗马利欧，到底发生了什么事？”
“BOSS你先别那么激动，史库瓦罗先生并没有死。”
迪诺总算松了一口气，示意对方继续说下去。
“我是听在杰索家族的卧底说的，那里有一个很像史库瓦罗先生的人，只是是短发。”
“什么，杰索家族？”
迪诺脑中立刻启动搜索引擎，对杰索家族掌握的资料很快浮现。毕竟是有BOSS体质的人，有部下在的时候就
“原来如此，史库瓦罗是躲到别的家族里去了。”
“彭格列大概也知道这件事，可能是XANXUS先生故意说气话吧。”
金发的首领没有接下话，只是回头看着豪华会场中觥筹交错的人们，不过其中没有黑发红眸的男子，也没有银发的青年。
史库瓦罗，你终于违背你的誓言了吗？
上次见到他时还在阿纲家里，那时候，褐发的少年还如此天真，大家都是那么年轻。
他本以为是史库瓦罗偶尔闹了大点的别扭，过一会儿就会回到他的帝王身边。
只是这一会儿，就是三年。
XANXUS，你真的一点都不在乎吗？
看着眼神茫然的自家BOSS，罗马利欧摇头叹了口气，即使他心疼好友，也永远只能是一名旁观的角色。


chapter 19

酒过三巡，会场里的气氛已经变得很融洽，该认识的认识了，该谈妥的也谈妥。这亦是黑手党聚会的目的之一，让世界各地的黑手党有一个合作见识的机会，增强地下世界的连
结，让黑手党的地位更加稳固。
泽田纲吉好不容易拜托各等人士的纠缠，果然如REBORN所说他不论过多久还是个废柴，那些三 流的家伙只要直接摆出不屑的态度即可。
【这点你可要向XANXUS学习。】
【啊...这样是没这么烦，但是随便拒绝别人就浪费人家一片好意了吧？】
【...你啊。】
纲吉抬手看了下时间，是时候宣布舞会开始了。
“纲吉君，你好。”
纲吉反应过来，转头看见一个白发的青年，紫罗兰色的眼睛微微眯起，打量着自己。
这是...

白兰・杰索！

他立刻在心里紧张起来，尽管完全不表现在外。未来战这个终极BOSS的狰狞面孔还会出现在他的噩梦里，REBORN竟然完全不提醒他白兰也会来！
只能说自己还是个废柴了。
“你好，白兰・杰索先生。”
纲吉伸出了手。
白兰笑眯眯地回握，同时把一颗棉花糖抛进嘴里。
“要吃吗？”他不知从哪里又变出一颗。
“不，谢谢...”
果然一点没变啊...纲吉黑线。不过他左眼下面并没有紫色刺青，而且眼神...纯良（？）了一点？
纲吉微笑着说：“很高兴见到您，听说杰索家族最近的生意很好呢。”
白兰依旧保持那种表情：“哪里，过奖了...不过，今晚有舞会不是吗？纲吉君的舞伴是谁呢？”
纲吉有些惊讶他不耐烦于谈黑手党的必谈话题，不过这样也顺了他的心意，那些官腔和客套话早就让自己厌烦。
“嗯...是我的雾之守护者，您呢？”
“是我的雨之守护者哦~还有纲吉君以后叫我白兰就可以了。”拍拍和自己个头相当的彭格列首领的肩膀，白兰一手摇着棉花糖离开。
===================================================



会场的灯光慢慢昏暗下来，舞台上一束白光吸引了所有人的眼球。
“相信大家在聚会上半段都过得很愉快，接下来是舞会的时间，请诸家族各选出两位成员参加。而跳的最好的一对，可以得到聚会提供的神秘礼物哦~。那么，请大家好好享受接下来的时间！”
随着褐发身影消失在舞台上，音乐响起。
会场的灯火渐渐明亮而且比原来更加绚烂缤纷，聚光在会场中央形成一个圆形区域。那里，就是表演的地方了。
灯光之外。
“KUFUFUFUFU，彭格列，不如我们先上吧？”
“不要！我看不如还是算了让库洛姆和我去就好...”纲吉的声音越来越小。
“呀嘞呀嘞，彭格列你真是忘恩负义，教你跳舞的人，可是我哦~” 纲吉无奈地挠头，与其听自家雾守絮絮叨叨加上KUFUFUFUFU还不如上去跳一下就下场算了...反正裸奔他都试过，还怕跟六道骸跳个舞么？！
拼死地跳舞吧！
泽田纲吉下定决心就拉着六道骸的手，此时却有一对黑白身影荡进了灯光。
那是...
泽田纲吉瞪大了眼。
白兰不知何时换上一身罕见的黑色西装，而他的舞伴，一头银色及肩短发的高挑男子，身着一袭白色西装。两人在缤纷的灯光里旋转、跳动出各种曼妙舞姿。
黑色，是为了衬托白色。
银发男子的表情安静，目光有一种说不出的安静魅惑，金属色的光泽仿佛映自深海，却完全让人无法联想到凶猛的肉食动物。
现场顿时起了热烈的掌声。
但同时也有小小的骚动。
“那不是那只大喊大叫的鲨鱼？”六道骸敛去了笑容，他感到了纲吉的强烈不安。
“不行...骸，听我说，”他仰视着六道骸，目光坚定，“那是史库瓦罗！我要去找XANXUS！”
“等下彭格列！你知道XANXUS在哪里吗？”
纲吉皱起了眉：“我想应该能找到...”
“还是我和你一起去吧。”
“那，跳舞怎么办？...对了！骸，你去找库洛姆！”
纲吉跑到一个角落里找到山本，然后拉着不明不白的山本跑到了骸那里。
“怎么了，阿纲？对了，上面那个不是史库瓦罗吗？！”山本的声音有些急躁。
“BOSS？”
纲吉对两人说：“没错，上面那个是史库瓦罗！不知道为什么他会和白兰在一起！我们现在要去找XANXUS，那跳舞就麻烦你们了！”
“可是我们不会跳啊！”两人异口同声地说。
“......”
“骸你是怎么教女儿的...”纲吉在心里腹诽。
“不如让我和山本去找，BOSS和骸大人上台吧。”
“诶？”
“这也是个好主意KUFUFUFU...彭格列你总不能让家族在聚会上出丑吧？”
这倒也是，如果REBORN知道我让两个舞蹈白痴上去...哎，真可惜还没有十一代目啊。
“阿纲你上去的话也可以趁机接近他们。”
“嗯...好吧。”
在他们谈话的时候，周围已经多次响起掌声，几对舞者在舞池中旋转漂移，有男女组合，当然也有男男组合，毕竟黑手党是男子为主的世界，而且JQ无数的嘛。
于是很快一只兔子咬着一只凤梨就跳上去了，而山本也和库洛姆四处寻找XANXUS。
“草食动物，你们在干什么。”
“云雀？正好，你也帮忙找XANXUS吧！”


云雀瞄了一眼史库瓦罗，“那只鲨鱼怎么会在这里，刚刚还一直都看不见他。”
“可能是白兰把他藏起来了或者是他自己躲起来...”库洛姆不安地看着一个角落，“那不就是...”
“xanxus？”

XANXUS紧紧捏着手里的杯子，而脆弱的玻璃却奇迹般一直没有碎裂。
白兰。
白兰・杰索！
难怪他刚刚笑嘻嘻地和自己打招呼的时候就感到一阵不舒服！
那个垃圾鲛竟然和他在一起？！
妈 的！
XANXUS在心里不断骂着粗口却无法发泄，那舞台上翩翩的舞姿，飘逸的银发，就像有一股魔力把双脚胶在地面。
手心冰冷，愤怒之炎压抑在心里。
【XANXUS！在完成那个计划之前，我都不会剪头发了！】
而现在，誓言终结。
但说实话，他第一眼看到短发的剑士时，心里出现的不是愤怒，而是喜悦。
他还没死。
他真的还活着。
他的眼眸依旧闪亮。
却没有了我的影子。

“XANXUS！”
好不容易等到XANXUS的气场有些收敛，三人才决定去找他。
XANXUS冷冷抬眼看着他们。
“抱歉打扰了，但你知道什么吗？史库瓦罗为什么在上面？”
对方依然不说话，山本努力保持着笑容。库洛姆和云雀都不出声，前者是不敢，后者是不管。
只因为银发剑士是他的好友，所以他有义务知道他的安危。
“XANXUS！”
“我不知道。”
他自己也很惊讶为什么没有一拳把这三个垃圾揍飞，他的眼光一直没离开过那抹银色。
银色和白色，炫耀一般刺痛他的眼睛。
但他却中 邪一般生不起气来。
好像...
好像只要他还活着，自己就心满意足了。
【史库瓦罗离开你是因为你，而且当你再次见到他，还杀了他――你认为他还会出现在你面前？】
就算杀了狐狸，鲨鱼还会回到狮子身边吗？



chapter 20
这一边，在台上的彭格列二人组试图接近白兰和史库瓦罗，看看究竟是怎么回事。
骸压低了声音：“我看鲨鱼不是自愿的。”
那平静柔和甚至有些呆滞的目光，怎么看也不像是剑帝的。
“幻术？”
“不知道，你还记得尤尼的事吗？”
“嗯...什么？！灵魂控制？”
纲吉赶紧低下头，方才自己似乎说得太大声了。
的确在十年前他们打败了白兰，而且现在马雷指环并不在他手上，但谁又能保证他野心全无？
也许他是要用史库瓦罗来要挟彭格列？
刚才他说“雨守”...
“彭格列，别踩着我的脚不放啊...”
“呃！抱歉！”
音乐由温和似水到激昂如啸，最后像被安抚一般，缓缓沉静下来，却安定不了现场一些人内心的巨浪。
随着乐曲淡出，大多数人以一个漂亮的姿势为两人的舞蹈画上了完美的句号，当然也包括彭格列，只不过雾守是一副忍着不抱怨的样子。
最后一个音符，也带走了最后一对人――白兰和史库瓦罗。
全场响起热烈的掌声，XANXUS知道那是为他们响起的。
没有犹豫，立刻凭着超直感寻找那个人。
不论他是否愿意再跟随自己。
不论他是否怨恨。

想再见你一面。



“呐，史库，你见到他了吗？”
两人在一条安静的走廊里，史库瓦罗靠在墙上。左手不需要再放空，端着一杯威士忌。
他怀念左手冰冷的温度，因为那个人能使它温暖，即使只是偶尔。
银发的人转过头看着白兰，眼神聚焦在紫罗兰色的瞳孔。
“‘他’是谁？”
“XANXUS啊。”
“我已经辞职了，你还提他干什么。”
银灰色的眼睛里没有一丝热度，旁边的人想牵住他的手，他却先一步站起身，留下那只手摆着尴尬的姿势。
“我想回去了。”
“啊，这么快？再多陪我一会儿嘛？”
“我陪你来这里只是对这个的感谢，”他抬起左手，“我只会尽到雨守的职责。”他加重了“雨守”两个字。
“好...嗯？”
两人不约而同把视线转移到那个地方。
“垃圾，你在干什么。”
史库瓦罗的眼睛里没有波动，那种冰冷的温度让XANXUS想起他离开瓦利安的那一天。
提着剑指向自己。
“呐，是XANXUS桑啊，好久不见~”
XANXUS极力收敛着愤怒，身边没有了剑，他被迫隐藏自己的情绪，加上一层虚伪的护甲。
“别给我废话，白兰。”
白兰笑了起来，如果不考虑现在的危险气氛和他身边的银发剑士，这笑容还真是纯良得让人如沐春风。
“你想我说什么？”
“......”XANXUS几乎是咬牙切齿地看向史库瓦罗，“垃圾鲛，说话！”
“我已经辞职了，XANXUS先生。”
白兰笑得一脸无害。
XANXUS径直走过去揪住白兰的领子，把他推到一边，低声说：“你对他做了什么？！”
白兰抬手松开自己的领子，动作貌似轻柔其实有凶狠的力道。
“没什么，斯库是自愿的哟。”
“你放屁！”
一道猛烈的气流擦过肩膀，XANXUS和白兰急忙闪身。
“你们挡我路了。”
史库瓦罗不知从哪里找出一把剑，握在左手，指着xanxus。
黑发的男人瞪大血红的眼睛，一时说不出话来。要不是他一头银发，那种表情真让他以为是见到了彭格列云守。
剑士放下剑，走过两人的身边。
红色的眼球紧紧追寻着另一个银色目光。
只是一瞬间，他就走远了，空荡荡的走廊里，只剩下白兰和XANXUS。
XANXUS不动声色的观察白兰，发现他脸上也没有笑容。从刚才史库瓦罗的言行可见，他和白兰，并非在舞台上表现出的那种关系。
“呐，史库瓦罗现在是我的雨守，你好像无权多管吧，瓦利安首领？”
“哼...”XANXUS露出了凶狠的眼光，“辞职什么的，我可是从没有同意过。”
杀气瞬间迸裂而出，在距离不到半米的两人之间蓄势待发，走廊橙色的光线仿佛具现化为一根根尖刺，阻止任何人靠近。
愤怒之炎掌握在手心，白兰也做好防守的准备，他并不打算在此闹出大事，这对杰索家族和他自己都没有好处。
雨守？可笑！


“住手！”
XANXUS不用回头看都知道是谁了。
纲吉带着骸、库洛姆、云雀，除了云雀都是一脸紧张的样子。
“XANXUS！”
见愤怒之炎渐渐熄灭，纲吉才松了一口气。
“哦呀，是你。”云雀盯着白兰，伸手想要摸拐子，却被纲吉无声阻止了。
“哈哈，是纲吉君啊。”
“白兰...”纲吉走上前去，神情严肃，“斯贝尔比・史库瓦罗是彭格列家族的杀手，为什么在杰索家族，你能解释一下吗？”
XANXUS愣了一下，然后稍微勾起嘴角。
“嗯~如果那时我不出手相救，斯库就已经不存在于这个世界上了哦。你说是不是，XANXUS桑？”
XANXUS冷哼一声，“那个垃圾死了都不需要你救。”
纲吉狠狠瞪了XANXUS一眼，然后又转向白兰，“救了史库瓦罗的话，我应当感谢你。但是他毕竟是彭格列家族的人，我想见见他！”
摆出强硬的语气，彭格列首领的请求不容置疑。
“可以呀~”白兰又笑了起来，“那就看他愿不愿意了，纲吉君~”明明和纲吉说话，眼睛却看着XANXUS。
XANXUS偏过头，恢复了冰冷的眼神。
他不得不感谢泽田纲吉难得强硬的态度要见史库瓦罗，否则只是他要求的话很可能会发生武 力争斗，这对彭格列和杰索都不好。
不过虽说是这样，作为暗杀部队，他还是会有行动。


chapter 21
彭格列首领室里，褐发的青年罕见地放下桌面上凌乱的文件堆，一手转着笔抬头看着窗外湛蓝的天空。他皱眉，这淡淡的蓝色让他想起瓦利安的雨。
瞳孔一下子收缩，纲吉低下头，躲过一记飞踢。
“REBORN！你回来了？”
“蠢纲，又在偷懒。”
“不休息一下死的好不好...”到底你是首领还是我是首领啊...
“哦，摆架子了啊？”
纲吉小心地瞄了一眼，“没有...”
黑西装婴儿在桌沿坐着翘起脚，“听说你明天要会见白兰？”
“嗯，和XANXUS一起。”
“是为了史库瓦罗的事吧，真难得XANXUS也会去。”
青年皱眉，“他不去的话我去有什么用？”他摆出生气的表情，“干脆当初就让史库瓦罗来彭格列好了！搞成现在这个样子，白兰可不好对付！”
REBORN微微勾起嘴角，“如果他不回来，你怎么样？”
“有什么怎么样...白兰还提出联盟的请求...要是XANXUS不表态我也没有立场把史库瓦罗要回来。”
REBORN没有回话，拉低帽檐，似乎陷入了沉思。白兰大概不会硬不让史库瓦罗回去，他昨天的调查就是关于这个的。他不知道那件赌 场事件偶然是否，但是白兰把史库瓦罗带到
杰索家族里，应该不是为了单纯收下一个杀手。
那他到底有什么目的，要挟彭格列，瓦利安？还是...
“咚咚。”
敲门声打断了REBORN的思考，待纲吉许可之后，门外的人进来了。
“山本，你回来了。”
“啊，小鬼也在啊。”
“CIAO SU.”
山本有点不自然地挠了挠头，“抱歉，我没有见到史库瓦罗。”
“哦，是这样...没关系，谢谢你。”
“那我先下去了，阿纲，你也多休息一下。”
“这家伙再休息就该裸奔了。”
“REBORN！”
山本苦笑着关上门。
待脚步声远去，首领室静了下来。
“你知道山本说谎。”REBORN面无表情地说。
“当然。”超直感就好用在这里，但还是比不上REBORN的读心术。
“那为什么刚刚不揭穿他？”
纲吉目光黯淡了一些，“山本...是史库瓦罗很好的朋友...迪诺先生也是，他们是会真正关心、爱护他的人。如果山本瞒着我，那他一定有什么理由...”
方才山本失落的眼神刺痛了他。史库瓦罗，你知道你的离去会让朋友不开心吗？就算离开XANXUS，也请留在彭格列...
他真的觉得史库瓦罗是个好人，无论是指环战的时候，未来战的时候，还是来他家做饭的时候...
所以他就像朋友一样，也舍不得他。
所以昨天XANXUS的一句话让他狠狠瞪了他一眼。
“...那就只管看下去吧。”
====================================================



隐藏在山林中躲避阳光的古堡，今日格外冷清。
金发王子无聊地转着小刀，玛蒙躲在房间里数存折，鲁斯利亚今天也没有跳健身操而是安静地照镜子，列维在花园里种蘑菇（？）。
全因为某人笼罩总部的低气压。
XANXUS手里的红酒在玻璃杯里慢慢晃动，闪烁的光泽有规律的映在血色的眸子里。
他现在是出奇的冷静。
史库瓦罗的行踪瞒住了泽田纲吉，却没有瞒住XANXUS，因为他昨天也派贝尔玛蒙去追踪了，而他两正好见到了山本，不过当然没有现身。
从贝尔口中转述的一句话彻底冰冻了他的愤怒。
【我没有理由再呆在他身边。】
当然有理由，垃圾鲛。
我就是你的理由。
不过奇怪的是，一见着史库瓦罗本人，他什么想骂的话想打的架都溜了回去，那种冰冷的眼神让他陌生，让他恐惧。
对看起来所向无敌的帝王来说，也有让他恐惧的东西。
比如说看到九代首领日记的那一刻，被冰封的那一刻，会被指环拒绝的预感。
现在他最恐惧的，不是削短的头发，而是那种冰冷的眼神。他宁愿他拿着剑冲上来好好打一架也好。

天杀的，他后悔了。

在最初的最初，他只是有一个想法。
【放下你那无聊的尊严，别再只为我而活，别再绝对地服从我。】
在殴打他之后他说了这么一句话，只是昏过去的人没有听到，以后也再没有听到的机会。
每当看到他被虐 待之后还毫无反抗，每当看到他一身伤痕还扯出笑容给他报告，他就止不住地愤怒。
每当想起他笑着被吞进鲨鱼嘴里，或者更久远的，笑着抬起他断掉的左手。
他很想说【你会死的很快！垃圾！】
可是他只会说【没用了】【早点去死吧】

说到底他自己也放不下那尊严和傲慢。


然后记忆飞速掠过，直接停在那抹银色被愤怒之炎吞噬的那一刻。
他后悔了。
他连迪诺、山本都不如，他连朋友都不如。
他记得他身体的不温不凉的温度，朦胧的眼神，恍惚的呢喃犹在耳边。
他们明明是更加亲密的关系。

他们是恋人啊...
但现在这个词太遥远了。
连上司下属的关系都没有了。

“咚咚。”
“进来。”
“BOSS，纲吉小鬼说会面时间定在明天早上九点。”
“知道了。”
“那个...”
“怎么了？”
贝尔少见的吞吞吐吐的样子让xanxus郁闷。
“BOSS，如果这次见到史库瓦罗的话，就告诉他好不好...”贝尔的声音越来越小，人倒是向门口后退。
“告诉什么？”
金发青年回复了笑容，“嘻嘻，这就只有BOSS知道了。属下告退~”
这死小子...
不过，也对，或许这是最后一次见面了。
这次，他不会让自己再后悔。




chapter 22
杰索家族的基地没有TV版未来篇的里的这么辉煌（你乱入了喂！――我这叫比喻精确），不过还是有彭格列总部的一半大，定睛一看，那个白花花的身影就站在大门前，纲吉就
怕着他会张开双臂了。
一旁的XANXUS冷哼一声，纲吉不禁打了个小寒战，这人从上车开始就像心情很好似的，不仅他说的话都回答了，还会主动挑起话题。天啊，这是开战的序曲吗？不要啊，早知道
应该多叫几个人来...
“欢迎欢迎，纲吉君，XANXUS君~”白兰没有拿着棉花糖，不过纲吉相信他插 在口袋里的一只手里拿着棉花糖。
纲吉挂起官方微笑，偷瞄着XANXUS，他...他居然笑了！还伴着背后巨大的黑气！
他当场逶谠地，直到白兰说话他才回过神。
“那么，请进吧两位~”
走过白色长廊，他们谈论着家族的事和同盟的计划，气氛轻松得纲吉掉汗，他不禁怀疑XANXUS是不是忘了来这里的原因。 但是气氛很快就被破坏，史库瓦罗正从正面走来。
穿着白色t恤的青年扫了三人一眼，冷冷打了个招呼就与他们擦身而过。
他们像什么都没有发生似的继续走，只是三人都沉默了。
XANXUS暗地里握紧了拳头，他没有忽略，史库瓦罗刚刚眼里闪过的一点不安和悲伤！
果然没错，他应该还是记得自己的！
他瞟了下泽田纲吉，对方也换上了严肃的神情。

坐在会客室，白兰又变出一包棉花糖，笑眯眯地坐在两人对面。
“呐~纲吉君和XANXUS君，两位今天来是为了斯库的事吧？”
见白兰也不拐弯抹角，纲吉便直接肯定，“是的，史库瓦罗为什么没来？”
“嗯~他说有点事，我叫他他再来。”
XANXUS的脸色立刻阴沉下来，还没等纲吉回话，他便说：“莫隆斯那件事，是你设计的吧？” 没料到XANXUS会这么之直接，纲吉惊讶地看着他，连白兰也眨了眨眼。
“是呀。”
丝毫不犹豫的肯定，XANXUS冷冷地看着白兰，“那个假冒的垃圾也是。”
“什么叫假冒的？那可是斯库的弟弟。”
“哼，当然是了...不过是你操纵的？”
白兰眯起了眼，紫罗兰色的眸子闪烁着莫名的光芒。
“是呀。”
“为什么你要这么做？”纲吉语气严厉。
“嘛~纲吉君可是冤枉我了，我只不过把他的心意加强了一点而已。而且，我这么做又有什么不对？”
“安排卧底进入瓦利安，你说这有什么不对？”
“那杀死史库瓦罗的你就很对了吗？”
“你别说这个！”
“请冷静一下！”



纲吉小心翼翼看了看XANXUS，“白兰，先前的事我们先不计较...”
“但是，现在请你把史库瓦罗还给彭格列！”
“如果你对他也做出了和对卡尔同样的事，我们是不会就这么算的！”
白兰把一颗棉花糖扔进嘴里，狠狠嚼着。
过了一会儿他才说：“我说过，要他愿意才行。我本人不会提任何条件。”
“是吗...”
“为什么。”XANXUS突然说。
“因为，我喜欢斯库。”
！
...
XANXUS冷哼了一声，“那个垃圾会喜欢你？”
“谁知道呢~反正我不会叫他垃圾，也不会动不动就打他。”
喂喂怎么变成情人争夺战了？！纲吉扶额。
“他对你好像也不怎么样？”xanxus的语气里满是讽刺。
“斯库是害羞。”
我闻到火药味了啊！
“喂...”纲吉无力地叫停，白兰这才看向他，“不好意思，无视纲吉君了呢~”
“......”
“至于纲吉君你想的，的确是真的哦。”
“什么？！”纲吉拍案而起，“你破坏了史库瓦罗的灵魂？！”被XANXUS强拉回来。
“呀勒，纲吉君了解得真是清楚，不过，我不会对喜欢的人做那种事哦。“
纲吉怒气未消，听到“喜欢”二字倒是挑了挑眉。
“我本来想强行让斯库喜欢我...但是无法做到，因为斯库对XANXUS君的意念太深了呢~”
“不过，我利用他对你的失望、怨恨、不解来化解他对你的喜爱，那么自然地――就如你之前所见，他既对我暂时没什么意思，也忘了对你的感情。”
话音未落，杀气从XANXUS这边汹涌而出，白兰也不甘示弱，坚持棉花糖就是武器的原则。
“然后呢？”
双方的杀气减弱了，“然后？”白兰道，“然后选择权就交给他了。”
还没等XANXUS说什么，三人听见了门推开的声音，面对着门的白兰立刻换上了一副笑脸。
“早上好，斯库~”
“别用这么恶心的语气。”史库瓦罗走过去坐在白兰旁边，“早上好，彭格列十代首领，瓦利安首领。”
正式的称呼从熟悉的人口中发出，让人有点心凉。
他依然穿着宽松的白色休闲装和牛仔裤，他是杰索家族里唯一不穿制服的人，这是白兰给他的特权。至于那些窃窃私语的人，全被他砍掉了，用这只完全的左手。
“你好，史库瓦罗...”
“早啊，斯贝尔比。”
三人都愣了一下，XANXUS敏锐地注意到史库瓦罗眼里的惊愕，虽然只有一瞬间。
他发过誓他不会再后悔。
“那么，斯库...”
“不用了。”史库瓦罗冷冷地打断，“我和瓦利安首领单独谈就可以了，毕竟他是我曾经的上司。”
“...哦，好，那纲吉君，我们先去花园喝杯茶好吗？”
“哦，好。”
纲吉临走前使劲对XANXUS使眼色，叫他不要太冲动，不然把人家基地弄坏了我可是没法赔的。（所以说你最关心的还是钱吗？！少年你太不天真了！）




chapter 23


让我们把镜头转到会客室。
此时偌大的房间只有两个人，分别在两边的沙发上对坐，连一旁摆着的白兰花都在微微颤抖。
拜托你们两位不要笑得这么如沐春风了！
“装够了吧？”XANXUS把换上了冰冷的笑容。
“装？是你在装吧？XANXUS。我和瓦利安，和你，都没有任何关系了。”
“老子可是下了追捕令，杀你不成罢了。”
XANXUS心里有些紧张，他不知道史库瓦罗是真忘记还是假忘记，只能试探一下。
“那就再杀我一次？”
银灰色的瞳孔里满是讥讽和挑衅，要是换了以前XANXUS会毫不客气一个愤怒之炎招呼上去，但是今时不如往日，他还是很冷静的。 “如果真是这样，我还用等到现在吗...”XANXUS的声音渐渐低沉，他站了起来上前一步，史库瓦罗也冷笑着站了起来，看着对方慢慢接近，他的眼神沾上疑惑，只好退到一旁。
“你知道吗...”
“你干什么！”
一个阴影迅速笼罩下来，史库瓦罗惊讶地看见XANXUS巧妙地绕过茶几把自己逼到墙边。
“你知道吗...”
沙哑而低沉的声音笼罩了整个世界，让银发的人脑袋嗡嗡作响。
“你干什么！走开！”他伸手猛力推开他，而他只是凑得更近。这当然是不行的，XANXUS的力气他从前就体会过无数次了。
“史库瓦罗，回来吧。”
“!”
“我好像把你打得太过分了...”黑发男子托起对方的下巴，让鼻尖的距离近在咫尺，“还有，我不该对你下杀手。”
“......”
“我只是想让你...别只为了老子而活，抛下你那可笑的尊严为自己活下去，不然你会死的很惨，就像那时一样。” 那时，你几乎葬身鱼腹。
那时，你几乎成为枪下亡魂。
相同的记忆在两人的脑海里浮现，卷起巨浪。
“你还要‘几乎’死多少次？”
“我...”
“对不起。”
“......”别这样...
“还有，我爱你，斯贝尔比...”
不要再后悔，所以一定要全都说出来。
他已经有太多来不及后悔的过去。
放开下巴，粗糙的手掌搂上他的脖子。两个嘴唇，冰冷的，炽热的，将要接触。他渴望融为一体，然后交换彼此的温度。
“我们重新来过吧...”
“......”
接近...
“不要！！”
史库瓦罗大喊起来，他不知道已经有多久没有这样喊过，然后猛力推开愣着的XANXUS，使尽全力冲出白色的房间。
离开他的身边。
就像那时一样...
就像那时一样？！
不要！
史库瓦罗在心里咆哮，他不禁感叹自己真是太会做戏了！
那个时候，他眼前陷入黑暗的时候，他肯定白兰会对他动手。他的意识是清醒的，清楚地感到灵魂被强力地束缚，他几乎完全无力反抗。
然而在挣扎了一阵子之后，那种束缚放开了。
过了不知多久，睁开眼睛，面前又是白兰。
他像个没事人一样依旧笑眯眯地吃棉花糖，但是史库瓦罗没有忽略那一声浅浅的叹息。
也就是说，白兰没有对他做任何事。
冷淡，漠然，敌意，全都是他装出来的。
他应该本来可以操纵我的，但他放弃了...
因为那一声突然的【喜欢】。
【我喜欢史库瓦罗哦。】
他苦笑，为什么一个个都是这样自作主张！
明明...
“明明你就已经讨厌我了...混蛋BOSS...”
他蹲在自己房间的角落，把头埋在双膝间。
一滴灼热的液体徘徊在眼眶里。
他几乎要碰到他的嘴唇，那熟悉又久远的温度，但是他拒绝了，因为一切已经不可能再回头了，他已经决定离开他了呀！
就算是死，也是离开的一种方式...
所以面对愤怒之炎的时候，他始终是笑着的，就像那时一样。
不想让他看不起，不想让他讨厌...
“斯库？”
慌忙用衣角擦去不存在的泪水，抬头看着白兰。
“别再装了...”
“......”他第一次看到白兰这样的表情，明明溢满悲伤却要强装冷静。毕竟他也是一个BOSS。
“XANXUS已经走了，你就留在这里...或者走也可以，杰索家族的门会为你打开。”
明知道你对我没有意思，但还是会对以微笑。
“...为什么...”
“因为我喜欢史库瓦罗哦。”
白兰给史库瓦罗一个拥抱，他刚想要拒绝，但还没伸手推开，他就已经放手了，然后转身离开。
chapter 24 最终章



一年后。 

XANXUS有些后悔弄坏了通讯器。
此处是西西里沿岸的一个废旧的毒 品加工厂，他一人躲在散发腐木气味的箱子后面，而敌对家族的人正在包围。
之前鲁斯利亚他们还劝过自己不要一个人去这么危险的任务，但他就是不肯。
后来贝尔小声说了一句【作战队长不在，BOSS当然只肯一个人了。】
背上的伤火辣辣地疼，他想，这次是不能全身而退了。
或许更严重的...真的是最后一面？
BESTER躲在暗处，伺机扑敌，不一会儿就把几个单独行动的家伙无声无息地扼杀在利爪下，这让XANXUS嘲笑自己连匣兵器都比不上。
“先去打倒那只匣兵器！”
敌人大喊着，并且越来越多的脚步声传来，XANXUS估计援兵加上原有的共有三百多人。
这下麻烦了，他不能让BESTER单独应敌。
敌人正在围进厂房里。
“轰！轰！”
一道道火光打在厂房各个角落，建筑开始晃动，几个出入口立刻被掉下来的巨石堵死，几个人不幸被砸成了肉泥。
BESTER在外面嗷嗷叫着，XANXUS一听就知道它是受伤了，必须赶快会合才行。他迅速用枪托砸碎了附近一扇窗户的玻璃，单手用力就要跳过去，后腿却在一瞬间被敌人打中了！
“啊！”
他被迫跌回去，狼狈地半趴在地上，想办法站起来，建筑物摇晃得越来越厉害，能逃的都逃了，不能逃的都会死在里面！
“你逃不掉了！XANXUS！赔我们弟兄的命！”
五个黑手党人拿着枪围过来，黑暗中他们眼里的闪烁着绝望的光芒，因为他们知道他们都逃不出去了。 XANXUS苦笑，也抬起枪，他是不会被这些渣滓结果的，要怎么样也是他饮弹自尽。
“啊！”
“你是...啊啊...”
银光闪过，有三个人连惨叫都还没来得及发出，就倒在地上再也站不起来。
XANXUS瞪大双眼，看着眼前的人。
“喂，XANXUS！你的脑子撞傻了吗！”他立刻冲了过去二话不说扶起XANXUS，BESTER在一边帮忙，他在那扇窗户上劈了一剑，立刻现出了一个大洞。BESTER把xanxus推了出去，另一个人后脚刚离开那个洞口，厂房“轰”的一声全部倒塌，连地面都在微微震动。
“喂喂，你不是不认得我了吧？”
XANXUS眯起眼睛，在月光下，青年飞扬的银色短发格外耀眼。
“你化成灰我都认得。”
他站了起来，“没事吧？”史库瓦罗要去扶，却被一把揽过，陷进一个温暖的胸怀。
久违了。
久违了，他几乎不敢抱他，但还是忍不住。
“你回来了，史库瓦罗...”
“...是啊，我回来了。你叫我回来的。”
“哼，”XANXUS笑了，“BOSS的命令你一年之后再执行？”
“是这样...”
史库瓦罗说出了这一年里发生的事。
他这一年里都呆在杰索家族，就算彭格列与杰索建立了同盟关系，他也从没有见过他们。
因为他希望能暂时呆在白兰的身边，他救了自己又照顾自己，报恩也好逃避也好，他总该陪陪他吧。再说他也没什么地方可去。
他尽力逃避着XANXUS的事，他怕，他怕他迈不出这一步。或者迈出这一步之后，他们又回到原点。
于是他一直在等待着，这一年里，因为白兰的关系他变强了很多，他终于知道在XANXUS身边会自我削弱是怎么回事――他太拼命了，忘记了身为剑士最重要的东西，不是尊严，而是生命。
但是，后来，有个红色头发的青年出现了，他叫入江正一。
白兰待他很好，但是他仍然喜欢着自己，只是永远不会跨过那道鸿沟。
【喂，白兰，我走了！】
【诶？为什么？】
【你不是说我想走就走？】
【是...好，我派人去送你。】
【不用了！】他指着他身后，【你该在意的，是那个小子吧。】
白兰已经找到自己真正的爱，他也没必要再停留了。
【嗯~斯库，你也是哟~别勉强自己了。】
你说得对，白兰。


“所以我来找你了。说起来你的伤才最重要吧！”
史库瓦罗掏出一卷绷带迅速帮XANXUS止血，“回去再取子弹吧，快点。”他撇过头去就要走，却被一条有力的手臂拉了回来。
“还想逃吗，垃圾？”
“你...”
“为什么剪短了头发？”
史库瓦罗瞳孔一缩，“不是你说要重新开始？你不喜欢？”
“老子没说不喜欢。你记得我说的吗，为你自己而活...”
“不！如果不为你而活，我呆在你身边还有什么意义！这是老子的誓言！不过...我也会听你的就是了...” 手掌摩挲着翘起的短发，刺刺的感觉，是更久远的，在那个充满希望的时候...
而现在，他们也充满希望不是吗？
他托起他的下巴，两人四目相对。
“听好了，老子也会为你而活。”
“我当然也是...xanxus，我...我喜欢你。”
“我爱你...斯贝尔比...”
所有的言语，都融化在一个缠绵的长吻中。
END

 

