
1

1、草原五班 ... 
 
 
　　望着碧幽幽的蓝天，苏群四脚八叉的躺在草地上，嘴里叼着根小草，默默的为自己以后的人生祈祷第三百六十遍。
　　
　　当苏群知道自己穿越到士兵突击里而且还是一和许三多有强烈对比性的成才的时候。他看到薛林等人惊恐的面孔就知道自己的表情有多么扭曲。
　　
　　在心中回想了一遍《士兵突击》的剧情，苏群都忍不住开口大骂老天他七舅姥姥了。
　　早不穿晚不穿，非要把七连的人都得罪光了，做了七连第一个跳槽的兵，留下一堆烂摊子才让自己穿来，他可不可以重新穿一次，刚到七连也行，再不济穿到袁朗诚心邀请他参加老A也可以啊。自己就不能坐享其成一回么。
　　
　　想了想，苏群任命的做好端枪的姿势，开始静止不动的练习潜伏。
　　
　　老头子说过作为一名狙击手，强健的身体和钢铁般的意志是必备的前提条件，无论发生什么情况都要心如止水，在最慌乱的环境中做出最理智的决定。
　　
　　他承认他还没有做到这一点，他现在的心情乱到了极点，他一直顺风顺水的在军校训练从来没有遇到过特别的突发情况，如今让他一个大活人魂穿到另外一个世界，而且是他既陌生又熟知的世界，他很无措。所以他需要心静。
　　
　　真是麻烦，烦躁的抓抓头发，苏群感觉自己的人生不是杯具可以来形容的。
　　
　　“班长，班长，饭做好了。”听着远处薛林大呼小叫的。苏群拿着八一杠精准的朝二十米处的一个蚂蚱虚射一枪，一骨碌爬起来，拍拍身上的土，刚想迈步，停滞了一下转身冲着老天，狠狠的伸出中指。
　　
　　老天爷，有本事你往下给我扔个九五阻。
　　
　　当然老天除了给他满嘴的黄沙外，连一滴雨水都懒得施舍。
　　
　　转身苏群默默的离开，顺便吐了吐嘴里的沙子。
　　
　　坐在饭桌上，苏群环顾了四周收拾的和一艺术家一样乱七八糟的屋子，没有言语，埋着头苦吃。味道不咋样，好吧这饭比他自己做的好吃。剩下的几个人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼的猜想着这个新来的班长是不是刚来这里受刺激了。
　　
　　到最后还是老兵薛林，使了使眼色，大家就憋着话开始往嘴里塞东西。餐桌上的气氛安静有压抑，直到成才吃完后，出去训练。大家才松了口气。
　　
　　“你说这个成才班长也忒压抑了吧。”咪咪小眼的王奇，随意的往嘴里塞饭。
　　
　　“嗨，人家不跟咱一样。听说他还是钢七连的枪王来。来到这鬼地方，能开心的起来么？”另一个长得浓眉大眼的昊霭抢着饭，一股子吊儿郎当，神情倒不是鄙夷，眼神中有些许的遗憾。
　　
　　其他几个人一听这些来了精神，你一言我一语的八卦起来。
　　
　　一连几日，成才吃完饭就去训练，没有丝毫的娱乐。其他几个人看着也没有劝，毕竟钢七连和五班的落差也太大了是个人都受不了。
　　
　　其实苏群倒不是在想落差这事，他现在确实很压抑，他每天都会仔细回想一遍自己以前的事情和士兵突击的剧情。他以为这是一个梦，但是这梦也太长了，长到他终于不得不承认他确实穿了。
　　
　　这天，成才没有按着平常几日的训练规律，提早回了宿舍，打算去拿负重多跑几圈。刚到门口就停了下来。原因就是他听到按理说是他的兵的几个人在谈论他。
　　
　　极为不雅的坐在门边，苏群听着里面几个人的谈话。
　　
　　“你说这都几天了，他咋还没恢复过来。”王奇翘着二郎腿，摸着牌。
　　
　　“啧啧，这心理素质的。到了五班谁能开心？也就咱们几个啊。”伸伸懒腰昊稣理着牌，不动神色的将大鬼往里掖了掖。
　　
　　“也不能老看着他跟咱不怎么说话啊，一天到晚的训练。昨天晚上”王奇努努嘴压低了声音说“我还看着他偷偷摸摸的出去，看来是自己拼了命的训练。说不定还想再回去。”
　　
　　“那咱还不是要换班长？”还算老实的黄皓出牌，表情有着说不出的自卑“你说，咱是不是就在这里一直废着？”这话一出。打牌的几个人手都停住了。
　　
　　“你个臭小子，在这玩啥伤感来。”看着手里的破牌。王奇不知道哪里添堵，直接一甩，趴在桌上哼哼唧唧。
　　
　　“俺，俺真不是玩伤感。就是，就是感觉没人要咱。其实刚开始指导员说成才班长是七连的尖子。俺那时杠高兴了。俺以为连长他们想起咱们来了，派个好班长来管咱们来。”
　　
　　黄皓扯着难看的笑容又说：“没想到，这个班长看到这里，看到咱们，又失望了。”
　　
　　黄皓这是实话实说，几个人其实刚开始都有这种想法，但是这几天下来，班长训练从来没有带上他们，这让他们从开始的期待变得失落起来。
　　
　　成才静静的听着，转身悄悄的离开打算再去趴会。
　　
　　时间一点点流逝，风缓缓的拂过这片大地，从草尖上掠过，扑向了几乎和大地融为一体的苏群的身上。
　　
　　苏群的眼神有些空洞，很显然他的思维完全不在这里。
　　
　　刚才听完他们的谈话，苏群终于开始考虑以后的事情。
　　
　　他想了很多，他仔细的想了成才的成长过程，他从来没有讨厌过成才，如今他和成才合二为一他更加不会讨厌他了。
　　
　　他只是感觉他需要为成才做些什么，理智上他认为成才曾经所做的一切都和他毫无关系，他可以没有任何负担与内疚。但是情感上他却认为他需要给成才一个交代，毕竟他已经占据了成才的身体，而真正的成才却不知飘向了何处。
　　
　　这个五班是成才成长的地方，是找回枝枝蔓蔓的地方，而且那几个兵也是有上进心的人，如果这样，他希望可以将五班提早变成以后的样子。
　　
　　他是成才，成才以后也会把五班改造的欣欣向荣。所以他会帮成才完成这个任务。反过来说，苏群终于开始面对现实，打算在这里生活下去。 

作者有话要说：留言是动力神马的咱不会说的。
虽然动力没有码不出来字，更不了文……
SO，同志们你们懂得~~
PS：文风不定，军事小白文。




2

2、草原五班 ... 
 
 
　　天刚蒙蒙亮，一声凄厉的哨声回响在空旷的草原上。
　　
　　成才笑眯眯的看着衣衫不整的几个人踉踉跄跄的跑出来，有的喊地震，有的喊发洪水。
　　
　　成才吐槽，如果这片草原能发洪水，那可真到世界末日了。
　　
　　看着他们都收拾好了，一脸的朦胧样。成才看看手表，好家伙这要是搁袁朗那里不得削死他们。，成才清清嗓子清澈的声音微微有些上扬：“今天我叫你们起来呢，是打算来个负重跑步的，看着茫茫的大草原整个一天然的越野训练啊。咱不是要物尽其用么。给你们十五分钟的时间，整理内务整理装备，一会出发。”说着吹了声哨子，表示解散。
　　
　　这些小兵们都搞不清楚状况的，慢慢的挪动。成才不经意的来了一句：“迟到一分钟多跑一公里哈。”几个人也没顾得多想一窝蜂的钻了进去。
　　
　　轻呼了一口气，五班的整体水平他是知道的，也做好的心理准备，不过情况还真不怎么乐观。
　　
　　十五分钟很快就过去了，虽然整装不算理想，但是成才觉得还是无视的比较好。
　　
　　“好，大家跟着我的速度。出发~”成才一声令下，大家都颇为兴奋的跑了出去。
　　
　　还没有一里地，后面几个人就开始哼哼唧唧，脚步发虚了。成才擦擦头上的汗，说到：“怎么了？跟不上了？比普通老百姓都不如。”语气稍微有些讽刺。
　　
　　果然大家听到后，怒目而视，背着行军包拼着老命的你追我赶。
　　
　　看着他们远去的踉跄背影成才咂咂舌，没想到袁朗的话这么管用。果然愤怒可以激发一个人内在的潜力，恩以后要经常尝试。
　　
　　跑到很远很远几乎都能听到其他营野外训练打炮的声音，薛林他们几个人终于坚持不住的趴在地上，气喘吁吁的说不出话了。
　　
　　成才也喘着气，相对于他们来说，成才的状态还算不错。虽然很想提醒他们剧烈运动后，不能立刻趴在地上否则会发生心脏缺血大脑供血不足的状况，但是成才想了还是算了。
　　
　　和他们一样躺在地上，成才看着广阔的蓝天说道：“累吧？”
　　
　　几个人翻翻白眼，吭哧吭哧的不说话。
　　
　　“不过心里很舒坦，是不是？”成才翻过身依然笑咪咪的看着他们，深深地花涡可劲的飘啊飘。
　　
　　“当兵就是这样，再苦再累可是心里踏实。你们知道为什么他们会说咱们五班是班长的坟墓孬兵的天堂么？就是因为五班没有出彩的地方。”成才温和的说着，他不打算这个时候打击他们。 
　　
　　“这几天我想了很多。我觉得我们五班还是可塑的。你们可别不相信哈，我成才可是说到做到。
　　
　　我跟许三多是一个村，他的事迹我也都知道。等回去让薛林讲给你们听。我可不想在这里庸庸碌碌的干一俩年就退伍。
　　
　　我想我们既然来到这个地方，就该把心稳下来把跟扎在这里。
　　
　　我想把你们训练成堂堂正正的兵。我希望和你们一起改变五班。或许五班的形象在其他人心中已经根深蒂固。但是我觉得世上无难事，我希望和你们一起缔造这个奇迹。不为什么只是我是你们的班长，你们，是我的兵。”成才直视着他们，感情真挚。没有用那些华丽的词藻，把最质朴的话栽进他们心中，迅速的生根发芽。
　　
　　他昨天想了很久，他认为自己应该担负起一些责任。或许是下意识的主动背负一些责任。袁朗以后对他作出的评价是因为没有安全感，所以总是寻找一种寄托。
　　
　　而这种寄托现在看来似乎是一种责任，成才的责任。
　　
　　其他几个人听完后面面相觑，说不感动那是糊弄智障的。人都有一股上进心，这种上进心在军营在这些士兵当中表现得更加突出。
　　
　　“班长我听你的。”首先表态的是薛林，他在这里面是老兵，见识也比新兵更多些，他感觉他等到了一个能改变五班命运的班长。剩下几个人也斗志昂扬，似乎刚才五公里的越野对他们来说小菜一碟。
　　
　　成才微微一笑，漂亮的桃花眼带着少许恶作剧般得戏谑，干脆的说：“既然这样，大家整理着装，跑步回去。”
　　
　　“啊？”几个人同时发出惨叫。成才笑的一脸得逞快步跑了回去。远远地把他们落在后面，朗声说：“跟丢了，你们就和沙鼠们孤独终老吧。”
　　
　　“班长，你等等我。”
　　“等等我，该死的这包真碍事。”
　　……
　　
　　听着他们那么有精神的喊叫，成才感觉这样比浑浑噩噩呆在五班有意思多了。
　　
　　他说的那番话是考虑了好久的，其实苏群也是个新兵蛋子，准确的说连新兵蛋子都算不上。对于带兵他没有经验，目前他只有俩种可供参考的训练方法，一种是高城式的催人上进法，另一种是袁朗式的毁灭人性法。
　　
　　对于袁朗式的训练方法，他感触颇深，毕竟老头子和袁朗训练异曲同工。不过考虑物资匮乏，器械陈旧的现实情况，这种方法PASS掉，其实他很怀疑如果用这种方法训练五班，那么他会不会晚上被他们四个人连起来KO掉。
　　
　　高城的方法倒是可以参考，不过袁朗的也可以参合，劳逸结合嘛。
　　
　　回到五班成才对着要去站岗的薛刚说：“今天咱们都不去站岗了。都拿着榔头，改锥什么的咱们去修修那些训练器械，越障练习，总不能去草原打滚吧。”虽然累的直不起腰，但是大家还是卯着劲龇牙咧嘴的跟了上去。
　　
　　成才对普通规格的障碍物毫不熟知，没有办法，他没去过军营，比障碍赛时直接被老头子扔去练他自己设计的障碍去了。
　　
　　另外几个虽然也有老兵，但是毕竟只呆过五班，五班怎么会有专业障碍物呢，另外几个新兵蛋子更不用提。
　　
　　所以他这一个臭皮匠领着三个小皮匠，霹雳哐啷，敲敲打打，弄出来一个刁钻古怪，不靠蛮力训练灵敏度的障碍。
　　
　　天天领着他们五公里的负重跑步，格斗，体能训练等等轮番着上，还根据各自的能力及优势加强训练力度。
　　
　　刚开始的时候那四个人感觉很苦，但是每当自己要放弃的时候，成才班长总是会及时出现激励自己，看着年龄和自己差不多，但是训练从不偷懒，还自己加餐的班长，他们四个人咬咬牙，卯足了劲的努力跟着成才的步伐。
　　
　　不过唯一遗憾的就是他们这些人没有发配子弹不能打枪。成才还好说，毕竟原来的手感还在。可是其他几个人也就只见过没弹的八一杠，更不用提八五狙了。不过成才还是将射击的方法交给他们，并让他们尝试过端枪的稳定性和平衡性。有的时候几个人手上绑着沙袋端着枪要好长时间。成才也在想办法，他感觉应该是有机会让他们进行实弹射击的。
　　
　　日子一天天的过去，一个以成才为中心积极向上，团结友爱的草原五班初具规模的形成了。
　　 

作者有话要说：不知道是不是JJ抽了，我今天一看点击16收藏16，我直接笑傻了。

大家继续捧场，能留言就最好了。【一脸谄媚】




3

3、相遇高城 ... 
 
 
　　
　　站在t望台上成才摸着很长时间没玩过的八一杠叹了口气，军姿站得笔直。
　　
　　他曾经是xx军校的学生，算不上普通的学生，因为他刚入学校的时候就被驴踢了脑袋的老头子像相媳妇的相中了。从此以后就过了别人羡慕自己痛苦的日子。
　　
　　老头子是退休的特种兵，兵器啥的玩的比他玩PSP都熟，枪打的比他玩CS都准，格斗练得比他玩街头霸王都牛。
　　
　　因为年少时过得太小资，学习好长得好玩得好，老师护着学生捧着，整个一个大官僚一天到晚乐乐呵呵的。老爹看不顺眼就把自己踢到了军校，让军队好好磨练自己。这不头一天就被老头子瞄准了。
　　
　　一开始的时候苏群还打算敷衍敷衍，混个不高不低，反正他也没打算干当兵的这一行。可是现实太骨感，第一天就把他硌青一块紫一块。白天还好，那几个教官虽然训的挺带劲，但是架不住人多他顾及不到所有人，再加上自己体能还算可以，也就这样过去了。
　　
　　结果一到晚上，老头子直接把自己扔到操场上，还扔了几个负重，特别轻风云淡的说了一句：“先跑个一万米。”
　　
　　当时苏群就在他背后狠狠竖起一个中指，可是老头子好像背后长眼睛一样，连转都不转直接扔出去一个小石子，pia的打到他头上，说着：“臭小子别以为在我背后比划我就不知道。”
　　
　　捂着头，心里把他当做敌人噼里啪啦一顿胖揍，但是心里清楚，人家这是看得起你才招呼你，要不然就凭他这功夫，这本是，这能力，恐怕抬眼瞧你都嫌误事。苏群认命的跑了起来。
　　
　　经过一个星期的磨合期，俩个人也算对上轴了。老头子虽然嘴上缺德，但毕竟是有绝活的，而且教的很用心。虽然这所谓的用心对于苏群来说简直是精神和身体的双重伤害，但是他确实学到了很多东西。
　　
　　也从一个人见人爱的纯知识分子，变成了人见人羡的文武双全。
　　
　　老头子也不是神仙什么都会，所以在当苏群偷得浮生半日闲的功夫摆弄精密仪器时，老头子如同幽灵般出现然后问了一句至今听到都会让他喷笑的问题：“这玩意能放倒一个连的人？”
　　
　　拜托，现在高科技如此发达，即使单兵作战能力再强，也比不上去他们那里投放一个病毒直接导致指挥系统瘫痪来的厉害，前提是不会被发现。
　　
　　所以苏群听到以后很想笑，所以他遵循了自己的意愿，但是代价也是惨痛的。当天晚上他就被老头子削的体无完肤。
　　
　　不过自从知道苏群的专业后，老头子也充分重视这门能力，老头子一开始认为他有阻击手的潜能，虽然他并没有放弃这个想法，但是毕竟高级技术人员挺稀缺的，所以在不占用过多他学习的时间的情况下，老头子练他练得更惨了，
　　
　　当苏群提出抗议时，老头子冷静的看着他，意味深长：“像你这种技术兵，在战场是需要被战友保护的，但是你要记住他们不可能一直保护你，所以你必须有能力自保，并且不能拉他们的后腿。不能让他们因为你而牺牲，所以你需要和他们一样的能力。
　　
　　在所有队友都牺牲的情况下，真正的孤立无援，你需要完成任务，你需要自救，你需要背负着你们所有兄弟的使命。所以我希望你除了拥有头脑之外，更多的是保命的能力。生命是强大的，但是你也要知道生命同样脆弱。”
　　
　　当时苏群确实无话可说。他忘记了自己本来就没打算当兵的。换句话说，在当时苏群潜意识里就已经开始为以后做准备，或者说即使嘴硬死没承认但是经过周围环境的感染以及老头子的潜移默化，他的内心已经渐渐接受了自己是军人这个事实。
　　
　　很可怜，苏群到现在也没有意识到这一点，所以在以后他有一段时间的茫然期，也是在那时他才决定真正的融入A大队。但这都是后话。
　　
　　老头子给他讲的都是一些经验之谈，却并没有能力带他去真正的战场，甚至苏群还没来得及下部队的时候就被老天踹到了这里。
　　
　　所以现在的苏群，也就是成才。即使满脑子的都是理论，但是依旧没有实践的机会，毕竟实践是检验真理的唯一标准。
　　
　　思及至此，成才目光直视着从一望无际的地的尽头，泛着鱼肚白的天的边界，以及缓缓升起的太阳。
　　
　　或许老头子所说的孤立无援，他已经摸约感觉到了一些。 
　　
　　如今他有了五班，五班变化的很大，他不敢说是自己的功劳，毕竟那几个人都是咬着牙生挺过来的，当兵的就是没一个孬种。
　　
　　日子一天天的过去五班有了天翻地覆的变化，但是这仅仅只有他们五个人知道，因为没有愿意来草原五班，他们不知道这个看似荒凉的五班，如今像是从砂矿中挖掘出来的宝玉含蓄却夺目。
　　
　　高城已经调去了侦察连当副营长，这天他们去野外侦查训练，训练结束后，指导员说供给车的油快没了。今天需要开往936，加油，顺便歇一晚上。
　　
　　高城俩眼一瞪，双手叉腰：“油，油没了不会往其他车上匀点。上，上936干什么。”
　　
　　936是草原五班，是成才的地方，高城知道。他不想去，倒不是害怕。对于这个兵他是很矛盾的，曾经在七连成才是个尖子，但是他却只顾着成绩忘记了以后士兵的前途。许三多不止一次的跟他提成才多舍不得，多后悔。但是没有办法如果不往上走，再过俩年他就要转业，这对于视枪如命的成才无异于毁灭。所以成才才会选择跳槽。
　　
　　当然许三多表达的没有这么清楚，但是从许三多颠三倒四的话语中他也想到了这些。
　　
　　所以他还真不知道怎么面对成才。
　　
　　指导员一脸的无辜，“我还不知道匀点么，但是其他车的油都不多，分点的话所有车都得抛锚，将就一下就在五班，要不然咱们加完油赶夜路回去？”
　　
　　高城没有说话，默认般大步流星的回去，哐的摔过车门。
　　
　　指导员擦擦汗，暗骂那群迷糊蛋们，没检查油耗，出事了让自己顶着。
　　
　　一辆接一辆的车，卷着黄沙浩浩荡荡的开往了936，站岗的黄皓从来没见过军队，尤其是这样规模的。滋溜站得更直了，打着敬礼，看着车队快速驶来。
　　
　　“兄弟，油没了加点油。”一个士兵从车窗里冒出头，笑嘻嘻的说。
　　
　　“报告，班长领着他们去训练了，五班现在只有我一个人站岗，我不能离开岗位，请你们等一下，我班长马上回来。”
　　
　　其他人互相看看，暗自撇撇嘴，五班什么时候这么守规矩了。但是这是军队的条令，只能无奈的把车开进院子。
　　
　　其他人正在放松，嘻嘻哈哈的闹着，却被不远处的大一堆东西吸引了。
　　
　　“诶诶，这是什么？”
　　
　　“好像是障碍物，看着挺难，怎么试试？”
　　
　　是侦察连的一大伙都是拔尖的步兵，一个个傲得不得了。看着新鲜的障碍物，大家都跃跃欲试，高城看着一伙人围在一起，纳闷的凑了过去，看着训练灵活能力的不规则障碍物，眼前一亮，朝旁边一位士兵招手：“去，去把站岗的那个小子给我带来，说，说是命令。”
　　
　　“好来。”
　　
　　收到命令的黄皓，一溜小跑的过来。等着首长发话。
　　
　　“这，这个东西，是谁设计的？”高城隐隐有些答案，但是不确定。
　　
　　“报告首长。”一个标准的军礼。黄皓颇有些得意的说，“这是我们班长带我们整出来的，有的旧器械都没法用了，班长就让我们改成这些东西。说是训练我们灵活度的。”
　　
　　高城点头，看着一个一个正在尝试的士兵，没有说话。
　　
　　“这东西还真不好过，我说你们平常就训练这个？”一个刚试过的士兵，嘟嘟囔囔走过来，捅了捅站得笔直的黄皓。
　　
　　“恩，刚开始的时候我们比你们第一次还差，不是是差一大截子。”黄皓不好意思的挠挠头，“后来，我班长说谁都是这样过来的。后来就好多了。”
　　
　　高城指着黄皓说：“那个兵，就你，你去试试。”
　　
　　“我”黄皓有些为难，他第一次从这么多人面前训练。
　　
　　“这是命令。”
　　
　　“是。”
　　
　　其实这里面完成最好的，除了成才就是黄皓这孩子，不过这孩子实诚，也不藏着掖着，也不管给不给师侦察营脸的，刚一计时滋溜像猎犬一样冲了出去。在众人惊讶的眼神中完成了这一系列的高难度技巧。
　　
　　看完自己的成绩，黄皓傻呵呵的站在那，眼见的看到成才领着其他几个人回来，颠颠的迎了上去。
　　
　　“班长，刚才过障碍我，我比原来成绩快了三秒。”说着整个人都快喜上天了。
　　
　　成才一愣，随即苦笑。原来训练他是故意延长三秒钟才定成绩，为的就是更好地督促他们，以后再找个机会让他们惊喜一下，不过这也算个机会。
　　
　　“对了，那个，师侦察连需要加油。我刚才在站岗，是是首长命令我来的。我我……”黄皓小声的解释，他还真怕成才今天晚上带他去加餐。
　　
　　“好了，先别站了，一会加油搭个手。”成才鼓励性的拍拍黄皓的头，走到了他还没来及知道首长是谁的人面前。
　　 

作者有话要说：摇尾巴...你们人那??
打滚...你们人咩？
泪奔...你们人来？




4

4、高城和解 ... 
 
 
　　“报告，红三连五班，成……连长？”打着敬礼，看清了人的成才瞪大了眼睛，尴尬的举着手，不知道该怎么办。
　　
　　他前几次去看许三多的时候特意看过七连的照片，再加上三呆子一直给他讲七连的故事，所以他记住了七连的每一个人，包括离开了的史今。如今高城活生生的站在那，苏群一股脑的想起了原来成才做过的事。下意识的低下头抿着嘴，像是一个准备挨批的孩子。
　　
　　高城看到这样的成才，心里想乐，表面上却淡淡的：“这是你设计的？”
　　
　　成才顺着他的目光看到了那些障碍物，啊了一声，算是应了。仍旧耷拉着脑袋。
　　
　　“我，我说你这个孬，孬兵。有这样对首长说话的吗？”高城看着明显想要躲着他的成才，心里嘀咕，老子还没说什么，你就跟受气的小媳妇一样。我都不介意见你，你还在这里唧唧歪歪的什么。闹鬼的毛病。
　　
　　“报告，首长。我，我，我去给你加油。”成才回答的驴唇不对马嘴，还没等高城反应，就一溜烟的跑去输油。
　　
　　其他人一头雾水，有几个知道内情的，小声的窃窃私语。逐渐大家伙对着这个跳槽的兵一点好印象都没了，长得挺好看的，没想到是个油嘴滑舌的人。
　　
　　连带着，本来对五班改变看法的些人，那目光又变回了原来的样子。
　　
　　因为高城临时改变主意，大家就在936扎营。本来打算用自家的炊事班做饭，可是还没吩咐，五班的几个人就端着热气腾腾的菜上来，本来打算冷嘲热讽。但是俗话说伸手不打笑脸人，人家几个人都笑眯眯的摆好菜，招呼着大家自己却没有凑份子，又钻回了厨房。大家也没办法，搬来几箱液体炸弹，开始对嘴吹。
　　
　　成才躲在厨房，看着无事，但是谁也不知道他的心神都飘到哪去了。
　　
　　他在想如果可以他能不能躲到师侦察连走了再出来？
　　
　　一会还是在这里吃吧，今天晚上就不去自己加餐了。被侦察兵知道了还指不定说自己做样子呢。
　　
　　不对，不对，干什么这么害怕。又没干什么缺德事，不就是跳槽……
　　
　　呸呸，跳槽也不是自己跳的，慌什么。苏群啊苏群，老头子知道你现在这副熊样，只不定怎么笑话你呢，
　　
　　就在成才胡思乱想，自我安慰，做着心理建设的时候，薛林从外面进来，看着魂不守舍的班长，硬着头皮说：“班长，那个，那个高副营长说让你出去一趟。”
　　
　　“哦，哦,啊？”成才乌黑发亮的眼睛一瞪，身子一挺，显然惊吓到了。又往回一缩，脑子里闪现了一幕幕高城故意刁难成才，激许三多出来的画面。
　　
　　我没有成才那会的心境，咱不玩那套行不行。
　　
　　犹豫了一秒钟，成才还是磨磨蹭蹭的出去。毕竟是一次实弹射击的机会，已经在五班磨了快半年了，说不想打那是骗人的。况且现在没有许三多，没事，没事。
　　
　　看着高城他们摆弄着八五狙，成才依旧低着头走到高城面前。
　　
　　“来，和我们比试比试。”高城扔给成才手里的枪，叉着腰看着他。
　　
　　接过八五狙，成才摸着光滑的枪身，笑了笑说：“营长，我这半年都在用八一杠，猛的用这个手生。而且我们这里不配发实弹，所以我半年没打枪了……”
　　
　　“哎，我说怎么，怕打不过？没事，这样吧你可以连发，那几个兵单发。”高城也考虑了一下成才毕竟有半年没打枪了，迁就了一下。成才笑了笑，也没表态。
　　
　　薛刚几个人看着面带微笑眼神却有些落寞的班长，都挤到他后面，给他鼓劲。
　　
　　高城瞥了一眼成才身后的兵，倒是对成才重新有了新的认识，原来的成才枪王也傲，对人假从不放在心上，别人也不把他放在心上。但是现在的五班的成才变了，最起码他的兵挺他敬他。
　　
　　所以高城没有为难他，其实原剧中如果不是许三多他也不会为难成才，况且现在没有许三多而且成才也没被老A打回来，也就一句话苏群你是白做心理准备了。
　　
　　“给他找个八一杠的弹夹。”抓过身吩咐身边的士兵，“灯光条件射击，把所有的大车灯都给我打开，有问题么？”
　　
　　成才瞄了瞄旁边被车灯照的明亮的场地，有些犹豫，亮打暗，换做原来算是老头子最基本的训练方法，可是现在半年都没打枪了……
　　
　　“怎么？枪王？”高城看着一脸纠结的成才，故意激他。他看得出来成才比原来稳多了，而且有凝聚力，不过还是有点孩气。他想看看，原来七连的枪王如今变成什么样子，毕竟这是他见过的最好的苗子，不能就这样荒废了。
　　
　　“没事。开始吧。”成才抽抽鼻子，接过弹夹，边安边走到场中央。现在甘小宁几个人还没来师侦察连，高城派的是其他人和成才比试。
　　
　　一开始准备，成才的眼神瞬间凌厉起来，没有摆正规的姿势，因为光秃秃的八一杠没有许三多给的瞄准镜，连半调子狙击枪都算不上。所以打酒瓶只靠反应以及感觉。
　　
　　嘭嘭嘭。酒瓶子一个一个开了花，整个场地都鸦雀无声，像半年没打枪的兵在这种可视条件不好的情况下，拿着八一杠依然准确无误的消灭目标，没有连发全部单发。枪王一称名副其实。
　　最后一枪，扔瓶子的那个兵刚一脱开手，在他上方瓶子就开花了。吓得那兵哇地叫了一声。
　　
　　成才放下枪，说：“是不是崩着了？对不起，你扔太快我也只好快打了。”那个兵摇头表示没事。
　　高城在后面看着成才的背影，有些欣慰。七连出来的人没有孬兵。
　　
　　走到成才跟前，高城拍拍成才的肩膀，笑着说：“成，手感没忘。”说着搂着成才冲着侦察营的兵们嚷嚷，“看到了没有，这是我七连出来的枪王。你们一个个嚷着自己是兵王，没几下就给别人灭了。也都长长记性，人外有人知不知道。”
　　
　　高城一句七连出来的兵，着实让成才感动了一把，高城的肩膀很厚实，手很温暖，让成才有一种安心的感觉，无依无靠了半年，高城的举动让成才如同回到了家般，七连，七连，高城还承认成才是七连的兵，成才，你一定很高兴吧。苏群想着想着，也没管旁边有多少人，滴滴答答的掉起眼泪来了。
　　
　　“诶诶，我说，你你个大老爷们哭什么哭。”高城看着成才皱巴着小脸，趴在他怀里哭得淅沥哗啦，急了。不是赢了么，哭什么哭。
　　
　　成才感觉到高城胡乱的拍他的背，蹬鼻子上脸的嚎啕大哭起来，边哭边哽咽着说：“连，连长，我错了，我真错了。”一直重复着这几句，高城明白，其他人也明白。虽然和苏群想表达的不是一个意思。
　　
　　成才这一哭，把郁结于胸的闷气哭了出来，心情舒畅了。高城虽然嘴上骂着孬兵，但是看着成才没事，也挺高兴。
　　
　　其他人看着高城和成才哥俩好似的，也知道这俩人“重归于好”，原先鄙视成才的人看到成才的枪法，都敬佩起来。
　　
　　五班其他几人，现在手上都有几手，没什么自卑心态，没过多久就打得火热，那几个小子还机灵的向枪法好的人讨教，顺便申请射击。高城大笔一挥，准了。几个人以后有了打枪的途径，终于了了成才的一桩心事。
　　
　　从此以后五班名声大振，成才的枪法被传的神乎其神，其他营的人也都爱去936切磋一下。成才也总是笑呵呵的来者不拒，对那些兵不论好坏总是好脾气，大家也都没什么弯弯绕绕，一次就混的铁熟，回去以后还一脸自豪的说：“我跟成才，熟！”
　　
　　来的人越多，成才他们实弹射击的机会也越多，薛林等人都喜不自胜，五班沉寂了如此长的时间以后终于热闹起来。
　　
　　从此以后高城也常来一去野外训练就会来五班。一到五班，高城就爱让他现在手下的好手和成才比试比试。虽然结果总是一样，可是高城乐意。适当的压压这些兵的傲气是一种很好的调节。
　　
　　成才也爱围着高城转，高城要怎么比他都一口答应。反正高城的比法再困难也没有老头子的变态。他喜欢比完以后高城拍着他豪气的要去庆祝，就像大哥大一样，有什么事都是高城顶着。高城有意的去多给他喂些子弹，成才也乐意自己多吃点子弹，所以俩个人越打越火，成才把老头子训练他的几个基本训练告诉了高城。乐的高城直嚷嚷怪不得枪法打得这么好。
　　
　　随着一轮轮的比赛，成才的大名也逐步远扬。本来10分的枪技随着别人神乎其神的相传倒成了多出2分。成才一时间成了几个连比赛的对象，没少有想挖墙角的可是总是被成才深深地花涡给晃走了。
　　
　　 

作者有话要说：我今天俩更，奖励奖励我呗
看着上章俩个评论，我的心瓦凉瓦凉的。
神马神马没留言照样更全是胡诌了啊喂。

你们这些霸王的，小心让许木木的大白牙晃死。

ps:有不少的对话遵循了原著，期间夹杂着电视剧中的对话和原著的对话。以后也会有的，到时候我会另外通知大家。




5

5、吴哲袁朗 ... 
 
 
　　
　　这天成才向往常一样接到通知，有一个部队要来这里扎营，成才他们准备着，等他们过来。
　　
　　这个师的人原来来过，大家都混个脸熟，也比划过，所以也没什么拘束的该吃吃该喝喝。成才让薛林他们招呼着，自己躲过他们的敬酒给车加油，感到背后有人走来，扭头一瞧，愣住了。
　　
　　穿着海军军服的年轻军官，温文儒雅，完全没有当兵的那股子张狂劲，气质内敛，俊朗帅气。一股子浓浓的书卷味，看到他的第一眼，成才就感觉很亲切，因为这个人很像曾经在军校时的朋友们。再一看军衔，不禁咂咂，好嘛两毛一，是个少校，年轻有为啊。
　　
　　等等，海军，少校，年轻有为，成才把所有的信息联系起来，特别淡定的一个敬礼：“首长好。”
　　
　　“你好，你叫成才？”这个少校笑眯眯的看着他，一点没有首长的气势。像是和战友讲话。
　　
　　“报告首长，是。”成才纳闷吴哲为什么现在出现，脑子转了转清楚了，就凭他的光电学硕士这一项就够交流学习八百遍了。
　　
　　“不用喊首长，平常心，平常心，我叫吴哲，是来交流学习的。我早就听说你的事迹了，今天遇到你还真是吃惊。”吴哲看着眼前嘴角一弯就露出花涡涡的漂亮男生，怎么也想不到他毙的全团士兵满地找牙。他下意识的忽略了自己也不算平常人。
　　
　　成才嘴角弯弯，对着颇有好感的吴哲聊起天来。其实苏群的专业是计算机科学与技术，俩个人大体上来说还是算对路，毕竟摆弄计算机的高端人才算不上太多，俩个人一碰面简直棋逢对手，就像知己一般，越聊越投入，那些专业名词一个个的往外冒，简直就是相见恨晚。
　　
　　吴哲佩服的看着他说：“就凭你这些知识，考军校简直绰绰有余。小生简直佩服的五体投地啊。”说着还象征性的拱拱手。
　　
　　成才刚才跟吴哲谈得酣畅淋漓，这半年都没动过计算机，他简直想的发疯，天天做梦梦到一批一批的新型技术装备摆到他面前。跟薛林他们说了也不懂，毕竟他们都是高中甚至才初中毕业。
　　
　　“我这些都是上部队之后一个老前辈教的，现在我被分到五班，很长时间都没动了，也不知道跟不跟得上时代。”成才胡诌了一个理由，吴哲也没有深问，只是一个劲的说呆在五班可惜了。
　　
　　再后来吴哲和成才一晚上都在嘀嘀咕咕，并且迅速建立了革命友谊，差点拜了把子。第二天离开的时候，吴哲告诉成才他不可能一辈子呆在五班，如果陆军放弃这个人才，那么挖也要挖到他们海军这。还说，以后要飞鸽传书。
　　
　　成才也没有回答只是可劲的笑。
　　
　　从此，成才和吴哲开始笔友之间的感情交流。他们在通信中感情也越来越好，甚至吴哲不负广大同人女的希望，喊着成才，花花。
　　
　　成才看到花花一名时，炸了毛的连在信纸上写了五十遍娘们唧唧，表示抗议，直接被吴哲驳回。
　　
　　最近一次看到吴哲的来信时，成才明白，老A的选拔赛快要开始了。
　　
　　花花亲启：
　　
　　上次花花所说那个软件，实为新奇，小生奔走四方，有负重望。不过小生得知花花本领超群，相信花花一定有所想法。待有来日，小生再与花花好好谈论一二。
　　
　　再说一个不幸的消息，小生的上司一时不查，于是小生被老A挖做墙脚，听说那里各个如狼似虎，小生身体孱弱，怕是羊入虎口。小生闻之老A会去你团招兵，想若得花花保护，那种豺狼虎豹之地小生又怎会害怕。
　　
　　希望花花定知我期望，与君同患难以免负了百花之首的称号。
　　
　　（此处省略几千字）
　　
　　看着看着，成才花涡忽闪忽闪，心里明白，吴哲听到这个消息知道机会难得，所以想要成才好好珍惜。他也知道吴哲其实很想去老A的，否则他这种人才如果不是自己有意愿，谁能挖得动呢。吴哲的想法是俩个人一起去老A在那里当战友。
　　
　　成才都明白，不过他呆惯了五班，还真不怎么想要挪窝。老A那种地方，他还没什么念头。
　　再说老A的“体检”也不是闹着玩的，想到老A选拔赛，成才猛的站起来。他想起来了，伍六一就是因为这场比赛把腿跑断了。
　　
　　作为熟知剧情的穿越人士，成才还真的不打算袖手旁观，虽然他一向不是热心肠。但是对于伍六一，成才是佩服的，因为瘸腿而退伍的遗憾成才一点也不想再在伍六一身上发生。
　　
　　249曾经在一次访谈中说过，如果这部戏要有改动的话，他会让伍六一进入老A，这是他的缺憾。当时场下的掌声经久不息，苏群也深以为然。
　　
　　想了想，苏群自言自语的说，成才啊这次我参加选拔，你的目的是进老A，但是我的目的是帮伍六一，到了最后或许我完成不了你的梦想，你可不要怪我。
　　
　　因为有了吴哲的通知，没过几天成才就被通知去往团里，成才知道，选拔赛即将开始了。
　　
　　站在三连长面前足足有十分钟，三连长一声不吭。后来三连长叹了口气说：“成才，你怪我么？”
　　
　　三连长的意思很清楚，他想知道成才怪他把自己分到五班去么。
　　
　　成才沉默不语，普通人遇到这事都会想不开，凭什么是自己去，为什么不让别人去。成才虽然不讨厌在五班，但是毕竟把自己派到那的是三连长。
　　
　　“连长，说实话刚开始挺恨的，当时特无助。不过后来，后来想明白了这事也就过去了。你让我带五班，我带，而且我把他们带到最好。这是命令我必须服从。”成才尽量把话说的委婉一些。
　　
　　“行了，我知道了。我现在挺后悔的。这个，是老A的邀请函，拿走吧。”三连长按着眉心，指了指桌上的一张纸。
　　
　　成才打了敬礼，拿走邀请函，开门离开的时候，三连长的声音从背后响起：“成才啊，要是这次过不了，三连还是你的家。”
　　
　　低着头，成才恩了一声。
　　
　　走在团里，成才心情算不上开心，看着来来往往的士兵，顿住脚步，好不容易到了团里，去看看许三多吧。
　　
　　想着，成才脚步不停的去了钢七连。
　　
　　悄悄的走进许三多的宿舍，成才打算来个突袭。他以为这个楼里只有许三多一人，所以看着一个人的背影，就直接想来个过肩摔。却没想到这个人似乎早有察觉，在成才还没反应的时候速度快的直接按住成才放在肩上的手，想要给成才一拳。
　　
　　成才没办法躲开硬生生挡住虎虎生风的拳头，也顾不上手疼，直接一个左摆拳，被挡住后，成才看清来人，就立马收住了。
　　
　　旁边露着俩排大白牙的三多同志还丝毫没知觉的说：“成才，你来了。我可想你嘞。”
　　
　　成才看着眼前两毛二，无语凝噎。他隐约猜出来了，虽然他宁愿自己现在能和许三多一样，后知后觉。
　　
　　“哟，架势倒不错。你叫成才吧。”袁朗看着绿油油的南瓜苗，正一副悔不当初的模样，就想乐。这个成才一开始不怎么看好他，可是后来挖南瓜的时候听说了一些事，这让他很感兴趣。本来打算一会去五班看看，没想到在这遇到了。
　　
　　“报告，首长。我叫成才。那个刚才我以为这屋就许三多一个人。我不知道你来……”要知道我打死都不来了。成才悄悄的挪着步子，打算溜了再说。
　　
　　“G，我说我有这么可怕么。你怎么还想跑啊？你不是在草原五班吗？邀请函收到了？”袁朗发觉这个苦着一张脸的南瓜苗很好玩，随手坐在床边，毫无形象的扯了扯风纪扣。
　　
　　好吧，早己从电视剧中了解了袁朗的脾性，看到袁朗这副德行，成才淡定的从心中翻了个白眼。
　　
　　“报告，收到了。”成才明确决定有话少说，没话不说。
　　
　　“这次来啊，我是来招兵。你们的兵是从地方上招，我的兵是从兵里挑。明白吗？”袁朗抽出鞋垫，捣鼓着鞋，说道。
　　
　　“我看了你的简历，啊对，还有成才你的。你们俩个一个很安分，一个有干劲。不错我都喜欢。”
　　
　　有干劲？说我？我当着是夸奖了。成才没有说话。许三多倒是傻呵呵的笑了笑说：“我，我还是不太明白你说招兵，这事。”
　　
　　“过几天你就明白了。”袁朗有些意味深长。“这次算是家访，成才，本来打算一会去你那，不过你来了就一块说了吧。我问你，招兵除了家访还干什么呀？”
　　
　　“体检。”干净利落。成才把精神贯彻到底。
　　
　　袁朗一愣，失笑起来。“我说，你。你是本来话少还是懒得跟我说话？要不就是对我上次毙了你怀恨在心？”袁朗记得成才当时毙了他们老A3个人，自己亲自出马才搞平他。
　　
　　“不，不是，成才哥他不是那种人。”许三多怕袁朗误会急忙解释。
　　
　　“报告，技不如人不怨别人。”成才实话实说，他感觉袁朗有一种老头子的气息，不是说老头子也穿过来了。是说和老头子一样一种特种兵的洒脱和一种说不出来的气质。站在袁朗面前让他有一种和老头子对话的感觉。
　　
　　“得了，你枪王的名声都传到海军去了。”袁朗感觉到成才在慢慢放松。也不逗他了，“过几天会有人通知你们体检，我就是检查你们合格的人。
　　
　　我只能说这次体检很难，我再多说一点就是违规了。”
　　
　　袁朗看着站着笔直的俩个人，指着床说来坐坐，站着干嘛呢。
　　
　　成才撇撇嘴，部队规定不许坐床，你这是糊弄谁呢。
　　
　　许三多搬出俩个凳子，俩个人依次坐下。
　　
　　“我问你们。如果这次体检通过，你们愿意离开去一个完全陌生的地方吗？成才你先说。”
　　
　　“报告，不愿意。理由不用多说，五班刚进入正轨，我现在不适合离开。”
　　
　　袁朗又被成南瓜苗说楞了，“那你还去体检吗？”
　　
　　“报告，当然去，七连没有逃跑的兵。”说着成才和许三多相视一笑。
　　
　　袁朗点点头，又问许三多：“你呢？”
　　
　　“我，我不知道。”许三多有些迷茫。
　　
　　窗外传来士兵操练的声音。袁朗很了解许三多，问他。 “这里有些东西你怕换了环境什么都没了，是吗？”
　　
　　许三多点点头，
　　袁朗深呼吸，无奈的看着他，“你贵庚啊？”
　　
　　“什么贵庚啊？”
　　“多大了。”
　　“二十二。”
　　“啊？”
　　“二十二。”
　　
　　“我看你像七十二。”袁朗不耐的说。
　　“我真是二十二。”
　　
　　“二十二是什么年龄？十二点吃饭，十二点半就饿，论追求俩个字，新鲜。你新鲜吗？你的生活肯定不新鲜。我说你们俩个兵怎么都这么独特。
　　
　　都守着俩个无人问津的地方。还都不想走。”袁朗表情有些无奈，但是眼神却是颇为欣赏。
　　
　　“好了，我先走了。和你们说话得气死。成才和你是提前通知了。过俩天师部的人会来接你们。要是我我肯定会去。”袁朗绕着成才走了一圈，走的成才汗毛竖立。
　　
　　后来站定在许三多面前，嬉皮笑脸的说“因为我才三十，还没玩够呢。”说着没打招呼，不带走一片云彩地离开了。
　　
　　原来看电视剧的时候感觉很搞笑，为什么到了这里经历现场版就变得很冷了？难道是多了自己一个这气氛变了吗？成才想这无关紧要的东西，揉揉肩浑身警报消除。许三多看着成才犹豫的问：“成才，你说我，我去么？”
　　
　　“去。为啥不去？”成才俩眼一瞪，你可是兵王，你不去这里谁唱主角啊。
　　
　　许三多缩了缩脖子，说道：“你知道，俺，俺换个地方就像死了一回一样。”
　　
　　“三多啊。”成才语重心长的看着他，慢慢的站起来。“你果然和七十二的人一样。”
　　
　　一副孺子不可教也的表情叹息着离开。许三多赶忙跟了上去。
　　
　　“成才，我说了我二十二。你走这么快干嘛，你，你等等我。”操着不怎么地道的普通话，许三多看着步子越来越快的成才，很纳闷，自己明明和成才一般大，成才咋说自己是七十二来。
　　
　　不得不说三呆子，你可真是呆子。 

作者有话要说：这章肥了吧?我都快码吐血了，该给奖励了吧？
说不定我一看你们的留言，一兴奋，一热血，一打鸡血，双更也说不定。
挖鼻孔，你们懂得~~~
PS:你们说这个进展快了么？




6

6、老A选拔赛（1） ... 
 
 
　　老A的邀请函很快的发给了所有他们瞄上的南瓜苗们。大家跃跃欲试，期待着这次“体检”期待着想要加入老A。
　　
　　不同的是成才，他照样的训练，给他的兵训练。自己到没看出着急手下的兵可不干了。
　　
　　“我说，班长。老A的选拔赛听说不好过啊。”训完体能的黄皓凑到成才跟前一脸询问的说。
　　
　　“啊，是挺不好过的。”成才想了想电视剧中的比赛颇为感触的点点头。
　　
　　“班长，你就不准备准备？”黄皓看着成才也很肯定的表示比赛难度，急了。
　　
　　“诶――我说这皇帝不急急死太监。准备什么？老A那群人能让你准备么？你就等着那天早上早起给班长我做顿香喷喷的早饭就行。”成才想起了老A发给战士的那份口粮，提前嘱咐给黄皓早上先填饱肚子再去。他承认他开外挂，挺胸抬头，so what
　　
　　黄皓被成才处之淡然的行为完全佩服的五体投地，转过身去不住的反省自己咋没有班长这么蛋定呢？成才蛋定么？他蛋定才怪！只不过是表面上没显出来罢了。
　　
　　很快老A的选拔赛开始了。成才本来打算找个乡亲坐辆突突车去团里，却没想到三连长已经派人来接他了。成才也不墨迹钻了进去，开往了目的地。
　　
　　老A选拔赛随着一辆辆闷罐车到达场地也拉开了帷幕。
　　
　　成才看到了不少去过他们五班的兵王们，大家都和这个漂亮的好脾气枪王玩的不错。这里面没有包括甘小宁一类的七连的士兵。还没来得及打招呼，大家干净利落的排好队，丝毫没有拖沓，一看就是兵里的尖子。
　　
　　袁朗身着一身老A特有的训练服。夹着钢帽还算正经的走了出来。身后还有王团长等人。
　　
　　成才眼尖，看到了离袁朗最远的高城。自从上次的和解，高城一去他那里，成才就爱跟着他东跑西跑，高城前俩次还笑骂着到了后来也就没管他。不过俩个人的关系比以前好的太多了。
　　
　　高城瞥了一眼，看到成才用亮晶晶的桃花眼使个劲的冲他眨，脸上的花涡可劲的闪，直接扭了过去，心里不住的嘟囔暧昧俗气。
　　
　　袁朗背着手懒洋洋的向他们走来，独特的吊儿郎当的嗓音冲着他们说道：“放松点，下面要耗费很大的力气。现在就这么紧张干什么。”大家听完以后虽然没有什么动作，但是面部表情确实没有太紧绷的。
　　
　　“大家是客人，客人我就要好好招待。所以接下来给大家准备的是直径一百公里范围内的俩天行程，对你们来说是小CASE吧？
　　
　　武器在提供的范围内随便挑，食品，随便挑。”袁朗一副慷慨的样子，随后想起什么似的笑着又添了一句，“再挑也只是一份早餐似的野战口粮。”
　　
　　这该死的语气。
　　成才默默的脑补一下如何将袁朗在有生之年大卸八块，算计着他们这群人一起上是否有这个可能。这显然只能在他脑子里想想。
　　
　　“没什么大不了的就是一次野外生存。野菜炖野兔。哎 本地的炖野兔我尝过。自个把野兔打回来炖一炖那味道更棒。想不想试一试？”袁朗一脸回味的，仿佛真的是美味般。
　　
　　成才偷偷的瞄了眼许三多。看着许三多一脸兴奋，露着大白牙看着袁朗。发现JQ无处不在。成才瞟了一眼袁朗又瞟了一眼许三多，相当感兴趣。毕竟作为二十一世纪的高科技知识分子思维也需要与时俱进，何况他曾经和几位国外友人（gay）聊的不亦乐乎。
　　
　　正不住的YY的成才也没听袁朗后边的话，只记住了任务和目的地的参照物。齐桓和其他老A的人就开始发装备，以及发射器。
　　
　　喋喋不休的说了不少不算有营养的话。成才他们就开始检查装备。
　　
　　摸着狙击步枪，成才脸上笑开了花，这俩天能一直打枪，这让他很高兴。随后好几个其他连的人都来到成才旁边，打算让他入伙。成才擦着枪笑嘻嘻的听他们说话，突然不远处的许三多对成才喊：“成才，我们一起行动吧。”
　　
　　成才围着的一伙，以及七连的一伙都安静下来。
　　
　　甘小宁的声音不大不小正好让所有人都听到：“班代啊，你没看到人家枪王可是抢着要啊，谁稀罕咱们七连啊。”
　　
　　许三多还是笑着，白闪闪的牙齿在黝黑的脸上显得格外突出。成才也没生气，笑嘻嘻的答应下来。
　　
　　冲着其他连队兵王们抱歉的笑笑，说着：“我原来是七连出来的兵。”大家表示理解的拍拍成才的肩膀，离开了。
　　
　　对于“七连出来的兵”这句话，伍六一他们没表什么态，伍六一听说过连长已经原谅成才了，而且成才在五班做的事情他也很佩服，当下也不反对。
　　
　　马小帅的情况比较特殊，因为他刚入七连的时候，成才就离开了。对他根本没什么印象，所以虽然对成才同样同仇敌忾，但是相对于甘小宁等老七连的人来说已经好多了。 
　　
　　检查的时间很短，不一会他们又坐回闷罐车，开往“战场”。车里的氛围相当压抑，成才抱着狙击枪闭目养神，想着怎么不让伍六一的腿给拉破。
　　车子摇摇晃晃的，车厢里的湿热的潮气以及对未来的未知让大家不想多说一句话。
　　不知过了多久听着外面做好准备的口令，大家统一的开始检查枪械。
　　卡车吱呀的停了下来，车帘哗地一下拉开，刺眼的阳光射进，当头的几个人顿时被晃花了眼睛。外面是空阔的草原和小山丘。
　　
　　伍六一第一个跳下车，就地打了个滚，就着车体掩护打开了枪架。老七连的人自然而然地跟在他后边跳下，警戒。成才在瞄准镜里搜索着四面的山丘。但是子弹密集的压制着他们。他们抬不起头来。
　　
　　成才紧张地报着："三点……五点、八点……六点方向也有！"
　　
　　甘小宁大喊："没有反应时间！无法组织反击！"
　　
　　伍六一："全是重火器！组织起来也拼不过！"
　　
　　甘小宁："全是重火器，咱们根本干不过！"
　　
　　横下心，成才冲着他们大喊，“快躲去后边的干河沟，我来掩护。”伍六一他们也没犹豫直接扑了过去，这时候犹豫一秒对于他们来说都有可能意味着出局。
　　
　　心惊胆战的退到掩体后，成才看着被打到冒出阵阵白烟的士兵们，说道：“这个加强排的兵力应该是连长的是侦察营。”
　　
　　大家都沉默着。师侦察营全师的步兵尖子一多半在他们那，这对于他们来说不可谓是很糟糕的消息，更何况还有那些神出鬼没的老A从中配合。以后的路程艰难困阻可想而知。
　　
　　打起精神，成才说：“这边的火力小了。大家开始出发，三多你来定位给我们指方向。”对于许三多动物一般精准的方向感，成才很信任。许三多点头表示明白。
　　
　　在许三多的带领下，大家跑的很快应该说逃的很快也很狼狈，追着被人打的滋味谁都不好受。而且在龟裂的大地上一望无际的土地没有任何掩饰物，就是活生生的靶子，从来没有遇到过这种事情，大家心里憋着火，到了后来连憋火的时间和力气也没有了。大家就像过街老鼠一样，可以称得上抱头鼠窜了。
　　
　　终于逃脱了老A的追击，不对应该是第一轮追击。大家几乎都快死的一般，甘小宁发现了不对劲：“马小帅呢？”
　　
　　大家均一愣，成才猛的拍一下头，光惦记着伍六一了，居然忘记了马小帅这个时候跟丢了。剧情中成才说马小帅跑去东北方向。
　　
　　成才转过头，叮嘱伍六一说：“你带着他们先跑，留下记号，我去找马小帅，我们会尽快和你们会合的。”
　　
　　许三多也要跟着去，成才急了拽住他：“你去干啥，你得领方向你知道吗？不抛弃不放弃。我和马小帅一定会回来的。”伸出胳膊，许三多没了往日的笑容重重的和他碰了一下。
　　
　　大家也没有言语，不过似乎这番动作，甘小宁他们看进去了也记在心中。
　　
　　成才紧抓着狙击步枪，深吸一口气，冲了出去。
　　
　　伍六一吐了一口黄土，压低声音说：“都愣着干什么，抓紧走，从现在开始我们不能再丢掉一个人。”
　　
　　伍六一这番话显然是不可能的，因为袁朗说过他只要三个人。
　　
　　先不说伍六一那边，成才与许三多他们分开又跑又躲了很长时间，终于在瞄准镜中看到了远处似乎被连长发现的马小帅。
　　
　　看了看四周，似乎只有这么远的地方有一处隐藏点，其他都是黄茫茫的草原。
　　
　　犹豫了一下，成才看着瞄准镜的大约800米左右远的连长，平静心情的准备射击。
　　
　　普通狙击枪的射程大约在800米以内，而现在的距离徘徊在这个的边界所以成才没有把握百分之百成功。
　　
　　这时候高城命令马小帅继续伪装，刚走到车边被马小帅喊住。自己身上就挨了一枪，冒着徐徐白烟。
　　
　　四处望了望，看不到一个人影。高城纳着闷，这，这谁呀这是。马小帅也傻了眼。
　　
　　成才看着远处冒了白眼，嘴角微微一勾，起身跑了过去。看着一个人影由远至近，高城叉着腰眯眯眼：“原来是你个孬兵。”
　　
　　成才嘿嘿一笑，摸着头说：“连长，对不住了。”随后拉着还楞着得马小帅，说：“赶紧走，我们得跟许三多他们去会合。”
　　
　　马小帅看了看高城，看着高城也没有不待见成才，明白成才跑这来是为了救自己。心里没有了成见，高高兴兴的对高城敬了个礼，直接被高城踹了一屁股。
　　
　　成才想到什么似的，又回来，一脸无赖的说：“连长，反正你现在也是死人了。您车上那点粮食，就都归我们了。”也不管连长同不同意，赶紧张罗着马小帅往包里塞东西。
　　
　　高城看着成才还挺懂趁火打劫的，心里挺高兴，但是面上不显嘴一撇走到车上装死人。嘴里骂着：“你瞧瞧，你，你们这点出息。真给我，丢，丢人。 ”
　　
　　成才看着车上已经被洗劫一空，也不在意高城的口是心非。满意的点点头带着马小帅离开了。
　　
　　临走的时候还不忘给高城闭上眼睛，怎么也不能让人家死不瞑目不是么。
　　
　　 

作者有话要说：中间有的地方参照了原著和电视剧的描述。

ps：上章你们很给力，咩哈哈，这章我也很给力吧？

PSS：明天就要去画画了，码字堪忧。

psss:偷偷的给你们说，你们说的V文的事情，是不可能的。小编说过士兵文不能申榜，不能入V，所以大家可以劲情的跳坑了。坑爹神马的最讨厌了= = 当然了不排除读者不给力的情况。

pssss:虽然对入V申榜完全没有信心了。但是兄弟姐妹们，我的目标是自然榜啊喂。大家有信心咩？有信心的话就给力起来，让我有个目标吧。

PSSSS:大家踊跃起来，已经到军事方面了，有错神马的一定要告诉我啊，= = 板砖就算了。




7

7、老A选拔赛（2） ... 
 
 
　　追追赶赶，已经到了天黑却始终没有找到回去的路，甚至是许三多留下的标记也没有看到。成才看着老式指北针，身体已经极度疲惫，身后的马小帅更是不用多说。
　　
　　舔舔干裂的嘴唇，成才用水稍微润了一下。让马小帅原地休息一下，顺便要来他的指北针来。
　　
　　看着指针完全不一样的俩个指北针，成才眯着眼睛已经带着隐隐的怒火。很显然他已经开始自动脑补了。
　　
　　给他配发一个错误的指针，该死的怎么忽略了这么一个重要的A人方法。这个烂人，还没有进他们家的地，就开始A自己了。是只有自己一个人是错的还是有不少人地都是错的？马小帅的这个到底是不是真的？
　　
　　袁朗，你娘亲的。猜不出袁朗的意图，成才在心里竖起了中指。
　　
　　其实这次袁朗有点冤。他真没打算在指北针里做手脚，毕竟这次野外生存就够要命的，所以从仓库里翻出来这些老式指北针，其他人也没仔细检查，直接配发了。里面难免有一些，咳咳，疏忽嘛。所以成才成功的遇到了百年不遇的一大杯具。当然袁朗餐具，毕竟被成才有眦必报的“小”人恨上了。
　　
　　马小帅一路上跟着成才，看着精准射击他心里不佩服那是假的；看着让自己多吃一点，他却没吃多少，不感动也是假的。虽然知道成才跳槽其他人对他意见很大，但是至少他现在认识的成才，他心里，服气。
　　
　　成才转过身来，对马小帅扯了个难看的笑解释道：“被那群死老A他们骗了，给我的指北针做了手脚。刚才的路应该都走错了，不知道你的是不是也不对，剩下的路要凭直觉了。”马小帅一惊，心里有些微微泄气，但是对成才很放心的说：“成，我听你的。”
　　
　　成才看着马小帅对他的信任，感到心暖，情绪又有点低落。他记得甘小宁似乎是因为饿得受不了所以才故意暴露的，如果能刚开始找到他们，这些粮食说不定能撑着甘小宁到最后。都是那群死老A，成才叹了口气自己也明白，甘小宁即使通过了选拔进入老A说不定也会被刷下来，因为被美食诱惑这一项缺点在战场上可能是致命的缺点。
　　
　　没有想其他的成才对马小帅说：“我们现在这里休息一下，一会等天都黑了，如果天上有北斗七星或者其他能指方向的星星，我们再行动。”马小帅点点头这种最原始的方法目前是最保险的。
　　
　　一夜无语，成才和马小帅走走停停，休息的时候也是轮番警戒，身体体力已经严重亏损。如果不是成才从连长车里掠刮来的那些东西很足够，紧靠他们那份口粮很难支撑下去。
　　
　　已经是第二天了，成才他们依旧没有找到许三多他们留下的记号。成才咬咬牙，今天必须要找到，他记得明天的这个时候伍六一就是在敌军战壕里割裂的韧带。
　　
　　清晨太阳从地平线缓缓的升了起来，将一片金黄撒给大地，阳光的温暖让深受一夜露寒体温不高的士兵打了一个激灵。又是一个躲与逃的日子，看时间老A和侦察营的人也要出动了。
　　
　　看着太阳日出的方向，成才凭着感觉对马小帅说：“小帅，我感觉是7点方向。”语气挺自信可是有没有底自己清楚，自我反省，他对方向感挺没自信的，这七点也是他想碰碰运气说的。现在马小帅体力完全不成，拼的只有意志。他要让马小帅感觉到自己有把握，让他燃出斗志。望梅止渴画饼充饥，古人你可不能欺我。
　　
　　穿越来的人总是开了金手指，这句话亘古不变，成才俩人在七点方向走了差不多半天，几乎快要放弃的时候发现了土沟里许三多他们留下的记号。
　　
　　有了记号的指引，剩下的时光成才和马小帅很好度过，毕竟有了希望了。
　　
　　马小帅是从军校来的红牌兵，搞计算机的，和吴哲一样，脑力活动大于体力活动。成才虽然体力不错但是还要照顾他，所以和伍六一许三多这种单兵素质顶尖的人的脚程是没办法比的。这还要排除伍六一等人等成才的时间。
　　
　　眼看着时间流逝，成才他们有些发愁，他们不愁口粮，只是发觉怎么撵也撵不上，不过看着又一个标记，成才和马小帅没有直接离开。
　　
　　“班长，班副和另外一伙人分开了？”马小帅看着俩个方向的标记纳闷的问。
　　
　　成才记得有这一出，点点头。“成才，我跟班长的。你呢？”马小帅表达自己的观点，有询问成才，成才表示同意。抱着许三多的大腿肯定没错。
　　
　　随着许三多留下的记号继续追去，直到天黑。成才和马小帅看到隐约的灯光提起了精神。成才也兴奋起来，他知道许三多他们会在五班的储存间休整，终于按时找到他们了。
　　
　　悄悄的从后面围墙翻过，成才很清楚这个时候他的兵都在干什么，所以俩个人很顺利的猫腰钻进储藏室。还没进门，一记重拳迎面而来，成才堪堪躲了过去，压低声音喊道：“是我，成才。”
　　
　　“成才。”许三多收回拳头看着成才，脸上露出了今天的第一个笑容。
　　
　　“班长。我也来了。”马小帅瘫坐在门口，连站的力气都没有了。浑身紧绷的弦终于可以缓缓。
　　
　　“马，马小帅。成才也找到马小帅来，你可真厉害嘞。”听着许三多浓浓的地方话，成才觉得很温暖，从背包里翻出俩块压缩饼干，扔给他和伍六一。说道：“别废话了，我阻了咱连长，从他车里顺来的。你们先吃，这里还有点水。”
　　
　　伍六一和许三多显然饿了很久，也没推脱急忙的啃了起来。成才闭目养神打算好好休息一下，马小帅这时已经睡着了。
　　
　　没过很长时间，成才听到了许三多的声音“成才，醒醒。我们要走了。”
　　
　　补充完能量的俩个人显然有了精神，成才和马小帅补了一觉也恢复了些体力，二话没说，四个身影悄悄的顺着墙根溜了出去。
　　
　　夜间急行军，有了许三多这个领路人成才终于不用乱猜方向，大家无声的走着，赶得很急，因为他们知道，晚上一般老A和侦察营的人都不会出动。成才记得袁朗晚上还在火堆烤全羊，恨得牙痒痒。他们必须在那群人吃肉的时候赶夜路，这差距很想让成才拿着机关枪把他们都突突了。
　　
　　又是一个疲惫的夜晚，但是这个疲惫也给他们带来了希望，因为他们看到了敌军阵营，东南方向，草原边缘有个海泡子，旁边有座山，翻过山有片槲树林，完全对上了。
　　
　　四个人的精神一松，窝在一个小丘商量着深入计划。看了看四周只有正门一处其他地方全被水包围了。
　　
　　成才想着这个阵地选得太变态了，中央是洼地，不潜入肯定看不到指挥所。一个加强排至少六挺机枪，只看到四挺，也不对。
　　
　　伍六一显然也也知道这个地址选得太鬼了，所以提出泅渡过去，但是立马被成才否决了。“那你说怎么办？”伍六一有些着急，眼看时间快到了，怎么着也得进去把地图画出来。
　　
　　成才没有搭话，翻开自己的背包，把里边的东西都倒了出来。里边有一套衣服，侦察营的。
　　
　　“你的那些装备呢？”伍六一和许三多看到成才包里都是一些物资和子弹，疑惑的问。“扔了。”成才回答很干脆。说着把侦察营的衣服换上。
　　
　　“扔了？”其他三个人惊讶的问。“成才，你那次把侦察营的兄弟打晕了扒了人家衣服的原因？”马小帅突然记起了上次跑路的时候成才干的事情。
　　
　　“对。他又没说一定要人包都到。”成才敷衍着他们，他本来就不打算进老A，现在马小帅，伍六一和许三多这三个正好，前三名都是七连的人。
　　
　　“你现在这是打算潜伏进去？”伍六一问。
　　“恩。不是潜伏，是正大光明的进去。侦察营的因他们也不全都认识，转一圈把图画好就行了。你们就在那边的山坡等着我，一会就好。”成才已经穿好衣服，拿着从连长车里顺来的油彩笔在脸上涂涂抹抹，感觉别人应该认不出，带着枪了打算离开，却被伍六一和许三多拦住了。
　　
　　“让我去吧，你体力现在没剩多少了，万一被发现就跑不了了。”伍六一把枪拿下来，成才一蹬，夺回自己的枪，说道：“你就别跟我争了，这衣服挺合身的，伍六一你穿上就小了，三呆子你别说你去，这衣服你穿大。小帅你还想跟我争？这里边就我合适，你们放心吧我一定会回来的。”
　　
　　被成才堵得无言，三个人只好默默的给他加油送他远去。
　　 

作者有话要说：我是存稿箱：

- - 我给你们说，你们看到主人双更了就霸王了是咩？

哼哼，今天我主人要是爬上手机看不到动力，双更就撒有那拉了，【傲娇状】




8

8、老A选拔赛（3） ... 
 
 
　　成才感觉到背后目送他的眼光，嘴角弯起，深吸了一口气。似是平常般走去正门。
　　
　　对站岗的士兵行礼，成才脸上摆出一脸的无奈“班长让我回来拿点东西，你们说说就成今儿一早上了，那些兵也没剩几个，还这么认真干什么。”
　　
　　站岗的一伙没有老A的人，都是兄弟连侦察连的人，听着成才这话也都愤愤不平：“别提了，这次比赛我还真没见过，有这种打的么？第一轮就刷下去一半要是到终点了，不死也得脱层皮。”
　　
　　“好了好了，先不说了，我先去拿点东西。哎，这年头干啥都竞争激烈啊。”装作长叹，成才掂着枪顺利的进去了。
　　
　　还没走几步，就有人拍他的肩膀。成才一激灵，以为被发现了刚打算下手，却看到一脸和善的士兵冲他说：“诶，顺路不咱俩一块走。”
　　
　　嘴角不自然的抽抽，成才发觉当兵的真都是实心眼的孩子，以为自家地方就都是自家人了，这都让敌军深入阵营了一点警戒心都没有。
　　
　　虽然这样想，但是成才依旧笑呵呵的点头答应：“成，对了你干什么去？”和他说着成才俩只眼睛不住的打量周围，心中迅速记下几个重要的标志。
　　
　　“换岗，最后一天了他们那些兵要到这里来拿地图了，得加强警戒。”这个士兵很自然地把话接下去，“你说说，这次比赛一点公平性都没有，老A真不是好进的。也不知道这次有没有人通过。听他们说这里边有他们看好的成才，成才你听说过没？”
　　
　　捅捅成才，问他。“啊？成才啊，好像听说过，草原五班的班长。”成才听到有人谈起他，感觉有些好笑。
　　
　　“就是他，听别人说，他可是整个师有名的枪王。第一天就把高副营长从800多米远的地方给一个枪子崩了。还说他闭着眼睛都能把天上的鸟给打下来，百步穿杨听说过没？”这个士兵挤眉弄眼的以为成才是新来的显摆自己道听途说来的传闻。“听说那个成才隔着一百米就能把空中的一片树叶给崩了……”
　　
　　听着士兵嘴里蹦出来自己完全没有干过的事情，成才的表情越来越扭曲，他神马时候用枪打鱼了啊喂五班那可是草原！！神马叫卫生女兵都跑五班来看他了，我怎么一个都没见到！！！
　　
　　“我才调来侦察营也没见过他，要是这次他过了老A可真不好见了。”这士兵还叹息着一脸遗憾。
　　
　　= = 你现在就见到了。成才笑的很澹心里感叹三人成虎的力量。“对了，你们身上都有地图么？”为了岔开话题成才随意问了一句。
　　“怎么可能有，如果有我们早就……哎你应该知道的啊。”这个士兵满脸疑惑的打量着他。
　　
　　成才笑的有些僵硬，瞟了一眼旁边的壕沟，搭着士兵的肩膀，一脸神秘的说：“你听说了吗？”
　　
　　“什么――唔”士兵还没还得及反应，就被成才一捂嘴，一踹膝盖滚进了土沟里。
　　
　　拿着军刀，成才在他脖子上比划一下，表明这士兵已经阵亡。“就是敌人会穿着本军的衣服潜入指挥所中心。”成才笑眯眯的解释，到处摸着士兵的兜。
　　
　　“你你你，”指着成才，士兵差点喘不过起来。“TMD，你原来是敌军。”一脸后悔的士兵干脆直接一翻白眼装死尸。
　　
　　“兄弟抱歉了，兵不厌诈。包涵一下。”成才边说边绘地图，还没忘警戒，喜的桃花眼都成了一条缝。离开的时候说了一句话直接让士兵诈了尸。
　　
　　“哦，我忘了告诉你，我叫成才。”
　　
　　/////////////////////////////////
　　
　　有惊无险的离开敌军阵营，成才都感觉不那么真实，不过摸着实实在在的地图，成才快走了几步，脑子突然发晕，眼睛变得模糊。
　　“可不能在这个时候掉链子。”成才低喃，狠狠的拍了几下头，捂着地图走得更快。
　　
　　很快的找到了许三多他们，那三个人看着成才回来，脸上激动溢于言表。成才掏出地图塞给伍六一说：“任务完成你们赶快走吧，袁朗就在树林的出口等着你们。”说着躺在地上一动不动，他感觉他身上的那根弦快要崩掉了，牵一发而动全身他感觉自己的身体都不受他控制。
　　
　　“啥叫你们？你啥意思成才？”伍六一的脸本来一脸喜气，听完成才的话直接变得惊讶。
　　
　　成才摆摆手，“我走不动了，再说了袁朗说过只要三个人，我现在只能拖你们后腿，你们赶紧走，再不走名额就让别人占了。”成才现在连眼睛都不想睁开，刚才神经一直紧绷，绷得太紧人真的出毛病了。
　　
　　“你说啥胡话那，你把我伍六一看成什么人了？你听着，你别睡，成才你醒醒。”伍六一看着成才躺在那里闭着眼睛，急了，有些用力的晃了晃他。
　　
　　“你现在不能睡你知不知道？这地图是你拿来的，马小帅的命是你救来的，你要是现在睡了，我们三个就陪你睡，睡到你恢复力气为止。”伍六一把地图又塞回成才兜里，声音有些嘶哑的低声怒吼。
　　
　　“你这个人。”成才费力地睁开眼睛，看着马小帅他们几个都红了眼眶，咧咧嘴，就着伍六一的力道站了起来，只不过有些脚步发虚。
　　
　　“伍六一。”成才站定了，对着眼前的伍六一问，“我们是兄弟，对不对？”成才的眼神中抑制不住的期待，他不只是为曾经成才问，也是为现在的自己问。
　　
　　“我们是好兄弟。”伍六一看着成才，伸出右拳。成才看着充满力量地左拳，吸了吸鼻子，笑的很开心，笑的眼泪都流了出来，掏出右拳狠狠地砸在他手上。
　　
　　马小帅和许三多也伸出手，四个人，四只手，四颗心，四个兄弟，在这个时候拧成了一股绳，拆不散打不垮，是患难时候结交的友谊，不抛弃不放弃。
　　
　　许三多在前带路，成才和马小帅在中间，伍六一垫后。成才死死的咬着嘴唇，让自己保持清醒，这些人中他耗费的体力，与脑力最大，整个身体都叫嚣着罢工，现在支撑自己的只有意志，只有信念。四个人不抛弃不放弃，他要坚持。
　　
　　终于翻过了这座山，大家穿过了槲树林，成才脚下被石头一拌，腿一软直接滚到了土路上。
　　
　　“成才，成才你没事吧。”许三多把成才扶起来，随后而来的俩人也一起驾着他。成才被摔得俩眼发黑，只不过意识还在。虚弱的笑了笑说：“还死不了。”
　　
　　“就这样，我和许三多扶着他。马小帅，你拿着成才的包。”伍六一指挥着俩个人，成才瞬间感觉身体一松。
　　
　　几个人艰难的走着，只不过这次有了伍六一的支撑没有了电视剧中的狼狈，但是成才虽然没有伍六一块大，但是体积也不算轻。四个人的体力已经消耗殆尽。
　　
　　成才已经远远地看到了带着蛤蟆镜的袁朗和几名卫生兵等在那里，只有自己知道已经没有时间了，一会儿会有一名士兵冲出来，超过他们。
　　
　　成才冲着他们说：“咱们冲刺吧。”伍六一几个人都愣住了。
　　“成才，你别开玩笑了。你这身子站都费劲。你可别忽悠我们把你一个人落在这。”伍六一没有停下，依旧和许三多扶着成才往前走。
　　
　　成才这次笑的很好看，好看的几乎忘记了这场比赛。“地图还在我这，我怎么可能忽悠你们。你们放心，我说冲刺，咱四个一起冲刺，怎么样？”
　　
　　“你――”伍六一的脸上看不出表情，只不过这声音有着明显的怀疑。
　　
　　“别你你的。没时间了，大家准备。马小帅把我的包给我。”背上包，成才看着三个人都盯着自己，知道没办法隐瞒，迅雷不及的在自己腿上化了一个口子，瞬间鲜血直流。成才也被着猛烈的疼痛刺激了神经，燃出了最后一点火星。
　　
　　“跑，快跑。”成才带着头，没有管伍六一他们震惊的神情。拼命的向前跑，伍六一回过神来也追了过去。
　　
　　他一直牢记着老头子的话，
　　
　　像你这种技术兵，在战场是需要被战友保护的，但是你要记住他们不可能一直保护你，所以你必须有能力自保，并且不能拉他们的后腿。不能让他们因为你而牺牲，所以你需要和他们一样的能力。
　　
　　明明知道如果在晚一会，他们这三个人里面就会有一个失去机会，如果还要做他们的包袱，他宁愿，他宁愿拉响信号弹。只是这样也就违背了伍六一他们的期望。
　　
　　所以，他必须到达终点，和他们一起到达终点。
　　
　　终于看着袁朗离自己越来越近，成才的神智接近恍惚，流血让他的身体更加不堪重负。哐当一声，似乎撞到了袁朗身上被他接住成才看着四个人同时到达了终点，终于晕了过去。
　　
　　观后感
　　
　　【我又看了一遍士兵突击，感觉这次比赛真的真的很难，太考验人了。一个加强排就算了这么多老A也一起出动，用王团的话说直接拉去突突了多好，除了围着主角光环的俩位，其他的兵也很卖力的好不好，，只不过被主角他们强大的气场掩盖了。其实我很喜欢到最后相互搀扶爬着去的那俩个士兵，这也是不抛弃不放弃的一种呀，哎被主角掩盖了真可惜。】
　　
　　PS：这不算凑字数啊喂，真的不算= = 
　　
　　 

作者有话要说：我是存稿箱：

 我家主人依旧无法上电脑，虽然不知道有多少人留，但是我家主人说了

 【别以为我不在网上你们就可以偷懒，你们留言要是少了，我就罢工！！双更？哼日更都难！！说不定会卡文的啊喂！！卡文坑爹的必备要素之一！！】

 所以我家主人让我来监工，你们不能糊弄我！！




9

9、成才醒悟 ... 
 
 
　　成才的意识复苏过来，睁开眼睛就被白花花的墙壁晃了眼睛，周围到处都是刺鼻的消毒水的味道。成才知道他现在在医院。
　　
　　“水。”喉咙渴得冒烟，嗓子里发出的完全不像人类的声音，成才眼前出现了一根带吸管的水杯。似乎感觉吸管提供的水力不足，成才打算起身自己喝被旁边的人扶住了。
　　
　　“咳咳，咳咳，袁咳咳袁朗。”成才显然被眼前笑的一脸妖孽的人吓住了。
　　
　　“士兵，警惕性不足啊。”袁朗笑的有些得逞，他很满意刚才的效果。
　　
　　“首长好。”成才象征性的打了敬礼，又像软泥巴一样摊在床上，有一口没一口的喝水，快要报销的脑子不得不转动起来，思考着袁朗为什么出现。
　　
　　“放松放松啊。”袁朗随意的坐在床边的椅子上，没有穿外套，只是里边的一件衬衣，领子稍微开了口露出隐约的锁骨。
　　
　　成才已经明白他要干什么了，如果不是因为挖南瓜他绝对不会浪费时间跑到这里，还给他递水。撇撇嘴，怎么知道不能来硬的改用美男计么？
　　
　　“你们连长刚走，你可别说他还挺护犊子。从头到尾没给我一个好脸色，还有你原来的连长，就是高城，要不是指导员拦着，恐怕我得挨一拳。”袁朗抱怨的对成才说。不过那个脸色似乎还挺享受？
　　
　　我能说活该么？成才没有表情的吐槽，继续完成喝水大业。
　　
　　“这次比赛你们很出色。”袁朗表示很欣赏。“而且你们的任务完成得很出色，但是你们四个人到达，很遗憾，我说过，我只要三个名额。”
　　
　　“我退出，名额给他们三。”成才连想都没想很干脆的说。
　　
　　袁朗似乎早有准备立马反驳问：“你应该知道，你是个好兵，枪王。在五班你可能会被埋没甚至过不了一年就会退伍，以后再也没有摸枪的机会，但是我们老A是步兵的巅峰，那里有最高端的武器，最响亮的名气。你想清楚了吗？那里是所有步兵梦寐以求的地方，可不是每个人都有机会的。”
　　
　　袁朗语气诱惑，说出的内容也很令人心动。成才歪着头把水都喝完，将杯子搁在桌上，语气很淡的反问：“那又怎么样？”
　　
　　袁朗一愣，很显然没有理解成才的回答。
　　
　　“好与不好每个人都会有衡量的尺度，在在好人眼里军人就是好的，坏人眼里军人就是坏的，每个人的评价标准不同，你怎么知道我一定会想去那里？”成才看着袁朗，
　　
　　“你又怎么知道那里一定会适合我呢？与其说我适合那里应该说是那里需要我这样的人才。”
　　
　　听着成才直白的话，袁朗很感兴趣的看着他，显然对他的兴趣度已经超过了他对许三多的。他不知道兴趣这种以后越来越深以至于转变成了另外一种感情。
　　
　　袁朗刚开始调查七连的时候对这兵没什么好感。只是到了那个红三连五班，听说整个人焕然一新。他的大名连自己都有耳闻，甚至是大队长也提过让自己去看看苗正不正。
　　
　　这次比赛更让他对成才有了进一步的了解。在车上他听叫马小帅的士兵讲过他们完成任务的过程。无论是带领马小帅所表现的责任感还是孤军深入敌军的魄力，这都让袁朗很欣赏成才，并且做好的要定他的打算。
　　
　　他忽略了成才曾经在三多宿舍中对他的回答。他以为成才来参加老A选拔赛，就已经做好了参加老A的准备。如今成才说出这一番话来，挖过无数南瓜苗的袁朗到不知道如何反应。在来成才这里之前同样的话他问过其他三个人，结果他们的回答也都出乎自己的意料。
　　
　　许三多说：“让，让他们三去吧。俺本来就是去看看七连的朋友的。”
　　马小帅说：“我还是学员兵，有的机会去，再说了不去你那里我就跟我们连长，不是高副营长混。我早想好毕了业就去我们营长那。”
　　伍六一说：“我去不去都成，不过你要是问成才的话，你给成才那小子说如果他敢说他不去，小心我跑去五班咔叽咔叽了他。”
　　
　　他们的话让袁朗想笑。这四个人倒是抱成了团，都要自己留下。
　　
　　袁朗感觉成才对老A显得很抗拒，“你很讨厌老A？”袁朗询问他。
　　“不。”成才回答得更干脆了。
　　
　　“那为什么你要抗拒，你在下意识的排斥他是不是？”袁朗直视着他，充满着压迫力。成才受不了的歪过头：“没有。”
　　
　　“你在说谎，虽然我不知道你为什么不想参加老A。但是你曾经对我说过，你想要扎根五班。那么我问你，如果让你加入高副营长的师侦察营，你会反对吗？”袁朗说出了一个不怎么讨成才喜欢的选择。虽然他除了与老头子的感觉相似其他均不讨成才喜欢。
　　
　　……沉默，成才的脑子很混乱，如果是为了五班。为什么袁朗的这个问题会让他回答不出。还是因为知道老A是真正要上战场的战士，加入以后就违背了自己曾经不想当兵的心愿？
　　看着成才沉默，袁朗也没逼他，心里偷乐感觉这个南瓜苗势在必得，一会儿再让高副营长说说他，这苗就是他家的了。
　　
　　想着，袁朗虽然面上不显，但是心里的大尾巴早就摇上了天 。拍拍成才的肩，打算再加一把火，表情意味深长的说：“ 我们当兵的支撑自己只有理想，你好好想想你的理想是什么？”
　　
　　理想？成才回味着袁朗的话，看着袁朗离开。
　　
　　自己的理想？自己的理想不就是离开军校就不在当兵了么？什么时候在这条路上越走越长了？
　　
　　成才想得出神，他想着以前在军校的时候千方百计的想要偷懒却总是被老头子训的半死，自己虽然埋怨但是依旧“任劳任怨”，穿越后来到五班本有可能浑浑噩噩一直到退伍实现自己曾经的理想，但是却变成了现在的样子，成才沉默了，似乎知道了答案。
　　
　　大腿上的伤不重，所以成才躺了一天就能下地走路了。期间许三多，伍六一和马小帅一起来过，三连长和高副营长也来过。成才没有了迷茫一脸的嘻嘻哈哈。
　　
　　本来高城听着死老A的话有些担心，打算开导一下成才。不过看着成才的样子似乎已经自己开解了，高城也就没说什么。
　　
　　这天天气很好，成才一身军装，打扮整齐的离开了医院。回到了702团，和伍六一他们一齐站在王团的办公室，当然旁边还是笑的春风得意的袁朗。
　　
　　王团板着脸，一脸的阴沉，哼哼唧唧的拿出四份档案，嘴里嘟嘟囔囔：“说好了只要三个，又改成四个，干脆全团的兵你都要去吧。”
　　
　　袁朗笑的开花：“可别啊，这团长手下没人怎么行？再说了，本来说好了要三个，他们四个同时到终点我也没办法不是。您老别生气，也就四个兵。”
　　
　　成才翻翻白眼，他就知道爱南瓜如命的袁朗铁定不会放弃其中一个。
　　
　　“四个兵？”王团翻了翻他们的档案，冷哼了一声，“这四个兵可都是七连出来的，里边三个还都是同乡。你可别说你不知道战场上俩个同乡顶四个天南海北的，何况是三个。”
　　
　　袁朗笑得有些拘谨了，好像是顾虑到王团心尖尖疼，以后还得在这里挖南瓜不能惹毛了他，也就没再接话。
　　
　　后来王团又问了他们一些话才把档案给了袁朗，连带着翻了一个白眼。袁朗也没在意好像是遇到很多回这样的状况。成才恶意的猜测，这些团长，营长什么的人会不会每被挖一次墙角，都会拿着小人使劲的扎袁朗和袁朗的大队长铁路。
　　
　　走出了办公室，袁朗给了他们一天的时间告别，成才准备回五班，袁朗似乎猜到了，坐在他那猎豹的车上发发善心要载成才一程。
　　
　　想着不坐白不坐，坐了也白坐，白坐谁不坐，成才心安理得的冲着许三多他们挥挥手，登上了袁朗的贼船。
　　
　　坐在车上袁朗看着成才一副不想理他的样子，就纳闷了。“我原来惹过你？”
　　
　　“没有。”成才有话少说没话不说的回答。
　　“我怎么感觉咱俩就像有深仇大恨一样？”袁朗看着成才扁着脸，一双桃花眼望着前方一眨不眨，就不不往他这边看。
　　
　　“没什么深仇，就是有点恨。”成才磨着牙，想起了那个指北针，心里默念世界如此美好，我却如此暴躁。
　　
　　“恨？我哪招你恨了？”袁朗想着以后老A的削南瓜的日子，觉得自己以后更会招恨。
　　
　　“哼，哼哼。”成才也不说话，帽子一拉假寐。袁朗一看，得了呗，专心开车吧。
　　
　　一路无语，黄沙滚滚开进了五班。
　　 

作者有话要说：今天太混乱了，我现在写了半天，旁边全是哥哥们在聊天
然后俩个哥哥都当过兵，他们一说我写的是军事BL直接辶
接受无能Orz，
另外的哥哥他们教育了我半天= = 
明天再说……今天就一更，我现在混乱死了
【留言神马的！！】




10

10、五班老A ... 
 
 
　　一下车几个兵们就把成才围了起来，直接忽视了旁边的司机，袁朗也没在意，倚着车看着一下车那花涡就没消失过得成才，感觉这孩子笑起来还真挺好看。
　　
　　“班长，你怎么样？过了没？”
　　“去去去，班长肯定能过。班长你没受伤吧？”
　　“你个乌鸦嘴，班长怎么能受伤那。你没看班长好好站在咱这了么。”
　　
　　你一言我一语愣是没给成才插话的机会。成才也不急笑着看着他们说话，好不容易他们都说完了，成才冒出来一句：“你们这几天训练给我拉下了没有”
　　
　　“班长，你不在我们也不能偷懒丢您的脸不是。”王奇得得瑟瑟，一脸的你来夸我吧你来夸我吧的表情。
　　
　　大家唧唧歪歪很是热闹。被大家刻意躲开的话题终于还是被黄皓提了出来
　　
　　“班长，你这次回来是不是就要走了。”
　　
　　周围变得很安静，压抑。成才恩了一声，又补充说：“今天收拾一下，明天早上走。”
　　
　　大家沉默着，薛林打破这氛围，笑着说：“班长你比完赛肯定没好好吃东西。我去给你做饭，你们还愣着干啥。快点迎班长坐着去。”大家又恢复了刚才的气氛，只不过这次是勉强营造出来的。袁朗看着这群人不想打扰，嘱咐了一句明天早上接他，就开车回去了。
　　
　　晚上，成才看着坐的笔直的四个人，笑着说道：“今天，我们来开最后一次班务会。”听着成才的话，黄皓眼眶发红的小声喊了句“班长。”
　　
　　沉默了一下，成才还是展开笑颜说：“我没有后悔来到五班，我很高兴五班成为现在这个样子。这里面你们的贡献功不可没。我很高兴我第一次当班长就可以带你们这群好兵。你们不要怀疑，不只是在我心中你们是好兵。就是在别人眼里，现在一提起五班，也没有人小看。
　　
　　我说过我会把你们带成堂堂正正的兵，现在我的诺言实现了。我很高兴，是真的很高兴。”
　　
　　成才深吸了一口气，接着说：“钢七连的口号是不抛弃不放弃。钢七连的每一个人都牢牢的记住了这个口号，并且坚定不移的传承下去。我想我们五班的精神也可以用六个字来概括，自信自立自强。
　　
　　自信我不比任何人差
　　自立的做好每一件事
　　自强不息奋斗不止
　　
　　【这是我想的那啥感觉文绉绉的很校园……大家凑合着吧。】
　　
　　说完成才环视着他们几人，似乎想把他们的模样牢记心中。
　　
　　“我希望五班的精神由你们来传承，我希望五班可以经历风雨并不是昙花一现，我坚信五班是拆不散打不垮的草原五班。而你们的使命就是坚持，传递给接下来来到的新兵们，营造一个属于他们的家。我希望我回家的时候五班会比现在还好。”
　　
　　成才把他原来就准备的每个人的训练计划一一的递给他们，当第一个拿的黄皓没忍住抱着成才哇的哭起来。成才眨眨眼睛，眼泪悄悄的落下来，但是嘴边依然带笑。无声的拍打着他们的肩膀。
　　
　　对于他们四个人来说，成才是他们的引路人，亦师亦友。他们能有今天，五班能有今天全是成才的功劳。是成才将他们从歧路上拉了回来，让他们懂得了珍惜，友谊，和当兵的意义。
　　
　　对于成才来说，他们四个人是苏群穿越过来相处时间最长的伙伴。他们让苏群担负起了责任，懂得了担当，让苏群在不想面对现实的时候摆正了他的思想。
　　
　　他们都是彼此的良师益友，他们共同创造了五班的辉煌，如今天各一方，任谁都会难舍，天下没有不散的酒席，这个道理谁都懂，所以他们没有挽留，只是痛哭，好好的发泄自己的情绪。明早过后成才要走，他们依然要继续延续五班。
　　
　　夜很静，草原的夜晚更静，成才看着他们熟睡的面庞轻轻地走出房门。刚才他们哭的很厉害，就像喝醉酒耍酒疯一样，他们舍不得自己也舍不得。
　　
　　成才深深的吸了一口冷冽的空气，空气里有着草原特有的混着泥土的草香，夜里的草原是安静的，连蚂蚱也在休息，只有不知疲惫的蟋蟀拼命扯子嗓子吼叫，也像发泄一般。
　　成才望着熟悉的草原，他记得每天晚上他都会在草原里潜伏，训练，走思，跑步。白天他会和士兵们一起格斗，逮沙鼠，加油，负重跑步。这里有他的太多记忆，来到这个世界他就一直生活在五班，五班是他的家啊。
　　
　　蹲了半夜，成才才回屋，早上起来看起来有些憔悴，但是精神挺好。
　　
　　昨晚的发泄并不是没有效果，最起码那四个人在面对成才离开的时候显得很冷静，仿佛一夜成长了起来，承担起了原本成才的责任。
　　
　　缓缓的敬礼，庄严而神圣。成才看着站列一排笔直的四人，回礼。然后一句话没说，转身上了车。
　　
　　汽车滚滚而去带走一阵阵的黄沙，仿佛回到了成才刚来时候的情景。成才看着后视镜里一直没有移动的四人，闭上眼睛，压抑着心里滚滚涌上的酸涩。
　　
　　袁朗经历过这些，他不会安慰成才，如果这种分离都承受不了那么他根本不适合老A。
　　
　　成才在车上整理好了心情，不一会嘴角又弯了起来，因为他看到了许三多他们。
　　
　　袁朗看到成才的笑容，放下了心。
　　
　　等着他们三个人上了车，才知道他们去的是陆航机场。袁朗的越野车通过机场口的哨卡，穿过跑道，驶向一架正待发的轻型直升机。
　　
　　马小帅颇为兴奋的问：“我们以后是不是都要坐这个？”袁朗听了不觉得一笑说：“喂喂，少尉同志，这是赶时间让咱们搭一次顺风机，你还真把Ａ大队当贵族了？开着直升机逛大街呀？”【马小帅提前在军校毕业，军衔是少尉。】
　　
　　马小帅不好意思的挠了挠头,四个人都是第一次做轻型直升机，兴奋的左看右看，连成才这个芯里是原装城里人的人也都趴在玻璃窗下看的意犹未尽。
　　
　　中途成才瞟见袁朗轻轻的对驾驶员做了一个手势。直升机就已极为诡异的角度不断的玩着花样。马小帅抱着伍六一啊啊大叫，许三多有333个腹部绕杠垫底稳坐泰山。成才死死的抓着椅子把，感觉胃里排山倒海，脑子里晕晕乎乎，最后在三多怀里晕倒的时候，成才冒出的最后一句话就是，袁朗，你个浑蛋！
　　
　　袁朗看着转晕了的成才，没忍住大笑起来。还对驾驶员一脸的批评：“喂喂，太过了哈。”
　　
　　驾驶员直接又是一个飞机大回旋，嘴角直抽抽。回忆起袁朗因为一次他心软少转了几回，直接把他踢回南瓜队里回炉的情景。掩面，袁队您是玩我还是玩他们？
　　
　　快到老A的时候，成才悠悠的醒来，一睁眼就是袁朗那妖孽的笑脸，“士官，这心理素质可不过关啊。”成才没忍住，哇的一下吐到袁朗身上。
　　
　　不只是袁朗愣住了，伍六一，许三多，和马小帅也愣住了。驾驶员的手哆嗦了一下，把飞机开的四平八稳，这丫的再转一圈，不只是那个小士兵，就连自己也要被炮灰的。
　　
　　看着袁朗一脸呆泄的表情，成才拿过递来的纸巾擦擦嘴巴，眼神泛点水光【这是刚才吐得时候憋出来的】，蹙着眉一脸受惊的看着袁朗，“对不起，我我不是故意的。我，我……”成才长长的睫毛抖落着，像是害怕的颤抖，一滴眼泪也顺势掉了下来。
　　
　　大家看的心疼的了不得，连哄带骗，袁朗看着成才害怕他批评的样子觉得这次是有点过了，脱下外套，拍拍成才说：“没事，第一次做直升机难免的。”
　　
　　成才顺从的点点头表示听进去了，低着头面部已经憋笑憋的扭曲了，刚才他本来不想吐，可是看到袁朗那欠揍的脸觉得此时不吐更待何时，直接演了刚才那出，又为了不让袁朗报复，才表演全了，在无比喜悦的同时成才就顺便附带一句这年头装吐也是门技术活啊。
　　
　　清理了一下，袁朗干脆把直升机里以防万一附带的训练服换上这事谁都没有再提。
　　
　　下来以后，许三多原本想要扶他，可是被成才婉转的拒绝了，做戏要做全套但是太过了也不行，要不然把自己看成体弱病残真是得不偿失。
　　
　　五人走在大路上，成才无奈的在心里翻着白眼，手打着敬礼一直没停过。
　　
　　袁朗表示同情的对他们说：“在老A，士官是个稀罕物。”
　　
　　成才吐槽，谢谢你夸我们了哈。
　　
　　一直打着敬礼，好不容易到了一幢楼前，就看到了带着太阳帽的齐桓黑着一张脸的走出来。
　　
　　袁朗指着这座小白楼说：“这是你们的临时宿舍，我住在对面。我希望你们能很快的搬过去。”
　　
　　四个人打了敬礼，表示明白。袁朗转过身去对齐桓说：“欠收拾的南瓜都到齐没有？”
　　
　　齐桓连正眼都没瞧他们，粗着嗓子说：“报告，四十三个已装满三十九个。”
　　
　　袁朗平淡的说：“最后四个拿走，我交差了。”
　　
　　齐桓例行对话说：“没地搁了。”
　　
　　袁朗不耐烦的说：“找个地方随便塞进去，四个南瓜。”说着就优哉游哉的回去了。
　　
　　伍六一和马小帅已经是一脸怒气了。成才拽拽他们眨了眨眼睛。伍六一点点头，最起码脸上没了内容。
　　
　　齐桓撇了撇嘴，扯着嗓子喊：“拉拉扯扯的，你当这里是菜市场啊。姓名，单位。”说着拿着手里的本开始记。
　　
　　“报告，C集团军T师七零二团机步三连成才。”
　　
　　“报告，C集团军T师七零二团侦查七连许三多。”
　　
　　“报告，C集团军T师七零二团通讯五连马小帅。”
　　
　　“报告，C集团军T师七零二团炮兵一连伍六一。“
　　
　　齐桓啪的把本子合上，不屑的说：“一个团的了不起吗？用的着这么大声骂？”那嗓音穿过成才，震得他耳朵有些发懵，扁扁嘴成才很后悔自己刚才应该和伍六一换换的。
　　
　　自动忽略了齐桓连骂带踹的一番自己感觉很做作的表演，成才想的是自己会不会和吴哲在一屋。
　　
　　齐桓表演完后说指着马小帅说：“你40。”
　　成才“你41”
　　许三多“你42”
　　伍六一“你43”
　　
　　然后转身带着他们进了楼。听着齐桓絮絮叨叨的那些话，成才打量着周围感觉完全没有值得欣赏的地方。终于回了心思，因为齐桓已经把他们带到了门口。 

作者有话要说：解释一下本章当中的一些情节。
①：马小帅的军衔，马小帅从军校毕业最起码是少尉，我看士兵突击的时候，马小帅和甘小宁去找许三多时，马小帅的军衔就是少尉【如果我没看错军衔的话】PS：刚才被扣分了- - 我写成上尉了，我错鸟。
②：【C集团军T师七零二团通讯五连马小帅。C集团军T师七零二团炮兵一连伍六一。】这俩个人呆得地方我不知道是什么连，通讯啊炮兵啊都是我胡乱给他们按的。所以大家可以无视。
③乃们要袁朗和花花的JQ= = 其实写这张的时候我本来打算夜晚草原孤男寡男一块谈谈心啊神马的产生出来那啥，但是根据往下的情节总感觉不搭，所以JQ要推后了不过很快哈。

ps：应不少读者要求，还原一下昨天的情景。

 昨天我正不亦乐乎的码字，因为电脑在客厅所以没有避免的引起一块喝酒的几个哥哥的好奇心。

 当我说出我写的是军事的时候【那时候我还没敢说是BL】，有俩个哥哥感兴趣的，木错就是那俩当兵的，他们问我神马网站神马他们要去看看之类的，我就说你们肯定不爱看，我写的是同性恋的。【那时候我如果说是BL或者耽美他们一定不知道是什么所以我说得很直白= = 】

 当我说出来这句话的时候，气氛瞬间诡异起来，那几个哥哥都盯着我看了足足几秒钟，后来一位承受能力比较好的哥哥问我：“你写的是女兵还是男兵？”

 我小心翼翼的说：“……男的。”

 气氛瞬间“热烈”起来，所谓的热烈就是这几位哥哥一起炮轰我。

 “你想想俩肌肉男抱一块……”哥哥一号说

 “停，谁说当兵就有肌肉的。”我反驳

 “你让当兵的看到他们会把你直接卡擦了。”兵哥哥一号说

 “这不是没有兵看么……”继续无力反驳

 “当兵的里边不可能出来这个，老兵要小兵洗洗袜子什么的倒是有。”兵哥哥二号

 “呵呵，哈哈，那啥，这不是小说嘛，小说，小说……”干笑中

 ……

 再后来我自动转移话题问了他们一些关于当兵的话题，比如说当兵的是不是像士兵突击里边一样？

 他们说半真半假，士兵突击里的人忒好了，好的不真实。【我翻译过来的，他们的原话我忘记了= = 】

 我又问是不是真有特种兵上他们那里去挑兵或者什么红蓝对抗，哥哥们说有，就像打红警【一款游戏】一样。不过特种兵老难上，部队里边真有有几手绝活的那种人。

 还有什么关于实弹射击的事= = 好吧，我问的都比较白痴，不过昨天真是混乱的一中午，我和他们聊天去画室都迟到了orz

 还有一件事，就是……完了我突然忘记了，【抽嘴角】等我想起来再说吧。
 现在码字很艰难，一天都挤不出来太多的时间，画画也遇到了瓶颈，上天我该怎么办……




11

11、南瓜时代（1） ... 
 
 
　　“40，41这是你们的狗窝，滚进去。42，43跟我走。”和许三多和伍六一对视一眼。成才推开了门，看到了一身海军队服的吴哲脸上的花涡又开了。
　　
　　“成才，你真来了。”站起身，吴哲高兴的合不拢嘴，拿拳头砸了砸成才的肩。成才笑嘻嘻的吧唧一个飞吻说道：“要不是你说情况紧急需要援助，我能巴巴跑这么老远来么。”
　　
　　吴哲笑的灿烂：“小生深入这虎穴焉知这豺狼之地竟如此不堪。”
　　
　　旁边的一个空军哼了一声，“不堪？我看这里简直是肮脏。”说着一着急啪的拍了一下桌子“他大爷的。”
　　
　　马小帅吓了一跳，吴哲安抚他说：“放松点，他说的不是你们。”
　　
　　“你们俩认识？”看着吴哲一个海军少校，和成才一个一级士官站在一起特亲密的说话，拓永刚有些纳闷。
　　
　　“嗯技术交流的时候遇到的，他可是全团出了名的枪王，他叫成才。”吴哲颇有些与有荣焉的介绍。
　　
　　拓永刚点点头表示了解。然后指着门外气急败坏的说：“听到没有，这就是把我们请来的老A。你说我一个伞兵当得好好的，我找这罪受干什么。”
　　
　　成才弯成桃花眼，马小帅扁扁嘴说：“我想咱连长了【JQ啊JQ】。”成才拍拍马小帅用着吴哲的口吻说：“平常心，平常心。就目前接触来看，这才只是个开头。”
　　
　　吴哲拉着成才做回座位说：“刚才那个，就是那个黑脸，把我一少校训的我想想就亏，刚才就应该让花花拿枪一子崩了他。”
　　
　　吴哲虽然这么说，但是脸上却笑嘻嘻的。成才明白他只是和自己抱怨抱怨，毕竟这么年轻当少校，还没人这么对他大呼小叫过。
　　
　　后来分床，成才和拓永刚发扬风格睡在上铺，吴哲睡在成才下铺，马小帅睡在拓永刚下铺。
　　
　　收拾完床铺，成才趴在床上对吴哲说：“你这话痨的毛病可得改改，说不定那群人就要借题发挥来。”吴哲一愣，点点头，笑着让成才放心。
　　
　　不过吴哲这毛病一时半会还真改不了，刚答应成才，到了发训练服的时候又犯了。成才还没来得及阻止就被齐桓拉出来十五分钟100个俯卧撑，五百个仰卧起坐。
　　
　　看着在台上笑的一脸奸诈的袁朗，成才撇撇嘴，杀鸡儆猴谁不会呢？吴哲啊吴哲，要怪就怪你的少校他眼红啊。
　　
　　扶着吴哲回到宿舍，吴哲按着他的小蛮腰咬牙切齿的问候了袁朗一家子户口本。成才看着吴哲一脸的愤懑，突然发现袁朗的“企图”，
　　
　　原来袁朗你丫的GD完许木木又想TX我家吴哲，你你你个渣！
　　
　　本着你需要拥有一双发现JQ的眼睛，成才不住的观察吴哲的一举一动是否有任何思春的现象。可怜的孩子他忘记了吴哲不是M受，怎么可能被罚累得半死还对袁朗感恩戴德，念念不忘。
　　
　　所以即使在成才目光高度集中在吴哲身上时，吴哲依旧没有意识到成才内心的想法，否则他一定会让成才葬身锄头下。
　　
　　后来成才纠结了半天除了得出袁朗似乎是单相思外也打算不再提醒吴哲少说话了，毕竟这是一个让袁朗找麻烦的好机会，俩个人交流的机会也多了嘛，当然这个交流吴哲一点也不想要。
　　
　　所以晚上袁朗突然吹哨大家迅速集合后，成才喜滋滋的听着吴哲嘟嘟囔囔半天，然后瞧着大尾巴狼甩着蓬松松的尾巴得得瑟瑟的走过来，眼睛立马放光了。
　　
　　袁朗早就注意这朵小花了，这朵小花自从来到老A就表现的很正常，因为太正常了所以在这伙人当中显得最不正常，因为他没有和别人一样愤怒不满，他似乎根本没有听进去自动排除了一样。
　　
　　“说啊，怎么不继续说了？”袁朗慢悠悠的走在队伍里，脸上的表情看不出喜怒，但是却散发着浓浓的不屑，这让这群傲的不得了的兵王感觉到了无比的压抑，就好像自己骄傲的一切来到这个地方都被看的一文不值。
　　
　　“先说一下规矩，做好事，没分加，做错事，扣分。一百分积分 啊 。扣完打行李走人。每人倒扣两分……”袁朗走到吴哲面前又往前跨了一步，看着目光瞬间失望的成才，嘴角轻轻勾起。
　　
　　“看什么看，以为你长得好看就不扣分了？加扣二分。”成才桃花眼瞬间瞪大，你丫的站在我面前我不看你我看谁？
　　
　　“怎么？还想比眼大？加扣二分。”袁朗有些无理取闹一般，笑得一脸欠扁。
　　
　　成才怒火蹭蹭往上涨，明明知道袁朗是故意但是还是忍不住大喊一声报告。
　　
　　“说。”袁朗像是得逞似的，让他回答。
　　
　　“报告，你这是恶意对我精神攻击。你，这，是，调，戏。”成才咬牙切齿，到最后完全是憋出来的话。
　　
　　齐桓没忍住，掩饰性的咳了一声。袁朗笑得更灿烂了，“企图诽谤教官，加扣五分。”
　　
　　不等他们有任何反应，袁朗一声令下，大家转身按队列跑去操场。
　　
　　临走的时候，吴哲在队伍里说：“我现在知道了齐桓是小人，袁朗是烂人，而且从里到外的烂。”吴哲是在帮成才不平，声音不小，袁朗他们一定听得到。
　　
　　看着他们离开，袁朗捅捅齐桓说道：“这俩天，你专盯吴哲，我盯成才。等到分扣的差不多了告诉我一声，这俩个人都是老A需要的。”
　　
　　“是。”齐桓在本上画了俩道，又说，“我说队长，就您这样扣法的就是再好的南瓜不也给削跑了。”
　　
　　袁朗一背手，无所谓的说：“你们也不照样留下来了么。”
　　
　　齐桓干笑了一声显然不想回忆过去，本子一扣大步流星的去找车了。
　　
　　在操场上不知道跑了多少圈，似乎每个人的脑袋里连骂人的想法都没有了，只是一片空白的跟着前边招摇过市的越野车。
　　
　　袁朗还不过瘾的拿着大喇叭嚷嚷没跟上的扣五分。
　　
　　吴哲体力在这群老兵当中不算好，落在队伍后面这次他不算垫底，因为马小帅这个技术兵也没好到哪里去。成才跟在许三多和伍六一后面，感觉呼吸都很困难，肺叶里极度需要氧气却总是供应不足，而且嗓子火辣辣的疼。
　　
　　成才咬咬牙追上伍六一，看着他脸上带着浓浓的失望，还是拼命的往前跑，成才知道伍六一现在的心情。
　　
　　“伍六一”喘着粗气，成才尽量的保持说话顺畅。
　　
　　“……恩。”伍六一现在连说话的都不想说。
　　
　　“我们是钢七连出来的，绝对没有放弃的兵。”伍六一看了看成才这飞来的一句话，看似不着边际，但是他明白成才的用意。
　　
　　笑了笑，伍六一说：“我伍六一还从来不知道放弃这俩字怎么写。”成才露出了俩个花涡。知道伍六一最起码为了七连会忍。
　　
　　跑完以后齐桓宣布往后的训练日程：
　　
　　早中晚十公里负重越野各一次，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀援各一次，全部项目要求全负重高于二十五公斤，全部项目要求在用餐时间前做完，因为，不能影响每天的正常课目训练。
　　
　　听完以后大家的脸上都露出了不可思议的表情，他们从来没有在一天当中做过如此繁重的项目，难道这就是老A的日常训练么？
　　
　　在以后的一个星期内，大家像是机器人一样完成着每天的要求，即便这样也依旧有人被无情的扣分。其中成才和吴哲算是同病相怜。
　　
　　“39，干什么在后面磨磨唧唧的。等老婆啊。扣一分。”齐桓。
　　“42，瞪什么瞪，企图恐吓教官，扣一分。”袁朗。
　　
　　“39，你那是跑步还是散步。扣2分。”齐桓。
　　
　　“42，你笑的这么好看影响军心，扣2分。”袁朗
　　
　　……
　　
　　齐桓还好说，吴哲体力不好，摆明了就能扣分。但是袁朗这边就有些麻烦，因为成才这小子的体力很好，也总帮着吴哲。袁朗对他完成的项目都无从扣分，但是难不倒袁朗这妖孽，随便找个理由就扣分，虽然这些理由只有袁朗才能想得出来。
　　
　　其他人也对成才和吴哲报以最强烈的同情心，虽然他们也不能自保的被扣很多分但是比起成才和吴哲来说已经算好的，尤其是不知道怎么惹到烂人的成才。
　　
　　就这样过了六天，吴哲和成才四人，在宿舍中等着屠夫的熄灯哨。
　　
　　成才帮着吴哲按摩【会让别人想歪的= = 】消除一天的疲惫。吴哲不止一次的感叹，花花的贤妻良母。
　　
　　听着屠夫打炮似的嗓门喊着熄灯，整个楼的灯光迅速熄灭，变得静悄悄的。
　　
　　明天是星期天，大家以为会有假期，即使不能出楼，在房间里睡上一天也是幸福的。
　　
　　但是成才知道，明天才是苦难的开始，这一个星期大家的体力已经到了极限，明天的强行军拼的是意志，这就是袁朗的企图。
　　
　　成才有的时候总是会拿袁朗和老头子对比，感觉他们像又不像，一样想要人揍他两拳才能解恨的欲望，一样是在训练的时候冷酷无情，到了最后却总是让人心服口服。
　　
　　尤其近距离的和袁朗接触，成才总是不由自主的注意他，即使袁朗对他百般刁难，他也适应的很好，这里有一大部分是老头子曾经训练他的结果。
　　
　　成才曾经特别排斥袁朗，更不喜欢A大队，因为老头子也是特种兵，每次看到特种兵他总是会想起曾经的生活，他曾经的日子，让他感觉自己不是着个世界的人，或许有一天梦醒了他又是苏群。
　　
　　可是到了A大队，成为被削的南瓜，成才感觉到了老头子以前的生活，以及老头子曾经给他有意种下的当兵的种子，也在这里生根发芽了。所以即使现在成才表面上还是对袁朗嫉恶如仇，老死不相往来的相处。
　　
　　但是成才心里已经做好做老A的准备，至于承认袁朗是不是他队长，他很无奈，本来对袁朗已经不排斥了。
　　
　　但是袁朗扣他分的理由真的是恨的人牙痒痒，所以成才决定以后进了老A，他也一定要袁朗挖他至少一个星期他才考虑考虑加入他的麾下。哼哼，到时候他一定要袁朗多碰几鼻子灰。 

作者有话要说：我决定要快进，JQ等着顶多有俩章就会出现，
还有我想想，那啥，没什么了orz




12

12、南瓜时代（2） ... 
 
 
　　成才按按吴哲，自己爬到了床上，吴哲从衣服兜里掏出来四包饼干。把饼干整整齐齐的如同珍宝般放在枕头底下，一脸满足的说：“明天我闭着眼睛就能把他们吃光。”
　　
　　拓永刚眼巴巴的看着吴哲，说道：“39，发扬发扬风格，分我一袋吧。”
　　
　　吴哲一瞪眼说道：“我一个少校，买几包饼干心跳一百八，我容易吗我。”
　　
　　“部分拉到，明天饿死我正好不用起来。”说着拓永刚用被子蒙住了头。
　　
　　吴哲撇撇嘴拿出一包饼干先给了成才说着：“花花，为夫可是历尽艰险救济咱家。拿着。”
　　
　　随后又给了另外床上的俩个人。
　　
　　平躺在床上吴哲又问：“花花，你说那个烂人今天晚上不会让屠夫吹哨吧？”
　　
　　成才先郁闷的了一下花花这个变成所有南瓜们众所周知的外号，又提醒吴哲说：“就凭烂人那个见不得别人好的脾气，他肯定不会让咱安安稳稳的睡觉到明天，我看还是有准备的好。”
　　
　　拓永刚拍拍光溜溜的身子不在意的说道：“明天是星期天，就我个粗人都知道是法定假期，谅他也不敢跟法律作对。我啊可是皇帝的新装，舒服着呢。”
　　
　　成才翻了翻白眼，法律？--在这里他就是规矩，第一天烂人就说得清清楚楚了。成才不打算去劝拓永刚，到现在拓永刚还没看出袁朗的人性，吃点亏才能记住吧。
　　
　　马小帅已经朦忪着眼快要顶不住了，迷迷糊糊的说：“他要是明天还训，我死了他也要去军事法庭。”
　　
　　吴哲自从上次被杀鸡儆猴倒是挺相信成才的“预测”所以也没敢全脱，就和往常一样的休息了。临了还提尖了声音送大家“春梦了无痕”
　　
　　站在门口半天的齐桓看着袁朗笑的一脸灿烂的表情，心里默默的对如此评价袁朗的41祷告。
　　
　　“见不得人好？还行挺贴切。”袁朗走着对齐桓说。
　　
　　多年的经验让齐桓立马面无表情的不去回答。袁朗见齐桓不接话，无趣的撇撇嘴，说：“既然41这么了解我，那我也不辜负他对我的期望，四个小时后吹哨。”
　　
　　齐桓表情终于变得有些不忍，说道：“他们已经到达身体极限了……”袁朗背着手对齐桓说：“我要的不是他们身体极限，是超强的意志力。从明天开始，谁适合老A才真正能看出来。”不得不说成才还是十分了解袁朗的。
　　
　　才晚上俩点半疲惫了一天大家都还在睡梦中，一声凄厉的哨响响彻整个宿舍楼，成才一睁眼就联想到了他曾经也这样对待过薛林他们，突然感觉很抱歉【--他真的很抱歉么？天知道。】
　　
　　拓永刚他们三个人还睡得很死，似乎还做着好梦。成才一着急穿着衣服踹了吴哲和马小帅个一脚，对着他们说：“烂人来了，快点警戒。”
　　
　　“烂人，烂人在哪？”吴哲他们三人立马坐了起来，瞪大着眼睛做好备战状态。
　　
　　成才还没说话就听齐桓在楼道里喊：“快点，快点紧急集合。”
　　
　　几个人一听立马明白了。吴哲庆幸自己听了成才的话，利落的穿上衣服。马小帅的衣服没有乱扔，没有像拓永刚一样手忙脚乱的，成才整理好后先跑了出去。
　　
　　站在队伍里，吴哲抚了抚衣服，直视前方小声的说：“花花，这次你又救了我一命。”成才为了不让大尾巴狼挑错，面无表情的回答：“不客气，以身相许什么的小爷勉强凑合了。”
　　
　　吴哲还没来得及说话，最后一名拓永刚，被扣了五分回到了队伍中。
　　
　　袁朗看着这支意志松懈睡眼惺忪的队伍说：“这次喊你们来是有事情的。”成才看着袁朗妖孽式的微笑，很想抚额，以后他一定要对袁朗说这种笑容真的很适合他。
　　
　　“我刚才听天气预报说，明天啊是个好天气。所以我带领你们来个打算五十公里强行军，相信以今天的机械化程度，你们已经很少享受到这样的运动和沿途风景了，今儿让我们重温旧梦。”
　　
　　这里边每个士兵的脸色都是发青的，甚至已经是绝望，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。所以在明知道袁朗会扣分的情况下依旧有人选择爆发。
　　
　　冲动是魔鬼啊，成才内心不住的摇头叹气，看着一个一个的人跳进火坑，袁朗扣分扣得很爽快，他知道这是士兵选择发泄的途径，这种途径很不理智所以他不介意让这群士兵感到后悔。
　　
　　“报告。人的生理承受能力是有极限的长期睡眠匮乏，对人体会造成极大的伤害。我想你应该知道吧？”吴哲还是忍不住了选择爆发，袁朗这次倒是没有直接扣分，反而冲着成才说：“你对39号这个光电硕士的意见有什么看法？”
　　
　　成才一遇见袁朗脑子就高度紧张，保持着高速运行的状态，当下他分别有俩个选择，一个是保持沉默，这种选择会立马被大尾巴狼以不回答教官问题扣分。第二种选择是回答至于怎么回答，都会被大尾巴狼扣分。成才撇撇嘴，回答道。
　　
　　“报告，39号在理论上是完全正确的。但是我认为即使你听完39号的话依旧不会改变决定。所以你问我这个问题只是在浪费时间。.”秉着有难同当，成才选择了第二种，既然都是扣分，说什么也得在嘴上发泄发泄。
　　
　　袁朗也没生气，似乎知道吴哲和成才抱成了一团，“39用质问的语气对教官说话，扣二分。41你的回答我很不满意，扣二分。还有39以后说话大点声，别娘们唧唧。”
　　
　　吴哲顿时怒火滔天，成才赶忙拽住他，MT GOD吴哲这孩子什么都好就是一听这词就犯冲，这个烂人真是太会找话题了。
　　
　　这边成才将吴哲按住，袁朗就一脸如愿的说：“41，干什么在队伍里拉拉扯扯的。加扣一分。”
　　
　　成才，我忍。
　　
　　可是伍六一他们却忍不住了。
　　
　　“报告。”×3，三个声音同时传来是伍六一，马小帅，和许三多。
　　
　　“知道你们是一个团的，怎么，我扣41的分你们不愿意了？”袁朗表面上很不屑的对着他们说，但是心里还是很欣赏他们这四个人的友谊。
　　
　　“我想知道，你为什么无缘无故的挑一些无理取闹的理由扣41的分。”伍六一紧攥着拳，这一天他忍了很久了，如果说他原来心中还有些对老A的希望，但是现在已经完全泯灭了。
　　
　　他对老A很失望，他不知道自己为什么要拼死拼活的来到这个地方。他甚至有一次狠狠扇了自己俩个嘴巴，骂自己犯贱的以为老A是个好地方。
　　
　　袁朗定定的看着他几秒钟最后一挑眉，用一种惯用的口吻说：“我说过，在这里我就是规矩。我爱扣谁就扣谁。43号用质问的语气对教官说话扣五分。”
　　
　　随后背着手走到了队伍的最前列。对着他们说：“严将严兵，这就是这里的带兵方针，做得鬼中鬼方为人上人。你们还以为这里由连长罩着班长哄着的地方？太天真了。
　　
　　你们有什么不服气的？回忆一下，在对抗中我的兵把你们收拾成什么样子？你们有什么资格在这里叫嚷？”随即连看都不看一眼直接走掉了。
　　
　　大家的怒火被袁朗的话生生的压住了。这次五十公里强行军，跑死也要死到最后，就是不能被他看不起，不能给连队抹黑。
　　
　　背着一根木桩，一群人浩浩荡荡的奔去375高地迎接着疲惫的一天。
　　
　　还没有跑到一半就有人落在后面甚至晕了过去。袁朗闲闲的说了一句：你们就这样把队友扔下不管吗？”结果跑的接近的人都互相找着搀扶的对象，有的救护人员把晕倒的士兵抬进救护车，士兵醒了以后立马跳了下去，嘴里还大骂“让开！滚他妈的死老Ａ。”随后又去追赶前边的队伍。
　　
　　成才扶着吴哲，吴哲的木头有一大半都移到了他的身上。吴哲跑的踉踉跄跄，失去了平常心嘴里大骂袁朗那个死烂人。却在袁朗停车的前边一段路倒在地上，干呕起来。
　　
　　成才停下来，把木头全部移到自己身上，打算拉起吴哲，袁朗却说：“娘们唧唧的那位，不行就上救护车。”吴哲猛地一起身，冲着袁朗骂道：“滚你妈的老子就是跑死了，也不进去。”说着擦擦嘴角，把自己的木头又移了回去，没有任何知觉的跑了下去。
　　
　　成才看了看袁朗，实在忍不住了冲他输了一个中指。回头去追吴哲。
　　
　　齐桓看着俩个人远去的背影，对着袁朗说：“这可是咱队内定的南瓜，你这次可真得罪他们了。”
　　
　　袁朗撇撇嘴说：“要是这么容易就打垮了，那就让他们滚回老窝。”
　　
　　齐桓看着袁朗，内心默默的说：您舍得么？
　　
　　即使有人倒地，后面的人也会连手带脚的把他往前拽。救护人员一上前立马被人推开，连带着一顿臭骂。
　　
　　救护人员臭着一张脸，瞥了瞥前边削南瓜削的不亦乐乎的袁妖孽。心里把他问了一遍，然后黯然回到救护车，你说这是招谁惹谁了，自己明明好心，还要被人臭骂一顿，罪魁祸首还没有知觉。
　　
　　一直冲到了一个山顶，下车然后看着这支摇摇欲坠的部队在一个一个地报数，听完最后一个数时，袁朗和齐桓都惊讶了：四十三人，竟然一个不少。
　　
　　这次袁朗再也没有用轻视的眼神甚至嘲弄的口吻对待他们。看着这只在风中屹立的队伍，袁朗把打车招来让他们坐车回去。
　　
　　大家昂首挺胸的从袁朗面前走过，似乎在宣布自己的骄傲和自尊心没有因为他的虐待而消失。
　　
　　齐桓在车上对袁朗说：“这次的兵招的都不错，应该能留下不少吧？”
　　
　　袁朗半闭着眼，一脸不屑的说：“就跑了五十公里就不错，齐桓啊，你该扔南瓜堆里重练了。”
　　
　　齐桓不再说话提心吊胆的开着车生怕袁朗一时兴起真的把他丢回去，他还真丢不起那人。
　　
　　袁朗看着外面熟悉的风景，想起刚才时的情景，眼睛里透着对他们的赞赏。
　　
　　回到宿舍，拓永刚兴奋起来，手里不住的比划，吴哲也拿着俩本书练平衡，马小帅被成才按摩舒服的哼哼唧唧，成才脑子里不断的闪现剧情，脑袋里纠结的要死。
　　
　　明天是射击训练，自己是帮还是不帮，拓永刚的脾气压都压不住，如果说伍六一能为七连忍。能在失去冲动之前被自己或者许三多拦住。但是拓永刚这脾气……但是如果不帮那自己还真是挺遗憾，毕竟老A里缺少伞兵。
　　
　　就在成才满脑子犹豫的来犹豫去的时候，作为被犹豫的当事人，还还无知觉的一脸兴奋做着虚拟瞄准，还冲着他们得瑟：“我是枪械全能，我能用十一种枪械打出接近满分的成绩。明天我就让他们那群死老A看看，什么叫前浪死在沙滩上。”
　　
　　成才直接把被子捂过头顶，装鸵鸟状，马小帅发觉了成才的动作，笑嘻嘻的说：“成才，等明天你就把他们那群死老A毙的满地找牙。就像上次那样。”说着用手当抢，突突突的连射一圈，他说的上次是指老A选拔赛那会成才带着他，一射一个死老A。
　　
　　吴哲也煞有介事的点点头说：“成才，明天你可别藏着掖着，我可等着看那屠夫和烂人吃惊的表情。”
　　
　　拓永刚听着吴哲和马小帅把成才夸的都快成神仙了，虽然在体能方面拓永刚亲眼见识过，也很佩服成才。但是射击这事拓永刚可是半信半疑。这就是拓永刚的缺点，不掉棺材不落泪。
　　
　　成才闷声不吭，像是睡了过去。
　　
　　宿舍对着的那面，袁朗吸着烟，看着黑沉沉的夜色，烟雾缭绕模糊了他的表情。
　　
　　明天，山雨欲来风满楼…… 

作者有话要说：纠结，我在纠结，到底要不要花花帮拓拓
其实我到最后的时候挺喜欢拓永刚的，
但是拓永刚有的时候太冲动了，冲动是魔鬼，可不是件好事。
虽然高城那个猴子应该挺喜欢这种兵的，
你们说呢？
【应该大约还有一章，成才和袁朗就有点进展了- - 或者是单方面的都些进展。】


PS：关于四十三个南瓜问题，
应该是四十三个。因为马小帅和伍六一，成才许三多他们是第一个到达终点的，所以原剧情里边那位跑得飞快超过成才许三多伍六一一下子撞车上就晕倒的那个士兵没有出现。按理说他应该进老A了，所以马小帅或者伍六一代替了他的位置，四十二个再多加上一个，就是四十三了。不知道我的表达请不清楚orz。
如果不清楚可以在底下留言，我重新组织语言……
我想弱弱的问一句，俩天一更可不可以？




13

13、南瓜时代（3） ... 
 
 
　　天依旧蒙蒙亮，一声尖锐的哨响响彻楼道，伴随着齐桓“嘹亮”的吼叫。
　　
　　南瓜宿舍里一群南瓜，立马睁眼比平时更加快速的穿衣服，有的甚至衣服都没有脱直接跑下楼去。这一天比平时任何时候集合的速度都快，大家摩拳擦掌，想要在这次的射击训练当中，让那群死老A开开眼界。
　　
　　成才看着太阳还没升起的天际，叹了口气，拓永刚的事情，他决定还是帮上一把。想起一会要发生的事情，成才又老头子啊老头子，你教我的那些东西今天终于用得上了。
　　
　　当他们来到射击训练场，袁朗把手往后一背，齐桓走过去对他们说：“一分钟之内打完枪里所有子弹。”
　　
　　一声令下，第一排的士兵迅速直奔枪支所在地。
　　
　　成才很惊愕的是袁朗竟然把他安排到了最后一组。难道袁朗是先知么？
　　
　　其实袁朗在调查成才的时候知道他的大约水平，这是他想要把成才挖来老A的原因之一。这次射击训练，成才就像一颗定时炸弹一样，说不定什么时候就会把他的计划搅乱，所以他把成才安排到了最后一组。
　　
　　看着远处半山坡上不停地冒着白眼，袁朗笑了。时间停止，听着通讯器中传来的成绩，袁朗笑的不屑。
　　
　　“九个人，二十二发上靶，这个靶场没见过这么差的成绩。丢死人，你们这些兵王。全体扣五分。”
　　
　　袁朗说得很大声，即使没有动作，那些语言和语气也让士兵们脸上火辣辣的疼。但是心里也用出了一股火气。
　　
　　齐桓看了看袁朗，毫无表情的刷刷的在本上记录。
　　
　　然后一个个的士兵大声报告控诉袁朗。
　　在被袁朗扣除2分后，吴哲使劲咬着牙露出了咬肌，他在忍。
　　
　　“报告，我请求退出。”终于27号拓永刚开了口，脸上似乎有着压抑与委屈。
　　
　　全场哗然，大家都看向拓永刚，这个念头在他们脑子里出现了很多次，但是始终没有说出口，这次拓永刚说出来，他们却不知道该做什么反应。
　　
　　“好啊，你们每个人都有弃权的权利。”
　　袁朗停顿了一下嘴角泛起了让人无法感觉温度的笑意。
　　
　　“这不是弃权，是退出，是抗议。谁能完成这样的任务。在这样的可是条件下，用这样的枪械来设计，我这辈子就不知道什么叫弃权。”拓永刚歪着帽子双手紧紧的攥着，在维护他的尊严。
　　
　　看着袁朗和拓永刚僵持着。成才一咬牙喊道：“报告。”在所有人都寂静的时候，成才的报告显得很突兀。
　　
　　袁朗转过身来，一挑眉：“41讲话。”
　　
　　“报告，如果我能完成任务，刚才发生的一切就当没有发生，可以吗？”成才直视着袁朗，抿着嘴俩个花涡也在这样严肃的气氛下消失了。
　　
　　大家这次的目光又转回到成才身上，成才似乎毫无感觉，依旧直视着袁朗。他希望袁朗不要这么快否定拓永刚，再给他一次机会。
　　
　　如花所愿，袁朗点头答应了，不过加了一个要求：“如果你没有完成，你扣20分，27号退出。”
　　
　　这个沉重的压力扣在成才肩上，成才吐了一口浊气，暗骂着袁朗什么时候都不会让自己好过。跑到拓永刚的位置，看着已经拆卸的枪支，深吸了一口气。
　　
　　“等一下。”袁朗在这时开了口，“现在可视条件比刚才要好，你转过身去。”全场的人都不可思议的看着说出这话的袁朗。
　　
　　袁朗看着成才，眼神中有着期待。
　　
　　齐桓看着一脸“料到就会如此”表情的成才，突然感觉袁朗这次并不是信口开河，他似乎有信心成才可以完成。
　　
　　拓永刚刚想上前一步，却被成才的一声“是。”按住了脚步。
　　
　　看着成才背着身，齐桓一按秒表就以令人眼花缭乱的速度组装，这个速度即使是在刚才看着安装也没有这么好的水平。
　　
　　组装完毕，成才立马转身没有看瞄准镜，眯着眼看着百米远的靶子，发发射击发发上靶。
　　
　　听着齐桓有些略带惊讶的说出射击成绩时，袁朗嘴角勾起了微笑，不同于刚才的冷笑，是一种发自内心的高兴。
　　
　　“二十五发子弹，二十五发上靶。二十三发命中靶心。”
　　
　　轻呼一口气，成才走到拓永刚面前，无奈的笑着说：“这次我可把自己赌上了。下次可别这么冲动了。“
　　
　　拓永刚似乎在回忆着刚才的射击，表情依旧震惊，呆呆的看着成才，似乎不相信一般。
　　
　　袁朗踱步上前，面对成才，说：“这个赌，你赢了。不过为了惩罚27号的冲动，我会扣他20分。” 
　　
　　成才一愣，刚刚的喜悦全被这个笑得一脸灿烂的妖孽扫光了。
　　
　　“27，有意见吗？”袁朗大声问。
　　
　　“没意见。”拓永刚无力的回答，对于每个士兵来说，分数已经至关重要了，现在被扣掉20分，不是谁都能承受住的。不过对于拓永刚来说，总比直接退出的好。
　　
　　从此以后，即使面对袁朗再刻薄的刁难，也没有人在吭声。最起码他们知道，让他们完成的任务，老A们一定都能完成。
　　
　　而且花花名声大振，不少人因为花花挺身而出挑战烂人而崇拜起他来。都亲切的喊他无敌花花。
　　甚至连那群老南瓜也听说了，抢着要给小南瓜们上课，顺便打听一下袁妖孽和无敌花花不得不说的二三事。
　　
　　一时间风起云涌，把成才推到了风口浪尖。也很顺利的让袁朗更加密切的关注他。
　　
　　让袁朗感到惊喜的是成才在电子信息课上的表现。在吴哲第一个顺利的攻破老师指定的数据库后，成才也随即完成。甚至俩个人联手将老师的电脑成功攻破，并投放了病毒。
　　
　　当老师扯着嘴角看着电脑上一个大尾巴狼被锤子敲的叮当乱跑的时候，果断的拔断电源，就凭袁妖孽神出鬼没的踪迹，如果被他看到了，不止那俩个南瓜，自己也会被削的果皮四溅。还是等着晚上没人的时候再来杀毒吧。
　　
　　不过这位教官还是很乐意有人捉弄袁朗的，笑呵呵的摆摆手告诉他们已经合格，可以不用再上了。
　　
　　所以吴哲和成才这空下来的一节课，袁朗并没有放过。把吴哲扔去学习那些五花八门的外语，大家要注意，这所谓的外语都是平时不常见的，甚至连听都没听过的国家语言也是需要学的。
　　
　　即使是吴哲这种智商超高的人，每次一下课都面色发黑的几乎听不懂中国话了。
　　
　　而成才被袁朗领到一个房间，看着一个不怎么美观的东西，按照正常人的思维加上多年看电视剧的经验，稍微观察了一番得出了结论。
　　
　　这是定时炸弹？
　　
　　袁朗不负他所望，扔给成才一本基本入门的拆弹教程，关门的时候不忘说一句，炸弹1小时后爆炸。
　　
　　我K。
　　
　　花花瞪大了眼睛看着潇洒关门袁妖孽，也顾不上吐槽，着急忙慌的开始一目十行的翻这本保命的书。
　　
　　有句古话说，台上一分钟台下十年功。成才对于拆弹方面知识完全是0，怎么可能在一小时内成功拆下来，所以在成才犹豫剪下蓝线的时候，炸弹立马爆炸，威力算小，也就是把一朵娇嫩的水仙花炸成了枯萎的狗尾巴草。
　　
　　成才黑【是真黑】着一张脸的回到了宿舍，吴哲正在那里抱头苦学外语，苦着一张脸刚想要安慰，看到成才狼狈的样子身心立马舒服了。还一个劲的往他身上撒盐。
　　
　　“花花啊，不就是剪错线了么。没事没事，明天咱接着来。”
　　
　　“你说花花，那个烂人明天会拿什么炸弹整你？”
　　
　　……
　　
　　所以说误交损友，成才是深刻的领会精神。
　　
　　随着日子一天天的流逝，一位位的南瓜也因为分被扣完而遭到淘汰，其中拓永刚也是一位。
　　
　　不过幸运的是，拓永刚自从那次以后脾气没有从前那么冲动。走的时候虽然遗憾但是还乐呵呵的鼓励他们，让无敌花花再接再厉，继续和烂人斗法。
　　
　　以后的日子，成才和吴哲还有马小帅算计着自己的得分，悲催的发现，自己真的没剩多少了。其中包括烂人和屠夫故意扣的，还有体力枪械或者其他方面扣的。
　　
　　成才咬咬牙打算再拆弹制弹这方面多下功夫，可是始终不是那块料，被炸了N次以后，终于最后一次袁朗都无奈的摇头，打算放弃。但是成才顶着被炸的一脸七彩的大花脸，恶狠狠的咬牙说：“我就不信，就凭小爷这种EQ,IQ超过200的人，一个小小的破铁片就能难倒小爷。”
　　
　　下了一番苦工，终于一天袁朗在门口听到屋里一声尖叫，随后是轰的一响就没了声音赶忙进屋时，脸色由紧张到了捧腹大笑，原来是成才终于经过一系列复杂的思考以及运气在规定的时间内拆除成功，喜不自禁的抱着炸弹蹦Q，不小心撞到了椅子，吧唧摔到地上，触动了引爆装置，又炸了一回。
　　
　　看着不断龟速进步的成才，袁朗心里虽然很想说成才不是那块料，自己识人不清不该让他接触这个，但是看着成才不服输的劲，袁朗也就随他去了，反正……多会一门是一门，大不了以后自己亲自教他。
　　
　　就在成才依旧和炸弹斗争的时候，南瓜成熟的日子快要到了，看着可怜兮兮站着的12个人，袁朗笑着说他们通过并且配发肩章和搬宿舍的时候，成才的神经立马紧绷到了极点。
　　
　　据他所知，这又是袁妖孽的A法之一。
　　据他所知，宿舍分配是老南瓜和新南瓜混搭。
　　据他所知，过不了多久就会有一场“模拟”演习。
　　据他所知……
　　
　　成才摩拳擦掌，他知道这次演习到最后知道是袁朗骗大家伙，每个人都会有机会赏他一拳。
　　
　　机会难得，机不可失时不再来。成才兴奋的一直在思考是揍他哪里的好。却不知道面对他的并不是这次以假乱真的演习，而是另外一件任务。
　　 

作者有话要说：吐血，终于写完这章了。
我昨天翻了翻JJ的士兵文，发觉最近有不少写士兵的。
我突然很想去看，但是感觉看了以后怕没了自己的主见
然后我真的很想看TUT【我看了一眼】
然后我觉得自己写的……好烂orz
不说了，我考虑考虑写多少字就完结吧。




14

14、真假任务（1） ... 
 
 
　　
　　他们像一群被排挤的丑鸭子一样分配给个个天鹅去做陪衬，这只是成才小心眼的想法。
　　
　　因为老A他们都是这样过来的，在袁妖孽的鞭策下，那群老A即使好脾气也要装作趾高气昂的看着他们，看着他们的丑态百出又或者是被操练的果皮四溅。
　　
　　被奴役的以为自己脱离苦海其实依旧是南瓜的11个南瓜们，此时忍气吞声的受着老南瓜们的眼神和语气。
　　
　　和剧情不同的是成才被分到一个单独的宿舍，每次被削的很惨都孤苦伶仃回到空荡荡的房子，别人以为他比其他人更要压抑。但是成才每天都装作一脸孤寂，但是回到宿舍立马变得精神奕奕。
　　
　　天知道他多喜欢一个人摆弄东西。
　　天知道他不用看老A们摆着一副臭脸有多嗨皮
　　
　　其实成才以为这是个单人宿舍，但是众老A都知道这个房间，就是上天祸害神仙下地祸害小鬼的袁大妖孽的领域。之所以没人住是因为袁妖孽奔走设计他们去了。
　　
　　所以每次看到无敌花花一脸被遗弃的样子走进房门，众老A的爱心泛滥，悄悄的打定主意等着这次演习过后，先下手为强，让花花逃脱袁妖孽的魔掌。
　　
　　日子照样过只是大家都没有见过袁妖孽的面，被削习惯的南瓜们在经受长时间老南瓜冷漠对待后，很M受得想念起了烂人。
　　
　　就在一天，突然有一天大家正在接受新一天的剥削，一声划破长空的警报。那些老A们表情突然严肃起来，大家迅速且有条不紊的全副武装，跑进了汽车。
　　
　　依旧是同样的情节，齐桓黑着脸打断吴哲翻译完生化武器后还想要说的话，各个老A也一脸紧张仿佛就要进入战场，就连铁路这位妖孽鼻祖也客串了一把他的本职工作。给他们设计的袁大尾巴狼，这俩天奔走劳累有些憔悴的脸庞硬是演出影帝级对这次任务的担忧。
　　
　　对新老南瓜讲了这次任务的紧迫性和重要性，大家分发下资料，以及观看了还未播出的新闻。
　　
　　成才坐在吴哲，伍六一他们旁边感觉到了他们的紧张。
　　
　　“花花，你说这次会不会有什么事情发生，我心里老是感觉突突的。我刚才看那些防化服，别说枪子了就是这么一刀捅下去，就得直接去见上帝……”吴哲嘟囔着，和往常一样一紧张就开始话唠。
　　
　　伍六一倒是没有说话，只是身体紧绷着，犹如一根蓄势待发的弦一样，抿着嘴，整个人像是铁铸的一般。
　　
　　成才没有说话，他不是不想提醒他们这次任务是假的。但是他不能提醒，毕竟这是测试他们忠诚度以及对战争的临场发挥。这是进入老A所必须经历的过程。现在给他们放水，到了加入老A会害了他们自己甚至是别人。
　　
　　到了晚上，正在睡梦中成才突然被袁朗叫醒。揉揉眼，成才跟在袁朗的后面，进入了一间小会议室。
　　
　　里面烟雾缭绕，正在吞云吐雾的正是紧锁眉头的铁路。
　　
　　“成才你来了。”铁路掐灭手中的香烟，递给他和袁朗一份资料，声音有些沙哑的说：“你们看看这份资料。”
　　
　　成才面对着这突然冒出的剧情有些紧张，不对不是剧情。翻着手里的资料，成才越来越严肃，也许刚才那个任务是在A新南瓜们，但是他手里这份资料显然和那份不同。
　　
　　这上面写的确实有一群歹徒劫持人质，但是却不是这个地方。里面写的有的详细有的模糊，甚至是手抄的字迹直接复印下来的。而且这份资料上显示，歹徒的人数不少，虽然没有什么剧毒气体，但是武器精良，而且组织有序，显然是谋划很久了。这次劫持人质主要是想把问题搞大，很有可能是恐怖分子，但是己方还未深入，详情不知。
　　
　　情况显然非常紧急。
　　
　　“和你说实话吧，刚才那个任务是假的，这是对你们这群新南瓜的最后一次考核。但是由于情况事发突然，情况紧急，第一，二分队都已经派去，第三分队我会让袁朗和你去。
　　
　　不要惊讶为什么是你。经过我和袁朗的考察，我认为你的电子技术和阻击双优非常适合这次任务。这也算当做对你最后一次的考察。”
　　
　　铁路的话很简略，但是把前因后果都讲了清楚。成才微皱着眉头，心里有些惊讶，铁路这么直白的告诉他刚才任务是假的。也十分不确定这次任务是不是也和刚才那个任务一样也是骗他的。
　　
　　但是袁朗居然也被派去了任务，那吴哲他们的假任务还要继续进行下去吗？而且自己虽然电子和阻击好算不错，但是毕竟自己还未收割的新南瓜，怎么也不该轮到他出这次情况危急的任务吧？况且为什么第三中队只有他们俩个人？这么重要的任务，最起码那个假任务要推后吧？成才脑子里转了很多圈，却始终没有得出结论。保持着怀疑精神，成才跟着袁朗坐着直升飞机呼啸而去。
　　
　　和袁朗来到事发地点。
　　
　　成才最起码确定了，里边没有他见过的任何一位第三中队的人。只是气氛不是一般的沉闷，成才眯眯眼，看到了不远处担架上盖着的白布。地上还有一滩有些干涸的血渍。在白布的印衬下显得异常刺眼。
　　
　　似乎一群人都像没有看到一样，依旧紧急的工作，各自完成各自的任务，只有一个肩章似乎是中队长的人，呆在那里，手里还有根未完的烟。
　　
　　袁朗走过去，那位中队也没抬头说道：“来了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“林飚，挺可爱的一个孩子。”又深深的吸了一口烟，那位中队的脸色很憔悴。
　　
　　袁朗没有说话，挺拔的身姿，肃静的为眼前的阵亡战士行了一个庄严的敬礼。
　　
　　成才盯着那块白布看了半天，突然觉得这似乎不像是假的。同样打了敬礼，袁朗突然转身对成才说：“好了，接下来的任务要我们完成了。记住，我要零伤亡。”
　　
　　成才的身子一顿，双手有些发颤，这是袁朗会对他的队员说的话，这次的任务不会是假的。那眼前的战友，真的……牺牲了？
　　
　　在成才认定这次任务的真实性后，袁朗从头到尾没有和他说几句话，脸上的表情很严肃，整个行动没有丝毫的拖沓。成才背着早在基地里准备好的一系列装备，跟随着袁朗钻进了一个破旧的管道。
　　
　　在通讯器里，袁朗的声音有些干涩：“这次任务需要高度警惕，我们不知道歹徒的具体人数和位置，必须慢慢侦查，在汇报给外面的人。”
　　
　　成才跟在袁朗后面，摆弄着红外热像仪确定着测温范围，目标尺寸，距离系数和波长范围等一系列的数据，并随时要和外面的人保持联络，准确的传递给他们歹徒具体位置以及人质的数目和位置。
　　
　　成才虽然没有做好充分的心理准备，但是在理论上他对杀人后的解释准备的很充分，即使他现在不知道用得用不上。
　　
　　不知道拐了多少个弯，记忆力不算差的成才看着屏幕上眼花缭乱的红色热点，有些吃惊，没想到歹徒的人数会这么多，而且这里易守难攻，如果要进攻的话老A一定会损失惨重。
　　
　　突然前面领头的袁朗停了下来，在背后做了几个手势。
　　
　　成才轻手轻脚的把仪器塞回背包，拿起了相对轻便的手枪、
　　
　　袁朗刚才的手势是，前面发现五人，拥有武器，确定是歹徒。并且似乎知道有人入侵，正在大范围的搜索。
　　
　　深入虎穴处境危险，成才瞬间蹦出好几个方案。
　　
　　比如按沿路返回，然后组织大范围进攻。但是这种方案会照成极大的影响，如歹徒所愿，所以PASS。
　　
　　又比如原地不动。等着五个人搜索无果返回，再继续执行任务。但是很有可能会发现他们，到时候只能坐以待毙不是被他们杀就是自己被杀。机率只有二分之一，所以待定。
　　
　　又又比如率先发动进攻，置之死地而后生，毕竟自己抢占先机，尤其是趁着敌人还未反应打他个措手不及。2人VS5人，胜算机率还挺大。
　　
　　很显然袁朗也准备采用第三方案。拿着带消声器的手枪，首先瞄准了一名歹徒。
　　
　　“嗵”一声沉闷的响声响起。声音不大足以刺激着每个人的神经。
　　
　　成才眼睁睁的看着那个歹徒软绵绵的倒下，有些手足无措，果然理论在实践起来会有阻碍。袁朗又射击了一名歹徒后，看着愣在原地没有射击的成才，压低声音说：“愣着干什么，现在如果你不杀他，他就会杀了你。”
　　
　　成才冷不丁的打了一个激灵，像是清醒一般，拿起手枪躲在掩体后，抬手射击。
　　
　　袁朗就在成才旁边，成才虽然在射击，但是大多都是流弹，根本没有击中歹徒，顶多算是起了威慑力。
　　
　　剩下三名歹徒机灵的互相找到掩体，对他们进行射击。
　　
　　成才听到身后有枪声响起，又看到身旁袁朗似乎僵了一下，想都没想和袁朗同时转身反手一枪打在赶来的歹徒身上。
　　
　　这次，成才打中了。而他的整个身子却像是泡进了冰水中一般。
　　
　　“队长，你可不能吓我。” 

作者有话要说：我又说错了orz，明天，明天那一章一定会有进展的……
那个……就是那个挺失落的那事吧。
其实确实挺失落的。
不过木有关系，只要你们在留言上支持了我还是很有动力的。
我昨天想的完结要有多少字，，，其实我初步打算是10万+
但是不知道是不是有点长乐……相对于士兵文来说。




15

15、真假任务（2） ... 
 
 
　　
　　成才看着袁朗坐在地上倚着掩体，用手捂着的胸口不断的涌出暗红的血来。心紧缩了一下，双手已经僵硬在那里无法动弹。
　　
　　袁朗虚弱的笑了一下，说：“我的任务失败，照多年经验算，我的生存机率没有多少。你现在有俩个选择，一个是继续执行未完成的任务。另外一个是回去，让其他中队的人执行。”
　　
　　“你个混蛋。那你怎么办？”成才爆了粗口，这是他第一次当着烂人的面骂他，他不想更不能抛下袁朗独自离开。
　　
　　“你一个人很难不被发现的把我带回去。我自己的身子自己知道即使把我带回去我也，咳咳……”袁朗咳了一声，似乎牵动了伤口，皱的眉毛拳在了一起。
　　
　　成才愣愣的看着他，似乎不相信一个鲜活的生命就要离开，刚才他看到的那个叫林飚的战友被掩盖在白布下，并没有太大的感觉，毕竟他和他并不认识，毕竟他没有正面的接触过死亡。可是现在当他口里的烂人，第一次这么虚弱的倚在那里。完全没有了平时削南瓜的那股风生水起的劲，成才看着他不禁将他和老头子联想到了一起。
　　
　　从一开始他就潜意识的把袁朗看做老头子，似乎这样就可以抚慰一下他一个人在这个世界的孤独，即便他每天都没心没肺的过日子。所以他很关注袁朗，就如同袁朗很关注他一样。
　　
　　应该说他下意识的将袁朗和老头子合二为一了，如果袁朗死了，那么这就代表着他在这个世界的唯一念想就不存在了。
　　
　　他从没想过有一天烂得没边的妖孽也有死的一天，而且会这么快，就在他的面前，看着他涌出的鲜血却无能为力。
　　
　　成才从刚开始的惊慌，害怕，到了现在的面无表情。
　　
　　他刚才听到那几个人离开的脚步声，如果没有猜错的话，应该很快就会有人来了。二话没说的把袁朗拖到了一个隐蔽的角落。
　　对着已经快要失去意识的袁朗说：“我会继续完成任务，我现在立马通知其他人来救你。如果……算了。袁朗我告诉你你一定要活着，你说过得，零伤亡。”
　　
　　紧紧背包，成才利落的打开通讯器。袁朗和他的代号分别是G1和G2。“我是G2，G1腹部中枪，具体伤势不明，请求抓紧支援，请求抓紧支援。G1现在在861点，再通知一遍G1在861点。我会继续完成任务，完毕。”
　　
　　临走的时候，成才对已经昏迷的袁朗说：“你个死烂人，连遗书都没让我写，我死了都要缠着你。”说着猫着身子去往另外指定的地方。
　　
　　如果他能再回头看一眼，就会发现已经昏迷的袁朗眼带笑意的看着他离去。不过可惜，现在不是八点档，成才现在满脑子全是如何为袁朗报仇，没有煽情的回眸注视。
　　
　　观察四周，成才发现指派俩个人大规模的搜集这片地方的信息，工作量太大，而且不精细。所以他决定发动小规模进攻，把最大火力吸引过来趁着这面火力集中歹徒的注意力吸引过来，再发动突袭抢救人质。这是目前唯一有实效的办法。
　　
　　把背包里带来的制作简易炸弹的东西都翻了出来，成才对着通讯器把自己的计划讲了出来。
　　
　　“我是G1，我目前位于865点，由于歹徒人数太多，我决定将歹徒吸引过来，然后发动小规模爆炸，你们派人趁乱解救人质，争取一网打尽。而且时间紧急不能再拖了。”摆弄着硝酸甘油，成才咽咽口水，发觉他现在嗓子很干。
　　
　　作为制弹刚入门的他，现在做这些东西无异于在送死，但是目前这个方法是最有效的，秉着穿越者不死定律，成才决定拼上一把，再坏也能拉上几个垫背的坏人。
　　
　　“我现在正在准备炸弹，那个，我学过一些，但是具体的量我分的不是很清楚…… 所以万一有什么危险……算了我这个乌鸦嘴。我再通知一遍，请派人抓紧赶去861点救G1。他现在伤势很重。一会我会用通讯器的无限装置引爆炸弹，所以我现在要关闭设施。人质的地点我已经用无线电发送过去了。完毕。”
　　
　　正在听着G2在频道说话的众客串演员，听着这个炸弹菜鸟要自制炸弹，面面相觑。坐在车里观察成才表现的袁朗听着成才的计划，愣住了。
　　
　　自制炸弹……就他那水平，还不得鱼死网破。
　　
　　刚才那个吊念战友的中队队长，扯着嘴角问：“还继续下去吗？”
　　
　　“继续个屁。要是真炸了，先别说别人怎么样，这个南瓜可能连籽都炸干净了。”袁朗急忙下车赶去865点，乖乖，要是这孩子真打算鱼死网破可就麻烦了。
　　
　　用通讯器联络成才已经没人回答，加快脚步，袁朗一溜小跑的跑到了成才呆得地点，赶得及正好他在思量要放多少浓硝酸。
　　
　　听到脚步，成才反射性的掏枪射击，却看到了一个本不该在这里的人。
　　
　　看到浑身完好的烂人，成才马上知道自己被A了。把那些东西推到一边，成才转身走人。任凭后面的烂人一直喊他。
　　
　　他以为袁朗死了，不过仔细想想。一个妖孽级的人物怎么可能这么容易就翘辫子，他刚才太紧张以至于忘记他明明穿着防弹衣为什么还会在腹部中枪，更何况那些涌出的血液是否新鲜自己稍微看一下就能发觉是假的。还有那名歹徒就这么光明正大的给了袁朗一枪，为什么拥有无数杀敌经验的袁朗没有察觉。
　　
　　心平静下来才发现有太多太多的漏洞，成才的脸阴沉的快要滴出水来，他没有打袁朗一拳反倒应该感谢袁朗让自己明白了一件事情。
　　
　　从前他总是将老头子和袁朗混为一谈，但是他现在知道，袁朗是袁朗，老头子是老头子。老头子永远是他最值得相信的人，虽然也是残酷的训练和斗嘴的开玩笑。但是老头子不会用生命来骗他。
　　
　　他在理论上完全明白袁朗的苦衷，但是情感上他接受不了，现在的袁朗不值得他信任。这是他再老A训练以来认为的最正确的评价。
　　
　　走出厂房，成才看到了那些客串演员一脸谄媚的冲着他乐呵，突然停下来对袁朗问道：“我能知道为什么单独耗费这么多人力时间来骗我一个人？”
　　
　　袁朗见成才搭理他，松了口气，虽然没有好脸，但是似乎成才一直都没给过他好脸。“你一开始就知道原先的任务是假的。对吧？”
　　
　　袁朗先没有正面回答反问成才。成才没有说话算是默认。
　　
　　“因为在观察你们那一伙南瓜的时候，只有你看起来最轻松，而且完全没有要上战场的紧迫感以及紧张感。那时候我就知道你应该察觉出来这次任务是假的，而且凭你的智商联想一下就能明白我的意图。所以我就和铁队商量对提前看破任务是假的南瓜实行第二套方案。
　　
　　你很幸运，因为只有你一个人在任务执行前就发现了。所以，”袁朗耸耸肩，表明接下来发生的事情都是计划之中。
　　
　　成才低着头，听完袁朗的回答安静的回到车上，袁朗钻进来，看着和平时大不一样的成才，干咳俩声，说：“这次是最后一次考察你们，要不然你发泄一下？”
　　
　　随后做出一副任打任骂的姿态，花花幽幽的看了他一眼，然后在车子发动之前对坐在前排的袁朗说了一句话：“你以为你是M攻我就同情你了么？”
　　
　　袁朗虽然博览群书，A人花样百出并且损人不带脏字能让人听完口吐白沫。但是M攻他还是第一次听说，当然直觉成才在这个时候说出来的话一定不是好话，所以他也不问，等着回去自己度娘一下。当然明白什么意思然后又大规模的学习这个领域【指耽美】这是后话了。
　　
　　袁朗认为成才这次的表现既在意料之中又在意料之外。
　　
　　成才一定会继续完成任务，这是在他意料之内的。却没想到成才居然用他最拿不出手的东西要完成任务。
　　
　　想想看如果是制弹专家或许任务会完成很好，可是……只能说无敌花花这个称号不是随便就能安上的，花花这次又无敌的把袁大尾巴狼惊吓了一番。众老A听说了这次无敌花花是怎样继续的任务，全都佩服得五体投地。甚至以后经常拿这事来开玩笑。
　　
　　人家制弹要钱，花花制弹要命啊。
　　
　　回到了基地，吴哲得意洋洋的对自己诉说那个任务的错洞百出，伍六一许三多马小帅脸色和自己一样，一副坑爹的了表情。
　　
　　成才一脸的我很受伤的表情回去了宿舍。刚打开门一迈腿看到里边的人又缩了回来，抬头瞧瞧门牌，成才指着笑的灿烂的妖孽咬牙切齿的说：“都完成任务你干什么还在我宿舍里”
　　
　　袁朗把他曾经全塞进柜子里的东西都拿了出来，装作指责的说：“我说你这个南瓜，你以为还真给你这个士官整个单人宿舍？这本来就是我的房间，便宜你让你白住了一个月，怎么还想轰我出去？”
　　
　　成才扶着额不放弃的又问：“那你的东西干什么都放进柜子？你这不是摆明糊弄我了么？”
　　
　　袁朗摇摇头，失望的说：“原本以为侦查兵出身，能发现线索推理出来。没想到啊……花花我对你很失望。”
　　
　　无敌花花终于没忍住，一翻白眼晕了过去。晕的时候还冲着大尾巴狼狠狠的竖了一个中指。 
　　
　　 

作者有话要说：终于写完了……
明天我要歇一天，想想这俩个人的JQ怎么产生。
俗话说近水楼台先得月，哎，怎么得就要想想了。
这章本来打算写的很欢快的，
但是我越写越为花花委屈……
毕竟已开始花花注意他是因为他和老头子很像。
这次任务也让他分清楚了袁朗和老头子的区别也算好事，，毕竟花花以后是喜欢袁朗的而不是老头子。
PS：我们画室里的一个教我们的大学生长的特像史今小班长，而且脾气也很像，女人缘好到爆。
我也沦陷了，每次都找他看画，悲催的是人家有女朋友，，我们这一提那孩子还特害羞的笑了笑。萌死我了~~~~




16

16、决定去留 ... 
 
 
　　
　　一轮皎洁的月光透过玻璃窗洒在寂静的宿舍内，成才长长的睫毛微微颤动了几下，缓缓的睁开了眼睛，眼神一片清明，很显然他刚才没有睡着。
　　
　　微微的眨了眨眼睛，成才知道袁朗一直都没回宿舍。按照理论来说，他现在应该和铁队商量今年的南瓜去留了。
　　
　　腾的坐起身来成才没有丝毫睡意，他越想上次任务越觉得憋屈。当然其中包括他对袁朗用生命来换取对他的评价，即使是假的，这也让成才感觉窝火。尤其是现在他对袁朗毫无信任，本来已经打算呆在老A的心又动摇了，或许自己可以申请去别的中队。可是越这样想自己就越感到心烦，不知道是不想留在三中队还是想留在三中队、
　　
　　麻利的起身成才把负重都待上，约莫有30斤左右。成才打开门，悄悄的溜了出去。
　　
　　老头子说过，适当的体力消耗可以抑制杂念的产生。
　　
　　虽然不知道现在自己的想法是不是杂念，反正自己不想考虑，那就多累一点，今天那个烂人很忙应该不会吹哨，加点餐再回来倒头就睡吧。
　　
　　成才正在操场那边拼命的跑圈，而整个宿舍楼都一片漆黑，只有一个房间灯火通明。袁朗翻着那几个南瓜的资料，结合着这次演习正在做最后的调整。
　　
　　“今年的南瓜长势不错，你打算留几个？”铁路抽着香烟，站在窗旁烟雾朦胧的看了看窗外的一处人影。
　　
　　“恩，确实有几个人才。我打算留我队里三。”袁朗也不含糊，直接挑走了他最感兴趣的几个南瓜。
　　
　　铁路挑了挑眉，A大队不成文的规定，轮到哪个中队削南瓜哪个中队就先把长熟的南瓜挑走。这次轮到三中队，袁朗可是没少厚着脸皮跑去到处挖南瓜。既然挑好了，自己也就省心了，等到明天铁定少不了那俩队长的一顿苦水。
　　
　　袁朗敲着桌子，点燃了一颗烟，顺手把烟盒塞进自己腰包里。说道：“这三个南瓜我都很满意，只要磨练磨练一定会成为三中队的顶梁柱。尤其是成才那小子，也没见他学过电子信息，结果玩的比老南瓜们都熟，一定要好好利用利用。”
　　
　　铁路也想起了今天晚上吃饭的时候传得沸沸扬扬的“董存瑞”笑了出声。说道：“这个南瓜胆大心细，而且听说还是个枪王，电子技术又让你赞不绝口，看来你是捡到宝了。不过……”瞥了瞥窗外不知疲惫的身影，铁路又说：“看起来也是个死心眼的孩子，要是钻了死胡同，想拉都拉不回来。”
　　
　　袁朗一怔，看到了铁路刚才的小动作，起身来到窗前，看着在那里空手练格斗的南瓜，掐灭了烟头，无奈的说：“我去看看，可不能撞到南墙。”
　　
　　铁路抬抬下巴，表示知道。
　　
　　袁朗摇着大尾巴得得瑟瑟的来到操场，心里的担心完全没有显露出来，照样一副欠揍的表情。他的脚步很轻，轻到成才都没有察觉。
　　
　　一个反手，袁妖孽抓住无敌花花的左手，警铃大响的无敌花花，迅速的右手挥拳再来了一个扫堂腿，顺便打算送给袁妖孽一肘子。理由他都想好了，正当防卫嘛。
　　
　　可是袁妖孽又怎么这么容易被打到，明白无敌花花打算泄愤的心情，袁妖孽没立马将他打倒，力道减小的几分和他玩了起来。
　　
　　说白了也就是单方面的出拳，单方面的接拳但是又挑逗着对方再出拳。这种猫捉老鼠的游戏，让袁朗玩的不亦乐乎。
　　
　　花花已经跑了接近十圈，又独自练了不短时间的格斗，还有三十斤的负重在无敌力气也比不上体力充沛的袁妖孽。还没几轮，花花就秉着留得青山在不愁没柴烧的名言，放弃的撤回手，却因为失去平衡一歪身倒在地上，袁妖孽反射性的伸手拉他却被花花拉倒了。
　　
　　一种花花在下妖孽在上极其暧昧的姿势呈现在广阔无人的操场上。花花瞪大了桃花眼，因为气息不稳胸口不住的起伏喘着粗气。袁妖孽直视着花花，看着水灵灵的小花微微张开口，呼吸乱喷到他的脸上，发起怔来。
　　
　　本来是一个很和谐的场景，可是无敌花花眼中划过一丝计谋，眯了眯眼腿上一使劲，袁妖孽因为刚才发怔一时不查没来得及反应就被阴了一脚。
　　
　　铁青着脸，蜷着身子袁朗咬着牙说：“成才你玩阴的哈。”
　　
　　花花蛋定的拍拍身上的土，哼了一句：“我只看结果。”
　　
　　渐渐感到□不那么疼了，袁朗看着依旧躺在操场看着大大月亮的成才，撇撇嘴刚才那一脚算是今天A他的报复，俩清的躺在花花旁边，花花不出意外的往外挪了挪。
　　
　　“喂，喂。你就这么不待见我？”袁朗咧着嘴心情有些郁闷，毕竟刚才被踢到命根子，谁开心的起来？
　　
　　……沉默。
　　
　　“不就是A了你一回么。都让你踢了一脚了还不解气？那可是我的命根子，要是踢废了，你来当我媳妇？”袁朗眨眨眼面不改色心不跳的说出一些让花花扎毛的话。
　　
　　“你才是媳妇，你一户口本的都是媳妇。”花花一瞪眼果然炸毛了。虽然还是对袁朗有心结，但是这并不妨碍他继续对袁朗斗嘴。
　　
　　看着袁妖孽一脸的你终于搭理我的表情，花花无力的躺了回去，继续挺尸。
　　他其实可以回去的，但是他总想得到袁朗的一个解释，最起码要他有信心呆在A大队。
　　
　　“你为什么拿命来给我开玩笑。算了你不用说我也知道，但是就是知道我也不理解。你是第一个骗我的人，袁朗。”成才看着漆黑的夜空只有一轮月亮孤零零的挂在那里，星星都掩去了光辉藏了起来。
　　
　　“所以你在等我的解释吧。”袁朗肯定的说。同样他顺着成才的视线仰望着天空。
　　
　　……
　　俩个人周围围绕着寂静，只有不知疲惫的蛐蛐大声吟唱着属于它们的歌曲。
　　
　　“这个解释，等到了明天我会告诉你。但是你要知道，没有任何一个部队有A大队这么纯粹。我们选出来的人都是值得信任，值得我们将后背托付的。这一点相信你也有感觉。”
　　
　　成才摇摇头说：“我没有感觉，袁朗你要知道这些人里，我――最不相信你。”起身成才没有看袁朗，默默的离开了。
　　
　　袁朗又一次的愣在那里，看着成才远去的背影，有些不明白。
　　
　　难道真的是因为这次试炼的原因吗？不过袁朗不太相信成才会这么小心眼。
　　
　　那又会是什么？
　　
　　是什么只有成才知道。
　　
　　第二天所有新南瓜都站在楼道等候对自己命运的审判。
　　
　　成才站得笔直，看着吴哲，许三多，马小帅和伍六一进去。
　　
　　他们四个都通过了，出了门许三多对自己做了手势，马小帅也是不顾军姿的欢快的抱了抱成才。就连伍六一的嘴角都带着笑。吴哲更是一脸得意的摇了摇哗啦作响的钥匙说自己要去检查整个A大队的违规物品。
　　
　　明明刚刚进去的时候都是一脸愤懑想要宣泄指控的表情，可是出来有都是对老A的满意。成才就纳闷的了，袁朗口才就这么好？连吴哲也被他说服了。
　　
　　终于轮到他了，深吸一口气，成才推开门用标准的行走，敬礼，站在大厅中间等待着他们对自己的评价。
　　
　　“成才。在受训期间你的表现一直很突出，而且不骄不躁，在最后一次试炼时，你表现出的大胆和临危不乱也很让我们欣赏。你愿意来A大队施展你的才华吗？”
　　
　　成才看着向他发出邀请的袁朗。面无表情的说：“中校，你明白。你欠我一个解释。”
　　袁朗看着他，“你需要我解释什么？你在受训期间面对我的无理扣分和故意的刁难都没有表现出过激的行为，所以我认为你应该了解我的用心。
　　
　　这次演习虽然欺骗了你，但是我搞不清楚为什么你会如此耿耿于怀。如果是因为我的欺骗那么我会对你道歉。但是我并不认为我有什么过错。
　　
　　在A大队，人人都需要出生入死，我们从来没有后退的兵。我无法给你们真实的战场检验你们的能力表现。所以我需要这次的逼真的演习来确定你们是否合格。
　　
　　我相信每个人遇到这种情况都会这样做。这不是欺骗，成才。”
　　
　　成才背着手，在考虑如果老头子是自己的上司，自己来到像A大队这样的地方，他是否会和袁朗一样。
　　
　　是因为自己是他的徒弟所以老头子才会百分百的相信自己而不用测试吗？
　　
　　想着，成才抬起头说目光直视袁朗，平淡的说：“这算一个解释。虽然我现在还是不怎么相信你。”耸耸肩，“不过最起码，你给了我一个留在A大队的理由。”
　　
　　袁朗笑了笑，倚着靠背。铁路也笑着说：“希望你能成为我们A大队的一份子。”
　　
　　成才打了敬礼说道：“我很乐意。上校。”【铁路是上校，这次我没看错吧……擦汗】
　　
　　走出房门，成才看着伍六一许三多马小帅都在等着自己，扬起了深深的花涡。
　　
　　四个拳头又重新碰到了一起。
　　
　　不抛弃不放弃，经历了当做南瓜这四个月的磨练，他们做到了。
　　
　　袁朗看着走出去的成才说道：“成才稳中求胜，在最危急的时候选择最有利的判断进行反击。而且阻击和电子技术娴熟，这个南瓜我也要定了。”
　　
　　第二中队队长韩亮撇撇嘴却说：“刚才吴哲和许三多你都说要定了。好不容易来了个优质南瓜，你还要抢？”
　　
　　其实他们都明白这次主削是袁朗，他们也就是看着水灵灵的南瓜被大尾巴狼屁颠屁颠的挖到自己地里，心里不怎么痛快罢了、
　　
　　袁朗嘿嘿一笑。一脸忍痛割爱的说：“好了好了，我就要这三人，伍六一单兵素质优秀，马小帅这个技术兵也挺厉害的。这俩人我就不抢了，你们自己分吧。”他也明白，要是把好南瓜都挖走了，别说铁路就是那两个老伙计就得把自己灭了。
　　
　　反正自己有三个了，得了便宜见好就收吧。剩下俩个队长互相看看开始对剩下的南瓜据理力争起来。
　　
　　吴哲因为去袁朗办公室查岗所以晚了一会知道。但是当许三多告诉吴哲的时候，吴哲背着手一脸自信的说：“我家无敌花花一定能留在A大队。所以小生根本不需要担心。”不过脸上明显开心的笑容，成才懂得也开心的笑了。
　　
　　只不过好景不长，知道吴哲和许三多和自己在一起。而马小帅和伍六一分别去了第一第二中队，大家虽然有些失落但是也没有很难受，毕竟还在一起，抬头不见低头见的，所以不一会又开起玩笑来了。
　　
　　当吴哲和成才提出同住的时候，袁朗直接否决，理由是俩个新来的菜鸟需要老鸟们带着提升，所以吴哲只好友好的和C3住在一起。本着死道友不死贫道的精神，笑着对继续要和烂人同住的悲催花花招了招手。
　　
　　这时候许三多还硬生生的膈应了他句：“成才，其实，其实队长他对你，挺挺好的。”
　　
　　魂淡。好个屁！
　　
　　深吸了一口气成才白了一眼处于朦胧期的许木木，一副壮士一去兮不复还的英勇就义了。看着花花一脸委屈的收拾床铺。袁朗吸了一颗烟，说：“我说你怎么就这么和我不对盘。”
　　
　　花花咳嗽了俩声。眯着眼一步一步的逼近袁朗，袁朗看着花花抬起手来刚想问，是不是发魔怔了。就看到花花俩只手直接抓住自己拿着烟的手。烟顺势掉在地上，成才踩灭了它，还附赠的碾了碾，说道：“队长，咱们屋里可不能吸烟。我可是有香烟抑郁症的。”
　　
　　香烟抑郁症……大尾巴狼抽抽嘴角，有些可惜的看着地上惨不忍睹的中华。这可是在铁队那里顺来的。
　　
　　花花拍拍袁妖孽的肩膀，语重心长的说：“为了你的部下兼室友能多活几年，您还是去别处吸吧。不过如果您想多祸害我们几年，您就别吸了，毕竟多吸几颗您比我们早死，我还得去随礼。不划算啊……”
　　
　　随着大尾巴狼的一阵沉默，无敌花花和袁大妖孽同居的日子正式开始了。
　　 

作者有话要说：我有一俩个问题。
①：士兵突击里边那个第二和第一中队的队长都有名字吧？如果有分别叫什么？
②：剧情里那个连虎是不是许三多这届的南瓜？分三中队去了没？
③：负重30斤【还是公斤】算多算少？
④：和吴哲在一起住的那个孩子是不是叫薛刚?【曾经南瓜期间的时候一块住的那个。】

这几个问题希望亲们帮忙解答。
还有留言给力的话，我可以考虑双更。【今天是周末】
掩面，其实铁路也很有爱的。




17

17、无敌花花 ... 
 
 
　　被分到第三中队的第二天早上，新老鸟们早上热完身后，就集体坐在绿油油的草地上等着袁妖孽的讲话。
　　
　　正襟危坐，成才抿着嘴看着齐桓终于露出了这四个月以来的第一个笑容，内牛满面。果然还是看齐妈笑比较舒服。
　　
　　袁妖孽完全没有形象的坐在草地上说：“问你们一个问题啊，你们有谁知道我们为什么称自己为老A？”
　　
　　吴哲动了动嘴皮子，也是面无表情的说：“报告，齐桓曾经说过ABCDEFG，A是老大。”
　　
　　“战场是只有生死，没有老大。有谁还这么认为的话，啪啪啪啪，我捶死他。”袁朗对着离地几尺远的空气猛砸。“我最讨厌一老大自居，什么叫老大？狗屁 ，老A真正的意义是什么？”全场静默，袁朗戏谑的瞟着周围，成才抽抽嘴角。他明显感觉到袁朗的视线朝这个地方“放电”。
　　
　　看着袁朗用极其“标准”的匍匐前进，一脸搞怪的朝自己方向爬来。成才真的很想扇自己俩巴掌，为毛他感觉这样不拘一格的袁朗很有男人味呢？一定是今天早上大蒜吃多了，是大蒜味！！！
　　
　　袁朗看着虽然面无表情但是眼睛里满是纠结的无敌花花，闪着狡黠的目光，爬到了他……旁边的许三多面前。花花警铃大响，大尾巴狼绝不可能轻易放过自己。
　　
　　袁朗对着许三多说：“你玩过牌么？”
　　
　　果然，许木木着急的四处求救，第一目标就是挨着身旁的成才。成才感觉到了许三多求救的目光和另外一道目的达成的目光。微不可闻的叹了口气。
　　
　　许三多，你就是我的地狱！
　　
　　“成才，你说。”
　　
　　“报告，玩过。”
　　
　　“玩过捉老A吗？”袁朗坐在成才和许三多中间，笑着问。
　　
　　“没有，不过听说过。捉老A就是先把一张牌藏着掖着，最后出奇制胜。”成才模模糊糊的想着剧情里袁朗的话。
　　
　　“那你说网上聊天的里A是什么意思？”袁朗一副孺子可教的表情继续问。
　　
　　成才一翻白眼，这是吴哲的镜头啊喂！！
　　“网聊上的A就是骗人的意思，我A你就是我骗你。您完全秉承着A大队A人旗号，不止A敌人更A您的战友。”成才蛋定的说出这番话来。
　　
　　袁朗一愣，笑容满面的冲着周围嚷嚷，“好小子。都知道举一反三暗地里等着我来。”拍掉帽子在他头上乱乎拉了一把，走上前去，平静心情，口气趋于真诚：“欢迎你们正式加入老A一员。”
　　
　　大家都没有出声，经过上次的教训，十年怕井绳，眼神中充满着防备与猜忌。
　　
　　“是的这话我早己说过，你们也带上了老A的臂章。可是这有代表什么？没什么。齐桓”
　　
　　“是。”
　　
　　成才听着齐桓和袁朗嘟嘟囔囔说了一大堆话，颇有些感触。
　　
　　在老A，你没什么身份，就得藏着掖着，还必须要心甘情愿的藏着掖着，没有功德圆满，没有一步登天。
　　
　　到了最后，袁朗意味深长的看着周围这群即将出生入死或已经出生入死的伙伴们，说道：“以后要，长相守了。长相守是个考验，随时随地，一生。”
　　
　　成才看着一脸庄重表情的袁朗，还有已经感动了的周围，嘴角微微荡起。
　　
　　或者，在老A，在袁朗手底下，也没那么杯具。
　　
　　不过袁朗随即语调上涨，说道：“可我敢肯定，我会让你们过的每一天都会不一样。”齐桓也在旁边露出爽朗的笑容。
　　
　　大家活跃起来开始为新鸟们起代号。
　　
　　“不要，我不要。”成才几乎半掉在吴哲身上，捂着吴哲噼里啪啦乱讲话的嘴，死活不让吴哲提议。但是旁边一群人的起哄，直接让成才戴上了无敌花花的称号。
　　
　　苦着半张脸的无敌花花，默默的躲在阴凉处，一脸苦逼的诅咒他们，“你们才是花，你们才无敌，你们一户口本的无敌花花。”在成才N次反抗无果的情况下。最终袁大尾巴狼一锤定音，以后成才的代号就成了颇具喜感的无敌花花。
　　
　　吴哲依旧和齐桓组成八一组合。他叫八一锄头，齐桓叫八一菜刀。
　　
　　许三多叫完毕。
　　
　　问了问其他老鸟，他们都喊袁朗队长。于是吴哲和成才私底下悄悄决定在没人的时候一律喊他烂人。一旁满脸纠结说着这样不好的许三多被他们无视了。
　　
　　袁妖孽说话向来没有保证，不过这一次他确实做到了每天都会让我们过上不一样的生活。什么武装泅渡，上下爬铁丝网，在泥里练格斗轮番着来，还时不时的开着飞机直接来个高空坠物。当然这个“物”是新老鸟们。
　　
　　由于刚接触这种训练模式，新菜鸟们都有些力不从心，有的动作不甚标准，老鸟们虽然黑着一张脸冲着他们大吼着但是还是很尽责的手把手的教。
　　
　　成才晚上一回宿舍，就开始翻看最新的卫星定位应用在高技术战争中的实例增加一些知识面，又或者去研究袁妖孽都想让他放弃的制弹拆弹的基本入门。反正即使不忙他都装作很忙的样子，即使看着看着书就会走神，他也绝不和袁妖孽多说一句话。
　　
　　每当袁朗洗完澡后，看着已经洗的干干净净的花花摆弄着烂七八糟的硝酸盐以及一系列的危险品，他的心跳就猛增到180。
　　
　　你说一个中校和士官同居心跳180他容易么他。
　　
　　不过好在，花花还是有分寸的，即使摆弄这些瓶瓶罐罐但是等到真正实验的时候他会跑进实验室中。虽然成果不尽人意但是总算没伤到人。
　　
　　这天成才刚从射击场回来，还没来得及换身衣服就被齐桓他们喊走了。
　　
　　其实我真的很想洗澡……成才默默的闻着自己身上一股男人的气息，撇撇嘴。虽然自己没有洁癖但是任谁顶着一身汗臭都会浑身不舒服。
　　
　　不过当兵的人都不介意，吴哲挨在成才旁边，捅捅他。说道：“看到了没，又想折腾我们了。”成才看着齐桓指挥搬着套套装备上车，靠在墙边装作高深莫测的说：“说不定这次是真章”吴哲咧咧嘴显然没有听进去。一旁的齐桓听到了，就说：“锄头你看看人家无敌花花的觉悟，你不会看看这次是不是实弹啊。”
　　
　　成才听到“无敌花花”这个名号，扯了嘴角无视过去。
　　
　　吴哲扔给许三多枪匣子，这里边他最相信完毕了。许三多仔细的看了看点点头。这时抹着军用油彩的袁朗匆匆走来说：“不用整顿了，上车。”
　　
　　大家急急忙忙上车，吴哲小声嘟囔着：“演的是越来越像了。”成才安慰说：“放轻松点，说不定这次是真的呢。”其实他很想说这次真的是真的。
　　
　　默默的从车转到了飞机，袁朗又给每人重新发了一张纸，每次上战场都会重新写一遍遗书，或者保持原来的不便。吴哲显然保持怀疑态度继续保持原来的不便。许三多依旧认认真真的开始留遗言。成才转着笔头，不知道还要加些什么。
　　
　　遗言
　　
　　本人成才，如果在这次任务中牺牲，请将抚恤金送到父母手中。不要忘记维护我的狙击枪，如果可能把我的那一把和我陪葬。【= = 不过这似乎是大队固定资产】不要忘记去五班看看他们的变化【--不过还是不要告诉他们的好】不要忘记安慰一下许木木和吴公子【= = 虽然不知道他们是不是一起和我牺牲。呸呸呸】不要埋没了我最新研究出来的卫星定位系统【--虽然还在起步阶段】
　　
　　……
　　
　　似乎没有什么了吧？
　　成才用笔敲了敲头，瞄了眼闭目养神的大尾巴狼，刷刷的又添了一句。
　　
　　如果我牺牲，我做鬼也不会放过压榨我的烂人！！【= = 也许袁妖孽连我这个鬼都可能继续压榨】
　　
　　折起来用信封包好，成才交给了齐桓。
　　
　　飞机里一片安静，成才知道接下来要发生的事情，默默的为自己做着心理暗示。
　　
　　其实你去杀坏人，你早晚都要杀坏人，早一天也杀晚一天也杀，不杀白不杀，杀了也白沙，白杀谁不杀……不对不对重来。
　　
　　其实坏人有很多种死法，一种是老死，一种是被同类人杀死，一种是被军人打死。为了百姓安居乐业，为了国家国泰民安，为了……等等好像有点远再换个。
　　
　　其实你不杀敌人敌人也会因你而死……= = 好像也不怎么准。
　　
　　成才就这样胡思乱想着，心神却渐渐的定了下来。自此他打算除了要学习拆弹制弹外又加了一门课程，心理辅导。
　　
　　看着底下一片广袤的热带森林，被天灰蒙蒙的笼罩着，有深绿逐渐延伸到墨绿一直伸展到边际。显得安谧而又阴森。成才紧握着枪，明白，在这片看似和谐的大森林中即将要引发一场激烈的交火。
　　 

作者有话要说：今天更新晚了……不过没有违约还是日更。
……昨天我下线的时候看的留言不给力所以就无力码字了……咳咳，我绝对没有其他的意思，就是解释一下……
= = 今天从画室出来没回家就直接吃饭逛夜市去了，然后一直玩到10点，回来晚了又抓紧码字。
明天依旧日更，，如果不出意外应该是晚上更。
因为中午就一俩个小时实在是码不出来一章的字数。

还有就是我可能要和群里的亲们开各系列文，依旧是轻松亲妈文，想问一下乃们看综漫么……？




18

18、杀人不顺利 ... 
 
 
　　
　　茂密的树林中，一支伪装很好的队伍有条不紊的穿梭在杂草密布的森林之中。吴哲依旧保持怀疑精神的跟在齐桓身后。还略带轻松地语气和成才说话。
　　
　　“花花你说上次是工厂毒气加巷战，这回又是下雨又是丛林的还有大泥潭的，他们又在搞什么鬼了。”成才甩了甩滴在脸上的雨水，警戒着四周，双手自始至终没有离开过扳机，提醒着吴哲：“我看这次不像开玩笑。”用枪指了指自远而近穿着雨衣一脸阴沉的一群人。
　　
　　看着他们来到面前，所有的战士都陆续站了起来为他们送行，吴哲随手拦住一位，问道：“哎，战友，你们是哪个中队的？”
　　那个战士一脸悲愤的看着他。吴哲有些惊讶：“你该不会真的是武警吧？”
　　
　　没有说话，那位武警沉默的摆脱吴哲的手，跟随着队伍离开了。齐桓瞪了他一眼，做了手势，大家迅速跟进。吴哲依旧不算很相信。成才板着一张小脸，花涡都没有出现过。不是他不想开玩笑而是一想到一会要杀人他还真是开不起来。
　　
　　哗哗的大雨变成了淅淅沥沥的小雨又慢慢的消失，最后天终于放晴了。但是刚下过雨后森林潮湿的空气依然让人感到压抑。
　　
　　在前方带头的袁朗。蹲在一处小心翼翼的拨开树叶，看到了一颗空壳的子弹。成才轻轻地摸了摸树上的弹痕，拱了拱吴哲，吴哲也看到了。这时候他才有些相信，然而相信的结果就是他不断的话唠。
　　
　　但是袁朗却远没有这么通情达理，一句保持频道清洁，就打断了吴哲滔滔不绝的讲话。
　　
　　根据武警的消息，袁朗他们埋伏在毒贩的必经之路 2071国界碑附近。
　　
　　成才挨在许三多旁边，关掉通讯器，小声说：“三多，生日快乐。”许三多愣愣的看着他，感动的不得了，用家乡话说：“成才哥，俺就知道有人记得俺的生日。”成才有些后悔现在祝福他，他原来想着如果这次任务完后保准打不起精神祝福又或者想不起生日这茬来，所以提前说了。结果他关了通讯器，三呆子可没有关。他这一说话所有在场的老A全听到了。
　　
　　“三多，今天是你生日啊。完毕”首先讲话的是吴哲。
　　
　　“完毕生日快乐啊。等回去咱们办场酒席。完毕”还是齐桓实在一些。
　　
　　“别啊，这可是今年第一个南瓜的生日，怎么着也得咱队长请客吧。完毕”C3笑眯眯的打算坑袁朗一顿。
　　
　　“行，这次任务完了。只要你们没有任何问题，我就请客。完毕”袁朗还是很大方的，虽然花花很怀疑这次任务见血后他们还是否吃得下去东西。
　　
　　“三多，你这次生日可真是有纪念意义。等着回去以后可千万要写在你的日记里。A烂人一顿可是不容易。完毕”吴哲虽然依旧紧张，但是最起码语气变得轻松了些。这也算调节气氛的一种吧。
　　
　　许三多都有些不好意思了，露着一嘴的大白牙，成才突然严肃的说：“三呆子。”
　　
　　“啥？”许三多一愣抱着枪立马严肃起来。
　　
　　“……等到下次出任务你可要把你的大白牙用油彩涂好。这也太暴露目标了。”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　周围一群人都静默了三秒，不约而同的噗了出生。袁朗也一脸笑意的说：“保持频道清洁完毕。”
　　
　　经过这一段小插曲，大家的紧张也消失了一些，许三多更是合不拢嘴，但是因为花花的提醒，他还是半保留式半张开半闭口，很有喜感的笑容让花花很有喜感的笑了出来。
　　
　　一直等到快要天黑视线不好的时候，袁朗和齐桓安排了各自的位置隐藏起来。
　　
　　成才呆在G点，作为一名狙击手潜伏起来。在瞄准镜中，成才认真地看着唯一的一条道路出口一眨不眨。
　　
　　终于……“F点观察到目标在297C位置预计十五分钟越过2071国界碑。十分钟后进入伏击范围完毕。”齐桓说道。
　　
　　通讯器中响起了袁朗压的极低的声音：“各小组注意，目标有自动火力再为彻底放弃地方之前，力求予以击毙。完毕。”
　　
　　成才已经看到了人影，深吸了一口气。“G点明白，完毕。”
　　
　　最后略带迟疑的许三多还是回答了明白，袁朗试图开导他一些，但是成才却知道一会发生的事情。或者他有办法不让许三多遇见那个毒贩。
　　
　　“袁朗你一定要做个恶的善良人。因为你不能让你的部下受伤。”听着通讯器里袁朗的声音，成才停顿了一下，恶的善良人？或许袁朗就一直扮演这样的角色，他的责任不得不挑起这个担子，但他的担子太沉了。
　　
　　“目标确认二十一名，驮畜十。全部越过2071国界碑，完毕。”齐桓冷静的声音打断了成才的思考。眯着眼睛枪口对准瞄准镜中的毒贩成才突然感觉此刻无比的冷静。
　　
　　“E点照顾蛇头。C点右翼三。B点左翼两A点打击重火力目标。”袁朗没有安排任何任务
　　
　　随着袁朗安着消声器的子弹穿过为首的一名重火力目标，一场对比悬殊的开火终于开始了。
　　
　　之所以对比悬殊，是因为袁朗他们已经在这里仔细观察地形做好埋伏并设计了打击方案。可谓是万无一失。而毒贩们提心吊胆的越过国境线舟车劳顿，精神和体力的双重压迫已经让他们极度疲惫。但是唯一危险的是，他们已经是惊弓之鸟了，任何的风吹草动都有可能让他们做出极端的举动。
　　
　　成才知道今天他必须要开火走出这一步，否则如果变成另外一个更加激烈的交战他很有可能小命不保，虽然他一直坚信穿越不死定律，但是不到最后一刻他是坚决不试的。
　　
　　看着毒贩们惊慌失措的乱躲，成才顺利的开了第一枪，顺利的解决了一名毒贩的一条腿……
　　
　　好像不怎么顺利，因为没有一枪毙命，那名毒贩依旧拿着机枪扫射。咬咬牙，成才又扣动了扳机，这次那名毒贩停止了呼吸。
　　
　　因为这批毒贩子都训练有素，所以发现被埋伏后立马掩护撤退，不过袁朗早就料到这一出，并没有让己方轻举妄动。反正已经请君入瓮了，也就是瓮中捉鳖手到擒来，慢慢耗的事了。反正自己有的是时间，就怕某些毒贩按捺不住性子。
　　
　　“确认十四名丧失战斗力，完毕。”大家静静地等待着，等待着已经撤回隐蔽区的毒贩们按捺不住的暴躁。不过不愧是经过训练，一直和他们对峙了一夜，这种耐力真的不是普通二流毒贩能比的。
　　
　　终于天际泛起了鱼肚白的时候，一名毒贩子喊话了。
　　
　　这时苦练外语的吴哲终于发挥了作用。“他们说放他们一条生路马里的东西一般给我们。大爷的，现在涨价码了全部给我们。”
　　
　　结果那名毒贩又嗷嚎了俩嗓子，袁朗见吴哲不去翻译问他喊的什么。“这句听不太明白，好像是骂我们祖辈吧。”吴哲模模糊糊的混了过去，成才一抿嘴，继续监视。
　　
　　袁朗老神在在的说：“他们比我们着急，等着吧。”
　　
　　“要我喊话吗？”吴哲问道。“不要，有先例谁先喊话先重谁开枪。”袁朗立马驳回吴哲的提议。
　　
　　“我们都会死的，放我们一条生路吧。”一句不怎么流利的汉语在远处响起。这时候许三多看了看都不理会毒贩的伙伴们，突然大喊了一声。“放下你们的武器。 快。”
　　
　　众老A神情一僵，立马准备战斗。
　　
　　齐桓没有办法只能大喊着让他们放下武器走出来。在瞄准镜中，成才看到了一名看似普通憨厚的毒贩举着手走了出来，紧紧的瞄准他，成才也注意着后边人的举动，就凭毒贩的专业素质很有可能前面头像的人是个幌子，真正想要打击他们的是后面的人。
　　
　　果然那位相貌憨厚的男子本来在规矩的向他们走来，但是突然之间扯开身上的衣服绑在身上的炸弹非常醒目。几乎同时袁朗的子弹也就穿过了他的胸膛，一阵轰响那个人被炸的尸骨无存。在毒贩被炸飞的瞬间另外一名毒贩跑到早就预想好的位置，干净利落的在迫击炮内放入炮弹。成才面色一紧扣动扳机。因为这名毒贩被射击致死导致了炮弹发射到了天上。成才对迫击炮没有过多的研究，不过有一个道理他很明白，如果炮弹准确的发射过来，那么他们附近的人可都要在这里终老了。
　　
　　由于计划的失误，剩下的毒贩都赶着驴打算趁乱逃跑。
　　
　　袁朗几个手势，齐桓他们了解的各自散开追捕。
　　
　　成才就跟在许三多的身后，见他渐渐脱离了大部队，成才面色紧张的隐藏在各个角落防止毒贩发现自己。许三多灵敏的判断是准确的，成才看着毒贩拿枪指着许三多命令他脱掉身上的装备，成才悄悄的拿出双枪，左右手同时打枪的课程他训练过，成绩还算可以，这俩名毒贩都是狠主，必须同时击中，否则一旦只击中一名毒贩剩下的那名都有可能对许三多造成威胁。
　　
　　看着毒贩因为许三多将全部武器甚至衣服都脱了下来，面色有些放松。成才抓住时机，同时开枪，正中红心。看着俩名毒贩死不瞑目的眼光，成才不知道是在发憷还是什么，许三多愕然的看着明明都要“谈判”好的毒贩被已经走出来的成才杀掉，猛地走上前去，揍了成才一拳。
　　
　　成才倒在地上，没有表情的看着他。
　　
　　“你，你为什么要杀死他们。他们都说要投降了。”许三多涨红了脸，他不敢相信，他最信赖最亲密的成才会把无辜的女同志也干掉。
　　
　　站起身，成才发狠的拽着许三多拉到那俩名死的毒贩面前，指着全副武装的毒贩，喊道：“许三多你以为你是圣人吗，他们让你放下武器你就放下武器，他们是一伙的你知不知道，你放下保命的东西，你会死的，你知不知道。你这个混蛋，你仔细看看，他们身上是绑着炸药的，他们死都会拉上垫背的，那个垫背的就是你这种人，你知不知道。”
　　
　　这时候闻讯赶来的袁朗和齐桓看着已经毙掉的毒贩，和俩个狼狈的士兵，参考了一下刚才成才的话，把大致的情况推理出来。齐桓拉着依旧不能相信的许三多离开了。
　　
　　成才看着许三多离开，刚才的力气瞬间被抽干，袁朗扶着腿有些发软的成才，拍拍他的肩说：“成才，你做的很对。”成才很想笑，但是却牵不起嘴角。顺着力道的半靠在袁朗肩上，成才一直象证明一样的不断询问。
　　
　　“如果我刚才没有杀他们，许三多可能会死是不是？”
　　“对，你救了许三多一命。”
　　“那俩名毒贩是不是罪大恶极？”
　　“对，他们会害很多很多人。”
　　……
　　成才不断的询问，袁朗耐心的回答，低沉声音像是安慰，像是安抚。
　　
　　这次连最低烈度都算不上的战争，成才一共开了五枪，杀掉了死名毒贩。这算是新鸟里面开枪次数最多，成绩最好的了。但是相对了，成才要面临的压力也就越大。
　　
　　具体表现和许三多曾经杀人的情况差不多，刚回到A大队，袁朗就提出要成才去心理小组看看。但是被成才拒绝了。曾经他的意志力还算很强，但是在杀掉这么多人的情况下，他不敢肯定他会不会精神防线被攻破而将他是穿越人的事情说出来。
　　
　　再没有学会心理防御的情况下，他绝不会在这个时候让心理小组干预他。
　　
　　这就是穿越人的痛苦，他阴森森的体会到了，开着外挂的到这里必须是要付出代价的。 

作者有话要说： - - 我受不了了。今天中午一直抓紧忙慌的搞新新坑，这个新坑忘记了，结果晚上又很晚才玩电脑，让我很苦逼。
这章码字不多，如果可能我会补上的，倒时有更新的话请看作者有话说。
我现在严重睡眠不足。而且这俩天又很热，我憋屈的呆在只有风扇的小画室里，是在无力想码字的事情。
哎。我现在困死了。看完留言就睡觉吧各位。
已经更新完了。这章我觉得不大很好玩。。虽然杀人确实不怎么好玩。
大家加油撒花吧……留言不给力啊不给力。
还有一直给我留言的几位~~我一直知道哦~~
对了现在时间太紧或许不能每条都回复了。所以很抱歉。




19

19、队长不容易 ... 
 
 
　　
　　这几天的无敌花花缺少了睡眠和养料变得蔫不拉几的。
　　
　　也难怪，每天一闭眼就能被死不瞑目的眼睛可劲的瞪着，一睁眼就感觉像是被鬼压床似的浑身无力。好不容易到了吃饭时间，瞥了一眼西红柿……又瞥了一眼鱼上边的眼……面色惨白的离开了餐厅，直接去操场跑圈。
　　
　　眼见着一朵漂亮的小花快要枯萎了，那身上的肉本来就不多这俩天啧啧比吃了减肥药都管用。三中队众人暴躁了。一个三呆子就钻牛角尖了，如果把无敌花花都给整垮了，那还不得让吴哲可劲的唠叨。他们宁愿看着那朵小花笑的花枝招展再不济让许三多笑笑还能用大白牙晃晃自己的眼也不要让吴哲来折磨自己的耳朵。所以众老A商量决定，他们要行动了。
　　
　　成才忧郁的仰望四十五度角站着的以吴哲为首的一伙人，惨兮兮的问：“有何贵干？”
　　
　　吴哲扬起数码相扣笑得一脸的谄媚，“花花，咱们都认识这么长时间了，来张合影吧？”K，拿许三多的方法来治疗自己。成才继续忧郁的看着他们，也不说话，直他们觉得连照个像都像欺负花花，就提溜起吴哲离开了，走的时候齐桓还直接踢了吴哲一脚嘟囔着神马破方法。
　　
　　到了晚上成才依旧睡不着，一个翻身就看到床前有个黑影。刚想死命的哀嚎一声，就被那个黑影捂住了嘴巴，成才闻到这个黑影的身上有股淡淡的烟草味就安静了下来。这个人是烂人。
　　
　　“别出声，你以为你不睡觉别人就不睡了？”袁朗刚爬到成才床铺就看到那朵小花眼睛嗖的放大就知道这孩子铁定要嚎。坐在成才床上，把成才往边上挤挤。成才含糊的嘟囔了一句移到了里边。
　　
　　“您老大半夜不睡觉扮鬼吓唬我？”成才反正也没有睡意，正好找个人说说话。
　　“诶好心没好报，我这不是为了你么。”袁朗躺在成才旁边看着天花板说的吊儿郎当。
　　“那还真是谢谢您那，小爷我没什么大事。也就是缺了点美容觉少吃了几顿营养餐。死不了。”成才说起来丝毫没有心虚，这几天他几乎没怎么动过筷子。
　　“少来了，你知道许三多怎么样了吗？”袁朗不想和成才继续那些没有营养的对话，成才一愣，沉默起来。
　　
　　“他做了心理干预，但是没什么效果，恐怕你比我还清楚许三多的个性。遇事死较劲的人，这次任务，他没有开一枪，但是却看到你杀了他以为能活捉的毒贩。就在面前，眼睁睁的看着他们中枪倒下。”袁朗故意说的很犀利，像成才这种机灵的小家伙，虽然和许三多完全不是同类但是也有相同的性格，就是遇事较真，重感情。
　　
　　成才一皱眉，说道：“那你不会跟他讲清楚吗，那个女的也是毒贩，他们是想杀了他，那种亡命之徒什么事都干的来。”袁朗不在意的打着哈欠说：“我说了，可是许三多没听进去。再说了杀人这种事情不好说。许三多接受不了，他提出退伍。”
　　
　　“咋还提退伍。”成才一个激灵腾的坐起来，又因为营养失衡和睡眠不足俩眼发黑头脑发晕得有躺了回去。袁朗亲自帮忙揉揉成才的太阳穴说道：“我没同意，就让他出去转转。”成才对袁朗这种揉太阳穴的亲密举动有些不适应，不过很快就释怀了，好不容易能讹一次烂人的亲身按摩，机不可失失不再来啊。袁朗只是觉得刚才那朵小花突然像晕倒似的躺回床上，就着急一下帮他按摩眼睛舒缓一下，虽然感觉不太适合但是看着小花一脸舒服的表情，倒是也挺乐意的继续按着。
　　
　　“然后呢？如果许三多回来还打算走呢？”成才想起三呆子是在高城的带领下跑到五班找自己才把这“病”给医好的。这次没有了自己许三多还能回来么？
　　
　　“那就没办法了，我说过我不强求任何一个人。”袁朗看着成才担忧的表情，那大尾巴又露了出来摇啊摇。“以你现在的状态应该连枪都不敢拿吧？”袁朗故意的问道。
　　
　　“谁不敢拿，敢拿。敢开枪。”成才回想起他今天下午那惨不忍睹的射击成绩，面不改色的撒着谎。袁朗终于忍不住笑出了声：“我说你逞什么能，明明害怕的不得了，还装作一脸的不在意。”
　　
　　“……要你管。”成才弹开他的手，背对着他，很长时间过后袁朗几乎认为他已经睡着的时候，成才才闷闷的开口说，“这次杀人，我已经自我安慰了不下一千遍了。明明感觉已经恢复了可是一到睡觉和吃饭的时候总是不由自主的想起来被我杀死的那几个人的样子。睡得不安稳，吃得也不香，还要惦记着怕许三多那个小白眼狼出事。你说我这是招谁惹谁了。”
　　
　　俗话说一个寂寞的夜晚一个寂寞男银很容易寂寞的想起一些寂寞的事情，花花无比悲催的成为了那个寂寞的男银之后在这个天时地利人合的寂寞的夜晚寂寞的爆发了。
　　
　　袁朗侧过身来看着同样侧着身的花花满脸委屈的被吴哲附体似的一个劲向他嘟囔那些乱七八糟的事情，他时不时的恩，啊，哦。几声表示自己在听。不过大多花花说的都是些琐碎小事，但是袁朗还是耐心地听着。终于花花意识到自己的状态停了下来，看着冲他安静的笑的袁朗脸蹭的红了。
　　
　　特么的，我刚才这是鬼附身了，怎么找袁朗来诉苦。自己鄙视自己的成才猛的又转过身去背对着袁朗说：“我刚才那啥，睡眠不足导致了精神错乱。”
　　
　　袁朗看着装鸵鸟的成才笑的开心。刚才那小子脸红的还真可爱。“舒服了没？”袁朗问。
　　
　　“啊，哦。”成才发觉有袁朗在身边似乎杀人这件事情也没有什么可怕的，闻着环绕周围的袁朗特有的烟草味，他就这样莫名其妙的安心起来。
　　
　　其实成才这个孩纸心理素质还是很彪悍的，但是毕竟第一次杀人就毙了四个，其中有俩个还算近距离射击，所以有一些缓冲期是必须的。经过这几天的缓冲又有了面对袁朗后的爆发，成才终于把自己杀人的事情消化了，整个人恢复了些精神气。然后浓浓的睡衣和浓浓的饿意向他袭来，为了防止自己再一次做上噩梦，成才抓着袁朗的胳膊嘱咐道。
　　
　　“队长，你今天可千万别心血来潮的吹哨子，小爷我终于可以睡上一觉了。如果第二天没有醒那您就赶紧给我输点葡萄糖，千万别让我睡着饿死了。还有今天咱俩就睡一张床吧，我就拿您当床神，压压那些个肆无忌惮的小鬼们。”说完就立马倒床不起。
　　
　　看着睡得实在的花花，袁朗给他盖了盖被子，躺在他旁边也轻轻的睡去。
　　
　　第二天众老A还在奇怪袁妖孽居然积德晚上没有吹哨的时候，就看到一脸睡得朦胧还有些红晕的小花花跟着满面春光的大尾巴狼姗姗而迟，立马暴动了。
　　
　　吴哲：“苍天啊，大地啊，袁朗你个烂人趁着花花精神松懈的时候，居然，，居然……花花为夫对不住你啊。”
　　
　　齐桓：“队长，好歹是兄弟，你也不能趁人之危啊”
　　
　　C3：“队长，居然把咱们三队一枝花给追到手了，佩服佩服。”
　　
　　……
　　
　　搞明白他们的话中的含义时成才羞愤的怒了。大吼了一声：“别说话了。”然后周围安静的看着成才发言，成才低着头，惨兮兮的说：“我饿了。”一副可怜样让三中队的人驾着他，立马奔向餐厅，还有几个跑得快的直接去点餐了。徒留下形影相吊的大尾巴狼看着众人绝尘而去的背影，看着众人关心花花的神情，笑的诡异，丫的，敢无视你们的队长，一会不削的你们花儿为什么这样红你们就不知道你们家队长今花儿谁开。
　　
　　好吧在经过一夜的感情升温，妖孽和花花终于突破了敌对状态，最起码花花不在横眉冷对千夫指了。袁朗此时不知道为什么看着一众人都对花花嘘寒问暖的就想削他们。而花花现在看到袁朗越来越顺眼了。
　　
　　不过恢复过来的成才又急急忙忙去找许三多的时候，看着许三多露着大白牙拎着背囊喊自己成才哥的时候，成才一翻白眼狠狠的诅咒烂人又A自己。这哪里像想不开的人了？
　　
　　许三多经过袁朗讲得那个“感人”割盲肠的故事，又加上袁朗走时留给他的一句话：如果你遇到和成才同样的状况，你是要保护同生入死的战友还是想要杀死战友的罪犯？思考了半天终于想明白了。今天碰到自己大哥来找他知道家里出事了，就想和成才打声招呼，回家去。结果就碰到到急忙赶过来成才，笑得合不拢嘴。
　　
　　成才看到许三多想明白了，心里也放心了，知道许三多家出事，就安慰了几句把许三多送走了。随后再见到袁朗，继续横挑鼻子竖挑眼的没有好脸色。
　　
　　袁朗做个队长还真不容易，安慰完这个还有安慰那个，好不容易和花花关系缓和，也就A人那点爱好还被花花鄙视了。
　　
　　唯一有进展的是，成才在晚上睡觉的时候习惯性的会把袁朗喊过来俩个人一起睡，信誓旦旦的说这是为了不再鬼压床现象的发生。袁朗倒是挺乐意的。
　　
　　从此这段日子俩个人无比和谐的开始了同床的日子。
　　
　　 

作者有话要说：哦了，我这章写得很嗨皮，还是JQ好写，
军事战争神马的去死去死。
大家兴奋了咩？鸡血了没？高兴了咩？发现JQ了咩？
咩哈哈哈，把所有的鸡血全部转化为留言吧，
哦对了，说见灰常严肃的问题。
我写的是轻松耽美小白文，不是严肃正经军事文，
所以要深究军队不能搞同性恋，又或者提别人对他俩以后在一起的看法，误解厌恶神马的。又或者自己接受不了我的文风的人，还是请点叉叉吧。
掩面大家别误会，没发生什么事，就是看了几本曾经的士兵文看到底下读者的留言就有些提心吊胆怕被拍了……
我果然是胆小如鼠，玻璃心异常的人类啊，无奈。




20

20、削南瓜的日子 ... 
 
 
　　每天早上一醒来，成才摸着旁边空荡荡的被窝，一副苦哈哈的表情起来帮袁朗叠被子。不要以为花花成了贤妻良母，事情的真相是这个样子的。
　　
　　某晚，袁大尾巴狼辛辛苦苦的做完这个月的月底总结一回宿舍就看到哼着小曲一脸惬意看着心理咨询基本入门的花花，心里极度的不平衡起来。
　　
　　“我说花花。”大尾巴狼掂起一把椅子坐在了花花旁边笑的猥琐【？】
　　
　　“有事速报无事退朝。”花花翻着书连头都不抬。
　　
　　“你说你每天都叠被子怪辛苦的，要不咱俩打个赌，每天起床谁不让对方发现就让对方叠当天的被子，怎么样？”大尾巴狼一副我是为你好的表情，迎来了花花一个大大的白眼。
　　
　　“你以为我傻啊。”花花一副看傻子的表情看着袁朗。
　　
　　袁朗一澹立刻恢复当初削南瓜时的表情。“怎么，害怕了。”
　　
　　花花扯扯嘴角，“你以为你是烂人我就怕了你了。还有你这个激将法真的很烂。”所以当明明知道这是一个无比阴森的大坑的花花还是因为这个破烂的激将法义无反顾的跳了进去。
　　
　　结果每天看到花花一副坑爹的表情，大尾巴狼的心情都无比的晴朗，晴朗的后果就是每天领着他的那群狼崽子们天天约会375高地。
　　
　　每天这群老A都聚在一起无比怀念着许三多同志，其中花花和锄头尤甚。
　　
　　因为在许三多离开之后，悲催二人组的花花和锄头成为了袁妖孽的特别照顾对象，每位老A成员都无比的同情这俩位难兄难弟，呜呼哀哉的吊念一番继续嘻嘻哈哈的玩牌捉老A，死道友不死贫道，这个道理他们懂的~
　　
　　强烈鄙视他们这群贫道的道友花花和锄头，又继续开始了被削的日子。
　　
　　有一天成才正在和吴哲技术对抗，那个烂人出的烂主意扔下一句：“你们俩这次谁先输谁去拥抱375。”就飘飘走了。
　　
　　徒留下一脸呆滞的花花和锄头，愣了3秒，面色一紧，像是欠了自己299万似的，飞快的跑到电脑旁边，手指刷刷的敲打起来。开玩笑，375是随便拥抱的吗？也就让成才【吴哲】牺牲一下吧。
　　
　　结果还没有比完，烂人又飘飘而至，面色有些讨好。
　　
　　“这次比赛就算了。和你们商量个事。”成才和吴哲互相对望了一眼，脸上一脸见鬼的表情。
　　
　　“许三多家里出事，需要20万。你说咱们好歹是队友能出点就出点吧。”成才恍然，原来是为着这事。
　　
　　吴哲倒是不很在意，爽快的说：“这个月工资就先给他了。”
　　
　　“我早就扣下了。”
　　
　　……
　　……
　　“那还差多少？”成才问道。
　　
　　“还差10万。”袁朗一副你们看着办的表情。吴哲拍了拍胸脯说，“我那还有点底，先掏三万，实在不行我再给家里要。”
　　
　　成才算了算自己的小账，说道：“我能掏1万。”
　　
　　“哟。不错啊士官。可没少省吃俭用吧。”吴哲拱了拱成才，成才一脸正经的说：“本人不吃不喝不嫖不赌，一个四好青年。有钱没地花在银行生不了几个钱，还是贡献的了。”
　　
　　吴哲扯扯嘴角，无语的转过头去。
　　
　　袁朗算计着，点点头说：“等一会你们给我送过去，我再去铁队那凑凑。”说着站起身，刚打算离开，又对成才说：“花花，你先帮忙记账，许三多一定会坚持还钱的。到时候每个账本多麻烦。”
　　
　　成才点头表示了解，就看到袁朗一副庄重的表情前往铁队的办公室A他的头头。
　　
　　吴哲和成才双双白眼，恶意的猜测这回是妖孽小头头的烂人道高一尺，还是妖孽终极版的铁大BOSS魔高一丈。
　　
　　不过最后的结果显而易见，虽然钱凑够了，但是袁朗一副亏大了表情，大家心里有数，谁知道铁大BOSS逼迫烂人签了多少不平等条约。
　　
　　随着许三多的回归，三中队又恢复了往日的平静。A大队不想武警部队一样一有事就出勤，只是那种高度危险，而又不能暴露身份的任务才会移交到A大队来，所以成才他们除了那次的毒贩任务没有再次出勤过，成才认为，像那次的边境缉毒应该也是袁朗抢过来的训练他们这群新鸟的。A大队也俗称找茬部队，所以更过的时间除了训练就是和其他部队来对抗演习。
　　
　　成才吴哲许三多三个人站在袁朗的办公室内，一脸严肃，因为看袁朗的表情似乎出了大事。
　　
　　“这次找你们来有一件事要说。”袁朗随手点起一根烟，看到成才皱着眉毛却没吭声，又掐灭放进烟灰缸内。
　　
　　扔给许三多一个大黑匣子，说：“资料熟读，我们四个人，代号silence。”
　　
　　“合作？”“对抗。”袁朗笑的很开心，成才他们的心放了下来，吴哲看着一大堆资料，长嘘一口气说：“队长，你还是一次性把话说完吧，刚才摆出来的那个表情我看着就发憷。”
　　
　　袁朗又恢复了以往的神情，笑的灿烂，“再告诉你们一个好消息。”
　　
　　成才习惯性的一翻白眼，笑得这么猥琐肯定有阴谋。
　　
　　果然听袁朗说到：“这次一中队去做任务，二中队人手又不够，所以这一季的南瓜我们和二中队一起削，想不想来玩？”
　　
　　吴哲听到立马兴奋了，磨刀霍霍向猪羊打算大干一番。成才鄙视的看着他们，随后又换了一副嘴脸笑嘻嘻的自己报了名。
　　
　　三个人笑的异常诡异，只有许三多有些呆呆的看着他们，说道：“这样，没意义。”花花一瞪，锄头一撇，妖孽一甩手，可怜老实的完毕就被拒之门外去熟读那一大堆的资料。
　　
　　三个人磨磨唧唧在办公室里呆了半天，临出来的时候，吴哲一脸感叹的对成才说：“果然是烂人，这年头南瓜越来越难当啊。”成才感同身受的点点头，随着削南瓜的技术越来越纯熟，袁朗的妖孽级别也越来越高，几大绝招全都是杀伤性持久性的。
　　
　　不过有了成才和吴哲这俩个人精在里边帮忙，杀伤等级更是空前绝后。等到这轮新南瓜过后回想起南瓜时代的场景各个都内牛满面。
　　
　　不过这次是成才他们第一次削，难免技术不熟，等到削过几次后，这一季的南瓜才幸灾乐祸的看着被削的体无完肤的南瓜们，感叹自己当年还是很幸福的。
　　成才看着准备一新的训练服，不住的感叹自己曾经是新南瓜的日子。
　　
　　“成才啊这次任务你明白了吗？”袁朗坐在椅子上看着一脸感叹的花花，笑眯眯的问。
　　
　　翻了翻白眼，成才又郁闷的问：“为什么要我装新南瓜，我很想干齐桓那个工作啊。”
　　
　　袁朗自动脑补了一下，白白嫩嫩的花骨朵变成黑脸屠夫，对着一群新南瓜扯着嗓子大吼。一脸的不自在。“齐桓那工作你干不来。”
　　
　　“为毛，为毛。”成才一脸悲愤，指着袁朗说：“那吴哲的职位也很好玩啊，官二代，多么让人嫉妒的职业。”
　　
　　袁朗一扯嘴角，无视“职业”二字。一脸正经的说：“吴哲好歹是个少校，人家也是南方来的知识分子，你个小士官怎么装出飞扬跋扈的姿态。”成才苦着一张脸，“那也不能让我装受欺负的新南瓜啊。难道我长得就欠虐？”
　　
　　袁朗喝着水直接喷了出来，看着成才一副可怜兮兮的样子，水汪汪的桃花眼一眨一眨的看着自己。袁朗擦擦嘴角说：“其实，确实很像。”
　　
　　我嘞了个去。
　　
　　就这样无比和谐的分工开始了。
　　
　　成才拎着包裹奔到了他曾经呆过的南瓜宿舍，他的宿友分别是22，23，17。
　　
　　22是一个伞兵，性格不像拓永刚那样，看着像个挺闷骚的人。
　　
　　23是个步兵长得一副东北大汉的样子性格豪爽，拍一下成才，就够成才咳俩下的。
　　
　　17看起来是个挺精明的技术兵，不过那个体魄啧啧，简直可以竞选健美先生可。这就是所谓的大块头有大智慧啊。
　　
　　成才一进宿舍，那三个人均是一愣。成才露出俩朵深深的花涡，装作一脸纯良的说：“首长们好。我是42号成才，技术兵。”大家均是释怀，毕竟长得像17号那样的技术兵确实罕见。这个42号挺正常的。”
　　
　　因为这里面属成才最小，人又听话懂事【？】大家都挺照顾他的。可是刚训的第一天就出事了。
　　
　　当成才听到齐桓凄厉的起床号后，猛的一精神默数了10秒钟，才和众人一样急急忙忙的起床穿衣。
　　
　　又停滞了10秒，才急急忙忙的出门。跑进队伍里却发现自己的速度还算是中游。
　　
　　陆续的站好队，依旧是没有教官的影子。成才歪歪头，看着周围不安静的南瓜们，加入了聊天当中。不一会，齐桓和袁朗才悠悠然的走出来。
　　
　　“说啊，怎么不说了。”袁朗缓缓的走到他们周围有散发着一股烂人的气息。“这就是部队送过来的兵王啊。哼。”
　　
　　说着走到了成才面前。成才怯生生的看着袁朗笑的一脸的得瑟，心里伸出中指。
　　
　　“怎么42 。对我有意见？放轻松点。像你这种技术兵，我一定会好好招待的。”袁朗还顺便用狼爪子拍拍成才的肩，成才暗碎了一口，NND敢占小爷便宜，为了这次削南瓜，我忍。
　　
　　等着袁朗又损了几个新南瓜的时候，吴哲这位富家子弟才缓缓来迟。看着这位文文弱弱的少校撇着大八字的步伐一脸高傲的样子让人一见就看低他好几眼，成才暗自佩服第一次演戏的吴哲把握这么到位，这幅官二代的样子不用说就那些动作就让人一目了然。
　　
　　“这个弄什么事呢，磨磨蹭蹭的不去训练。”吴哲皱着眉头趾高气昂的样子。
　　
　　袁朗一笑，走到他面前，说：“训一批新来的南瓜，你怎么这么早就来了。离咱们训练还早着呢。”
　　
　　吴哲淡淡的哼了一声，就说：“今天捉老A早点来，别光顾着训南瓜，浪费时间。”说着就迈着八字步走了。袁朗还远远的冲他喊到：“好来。”
　　
　　看着吴哲一副牛逼哄哄的样子，和袁朗一副小人谄媚的样子。成才咬着小手帕惨兮兮的狂吼：为毛只虐我，为毛，这是为毛。我也要当官二代啊，口胡。
　　 

作者有话要说：
lor=#我今天刚看到一个亲投了个地雷，很高兴，就把今天码的先发上来了，然后继续在写下一章。
你们说的肉肉，JJ河蟹太厉害了。我实在不敢太岁爷上动土。
所以如果以后写花花和妖孽的肉肉的时候，我会在群里发得。
蹦蹦新建了一个群，欢迎各种真心喜欢小说的亲们。
我希望里面的水很清，大家都是好朋友。【完了又文艺orz】
还有征召长期在线的管理员
目前只有我独守空房。掩面。
群号：132215671




21

21、南瓜不好当 ... 
 
 
　　这是肿么个情况？
　　
　　成才看着齐桓黑着脸一个一个发着负重，在他们不远的地方是高高低低看起来没什么规律的梅花桩，袁大尾巴狼在那里一脸的奸笑，成才突然醒悟了。
　　
　　然后脸色不怎么好看，回想起曾经某天晚上他捧着电脑在看某搞笑电影时某明星的替身在那里高难度的舞狮，自己感叹了一句：这丫的就是个特种兵的料的时候一旁的袁朗闪过的诡异一笑。
　　
　　捶地，这就是自作孽不可活。这个烂人居然真的搞出来一套梅花桩来削南瓜，南瓜们我对不起你们。
　　
　　烂人一脸得瑟的对正在悔悟的成才以及南瓜们讲到：“这次我也不要求你们太多了，没意义。就让你们带着负重在梅花桩上练平衡。怎么样，没有难度吧？掉下一次，扣2分。”也不多说什么，直接坐在躺椅上，等着蛤蟆镜翘起二郎腿来。
　　
　　其他的南瓜有点憋屈的看着袁朗一副看不起他们的样子。成才紧了紧负重，打心眼里不相信烂人会只让他们在梅花桩上跑圈。
　　
　　诚然成才透过现象看本质的看穿了烂人，也做足了心理准备，本来打算走几步就掉下来一次，但是却红果果的发现，这丫的木桩居然是活动的，这回不用他装，还没几步就摔了下去。
　　
　　其他的南瓜更是好不到哪去，摔下来的次数不比成才少。好不容易适应了这种难度，烂人又出了新招。
　　
　　一群成才认识不认识的老A拎着一桶桶的小沙袋面无表情的走到木桩旁边。袁朗一副幸灾乐祸的表情说：“就这么点难度就被摔的落花流水，还真是一个个的兵王，真给你们部队丢脸。这次给你们增加点难度。在保持不摔的情况下躲过这些沙袋。”
　　
　　尼玛！！
　　
　　成才巧妙的保持摔下去不会弄伤自己的情况下还要躲过这群飞来横祸。不禁内牛，为毛受伤的总是自己。
　　
　　老A砸沙袋也是有技巧，看起来像是发了狠劲，但是砸在身上也就不痛不痒的，当然这只限于砸花花，谁让花花是老A一枝花，别说人家三中队不干，就是那个护短的烂人要是看到花花被真砸得话。指不定怎么折磨自己呢。
　　
　　所以被安排砸花花的老A们心惊胆跳的控制着力度，比在上边玩特技的花花还要危险，这丫的活不是人干的啊。成才装作很疼很受伤的表情，一次一次的被砸然后摔地然后继续爬起来，那种委屈的表情，简直萌煞了那群南瓜以及众老A。
　　
　　伍六一一瞪眼看着砸花花的某老A，下手轻点你。
　　
　　某老A内牛，我知道。
　　
　　袁朗顶着蛤蟆镜一直盯着那群砸花花的老A。众老A毛骨悚然，一个砸南瓜的老A一不小心手一歪砸到了成才身上，成才立马掉了下来，一张脸都皱到一起了，让别人一看就疼的了不得。齐桓手一哆嗦，齐妈的状态全开，但是被袁朗一个咳嗽又变成了屠夫。
　　
　　成才这次倒也没摔疼，演戏要力求逼真，这次梅花桩，表面上是多个老A一齐整他，其实是让其他南瓜看的。要是一点点闪失被南瓜们发现了，这戏就没意思了。
　　
　　一个南瓜摔下来，立马把成才扶起来。成才揉着屁股，一看，原来是同宿舍的17大块头。冲他感激的一笑，成才又装作笨笨的爬了上去。
　　
　　袁朗蛤蟆镜一闪。冷笑着说：“17号，现在是你表现团结友爱的时候吗，扣五分。”成才听到一个趔趄再加上某老A的一沙袋又被摔了下来。这回可是真的惨不忍睹了，花花疼的龇牙咧嘴。
　　
　　这时候玩着PSP【无电】的吴哲慢悠悠的走了过来，看着那群被砸的南瓜，笑得一脸的轻蔑。袁朗一起身，把位置让给了吴公子，吴公子心安理得的坐了下来，口里还责备着：“怎么这群南瓜的质量这么烂。干脆都退回去算了。对了帮我拿瓶水来。”
　　
　　锄头笑得一脸的得意，尼玛的终于能翻身农奴把歌唱了，烂人你也有今天。
　　袁朗道行岂是吴公子所能比的，脸色连变都不变，立马把水递给了吴哲，还笑着说：“矿泉水不好喝，等一会我再给你沏杯上好的大红门。”吴哲的表情终于还是不适应的变了变，恩了一声。
　　
　　然后皱着眉头说：“怎么摔的这么快，真是没意思，看的眼晕。别训这个了。”
　　
　　袁朗终于喊停了。
　　
　　一群南瓜们摔的惨不忍睹狼狈的站好队，袁朗依旧踱步走到南瓜周围，站定在成才面前说：“42号。你以为你是技术兵就了不起了？啊，你看看摔的次数，这里边数你最没用。”成才低着头，没有言语。
　　
　　吴哲乐了。走到成才旁边，上下打量说道：“哟呵，还是个技术兵。”那语气简直没把成才放在眼里。
　　
　　成才隐藏在帽子下面的脸已经扭曲了，尼玛尼玛尼玛，尼玛技术兵肿么了。没有技术兵尼玛的能在演习中获胜？你个烂人，等晚点我在收拾你。还有锄头，你才是技术兵你全家都是技术兵！！
　　
　　为了南瓜，我忍。
　　
　　其他的南瓜有些蠢蠢欲动了。
　　
　　“报告。”
　　
　　袁朗看了看声音的来源，懒洋洋的说：“23号讲话。”
　　
　　终于有人上钩了，这戏不是白演的。成才蛋疼的看着为他挺身而出的东北大汉，满脸感动。
　　
　　“我想知道教官为什么只针对42号。42号毕竟只是技术兵，而且这种训练不是一朝一夕就能成功的，你们这么对42号不公平。”想不到长得虎背熊腰的东北大汉说起话来也像模像样。
　　
　　袁朗嘿嘿一笑说一扬眉说：“意图揣测教官意图。扣五分。我想怎么削南瓜还轮到你来问。我就是看42号不顺眼了怎么着，打抱不平啊。你以为这个拍电视剧。”
　　
　　23号被噎了回去，一股闷气在南瓜周围弥漫。
　　
　　后来专门针对花花的一系列打击措施正在明显的实施中，比扣分还惨。比如……
　　
　　“42，你在后面磨磨唧唧干什么。我用不用给你辆宝马啊。晚饭后接着训。”
　　“42，你以为水塘是你家开的。在那里狗刨玩水啊。吃完饭接着游。”
　　“42……”
　　
　　别看成才人前被屠夫，烂人以及锄头削的面目全非。但是其实他被罚的训练时间是在……
　　
　　“花花，饿不饿。我给你刚炖的鸡汤。来补补。”齐桓端着热气腾腾的鸡汤，笑嘻嘻的给正在接受按摩的成才摆在面前。
　　
　　“花花，都是我不好。不该听那烂人的。我给你说刚才我让你多做的那一百个俯卧撑也是烂人指使的。”吴哲讨好的按着摩，把过错一股脑的扔给了袁朗。
　　
　　袁朗在那边坐着，摸摸鼻子，说道：“我有点冤。”
　　
　　“冤？你冤什么？嘶……”花花一激动直接爬了起来，碰到了受伤的胳膊。颤颤巍巍的指着他，一脸的怨妇样：“你你你你你，就你和齐妈还有锄头削不行么。还非要带上我，我说我不干，你偏要我干，你你你个烂人。”成才一气直接端过齐桓熬的鸡汤，喝了个底朝天。
　　
　　“哎哎，我说原来谁兴致勃勃的说要削南瓜的。现在又不认账了。”袁朗一副我很冤的表情。成才一扭头，擦擦嘴说：“神马？我不知道。”
　　
　　众老A又是一番“蹂躏”才将成才放回去。回去以后成才故意在路上打了几个滚弄得浑身脏兮兮的，一副苦瓜脸的回到了新南瓜宿舍。
　　
　　“怎么，那个烂人又折磨你了。”17号把快要虚脱【撑得】的成才扶回了床铺。
　　成才摆摆手说：“往事不堪回首。莫提莫提。”然后一个倒头就睡了。
　　
　　众南瓜看着一朵鲜花就这样被这群恶人给扼杀在了南瓜时代实在是于心不忍。但是还没有冲动到要集体理论的地步，毕竟不是自己被削。但是对这群教官的不满愈来愈甚。尤其是袁朗和吴哲。
　　
　　袁朗依旧被有心人【例如花花】传诵为烂人，而吴哲变成了赫赫闻名的“我爸叫李刚”。成才转述给袁朗和吴哲新南瓜们是如何在谈论以及诅咒他们这群教官的时候。
　　
　　吴哲掩面哀叹道自己已经遗臭万年了。而袁朗还是一副我已经习惯了的表情，在那里勾勾画画着新南瓜的成绩。成才叹了口气，不知道自己这个间谍是好还是不好。如果最后被他们发现，那么可能就不是一拳的问题了。泪奔，他糊弄了这么多南瓜，要挨多少拳啊，啊喂！
　　
　　经过这一个礼拜的体能训练。大家都已经到了极限，尤其是袁朗层出不穷的新花样更是让折磨他们不浅。结果依旧是星期六的晚上大家依旧以为明天会放假，但是成才在经受了宿舍这么多照顾有些心里惭愧的RP爆发一次，一脸小心翼翼的说那个烂人似乎没有这么好心然后装作不经意的到了他被罚的时候屠夫和烂人在聊天说早上训练的事情然后没等他们反映就装作睡了过去。
　　
　　其他几人也是人精，将42号的话记在心里，结果这个宿舍除了成才故意磨蹭了几秒钟他们都比较迅速的下去站队。 

作者有话要说：那啥……我最近吧这俩天我有点事，昨天闹封面和群所以没码，后来把今天旧同学聚会去了。
orz，你们先看着，我看看一会有没有空再更一章。
要是没空……算了算了。
= = 其实我发现新晋上的作者全是人菜啊。俩天没更就被人压下去了orz
还有上章那些留言让我荡漾惨了。乃们真好。亲个。




22

22、妖孽顿悟了 ... 
 
 
　　又是木头，尼玛什么时候你能让我抱个美人再不济抱头猪也行啊。被木头硌的很疼很受伤的成才再也忍不住的爆发了。对于长期没有见过女性同胞的正常男性来说，他似乎已经开始变得非正常起来。
　　
　　例如会觉得吴哲很受很健气，齐桓很妈很忠犬，三多很呆很天然，袁朗很烂很妖孽。这一切都在彰显红果果的JQ，世界到处都是爱r(st)q。但是作为穿越主角定律来说，他已经无视自己很萌很傲娇的属性。当然没有人会这样说。
　　如果被他听到的后果毫无意外的会是：你才受，你才傲娇，你们全家一户口本的傲娇受！
　　
　　所以在潜意识里，袁朗和成才若有若无的脑电波之间互传JQ的功率已经让他无意识的自动屏蔽了。
　　
　　抱着木头在脑海里不住YY三中队每个人是什么属性的时候，成才还要装作一脸的努力咬牙切齿想要赶上去的表情，以及时不时的在队伍的尾巴那边徘徊，和时不时的就摔上一脚。
　　
　　所以这次表演他的身体很疲惫但是思想很满足，JQ特么的就是粮食啊！
　　
　　这个周末由于烂人的加餐大家过的都不愉快，其实更不愉快的是即将到来的明天的射击训练。但是南瓜们可不知道，一个个摩拳擦掌的打算大干一番，宿舍的那几个人还拍着成才的肩说明天一定会罩着自己，给烂人来个下马威，成才无比扭曲的笑了。因为他想起了上次俩个人比赛射击时烂人出手迅速，经验老道在他没有想到的死角给了自己致命一击的事情。这群南瓜想要毙了成才就够费劲了，如果还要肖想妖孽，那简直是羊入狼口，被烂人A得团团转。
　　
　　但是成才依旧保持着我是好孩纸的形象，崇拜的看着他们。
　　
　　还没休息多久，南瓜们又无比同情的看着齐桓提溜起成才“罚”他去做靠墙深蹲，理由是内务不合格。
　　
　　尼玛。你说说你神马时候整理过内务了。听了这个理由成才无比蛋定的看着装作黑脸的齐桓，你以为你有个许木木帮你整理内务你就得瑟了，你就得意了，你就飘飘然了？【注：许三多和齐桓一个卧室，三多的秉性大家都知道的，不必多说。】
　　
　　离开了南瓜宿舍楼，转了几个弯。成才习惯的打开烂人的办公室，看到了一伙嘻嘻哈哈的他的同伴们。
　　
　　“哈哈，我说花花，我们刚讨论明天的作战方案呢。”吴哲一把搂过成才拉到了桌子面前。袁朗看着不自知的小花被人非礼还笑的无比高兴样子很不舒服，敲了几下桌子说：“好了，别嘻嘻哈哈的，适可而止啊。”
　　
　　成才看着脸色刚才还挺好，一见到他就耷拉下来的袁朗，心里突然起了无名火。没有吭声就坐在椅子上说：“人都到齐了，好了要我继续怎么A人家吧。”
　　
　　袁朗一抬眼：“怎么一块削南瓜，你还不乐意。”
　　
　　“我哪敢啊。您可是正主，我们都得孝敬您啊。”成才也没有什么好脸色。
　　
　　众人看着明明刚才气氛很好但是突然充满火药味的俩个人，诧异了，集体迅速做了一个决定，这俩个人咱惹不起还躲不起吗。然后在吴哲一句：“我们具体情况都了解了，就让队长给花花说一下吧。我们还有事先走了。”说着办公室立马风卷残云变得空空荡荡只剩下这俩个互相闷气的人。
　　
　　袁朗看着眼前气鼓鼓的成才，想了半天也不知道为什么自己刚才突然生气了。然后突然想起前俩天梅花桩的时候自己也是因为17号过来扶花花自己扣了17号5分。
　　
　　难道是因为花花年龄小，自己身为队长多关照了？这个理由马上被自己推翻了。许三多和成才一个年纪，他也关照，但是不是这种的关照。似乎隐隐有些预感的妖孽突然顿悟了，脸色顿时有些发红，不过皮太厚没被别人看出来。
　　
　　花花被袁朗盯的浑身不自在，但是还是咬着牙死活不先张嘴，看谁比得过谁。了悟的袁朗不自在的咳了俩声，把明天的计划草草的讲给成才听，然后就让他退散了。
　　
　　成才面色有些难看的出了门，明天的计划，似乎比曾经他们那季的效果更好。不过……你就不能讲明白点吗，我到底是干神马的。
　　
　　袁朗在顿悟慌乱的时刻忘记告诉成才他具体要做什么就把他打发走了。然后脸色难看的翻了翻电脑里关于恋爱神马的小测试时，辶恕Ｈ缓竽闷鹧毯写蛩隳弥香烟就想起了成才所谓的香烟抑郁症和皱着眉头的表情，面无表情的扔到桌子上，坐在电脑旁边就想起了成才技术比赛时赢了吴哲一脸得意的坏笑，烦闷的抓抓头。拿起一瓶矿泉水回到宿舍的时候，看着成才整理的干干净净的床铺以及书架上各种基础入门的书，袁朗终于受不了的倒床不起。所以今天晚上的南瓜们是安全的度过了。老南瓜们也安心的入睡了。
　　
　　第二天早上4点多的时候，南瓜们听到哨响几乎同一时间的开始起床。成才也比原来快了几秒。大家迅速安静的站好队，一个个踌躇满志。随后被笑得一脸得意的烂人领到了射击场。袁朗昨天晚上想了很长时间，结果满脑子都被花花花花花花占据了。然后也无比迅速的整理好当下，未来的路线，安心的睡觉了。
　　
　　反正一切都等到这季南瓜收了结束再说。
　　
　　看到的和平时不一样的训练场地，南瓜们有些迷惑，而袁朗却很满意他们的疑惑，背着手说：“这是这次的射击训练。一会比赛开始会在各个不同角度不同距离的同时出来一到俩个靶子，分红蓝俩色。我喊到哪种颜色你们就打哪个靶子，记住，我喊的那个颜色的就是罪犯，你们必须一枪毙命。
　　
　　但是要记住，同时出现的也许会有一名罪犯或者俩名罪犯甚至没有罪犯。这都需要靠你们的反应敏捷程度。靶子俩秒钟就换一轮。说的够清楚了吧，听明白了没？”
　　
　　“听明白了。”成才听着这些要求有些汗颜，还不如当时远距离射击的好，最起码靶子不动，只是射击就好了。这回下马威，好嘛直接改成移动靶子，还要分清楚罪犯和人质，而且还指不定哪种颜色是罪犯哪种颜色是人质。如果同时出现俩个罪犯还要在俩秒钟的时间里同时射击致命位置。这难度系数不止上了一个档次啊。烂人的妖孽级别又升级了啊。
　　
　　其他南瓜脸色也不怎么好看，成才被安排到了最后一轮，然后安静的等待着第一轮的南瓜的爆发。
　　
　　在视觉条件不好的情况下，第一轮的南瓜确实没有一个人完成任务。不是打中的罪犯不重要的地方，就是没来得及分清罪犯和人质就直接一枪打到了人质身上，要么就是都没在靶子上。
　　
　　成才不知不觉的手里已经捏出了一把汗，他站在队伍中已经感受到了周围士兵们的沉闷以及对教官的严重不满。
　　
　　第一轮的南瓜站成一排，袁朗来回的踱步即使在笑让人看起来也觉得是在蔑笑。“怎么了，刚才一个个还不是精神抖擞的么。怎么一个个都蔫不拉几的了，不是兵王么。哼，这要把你们带到战场杀不了敌人，先把自己的兄弟干掉了。你们还好意思站在老A的训练场，我真替你们丢人。”
　　
　　袁朗说话很大声，所有在场的南瓜和老A都能听到。其他老A一脸不屑的看着他们如同在看叛徒一般。
　　
　　终于有人受不了的大声喊：“报告。”
　　
　　“17号讲话。”
　　
　　“在这种可是条件下，给我们的时间又这么短，我们根本无法及时判断颜色。”17号这个大块头紧紧攥着拳喊道。
　　
　　“客观强调理由，扣2分。敌人会你时间让你分清谁是谁吗。靠得就是身为士兵的判断力。”
　　
　　“报告。”
　　“报告。”
　　一个个的报告喊出来，袁朗乐此不疲的扣着分，但是还没有出现一个曾经的拓永刚来。
　　
　　一直沉默的22号和成才同寝室的伞兵，闷骚男开口了：“报告。”
　　
　　“怎么没完没了了。22号讲话。”
　　
　　“我请求教官演示。”22号这位伞兵显然沉得住气。
　　
　　“哦，怎么。你是对我们的训练方法有疑问。”袁朗满脸笑容的看着22号，只不过任谁都看的出他的不悦。
　　
　　“我认为既然教官能用这种方法训练我们，那么教官就一定能够做到。如果教官做不到的话，我会请求退出并且以书面形式上交给更高的部门。”22号显然比拓永刚更沉得住气，也更聪明一些。
　　
　　毕竟他没有真正见过老A的平均水准所以他并不相信老A有实力会在这种条件下做到这一切。所以他退而求其次的选择了这种办法。
　　
　　然而这突如其来的变故让已经导演了大半场只剩下最后一场戏的老A们有些手足无措。本来他们打算的会有一个人爆发，然后像曾经一样给他们一个重重的教训，结果第一轮却出现了一个很有理智的人出来搅局，把计划给打乱了。
　　
　　妖孽此时稳如泰山般得笑着说：“那咱们就来打个赌，如果我能做到的话你们全体扣5分怎么样？你做得了主吗？”
　　
　　没等22号说话，旁边的一群南瓜风起云涌，一个个的都点头同意，成才算计着自己少得可怜的分数，无比心疼的随声附和。
　　
　　南瓜齐心协力对抗烂人。但是22号微微一笑说道：“我不让你示范。我请求吴哲少校来为我们做示范。”此话一出，南瓜们静默了一秒立马呼声更加强烈。
　　
　　成才掩面，尼玛们就算吴哲再不济你们也比不过啊。
　　
　　袁朗笑的灿烂，点头答应了。不过价码更高了如果做到扣10分。看着一脸官二代的年轻少校就不顺眼的南瓜们没有犹豫的点头答应了。这种人一看就是走后门进来的，又是技术兵没有几两本事。绝对是败絮其中的主。
　　
　　不过袁朗又说了一句话却让成才差点装晕过去：“不过既然吴哲少校是技术兵枪法他不是他的强项，那就应该同样是技术兵的南瓜和他来比试。就让42号来吧。怎么样？”
　　 

作者有话要说：锄头和花花的风云对决啊。
掩面，你说我到底要谁赢啊。这不是为难我么。
咳咳妖孽终于清醒了咩哈哈。
以后就要开始追花攻略了。
咩哈哈，留言，留言！！亲耐的们。~~
如果以后还想看蹦蹦这种风格小说的亲们可以跳跳糖品店点击收藏我的专栏哦~~(*^__^*) 嘻嘻……




23

23、锄头VS花花 ... 
 
 
　　花花一脸纠结的看着同样一脸纠结的吴哲，他真的不知道为什么那群南瓜会同意烂人出的烂主意。尼玛这叫自相残杀你懂不懂懂不懂？
　　
　　吴哲最初在照顾他的妻妾们时听到这个消息直接就把他心爱的百花之首卡擦了，然后满脸心疼的内心默默咆哮，你个烂人让我和枪王比赛你简直不把技术人员放在眼里啊。就这样秋风瑟瑟的跟在C3后面，吴哲那种官二代的王八之气再也没有王八起来。
　　
　　在南瓜们眼里，吴哲这种满脸纠结的表情恰恰印证了他是个绣花枕头，走后门才来到的老A，没有真本事这回可要出丑了。
　　
　　而成才满脸纠结的不知道自己是赢还是输。赢吧对不起那些南瓜们，输吧对不起老南瓜们。捶地，我特么的就是个杯具啊。
　　
　　在南瓜们眼里。成才这种满脸纠结的表情倒是非常合乎情理的，毕竟只是一个技术兵。而且上个星期被削的这么惨，内心早就出现恐惧了，还有一看42号那可怜兮兮的表情，大家都暗地里为42加油，把“那个我爸叫王刚”毙得满地找牙。
　　
　　袁朗倒是不在意的自动隔离成才求助的目光。心里默默的为自己以后的追花之路祈祷，反正都烂的这么长时间了也不怕再烂这一会了。
　　
　　成才被袁朗这种无视的表情气的差点栽倒在地。他迅速的做出了一系列的判断。
　　
　　第一：这个削完南瓜，他一定，一定要将烂人灭了。
　　
　　第二：虽然吴哲是技术兵，但是老A的技术兵可不比普通部队的技术兵，虽然体力在老A和马小帅一样是垫底的，枪法虽然没有老A里其他人强但是也差不了多少。所以不可小觑。
　　
　　第三：自己现在还要在南瓜堆里混，怎么也得意思意思。能来老A的南瓜也不是好惹的，如果自己太弱了，你装的再懂事别的南瓜也会瞧不起你的。老A这种地方就是用实力来说话的。
　　
　　第四：这次袁朗是想给南瓜一个下马威。如果吴哲第一轮全部成功的话就很有可能让南瓜们对老A有一个新的认识。所以自己到时见机行事、
　　
　　第五：这个剧情也太突然了。尼玛个烂人居然无视我，一会小爷我肿么样都不管你的事。
　　
　　当然第五条只是成才在整理完当下事态的情况下闲来没事吐的槽。第一轮先是吴哲，成才只是看着吴哲完成的程度在来做出调整就可以的，所以重担在吴哲身上。
　　
　　吴哲这时似乎也是自我辅导了一遍。当然和成才相反，他以为这次无论自己是否成功都没有关系，重担在成才身上。所以看起来有些轻松。
　　
　　如果这俩个人知道彼此的想法一定会宓谋头痛哭。
　　
　　心理负担一没有，到了比赛时吴哲到是很放松的像平时一样，结果居然RP爆发了来个个百分之百全中。南瓜震惊了，花花放松了，烂人满意了，吴哲得瑟了。
　　
　　“哼，看到了没有。你们这群南瓜还想跟我斗。”吴哲又开始撇着八字步一脸的得意，花花撇了一眼还在冒汗的锄头，差点没绷住笑。
　　
　　吴哲站在成才面前，一脸不屑的说：“来吧士官，让我看看你的水平。”
　　
　　成才蛋定的走到射击点，拿起枪花花之气全开，南瓜们看着焕然一新的42不禁喜上眉梢，这位小士官虽然体力不好但是看这架势枪法应该还是有水平的。
　　
　　听着一位老A不断的变换颜色。成才精准的瞄准罪犯他们头部或者胸口。和吴哲一样也是百分之百全中，平局，这样的话。这次比赛也就不算输。
　　
　　南瓜们都用欣赏的眼光看着花花，花花放下枪继续装作卖萌的表情不好意思的走回队伍中。
　　
　　22号闷骚伞兵终于露出了今天的第一抹笑容，结果笑到一半却被袁朗的话僵住了。
　　
　　“全体扣10分。”袁朗大声的宣布。南瓜们瞬间爆发了。
　　
　　成才扯了扯嘴角，这个烂人你非要他们一群KO了你你才满意了。不知不觉成才已经有些为犯了众怒的袁朗担心了。
　　
　　“理由？哼，你们忘记了22号怎么和我打赌的吗？如果的我能把这次射击训练做到，那你们全体扣5分。可是22号点的吴哲少校，只不过加码到10分。期间我只是让42号也来比试比试，可没说他赢了怎么样他输了又怎么样。现在吴哲少校已经全中。那么你们扣十分难道还有什么疑问吗？”袁朗说着理由，笑的开心，就像说“今天是个好天气”一般。
　　
　　成才一开始就领悟到了烂人的妖孽功底，然后联系到这次吴哲立威，自己又在南瓜地里站住脚跟，不禁叹服，一箭双雕的事情，难道是袁朗早就计划在内的？如果这样的话那么袁朗也太恐怖了。
　　
　　南瓜们被袁朗的话噎的惨不忍睹，终于明白了一个道理。以后再也不跟老A的教官讲道理，因为他们会让你无理可讲。
　　
　　然而这次的射击训练结束后。众南瓜终于停歇了，成才也和南瓜们一个个称兄道弟，亲得不得了。吴哲照旧撇着他的八字腿一副走后门的样子。大家一切照旧，只有袁朗愁坏了头。
　　
　　黑夜。，袁朗办公室的灯依旧亮着，曾经烟雾朦胧的办公室如今充满了矿泉水瓶以及各种水果。袁朗在闪烁的屏幕面前第一次发呆，想着拿起根烟却发现自己早就把烟换成了矿泉水，无奈的打开瓶盖，然后面无表情的又重重的扣上，起身去……厕所。
　　
　　袁朗曾经A人想过无数的损招阴招并且几乎全部成功的A倒无数南瓜以及其他中队的队长甚至连铁队他也有过得逞记录，他从来没有想过居然有一天他会被一个看似简单的事情难道。这果然就是恋爱中的人智商为零这个举世名言的后果么？当然现在很有可能是单恋orz，
　　
　　在解决完人生大事的后。袁朗没有睡意，也不想去整理修改那些A人的计划。摇着大尾巴一拽一拽的到处逛一逛。结果发现了一个人影。
　　
　　眯着眼看着前面站岗的俩名老A不为所动的放任那名黑影离开，袁朗诡异的一笑，猫着身子快速矫健的跟随着那个身影离去。
　　
　　一旁借口上厕所的花花逃离了南瓜宿舍直奔老王头餐厅地点，像是惯犯似的三下五除二的越过多个障碍，那速度简直比平时训练快了N倍。“你个死烂人，你个死锄头，你个死齐妈。饿死我了，饿死我了。”一边嘟囔着，花花泪奔到最关心最爱护最有一颗慈悲之心的老A第一厨王头那去了。每次花花给他打手势以后每晚都会给他做几道爱吃的菜，老王头人最好了。
　　
　　看到王头一脸慈祥的摆满了几盘他爱吃的菜，成才感动的直接抱住王头然后一个转身直奔餐桌上。老王头看着吃的一脸幸福的花花，呵呵的乐了，想起来然后开始继续收拾。
　　
　　袁大狼尾随着毫无知觉的花花一直看到他闪进老A的餐厅，突然了悟了，然后拍拍没有粘土的衣服一脸悠闲的摇着尾巴走了进去。
　　
　　一旁收拾打扫餐厅的老王头，突然瞥到门口走进来的袁大狼，立马以迅雷不及掩耳盗铃之势发挥他曾经年轻时候也是练家子的特长，“遁地”了。袁大狼也看到了，满意的点点头肯定老王头的表现然后整个空荡荡的餐厅是剩下袁大狼和无敌花花。
　　
　　花花在那里吃得不亦乐乎，俩只嘴唇油光光的泛着腻人红色，丝毫没有感觉到身后有人。这也难怪，第一花花从来不会想到这个时候的餐厅除了自己也会有人来。第二即使他感觉到了也会以为是老王头。
　　
　　所以今天天时地利人和，袁大狼就忍不住感叹这就是命啊。
　　
　　看着一个人坐在他对面。花花抽空看了他一看，立马呛到了，刚吃到嘴里一半的菜和馒头使劲的也了下去，俩只眼也憋的水汪汪的。
　　
　　袁大狼看着眼前水灵灵的小花一脸看到鬼的看自己，有些郁闷。但是还是不放弃的微笑的看着他。好吧，这种微笑在花花眼中就变的诡异了，太诡异的。
　　
　　花花叟的站得笔直。然后一本正经的回答：“报告，队长。我今天白天加餐太多，需要补充体力。那啥我补充完毕，我先回去了。啊我保证绝对没有其他人发现，绝对不会暴露。”
　　
　　“恩，你跟南瓜们说去干什么了？”袁大狼依旧微笑。
　　“厕，厕所。”花花越发觉得毛骨悚然。
　　“那你去厕所就是在这里吃饭？”袁大狼实在找不出温馨的话题。
　　花花一澹凭着花的直觉他感觉到烂人今天的不对劲来，干笑了俩声，立马甩了一句他先走了怕南瓜发现就飞也似的逃跑了。
　　
　　袁大狼看着没命似的逃跑的花花，有些纳闷，他似乎很怕自己，自己有那么可怕么？自己刚才还是挺正常的。摸着下巴，袁大狼无奈的离开的餐厅，开始反复检讨自己哪里出了问题。
　　
　　亲妈吐槽：啊喂，真的很正常嘛。A遍无数人的烂人今天露出一抹自认为很正常的笑容，在被他A了无数遍的我亲儿眼里，尼玛的就是诡异啊。袁大狼不是亲妈不照顾你，是底下的读者后妈们要我让你追得辛苦一些啊。捶地，我三维世界的本命袁大狼啊！！！ 

作者有话要说：泪奔，我今天看到第四个地雷了
真的很感谢你们
还有小鞘谢谢你的长评，有关花花和袁大狼脑补的番外很有爱。喜欢的可以看看。
今天感动+高兴。谢谢大家乐【我又文艺了是不是？我特么的也是文艺女青年啊。捶地】

发一张橙子和老段的图，有木有有木有！！激动了没？热血了没?想留言了没？
不过我看着这张图有点逆西皮的意思orz。




24

24、南瓜测试 ... 
 
 
　　
　　袁朗每晚独守空房的时候总是不禁内流满面，回想当初果然自己明智的把花花圈在自己的老窝里，最起码近水楼台啊。可是又一想到这次训南瓜直接把花花调走了，就悔不该当初，训南瓜最起码也要3个月这段时间他几乎天天把花花当做南瓜削，别说表达自己的那啥的感情，就是连正常的交流也没有了。这不是自己砸自己的脚么。
　　
　　在当南瓜的这段期间，袁朗总是在不经意的某个地方偶遇成才，可是一遇到还没说上话，不是花花被吓跑了，就是突如其来的吴哲，齐桓或者C3【许三多除外】等人把花花截走了，袁朗怒气滔天恨不得秒杀了那群老南瓜们，那群老南瓜如果知道自己是因为怕花花和妖孽斗法牵连到他们这群队友身上才把花花截跑而拦截袁朗追求花花而被袁朗狠削，一定会找块豆腐撞死自己，特么的这不是自己给自己找罪受么。
　　
　　就这样在花花悠闲，袁朗郁闷，南瓜被老南瓜削，老南瓜被妖孽削的削南瓜岁月悄悄流逝了，剩下的就是袁朗期待已久的最后一份大礼，为什么说是袁朗期待已久的呢，是因为这次剩下的南瓜和老南瓜们同住，袁朗第一时间第一反应就直接把花花划拉到自己的房间里，胡闹，本来就是自家地里的再让其他老南瓜们当电灯泡，自己什么时候才能追上！！
　　
　　于是只剩下包括成才在内的15只南瓜被领到了老南瓜的宿舍。
　　
　　花花像模像样的打开房间，一关门就一脸幸福的把行李扔在地上，干净利索的把自己的甩在了自己熟悉的床上。还没闭眼多久就听到了一点细微的声响，成才警戒的睁开眼，却看到了袁朗正爬到自己床上看着自己。
　　
　　成才的鼻子仔细闻了闻，似乎不确定一般又趴到袁朗身上闻了闻，一脸吃惊的说：“烂人，你身上的烟味呢？”
　　
　　“戒了啊。”袁朗笑嘻嘻的回答，丝毫没有点破花花依旧趴在他身上这件事情，心中不禁感叹，果然近水楼台啊。
　　
　　“戒了？你居然会戒烟？”花花怀疑的看着他，伸手摸了摸他的口袋，摸到裤兜的时候袁朗调笑的说：“哎哎，这可是非礼了啊。”花花小脸一红，立马撒开手，拉开了距离指着他的鼻子说：“你才非礼，你家一户口本都是非礼。”
　　
　　此话一出。袁朗笑得开怀，花花发觉自己将内心的吐槽说了出来，直接一个白眼趴在床上装挺尸。
　　
　　没过很长时间，花花才想起来问袁朗：“我说，烂人你曾经的这个时候应该跑去给南瓜们准备大餐去了。怎么今天看起来这么闲？”
　　
　　袁朗躺在成才旁边笑眯眯的说：“咱们队吴哲少校在上次我为你们准备的礼物的时候可是指点了我好多，这次我是协助，让他去准备大餐，我图个轻省。”在茂密的森林里穿梭查看地形的吴哲忍不住打了个喷嚏，不住的咒骂那个死烂人把自己扔到这么一个活不见人死不见尸的地方，明明是他的活非要推给自己。
　　
　　成才本着本是同根生的精神为吴哲哀悼三秒钟就立马来了兴趣问道这次礼物的性质。
　　袁朗甩着大尾巴神秘的说：“晚上再说。现在去训练。”就把花花打发了。其实他是有目的的，这段时间削花花削的太厉害，指不定就被花花怀恨在心，如果晚上不让自己同床，那可就亏大发了，所以先吊着花花胃口，晚上说的时候花花也不会撵自己走了。
　　
　　果然到了晚上，袁朗正准备上花花床的时候，就被飞来的一脚直接踹到了腰上，袁朗捂着腰一脸心疼的说：“你不知道男人最不能伤的是腰么？”花花用了一秒钟的时间反应过来袁朗的意思，忍不住深吸了一口气，直接一吼，“烂人，你给我滚下去。”
　　
　　但是花花的威慑力是远远不够了。袁朗还是很淡定的直接躺在花花旁边一脸正经的说：“我不是还要告诉你这个礼物的事情么，你不想听了？”花花攥了攥拳头，知道自己铁定打不过烂人，只能吃亏的向里挪了挪腾了一处地。
　　
　　袁大狼心安理得的躺在花花旁边，向他细细诉说这次任务的安排。
　　
　　以后每晚每当花花想把爬上来的烂人踹下去的时候，烂人总会有千奇百怪的理由，让花花不得不屈服在他的淫威之下。不过渐渐的有袁朗在旁边的日子成才睡得总是很安稳，一遇到袁朗去办公室加班的日子成才总会忍不住的失眠，这让他暗自唾弃自己发贱。
　　
　　经过了一个月的时间，终于有一天大家听到一声紧急的警鸣，大家迅速的整装待发，袁朗一个招手大家一愣看到了俩辆直升飞机。
　　
　　花花暗自咂舌，这次的花销铁定比上次的要大，不过老A坐直升飞机也是寻常的事情，这次是由吴哲领头计划指不定比袁朗上次的任务多花多少钢G，啧啧看不出来袁朗还是居家过日子的人。如果袁朗知道花花对他的评价，铁定嘴巴要咧到耳后跟去。当然一般来说成才一定不会讲这种话说出来，所以袁朗注定听不到成才的评价。
　　
　　按照流程的写好遗书，袁朗这才开口说对他们这群新南瓜们说：“这次任务本来不打算让你们参加，但是由于情况紧急，第一第二中队牵制着他们的重火力点，但是需要有人突袭，所以这次突袭就由我们第三中队担任。大致的情况我只说一遍大家都要听清楚。这是武警方面查获的一个军火倒卖集团，收网的时候被敌人发现发生激烈的交火。由于地方支援不足所以才报到我们A大队来。吴哲少校已经带人前去纸鸢，你们每俩个新成员会和俩名老成员组成一组，大家的任务具体安排会具体要求。现在有什么疑问吗？”
　　
　　众人沉默，成才抱着自己的枪，拉了拉旁边22号问道：“这次任务是不是很危险？”22号点点头表情也是一脸严肃。成才抿抿嘴继续窝回自己的位置，低着头不说话。整个机舱充满了压抑紧张的氛围。
　　
　　做好伪装的各项工作，袁朗掩藏在一处隐秘的角落，做出几个手势，大家按照分好的小组快速敏捷的各自分散开来。
　　
　　成才和22号分在一组，带队的老南瓜分别是C3和马溪【注：乱造的】。前边俩个老南瓜们行动十分快速很快就拉开了不小的距离，成才为了照顾着22号当了倒数第一，其实这也是这次的安排。大家正在前行的时候却在公共频道听到了一件非常重要的事情。
　　
　　“大家注意大家注意，我是队长，刚才获悉吴哲少校深入敌营被捕，所以三中队的各小组注意深入敌军时必须将少校带出，注意必须将少校带出。完毕。”咔的一声通话中断，大家都愕然了。用了俩个【必须】这次分明是缴军火的任务，我方已经损失了这么多战士，为什么因为一个少校被抓就要冒上生命危险去营救，只是因为他是虎门子弟吗？大家本来够紧张的心情被这则任务搞的更加压抑了。
　　
　　成才看着离他们越来越远的俩个老南瓜，撇着嘴说：“难道我们完成这个任务还要拼死的去就这个少校。这也太不看重我们的生命。”22号轻皱着眉头说：“既然上级下达了这个任务，我们就要执行。不管怎么样如果有命救出这个少校也算完成任务。没命的话，听天由命吧。”
　　
　　说着继续努力追赶那俩个老A。成才跟在他身后，眼神中透露出满意。却还是一脸不愿意的表情，直到俩个老A的身影停在了一个隐蔽物的时候，22号和成才都看到了一个由木头做成的类似山寨的地方。还有不少的岗哨有人在巡逻。不过人不算多应该是被第一二中队的人牵制住了。
　　
　　看着敌方虽然警惕的巡逻但是没有出现枪声，成才他们判断自己这组应该是第一个到达敌营的人。俩名老A对他们说：“你们先呆在这里。我们先去敌营里探探，如果出现发生情况你们要继续代替我们执行。”成才他们点头答应然后眼睁睁的看着俩名老A神不知鬼不觉的潜了进去。
　　
　　没过多久成才和22号就听到了敌营里的枪声，他们立马紧张起来，举着枪警惕的观察周围的任何异动。结果却听到了通讯器中C3虚弱的声音：“22号， 42号。我们俩人被发现……另一人已经……死了。我感觉活不了多久。所以由你们来继续完成……任务。完……”还没说出“毕”字
　　C3那方的通讯器已经没有了任何响声。
　　
　　成才慌乱的看着22号问道：“22怎么办？俩名老A的人都死了。”22瞥了他一眼说：“我们不也是老A吗，我们。”说着深吸了一口气说：“到我们去执行任务的时候了。”
　　
　　 

作者有话要说：orz，这章终于码完了，果然中午的时候不能再和群里哈拉了。
这章一半的内容又是写任务的，让我很头疼。我真是不怎么喜欢任务神马的，因为他注定会有大BUG的。
感谢小鞘的番外长评【中】，wawa给我写的长评。还有若离若璃的手榴弹。我今天笑的嘴咧到耳后跟去了。
咩哈哈上章的图图居然炸出来这么多潜水分子。我决定再给你们一张更流鼻血的。士兵剧组的全体裸照。有木有有木有，他们到底是谁，自己认认吧。咩哈哈




25

25、花花真相了 ... 
 
 
　　看着起身离开的22号成才直愣愣的呆在那里也不跟上。22号看着没有动弹的42号低声提醒.
　　“42快跟上.”成才脸上透露出一丝犹豫,问他:”22你觉得我们有必要为了一个飞扬跋扈的少校去送死吗”说着又偷瞧了一眼22号的表情继续说道:”这次的任务本来就极度的危险,进入敌营就已经是九死一生了，现在又在完成任务的基础上就出一名人质.我们的胜算根本为零.再说我们已经损失了这么多兄弟如果只是为了一名不知所谓的少校去送死,我觉得根本没有意义.”.
　　
　　“42这不是我们现在能讨论的问题.”22的表情似乎有些松动/
　　
　　“不是，22.如果是为了那些肝胆相照的兄弟,往大了说是为了国家百姓安居乐业,这样的任务我就算死一万遍也乐意.也觉得再所不惜.可是为了一个坐吃山空的官二代,你觉得值得吗”成才晓之以理动之以情发誓要把闷骚男的脑筋掰过来.
　　
　　在通讯器内听到这些话的众老A再一次感叹花花的无敌.本来人家已经打算去营救了，结果花花三拐俩拐直接拐跑了。这个南瓜也倒霉居然和花花一队也算要经受考验了.
　　
　　其实这个22号是袁朗和花花不谋而合共同看中的人.除了日常的表现最重要的那次花花VS锄头的起因是他最先挑起来的.所以一朵小花一只大尾巴狼格外重视22号,俩个人也没在办公室直接在炕头就把花花考验22号这件损人利己的事情敲定了。
　　
　　所以说22号不怪你太闷骚只怪你遇到了一个大妖孽和一个即将进化的小妖孽..众老A一齐为这位闷骚南瓜默哀,然后兴致勃勃的讨论起这次有谁能过关.
　　
　　22号听完成才的不情愿,自己也沉默了.一时间两个人的氛围安谧的令人紧张.成才也很紧张似乎22号再做最后的打算,这个决定会关系到他的去留.成才还是比较希望22号能留在老A毕竟是同宿舍的人,也关照他很多.
　　
　　“你决定不去吗”22号微微张口声音有些干涩/.
　　“啊.我.我不知道/”成才装做紧张的抓了抓枪,目光游移/
　　“那算了.你还是不要去了.”22号为他做了决定,然后迈步打算前行./
　　“22,所以你打算孤军深入”成才有些诧异.
　　“42你的想法我明白,我不会因为这种原因看不起你.相反如果我和你一样经受了教官们不公平的待遇或许我也会出现这种想法.但是我觉得那位少校虽然讨人厌却也有点本事可能进老A的资格不够但是毕竟也是一名人才.况且他如果死了或许老A会经受上级的指责,无论怎么样我都需要把他救出来.”说着22有些无奈的笑着
　　
　　“最好的结局就是你好我好大家好的局面.但是想想也没什么可能.或许你是最后一个见我的战友.”转过身拍拍成才的肩膀说,”既然我们已经是老A了就要担负这个责任/”说罢转身离开只留给成才一个背影/
　　
　　看到他离开,花花利马原形毕露的变成另外一副嘴脸,打开专共老A聊天的频道,得意的说:”怎么样,这个南瓜长势不错吧.”
　　
　　“那可不,好歹也是我家花花亲自挑选出来的,能错的了.”吴哲笑的也很开心,因为又多出来一名可以依靠的战友.
　　
　　花花得瑟的问:”我说锄头,你现在在干什么”按理说吴哲现在应该在敌军内部等待着胜利者的到来/
　　
　　“我啊,我在聊天~,哦对了我还在玩合金弹头,你还别说A人的时候玩游戏真是一种享受.”
　　……
　　花花一脸咬牙切齿的说：“你个魂蛋锄头，那可是我好不容易冲烂人借来的，你说都不说一声就借走了。我。我要灭了你。”
　　
　　这时候袁大狼适时的说话了：“我说花花，你什么时候管我要PSP了，还好不容易。每次你玩可都是连招呼都不打啊。”
　　
　　“哦~~~~”其他旁听的老A不约而同的拉长声音。花花小脸一红，支支吾吾的说：“你个死烂人，你不是说我可以随便玩么。现在又接我老底。你你你你你。”
　　
　　一旁的锄头感叹的说：“花花的待遇果然不同，连队长的东西都有特权随便拿，我说烂人你这是打算挖我后宫的墙角啊。”
　　
　　“哦~~~~~”众老A更加鸡婆的拉长声音。花花一直红到了耳后跟，冲着通讯器恶狠狠的说：“保持频道清洁啊喂。还有锄头，你明明也拿了烂人的PSP，你怎么只说我。难道你对烂人有非分之想，想要拿我当挡箭牌。”
　　
　　袁大狼听后本来悠闲当着死尸当时利马坐了起来，面部表情有些僵硬。这朵小花该不会真的以为我是对吴哲有意思吧。怪不得自己一提到吴哲他就笑的一脸暧昧。怪不得怪不得。
　　
　　锄头利马喊冤：“天地良心，我玩这一会PSP可是花了整整一个月的时间才得来的。烂人把这次礼物的重任全推给了我。我跑前跑后这是为了谁啊。你个烂人每晚还能拥花入眠。花花为夫可真是六月飞雪，血溅三尺比窦娥还冤啊。”
　　
　　听完锄头的话，花花立马启动了他自允为120的情商，回想起烂人的变化以及他和锄头的差别待遇。瞬间脸白了。
　　这个烂人居然对自己有企图！！
　　随后花花掩面抱着大树无语凝噎。果然穿越之前和一对对基友混的太多，居然对这种事情还感到一些兴奋，居然不讨厌。特么自己居然高兴！！
　　听着通讯器里花花不出声音。众人纳闷了，袁朗问了一句：“花花你在干什么？”
　　花花仰望苍穹无比深沉的说：“我在想马克思和恩格斯是不是有一腿。”
　　众人……决定对这件这么深沉的事情忽略过去。就算有也不能讨论啊！
　　于是在大家讨论南瓜进展的时候花花运用了几分钟的时间决定了以下一系列的方案来对付袁大狼。
　　
　　NO.1：会想起当初当南瓜的种种，如果不狠狠的晾一下烂人那太对不住自己正义的性格了。
　　NO.2：袁朗这丫你以为我无敌花花的名字这么容易能得来的。不把你压的死死的，自己就枉在这世界走一遭。
　　No.3：这件事只当不知道，你个烂人，不就是A人么，不A的你桃花满天红小爷就白在老A混！
　　NO.4：……小爷我磨死你【好吧你们自动脑补，怎么磨……坏笑】
　　……
　　
　　所以花花制定出这一系列的计划丝毫没有发现。自己对袁朗似乎追自己这件事理所当然的接受了，而且完全没有要拒绝的意思。换句话说，他已经准备要接受袁朗，但是要过多长时间接受就另当别论。最后友情提示：特么的千万别和基佬们聊天，自己会堕落的orz。
　　
　　等花花回到老A聚集地的时候。大家都在热情讨论这次南瓜的表现。令花花无比骄傲的是，自己同宿舍的除了23号东北汉子分扣光提前离开，其余的俩个表现都很出色。面对这个必然会牺牲的任务，俩个南瓜都义无反顾的深入敌营，但是看到吴哲翘着二郎腿乐呵的聊天以及玩游戏的之后后果可想而知。
　　
　　其他的南瓜当然有放弃的，还有的南瓜只是深入敌营但是却不打算救出吴哲少校，所以老A们就需要思量思量。
　　
　　等着吴哲带着完成任务的几个南瓜回来的时候，22号和17号以及其他的南瓜看着42号南瓜一脸熟稔的坐在老南瓜堆里聊天，脸色变得更加难看，原来自己内部还有个奸细。
　　
　　齐桓拱了拱C3说道：“我赌这群南瓜一定群殴花花。一个月的袜子，怎么样。”作为经常削南瓜的屠夫他阴森森的体会到南瓜爆发的可怕。就连最老实的许木木都揍过他更何况这群兵油子。
　　C3皱了皱小圆脸，咬咬牙说：“他们一定舍不得揍花花，赌就赌。”于是对这个赌注熟视无睹的花花，看着脸上花红柳绿的锄头，满脸苦逼的走到南瓜们面前，悲催的说：“你们千万别赖我，这事全是烂人让我做的，不做我就要被他削的体无完肤，我实在是对不住你们啊。”说着掩面蹲地一副任打任骂的姿势。
　　
　　众南瓜们扯着嘴角互相看了看，然后比较理智的想到成才似乎没有做什么对不起他们的事情，而且还帮他们赢了烂人一局，就勉强的算是他解释通过。
　　
　　齐桓看着一脸胜利回来的花花，瞪大眼睛骂了一句：“靠，这样也行。你们这群南瓜也太怜香惜花了吧。”C3得意洋洋的说：“喂喂，菜刀，这个月的袜子你可别忘了。”
　　菜刀内牛，为毛自己总是挨打，花花就被他们放过了，特么的刘蹦蹦你是我的后妈。
　　
　　最后大家和平的返回老A的基地，当然明天面临的就是南瓜们的最后评审。这些都不是花花要管的事情了，因为有一件事让花花很兴奋，那就是他的连长，高城来老A了。
　　 

作者有话要说：
捂脸，真是不好意思。前天电脑就坏了。昨天晚上才昨晚的程序。
然后我内牛了，除了一系列的东西需要重新下载以外，
我的高H，我辛辛苦苦搜刮来的绝版资源，捶地，
特么的我心疼啊。
你们看图只留看图的感想不看我文的孩纸，踹你们，
对了七夕快乐，如果留言给力晚上还有一章，【注意我说过留言给力r(st)q】

限制级的花花有木有，有木有。不行我下去止血去。受不了鸟。


各位实在对不起。我今天真的打算双更的，群里的姑娘们也都知道，但是由于昨天睡觉太少，今天玩了一下午就眼睛越来越受不了了，而且刚才站起去吃饭的时候就想吐= = 。妈妈也不让我上了，说我再玩就关电源。好吧，各位这次是真对不起，我真的不是故意的。我现在感到很深的罪恶感。明天如果我健康的话，我一定更得足足的。orz原谅我吧。
我




26

26、老虎和大狼中间的花花 ... 
 
 
　　
　　花花终于恢复了老A正常的训练，现在的他已经有些赶不上齐桓他们的进度了。甚至还习惯性的故意慢半拍。可是一掉队就悲催的发现这丫的不是新南瓜的队伍，然后死命的狂奔上去。就在这玩命的一天即将结束的时候，许木木露出闪闪发光的大白牙冲着他直乐。说道：“成才，咱，咱连长来了。”
　　
　　成才的桃花眼瞬间亮了起来，刚才还四肢发软的状态瞬间变成无敌模式，直接狂奔过去，留下了还在愣神的许三多。
　　
　　在三中队的宿舍楼前。花花看到了许久未见的高城。好吧他也看见了正在那里说话的烂人。狂奔过去，先是正了八经的打了一个敬礼，被高城一脚就露出原型，笑嘻嘻的挨着高城可劲的显摆他的小花涡。
　　
　　高城也很高兴，拍拍他的肩说：“你个孬兵。”
　　
　　在俩个人温油的场面下。一个人不蛋定了。
　　原来自己虚拟的情敌不是锄头，是这个虎门将子啊。袁朗有些眼红的看着花花可劲的往人家怀里钻，飞醋吃了不下一百八十遍。脸上却笑得越来越灿烂。
　　
　　后来跟上的马小帅伍六一和许三多，也到了，这才打破二人叙旧一人干瞪眼的局面。袁朗看着搅了局的许木木，不住的点头，就是自己选的南瓜，果然不错。
　　
　　高城这次来是为了这次的对抗。还有一些保密文件需要转交。其实本来没有他什么事，不过想着好长时间没见过他们的那群孬兵，他也就亲自跑了过来。看着成才许三多，马小帅还有伍六一都活蹦乱跳的站在这里自己也很高兴。
　　
　　他们五人谈得兴高采烈。基本上无视了一旁本来应该迎接高城的袁朗。袁朗气结，这俩个南瓜是到削的时候了。花花越是高兴，袁朗的脸越是难看。终于他们几人提出要去请连长吃饭的时候，许三多这个实诚的孩纸发现了被晾在一边的队长。
　　
　　“队，队长，你也来呗。”许三多挺热情的邀请袁朗，花花一撇嘴说：“队长大人很忙，三多咱还是不要麻烦队长了。”本来袁朗还打算去，结果听完这句话更要去了。
　　
　　“没事削南瓜的事基本上忙完了，既然好不容易见面，就去吃一顿，我请客。”袁朗死皮赖脸的贴上了，高城也没啥意见，虽然听不待见这个死老A的，但是好歹人家也是自家孬兵的队长。于是同意了。
　　
　　花花的酒窝隐了一半，跟在连长身后屁颠屁颠的离开了。
　　袁朗一看迎面而来的感觉这个竞争对手的强大，但是越强大他就越高兴，这能说明神马？说明自家花花有魅力呗。【好吧袁大狼的思维果然是不吾辈所能了解的。】
　　
　　背着手跟在最后，一顿别开生面的晚饭开始了。其他老南瓜们坐在另外的桌子旁，边吃饭边开启了八卦座谈会。
　　
　　“啧啧没看到了没，小生后宫这就要失守了。”锄头一脸悲愤的看着夹在高副营长和烂人中间的花花。
　　
　　“你说是咱家队长得逞还是那位花花原来连长胜利。”齐桓也一脸齐妈的样子，问道。
　　“啧啧，你没看到花花旁边烂人那都快烂掉得表情了。”吴哲幸灾乐祸的说。
　　“可是我怎么觉得花花今天过分热情了。难道是遇到原来老部队的上司热情爆发了。”C3迅速的夹起一块瘦肉放进嘴里。
　　“我说我怎么没有看出来。”石砺海仔细看了看，没有他们说的那种氛围。好吧因为猜拳输了，所以这俩个月由他去别的部队做报告，所以以后发生的事情他还没跟进。
　　
　　众人一齐鄙视石砺海，然后由吴哲“澄清”，“你看队长那勉强笑着的脸，你看花花那笑得都快飞起来的酒窝，你看他那连长乐的连脸上那疤都显得意气风发，你再看看花花坐着那个位置。这不是红果果的JQ吗。”石砺海点头表示了解。
　　
　　所以三中队这群寂寞的南瓜，看到丝毫的JQ都不放过热情的讨论着。一旁JQ的产生者，花花乐的都快飞上了天。当然连长来看他们是一方面，更高兴的是看着烂人吃瘪，还是因为自己。他的小尾巴左摇右摇，差点没甩在烂人脸上。
　　
　　烂人阴笑连连【搜狗给我的原字是“□连连”濉浚这一顿饭吃的是好不热闹。
　　高城越看自己的兵越高兴，几个大老爷们坐在一起天南地北的聊，时间过去的很快，因为高城一高兴喝高了，就在老A宿舍过夜。花花和其他人也是一脸的尽兴。这时候锄头小心翼翼的跟在烂人后面，谄媚的说：“队长，今天晚上咱们要做的silence计划……”袁朗脚步一滞，停下来，背着手笑的灿烂的说：“锄头，你也忙了不少天了，今天去歇歇。剩下的由我和花花完成。”
　　
　　喝得不少但还算清醒的花花愣住了，本来还打算今天熬个通宵的锄头精神了。一个干净利索的敬礼和一句简洁明了的回答：“是，队长。”随后转身离开深怕烂人反悔。顺便吊念了一下被烂人惦记上的花花，真不是为夫不帮你啊，是你今天太招摇了。算了算了便宜为夫了。r(st)q
　　
　　花花本着我不入地狱谁入地狱的高风亮节的精神目送着窜的比兔子还快的吴哲，然后被狼爪子一把抓进了办公室。
　　
　　【花花我累了，帮我揉揉肩。
　　你个烂人这要怎么揉。
　　来来，坐我腿上，咱俩正对面的揉。
　　我不要。
　　来吧，快点。
　　你个烂人，我很沉的。
　　我不怕。你的体重刚刚好，摸起来挺舒服。
　　你……喂喂你往哪摸。你个色狼。
　　嘶。花花你下手够重的，补偿我一下，亲我一个。
　　不要。
　　那我就主动了。
　　唔――[此时一片春光乍泄]】这是某亲妈躲在门外自动脑补的进入办公室的场面，但是实际情况却是――
　　
　　似乎今天晚上的工程量很多，所以袁朗交代了一下就开始投入工作。成才迅速的熟悉了曾经吴哲的工作快速的敲打起键盘。
　　
　　整个办公室没有开灯只有闪烁的几个屏幕，曾经还是毒气实验室的办公室已经不复存在。俩个人没有说话，大脑飞速的转动闪过一个有一个的计划方法谋略以及不足之处，不停地对原来的文件作出改动。花花在完成一个文件之后，稍微休息了一下，有些出神的看着还在移动鼠标的紧锁眉头的袁朗，似乎只有这种时候烂人才会恢复成袁朗，自己刚刚做的那份文件已经让他焦头烂额，像袁朗那种大规模的准备工作以及部署防御发动进攻，全部要面面俱到真不知道他是怎么过来的。花花突然感到有些心疼。
　　
　　恰巧，袁朗似乎想要吸烟，但是却摸到了一瓶矿泉水。花花这才忍不住的说：“队长，你要是抽烟就抽吧。实在不行我帮你沏杯咖啡。”
　　
　　袁朗揉了揉眉心笑着说道：“难得花花这么关心我。算了不吸烟了。你不是不喜欢闻烟味吗。还是喝杯浓茶吧。咖啡那东西喝多了不好。”
　　
　　花花小脸一红，知道袁朗是为自己戒的烟，但是俩个人都没捅破这层窗户纸，所以花花只好装糊涂的去帮袁朗泡了杯茶，放在袁朗手边。袁朗此时的工作也告一段落，捧着茶笑着问花花：“第一次加班，感觉怎么样？”花花老实的回答：“原来晚上有过狙击潜伏特训，那时候精神高度紧绷，和现在的感觉差不多。”
　　
　　“恩。这次对抗过后，我给你说件事。”花花拿着水的手一抖，若有若无的恩了一声。
　　袁朗看着没有刨根问底的花花有点奇怪，按照平时自己吊着他胃口的时候，他总是张牙舞爪面露凶色的威胁自己想要知道答案。但是这次却没了下文，这么安静。有问题！！难道他知道了？还是因为太累又或者是没有什么兴趣？袁朗看着花花看着屏幕的小脸不住的猜测。
　　如果花花知道袁朗的猜测铁定特别彪悍的抓着他的领口摇晃他说：“尼玛小爷好不容易害羞一次，你个烂人特么的居然想歪了。”
　　
　　继续无言，俩个人又开始了下一轮的工作。一直到凌晨3点多才算基本告一段落。看着俩个人的黑眼圈，袁朗拍拍花花说：“好了。去睡觉吧，这次南瓜选完以后咱们就要接受一个星期的特训。然后就开始silence计划。
　　
　　花花点点头，表示了解。于是俩个人回到宿舍同床入眠。
　　
　　这次留下来的南瓜是17,22，和7名他还算熟悉的南瓜。22这个伞兵是袁朗内定要来的，毕竟老A还是很缺少伞兵的，至于17号那个大块头，袁朗表示，因为有了吴哲和花花俩名操作顶尖的技术人员，所以这个宝贝就留给了一起合作的二中队。袁朗还收了一个熟悉诡雷的南瓜。其他的几个南瓜也分别被一二中队抢走了.
　　 

作者有话要说：我今天依旧很不舒服- - 
但是还是爬起来先更新了一章，今天中午再睡一觉，看看今天下午要是好点了就再更新。
下一张就开始对抗了，但是我不是很想写= = 因为不会。
我承诺的10W也差不多到了。我现在脑子有点混乱【= = 不知道是不是睡得又多了】，所以写的如果不堪入目的话大家见谅、




27

27、初步任务 ... 
 
 
　　这次依旧是红蓝对抗，百万大军数年的心血就要在这一刻经历检验，各个部队对此非常上心，应该说是极度上心。军委以及中央都十分重视这次演习。敌军在一个阴晦的早上开始发动攻击，并且顺利的攻破我军的第一道防线。
　　
　　花花四人代号为silence的小组，作为一个定时炸弹潜伏在敌军预计要占领的地方。在一个潮湿的下水道内，四个人安静的躲在一个地方，不知道要呆多长时间，不知道这次判断是否准确，不知道这次他们是否能顺利摧毁这个地方。气氛有些压抑silence顾名思义就是沉默寂静，他们四人小组秉持着这个原则只是偶尔交谈俩句，谁也不会在这个时候还会有别的闲思。
　　
　　花花在离吴哲不远处。吴哲在那里费劲的啃着自己的粮食。一向话唠的他居然没有嘟囔，这让花花感觉世界格外清净，清净的有些不舒服。
　　
　　这种演习战事他没有经历过，从穿越过来就一直呆在草原五班，后来没有进过正规军队就直接来到了老A，老A这个找茬部队在他来到之后确实有过几次和部队对抗或者合作的任务，不过都让烂人推了，把自己扔去魔鬼训练所以也没有机会参加。好不容易参加了这次的silence计划，却是一次极度危险又极度艰难的任务，这样第一次参加这种大规格演习的花花感觉很有压力。
　　
　　袁朗此时一直在闭目养神，似乎看起来无所事事一身轻松。但是他现在脑子里一直在模拟这次任务，以及想好了多种撤退路线和撤退方式。还有如何提高四人的战斗力……
　　
　　终于在安静的四天后，他们听到了轰隆隆的坦克碾墙的声音还有各种各样的枪声，以及炮弹的声音。一个坦克碾过他们头顶上方的地面，下水管道破裂开，崩开得的水滋了他们一身，花花甩甩头盔看着三个人淋成了落汤鸡，笑了出声。
　　
　　袁朗神清气爽的看着狼狈的他们，嘴角无不意外的微微翘起一副看好戏的表情。锄头掩面：“这是没有天理了，老天不长眼居然淋我们这群好人。”
　　
　　花花抽着嘴角，憋出了一句：“祸害遗千年，古人你诚不欺我。”
　　
　　完毕一露大白牙笑着说：“队长，队长俺可佩服你了，居然淋不到。”
　　
　　袁朗背着手得瑟的说：“人品好没办法。”
　　
　　锄头一翻白眼，花花比了个中指，三多继续露着大白牙。紧张了四天的情绪终于得到了缓和。
　　
　　突然袁朗一个手势四个人精神一振，排好着队形他们按着规划好的路线离开。
　　
　　离开了那座敌人已经占领的厂房。他们几个人躲在了离厂房大约200米的庞大的水泥管后。吴哲拿着仪器不住的摆弄测试调整，袁朗提醒他：“记住要精确到点。”
　　
　　“必须要手动操作。”吴哲面色凝重，看着无比复杂的程序和画面，做着最后调整。
　　
　　袁朗了解，对成才说：“花花掩护。”花花点头，猫着腰移到了吴哲前面，手里的狙击枪没有放下过。
　　
　　他们的初阶段任务是用卫星引动炸弹摧毁这个地点。吴哲的这名技术人员的优势立马显露无疑。花花虽然也有能力但是毕竟狙击手缺乏，所以依旧担当狙击手的职位。
　　
　　当袁朗的手势一握拳，吴哲也启动发射。这个时候最为关键，敌军也在这时发现了他们，猛烈的射击迎面而来。吴哲一直紧盯着天空，紧张的等待导弹的出现，以便更加准确的定位。花花掩护吴哲执行着自己的使命，甚至都来不及用上瞄准镜不住的射击敌人开枪的位置。交火很激烈，三个人硬是挡住了最初的射击，只不过这几分钟的等待就如同一年这么漫长，在他们几乎都快抵挡不住的时候。终于导弹穿过厂房的屋顶，吴哲的嘴角微微翘起，笑的有些得逞。
　　
　　果然在安静了几秒钟之后炸弹突然爆炸，强烈的冲击力让整个厂房的玻璃都冲碎，大地为之震荡了一下。飞扬的尘土预示着这次任务的成功。
　　
　　袁朗拿着九五阻，一个扯头，命令他们撤离，并且留下许三多进行掩护。
　　
　　没有办法，在整个小组里步兵必须充当冲锋陷阵的角色，花花知道自己的使命，也知道吴哲和袁朗的重要性，所以他没有要求自己掩护，他知道即使要求袁朗也会毫无感情的拒绝。战场上只有服从。
　　
　　看着许三多露出大白牙冲自己笑了笑离开。花花心里一紧，他知道原剧情里许三多会从目测14米的高空坠落。这个时候他无能为力，他不能提醒三多这只是演戏可以投降或者被击毙。在他们眼中这已经不只是演习那么简单事情。花花知道许三多有他的执着有他的想法也有他的命运，花花坚信主角不死定律，许三多是士兵戏的主角，他一定死不了，更何况他还知道以后的剧情。
　　
　　好吧，花花是这样安慰自己的，他不断地提示自己应该相信许三多，但是看到许三多坠落的时候，什么不死定律，什么以后的剧情，从这么高的地方摔下来，不死才怪，许三多又不是变形金刚。况且自己已经出现了蝴蝶效应，许三多万一死了怎么办。花花的心理防线彻底崩溃了。
　　
　　起身打算去营救，却被袁朗按的死死的。
　　
　　“许三多已经用生命换来我们安全的撤离，你打算把他的心血付之一炬吗？”袁朗在花花耳旁一字一句咬字清晰的说。
　　
　　“生命？你开玩笑。许三多命硬怎么可能会死。袁朗你就这样把你的部下扔下不管吗？”花花激励的反抗，两只眼怒瞪他。“我们算你什么，一个用不上或者压根用不上的道具？”此时的花花已经没有了狙击手的冷静。
　　
　　“你觉得不公平？”袁朗深深的看着他。“你心里明明知道许三多应该当担负的责任，还有你自己需要继续执行的任务。为了一个战友，就要把大局抛下不顾？成才你需要学会取舍，不抛弃不放弃这六个字在你们钢七连的心中永不磨灭，但是你们抛弃了什么放弃了什么你们心里都该清楚。
　　
　　你应该庆幸这次只是演戏。否则真到了战场，看着身边的战友一个一个的倒下自己却又无能为力的时候，你连想死的心都有。你这时候的冲动只会成为你战友的负担。你好好想想吧。”说完徒留下已经呆愣的花花一人自己走开了。吴哲看了看还在呆愣的花花，转头去找袁朗。
　　
　　站在他身旁，吴哲叹了口气问：“非要这么激烈的来提醒花花吗？”
　　袁朗换着枪匣，面无表情的说道：“与其在战场上再学到不如让他现在就学会，成才有当狙击手的潜质，但是浮躁，即使看起来很冷静一旦冲动起来就会连累其他人。这次正好是个契机，能不能过这关还是要看他。”说完一个利落的安装，恶狠狠地说：“去联系，再联系不上就进发G4。”然后转身离开。
　　
　　吴哲撇撇嘴，心里和明镜似的，明明担心花花担心的要命还装作一脸无所谓的样子，你个烂人果然对花花有意思。这个时间轮不到锄头吐槽，打开通讯器开始和许三多联系。
　　
　　花花呆呆的坐在原地，想着袁朗的话。也想着曾经老头子的话。
　　“如果担任了狙击手你就必须做到充分的冷静，做到心无旁贷，狙击手一旦进入战场是没有感情的，任何一丝的情绪波动都会影响射击精准程度。苏群，我知道你是技术兵，你聪明机敏善于分析，你被别人众星捧月，你没有经历过磨难，你不知道战争的残酷。所以你做不到适时的冷静，任何一丝的感情介入都会成为你的致命伤。你进入军校就是一名军人，军人的职责就是以大局为重……你准备成为一名军人了吗”
　　
　　当初听到老头子的话自己还没有很大感触，毕竟那是他不准备进入部队。可是到了现在事实摆在面前，自己果然做不到冷静地面对。苦笑了一声，这时的花涡也显得有些落寞。
　　
　　吴哲拍拍他的肩说：“完毕联系不上，队长命令我们开始奔赴G4。花花，挺住。”
　　
　　花花笑了笑，表示自己可以。袁朗临行的时候，看着在后面保护吴哲的成才，默默地叹口气。成才，这是对你的考验，你可不要让我失望啊。 
　　
　　某蹦提示：这章写的有点那啥，反正我写的是挺压抑的，不准笑！！！毕竟战争这事我还真是头疼【好吧最近这俩天我一直头疼】。花花应该经历一些事情，帮助花花的大灰狼是不是应该有奖励呢咩哈哈答案当然是有的，花花顿悟了，妖孽放心了，妖孽表白了，花花害羞了，花花答应了，妖孽享受了，妖孽xing福了，花花滋润了。
　　
　　【这只是凑字数到3000+。这本来应该看在作者有话说的= = 各位别拍砖，底下有图分享当做抱歉了。】
　　 

作者有话要说：蹦蹦新开了一个坑，樱兰的。翼之野生圈养也是这种风格的，喜欢的可以看看。那文不定时更新，现在以花花为主。等着这个差不多快结束的时候再写那个，大家不要大意的收藏吧。
我上张没有发图结果你们……居然……【颤抖的指】到底是你们是看图还是看文的，你们这群没良心的
踹你们。给你们发张俩个CP的。最好是留鼻血而死，哼哼，




28

28、任务完成 ... 
 
 
　　三人飞快的奔赴在G4的路上，吴哲最后一次呼叫三多依旧没有得到回复，因为已经到了敌军的侦查范围，怕被发现所以关闭了通讯设施，这样就彻底地与三多失去了联系。花花此时脑子里成了一团浆糊，借用许三多的话，明知道在这个时候想这种事情没意义，但是他还是忍不住去想。至于具体想什么，他也说不清楚。
　　
　　G4是高副营长，也就是高城指挥的一处敌点，用民用船舰掩护而且照得如同白昼的探照灯不停地扫射将每处地方暴露无遗，当然也有死角，袁朗他们三人就躲在一处楼梯下的死角。袁朗作为指挥官在掌握大局的同时一直在观察着成才的心态，很显然成才现在的状态不是很好。
　　
　　三个人紧紧的挤在一起只怕被敌人的探照灯扫到。袁朗眼珠转了转作出了一个决定。压低了声音对吴哲和成才说：“成才，检查爆破装置。”成才一愣，居然忘记在下水之前检查，这么至关重要的一步居然被自己忘记了，如果出什么披露的话。成才脸色很僵的拉开背包，轻舒了一口气。好在他在出发之前将它密封装好了。
　　
　　成才的小动作轻而易举的被吴哲和袁朗看到，袁朗微微有些失望，决定加快进行计划。“成才你们俩潜入，手动引爆。这次的计划由成才来执行。我去把那个艇弄过来，撤退时用得上……成才记住你是个军人。”说完袁朗猫着腰紧贴着船壁消失在夜幕之中。
　　
　　成才双手有些冒汗。在这个凉爽的夜里冒汗还真是一个奇观。吴哲拍拍他的肩膀说道：“花花，看到了没有。烂人将指挥权给你，说明他把他的后背交给了你。现在我也把后背交给你。我完全服从你下达的命令。”
　　
　　闭上眼睛成才命令自己冷静下来，剧情中的成才成功的完成了这次任务，自己现在已经成为了成才自己有义务要完成。这次自己担负的是袁朗给予自己的信任。还有吴哲对战友的以命相托。睁开眼睛，成才眼睛闪着坚毅的光芒，低声说：“吴哲你领路，我殿后。”吴哲轻轻的松了一口气，看着已经恢复的花花觉得这次任务的有望完成。
　　
　　确认方向后俩个人也消失在夜幕当中。
　　这时说是要去偷水艇的袁朗却懒散散的坐在船的一侧，不急不忙的掏出烟来，递给一旁站着一脸纳闷的高城。
　　
　　“我说，你这是干什么？声东击西？”高城一摆手表示不吸。就是纳闷，一屁股坐在袁朗正对面，问他。
　　
　　袁朗笑了笑，叼着香烟没有点燃。高城一看，撇了撇嘴把自己的香烟收了回去。“你为什么放弃？没有你他们俩能行么？”高城以为那俩个红色的圆点是三多还有成才。
　　
　　“怎么，不相信你带出来的兵？”袁朗笑着问。
　　
　　“废话，我的兵我心里有数，我当然相信。”高城一扯脖子点燃香烟猛吸了一口。他知道袁朗的实力，他自信满满的准备好的一切等待着这群死老A，对于袁朗的退出让他很不能接受。
　　
　　没有说话，看着仍在一晃一晃的探照灯，袁朗有一下没一下的叼着烟，等待着成才是否在成长。
　　
　　高城一见这个俘虏还给他摆谱，站起身来拍拍土说：“那咱们就等着吧。”
　　
　　“好。等着。”不知袁朗这个“等着”的含义，高城大手一挥带头走了，俩个士兵拿着枪走到袁朗旁边，袁朗把烟一丢潇洒的跟着他们离开了。可惜花花没在他身边，如果花花看到袁朗乱扔香烟，指不定一个白眼骂他乱扔垃圾。
　　
　　成才他们这时已经到达了舰体内部，这里没有卫兵防守显得很奇怪，但是这是通向指挥中枢的唯一途径，在危险也要冒险试试。
　　
　　终于来到了一处通口。吴哲微微喘着气有些兴奋的说：“过了这个门，就到指挥中枢了。”门？门！！成才又想到了剧情，猛地一个激灵扑过去打算把门撑住，可是还是晚了一步门被死死的扣住了。吴哲也是一愣。花花没有办法，对吴哲说：“你来开锁，我守住这里。”吴哲点点头，皱着眉头说：“好一招瓮中捉鳖，这里肯定有埋伏。”花花笑了笑说：“咱俩可不是鳖，引我们进来就要做好被我们打的准备。至于埋伏。有一个我打一个，锄头咱俩这次可要好好的合作一把。”举起手，吴哲一看，笑着和他对拳。花花刚才番话明显带有鼓舞作用，不得不说吴哲现在的紧张心情已经得到了平复。
　　
　　趴在地上，成才听到了脚步声。擦擦手中的冷汗握紧枪，刚才自己说的那番话是脱口而出的，至于效果怎么样，看着吴哲的效果很好，自己？苦笑了一声。就像说的那样，有一个他打一个吧。
　　
　　至于那些无所谓的吐槽，一切浮云吧，花花终于暂时摆脱时不时吐槽的想法，专心的等待第一轮的敌军。
　　
　　敌军来得很快，只不过他们再轻手轻脚，也一定会发出响声，这种响声足以调动花花作为狙击手的所有神经。
　　
　　第一枪打响后，双发激烈的交火，但是一方却只有花花一人，万幸的是这个地方通不过几个人，花花在这里占尽地势，可谓一夫当关万夫莫开。
　　
　　高城指着俩个红红的圆点，以及旁边正在移动的绿色三角，略带得意的神采。袁朗面无表情的看着，看不出任何想法。
　　
　　这时候甘小宁带着一伙人，站在高城面前，咳了两嗓子。“你感冒啦。感冒去喝白兰根别在这瞎咳嗽。”高城依旧看着热源图。又说：“对了全部撤离这里，只留下一至八号战斗小组。”
　　
　　“报告。”甘小宁有些无奈的说：“第四小组报销，全部。”高城一愣，袁朗的嘴角微微勾起又恢复了无辜的表情。
　　
　　“报销的好啊，这就让你们明白什么是战场意识。”高城对着自己的兵说。作为指挥者军心受到打击是致命伤。
　　
　　袁朗一晃一晃的来到高城面前，说道：“看来这次蓝军和红军的阵亡率依旧是我们胜出。”说的很明显。俩个人打一个战斗小组，还算得上老A的水平。
　　
　　高城一被噎，气的哼了一声。这时候甘小宁有硬着头皮的咳了两声。高城立马逮到出气筒了：“让，让你去喝白兰根，你还在这里咳嗽什么咳嗽。”甘小宁继续硬着头皮说：“报告，二组又报销俩个。”
　　
　　高城一闭眼睛，真的有些死不瞑目了。气乐了对袁朗说：“好啊，一个许三多，一个成才，到了你们那里还真是大有作为啊。”袁朗更加无辜的看着高城说：“还真不好意思。许三多受伤了，现在应该在医院里。成才跟着一名技术兵。”高城直抽着嘴角恨不得直接一个侧摔把这个俘虏扔到战掳营去。袁朗刚才的意思很简单，现在只有花花一名主力，许三多这位超级步兵还没有来，否则就不只是损失这几个人这个简单。NND，这俩个兵全是我带出来的你显摆什么显摆，你这个死老A。
　　
　　这边。吴哲看着不停闪烁的屏幕，以及电子锁不住的念叨平常心，平常心。花花也由刚开始的抱着死一个算一个的心情，变得冷静熟练的操作手枪和步枪。终于滴的一声，吴哲紧绷的全身一松，擦着头顶上的汗对花花说：“门打开了。”一开门看到一个冒出来的人吓得吴哲反射性的打算一枪崩了他，花花看着清理的差不多的敌军，退了回来，一看到来人，紧抿的花涡终于绽放了。
　　
　　“三多。”
　　许三多果然如同打不死的小强般回到了他们的队伍来。花花激动的都不知道怎么办了，而且他的心理压力因为三多的回归消失了一大半。许三多露出他的大白牙，只不过似乎牵扯到他的伤口，又皱起眉头来。
　　
　　“吴哲，成才，你们快走，我跑不动了。我在这里守着。”许三多话一出，吴哲和成才均是一愣。吴哲点点头，也是拍拍三多的肩膀。
　　
　　成才犹豫了一下，变得坚定起来。“三多你给我挺住。我们很快就完成任务，你在这里挺一下，就一下。”三多笑的无力，似乎表示自己一下都挺不住了。
　　
　　成才还想说些什么，却被吴哲拽走了。最后只抛下一句：“不抛弃，不放弃。”
　　
　　袁朗和高城还有带领的一帮战斗小组，来到了成才刚才战斗的地方。也发现了已经轻微昏迷的三多。而成才有了吴哲的帮忙事半功倍的消灭了留守的战斗小组，顺利的潜入指挥中枢，启动了定时炸弹。
　　
　　光明正大的走出船头，吴哲感叹：“这次幸亏花花指挥得当，小生命悬一线，终归胜利，为夫感激不尽。”看着又开始贫的吴哲，花花露着飞扬的花涡，说道：“小爷我救你N回，也没见你以身相许，干脆这样，赶紧找人嫁了，别在这里一直勾搭着小爷。”吴哲掩面：“花花，你这是在抛弃小生啊。”花花看着远处的袁朗，蛋定的说：“小爷也可以后宫佳丽三千啊。”
　　蹦蹦语录：所谓炸毛傲娇受得第一属性就是，死活不承认自己是受。妄想压倒那些气场强大的攻们，实际上是卖萌的表现！！
　　 

作者有话要说：我阴森森的看着留下数据猛的往下掉，实在恨不得爆JJ菊花一万遍啊一万遍。
特么的居然不让我的筒子留言，我踹。居然要提交验证码还一直不过关，我接着踹、
我踹踹踹踹。【似乎是南方电信那的事情，不管JJ的事情。不过一切算到JJ太受的原因身上！！！】
上章那俩个CP我今天再看果然还是帅的让我流鼻血，多么美好的俩对人儿啊
今天依旧贴一张
四人小组。很帅，算是这次任务完成的纪念图吧~




29

29、袁大狼的甯姘 ... 
 
 
　　成才看着窗外明媚的阳光，无比忧郁的翻着杂志。
　　
　　后边的任务完成的很艰险，许三多一靠岸就被送进了附近的野战医院。所以任务就只有他们三个完成，不可否认袁朗是一个出色的指挥者，即便险象环生他也能冷静的选择一个最佳方案使他们逃过一劫。
　　
　　后来在他们拼死拼活闯到最后一关的时候，袁朗为了保护吴哲挂了，而自己保护吴哲完成任务之后浑身一松被一个电线绊住直接从这头滚到了那头，摔断了腿。不要说自己太脆弱，因为当时体力走到尽头的自己除了意识上知道自己摔跤之外，醒来就看到这个白花花的医院。
　　
　　锄头一句摔个跤也能伤筋动骨直接让他羞愧的吐血。就好像网游里一个残血的精英级BOSS被一个身体孱弱的小法师一个法杖就KO了，摔一跤就能断腿这让从老A出来的花花情何以堪。
　　
　　胡乱翻着杂志，花花看了俩眼立马无语了。
　　
　　什么谢某某和张某某离婚案风起云涌。什么谢某与张某今年完婚，金童玉女。什么范某某与前男友再续前缘。这都是什么和什么。随手将杂志扔到一边，成才盖上被子，胡思乱想从演习的整个过程想到演习结束后这几天那个死烂人为什么没来看他。不可否认花花现在确实把袁朗放在心里了，所以这几天袁朗没来看他，花花明知道袁朗一定有事情才没来看他但是依旧出不了这口怨气。每过一天如果袁朗还不来，他总会在夜深人静的晚上使劲掐着幻想成袁朗的枕头，不住的嘟囔着死烂人怎么还不来。
　　
　　这怨不得袁大狼，其实袁朗还挺想去看花花的，但是因为时间紧迫他要马上去总结这次的任务报告，还要分析各个红军失败原因和蓝军的不足之处，忙得他昏天暗地，有想去看花花的心没去看的时间。所以再当他腾出空的时候就立马奔去了医院，看到的场景却是高城扔给花花一个苹果，花花用袖口擦擦就啃了一口一脸幸福的样子。
　　
　　当然这只是袁朗眼见的情况其实真实的情况是……
　　
　　这天高城参加完报告总结正好路过花花住的这家医院，就去看看，结果看到花花正在那里闲得发霉，蔫不拉几的。于是俩个人就聊啊聊，聊到口干舌燥，高城一掂水壶发现没水了，花花嚷嚷要削苹果，结果高城一个苹果就砸他身上说，削什么削直接咬就得了。
　　
　　花花撇着嘴嘟囔着有农药有细菌，不住的擦苹果。结果高城一瞪眼花花立马嘎嘣咬了一口，笑的跟朵花一样称赞这苹果味道跟梨差不多。这就是镜头回放，当然袁朗眼见为真所以发现了高城和自家花花的jian情。心里那叫一个犯酸啊，
　　侦察兵出身的俩位一撇眼就看到了一个脸露在门窗户的袁朗，袁朗一瞧也瞒不住笑的阳光灿烂的就进来了。
　　
　　“高副营长来这里有事？”袁朗看了看还穿着正经军装的高城笑的那叫一个春风得意。花花抽抽嘴角，尼玛来这里当然是看我的。虽然这样但是看到烂人花花还是忍不住的高兴，俩朵花涡止不住的闪来闪去。
　　
　　高城也没他那么多圈圈绕绕，一瞪眼：“什么叫有事，我是来看成才的。”
　　
　　“原来是看我们家花花的，真是感谢了。”袁大狼依旧笑容满面，明白什么意思的花花小脸一红，但是还是装作一本正经的样子说：“我说你个烂人，什么叫“我们家”？还感谢，感谢也是我感谢，轮到你说感谢什么。”
　　
　　“唉，我说花花，我可是手把手把你带出来的。你怎么有了新欢就忘了旧爱啊。”袁朗笑嘻嘻的坐在床边的椅子上，顺便拿起成才刚咬的苹果就地啃了一口，一切表现的顺其自然理直气壮仿佛应该如此一般。
　　
　　如果当初袁朗做这些事情，花花可能会白他一眼，咆哮着要抢过来这个苹果，可是今天行动不便，花花果断无视了这个算是暧昧的动作。仰着脸对站着的高城说：“连长你别理他。”袁朗一挑眉脸带笑意的看着高城。
　　
　　高城也不是没看见袁朗笑的不怎么友好。感觉这里暗流涌动也不在这里碍事，就说了一句：“那顿舍命的酒我还等着那。你个死老A可别想耍赖。”
　　
　　袁朗点点头：“好说好说。等花花好了，我带着他去你师侦察营痛痛快快的喝一盅。”到时候花花就是自家的了，拿出去显摆显摆。
　　
　　高城走后，就只剩下袁朗和花花大眼瞪小眼的互相看着，最后还是花花憋出来一句：“烂人，你工作做完了？”
　　
　　“恩做完了，这就跑来看你。”袁朗也没在意自己语气中的暧昧，坐在花花床边。本来他打算任务结束后就带花花去自己家然后就表白，结果花花这边却又受伤，其实等几天也可以反正已经是盘里的了也不差这几天，不过他却发现花花曾经的对他有知遇之恩的连长和花花的关系也挺亲热就忍不住了，反正医院和家也不差什么。
　　
　　“哦。”花花感觉出来这里的气氛变了，倚着墙打算分散注意，就一直欣赏着他欣赏了好几天他打石膏的腿。
　　
　　“那个，成才。”袁朗不知道这种感情怎么表达，如果成才是女人或许这种事再简单不过了。可是偏偏成才是男人，袁朗可没有把握，对成才说出表白的话后，这种鬼灵精怪的老A会做出什么意想不到的事情。不过自己也算是经历战场的人，如果这点胆都没有还真愧对了当年铁狐狸削自己削的如此销魂的那些手法。
　　
　　“成才，”袁朗轻轻的抓起花花的手，花花惊悚的看着袁朗。难道这个烂人真打算这个时候……
　　
　　“成才，你觉得我这个人怎么样？”袁朗看到成才没有把手抽走，信心涨了一截。
　　
　　“烂，非常之烂。”毫不犹豫的脱口而出。成才看到袁朗的嘴角抽了抽，心情愉悦。
　　
　　“那个，你对我的印象怎么样？”袁朗打算换种问法。
　　
　　“想把你当做新南瓜削的体无完肤。”成才诚实的说出自己的想法，丝毫没有遮遮掩掩。看着袁朗的青筋猛的跳了两下，成才把俩朵花涡摆在了脸上。
　　
　　看着不住打断气氛的成才，袁朗最终无奈的说：“成才。我喜欢你。”
　　
　　就这么简单？
　　就这么简单。
　　就没有补充的了？
　　你还想让我说什么？
　　
　　眼神不断交替，袁朗没有意料到花花这么……蛋定的表现，自己不怎么蛋定了。就补充了几句。
　　“可能是前不久，又可能是很早之前喜欢你了。我想过很久，想过很多事情。我知道这份感情负担沉重，如果你答应我想我就会对你负责。如果不答应我们依旧是队友，这种感情不会带到工作中来，这点你应该会相信我。所以我问你你对我的感觉如何。”袁朗没有说那些令人意味深长感人至深的话，他很理智的和成才讲。让成才可以头脑清楚的分析未来。不是用一段感人至深的话来打动成才，让成才头脑发热的胡乱就答应了。
　　
　　……成才低着头假装想了想。其实住院这段时间他没见到袁朗却整天胡思乱想一直想他。这才确定自己也许真的喜欢上那个烂人。于是闲着没事早就把他俩的关系想得通彻。袁朗想的他也能想到。袁朗没想过的他也想的到。不过这么简单就让他追上还真是便宜他了，于是抬起头，看着他笑着说：“袁朗，我们是什么？”
　　
　　“追求者和被追求者。”袁朗一想回答道。花花重复袁朗的表情嘴角一抽。
　　
　　“我是说，，我们现在是老A，就像你说的一样，老A就得藏着掖着，所以这种事情藏着掖着也无所谓。”花花等于间接答应了袁朗。
　　
　　袁朗也明白花花的意思。高兴的挪到花花身旁搂着花花说：“看你这表情你早就知道我的感情了。”花花没挣脱掉，一翻白眼，说；“就你那演技差劲透了。而且我可没答应。你干什么激动成这样。”
　　
　　……好吧这是第一个说袁朗演技不好的人。不过不答应这是怎么回事。
　　袁朗瞪着眼睛看着笑得一脸得意的花花。
　　
　　花花把袁朗的手从腰上拿下来，拉开一些距离，环保胸膛好整以暇说：“从进入老A你可没少A我，你自己算算专门整我多少次了。”花花开始翻起旧账。
　　
　　“……那不是特殊情况特殊执行么。你这个小南瓜当初不知道废了我多少心血，你还算起旧账，当初我可是专门关注你啊。”袁朗睁眼说瞎话，耳不红脸不臊的说着从来没有过的事情。
　　
　　花花显然不买账，撇着嘴一脸“你当我傻啊”的表情，明知道花花不整到自己是不会同意的，为了以后的幸福，袁朗一脸溃败的表情说：“我说花花，你想怎么样你就说吧。”
　　
　　花花嘴角露出诡异的一笑说：“第一以后去野外训练你你不能偷懒一定要给我做烧烤。”想起他就吃过一次的袁氏烧烤，花花就忍不住的流口水。
　　
　　“成没问题，明天我就烧好给你带来。”袁朗俩眼一眯笑的奸诈，不就是烤肉么，小意思。成才看着袁朗的表情立马从幻想中醒过来，咳了两声一脸正经的说：“第二不许你再A我。”袁朗立马表态：“绝对没问题。不过花花关于我们日常训练等的事情我实在没办法啊。”袁朗装作很难办的表情，成才折中了一下想了想说：“那除了工作以外你都不能A我。”袁朗点头，反正自己也就训练的时候AA小花，其他时候逗他还来不及A他太浪费时间了。
　　
　　“第三，第三……”花花这时候才发现原来袁朗也就AA自己也没什么大错了。
　　“没第三了吧。”袁朗一看花花表情茫然的样子，嬉皮笑脸的凑过来，狼爪子立马又伸到花花腰上急忙岔开话题，“唉唉，我说花花，好歹是我先把窗户纸捅破的，我说你原来就知道还这么吊着我。你说高城和你什么关系。可别说是战友关系。”袁朗掐掐成才的小蛮腰，感觉不错，以后都是自己家的了，想到这里。袁朗笑的桃花朵朵开。
　　
　　“什么什么关系，纯洁的友情。你信么？”花花拍走了狼爪子。恨恨想着这个烂人刚表白就来吃豆腐。好吧，袁大狼成功的转移了话题。
　　
　　“我可不信，说不定你和他哼哼。”袁朗闲着的另一个手戳了戳花花的花涡。看着缠不掉的袁大狼，花花虽然脸上带着嫌弃的表情，但是心里还是美滋滋的。【特么的这就是进入爱情的CJ孩纸一遇到爱人就美滋滋美滋滋的不会生气不会发脾气神马就都不会了。】
　　
　　就这样一只狼和一朵花虽然互相斗气，虽然一开始忌讳很重，但是一路扶持，一路相伴，后背相互交付，终于走到了单身的尽头，开始了鸡飞狗跳的爱情生涯。 

作者有话要说：
看到这里大家应该知道了正文就这样完结了，从以后开始就是所谓鸡飞狗跳的爱情番外了。
肉是一定会写的【捂脸我也好想写】如果写肉的话我可能会佛经，因为发邮箱我会很麻烦= = 
番外会不定时的更新，大约这个暑假之前就会正式完结。
至于其他的话。等到真是完结的时候蹦蹦再给大家说~~~
蹦蹦的专栏喜欢蹦蹦风格的就收藏吧，在暑假之后蹦蹦会开一个樱兰的BL坑，CP是双胞胎攻，【注：不是那个系列文的坑= = 】依旧这种风格~~欢迎大家到时跳坑。


都来收藏吧~~~~

30

30、

鸡飞狗跳的爱情（1）

 在某烂人的办公室内。
 “花花，我渴了。”
 “花花，帮我削个苹果。”
 “花花，人老了就是不行了，我的颈椎哎呀呀。帮我按按吧”
  
  “你TMD有完没完。”花花面露凶光的环过袁朗的脖子一个死扣环住他，明显是杀人越货的方式。袁朗临危不乱极其无辜的说：“你难道想成为寡妇么？”
 寡你妹啊寡。成才虽说心里暗骂，但是还是稍微松了一些，被袁朗抓住时机一把捞住直接把他扯到怀里。结果花花的身子扭来扭曲，袁朗凑在他耳边说：“花花你想在这个时候玩火吗？”
花花依旧扭着身子，颤抖着大笑起来。“你个魂蛋，你按在我痒痒肉上了，哈哈哈。”YD着花花投怀送抱的袁大狼讪讪的松回手，改成环花花的腰了。
“烂人，这可是办公室，万一锄头或者齐妈来了怎么办。”花花瞅了一眼办公室颇有些地下情的感觉。袁朗无所谓的继续TX着花花：“反正看见了不是一两回了，你早该习惯了。”
……
   花花无语的看着一脸无所谓的袁大狼，又一次感觉到他脸皮有够厚的程度。就在他翻着袁大狼手头的工作的时候。就听袁大狼突如其来冒出的一句话：“花花咱们度蜜月去吧。”
  花花拿着鼠标的手一颤，看着抱着他的袁大狼一脸“你又A我的吧”的表情。袁大狼可可郑重其实的一脸认真的表情又让花花不禁期待起来。
  “真的？”“真的。”
  “去哪？”
  “xxxx的边缘深林。”
  “你个魂蛋，那不是我们不久就要去野外生存的地方？你又A我了吧，你个魂蛋说了不能A我了。”花花猛的站起身一脸“气愤”的表情，离开袁大狼的怀抱刚想往门外走却被袁大狼一把抓住，往回一拉，袁大狼预想着直接把花花拉回来，却被想到来了一个突发情况，花花一下子撞到了桌角……哦不对是花花的某个部位与桌角来了一个亲密接触。
  顿时花花直接蜷在地上，疼的一句话都说不出来，这可是命根子最脆弱的地方，疼疼疼比中子弹还疼。着急的看着花花半天没有动一直蜷着，袁大狼急了，横抱起花花，大步流星的奔去他们的宿舍。砰地一声踹开了门。又砰地一声把门踹回去。
  一旁出来上厕所的锄头朦朦胧胧的看着袁大狼抱着花花的背影，嘟嘟囔囔的说：“靠之，花花你立场也太不坚定了，这才多久就让烂人抱回宿舍了。”说着迷迷糊糊的打开宿舍门钻了进去。然而这个宿舍门似乎是菜刀的地盘……
  这边花花的疼痛已经减轻了许多，但是余痛依旧。袁大狼抱着花花也不敢乱动，男人的命根子可真是重要。
  “花花，好点了没？要不让我看看。”袁大狼此时还真没有什么闲心打算吃花花豆腐，就算吃也得悄无声息的吃，咳咳。
  花花小脸一红，直接面朝墙壁，死活不让他看。
  其实到目前为止小花同志和大狼同志的关系纯洁指数高达3颗星，扣除亲亲小嘴拉拉小手吃吃豆腐以外，这俩货连打手枪都没做过，更别提xxoo。
   袁大狼没办法了又问：“还疼么？”
  花花感觉了一下，小声说：“还好。”
 “要我看看吧，反正有不是外人。要是命根子坏了那怎么办？”袁大狼一听“还好”就放心了下来，看着花花侧着的小脸通红的样子，有些口干舌燥，决定循序渐进，慢慢打入花花内部。
  其实花花特挺想瞧瞧的，可是袁大狼一步不离的在这里，花花纠结了半天，想了想反正也要过这一关，怕什么怕。于是点点头，袁朗解开花花裤子，摸着软趴趴的小东西，花花没有由来的一阵颤栗，躲在袁朗怀里，不好意思去看袁朗的动作，只是抿着嘴把脸埋在袁朗胸膛。
  袁朗看着花花那个小东西没有受什么影响，略微放心，看着花花羞怯的样子，起了坏心，轻轻的从下到上摸着那个小东西，在最顶端的地方稍微一用力，正处在敏感边缘的花花轻哼了一声，像小猫叫了一声，声音又戛然而止。因为花花也意识到刚才发出的声音，冲着袁朗的脖颈“狠狠”咬了一口。
  “你在干什么？”花花透红的小脸一点点的蔓延到了脖子。
  “检查一下，有没有碰坏。”袁朗理直气壮的还在抓着花花的小东西，发现那个小东西慢慢起了变化。
   花花也感觉到了，但是又不知道怎么抽回，两个人就同一姿势的不知道该怎么办。好在袁朗曾经预习过这方面的东西，此时此刻如果不有所行动就太对不起这花好月圆的气氛了。
   继续挑逗着慢慢发烫变硬的小东西，袁朗看着花花全身颤抖紧握着拳头犹自自撑的样子笑着说：“花花，感觉怎么样。”花花一听怒瞪了一眼，但是那水汪汪的眼睛含情的样子即使是嗔怒也让人格外诱人。袁朗没忍住，低头含住了花花微微张开的小嘴。
  
   花花此时也不想反抗，任由袁朗湿滑的舌头深深探入自己口内，袁朗用力吸吮着花花的舌头，一点一点的舔噬过他的牙龈。花花虽然曾经和袁朗有过这样的深吻，但是这次和以往不同，袁朗的手不还不停地抚摸着花花颤抖的小东西。
   一个深吻过后，两人喘着粗气的分开，袁朗也没留恋留在花花脸颊一些细吻，唇舌一路向下，在他尖尖的下巴上留下个齿痕，又啃噬着他的脖颈，舌头滑过之处留下一行湿渍。继而舌尖划过花花精瘦的胸膛，手中的动作也越来越快，花花再也没忍住的呜咽一声，紧抱住袁朗身体发软不由自主的磨擦着他。
   看着花花主动，袁朗定力再好也不是柳下惠，解开花花身上的束缚，压在花花身上，舌尖有意无意的碰着花花敏感的乳头，却不深吻，让花花感觉到很是空虚，胸膛起起伏伏，环抱着袁朗的脖子轻声的哼着，像足了一只吃不到食的猫咪磨蹭着主人。眼见着花花此时勾引着自己，袁朗脱掉衣服，紧紧地感受到对方传来的火热。
   袁朗感觉着手中的小东西一点点的胀大，轻轻的勾勒着对方的形状，此时小东西的顶端已经冒出流水的汁液，轻轻的按住顶端，花花猛的全身僵住，眼神有些迷茫的盯着袁朗，咬着嘴唇一副可怜的样子，袁朗赶忙收回手，手中的动作加快，花花差不多到爆发的时候了。果然不到半时，花花双手一紧，浑身颤抖着断断续续喷射出来。
   手上沾满了花花的爱液，袁朗将还处在迷茫中得花花翻过身来，趁着有润滑剂的存在轻轻的按压在花花的后蕾之上。此刻花花尚沉浸在高潮的余韵，浑身无力，甚至连双腿大张也未曾作出反应。而袁朗原本还担心会出现什么不良反应，让花花激烈反抗，却在见到那粉嫩的菊穴暴露在半空微微开合的一刻，趁着手中的蜜液不缓不急的刺入他的菊穴。
  呜咽了一声，花花此时只是感觉一个异物缓缓的塞进他的后面，不是很疼，却又感到无比的满足。
  “唔……”等着袁朗第三只手指伸进去后，花花终于在疼痛中感觉到了一丝清醒，看着袁朗满头细汗，忍的难受的样子，花花虽然不好意思，但是觉得已经到了这种地步如果让袁朗停住会对他的身心造成不良影响，于是主动的翻过身来，配合着袁朗。
  粉嫩的肉穴痉挛地含著体内的手指，一点点将指头吞食的更深。此时感受到内壁对手指非比寻常的强烈压迫感，在加上眼前花花潮红的脸颊，动情的扭动身躯，竟一时间受不住，抽出了手指，趁着空隙，将肉棒抵在菊穴口，一使力，顶进了花花的身体。
   “死烂人，疼，好疼……呜。”花花的眼泪忍不住的留下来，袁朗轻轻地吻着花花的眼睛，此时也很难受，花花后边太紧内壁紧紧箍着他，连抽动都困难，让他也很痛苦。没有快感不说，更是生疼。
   “花花，放松一点，一会就过去了。”没有办法为了让花花转移注意力，袁朗只好又拿起花花已经疲惫的小东西，轻轻撸动。初经人事的花花孜然没有自然受不住，没两下，便又硬了起来。连带着，后面也开始放松。趁此机会，袁朗开始慢慢移动。
  袁朗并不敢用力猛插，一边放松花花的身体，一边一点一点的顶入洞内，直到前端彻底挤开那个狭窄柔软的肉壁。将花花固定好位置，袁朗感到自己处在一个又热又紧的肉洞里，肉棒被不断蠕动的内壁压迫，密不透风。他甚至可以清楚的感觉到前端是如何被括约肌紧紧夹住不放。要被夹断似的，一种他先前竟然从未体会过酥麻感从那个相连接的地方充斥到了全身。爽的他不由自主地喊了出来。不再有顾及，腰眼一使力，袁朗开始大力抽动，直冲到最深处。
   此时花花脑海里没有任何念头，连句烂人都喊不出来，只是感觉后边的疼痛渐渐地被酥麻的刺激所取代，喘息声逐渐的急促。前边的小东西也直挺挺的萎靡的汁液流到了两个人紧密相连的地方。
   不断的冲击直至碰到里里面敏感的突起。花花大叫了一声，后穴紧紧的将袁朗包紧。袁朗伏在花花身上，舌头舔弄着他的耳廓，并深入耳内搅拌，并不着急再次冲锋只是用那物左右磨转起来。果不其然，花花马上像过电一般，颤抖起来。
   “呜呜，你个死烂人，就知道欺负我。”花花一阵阵的颤栗，感觉自己快要崩溃了。“花花，你喜欢我吗？”此时的袁朗虽然充满欲望，但是依旧有耐心慢慢地折磨花花。花花被他折磨的难受死了，只是觉得此时他想要袁朗像刚才那般。不由的将后臀微微向上，配合着袁朗。袁朗依旧忍耐着。
  “花花，你喜欢我吗？”
  “喜欢，喜欢你妹啊。呜呜，你个死烂人，你要是再停住，我以后再也不让你碰了。”花花气急的一口咬住袁朗，最终发出含糊的声音，“喜欢，喜欢。”
  袁朗再也忍不住的疯狂抽动起来。花花紧紧抱着袁朗，全身颤抖着，轻声的呻吟一丝不拉的传到袁朗的耳中。不过多久，袁朗感觉到从菊穴传来的剧烈收缩与压迫，知道花花高潮要到了，次次撞击在花花命门上的那一点。最后在那处狠狠地转了个圈，一顶。
   花花大叫了一声，前边的小东西释放出来，袁朗大腿根一酸，低吼了一声一股滚烫而浓稠的液体射在了花花体内。
   两个人紧紧的贴在一起。两个人是老A体力都不必多说。袁朗看着花花不住喘息的样子，笑着凑到他耳边说：“花花，洞房花烛夜滋味怎么样。”此时的气氛无不暧昧。只不过花花脑子此时迟钝了半拍，回味过来，恶狠狠的瞪着袁朗，粗声粗气的问：“你个烂人技术这么好，是不是原来就……”袁朗连忙堵住他的嘴，有深吻下去。
   这个花花，不管多好的气氛都能打破，要不赶紧打断他。指不定冒出多少破话气氛的话来呢。
   此时春光乍泄，又是一副良辰美景。
