
1、第 1 章 ... 
 
 
　　序
　　
　　“就像夕阳西下夜晚就会到来一样
　　我的爱情也会准时降临吧
　　比脚步更快的我的心
　　今天也向你走去”
　　
　　从前与你一起，只视作理所当然．
　　就只知道，那份微妙的，难以解释的情愫，早已在我们之间深种．
　　到了这一天，我终于发现，原来我的爱情早已降临．
　　修普．．．我的一颗心，此刻只想向你奔去．
　　
　　“哭着．．笑着．．哭着．．独自思念着
　　用铭刻在红叶上的泪水把你抹去”
　　
　　在这段艰难的日子里，思海里都只有你．
　　明知道不可相见，明知道为了他日重逢，此刻必须坚强忍耐．
　　可是，塔那．．．我真的做不到．
　　想到你为了我正独自忍受痛苦，不禁哭了．
　　忆起你我儿时一起的快乐日子，却又笑了．
　　不管用什么方式，无论怎样逼自己暂时忘记，也始终无法把你的一切抹去．
　　
　　“凝视你的面庞
　　我也不知不觉地跟着你再次微笑
　　明知是空梦一场
　　双眼里噙满泪水”
　　
　　在看着你的脸庞时，痴痴的笑了．
　　原来，我早已爱上了你．
　　可是，希帕斯，我知道，你爱的并不是我．
　　不管在何时何地，你的心里，也只有他吧！
　　然而，我却坚守着那一场不能成真的空梦．
　　即使只能换来泪水，也不后悔．
　　
　　“似乎并不是缘分一弃再弃
　　心却更加深深地铭记
　　遗忘一点却记起更多
　　总是无法将你忘怀”
　　
　　你告诉我：塔那，我活得很好．
　　你跟我说：塔那，你忘了我吧！
　　也许你在想，挣脱了我们之间的桎梏，我们将会活得更快乐．
　　可是，我却忘不了你．
　　想遗忘一切，却只想到更多．
　　你的所有，早已深深铭记．
　　一生也．．．不能磨灭．．．
　　
　　“哭着．．笑着．．哭着．．思念着你
　　在我短暂的人生都完结的那天我会得到安宁吗
　　在我满是污渍的生命里无法伴你
　　只等来生吧”
　　
　　我知道，我的双手早已沾满鲜血．
　　我明白，我的生命早已满是污渍．
　　你的心里，很痛恨这样的我吧！
　　我不想让那血腥玷污你的生命．
　　塔那，或许今生，我已不配再去爱你了．
　　只求来世，再能得到你的爱．．．
　　 

作者有话要说：这篇文的灵感来自一首自己很喜欢， 每次听了都很想哭的歌， 韩剧 “一枝梅”里的插曲―花信． 这首歌的旋律很凄美， 歌词亦很动人， 听着很容易找到写文的灵感． 因为那套韩剧， 让我爱上了梅花， 也因此写了这个有关梅花的故事， 故事里的三位主角， 都是我在<圣>里最喜欢的人物―修普诺斯， 塔那都斯和潘多拉， 主要配对是塔修， 故事类型则是我很喜欢但很久没写的武侠， 故事的人物以lc的为主.




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　一
　　
　　在厄瑞玻斯府第的院子里，在漫天飞花中，银色的剑光划过几道美丽曲线，伴随着落红的飞絮，和那英姿勃勃的银色身影，组成了一幅绝美的画面．
　　
　　那银发孩子年纪虽小，但却身材挺拔，身法轻巧灵活，剑剑凌厉有劲，拳掌力量雄浑，一见便知其武学根底深厚，资质非凡．
　　
　　这时，银发孩子的孪生哥哥，长得跟他一模一样，发色和气质却完全不同的修普诺斯总会坐在树下，专心致志的凝视着他，彷佛要把眼前的画面全都深刻地烙在脑海里似的．
　　
　　虽然自幼只爱诗书不懂武学，修普诺斯却最爱沉醉于这动人画面，细细品味着弟弟习武时的每一下动作，每一个英姿，再把这美丽的瞬间捕捉下来，永远留在画卷之上．
　　
　　其实对于文质彬彬的修普诺斯而言，习武本该是他从不会感到兴趣的事情，然而，静心细看弟弟练武多年，他虽不懂武功，却也略懂当中的精妙．
　　
　　修普诺斯自小天资聪颖，饱览群书满腹经纶，无论是琴棋书画，造诣都远超其它同龄小孩，实在令不少人艳羡，可是最令他感到骄傲的，并非别人的赞美，而是他最爱的弟弟──塔那都斯．
　　
　　懂武功的人不少，可是剑招如此优美，能深深触动他的，就只有塔那都斯一个．
　　
　　那自由奔放的性情，那率真自信的笑容，那矫健敏捷的身手，那充满男子英气的力量，都是修普诺斯最喜爱的．
　　
　　只是，修普诺斯并不知道，原来在塔那都斯心中，最重要的并不是一身武功，而是与他自出生起便密不可分的哥哥．
　　
　　两人虽为孪生兄弟，性子却截然不同．修普诺斯生□静，塔那都斯却与之相反，他好动爱玩，不是舞刀弄剑，便是在家里跑来跑去，就像精力永远用不完似的，有时连父母也拿他没有法子．可是他也有难得静下来的时候，每当看到修普诺斯在树下画画时，总会停下来坐在他的身边，安静地看着修普诺斯画画时那认真好看的神情，还有那双专注在画卷之上的金色眸子．
　　
　　塔那都斯看着修普诺斯的画卷，看到画中的自己成了个飘逸潇洒的侠士，样子俊朗帅气，不禁心中大喜．
　　
　　“修普的画画得真好啊！把我的样子美化了不少．”
　　
　　“不是美化啊！塔那本来就是这样子的．”修普诺斯微笑答道：“塔那不知道吗？你舞剑的时候是最好看的．”
　　
　　“其实修普画很多东西都很好看啊！”塔那都斯拿过修普诺斯手中的画卷翻了翻，不一会儿便找到他要找的东西：“特别是这些你最喜欢画的梅花．”
　　
　　“我之所以常画梅花，是因为塔那喜欢看呢！”修普诺斯说道：“不过当然，出尘脱俗的梅花，我本身也是非常喜爱的．．．”
　　
　　“我之所以喜欢梅花，是因为它就是修普啊！”塔那都斯想也不用想便接了下去：“凌霜斗雪，迎春开放，风骨俊傲，不趋荣利，不就正是修普吗？”
　　
　　“塔那你这种形容真是．．．”
　　
　　看到修普诺斯有点微红的脸，塔那都斯更是得意的笑了．
　　
　　坐在不远处的厄瑞玻斯和尼克斯，看着正在树下嬉笑玩闹着的爱儿，宠溺满足的笑了笑．
　　
　　当初毅然放弃朝中的名利之争归于平淡时，厄瑞玻斯还是不禁有点失落，戎马半生，为先皇立下不少汗马功劳，被视为奥林匹斯的开国功臣的他，一下子竟然急流勇退，淡出朝野，带着妻儿过着如同归隐一样的生活，令很多大臣也一时难以置信．
　　
　　纵横朝野多年，阅人无数的厄瑞玻斯心里清楚，自从先帝克诺索斯去世，当今皇帝宙斯即位以后，自己也该是时候功成身退了．宙斯表面虽对自己事事恭敬，可心里却是处处忌惮．当然，宙斯年少气盛，即位后锐意另建一番气象，起用的都是先皇去世后，极力拥护他即位的亲信大臣，自己和一些碍手碍脚的老臣，即使再留下来也定必没好下场．早已看透情势的厄瑞玻斯，于是向宙斯提出了让他告老还乡的请求，而宙斯亦欣然答应，并看在他为奥林匹斯出力不少，是先皇最得力的重臣份上，赐他黄金万两，让他衣锦还乡，安渡晚年．
　　
　　或许，外人看来总觉他此举实在太傻，可是，为了保护家人，尤其是两名爱儿的安全，他可以放弃一切．
　　
　　回乡后，一家人一直过着幸福而平静的生活，一对儿子也茁壮成长，修普诺斯性格沉稳，心思缜密；塔那都斯敢作敢为，奔放率真．兄长通文，弟弟擅武，同是出类拔萃的人才，都是厄瑞玻斯和尼克斯的心肝宝贝．
　　
　　“其实以修普和塔那的才干，前程必定无可限量，只是．．．”尼克斯若有所思的叹了口气．
　　
　　“官场是最黑暗的地方，我们何必硬要把他们推进险地去？”厄瑞玻斯当然明白妻子所想：“作为父母，我们只望他们平平安安罢了．以他们的才干，即使不为朝廷效命，也定能活得精彩．”
　　
　　尼克斯听罢点了点头．
　　
　　真的，只要他们能快乐地生活，作为父母便于愿足矣．．．
　　
　　***************************
　　
　　光阴似箭，转瞬已是六年，昔日天真活泼的两个孩子，已长成十八岁的翩翩少年．
　　
　　哥哥温文儒雅，弟弟威风凛凛，再加上俊美无瑕的容貌，又是名门之后，自然得到不少少女喜爱，崇拜爱慕他们的，有大家闺秀，有千金小姐，有小家碧玉，有邻家少女，各式其式的都有，只是兄弟二人却像全不感兴趣似的，连他们的父母也大为不解，为何他们会对人人都为之心动的美人儿无动于衷．
　　
　　即使是他们二人，也不明白当中原因．
　　
　　他们最关心的，并不是那些疯狂追求的少女，而是手足情深的孪生兄弟．
　　
　　这几天修普诺斯都心事重重的，向来留意他一举一动的塔那都斯很快便察觉到了．
　　
　　“修普，你怎么了？有什么心事么？”平时爽朗豪迈的塔那都斯，也只会对哥哥一人这样温柔．
　　
　　“塔那，爹已出去好几天了．”
　　
　　“或许他有要事要办吧！”
　　
　　“那天我看到了，来找他的都是德高望重的大臣，个个神情焦虑不安，爹跟他们出去时，也是神情有异，这几天他还没归来，娘也忐忑不安，我觉得总有点不妥．．．”
　　
　　“爹早已离开了朝廷，那些大臣可能是来与他聚旧的老朋友罢了．”塔那都斯可没修普诺斯那样细心观察，也不像他那样多心多虑，还是笑着说道：“你想得太多了啦！不用担心的．”
　　
　　“但愿如此．．．”
　　
　　***********************
　　
　　已是夜深，修普诺斯仍是辗转难眠．
　　
　　好静的夜晚，静得有点可怕，就像暴风雨前的晚上一样．
　　
　　他看了看身旁的塔那都斯，早已甜甜的睡着了．
　　
　　或许，他真的太多心了吧！
　　
　　正想合上眼睛设法安睡，一阵嘈杂声把他和睡眼惺忪的塔那都斯惊醒过来．
　　
　　“修普，塔那！快点收拾细软，我们要立即离开这里！”打开房门，慌张的冲进来的，赫然是父母亲！
　　
　　“爹，你回来了？要走？那是怎么回事？”兄弟二人看着父母惊惶失措的神色，心里一寒，充满了莫明不安．
　　
　　“先不要多问！我们必须立即离开！”厄瑞玻斯语气中是不能抗拒的威严：“必须要快！不然会遭到杀身之祸的！”
　　
　　兄弟俩再没有多问，匆匆的收拾了，塔那都斯也带上了护身的佩剑，拉着修普诺斯的手，坚定的说道：“修普，不管发生什么事，记得留在我身边！”
　　
　　修普诺斯重重的点了点头．
　　
　　准备好了一切，厄瑞玻斯带着妻儿，匆匆的到门外，正当准备寄上马匹之际，眼前却闪出了几个黑影，一众黑衣人已立即把他们包围起来，个个拿着武器，杀气腾腾．
　　
　　“厄瑞玻斯，你还想逃到哪儿？”
　　
　　一
　　
　　在厄瑞玻斯府第的院子里，在漫天飞花中，银色的剑光划过几道美丽曲线，伴随着落红的飞絮，和那英姿勃勃的银色身影，组成了一幅绝美的画面．
　　
　　那银发孩子年纪虽小，但却身材挺拔，身法轻巧灵活，剑剑凌厉有劲，拳掌力量雄浑，一见便知其武学根底深厚，资质非凡．
　　
　　这时，银发孩子的孪生哥哥，长得跟他一模一样，发色和气质却完全不同的修普诺斯总会坐在树下，专心致志的凝视着他，彷佛要把眼前的画面全都深刻地烙在脑海里似的．
　　
　　虽然自幼只爱诗书不懂武学，修普诺斯却最爱沉醉于这动人画面，细细品味着弟弟习武时的每一下动作，每一个英姿，再把这美丽的瞬间捕捉下来，永远留在画卷之上．
　　
　　其实对于文质彬彬的修普诺斯而言，习武本该是他从不会感到兴趣的事情，然而，静心细看弟弟练武多年，他虽不懂武功，却也略懂当中的精妙．
　　
　　修普诺斯自小天资聪颖，饱览群书满腹经纶，无论是琴棋书画，造诣都远超其它同龄小孩，实在令不少人艳羡，可是最令他感到骄傲的，并非别人的赞美，而是他最爱的弟弟──塔那都斯．
　　
　　懂武功的人不少，可是剑招如此优美，能深深触动他的，就只有塔那都斯一个．
　　
　　那自由奔放的性情，那率真自信的笑容，那矫健敏捷的身手，那充满男子英气的力量，都是修普诺斯最喜爱的．
　　
　　只是，修普诺斯并不知道，原来在塔那都斯心中，最重要的并不是一身武功，而是与他自出生起便密不可分的哥哥．
　　
　　两人虽为孪生兄弟，性子却截然不同．修普诺斯生□静，塔那都斯却与之相反，他好动爱玩，不是舞刀弄剑，便是在家里跑来跑去，就像精力永远用不完似的，有时连父母也拿他没有法子．可是他也有难得静下来的时候，每当看到修普诺斯在树下画画时，总会停下来坐在他的身边，安静地看着修普诺斯画画时那认真好看的神情，还有那双专注在画卷之上的金色眸子．
　　
　　塔那都斯看着修普诺斯的画卷，看到画中的自己成了个飘逸潇洒的侠士，样子俊朗帅气，不禁心中大喜．
　　
　　“修普的画画得真好啊！把我的样子美化了不少．”
　　
　　“不是美化啊！塔那本来就是这样子的．”修普诺斯微笑答道：“塔那不知道吗？你舞剑的时候是最好看的．”
　　
　　“其实修普画很多东西都很好看啊！”塔那都斯拿过修普诺斯手中的画卷翻了翻，不一会儿便找到他要找的东西：“特别是这些你最喜欢画的梅花．”
　　
　　“我之所以常画梅花，是因为塔那喜欢看呢！”修普诺斯说道：“不过当然，出尘脱俗的梅花，我本身也是非常喜爱的．．．”
　　
　　“我之所以喜欢梅花，是因为它就是修普啊！”塔那都斯想也不用想便接了下去：“凌霜斗雪，迎春开放，风骨俊傲，不趋荣利，不就正是修普吗？”
　　
　　“塔那你这种形容真是．．．”
　　
　　看到修普诺斯有点微红的脸，塔那都斯更是得意的笑了．
　　
　　坐在不远处的厄瑞玻斯和尼克斯，看着正在树下嬉笑玩闹着的爱儿，宠溺满足的笑了笑．
　　
　　当初毅然放弃朝中的名利之争归于平淡时，厄瑞玻斯还是不禁有点失落，戎马半生，为先皇立下不少汗马功劳，被视为奥林匹斯的开国功臣的他，一下子竟然急流勇退，淡出朝野，带着妻儿过着如同归隐一样的生活，令很多大臣也一时难以置信．
　　
　　纵横朝野多年，阅人无数的厄瑞玻斯心里清楚，自从先帝克诺索斯去世，当今皇帝宙斯即位以后，自己也该是时候功成身退了．宙斯表面虽对自己事事恭敬，可心里却是处处忌惮．当然，宙斯年少气盛，即位后锐意另建一番气象，起用的都是先皇去世后，极力拥护他即位的亲信大臣，自己和一些碍手碍脚的老臣，即使再留下来也定必没好下场．早已看透情势的厄瑞玻斯，于是向宙斯提出了让他告老还乡的请求，而宙斯亦欣然答应，并看在他为奥林匹斯出力不少，是先皇最得力的重臣份上，赐他黄金万两，让他衣锦还乡，安渡晚年．
　　
　　或许，外人看来总觉他此举实在太傻，可是，为了保护家人，尤其是两名爱儿的安全，他可以放弃一切．
　　
　　回乡后，一家人一直过着幸福而平静的生活，一对儿子也茁壮成长，修普诺斯性格沉稳，心思缜密；塔那都斯敢作敢为，奔放率真．兄长通文，弟弟擅武，同是出类拔萃的人才，都是厄瑞玻斯和尼克斯的心肝宝贝．
　　
　　“其实以修普和塔那的才干，前程必定无可限量，只是．．．”尼克斯若有所思的叹了口气．
　　
　　“官场是最黑暗的地方，我们何必硬要把他们推进险地去？”厄瑞玻斯当然明白妻子所想：“作为父母，我们只望他们平平安安罢了．以他们的才干，即使不为朝廷效命，也定能活得精彩．”
　　
　　尼克斯听罢点了点头．
　　
　　真的，只要他们能快乐地生活，作为父母便于愿足矣．．．
　　
　　***************************
　　
　　光阴似箭，转瞬已是六年，昔日天真活泼的两个孩子，已长成十八岁的翩翩少年．
　　
　　哥哥温文儒雅，弟弟威风凛凛，再加上俊美无瑕的容貌，又是名门之后，自然得到不少少女喜爱，崇拜爱慕他们的，有大家闺秀，有千金小姐，有小家碧玉，有邻家少女，各式其式的都有，只是兄弟二人却像全不感兴趣似的，连他们的父母也大为不解，为何他们会对人人都为之心动的美人儿无动于衷．
　　
　　即使是他们二人，也不明白当中原因．
　　 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　
　　他们最关心的，并不是那些疯狂追求的少女，而是手足情深的孪生兄弟．
　　
　　这几天修普诺斯都心事重重的，向来留意他一举一动的塔那都斯很快便察觉到了．
　　
　　“修普，你怎么了？有什么心事么？”平时爽朗豪迈的塔那都斯，也只会对哥哥一人这样温柔．
　　
　　“塔那，爹已出去好几天了．”
　　
　　“或许他有要事要办吧！”
　　
　　“那天我看到了，来找他的都是德高望重的大臣，个个神情焦虑不安，爹跟他们出去时，也是神情有异，这几天他还没归来，娘也忐忑不安，我觉得总有点不妥．．．”
　　
　　“爹早已离开了朝廷，那些大臣可能是来与他聚旧的老朋友罢了．”塔那都斯可没修普诺斯那样细心观察，也不像他那样多心多虑，还是笑着说道：“你想得太多了啦！不用担心的．”
　　
　　“但愿如此．．．”
　　
　　***********************
　　
　　已是夜深，修普诺斯仍是辗转难眠．
　　
　　好静的夜晚，静得有点可怕，就像暴风雨前的晚上一样．
　　
　　他看了看身旁的塔那都斯，早已甜甜的睡着了．
　　
　　或许，他真的太多心了吧！
　　
　　正想合上眼睛设法安睡，一阵嘈杂声把他和睡眼惺忪的塔那都斯惊醒过来．
　　
　　“修普，塔那！快点收拾细软，我们要立即离开这里！”打开房门，慌张的冲进来的，赫然是父母亲！
　　
　　“爹，你回来了？要走？那是怎么回事？”兄弟二人看着父母惊惶失措的神色，心里一寒，充满了莫明不安．
　　
　　“先不要多问！我们必须立即离开！”厄瑞玻斯语气中是不能抗拒的威严：“必须要快！不然会遭到杀身之祸的！”
　　
　　兄弟俩再没有多问，匆匆的收拾了，塔那都斯也带上了护身的佩剑，拉着修普诺斯的手，坚定的说道：“修普，不管发生什么事，记得留在我身边！”
　　
　　修普诺斯重重的点了点头．
　　
　　准备好了一切，厄瑞玻斯带着妻儿，匆匆的到门外，正当准备寄上马匹之际，眼前却闪出了几个黑影，一众黑衣人已立即把他们包围起来，个个拿着武器，杀气腾腾．
　　
　　“厄瑞玻斯，你还想逃到哪儿？”
　　
　　注：序里所用的部份，来自＜花信＞的歌词．
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　二
　　
　　看到黑衣人来者不善，厄瑞玻斯和塔那都斯都提起了剑，分别把尼克斯和修普诺斯护了在身后．
　　
　　“你们是他派来的？”厄瑞玻斯沉声问道．
　　
　　“厄瑞玻斯，你知道的实在太多了．”为首的黑衣人没有多说已狠狠挥剑，其它的黑衣人也跟着攻了过来．
　　
　　“塔那！好好保护兄长！”厄瑞玻斯举剑挡格，对着塔那都斯喊道．
　　
　　黑衣人分成两批，一些围攻厄瑞玻斯和尼克斯，另一些则攻击塔那都斯和修普诺斯．
　　
　　用尽努力保护着妻子，挡下了一剑又一剑，厄瑞玻斯暗暗心惊，眼前的敌人个个都是高手，纵然自己作战经验丰富，但已年纪不轻，力量远逊于前，此刻又以寡敌众，只怕抵挡不了多久．
　　
　　恐怕，今天他和尼克斯都会难逃一死．
　　
　　他唯一的愿望，就只希望一对爱儿能逃出生天，好好的活下去．
　　
　　向着儿子的方向看去，塔那都斯正在浴血奋战，他武功虽好，却奈何年纪尚轻，更何况天外有天，他又怎会是大内高手的对手？
　　
　　塔那都斯身上已被刺伤几处，鲜血泊泊的流，却仍坚守着把修普诺斯护在身后，绝不让黑衣人伤他分毫，修普诺斯只能焦急担忧的看着，痛恨没用的自己不仅帮不上忙，更成了他的负累．
　　
　　塔那都斯已明显处于下风，失血过多的他已渐渐失去气力，只是靠着要保护兄长的念头强自支持．
　　
　　“啊！”不远处传来两声惨叫，兄弟齐向叫声来源看去，只见厄瑞玻斯与尼克斯终于抵抗不住倒了在地上，几个黑衣人还是不放过他们，用剑向他们刺去．
　　
　　“不！！！”目睹父母亲的惨况，兄弟俩都不顾安危想上前替助其解围，却奈何被另外几个黑衣人缠着不放自身难保．
　　
　　“爹！娘！”塔那都斯心急如焚，在敌人强攻之下，仍不时看向父母想知他们的状况，稍一分心之下又是中了一剑，终于支持不住倒了在地上．
　　
　　“塔那！”修普诺斯惊叫出来，看着父母惨被围攻，早已心如刀绞，如今更看到塔那都斯为了保护自己身受重伤，更是痛得快要窒息．
　　
　　既然抵抗不过，就让他们死在一起吧！想到这里，即使看到那些摆脱了塔那都斯的黑衣人，已急不及待向自己步步进逼，修普诺斯已没半点惧怕．
　　
　　黑衣人狰狞一笑，剑已向修普诺斯的颈脖挥去．
　　
　　“不．．．不许你们．．．伤害他．．．”在千钧一发一刻，众人本以为早已昏迷的塔那都斯竟然爬了过来，死死的捉住黑衣人的腿，不让他对修普诺斯下手．
　　
　　“这死小子，简直不知死活！”
　　
　　黑衣人语音刚落，已狠狠一掌向塔那都斯打去，塔那都斯吐了几口鲜血，再次倒了在地上，但却仍是死心不息的爬了起来．
　　
　　“先解决了这个找死的臭小子！”黑衣人已不想再跟塔那都斯继续纠缠，举剑向着塔那都斯的胸口刺了过去．
　　
　　“不！”修普诺斯痛喊一声，想也没想便往塔那都斯身上扑去，以自己的身驱护着他伤痕累累的身体．
　　
　　剑刺进了体内，鲜血如泉涌出，修普诺斯强自把快要脱口而出的呻吟声压了下去，一双手更紧紧的抱住塔那都斯．
　　
　　“修普．．．”塔那都斯气若游丝的说道：“不要这样．．．”
　　
　　“塔那．．．就让我最后一次．．．尽点．．．做哥哥．．的责任吧．．．”修普诺斯微笑着答道：“我这个没用的哥哥．．．只会成为你的负累．．．实在太不像话了．．．”
　　
　　此刻的修普诺斯已抛开一切，心里就只有不能再让塔那都斯受到伤害的念头．
　　
　　感到血不停在流，那剧痛痛入心扉，视线已渐渐迷糊，修普诺斯本想把塔那都斯再抱紧一些，奈何意识已渐渐远他而去．．．
　　
　　*********************************
　　
　　“幽冥”的总坛大厅内，一身黑衣的冷艳女子正在不安地踱步．
　　
　　大人已出去很久，迟迟未归，难道遇上了什么阻碍？
　　
　　她并非对他没有信心，身为“幽冥”的首领，其名声令江湖中人都闻风丧胆的大人，又岂是泛泛之辈？又怎会轻易出事？只是今次面对的是大内高手，以大人的功夫，能全身而退当然不难，但他还得救四人出来，恐怕并非易事．
　　
　　平日大人绝少亲自行动，即使对方武功高强，派上“幽冥”任何一人去也足以应付，然而今次却破例亲身前往，可见大人对这次行动的重视．
　　
　　正当沉思之际，一名黑衣人踏进了大厅，两名手下背着两名少年紧随其后．
　　
　　“属下恭迎哈迪斯大人．”黑衣女子赶紧行礼，看到大人并无损伤，不禁舒了一口气．
　　
　　“潘多拉，替我好好照顾他，他是厄瑞玻斯大人的公子──修普诺斯．”哈迪斯命手下把那个金发少年交给潘多拉．
　　
　　“是的，大人．”潘多拉领了命，指着那银发少年问道：“至于那一位．．．”
　　
　　“塔那都斯被寒冰掌所伤，内伤不轻，单靠一般药物不行，我会亲自替他运功驱寒．”
　　
　　“厄瑞玻斯大人和他的夫人．．．”潘多拉见哈迪斯只带回两个少年，早已察觉不妥．
　　
　　“只怪我们迟了一步，未能及时迎救他们．”哈迪斯黯然说道：“他们已不幸身故了，我已命人好好安葬．”
　　
　　厄瑞玻斯是奥林匹斯的开国功臣，是父皇最宠信的大臣之一，一直对奥林匹斯忠心耿耿，明知宙斯对他忌惮，早已选择了退隐，以避过朝中那明争暗斗，岂料，最后还是不幸为此牺牲．虽然跟他并无交往，可这关于他的事情，哈迪斯也听过不少，亦对他尊敬有加，如今他与夫人惨遭杀害，哈迪斯也不胜唏嘘．
　　
　　唯一庆幸的是，他还来得及把他的两位儿子解救出来，也总算为厄瑞玻斯留了点后．
　　
　　现在，他唯一可做的，就只有设法治好修普诺斯和塔那都斯，让他们早日康复．
　　
　　***********************************
　　
　　哈迪斯大人对自己恩重如山，他的命令潘多拉总会不敢懈怠，定必尽心尽力完成．
　　
　　修普诺斯受伤虽重，犹幸的是那剑仅偏离心脏一点，若然不幸中了要害，恐怕即使
　　以潘多拉纯熟高明的医术，也定然返魂返术．
　　
　　小心翼翼清洗了伤口，上了药，再细意地包扎，修普诺斯却没半声呻吟，口里只喃喃叫着塔那都斯的名字．
　　
　　也许，对他而言，弟弟的安危比自己的性命更为重要吧！
　　
　　待忙碌完毕后，潘多拉才能静静坐在床边，细意地端详这个少年的容貌．
　　
　　那一头美丽的金发，那庄严肃穆的脸容，那自然散发的儒雅气质，潘多拉不得不承认，从没看过这样俊美得令人迷乱的少年，连一向待人冰冷的她，也不禁为之怦然心动．
　　
　　昏迷了几个时辰以后，修普诺斯慢慢醒来，在睁开眼睛的一x那，急忙看了看身边，守在床边的是个一头黑发，一身黑衣的美艳女子，却不是他牵挂担心的那个人．
　　
　　“塔那．．．塔那都斯在哪里．．．”他醒来第一件事，并不是关心自己身在何方，也不是自己的伤势怎样，而是家人的安危：“还有．．．爹．．．娘．．．他们到底怎样．．．”
　　
　　“你的弟弟中了寒冰掌，但哈迪斯大人愿意出手相救，定能脱离危险的，你不需要担心．”
　　
　　“那么爹和娘呢．．．”修普诺斯追问道．
　　
　　“他们．．．”他的伤还未好，潘多拉怎能告诉他那个残酷的事实？
　　
　　“他们已经遇难了．．．是不是．．．”见潘多拉不肯相告，修普诺斯已隐约猜到答案：“告诉我．．．是不是．．．”
　　
　　“是的，他们已经走了．”潘多拉不得不把事实相告．
　　
　　“爹．．．娘．．．”修普诺斯的泪水终于缺堤而出，那锥心的悲痛把还没愈合的伤口撕扯得剧痛难当，身体也痛得微微颤抖起来．
　　
　　“你不要这样，若你爹娘看到你这样子，不是会更难过吗？”看到修普诺斯那凄楚的样子，潘多拉不禁回想从前父母亲离去时，自己也是悲痛欲绝，可那又能怎样？自己痛哭便可令爹娘复生吗？自己唯一可为他们所做的，就只有坚强起来，好好的活下去，等待时机替他们报仇．“更何况，你还要照顾你弟弟，连你也不能振作起来，你那伤重的弟弟怎么办？”
　　
　　是的，她说得很对，虽然父母已离他们而去，可至少他们还有彼此啊！
　　
　　“我要去看看．．．塔那．．．”修普诺斯听罢抹干了泪水，振作挣扎起来．
　　
　　“这怎么行？你不要随便起来，会把创口弄伤的！”潘多拉连忙上前阻止．
　　
　　“不行．．．我要去．．．见见他．．．”伤口撕开了，血又泊泊流出，然而修普诺斯却没有理会，强自坚持要站起来．
　　
　　“潘多拉，他关心弟弟也是理所当然，我们就成全他，给他一个安心吧！”在两人纠缠争论之际，一把威严得不可抗拒的声音响起，两人同向声音的来源看去，见一个黑发男子，在不知不觉间已进了房内，他身后的两名手下把一名银发少年抬了进来，赫然是塔那都斯．
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　三
　　
　　哈迪斯命人把塔那都斯抬到了修普诺斯身边，修普诺斯伸出了手轻抚那张没有血色的脸和双手，虽然仍没醒来，但气息已比之前好了不少，而且身体也暖和起来了．
　　
　　“多谢．．．哈迪斯大人．．．救了塔那．．．”修普诺斯微微欠身答谢．
　　
　　“我已替他运功驱寒了，可是那并不等于根治．”哈迪斯答道：“对方的寒冰掌极之利害，若要真正根治，只能传与他我的内功心法，以之驱寒，方为上策．”
　　
　　“请大人您救一救他吧！”修普诺斯哀求道：“只要您能救他，我什么也可以做．”
　　
　　“我要你做的并不是简单的事，也不是你会愿意做的事．”
　　
　　“只要您能救他，不管是什么事，甚至是要了我的性命也可以．”修普诺斯坚定答道．
　　
　　“加入幽冥．”哈迪斯简短的提出了条件．
　　
　　修普诺斯虽非江湖中人，对在江湖上响当当的杀手组织幽冥也有所认识，幽冥向来公然与朝廷为敌，幽冥的杀手都听命于首领哈迪斯，目标多为朝廷权贵，杀人手法血腥残忍，令人心寒．
　　
　　作为幽冥头目的哈迪斯，处于幕后操控一切，甚少露面，他到底是何许人？为什么要成立幽冥？为何要对那些人痛下杀手？，一切一切都是谜团，从没有人知晓，幽冥中人也不会过问．
　　
　　修普诺斯看着那个黑发男子，令天下之人都闻风丧胆，派手下杀人从不手软的哈迪斯，现在就在自己跟前．拥有一张俊秀的脸庞，一头如瀑的黑发，一双如湖水一样的深邃眸子，再加上举手投足间的雍容华贵气质，除了目光中的凌厉霸气以外，给人的感觉是位翩翩的王族公子，跟一个杀手组织头目丝毫扯不上半点关系．
　　
　　“你加入幽冥后，我会命潘多拉给塔那都斯治疗，压制他的寒毒，待完成我给你的任务，再为我杀了那一个人后，便会把内功倾囊相授．”
　　
　　“加入幽冥．．．”修普诺斯听罢犹疑不决，他可以为塔那不要性命，但他却从没想过，哈迪斯竟会要求他去杀人！自从父母被杀，他对那些麻木不仁，视人命如草芥的杀手，早已恨之入骨．他生性文静，向来不喜舞刀弄枪，也很厌恶流血和争斗，要他踏上充满血腥的杀手之路，只怕比要他的性命更为难受．
　　
　　“当然，你许不想过这种刀光剑影的生活，也不会希望自己双手会沾满鲜血，我可以给你三天时间考虑，到时你再给我答案．”哈迪斯接着说道：“潘多拉，我们先离开，让他们兄弟好好聚一下．”
　　
　　“是的，哈迪斯大人．”潘多拉领命退下，临行前不放心的看了修普诺斯一眼．
　　
　　杀手的下场她很清楚，如果可以，她真的不愿他踏上这条不归路．
　　
　　“哈迪斯大人．．．”潘多拉试探的问道：“他这副文弱书生模样，也从不习惯杀人的，大人真的要他加入幽冥吗？”
　　
　　“武功是可以慢慢练，但做杀手的，最重要是意志和决心．”哈迪斯胸有成竹答道：“他现在已举目无亲，只有我们才能救塔那都斯．记得当时，塔那都斯危在旦夕，他不要命的用身体保护着他，所以我能肯定，为了他的弟弟，他定不会怕死，定必会全力以赴，誓死效忠．至于武学根底，还不是靠练出来的？关于他的事我也曾听过，他是个聪明绝顶的人，只要再加上顽强意志，要成为出色的杀手又有何难？其实，以武功底子来说，塔那都斯会是更为理想的人选，可惜他受寒毒所侵，在未完全驱除之前，恐怕也不能运功了．”
　　
　　“可是，大人您也知道，修普诺斯并不喜欢血腥和杀人的．．．”潘多拉鼓起勇气说道：“我们这样．．．会否太强人所难？”
　　
　　“潘多拉，你对我的决定有所不满是么？”哈迪斯不悦的看了看她：“当他知道我要他杀的人是谁以后，就算他不喜欢血腥杀戳，难道他可以对杀父母的大仇坐视不理吗？”
　　
　　“属下不敢，只是．．．”那如剑的目光令潘多拉不安的低下头来．
　　
　　“你不想他也替你的父母亲报仇吗？潘多拉，你能忘记你双亲是怎样惨死的吗？”哈迪斯的语气渐渐软化下来．
　　
　　“记得，属下一辈子也忘记不了当时的情景．．．”当日全家遇害的情景，潘多拉仍是历历在目，想起来仍是恨得咬牙切齿．
　　
　　“修普诺斯也像我们一样，亲人被杀的梦魇，只会一生一世的纠缠着他．只有亲自手刃了仇人，才会得到真正的安宁．”哈迪斯说道：“他会加入我们的，我坚信．”
　　
　　*************************************
　　
　　修普诺斯看着身边的塔那，身上的伤口虽都已包扎好，但仍可看到那身体的伤痕累累．
　　
　　虽然寒毒目前被压制了没有发作，可若失去了治疗，塔那都斯便注定了死路一条．
　　
　　他不明白为何潘多拉医术会如此高超，也不知道哈迪斯到底是什么人，但可肯定的是，他们定有办法救回塔那．
　　
　　除了答应他们以外，已没有别的选择了．
　　
　　塔那都斯已为了他牺牲太多，他不能再让他受到伤害了．
　　
　　为了他，他甚至可以抛开性命，让双手染上血腥又算什么？
　　
　　相比起塔那为他做的，只不过是微不足道．
　　
　　即使会踏上的是不归路，他也无怨无悔．
　　
　　*************************************
　　
　　就如哈迪斯所料，修普诺斯终于答应了加入幽冥．
　　
　　“从此以后，你在幽冥里的名字就叫希帕斯吧！”哈迪斯对着单膝跪在地上的修普诺斯说道：“在这段时间里，你必须专心接受训练，我会安排塔那都斯住在另一个地方，待你在纱伪任浜细瘢正式成为幽冥的杀手时，便能与他重逢．”
　　
　　“大人．．．这样．．．”听到要与塔那都斯分别，修普诺斯只感到天旋地转：“塔那的伤还未好，而且又要承受丧亲之痛，可否让属下陪伴着他？”
　　
　　“那两次比试非同小可，若非训练有数，绝有可能会命丧当场，以你的武学根底，必须比其它人付出更多方有胜算．你希望跟塔那都斯短暂相聚后，留下他孤伶伶一个；还是先忍耐一下，以后和他永远在一起？这全在你的一念之间．”
　　
　　“为了塔那，属下愿意忍耐．”修普诺斯也觉他的说话有理，答道：“可是，属下实在担心他．．．”
　　
　　“我会派潘多拉照顾他，给他服药，会安排他在一个清幽的环境养伤，你不需要担心．”
　　
　　“希帕斯，你放心吧！我会好好照顾他的．”潘多拉也说道．
　　
　　“请您们替我好好照顾塔那．”明知道哈迪斯的命令如山，不容违抗，修普诺斯只好说道：“只要能救塔那，属下赴汤蹈火，在所不辞．”
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　四
　　
　　梦里是血腥的鲜红色，那些黑衣人毫不留情的挥剑砍向他的爹娘，他的哥哥，他们努力挣扎抵抗，想向他走近，想向他伸出双手，然而终于支持不住，倒在血泊之中，他声嘶力竭的呼唤着他们，他们向着他凄绝的笑了，再也没有力气回答他一声．
　　
　　“爹！娘！修普！”塔那都斯痛喊一声惊醒过来，发现自己正身处一间清雅的房子里，床上的被铺舒服松软，房里的空气传来阵阵花香，这儿到底是什么地方？
　　
　　他很清楚，刚才的并不是梦．在他失去意识的前一刻，他亲眼看着那黑衣人的剑向修普诺斯挥去，也亲耳听到父母亲被围攻时发出的惨叫．
　　
　　“爹．．．娘．．．修普．．．”看到他们都不在自己身边，他慌乱无措了，他们到底在哪里？他们也获救了吗？还是已遭遇了不测？
　　
　　想到这里，他不禁心里一寒，也不理会自己的伤势，挣扎着起了身，却又弄伤了伤口，痛得倒了在床上．
　　
　　“你刚醒来要到哪里去？伤口还没好的！”一个黑衣女子连忙上前扶着他，语气中充满责备：“若你出了什么事，我怎能向他交代？”
　　
　　“你到底是什么人？”遭逢之前大变，塔那都斯早已变得处处小心防备．
　　
　　“我叫潘多拉，是修普诺斯的朋友．”潘多拉向他解释道：“是他叫我帮忙照顾你的．”
　　
　　“我哥的朋友？”塔那都斯更是疑惑，他跟哥哥一起多年，从没听过他提过潘多拉这个名字：“你有什么凭据让我相信你？”
　　
　　“这是他叫我交给你的东西．”潘多拉把一幅画卷交了给塔那都斯：“他也特地选了在一棵梅花树附近的屋子让你养伤，他说，只要你看到那梅花树，就能如看到他一样．”
　　
　　塔那都斯接过了画卷，上面画着的，正是一朵梅花，笔法跟修普诺斯的完全一样，看了看窗外，的确也种了一棵梅花树．
　　
　　梅花对他们的特别意义，就只有他们兄弟二人最为清楚，塔那都斯开始相信眼前这位神秘女子．
　　
　　“那么，修普诺斯在哪里？我爹娘又在哪里？他们都安全吗？他们有没有受伤？”塔那都斯焦急的追问．
　　
　　“你的父母已不幸身亡了．”潘多拉如实告诉了他：“至于修普诺斯，他虽然受了伤，但已正在康复，他在为大人办点事，在办完事以后，才能回来跟你见面．”
　　
　　“不．．．不可能的．．．爹．．．娘．．．”早已料到父母可能遇上不测，可听到恶耗时，塔那都斯仍是悲从中来，泪水也夺眶而出．
　　
　　“我也知道亲人在自己面前惨死有多难受，可是，在世的人仍是要坚强活着的，那样死去的亲人才能真正安息．”潘多拉递上了一碗药说道：“你的哥哥很紧张你，他无时无刻也担心你的伤势，为了他，你更应好好珍惜自己．”
　　
　　“告诉我，修普到底在哪里？他在为那位大人办什么事？会不会遇上危险？”塔那都斯仍是死心不息的问道．
　　
　　“这个你不用知道．”潘多拉有点冰冷的答道：“现在你唯一能为他做的，就是听我的话准时服药，尽快康复，不要再让他为你担心．”
　　
　　********************************
　　
　　让塔那都斯服了药睡着了后，潘多拉便离开了屋子，回到幽冥的总坛去．
　　
　　塔那都斯一再追问她修普诺斯的下落，她也只是冷冷的不作回答，幽冥的事，向来不会轻易让外人知道，而且，修普诺斯亦曾叮嘱她千万别告诉塔那都斯他现在在做什么．
　　
　　是怕塔那都斯担心他的安危？还是怕他不能接受自己的哥哥，竟然会当上冷血杀手？潘多拉并不知道，她只清楚，塔那都斯在修普诺斯心中的地位，定然不会简单．
　　
　　潘多拉告诉自己，也许，这只是正常不过的兄弟之情吧！一对孪生兄弟遭逢巨变后父母双亡，就只剩下彼此了，关心紧张对方也是理所当然的．
　　
　　她对塔那都斯并没什么好感，不喜欢他死缠难打追问，更不喜欢他质问一般的语气．这个少年实在太目中无人了吧！简直跟他哥哥相差太远了．
　　
　　可是，她仍是尽心尽力的照顾他，不是为了怜悯他失去至亲，只是为了她对希帕斯的承诺．
　　
　　救治塔那都斯，是希帕斯留在幽冥的唯一理由，若然塔那都斯出了什么不测，恐怕她永远也看不到他了．
　　
　　她曾极力阻止希帕斯当上杀手，可是她却不得不承认，她十分希望他能留在幽冥．
　　
　　然而，她很清楚知道，希帕斯根本不属于这里．
　　
　　向来文静儒雅，全无武学根底的他，如今竟每天被逼舞刀弄枪，虽然从前也曾看过塔那都斯练功，可拿起刀剑实战毕竟是另一回事，每天习武时都不免受伤，但他却从没抱怨，也没有放弃，心中就只抱着必须尽快学成，才能与塔那都斯重逢的希望．因此他比其它人付出了更多的努力，在其它人都练得累了还在歇息的时候，他总是仍在忘我的不断练习．
　　
　　幽冥的人都觉得他根本并非练武的材料，嘲笑他身手笨拙，莫说要杀人，恐怕连自保的能耐也没有．他们不明白为何哈迪斯大人会选中他加入，也不屑与这武功低微，只会沦为笑柄的人为伍，所以，他在幽冥中并没什么朋友，也没什么关心他，可让他倾诉心事的人，除了她──一直在默默注视着他，暗地里为他心痛的潘多拉．
　　
　　听到他今天练拳掌功夫时挨打了，伤得并不轻，潘多拉便匆匆来到他的房间里，正想敲门进去时，却听到一阵凄楚的箫声．
　　
　　她静静地躲在窗外凝视着那个心里悲痛却无人倾诉，只能把哀伤寄情箫声的可怜男子．
　　
　　父母双亡，要与手足情深的弟弟分开，还被逼去做违背意愿的事情，这连番的打击，恐怕谁也承受不来吧！可他却默默忍受了，一声也不吭，半句也不怨，就像暴风雨中的树木，凭着顽强的意志，硬撑着挺立着，不容许自己倒下．
　　
　　她实在欣赏他这一份坚强，可这份倔强，无疑只会为他带来更深的折磨罢了．每次听到他那令人心碎泣血的箫声，她都明白，他心里的伤口根本从没愈合过．
　　
　　他的内心，一定很痛很痛，比他身上的伤口更痛吧！
　　
　　可是，以她的能力，除了替他治好身上的伤口以外，还能做什么呢？
　　
　　“希帕斯，是我．”她敲了敲门进了去．
　　
　　“进来吧！潘多拉．”知道其它人都蔑视他嘲笑他，修普诺斯待他们也都冷漠非常，平日也沉默寡言不苟言笑，就只有对潘多拉稍为和颜悦色．
　　
　　他衷心感谢这个少女，相信在幽冥里，就只有她一人真正关心他吧！她还帮助他照顾塔那都斯，她对他的好意，他是真真切切感受到的．
　　
　　“听说你今天又受伤了，来，把衣服脱下，我帮你上点药．”平日总给人冷艳形象的潘多拉，也只有对修普诺斯这样温柔．
　　
　　修普诺斯依言把上身的衣服脱了下来，露出了线条优美却伤痕累累的身体．看到那纵横交错的疤痕和瘀伤，潘多拉强忍着心里的剧痛，小心翼翼的替他包扎上药．
　　
　　见到他皱了皱眉，似在忍受着痛楚，她动作再轻柔一些，只想尽量减轻他的痛楚．
　　
　　“潘多拉，塔那他现在怎样？”不管什么时候，他最关心的，始终只有塔那都斯．
　　
　　“他服药后已好多了，只要好好休息不要受寒，相信会没事的．”
　　
　　“他知道了爹娘的事了？”
　　
　　“嗯，我告诉他了．”
　　
　　“他一定很伤心难过．”修普诺斯黯然道：“只可惜，我不能伴在他身边．．．”
　　
　　“那棵梅花树不是一直在伴着他吗？他能感到你就在他身边的．”潘多拉柔声安慰他道：“你不要担心，为了和你重逢，他一定会好好保重自己的．”
　　
　　“这样就好．”
　　
　　你自己伤成这样，每天都承受着这般难熬的痛苦，这样也叫好吗？潘多拉差点脱口而出，然而，最后只叮嘱了句：“你也一样，不要再让自己再受伤了，为了他．．．”
　　
　　她微微苦笑，把最后一句说话藏于心底：
　　
　　也为了我．．．
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　五
　　
　　转眼间，冬天已经来到，在这几个月里，修普诺斯神速的进步，令所有嘲笑过他的人都不敢再作声．
　　
　　起初对打练武时仍会不时受伤，到渐渐地受伤的次数少了，有时还能击倒对手，他所依靠的并非单单武功和体力，在对战时冷静分析情势，看准对方的空隙，手中的武器，不论是软剑或是竹箫都游刃有余，轻盈有力．现在的修普诺斯已不再从前武功笨拙，只有挨打份儿的小子了．
　　
　　谁也不知道，一个对武学一窍不通的人，怎会在这短短几个月里脱胎换骨，就只有潘多拉心里清楚，这动力都来自对塔那都斯的思念．为了尽快能与弟弟重逢，他比其它人付出更多血汗，能得到今天的成绩绝非侥幸．
　　
　　哈迪斯坐在不远处，默默地看着这批最新选中的手下过招练习，他的目光一直没离开过修普诺斯，脸上也总是欣赏的笑意．
　　
　　“明天他们将要面对第一次的比试．”哈迪斯对身旁的潘多拉说道：“照现在这情况看，希帕斯要过此关，应该问题不大吧！”
　　
　　“是的，大人，您的眼光果真没错．”潘多拉答道：“之前属下还为他担心，怕他会在比试场上丧命，但现在看来担心是多余的了．”
　　
　　“自从你爹死后来到幽冥，除了和我之外，跟其它人并不多话，亦很少为其它人担心过．”哈迪斯突然问道：“但我常看到你跟希帕斯一起，更时常为他疗伤，对他格外紧张，潘多拉，你是看上了这小子么？”
　　
　　“大人．．．”被哈迪斯这直接一问，潘多拉羞红了脸，一时不知该如何回答．
　　
　　“在我们的组织里，向来只有仇恨，并没有爱．”哈迪斯凝重地接着说道：“加入这里的，哪些不是背负着血海深仇的？哪些不是跟我们有着共同仇人的？看来只有希帕斯唯一例外吧！他肯来投幽冥，并非为了报仇，而是为了救活弟弟．他们兄弟之间的情愫，真的只是普通的手足之爱吗？我这个局外人姑且看得清清楚楚，你天天跟他一起，难道没察觉到吗？”
　　
　　“大人，属下知道他心有所属，可是．．．”潘多拉咬了咬唇：“那并不能阻止属下爱他．”
　　
　　“明知是苦涩没结果的，还是甘心灯蛾扑火吗？”哈迪斯叹了口气，再次忆起那前尘往事：“不过，也许，情爱之事就是如此．．．”
　　
　　***********************************
　　
　　塔那都斯等了又等，修普诺斯还是没有回来．到底修普现在怎样？他在过着怎样的生活？他有没有挂念着他？这一切一切，他都无法知道，就只能透过潘多拉得悉一点点关于他的消息．
　　
　　他不断地追问着潘多拉，只愿她能告诉自己多一些，可她却从没有多言，只是简单说了些“他活得很好”，“他办完事便会回来”等敷衍了事的话．
　　
　　可恶！塔那都斯不禁大怒，他们兄弟之间的事，为何非要靠这个女人传递？
　　
　　虽然她经常来照顾自己，可总觉得她对自己并不友善，总是摆出一副冷冰冰的样子．
　　
　　他当然不会知道，潘多拉每次带药前来替他看病，都是经过一番苦苦挣扎．
　　
　　她心里知道，他才是在希帕斯心中最重要的人，也清楚只要塔那都斯仍然存在，希帕斯定然不会爱上自己．
　　
　　承继了父亲的遗志，她明白到，不管对方贫富，不理什么恩怨，也要倾尽全力相救，可每次面对塔那都斯时，心里仍是那么痛苦，为什么上天要这样待她，非要她出手相救她情路上的大敌？
　　
　　可经过一番矛盾挣扎，她最后还是选择了遵照她许下的承诺，她不想让希帕斯伤心难过，这也是唯一她能帮他完成的事．
　　
　　这几个月的试炼，不单是潘多拉，塔那都斯也渐渐看清了自己的情感．
　　
　　从前与修普诺斯一起，只视作理所当然，只以为因为是孪生兄弟一起成长而密不可分，可经过这几个月的试练，熬过了这段修普诺斯不在的艰难日子，他才才渐渐发现，爱情的种子早已在心中萌芽．
　　
　　原来，他对修普诺斯的并非纯粹的兄弟之情，他苦苦思念他，日思夜想的爱他，梦里梦外都只想吻他，抱他．．．
　　
　　修普，你什么时候才能回到我身边？
　　
　　他问了一遍又一遍，等了一天又一天，修普始终没有回来．
　　
　　爹娘已经不在了，现在连修普也离开了．
　　
　　每天也只有他一人孤单的过，不能用武功的伤，他仍能默默承受；寒毒入心时的痛，他仍可坚强挺着，可是，没有修普的日子，却是每天都渡日如年，都是锥心得难以忍耐．
　　
　　伴着他的，就只有潘多拉传Q的片言只语，还有屋外那棵梅花树．
　　
　　他曾说过，修普的那一身傲骨倔强，就像梅花一样．
　　
　　他坐在窗前，看着那雪天里开得格外美丽的梅花，他又不禁忆起了他的恋人．
　　
　　他的修普诺斯．．．他的俊美，他的坚毅，绝不比梅花逊色．
　　
　　那漫天的落红飞絮，仿如传递着修普诺斯的情话一般，在风中他彷佛听到修普诺斯在柔情地呼唤他的名字．
　　
　　塔那．．．塔那．．．
　　
　　修普，是你回来了吗？
　　
　　他像着了魔一样走出屋去，迎着纷飞的大雪，不理刺骨的严寒，不管已冷得瑟瑟发抖，痴痴地接着那片片花瓣，像抚摸恋人的脸庞一样，轻抚那棵梅花树．
　　
　　修普．．．你到底在哪里？
　　
　　他抱着那梅花树，喃喃的说道．
　　
　　最爱的人不在身边，他只能把梅花树暂且当作修普诺斯的化身，紧紧的抱着他，轻轻的吻着他．
　　
　　修普，我爱你，我爱你．．．
　　
　　为什么你不回答我？为什么你不回应我的拥抱，我的热吻？
　　
　　泪水一点点的溢出，不知不觉已爬满了一脸，再也分不清哪些是融化的雪，哪些是凄怆的泪．
　　
　　他抱着树缺堤痛哭饮泣，直至哭得累了，直至泪已干了，直至身体冷得不能动弹，直至整个人虚脱昏倒在雪中．．．
　　
　　*************************
　　
　　今天的雪仍是很大，可潘多拉仍是如常来到塔那都斯的屋子里．
　　
　　今天是修普诺斯进行比试的日子，虽然对他信心满满，可潘多拉总觉得要亲自看着他上场，能在他受伤时第一时间上前迎救方能心安．
　　
　　可惜，修普诺斯不容许她这样做．
　　
　　“潘多拉，不用担心我的，你如常去替塔那送药吧！”
　　
　　又是塔那，他的心里就只有塔那，何曾担心过他自己的安危？何曾为他自己着想过？
　　
　　看着潘多拉不情愿但却无可奈何的离去，修普诺斯不禁舒了口气．
　　
　　他明白她的关心，也感谢她的好意，他早已把她视作唯一能倾诉的红颜知己了．
　　
　　没错，就只是红颜知己罢了．
　　
　　他的心里，已再没有位置留给别人了．
　　
　　他生命里最深爱的人，只有一个．
　　
　　为了他，他必须努力迎战．
　　
　　塔那，为了你，无论前路怎样艰难，我一定会无惧的继续走下去．
　　
　　****************************
　　
　　匆匆的来到塔那都斯的屋子，潘多拉只想快快让他服完药后，便立即回去修普诺斯那里．
　　
　　然而踏进屋子里，却没有塔那都斯的身影．
　　
　　“塔那都斯！塔那都斯你在哪里？”她一边喊着，一边走遍屋子附近的每个角落，终于在梅花树下找到了已失去意识的他．
　　
　　抱起了他已冷僵了的身体，那一张脸已冷得发紫，双眉紧紧皱着，似在极力忍受痛苦．
　　
　　已千叮万嘱叫他不要受寒了！谁知他还是任性胡来，现在寒毒又发作了．
　　
　　为什么他们兄弟俩总是这样，总是不顾自己的安危？
　　
　　情况紧急，潘多拉不再多想，赶紧把他带回屋里，用厚厚的衣服和棉被裹着他放了在床上．
　　
　　“塔那都斯，你千万别出事．．．”
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　六
　　
　　这天的幽冥总坛格外热闹，不少组织里的高手都汇聚大厅，大家都屏息以待，等候比试的开始．
　　
　　对于幽冥的一批受训新手来说，这可说是特别重要的一天，成王败寇，只有成功通过两次测试，才能有望成为真正的杀手．每次比试都由首领哈迪斯亲自主持，表现出众者更可能得到破格提拔，在组织里的地位大大提高，因此参加选拔者都会有备而来，期望使出浑身解数，务求在擂台上尽显出色表现．
　　
　　然而，对于修普诺斯而言，这些都毫不重要，他唯一在乎的，就只有尽快通过两次考验后，能获哈迪斯大人许可回到塔那都斯身边．
　　
　　也许他是这群人中仅有的，不是为名利，也非为了仇恨，而是为了真爱而战的人．
　　
　　台上的比试开始，双方都展开了残忍厮杀，刀光剑影，招招狠毒毫不留情，溅满一地的鲜血，刀剑交锋时的气劲，极度痛苦的惨叫，令围观的众人都热血沸腾，然而，修普诺斯却仍是紧闭双目，屏息静气，在这重要关头，他更要保持冷静，不容自己半点分心．
　　
　　经过了几番恶斗，终于轮到修普诺斯上场，一向冰冷漠然的他，目无表情的拿着软剑走上擂台，一脸无惧的看着他的对手──一个套琶嬲郑不愿以真面目示人，手执着鞭的怪人．
　　
　　堂嫒四坎蛔睛的打量着他，这就是那个传闻中那个进步神速，令所有人都刮目相看的小子吗？看他一副文弱书生模样，面对着自己竟然气定神闲，成足在胸，难道他真的那样自信满满，一点儿也不惧怕吗？
　　
　　“今天老子非要教训一下这目中无人的小子不可！”堂嫒搜劾锷凉一丝凶光．
　　
　　比试开始，堂嫒肆⒓聪确⒅迫耍一鞭狠狠挥出，一阵如刀的烈风刮起，直向修普诺斯攻去．
　　
　　“好厉害的鞭法！”观众都不禁暗叹：“看来希帕斯今天会遇到麻烦了．”
　　
　　皮鞭来势凶凶，被击中了定会五内受创，再无还击之力，修普诺斯当然不敢怠慢，他镇静地看准皮鞭的方向，心里暗地计算着时间，在众人都以为他快要中招之际，他一个闪身轻盈跃开，时间刚恰到好处，皮鞭落空了击在地上，发出震耳的声响，地面也出现一道裂痕．
　　
　　“好漂亮的轻功身法．”哈迪斯心里暗道：“一个毫无武学根底的人，竟能在短短几个月进步如斯，实在不错．”
　　
　　“可恶！”堂嫒诵挠胁桓视再进攻，然而却未能得手，后发先至的软剑已攻至眼前，堂嫒肆⒓淳俦尴嘤，皮鞭本也是灵活轻盈的武器，然而对比起修普诺斯游刃有余的软剑，力量虽然雄浑，却显得有点笨拙．堂嫒思涌焖俣瘸霰蓿看得令人眼花缭乱，然而凌厉的剑气角度刁钻，轻巧地一一避过．利剑步步进逼，快要攻至堂嫒搜矍埃
　　
　　就在软剑快要刺住堂嫒说奶迥冢众人都以为大局已定胜负已分的瞬间，却见修普诺斯突然按着胸口，一脸痛苦神色．
　　
　　“到底发生了何事？难道刚才他逃不过鞭网，中了鞭受了内伤？”在场众人都不明所以．
　　
　　堂嫒说比徊换岱殴如此良机，反手一鞭反客为主，把修普诺斯手中软剑震落地上，修普诺斯的手腕也被巨力震得裂开，鲜血并流．
　　
　　失去了武器，修普诺斯现在的形势极为不利．
　　
　　哈迪斯看着修普诺斯那失去神采，茫然而没有焦距的双目，心里疑惑不已：是什么令一向镇定自若，占尽上风的他，突然方寸大乱？
　　
　　得势不饶人的堂嫒擞质呛莺菀槐蓿众人本以为修普诺斯能像刚才一样避过，然而却远出意料之外，随着清脆的一声，皮鞭已划破了肌肤震动了内脏，修普诺斯猛然吐出了几口鲜血，被击倒了在台上．
　　
　　蒙面人继续挥鞭，修普诺斯痛苦的在地上翻滚着，尝试避开那狠辣攻击却未能成功，身上传来一阵阵撕裂的剧痛，如泉涌出的鲜血在地上留下了一道道触目惊心的痕迹．
　　
　　难道今天真的要葬身这里吗？
　　
　　不！如若塔那真的出事了，他更应该尽快去到他身边，绝不能让自己死在这里！
　　
　　他咬了咬牙，重新回复镇静，那目光的凌厉坚定，比起占上风时有过之而无不及．
　　
　　看着他如炬的双目，哈迪斯替他松了口气．
　　
　　众人都以为蒙面人已稳操胜券，只有哈迪斯和少数高手中的高手知道，胜负仍存变数．
　　
　　修普诺斯明白，目前情势危急，必须尽快扭转劣势，那皮鞭力量雄浑，但相比起他的身法却有欠灵活，冷静地分析皮鞭的来势，心里抱着最爱的人而努力自保的念头，伤口竟不再疼痛，他一个翻身，重拾了地上的软剑，看准了时机，剩着那鞭网中仅剩的一丝空隙，软剑向那堂嫒说募绨蛑比《去．
　　
　　利剑刺进了肩膀，蒙面人吃痛惨叫一声，皮鞭应声落地，修普诺斯的剑已驾在他脖子之上．
　　
　　“果然利害，老子输得心服口服．”
　　
　　胜负已分，修普诺斯收起了剑，拖着受了重伤的身体，缓缓步下了擂台，身影消失在人群之中．
　　
　　“去塔那都斯的住处找潘多拉，通知她希帕斯受了伤．”哈迪斯向身边的手下轻声命令道．
　　
　　“属下领命．”
　　
　　**************************
　　
　　趁着众人不觉，全身乏力的修普诺斯撑着墙壁，咬牙强忍着伤口的剧痛，离开了幽冥总坛．
　　
　　刚才胸口突如其来的痛楚，凭着那双生子之间的微妙感应，他可以肯定：塔那出事了！
　　
　　感到身体传来的一阵阵寒意，是塔那的寒毒发作了吗？自己感受到的尚且这样难耐，塔那的痛苦更是可想而知．
　　
　　“塔那．．．等我．．．你一定．．．要等我．．．”
　　
　　**********************************
　　
　　潘多拉担忧的看着不断瑟缩颤抖，已冷得面无人色的塔那都斯．
　　
　　已给他服了药，也已点起柴火为他取暖了，可他仍是痛苦万分，没有半点气色．
　　
　　“修普．．．修普你在哪里．．．”仍然陷于昏迷的塔那都斯，仍不断气若游丝的重复喃喃问着．
　　
　　“塔那都斯，为了他，你一定要振作．”潘多拉只能在一旁不停地鼓励着他：“若你离开了，他也定会痛不欲生的．”
　　
　　无计可施下，她决定再出去多拾点柴枝生火，却在出门时遇上了终于赶到的修普诺斯．
　　
　　“希帕斯？你怎么会来了？”她不能相信的看着他，只见他脸色苍白如纸，鲜血从身上多处伤口泊泊而出，衣衫上已是血渍斑斑．他喘着粗气，口角仍不断溢出鲜血，步履不稳虚弱不已，实在比床上的塔那都斯好不了多少，吓得她登时大为紧张：“到底发生了什么事？为什么会伤成这样？快点坐下来，我给你疗伤．．．”
　　
　　“塔那他怎样了？”修普诺斯嘶哑的声音打断了她：“是不是他的寒毒又发作了？”
　　
　　“你的伤口还在流血．．．”潘多拉心痛如绞：“你不能这样，只顾着他而不理自己的伤势．．．”
　　
　　“不．．．我要去看他．．．”修普诺斯没理会她，一步步艰难走到了床前，双手怜惜的轻抚塔那都斯冰冷的脸颊．
　　
　　“塔那，让你独个受苦了，对不起．．．”修普诺斯说着把他拥进了怀里，用自己的体温给他温暖：“我来迟了，对不起．．．”
　　
　　潘多拉看了两人一眼，黯然的退了出去．
　　
　　“塔那，你不可以死，我们两个都要好好的活下去．”修普诺斯再把塔那都斯抱紧一些．
　　
　　那热得滚烫的身体，一点点的溶化了塔那都斯体内的冰冷，他的身体也渐渐暖和起来．
　　
　　那熟悉的触感，那令他身心也温暖起来的体温，是谁？到底是谁在抱着他？
　　
　　用力的睁开双眼，在朦胧的视线里，塔那都斯隐约看到了那张令他梦萦魂牵的脸．
　　
　　“修普．．．”他伸出了手，难以置信的摸索着他的脸庞．“真的是你吗．．．修普．．．”
　　
　　那双眼，那鼻子，那嘴唇，那轮廓，那一切一切都那么熟悉，都那么亲切，没错，他是修普，修普真的回来了！
　　
　　“是我，塔那，是我来了．”见到他醒过来了，修普诺斯又惊又喜：“你觉得怎样？还觉得冷吗？饿吗？渴吗？等我一会，我去拿些水和食物．．．”
　　
　　“不．．．不要走开．．．”在修普诺斯正要走开之际，塔那都斯用力坐起身来，一手拉住了他，两人一起倒了在床上．“修普，我什么都不要．．．我只要你．．．只要你．．．”
　　
　　“塔那．．．”
　　
　　“只要有了修普．．．什么病也可以痊愈．．．”塔那都斯痴痴的说着，把修普诺斯压了在身下，辗转的吻着他．
　　
　　在塔那都斯激情的动作下，伤口被撕开了，血一点点的溢出，修普诺斯痛得皱了皱眉．
　　
　　“修普．．．怎么了．．．你受伤了？”塔那都斯看到他胸前渗出的鲜血和身上的血痕，心痛得难以呼吸，动作也停了下来．
　　
　　“不，不要紧的，塔那．”修普诺斯忍着痛楚微微笑了，吻上了塔那都斯的唇示意他继续．
　　
　　金银的发丝交织在一起，两人的呼吸也渐渐迷乱．
　　
　　尽管不知日后命运如何，至少在今晚，他们不会分开．
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　七
　　
　　美好的事物总是难以捉紧，在那如梦似幻的一夜以后，又是难舍难离的梦醒时份．
　　
　　一切虽然短暂，可修普诺斯已不敢奢求更多，能在受训期间再见到塔那都斯，已是天大的恩赐，即使回去会受到哈迪斯大人责罚，他也无怨无悔．塔那都斯给他的爱，已足够他在往后的艰难日子里，咬紧牙关坚强的支持下去．
　　
　　临行前，再次不禁再一次凝视那张孩子般的可爱的睡颜，贪恋的品尝那双唇上的甜蜜，轻抚他的脸庞，享受那亲切的触感．
　　
　　“塔那，请你再忍耐一下，我很快便能回来了，只要待我受训完毕，成为真正的杀手后，我便可以回来跟你重聚，哈迪斯大人也会出手相救，你以后便无须受这寒毒折磨了．”他柔情地轻声在他耳边说道，替他盖好了被子，把准备好的早点放在床边的桌上．“在这段时间里，你我也必须振作起来，只有好好保重自己，将来才有重逢的希望．”
　　
　　已立定主意踏出房间了，却又不舍的回头再看他一眼，两眼，三眼．．．怎么看也看不够．
　　
　　可是，他很明白，是时候放手了．
　　
　　最后终于逼迫自己不能回头的离去．
　　
　　潘多拉早已在屋子外的梅花树下等待他了，明知道她是喜欢自己，可却偏偏逼她看着自己跟塔那都斯卿卿我我，伤尽了她的心，还连累她回去后可能会被哈迪斯大人责罚，想到这里，修普诺斯便心生歉疚，但又不知如何补偿．
　　
　　她对他的恩情，也许今世自己也无法偿还了．
　　
　　也许是受的内伤实在太重，未能得到适时的治愈；也或许是赶来时伤势加重，加上昨晚的激情让本已虚弱的身体承受不了．在塔那都斯跟前还能强自撑着，可一离开房间，身体便垮了下来，走向潘多拉时的脚步也踉跄轻浮，脑里一阵天旋地转，才走了几步，已眼前一黑倒了下去．
　　
　　在失去意识前，只看到潘多拉连忙上前扶着自己，口里焦急的喊自己的名字．．．
　　
　　**********************************
　　
　　幽冥的总坛．
　　
　　替修普诺斯包扎好了伤口，给他煎药让他服了，看着他脸色渐渐好转后，替他把脉察觉他的脉象已不再那么微弱，潘多拉才松一口气．
　　
　　她坐了在他床边，目不转睛的看着他．
　　
　　也许，只有在他睡着的这一刻，她才敢这样深情无限的看着他吧！
　　
　　也许，他永不会知道，每次看到他那张俊秀的睡颜时，她都会痴痴笑了．
　　
　　“可是，希帕斯，我知道，你爱的并不是我．”
　　
　　不管在何时何地，你的心里，也只有他吧！
　　
　　然而，她却坚守着那一场不能成真的空梦．
　　
　　“希帕斯，我爱你．．．”她俯□去，正想吻上他的唇时，却听到门外一阵声响．侍奉在哈迪斯身边多年，她一听便知那是他的脚步声，她立即如惊弓之鸟般停止一切动作，赶紧单膝跪在地上迎接．
　　
　　“属下恭迎哈迪斯大人．”
　　
　　“起来吧！潘多拉，为了他你已忙碌一整天，辛苦你了．”哈迪斯沉声说道：“看来希帕斯的伤势已缓和下来了．”
　　
　　“希帕斯未有遵照大人训示，在完成训练前私自去见塔那都斯，实在是他的过错．”看着他阴晴不定的脸色，潘多拉心知不妙：“可是他也是得知塔那都斯出了事，才不顾一切前往见他的，念在他们的兄弟之情和他已受了重伤份上，请大人从轻发落饶恕他吧！”
　　
　　“兄弟之情？难道你也认为，这只是纯粹的兄弟之情吗？”哈迪斯听罢问道：“若非为了塔那都斯，他又怎肯加入我们？又怎肯违背自己的意愿当上杀手？那付出和牺牲，早已超越手足之情了．不过，他们之间是兄弟之情也好，情人之爱也罢，我也无意过问，只是加入了幽冥，便得遵守幽冥的规矩，若然有人犯错我不加惩治，作为首领，我的威信何在？”
　　
　　“大人，他已受了伤了，请大人饶了他吧！”潘多拉垂首哀求道：“属下愿意为他领罪．”
　　
　　“他是个人才，我也不想难为他，亦不觉得该因他的事连累了另一个一直对我忠心耿耿的人．”哈迪斯答道：“只是，作为一位领袖，便当赏罚分明．原本他这次比武表现出众，我也想破格提升，但作为他违背命令的惩罚，这事暂时作罢，也即是说，他必须再通过一次测试．”
　　
　　违命是何等的大罪，这样的处罚已是从轻发落了，潘多拉大喜，突然心生一念，有点怯怯的问道：“属下还有个不情之请，不知大人可否答允．”
　　
　　“潘多拉啊！你未免太得寸进尺了吧！”哈迪斯话语里似是责怪，脸上却泛起了一丝笑意：“不过，姑且说来听听．”
　　
　　“大人，即使希帕斯不能与塔那都斯相见，可他仍是每天担心他的安危，这样子也是无法专心训练的．”潘多拉鼓起勇气说道：“不知大人可否让他们通信，由属下来当信差，一来这样能让他安心，二来也无损接受训练期间不能相见的规定，不知大人意思如何？”
　　
　　“潘多拉，你这又是何苦？这样的帮忙，不是对自己太残忍了么？”
　　
　　“属下只是不想看到他这样痛苦．”潘多拉黯然答道：“深深爱着一个人却不能与他相见，那是天下间最痛苦的事情．”
　　
　　“深深爱着一个人却不能与他相见．．．”哈迪斯喃喃的重复道，思绪又不禁回到了从前．
　　
　　那一抹他最钟爱的，却始终无法捉住的幽蓝．．．
　　
　　那一个他最珍惜的，却因他失去生命的少年．．．
　　
　　虽然事隔多年，心里的伤口还是没有愈合，稍一碰触，仍是那样彻骨的痛楚．．．
　　
　　是的，他始终无法忘记他．失去了皇位，并非最大的悲哀；失去了他，才是伴随他一生的伤痛．他之所以建立幽冥，处心积累的把那些人逐个铲除，所做的一切一切，都是为了替他报仇．
　　
　　“大人．”潘多拉见他陷于沉思中，知道自己不小心触碰到他的伤口，连忙说道：“对不起，大人，让你又想起了那件事．．．”
　　
　　“这也与你无关，我曾起过誓，一生也不会忘记这件事的．”哈迪斯嘶哑的答道：“不管付出什么，我也要替他报仇！”
　　
　　“大人．．．”
　　
　　“潘多拉，好好的照顾希帕斯吧！”哈迪斯转身离去，临行前不忘叮嘱一句：“不要让他再出事了．”
　　
　　**************************************
　　
　　“修普．．．”在潘多拉的警告下，为了避免寒毒再次发作，塔那都斯很听话的留了在屋里，坐在窗前对着外面的梅花树发呆．
　　
　　那是一场梦吗？他依稀记得修普曾经来过，用他的体温温暖着他，记得那缠绵的一夜，然而，醒来后，他的修普却不见了，再也感受不到那溢满心田的温暖，一切还是如常一样．
　　
　　“潘多拉，告诉我，那天来救我的，是不是就是修普？”塔那都斯茫然地向今天如常来到替他煎药的潘多拉问道．
　　
　　“是的，他是来过了，可是却不能久留．”和塔那都斯相处多时，潘多拉深深了解他死缠难打的脾性，心知隐挂裁挥茫于是坦白答道：“大人暂时禁止他和你见面，他偷偷来与你相见，会被大人处罚的．”
　　
　　“那么说，他被那位大人责罚了？”塔那都斯听罢紧张起来：“那位大人怎样对他了？他有没有受伤？现在的情况怎样？”
　　
　　“大人今次只是小惩大戒，所以他现在没事，只是若他知道你寒毒再次发作，又不要命的跑来的话，大人决不会饶他第二次了．”潘多拉郑重的说道：“所以，为了他的安危着想，你不能再任性胡来了，好好的保重自己，是你唯一能为他做的，也是对他最重要的事情．”
　　
　　“我也知道，只是．．．我实在挂念他．”塔那都斯黯然答道：“你不会明白的，当你爱着一个人，却不能与他相见，连他安全与否，生活如何都不知道，一点音讯也没有，那种感觉会是多么难受．”
　　
　　“这一点我能明白．”潘多拉说着把一封信拿了出来：“所以，为了令你们都好过一点，大人已批准他和你通信了．”
　　
　　“真的？”塔那都斯顿时高兴得跳了起来，拿过修普诺斯的信细看，里面的果然是修普诺斯的字迹，下款还画着一枝梅花，没错，这真的是修普诺斯给他写的！
　　
　　“真的很谢谢你，潘多拉！”塔那都斯激动的说道：“你的帮忙，我们兄弟俩会铭记于心的，你需要什么尽管开声，我们定会帮你完成．”
　　
　　“恐怕我最想要的，是你和他永远无法给我的吧！”潘多拉心里暗想，口里却说道：“我去煎药了，你先休息一下．”
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　八
　　
　　不能相见的日子，仍是令人牵肠挂肚，可是只要看到对方寥寥几字，已能传达千言万语，即使未能见面，也已倍添安慰．
　　
　　塔那都斯把生活上的大小事情，心里的无限思念，都会一五一十丝毫不差的告诉修普诺斯．最重要的，是要让他知道自己的寒毒已受控制，让他安心下来，还千叮万嘱叫他不用担心来看自己，免得他会被那位大人责罚．信中还不时提及了潘多拉的细心照顾，即使从前嫌她太冷漠没有好感，现在也改观了，还说潘多拉对他们兄弟的恩情，他们定要尽力相报云云．
　　
　　关于潘多拉的事，修普诺斯并没有回应太多，毕竟是他辜负了她，每次提及她时也难免不安自责．
　　
　　经过这半年的努力，修普诺斯的功夫再有精进，其实以他的实力，上次对战时若非突然分心，也不会陷于苦战．那次比试以后，修普诺斯勤加苦练，本已不错的轻功更上一层楼，软剑也招招得心应手，有时即使不用软剑，只要竹箫在手，也往往能轻易制敌．在新人当中，他可说是进步最快，潜质最佳的一个．从前曾嘲笑他学艺不精的人，也全都不敢作声，只能暗地妒嫉艳羡．
　　
　　一直期待的第二次比试，明天便要来临，虽然已准备就绪，众人都认为他定必胜出，可他却不敢掉以轻心，距离与塔那重逢尚只有一小步，他更应该沉着应付，绝不能前功尽废．
　　
　　在信中虽也有提及自己近况，但并不敢事事坦白相告，在父母双亡后，他相信塔那都斯也如他一样，恨极了那些杀戳无辜的人，若是让他知道自己步上杀手之路，肯定会接受不来吧！
　　
　　就让这件事，成为永远的秘密好了．
　　
　　*******************************
　　
　　尽管日思夜盼却今次落空的日子十分痛苦，塔那都斯已立定主意，一定要等下去．
　　
　　这段日子，他一直好好保重身体，不敢再任性妄为了，寒毒也受到了潘多拉的药物控制，情况有所改善．
　　
　　在屋子里百无聊赖，闲来无事，本想练一下功夫，却为了避免寒毒发作而不能运劲，这样一天天等下去，未免有点无聊．
　　
　　修普定是在为那位大人做事吧！修普从来不肯告诉他做的是什么事，他也没有多问，他很明白修普，定是因为那份差事十分辛苦，他不忍让他心痛，才一直坚决不说吧！潘多拉送来的都是名贵药材，可见那位大人定不是等闲人物，说不定修普的才智气度，被朝廷某位大官看中了，给了他一官半职吧！
　　
　　修普他在这么努力，自己又怎能躲懒呢？心念一动，他决定了利用空闲的时间，为修普做点事情．
　　
　　他在屋子周围都种满了修普最喜欢的梅花，希望他回来后能住在这片美丽的梅花园里；在后花园的土地种了些他最爱吃的蔬菜，在他回来时为他准备一顿可口新鲜的美味菜肴；好好练习琴技，将来和他一起合奏取乐．
　　
　　其实，他的音乐造诣本来不差，只是幼时总爱乱跑乱跳，从不肯乖乖静下来练习罢了．修普对很多乐器都很精通，更特别擅长竹箫和古琴，于是他也立定决心学琴，等修普回来后与他闲时合奏，与他一起耕作，过些优悠的，如归隐一样的生活．
　　
　　在父母双亡后，他也曾想过报仇，可与修普分别多时，他终于明白，对他而言，什么报仇并不重要，父母亲牺牲了性命去保护他们，他们更当好好活下去，不要为了仇恨而送命，所以，他最大的心愿，就只是跟修普过些平淡的生活而已．
　　
　　修普并没有说到什么时候回来，可他也不会逼问，为了修普，他愿意耐心等候，也坚信他定会回到自己身边．
　　
　　替梅花和农作物施了肥浇了水，忙碌了一个上午，塔那都斯在树下歇息，坐了在古琴跟前，纤长的手指在琴弦上轻快跃动，一串串悦耳动听的音符萦绕风中，蝶儿听得愉快飞舞，鸟儿听得随曲高歌，花儿听得点头称赞．
　　
　　他还清楚记得，这首是修普最爱的曲子之一．
　　
　　这一曲旅律时如腾云驾雾，时如上山下海，时而潇洒飘逸，时而柔情婉约，仿若天籁一样，如美酒般令人迷醉．
　　
　　奏完一段落过后他停止下来，空气中又回复静止，然而只是半刻，风中却传来阵阵箫声，那清脆的声音，有如投在湖中的小石子一样，在本来平静如水的空气里，留下了丝丝涟漪．
　　
　　更令他惊讶的，是竹箫奏着的，竟然是同一首乐曲．
　　
　　“是谁？”他连忙四处张望，却哪里有半个人影？只闻竹箫声不绝于耳，
　　
　　见对方不肯露面，他挥动双手抚弄琴弦，与箫声一起奏和起来．两人虽未会面，更不知对方是谁，用的又是两种截然不同的乐器，可合奏起来却是那么动听调和，配合得天衣无缝，不知情者，甚至会以为两人已演练多时呢！
　　
　　歌曲□迭起，琴声越发轻快，箫声也越加响亮，水乳交融的两种声音挽手攀至最高峰后，默契一致的为乐曲画上完美句号．
　　
　　一曲终了，之前吹箫的神秘人缓缓步了出来，是个长得极为俊美的金发男子．
　　
　　塔那都斯目不转睛的看着他，一时间呆了．
　　
　　“修普．．．”
　　
　　“塔那．．．”
　　
　　原本想好了重逢后跟对方倾诉的种种说话，一下子卡在喉头说不出来，他们只懂难以置信的对视，慢慢的走近，痴痴的伸出了手，把对方深情的拥入怀里，快乐的泪水夺眶而出．
　　
　　千言万语，无尽挂念，苦尽甘来，一切尽在不言中．
　　
　　什么也不需要说，只要把最爱的人抱紧，享受那熟悉的体温和触感，之前的种种苦楚都已全部抛开，唯一知道的就只有珍惜眼前的人．
　　
　　“修普，是不是办事很辛苦 你消瘦了．”塔那都斯心痛地抚摸那张瘦削的脸．
　　
　　“不要紧的，大人的要求是比较严厉，可现在都过去了．”修普诺斯笑着摇了摇头：“倒是你，为了我受尽那寒毒折磨，我却丝毫帮不上忙．．．”
　　
　　“那是那些人太过狠毒，又怎能怪你？”塔那都斯柔声答道：“潘多拉给我的药很有效，看样子我快要痊愈了，你不用担心．”
　　
　　修普诺斯当然清楚，要令塔那都斯痊愈，单靠药物并不可能，必须由哈迪斯大人亲自传授内功心法，自行逼毒才可，而要大人出手相救，便须为大人誓死效命，更要为他完成一件事，前路虽然茫茫，但修普诺斯很有信心，定能应付过来．从前塔那不在，自己尚且能硬撑下去，现在回到他的身边，还有什么事能难倒他呢？
　　
　　塔那都斯接着带着修普诺斯去看他们的新居，看到塔那都斯为自己种的梅花和瓜菜，修普诺斯感动不已．
　　
　　“塔那，我答应你，以后再不会离开你．”修普诺斯坚定不移的说道：“永远也不会．”
　　
　　“修普，我爱你．”塔那都斯热情地吻上了他的唇：“永远也爱你．”
　　
　　那一夜，兄弟俩捉膝详谈，说起了点点滴滴，道尽了日夜思念．
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　九
　　
　　夜幕降临，幽冥总坛里的人们都已就寝休息，只是潘多拉仍呆站在院子里，神色凝重．
　　
　　想到希帕斯终于得偿所愿，能再与塔那都斯重聚，潘多拉也为他感到高兴；可是一想起两人含情脉脉的依偎着对方，亲热地拥在一起的情景时，心却又酸溜溜的十分难受．
　　
　　而比心酸更难受的，是担忧．
　　
　　今夜，希帕斯将会进行组织委派他的第一个任务．
　　
　　虽然平日训练有数，可实战经验毕竟不同，尽管希帕斯向来处事紧慎，头脑冷静，可是头一次杀人，也总会紧张失措．
　　
　　怕他会下不了手，怕他会出什么差错，怕他会遇险受伤．
　　
　　若然可以，她真的想和他一起去，即使帮不上忙，至少，自己能在他身边，不用这样独自担心．
　　
　　然而，她心里清楚幽冥的规矩，她不会获准同行．
　　
　　“怎么了？在担心希帕斯吧！”后面响起了一把声音，她回头细看，哈迪斯正站在自己身后．“当天的比试你也亲眼可见，他的实力，已凌驾幽冥的三巨头了，以他现在的功夫，去执行这个任务绝对是胜任有余．”
　　
　　潘多拉当然记得当天比试的情况，凭着不懈的努力和优厚的天赋，希帕斯在幽冥里可说是出类拔萃，众人早就猜想他定必胜辉谖眨可谁也想不到他会胜得如此清脆利落，犹记得第一次比试时，他带上的是杀伤力较大的软剑，可今次用的却只是一根竹箫，人们都以为他未免过于自信，然而事实却证明单以竹箫对敌已是绰绰有余．比试才刚开始，只消一瞬，在电光火石间，人们还没来得及看到发生的事情时，他已一跃而起，挥动竹箫，竹箫的攻击如雨点般落在对手身上，点了各大穴道，对手连一点还击之力也没有．
　　
　　当然，以武功而论，潘多拉并不用担心，即使事败也能凭那出色的轻功逃脱，而且他出手快且准确，就只是略嫌欠缺狠劲．
　　
　　“大人，这并非属下所虑，属下所担心的，只是怕他下不了手罢了．”潘多拉想了一会答道：“他虽然具备了当杀手的种种条件，冷静，果断，聪明，武功高强，可却独欠了最重要的东西．．．”
　　
　　“是狠心，对吧？”哈迪斯接着说了下去：“你担心的，是他的心太软，太善良，下不了手？”
　　
　　“毕竟是第一次出任务，即使办得不好，也请大人体谅他，多给他机会好吗？”
　　
　　“潘多拉，你未免太小看他了．”哈迪斯笑着答道：“我有信心，我的眼光不会有错，他定会顺利完成的．没错，他的心是软，可是却有一个人可令这彻底改变．”
　　
　　潘多拉听罢不禁黯然，的确，为了塔那都斯，他可以付出一切．因为，在他心里，塔那都斯比一切都更重要．
　　
　　包括了他自己的性命．
　　
　　***************************
　　
　　虽然兄弟间向来没有秘密，可今次修普诺斯却始终无法坦白．
　　
　　关于他一直所做的工作，他只是略为解释，那位大人是朝廷中的大官，看中了他的才能，于是邀请他替其工作，因为工作负担很重，往往会做得废寝忘餐，为了怕塔那都斯担心，才一直不肯告诉他，可现在一切已成过去，他们可以过回一些平常生活了．
　　
　　塔那都斯听着，看来相信了他所说一切，只要是修普诺斯说的，他都会深信不疑．
　　
　　每次想起隐棺潘，甚至要刻意把武功掩饰起来，不让他知道幽冥的一切，修普诺斯都于心不安，可是，他却不得不继续撒谎，他不想塔那卷进幽冥的事情里，更不想塔那知道他是个杀人如麻的人，不想让他认为他得到的药物治疗，全是靠牺牲别人的性命换来的．
　　
　　在塔那都斯面前，他事事小心注意，害怕会露出马脚，连在自己最深爱，最信任的人面前尚且需要如此，这样活着，修普诺斯真的觉得很累很累．
　　
　　口里虽跟塔那都斯说一切已是过去，可他心里明白，现在才是开始．
　　
　　自己现在仍算是洁净的双手，很快便会沾满鲜血．
　　
　　他实在不想这样，可是，他还有选择的余地吗？
　　
　　待到夜深，塔那都斯已沉沉睡着时，他轻手轻脚的起了身，小心翼翼的走了出去．以他现在的轻功，要趁塔那都斯睡着时悄悄出去，在天亮前完成任务并赶回来，应该也问题不大．
　　
　　他穿起了夜行衣，戴上了面具，遮盖好一头金发，便施展轻功，快速向着今次目标的官邸走去．
　　
　　今次的目标，是一个朝廷出了名的贪官，虽然百姓都对他恨之入骨，可由于他是当日助皇上登上皇位的功臣之儿子，即使怎样贪腐，皇上也不会追究，百姓们也无计可施，只能让他继续仗着狐假虎威，贪污敛财．
　　
　　其实，今次的目标是哈迪斯特意安排，杀掉这样的贪官污吏，可说是为民除害，并不会给修普诺斯太大的罪疚感，对于首次出任务的他而言，应该算是轻易下手了．
　　
　　也因为这样，修普诺斯充满信心，自己定能不负大人所望，顺利完成任务．
　　
　　在下手前几晚，他已来视察过，掌握了地势与守卫换更等等情况，当然，以他的武功，要硬闯入去也并非不可，可是他的目标就只有贪官一人，他绝不想伤及无辜．
　　
　　轻轻跃上府第的高墙，刻意避过守卫的视线，很顺利的潜了进去贪官房间，那贪官正准备就寝，见修普诺斯持剑进来，吓得大惊失色，想高声呼救，却感到修普诺斯的剑已驾在颈脖之上不敢作声．
　　
　　“这．．．这位大爷．．．你到底想要什么．．．”贪官已吓得声音颤抖：“我什么．．．也可以给你．．．你要多少银两．．．尽管开声．．．只要不要杀我．．．要多少都可以．．．”
　　
　　“我不需要你的钱．”修普诺斯冷哼一声：“我要的，是你的命．”
　　
　　修普诺斯语音刚落，剑已刺破了颈项的肌肤，只要再刺深一点，便能割破他的喉头．
　　
　　那贪官吓得脸青唇白，以为自己死定时，却感到修普诺斯的剑竟然停了下来，再看看修普诺斯握剑的手，竟然在微微颤抖．
　　
　　即使对方是死有余辜的恶棍，一向讨厌杀戳的他，始终仍是无法下手．
　　
　　那是活生生的一条性命啊！
　　
　　他怎可以下手？
　　
　　稍一迟疑，那贪官已想呼救，却被修普诺斯飞快掩住了口．
　　
　　“你敢作声，我立即杀了你！”修普诺斯厉声说道．
　　
　　心里满是矛盾：要下杀手吗？还是要放过他？
　　
　　杀了他，自己会良心不安；不杀他，又怎向哈迪斯大人交代？
　　
　　若然激怒了哈迪斯大人，不仅自己会性命不保，连塔那也会．．．
　　
　　想起塔那都斯受寒毒折磨的痛苦时，修普诺斯的心也随之剧痛．
　　
　　不！为了塔那都斯，他不可以放过此人！
　　
　　就算生命会从此被鲜血玷污，就算一生要忍受被罪疚惩罚，他也要坚持下去．
　　
　　他合上双眼，剑狠狠的刺了进去．．．
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　十
　　
　　接过了修普诺斯奉上的袋子，看到了里面血淋淋的头颅，哈迪斯满意的笑了笑．
　　
　　就如他所料，首次的任务，他顺利地完成了．
　　
　　“希帕斯，做得很好，你可以退下了．”
　　
　　“那属下先回去塔那那儿了．”修普诺斯的声音有点嘶哑，说着便转身离去．
　　
　　“希帕斯．．．”看到他临走前那哀伤的眼神，潘多拉心里不禁刺痛，想叫住他，却被哈迪斯阻止了：“潘多拉，让他自己静一下吧！他需要一点时间．”
　　
　　潘多拉无奈地点了点头．
　　
　　***************************
　　
　　离开总坛后，修普诺斯没有直接回塔那都斯那儿，而是来到一道小溪旁边．
　　
　　伸出了那双还在颤抖的手，他还可清楚看到上面的血渍．
　　
　　凝视着水中的倒影，那个真的是自己吗？
　　
　　用剑毫不留情刺破对方的喉头，再把头颅狠狠割下的那个冷血杀手，真的是他修普诺斯吗？
　　
　　他蹲下了身，拼命的用溪水洗擦双手．
　　
　　他不能把这身鲜血带回塔那那里！不能让他嗅到半点血腥的味道！
　　
　　洗了一遍又一遍，擦了一次又一次，那血腥却仍总是挥之不去．
　　
　　到了最后，他干脆脱下了衣服，由头至脚都全部洗一遍．
　　
　　拖着沉重的身驱回到屋子里时，塔那都斯仍在熟睡着．
　　
　　“修普．．．”梦呓了几声，他转了转身，把被子踢到了地上．
　　
　　“这孩子，还是像小时候一样，真是的．．．”修普诺斯宠溺的笑了笑，拾起地上的被子，想帮他把被盖好，然而在双手触碰到他的身体那刻，立即如遭雷击的缩开了手．
　　
　　他怎能用这双肮脏的手，去碰触他最爱的人？
　　
　　连碰一下自己深爱的人的勇气也被剥夺了，这就是上天给他的惩罚吗？
　　
　　他不禁尖刻地自嘲苦笑．
　　
　　唯恐会弄醒塔那都斯，他小心翼翼地躺了在他身边．
　　
　　他和他之间，就像已筑起了一道无形的墙．
　　
　　他们是那么接近，却又是那么遥远．．．
　　
　　**********************************
　　
　　表面看来，每次哈迪斯所派的任务，修普诺斯都能干脆利落的完成．
　　
　　他每次出任务前，总会先审慎细心，预先到场察看情况，下手时十分冷静，不仅身怀上乘武功和出色身法，更拥有一位出色杀手必须具备的睿智，及观察入微的洞析能力．
　　
　　因此，他的名字，也渐渐在江湖上打响了名堂．
　　
　　不过，人们对这位被称为希帕斯的新进杀手，所知的并不多，就只知道他每次下手都极为准确，丝毫不差，动作敏捷，在目标有所反应前已经手起剑落，杀得干干脆脆，到目前为止从没失手，因此，虽然只是新人，但在幽冥里的地位已大大跃升，且深得哈迪斯的信任．至于他是何许人，因何会当上杀手，为何杀人时可以这么决绝，则没有人能知晓．
　　
　　的确，哈迪斯对他极为欣赏，早已把他视作最得力的助手之一．他在幽冥的地位亦迅速得以提N，并有四名能干的部下──奥涅依洛斯、伊刻罗斯、幻塔索斯及墨菲斯为他效忠．
　　
　　即使知道他心里仍存在矛盾，杀人也并非他心中所愿，哈迪斯深信，他必会效忠自己．
　　
　　因为他最爱的人的性命，就在他的手上．
　　
　　曾经深深爱过的哈迪斯相信，为了守护自己最爱的人，一个人的力量会变得无人能挡，即使所做的事与自己的意愿背道而驰，他也会甘心情愿继续往前．
　　
　　纵使，心里是多么的痛苦．．．
　　
　　以为会渐渐习惯，以为人杀多了，那痛感便可渐渐麻目了．
　　
　　原来，是不行的．
　　
　　修普诺斯不禁嘲笑自己的天真．
　　
　　每一次杀人，旁人看来对他而言只是轻而易举，可却只有他知道，每次都要忍受那挣扎矛盾的煎熬，若不是在下手的一刻，心里都会想着塔那都斯忍受寒毒痛苦的神情，恐怕他永远做不到如此决绝下手吧！
　　
　　每次杀人过后，心里都响起了那令人毛骨悚然的呻吟，眼前总是腥血刺眼的鲜血，梦里全是那一双双垂死挣扎紧捉住他不放的手．
　　
　　他的心，由始至终都没有放过自己．
　　
　　他恨极了，恨极了这样丧心病狂，成了冷血杀手的自己．
　　
　　即使在塔那都斯面前尽量装作若无其事，还是如常的跟他打闹欢笑，可是，他却感到自己的心仍在淌血．
　　
　　在塔那都斯心里，他还是那个斯文儒雅，心地善良的修普诺斯．
　　
　　他很害怕，就像犯了不可饶恕的大罪似的，有时甚至不敢正视塔那都斯那如孩子般纯净的目光，害怕早晚会让塔那都斯揭穿那伪善的面具，害怕被塔那都斯知道真相，害怕他会因此痛恨他．
　　
　　所以，每次当塔那都斯谈起那些关于幽冥杀手的江湖传闻时，修普诺斯总是默不作声，不敢回应．
　　
　　“那个希帕斯，前晚又出来大开杀戒了．”刚去完市集买东西的塔那谒梗回来后把听到的事情告诉修普诺斯和潘多拉：“今次还是灭门呢！全家人一个都不剩，真是灭绝人性．”
　　
　　修普诺斯听罢心里一震，口里却没说些什么．在潘多拉想开口前，塔那都斯继续说道：“就算有什么仇怨也好，孩子们都是无辜的，需要这样赶尽杀绝吗？更何况幽冥那些人，向来杀人都是不问情由的，人家叫他杀他便去杀．虽然目前没什么证据，但我总觉得爹娘的死，一定跟他们有关．”一想起爹娘的死，塔那都斯便恨得咬牙切齿．
　　
　　这当中的事实，修普诺斯却最是清楚，若然那些突袭他们的黑衣人是哈迪斯大人的手下，大人又何须千辛万苦，冒险去救他们兄弟俩出险境？然而，他却不能把真相告诉塔那都斯，他只能选择继续沉默，微微低下了头，不让塔那都斯看到他的神情．
　　
　　“他们简直是丧心病狂，杀人狂魔．．．”
　　
　　“ 够了，塔那都斯．”刚才一直默默煎药的潘多拉打断他道．
　　
　　“难道我说得有错吗？”塔那都斯不满的嚷着：“这些杀人不眨眼的不是灭绝人性是什么？”
　　
　　“或许他们有难言的苦衷．”潘多拉话是跟塔那都斯说的，可目光却由始至终没有离开过修普诺斯，虽然他半话不说，可她却仍能看到他眼里的悲伤痛苦．
　　
　　“苦衷？杀了人家还说是因为苦衷吗？这样就能替自己开脱罪名吗？”塔那都斯不甘心的反驳：“你爹娘不是被那些冷血杀手所害，你当然说得轻松．”
　　
　　“你．．．”潘多拉气得说不出话来，她的父母也是被奸人所害，若非得哈迪斯大人所救，自己也已惨死刀下了．父母去世后她一直举目无亲，一个人孤伶伶的活着，难道境况会比塔那都斯好吗？
　　
　　“潘多拉，算了吧！塔那说的的确是事实．”在双方僵持不下时，一直沉默的修普诺斯终于开了声：“不管有没有苦衷也好，杀害无辜的人，本身就是天理不容的．”
　　
　　“修普．．．”
　　
　　“别争论下去了，这只会伤了和气．”修普诺斯挤出了一个微笑．
　　
　　本还想替他辩解，可听他这样说，潘多拉再没有说下去了．
　　
　　虽然他在笑着，可她却清楚看到，那笑容是多么的苦．
　　
　　“塔那都斯，请你别再在他的伤口上洒盐吧．．．”她只能默默祈求．
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　十一
　　
　　“今次刺杀的目标是萨莎公主．”哈迪斯冷冷的说道：“她向来喜欢出宫游玩，每次只会带着数名侍卫出游，不过由于她是当今皇上宙斯最疼爱的女儿，身边的侍卫都是大内高手中的高手，就像今次陪她出访的白礼和赛奇，武功高强，才智出众，绝对不能小觑，所以，希帕斯，虽然之前都顺利得手，这一回千万不能大意．”
　　
　　“大人，属下有一事不明．．．”向来只默默领命从不多问的修普诺斯，今次竟突然问道：“萨莎公主向来不问朝廷中事，为人亲切善良，很受百姓喜爱，我们为何要．．．”
　　
　　“希帕斯，你是在怀疑我的决定么？”哈迪斯厉声问道：“原因你不用清楚，你的任务只是依照命令去做．”
　　
　　“属下不敢．”修普诺斯低垂着头，的确，不管哈迪斯所下的命令有理与否，为了塔那都斯的安危，他定必要完成，根本没有质疑的权利．
　　
　　“知道了就退下吧！”哈迪斯目无表情的说道．
　　
　　“是，属下先告退了．”修普诺斯领命退了下去．
　　
　　“希帕斯变了．”等得他远去了，哈迪斯向身旁的潘多拉问道：“到底发生了什么事？”
　　
　　“其实，他一直也没变．”潘多拉黯然答道：“每次领命杀人，他的心仍是那么痛苦，他不愿意杀害那些无辜的人，却非要下手不可，他一直自责，一直不肯原谅自己．”
　　
　　“无辜的人？”哈迪斯挑起了眼眉：“宙斯对卡斯托尔痛下杀手时，可曾有想过他也是无辜的人？他杀了我最爱的人，我也杀掉他最爱的女儿，那有什么不对？”
　　
　　“属下能体会大人悲痛的心情，只是，希帕斯他．．．”
　　
　　“他没有选择的权利．”哈迪斯打断她道：“除非他想眼睁睁看着塔那都斯因寒毒侵体而死吧！”
　　
　　*******************************
　　
　　修普诺斯早已在萨莎公主离宫后居住的宅院外等候多时．
　　
　　就如往常一样，他都会先掌握所有情况才会下手．
　　
　　因为他知道，只能成功，不许失败．
　　
　　换作平日这个时间，萨莎早已就寝了，可是今晚，房间的烛光虽已熄灭，可她仍是迟迟未睡．
　　
　　“公主，这样不太好吧！”修普诺斯隐约听到一把年轻人的声音：“要不要先跟白礼和赛奇大人他们商量一下？”
　　
　　“嘘！天马，千万别惊动他们．” 萨莎连忙做了个手势示意那少年轻声一点：“今晚的赏灯会一定很热闹的，但他们却偏偏说那里人多，太危险了不许我去．”
　　
　　“两位大人是有其道理的．”天马仍不断劝阻道：“公主是金枝玉叶，身份尊贵，万一发生了什么事，卑职如何跟皇上交代？”
　　
　　“他们太多虑啦！我去赏灯会看看，哪里有什么危险呢？” 萨莎微笑说道：“更何况，我又不是一个人去，有你陪我去，遇上危险时你也可保护我呀！”
　　
　　“可是．．．”
　　
　　“别多说了，我们快起行吧！不然被他们发现了就惨了．”
　　
　　两人加快了脚步，直至远离了，正想松一口气之际，眼前闪过一道黑影，天马在还弄清楚发生了何事之前，已中了一下手刀倒在地上，萨莎一声惊呼，剑已对准了她的胸口．
　　
　　她失措地看着那个举剑向着自己的人，他面上带着面具，再加上夜色昏暗，完全看不清他的容貌．
　　
　　手无寸铁的猎物就在自己眼前，下手本来就如探囊取物般容易，然而握剑的手却不断颤抖，脑里不禁再响起塔那都斯的那句话：“他们简直是丧心病狂，杀人狂魔．．．”
　　
　　之前杀那些贪官，还可告诉自己是为民除害，可连他们的家眷，不论老幼都要下手又是为了什么？如今竟然还要加害一个从没做过错事的弱质女子，那又岂是大丈夫所为？又怎能对得起天地良心？
　　
　　在快要挥剑的那一刻，他犹疑了，就是趁着这一刻犹疑，天马已爬起身来，一手拉开惊魂未定的萨莎，两人拔足逃离险地．
　　
　　修普诺斯立在原地，眼睁睁的放跑了猎物，并没有追上去．
　　
　　***************************
　　
　　“什么？让她逃走了？”哈迪斯听罢大发雷霆：“是因为白礼和赛奇两人的阻拦吗？”
　　
　　若然武功不及对方，一切仍情有可原，可明明得手却违抗命令，那可是弥天大罪了，潘多拉听罢连忙给了修普诺斯一个眼色，叫他说个谎话，以求得到原谅．
　　
　　“不是，今次她只是带随一个少年随从外出，白礼赛奇都不在现场．”然而，修普诺斯没有隐瞒半句，即使明知难逃处罚也如实禀告：“是属下一时心软，不忍加害，所以才让她跑了．”
　　
　　“希帕斯！你让我太失望了！”哈迪斯怒得拍打在桌上：“你有想过事败的结果吗？”
　　
　　“属下愿意接受任何惩罚．”修普诺斯垂头答道．
　　
　　“任何惩罚？难道你连塔那都斯也不顾了？你想亲眼看着他寒毒发作失救而死吗？”
　　
　　“大人．．．”修普诺斯听罢大惊失色，他自己受罚不打紧，可他绝对不能连累塔那都斯．
　　
　　“大人，念在希帕斯曾为幽冥立下不少功劳，请您再给他一个机会吧！”潘多拉哀求道．
　　
　　“那么，限你在三天以内将功赎罪，不然的话．．．”哈迪斯冷冷说道：“不仅你会受罚，我们亦会停止对塔那都斯的一切治疗．”
　　
　　“属下领命．”修普诺斯咬牙说道，哈迪斯大人愿再给他一个机会，已是额外开恩了．不管对方是谁，为了塔那都斯，他再不能留情．
　　
　　今次刺杀失败，定会打草惊蛇，恐怕之后要动手便更难了，修普诺斯一边思索着方法，一边踱着步回到屋里．
　　
　　打开房门一看，床上竟是空的，修普诺斯不禁大惊．
　　
　　“修普，你跑到哪里去了？”听到背后的声音，修普诺斯转身一看，不知何时，塔那都斯已站了在他身后．
　　
　　“我．．．”他一时语结，完全想不到该如何回答．
　　
　　“为什么一脸失魂落魄的？是身体不适吗？”塔那都斯语气中没有半点责怪，反而是热切关心．
　　
　　“我感到胸口有点闷，睡不着觉，所以出去了走走，现在已好多了．．．”
　　
　　“你脸色真的很差啊！这么苍白．．．”塔那都斯轻抚着他的脸：“你真的没事吗？”
　　
　　“是的，感到好一点了．”修普诺斯挤出一丝令他安心的笑意：“既然你醒来了，我去准备些早点吧！”说着便像逃一般似的跑到厨房去．
　　
　　塔那都斯看着他的背影，总觉得事有蹊跷．
　　
　　修普的样子为何这么慌张，就像刻意隐瞒着什么似的？
　　
　　吃早点时，塔那都斯目不转睛的看着他．
　　
　　自小一起长大，再加上双生子的感应，塔那都斯肯定不会有错，修普定是有点不妥．
　　
　　可是，他为什么不肯告诉自己？他们兄弟间不是一向都无所不谈没有秘密的吗？
　　
　　塔那都斯不禁忆起最近发生的一连串的事情．
　　
　　他之前为那位大人做些什么，他由始至终也没有明言，为何会突然认识了潘多拉？为何潘多拉会拿来这么多珍贵药材为他治病？为何每次谈起幽冥的事情时，他都是神色有异？
　　
　　到底发生了何事？他一定要找到答案！
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　十二
　　
　　塔那都斯合上了双眼，均匀地呼吸着，看似已进入梦乡，然而他只是一边装睡，一边观察修普在做什么．
　　
　　果然，如他所料，修普轻手轻脚的起来，确定塔那都斯睡着了后，小心翼翼的走了出去，走到梅花树下，把埋在地下的软剑和夜行装挖了出来，披上了夜行装带上了面具，施展着轻功离开了屋子．
　　
　　塔那都斯惊讶的看着这一切，他从没想象过，一向温文的修普诺斯，竟会藏着一把软剑，更没想到他拥有一身如此惊人的轻功．
　　
　　修普是什么时候学会武功的？塔那都斯也是习武之人，岂料也被他完美的掩饰骗了，若他没有猜错，修普的武功甚至在自己之上．
　　
　　到底是怎么回事？修普为什么要一直棺潘？
　　
　　他为那位大人办的事到底是什么？
　　
　　想到这里，塔那都斯内心冒起了一股强烈的不安．
　　
　　他下定了决心，跟随着修普诺斯出去，誓要找出所有答案．
　　
　　************************
　　
　　修普诺斯再次潜入萨莎的住处．
　　
　　今次，他绝不能再次心软．
　　
　　若然要在那个女孩和塔那中选择一个，他当然会毫不犹疑的牺牲前者．
　　
　　如他所料，经上次刺杀后，守卫明显加强了，看来今次下手并非容易．
　　
　　本来若等一段时间后再动手会较安全，可哈迪斯大人只给了他三天期限，他别无选择只好冒险．
　　
　　要避过守卫的视线，对他而言可说轻而易举，他最忌惮的，就只有白礼和赛奇两人而已，这两人是著名的大内高手，他绝不能掉以轻心．
　　
　　来到了萨莎的房间，修普诺斯击晕了门外的守卫，进入了房内．
　　
　　他不禁感到奇怪：为何由始至终都不见赛奇白礼二人？
　　
　　不管当中是否有诈，他也只能前进，不能退缩．
　　
　　他提高了警觉，把软剑刺进睡在床上的人，谁知床上的人身影一动，来了个后发先至，银光一闪，一把大刀挡下了修普诺斯的软剑，在修普诺斯专心对付那个持刀的人时，另一把利剑从空隙中攻了过来，修普诺斯闪身一避，利剑穿透了他的右肩，修普诺斯踉跄的后退了一步．
　　
　　虽然早已步步为营，可还是不小心中招了．
　　
　　若然仍未受伤，修普诺斯仍有自信与他们一搏，可是现在．．．
　　
　　床上的两人傲然站了在修普诺斯跟前．
　　
　　修普诺斯捂着血流如注的肩膀，不卑不吭的与他们对视．
　　
　　“你就是闻名江湖，幽冥的希帕斯吗？”说话的正是奥林匹斯著名的两大高手之一──手持着一把利剑的赛奇：“换作别人，受了我们兄弟这一击定会一命呜呼，而你却只是受了点伤，果真是名不虚传．”
　　
　　“不错的胆色啊！想不到上次刺杀事败，今次竟敢再来自投罗网．”赛奇的兄弟──持着大刀的白礼接着说道：“虽然以二敌一，不太合江湖规矩，但为了斩草除根，免得你再去伤害公主，我们兄弟俩只好合力迎战了．”
　　
　　这两人的事情，修普诺斯也曾听过，他们即使独自应战，也是一等一的高手，连手对敌更是如虎添翼．他们的刀剑合壁，更是难以抵挡，自己的肩膀受伤，软剑的威力大大削减，今天恐怕凶多吉少．
　　
　　目前情况极为不利，实在不宜硬碰，虽然要全身而退也不是易事，可他总不能坐以待毙．
　　
　　“看来公主并不在这里，我这是白走一趟了．．．”修普诺斯笑着答道，语音未落，双腿轻轻一跃，欲闪身以轻功逃离险地．
　　
　　“想走？没这么容易！”白礼一声宏喝，大刀向修普诺斯劈去，即使以修普诺斯的轻功，尚能避开刀锋，那凌厉的刀劲，仍结结实实的击在背心上，五脏六腑登时如撕裂一般，修普诺斯吐出了几口鲜血，身体倒了在地上，还未来得及回气，赛奇的利剑已经杀至眼前，他连忙握着软剑，强忍着肩膀上的剧痛，拼尽全力抵挡．两剑相接，修普诺斯肩膀的伤口撕裂，更是血如泉涌，赛奇得势不饶人，回身又是一剑，修普诺斯奋力避开，身上却又中了一击，失血过多加上受了内伤，他只感到天旋地转，全身的力气快要用尽，双眼沉重得快要合上了，但仍是不肯屈服，心里只有一个念头：为了塔那，他绝对不能死．
　　
　　“还想垂死抵抗吗？这顽强斗志实在令人敬佩．”白礼和赛奇的刀剑合壁，同向修普诺斯的胸口刺去．“我们也不想令你太痛苦，就让我们给你一个痛快了断吧！”
　　
　　修普诺斯想努力抵挡，却已浑身乏力无法动弹，此刻只能任由宰割．
　　
　　在刀剑快要砍向修普诺斯时，在那千钧一发间，赛奇的剑突然铿然落地．
　　
　　“赛奇，发生了何事？”白礼见状一惊收起了刀，连忙向同伴看去，只见赛奇痛苦非常，一把利剑已贯穿了他的身体．
　　
　　“是谁？”白礼宏声喝道，盯着那偷袭的银发青年．“卑鄙小贼！竟敢偷袭我们？”
　　
　　“卑鄙？真可笑！”那青年脸色苍白得很，但却一脸天不怕地不怕的模样：“你们两个人对付我的兄长，以多欺少，难道就不卑鄙吗？”
　　
　　“对付那种连一个弱质女子也不放过的禽兽，以多欺少又算什么？”白礼反驳道．
　　
　　刚才一动劲，便感寒意急湍全身，此刻只是硬撑，修普又受了重伤，当务之急是要尽快逃离这里，想到这里，塔那都斯不再和他作口舌之争，连忙走到了修普诺斯身边．
　　
　　“塔那．．．”修普诺斯伸出了手，想轻抚他的脸，却终于支持不住，眼前一黑昏了过去．
　　
　　“修普！”塔那都斯知道修普诺斯受伤不轻，必须要立即回去找潘多拉施救，赶紧把他抱了起来，趁着白礼正忙于照顾赛奇时，踉跄地离开了险境．
　　
　　******************************
　　
　　修普诺斯内伤不轻，醒来后发现已置身在自己和塔那都斯的屋子里，坐在床边的，正是焦急不安的潘多拉和一脸冰冷的塔那都斯．
　　
　　“希帕斯，你终于醒过来了！”潘多拉见他醒来不禁大喜：“你已昏迷了几天几夜了．”
　　
　　“塔那．．．”修普诺斯仍清楚记得潘多拉的话，塔那都斯勉强运功偷袭赛奇，虽然及时解救了他，却同时伤害了自己．“你的寒毒．．．”
　　
　　“死不去的．”塔那都斯漠然的回答了几个字，别过头去没有再理会他．
　　
　　“你不是忍着寒毒发作的痛楚，千辛万苦才把他救出来吗？他昏迷时你不是一直忐忑不安吗？现在他醒来了，你怎能这样对他？”潘多拉责斥道．
　　
　　塔那都斯冷哼一声，没有回答．
　　
　　“我已用药把他的寒毒暂时压止住．”潘多拉柔声对修普诺斯说道：“他现在没事了，你不用担心．”
　　
　　“塔那．．．过来．．．让我．．．看看你．．．”
　　
　　塔那都斯仍是默言不语，并没有走过去．
　　
　　“塔那都斯，你怎能这样对待受了重伤的哥哥？”潘多拉终于忍无可忍的说道．
　　
　　“哥哥？这个人是我哥哥吗？他还记得我们爹娘是怎样死的吗？他为何要像我们的仇人一样滥杀无辜？”塔那都斯大吼出来：“我最爱的修普，是个温文尔雅，心地和善的人，不是这种连老弱妇孺也要赶尽杀绝的冷血之徒！”
　　
　　塔那都斯的每句指责，都像利刀一样刺进修普诺斯的心．
　　
　　“我的哥哥从来不会骗我！不会棺盼易稣庵质拢∥一沟滥俏豢粗啬愕拇笕耸撬！原来就是幽冥的首领，杀人不眨眼的哈迪斯！”塔那都斯说罢便转身离去，不愿再看那个令他痛心的人一眼．
　　
　　“塔那．．．”修普诺斯用力撑起身体想追上去，却触动了内伤，鲜血从嘴角溢了出来．
　　
　　“希帕斯！”潘多拉连忙把他扶着回到床上，心痛的问道：“你为何不告诉他真相？”
　　
　　“难道要告诉他．．．我是为了他才去杀人的．．．告诉他．．．他的生命是用别人的生命换来的吗？”
　　
　　潘多拉无言以对了．
　　
　　自那天起，塔那都斯没有留下半言只字便失了踪，再也没有回来．
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　十三
　　
　　这段日子，潘多拉都衣不解带地照顾着修普诺斯．
　　
　　虽然他受伤很重，但以潘多拉出色的医术，要治好并非难事，然而他的伤势却未见好转，每天都昏昏沉沉的发着高烧，偶尔仍不时吐出鲜血．
　　
　　“不要这样惩罚自己，希帕斯．．．”潘多拉轻抚着那张苍白的脸庞：“那不是你的错．．．”
　　
　　她已吩咐三巨头派人找寻塔那都斯，可惜现在仍全无音讯．
　　
　　她心里清楚，只有塔那都斯才能令修普诺斯尽快康复，而且自上次强自用劲后，她只是用药勉强把塔那都斯的寒毒压住，现在他不知所踪，断了药物，只怕他寒毒会随时发作，甚至有性命之险．
　　
　　一天找不到他，她始终无法安心下来．
　　
　　“塔那．．．塔那．．”听到修普诺斯痛苦地喃喃呼唤着那个名字，看到他一双无力的手，如同溺水的人想找到浮木似的，在拼命想抓着什么，潘多拉连忙走了过去，握住他的双手，压低声线，模仿着塔那都斯的语气说道：“修普，我在这里，我就在你的身边．”
　　
　　“塔那．．．相信我．．．我不是．．．那样．．．”迷糊不清的修普诺斯犹如相信了潘多拉的话，用尽气力的说道：“我不想．．．杀人．．．我不想．．．”
　　
　　“我明白的，作为你的弟弟，我怎会不明白你的苦衷，不了解你的本性？”潘多拉柔声安慰他道：“在我的心里，修普仍是那么善良，那么完美．”
　　
　　“塔那．．．你真的．．．相信我吗？”
　　
　　“我相信你，是真的，修普．．．”潘多拉俯□去，抱住了他的身体，吻上了他的唇：“不论你做了什么，塔那都斯仍会相信你，仍会一直爱你．”
　　
　　在潘多拉的怀抱里，修普诺斯释怀的笑了笑，再次陷入了沉睡．
　　
　　潘多拉看着怀里的他，一颗心莫明的剧痛．
　　
　　若然他不是把自己当作塔那都斯，会否一样接受自己的吻？会否为了她的信任而释怀微笑？
　　
　　****************************
　　
　　哈迪斯屏住气息，收起了气劲，坐在他跟前的修普诺斯脸色虽仍有点苍白，可气色已明显恢复了一些．
　　
　　“属下代希帕斯，感谢大人出手相救之恩．”潘多拉欣喜的说道，从前，幽冥里的任何一人受了重伤，也只会交给潘多拉医治，哈迪斯绝少会替其运功疗伤，如今他肯为希帕斯破了先例，可见他对他有多器重．对于这额外的大恩，潘多拉实在感激不尽．
　　
　　“我本以为其实以你的医术，要治好他应该不难．”哈迪斯站起身来答道：“谁知他仍是没有好转，幸好及早发现，替他运功疗伤，否则后果不堪设想．”
　　
　　“希帕斯的是心病，且元气大伤了，属下也是束手无策．”潘多拉恭敬的答道：“幸得大人出手相救，他才能渐渐康复．”
　　
　　“可是，心病仍得心药医．可惜他的心药，至今仍是没有回来．”
　　
　　“希帕斯已派了奥涅依洛斯、伊刻罗斯、幻塔索斯及墨菲斯出去找，三巨头也已加入帮忙，他们仍是没找到他？”
　　
　　“一点消息也没有．”
　　
　　“塔那都斯一气之下走了，他既然存心躲避我们，我们并不会轻易找到他的．”一提起塔那都斯，潘多拉便气忿不已：“那个任性妄为的小子，就只懂闹孩子脾气，万一他寒毒发作得不到救治怎么办？他不知道这样会令他哥哥很难过的吗？”
　　
　　“看来得加紧人手找寻才行．”哈迪斯沉吟道：“必须在他出事之前找到他！”
　　
　　***************************
　　
　　塔那都斯茫然的走着，一路上失魂落魄行尸走肉似的，头发凌乱脸容憔悴，途人都以为他疯了纷纷躲避．
　　
　　“修普．．．为什么你会变成这样．．．不．．．我的修普．．．不会是这样的人．．．”
　　
　　“告诉我．．．为什么要棺盼艺庋做！告诉我为什么要这样做啊！”他悲愤的对着天空大喊：“为什么你不告诉我！”
　　
　　“你从前连蝼蚁也不舍得捏死，怎会变成这种杀人不眨眼的禽兽？”几天没有进食，极度虚弱的他无力地倒在街角里，口里仍是喃喃的说道．
　　
　　之前勉强运功，只是靠着潘多拉的药物才能压止寒毒发作，如今多天没有服药，体内那股严寒又再次肆虐，冷得他牙关打颤，身体剧烈地抖震．
　　
　　那股彻骨的寒意，如刀锋一样刺进内心，他瑟缩着身体，却无法添一份温暖，此时正值夏天，人人都汗流浃背，就只有他浑身冰冷难耐，脸也冷得发紫．
　　
　　“喂！你这疯子，快点滚啊！别死我我店铺跟前！”愤怒的店主想用扫帚赶走塔那都斯，却被一个金发男子阻止了：“让我来带他走吧！我是他的朋友．”
　　
　　*****************************
　　
　　修普诺斯的伤势渐渐恢复，可他仍是每天愁眉不展寝食不安．
　　
　　塔那都斯已失踪一段日子了．
　　
　　修普诺斯知道，他定是在生自己的气，这个孩子总是这样，还记得小时候每次两人吵架时，他都会一声不响的躲在一角，刻意避开他不去见他，就像跟他玩捉迷藏似的，而每次的结果，不是被他找到了，就是气已消了自己再走出来．
　　
　　可是，修普诺斯清楚，这一次并不像是从前的吵架．
　　
　　在塔那都斯心中，他这个哥哥总是那样完美，那样善良，当一天发现了他伪善的面孔下的不堪面目时，试问叫他如何面对？
　　
　　他知道，他的双手早已沾满鲜血．
　　
　　他明白，他的生命早已满是污渍．
　　
　　塔那都斯的心里，定然很痛恨这样的他吧！
　　
　　塔那都斯是接受不了这残忍的事实，才会不辞而别．即使他找到他了，他也不会愿意随他回来，更不用奢求他会原谅他自己回来了．
　　
　　“既然这样，你就好好的在这里待着，让我们帮你找他吧！”当他执意要去找他时，潘多拉劝阻他道：“你的伤才刚痊愈，万一再恶化了怎么办？你放心吧！哈迪斯大人已派了三巨头去找他，jihe幽冥的人力，一定会找到他的．”
　　
　　想起她的话也有道理，修普诺斯打消了出去找他的念头，在总坛里一边休养，一边等待消息．
　　
　　不知他现在身在何方？身上的寒毒有没有发作？有没有性命之险？一想到他寒毒发作时的痛苦，修普诺斯只感到心如刀绞．
　　
　　他一直没法原谅自己，全是为了自己，塔那都斯才会被寒毒所害，如今自己又狠狠伤了他的心，让他一走了之生死未卜．
　　
　　这段焦急等待的日子，对他来说无疑是度日如年，不管塔那都斯是否愿意原谅他，他只希望能在他寒毒发作前找到他．
　　
　　经过了多天的等待，他终于等到了最令他牵肠挂肚的人．
　　
　　潘多拉一收到消息便立即来通知他，三巨头之一的拉达曼迪斯终于找到塔那都斯了．
　　
　　他闻言兴奋不已，然而潘多拉接着的话，却把刚才仍狂喜的他推到深渊里去．
　　
　　塔那都斯的寒毒已入侵五内，随时有生命危险，情况并不乐观．
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　十四
　　
　　塔那都斯被送回了他的住处，潘多拉彻夜未睡，替他把脉给他服药．
　　
　　纵然恨不得立即跑到他的身边，紧握他的双手陪伴着他，修普诺斯却不敢踏进屋里半步．他知道，此刻的塔那都斯，仍是不愿意见到他，若然醒来后看见他守在床边，定会情绪激动破口大骂吧！潘多拉说过，波动的情绪只会令寒毒加发发作，令情况变得更糟．
　　
　　“塔那．．．请你无论如何，也要支持下去．”在窗外看到床上痛苦不堪的塔那都斯，修普诺斯只恨自己的没用，只能眼睁睁看着他受苦，唯一能做的，就只有为他默默祷告．
　　
　　看到潘多拉一脸疲累的走了出来，修普诺斯立即上前焦急问道：“塔那的情况怎样？”
　　
　　“我已无能为力了，现在唯一可救他的，就是哈迪斯大人．”潘多拉歉疚的摇了摇头：“还记得大人当初说过的话吗？只有他传他内功心法，让他自己运功驱毒，才是根治的方法．”
　　
　　没错！他们还有一线希望！修普诺斯闻言兴奋莫明．
　　
　　“可是，哈迪斯大人花了多少年心血时间，才能练成今天的内功修为，要他轻易传与别人，那是不可能的，除非．．．”
　　
　　“除非怎样？”
　　
　　“你还记得吗？大人曾说过必须替他办一件事，才肯传授塔那都斯内功．”
　　
　　“那我现在立即去求大人，答应为他办好那件事．．．”修普诺斯正要转身前往幽冥总坛，却被潘多拉拉住了．
　　
　　“希帕斯，你知道他要你为他办什么事吗？你知道要完成此事有多危险吗？”
　　
　　“不管有多危险，为了塔那都斯，我也要去！”修普诺斯坚持说道：“当日他可以不顾安危的护着我，我就是为他舍命又算什么？”
　　
　　潘多拉无奈地摇了摇头，她一直最担心的事情，还是发生了．
　　
　　没错，哈迪斯大人要希帕斯杀的，也正是杀害她一家的，她恨不得除之而后快的仇人，可是她却从不希望希帕斯为她报仇．
　　
　　因为，她实在不愿他为此冒险．
　　
　　可是如今，看着他坚定不移的眼神，她很清楚，自己怎样劝阻也是无滞于事了．
　　
　　*********************************
　　
　　塔那都斯的寒毒已深入体内，潘多拉的药物已起不到作用了，哈迪斯早已料到，修普诺斯会来央求自己出手救塔那都斯．
　　
　　为了最深爱的人，不管牺牲什么，就算是自己的性命，也是心甘情愿．
　　
　　这一点，感同身受的哈迪斯非常明白．
　　
　　“起来吧！希帕斯！”他把跪着的修普诺斯扶了起来：“在告诉你需要做什么时，先听我说完一个故事．”
　　
　　哈迪斯开始忆述起来：
　　
　　就如修普Z斯之前所料，哈迪斯的出身K不危他生于皇家贵族里，父亲是奥林匹斯的开国君主克诺索斯．哈迪斯文武双全，很受父皇疼爱，很快就被立为太子，这原本该是何等的尊荣，可他却没有因此快乐，自从当了太子后，他的亲生兄弟对他疏远了，其它与他一起长大的孩子，都因为他的特殊身份，对他总是必恭必敬，只有一个人肯以真心待他，就是他青梅竹马的最好朋友──卡斯托尔．
　　
　　卡斯托尔是一位大臣的儿子，在小时候陪同父亲到皇宫参加宴会时，与哈迪斯认识并成为好友，他与弟弟波吕丢克斯常获哈迪斯邀请到皇宫里作客．卡斯托尔是个很亲切友善的孩子，与哈迪斯无所不谈．两人渐渐长大，成了翩翩的少年，才发现两人之间的友情早已升华为刻骨铭心的爱情，只因同性之恋在宫中不获接纳，两人也守口如瓶紧守秘密，然而，一次当在后花园一个角落里，情不自禁地缠绵拥吻时，却被哈迪斯的弟弟宙斯发现．宙斯向来嫉恨哈迪斯得尽父皇欢心，便借此难得机会，联同其它支持他的大臣在朝上揭发此事，并逼迫哈迪斯交出太子之位，哈迪斯也毅然选择了放弃江山，甘心成为庶民，与卡斯托尔离开了皇宫．
　　
　　宙斯顺利成章成了太子，不久后便传来克诺索斯的驾崩的消息，哈迪斯与卡斯托尔一起回宫参加丧礼．哈迪斯本以为父皇就如宙斯所说，是因病去世的，后来一天父皇的太医来访，向他道明了真相，原来父皇并非因病去世，而是太医受了宙斯唆使，每天把慢性毒药一点点放进父皇的膳食里，因毒性太少并未被发现，然而久而久之，克诺索斯慢性中毒，最后终至无药可治．
　　
　　太医犯下弥天大错，一直于心不安，才决意向哈迪斯道明真相．太医得知宙斯不会放过他们，于是彻夜潜逃，却遇上了伏击，夫妇二人被杀，只有女儿潘多拉侥幸逃脱，并被哈迪斯所救．哈迪斯明知宙斯s父，却因成了庶民，无权无势斗不过宙斯，便听从了卡斯托尔的劝告，带同潘多拉一起先行离开京城，及后再作打算，然而宙斯并没放过他，派人前来追杀，卡斯托尔为了保护哈迪斯惨被杀害，哈迪斯却负伤逃出，经过潘多拉的治疗后，身上的伤渐渐痊愈，心里的伤痕却仍在，他依旧忘不了恋人被杀的血海深仇，于是成立了幽冥这杀手组织，誓要把宙斯的亲信一个一个除掉．
　　
　　“大人的意思是要我去刺杀当今皇上宙斯？”修普诺斯听罢问道．
　　
　　“没错，我知道你曾为杀害无辜的人而感到歉疚，可这次却可理所当然的解决他，为父母报仇，本应就是天经地义之事．”
　　
　　“为父母报仇？”修普诺斯这一惊非同小可．
　　
　　“宙斯s父之事，后来偶然被一位老臣发现，他自年青时已跟父皇出生入死，他得知真相后，立即联络你父亲厄瑞玻斯，厄瑞玻斯本已退隐多年不问朝政，却因此被卷入此事，后来的事情你也清楚，宙斯重施故技，派遣大内的高手，把知情的人逐个铲除，你父母亦因而惨死．”
　　
　　早已想到父母之死与朝廷有关，可修普诺斯却从没想过竟是皇上的毒手．
　　
　　“七天以后，便是宙斯祭天之日，那也是我们出手的大好机会．”哈迪斯继续说道：“到时我会带同幽冥的一众高手，亲自出马手刃这个害死卡斯托尔，杀死潘多拉一家，加害你父母的禽兽．你的武功不错，头脑冷静洞察力强，若能加入我们，我们的胜算便会更大．”
　　
　　即使明知此行凶险重重，可单单为了塔那都斯，修普诺斯已会不加思索的答允，更何况这次要杀的是和他们不共戴天的仇人？
　　
　　“属下愿意与大人一起前往．”
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　最终回
　　
　　哈迪斯遵守了诺言，传授了塔那都斯内功．并把心法写了在书内，叮嘱潘多拉在他完全清醒后再交给他．
　　
　　塔那都斯这几天仍是有些时候清醒，有些时候昏沉，但听潘多拉所说，再过一段日子情况便会好转，只要依着哈迪斯所授心法修练，便能自行驱寒，把寒毒根治．
　　
　　修普诺斯只是担心，以塔那都斯固执的脾性，恐怕他不肯轻易接受．
　　
　　“这是你甘冒生命之险换来的，不管用什么方法，我也会游说他的．”潘多拉安慰他道：“目前最重要的，是要保持状态，行动当日要格外小心．”
　　
　　“坦白说，这次行动，即使有幽冥众高手一起同去，我也没有全身而退的信心．”修普诺斯苦笑道：“若然我无法回来的话．．．”
　　
　　“别胡乱说话！”潘多拉连忙用手指封住了他的嘴唇：“之前经过多次凶险，你不是还能活下去吗？这次也是一样，你一定能平安回来的！”
　　
　　“潘多拉，我们何必自欺欺人呢？”修普诺斯说着把一封书信递了给她：“若然我出了什么事，请你代我把这个交给塔那．”
　　
　　“你心里既然还记挂着他，为何不亲自去跟他道别，亲口去告诉他你的心意？”潘多拉替他不值的说道：“你什么也不说，塔那都斯那个傻瓜不会懂的！也永远不会知道你为他做了那么多．”
　　
　　“我只怕我的出现，只会令他像上次一样，不说一声便无影无踪．恐怕他现在仍不能接受自己拥有一个冷血杀手的哥哥吧！在他接受这事实前，不再见面也许更好．”
　　
　　“可是你．．．”
　　
　　“我的主意已决．”
　　
　　**********************************
　　
　　寂静的晚上，幽冥众人都早已入睡，为明日的行动作好休息准备．
　　
　　只有修普诺斯一人仍未入睡．
　　
　　因为，他仍未放下那个人．
　　
　　走到塔那都斯所住的屋子，从窗户看了进去，塔那都斯睡着了．
　　
　　他本也很想亲口跟他道别，却奈何没有这份勇气．
　　
　　是的，他害怕面对他，害怕他会用痛恨的目光看着他，更害怕他会像上次一样一走了之．
　　
　　即使很想在临走前轻抚他的脸，紧握他的手，亲吻他的唇，修普诺斯却始终不敢踏进屋子半步．
　　
　　他努力跟自己说：“只要在远方看着他，知道他安好便足够了．”
　　
　　借着微弱的月光，他依稀看到了塔那都斯那张像孩子一样的睡颜，那么率真，那么可爱．
　　
　　他实在不想让自己手上的鲜血，去玷污他这么纯洁的生命．
　　
　　塔那，或许今生，我已不配再去爱你了．
　　
　　只求来世，再能得到你的爱．．．
　　
　　他强忍着快要溢出的泪水，逼迫自己转身告别那个他付出一生去爱的人．
　　
　　**************************
　　
　　塔那都斯做了一个很长很可怕的恶梦．
　　
　　他看到他的修普，变成了满手鲜血，面目狰狞的冷血杀手．
　　
　　不．．．这并不是梦．．．
　　
　　修普．．．为什么你会变成这样？为什么你从不肯告诉我为什么．．．
　　
　　彷佛记得在得知那残忍的事实时，他整个人崩溃了，除了想立即逃离以外，脑海里空白一片．他离开了屋子，漫无目的在街上流浪，被人驱赶．被人追打，却痛得已经麻木，之后．．．他好像昏倒了．．．之后．．．他再记不起发生了什么事．
　　
　　当他醒过来时，发现自己正置身屋子里，身上盖好了被子，身体不知为何不再冷了，沐浴着从窗外射进来的阳光，甚至有种暖洋洋的感觉，桌上放好了食物，还有一本他从没见过的书．他好奇心起，打开了书细看，竟发现里面记载的，全都是上乘的内功，那心法充满阳劲刚猛，若加以修练，足以驱走他体内的寒毒之余，内功修为更会大大提升，他不禁怀疑，为什么这么一部绝世武功典籍，会无端的出现在这里，会随随便便的放在他床边的桌上？起初以为有诈，小心翼翼再把那心法细看一遍，却发现当中武功没花没假，他更是大惑不解．
　　
　　“潘多拉！潘多拉你在哪儿？”大声喊了几遍，还是没有回应，屋里除了他外，半个人影也没有．
　　
　　到底发生了何事？
　　
　　不知怎的，心里冒起了一股强烈的不安，那是来自双生兄弟的微妙感应．
　　
　　修普．．．是修普出了什么事吗？
　　
　　“修普！修普！”纵然不能否认，他仍在生他的气，仍是接受不了他已成为杀手的事实，可他心底却清楚，他始终是他心中最爱，始终是无论如何也割舍不下的人．
　　
　　他之前没错是曾千方百计逃避他，曾抗拒得不愿再见到他，可是，此刻的他，却只愿再见他一面．
　　
　　他不知再见面时该说些什么，也不知该如何面对他，可他什么也不管，就只想再见到他！
　　
　　“修普，我不再生你的气了，你出来好不好？”他越喊越是焦急．
　　
　　他找遍了屋里屋外，还是一无所获．
　　
　　他颓然地跪了下来．
　　
　　“修普．．．”
　　
　　*******************************
　　
　　哈迪斯带同了最得力的部下，出动幽冥里最强的高手，早已在宙斯出行的路线上埋伏．
　　
　　“卡斯托尔，今天，黑帝斯便要替你报仇．”
　　
　　这是等待了多年的机会，经过多年的处心积累，幽冥终于云集了众多高手，把宙斯身边的爪牙一个一个的铲除，现在终于是手刃仇人的时候了．
　　
　　幽冥里很多成员的亲人都是因宙斯而死，如今得报大仇的良机摆在眼前，即使明知前路危险，极可能在此次行动里失去性命，也会勇往直前不会退缩．
　　
　　对于修普诺斯而言，父母的仇当然要报，可最重要的还是塔那都斯的安危，哈迪斯已经守约传与内功心法，他唯一担心的，就只是塔那都斯不肯修练罢了．
　　
　　或许，一身血腥的他，以后再也无法陪伴着他，这已是他唯一能为他做的，也许是最后能为他做的事情．
　　
　　塔那，无论如何，你一定要好好的活下去．．．
　　
　　*************************
　　
　　黑帝斯一天没死，宙斯也始终无法安心，虽然他多年多不知所踪，可宙斯却没有掉以轻心，每次出行时都会份外小心，带上成千上万的侍卫，若然黑帝斯大胆前来报复，不管他有什么能耐，也定必插翼飞．
　　
　　宙斯的先行部队，浩浩荡荡的在路上走过，看到那前呼后涌的千军万马，哈迪斯心知实在不好应付．
　　
　　在出发前，他们早已经过周密的部署，哈迪斯命修普诺斯拿出了地图，跟众人分析情势．
　　
　　作为幽冥里最冷静最睿智的一个，理所当然也成为俨如军师一样的修普诺斯，仔细地研究了地图后，在宙斯出行的路线上附近找到了一处易于攻守，被几处峭壁包围着的山路，这山路十分难行，宙斯一行该不会行经此处，可修普诺斯却另有办法，逼他们选行此路．
　　
　　“宙斯人马众多，我们虽高手云集，但以寡敌众不是易事，智取方为上策．”哈迪斯临行前命令道：“按着希帕斯的计策行事！”
　　
　　*************************
　　
　　宙斯的先行部队浩浩荡荡的前进，却在一条歧路前停了下来．
　　
　　“发生了何事？”宙斯感到奇怪问道．
　　
　　“回禀陛下，前面的路被落石封住了．”
　　
　　“那你们还等什么？还不快把石头移开？”
　　
　　“路上落石太多，清除需要一段时间，只怕会担搁了祭典的吉时．”
　　
　　“那么走另一条路吧！”宙斯于是命令道：“虽然这小路崎岖不平并不好走，但也已无他法．”
　　
　　无计可施下，宙斯一行人被逼取道小路，道路狭窄，泥泞遍地，马匹路过并不方便，士兵也走得份外吃力．
　　
　　“行动！”见宙斯的队伍已走进早已设下的陷阱里，哈迪斯一声令下，修普诺斯立即带领早已在高点埋伏的手下奥涅依洛斯、伊刻罗斯、幻塔索斯及墨菲斯，利用准备好的投石机械，把乱石投进大军之中，在军中大乱之际，幽冥一众高手立即从四方八面攻来．
　　
　　“快点护驾！”宙斯大军一时被杀个措手不及，幽冥三巨头带同其它高手对付一浪接一浪涌过来的士兵，哈迪斯欲上前与宙斯单打独斗，却被众多大内高手重重围着，白礼和上次被塔那都斯偷袭受了重伤差点丧命的赛奇，见哈迪斯接连解决众多高手，正向宙斯步步逼近，情况危急，立即上前欲阻拦哈迪斯，却被修普诺斯拦了下来．
　　
　　“你们的对手是我．”修普诺斯短促的说道，左手亮出了软剑，右手紧握着竹箫．
　　
　　“哼！手下败将！上次若非你弟弟偷袭，你早已死在我们二人的刀剑合壁之下了．”
　　
　　“我希帕斯犯过的错误，永不会再重蹈覆辙．”修普诺斯淡然说道：“所以今次，败的会是你们！”
　　
　　新仇加上旧恨，这正是一雪前耻的机会，白礼举起大刀，赛奇挥出了剑，不用言传便一起向修普诺斯攻去．
　　
　　自从上次吃过刀剑合壁的苦头，修普诺斯吸取了教训，潜心苦练左右合击之术，左手握箫，右手出剑，互相掩护，互补长短，一心二用，箫剑由同一人所使，比起赛奇白礼的刀剑合壁更有默契．
　　
　　距离上次对战只短短时间，修普诺斯竟练成如此奇技，两人都登时一愕．
　　
　　修普诺斯以游刃有余的软剑，抵御赛奇星罗棋布的剑阵，赛奇剑剑凌厉角度刁钻，修普诺斯看似挨打处于下风，但实则却旨在稳守并摸清对方门路，待时机一到便伺机反击．赛奇攻势看似凌厉，却屡屡被软剑化解，占不了什么便宜．
　　
　　修普诺斯同时以灵活多变的竹箫，牵制白礼排山倒海的攻击，白礼刀刀雄浑摧毁力强，以箫制剑，看似是以螳臂挡车，然而却招招杀着，论力量，大刀当然较为优胜，但比敏捷，竹箫却明显占上风，竹箫轻易乘着空隙攻向白礼，令其不得不反攻为守．
　　
　　要分心对付两大高手，修普诺斯也感吃力，知道久战下去并非办法，必须速战速决，一个反手，竹箫避过大刀，以迅雷不及掩耳之势，落点准绳地点了白礼身上几道大穴，
　　
　　“白礼！”随着白礼已被制服，赛奇的剑顿时失去了掩护威力大减，修普诺斯得势不饶人，软剑步步进逼，出招看似随心所欲不依任何章法．
　　
　　若出剑仍有剑招可循，赛奇尚且有办法应付，可是所谓“无招胜有招”，既然毫无招式可言，又怎能轻易寻找破解之法？赛奇也一时被这奇招弄得一时失了方寸．
　　
　　高手过招，胜负往往只差一线，修普诺斯当然不会错过如此良机，软剑凌厉向赛奇的胸口刺去．
　　
　　“赛奇！”看到赛奇神情痛苦，无力地倒了下来，白礼不禁大惊．
　　
　　修普诺斯当然明白斩草除根的道理，解决了赛奇后，正欲用剑刺向大穴被点的白礼身上，却听到一声闷哼停了下来．
　　
　　“哈迪斯大人！”修普诺斯向哈迪斯的方向看去，只见他正被几大高手围攻，身上已经披血，情况并不乐观，于是暂时放下白礼，软剑向围攻哈迪斯的几名高手攻去．
　　
　　“大人，这儿交给我吧！”哈迪斯点了点头，目标转向已失去保护的，亮出了剑力求自保的宙斯．
　　
　　刚才应付赛奇和白礼二人，修普诺斯早已筋疲力竭，现在又遇上了几名高手，已招架得有点吃力，以寡敌众本已极为不利，再加上眼前的个个都是高手，即使箫剑合一威力不弱，也渐渐现出了疲态．
　　
　　修普诺斯在来之前，早已置生死于道外，没有想过能全身而退，现在即使身处下风，身体多处浴血受伤，仍是无畏无惧沉着应战，一心只希望协助哈迪斯把宙斯杀掉．
　　
　　在修普诺斯专心一致迎战几大高手时，却听到两声惨叫，向声音来源看去，只见宙斯和哈迪斯的剑都已刺进了对方胸口，两人的神情都痛苦非常．
　　
　　“陛下！”
　　
　　“哈迪斯大人！”
　　
　　修普诺斯不顾一切上前把他抱起，哈迪斯的鲜血如泉从胸口涌出，已是奄奄一息，只是凭着一口气强撑下去．
　　
　　“我终于．．．为卡斯托尔．．．报仇了．．．”他看着中剑倒下的宙斯，脸上泛现着胜利的笑容．
　　
　　“大人．．．您要支持下去！”修普诺斯设法想为他止血．
　　
　　“我看到．．．卡斯托尔．．．在向着我．．．微笑呢．．．是啊．．．他已．．．等了我很久了．．．我该去．．．找他了．．．”哈迪斯微笑着说道：“希帕斯．．．不用理我．．．快点走吧．．．塔那都斯．．．在等着你回去．．．”
　　
　　“大人！大人！”修普诺斯痛喊几声，在他的怀抱里，哈迪斯欣慰的合上了双眼．
　　
　　“希帕斯大人！小心身后！”在修普诺斯抱着哈迪斯悲从中来之际，幻塔索斯大叫一声，然而一切已是太迟，在修普诺斯作出反应前，背上已被狠狠砍了一刀．
　　
　　“是．．．你？”修普诺斯倒了在地上，艰难的抬起头来，惊愕地看着偷袭之人，他竟然是刚才被他制服了的白礼！
　　
　　他竟然在短时间内，成功解开了他点的穴道？
　　
　　“希帕斯，你似乎忘了我的存在了！”白礼居高临下的看着他，其它高手也已围了过来：“今天这里便是你的葬身之地！”
　　
　　修普诺斯尝试再握着剑，想勉力撑起身体，却奈何失血过多，四肢都不听使唤再倒了在地上，只能任由宰割．
　　
　　“去死吧 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　！”白礼的大刀劈下，修普诺斯以为九死一生之际，大刀却被四把利剑同时挡住了．
　　
　　是奥涅依洛斯、伊刻罗斯、幻塔索斯及墨菲斯！
　　
　　“希帕斯大人！快点走！”
　　
　　“不．．．我不能．．．丢下你们．．．”
　　
　　“希帕斯大人！塔那都斯大人在等着你回去的！”四人一边吃力地挡下白礼及众高手的攻击，一边对修普诺斯催促道：“快点走！”
　　
　　“你们．．．”不能让四人白白牺牲！修普诺斯咬了咬牙，努力撑起摇摇欲坠的身体，顽强地再站起来．
　　
　　“不能让他逃跑！快追！”白礼被四人纠缠着脱不了身，但仍向着其它士兵喊道．
　　
　　遍体鳞伤的修普诺斯用尽全力不断在跑，身上的伤口却不断溢出鲜血，伤口撕裂的剧痛难当，士兵沿着地上留下的血渍穷追不舍，他一路跌跌撞撞，狼狈不堪，直至跑至一悬崖前，终于无力地倒了下来．
　　
　　“看你还想往哪里逃！”士兵们狰狞一笑，向着他围了上来．
　　
　　修普诺斯用尽最终一口气爬了起来，傲然清冷的目光扫过眼前每一个人．
　　
　　早已没想过能活着回去，即使死亡就在眼前，他也是无畏无惧的坦然面对．
　　
　　他唯一不舍的，就只有一个人，那个他即使为其舍弃性命也是甘愿的人．
　　
　　“塔那，对不起．．．”他凄然一笑，合上了双眼，任由再也无力支持的身体，慢慢地向着那万丈深渊倒下去．．．
　　
　　*************************
　　
　　“修普！！！”塔那都斯大汗淋漓的惊醒过来．
　　
　　“又在做恶梦了？”潘多拉把药递了过来：“是时候服药了．”
　　
　　“我梦见．．．修普被人追杀．．．掉下了深渊里．．．”塔那都斯气喘吁吁的说道．
　　
　　“那只不过是恶梦罢了．他不是告诉你，现在过得很好吗？”潘多拉眼里闪过一丝悲伤：“快点把药吃完，之后就是练功的时间了，只要努力再把哈迪斯大人的内功心法练几个月，便能把寒毒彻底驱除了．”
　　
　　“是的，那只是一场恶梦．”塔那都斯再次拿出了那修普诺斯留给他的书信，细心地阅读，努力的告诉自己，那真的是一场梦．
　　
　　“塔那．．．经历了这么多后，我终于明白，分开了，对我们也许会更好．挣脱了我们之间的桎梏，我们将会活得更快乐．”
　　
　　．．．
　　
　　“在刺杀宙斯的行动里，我侥幸活下来了，伤愈后离开了这里，把幽冥的一切都抛诸脑后，在过着些云游四海的快乐生活．”
　　
　　．．．
　　
　　“塔那，我活得很好，你不用担心我，我也相信，你亦一定过得很好吧！只要努力练功，要根治寒毒并不是问题．”
　　
　　．．．
　　
　　“塔那，你忘了我吧！这无论对我还是你，都是最好的结局．”
　　
　　．．．
　　
　　看着信后的那株梅花，塔那都斯笑了．
　　
　　修普．．．你知道吗？在我心中，你仍像雪中梅一样纯洁．
　　
　　我终于知道了真相，明白你一直背负着的罪疚和委屈．
　　
　　是我错怪了你，修普．．．
　　
　　或许，你不能原谅我，所以才会决定远走他方吧！
　　
　　修普，我知道你活得很好，也为你的快乐而高兴．
　　
　　可是，要忘记你，我却做不到．
　　
　　想遗忘一切，却只想到更多．
　　
　　你的所有，早已深深铭记．
　　
　　一生也．．．不能磨灭．．．
　　
　　*****************************
　　
　　潘多拉黯然地看着那个在黑暗中努力摸索着，一跛一跛地艰难走着的金发男子．
　　
　　即使双目已失去了神采，从此再也看不见；一条腿也被摔断了，一身好武功再也使不出来，在她的心里，他还是她最深爱的，最俊朗帅气的希帕斯．
　　
　　看着他踉跄的走着，看着他每天都只一人默默承受着各种痛苦，潘多拉的心都在剧痛．
　　
　　“希帕斯！”见到他跌倒了在地上，她连忙上前相扶．
　　
　　“潘多拉，我早说过，我不是希帕斯了．．．”即使他看不见，也知道搀扶他的是谁：“我已不再是幽冥的人了．”
　　
　　“修普．．．”还记得当天把他从崖底救回来时，他已伤痕累累受伤很重，能救回一命已是十分侥幸，可惜．．．他的眼睛．．．他的腿．．．想到当时的情景，潘多拉仍是痛得难以呼吸．
　　
　　“那封信．．．交了给塔那都斯了？”
　　
　　“是的，他说，他也会活得很好，你不用担心他．”潘多拉点了点头，她答应他的，都已做到了，唯一做不到的，是她告诉了塔那都斯，他为何成为杀手的真相．
　　
　　“这样就好．”他淡淡的笑了．
　　
　　“你这样子，也能叫好吗？”潘多拉的泪水终于夺眶而出：“为何不肯去见他？为何要对自己这样残忍？为什么？”
　　
　　“我不想让他看到我这样子．”修普诺斯黯然答道：“这样，对我对他，都是最好的结局．”
　　
　　潘多拉无言以对了．
　　
　　她不禁问自己，为何相爱的两个人，却偏偏不能见面？
　　
　　为何能朝夕相对的两个人，却又偏偏不能爱上？
　　
　　（全篇完）
　　
　　 

作者有话要说：
后记

听着一首悲伤的歌曲，写出来的，当然也是悲文啦，呵呵．．．

听过＜花信＞的朋友都说，这是一首很感人的歌曲，在此也推荐大家去听听，说不定听着又能找到写文的灵感的．

很久没写武侠了，再写时有点不太习惯，有些地方也有点生硬，不过武侠仍然是我最爱看，也最爱写的类型．

以前曾写过撒潘，今次写的是修潘，其实我也很喜欢他们两个一起的，不过当然，小修一定是塔那的，塔那也一定是小修的，所以只好牺牲一下小潘啦．


