




梦中阳光倾泻(G纲)作者：千叶h


序 梦中，阳光倾泻




马车晃动著。

美丽的义大利阳光洒在他的脸上，感受到一阵暖意，街上的人群和那热闹的广场从小窗中快速晃过，上上下下的振动著。马车上的人并没有想要停下来参观一下一别家乡风景，他的面孔沉静的思考著他将来的路。


带了许多行李，除了许多书籍之外，还有重要的东西，他手中捧著那个木制的盒子，尽管现在还不是贵重的东西，但他和同伴发誓，有一天，这将会是至高无上的宝物，这个组织也将强大起来，那麽，他们的目的也就可以达到了。

即使，那个代价是要将他带往一个遥远而未知的未来，他也愿意。




十九世纪，那是个黑手党崛起的时代。

少年也不是没有那种想加入黑手党的渴望，但他的野心更大一些，是了，他有比起加入更加有趣的事情。嘴角扬起一抹淡淡的笑容，深邃的双眼彷佛一直凝视著某个东西，不曾被外在的事物所动摇。

Giotto在翻动那些他最喜欢的书本时，听到黑手党蔓延开来之後人民的恐惧尖叫，还有一些令人哀伤的小故事，然後他下定决心一定会成为那其中的一员，别说什麽那是对未来美好的冀望或是理想，除了犯罪以外，都是虚假的。

但是，如果是一个黑手党必定要走上血腥之路的准备，他已经做好了。


浅褐色偏金的发丝飘U在耳际，风吹来掀开了那双眼中所映照的湛蓝。
Giotto轻轻抚摸著胸前那刻著美丽花样的戒指，嘴角翘起一个迷人的微笑。




他的内心没有绿色的草地或是成片的红色落叶，没有和平的小乡村，也没有那热闹的街市，他也从来不是利欲薰心的人，也不渴望权利，如果要说他渴望著什麽的话，

───或许，就是那一望无际的天空。



突然马车停下了，少年带著诧异走下来，他的直觉好像有什麽不对劲的地方，
转了一下双眼，他的目光从那一片天空离开。








所以说，真会这麽顺利又愉快的继续下去吗？
直接成为将来义大利最强大的黑手党？


就像是刻意给予的考验，总是会有些人喜欢开玩笑，包括上帝。


那是一个错乱点，就算是一直都很冷静又睿智的Giotto也从未想过。
转动历史的圆环，开始不断的震动、摇晃，但是，并不是每个错乱点都会改变未来，除非是一个非常非常关键的，至少在我们的彭哥列初代首领来说，那是一样会触动他心弦的东西，或是人。




是，我说的故事是关於爱情。
描绘美丽爱情的故事很多，每天都上演著。

但这一厢情愿的爱情，绝对会是个沉重又甜蜜的包袱。




最真实的爱情就存在虚构的故事中，就像一场梦一样，醒来後会独自流泪，却不懂那种心痛何来。那种温度还残留在手心还有胸口，不管是梦里还是现实，都是一样的。



那场美梦中，阳光也是和现实一样，倾泻了一地。







tbc
____________________________________________________________
梦中阳光倾泻-1(G纲)
建档时间: 4/4 2008　　更新时间: 04/04 2008

--------------------------------------------------------------------------------

1.遇见x雾x遗忘



他们是在意外之下找到了那个人，穿著怪里怪气的服装，在利佛诺的小镇上漫无目的的走著，看起来有些惊慌，就连那街上推著小车的摊贩似乎都会吓著他，这种人为什麽要追杀，这些属於密里欧根的杀手还真是有点不明白。


虽然是突然窜起的新势力，但却以飞快的脚步扩张了他们的势力，并且，有一部分以某些人带头的成员侵入了他们的地盘，听他们宣称，他们是『彭哥列的守护者』，其中，最令人惧怕的是雾之守护者，听说他在彭哥列也是一个非常危险的角色，可是却是最快扩张起彭哥列地盘的人。众多强大的黑手党渐渐开始以他们为戒，渴望趁早击垮他们，然而，听说这全是由一个人，他们的首领──Giotto所带起的。


负责这次追杀Giotto的负责人，叫做DORIANO（托瑞），很快的，他们就在这个小镇中找到了长得相似的人了，而且百分之百不会错误的，只不过，年龄上的情报似乎出了错，他看起来很年轻，而且也不像是一个首领，身边连一个手下也没有，会这麽确定是目标物，完全是因为那酷似的模样。



「快点，抓住那个家伙！！！」一声吆喝，众多的人开始奔向那名少年，少年惊讶得一开始还不知道他们指的是谁，等到众多的黑衣人将他包围住时，才慌乱得拔腿奔跑。

速度却快得惊人，似乎已经熟悉如何在危险中逃跑，本来是少年不熟的街区也能快速的在人群中乱窜，少年感到慌乱极了，不懂他们为什麽追他，不，应该说，他在这里这件事就是令人感到奇怪的。

他喘著气，心里很害怕，可是在撞倒几个路人之後，发现跟在身後的人可不是什麽善类，接连著连累了许多街上的人，在房内的人也纷纷关上门窗。


接著，居然听到枪声穿过耳边的声音。

他这次死定了，他到底是为什麽会碰到这件事啊啊啊啊！！！


「那些人到底是什麽啊！！我…我到底……」




转过了街角，却发现又是一个死角，可是，当他想转身时却已经来不及了，那些黑衣人已经上来将他包围住，手中的枪毫不留情的指著他，露出不怀好意的笑容。

「喂，看起来他不过是个小鬼而已吧？真的是这个人吗？」

「哼，不会错的，这种发色在义大利很少见。而且他的样子和情报一模一样。」托瑞冷笑，走近了那个发著抖的少年，用快速的动作击中少年的颈部，让那看起来虚弱的少年立刻倒了下去，「还真的只是个小孩呢，真搞不懂首领的意思。」


但是，少年并没有昏过去，支撑著地板，乾呕了起来。

从昨天起就没有进食了……好痛苦……





「不……我不是你们要找的人……」带著泪水，少年虚弱的说，从昨天就漫游在街头，他已经耗尽所有可以挣扎的力气了，「……我……我是……」少年却迟迟讲不出下句，只能不断的喘著气。

「这不是挺可爱的吗？」托瑞用力的掐起少年的下巴缓缓提起，危险的笑了，「杀了好像有点可惜……」




正当那人的手慢慢接近少年的衣襟，恶意的慢慢在众人面前拉开时，一只手突然搭上了托瑞的肩膀，用力的禁锢了他的动作，让对方一时无法动弹，诧异的回头看。


「杀了当然可惜，所以，可以把那位少年让给我吗？」


一个低沉又好听的声音，不知什麽时候出现在他们身边的，所有的人在那声音发出的同时才开始戒备起来，但眼前却只是一个手无刀枪的年轻男子，有著灿烂的金褐色头发，还有美丽的橙色双眼，他只是轻声的说著，脸上浮起一抹淡淡的笑意。


「是你！」托瑞立刻松手让少年落地，无力的趴在地上喘息著，他的脸上立刻浮起讶异的表情，还有隐隐约约的兴奋。

「真是粗暴，你没有见到他很虚弱吗？」那个人温柔的声音说著，手轻轻的拉起地上的孩子，将他抱在怀中，「看起来是个在他乡迷路的旅人，被误认了真是运气不好。」

「这、这个人！！托瑞先生，这个人才是情报中的那个……」彭哥列的首领，Giotto。

「各位先生，真是不好意思让你们到处奔跑寻找我。」Giotto轻柔的对那些要捉捕他的人说，微微倾身一下以示问候，没有带起他武器的任何举动，只是微笑，轻柔的如风一般。

「呵呵……没想到你居然会在这里……」托瑞突然笑了起来，右手缓缓遮住了自己的右眼，冰冷的笑声让他周围的手下也退後了几步，但那种冷意却让在Giotto怀中的少年转过头缓缓注视著。

为什麽从刚刚就一直有种……熟悉的感觉？




「我才应该要讶异呢，没想到会在这里遇见你，而且，拿这麽年轻的孩子当作替身？太残酷了。」Giotto微微皱起眉，瞪视著眼前的人，好像两人已相识许久。

「托瑞先生，这到底……」他的手下著急的说著，用枪对准了Giotto，却微微发抖。

「因为有很多人想杀你啊，密里欧根可是现在最大的家族……都是因为某个白痴太过招摇的关系……」笑容扩大，右眼突然染上了嗜血的鲜红色，黑色的字浮了上来，他身上被一股黑热色的斗气缠绕，「所以，我才要做这种麻烦的工作。」

话落下的下一秒，托瑞竟一挥手中突然出现的武器，便砍下了那人颤抖的手，一次一次深深刺穿身体。就连那些要逃离的人，也立刻追上，毫不留情的杀了他们。

「托瑞大人！！为什麽……啊啊！！！」眼瞳中闪过了六这个数字，血喷上脸也毫无畏惧，本来白色的衣服染成了深褐色。



「跟彭哥列作对是找死，尤其，是我在的彭哥列。」

托瑞身边的人一个个倒下，鲜血喷散在四周，厚重的血腥味瞬间爆发开来，有些人还在搞不清楚状况之下，动脉破裂，肢体破碎一地，那残忍的杀戮令人不敢直视。
血染红了托瑞的的黑发，小巷子中充满了血的味道，令人作呕的味道。


「Giotto，你实在该去问问你的那位父亲大人是不是有在外面乱来，那肯定是你的同父异母的弟弟之类的，不过，比你看起来可爱多就是了。」托瑞笑著，手上那凶器未停过，将众多他本来带领的手下一个个斩杀。

「住嘴啦，既然是守护者就不要管我家里的事情，好好工作去。」Giotto有些恼羞成怒的说，他也很怀疑，毕竟他从来没有见过和他这麽相似的人，更不要说当他走下马车时发现他的雾之守护者居然和这少年在一起。

怀中的少年看到那惨不忍睹的画面，感觉有些昏眩，Giotto紧张的在对方大开杀戒的当下将少年的耳鼻埋入怀中，以免那刺鼻的血腥味侵入少年的五感。


「你们是……」
少年迷迷糊糊的，却感到视线越来越模糊，还有好多事想问，好多好多的事情。
他们两个好像是朋友，那麽，到底要抓我的人是谁？还有，为什麽眼前的人和我长得那麽相似？

不过……他应该……不是坏人吧……




「少年、少年、你没事吧……少……」

那呼喊他的温柔嗓音却越来越小声，慢慢从他的脑袋中消失，但是那个声音很美，就好像是歌声一样，不短的在脑中徘徊著，然而，他轻轻的阖上了沉重的眼皮，沉睡在那安稳的手臂当中。









「都是你把他吓昏了，谁看到那麽多血都会……」

「我早就跟你说过，要我加入你的家族的话，就不要管我做事的风格。」托瑞将汤送进口中，即使是刚刚杀戮完毕，他也可以毫不犹豫的进食，「不过这样好吗？不用杀他灭口？」

「你就这麽狠心？」
Giotto再次皱眉瞪他，对於这个雾之守护者，或许是他最不喜欢的，但是，无法否认他是所有守护者中最强的，在兴建这个新的家族时，是很重要的战力。虽然他这个人的来历很令人质疑，但当初也是费尽了力气才使他加入的。




他们所在的地方是托斯卡纳，是义大利以艺术著名的区，他们很快就会从这里往下到达拉齐奥区，他们的马车刚好经过这个省，却因为碰到了这次意外的事情而找了家旅店住宿下来。

───Provincia di Livorno（利弗诺省），他们所在的位置。


Giotto这样漫无目的的旅行，只是为了集合他散落在各处的守护者，并把身为守护者的彭哥列指环交到他们的手上，还有，就是要到他们目前在托斯卡纳下方的拉蒂纳省所设的分部去……找某个家伙。

某个天杀的家伙。
只要一想到那家伙，就有一股怒气。

如果可以，Giotto是希望安静的走过这些小镇，但这趟旅程中却意外的遇到这样的一个少年，看来要平安无事的不牵连任何无辜的人是不可能的。

「嗯……」
昏睡的少年慢慢转醒，发出了像小猫一般轻柔的呻吟声，让两个大男人转过头去关心他。
少年在微暗的灯光下看起来似乎有点轻微发烧，所以脸色泛红，比Giotto更加白皙的肤色，还有更加接近褐色的头发，感觉起来一点都不像义大利的人。


「他真的不错，如果首领你不想要我就接收了。」托瑞眼睛一亮，说著。
Giotto用力的对乱说话的托瑞挥了一拳，无视对方在身後喊著「要不是我先找到他的话……」之类之类的，上前去看看慢慢醒来的少年。



天哪，那双眼睛真的很漂亮。
比Giotto所想的还要美丽，一看见这孩子就莫名的有好感，除了长得像自己之外，还有就是那吸引著Giotto的眼睛了，虽然，现在是迷茫的看著前方，一副不知道自己在哪里的样子。



「少年，你没事吧？对不起，我们刚刚好像……」──吓到你了。

本来想这麽说的，但那少年好像突然反应过来一样，尤其是回头看到Giotto身後不远处正拿著碗把剩下的汤全部灌下去的托瑞，马上倒退三四步，更好笑的是躲到窗帘的後面去，只露出半边脸小心的看著他们，彷佛是刚刚被狠狠欺负的孩子一样露出了害怕和可怜兮兮的眼神，这让从来都是小孩和妇女非常喜爱的Giotto受到很大的打击。

「抱歉……我们、我们不是故意要吓你的……」

虽然有个变态似乎是真的想要吓你。

Giotto有点想哭的坐在原位，对已经离他们越来越远的少年挥手安抚著，努力摆出最温和也最好看的笑容，希望让对方不要这麽紧张，并且极度渴望把一边看好戏又不道歉的托瑞揍上一顿。








「所以，你是哪里人啊？叫什麽名字？」
Giotto轻声的问，似乎在少年看到他和善的温柔笑容後，终於认定他不是坏人了。

『我叫……纲吉……』少年轻声的说，可是那是托瑞听不懂的语言，冒出一堆的问号。
Giotto倒是知道那种语言，那是他决定最後一定要去看一看并且留下根据地的日本的语言，因为有兴趣，所以也让他在日本的朋友教了他一些话，可是，对他来说还是有点吃力的。

没想到这孩子是日本的人。


「那纲吉……你会说义大利话吗？」Giotto想到他们刚刚说的都是义大利话，而纲吉却懂得如何答话，就代表他听得懂，果然，看到纲吉缓缓点头。

不过，让Giotto很不明白的是，纲吉虽然年纪轻，但是也已经是15岁左右的样子，为什麽看起来却那麽迷惘和害怕的样子呢？如果是移民到义大利的人，那应该对黑手党也有所认识了，应该不至於在安全後还一直带著那麽迷茫的眼神，至少，要会要求让他回家吧？



「你是哪里人呢？家在这附近吗？要不要我们送你回家？」

「喂喂喂，你当他是5岁小孩啊？让他自己走啦，哪有这麽多时间，你不是还要去见那家伙吗？」托瑞皱眉，一旁慵懒的看著纲吉和Giotto的对话，终於不满的表示，「还要找守护者，把这些诡异的戒指给他们不是吗……」摇动著刚刚带上的雾之指环，他搞不懂Giotto在想什麽，做这些东西。

「将来那可是会是有利的武器的……只要七个聚集起来的话。」Giotto冷冷说到，转过头继续温柔的看著纲吉，「所以，你现在有什麽需要吗？毕竟是我们让你卷入这场混乱的……」





「那麽……」纲吉怯怯的说，然後抬头看著Giotto那诚恳的双眼。




「……你们可以告诉我……我…到底是谁吗？」

那瞬间，Giotto和托瑞都瞪大了眼，然而，故事才刚刚开始。








tbc
________________________________________________________

2. 梦x密里欧根x二代



「孩子，什麽你如此固执呢？」温柔却带著可怕的毛骨悚然的声音说著，「你在这里没有亲人和朋友吧，那为什麽要坚持？」那俊秀的人坐在沙发上看著少年，那强大的压迫力让人不得不屈服，就连嘴上带著的笑容都令人打颤，没有多少人能在这种威吓下坚持多久。


少年那双褐色的眼盯著他，即使是在恐惧之中，却还是那麽明亮。

「异国的男孩。」那人用甜美的声音说著，蹲下抚过少年的脸，「你想要什麽我都可以给你，只要你愿意加入我，什麽都可以。」


为什麽要是我呢？我……
我根本不是这个时空的人啊……我想要……

「我想要回家……」微微颤抖的声音，里包恩不在，同伴也不在，他害怕极了，「不，我不会加入你的，我是彭哥列──」

突然一阵巨大的痛苦从脑後传来，重重的一击，少年在昏过去前只看到那男人的嘴角含笑，然後有人上前来把他手上的指环拔除了，他最重要的东西脱离了手指，他想挣扎却是徒劳，只能趴在地上，然後等待视野慢慢的消失变暗。 


之後，他到底是谁呢？
那人似乎更加乐於折磨他的心，彭哥列的消灭倒是其次。 


他的喉咙很疼，当他再次醒过来时，只觉得後脑勺疼痛非常，脑袋混乱。 
感觉到一股类似憎恨的痛苦，嘴里还有血的味道，但是，当他想要想起些什麽的时候，却什麽也没有。

他只听到一些轻柔的耳语，一些带著怀念感觉的声音。



有一股温柔的力量抱住了他，好像是将他移位了，然後一件厚重的外套盖到了自己的身上，那种太温暖的感觉反而扰乱了他的睡眠。

感觉好温柔……

「好像做噩梦了……」
一声轻轻的叹息，低沉而温柔的声音非常好听，却也突然让他紧张起来，他的身体还被夜晚微冷的空气冻得无法动弹，所以不能上前抓住那声音的来源。

「你这麽关心这小鬼……他可能是密里欧根的间谍……」另一个令人讨厌的声音说著。

「你在那里卧底的时候有看过纲吉吗？」Giotto的声音冰冷的缓慢的问著，温暖的手指顺著纲吉的前额轻轻梳过他的头发，而对方沉默了许久，Giotto才发出轻声的笑。 

「不过我知道他们的BOSS到处在找褐发褐眼的人，其中也有下达寻找你这个笨蛋的指示，不过不知道褐发褐眼的人会不会是……」托瑞带著点怀疑的看著还睡著的纲吉，只见到Giotto警戒的抱紧了纲吉一些，用更加怀疑的目光看著托瑞。

「我知道你这家伙的个性，可不要随便打这孩子的主意。」


托瑞抬起了一只眉，然後突然严肃的抓住的Giotto的手，小声的说。

「Alfonso可不是省油的灯，会成为现在黑手党最强的首领不是没有原因的。」

「我当然知道──」Giotto轻轻的皱著眉头，低头看了看疲倦的纲吉。

被那种有点危险的讨论给完全吵醒了，纲吉微微张开眼，可以感觉到对方的手正轻轻的像安抚孩子一样在身上拍著，小心翼翼的。

「Giotto……」纲吉试著叫这个新认识的朋友，毕竟在这里只有他可以依靠了，「我们现在在哪里……」Giotto露出了温柔的笑容，喜悦的将瘦小的纲吉扶了起来，让他轻轻靠在自己身上，并指指窗外，那是一片灿烂的海岸线，轻柔的风吹过他的发，感觉很舒服。他知道这个叫做Giotto的男人对自己很礼貌，也很温柔，在知道他失去记忆之後，也没有赶他走，反而为他清洗伤口还有包扎，感觉就像他的父亲一样。

「是Provincia di Latina（拉蒂那省），很快就可以回到安全的地方了。」

纲吉的心底想要回到以前那样快乐的日子。
――却怎麽也想不起以前。


他转动著眼睛，又看了看靠在马车窗沿的Giotto，清晨淡淡的阳光下，Giotto的发色是灿烂的金色，纲吉撩起自己的头发，比对了一下，感觉Giotto比起自己更加的引人注目。

「慢慢就可以回想起过去的事情了，不要担心。」
Giotto轻轻的握了一下纲吉紧张的手，看得出孩子很疲累却又无法放松，纲吉的身上在为他包扎时就可以看到大大小小的伤口，不深，但是散布得很广，很像是被人囚禁起来过。

Giotto不是很明白自己想要保护这孩子的感觉是什麽，一般他也不会那麽草率的决定让一个外人跟著他们，连托瑞这次都说他是不是精神不正常了之类的，只是，感觉他好像认识这孩子很久了，知道他曾经可能被关起来过，就有种沸腾的感觉从心底冒出，夹带著冷冷的怒气。

许久，他们缓缓驶入一个小城市，窗外的行人也纷纷躲避著他们的马车。

「Giotto是黑手党的人？」纲吉其实不太了解黑手党是什麽，他就像初生的婴儿一样，只是他会自己吃饭和走路、上厕所罢了，知道一些名词，但是稍微艰深的就有点遗忘了，「黑手党是什麽？」

Giotto的手指微微一动。 
低头看看纲吉睁著大眼好奇的望著他，那或许是他第一次也是最後一次对於自己成为黑手党有些挣扎。


「就是坏人喔，小鬼。」托瑞诡异的声音从前方驾车的地方传了过来，马车瞬间停下，震动了好几次，「我们可是义大利最坏的坏人喔……呵呵呵……」他掀起帘子，初升的日光透下，托瑞那双异色的双眼发出不祥的色彩。

纲吉瞬间想到之前梦境中的那些混乱的影像，一阵害怕窜起，然後下意识的握住了他的右手食指，彷佛那边本来有什麽东西在，但是却不见了，身体微微的颤抖著，直到被Giotto轻柔的安抚，这才放松下来。看到Giotto送来一个不悦的瞪视，托瑞随意的笑了笑，接著就跳下马车。

「我们到了。」

纲吉和Giotto下了马车，迎面而来的是一栋贵族人家的房子，美丽的花园和雕刻，令纲吉一时不能转回自己的目光，「这是我们的分部，这里很安全。」

Giotto给予一个安慰的笑容，拉著纲吉的手走了进去，只听到身後的托瑞冷冷的一笑，也跟了上去。纲吉在这一刻，脑中只想著希望这种安全的日子能够这样下去，却没想到他会为这里带来怎样的灾难，他没有了以前的记忆，只能紧紧抓住Giotto的手，这时候他的不安才会稍稍的退去。






还很早，几只雀鸟在枝头上跳动，这个城市的人们大都还没有开始动作，刚刚去了一趟他的老家，不甘愿被关在彭哥列的宅院太久。不想见到那个男人，那任性的人将他们随意的扯入这个世界，只有黑暗的世界，就是因为他身上天赋异禀的火焰，因为这个原因而被加入彭哥列下一任候选人，他可高兴不起来。

花园的泥土地里深深的陷入一个脚印，感觉今天的宅院有些许不同。

「……今天有谁来了……？」他皱起眉来，刚刚还带著愉快笑容的部下就战战兢兢起来。

「是的，首领他来了。」瞬间瞪大了眼睛，手中火光一起，在他身边的石柱上留下一个很深的痕迹，他抬起头来，眼神中带著浓浓的愤怒，冷笑。

「那混蛋还敢来这里，是吹了什麽风啊……」他急促的步伐往宅内设置的大厅走去，很快就消失在那些已经吓得说不出话的属下的视野之内。


Cristiano，身为彭哥列创党首领的表弟，因为具有Giotto家族特有的死气之火的能力，而被选为下一任首领的候选人，因为他的火焰和其他的候选人不一样，在愤怒的时候会显得特别强大，格外受到Giotto的重视，但是，当时才16岁的Cristiano对Giotto只留下了坏印象，这个从没见过面的表哥一来就将他分配到这个诡异的分部，完全不顾他的意愿，只说因为现在彭哥列面临刚创党的非常时期，人手不足，需要格外小心的保护根据地，直到现在他被困在这个地方已经3年了。

几年下来没有见到这首领出过面，他的心中难免堆积怒火。

一把推开通往大厅的门，Cristiano一进到里面就见到一个相似的身影正拉著窗廉往外看著这宅院的走廊和花园的布置，他劈头就骂。

「Giotto！你到底这几年────」

然而，那个浅褐色的身影转过头来，有些紧张的表情抱紧了窗帘，面对不熟悉的Cristiano，他紧张的退後了一下，少年看起来只有15岁，和那个已经过20的家伙，身高已经有170以上的人长得不一样，但是却有种莫名的相似感。

「你是谁？」轻柔的声音怯怯的问著，有些担心的看了看Cristiano。

「那是我该问你的吧……」Cristiano很无奈的说著，边往前靠去并带著一脸的疑惑和些微的愤怒，「你是怎麽进来的，你不是彭哥列的人吧？」

「是我带他来的。」一道低沉好听的声音从走廊的另一端传来，Giotto一脸笑笑的走进来，「来，纲吉，这是你的东西，因为托瑞打斗时从你身上掉落的，被他偷偷拿走了。」没有理会Cristiano，他自顾自的将手中那个很别致的，有著他从没看过的材质制成的小盒子递给纲吉。

那是一个美丽的盒子，上面还镶嵌著一些典雅的宝石，内里用著柔软的垫布衬著，中间有条凹缝，似乎本来是放著什麽东西的，如今却空荡荡的。

「很像是放戒指的，可是你身上找不到。」Giotto有点遗憾的说，认为纲吉可能看到了就会想起些什麽，「还好吗？记忆方面……」

纲吉摇摇头，带著有点沮丧的表情，「我什麽都想不到……」
只是，纲吉若有所失的看著那空的盒子，总觉得少了些什麽，好像有重要的东西不见了，非要找回来不可，但是他却有什麽都想不起来，感到很无力。

「别急，时候到了记忆就会回来了，你今天就……」

「喂──你们两个不要把我当空气！！！」Cristiano突然的大喊，把纲吉的视线都吸引了过去，Giotto这才笑笑的看著他有些不耐的瞪视著自己，苦笑了一下。

「对……对不起……」纲吉脸不知道为什麽红红的说著，「我……」突然抬头看了一下Giotto，不安的寻求对方的帮助，想要跟Cristiano多说些什麽。

「这是Cristiano，是我的表弟，」纲吉朝著Cristiano点点头，对方也耐住脾气的回以礼仪，「性格有点暴躁容易生气，而且喜欢大呼小叫，你不用太在意。」


杀了你────

纲吉看到Cristiano的表情像是要喷火一样，不禁被逗笑了，对於这个和自己年龄比较相近，有点暴躁的少年有了一些好感，不过还是有点怕怕的就是了。

「他是纲吉，不过因为失去记忆了，所以Cristiano你要好好待他才行，不要吓到他了。」
而这时Cristiano抬了一下眉毛，哼了一声，表情就像是在说──连你和托瑞那变态都吓不到他了，我可以吓到他？


「你这家伙只会成天到处乱跑……你是真的想做黑手党的首领吗？」Cristiano皱起眉头瞪视著Giotto，冷笑了一下，「我看过不久就会被密里欧根做掉了吧？」

「谁知道呢，彭哥列的指环只要到达守护者的手上……」

「哼，你的火焰和我的无法比较呢，你，其实比我还弱────」Cristiano虽然年纪比Giotto小了两岁以上，但身高已经超过Giotto，两人的不合在分部和本部中都是知名的，但是Giotto还是坚持留下Cristiano，正是因为他特殊的火焰。

「果然我很难喜欢你呢……」Giotto苦笑著，拉著纲吉的手要带纲吉去他的房间。

「彼此彼此。反正我是不会当什麽首领的，要我做你的继承人什麽的……」冰冷的语气更甚，惹得Giotto回头看他，两人就这样带著愤怒的注视著，空气瞬间就凝结住了，就连纲吉也能感到其中的不和谐，被夹在中间苦不堪言，大气也不敢喘一个。


「Giotto，不是要到我的房间去吗？我……我其实刚刚想去洗澡，只是我迷路了……」纲吉细细的声音有些吞吞吐吐的在两人尴尬的气氛中不合时宜的说了出来。

迷路？从房间迷路到外面来？厕所不就在房间里吗？
Giotto和Cristiano同时想著，看纲吉又羞有宓恼驹谀抢锏却嘲笑，然後，Giotto突然大笑了起来，那声音很温和很开心，宠溺的拍了拍纲吉的头，知道纲吉其实是用他的办法在缓和他和Cristiano之间的尴尬气氛，而现在，就连Cristiano也似乎没有刚刚那麽浓的火药味了。

「不、不行吗……」纲吉脸红润的盯著两个瞬间都想笑但憋笑的家伙，从劝架变成有些不满。

「没有……」Giotto牵起纲吉的手，缓缓的将他拉到身边来，「说的也是，我带你回去你的房间吧……你应该要好好休息一下了，经过那麽长的旅程之後。」他温柔的声音让纲吉的脸更红了，抓著他的手默默的跟在Giotto的身後走著。


搞什麽？他们已经进展到哪里了？Giotto原来喜欢的是男人？

又被两人忽略的Cristiano在一边很无言的想著，刚刚的紧张气氛一消失，他也没劲了，耸了耸肩就往那两人的反方向离开，但中途却被叫住了。

「下午茶时间不要缺席，有重要的事情要宣布，我必须要和你谈谈。」 Giotto看见Cristiano露出了嫌恶的表情，忍耐了一下又说，「是关於密里欧根的事情，你会有兴趣吧？」

「哼。」

看著Cristiano离开的身影，Giotto深深的叹了口气，对於彭哥列的未来还真是有点担心，毕竟他属意的只有Cristiano那种愤怒的火焰，只可惜他两之间有嫌隙。

你是将来要接著我的位置的第二代首领啊……一定要让家族更加强大才行……

还有……


「我需要你帮我保护纲吉。」

他轻声的说著，而纲吉只听到细细的耳语声，听不清楚。
只看到Giotto脸上闪过一点忧郁的表情，然後消失不见，微笑的带著自己往那刚刚被它的格局吓到而不敢进去休息的房间走去。





TBC
_________________________________________________________________
3. 下午茶 x Alfonso x熟悉的感觉





阳光从窗户透了下来洒了一地的金色，义大利的阳光很温暖，在Cristiano驻守的时间里，这个稍微偏僻的分部却也变得美丽起来，有部分或许是因为主人有点洁癖和完美主义的关系吧。Giotto觉得要是他在成为二代首领这一点上有这样的干劲的话，那就太好了，他就根本不用担心另外几个候选者介入他的计画。

瞥一眼窗外的花园，纲吉一个人在哪里左顾右盼的，然後有点无聊的蹲在草地上拉著杂草，似乎因为Giotto说他不准进来而感到有点沮丧。虽然一到达这里就被托瑞耍得团团转，纲吉好像还是对这里的人都没什麽戒心的样子，还以为他们是什麽有钱一点的人家呢。

那孩子不知道黑手党到底是什麽样的东西。

太过纯洁的东西最好不要放在黑色的旁边，否则很快就会弄脏了，Giotto也知道这一点的。
可是，他却很想把这孩子带在身边。因为他觉得有人会对这个孩子不利，他必须保护他。



门被缓缓的推开了，送下午茶的仆人走了进来，一直到最後一个，Cristiano才一脸不高兴的撞开大门往位置走过去，换上了比较正式的服装，看了一眼笑嘻嘻坐在旁边的托瑞，他的心情就更差了。

「为什麽是改到那个小……纲吉的房间啊？」Cristiano去了Giotto的房间之後发现谁都不在才又气愤的往纲吉的房间走来，一进来就心情大坏。本来就不是什麽好脾气的人了，现在这样让他看起来更加凶恶。

「因为我担心纲吉一个人会到处乱跑……」

托瑞听闻就叹了一口气，嘲笑，「你越来越像爸爸了啊，Giotto。」若有所思的看著Giotto，然後嘴角含笑的看了看从外面偷偷往他们这里看的纲吉，然後自然的给了个飞吻，这举动让纲吉吓得又远离了一公尺。

「那麽，找我有什麽事情？」

「我们必须讨论一下关於密理欧根的情况，还有……关於今後的决定。」Giotto恢复了认真的表情看著其他两个人，「我们之後的道路……」

「我们必须想出对付Alfonso的办法，否则一切都只是空谈而已。」托瑞也突然变得严肃起来，他在密理欧根的分部许久，虽然没有见过著黑手党教父的面孔，却也的确感受到他的睿智，「更何况彭哥列的势力远远不如密里欧根。」

Giotto看著托瑞递上来的基地图，他的眼睛沉淀了一下。

没有一个家族会想要或是认为可以马上的扩张自己的版图，更不会有人想要去挑战像密里欧根那样强大的家族，然後被他们盯上，首领还不得不到处避难以逃离追杀。不过像托瑞这种人似乎就是看上他这种自我中心的企图吧。

他露出了一个苦笑，其实当初，他也只是为了一点点心愿罢了。




「那样没关系吗？」Cristiano突然问Giotto，用头摆了摆窗外，「让那孩子继续跟著我们，不该把他送到安全的地方去吗？」

「但毕竟是我们把他牵扯进来的，而且，我也不确定密里欧根的人会不会对他不利……」Giotto微微皱眉，但他的眼神很快又变得温柔起来，「我想我会留著他，除非他渴望离开这里。」

「你只是找藉口吧……呵呵……」托瑞带著微微嘲讽的语气，喝了一口桌上的茶，「不过，当初我是因为你那建立彭哥列的理由才答应成为雾之守护者的，你该不会忘了吧？如果你忘了，那我马上就会退出。」

还是，你还是那麽的天真？

Giotto脸上的表情瞬间化做冰冷，他的手摊开了那张分部的基地图，用笔在上面圈下几个攻击的地点，那种冰冷接近冷酷的气质或许才是他们所认识的真正的Giotto，应该说，在他们碰到纲吉以前都还是这个样子的，而那也正是Cristiano讨厌Giotto的原因。

「我当然……不会忘啊。」

不可能会忘的。

黑手党的目的只有一个───就是复仇。



义大利，被黑手党侵袭的太严重了，政府完全无能为力，只能屈服於他们，枪火的拼搏常常在街上上演，人们惊慌的掩住门，听著那可怕的密里欧根的手下和敌对的家族残杀著。那些人垄断了经济，卖淫、卖毒，但是还是有很多义大利的青年纷纷加入了，其中当然也有Giotto的朋友和亲人。

然後，理所当然的，死了。


那不是什麽大不了的事情，真的。
只是Giotto知道他的朋友还有他的亲人死的时候，是被某个人踏在脚底下走过去的，眼泪并没有掉落，只是双脚漫无目的的往那经过血腥洗礼之後的家园跑去───沾满血的双手举到自己的面前，他心中的焦虑却化成一种奇怪的感觉。


Giotto无意中找到了可能可以改变一切的东西。

然後他看到那个比他年纪只大了一些但是身边却有著众多的部下（不如说是仆人）的男子站在那里，然後用一种淡然冷漠的眼神看著握紧尸体双手的他，笑了。

───复仇，如果要复仇的话。

那麽，就只有踏上成为黑手党的一途。
他不是为了什麽众人的利益或是要改变黑手党才想成为黑手党最强的家族……

他是为了自己，只是为了自己而已。
事实就是如此。









「那个孩子不知道跑哪里去了？」有著一头金色的头发，淡蓝的眼睛看著窗外，他的声音并没有责骂的感觉，但却有著一种压迫感，「而且连托瑞也都消失了吗？」

「是的……我、我们的队伍都……死光了……」

「喔……」他若有所思的笑了一声，似乎没有很在意那些死去的消息，等到报告的人员颤抖的退出去了，他转动了一下手中那精致的戒指，不可思议，这戒指有一种温暖的感觉，好像有一种力量存在里面。

能获得这只戒指得来不易，在搜索彭哥列的首领时却意外的发现了长相相似的人，年纪还小，但是……毕竟那孩子的实力一点也不弱，打到了他众多的人员，要不是最後他身边的亲信亲自出马制伏了他，可能自己去对付那孩子还是需要一些时间。

那是一个有著明亮双眼的男人，凭感觉就知道不简单。
而且最後居然还被他给逃了出去，即使是已经因为自己那强烈的攻击而导致失忆，却还是能够逃出去，那是他第二次这麽佩服一个人。

而且那个孩子的来历也很奇怪，一开始说著东方日本的话语，而且一副惊慌失措的样子，但在保护戒指时却又突然变得很不一样，手上出现了一种奇怪的火焰。虽然听说彭哥列的首领在战斗时会发出一种灿烂的高密度火焰，一直都还是不相信的，直到从那孩子的手中拔下那枚戒指，才有些感到真实。



听风吹过耳边，心中盘算著下一步该往哪里去追捕彭哥列，这时门轻轻的推开了。

「首领。」一个女性的声音传来，往声音的来源一看，那是一个有著一头黑色长发的女性，淡色的薄唇微微下撇，虽然容貌很美丽，却散发著一种冰冷的杀气。

她是唯一一个在密里欧根家族中可以对首领───Alfonso这样说话的，尽管她对这特权不怎麽在意就是了。


「是Elena啊……」他往後看了一下，然後亲切的让Elena先坐下，自己才缓缓的入座。

Alfonso礼貌的为她倒了一杯酒，什麽废话也没说的就将他戴在食指上的戒指拔下来推往前，让Elena可以看到，「拿起来，这可是彭哥列给我们的一项大礼物。」

Elena只轻轻的皱著眉头，拿起了戒指，他没有让任何人发现她放在桌子底下的手正微微颤抖著，然後她冷漠的抬起头看著Alfonso，「那又怎麽样了呢？」

「仔细看，这是彭哥列的大空的符号……我记得，这点还是你告诉我的，」Alfonso微笑著将酒杯举起啜饮了一口，「……我不是派你调查关於彭哥列这家族的事情吗？」

「守护者，一共有六位……晴、雷、云、雾、雨、岚……还有身为首领的大空。」她轻声的说著，将那戒指端到眼前看清楚，那一看她却愣住了，声音来不及止住就脱口而出，「……大空戒。」

Elena马上用疑惑的眼神看著Alfonso，然後过了一会儿才缓缓的开口，那时她的语气已经恢复了镇定，没有表现出其他的惊慌，「你从哪里找到这只戒指的？」

「从上次要你制伏的那个少年手中啊，不过他又逃走了而已，你出去出任务了所以不知道。」

「这样啊……」Elena缓缓放下戒指，只发出了这一声叹息之後就没有了。

「你的反应很冷淡呢……我还以为你会更加的惊讶的。」

Elena却立刻摆出笑脸，有些嘲讽的对著Alfonso笑了笑，「我倒不觉得像彭哥列这样弱小的、刚崛起的家族会对我们有任何的威胁，Alfonso你会不会有点小题大作了？」 


Alfonso沉默了，然後他从桌上拿起了那枚戒指，凝视了一会儿，又笑了。


「我可不这麽认为。」

蓝色的双眼发出一种冰冷的杀气，「反正目的变成了一个，杀了彭哥列的首领……还有，那个少年既然会带著大空戒指，那麽，一定也可以在彭哥列找到他吧……」 可能有点被Alfonso的那种压迫感给弄得不舒服，Alfonso可以观察到女子颤抖了一下，很快又恢复了平时那冰冷的平静。


「我知道了，有什麽命令我都会服从的，首领。」

Elena跪地低头亲吻了Alfonso又重新戴上戒指的手，唇刻意的避开了戒指的所在之处。
此刻她什麽都没想，没有想到自己慢慢掉入陷阱。
当然，他们两个都是。





Elena退出房间之後，走回自己在本部的房间，在关上门之後，她紧靠著门板微微喘息著，然後她从柜子中翻找出一个用锁锁住的木盒，打开，里面躺著一枚和刚刚Alfonso戴著的很相似的戒指。
上面云的符号在阳光下闪闪发亮著，她冰冷的表情上闪过一点点的忧虑。

她想到几天前她制伏的那位和Giotto很相似的少年，有些後悔当时没有仔细的翻找他身上，居然让大空戒落入了密里欧根的手中，同时，她也想知道那个少年到底是谁，为什麽Giotto的戒指会在他身上。


「你们到底在干嘛啊……Giotto……这样下去的话，彭哥列真的会被毁掉的……」








缓缓的靠近那个睡在树下的少年，树下的浅浅光点洒在纲吉的身上，他拿著刚刚跟Giotto借的义大利书籍，似乎是没看三四页就睡著了，Giotto将身上的外套脱了下来盖在纲吉的身上，毕竟风还是有的，很容易就可能著凉，他温柔的拨了拨纲吉被吹乱的头发。

Giotto有点矛盾的想著今天Cristiano问他的话，然而他还是不想要这孩子走，可能是因为很久以来都没有这种感觉了，这种……除了想要报仇之外，温柔的情感。成立彭哥列之後的这几年时光，他有时甚至不知道自己追逐的究竟是什麽东西，但现在却有种好像会明朗开来的预感，他的直觉向来都很准。 

如果问他要不要离开的话……他会愿意留下吗？
Giotto想他永远不会问这个问题，就算这是有点卑劣的手段，他目前还是希望知道这少年到底是什麽人。


「Giotto？」刚睡醒还迷迷糊糊的声音将Giotto的思绪拉了回来，「你们开会开完啦？」

「是啊，结果Cristiano又生气的回去了……」Giotto叹息著，想起纲吉的房间又被死气之火给烧出一个洞，不得不又要换房间了，下次应该要选在自己的房间或是托瑞的，「还有托瑞那家伙还是让人很想打他。」

纲吉有些紧张的看著他，「什麽？」双手向後半支撑起身体，他坐起来，带著一点疑惑的，「虽然他的确是个讨人厌又爱欺负人的家伙，但其实他其他地方还蛮好了……」

「这样哪里好啊？」Giotto瞪大眼睛听著纲吉矛盾的话语。

你这样说的话，又爱欺负人又讨人厌，哪一个是优点啊！！


「呃……」纲吉突然低下头想了想，「因为……我觉得托瑞给我一种熟悉的感觉……」他轻轻的说著，似乎有点不安的开始捻著身边的杂草，然後频频抬头看Giotto的脸，「其他地方还好，可是那双眼睛……」


纲吉伸出一只手抓住了Giotto的衣服，就好像第一天他被救回来完全没有任何记忆的那天，他透露著一些求助的目光，然後继续说，「……我觉得这里都给我一种好熟的感觉，但是……我却觉得我有点不想要回想起来……可是又有什麽东一是一定要想起来的……」

纲吉不由自主的看著自己的手指，那里有个浅白色的痕迹，彷佛是之前戴著什麽而造成肤色的差异。



「纲吉？」Giotto轻声的呼唤著，然後停顿了一下。

「害怕吗？」Giotto问，「其实，你知道黑手党是做什麽的吧？我想你听托瑞说过了……」

「不，我……」

「我们可是会杀人的，是坏人。」

「不，我是……」

「你会想要离开吗？」 


「不。」
纲吉在一瞬间吃惊的瞪视著Giotto，然後他微微带著怒气的，「我现在什麽都想不起来，除了你之外我还能够去哪里？你就不会担心我被别人骗吗？除非你嫌我烦了，不然不要赶我走。」

Giotto愣了一下，看纲吉脸有些通红的瞪著自己，最後他竟然忍不住笑了出来，捂著嘴，另一只手轻轻的拍了拍纲吉的头顶，温柔的注视著纲吉，那种眼神逼得纲吉不得不别过头去已面自己被那美丽的双眼吸引过去。


「是的，我想我会怕你被人家骗。」 

Giotto微笑著，脸上带起一种轻微朝笑的表情，「因为你还是个小孩子嘛，离不开父母呢。」

看纲吉的脸上又浮上一股怒气，Giotto却没料到纲吉居然会忿忿的丢下自己一个人在花园就这麽走回房间去了，然後又发现自己的房间被Cristiano开了个洞之後，他就更加的想闹脾气了。

最後跑到Cristiano的房间去躲，让Giotto花了一些时间安抚他的情绪，还惹得Cristiano有些不高兴。但是他知道纲吉对自己并不厌恶，也没有对现在可能被追杀的处境有任何的抱怨。

他觉得有一种温暖的感觉。





tbc
_____________________________________________________________
4.失眠X AlessandroX初吻



在一个没有熟识的人的地方是很可怕的，独自一人不好受，但是内心没有能够回忆的东西会令人感到空虚，虽然这里有Giotto，有托瑞，有Cristiano，但是却总觉得少了生命中最重要的部分。

纲吉做了一个梦，梦里有淡淡的哀伤，彷佛似曾相识的场景，充满了血腥和惨叫声，却觉得麻木而没有丝毫的怜悯心情，一些碎裂的画面，黑色的西装和黑色的不像在这时代有的车子，却一点也不觉得奇怪。
手指上的戒指和Giotto的一样，只有在仔细凝视那光芒的时候给他一点安慰。

所以他逃了，在梦里逃走。
身後有几个急切的呼喊叫著他，然後某个穿著西装的孩子冷冷的注视著。
在一阵烟雾中，他就……



拖著被子，纲吉从他新搬进去的房间出来到宽阔的走廊，虽然Giotto他们说彭哥列还是个弱小的家族，但实际上来讲，他们的分部基地却是十分豪华。长廊黑漆漆的一片，夜晚的义大利不像白天那麽的温暖，尤其是在睡了一觉後惊醒，冷汗还覆盖在肌肤上的时候就更加的寒冷了。

「Giotto在哪个房间啊……」
总是像个小孩子一样的去找Giotto，纲吉觉得有些丢脸，明明就已经是十几岁的人了。

面对四面来的敌意，纲吉不懂Giotto是如何独自支撑的，虽然有托瑞和Cristiano帮他，但面对可能被杀的敌意，为什麽还是可以这麽的笑著呢……纲吉记忆中没有过那种经验，却觉得自己可以理解那种痛苦，承担著风险和罪责的职业。

找不到Giotto的房间，甚至是Cristiano和托瑞的房间他也不记得在哪里。
他回头望望身後没有灯光的长廊，感觉不想走回去，於是他靠著一扇门旁边的墙壁蹲了下来，抱著膝盖。
直到在一片漆黑中，突然有一道微弱的光线传来，慢慢的逼近纲吉这里。

「纲吉，你在外面做什麽？」温柔的声音传了过来，纲吉抬头就对上那一双湛蓝的双眼，似乎有些惊讶又担心的看著自己，很快将光线集中在自己的身上。

「我找不到你们的房间……」低下头的说著，但是泪水却不可抑制的缓缓流下来，他也不知道为什麽。

「你做噩梦了？」Giotto很快的将身上披著的大衣外套压道纲吉的身上，帮他磨擦了一下冰冷的身体，举起他的手在手心按压了几下，温暖的感觉很快就传遍纲吉全身，「一个人在外面乱逛是很危险的，这麽晚了……还好我突然觉得心里怪怪的出来看一下，不然你要在这外面过夜吗……」他回头看看自己来的走廊，然後露出一抹令人安心的笑容，「走，到我房间吧，我泡杯牛奶给你。」

纲吉点点头之後，就让Giotto将他从地上拉起，缓缓跟在後面，只是手被轻轻的握住，感觉刚刚那孤单的梦境和冰冷的空气都离得很远了。




「一个人就睡不著了，是不是？」Giotto略带温柔的嘲笑，一边擦试著纲吉用水稍为清洗过後的脸部和头发，惹来纲吉低著头脸红。

「我才没……」纲吉嘟著嘴，却说不出什麽其他的话，「……只是因为房间太大了不习惯。」

「你啊，记忆还没恢复以前你可以尽量依靠我们的。」
Giotto的声音从旁边说著，纲吉觉得他那双蓝色的眼不断吸引著自己，「虽然托瑞和Cristiano的性格都很奇怪，但是大家都很喜欢你，会帮你的忙的。」

Giotto放下浴巾之後，将泡好的牛奶递给纲吉，「喝吧。可以暖身子。」

之後就走回他的床上坐下，可以看到那上面散乱了各种文件，纲吉有点疑惑的看著，发现Giotto正在详细的阅读著，脸上的表情和对自己的时候完全不一样，非常的严肃。

「是什麽东西呢……？」纲吉惊觉自己说出口的时候已经来不及了。

Giotto有些惊讶的抬头看他，然後笑了笑，「是明天和同盟家族谈判的资料，虽说是一起要对抗密里欧根的同伴，但是……」

「不可靠吗？」

「对方的势力可比我们强多了，怎麽会不可靠？」但Giotto却沉下了双眼，微微皱起眉，「……但我却有种不安的感觉，我的直觉一直都很准，在这种时候真让人不舒服。」突然Giotto顿了一下看著纲吉一阵子，露出些微的苦笑。

「怎麽了？」纲吉把牛奶放下，疑惑著Giotto的举动。

「跟你就不知不觉说了不应该说的话呢。太不小心了……」

「啊……」
纲吉感到有点难过，难过的是，Giotto什麽事情都会找托瑞或是Cristiano商量。
这是当然的，毕竟自己是个才加进来的人，也不是彭哥列的人，更不了解黑手党在做些什麽……当然要为Giotto分担烦恼是不可能的。竟然会对其他人感到忌妒，纲吉觉得自己有点心胸狭窄。


「会很危险吗，Giotto，你喜欢这样吗？」纲吉开口问，毕竟，之前差点被托瑞杀掉的场景，还有托瑞和Giotto两人一起战斗时的那种鲜血味，记忆深刻，「做黑手党首领什麽的……」

「当然会危险啦。」Giotto耸耸肩，带著一点深沉的目光凝视著纲吉。「……黑手党的工作总是伴随著战斗的，但一切都是我先开始的。」Giotto认真的看著纲吉，「托瑞的加入，还有其他你不认识的守护者……那都是後来才慢慢聚集起来的，只不过是偶然，但是，却意外的令人感到开心。」

「我也要去。」突然纲吉低声的说著。

「咦？」

「我也要去，明天的谈判还是什麽的……」纲吉知道这样的要求会给Giotto带来困扰，但是自己还是很任性的开口了，「我要去。」只见Giotto瞪大了眼睛，过不久就掩面开始笑起来。

「是吗？」Giotto拿起身边的酒杯，喝了一口，似乎不是很把纲吉的决心放在心上，「你别担心啦，纲吉。我们很快就会回来了，而且托瑞会留在这里守著，应该不会有任何危险。」

「我不是因为害怕！！……才…」纲吉不满的抬头对上Giotto的眼睛，却看到里面有点微微的担忧。

「你跟著去的话我会担心你，你要是受伤了我会更加难受，所以你不能跟著去。你要什麽我都会尽量做到，只要你答应我不要自己跑到危险的地方去，好好照顾自己就可以了。」Giotto轻轻的拍了纲吉的头几下，然後帮他收了喝完的杯子。


纲吉没有继续做不够成熟的要求了，他只是静静的看Giotto继续工作著，直到最後疲倦的揉揉眼睛，纲吉目光闪烁，欲言又止的盯著他。

「我等等…想在这里睡可以吗？」纲吉觉得自己在Giotto身边就会越来越像小孩子。
　
至於Giotto，他完全没有想过纲吉会这麽的亲近他。
心中感到一股淡淡的喜悦，露出了笑容，伸手环过纲吉的身体，让他躺在自己的身边。他是还要做一些工作，但不能要纲吉陪他耗到深夜，於是帮纲吉拉上被子，让他可以安稳的躺在那很大的床上。

「好好睡，明天我谈判回来的话，让Alessandro跟你认识一下吧，相信他会喜欢你的。」

「Alessandro？」纲吉有些困意的问著，又是一个不认识的名字。

「是我的晴之守护者，一个非常令人愉快的家伙。」Giotto安抚的在纲吉的背上拍了拍，「我记得那个很难相处的Elena也意外的喜欢小孩子，所以应该会喜欢你吧……大概……」Giotto想到什麽似的颤抖了一下，但低下头时纲吉却已经熟睡了，他的嘴角稍稍翘起一点。





第二天的阳光刚刚升起一些的时候，那一辆马车就快速的冲到了彭哥列的大门前，一个看起来已经有28岁的男人坐在驾驶马车的地方，跳了下来。

「首领───」他露出了大大的笑容，和Giotto同样是金发，但稍微往後翘著，他在这令人昏昏欲睡的早晨看起来充满了活力，「起得真早，该出发了吧？」

「嗯，我昨天熬夜太久了，感觉有点疲累……」可以看到一点点淡淡的黑眼圈，Cristiano有点疑惑的盯著Giotto。平时总是能够很好的把握睡眠和工作的他居然也会搞成这样……

「那些资料……」Giotto不等Cristiano说完，就将整理好的东西给他们看。
上面详细的写著谈判的内容和应该要要求的项目以及今後的合作等等东西。

「昨天纲吉跑到我那里去，让我一夜都没办法好好睡。」
原来你是因为这样才熬夜喔……
Cristiano对於刚刚一瞬间有些佩服Giotto的想法，感到有些厌恶。


「那麽，上车吧，Alessandro。」没有理会另一人脸上嫌恶的表情，Giotto笑著踏上了马车，叫做Alessandro的金发男子二话不说的就跳上驾驶座，等到Cristiano也缓缓的走上马车後，这辆马车才慢慢的动作了。

纲吉在躲在门口的石柱後偷偷的看著，眼睛内闪过一丝坚决，绕出来之後，追上。




Giotto他们在马车内想著等一下要怎样跟他们的同盟对话，毕竟彭哥列还是一个十分弱小的家族，即使单一守护者的能力都很强，但是势力不够大是事实，像这样的家族要对抗密里欧根就像是找死一样。

他的守护者当然也都跟他说过同样的话：
你一定是脑筋不正常了，创一个新的黑手党就算了，居然想跟Alfonso敌对。

就连他们本来要一起对抗密里欧根的同盟也都有了一点躁动。

「如果出了什麽事情的话───」

「不会有什麽事情的，如果真的有什麽的话，就算使用死气之火和他们敌对也没关系。」Giotto微微皱眉的说著，燃起了手中的火光，「这就是为什麽今天的谈判也要让你一起来，Cristiano，我们战力不足是个缺点。」

「哼。」
就在这时候，刷的一声马车停了下来，後面的两人还疑惑著发生什麽事情的时候，Alessandro的大音量从前面传了过来，「首领，这里有一只鸟───」啥东西，鸟怎麽了？

Giotto探出门外就看到那只鸟停在Alessandro的肩上，但是感觉气氛怪怪的。

『喂，Giotto，你的宝贝纲吉不在你的房间喔，我找过了，好像是跑出去了。』那只鸟传出了托瑞的声音，很明显的是被附身了，『这样要我保护他也不可能了，我想大概是跟著你们的马车……』

「什麽！！」
Giotto叫了一声就往刚刚马车经过了路线跑回去，Cristiano愣了一下才赶紧跟上，他们往回跑了大约50公尺的距离就看到一些稍微早起的路人围著倒在地上的纲吉，Giotto上前推开了大部分的人，纲吉脸上带著汗珠的在地上喘气著，好像是跑太久了所以很疲累。

「纲吉你在这里做什麽───」夹带著一些怒气的，Giotto上前一把抓住纲吉的手，抬起他的脸，发觉有些苍白得可怕，心中不禁有些疼痛。

身体缩紧了一下，有些胆怯的看著Giotto生气的脸，在被打横著抱起来的时候身体才稍微放松下来。小心的看著著对方，他知道一定是因为自己太过任性让对方不高兴了，毕竟还要兼顾谈判，照顾自己这种事情只会是累赘而已，但他心底有一种他非跟来不可的感觉，他不知道为什麽，就是一种感觉。

「对不起，我只是担心。」
Cristiano丢下抱著纲吉的Giotto，很快的回到马车让Alessandro将马车带过来。


Giotto总是带著笑容的表情此时却是带著怒火的，但是也没有开口对纲吉说什麽严厉的话。
上了马车之後，他们等了很长一段安静的沉默，纲吉不安的挪动身子，还被Giotto紧紧的抱在怀中，觉得有些不自在，但是却又不敢动作太大。

「你生气了？Giotto…我不是故意要给你们添麻烦，不然…我可以自己走回去……」

Giotto低下头看著他，却缓缓的摇摇头，「都跟到这里了，回去太危险了。」

「我可以自己走的，我是说，如果你在生气的话───」
Giotto知道纲吉应该是跑得很疲累，帮他擦了擦头上的汗水，叹了口气。

「我没有生你的气，是因为我忘记你的不安，这是我的失误……」


Cristiano从来没有见过Giotto真正的这麽担心一个人过，虽然他与Giotto并没有像那些守护者一样相处那麽久，但只要是他的朋友都知道，那家伙的表面总是非常的和气的，对朋友，也总是尽心尽力的对待彼此，他身上有种领导的气质，让众人会自然而然的聚集，Elena是这样，Alessandro是这样，托瑞也是。

可是，他也有相当高傲的部分，令人难以接近的部分
───如果不是这样，无法成为黑手党的首领。

很少看到他发自内心的责备自己做错的地方，因为Giotto并不是个会对自己的决定後悔的人，甚至可说在对於自己的决策上相当有自信。

可是───


「啊，Cristiano大人，怎麽，跑到前面来了？」Alessandro有点惊讶的看著Cristiano从後车箱钻到前面的位置坐下，一脸很不爽的样子。

「哼，你想去後面你去啊。」他冷冷的说著，然後在心底发誓他绝对会怨恨Giotto一辈子。
居然在他面前做这种事情，他有没有考虑过时机啊？

Alessandro维持住马车的速度，偷偷的往马车里面看去，稍稍抬起一只眉毛。

「啊啊───首领和那个小鬼是什麽关系？」

「你看到的那个关系。」Cristiano闷闷的说，然後快速的挥动了一下马鞭。

他已经变了。
变得比以前更温柔了，而那不知道是好还是坏。
Cristiano想著，和Alessandro一起将马车驶往目的地。




唇贴住了带著点汗水的唇。
用非常轻柔的动作品著，不想让初次的孩子感到任何的害怕。
温暖一点一点的递过去，感觉到被自己抱著的身躯因为著缓慢却突然的吻温暖了起来。

「嗯…Gio…tto……？」
纲吉迷茫的看著眼前的人，唇舌被吸允著，有初吻那种甜蜜的感觉但是却没有害怕，手臂下意识攀住对方。

「纲吉。」Giotto直直的凝视著纲吉那浅褐色的眼睛。

一直到吻到纲吉因为刚刚追逐的疲惫而睡下，Giotto才松开，然後露出了淡淡而温柔的笑。 






tbc
______________________________________________________________________
角色介绍:
按照出场顺序排列-----


名字：Doriano
托瑞，其实应该要翻做多瑞诺比较对……但是就叫他托瑞吧XD
身分：Giotto的雾之守护者，其实设定是六道骸的前世……跟纲吉初见面时是在密里欧根里卧底，和Elena不一样，仅仅是低层的干部，算是潜伏在出任务的地方以方便帮彭哥列做假的情报报告。
外表：和骸差不多但是头发是棕色短发的没有凤梨。
加入理由：因为Giotto的目标很有挑战性，仅此而已。
兴趣：最近喜欢玩弄纲吉。

名字：Cristiano
目前没有翻译的说，会这样用下去吧。
身分：设定中的未来二代，会使用愤怒之火，即使和Giotto相比，实力也很强喔。
外表：请参考漫画的二代，再年轻一些。
加入理由：被Giotto随便乱凑进来的，因为中意他的愤怒之火，所以极力想要黑箱他当二代。不过Cristiano好像没有啥兴趣……
兴趣：诅咒Giotto？

名字：Alfonso
身分：密里欧根的首领，这里还算是谜一样的人物。不过就连所有的Giotto的守护者都很畏惧他，总之，大约就是本篇的很俗的那种魔头设定吧(殴)其实早就知道托瑞是间谍……？
外表：文中有写，和Giotto一样有一头金色的头发稍长和蓝色的眼睛，标准北义大利人的模样喔。
近况：一开始因为纲吉长得像Giotto而抓来，因为纲吉带著的彭哥列指环而对纲吉很有兴趣，是害纲吉失去记忆的元凶。虽然Elena不断的对他洗脑告诉他彭哥列很弱小不用理会，但却觉得一定要斩草除根。

名字：Elena
身分：女性，Giotto的云之守护者，目前是Alfonso身边的副手之类的地位，因为实力坚强才会去负担这样的间谍任务。
外表：黑色头发黑色双眼，面容冰冷。
个性：根据这篇的透露，很难相处但是对小孩子有兴趣（？），不知道是不是真的就是了……不过和Alfonso之间的关系好像会令人有质疑……

名字：Alessandro
身分：Giotto的晴之守护者。
外表，金发微翘，大约28岁了，算是守护者中年纪大的了。
兴趣：这人刚出场没啥戏分啊

5.破裂X回忆X愿望


纲吉在黑暗中摸索著，他们的车子停在一个小小的巷子中，天色已经黑了，在他昏倒的时候不知道已经过了多久，发现他的身边剩下Alessandro在前方低著头打盹，四周很阴暗，只有月光和星光投射，那天空感觉起来有一种异样的感觉，印象中的天空应该只有浓浓的雾气和云朵，强烈的光害看不见星光。

纲吉偷偷的绕过Alessandro而不吵醒他，看不清楚方向的他随便挑了和车轮反方向的路走了上去，身边没有熟悉的人让他有点怕怕的，睡了很久的後遗症让他有点头晕。

「Giotto在哪里？」

纲吉疑惑的看了看这附近安安静静的，记得没错的话，Giotto说他们是来找同盟家族商量以後的合作的，应该……不会有什麽危险吧？内心有种不安的感觉。





现场的灯光有点摇摆，窗户也被风吹得嘎嘎作响，Cristiano很讨厌这种凝重的气氛，但是又不得不出席，有些佩服和对方一起沉默了将近十分钟以上的Giotto，居然还可以带著笑容的望著对方而没有一点生硬的感觉，他们都在等待另外一方开始行动。

「这次会面的结果就这样了。」对方终於打破沉默。

「也就是说你们已经放弃要对抗密里欧根了，没错吧？」Giotto的声音并没有夹带著怒气，却有种令人寒颤的压迫感，温柔的眼神注视著对面的人，似乎是有点遗憾。

「彭哥列……」

「怎麽，你们还不满意吗？」Cristiano忍不住发出声音，低沉温柔得有些危险，「密里欧根已经给予你们足够的好处了吧？」

「你说什麽！！」对方一拍桌站起来，怒视著Cristiano，但是Cristiano露出了嘲讽的笑容。

「Cristiano，冷静一点。」Giotto缓缓的站起来，微笑著看著对方，「贵家族的决定是正确的，这本来就是黑手党的生存方式，我们彭哥列也不便干预，毕竟我们也只是刚刚起家，没有什麽地位可以干涉。」

他看了一下手中的箱子，那是刚刚对方交给他们的东西，内容物还没有看过，他递回。
「只是，我想这个我们不需要。」

「这是什麽意思？」对方皱起眉，他们以为目前急需资金的彭哥列会乐意的接受那些，然後他们可以继续保持著同盟的关系。空气中只有对方手下提起装著交易品的箱子所发出的声音，Giotto低笑。彷佛笑著他们所谓的同盟。

「意思是彭哥列不打算放弃。」

「难道，彭哥列真的不怕被消灭吗？」
男子站起身，手撑著桌子一副傲慢的看著对面阖眼静待的Giotto，一屋子的静默，只有月光从头顶的缝隙透出来，缓缓移动。Giotto沉静的面孔突然睁开眼，那双浅蓝色的透明双眼，带著笑意。

「如果说对黑手党来说复仇就是一切，那麽，放弃对抗密里欧根就是彭哥列灭亡的时候。」

───既然要创立一个黑手党，那就一定要成为最大的黑手党。
第二个选择从来都不曾出现在Giotto的考虑之中，他知道自己其实是很任性的人。


「真是说不通！！！」

对方突然激动的一挥手，旁边的几个部下一致的举起了枪只对准了中间的Giotto，发射的那瞬间，两道火光也同一时间燃起，一个是接近炙红色的美丽火焰，另一个是澄澈的橙色火光，瞬间爆开一阵强大的光亮，那些杀手都闭上了眼睛。

「啧，会不会太弱啦。」Cristiano手中抓住了一个家伙的头发往上狠狠一拉，往他的肚子上狠狠的挥出一拳让对方往後撞上另外两个赶上来的同伴，一同倒地。

「Cristiano，手下留情一点，不要制造太多的伤亡。」
Giotto划过的火焰毁灭了那些朝他飞来的子弹，上前一把抓住那些枪只，就像冰块一样瞬间的融化成一团黑泥，没有见过这种火焰的那些人吓得摊到了地上。

「可、可恶……都是一群怪物……」刚刚那个下令的男人坐在地上往後爬著，靠著那些手下在他前面挡著Giotto他们的攻击，「彭哥列都是一群怪物……」

Giotto很快的就清除了挡在前方的障碍，他没有去理会身後还沉溺在打架之中的Cristiano，似乎是因为怒气太多了而无处发泄，现在一次发泄出来。

「彭哥列的人并不是怪物啊，脾气怪的倒是挺多的。」Giotto手上燃起一团灿烂的火焰，那色泽连在地上害怕的人都差点被吸引去，Giotto露出了一点点悲伤的表情，「其他人我们不会杀的，但是领头的一定要杀掉，真是对不起你。」

「呜啊啊啊───」

但是刚刚仅仅是被Giotto打倒的其中一人爬著爬著拿起了掉到地上的手枪，颤抖著对准了面向他们领头人的Giotto，现场一片混乱，没有人发现。就在Giotto慢慢上前要蹲下将触碰那个在地上的人时，一发子弹稍微偏离了轨道的擦过了Giotto的腰间，Giotto睁大了眼睛，强烈的剧痛从那伤口传来，他的身子瞬间失去了力气，整个人跪了下来。

「Giotto你这白痴！！」
Cristiano没想到那个Giotto居然会有被暗算的一天，他只能停下攻击，因为刚刚那个倒在地上呼喊救命的家伙已经爬了起来，一把枪抵在Giotto的头上，露出了令人厌恶的笑脸。他跑过去用愤怒之火击昏那个男人的动作绝对比不上扣下板机的速度，Cristiano咬牙切齿的瞪著对方。

「哈哈哈，你们首领的命已经在我这里了，快点把那个奇怪的火焰给我熄灭，你，快一点！！」他这一生居然要受人威胁，还是因为那个Giotto。
Cristiano没有其他的办法，熄灭了火焰之後，瞪著那个家伙，Giotto的血还从腰部不断的流著，表情是平静的没有一点惧怕，反而威胁人者比较害怕的样子。

「你们这样想要做什麽呢？」
Giotto平静的问著，脑袋中思考著要怎样从这样的情况逃脱，以他的状况，在场的又只有他和Cristiano，恐怕是只能等待援军，而虽然不排除这个可能性，但是希望却很渺茫。

「吵死了，反正只要抓你们去，Alfonso大人会给我们更多的好处。」

就在话音落下的同时，一个灿烂的火光极度快速的从那笑著的人侧面飞了过来。眼睛还无法跟上，那个人就一下子远远的撞上了另一边的墙壁，上面的灰尘和碎石掉落，没有人搞得清楚事发生了什麽事情，其中最惊讶的却是Giotto和Cristiano这两个人，毕竟没有听说过除了他和Giotto之外的人拥有死气之火。

「你们，」非常熟悉而却又比平时多了一份稳重和冰冷的口吻，「你们的对手是我。」

Giotto完全不敢相信的瞪大了眼睛，纲吉手中和额头燃烧的确实是死气之火，澄澈的光芒和自己的有过之而无不及，纲吉抬眼看了一下Cristiano，「Cristiano先生，请您去照顾Giotto好吗？这里我来处理。」虽然还是礼貌的口气，但是那无表情的面孔和平时羞涩胆怯的纲吉不太一样。

「去，不要一出场就一副J样。」
但是Cristiano没有说其他话的赶到Giotto旁边，粗爆的将Giotto拖行离开那一片碎石瓦砾，丢了一块布要Giotto自己想办法止血。


纲吉急速的在那些人群中窜动，并没有杀了他们，而是一个个将他们打倒，面对飞来的子弹也是和刚刚Giotto同样的让它们在空中就燃烧殆尽，Giotto看著纲吉美丽的战斗身影，有些迷茫，尤其是当那火焰中窜出银蓝色的冰柱时，Giotto吃惊了，因为那是他独创的招式。

「纲吉你……到底是……」Giotto为了那一瞬间心底对纲吉产生的怀疑感到有些自责，可是却又很难压抑困惑，不管怎麽说，那种火焰太过熟悉了，也很强大。

「那小子是你的另一个亲戚吗？我怎麽没有听说过？说起来他的外表确实和你很像。」

「我不知道，不过，」Giotto微微皱眉，眼中带著难得的一点悲伤，「原来纲吉根本就不需要我的保护，我也是第一次知道他拥有这样的力量。」居然会因为这个而感到沮丧，Giotto有些自嘲的笑了。


你到底是什麽人呢？纲吉……

我们，应该不是敌人吧？
即使是，你也是我最不愿意伤害的人。






纲吉几乎是立刻想起来的，在他看到Giotto受到威胁，流著鲜血。

自己的身影和Giotto的重叠在一起，白兰笑著用枪抵住了自己，口中呢喃著可惜的字句，他下一秒可能就会死在那把枪下，他宁愿死去也不愿意成为威胁云雀学长他们的工具，可是，手中的彭哥列指环又不可以轻易的交给白兰。

谁可以救救他，只要可以帮助他逃脱这困境，哪怕只有一瞬间。
只要将指环送回彭哥列，其他的事情，甚至是他的生命都不重要，只要将指环……

我想要保护彭哥列。

就是那个时候，指环发出了奇怪的火光，内心的期盼和火焰的波长彷佛相合了，他被光亮刺得张不开眼睛，也听到了白兰的惊呼，等到他再次清醒过来的时候，他在一条奇怪的街道上，感觉格格不入的楼房，人们用异样的眼神看著他，但是这些都不重要，自己手中重要的指环还存在，他那时安心的握紧了手。

然後他遇上了那个有著冰冷面容的女人，瞬间残留的印象让他想起了云雀的感觉，不过对方什麽话都没有说的就上前攻击了他，之後的事情……他被抓，并且很快就因为Alfonso的攻击失去了记忆。



「Giotto！！」

纲吉整个人从床上摔落，滚到了地上重重的撞到了屁股，疼得他的睡意一瞬间都消失了。
一只手伸过来抓住了他的肩膀将纲吉从地上拉了起来，抬头就对上那一双蓝色的眼睛，「你没事吧？」

「Alessandro先生……」Alessandro扶著他坐回床上，温柔的帮他拍拍刚刚沾上的灰尘，年长的男人不同於纲吉记忆中的晴之守护者的感觉，比较稳重了一些。

「你已经回到彭哥列了，你真是厉害啊！」突然对方用力的一掌拍在纲吉的背上，让纲吉一瞬间後悔了刚刚的想法，「居然趁著我睡著的时後偷偷溜掉，哈哈哈。」

「对了，Giotto他怎麽了？他的伤势──」

「想知道吗？」一个带著嘲讽的口音传来，托瑞笑著站在那里，看著担忧的纲吉。
纲吉一脸著急的样子，身子都直了起来。

「他呀……」托瑞撇过了脸，露出了怨恨的表情，「在他房间……就…快死了。」用手掩住了脸，伤痛的表情表露无遗，微眯著眼。

「Giotto！！」纲吉整个人站了起来往外跑去，半途中还绊了一跤。

看著那人儿从自己身边呼啸而过，一点点的泪水夹带著眼眶，完全忽略了托瑞脸上最後露出的戏谑的笑，等到纲吉离开了很远，托瑞的表情一瞬间才变得温柔。

「他真的是个笨蛋耶，呵呵。」淡淡的笑容，他抬眼看了一下Alessandro。

「为什麽要骗他呢？」Alessandro有点疑惑的问著，只见托瑞伸手去将纲吉遗落下的那双可爱的手套拿起来，端详了一下之後收进衣袋里。

「这样至少知道他的忧心并不是假的。」温柔的说著，看了一下Alessandro，皱眉，「对了，跟你说做什麽？我忘记你和他也是一样是笨蛋，真是对不起啊。」灿笑。

「杀了你！！！！」





跑了很久之後他几乎是撞进Giotto房间的，他气喘呼呼的，脸上的泪水也不可抑制的流下来，想到Giotto会这样永远离开自己，他就心痛无比，带泪的双眼模糊了视线，却是迎来了Giotto抬头注视他之後露出一个温柔的微笑。

「怎麽了，纲吉？」Giotto腰上的伤已经包了起来，专心的在读一本书，「为什麽哭了？」

「Giotto……」纲吉瞬间就知道是又被托瑞骗了，但是喜悦远远多过於被欺骗的愤怒，他想都没有想的就跑了过去，扑进Giotto的怀中，紧紧的抱住了他的身体，好像是害怕他下一秒就会消失掉一样。

「我还以为你死掉了……托瑞先生说你死掉了……」纲吉哭泣著让Giotto有点惊慌，毕竟他只是轻伤罢了，原来是这孩子又被骗了，他露出了一抹苦笑，在纲吉的头上轻轻的抚摸著。

「没事的，我在这里，一直会在你身边。」

如同带著回音的美好声音在纲吉耳边轻声呢喃，纲吉的泪水才慢慢的停歇，感受到Giotto给他的温暖，纲吉不想要太快离开那个怀抱，只好依靠在对方的胸前，听著那声音。

伸手擦去了他的眼泪，Giotto看著纲吉的眼睛觉得似乎有什麽和以前不太一样，那双眼睛和以前一样透明清澈，但是却多了一份坚定，似乎可以从他的眼中看到觉悟，即使那不同是多麽微弱的一点，但Giotto却感觉到了。

「你没有什麽想要对我说的吗？」Giotto苦笑，不敢直接问纲吉的这份懦弱让他有点羞愧。

「咦？」

Giotto没有说话，上前慢慢的靠近了纲吉的唇，那瞬间纲吉有些颤抖的拉远了距离，但是又彷佛法松下来的回到了原位，慢慢的闭上双眼，睫毛颤抖著，Giotto吻上那柔软的唇，对方也生涩的回应著，手抓紧了胸前的衣物，可以感觉到他和第一次一样的紧张，Giotto微微弯了一下嘴角。

「Giotto，我……」

「我不在意你的过去，也不想问，我会等待你有一天亲口告诉我。」
Giotto露出了和以往一样自信的笑容，还是如同对代孩子一样的拍了拍纲吉的头，却又再次的偷偷在纲吉的嘴角亲了一口，让对方红了脸的遮住被吻的地方。

「我会，一定会告诉你的，总有一天。」

果然不一样了。

失去记忆的时候那迷茫害怕的感觉消失了，取而代之的是坚定的觉悟和一种温柔，这样的纲吉和以前很部一样，却又难以区别，Giotto不知道那双小手燃起的火焰之中藏有多少的秘密，但是至少那火焰美丽而清澈，是和自己一样的橙色。

Giotto握住了纲吉的手，对他笑了。

啊啊，Giotto，他的曾曾曾祖父。
纲吉什麽都回想起来了，Giotto如今以这麽年轻的样子出现，就和他第一次接受首领测验时一样的面容，这样的愿望不知道是不是可行的，即使只有短暂的在这里的时光……


要是可以一直在一起就太好了。
想要一直和Giotto在一起。




tbc
______________________________________________________________________
6. 捕捉x现状x担忧




Elena感觉到今天的气氛不太一样，明明很久没有如此感觉到那个人的狂怒了。
生气的时候浓浓的杀气就笼罩著这整间房子，没有一个人能够在那彷佛会死亡的杀气下正常说话太久，这就是为什麽她会成为副手的原因。

自从抓到那个少年以来，Alfonso的好心情就没有减退过，可是如今又能让他再度发怒的原因……Elena看著走廊的窗口，轻轻叹口气，一年了，两边都一样没有进展，一边追捕一边躲避，哪一天Alfonso玩腻了这个你追我逃的游戏，那麽她也要早一点做准备。

她推开了门。

听见Alfonso特有的笑声，将地上受伤无法动弹的人提起，Elena路上听到的声音就是他哀求的惨叫声音。

「Alfonso大人…求你…」 
手毫不留情的紧抓著那个人的脖子，冰冷的眼神并没有因为Elena的到来变得稍微缓和。 
嘴边不再是笑容而是面无表情的瞪著眼前挣扎的人，在Alfonso身边还有著其他倒地不起的人，有些已经死亡了，有些在痛苦里挣扎著，眼前的景像让Elena也很不适应。 

「你说又让他们跑掉了？」冰冷的蓝谋往上看著那双脚悬空的人，明知道对方无法回答，「密里欧根对付一个小小的彭哥列却这样让他们跑掉了？」 

「我……那个人……火焰……」已经面部胀红无法呼吸的人还不断的想要解释什麽。

「密里欧根不需要软弱的废物。」Alfonso露出了带著杀意的笑容，下一秒，Elena闭上眼睛，感觉到有血喷洒到自己的脸上，皱眉移开了视线。死亡之後的那些不下被随意的丢在地上。 


「因为找不到彭哥列而生气吗？真是不像你。」Elena还是面无表情的说，看Alfonso一挥手就有人过来清理那些倒地的人，而Alfonso自己拿著手帕擦拭著沾血的双手。

「不，我倒是挺高兴的。」Alfonso口中发出阴冷的笑，「代表他们有杀的价值。」

「我不懂的是，为什麽你对另外那个少年这麽的感兴趣。」注视著Alfonso这一年来一直戴在手上的那个指环，那确实是大空戒没错，可是根据情报正在逃亡的Giotto也有著那个指环，她搞不懂，这些谜团都追随著那个不知名的少年而来。

「两个，我认为彭哥列的大空戒有两个。」Elena听到Alfonso的话全身颤抖了一下，「你不觉得很有趣吗，听说那个少年也拥有火焰，说是Giotto的亲戚也是可以解释的，不过，为什麽会有两个代表首领的戒指？」

「这是……」

「你自己也说了吧，为什麽这个少年会拥有彭哥列的指环？在我们抓到他之前，没有一个情报指出有这麽一个少年在Giotto身边。」Alfonso玩弄著手上的戒指，「可是Giotto会把一个小偷带在身边吗？我可不这麽想。」

Alfonso很清楚，Giotto是在面对自己朋友死亡的样子时也能冷静的判断情势的男人。
他就是在杀了他的朋友之後，看到Giotto面无表情的面对著他，没有一丝惧怕，以後会变成强大的敌人，他当初是这麽想的，难得的留了他一命。


「那你找到那个少年之後要怎麽做？」

「不知道呢，」Alfonso笑了，「不过我现在已经知道了，他就是Giotto唯一的弱点。」














那个男人的眼中是温柔和残酷混合的色彩。

注视著他那湛蓝色的双眸就好像会被慢慢的吸引过去，纲吉看著Giotto坐在钢琴前，面无表情似乎在思考什麽，双眼定定看著琴谱，那一双触碰自己时总是很温暖的手轻轻的弹著一首温柔的曲子，右手的无名指上那发亮的彭哥列指环跟著手指晃动，反射著橙色的光。

「Giotto，」纲吉突然轻声的叫唤他的名字，Giotto停下看著他，「弹点开心的曲子嘛。」

「这首不好吗？」笑著纲吉的孩子气，轻柔的问。

「很好听但是我想要听轻快的曲子。」

听到纲吉的坚持，Giotto叹口气之後，曲风转成轻快，他不得不承认他在纲吉来之後改变了很多，配合别人的喜好从来就不像是他会做的，可是为了纲吉，他什麽也可以做。

只要他愿意留在他的身边。



纲吉在恢复记忆之後虽然没有变得疏远他们几个，而且也是自己亲口答应等到纲吉想要说的时候再告诉自己关於他的记忆，可是过了一年，纲吉只告诉他们关於自己的完整的名字，除此之外什麽都没有，那让他心里有点焦急。

「这都什麽时候了你们两个怎麽这麽悠f啊？」Cristiano从走廊的那头出现在大厅，一屁股就在纲吉的旁边坐下，「你们知道我们快要被Alfonso逼得走投无路了吗？」

「你这麽心急也没有用啊。」托瑞不知道什麽时候也到了这里，坐在纲吉的另一边，「我们老板还要一边谈恋爱一边打架，他一定早就想好要怎麽做了……」挖苦的说。

「托瑞先生！」纲吉本来送进口的茶都差点喷了出来，结果还呛到自己，「咳咳……我们没有一边谈恋爱――」

「我又没说对象是你，你紧张什麽啊？」托瑞端起下巴露出了嘲讽的笑，「所以说你们进展到哪里了？」

「够了吧，不是应该讨论一下之後我们要到哪里去？还要继续逃跑吗……」Cristiano打断了纲吉和托瑞的玩笑话，直直的看著有点沉默的Giotto。



其实，在纲吉恢复记忆之後时间就过了一年，这一年来彭哥列还是和以前一样躲躲藏藏，暗自找寻可以合作的家族，但是经常都是已经受到密里欧根的控制，他们只好一边打一边撤退，如同逃亡一般的被一面倒的压制著。

纲吉本身虽然有时会参加战斗，但那都是逼不得已的情况，Giotto简直是保护过度得连门都不让纲吉出，就算非得逃难的时候，都让Alessandro和托瑞两个人保护，自己独自战斗。

「这样下去他也会厌倦和我们玩下去吧？」Giotto冷静的说，但是抬起眼看到纲吉，皱了一下眉头，「但是我们先把纲吉送到安全的地方去。」

「Giotto，我也可以战斗的，你知道我的战斗能力……」

「我知道你很强，可是你还是在安全的地方比较好，我才不会因为你分心，你应该知道，你是我的弱点，我不能把若点暴露在敌人的面前。」Giotto坚决的说，「而且，虽然我们的人很少，但是如果可以和Elena联手杀掉Alfonso的话……」

「Elena？」纲吉有点疑惑，虽然这一年来频频听到这个名字，但是还是搞不清楚到底是谁。

「纲吉你不是说你曾经被Alfonso抓起来过吗？」Giotto语气变得温柔许多的说，「那个抓你的女人，就是Elena喔。」

「咦！！」纲吉掩面，所以云之守护者是女的……

想到这里，纲吉就联想到云雀学长，心里又是一阵惆怅，已经习惯在看到托瑞的时候不要联想到骸的，但是他真的很想念他本来的生活。不知道山本和狱寺还有了平大哥他们都安不安全，密鲁菲奥雷……他在这里也面临困境，本来的时空也同样面临困境，心里感到挣扎万分。

「你累了吗？」突然Giotto微微担忧的语气从上头传来，一双手放在纲吉的头上，「你的脸色有点苍白，要不要回房间好好休息？」知道纲吉似乎在想著什麽，可是他自私的不希望纲吉想著除了他以外的人，从来不知道自己的独占欲这麽的强。

「不用啦，你太保护我了。」

纲吉叹气，虽然他看起来年纪很轻像15岁的孩子，但其实已经20岁了啊，比Cristiano还要年长呢，当初Giotto他们听到的时候也都完全不相信，毕竟之前失去记忆，外表又看不出来，表现得都像个小孩子一样，所以才会被当作小孩子对待。

「我已经是可以独立自主的成年人了呢。」纲吉没有注意到Giotto脸上的一点点不自然，开心的说。

「我们就先移到南方一点的基地吧，虽然那里只是其中一个赞助者的家，比起这里会小很多就是了，不过挺安全的。」Cristiano说著拿出了地图，他们不快一点找到安身处可是不行的。

「纲吉也可以从这里在市区找一个旅馆住下，这样可以混淆敌人的注意力，」对上Giotto微微皱起的眉头，Cristiano不耐烦的继续说，「敌人不会去注意谁住了旅馆的，我们的基地就在附近，理所当然是来基地追我们。」

纲吉只听得懂一些他们之间的对话，这里没有手机，联络起来很不方便，感觉上要联络到那个赞助者都要花一番功夫和危险，当然现代的手机也是会有被窃听的风险啦……这里也没有漫画书和电视，纲吉在这里唯一的娱乐就是待在Giotto身边，对方虽然在逃难却也永远不会冷落他。






「纲吉，刚刚说要让你到别的地方去住的提议，如果你不喜欢的话……」Giotto在他们讨论完之後单独和纲吉留下来，「我可以驳回这个决定的。」

「Giotto是为了要保护我吧？」纲吉温柔的笑了，看得出Giotto决定不把他带在身边逃亡的那种不安，「所以我相信你们的决定啊，或许……是会有一点害怕啦。」纲吉的手上前去轻轻的钩住了Giotto的手，轻轻的靠在对方的胸前，感觉到那平时镇定的心有一点加快的迹象，愉快的笑了。

「其实我希望你反驳的……因为我好想把你带在身边啊。」

Giotto轻轻的抬起纲吉的下巴，吻上了他柔软的唇，纲吉一年来很少外出而变得更白的肌肤在Giotto眼中总是有著耀眼的光芒，大家都说他好像被人迷惑一样，变得和以前的他不一样了。

Giotto的手轻轻的环过纲吉的身体，纲吉穿得很少，过瘦的身材穿著Giotto的衣服显得很大，可以透过衣领处看到底下纤瘦的身躯。

「嗯……」感觉到Giotto的手抚过自己的腰际，纲吉忍不住颤栗，唇上激烈的吻带起一种酥麻的感觉，让他没有挣脱的力量，享受著那甜美的吻，纲吉闭著眼睛更加靠近Giotto，细小的声音被封住吞入，感觉自己所有的气息都和Giotto的缠绕在一起。 

「Giotto……」被放开之後，纲吉脸上微红的看著眼前的人，他们应该算是情人了，一年的朝夕相处，吻倒是不少，可是Giotto从来没有开口要过他，就好像把他当作珍宝一样，只要纲吉一发出不适的声音，所有的动作都会突然停止，纲吉知道Giotto是自制力非常强的男人。

「等到事情完结之後，我们去你的国家吧？纲吉。」Giotto说著，微笑的注视纲吉的眼睛，「彭哥列就交给Cristiano，我们一起到平静的地方生活……」

「嗯。」纲吉勉强的拉出一抹笑，可是心里却有一点点如针刺般的疼痛。
事情完结之後……他是不是会回到原来的时空呢？不，他应该要回去，他有要做的事情，他发誓过要保护大家的，怎麽可以因为自己私人的感情就这样……

纲吉紧抓著胸口靠在Giotto的怀中，没有让对方看到自己哀愁的面容，他不想要逃避，可是他真的很想和Giotto说的那样，在这个时空，到日本去，两个人平静的生活。

Giotto看著纲吉微微颤抖的手，他不知道纲吉一直都在害怕什麽，或许这孩子不清楚自己有多麽的喜欢他。喜欢到有点接近自私的地步，他想要把纲吉留在身边，不让他去任何的地方，这样的行为被托瑞说成是过度保护，但是说不定那是更加可怕的行为。













来到了夜晚。

「Giotto？」

「嗯？」Giotto知道纲吉还没睡，或许是在离开这暂时躲避的住处的前一天晚上，这栋房子里的人都很难阖眼，他温柔的过去牵住了黑暗中的那双手。

那洞悉人心的蓝色眼眸让纲吉移不开视线，却很温柔的放在自己身上。

「可以问你一个问题吗？」Giotto点点头，纲吉继续，「如果，有一天必须要分离的话，你会忘记我吗？」

Giotto可以的话不想要回答这个问题，感觉上纲吉在想著什麽不太好的事情，他上前紧紧的抱住了对方，「不会有事的，纲吉你会很安全，等彭哥列兴盛之後我们会在一起，不会分开。」

Giotto你什麽都不懂……
纲吉轻声叹息著，他知道Giotto不晓得他根本不是这个时代的人。

「我不会忘记Giotto喔，所以你也不会忘记吧？」
纲吉轻轻的用手去触碰Giotto手指上的那指环，他相信这会是之後他们联系的唯一事物，时光太过遥远，他们本来就几乎等於是毫无关系的人，不应该有任何接触的，却因为指环发出的光芒而被带到这个时空来。

「嗯。」感觉到纲吉的吻落在自己的手上，Giotto扬起淡淡的笑容，手抚摸著纲吉柔顺的发丝。

要赶快多留一点回忆，不然等到分开的时候就来不及了。
有著很多很多美丽的回忆的话，分开应该也不会寂寞的吧？他希望这样。

纲吉心底暗暗想著，然後慢慢的阖上了双眼。





tbc
___________________________________________________________________
7.袭击x捕获x走散





纲吉不清楚什麽时候入睡的，只是一闭上双眼就有种昏眩袭来。

夜深了之候，温暖的感觉在黑暗中消失了，身体感觉到轻微的刺痛，他紧缩了一下身体，却有一双手用力的摇动著他，过了不久，棉被被掀开了，他整个人被抱了起来，和记忆中Giotto那种熟悉的怀抱不太一样，纲吉挣扎著醒了过来。

「等等，不要动得这麽厉害。」那个声音有点急躁的说，不过纲吉已经不小心从他的怀中滚了下去，撞到地上发出了巨大的碰撞声音，纲吉被那种痛立刻吵醒。

「唔……好痛……」


四周还没天亮的样子，在那片黑暗中一双手抓住了纲吉的手，将他拉了起来，纲吉还没有搞清楚发生了什麽状况，就被拖著走到了另外一间房间，那里有著微弱的灯光，一进去就看到Giotto站在那里好像在等他，原来梦中温度消失的原因是因为Giotto先起床了。

而抓著他的人是Cristiano。

「纲吉，」Giotto面色有点奇怪的走上前，有点苍白，不过那双蓝色的眼眸还是一样温润冷静，「我们要快点离开了，快点换衣服准备一下。」纲吉来不及想到底发生了什麽事情，但是Cristiano很快的抛一件很普通的衣服给他，这种焦躁的情况让纲吉有点不知所措，但还是很快的换上。

「Giotto，现在到底是怎麽了？」
没有回答，Giotto伸过手有点急躁的将纲吉拉出房门外，Cristiano和托瑞等人也带著一些东西走出门，外面还是一片的漆黑，Alessandro已经将马车停在门口了，不过却有两辆。

「快点走。」

「这是怎麽回事？告诉我啊！！」 Giotto一把就将纲吉推向其中一辆，还没有关上车门就被纲吉的手阻止。

纲吉很紧张，他好怕这种感觉，每次他的守护者也都是第一时间把他排除在外，什麽都不跟他说，然後总是会发生不好的事情，他不想要Giotto发生任何事情的。

「Giotto，告诉我。我不是小孩子了，我可以了解的。」手紧紧抓著Giotto的手臂，力气大得连Giotto都感到有点疼痛了，凝视著纲吉认真的表情一会儿，Giotto笑了。

当Giotto抬起头看到那令人眷恋的褐色眼眸，心中被紧紧揪住，他想要跟纲吉说清楚些什麽却又说不出口，突然他吸了一口气，伸过手拉住纲吉的领子抱住了他，吻上了那柔软的唇。纲吉愣住了，脑筋无法思考，但却顺从的接受了那个吻。因为他看得见Giotto眼种有离别的色彩，大概知道发生了什麽事情。 

「纲吉，别担心，只是暂时的，」Giotto那蓝色的眼眸沉淀著一点悲伤，「我们很快又会见面的。」 

「这麽快吗？我以为昨天讨论的事情是很久以後才……」

Giotto稍微的沉默了，最终对上纲吉担忧的眼神，露出微笑并抚摸著纲吉的发丝，用温柔的话语轻轻的说。

「对不起，我还没办法让彭哥列强大起来，没有办法让你在我的身边安全的生活，没办法保护你。」

纲吉看著Giotto不知该说什麽，Giotto从怀中取出一把短刀，交到了纲吉的手上，将纲吉的手指轻柔的阖起。 

「给你，希望你不会用到。」他轻声的叹息，纲吉看见那把短刀柄上刻著Giotto的名字，心里升起一点温暖，套上刀鞘里之後，纲吉将它收进了口袋里。

「那Giotto要去哪里？会很危险吗？」纲吉想要撇开胸口不安的感觉，但是却只看到Giotto眼中的不确定，很少看到Giotto那麽的不安。

「我会没事的。」Giotto轻笑，「让Cristiano保护你，别让自己受伤，知道吗。」

刚说完，Cristiano就跳上驾马的地方，对Giotto说了一声「走了。」
挥动缰绳，马车缓缓的开始移动，很快的，在太阳稍稍的升起时，Giotto的身影就只剩下一小点的黑影了。








「为什麽会这样……」

纲吉按著脑袋，没有睡饱让他头有点痛，但更多是因为担忧。他并不害怕这种情形，被密鲁菲奥雷逼得走投无路的情况也不是没有，逃难这种事情他已经做太多次了，没想到就连这个地方也是一样，只能靠守护者，靠Giotto他们来保护自己。他其实并不想一直逃下去。

「我们很快就会到下一个城镇，我们在那里等消息就好了，」Cristiano说著，转头看到纲吉紧皱的眉头，「别误会，并不是因为你，你没有给我们带来麻烦。」难得安慰人，Cristiano自嘲的露出笑容。

轻轻上下震动的车窗，刚刚天亮的诚实很美的，但是纲吉心中一直苦恼著，或许当初不要遇见Giotto的话，可能他们也不用分散人力来保护自己，这对本来情况就危急的彭哥列没有一点好处。

过了很久的时间，至少也有两个小时。


「Cristiano，Giotto他们要去的地方是――――」

突然，马车传来一阵强烈的震动，整个後作力让纲吉的身体往前撞上了门板，马车停下来，只听到了马匹嘶鸣的声音，纲吉疼痛的扶著地板要站起来，但是马车却又开始动了起来，让他不稳的又跌到了地上。

「纲吉――！！」
外面居然传来了本来应该在前座的Cristiano的声音，纲吉在乱窜的马车中抬起头，窗外的Cristiano被一群人围住但还是不断的往这里大喊，马儿们受到惊吓而失去了控制，纲吉趴在窗边看Cristiano勉强的闪过一发子弹，但是鲜血却从手臂上流了下来。


「Cristiano！！」纲吉在颠颇的马车中却无法考虑自己危险的状况，看到Cristiano一个人面对那麽多的人，他的心几乎凉了一半，所有的超直感都在想著可怕的後果。

纲吉急忙的从怀中要掏出手套来，但是，还来不及戴上手套，马车不知道被什麽人拉住了，又是一阵强烈的晃动，车门马上被打开，纲吉整个人往前倒就这麽摔到了外面坚硬的地面。

「……可恶。」听到了Cristiano虚弱的声音，纲吉猛的抬起头。

「Cristiano……Cristiano――」

四周有著很多倒地的人，浓重的血腥弥漫，很多人都被Cristiano打倒了，但是，那血腥味有部分却来自Cristiano腹部的伤口，鲜血已经渲染了他那白色的衬衫，纲吉突然有种想法，Cristiano是在中弹之後掉落马车，还继续作战的。

纲吉的眼睛瞪大，他连忙站了起来想去帮他止血。

「Cris……」
「站住。」充斥著Cristiano可能会死的想法，纲吉没有戴上手套就往前跑去，但是一种冰冷，令人感到毛骨悚然的杀意往他这里一下冲过来，震住了他的行动。那声音他听过，在刚来到这个时空的时候就听过那轻柔但是充满的危险的声音。纲吉的手突然盖住了双耳，轻轻颤抖。

「你动一下我就杀了他。」围在倒地的Cristiano身边的人都用刀剑或是枪枝对准了他，纲吉颤抖著，而Alfonso在嘴边扬起的一抹轻蔑的笑。

「跟我走，我就放过他。」对方轻声的蛊惑著。

「Alfonso……你这个该死的……」Cristiano挣扎著想要爬起来，但是失血过多让他根本没有力气了。

当他看到纲吉脸上带著惊恐的往他这里看过来，却无法反抗的被其他的人架著压进Alfonso的车里时，他所有的不甘都累积起来，身体却没有办法动弹，甚至连眼睛都快要看不见了，然而他从来没有这样失控过。

「Cristiano！！Giotto……Giotto，托瑞，Alessandro……谁来救救他……」听到纲吉远远的喊声，可能是自己的状况真的不好，那个孩子才会担心成这样，他感觉意识有点模糊了。

「Giotto……纲吉被带走了……」手停止了动作，落下，黑暗马上垄罩了仅剩的思想。

纲吉的声音最後发出了悲伤的叫声，然而，马车却没有回头的离开了那个地方。 








「Cristiano他败了。纲吉被带走了。」托瑞脸色不算是冷静的说著，他遮著鲜红的右眼，轻微颤抖著说，「该死的Alfonso……」

「什麽！」Giotto一时间停下了手中的动作，子弹画过了他的脸颊，他千钧一发才闪过。

「会死的，Giotto你不要分心。」Alessandro大喊，一拳将其中一个人打倒在地。

他们在前往下一个基地的路上就被围住了，密里欧根的势力范围很大，仅仅是同盟家族找上门来就已经很难应付了，Giotto的火焰有点犹豫，想到纲吉还有Cristiano的状况，他咬牙，快速的挥过火焰，那些人眼看打不过，纷纷往其他的地方逃窜。

托瑞满身是血，而Giotto有些狼狈地跪倒在地上，Alessandro担忧的看著他。 

「纲吉他被抓走了吗？」Giotto撑起身体，他其实完全没有受伤。

「Giotto，他会没事的。」Alessandro说。

「……我知道。」Giotto说著，想要撑起自己的身体站直，却发现手在发抖。

「Cristiano受重伤，我想我们现在快点过去可能还有救。」托瑞看著Alessandro很快把已经半毁的马车拉了回来，「我想他们暂时不会对纲吉做什麽事情。」托瑞使用自己的能力就能看到Cristiano那边的情况。

他们这里也同样的受到袭击，但是，他们这里可没有Alfonso在。
为什麽Alfonso会去追纲吉而不是来找Giotto这一点，他完全无法理解，照理说纲吉只不过是Giotto身边突然冒出来的小鬼罢了，有什麽值得Alfonso亲自捕获的？如果只是一些三流的手下，Cristiano一个人应付绝对绰绰有馀。

当然，他们并不知道纲吉是Alfonso持有的大空指环的原持有者。


「我们快点赶过去吧，」Giotto强迫自己恢复了本来的冷静，「接下来也只能直接面对Alfonso了，不管怎样，都必须将纲吉带回来。」Giotto蓝色的双眼彷佛结冻般冰冷，里面有著化不开的深沉。

「Giotto……」Alessandro看著那回到纲吉未来到之前的态度的Giotto，轻轻叹息。

「走了。」

Giotto握紧了手，进了车厢之後，却感觉到一点温热的东西融化了眼中的冰冷，流下了脸庞。说了要让他安然无事的，说了一切结束之後就要一起回到日本去的。但是却愚蠢的将纲吉推离了自己的身边，然後被抓走，然後，他又会受到什麽样的伤害？


可恶……我到底在做什麽啊……








滴答…滴答……

他听到了一点点水的声音，眼前一片黑暗，泪水湿润了，感觉头部有一股深深的剧痛传过来，自己好像又被打昏了，很熟悉的痛感，不过他还记得很清楚，还记得Giotto的事情，这让他深深的松了一口气。

满满的睁开了眼睛，纲吉用手遮住了面孔，以防眼泪流出来。

「这里是哪里……」

睁眼後，看到的是陌生的房间，不过和第一次被抓过来的时候不一样，这是一个漂亮的房间，不是牢房，他睡在两人大的床上，手脚也没有被囚禁，水的声音是从身边放著的水壶落下的一点水滴传来的，他坐起身来，只感觉到被打的地方隐隐作痛，其他都很好。

但是心里很不安，想到Cristiano的伤，还有Giotto那边一定也受到袭击，有一阵刺痛在心底翻滚。


他试著走下床，甚至推开了门，没有一个人，没有任何人挡著他，这是令他意外的事情。
他紧张的拉了拉衣服，鼓起勇气就走了出去，反正大不了就是被打一顿抓回来，如果他们真的想杀他，他早就死了。但是纲吉完全不知道自己应该做些什麽。 

不熟悉这个时代就算了，他对密里欧根一点也不了解。

突然他听到一个清晰的脚步声，连忙躲起来，一个身影慢慢的走过前面的一条走道，消失在转角，纲吉抿了抿嘴，偷偷跟了上去，不过很快就找不到那个身影了。这里有很多的房间，他也搞不清出口在哪里，怎样才能逃出去。

「要是让Giotto来这里找我的话会很危险吧。」 不愿意再被别人拿来当作威胁同伴的工具。

他注意到有一扇门没有好好的关紧，上前推开了一些往里头看，那是一个黑发的女性，纲吉一眼就认出她来了，是当时抓住他的那个女人，纲吉的手抖了一下，变得更紧张了。

不对，他干嘛害怕，听Giotto说过，她就是Elena，就是Giotto的云之守护者，那麽，只要跟她说一声的话，说不定就可以顺利逃走。但是纲吉还是伫足不前，他还是不确定Giotto有没有说正确，说不定这个女人根本就不是Elena。


但是下一秒，他却看到那位女性从抽屉中取出了一个盒子，打开，纲吉眼睛瞪大，血液在那一瞬间彷佛凝固了，他的视线全部都集中在那个女性手中的东西。

「大空指环……」

纲吉几乎要发出声音叫出来，那是他的指环没有错。
即使距离有点远，但是大空指环在光线下反射出来的光芒是不同的，他不会认错。



女人并没有在那个房间太久，彷佛看了指环一下就收进了抽屉，纲吉很快的找了地方躲起来，感觉到外面的脚步声渐渐走远，他才从躲藏的柜子後探出头来，然後看了一下那个房间，走了进去。

他翻开了刚刚那个女人打开的抽屉，确实的拿到了那个盒子，纲吉感觉自己的血液都在往上冲，一种喜悦占据了他本来害怕的心情，终於可以拿回指环了，那麽他应该也可以回到原来的时空了。

他脸上带著淡淡的笑容。 

「什……！？」
没有犹豫的打开了那个盒子，但是却吃惊的发现里面只剩下深红色的软布，本来在上面的指环已经不见了，纲吉错愕的看著，突然，一只纤细的手臂紧紧抓住了他的，纲吉转过头来就对上了那冰冷的黑色双眼。
那身影俐落的窜到纲吉的前方，她的脚步很轻几乎没有声音。 

「Elena！」纲吉一不小心叫出了她的名字，那女人有些吃惊的抬起眉。

在这个近距离之下，Elena还是觉得他像极了Giotto，除了那双美丽的褐色眼睛之外，还有那稍微稚气的脸庞。Elena的表情并不是凶狠的，而是很平淡，好像没有一点情绪波动，纲吉感觉有点退缩。

「你怎麽会在这里？」

「我……」看到Elena的眼中闪过一丝的慌乱，沉淀了一些异样的情绪，撇了撇嘴，纲吉突然意识到她在告诉他不要说话，於是住了嘴。同时也了解到大空戒是被Elena拿走了。

「Elena，放了他，让他告诉我吧。」






tbc
_______________________________________________________________________







8.揭发x出走x放逐




Elena隐约的感觉到有人跟踪她，可是她不知道到底是谁，因为太多了，跟踪著自己的人的脚步声每次都不同，从接受Giotto的命令到密里欧根的时候开始，几乎没有一天不感觉到人的气息，Alfonso在戒备著自己，或许他早就发现自己是间谍了吧，只是装作不知道。

还有利用价值，他不会轻易杀她的。

从眼角的馀光看到了那个慌慌张张的孩子，虽然知道他和Giotto有一定的关系，可是现在还不能向他问清楚，只要是在密里欧根里，自己的行动也不是自由的，要完美的扮演间谍其实不如她想像中容易。


她偷偷的走进了Alfonso的卧室，只要是这里的话，就算是跟踪她的人也不敢踏进一步，很快的她从抽屉里翻出那个人保存在盒中的戒指，藏进怀中後走了出来。只要今天晚上找到逃出去的好时机，当然，她会带著那个孩子一起走。

但是她没有料到的事情是，那个孩子竟然会随著自己去翻动Alfonso的抽屉。
听Alfonso说过，这大空戒是从这个少年身上取来的，难道是真的吗？


「Elena，放了他，让他告诉我吧。」
Elena回过头去，她希望自己的眼中没有出现一点动摇，感觉到Alfonso接近他们两个的时候已经来不及为纲吉做任何的掩饰了，加上那个展示在Alfonso面前的那个空了的盒子。

「Alfonso……」纲吉退後了一步，他并不喜欢这个笑得温柔的表情，总觉得隐藏著什麽，冰冷的空气随著那扇门的开阖，彷佛要割裂身上的皮肤。突然感觉到刺痛，被Elena抓住的手腕被指甲画破了，流下一丝的鲜血。

「真高兴你还能记得我的名字。」Alfonso慢慢走到他卧室中的沙发上坐下，似乎毫不担心纲吉会逃走，「那麽，告诉我，你为什麽会到我的房间来呢？」

有一股冷意窜上纲吉的脊椎，他发出了轻微的颤抖，有点想要拉住身边的人但是想起她好像还是敌人就松开手了，他孤立无援，没有人帮他。突然，Elena把什麽东西塞到了他的手上，纲吉还来不几搞清楚那是什麽，一阵温暖而熟悉的金属触感首先占据了感官，因此当Elena将他的手高高举起时，他没有意识到自己处在什麽样的状况下。

「他是来偷大空戒的，是来取回他的东西。」Elena说著纲吉不敢相信的话，自己受上被塞入了大空戒，纲吉无法反驳的瞪大了眼睛。转头凝视著Alfonso那双蓝色的眼睛，那]Giotto相同颜色但是却非常冰冷的眼眸。

他不晓得为什麽Elena要将戒指的事情归到他的身上，他生气得咬牙切齿，可是还是忍了下来，有些委屈的抬起头，却对上Elena显得平和的眼，确信她是在帮自己，所以什麽话都没有说。



「这样吗。要好好管住他才行，既然我把他交给你了。」

「很抱歉。」没想到Alfonso如此轻易的就接受这个原因，甚至也没有生气。

「那麽，」Alfonso接过了Elena手中的戒指看了一下，似乎是在确认真假，最终居然将它放在Elena的手心中，「这个和那少年都交给你处理好了，因为我是很信任你的，没有问题吧。」

纲吉离Elena很近，感觉到她稍稍的颤抖了一下，但是她很快的看了一下纲吉。 

「回房间吧。」听对方这麽说，纲吉愣了一下，没想到会这麽容易的就解决了，虽然还是有点莫名前後发生的事情，可是他只想快一点离开这里。

「真是奇怪了，我从没见过你这麽的温柔。」Alfonso在Elena转身要走的时候笑了几声，坐下。

「有时候我真的搞不清楚你在想些什麽。」Elena碰上门，回头看著他，「你又打什麽主意？」

「谁知道呢。」
Elena有些动摇的看了他一会儿，手中握紧了戒指，头也不回的走了出去。








微凉的风吹进被打开的窗子里，沙廉轻轻的飘动著，Giotto一个人坐在窗边，本来翻著的书本抖了一下就放在旁边的桌子上，那本书很薄，但是如今拿起来却感觉很沉重，被救回基地的 Cristiano在疗伤之後安稳的休息著，托瑞等人也好像没有什麽不同的睡了。

为什麽好像只有他觉得不对劲，明明这里就少了一个人。


他们最後讨论的结果还是留在基地，他们的情况已经很不好了，根本没有多馀的力量去救纲吉，去的话可能会被完全的消灭吧，身为一个黑手党的首领不应该，也不可以这麽做，不能让自己的部下涉险。可是，Giotto从没想过自己会卡在这关上，居然会因为一个人而动摇了他的决心――使彭哥列成为最大的黑手党――可以的话，他现在就想到密里欧根去救纲吉。

不自觉轻轻叹息，想要让自己这种久未有的冲动远离脑海。 

可是纲吉有危险，纲吉总是在自己有危险的时候拼上性命，他却只能坐在这里。 


这样自责的想法让他没办法入睡，突然，一阵敲门声音让他转过头去，是托瑞，他站在门口带著一点微笑的走近，将手中的一张纸丢给了他，不理会Giotto有些诧异的眼神，靠著墙。

「刚刚有人送过来的，你会喜欢的好消息。」托瑞说，「是Elena的字迹，她明天晚上打算离开密里欧根了。」

「呵…估计是待不下去了吧，我也不相信Alfonso这麽久了都没有发现……」Giotto有些嘲讽的笑著，突然他的笑容僵了，看著Elena的字，「纲吉……」

「她找到他了，只是没说能不能带著他一起逃跑。」

「……一定可以的。」Giotto脸上的表情松懈了一些。

「我第一次看到你这麽喜欢一个人呢。当初我还以为你只是玩玩而已。」托瑞露出了鄙夷的脸孔，但是语气却很温和，「我还以为你和一般人不一样。明明很冷酷的为了创立彭哥列，不知道杀了多少人。」



「就算是再残酷的人，也曾流过泪的。」
更不要说是爱著某个人了，只有思念，才会有仇恨，所以才有黑手党。

而Giotto还记得那时候牵住的手，很温暖。

―――『如果，有一天必须要分离的话，你会忘记我吗？』
―――『不会有事的，纲吉你会很安全，等彭哥列兴盛之後我们会在一起，不会分开。』

Giotto的手轻轻的抚摸纲吉在他这里最喜欢看的那本书，虽然是浅简易懂的文字，但是却很温柔，很像纲吉喜欢的东西，现在也只有看这个可以让他纷乱的心情平静一点，凝视著那黑亮的书皮，Giotto的双眼散发著柔和的神情。 








「好痛！」
纲吉叫了一声，但是眼见眼前的人瞪了一下，只能乖乖闭上嘴，「很抱歉…」
是说他为什麽一定要这麽听这个女人的话呢？到现在也不知道她到底是好还是坏……

「抓得稍微用力了，包好了。」Elena拍了一下纲吉包扎过的手，让他疼得眼泪都要飙出来了，Elena确实力气很大，被握过的手腕都出现了勒痕，而且不知道是不是惯例，纲吉认识的云守都是那样冷冰冰的。

「谢谢你。」

「不，你派上了用场，」Elena收起包扎用的绷带，回头看了他一眼，「如果是你的话，Alfonso就算知道是你拿了戒指也不会感到奇怪，而且也不会轻易的杀了你。」差一点就被发现是自己拿走了大空戒，如果不是纲吉在那里的话，後果不堪设想。

「为什麽？」

「不懂吗？」Elena轻轻的皱眉，「因为你是Giotto的弱点，怎麽可能轻易的让你死掉。」

纲吉听到Giotto的时候脸色就变了，他犹豫了一下才开口，「你是不是―是不是――」

「我是Giotto的云之守护者，你猜的没有错。」Elena从怀中掏出了一个铁制的盒子，打开来，那里面崭新的云之戒闪闪发光的，和纲吉看见的那被云雀当作废铁一样对待的戒指完全不同。

「啊，太好了。」纲吉放松的喘息。

「我已经表明了身分，可是，我却对你一无所知，听说，这个戒指是从你身上拿下来的。」Elena取出了Alfonso交给她的大空戒，好不容易终於弄到手了，但是那和她之前碰触的Giotto的大空戒不太一样，有点旧，有种被人抚摸过很多次的感觉，Alfonso一直好好的保存，不可能会短短时间内变得如此。

「我的大空戒！」纲吉惊叫出声，但是一出口他就後悔了，用手遮住了嘴看著那一瞬间变得冷漠的黑色双眼，他知道，基於他对托瑞和Cristiano的认识，他们都认为对於戒指怀有心思的人都是敌人，更不要说眼前敌意很强的Elena了。

「…你的？」Elena冷声问，「……真的是你的吗？」

「这、我――」纲吉颤抖著，他很害怕，他并不想让任何人知道他是从未来来的，一方面是没有人会相信，再来就是，Giotto就会知道的，然後，他们这样还可以在一起吗？如果知道他们有血缘……他们其实是……

还不想，暂时还不想和Giotto分开。


纲吉不知道自己动摇的神情都看在Elena的眼里，对她来说，她不了解泽田纲吉这个人，没有相处过，虽然一副慌慌张张又弱小的感觉，但从各种方面来说，这孩子对Giotto都有很大的阻碍。

「那……那是Giotto交给我保护的，是、是他的戒指……」

「原来是这样啊。」
Elena突然笑了，看著那个异常温柔的笑容，纲吉并没有想太多，也对她露出了腼腆的笑。


说谎。
在转过身背对纲吉的时候，Elena的脸冷了下来。

虽然不知道他说谎是为了隐瞒什麽，但是Giotto是不可能把戒指交给任何人的，只有大空可以拥有，这是他曾经对指环发誓过的，只有彭哥列现在到未来的首领可以拿在手上。更不要说那个指环已经旧了，不像是Giotto经常擦拭、保护著的。

Elena转身过去，带著纲吉到他的房间，还是没有将他关起来或绑起来，只要他好好休息。









纲吉相安无事的度过了第一天的夜晚。
而到了第二天的晚上，纲吉一直等著，等Elena睡著的时候。
在一片漆黑之下，纲吉垫著脚尖走回了Elena的房间，虽然知道深夜进入女性的房间是不对的，但是他有一定要拿回来的东西，他不可以让Elena将戒指交给Giotto，当然也不可以留在Alfonso这里，他要亲自保护它，而且……不知道Giotto看到两个戒指之後会怎麽想他。

不管谁来看都会觉得很可疑的，光是Elena就已经给他很强烈的压迫感了。

纲吉偷偷的翻动著Elena房间的抽屉，微弱的越光照射下，他突然瞥见一道闪光在Elena身边发出，纲吉马上靠近，伸手要去拿放在Elena枕边的戒指。


突然闪过了一丝凶光，Elena的眼睛张开来，在微光下射来锐利的视线，纲吉无法反应，他一时之间也没有想到要战斗，只想要解释，但是就在这迟疑的时候，疼痛贯穿了他的身体深处，鲜红从他的肩膀晕开，一把短剑插入了纲吉的右肩，不是很深，但却疼痛剧烈。

「啊啊啊啊啊！！！」
纲吉立刻往後退，剑在他离开时被Elena拔了起来，他忍著痛抬头看一脸冷酷的Elena，不懂她为什麽要这麽做，按住了自己受伤的手臂，纲吉的泪水因为疼痛而积在眼眶，但是没有掉出来。

「……为什麽…Elena……」

「我才要问你，你为什麽要想拿大空戒？」
Elena轻声的说，心底深处或许也不忍心看到纲吉痛苦的样子，隐隐的知道这孩子是善良的，可是，她不可以轻易的就相信他，一直以来她都是这样守护彭哥列的，「既然这个是Giotto的东西，我是云之守护者，你不是要跟著我一起回Giotto的身边吗？你不是很喜欢他吗？」

纲吉感到鼻酸，他不知道有多想去见Giotto。
但是却不能对Elena说出自己拿大空戒的原因，他怎麽能说那是未来彭哥列十代首领拥有的？这样子做不知道会不会改变未来，所以纲吉就连Giotto也不敢说出关於自己的事情，怎麽样也不可以破坏时空……

「我…想回Giotto的身边啊。」纲吉轻轻的说著，带著隐忍的痛苦。

似乎是感觉到那股痛，Elena缓缓的放下了短剑，蹲了下去，她的手轻轻的按住了纲吉被刺伤的地方，叹了一口气。

「你真的不是敌人吧……」Elena说著。




就在这时後，发出了一声巨大的响声，警铃大作，Elena惊讶的抬起头，不知道是谁按了警铃，所有的人一定都会跑到纲吉这个外来者的房间去查看的，Elena心里知道不妙，一把拉起了受伤的纲吉，想也没想的就往外面跑。纲吉没有办法战斗，但是Elena很强。

「Elena大人，为什麽您会……！」没有等对方说完话，Elena嘴角微微勾起，一个身影往前，手还抓著纲吉的手臂，一手就将那个人狠狠的提起，溅出了一道血光，纲吉赶紧闭上双眼，之後随著对方的移动勉强的跟上。

可是，就算是这样，敌人却越来越多，最後甚至出现了一些高级的干部，Elena开始显得吃力了。纲吉看了看自己的伤，这样下去不是办法，更何况他没有力气了，Elena还是想办法在保护自己，可是这样不行，两个人会一起死的。他用最後的力量将Elena用力的一推，闪过了一个敌人，Elena用讶异的眼神看著他。

「你干什麽！！」

「快点走，他不会杀我的，你说过的不是吗？」

勉强的笑著，敌方的确都不敢对他下杀手，而就在他跟Elena讲话的时候，纲吉已经被敌方包围了。Elena一咬牙，握紧了手中的大空戒，她跑出去的时候回头看了一下纲吉，那因为失血而苍白的脸没有一点後悔。

看到她逃出去之後，放松的笑了。







松开了按警报器的手指，Alfonso带著淡淡的微笑，他缓缓的绕过转角，那边站著一排他的手下，皮鞋声音与空气相撞，在长廊里独自想著有些孤单，然後他停了下来，站在受伤的纲吉前面。

「你还是被Giotto他们抛弃了啊。」

纲吉很想用怀中Giotto给他的匕首攻击Alfonso，但是那一定不会成功的。
他没有办法动弹，肩膀好痛，心也很痛，他并不是真的希望被人留在这个地方的，虽然他是那麽没有犹豫的让Elena一个人离开，但是他怕会再也见不到Giotto了。

身体像要被撕裂。 
哭了，在眼眶中的泪水终於忍不住滑落下来，纲吉抱住自己的身体，想要不要让自己的身体那麽冷。

Alfonso抱起那个几乎昏过去的人。


「Giotto……」只听到纲吉剩下一丝意识轻声的念著。





tbc
________________________________________________________________________
9.岚守x囚禁x揭密




刺痛，从疲惫的四肢钻入，不留一点空隙的侵袭著心脏。
冰冷的感觉几乎麻痹了所有的感官，视觉被剥夺，蒙上了一块漆黑的布，更加清楚感觉到自己一个人，不会有人帮忙，不会有人听到他咬住牙齿忍住的呼喊声音。

他的脸上缓缓的流下了不应该出现的眼泪。

「呜――呜嗯……」
纲吉身上的衣服已经破烂不堪了，那些裂开的痕迹下，已经乾涩的血痕和一滴一滴缓缓落下的鲜血，瘀青遍布於全身上下，他的头发没有了之前的光泽，手脚被铐了起来，越挣扎越摩擦，感觉上好像快要见骨。

「一切回到起点，不知道你有没有这样的感觉。」
Alfonso冰冷的声音从他耳边传来，手指固定住纲吉想要移开的脸，笑了，「不过，这次可能就没有这麽好逃脱了。」

一道闪光从纲吉的腰间发出，Alfonso没有犹豫的将那把短刀拿了起来，上面还有著Giotto的名字，看来纲吉直到最後也没有办法用到，Alfonso讽刺的笑了一声，将那短刀交到右手上，刀尖好像发出了冰冷的光雾，纲吉感觉到一种寒意。

突然又是一种刺痛穿过了本来Elena在他身上留下来的伤口。 

「啊――！！！」

纲吉没有办法抵抗，他痛得用力咬破了自己的嘴唇，鲜血沾染了满口，上子的手想要将对方推开，却无能为力，感觉到自己的胸口流出很多很多的血，刺得并不深，但是却非常的痛。

那种痛苦几乎要令他昏厥过去，但是马上又感觉到一股冰冷。

水顺著纲吉的头发流到了身体、胸口，让他冷得发抖，Alfonso勾起一抹微笑，冰冷的双眼没有一点怜悯，纲吉开口想要说些什麽却又吞了回去，只能瞪著对方，咬紧下唇。


「在他说出他是从哪里来的以前，不要让他逃走了。」Alfonso推开牢房，他本来就没有打算在纲吉的身上花多少的时间，但是却意外的停留了很久，「当然，也不要让他死了。」

他吩咐完旁边的人之後，看著纲吉颤抖的双唇，一直挂著的笑容在转头的时候消失在嘴角，头也不回的离开了牢房。












「可以告诉我，那个叫做纲吉的孩子的事情吗？」

温柔带著魅惑的话语，很好听，好像魂魄都会被勾去。
那是一个非常漂亮的女人，棕红色如同火焰一般的头发，那像红宝石一样美丽的眼眸，在凝视人的时候就彷佛会将人卷进去一般，她手上闪闪发亮的，刚刚戴上去的岚之戒。

那双眼睛在对上Giotto的时候特别温柔。

很少看到Giotto有这麽消沉的时候，Lavanya觉得那个叫做纲吉的孩子对他来说一定是很重要的人，心里不由得有些忌妒，因为，她对Giotto的崇敬不会输给任何一个守护者，看Giotto望著窗口等待Elena的消息，心里就有点心疼。

「纲吉他…非常的有趣……」Giotto勾起了一抹轻笑，回忆起来似乎特别的开心，「而且，不喜欢伤害人，太过温柔。」他冰蓝色的眼眸看著外面的夜空，Lavanya像是他的姊姊一样，很多事情都能够对她倾吐。

「真的很少听见你称赞别人。」Lavanya为他倒了一杯咖啡，然後就在Giotto附近的沙发上坐下，「真想见见那个可以夺走你的心的孩子。」

「一开始就不应该带他进到黑手党的，像他那样的人不能够触碰这些，是我的错。」Giotto勾起一抹讽刺的笑容，很早就应该放手的，「真抱歉，还要麻烦你这样帮我们打听消息。」

「我是你的岚守，这是应该的。」Lavanya露出一个笑容，带著魅惑的色彩，「而且你知道我爱你。」Giotto轻轻笑了一声，从以前开始Lavanya就是这样的人，他也很清楚。

他们到了Lavanya的家，这里非常的安全，因为Lavanya是当地有名望的贵族，不是所有的黑手党都敢跟她打交道的，更不要说随便的侵入。已经23岁的Lavanya从Giotto创立黑手党以前就是他的朋友，并且一直爱慕著Giotto，不过总是没有得到回应，几年後再见面了，她自愿成为他的岚之守护者。

毕竟Elena也加入了，说什麽也不能输给对方。


「不过，Elena那家伙真的逃得出来吗？」Lavanya不太耐烦的说，情绪有些急躁，「Alfonso的警备应该很森严吧。」

「她会逃出来的。」Giotto轻轻的阖上书本。

就在同时， Giotto突然脸色一变，他的双眸微微眯起，看了一下在旁边也突然变得紧张的Lavanya，对方点点头，放下了手中喝一半的咖啡，就往外面走。Giotto瞧了一下外面漆黑一片，好像正在下著细雨，有点阴暗，不知道纲吉回来的时候会不会被淋湿了。








Lavanya一来到外面，就看到有一匹马往他们的住处飞奔过来，一下子跨越了他愿子的围墙，狠狠的将那些打理得漂亮的草坪踩碎，Lavanya赶紧上前。

「立刻给我到马下来，居然这样闯进来，知不知道这是什麽地方！」Lavanya翻开裙脚，从她的腿上抽出了枪支，立刻就对准了来人，在一片夜色之下，朦胧的细雨让在场的人手都看不清楚那个在马上的人是谁。

Lavanya忍耐不下，迫不及待的就击发了手枪，只见银光一闪，对方不知道用什麽抵挡住，马立刻惊吓得掉头，在原地狂窜。

「你到底是谁？」Lavanya生气的说，他对别人可没有什麽耐性。
但对方不发一语，一瞬间只看过那双熟悉的冷瞳闪过一丝不屑的光芒，令Lavanya气极了，又想要开枪。

「果然岚守是个外表美丽但是火爆的女人啊？」那个冷冷的声音说，一时间听不出是男是女。

「你！」

「呵呵呵，好了好了，Lavanya小姐，那是我们认识的人。」Lavanya转过头去，托瑞手中拿著三叉戟，笑著，似乎从刚刚就站在那里了，「是Elena。」伸出手拉住缰绳，发狂的马立刻安静了下来，Elena冷冷的瞪他一眼，彷佛觉得他多管f事。

Lavanya睁大了眼，看著那个身上盖著披风的人跳下马，拉开头上的帽子，被淋湿之後，黑色的头发贴紧了脸庞还沾著点血迹，黑色的眼眸直直看著Lavanya，完全忽视了刚刚帮她讲话的托瑞。不知为什麽，Elena的脸色有点苍白，显得有些憔悴。

「Elena……」Lavanya的脸上慢慢的出现了笑容，「Elena，你这家伙终於回来了啊！！」她很快的想要拥住对方，但是却被Elena一手档开，似乎还是无法习惯Lavanya每次的热情拥抱，虽然说他们以前就是朋友。

「在Giotto前面就那麽温顺，你要是这样下去，迟早Giotto会看穿你的。」Elena抛下忠告给留在原地的Lavanya，跟著托瑞走到房子里面，勾起一抹讽刺的微笑，但是对方似乎不是很在意，满脸笑容的跟上去。





气氛有些尴尬，而且充满了冰冷，总觉得岚的热情一下子就被冰冷的云盖了过去。

「这是…怎麽回事？」Giotto的眼睛眯起来，看著Elena的眼神似乎不是想像中的温暖，「为什麽纲吉没有跟著你一起回来呢？我需要一个解释，Elena。」

「没有什麽解释。」Elena脱下湿掉的外衣，坐下，「只是，他被Alfonso带走而已。」

Giotto用力的拍了一下桌子，但Elena的表情没有一点变动，「你在信里说，能够把纲吉一起带回来，要我们绝对不能轻举妄动的，难道不是这样吗？」他感到全身上下都被冰冻起来一样，失望的落空远比他想像的伤害来得大。

Giotto这是第一次，差点要失去理智的想直接冲进密里欧根去救人，甚至是一个根本不属於彭哥列的人。但是周围的同伴都阻止他，托瑞更是拒绝帮忙，而Cristiano因为腹部的伤口加上大量失血，现在还躺在床上昏迷不醒，没有胜算，就连一点点也没有。

他只能把希望全部放在身在密里欧根的Elena身上。

「我改变心意了。」

「Elena！！」Giotto皱起眉头，他当然知道这不是任何人的错，如果有错，就是自己身为黑手党的首领不够坚强，不够强大。心脏感觉到强烈的痛楚，有什麽东西在灼烧著。

「而且，我不确定那个人到底是不是我们的同伴。」

「纲吉跟著我们旅行有一年了。」Giotto终於冷静下来，他抬眼看著Elena，「当然，是我们的同伴，这点是没有一点疑问的。」

「好了，Giotto。你也不要发脾气了，Elena刚回来一定也累了。」Lavanya担忧的看著那有点尴尬的两个人，Giotto好像真的和以前不一样了，变得多了一些感情，以前他绝对不可能这样对Elena大吼，「我们会有办法去救那孩子的，但总是要休息。」

Giotto用手按住了自己的头，多天的失眠已经让他没有办法很冷静的思考。

「如果，你真的认为你知道纲吉到底是谁的话，那麽，」Elena将他一直放在怀中的那个盒子拿了出来，打开了它，里面大空戒指闪闪发光，不失它多年以前的光彩，「告诉我，这东西到底是什麽？」

Giotto从手心的阴影下抬起眼，然後望向Elena手中的戒指，他的唇打开了却说不出一句话。旁边的托瑞好奇的凑上去看，也露出了少见的惊讶表情。

「那、那不是大空戒吗！」Lavanya遮住了嘴，但是他看了一下此刻正挂在Giotto无名指上的东西，同样的光辉，那标志反射著Elena冰冷的倒影。

「告诉我，Giotto，这东西到底是什麽？」Elena的话语中带著点痛苦，她也不知道，想到纲吉被留在那里，让她一个人离开，她并不会比谁好受，「如果你告诉我的话，我就会相信的。」

「我……」Giotto也说不出话来。

为什麽会有两个？
他的手指轻轻的去触碰上那依然美丽的戒指，一种温暖、温柔的力量涌现，从他的手指尖就能感觉得到。他的全身上下都述说著，这是真的，但这讯息却令他感到毛骨悚然。

「会不会是仿冒品？」托瑞恢复冷静的说，但是看起来连他自己都不相信。

「不是，这只戒指，和我的在共鸣。」

Giotto淡淡的说著，将那比较旧的戒指靠近了自己的，发出了一点橙色的火光在周围柔和的飘动，他喉咙里不禁发出一声叹息。

「你知道，他也拥有死气之火……而且是最纯的。」托瑞提醒到。

这样做对吗？
Elena感觉得出Giotto的矛盾，纲吉宁可冒险也要拿回来的东西，她直接这样告诉了Giotto，似乎看见Giotto的眼神，带著一点忧郁。但是，纲吉到底是什麽人？

「Giotto，你到底对泽田纲吉了解多少？」Elena拿回了戒指，将它放回了盒子中，冰冷再次对上Giotto的眼睛，他却移开视线。



「坦白的说吧，你，真的了解他吗？」



手心传来一种疼痛，Giotto按著自己的戒指，手指都发麻了。看到手心有些被割破的痕迹，一滴鲜血滑落到地板上，将地毯弄脏了。 

不了解，一年下来对纲吉，还是什麽都不知道。

心脏被仅仅的揪住，但是他一直以来无条件信任著纲吉，也从来没有後悔过，今後当然也不会。
就算，他真的是敌人，就算纲吉瞒著他什麽，他也会心甘情愿接受的。
这并不像他，他总是会精密的计算利弊，此刻这颗头脑却不太管用。

一定是纲吉被带走的那一刻，连灵魂都一起碎裂了。

Giotto深呼吸了一口气，所有的守护者都等著他的命令，Elena也是，Giotto缓缓的站了起来，将戒指戴回了手指上，他的眼神并没有一点犹豫，即使他刚刚得知了这麽重大的消息。

「……集合守护者，我们要去密里欧根。」

托瑞忍不住咧开了嘴，Elena的表情顿了一下之後，嘴角若有似无的上扬。
Elena并不讨厌纲吉，欠了一个人情，总是让她有一种不爽快的感觉。

一旁Lavanya的眼光温和的看著Giotto。 










阴暗的角落，纲吉全身上下都感到疼痛。
他只能窝在角落，也不想吃任何的东西，尽管他已经饿到不行，但是却感到想要呕吐，不知道乾呕了多少次，嘴唇都乾裂了，到浓浓的血腥味，令人作恶。

「好痛…Giotto……」一个人静悄悄的被困在狭小的笼里，孤独一下子涌上，「Giotto……」他这一辈子也不会忘记，不会忘记这样的仇恨，那些用棍棒敲打在他身上的嘴脸，那些血的感觉，他的眼睛被模糊了，知道自己不应该哭，连忙擦掉了泪水，手上的铁发出了清脆的声音。

「Giotto…Giotto…」光是轻轻的念著他的名字就会感到温暖，憎恨的心情也能慢慢平静，他不想恨任何人，从Alfonso的眼底也可以看到和他相同的孤单，身为一个首领的孤单。


「你什麽这麽固执呢？你没有办法逃出去，就算Giotto集合了守护者来救你，胜算也是一点也没有。为什麽？」那个温柔的声音在他旁边轻轻的说，此刻听起来没有一点讽刺，Alfonso手一挥，手中的鞭子紧紧的缠住了纲吉的手腕，勒得很痛，「不要跟我说你期待他们来救你。」

使劲的拉著，纲吉觉得自己的手好像就要被这样扯断一样。
就在纲吉觉得不行的时候，Alfonso冷冷一笑，动了一下就将鞭子收回手中，几乎是没有一点阻碍的缠回他自己的手上，慢慢的放回腰间。

「我、我才没有……我不可以再给他们添麻烦的，一切都是我害的。」纲吉抬起头瞪著Alfonso，语气却颤抖著，「要杀就快点杀，我不会成为威胁Giotto的工具的！！」

「谁说要杀你了？」又是一下，冰冷的鞭子又画过纲吉的脸，没有一点怜惜那细嫩的肌肤，纲吉痛得大叫，Alfonso冷笑，那好看的容貌使人毛骨悚然。那双蓝色的眼眸比纲吉之前知道得更深邃。

「你死了的话，Giotto会高兴吗？」不要用那嘴唇激动的说些可爱的话，黑手党本来就是只要活下来就是赢家的游戏，「珍惜你的生命。」

Alfonso收回的鞭子，慢慢的走了出去。

纲吉不懂，他很想乾脆就这样死了算了，他永远是大家的负担。
他紧抓著地面，泪水滑下来了，再也无法忍住的痛哭起来，感觉心好像在Alfonso说到Giotto的时候碎了，内心想要人救却又知道没有一点胜算的他，好矛盾。

「呜…Giotto……我到底应该怎麽做？」










Giotto在做完最後出发的准备时，慢慢的走到放著纲吉行李的房间，因为不知道还能不能够活著回到这里来，他轻轻叹息。推开了门，这里是Lavanya自从知道他们要过来，又带著一个可爱的新孩子的时候，很早就准备好的房间，里面甚至摆著可爱的娃娃，看起来她是把纲吉的年纪想得太小了一些。

Alessandro把纲吉随身携带的包包都放进来了，有些是自己买的衣物。
记得他们第一次见到纲吉时，他除了一身古怪的衣服之外，什麽东西都没带，除了一个放在口袋的盒子。

Giotto这才想起来，开始翻找纲吉的行李。
那盒子在一角闪烁著，那是非常坚硬的材质，内衬也是做得很精致，Giotto的身体好像自己会动一样的，没有犹豫的把自己的指环脱了下来，放进了那个凹槽里面。

刚刚好。
完全符合的嵌了进去，这毫无疑问的是纲吉的东西，不是Alfonso的，Elena并没有说错，Giotto露出了苦笑，靠在柜子上，突然，他的视线闪过一样东西。

他伸出手从纲吉的背包里拿出了那薄薄的一张纸，Giotto大概知道那是什麽，他也曾经和托瑞还有Cristiano拍过，Elena那时候死都不肯进镜头范围之内，但是，那和他想的不一样，是鲜W的彩色。

纲吉站在中间，旁边两个和纲吉穿著一模一样有点像是西装但是是米黄色的人亲热的搂著他的脖子，灰头发的人狠狠的瞪视另一个黑头发的，图片的下方，纲吉的手拉著一个人的手，似乎不想要进到相片内，还有一个……


『因为……我觉得托瑞给我一种熟悉的感觉……』


Giotto明白了，为什麽纲吉在失忆的时候会这麽说。那个眼睛，六道轮回眼，完全一模一样，那个笑容和手中的武器也是。那张照片掉落在Giotto的脚边。

他不可能到现在还不明白。
不同的服饰，不同的人群，不认识的科技还有物品，不应该出现在这里的另一个大空戒。
―――纲吉并不是和自己属於同一个世界的人。

他有自己的世界，笑得多麽开心，在那里好像没有一点点烦恼，不会有危险。




那是一个，他使劲伸出双手也无法触及的世界。





tbc
_________________________________________________________________________


10.监禁x选择x陷阱




站立在那扇铁门的面前，一头澄金色头发的男人沉静的看著那不寻常的模样，阳光从这庭院的树叶缝隙透下，随著微风摇动著。一直从这里，向外延伸的几十公尺都是由一个人的名字买下的，虽然那个人并不是Alfonso，但没有人不知道这里是密里欧根的基地。

可能是首领喜欢华丽奢侈的场面，连里面那主要的建筑都如同城堡一般。
但是，宁静几乎要让人感觉到害怕，只有风轻轻吹过的声音。

Giotto他们在第三天终於到达了这里，本来以为会有很多的人守在门口，却没有，空荡荡的一片彷佛是要引诱他们进入一样，直到他们来到那高耸的建筑。认真来说，这里其实不算是基地，单纯是Alfonso的住处。

最强大的黑手党除了拥有权力之外，也拥有超出一切的金钱。



「在这里吗？」Giotto抬头看著，竟然很轻易的就推开了铁门，皱起眉，「没锁。」

「这……会不会是陷阱？」Lavanya担忧的说，只见托瑞讽刺的笑了一声，比Giotto更快的进入那扇铁门之内，就好像在说：要杀我们根本用不上陷阱这种东西。

「Alfonso知道我们一定会来的，他知道纲吉对你的重要性。」Elena淡淡的说，跟著走了进去，「当然，他知道我欠了人情是不可能不还的。」嘴角微微上扬，看了一下还站在门口的Lavanya，示意她走进来。

「既然人家都大开门户让我们进去了，不进去就太对不起他了。」
Giotto说著，一丝光现照在她冰冷却美丽的脸上，感觉连阳光也变得冰冷。冰蓝色的眼眸扫过周遭的动静，他的手套发出澄澈的光芒，光影瞬间动了，迅速的往一处挥去，树瞬间断成两半，一些鲜红色灼热的液体喷上他无暇的脸。

「呵呵呵…没想到才进门就受到热烈的欢迎，真是吃不消。」托瑞说著和他愉快的表情完全不同的话，一旁的Lavanya已经抽起挂在腿上的枪枝。Elena也将金属的器具套上了手指，纤瘦的身躯和脖子拉成完美的曲线，被她的双眼扫过的人都无法挪开视线。

那个曾经是他们上级的女人凝视著他们，冷笑。









好痛……好想死……

这样的折磨要到什麽时候……

又是冰冷的液体流了下来，碰到伤口的时候就会隐隐作痛，这已经不知道是他第几次被水泼醒，然後又被拷打到昏迷，然後又被泼醒，反反覆覆的持续。鲜红从身体已经裂开的部分流出鲜血，他能够维持醒来的时间越来越短，精神也越来越薄弱，不只一次他真的想要将所有说出来，包括自己的事情，还有Giotto他们的基地位置，这种等同於背叛的事情他考虑过好多次。

虽然撑到了现在，不知道撑了多久，彷佛有好几年一样，但是他怀疑他的精神状态还能够持续这样的酷刑多久，红色染满了他破碎的上衣，双手也布满裂痕，喉咙好像溢满了血的味道。

那双蓝色的眸却从来没有施予一丝的同情，带著笑看著他被手下狠狠的折磨，纲吉慢慢的知道那个男人的内心不带著一点温柔的情感，Alfonso很欣赏自己，但是，那种感情对他来说并不具有任何意义。

Alfonso杨起的嘴角几乎要让他感到绝望。

「这样有什麽意义……问多少次我都不可能说的。」纲吉低声的呢喃，但是鞭打他的人却彷佛没有听到的在他身上留下红肿的痕迹，并且用脚踢他，他觉得自己的身体内一定有破洞了，满嘴的鲜血。

「快说，那家伙的基地在哪里？」鞭子狠狠的打在纲吉的背部，火辣辣的痛楚让他几乎要昏厥过去，「你和他又是什麽关系，还不快一点说出来！！」

「不知道…我不知道……」纲吉疲惫的说著。
「你这家伙――――」

「够了，你这样打下去他也不会说什麽的。」那个如同恶魔一般的声音传了过来，彷佛一道冰泉流入心底，纲吉抬头看著Alfonso，「流了不少的血，我并没有意思要让你受伤到如此的。」勾起一抹嘲讽的笑容，明明伤害他到如此地步的人就是他，纲吉握紧了拳头，又松开，目前他没有办法对抗他，对自己的无力赶到憎恨。

「不用你管！」纲吉勉强的移开了手，不让对方碰他。

「真是倔降，不过，我只是好心要松开你的锁而已。」Alfonso对他温柔的笑，却有些虚假，纲吉退缩了一下，但Alfonso真的用钥匙打开了锁在纲吉手脚上的链子，一瞬间没有了负担的感觉让纲吉感到放松，用手抚摸著发疼的手腕，沾到血的感觉令他作恶。

「听说，Giotto和他那群朋友来了。」Alfonso彷佛不经意提到一般，他将身上的披风解下，温柔的放到感到寒冷的纲吉身上，纲吉全身颤抖了一下，抬起头。

「你、你说什麽……」不敢相信，纲吉自己是黑手党生存过来的人，他很清楚寡不敌众的意义，只有死路一条，「为什麽…？」为什麽要来呢？明明知道没有胜算，为什麽还要来？

「为什麽？」Alfonso用一种冰冷的眼神看著纲吉，「当然是，为了要救你啊。」

他站了起来，只见纲吉坐在地上发抖著，这孩子应该暂时连站起来的力气都没有了，不要说是站了，移动一下都会牵扯到伤口，後果可是会非常严重的，对了，他甚至还有一点发烧的状况。

Alfonso满意的笑了。

「Alfonso，你想要怎麽样，你要对Giotto怎麽样――」在Alfonso转身要离开的时候，纲吉拉住了他的裤脚，他冷冷的转过头来，低头看著眼里带著敌意的纲吉。

「杀了他。」纲吉全身一震，几乎不能喘息，「我已经放过他一次了，所以我会杀了他。」

冰冷的，没有一点点犹豫的回答，就彷佛直接在纲吉的心上插上一刀，纲吉颤抖的放开了手，他没有办法帮忙，这样伤痕累累甚至要拉住人家裤脚的他，只会成为负担。


突然，Alfonso离开的脚缩了回来，露出一副突然想到什麽的表情，嘴角含笑，却只令人感到寒冷。 

「我忘了一件事情。」
他缓缓的在纲吉的面前蹲了下来，带著一点怜悯的表情，「这麽长久的酷刑你都熬过去了，所以，为了奖励你，我愿意给你一点点的恩惠。」他轻轻的动了一下头，身後的人就捧著一样东西走了过来，交到了Alfonso手里，纲吉一看清楚那是什麽的时候差点叫了出来。

那一把漂亮的匕首，是Giotto离开的时候交给他的，希望他能够保护自己。
可是，现在自己却落得这样的下场。

纲吉的泪水差点夺眶而出，但是他忍住了，说什麽也不可以在敌人的面前流下眼泪，尤其是在这个男人面前，纲吉瞪著他，不晓得他要做什麽，难道又是要像第一天那样，用Giotto的匕首伤害他吗？


「我，给你两个选择。」

Alfonso的语气突然低沉了许多，温柔好听的声音，却有著强烈的压迫感。

「一个，你现在，就用这把短刀割开你的喉咙死去，然後，我会杀了Giotto还有那些人，一个都不会放过。我说到做到。」

纲吉打颤，那个眼神是认真的，残酷在他的眼中如此的清晰。
他的声音冰冷得如同霜雪，眼神中没有一丝的人气。

「另一个，告诉我彭哥列的所有基地，告诉我关於你见过的所有人，他们的情报。这样，我就会放你和Giotto走，不会伤害你一分一毫，也不会动你那些同伴。」

现场有点闪烁的灯火让纲吉觉得一片空白。
灯光在那个人的脸上晃动著，那深沉的眼眸凝视著自己。

「我为什麽要做这种选择……我……」
「你知道你没有第三条路可以走。」Alfonso轻轻按住了纲吉的唇，笑得无心无肺。

纲吉颤抖著，他不知道该怎麽决定，接受死亡的话，Giotto他们也会被这个人杀掉的。
如果告诉了他们彭哥列的秘密，那麽，他和Giotto就可以活下来，并且可以回到原来的地方。

但是，不行！！像这种如同背叛的行为，他怎麽可能这麽做！！
彭哥列一定会就此消失在历史上的，眼前的这个人无论用什麽手段都要铲除掉彭哥列。
反正，他早已经放弃活下去的渴望。

「我……」纲吉喘息著，呼吸声越来越急促，感觉心脏也越跳越大声，Alfonso只是带著沉静的笑容看著他。

Alfonso将短刀伸出来，还有另一只准备要扶他起来的手。


如果我死的话，Giotto会感到难过吗？

托瑞还有Cristiano会不会难过？还有狱寺和山本他们，好多好多的人在等他回去。

他要这样什麽也没有做，什麽都还没做的离开人世吗？
我不想死……我还不想死啊。


这种想法在他的内心造成了巨大的冲击力，他的精神力早就被长期的折磨消耗殆尽了，就算在这种时候认输也不是什麽丢脸的事情，想要活下来并没有错啊。纲吉的手颤抖著，缓缓的向Alfonso带著善意的那只手伸过去。他看著Alfonso慢慢弯起的笑容，那双眼眸太过湛蓝了，纲吉看到自己苍白、毫无血色的脸。 

纲吉觉得害怕的念头让他无法思考，他跪在地上，纲吉闭上双眼，不想去听内心大得吓人的杂音，他按住了头，没有选择，除了那个之外，他没有第二个选择。他咬破了下唇希望让自己恢复清醒。

在纲吉伸手的时候，动作非常的流畅没有一点点犹豫，在场的人都有点吃惊，就连Alfonso也收起了笑容，那或许是这几天下来最精彩的高潮，Alfonso也有点惊讶於那样的选择。
并不是他所预料的，不过，却也在他的掌握之中。

纲吉手里握紧了Giotto送给他的刀，即使是触碰到Alfonso冰冷的皮肤，却有一种温暖而熟悉的感觉涌上心里，他的手在颤抖，他好怕死，所有的人都会怕死的，但是……

他就是没有办法背叛Giotto。



Alfonso冷冷的拨开了纲吉的手，纲吉在那瞬间心脏好像要停止一样，那把短刀被对方缓缓的举了起来，对准了自己，纲吉脑中一片空白不知道该怎麽反抗，他轻轻一动就感觉到疼痛。

「我一直以为你会更聪明的。」

纲吉无法理解的听著Alfonso的话，「我本来也就没有打算要逼你说任何东西，不然也不会解开你的锁，真可惜。」Alfonso轻轻的说，纲吉瞪大了双眼，听著他揭露的事情。

「我说过的吧，我要你『珍惜你的生命。』。不过，没差，反正你选择死了。」

纲吉那一瞬间，心情动摇了，突然有一种苦涩和痛苦一拥而上，後悔著他刚刚的选择。
现在，他要死了。
纲吉看到Alfonso的眼底映照出自己害怕的样子。接下来，那细长冰冷的手指扣住了自己的脖子，短刀高高的举起，纲吉没有办法呼吸，他那时候想到自己的死亡不带有任何的意义，他应该要选择说出来――

锵！

―――并没有预料中的疼痛，锐利的刀刃差在纲吉的右侧墙壁，离他非常非常近的距离。

Alfonso满意地笑了。他执起纲吉惊讶的脸，然後托起他的手，不怕他身上带著血迹，在他的手臂上落下一个吻。纲吉不懂，他睁著眼看著对方。

「请放心，我也没有说要杀你。」

你非常的脆弱，但却不承认那份脆弱。

「把他梳洗乾净之後，带他来见我。」Alfonso对身後的部下说著，他露出了这几天来第一个真心的微笑，因为刚刚那场动人心弦的戏，纲吉看著他慢慢离开了房间，却无法转移视线。

纲吉跪在地上颤抖著，他的身体不由自己。
他，面对那样的选择，好不容易下定决心为了保护彭哥列，为了不要背叛Giotto而做出的选择，却在最後的那麽一刻，因为Alfonso那短短的一句话感到後悔了，居然对自己那样痛苦而下的决定感到後悔。

只不过是一瞬间而已，对方轻易的将他所有的自尊、坚持，全部的毁掉。

纲吉环住自己的身体，不停颤抖著，往後缩，想要杀了自己，他这一刻是真的想要杀了自己，但是Giotto的短刀插在墙壁上，发出一声清脆的响声，因为Alfonso强大的力道而断成了两半。那沉默的时间只有一下下。 


「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！！！」

凄惨的哭声充斥了整个地下监狱，在里面的其他人几乎都要为这声音感到悲伤。
纲吉的眼泪无法抑制的落下来，不甘心、痛苦、难过，所有的一切都想要随著哭声宣泄掉，但是却始终无法摆脱Giotto的身影，他，居然那一瞬间背叛了Giotto。

纲吉的泪水滑过脸颊，低落在他的手上，融化了鲜血，变成了美丽的艳红。








之後，纲吉被女佣梳洗之後，手脚也都乾净了，甚至有人温柔的帮他上药，但是纲吉彷佛人偶一样，没有一点精神，没有任何的反应，他只觉得自己的灵魂好像碎了，没有办法重新拼起。他被人蒙上了眼之後，带到了一间房间，这样让他无法知道这房间正确的位置。

Alfonso就坐在那里，微笑著，两腿交叉一边喝著咖啡。
那是一个非常奇怪的房间，在房间的一面墙有著透明的玻璃制成的墙壁，隔壁是一个很低的房间，地板位於纲吉所在的房间的下面一个楼层，天花板则是和他们的一样高，可以从玻璃看到外面走廊的模样，在玻璃上还有著一个一个手臂可以穿过去的圆洞。

「过来，纲吉，坐在这里。」Alfonso指了指他的对面，并且亲手帮纲吉到了杯咖啡，纲吉没有一点表情的坐下来，似乎知道他不能够做任何的事情。

「你还要这样对我到什麽时候，我只是想要见Giotto一面。」纲吉的泪水在眼里打转，他又要哭了，他连忙遮住了双眼，动作牵扯到了伤口，令他刺痛，却比不上心里的。

「嗯，所以，」Alfonso无害的笑著，但在纲吉眼里却很讨厌，「我想要让你们见上一面啊。」纲吉瞪大了眼，他看不透眼前这个人的想法，不知道他说的话到底有多少是可以相信的，他顺著Alfonso的手指看去，他指著那一大片的玻璃。

「这里，是为了这种事情而设的。」Alfonso微笑，「等等他们就会从下面的那条走廊经过的，我保证。」


就在他话语一说完，纲吉就听到一阵巨大的爆炸声音，他几乎没有一点犹豫的往玻璃的所在跑去，首先冲出来的是一个红头发没有见过的女人，手中拿著枪，似乎就是她将门打破的。
然後，几乎和她同一时间出现的人，纲吉的手颤抖著，有点想要哭。

「喂喂，这麽粗暴的话，很快就会被别人发现的啊，Lavanya。」托瑞一脸无关要紧的表情，拿著三叉戟说著，看了看四周，但却没有发现在天花板附近的玻璃，「啊，太棒了，死路。」看著没有出口的墙壁。

「我看，早就被发现了。」Elena踏了进来，冰冷的声音说著，视线往上看却没有一点的惊讶，「我们早就被监视著了。」她的手往上指，托瑞和Lavanya同时也往上，托瑞看到纲吉在上面的时候瞪大了眼睛。

「小鬼！」

「纲吉！！」
但是另一个身影比他还要的快，纲吉在看清楚那最後从门外进来的人，眼泪就掉落了，他的手紧紧的贴著玻璃，压抑著要哭出来的声音，对方温柔的湛蓝双眼看著他，一股好久没有体会到，过於温暖的感觉流入内心。

Giotto也几乎愣在那里，他与纲吉对视的那一瞬间就好像几万年一样长久。
他没有犹豫的攀住了墙角的石柱缺口，皮鞋踏上去，他不能用死气之火往这狭小的空间做飞行，只能这样到达纲吉所在的位置，在一半的时候，他对纲吉身出了手。

纲吉不顾自己的手上还是被拷打之後的伤口，直接将手臂套入了那彷佛为了此刻准备好的圆圈里面，想要拉住Giotto的手，纲吉没有什麽力气，他早就筋疲力尽了，但是还是努力的撑著手臂。

伤口被撕裂开来，又开始滴著血，他觉得自己的手和身体都好像要断成两半一样。

「Giotto……Giotto……」他叫著，几乎忘了Alfonso冷笑著坐在他的不远处。

「纲吉，你没事吧。」Giotto没有办法更上去，也没有办法打破玻璃，这里虽然天花板很高，但是走道非常狭小，几乎只能容纳两个人并肩同行，只怕死气之火会在这里燃烧起来，谁也逃不出去。

看到纲吉的泪水，还有他身上那种残酷的伤，Giotto几乎要心碎了，只觉得怒气让他的胸口犯疼。纲吉用最後一丝力气伸出手，但还是落空了，他和Giotto的指尖只差几公分，他疲惫的垂下，已经，没有任何一点力气了，鲜血从他的指尖滑落在Giotto的手掌。




「好了，这感动人心的会面该停止了，算我给了你见最後一面的机会。」
只听见身後Alfonso轻声的说，纲吉来不及阻止，只能惊讶的回头看。

瞬间，不知道Alfonso做了什麽，刚刚他们一行人闯进来的地方又一块重重的石板落下，挡住了去路。Lavanya感觉到地在震动，马上握紧了手枪，但那并不来自任何可以用手枪解决的威胁，托瑞啧了一声，狠狠的瞪了在上面突然从背後抓住纲吉肩膀的Alfonso。

Elena看了看四周，然後，她的手抚上了墙壁，闭眼感觉著，她几乎不敢相信的往後退。


「Giotto！！墙壁往我们这里来了！！」





tbc
_______________________________________________________________________


11.掉落x重逢x死亡


在Elena大喊的瞬间，Giotto也感觉到周围的墙壁开始用力的震动，一些石块开始从天花板剥落，石墙接缝的地方慢慢错开，本来就很狭小的房间怎麽可能忍受这种改变。托瑞将手中的三叉戟抵住了两边快速压过来的石墙，试图让它的速度变慢，但是却经不住强大的压力，硬生生的被折断，化为一堆碎片。

托瑞又随手幻化出新的三叉戟，对著Giotto大喊，「没时间管小鬼了，Giotto，快点想办法离开这个房间！」Giotto看了一眼纲吉，他被Alfonso牢牢的抓住并挣扎著想要跟他们一起走，Giotto第一次感觉到对那个男人深刻的恨意，超出以往。

但他不可能让他的同伴白白的牺牲。Giotto面对那扇被铁板关起来的出口，手放在上面，手中的火焰对准了那坚固的铁，将所有的热度都送到里面，最高热度的火，只见那扇门慢慢的融开，异常的迅速。

只是他们周围的墙壁更加快速，房间越来越狭窄，连旁边的Elena都感觉到炎热起来，并且难以呼吸，她很清楚Alfonso是善於设计陷阱的人，这样下去没有任何的办法，他们没有一点能够逃脱的机会，Lavanya甚至因为稀少的氧气跌坐在地上。

「Giotto！！Giotto！！」纲吉看著下面越来越窄小的视野，转过头瞪著那依然笑得自然的人，「Alfonso，放了他们，够了！！」空气中响起一声响亮的碰撞声，纲吉脚一软竟然对著Alfonso跪了下来，无法克制身体的颤抖，「他们会死掉的…求求你，Alfonso，求求你――」

感受到从未尝过的屈辱，虽然知道这麽做眼前的男人也不会有丝毫的动心，但是，那种无力敢让他感觉身体要被活活撕裂开来，Alfonso只是冷冷的看著，他并没有显露高兴的表情，只是面对纲吉的求情好像在思考著什麽。

他看了一下哭泣的纲吉，还有下面几乎束手无策的人。

他提起了纲吉的手臂，将他整个人从地上拉了起来，拖著那受伤的身躯来到一块被布盖起来的东西前面，掀开了纲吉眼前的布，那里有三个把手，他朝纲吉点了一下头，纲吉疑惑的看著他，不懂那是什麽意思。

「选一个，或许可以停下那个机关。」Alfonso蛊惑般的说著，转身就离开了那个房间，纲吉注视著那个离开的身影，他不晓得为什麽Alfonso会突然想要帮助他们了，但是他没有多馀的时间去想那些。

看著眼前的三个手把，他颤抖著，握住了其中一个，用力的往下扳开。整个房间响起了一声巨大的回音，Giotto看到旁边的墙壁很快的不再动弹了，现场突然变得一片寂静，有种令人毛骨悚然的安宁，但是Giotto确实感到松了一口气。

「Giotto、托瑞，你们没有事情吧？」纲吉从玻璃里面说著，很高兴那真的起作用了。
Giotto对他露出一个令他安心的微笑，代表他们都没有受伤，纲吉也跟著笑了，一旁的Elena伸手拍了拍沾染到灰尘的裤子，感觉有些奇怪――因为谁都没有事，所以才觉得奇怪。

「我受够了，从进来到现在，全部都是机关和陷阱，我们现在应该想想怎麽离开这里吧。越快越好。」托瑞挥开了满是烟尘的空气，语气带著不耐。

「先去把纲吉带下来再说。」Giotto一边说著一边想要往上抓住墙壁的边缘。

在这个瞬间，纲吉又听到下面传来一声彷佛齿轮转动的声音，众人都还没有意识到那是从哪个地方、为什麽而发出的声音，突然Giotto底下的地板用力的震动了一下，他们无法立刻站稳，Giotto跌坐在地上。瞬间那木制的地板剧烈的摇动著，然後，快速滑落。

「Giotto！！」纲吉伸手想要去抓住，但是下方的木板没有一点停留的下坠，没有人知道下面居然没有其他的房间，而是一条幽深的隧道，Giotto他们很快的坠入了深处。

「Giotto――――！！！！」




纲吉看著一瞬间发生的事情，他大口喘著气，慢慢的往後退後，碰到了一双手将他颤抖的身子扶住，纲吉立刻转过头来，Alfonso站在那里手中拿著什麽东西，带著淡淡的微笑。

纲吉用力的抱紧了身体，强烈的害怕，他看著自己的手，刚刚到底都做了些什麽。
「放心好了，三个手把的功能都是一样的。」Alfonso彷佛说著无关紧要的小事情一般，「都会掉下去。」

纲吉颤抖著，如果瞪视一个人就可以伤人的话，Alfonso可能已经碎成一片一片的了。

自己甚至一度相信了这个人会对他们有一点点的善意，相信了他，却是让这一切更加的糟糕。他甚至想要杀了这个人，如果可以的话，如果可以拥有武器、或是他的手套，他会杀了他，他是这麽想的。

Alfonso仿佛知道纲吉颤抖著在想些什麽，嘴角却还是冷冷笑著。

「请不要忘记，我是密里欧根的首领，并不是可以轻易杀死的对象，除非你想死。」

他修长的手指轻轻画过了纲吉的脸庞，冰冷的双眼中没有一点点笑意，纲吉退後坐倒在沙发上，接著，Alfonso将他带来的东西丢给了纲吉，纲吉低头看，是那把Giotto送给他的短刀，现在只有刀柄的部分了，另一半的碎片掉落在另一边的地上，纲吉连忙捡了起来。

他不晓得Alfonso将这个还给他的原因，但是，他最重要的东西真的所剩无几了。
突然感觉到自己的後脑勺又是一阵疼痛，Alfonso打了他，就和第一次见面一样，全身的疼痛和意识在一瞬间消失无踪，全身无力，纲吉疲惫的身躯就这样倒在地上。








「首领、首领！！」
全身没有办法动弹，受过严重的震动使得他的四肢都还处於麻痹的状态，隐隐约约听到有人在呼唤，Giotto用力的撑起了身体，虽然意识还没有办法非常清楚的看到周围的情况，但是知道自己不应该继续这样趴著。

要快一点，纲吉在哪里？
快一点赶到他身边去。

「首领！您没有出事真是太好了――」Giotto一抬头就是Alessandro放大的脸，不管是上方的光亮还是Alessandro雀跃的脸对他来说都有点太耀眼了，他们刚刚好像被人从什麽黑漆漆的地方拉了上来。

Giotto扶著墙壁，站直了身体，看见一旁的托瑞并没有像他们这些人一样受伤严重，但是也有著大大小小的擦伤，看起来很狼狈，Lavanya躺在不远处，似乎头部有些出血还昏睡著，Elena则是刚刚才醒过来。

Giotto露出苦笑，从来还没有像这样被人耍得团团转呢。似乎是因为托瑞的幻觉让他们得救了，制造出了柔软的假像，但是毕竟一瞬间的施术并不是很完美。

「你怎麽会在这里…Alessandro。」Giotto问著，「我记得我让你去别的地方了。」

「是的，我去找完雨守之後，因为有点担心就来了。」Alessandro将一张地图交给了Giotto，他皱著眉似乎有些自责，「如果能够早一点将这交给您就好了，是雨守托我给您的。」那是张写著Alfonso城堡的构造的图，就连他们刚刚跌落下来的地方都有清楚的写著陷阱的所在，他的雨守一直都是能够掌握最完善的情报的人，Giotto几乎要把那张纸捏碎。

「接下来怎麽办？」Elena撑起了身体，按著腹部的伤口，问。

「我已经知道纲吉会被关在哪里了。」Giotto那双应该是湛蓝的双眸，却没有一点光彩，空洞的注视著地图的一个角落，那种毫无情感的感觉甚至能让Alessandro感到恐惧。 

Giotto的手麻痹了，他感觉不到温暖的温度。






纲吉醒来之後，是在一个精致的房间里面，Alfonso似乎不再想要折磨他了，他的脑海中不断重覆著Giotto他们从高处落下的画面，就连身体的疲惫也没有办法好好的休息。纲吉缓缓的从床上爬下来，坐在床沿，试著从手掌中弄出一些火，没想到，死气之火真的冒了出来，没有指环也没有手套，那就像XANXUS的愤怒之火很像，或许，那真的是因为自己心中的愤怒吧。

纲吉看著那澄澈的火焰一下子消失，他的眼泪滴入刚刚灼热的手心。
要是可以战斗的话，他会选择战斗的。

可以的话，要战斗到死为止。

没有手套使用死气之火，能量会消耗得非常快速，因为没有东西可以助长火焰的燃烧，加上纲吉的身体状况已经没有办法支撑最高级的火焰多久了。

「但我果然还是只有这条路可以走……」纲吉苦笑著，站了起来。

一手抵住了门板，是用木头做的，Alfonso对死气之火并不了解，或许是以为一定要拥有手套才能够发动吧，纲吉感觉到一股热流从他的手心喷出，发出一声巨大的撞击声音，门板一瞬间化成了灰烬。他扶著墙壁激烈的喘气，没有想到会这麽的耗费能量。

纲吉很快的踏上走廊，这里的走廊都长得很像，非常令人困扰，纲吉很快的打昏了在门口守著的两人，就离开了原地，清冷的脚步声有点寂寞的响著，如果不小心又撞见了Alfonso的话，不知道会怎样。突然，他清楚的听到前方有很多急促的脚步声音，他的心脏一瞬间凉了一半，很快的躲到了转角的窗帘之後。

血液彷佛凝固了，等待著那些人穿过这里并且不要发现他。

「没有，不在这里。」那边的人似乎刚刚阖上了其中一个房间的门，那声音非常的熟悉。

纲吉心脏又开始抨怦跳著，他掀开了一点缝隙，从那缝隙透露出了场景，他可能会一辈子都忘不了。
Giotto就站在走廊上，凝视著刚刚被他关上的房间，走廊上的日光洒在那有点忧郁的面孔上，不管是金色的头发还是白皙的皮肤都晶莹剔透，好像下一秒就要消失，几乎把那个身影融化在阳光里面。 

Giotto脸上担忧的神情几乎让他落泪，身上还有著伤口，纲吉感到胸口一阵酸涩。

「Gio……」纲吉的声音很沙哑，他几乎不敢相信那是他自己的声音，好像努力挤出来的一样，在他还没有呼唤Giotto的名字前，他的身体就已经动作了，Giotto也抬起头看见了他。

Giotto身边的人都带著一种防御的表情，在认出纲吉之後才松懈了下来，似乎只有Giotto的神情一瞬间变得柔和下来，眼神中露出了怜爱。大概是知道纲吉没有办法挪动身体了，他缓缓的走到了纲吉的身边，彷佛不敢相信的，他的手温柔而小心的触碰著纲吉的脸。

虽然因为碰到伤口而感到疼痛，但是纲吉并不想移开，Giotto接著将他的身体完全的压进了怀中，那个动作有点吓到他了，但是，心底深处好怀念这种感觉，明明就没有分开多久，但是可怕的拷打几乎让那些美好的回忆消失无踪，如今又再度唤醒。

――真的是他，明明只是几天没见却好像好几年一样。

纲吉用力的睁开一碰到Giotto怀中就想要闭上的双眼，看著Giotto的脸，在柔和的光线下，Giotto的金发还是一样的灿烂，但是，他的脸颊却变得比以前消瘦，在短短几天瘦了很多……

「没有时间谈恋爱了，先生们，既然人都找到了，我们该离开这个地方了吧。」托瑞看起来好像很不高兴，瞥了一眼纲吉又移开视线，似乎在忍耐著什麽，「啧，烦死的小鬼。」

「明明刚刚看到纲吉的时候也想要扑过去的，你在不高兴什麽？」Elena面无表情的说，托瑞整个人僵住了一下，咬牙切齿的瞪著没有任何表情的Elena，脸似乎有点红。纲吉看到这个场景不由得笑了，看得出来大家都很担心他，一瞬间大家的脸上都充满了愉悦的笑容，这种温暖好像很久都没有感受过了。

啪！！

就在这个时候，一个刺痛的感觉上了纲吉的手臂，Giotto在最後一秒用力的把纲吉往旁边推开，让他重重的跌坐在地上。Giotto的肩膀立刻出现了一道非常深的伤口。

「Giotto！！」

「该死。」Giotto撕下自己的袖口一角将伤口绑了起来，以免继续流血过多。

Alfonso没有声息的出现，穿著一身简单的休f西装，手中拿著鞭子，尖端的刺上沾染著鲜血缓缓滴落。他带著笑的脸孔看起来并不高兴也不愤怒，却有著一股浓厚的杀气，那种压迫感连托瑞都有点後退警戒起来，没想到要正式面对传说中的教父，到底有几分实力，亲眼见了才知道。

Alfonso当然知道一个人对付Giotto所有的守护者是没有胜算的，很快，他们的身後传来了众多的脚步声，有些人拿著枪，有些人是剑，人数压倒性的多，毕竟这里是别人的基地。Elena环视了一下周围，那些并不是平常的小喽罗，有些甚至是和她以前同级的同事，不由得皱起眉来。

纲吉从地上爬起来之後吃惊地望著眼前有点陌生的Giotto，刚刚的温柔不在，而是发出了阵阵冰冷的寒意。纲吉不敢上前去，他凝视著Alfonso和Giotto的对峙。



突然一双手将纲吉扶了起来，Elena带著纲吉到走廊的旁边，让他靠在石柱上，她知道纲吉现在的状况根本不适合战斗，光是维持站著都很困难了，战斗的话只会拖累他们。

「别担心，Giotto一个人也不会有事情的，他并不会比Alfonso弱，你先恢复体力，你需要休息。」纲吉点点头，他从未感到如此疲惫，Elena抓著他的手给他一种温暖的感觉。
却有那麽一点点令人不安，纲吉的心底有些颤抖，却不知道是为什麽。

突然他们周遭的气氛一变，有种可怕的杀意朝他们而来，Elena站起身来准备战斗。 

这些人同时开始攻击，托瑞、Lavanya和Alessandro等人都被那些高级干部缠住，不容易脱身，加上在狭窄的走道作战，实在不是个好场所。Elena负责保护纲吉，虽然纲吉自己也可以发出一点死气之火保护自己。

Alessandro手中的长剑一横，大吼一声，冲了上去，一下子就将几个比较弱小的敌人打倒在地，在墙壁上留下巨大的裂痕。他露出了开心的笑容，一旁的Lavanya也是全力以赴，相同的粗鲁。

「老样子这麽粗暴，呵呵。」托瑞避开了剑气，三叉戟轻轻的转动，现场的环境一瞬间改变，出现了一个巨大的洞，一些来不及逃跑的人就落入了他的幻觉里面。三叉戟一挥，其中两个人的身体就断成两半，溅出的鲜血染红了他本来白色的衬衫，带著淡淡的笑。

Elena的身影很快速，那些敌人在还没有看清楚她的动作时，就被一拳打倒在地上，只习惯使用双手而不喜欢拿武器的Elena对於枪的抵抗力比较弱，但是却还是能在对方开枪前把他们打倒在地上。对抗Elena的人都有点胆怯不前，毕竟是他们之前的上级。

旁边有一个人跑了过来要袭击坐著的纲吉，Elena迅速的跑到纲吉的前方，挡下那一记攻击，那人迎上一双带著冰冷和怒火的黑色双眼，战栗的杀气蔓延开来。
下一秒钟，那个人的意识就中断了。





「好久不见了，Giotto，老实说我真的没有想到你还能活到现在。」
Alfonso手中的鞭子轻轻甩著，并没有要做出攻击，他们身後都已经一团乱了，但这里却非常的安静。

「真可惜没能如你所愿。但是，当初你不杀我的原因，不就是因为你想要一个敌人吗？」
Giotto眼中温柔的湛蓝和Alfonso的不同，反而非常温暖。

Alfonso笑了，他曾经侵略一个地方，为了要杀因为害怕而逃走的背叛者，而那个人就是Giotto的好朋友，应该说，是本来如果没有死去，现在应该会成为雷之守护者的好朋友，看著Giotto抱著那个人的尸体，却不是露出悲伤的表情，而是更加、更加兴奋的神情，那时候他决定放他一马，他深信之後事情会非常的有趣。

而对Giotto来说，雷的空位永远的留下来了，也没有让别人去递补。

Alfonso首先发动攻击，鞭子彷佛有自己的生命一般往Giotto的方向飞去，对於Giotto死气之火，近距离战斗绝对是赢不了的，Giotto快速的避开，用高速移动很快的来到了Alfonso的背後，但对方冷冷一笑，鞭子钩住了Giotto的一只手，用力一甩就将他整个人往天花板砸过去。

Giotto直接在天花板上停住，冷冷的看著在地上抬头望著他冷笑的Alfonso，果然不是很好对付的人。





Elena带著手指虎的拳头刚刚打倒一个人，她瞧了一眼不远处正冒著火光的Giotto和Alfonso的战斗，两个人的实力几乎相当，虽然Giotto在攻击力方面远远强过Alfonso的鞭子，但是，对於战斗技巧还有攻击的方式似乎是Alfonso站上风，死气之火和鞭子的尖端碰触到发出尖锐的声音居然没有燃烧起来。

Giotto退後了几步，透明的火光燃烧著，他冷冷的看著眼前的敌人，再看了一下一旁看著他们战斗的纲吉，眼神变得更坚定了。他用力的扯下胸前的戒指，戴上了手指，火焰突然变得强大而更加的透明清澈，周遭的空气彷佛都随之而变，飞散的火光衬托了他带著决心的脸庞。

「那个戒指……死气之火居然更强了。」Alfonso露出了些为惊讶的神情，「如果不赶快解决掉重要的东西的话，还真是不好办。」Alfonso刚说完，还来不及反应就看到Giotto往他这里快速的逼近，他眯起了眼，被一拳打在肚子上，整个人就撞在柱子上，从高空掉落到纲吉的正对面。

他想要站起来却觉得有些吃力，脚步抖了一下，光是那样一拳就有这麽大的威力，怪不得外面很多的黑手党都说彭哥列的首领是个怪物，口腔里有著腥甜的血，很久没有受这麽重的伤了，他愉快的笑了。

Giotto还想要上前做攻击，但是Alfonso一挥出鞭子，竟然钩住了对方的脖子往後一拉，同样也撞上了另一边的石柱，收回的鞭子打到了天花板，Giotto连忙闪躲落下的碎石。



Alfonso扶著墙壁站起来，突然丢掉了鞭子，从腰间缓缓抽出了长剑，所有的人都在各自对付自己的敌人，没有人注意到他这小而不显眼的动作。

他弯起了一抹笑容，看著他的对面。

Elena将她前方的人完全的驱逐乾净，就在最後一个人倒下的时候，她的眼睛马上就对上了那双蓝色冰冷而残酷的眼眸，只是一瞬间的感觉，他看到那令人不安的笑容。在一边的纲吉看清了Elena的脸上痛苦的神情，纲吉觉得自己的心跳变大了，稍早那种不安的感觉一拥而上，虽然Alfonso想要杀的是自己，但是纲吉却感觉到更加糟糕的後果。

想要出声去叫住Elena，却来不及了，人影迅速的闪过眼前。
那瞬间快到连声音都无法发出来，剑身直直的没入了身体，Alfonso的脸上露出了一点点的惊讶。 

血缓缓的滴落在纲吉的脸庞。

「这样，欠你的人情我就还给你了，泽田纲吉。」

剑，贯穿了Elena的腹部，剑身被Elena赤手抓住，没有办法再更往前去穿透纲吉的的胸膛，不管是身体还是双手的鲜血一点一点的流淌到地板上，将他眼前的一切都渲染成鲜红色，越积越多。

Alfonso嘲讽的笑了，刷的一声迅速的抽出了剑，从Elena体内有大量的鲜血洒了开来。
其他人都惊讶的回头，尤其是Giotto，纲吉颤抖著，看著自己沾到血的手，还有Elena往旁边倒下的身影。

「Elena――――」





tbc
__________________________________________________________________________
12.结束x送别x重头开始





剑尖刺得很深，拔出来的时候，纲吉看到眼前一片的血红色，头脑还无法意识到发生了什麽事情，大家看起来都很惊慌，Elena的身体不平衡的倒在地上，双眼失去了生气，只是睁开著，听得到Lavanya大声的喊叫，纲吉颤抖著不敢去确认那个事实，双眼变得模糊不清，凝视著那个倒在血泊中的黑影。

时间好像凝结了，旁边Giotto大喊他的名字也没有注意到。一瞬之间涌上的悲伤几乎将他围住，无法动弹，看到同伴在面前死去的感觉原来是这麽平静，却又像在心中扎了根刺一般，苦涩和越来越剧烈的痛楚。

「纲吉！！」Giotto大喊，纲吉这才回过神来。
但已经没有办法做任何的抵抗了，他在看到Alfonso的身影时想闭上眼睛，那一瞬间，穿著靴子的鞋尖朝他的腹部豪无一丝停留的踢下去，纲吉感觉到一阵强烈的冲击，还有在耳边回响的声音，他往後飞了出去，狠狠的撞上了墙壁之後从高处掉落，Giotto连忙抛下了所有的战斗冲上去接住了那已经斑驳不堪的身躯。

疼痛之外，感觉不到其他的东西了。
纲吉吐出一口鲜血，身体的伤口又裂开，不断的流著血，呼吸越来越薄弱，视线慢慢的暗去，没有一点点能够抵抗的馀地，纲吉的意识就彷佛石头一般沉入那深不见底的深潭之中。

「纲吉！！纲吉―――」

想要保护同伴，想亲手守护他们，因为这个原因而进入黑手党的我，难道错了吗？
如果抛下一切，就可以得到幸福吗？








火光，到处都是火光，初代的脸认真的凝视著自己，所有的首领都是。
如果是这样错误的历史，那麽，就由我来毁掉彭哥列。


一滴炙热的泪水从纲吉的眼眶中滑下，舒适的床铺，淡淡的香气此刻感觉起来都还是那麽的遥远，心里是冰冷的，彷佛透不进一点点的温暖，被悲伤吃食、吞入，好想要一直沉静在梦中不要苏醒过来。

纲吉紧紧揪住身上的衣物，他觉得心脏快要碎裂了。

「错误的历史…彭哥列…」纲吉用双手盖住了自己的眼睛，身上被包扎好的伤口已经不会痛了，所有的伤口都会重新愈合，只有心里的伤口，可能过多久也不会复原。

Giotto推门进来看到纲吉已经醒了，轻轻的叹息，看起来没有一点点精神，他慢慢的走到纲吉的身边，在他旁边的小椅子坐下来，注视著那张苍白而悲伤的脸，虽然他心中的痛楚并不会比纲吉少，但是，如果他也倒下了，纲吉就没有任何依靠了。

Giotto的手轻轻拨了一下纲吉柔顺的头发，他就像时间静止的洋娃娃一样，眼睛却失去了本来最漂亮的光彩，或许，他从来没有看过朋友在面前死去的样子吧，不，不管多久也不可能习惯那种感觉。

就好像裂开了一个大缺口，怎样也弥补不了内心的空虚。


「我们为什麽会回来的……」纲吉转过头去凝视著Giotto的眼睛，他对这一切很疑惑，到底发生了什麽事情，他没有办法一次厘清。

「Alfonso放我们回来的。」Giotto缓缓的开口，「他说，我们没有杀掉的价值。」

纲吉的眼泪滚了下来，落在Giotto的手上，身体也在轻轻的颤抖著，那令Giotto倍感心痛，他懂纲吉心中那股不甘心，因为他自己也是，可是，至少他们回来了，至少现在纲吉好好的活生生的在他的身边。



「我觉得…好不甘心……」纲吉说著，握进了拳头，「我从来不知道……只是，因为彭哥列一直是最强大的黑手党，所以我很安心，从来没有在意过。」

纲吉脸上有著淡淡的哀伤，「……现在我只要想到那些人，不管是Elena还是你们……甚至是Alfonso，在未来其实都已经不在了……我却…非常的不甘心……」眼泪缓缓流下，纲吉紧握著拳头颤抖著。

「纲吉……」

「一心只想要逃避黑手党首领的我，从来没有好好的去保护我重要的人，这样的我，实在太自私了。」纲吉只要一想到Elena为了他而倒下的景象，心里的苦全部涌了上来，「我的手根本无法保护他人。」

为什麽会这麽弱。
脆弱到连重要的人、重要的朋友都没有办法保护。


曾经忘了所有的人，心里只想著所有的事情结束後，就要和Giotto一起离开黑手党，但是，所有的事情结束之後，他却失去了很多重要的东西。他的回忆里还有著狱寺、山本和云雀他们……Giotto、托瑞他们……太多太多令人不舍的事物。

「纲吉，不要想太多。」Giotto轻轻的抱住了纲吉的身体，温柔的按住了他的肩膀，「一切都会复原的，你会发现有些事情永远都不会改变，我们会在这里，在你身边。」

唇覆盖上纲吉的，手指抹去了纲吉脸上的泪水，那温柔而冰凉的蓝色注视著纲吉，就彷佛阳光的碎片一点一点进入纲吉的内心，化成一种温暖又痛苦的感情，纲吉将身躯埋入了Giotto的怀中，大声的哭了起来。

Giotto不禁轻轻叹息，世界运转著，虽然很多的人死去、化为尘土，兴盛衰败周而复始，但是这个世界并没有停下脚步，很多事情都不会改变，但是难以挽回的事情还是会一再的发生，人生就好像做一场梦一样。

要是，渴望珍惜某个人的心，经过很长一段时间也不会轻易的改变就好了。


Giotto手中拿著那张纲吉宝贝的彩色照片，那温馨的回忆，将那张照片放在纲吉的床头。

「好好的睡一觉吧，」Giotto用手抚过纲吉沉睡的脸，笑了，「休息之後心情也会有所不同。」

即使跨越了世代，我想，不仅仅是你的守护者，还有我，还是有很多人深爱著你。

「彭哥列…十代首领。」

即使相隔著遥远的时空，但我们确实存在著。
我们曾经存在这里。










Lavanya在房间里走来走去，看起来非常的焦急。

「你这样著急也不会有什麽改变的，很烦。」托瑞皱起眉头说，「能够捡回一命已经很不错了，担心别人还不如担心自己的伤。」他正用绷带帮自己包扎，眉目间似乎也带著担忧。

「可是那孩子又不只身体上的伤口……」Lavanya有点责备的目光看著毫不在意的托瑞，「而且，没有想到他也是彭哥列的人，我一直以为你们只是半路捡到他。天，十代，那是多久以後的事情？」

「那一点，我也是刚刚才知道的。」托瑞微微皱起眉头，「不过，没想到彭哥列可以支撑那麽久一段时间啊，我们这些人还是被Alfonso放回来的呢，未来的事情真是难预料。」

「真抱歉，要是一开始我没有让纲吉被带走的话，事情就不会……」Cristiano低下头说，他腹部的伤已经复原得差不多了，坐在沙发上却少了平时的高傲，知道Elena死去的消息之後，震惊和自责几乎掩没了他，至少在看到纲吉平安的被Giotto带回来，他才感觉些微的安慰。

「那并不是你的错，Cristiano。」

Giotto从纲吉的房里走出来关上门，一脸的沉重。

他对著那些在门外等待的人点点头，表示纲吉已经醒过来，没有大碍，众人的表情彷佛都松了一口气，气氛也比较没有刚刚那麽的凝重了，Lavanya终於可以安宁的坐下来喝口茶。

「纲吉似乎很自责。」Giotto想著纲吉哭泣的样子，心里一阵绞痛，「关於Elena的死，我很抱歉。」


在Elena倒地之後，纲吉也受到Alfonso的攻击而昏迷了过去，Giotto一时机乎失去了理智，但是，身边的朋友抓住了他，Lavanya想要为Elena治疗却没有办法，只感觉到体温渐渐的消失，然後脉搏完全的停止，她流出了眼泪，却无能为力。


『你们太弱了。我厌倦了只是玩游戏的程度，想跟Meliocan对抗，那麽，就更强一点，更残忍一点。不要以为黑手党可以不伤害其他的人。只有践踏弱者，黑手党才会强大。』

『像你一样吗…？』

『不，因为，我想要放你们走。』


Alfonso注视著抱著纲吉的Giotto，笑了，和多年前一样。
Alfonso挥了一下手，周围的手下一下子让开了一条路，也不再缠绕著杀意。

Giotto一咬牙，抱起了纲吉，一边的Alessandro将Elena冰冷的身体背了起来，Giotto不想要多做停留，纲吉受了重伤，微弱的呼吸说不定下一秒就会停止，他只希望他能够尽快得到最好的治疗。


他们离开了，而一切针对彭哥列的追捕行动突然停止，回到了他们最初兴起的时候一样，和平而安逸的生活。

「那家伙真的是未来的十代首领吗？」托瑞看著沉思的Giotto，「从未来来的？」
Giotto回过神来，他最近常常在思考著Alfonso的话，黑手党就是必须残酷，他们本身就是犯罪组织，但自己并没有打算要让这种鲜血的历史永久的流传下去。

「是啊。」Giotto轻轻笑了，他伸手去抚摸挂在自己脖子上的两个戒指，「真的很奇妙，当纲吉碰到这枚戒指的时候，它传达了一些讯息给我。」一些温暖的生活片段，纲吉未来的生活，有点羡慕。

「那是很久以後的事情呢。」Cristiano凝视著Giotto没有一丝变化的表情，「没有关系吗，你们两个人……」他没有说下去，如果只是身分不同的话，只要Giotto离开黑手党就可以了，但是，像穿越时空这样的事情，根本难以想像，他们在纲吉的世界，是早就不存在的人了，躯体和灵魂都已经化为无。

「没有关系的。」Giotto脸上浮起一抹笑，湛蓝的眼底清澈透亮。

「纲吉他会选择自己该走的道路的，我知道，他一直是一个坚强的孩子。」
Giotto抚摸著那枚稍旧的指环，感觉到如同纲吉一般温暖的心情流入心底。

那真的很奇怪，知道纲吉不是和他们同一个世界的人，并且很可能下一秒就消失在自己的眼前，但却有种平静的情绪填满了他心里的空虚，这一年来跟纲吉在一起的空虚全部消失了，对纲吉充满的疑问也全部得到了解答，纲吉常常露出寂寞神情的理由也是，就好像这次真正的完全理解并且拥有了纲吉一样。

――他愿意接受纲吉的一切，就算是他们不能在一起这个事实。









送别Elena的那一天云有点厚，遮住了天空，还飘著一些小雨。

纲吉手中拿著白色玫瑰花上到了台阶，一个人的脚步声有点孤单，但是却很平稳，他注视著棺木中的人好像睡著一般的躺著，将玫瑰花放到她的旁边，Elena胸前拿的玫瑰花不应该由自己放，纲吉转头注视站在身後的Giotto，对方温柔的笑了。

Lavanya不顾现场宁重的气氛趴在棺木上大哭起来，後面等著要献花的托瑞很受不了的要她快一点滚下台阶；Alessandro则是一反常态的，安静而平静的将花朵放到Elena的脸颊旁边，注视了一下之後，就换Giotto上去。最後，甚至有从密里欧根送过来致意的花。

当棺木阖上，彭哥列的两位首领坐在最前面的椅子上，纲吉看上去好像在哭，不断的用袖子擦眼泪，Giotto用手轻轻的拍著他的肩膀。


「纲吉，我决定要更确实的扩大彭哥列的势力，不会再任人宰割了。」Giotto用只有纲吉听得见的声音说著，纲吉疑惑的看他，「我想要成立一个暗杀部队，收买最有能力的杀手，我不会再说不想伤害任何人这种事情。」

太过天真。
不想要连累任何人，所以不断的逃避著追杀，但是却失去更多。

纲吉听著，嘴边带著一种理解的表情，虽然Giotto选择的道路或许和他不同，他选择了兴盛，而自己选择了破坏，但是，他知道他们的目的是一样的。

「我的家庭教师跟我说过，我没有办法成为大英雄，救不了所有的人。」纲吉苦笑，想起之前特训时里包恩说的话，现在有点想念那艰苦的日子，「但是，守护几个人的话，我想我可以。」

纲吉那坚定的褐色眼眸看著Giotto，手掌出现灿烂的橙色火光，他将点起火光的手指放在Giotto的额头上，瞬间，Giotto感觉到一种温暖的力量流入体内。

「我也是你要保护的人之一吗？」Giotto微笑，虽然那个答案再明显不过。

「大家都是，Cristiano和托瑞……当然也包括Giotto。」

纲吉擦掉眼角的最後一点点泪水，虽然对Elena很不舍，但是对方一定会对於自己的伤心嗤之以鼻，纲吉的唇上扬一些，注视著棺木慢慢的被抬起之後运走，他并不想跟上去。


「唔，其实呢，另一个目的是，我想把暗杀部队先交给Cristiano来管理，顺便来训练一下他当首领的技巧……」Giotto一旁非常伤脑筋的样子，「连纲吉都愿意做彭哥列的首领，为什麽那家伙这麽难搞啊。」

Cristiano到现在还是拒绝接任第二代首领的位置，Giotto碰壁之後非常的困扰。

「连我这样的人都可以当首领，Cristiano没有问题的啦。」纲吉指指自己，看到Giotto脸上浮现一种『还挺有说服力』的无奈表情，笑了。

「叫什麽好呢……？」彷佛沉思班的呢喃著，纲吉看著那好看的侧脸露出淡淡的笑容。

「瓦利安。」

Giotto诧异的转头看他，纲吉突然站了起来，伸了一个懒腰，抬头看看云朵慢慢散开的天空，温暖的洒下一丝的阳光，然後越来越多，照在他的身上让他的身影彷佛要透明一般，他转过头来看著Giotto，那是如同又开始照耀的阳光一般灿烂的笑容。

「……就叫瓦利安吧！听我的话绝对不会有错的！！」


纲吉将手中的另一朵玫瑰一抛，落到了刚好经过的托瑞手中，一时还不知道从哪里飞来的。

Giotto看著消沉几天之後又恢复精神的纲吉，自己的恢复力都没有这麽的快，忍不住有种又怜惜又感谢的心情涌上，他慢慢的跟在纲吉快步走回基地的身影後头，在几天之後，终於露出一抹释怀的笑。








tbc
____________________________________________________________________________
13.离别x等待x结局？




「Giotto……」

Giotto灿金色的发在早晨的风中轻轻飘动著，慢慢的站起来，将浴袍轻轻的披在有点轻轻颤抖的纲吉身上，害怕冷风会让刚刚沐浴完的身体受寒，更何况他什麽都没有穿，可以感觉到纲吉的头发还沾著一点水气。

纲吉的脸有点苍白，好像紧张得说不出话来，被Giotto带到床上坐著的时候有点不安的挪动了一下身躯。

看著那白皙漂亮的肌肤，褐色的柔软头发贴著脸庞，只觉得他是多麽的漂亮又令人怜爱。Giotto轻轻嗅著刚洗完澡之後从纲吉身上散出的香皂的舒服味道，光是搂著他就感觉很舒适，尽管有些僵硬。


「什麽都没穿的就走出来，在诱惑我吗？」Giotto故意嘲笑的说。

「唔，我想反正等等都要脱掉……」纲吉满脸通红的死盯著地板，怎样也不想让Giotto看到他的表情，光是想到要让Giotto看到裸体，心脏已经好像要停止一样。

Giotto闷在喉咙的笑了几声，但是脸色却又很快的严肃起来了。

「决定好了？」纲吉点点头，Giotto明白的叹口气。
「其实，就算你真的已经决定这麽做，我也希望你留给我一些期望的。」Giotto扬起一些苦笑，「……要我抱你。就好像在说我们可能永远都不会再见面一样。」

「可是，不管会不会再见面，我都想要你抱我。」纲吉淡淡的笑，「你知道我爱你，Giotto。」

Giotto看了看明亮的窗外，这样或许可以清楚的看到纲吉的脸，还有他的一切，描绘几遍之後应该可以将他永远放在心中了吧，这样就不会轻易的忘却。Giotto缓缓的闭上眼睛，温柔的低头吻了那个颤抖的孩子。 












甜蜜的触碰挑逗著青涩的肉体，感觉到彼此温暖的肌肤擦过之後留下的馀温，还有胸口的脉动。Giotto小心翼翼的动作就好像在触碰易碎物品一样，虔诚而温柔的抚摸，让纲吉升起一股舒适的感觉，忍不住口中细小的呻吟声音。

「别忍耐、别紧张，我在这里。」

「Giotto…」尾音有些不安的上扬，在Giotto触碰他私密的地方时，他的脸都红透了。

「第一次总是会不习惯的。」Giotto就如同处理公文一般的声音述说，却令纲吉更加害羞，「我会小心的，身体放松一点会比较好进入。」纲吉很想驳斥他说的话，但是身体确实尝试著放松多一些。

Giotto湿润的手指轻轻伸进穴口的时候，纲吉下意识的扭动了身体，让对方更容易进去。Giotto忍不住发出轻笑。纲吉闭上眼感觉到体内的手指轻轻的搔动著，不是很痛，但是又痒痒的，渐渐堆积成一种灼热的感觉，接著内壁被突然的一阵按压，纲吉叫了一声，抓紧了Giotto的衣服，脸红透的瞪著对方。

「嗯，啊……」Giotto吻他，手指却没有停下那突然变强的挑逗动作，纲吉整个人紧绷起来，感觉到全身麻痹，无比强烈的快感流动到四肢各处，眼中起了一些雾，看起来更加的诱人，「Giotto，等等……」

「放松一点，纲吉。」Giotto重覆的说，但是嘴边带著笑，手指也没有打算温和一点，反而更加快速的在内壁肆虐，一下放慢速度，一下又加快，「放松，纲吉。」

「放松…不了……呀啊！」纲吉又是睫毛一颤，想要抓住Giotto乱动的手，「这样…这样很快就会―――」

Giotto发出一阵低低的闷笑，纲吉看著赤裸著一半上衣的Giotto嘴边那汗平常一样沉静平和的笑，却有种笑得很坏心的感觉，纲吉觉得自己很丢脸，只有他一个人快要高潮了，对方还是不疾不徐的。

「不要，你都没有……啊…」高潮，这个字眼占据著纲吉的脑袋，觉得快要烧起来了。

「那就先去吧。」Giotto话音刚落，就将纲吉的唇舌占领住，舔过那已经失去反抗能力的舌，将纲吉挣扎的手拉到了上面固定好，纲吉体内的手指一下子增加到三根，纲吉整个人从床上跳了一下。

「呜…唔嗯――」

发不出声音，Giotto却一再的碰触他体内那有著最强烈快感的地方，纲吉的脚一开始又踢又踹的，但是最後被一股强烈的快乐弄得开始颤抖，体内泛起一阵疼痛，纲吉也渐渐的听到自己体内发出湿润的声音，然後乳白的汁液从硬挺的尖端缓缓滴下。

「啊…Giotto…Giotto…啊啊―――」一股强烈的快感一波波涌上，最後他感觉到全身颤抖，脚也开始抽搐，「不要――」然後来到了高潮。

「有点太快了。」

纲吉被这麽一说，耳根都红了，有点委屈的看著带笑的Giotto，「不过这样的话，准备应该足够了，记得放松，纲吉。」纲吉觉得自己的体内一阵悸动，不敢否认有点想要Giotto进来，希望对方也可以感到同样的快乐，当然他说不出口，相信Giotto也很明白。

Giotto激情的吻上纲吉的胸口，轻轻舔弄，留下一个吻痕，那又养又令人难耐的感觉一瞬间夺走了纲吉的感官，就在纲吉沉醉在那种温柔的时候，一个强烈的痛从身下传来，不同手指大小的异物慢慢的进入纲吉的体内，一开始只是抵住了洞口，之後便在刚刚被疼爱过的内壁里缓缓的推进。

充分的润滑之後并没有太多的阻碍，纲吉只觉得又痛又麻，脚伸直到有些要抽筋的感觉，却有著一种难以言喻的灼烧感从体内扩散，不断的渗进自己的血管和神经，他的手主动的攀上Giotto，拉开了他的上衣，和自己不同的强健的躯体令纲吉脸红起来，他抬头主动吻上Giotto。

「Giotto…Giotto……」

「纲吉，可以感觉得到吗？」Giotto温柔的声音问著，那双湛蓝的眼睛里带著难得一见的情欲，他们都同样渴望著结合。

纲吉无意识的点头，开始慢慢抽动的欲望太过强烈，刺激著纲吉全身，没有办法说出一句完整的话。

Giotto突然的撞击让纲吉整个人绷了一下，发出甜美的呻吟，不由自主的扭动著腰身想要得到更多的快乐，湿润的双眸注视著眼前的人，想要更多更多，被他拥抱。 

「啊…呀啊……Giotto…Giotto…太深…」

Giotto将纲吉的脚抬高了些，欲望进入那内壁更深处，纲吉觉得所有的时间都好像停止一样，理智和羞耻都消失了，被Giotto碰到的地方火热得要燃烧起来一样。

「慢、慢…」纲吉突然满脸通红的瞪著前方，居然说不出话来，下一秒钟就被强烈的撞击给掩没了。汗水流过纲吉迷茫的双眼，为什麽会感觉到异常的愉悦感，他几乎无法保持矜持。

Giotto反覆的深入纲吉的体内，纲吉才刚高潮过不久就被摩擦著体内最敏感的点，渐渐的让不熟悉结合的纲吉也开始配合他的动作，为了获得更多的快感而主动扭动腰身。手抓紧了身边的床单，眼角带著泪珠，被Giotto轻轻的吻去。

「嗯、嗯啊…啊啊……」

鲜明的快感累积在那漂亮清澈的双眸中，让它充满了欲望和雾气，最诱人的声音从纲吉的喉咙发出，他几乎不敢想像的甜蜜，连纲吉都不晓得自己会发出那样羞人的呻吟。

Giotto用手环抱住纲吉的身躯，同样也体会著强烈的快感。

没有想过可以真实的这样拥抱他，他眼中最美的恋人。忍受著巨大的快感，Giotto也很难继续保持理性，确定现在不会伤害到纲吉了，皱起眉头，开始激烈的在纲吉的体内激情而彻底的搅动，他同样发出几声低吟。


「嗯…纲吉…」反覆的说著，手抚摸纲吉失神红透的脸庞。

「啊…啊太快、不要那麽……呀啊啊―――」

不断的加快，加快，拥抱的手有点发白，Giotto的脸上也渐渐出现难耐的神情，他闭上眼感觉最後的时刻来临，知道纲吉也快要来第二次了，他最终没有停下的直接到达高潮，直涌而上的一片的空白和慵懒的舒适感，从没想过性爱可以这麽美好。

Giotto微笑了，擦去纲吉额上的汗珠，身下湿润的感觉还有回U在房内的声音有些情色，却真的很温暖。









怀中温暖的感觉消失了，是纲吉先翻起身，将棉被再次温柔的盖在Giotto身上。

有些迷糊的揉了揉眼睛，早晨的光线透进，阳光洒满了一地，躺在床上熟睡的Giotto看起来就好像雕刻品一样，如同琉璃般透明清澈，纲吉不由自主的在他的额头上落下一个吻。

身上仅管还留著一些不适的感觉，但他的身体已经由Giotto为自己清洗乾净了，摸索著整齐放在床边的衣服，套上。纲吉走到外面，伸手抚摸著挂在脖子上的指环，他有种感觉，只要他现在想要回去的话，一定可以马上离开这个时代，回到原本的时空。

想到这里，他脸上有著一些哀愁。
如果他现在离开的话，他一定会非常的思念这里的。

比起现代更加宽阔的天空，如同要看透人心般射下的月光和星光，那些穿著古老而华丽衣服的人们，街上卖花的女孩子，还有这个照射著阳光的房子。每一幅图画、每一个人都令他感到新奇。

每一个人都是活生生的在他面前。 
Giotto那双带著温柔的蓝色眼眸，总是看顾著自己。

纲吉走回房间里，Giotto还睡著，他嘴边勾起一抹淡淡的笑容。
要是现在不走的话，之後就更走不了了。

没有跟大家说一声的就消失，一定会被那些人狠狠骂一顿的，不过最後还是会原谅自己的吧。



如果，有一天必须要分离的话，你会忘记我吗？



纲吉闭上眼睛，不可能没有痛苦，不可能没有悲伤，只是，他会习惯的。

「初代，你要让彭哥列兴盛起来。」纲吉坐在Giotto的身边，低头看著他的脸，他是以一个首领的身份说的，「而我也答应你，一定会保护大家的，用我的方法。」

想到这里，心里就感到温暖无比，也不会害怕了。

纲吉的手握住了戒指，戒指几乎是在同一时间发出了火光，和死气之火相同的灿烂，几乎比阳光还要的亮，纲吉的眼睛一刻也没有远离Giotto的脸，就好像是要将他的轮廓永远记住，然後放在心底。



「我不会忘记你的，Giotto，你一定也会记得吧。」纲吉流泪了，「请你…请你…记得我好吗？」

真的好爱你，Giotto。就算时空将我们分离，我还是想爱你。
真的好想好想爱你。
纲吉的身影一瞬间炸裂般的消失在那道光之中，下一刻光消失了，什麽也没有留下。





Giotto在床上慢慢睁开了眼，他躺在床上，静静的，彷佛接受了这一切，虽然他一直都醒著，但最後也没有睁开眼看纲吉一眼，他害怕看了之後会舍不得他离开。

不想束缚住纲吉的脚步，他们都有自己的道路应该走。
但是胸口的指环发烫著灼烧他的心脏，刺痛直接钻入他的内心。

如果可以留下他就好了，为什麽不可以。
为什麽当初要爱上他。

明明就想要和他在一起……永远。


一滴泪水宁静的滑过Giotto很少落泪的脸庞，蓝色的眼睛是清澈的水池。
没有为谁留过的泪水，为纲吉却流了两次。











纲吉坐在无趣的办公桌前，打了个哈欠，这样工作已经好几个时辰了，外面灿金的阳光照射在他身上，都发热了，觉得脑袋也有点昏眩。忍不住打盹起来，他用手撑著下巴，开始想昏睡。

不知道突然从哪里伸来一只手，抚上他的额头，感觉那肌肤很烫。
一把扛起了他的身子，带回他的房间，然後重重的摔上床铺，纲吉整个人被惊醒之後抬头望著眼前的人。

「很痛啊，Doriano，不要这麽的……」纲吉看到对方不满的神情之後，马上闭上嘴，「对不起。」

「还没睡醒是吧？」骸捏著他的脸，但看起来非常火大，「都已经回来多久了，还不快点给我醒一醒。」伸过手一把握住了纲吉的下巴，将手中拿著的药堵到纲吉的口中，然後将水直接灌到纲吉的嘴里，呛得他流出了眼泪，总算是把药给吞下去，有点无奈的看著骸，可是知道自己没有脸去说他。

毕竟生病了还继续工作的是自己。

「…咳咳……我不是故意的…抱歉…」纲吉对骸很恭敬的道歉，但是对方的脸上还是非常的不爽。

「消失了整整一年，你知道我们有多辛苦吗？」骸带著一些责备语气的说，冷冷的看了纲吉一眼，但是眼底有著些许的怜惜，「既然这样，就乾脆不要回来。」

在纲吉消失的期间，他们从来没有放弃寻找过他，当初云雀说看到纲吉消失在一片光雾之中，还没有人相信，但是一年这麽久的时间让他们越来越灰心。但有一天，纲吉突然出现在他自己的办公室中，被狱寺发现。


「对不起啊。」纲吉苦笑，「不是搞错你和他啦，只是，我刚刚作梦了。」

那是一个非常令人想念的梦。
自从他见到骸，不小心把他叫错成Doriano之後，其他人就开始逼问他消失的时候发生的事情，他将所有的事情都告诉他的守护者了，大家对於他选择回来松了一口气，却也有点痛心。

我会没事的，我答应Giotto会保护大家的。
纲吉想著，握紧了戒指。


「其实自私一点也没关系，」骸闷闷的说，收了水杯之後，强迫纲吉睡觉，「就算不回来，我们也没有打算怨恨你，那是你的决定。」他和Doriano好像是同一个人，虽然共享著某些记忆，却又不完全是。

「所以我才决定回来。」纲吉微笑，「我并没有後悔，骸。」

纲吉抚摸著手中的戒指，密鲁菲奥雷始终想要得到七个彭哥列指环，和彭哥列起冲突。
为了这戒指不晓得牺牲了多少的人，未来不知道还会失去多少宝贵的生命，发出灿烂光芒的戒指却是沾染著无数血腥的东西，总有一天，他一定要完完全全的让戒指消失在这个世界上。


「Giotto，我这样的决定没有错吧。」纲吉握紧了戒指，就好像可以听到温柔熟悉的话语安慰著自己。




他这边，每天也是阳光普照，虽然道路充斥著喧闹的车子和人们，洒在地上的光线却还是和很久以前一样，就像是Giotto说的，很多事情都没有改变，他的心情也是。

却又有什麽东西在改变，他变得更坚强，变得可以忍耐一个人的寂寞。




是啊，就好像对方还在自己的身边。






……时光，缓慢而优雅地穿过他的身边。 









Is this the end？........

___________________________________________________________________________
作者废话:

於是,贴在鲜网上的G27完结啦!!!!!
最後那句话嘛....就是大家所想的那样(汗
其实还有後续啦...但是我和璐讨论结果还是就放在本子里了~~~
其实这里也是伪结局，我本来也就有考虑到此为止的~

於是，这篇很感谢大家支持~~

本子中另外有後续(两篇吧,还有番外两篇)，
这样对买的人比较公平吧...都放光了就不用买了XD
