
1

1、渴望母亲的蓉儿 ... 
 
 
　　“妈妈，妈妈……”
　　稚嫩的童音在耳边响着，花月以为自己又在做梦了，只是他已好久都未在梦中回顾当年的恶梦，此时他也并不再那样痛苦。唇边带着微笑，他想告诉母亲，一切都结束了，弟弟很好，他也过得很好。
　　“妈妈，你醒了吗，为什么不睁开眼睛看看蓉儿？”
　　“蓉儿？”花月睁开眼睛，他在醒时已经察觉有异，全神凝神戒备着。待看到眼前只有一个粉雕玉琢的小女孩，心中更是诧异，只是眼前一切都显得诡异非常，他并不敢有一点放松。
　　趴在他身上的女该并非用日语与他对话，她用的是海对面那个国家的语言，他对这种语言有一定了解，听说都没有太大的问题。只是，可能是因为方言的差异，他觉得他理解起来有些费力，扭曲了小女孩真实的意思。
　　“妈妈，你醒了，有没有觉得哪里痛，蓉儿给你拿药膏过来好不好。”小女孩满是希冀地看着花月。
　　花月沉默了一会，确定没有听错小女孩所表达的意思后，他有些纠结地问：“等等，小朋友，为什么叫我妈妈，我和你妈妈长得像吗？”
　　“爹爹说，妈妈到天上去了，你是从天上掉下来的，不就是妈妈吗？”小女该瞪着大大的眼睛，泪花在眼中转动着，大有“你说不是我就大哭”的架式。
　　眼前的小女孩满眼纯真，带着一丝丝的狡黠，是个被保护得很好的聪慧孩子，花月并不知道如何与这样的孩子相处，此时只觉得有些无措。他风鸟院花月虽然因样貌秀丽常常被人误认为是美丽的女子，行为举止也因为儿时的训练常着女子的柔媚，可他毕竟是货真价实的男儿身，此时被一个孩子叫做妈妈，还真是让他哭笑不得。
　　把眼前这个不过两三岁的孩子抱入怀中，轻轻地拍着背哄着，注意力却被四周艳色的桃花吸引了去。他记得怀中叫蓉儿的孩子说他从天下掉下，应该不是在胡言乱语，可他一点都不记得如何从热闹的咖啡厅到了种满桃花的野外，这里空气清新，风中带来隐隐的海腥气，明显已经不在污染严重的城市。
　　“妈妈，我们去找爹爹吧，看到妈妈妈回来了，肯定能吓爹爹一跳。”花月怀中的蓉儿笑嘻嘻地道。
　　花月认真的看着蓉儿，轻声道：“蓉儿，我不是你妈妈，我和你爹爹一样都是男子，怎么会是你母亲呢！”
　　“不，不，你就是，你身上的味道和妈妈是一样的，你骗不了蓉儿，你就是妈妈，我看过爹爹给妈妈画的画像了，你就是妈妈……”蓉儿在花月怀中扭动着，眼泪终于流了出来，再被她的小手一摸，脏得如同小花猫一样。
　　花月觉得有头疼，这种事情大概是和一个孩子解释不清的，可是听着蓉儿一口一个“妈妈”他还是觉得胃痛，如今只能尽快弄清他现在的处境，也许这个孩子的父亲能告诉他这里到底是什么地方。
　　其实看着蓉儿的衣着发饰，还有花木后隐约可见的建筑，他心中有了些猜测，只是想到拥有无限城的新宿那样的存在[注]，他不确定眼前的一切是虚幻还是真实。
　　“蓉儿，你父亲在哪里，带我去见他好吗？”
　　“爹爹坏，只知道凶蓉儿，蓉儿要和妈妈离家出走，再也不要见爹爹了。”小孩子善变，刚才才说过要去找父亲，这会又向花月撒起了娇，仿佛受到过莫大的委屈一样。
　　看着蓉儿古灵精怪的样子，花月心中有几分喜欢，便温声道：“我们先去见你爹好不好，你不想知道自己到底有没有认错人吗？”
　　蓉儿有些伤心地看着花月，小小的孩子身上就透出一种寂寞的气息：“妈妈，你不想要蓉儿是不是，是不是蓉儿不乖，蓉儿保证，以后一定乖乖听妈妈的话，再也不捣蛋了。”
　　花月不知道这个孩子怎么就认定了他是她的母亲，也许真如她所说与她母亲长得相似，他不能去责怪一个思念母亲的幼儿，可也不能做出让她更加误会的动作，真是两难。
　　突然，花月觉得全身汗毛都竖了起来，他把蓉儿拥在怀中，弦线形成结界阻拦住了来人，但还是被震得退后了几步。结界险些崩溃。他有些惊骇于来人的力量，弦线被他紧紧捏在手中，凝神戒备着。
　　“阁下是何人，为何为难一个小儿，如果是冲黄某来的，黄某都接着就是了。”
　　“爹爹，是妈妈啊，蓉儿找到妈妈了！”花月怀中的蓉儿向来人挥挥手，兴奋地道。
　　“……”
　　“……”
　　花月有些尴尬地打量着蓉儿的父亲，那是一人身穿青色长袍的中年人，虽然打扮与花月见过的都不同，但那份卓越的气质却不输给他见过的任何一位。
　　此人仿佛凌空一样立于桃花纤枝上，神色冷峻，周身都环绕着一种疏离而凌厉的气息，莫名的让花月联想到了医生赤尸。
　　“您就是蓉儿的父亲吗，我想我们之间有些误会。”花月收起周身的结界以示诚意，明亮的眼睛毫无恶意的看着那人，“我是风鸟院花月，无意来到此地，还请见谅。”
　　说完，花月就想放下蓉儿，不想让人以为他扣压一个孩子为质：“蓉儿，到父亲身边去吧。”
　　“不要，我要和妈妈在一起。”花月一有动作，蓉儿反身抱住花月，用幼单软绵的声音哭泣道。
　　“妈妈，你一个男人，你一个倭人居然让蓉儿叫你妈妈……”蓉儿的父亲脸色立即变得铁青，这句话从他口中一字一句蹦出，好像带上了丝丝的寒气。
　　花月苦笑着想要解释，还没来得及开口，只觉肩上一麻，蓉儿也速迅被抱离他身边，他自己确是动弹不得，只能眼睁睁的被一个脸上有着狰狞疤痕的大汉提着，扔进了一处十分封闭的石室。
　　花月在石室中不知呆了多久，他终天可以行动了。揉着僵硬的四肢，花月仔细察看了四室的四周，果然没有一点破绽可供人逃出。花月虽然生性温和豁达，可遭此无妄之灾还是让他颇为哭笑不得。
　　此地果然已经不是他原来的世界，那种让他无法自控的方法也只是在传说中听说过，竟让他享受了一回。
　　之后几日，花都被关在石室之中，也无人同他说话，只有每日三餐让他知道时间的流逝。
　　“至少，让我能泡个澡吧！”花月无奈低叹。
　　 

作者有话要说：女控都是没有理智可言的！

风鸟院花月：出自漫画《闪灵二人组》，配角之一，风鸟院流家族传统在15岁以前不分性别都要穿女式和服，所以花月一直保持着看似女生的外表。
注：闪灵里主角们存在世界说白了就是一个虚拟世界，由无限城顶端连通真实的世界。

这个就是风鸟院花月：




2

2、东邪的眼界 ... 
 
 
　　此地果然已经不是他原来的世界，那种让他无法自控的方法也只是在传说中听说过，竟让他享受了一回。且那人的眼光非常敏锐，不但一眼看出他是男性，收手之时也取走了他发上的铃铛，让他失了武器。这二十年人，他是第一个让他败得如此迅速而不心生不甘的人，如此神秘莫测，如果不认识一番也让人觉得可惜。
　　只是之后几日，花月都只能无奈的被关在石室之中，也无人同他说话，只有每日三餐让他知道时间的流逝。
　　
　　过了大约四日，石室的门被打开了，一身粉红衣裳的蓉儿冲了进来，扑向了花月。花月怕她摔到，忙弯腰把她抱住，同时不解地看着站在门外的人。
　　“鄙人姓黄，人称东邪，前日多有误会，我已经命人摆了酒席，请！”黄药师虽在说请，声音却很是冷淡，听不出一丝客气，花月甚至感觉到了丝丝杀气，这一番话完全是威胁居多。
　　“妈妈，爹爹说你身体不好，要好好休息，不让蓉儿来看你。我就知道爹爹又在骗人，一定是想把妈妈像那幅画像一样藏起来，不让蓉儿看到。”蓉儿在花月怀中扭道。
　　花月鄂然的看着药师，都过了这些天，蓉儿为什么还会把他认作母亲，然道她觉得自己父亲的话都不可信吗？这般的直视，倒真让花月看出了一点端倪，此人虽然看着还是那般的气势不凡，可眼底还是有些点点青色，透着几丝疲倦，看来蓉儿这些天闹得这位父亲够呛。
　　
　　“蓉儿，还不快走。”药师不置一词，冷着脸抱起蓉儿，转身离开，“你跟上。”
　　花月想着这人抱起蓉儿时在他耳边留下的一句威胁，微微一笑，真是个别扭的父亲。
　　略略整理了仪表，花月也缓步跟在那对父女身后，蓉儿在父亲怀中不老实的扭动着身体，向他做了个鬼脸。花月捋着一缕头发，目光柔和的看着蓉儿，这个聪慧的小女孩真的认定他是母亲吗，或者只是寂寞，抓住任何的可能便不肯放手。
　　
　　几个转折间，花月已经有些记不清来路，似乎这沿途的雅致摆设都有妙用，如同幻境一般混淆了五感。微微闭上眼睛，花月轻击着墙面，侧耳倾听，让他吃惊的是，这里所用的材质似乎是阻隔了声音的传播，让人探不出一丝端倪。
　　前方传来一声轻哼，花月微微一笑，毫无异样的收回了手。知道自己刚才的动作已是失礼，若是平时他也不会如此冒昧，只是时空转变，如此神奇之事也让他生出了几分好奇，想看看此地有可奇特的地方。
　　走了大约百步，光线渐渐明亮，四周古意十足的建筑让花月大略地推算出了自己所处的时代。花月出生大家氏族，到了现代也保持着很多古老的族规，他儿时必须熟读各时代典籍，而他所在的国度旧时被对岸国家影响甚深，流传过来诸多的书典，让他对现在所在地方的一些建筑风格、家居摆设都有些了然。
　　
　　转过一道屏风，只见一个中年人立在桌旁，那人也是一副凶恶长相，对着药师却是满脸温顺。见到主人到来，那人就行礼退了出去，动静之间都没有任何声响。
　　“妈妈，快来坐，哑伯做的菜可好吃了，我还让他做了妈妈最喜欢吃的。我问了爹爹，爹爹都说不记得了，哼！”蓉儿从药师怀中挣扎下来，拉着花月就坐在了桌子旁，理也不理自己的父亲，显然还在生气。
　　“蓉儿，听话，要叫花月叔叔，不然我可要走了。”花月微笑着用他清朗的声音温柔地嘱咐蓉儿，蓉儿这时倒是听话，愣了一会，有些不情愿地点点头，又猛地摇头道，“花月不许走，花月要陪着蓉儿，要是花月飞走了，我就让爹爹把花月追回来。”
　　花月失笑，原来蓉儿心中的父亲是万能的，什么事情也可以为她办到，不知为何，他心底有些羡慕：“好吧，我允许你叫我的名字，不过现在我和你父亲有话要说，好孩子要听话，乖乖的不许胡闹。”
　　蓉儿把头埋进花月怀里，使劲的拱了拱，低低的“嗯”了一声。
　　
　　花月抬起头，看向从刚才起就试图用眼睛杀死他的清俊男子，脸上的笑意淡了一些，表情认真的道：“黄……先生，我可以这样称呼吗，我想关于我的事，这里的主人有权知道，只是信与不信，与我无关。”
　　药师冷哼一声，倒没有多的动作，随意的拉过一张椅子坐下，用一种居高临下的姿态看着花月：“黄某在此洗耳恭听。”
　　“此时国号可是为宋，此地可是宋国境内。”
　　药师瞳孔微缩，意味不明的看着花月，低沉地声音道：“没错，此时正是开禧年间，你可听过。”
　　花月沉默了几息，手无意识地梳理着蓉儿的头发，带着几分自嘲道：“穿越了时间这种事，真是自己都不信的，如果这不是一场幻境，也许只有神灵才能做到吧。”
　　两人之间一阵静默。
　　“既然如此，我也不便赶你离去，可你若是起了什么歹心，必让你求生不得求死不能。”
　　
　　花月有些意外，可看前眼之人自负狂傲的神态，就知道自己不必再说，心中对这人也起了几分好感，忙点头为礼。
　　药师拍了拍手，招来一名凶相男子，道：“此地名为桃花岛，就我父女二人在此，你可唤我黄岛主。他会带你去西厢的客房，此人是个哑巴，你不必向他探听岛上之事，也不可随处乱走。若蓉儿去寻你，必要好声好气的待她，你该知道什么话是不能乱说的。”
　　说完，药师从花月手中抱起已经熟睡的女儿，转入了内里。
　　花月有些吃惊于这人自负到如此地步，居然就让自己一个来路不明的人住在近处，接触亲眷，这样的胆识气魄，也不知道该如何评价。
　　 

作者有话要说：咳，作者随便写写，你们也随便看看吧，见识有限，多的就写不出来了。




3

3、真实抑或虚幻 ... 
 
 
　　突然来到一个陌生的地方，花月也是无法，准备先行在这个地方住下来。这里的主人虽看似冷漠，倒也没那么不近人情。摸着床上的衣物，正是这里的主人令人送来，想是看不惯花月现在的一身穿着。
　　洗漱干净，换上这里的服饰，花月颇有些不自在，身上的这套虽然是崭新的，只是看样式也知道是这里主人的衣物。他的身材因为从小的训练，显得纤细而有着女性的柔美曲线，换上如今的装束后如同女扮男装的少女，只是铜镜模糊，只是让花月觉得有些不妥。
　　习惯性的抚上头发，才惊觉武器早被人拿走，他再镇定自信，也觉得心中有些不安稳。只是在他人的地方，输了便是输了，他一个来历不明之人被如此对待也在情理之中。
　　想起这里主人神秘莫测的能力，他也有些兴趣，不知与他风鸟院家的绝技相比如何。想起那样轻易失去自我控制，眼睁睁被人拿去犹如半身的武器，这是花月的骄傲绝不会允许的，只是来日方长。
　　
　　第二天，蓉儿就跑来找花月玩耍，说是天气炎热，想到海边戏水划船。花月听着蓉儿抱怨自己父亲总不忘练功，没时间陪她，还总把她压在书房里看些奇奇怪怪的书籍，要不就是失踪大半天，让她怎么也找不着。
　　花月也记得那人自称岛主，耐心问过蓉儿才大约知道，这里是海上一座孤岛，除了他们父女就只要一些不能说话的仆人，只有厨房里的厨娘是个妇人，听蓉儿述说，这岛上平日里也是不来人的。
　　“那蓉儿平时穿衣打扮，就没有仆人服侍吗，这头是谁给你梳的。”花月拿出一把梳子，替蓉儿整理已经有些散乱的头发。
　　
　　蓉儿向花月怀中挤了挤，有些不好意思：“蓉儿记得原本是有一个姐姐照顾我的，前些时候就不见了，爹爹说那姐姐心思不正，被爹爹赶了出去。这头是爹爹给我梳的，蓉儿笨，自己都不会。”
　　花月拍拍蓉儿的小脑袋，让她坐到自己身上，面对着他：“蓉儿还小，等长大一些就会了。只是，平时也没有你父亲的友人来吗？”
　　其实花月更想知道这样一个小岛上的生活平时是如何维持的，这里建筑虽不华丽，却也别致精巧，吃食也有不少花样，若说不与外界联系，显然不是轻易可以办到的。
　　只是这样的问题别说一个三岁孩子不会明白，也不他一个旁人该多问的。
　　
　　“友人？反正蓉儿没见过其他人，别人也比不是花月，我只要花月就够了。”蓉儿紧紧抱着花月，好似他会飞走一样。
　　花月想起他出生便是家族的继承人，其他都不会和他亲近，他也见不到外人，哪时他不明心中缺失一块的感觉是什么，只是后来有了自己的家庭医生后，那种像是心在被吞噬的感觉才渐渐消失，那种想要抓住一个人的渴望。
　　花月眼神柔和下来，牵起蓉儿的手道：“花月当然要遵从小公主的命令，那么我们出发咯。”
　　蓉儿被花月放在肩上，小家伙不安分的抓着花月的黑发，高兴得咯咯直笑。
　　
　　这里的仆人并没有阻止客人带自家小姐出门，花月明白他们出去必定是主人允许的，只是在一瞬间，花月有了一种自己被当成保姆的感觉，而且是迫不及待的塞了过来。
　　应该只是错觉吧，蓉儿的父亲很紧张自己女儿的样子，怎么会放心交托在一个陌生人的手上。
　　“请问，到哪里戏水会比较安全？”稳稳托着蓉儿，花月问门口的一个仆人。
　　那仆人一副爱理不理的样子，懒洋洋的抬手指了个方向，又看了蓉儿一眼，才抬步走了出去，似乎是要带路。
　　这座岛上风景秀丽，气候温和，在这个桃花盛开的季节，到处都弥漫花的香气，偶尔有粉色的花瓣落在头上，让花月想起樱花纷落的季节，不是清酒或是绯句，而是开在无限城中唯一一株总是很快凋零的樱花树。
　　
　　“花月，你不高兴吗？”蓉儿的小手摸着花月的脸颊，一脸的担心。
　　花月把蓉儿又换到手上，微微一笑：“啊，只是想起了一些以前的事情。”
　　“花月是在想你的家人吗？”蓉儿人小鬼大的做了个鬼脸，“花月是不是也有自己的新娘子，所以不能做我妈妈。”
　　花月脚步踉跄了一下，苦笑着敲了敲蓉儿的额头：“再胡说就让你父亲不准你来找我了，我只是……想起了一些朋友。”
　　
　　“花月，你看，就是那里，哪里还要人带吗，蓉儿知道得最清楚了。”蓉儿很快被转移了注意力，拉着花月的衣服让他看前方。
　　离他们不到百米的地方有一片沙滩，似乎是一片小港，显得风平浪静，一叶小船系在岸边，轻轻的摇晃着。
　　蓉儿欢呼一声，从花月身上滑下来，向小船跑去。
　　花月跟在蓉儿身后，以免会出什么意外，只是刚踏上沙滩，就被蓉儿向水中拉去，然后两个人都愣住了。
　　花月看着自己渐渐消散的手指，平静的收回了手，手指果然又恢复了原样，还是那样白皙而修长。
　　
　　“花月？”蓉儿跌坐在地上，好似要哭出来一样咬着嘴唇，一双大大的眼睛看着花月，满脸都是不解和困惑。跟着他们的仆人早就无声地大叫着，连滚带爬地跑走了。
　　“……我以为，我是离开那个世界了。”花月的眼中也有几丝茫然失措，手僵在半空，却也不敢再体验身体渐渐消失的感觉。
　　“哇，花月，你不许消失，不许消失，哇……”蓉儿扑到花月腿上，哇哇大哭起来。
　　“嗯，不会了。”
　　哄好了蓉儿，让她不再介怀刚才的事，花月就感觉到有人站在了身后，转过身来，正是这里的主人。
　　药师看着花月，眼中并没有什么异色，倒似有些兴味盎然之意。
　　“你离开这里，就会消失？”药师鬼魅般的逼近花月，抱过蓉儿后站到花月面前，嘴角露出一丝微笑。
　　“我想是的。”花月看到药师难得的笑容，突然觉得有些憋闷，好像是被人当作了玩乐一样。
　　“黄某自诩学识颇丰，这奇异之事还从未听闻，若平日无事，可否和黄某探讨一番。”
　　 

作者有话要说：我就是想探讨一下孤岛生存对儿童及家长的影响！




4

4、之后是台风过境 ... 
 
 
　　时光匆匆，自从那日亲眼看见肢体消失，花月跟着药师又在别处试了多次，知道自己无法离岛，从开始惊疑不解，到淡定如初，很快就过去了大半月。
　　花月之事太过神奇，有如古书所言怪力乱神之事，让这里的主人入了几分眼，过了不久，花月便发现自己算是受到待见了。
　　比如他被邀与父女两人同桌共食，比如与药师在园中相遇，也可对弈一局，比如蓉儿拿着她的功课开始赖在他的房间里。
　　花月虽听蓉儿抱怨所学艰难，但待他看到蓉儿手中所谓启蒙读物，才知道自己孤陋寡闻了。对于一个三岁幼儿而言，能认全书上的文字就是了不起了，蓉儿却能拎出几句解说得头头是道，没有什么错处。
　　他在这个年岁时在干什么呢，已经有些记不清了，大概是挂着眼泪珠子在练琴吧！
　　
　　“蓉儿很厉害！”花月摸着蓉儿的小脑袋夸赞道。
　　蓉儿鼓起脸颊，咕嘟道：“我才不想厉害，都是爹爹非要我学的，一点都不好玩。”说着她露出一个狡黠的笑容，小手向花月招了招，一副神秘兮兮的模样，“嘻，花月，你蹲下来，我给你看这个，爹爹都不知道呢。”
　　花月顺着她的小心思，蹲□，也放低了声音：“蓉儿藏着什么，我很期待呢？”
　　蓉儿在随身的小布包里掏了掏，掏出一卷书来，它只比手掌略大一些，封面上是印刷粗糙的仕女图，样子已经有些模糊了，书页上的卷边也说明这本书有些年头。花月接过书，上面没有书名，翻开来看，他也只能看懂五六成，但这书里的行文遣句都是白话，描述也相当直白，多废一些神也就看得懂了。
　　
　　花月翻看了几页，有些失笑，这里面不过是个才子佳人的故事，大概就是女主与男主偶遇，继而互相倾心，只因为身份差距便约定私奔，然后失散，女主百般磨难后遇了好心人收留，夜夜思念郎君，苦苦守候，多少年后男主做了高官，寻到了女主，一翻感动恩爱，于是两人快乐的生活在了一起。
　　这本是一个俗套的故事，花月无事时也会看些情情爱爱的小说打发日子，可这书中，还有人用朱红小字写了批注，那些娟秀的小楷间流露出一丝丝少女心思，倒让花月有一种在窥视他人心思的别扭。
　　
　　“蓉儿，你看懂里面在说什么了吗？”放下书，花月有些好奇的问道。
　　蓉儿小脸一扬，摆出不屑一顾的表情：“我当然知道，不就是在说爹爹和妈妈是怎么在一起的吗，哼，我将来要找夫君，才不私奔呢，爹爹最疼我了，才不会为难蓉儿的夫君！”
　　“那你将来想要一个怎么样的夫君？”
　　“当然是要事事都听蓉儿的，要对蓉儿好，可是我又想要花月这样的，又漂亮又温柔，好难选！”
　　“咳，岛主，你是来找蓉儿的吗？”花月有些尴尬地发问，他虽然察觉得晚了些，可药师一走到门边他就知道了，本要提醒蓉儿，可听到他发问，不知为何觉得好笑，便没有开口。
　　
　　“爹爹？”蓉儿也受到了惊吓，一把拿过那书想藏起来，也不知药师是如何动作的，那书凭空飞到了他的手上。
　　药师轻抚着书面，微微闭了闭眼，再看向蓉儿和花月时，一脸似笑非笑的表情。
　　“蓉儿，和我去书房，让我看看你昨天的功课。”药师看了花月一眼，微微勾起嘴角，“你将来的夫君，自然是爹爹替你相看，不必想得太多。”
　　蓉儿偷偷看了一眼自己的父亲，立刻乖乖点头。
　　“风鸟院，若是有闲，可命人到书房取些书来看，也可打发些时间。”
　　花月微微苦笑，言下之意是让他不要误人子弟吗，这作父亲的还真是很会迁怒，蓉儿来找他的时候怕是又要少了。
　　就是听蓉儿的只言片语，花月也知道眼前之人的惊才绝艳，若不是他情况特殊，怕也得不到另眼相待。不过他风鸟院花月也非是等闲之辈，来日方长，结果还未可知。
　　在这个陌生地方，也只蓉儿能给他带来几分安宁，他可不愿日日枯坐，这是要与一位儿控的父亲争宠吗？
　　
　　天气渐热，常有海风吹过桃花岛，一日晚上雷电交加，狂风大作，屋顶之上哗啦啦队作响。花月起身点燃油灯，就听见一阵异常的声响，他赶跳开几丈，就有石砾瓦片掉了下来，寒风夹着雨水冲进屋中，吹灭了火光，原来是屋顶被剧风刮走，徒留一处破洞。
　　这岛上地广人稀，自然不会有人注意到这边的动静，花月也不愿这时去扰人安眠，便在桌边坐了一晚，听着风声雨声，回忆过往，时间过得也是很快的。
　　第二天推门而出，只看见满地的残叶，花月捂着嘴咳嗽了几声，只觉得郁闷非常。出自无限城的人居然因为吹了一夜风就感冒了，若是让那些同伴知道了还不被笑话几月，不过他也无法自欺，至从他来了这里，身体就差了不少。
　　只是诸事都透着诡异，也无从查起，他也只能安心在此，只盼在哪一日一觉醒来，就回了新宿。
　　
　　“啊啊……”一个哑仆托着的早饭摔在地上，指着屋内哇哇直叫。
　　“昨天晚上被风刮走了屋顶，我会与黄岛主说明。”花月又咳了几声，看来还需找到药物，他实在不能忍受身体的拖累。
　　“啊啊……”哑仆虽然不能说话，可还是透露出一种不敢相信的意思。花月有些奇怪的看着激动的哑仆，桃花岛是个海中孤岛，这个时节又多有台风，房屋损坏不应该是常有之事，怎么好像很不可思议一样。
　　不待他开口再问，那哑仆就转身跑掉了，花月默默地看着地上的早餐，刚好是他喜欢的搭配。
　　
　　大概一刻钟后，蓉儿就跑了来，后面跟着药师，一脸若有所思的表情。
　　蓉儿跑进屋中看了一圈，大叫道“哇，房子居然坏掉了了，爹爹做的房子居然破了……”
　　“蓉儿，出来！”药师沉声道。
　　蓉儿吐着舌头跑到花月身后，嘻嘻笑道：“好吗，我不说就是了，可是真的破了吗，爹爹明明说过我们家的房子做得精巧，不会被风吹到的。”




5

5、不良书籍的后果 ... 
 
 
　　虽说西厢还有别的房间，花月还是被请到了另一处屋子，与这里主人的住处只相隔一个竹林。蓉儿原本闹着想让花月与她住得近些，只是不等药师发话，就被被花月哄住了。之后他就被领到了这处，距离这儿主人虽近，其实离蓉儿的房间比原来还要远些。
　　蓉儿手舞足蹈的述说她住处的好处时，花月就觉背后有一道视线视要穿透皮肤，脖颈处如有利刃，他自然要识趣些。
　　从古籍中早已得知，此国古时对女儿家的清誉极是看中，此地主人虽看上去不是那样迂腐之人，不会把这些规规矩矩放入眼中，只是这点怕是不包括自己女儿在内。
　　
　　对于现在的住处，花月还是颇为满意的。不但青竹环绕，环境清幽，屋内还有一张古琴。他自幼学舞练琴，早是成了习惯，后来到了无限城，他也有弦术可精进，还未有这般闲暇的时候。此时已经不在原来世界，他又失了武器，倒是变得无所事事，若有一张琴，也可打发些时间。
　　“花月，爹爹一定是恼羞成怒，哼，不然现在他肯定让我去习武了。”蓉儿嘴里塞着糕点，一鼓一鼓的，含糊不清的道。
　　花月被惹得一笑，他倒是不能从那人脸上看出什么来，可听蓉儿在背后编排自己父亲，又觉得有趣：“你这个成语用得不错，如果你父亲听到了，一定会夸你的。”
　　蓉儿小脸一垮，不依地扑进花月怀中，沾得满手的糕点碎屑擦了他一身。蓉儿恶作剧成功似的在花月怀中闷笑，手挠着花月的腰间道：“你可不能和爹爹说，不然我就挠你痒痒。”
　　“起来吧，如果你父亲又突然来了，你的功课又要多了。”花月有些洁癖，他并不对蓉儿的形为产生厌烦，但也不想变得更糟。
　　“我才不怕呢，若是爹爹罚我，我就大哭，哭也没用的时候，我还可以喊妈妈，爹爹就不会罚我了。”蓉儿从花月怀里跳出来，得意洋洋地道。
　　
　　“你以后还是不要提了，你父亲听了又会想起你妈妈，定然会伤心的。”
　　“我知道”蓉儿扭了扭小身子，大大的眼睛一下子就变得满是水汽，“爹爹每次听蓉儿提起妈妈就会躲到蓉儿找不到的地方，就不要蓉儿了，呜呜，蓉儿没有妈妈，妈妈把爹爹抢走了……”
　　花月叹了口气，他没有想到三岁的蓉儿会想到这些，只好温声道：“妈妈给了你生命，给了你父亲爱情，你父亲这么喜欢你，自然也会更怀念你母亲。蓉儿要乖乖的，你母亲一定是爱你的，不会和你抢父亲的。”
　　“可我想要花月当我妈妈！”蓉儿抹了抹眼睛，大声道。
　　
　　花月还在想着用什么直白的话安慰蓉儿，此时却差点被口水呛住，忙道：“蓉儿不要胡说，我是男子。”
　　“为什么花月就不行，你和爹爹成亲不就好了？”
　　“……你看过那么多书，应该知道一男一女才能成为夫妻，我和你……父亲都是男人，是不可能的。”
　　蓉儿抓着花月，还是不依不挠地道：“为什么男人就不能是成亲，蓉儿明明看到书中有说，我找来给你看。”说完就要跑去翻找书籍。花月有些哭笑不得的抱住蓉儿，心中有些抱怨，蓉儿的父亲若是珍爱自己的女儿，明知她还未形成分辨能力，为何让她看到这些奇怪记载，此时让他如何解释。
　　“只有一男一女在一起，才能生出蓉儿这样可爱的孩子，当然只允许他们成亲，你如果还不明白，可以去问你父亲。”花月有些头疼，于是准备祸水东引。
　　蓉儿却一副若有所思的样子，片刻后拍着手大喜道：“没有孩子才好，若是花月成了蓉儿的妈妈，就会只喜欢蓉儿一个，我才不要别人抢走花月。”
　　“……”
　　
　　最后好在有仆人来叫他们去前厅吃饭，才救花月于水火。花月立刻抱起蓉儿，一副急于用餐的模样大步向前厅走去。
　　药师正好整以暇地坐在那里，视线专注在手中的书上，一副风淡云轻的模样。
　　“蓉儿，我们刚才讨论的事不要现在问你父亲，等到他教你读书的时候再问吧！”
　　“好，我听花月的。”
　　“蓉儿，你也有三岁了，为何还要人抱着。”药师瞟了两人一眼，淡淡道。
　　“爹爹还不是总抱着蓉儿，吃饭都不让蓉儿好好吃，我就想要花月抱着，哼！”
　　药师皱了皱眉头，略有些不悦地看了花月一眼，道：“你幼时体弱，自然要仔细些。我原是太娇惯你了，短短时日就学会了顶撞为父，看来要添些修身养性之学。”
　　“那我要和花月学，花月，你会什么，我也要学。”
　　花月微微一笑：“如果你父亲不嫌弃我技艺低微，我当然是愿意教蓉儿的。我学得最好的便是琴，舞蹈、茶道、花艺、词赋都会一些，你想学什么？”
　　“哇，花月你好厉害，我想听花月弹琴，爹爹每次都只吹一个曲子，闷死了。”
　　
　　“风鸟院既然有如此自信，可愿与在下一试。”
　　花月看着药师手中的青萧，点了点头。
　　带着蓉儿，三人到了一处凉亭，名曰“青啸亭”，里面摆放有一张古琴，花月随意用手拨动，便知此琴极好，怕是价值不菲。
　　“来者是客，请。”
　　花月也不推让，略作准备，便奏起儿时母亲常弹的一首曲子，因是闺阁之作，本是略带哀怨之声，由花月之手，却听着满是怀念之意，不觉带动他人心神。
　　一曲完毕，蓉儿跳着道：“真好听，真好听，花月，我定要与你学琴。爹爹，好不好，好不好！”
　　药师一声轻哼，也不抚开蓉儿拉着他衣襟的小手，向花月道：“此曲靡靡之音，算不得佳作，只是尚可入耳。你若想作蓉儿老师，便听我一曲‘碧海潮声曲’，我若满意，也可让你指点蓉儿一二。” 

作者有话要说：这个星期大概还可以更新一章，后面大约还有一两章加番外就完了。




6

6、话说春去秋来 ... 
 
 
　　那天所谓考验后的第三日，药师才在一处偶遇时轻描淡写的允了花月教授蓉儿弹琴之事。蓉儿本为此事生了好些气，听自己父亲答应，立刻奔入药师怀中，甜甜蜜蜜的说道：“爹爹真好，蓉儿最喜欢爹爹了。”然后对着那张显得冷淡的脸颊一记湿吻。
　　一边的花月接收到一记凌厉的眼神后，淡定地转过了脸，可爱的小女孩自然要学会如何撒娇卖萌，他母亲在他幼时就爱教他这些，他只是补上了蓉儿的某些缺失而已。
　　药师和女儿说了一会话，就让人带她回房，每天例行练武学文，就是蓉儿如何骄缠，也是赖不掉的。
　　看着蓉儿一步一回头，眼睛湿漉漉的模样，花月掩示的捏起一缕头发，只当没有看见，现在他有一种自作自受的感觉。
　　
　　待蓉儿走后，药师并没有立即离开，只是看向花月。花月并不能明白药师那似深邃又似有无数情绪涌动的眼神，只是背着双手，静静立在他身前，一落一丝气势。
　　“风鸟院，自那日后在下心中就留有疑虑，不知可否入亭中详谈。”药师在片刻之后淡淡地开口道。
　　花月暗地嗤笑，此人之狂妄自负，他也是有些了解，他若不主动提及，也是不屑于开口相询，这次怕也不是为此时所说之事。只听他此句的口吻，就可知道这人不在状态，这可是极少见的。
　　花月随药师走入一亭中，分两边坐下，却没有人开口。
　　
　　花月看到药师独自沉吟的样子，不觉认真观察起眼前的人来。药师此人在外表看来不过三十多岁的年纪，毕竟蓉儿也只有三岁而已，只是花月直觉眼见必不为实。一想到此人许和他父亲一样的年纪，花月的脸蛋不觉有点扭曲，对待长辈和对待平辈自然不同，他觉得今后还是不要提及这个话题的好。
　　“你来之地可是与这里不同。”药师突然开口道。
　　花月回想了一会，点点头：“嗯，很不同。”
　　“那里可有复活之法”
　　花月讶然，随即了然的摇摇头：“抱歉！”
　　药师却没有露出失望的神色，他摸着腰间的青箫，轻轻一叹：“果然如此，倒是一时魔障了！”
　　花月没有接口，他也知此话并不是对他说的，话已至此，以后这个话题就不再会被提及。
　　
　　回到房中，花月意外的在他的桌上看到了自己的铃铛，把它们握在手中，花月露出一丝苦笑。在这里不过这么些时日，他就有些忘记曾经之事，那段恩怨过往，似乎都被这里的平静淹没。
　　倚在窗边，听到海风带来的阵阵箫声，花月闭上了眼睛。
　　在这里生活下去，好像也不无不可。
　　
　　春去秋来，花月在这岛上已经生活了三年，他在这三年间算是见识到了这里主人的多才，无论是身手还是学识，矣或是一些偏门的杂学，可说得上是样样精通，只让花月从心底里满是敬佩之意。
　　这几年，他也知道这桃花岛与外面并非没有关联，不知是否因他在此，药师也偶有出岛，只是从来不会说起岛外之事。花月也知他无法离开此地，虽然岛上生活单调，但也从不问外面之世，以免起了心思，倒是让自己难受。
　　有药师这份把女儿安全交付的信任，他也觉得不枉了。
　　
　　这日，又是外面之人送各种吃用上岛的时候，花月记得有一处花园需要修整，便也想去看看有没有什么合用的东西。
　　这几年，花月已经发现了药师的多重身份，无论是农夫、木匠、铁匠还是其他，都是得心应手，挑不出一丝错处，最让他称奇的是，药师在做这些活计时还保有的那种从容气度，好似是吟风弄月般的雅事。
　　花月平日里觉得无趣，便也跟着药师学了一些，药师也不藏私，每次虽是冷言冷语，但也可看出十分尽心。只是随着时间推移，他发现这桃花岛上的诸多活计都在不知不觉中落在了他的身上，而药师就逍遥了不少，出岛的次数也渐涨，直让他哭笑不得。
　　
　　“花月，花月，我们去看船吧，上次爹爹说了要给我带漂亮布料回来的，花月要给我做上次答应的衣服哟。”一身白色公主裙的蓉儿扑到花月背上，搂着他的脖子撒娇道。
　　花月向后环住蓉儿，以勉她会摔到：“先说好，到了人家船上不许胡闹，也不许恶作剧。”
　　“人家哪有，我和他们玩是看得起他们，花月都不疼我了，哼！”
　　“好，好，只要你不怕你爹爹打你股屁，我可不会管你。”
　　蓉儿一把捂住花月的脖子，清脆的童音叫道：“不许说，不许说，蓉儿已经长大了，爹爹才不会，才不会呢！”
　　“别人也许不会，我们蓉儿可有这个本事。”花月想到这些年父女两人的斗法，不禁笑了起来。
　　
　　蓉儿今年也长到六岁了，正是活泼好动得不得了的年纪，一刻也不得安静，让药师十分头疼。
　　花月与药师也算是半师半友，也能猜到他的一些心思，药师虽然不要女儿三从四德，严守《女戒》，怕也是希望她秀外慧中、娴静安然的，可现在蓉儿的确聪明绝顶，却与他的期望相差远矣。
　　也不知是否岛上太过沉寂，逼得她长出了这样一副精灵古怪的性子，最是喜欢促弄他人，偏偏她从小所学颇多，设计出的那些恶作剧让人防不甚防。
　　在这个岛上，除了花月，还没有谁是没遭过她毒手的。
　　记得一年前，药师一时不慎，被淋了满身绿色汁水，一身奇怪气味半月不散。
　　蓉儿被当着花月的面狠狠地打了小屁股，气得她在花月房里躲了十多日，最后父女两人冷战了两个月之久。若不是因为蓉儿母亲忌日，药师显得特别憔悴，让蓉儿心软，去厨房亲手做了莲子羹送去，怕是两人还要斗气下去。
　　
　　“噗！”
　　“花月，你在偷偷笑话蓉儿是不是。”蓉儿听到这一声后不依了，在花月身上扭来扭去。
　　“好了好了，我们到了，要乖乖的。”
　　 

作者有话要说：计划赶不上变化，所以今天才来更，抱歉！
好想写长篇，可发现真的写不来，想到的下一个好像又是短的OTZ！




7

7、到底只是朋友 ... 
 
 
　　这次大概是临近春节，船上运来的东西特别的多，还有不少听说是从京中寻来的新鲜玩意，让蓉儿也忘了她的新衣裳，去船中探险去了。
　　一边的水手聚在一起说些朝中变故，江湖轶事，倒没人敢向花月看上一眼。花月本长得雌雄莫辨，秀丽非常，那些跟船来此的水手船工虽然对桃花岛上种种传闻心存畏惧，可也免不了和同伴八卦几句，或是看花月身形柔弱，便有些口花花，只是让花月教训过几次后，这些人就再不敢放肆。
　　花月看蓉儿已经疯闹了一阵，整得船上一阵人仰马翻，便要领她回去，却听有一人插入了那些水手的闲叙之中，看着不像是平常船上之人。
　　“各位大哥，我家老爷让我打听个事，不知能否告知一二。”凑过来的青衣青年客气地问道，这人虽是个小厮，长得倒是一付好相貌，一双桃花眼透着一股媚态。
　　“老爷，我们这船上哪有什么老爷，你又是什么人？”一人有些警惕的看着那青年，他们这船只是货船，一般是不载客的，何况是来这个地方，一般人都忌讳得很，若不是给得工钱多，他也不会大着胆子走这一趟。
　　那青年嘿嘿一笑，花月感觉到他瞟了自己一眼，那眼中的意味不禁让他皱起了眉。
　　
　　“你们有所不知，我家少爷最好四处游玩，听闻这里的诸多传言，就让船老大载了我们来。”青年得意一笑，“我们少爷一直和船老大在舱里喝酒，你们自然是不知道的。”
　　几个水手互相看看，知道必然是他们得罪不起的人，同他说话的那人忙笑道：“小哥有事尽管问，我们几个别的本事没有，倒是消息还算灵通。”
　　“那个美人，可知道是个什么身份，又为何在此？”
　　众人随他的目光看向花月，立马就是一哆嗦。一人赶紧捂住青年的嘴，急忙小声道：“快回头，你小命不要了也别牵连到我们，哪个人不要命了敢去招惹他。你赶紧去让你家什么少爷打消那心思，不然我们所有人都讨不到好去。”
　　青年听了这话正惊疑不定，就听见好大一声落水声，一个清脆童音娇喝道：“你个丑八怪，也不知道撒泡尿照照，连我爹一个指头都比不上，还想打花月的主意，到水里去清醒清醒吧。”
　　
　　花月飞身上船，恰好看到蓉儿插腰站在船沿，数落着水中扑腾着的一人。
　　“蓉儿，还不快回来。”花月暗自好笑，却还是招她回来，不让她做得过了，又对四周的船员道，“把那位公子捞起来，你们动作也快些，尽快卸完东西回航。”
　　“是，风公子。”船上的人动作立即利索了不少。
　　“花月，他又不是不会游水，让他在水里泡泡有什么关系。”蓉儿听话的从船上直接跳到岸上，钻进花月怀中，趴在他胸前有些意犹未绝地道。
　　花月拍拍她的脑袋，他如何不知道蓉儿只是替他出气，只是若任由她去乱说一气，还不知那流言又会传成什么模样。
　　待那船开走，船上的那个少爷也没再闹腾，想来在寒冬的海水中一泡，他这会怕是起不了身了。
　　而码头岸边的东西虽多，但也架不住岛上众仆都是练武之人，最不缺力气，也无须花月操心。花月抱着已经不耐烦的蓉儿，沿着海滩向南边走去，若是猜得不错，药师现在必在那处的林中练功，只是已近晌午，也可让蓉儿拉他去厅中吃饭了。
　　
　　“嘶，嘶嘶，哎呀，看这边，这边……嘘……”
　　“嘘！”蓉儿也学突然从林中突然冒出的邋遢家伙在唇边竖起指头，脸上也笑嘻嘻的，一点都不知害怕。
　　花月在此人出现的一瞬间就用弦线布置了结界，可敌这世间高手的倾力一击，倒也不怕这人突然发难。
　　“你是谁，怎么到了岛上？”花月抱着蓉儿退到一有利位置，皱眉问道。这桃花岛外有暗流，只有那一处码头可勉强行船，而岛上四处也布有机关，等闲人是上不得岛的，此时出现这人倒是可疑。
　　
　　那邋遢怪人虽然蓬头垢面，可一脸孩童般的狡黠神情，他摇着的脑袋，啧啧有声地道：“我可是在这岛上住了好多年了，江湖人称老顽童就是我。”
　　“老顽童，这个名字好，可你怎么在我家岛上，爹爹从来都没和蓉儿说过。”蓉儿拍着手，眼睛睁得大大的，就如看到了花月给她新做的有趣玩具。
　　“你就是黄老邪的女儿，真不错，可惜了……”这人又看向抱着蓉儿的花月，脸色一下子古怪起来，“我刚才还以为是听错了，那黄老邪也真是小气，有了新夫人也不告诉我老顽童一声，是不是可以放老顽童走了。”
　　“我想你的确是听错了。”花月放下蓉儿，微笑着道。
　　老顽童一脸昧暖笑意，跳出来围着花月转了一圈，大笑道：“我可是都听说了，黄老邪难道也想黄屋藏娇……”
　　“对不起，我不是华国人，听不懂你说什么。”花月咬着牙，铃铛捏在手中，脸上笑得更加灿烂。
　　[凤凰飞翔]
　　“咦，这是什么，我躲，我再躲，哎哟……”
　　“哗……”
　　
　　老顽童一身细碎伤痕，哎哟哎哟哀叫着从水里爬出来，一抬头就看见药师站在他面前，立刻讪讪一笑，不等药师发怒就溜得无影无踪。
　　“爹爹，刚才那个是什么人啊，怎么会在我家岛上？”蓉儿扑进药师怀中问道。
　　药师一声不发，抱起蓉儿就向岛内走去。
　　花月站在原地，有些迷惑地捋着头发，药师离开前的那一眼让他有些不懂。
　　
　　自从被花月扔进海里，老顽童倒是不怕药师了，时不时就从藏身的地方跑出来骚扰花月，千方百计想要报复回去。再加上一个无事也要生非的蓉儿，桃花岛上可说是鸡飞狗跳，片刻也不得安宁。
　　老顽童虽说是想要让花月这个比女人还漂亮的小子变成落汤鸡，他也不是冒冒然就把目的暴露出来的，先是不断捣乱，让花月不知其目的，然后……
　　
　　“哇，爹爹，花月……花月……”
　　被老顽童抱着飞奔而来的蓉儿从他怀中挣脱出来，一头扎进药师怀里，哭得喘不上气来，口里断断续续地说着什么也让人听不清。
　　“出了何事？”药师看向老顽童，凌厉的气势压得老顽童缩紧了脖子，吞吞吐吐地道，“那个漂亮小子，不见了，喂，你是不是从那里找来的精怪，啊啊，我真的不是故意的，现在找我老顽童的麻烦有什么用，快想想办法啊，你女儿要哭晕过去了……”
　　“爹爹，你快把花月找回来，嗝，不见了，嗝……”
　　
　　-----------------------------------------------
　　“花月，你发什么呆，该你出牌了……”
　　花月被银次近在咫尺的脸吓了一跳，带着些迷茫地揉了揉额头：“抱歉，刚刚好像走神了……”
　　“哎呀，快出牌吧，不许作弊！”
　　花月看到眼前闹成一团，不知为何有种恍如隔世的错觉，刚刚他是不是忘了什么……
　　-----------------------------------------------
　　
　　药师站在花月消失的海边，久久无言，那人就如来时一样，无迹可寻，怕真是天地间的精灵吧。也不过是突兀出现的一人而已，他不过是见他和蓉儿投缘，才留他在岛上当蓉儿玩伴，就算后来与他亦师亦友，也不该是现在这般，似悟似悔，终究结成一团，分解不开。
　　“阿蘅……”
　　箫声渐起，无数话语都化入箫音之中，不知传向了何方。
　　
　　―正文完―




8

8、番外：是故非友【半更】 ... 
 
 
　　这一日，东海之上行来一艘海船，有两人并肩于甲板之上，均是气度轩昂，各有风采。此二人一青袍一白衣，衣衫猎猎中，传来两人交谈的声音。
　　“黄先生，真的十分抱歉，因为我的原因给您的家庭带来了矛盾，如果令爱此次遇到什么危险，我真是难辞其咎。”那白衣人很是歉意地道，这是一个雌雄莫辨，未及弱冠的秀丽少年，正是三年前从桃花岛上消失的花月。
　　“是蓉儿调皮罢了，你不用自责。”黄药师淡淡地道。眼前的少年虽是故人，却不是相处三年的友人。此人较之花月更为内敛，眉宇间也少了曾经的一抹愁绪。如同他消失的这三年岁月，又经历了颇多世事，只是独独忘了在桃花岛上的日子，也不再被区区岛屿束缚。
　　是花月又不似花月，以黄药师的性子，自然不会有丝毫疑惑动摇，只当不知心思如何的陌生之人，至多让他平安出得桃花岛。
　　偏偏事情并非如此，以至事情多有波折。
　　
　　黄药师不知如何想法，任风鸟院留在了岛上，只是没有在花月的房间，而是另选了一处。
　　风鸟院突然来到此地，又听闻了那样的异事，本就有些失措，便厚颜留了下来，以期也能回去自己的世界。
　　只是蓉儿对花月的眷恋颇深，虽然年纪幼小，也不曾忘记那时种种，时不时要去捉弄老玩童一番，才能平息亲眼看到花月消失的惶恐和恨意，告诉自己花月只是回家，也许哪一天又要回来。她还是要做花月喜欢的蓉儿，不愿让花月看到一个已经不可爱的蓉儿。
　　
　　当桃花正艳，风鸟院又如那时凭空出现时，蓉儿一头就扎进少年怀中，却听见还是那样温柔的声音犹如面对陌生人的奇怪和迟疑。
　　待明白风鸟院并没有那段记忆，知道那个会陪伴她，会宠溺她，会给她裁衣做饭做玩具，还会和她一起戏弄爹爹的男子终究消失了，再也不会回来。
　　蓉儿偷偷在房间里哭了一场后，在人前还是那付古灵精怪的模样，只是千方百计的捉弄风鸟院，不让他用着和花月一样的神情，却用遇到调皮孩子的无奈眼神看着她。
　　
　　“如果我弟弟从小和我一起长大，不知道会不会像蓉儿姑娘一样。”风鸟院的眼中透出平和而又释然的笑意，但蓉儿看着就觉得刺眼之极。
　　“我才不是你弟弟，本姑娘看着你就讨厌。”蓉儿狠狠地瞪着风鸟院，却说不出赶他离开的话来，心里不禁埋怨起她家爹爹，是否已经忘了和他月夜弹琴弄箫的温雅男子。
　　“有人新欢就不要旧爱，男人都不是好东西，只有花月是最好的。”怨念地看着桃花林中对饮的两人，已经是近十岁的大姑娘的蓉儿愤愤地道，然后滴溜溜地转着眼睛，露出狡诈的笑容。
　　过了几日，桃花岛的大小姐就坐着来岛的海船离家出走了。
　　
　　蓉儿不愧是得了黄老邪的真传，离家之前还故布了疑阵，岛上之人一时不察，等到发觉时，那船已经走了半日。
　　桃花岛上自然也备有船只，且是快船，若是全力航行，虽也是追之不及，却也可少耽搁些寻人的时间。
　　一个从未离过孤岛的十岁女童独自在外，兼之世道早无清明，难免让人心急如焚。
　　风鸟院心知此事由己而起，也求得于黄药师同行，才有了开头一幕。
　　
　　到了第二日凌晨，船在港口靠岸，便找了蓉儿偷乘那船的主人，那些船员却都说没见到过什么小姑娘。又拿着画像遍寻了码头闹市，却也无一人见过蓉儿，倒有一人无眼，要开价买下画中幼女，被风鸟院扔入弦技编织的幻境之中，受尽人世苦楚，连黄药师也难得放过了他一条性命。
　　“黄先生，您是蓉儿的父亲，可否知道蓉儿会在何处？”见没有任何线索可以找到蓉儿的踪迹，风鸟院焦急地问道。
　　“蓉儿此时应还在岛上，自然找不到头绪。”黄药师视线着于一处，口中淡淡道。
　　风鸟院有些愕然地回头，见黄药师负手而立，的确看不出有何玩笑的意思，顿时不知道要如何开口，脸上的表情也有些难以维持。
　　恼怒或是羞愤都未免反应过激，风鸟院只是目露疑惑之色，站在原地等待黄药师解惑。
　　
　　“不知道黄先生为什么这样说……可是您察觉到了什么？”
　　“蓉儿虽自小胡闹，有些不知天高地厚，却也不会轻易离岛涉险。”提到自己女儿，黄药师露出淡淡笑意，又稍纵即逝，他看向风鸟院，微微颌首，“我本就有些怀疑，待到了此地，便自有方法确定蓉儿行踪如何。因只是黄某推测，不便与人轻言。此次便累得风鸟院你这般焦虑，实是黄某有欠考虑。”
　　察觉到黄药师语气中淡淡的歉意，风鸟院却不知为何总觉得自己被耍了一糟，只是他觉得身边的人这样不食人间烟火的隐士风范，实在不像是会做出这样无聊事的人。
　　风鸟院知道蓉儿还在岛上也松了口气，他最担心那样一个可爱的孩子因为他的出现而出什么意外。
　　
　　“那么，黄先生，我们现在就乘船回去？”
　　黄药师伸出手，遥指远处隐约的城墙，幽然道：“你骤然来到此地，谁也不知归期如何，你如不愿一直居于岛上，也可去看看我中华大好河山。你若是看中何处，黄某便送你屋舍良田，必不叫你有失。”
　　风鸟院有些黯然遥望东方，那里有着扶桑之国，却与他的故乡无关。
　　“如果黄先生不弃，我希望能留在桃花岛上，只是蓉儿……”
　　“你即是他，又不是他，蓉儿只是一时迷障，若是你要走，她必又不愿。”
　　风鸟院有些吃惊，随即失笑道：“那就打扰了。”
　　
　　黄药师不在意的一挥手，率先向村外走去。风鸟院更上黄药师，不解地问：“黄先生，我们要去哪里，只留蓉儿一个人在岛上是否安全，她还只是个十岁的孩子。”
　　“她使计骗我等出来，就是想一人在岛上逍遥，黄某不过是顺着她罢了。你如要担心，不如担心那些敢闯桃花岛之人。”
　　风鸟院心中还有诸多担忧，但他并不了解一个十岁的孩子独处孤岛会如何，他的成长经历并不具普遍性，可他还记得在风鸟院家的祖屋时，空荡荡的地方，就算有着诸多扑人，也空寂得让人窒息。
　　看着如传说中仙人一般遗世独立的黄药师，风鸟院把口中的话又吞入腹中，孩子的父亲都理所当然，他也不便太过绕舌。
　　
　　他二人俱寻了马匹，向北而去。南方虽然好马难寻，总有富户圈养好马，借来两匹并非难事。
　　走走停停十日，遍览了沿途美景，风鸟院也好久没有这样放松过，身边又有黄药师这样博学的人，每到一处都能引精据典，且诗且歌的品评一番，让风鸟院觉得非常尽性。只是因为惦记桃花岛上的蓉儿，到了一无名小镇，风鸟院便决定返回。
　　
　　他与蓉儿相处时间并不多，却把她放在了心上，真当她是自己的亲人一样，就像要弥补心中的遗憾，他不希望蓉儿的成长中没有一丝阴罹。
　　在小镇客栈寻了两间客房，风鸟院向小二吩咐了饭菜，回到房间时却不见了黄药师，只在桌上看到一一张便条，知道是黄药师离开前所留，上言他得遇许久未见之人，现在前往一聚，嘱咐他不必挂心，半晚前必返。
　　风鸟院有些好奇能与黄药师这样交情的是何人，奈何黄药师无意相告，也只能罢了。
　　
