 彼岸晚晴
　　作者：逸向晚

　　第1章

　　西西里岛彭格列总部
　　夕阳西下，一抹温柔的橙黄色带走了最后的光明。古典的城堡幽幽地苏醒，冷月的清辉随之倾泻在一片白得几近透明的花上，那是彼岸花，在残照下零零落落地开放。
　　“啊，总是看不厌呢。”一个少年般的身影小猫似的卧在那片雪白中，发出满意的叹息，殊不知屋内的大家为了找他闹翻了天。
　　“哼，阿纲，就知道你会在这。”一道略显淡漠的声音不合时宜的插了进来。
　　自从接任彭格列第十代首领，来到总部后，阿纲似乎很喜欢一个人到这里，却是什么也不干，只是静静地躺着。
　　“嗯？”稍稍失神的少年回过头，悠悠的站起来，已然及腰的长发随微风舞动，煞是好看。
　　“Reborn，有什么事吗？今天的工作我可是全做完了。”温暖的棕色眼眸中有的是波澜不惊，丝毫看不出刚当上首领时的那种惊慌失措。
　　十年的历练，足以改变一个人。g田纲吉，最强黑手党的现任首领，如大家期望的一般不断扩大着彭格列的版图。
　　在外人看来，他是精明干练，掌控千万人生杀大权得十代首领；然而对于他的家族，他永远是最温柔、最善良、甚至是最迷糊的废柴阿纲。
　　“哼，不好好修行却呆在这里，真不知道你是怎么想的，蠢纲。”Reborn的批评丝毫没有减弱气势。
　　“算了，反正你的好日子也快到头了，今天来就是要告诉你――”
　　阿纲的大眼似是满含笑意地弯起，等待着下文。
　　“说来你接管彭格列也快8年了，一直没有接受过什么大的磨练，我和门外顾问他们商量了一下，决定把你送去初代家族那里去试炼。”
　　Reborn向来不是个心软的人，“顺便告诉你，这次过去可不是想象中的轻松。”
　　“初代？就是历代彭格列中最强的首领吧。”阿纲一脸了然的笑。
　　“嗯，那的确能学到许多呢。”少年状似腼腆的挠了挠头，回想起自己曾被唤作废柴纲的日子。啊，现在想来，还挺怀念的呢。
　　“总之，你要先做好万全的准备。”
　　唉，阿纲过了这么久总改不了他善良的本性，真不知道当年自己有没有错了。
　　“你要去的那个时代，可是攸关彭格列生死存亡的关键时期。万一输了，可不是说着玩玩的，彭格列的历史可能就此改变。”
　　“哈？”一张漂亮的脸顿时垮了下来，“要是做不好，那我不就成了家族的千古罪人了吗？”
　　“蠢纲就是蠢纲，现在想有什么用，放手去干就行了。”
　　看Reborn似乎有掏出列恩的倾向，阿纲慌忙答应。
　　“收拾一下，明天就走，我已经和小正还有守护者们打好招呼了。”
　　“哦。”没有讨价还价的余地，阿纲愣愣地回到卧室，已然没有平日里首领的凌厉气势。
　　看着阿纲背影渐长，Reborn轻叹了一口气：阿纲，就算你的能力已足矣驾驭整个彭格列，你以为我们会看不出你的强颜欢笑和战斗时潜藏在内心里的犹豫吗？
　　这次一去，希望你能找到做为首领的真正内涵。
　　夜已深，躺在床上，阿纲辗转反侧，脑袋里浮现出的是Reborn最后交代的几句话：“要记住，归期未定，一日不打败敌对势力，你就一日不能回来。”
　　啊啊，阿纲烦躁地揉着自己的头发，这次不知道又要离开大家多少时间，明明相聚才没多久……大家……
　　都是因为他，大家才陷进黑手党可怕的深渊里；都是因为他，大家才不能恣意地做自己。就是为了变得更强，能更好的保护大家，他才决定接受这次试炼。
　　眼眶似乎有些湿润，阿纲下定决心：“走之前，要留下这个世界的凭证。”他不自觉地向窗外看去，目光落在那一片夜光下泛着莹白的彼岸花上。
　　说也奇怪，相传这些花在彭格列总部已颇有历史，花虽美艳，可种的却是毫无规则，不是一般花圃的方形或圆形。
　　但究其原因，竟无人知晓，只知道历代彭格列都对这片纯粹的白色爱护有加，也从不将它们整齐划一，似乎它们有着什么不可告人的秘密。
　　“算了，既然要离开，就撷一朵花一起走吧。”阿纲轻柔的将一朵花连同湿润的泥土用纸包好，小心地装进自己的上衣口袋。
　　天已破晓，阿纲走下楼，眼中满载着浓浓的不舍及依恋。
　　“第十代首领！”一转头，守护者们竟已悉数到齐，甚至包括厌恶群聚的云雀学长。
　　“废柴纲，要给蓝波大人带许多的糖果哟～”
　　“阿纲，一路顺风。”
　　“第十代首领，请保重！”
　　“不要担心，彭格列我们会极限的照顾好的！”
　　“草食动物……”
　　“Ku fufufu～彭格列一路走好啊。”
　　“Boss……”万语千言尽在不言中。
　　“大家……”不行了，怎么觉得眼眶发热呢？阿纲揉揉眼，喃喃的重复着。
　　“蠢纲，哭什么哭，太丢我的脸了。”十吨重锤伴随着呵斥砸下。
　　“作为你的家庭教师，我尽职地提醒你，不到万不得已的时刻不要暴露你的身份，避免招致一些无谓的祸患，毕竟十七世纪的黑手党很猖獗，他们也是难以接受穿越时空的。”
　　“嗯。”Reborn总是靠凶狠来表现他的关心。
　　分别的气氛愈发浓重，相对无言之时，一道声音传了进来。
　　“都已经准备好了。”小正略显严肃道。
　　扯起自己的唇畔，阿纲对大家露出一个勉强的笑容，要走了呢。
　　“嗯。那，大家，我走了。”转过身，他消失在一片白色光芒中。
　　十七世纪 佛罗伦萨
　　一座幽暗的古宅里传出几声惊悚的枪响，几个黑影飞奔而至。
　　“Giotto，全部搞定。”
　　“嗯，辛苦你们了，我们回去吧。”为首的男人轻柔的笑了，额上的火焰也随之摇曳。
　　在巨大的黑色斗篷包覆下，几人迅速溶于茫茫夜色中。
　　“Boss，前面似乎躺着一个人。”开路的士兵回报。
　　“难不成刚刚有漏网之鱼？”G警惕心很重，立马拿起武器准备迎击。
　　“慢着。”为首的男人轻而易举地挡住了他，“不要滥杀无辜。”
　　“Giotto，你那无谓的同情心迟早会害死你的。”虽然嘴上是这么说，G仍是停下了动作。
　　Giotto看着远处，黑暗中的那个背影那么清瘦，有一种似曾相识之感，甚至有让人想起保护的欲望。
　　“不要紧的，应该是哪家的孩子淘气。”他抱之大空般温柔的微笑。
　　“咦，怎么突然变成了晚上？这是到了哪儿啊？”初来乍到又被人盯上的阿纲毫无自觉。
　　“嘶。”阿纲吃痛的低吟了一声，背好疼，肯定是刚刚穿越过来摔下时受的伤。
　　毫无预警，在幽寂的夜晚，一声枪响。
　　阿纲立刻警觉起来，闪身避开了破空而来的子弹。
　　“什么人？”话语中却未染上一丝慌乱。
　　“Giotto，我就说，这么好的身手，一定也是黑手党的，说不定是有备而来。”G不放心。
　　“先看看情况。”Giotto总是一脸冷静看待事态的变化，仿佛万事都在他的掌控之中。
　　看对方迟迟没有动作，为了自保，阿纲决定先下手为强。毕竟在那个弱肉强食的圈子混了十年，能活下来也必须靠自己。
　　阿纲举起枪，却又不忍随意伤害一个人的性命。
　　“砰！”野地里又传来枪声，Giotto这边的一个小兵捂住小腿应声而倒。
　　“我们上。”Giotto这才发号命令。他自己则凭着手套中喷出的火焰的力量，瞬间到了阿纲身旁。
　　Giotto一直很信任自己的超直感，这次也是一样，即使对方已经发出攻击，超直感却告诉他，不要轻举妄动，否则会后悔一辈子。其实，他也只是想近距离地看看对方是什么人。
　　“Giotto，小心陷阱！”一个子弹毫不留情地从G手中的枪射出。
　　“Giotto？”阿纲呢喃，看了看眼前人额上象征身份的大空火焰，难道是初代？啊呀，误会了可就不好了。
　　仅片刻的失神，子弹便飞到眼前。凭着多年的实战经验，阿纲一个侧身，却没想到背痛给对方带来了可乘之机。虽已将伤害降到了最低，可子弹仍无情地贯穿了阿纲的肩膀。
　　“初代，我不是敌人……”眼前一片黑暗袭来，阿纲顾不上疼痛，在昏迷前只留下了这么一句话。
　　“全部住手。”Giotto冰冷的口吻听不出任何情感。
　　不知为什么，他觉得眼前的少年格外熟悉，看到他受伤的那一幕，心里涌起的是莫名的情愫，是同情吗，还是后悔，后悔自己伤害了他。
　　“怎么了？”纳克尔率领着一大批人赶上，看着眼前的混乱，禁不住问。
　　“没事，看来我们好像误伤了一个人，把他一起带到临时基地去吧。”Giotto一个安抚的笑。
　　“不可以，他一定是间谍！”G坚决地反对，“现在是非常时期，塞西尔家族又善于阴谋诡计，说不好我们会全军覆没。”
　　“相信我。”Giotto不再多言，只是横抱起阿纲，那个让他打心眼里心痛的孩子。
　　“可是……”一切反对的话都被抛在身后。
　　回到基地，脱下阿纲的西装外套，鲜血染红了白衫，那么刺目。Giotto急忙让医生诊治。
　　“只是皮肉伤，不要紧，不过要静养一段时间，不能乱动。”医生上药后叮嘱道。
　　“嗯。”Giotto的眼一直盯着阿纲冒出冷汗的脸，头也不回地道。
　　“Boss，这是从这个人刚脱下的西装口袋里搜到的枪，呃，还有这朵花。”一名下属回禀，“那么，要不要对他进行彻底搜查？”
　　“不用，也不要和他人提起，把衣服给我吧。”Giotto柔和的目光在回过头后立马不带什么感□彩。
　　“这是，彼岸花吗？”
　　Giotto若有所思，虽心存疑惑，但他仍愿意相信自己的超直感以及这个少年纯净的睡颜。

　　第2章

　　“唔。”晨光熹微，床上的人悠悠转醒，阿纲一瞬间不知自己到了哪里。
　　“你醒了？”Giotto逆着光，略带笑意地问。一头金发，在阳光下似乎能耀出光来。
　　“初代……”时隔几世纪，阿纲看到Giotto就像看到最亲近的人一样，毕竟在这个世界，他只认识他一人。
　　“初代？我想你是认错人了吧，我的名字叫Giotto。”Giotto毫不在意地笑笑。
　　“是吗？”阿纲微微低下头，心忖：是啊，此时的彭格列正遭受最大的危机，连明天都没有，又何谈什么继承和后代呢。
　　“谢谢你的照顾了，那么，我可以叫你Giotto吗？”阿纲迟疑片刻，马上换上一副如春风般和煦的笑脸。
　　“当然，昨天是我们误伤了你，我有责任照顾你，你就在这里安心静养。”显然Giotto对刚才阿纲异常的表现没有表示出怀疑。
　　“你难道不问问我是哪里来的吗？”初代不是号称历代最强首领吗，怎么连这点警戒心都没有。
　　“呐，我绝对相信自己的直觉，也愿意相信你，你不是一个坏人。”Giotto的大手抚上阿纲的长发。
　　不小心望进Giotto的蓝眸，那如同碧潭般氤氲的眼神，阿纲忽然觉得心跳快了半拍。
　　“嗯……”阿纲略有些犹豫，但Giotto也不逼迫，只是静静等着。
　　“我叫g田纲吉，来自日本，和家人出来旅游时迷路了，心里着急才打伤了你的人，对不起啊。”
　　这些话多多少少掺了些谎言的成分，阿纲不太敢正视Giotto的眼睛，毕竟他自小不习惯说谎。
　　“是吗，那你安心在这里住着，我帮你联系你的家人。还有，我就住在隔壁，有事你叫我。”
　　Giotto似乎也感觉出了什么，但也不说破，更不明说自己的身份。
　　“你的东西都在这，我叫人送早餐来。”Giotto转身离开，不忘留下一个温柔的笑容。
　　阿纲望着他的背影，呆呆地出了神，这种感觉，怎么好像又回到了当年废柴的时代？
　　“阿诺德，拜托你查一个人的资料。”Giotto也不说客套话，下楼后直接找上了在中央情报站工作的云之守护者。
　　“是你昨晚带回的那个人吧。”阿诺德瞥了一眼，用的是陈述句。
　　“是，他的名字叫g田纲吉，日本人。”Giotto也不隐瞒。
　　“知道了。”阿诺德随即离去，只留下一个背影。
　　房内，阿纲翻了一下自己的物品，戒指，手套，死气丸都在裤兜里，外套里的枪也在，不知道初代发现了没，难道他就不怀疑自己的身份吗？初代不愿说明他自己的身份，或许也是有什么苦衷的吧。
　　吃完早饭，屋内很寂静，战斗主力应该都出去了。
　　阿纲换了衣服下楼，想找一些关于目前战况有用的信息。装作是新来的仆人，阿纲轻而易举地了解了目前的局势――
　　主要敌对塞西尔家族，目前实力与彭格列家族分庭抗礼，旗下不乏善于战斗的死士，但最让人惊心的，是他们让人臣服的手段。每个手下似乎都曾遭受过一些非人的折磨，所以更确切地说，他们根本没有背叛的退路。
　　塞西尔家族的总部就设在佛罗伦萨一个极为隐蔽的村庄，而他们的首领塞西尔更是一个谜一般的人物，从不公开露面，至于战斗力，更是不得而知。但唯一可以确定的是他们承袭了黑手党一贯残酷血腥的作风，甚至更为黑暗残暴，他们的野心也是路人皆知――吞并彭格列，成为欧洲的霸主。
　　“真是不好对付的对手呢。”阿纲沉思，以他这种来路不明的身份，只好暗中帮助初代了。
　　“果然有所图谋吗？”楼梯的拐角处潜藏着一抹黑影。伤没好却在基地里到处乱跑，这是什么居心？
　　阿纲倒也没发现什么异样，陷在自己的思想中，慢慢踱回房间。
　　对于铲除敌对家族的事需要精心安排，倒也着急不来，阿纲在房内四处张望了一下，视线忽然固定在一处。
　　“彼岸花？原来还在啊，大家，还好吗？”阿纲找来了一个陶制的花盆，小心将花栽种进去。
　　一个上午对于阿诺德在世界范围内的调查来说已是绰绰有余。
　　“Giotto，我查过了，世界上根本没有一个叫g田纲吉的人。”阿诺德笃定地回报，“身份应该是做假的。”
　　“嗯？”Giotto陷入沉思，这孩子的来历果真蹊跷，但看他的样子并不像是蓄意隐瞒。
　　“Giotto，要不要……”一旁的G出声。
　　“不必，关于我们黑手党的身份，他应该不知情。”语气异样地坚定。
　　Giotto这几天就像被鬼迷了心窍一般，早知劝说无用，G也不多言，却在心中暗暗下了一个决定。
　　中午，Giotto捧着午饭来到阿纲房间。
　　“怎么样，好些了吗？”Giotto弯下腰，抚上阿纲的肩。怎么那么瘦，以前他是怎么吃饭的？
　　好看的眉微微皱起。
　　“啊，是初……哦，Giotto啊，我好多了。”阿纲笑的温暖。，
　　Giotto没开口，眼睛深深地盯着他，仿佛一个无底洞要将他吸进去一般。
　　“Giotto？”看眼前的人半天没有反应，阿纲不禁疑惑。
　　“哦，我在想我最近比较忙，所以给你安排了一个女佣。”发现自己的失常，Giotto掩饰道。
　　“是吗，那真是谢谢你了。”阿纲又露出他温暖沁人的笑颜。
　　Giotto的余光忽然飘到墙角的花，“这花……”
　　“这个是我从故乡带来的，很美吧。”阿纲不知道的是，他的大眼中又流露出一丝怅然与忧伤。
　　Giotto觉得心里一紧。：为什么这么可爱的孩子会有如此悲伤的神情？他本应该无忧无虑地笑的。
　　忽然，他想到了自己，自己不也是为了保护大家，牺牲了内心的纯净，手上也沾染上了鲜血，自己，是不是做错了呢？
　　Giotto从来没有像此刻一样后悔过，只因阿纲迷茫哀切的眼神。不敢再想，因为身上早已背负了太多责任。
　　Giotto抬起头，换了一副轻松的表情：“呐，真漂亮。那么，你好好休息，晚上我再来。”
　　想到G刚刚一脸严肃地和他汇报下午可能会遭到敌方袭击，Giotto不再久留，似乎也在逃避心里异样的感觉。
　　吃罢午饭，一个身材稍显娇小的女仆过来，笑盈盈道：“阿纲先生，我是您新派来的女仆，我叫希尔达。”
　　“呃？”乍一听这个称呼，阿纲愣神了一下，半晌回过神来。
　　“啊，是希尔达啊，Giotto和我说过你，不过不用叫我先生，我只是个客人罢了。”
　　“那可不行，这可是主人的命令。”希尔达一脸坚决，Boss也交代过，不能透露出自己是黑手党的身份。
　　是初代啊。“那随你吧。”毕竟不是自己的地盘，阿纲初来乍到可不想让别人惹上麻烦。
　　“那么阿纲先生，碗碟我就先收走了，有事您叫我。”希尔达退下。
　　阿纲微微颔首，然后靠在床背上假寐：要怎么帮助初代呢，罢了，等伤好点了去探探塞西尔家族首领的风。
　　才刚过不久，楼下传来奇怪的声响：“阿纲先生，请您下来一趟，主人找您有急事。”
　　“什么？”阿纲一下惊醒，难道是敌人来袭？
　　顾不上疼痛，他匆匆奔到楼下，奇怪，一个人也没有。
　　“阿纲先生，请跟我来，这里不安全。”一位侍者前来引路。
　　即使在黑手党滚打了十年的阿纲仍改不了自己不愿轻易怀疑别人的本性，更何况那人是初代的部下。
　　跟着侍者小跑了一会，眼前没有出现任何建筑物，反而是一条河，阿纲心下有些疑惑。
　　“请您稍等一会，我们要渡河，船马上就要来了。”站在阿纲身后，侍者脸上露出一抹残忍的笑。
　　“哦。”阿纲不疑有他，原来要过河啊。
　　“呀，是船来了！”过了不久，侍者指着远处忽然大喊。
　　阿纲一回头，却没想被怪力推入河中。
　　“啊！”不谙水性的阿纲拼命挣扎，想掏出口袋里的死气丸，在超死气模式下，一定会得救。
　　已经摸到了，正要打开盖子，不料脚却被什么物体紧紧缠住，身体也不听使唤地往下沉，仿佛有人在拽他。
　　“唔。”呛了一口水，阿纲眼里瞬间浮出雾气。眼角忽然瞥到树丛里的人影，好像是希尔达，但她的手脚好像也被缚住了，可怜地发出呜呜的叫声。
　　“救，救命！”多年在守护者们天衣无缝的保护下，阿纲已经好久没这么窝囊过了，“大家……我还要回去保护大家……”这一刻，他真的很后悔国中时没好好学成游泳。
　　双手无力地在水中拍打，渐渐失了力气。头，好晕。
　　侍者目睹阿纲沉下水的一刻，随即转身离开，噙着一抹得意的笑回去复命：“G先生，事情办好了。”
　　“很好。”G脸上也浮现一抹无情的笑，总算为彭格列除去了潜在的祸患。
　　“奇怪，敌人都很安分没出来作怪啊，不知道G在搞什么鬼。”Giotto燃着额头上的火焰在空中飞行。
　　飞至离基地最近的河畔时，Giotto突然觉得心里不安，是超直感。
　　“唔唔。”他听见树丛里的女声，那不是阿纲的女佣吗，怎么会被绑到这里？
　　阿纲？难道？Giotto的心口猛然跳动了一下，额上的火焰也变得异常明亮。
　　他迅速着地，扔掉塞在希尔达嘴里的布，动作甚至有些粗暴地揪着她的衣领，狠狠问道：“怎么了，阿纲呢？”
　　“阿纲先生他，他被推到水里了……”惊吓过度的希尔达说话有些口吃。
　　“怎么会，我不是叫你时刻保护阿纲的安全吗？”Giotto咆哮了。
　　“我，我……”没等希尔达说完，Giotto蹿到水里，看着澄澈的水面上涌动着的鲜红的血迹，Giotto竟然有一种世界崩毁的感觉。橙黄色的火焰也因保护阿纲的觉悟燃烧得更加猛烈。
　　凭着超直感，Giotto在层层殷红的中心找到了昏迷的阿纲，但他的脚上被扣上了两块由铁链牵着的巨石，一时很难拉上岸。
　　“阿纲，阿纲！”Giotto心惊。胸中澎湃着疼惜与怒火，Giotto徒手融掉了铁链，将阿纲置于怀中一刻也不停留地飞往基地。

　　第3章

　　“医生！医生！”此时的Giotto仿佛一头失去了理智的野兽，与平时温文尔雅的形象大相径庭。
　　“怎么了？”一头雾水的守护者们跑出门看到的就是这样一副情景：Giotto橙红色的眼眸由于焦心几乎转变成了赤红，怀里抱着一个全身湿透的长发少年，那少年的左肩还渗出点点血迹，好不狼狈。
　　G暗中皱眉，这帮手下怎么办事的，斩草除根这么简单的事都不会。
　　以为出了什么大事的医生火速赶来，不想伤患竟是昨天由他亲手处理过伤口的少年。他呼吸微弱，脸色苍白，嘴里还因发烧胡言乱语些什么“大家……”“初代……”。
　　“昨天的枪伤没好，今天又落了水，恐怕伤口要感染了。”医生表示情况不容乐观。
　　“那你还等什么，快点治疗啊。”一向好脾气的Giotto这次是真的怒了。
　　亲自将阿纲送进房间，向医生交代了一遍又一遍，Giotto才不放心地出来。
　　“Boss，怎么那么急，他是谁啊，怎么和你长得好像，你亲戚吗？”还没见过阿纲的蓝宝不禁发问。
　　“不是，他只是我们在路上捡的。”G抢先回答，语气中不难听出有厌恶的成分。
　　“说，这是谁干的！”在阿纲被送去治疗后，Giotto的气势陡然变得凌厉。
　　连呼吸都不敢大声，室内一派寂静。
　　“不说是吧，我可是听说有人下午将所有佣人支开了。”Giotto微眯起眼。
　　G的脸色突然变得难堪。
　　“Giotto，我只是担心那家伙会对我们不利啊。”在Giotto严肃犀利的眼神下，G试图辩解，但薄弱的言语显得如此无力。
　　“不管你什么理由，总之你违背了我的命令就要受罚！”Giotto气急地想掏出自己的手枪。
　　“等等，大敌当前，自家人吵什么啊。”蓝宝虽然听的云里雾里，但看两人将要动起手来，便慌忙劝架。
　　Giotto迟疑了一下，按捺下心中的怒火：“G，念你是初犯我这次不计较，若有下次，提头来见。”
　　G没回答，他只是很震惊，一直把他们看作亲兄弟的Giotto怎会一夜之间与他反目成仇？
　　病床上，阿纲虚弱地躺着，面无血色，唯有左肩点点殷红显得触目惊心。
　　Giotto悄无声息地走进来，怜惜地抚摸着他的额头，似乎有些烫。
　　其实Giotto也很惊讶于自己刚才的爆发，他从来都是把朋友看得比自己的生命还要重，怎么这次……
　　坐在床边，执着阿纲的手，仔细看着他的睡颜，Giotto惊讶地发现他的眉宇之间真的与自己有着不可言说的相像。
　　“大家……”“对不起……”阿纲在梦魇中一直喃喃自语，不断重复着自责的话。
　　几滴滚烫的泪水从眼角涌出，消失在枕畔。
　　温柔地拭去阿纲的泪，Giotto轻轻地将唇角贴上阿纲的发鬓。
　　闻着阿纲的发香，蓝宝刚刚无意识的几句问话突然闯进Giotto的心里。
　　是啊，他与阿纲只不过是萍水相逢而已，况且身为黑手党首领，他几时这么在乎过别人的生命，几时这么牵挂着除了家族以外的人物？
　　莫非……他缓缓将视线转到熟睡中的阿纲，心不受控制地跳动了几下。
　　这两天的异常似乎迷雾般渐渐明晰，原来，一直是阿纲在无意之间牵动着他的心。
　　Giotto了然，怕是自己早在第一次见他时就陷进去了吧，那个温柔纯净的孩子，那个惹人怜惜的少年。
　　可是，自己是在枪林弹雨中摸爬滚打的黑手党啊，怎么给得起阿纲安稳幸福的生活？
　　罢了，不必多想，干脆就义无反顾地陷进去吧，即使是他的一厢情愿，即使阿纲不会明白他的心意，即使他一直默默守护。
　　Giotto在心中暗暗发誓，绝对不会让阿纲再受到任何一点伤害，因为不想再在他本应该爱笑的眼睛中看到悲伤。
　　“Boss。”一个手下进来。
　　“嘘，小声点。”Giotto忙着给阿纲擦拭不断冒出的冷汗。
　　“什么事。”在明白了自己的心意后，他显得淡然多了，不再有疑惑和忐忑。
　　“这是在阿纲先生刚换下的衣服里找到的。”
　　Giotto这才回过头，定睛一看，却吓了一跳，那些物品里，赫然有与他手上戴着的一模一样的大空戒。
　　他，到底是谁？Giotto尽管满腹狐疑，但他并不打算逼迫阿纲说他不愿意说的事。
　　若阿纲愿全身心地托付于他，必然会告知他所有的一切，Giotto有这个信心，相信阿纲不会做任何不利于家族的事，不仅是他从未失误过的超直感这样告诉他的，同时也是他的心。
　　他轻轻将阿纲所有东西放到床头柜，依然用他宽大温柔的手一下一下抚摸阿纲的发。
　　的确，Giotto一旦确认了一件事，便不再退缩。他也不打算再隐瞒阿纲他的身份，不过至于他的心意他却不敢轻易表露。
　　“啊，初代，救救我！”阿纲突然大叫。
　　“我在，我在。”已经不是第一次从阿纲嘴里听到“初代”这个词了，但在梦中呼喊，这还是第一次。Giotto不得不承认自己很介怀，到底是谁让阿纲如此重视？
　　尽管心存嫉妒，但Giotto马上伸手环抱住阿纲：“不要怕，我一直都在，我会保护你。”
　　温暖的气息喷在阿纲脸上，怀里的人儿渐渐平息了下来。
　　不知睡了多久，阿纲才悠悠转醒。习惯了长久的黑暗，一丝刺眼的光晒得他睁不开眼。
　　脑子似乎也有些迟钝，发生了什么事，只依稀记得自己落进水里，一直挣扎，然后在梦里看见守护者们一个个责备自己无能而离去，也不知如何是好。
　　手脚渐渐麻木，一种强烈的窒息感袭来。直到――
　　一抹炽热的橙红色将他包围，一个人温暖的话语将他从绝望的边缘拉了回来，他说他会一直保护我。
　　如此有真实感，这不是梦吧？唔，肩，好痛。
　　阿纲这才后知后觉地发现趴在床边睡着了的初代。
　　“是他，救了我吗？那种柔和的感觉，难道是大空？”
　　Giotto向来是个浅眠的人，阿纲稍微一动，他便醒了过来。
　　“小纲，你醒了？我马上给你准备吃的。”正睡眼朦胧的阿纲没有发现Giotto对他称呼的改变。
　　“等……等，Giotto，这是怎么回事，听说有袭击，你没有事吧。”阿纲没顾上自己的伤势，立马伸手拉住正欲出去的Giotto问个究竟。
　　“这个，小纲，对不起。”Giotto深吸一口气，准备道出真相，他不打算隐瞒他最在乎的人自己的真实身份。
　　“你也应该猜到了吧，我是黑手党彭格列的首领。我们到这里来是为了抵制敌人塞西尔家族对我们的袭击及公然挑衅。因为没找到合适的时机，所以还不能发起总攻。这次都是G草木皆兵才害你受伤，都怪我没保护好你。至于G我会……”Giotto已然陷入一种深深的内疚之中。
　　“G怎么了，你没把他怎么样吧，再怎么说他也是为了你好啊。”阿纲一时情急，脱口而出，为对方求情。
　　Giotto好像早料到一般：“呐，既然是小纲的心愿，我一定会满足的。”说罢宠溺地将手覆在阿纲头上。
　　“那，Giotto，你都不问问我是哪儿来的吗？”阿纲真的不明白，Giotto怎么为了一个认识不到3天的人与自己的守护者闹矛盾。
　　“小纲想说的时候就会说了吧。再说，我一直很相信自己的直觉呐，从第一眼见到你我就感觉到那种属于家的归属感。”Giotto仍是一派宠溺地笑。
　　那也不奇怪，毕竟我们是直系血亲啊。阿纲倒没想到其他地方去。
　　“那个，虽然现在我不能说出自己的身份，但是请让我加入彭格列，请相信我一定会拼死守护你，和你的家族。”即使赌上彭格列十世的荣耀与生命。
　　看到阿纲用一脸神圣认真的表情说着要守护他的话，Giotto忽然觉得心底的某一处冰山崩塌了，目光顿时柔和下来。
　　被Giotto长时间炽热的眼光注视着，阿纲只觉得脸有些发烫。总觉得哪里发生了改变，却又无法描述。
　　“我相信你，那么作为交换，小纲愿不愿意答应我一件事呢？”
　　“什么？”
　　“等你伤好了之后我们一起去佛罗伦萨逛逛吧，其实我也是头一次来这座城呢。”其实，我的愿望是，不论我是否在你身边，小纲你一定要保护好自己。
　　“好啊。”阿纲的眼由于喜悦微微眯起来，微微看见些许晶莹的反光。
　　Giotto出门之后，希尔达微低着头走了进来：“阿纲先生，对不起，都是我的错。”
　　“你说什么呀？”阿纲发现自己在这个女仆面前尽在出丑。
　　“主人交代我一定要保护你的安全，可是……”
　　又是初代啊，阿纲顿时觉得心里变得好柔软，一种被阳光普照后温润的感觉。
　　阿纲吃过饭，躺下去前，眼帘中映出的是Giotto不变的令人安心的笑脸。，仿佛能为他驱走无尽的黑暗。
　　“Giotto，你真是个温柔的首领呢。”这是阿纲闭上眼前说的最后一句话。
　　看来明天，又是美好的一天哪。

　　第4章

　　阿纲就这样在床上养病，躺了整整一个星期。不过，这只是Giotto认为的。
　　因为每天当他执行完任务，一身疲惫回来，总会看见阿纲用期盼和安抚的眼神迎接他回来。
　　只要一看到他，就算什么话也不说，满身的倦怠也会马上烟消云散。
　　原来这就是牵挂的滋味啊。即使已住在隔壁，Giotto也想时时和阿纲在一起。
　　有时在夜深人静办完公的时候，Giotto会经过阿纲的门前，然后小心翼翼地开一道小缝，细细端详阿纲的睡颜。
　　阿纲睡的似乎都不太安稳，时常梦呓。把小小的身体蜷在被子里，仿佛是需要人保护的小动物。
　　自己似乎越来越离不开他了呢。小纲，那个人在自己心里的地位更高了吧。
　　但Giotto不知道的是，趁他不在的时候，阿纲总会背着大家偷溜出去到大街上逛。
　　虽然表面上是漫无目的，走马观花，但他是在寻找一切可能与塞西尔家族有关的蛛丝马迹。
　　这天，买了两根长棍面包走在路上，任风吹舞发丝，看着大家微笑安逸的生活，阿纲觉得幸福不过如此。
　　弯进一个胡同，突然，超直感叫嚣起危险。
　　几个子弹风一般从耳边呼啸而过，一个人飞快地掠过，脚步有些踉跄，险些将阿纲撞倒在地。
　　“站住！”后面的人面目可憎，拿着枪紧追不舍。
　　由于自己身份特殊，才刚被G怀疑过，阿纲本不想介入这等黑手党的家族纷争。可前方是死胡同，那人似乎已经穷途末路了。
　　“你们塞西尔家族为什么非要对我们赶尽杀绝！”眼前伤痕累累的男人已然接近崩溃地咆哮了起来，“杀烧抢夺，这些龌龊事你们做的还不够多吗？”
　　“哼哼，你说什么？”后面领头的人张扬地笑了，“你以为你是什么，你有什么立场说这种话！你只不过是Boss养的一条狗，用过了就丢罢了。”
　　“不错，不过你跟你那些残兵弱将，竟有胆量背叛Boss，那就休怪我们了。”又有人附和道。
　　塞西尔家族，这不是自己这几天一直要找的目标吗？
　　阿纲皱紧眉头，就算不是自己要找的，恃强凌弱这种行径他也早就看不惯了。
　　“你的遗言说完了吗？那我就送你一程！”为首的男人毫无人性地举起手中的枪，对准目标，猛的一击。
　　那个背靠着墙壁，死撑着不求饶的男人仍然怒视着前方，毫不畏惧。但他的眼底，却是悠远的哀伤与自责。
　　可是，意想中的疼痛并未袭来，反而是一抹绚烂若初生生命般橙黄色飘到眼前。
　　“想杀人？那也得问我是不是同意。”一道冷冷的声音响起。
　　一个长发翩翩的少年神一般出现在眼前，衣袂随刚才的动作翩飞，额上跳动着的是橙黄色的火焰。
　　“哟，是哪家的漂亮小姐，敢情是自己送上门来啊。”为首的男人突然眼前一亮，猥琐地笑起来。
　　“哼。”进入超死气模式的阿纲从不讲多余的话，冷笑一声便展开攻击，一脚踹飞了那个人。
　　再回头看了眼墙角被逼至绝路的受伤男人，阿纲流露出一抹安定的笑。
　　“喂，不要管我了，你快逃吧，他们是这里有名的恶霸，你打不过他们的！”蜷着的男人冒着冷汗，似乎忍着剧痛喊出了这么一番话。
　　阿纲什么也没说，只是又给了他一个安心的眼神。
　　刚倒下的人用不可置信的眼神看着阿纲：“笑话，我在黑手党混了半辈子，岂会栽在你这种小鬼手里？”
　　一边，他阴狠地掏出手雷，还没出手，手腕就被阿纲生生捏住。
　　“我说过了，你没有权利杀人。”阿纲的声音虽然清冷，但不难听出是个男音。
　　“你，你是男的！”那人大惊。
　　“现在发现你太晚了！”话音刚落，只听清脆一响，男子的手废了。
　　“哈，原来这妞是男的。”
　　“小子，连老大你都敢惹，不想活了是不是！”
　　“瞧他骨瘦如柴的模样，逞英雄来错地儿了吧小子！”
　　那人的部下看老大倒下纷纷张狂起哄，围成了一圈向阿纲逼近。
　　“只是这样吗？”阿纲轻蔑地一笑，随即飞身而起，甚至让人还辨不清方向时一挥拳，橙光一闪，两个人瞬间飞了出去。
　　其余人看情况不妙，开枪一通射击，企图杀人灭口。谁料阿纲徒手便将子弹完全挡下来，更甚者，将金属制的子弹全部融成铁水。
　　又有几个人不甘心地窜上来，阿纲一记手刀，再翻身一转，动作犀利，短时间内又消灭了一拨人。
　　“只是这样吗？”阿纲又轻视地一问，愈发明艳的火焰彰显着他此刻的不羁。
　　只不过这次没有人回答，敌人七七八八都倒下了，也有几个贪生怕死之徒趁乱抱头逃到大街上，阿纲也不好出去追，毕竟他是偷溜出来的，更不能被彭格列的人看到。
　　结束了，额头上的火焰熄灭，阿纲又恢复到以前看似乖巧无害的模样。
　　“你还好吧。”阿纲关切地问前面近乎呆滞的人。
　　“你，你……额上橙黄色的火焰，难道你是彭格列的首领Giotto？”眼前人似乎大为惊讶。
　　“不，并不是。”阿纲说的是实话。他的确不是Giotto，但他是彭格列首领，第十代，g田纲吉。
　　当然，这些话可不能对眼前的人说。
　　“你受伤了，你家在哪里，我送你回去。”阿纲看着他满是血渍的衣服，焦急地道。
　　“家？我早就没家了！”那个男人在阿纲提起家的一瞬间情绪失控。
　　恐怕是段悲惨的回忆吧。阿纲没有继续开口，只是用眼神默默传达询问之意。
　　“这真的是一段噩梦。我叫加百罗涅，是附近小镇的镇长。”那个男人陷入自己的回忆中。
　　加百罗涅？难不成是Dino的祖先？阿纲眼中包含些许诧异。
　　“原来我们的小镇从属于塞西尔家族管理，虽然每年要交不少的钱，但民众们的生活还算过得去。但是有一天……”男人眼中掠过一丝悲凉但瞬间被愤怒取代。
　　阿纲甚至可以感受到那人血液中翻腾着的怒火。
　　“那日深夜，大家还都在睡觉，平白响起的枪声把我们惊醒。”男人的手微微颤抖。
　　“那个人，塞西尔，戴着面具，鬼魅一般地出现，说要攻下我们的城池作为他称霸欧洲的祭品，然后便火光冲天，硝烟弥漫。大家逃的逃，散的散，不少人流离失所，妻离子散。原本安谧美好的小镇刹那变成一座鬼城。那个人，竟然连女人孩子他也不放过！”加百罗涅的手攥成一拳。
　　竟然为了一己私欲做得这么绝，阿纲震惊。
　　“然后我带领着一些身强力壮的民众攻了出去，来到了这里，乞求外援。但在他们高密度地巡逻下，我们寸步难行，每天过着躲藏的日子。只是没想到，那个男人竟然赶尽杀绝。作为一镇之长，为了保护那些和我一起出来的无辜的人，不让敌人找到我们的避身之地，我有责任保护他们。所以我作为诱饵跑了出去，被他的手下追杀。”加百罗涅低垂下头。
　　“哼，原来是我们共同的敌人吗？”阿纲在心里盘算着什么，“我想，我可以帮助你。”
　　加百罗涅的头猛然抬起，眼前虽是一个瘦削的少年，但他的表情不像是在开玩笑，况且刚刚自己也见识到了他强大的力量。
　　看着阿纲的眼，那么澄澈，被鬼神驱使般他愣愣地点了一下头。
　　“那现在你们住哪儿？”
　　“市郊的一座老房子，不太显眼，是我父亲留下来的。”
　　“我这里有些钱，你先拿去给你的人买些东西。”阿纲准备来这个世界的时候，便带了一些金币以备不时之需，现在拿去当掉，应该能值不少钱。
　　“这……”加百罗涅似乎有些为难，“你我不过刚认识，这怎么能行？”
　　如此正直善良，果然是加百罗涅初代呢。阿纲一笑。
　　“那你说如何。”
　　“请做我们的首领吧。我们不过是些山村莽夫，也不懂一些人情世故，手段技巧，总是任人宰割。但是你，从我见你的第一面起，我觉得你的气势就非同一般，一定是个像彭格列首领一样的人呢”
　　“首领吗？”阿纲暗忖，借此壮大实力，说不定这样能成为初代的帮手呢。
　　“好，我答应。”
　　“Boss，谢谢你刚刚救了我，我还不知道你叫什么呢？”
　　“不用叫我Boss，叫我十代就可以了。”即使身为黑手党首领，守护者们几乎都是很亲切地叫他。
　　“十代，真是个奇怪的名字啊。”
　　阿纲傻傻挠了挠头，笑了一下：“啊，我还有事，明天我会去你那儿找你，咱们商量一下对策。回去时小心点，不要被眼线发现了。”
　　“嗯。”加百罗涅的眼里充满了感激之情。
　　“啊，对了，这是我刚买的面包，你应该饿了吧，先拿去吃。”阿纲总是如此体贴。
　　加百罗涅怔怔看着阿纲，已经不知道该说什么好了。
　　“那我走了，保重。”阿纲转身离开，留下一个安抚的微笑。
　　十代吗？笑的那么美，他真是像一个天使一样帮助了自己呢。
　　看着阿纲的背影，加百罗涅已下定决心，要誓死追随那个叫十代的男人。

　　第5章

　　哎呀，已经将近黄昏了，初代该不会回来了吧，要是发现自己不在，他会不会生气？
　　这样想着，阿纲匆匆赶回彭格列的基地。
　　就要到了。忽然他看见基地隐蔽的门口站着个面色焦虑的男人正看着自己。
　　“Giotto。”看来是躲不过了，阿纲像做错了事一般，低着头慢悠悠地走近。
　　没有意料中的责备，阿纲迎头撞上的是一个温暖宽大的怀抱。
　　Giotto的黑色披风仿佛将他的整个身体包裹了起来，刚经过了一场打斗，像现在这样安静地靠在Giotto怀里，汲取着他身体里令人安心的暖意，时间就好像静止了一样。
　　“去哪儿了？我回来后就找不到你，怕你又像上次一样被人……”Giotto没有继续说下去，但从他的语气可以听出他对上次事件的介怀与忧虑。
　　不论在哪里，总让别人为他担心，阿纲觉得很内疚。
　　耳边突然传来嘲讽的声音：“你现在寄人篱下还敢这么嚣张，你知不知道Giotto忙了一天回来还要为你操心啊！要不是我拦着，他早就冲出去了，要是暴露了行踪，后果可不是你能承担的。”G一向看从天而降，使Giotto变得不正常的阿纲不顺眼。
　　数落完解了气，G又拂袖而去。
　　阿纲的心一颤，他从未想过初代会这么担心自己的安危。
　　“对不起。”初代那么照顾他，信任他，而现在的他却还没有能力回报初代什么，唯一能做的就是用双手紧紧抱住初代。
　　“呐，小纲，不要在意，G就是心直口快，没有恶意的。”Giotto对阿纲总是无限的包容。
　　“我的伤也快好了，一时无聊所以才出门逛了逛，一时忘了时间。”阿纲缩着头小声地解释。
　　“我们不是约定要一起逛这座花之都的吗，小纲你怎么能抢先？”Giotto故意说这种话哄阿纲开心，他知道阿纲会一直很在意。
　　“那我们过几天等你有空了就去吧！”阿纲抬起大眼。
　　意外阿纲会主动向自己提出邀请，Giotto甚至有些受宠若惊地点了点头。
　　另一边，几个喽连滚带爬地进了塞西尔家族总部。
　　“Boss，对不起，任务失败了。除了我们几个，其他人都被全灭了。”说话的人涕泗横流。
　　戴着面具的人目中露出凶光：“你们怎么连加百罗涅这种人都对付不了，无能！”
　　“不是的，我们正要得手时，一个额上有火焰的人突然冲进来，把我们打了一顿。”
　　“火焰吗，这可有意思了。”塞西尔露出一抹诡谲的笑容。
　　“Boss您看，我们这么辛苦，您是不是也该个点表示啊。”那人马上转变态度谄媚地笑。
　　“成全你们。”塞西尔慢悠悠地把手伸进上衣口袋，但掏出来的赫然是一把枪，仅在一瞬的时间，他面前的人通通倒地。
　　是夜，阿纲想着白天的事辗转反侧不成眠。
　　他听闻过塞西尔家族手段毒辣，但今天亲眼所见，给他的震撼极大。
　　活活毁灭了一个镇子，只为了炫耀自己能称霸欧洲？哼，有他彭格列第十代在，那个人怎么可能得逞？
　　该是时候与加百罗涅商量一下之后的作战方针了。
　　然后，阿纲又想到了黄昏时初代一个人站立门外等他的孤寂身影。残阳把他的影子拉得好长，与自己的重叠在一起。
　　初代有力的环抱，温柔的气息，阿纲的心又不可自抑地狂跳了几下。
　　这是怎么了？阿纲陡然连最后一丝睡意都逝去了。
　　既然睡不着，阿纲就索性起来到阳台上晒月光。
　　清辉下的那朵彼岸花纯白得更加娇艳欲滴，就像阿纲那颗不曾被黑手党污染的心。
　　隔壁的Giotto正为公文忙的焦头烂额。为了抽出一天的时间能与阿纲共度，Giotto把总部大量的工作提前到现在来做，即使牺牲自己原本就少得可怜的睡眠时间。
　　突然心底闪过一个念头，Giotto起身到阳台上。果然，那种微微悸动的感觉是因为小纲啊。
　　阿纲似乎没意识到Giotto的注视，仰着头看着星空，这个世界很大，但终究不属于自己呢。
　　阿纲又想起了自己的同伴们，他们好吗？
　　Giotto静静看着眼前的少年，长至腰际的一头褐发如瀑布般垂下，在闪烁的星光下熠熠。他的眼眸也包含了无数的情感，却不能那么轻易读出。
　　阿纲总是习惯用微笑来掩饰痛苦，只是他并没发现，在独处的时候，他的眼底常流过一丝惆怅的情绪。
　　这一切，Giotto全部看在眼里。
　　小纲，我要怎么做才能让你快乐呢？
　　翌日，阿纲依照约定来到了加百罗涅的藏身之处。
　　“十代你来了。”看到阿纲进门，加百罗涅马上率领一干人等站起来，恭敬地向阿纲鞠躬。
　　“不要这么客套啊，大家都是朋友。”阿纲看如此阵仗，又有些腼腆了。
　　“是，十代。我昨天已经向他们介绍过你了，你救了我们，我们都愿意永远跟着你。”
　　“嗯，虽说我是首领，可是主要工作还是要拜托你了。我这有些钱，你去尽快招兵买马，扩充实力。佛罗伦萨附近是塞西尔的地盘，相信也有不少人和你们处境一样，若能团结起来，其战力必然不容小觑。”阿纲冷静地做着分析。
　　“好。不过话说，现在都还没定，我们的家族叫什么啊？”加百罗涅认为这么重要的事当然应该留给首领来命名。
　　“这个当然是加百罗涅家族了。”阿纲不假思索，脱口而出。
　　“啊？可是你才是首领啊！”加百罗涅反对。
　　阿纲摇摇头：“你的部下最信任的还是你，你是他们最后的依靠和支柱，用你的名字才更能号召士气，不是吗？”
　　“那，好吧。”
　　“在扩充实力的同时，再去暗中调查塞西尔家族的内部成员及总部所在处。”毕竟阿纲做彭格列首领近乎8年，现在领导一个刚起步的黑手党还是绰绰有余。
　　“是，十代。”
　　“呃。”
　　“那我先走了，你们小心点，随时用暗号保持联系。”
　　“呃，首领，您不和我们一起吗，那您住哪儿？”一个部下小心翼翼地问道。
　　“我啊……”阿纲有些犹豫，但仍决定坦白，“我受伤时被彭格列所救，所以现在住在那里，不过详细情形不方便透露。但你们要相信的是，彭格列他们都是好人。”
　　“能与塞西尔家族公开为敌又能救首领的当然是好人！等我们以后壮大了也要成为像彭格列那样的家族！”底下的人纷纷沸腾了。
　　太好了，又能拉近加百罗涅与彭格列的距离了，毕竟他们在几百年后是同盟家族啊。
　　“若家族有什么意外，我会随时在大家身边！”离去时，阿纲信誓旦旦地说了这样一句话。
　　回到彭格列基地，已经将近中午了，大宅里静悄悄的似乎没什么人。
　　阿纲原想回到自己房间，在推开门时却看到隔壁初代的房间房门半掩。
　　阿纲有些好奇地向内望了望，他还没见过初代的卧室是什么样的呢。
　　房内的窗帘开着，阳光直直地倾泻在木地板上，反射出的是和阿纲头发一样的颜色。
　　室内的布置极为简明，却不失庄重，但一点儿也不像彭格列在西西里岛的总部那么华丽。
　　迎着阳台的那一侧有一张木制书桌，堆叠了大大小小的公文，上面伏着一个人――初代。
　　好像自从来到彭格列就大事小事一堆，根本没有好好看过初代长什么样吧，阿纲犹自想着。
　　于是他轻轻来到了初代身边，将脑袋挪近他，细细端详。
　　初代的睫毛很长，如蝶般翕动。他的眼睛虽然闭上了，但不难想象睁开双眼时那双蓝眸的流光溢彩。
　　他的手指很长，却骨节分明，手中还握着一支黑金钢笔。阿纲忽然想到这双手拥抱自己时的有力与厚实。
　　阳光下金色的发蓬松，带着大空特有的安心与温暖。
　　果然和自己有九分像呢。
　　然而，阿纲又注意到初代眼下那层阴影，是太过劳累了吗？
　　阿纲就这么愣神地盯着Giotto看，连Giotto何时睁开眼他都没发现。
　　看着眼前初代放大的脸上带有明显的惊喜，阿纲的心又开始不正常地狂跳起来了。
　　“Gio……Giotto，你怎么现在在睡啊？”被看穿了，阿纲紧张地有些结巴。
　　“因为明天想跟小纲一起去游佛罗伦萨啊，所以今天就必须把明天的份做好，有点累了。”Giotto回答地理所当然。
　　“Giotto……”阿纲一时不知道说什么好，脸色有些发红，不知是感动还是害羞。
　　“呐呐，小纲不用担心了，马上就能做好呢。”Giotto仿佛知道阿纲想的是什么，顺势溺笑地揉揉阿纲的长发。
　　“那你这么出去会有危险吗？”
　　“不会的，我已经做好万全的准备了。”
　　“嗯嗯。”阿纲低着头，用飞奔的速度离去。
　　这是怎么了？回到自己房间，阿纲抵着门板呼呼地喘着气。
　　为什么一想到初代的眼神，就会有一种莫名心悸的感觉？
　　啊啊，想不通啊！阿纲废柴似的揉乱了自己的头发，这个地方，刚被初代摸过，似乎还残留着他的体温……
　　明天……好像已经开始期待了……

　　第6章

　　一向贪睡的阿纲今天破天荒的在清晨便醒了，因为心里有种说不出的雀跃和紧张，不知道初代是不是也和他一样呢？
　　其实Giotto在天未亮时就不成眠，因为这是他有生以来第一次的约会啊。
　　就这样，两人一起抱着些许忐忑的心情出了门。
　　为了以防万一，他们穿上了不甚醒目的服装。阿纲身着一件那时比较流行的浅色格子衬衫，Giotto也是一件样式相似的衬衫，再多了一件纯白披风。
　　“Giotto，我们去哪啊？”还未吃早饭，晨光中氤氲的雾气沾上了阿纲的睫毛，有几分俏皮。
　　“昨天蓝宝向我推荐了一家面包房，我们这就去。”早晨空气微凉，又生怕阿纲迷路，Giotto将阿纲包进自己的披风，单手揽着他，开始带路。
　　那间面包房并不像黑手党常去的高级饭店那么奢侈，反而温暖朴实，但阿纲第一次见到的时候还是被震撼了。
　　室内并不太大，但挂着几盏古典的水晶灯，散发着暖黄的光芒，柔和得仿佛要将人包容起来似的。
　　柜台上摆放着各种装饰精美，琳琅满目的糕点，精致却不失平和。
　　阿纲愣愣地看花了眼，唔，好像每一样都很好吃啊，挑哪个好呢，好苦恼。
　　Giotto一看阿纲表情就了然了。“小纲，这里最有名的是抹茶蛋糕呢，你是从日本来的，一定很想念家乡的味道吧。”
　　“咦？”阿纲有些惊讶，Giotto竟然会考虑的这么仔细。
　　“而且啊，如果你想吃的话，我们随时都可以再来的。”
　　“嗯，我最喜欢甜点了，谢谢你，Giotto。”阿纲笑得有些赧然。
　　茶座设在室外，那儿有一个很漂亮的花园。纯白色的桌子点缀着整片绿茵，花开的颜色浅浅淡淡的，却意外给人一种安心的味道。
　　不远处有架木制秋千在风中微微摇晃，孩子们追逐打闹，脸上是纯净可爱的笑颜。这儿毫无纷争，几近要与世隔绝一般。
　　阿纲挑了一张有浅橙色桌布的桌子坐下，当蛋糕上来的时候，阿纲的眼神犹如兔子般期待地胶在蛋糕上
　　“嗯，真好吃啊，有家的味道呢。”阿纲满脸陶醉道。
　　“你喜欢就好。”Giotto则是对阿纲永无止境的宠爱。
　　“诶？Giotto，你怎么只有白面包和黑咖啡啊，不单调吗？来尝尝我的啊！”阿纲想都不想就用自己的叉子叉起蛋糕送到Giotto嘴边。
　　Giotto一时诧异，没想到阿纲忽然这么主动。
　　一瞬的静谧令阿纲忽然明白过来自己刚刚做了什么。
　　“呃……”他有些尴尬，讪讪地想收回手，Giotto却含笑地一口将蛋糕含进嘴里。
　　混合着阿纲的气息，奶油丝滑的口感又多了一层暧昧。果然很好吃呢。
　　“诶？”这下轮到阿纲说不出话了。他自己不过是太过感动一时头脑发热做错了事而已，怎么连初代也跟他一起犯迷糊？
　　看着阿纲眼睛乱瞟，无所适从，连手都不知要往哪儿摆的模样，Giotto忽然起了一种想要捉弄他的念头。
　　唇慢慢地靠近阿纲的，然后轻柔地靠在一起，如蝶翼一般婉转绵长。
　　阿纲瞪大双眼，惊呼一声，刚启唇畔就被Giotto趁虚而入，唇齿交缠，漫溢着抹茶清新甜美的气息。
　　Giotto霸道又不失温柔的吻，已经快让阿纲窒息了，他甚至觉得自己的头脑已经不能正常运转了。
　　“唔……唔唔！”直到阿纲有些许挣扎，Giotto才不紧不慢地放开他。
　　相比Giotto波澜不惊的面庞，阿纲脸红的可以滴出水。
　　怎么回事？阿纲急速地喘息着，初代竟然吻了他？而自己竟然没有反抗？？
　　还没等阿纲开口，Giotto便说：“发什么楞呢？快吃啊。”他一脸理所当然好像什么事也没发生过一样。
　　“我，我去秋千坐坐。”阿纲仓皇逃走。
　　他不知道的是，在他转身的一瞬间，Giotto懊悔地一拳砸向了桌子。
　　可恶，刚才，竟然控制不住自己。明明不想伤害他的，明明不想让他离开的，可是Giotto一向引以为傲的自制力在却阿纲面前败的一塌涂地。
　　荡着秋千的阿纲显然也是心不在焉，初代可是他的曾曾曾爷爷啊，怎么可能会对他做那种事。
　　对，一定是我不知道的古典礼仪，是礼仪。阿纲自我安慰着。
　　想得出了神，阿纲没抓牢身旁的绳索，身子一倾栽向地面。怎么一在初代身边就开始废柴了？阿纲无奈地闭上眼等待疼痛袭来。
　　没有意料中的疼痛，身子反而被一种温暖包住，一双手害怕失去珍宝似的有力地禁锢着他。
　　目光再次接触到Giotto，阿纲的脸再一次不争气地红了。
　　“小心点，伤才刚好。”Giotto着急的语气中透露出的是浓浓的担心。
　　“没关系的，呵呵。”阿纲傻笑两声混弄过去。
　　“吃好了我们就去逛逛吧。”Giotto拉起阿纲。两人默契般绝口不提刚刚发生的事，关系一如来时一样。
　　初代他，果然还是我认识的那个初代呢，刚刚一定是我误解了吧。阿纲在心底松了一口气，但是没来由地感到一阵遗憾与失落。
　　两人就这么并肩漫无目的地在佛罗伦萨大街上闲逛。
　　人来人往中，似乎只有他和Giotto才如此悠闲地漫步，细细品味这座古老城市的旋律。
　　两人靠得很近，近得听得到彼此的呼吸，周遭的一切纷扰早已不复存在。
　　“哥哥，买一束玫瑰给你身边的姐姐吧。”一个提着满蓝鲜花的小女孩走了过来，清脆的声音打破了这份宁静。
　　她摇了摇Giotto的手臂，眼睛里满是乞求。
　　阿纲先是讶异了一下，但是对这种可怜无助的孩子最是没辙，才想答应她，Giotto已经先蹲下身去，毫不吝惜他的微笑。
　　“哥哥……”小女孩有些哭腔了。
　　“这一篮的花我都买。”Giotto慈爱地摸摸小女孩的头，“不过呢，你只要给我一支就够了。”
　　初代……他真的是一个大空般温柔的男人啊，明明他自己也才二十多岁，却早已经背负了这么多，还这么替别人着想。
　　女孩破涕为笑地递给了Giotto一支最红最鲜艳的玫瑰，然后转身蹦蹦跳跳地向远处跑去。
　　目送小女孩笑着离去，Giotto转过身，也是一脸笑意盈盈。
　　“呐，小纲，这支玫瑰就送给你吧，就当留个纪念。”就当做是我无法说出的心愿。
　　“哦，真漂亮啊！”阿纲不敢多想，讷讷接过，紧紧将它攥在手心。
　　“听说佛罗伦萨主教堂很有名，那，接下来我们去参观一下吧。”仿佛看出了阿纲的不自然，Giotto立刻岔开话题。
　　“好啊。”
　　佛罗伦萨主教堂果然如传闻中那么气势磅礴，装饰华丽却又不失庄重。
　　阿纲忽然想到自己以前幻想过的结婚画面，似乎也就是在一个这样庄严美丽的教堂啊。
　　偷偷用眼神看了看身边的初代，他仍是一脸安谧的笑容。
　　为什么和他一起并肩步入教堂的感觉如此自然？难道……阿纲马上否定了自己的想入非非。自从那个吻后，他整个人突然变得爱想东想西，乱七八糟的控制不了自己。
　　“阿纲，你看，那里有座钢琴。”Giotto的出声把阿纲从思绪中拉出来。
　　顺着Giotto的手望去，教堂的一角静静地摆放着一架白色三角钢琴，在墨绿色的背景下，显得几分朦胧，倒像一幅刚作好的油画。
　　“好像没人弹呢，那么，小纲你想听什么，我弹给你听。”
　　“诶？Giotto你会弹钢琴啊？”阿纲一脸惊讶。
　　“怎么，不信啊。”
　　“不不不……”阿纲连忙摆手，“其实我对钢琴不太懂啊，你就随兴地弹吧。”
　　“嗯，好，小纲你一定会喜欢的。”
　　看着Giotto向那架钢琴走去，黑色皮鞋在木质地板上发出坚定有力的声响，就像初代这个人一样。
　　他今天也是一袭白装，仿佛也融进那幅画中，显得那么融洽。
　　琴音响起，Giotto的指尖犹如蝴蝶翩跹，琴键不断的黑白交替，犹如古典的舞蹈。
　　上午柔柔的阳光从教堂的彩色玻璃透进，照在那幅静止画面上，泛着微微柔和的光。那更像是一张老照片，时光已停留在此刻，眼前的初代仿佛稍纵即逝。
　　朦胧了的的风景总是最美好的。人也是，迷朦的，看不清时却最美。
　　古老的琴音在耳边盘旋，阿纲似乎感受到初代内心的柔软与坚强，温暖与向往。
　　但是他听到，初代弹出的的琴声中还有一种淡淡的悲伤及深深的眷恋。
　　Giotto在琴前闭上了双眼，甚至在阿纲眼里，有几分后悔，自责与落寞。
　　阿纲听得出来琴音中包含的意思，那琴音也早已包括他成为彭格列首领以来所有的心情，快乐的，悲伤的，坚决的，无奈的……
　　这一刻，阿纲才真正了解了初代的内心。
　　他，也是和我一样，只想保护大家，却又不忍心牺牲别人呢。
　　一个人坐在偌大的钢琴前，他显得很寂寞。
　　真希望，我能一直陪在他身边，静静的听，那淡淡的音，和他一起分享一切悲痛和喜悦，和他一起承担彭格列的罪孽，这样，他就不会再露出现在这种绝望悲伤的神情了吧。

　　第7章

　　一曲弹罢，Giotto又睁开双眼，哀伤的神情不复存在，脸上又重现那种令人安心的笑。
　　阿纲在那张笑脸中想到了尤尼，那个总是将快乐带给别人，自己用微笑去面对痛苦的女孩。
　　Giotto，也是这种人啊。在人前他总是装作坚强的样子，其实他的内心肯定也和自己一样曾有过不安与傍徨。
　　可是，他又能向谁倾诉呢？他不能告诉他的守护者，让他们担心，更不能告诉自己的部下。他和自己一样，那么孤单，那么无助……却一定要时时挂着微笑，给别人以温暖，这就是大空的职责。
　　阿纲蓦然想到不久前他离开自己家族时的心情，竟与Giotto这首曲子的心境不谋而合。
　　如果可以的话，他真的想永远陪在初代身边。
　　两行清泪毫无征兆地滑落，因为那首触及内心的琴音。
　　“怎么了？”Giotto看阿纲站着一动不动，慌忙跑过来看，却看见眼前的人竟泪流满面。
　　慌乱擦去阿纲脸上的泪水，Giotto很不解。一个温暖的拥抱却适时地扑上来，带着阿纲特有的气息。
　　“Giotto，我……我明白你那种难以言喻的心情，请让我和你一起走下去，这样未来的路或许就没那么多痛苦和悲伤。”
　　看着泣不成声的阿纲，Giotto哑然。
　　明明连他的守护者们都未曾发现过他内心的脆弱，但是，和他相识不到一个月的小纲竟然会发现。这，难道真的是注定的？
　　“嗯，有你陪我，我一定会很开心的哟。”Giotto回抱住阿纲，这些年所受的苦在那一刻云淡风轻，心中的苦涩仿佛也渐渐淡去。
　　小纲，我发现我竟然越来越离不开你了呢。
　　“呐，不要想些不开心的事了，逛了一上午，饿了吧？我们去吃午饭。”Giotto揽着阿纲走出了教堂。
　　相偎相依，他们步行在秋季微凉的路上。
　　远处的街角，一抹近乎眼熟的裙摆飘过，轻易地逃过了相拥而行的两人的双眼。
　　午餐显得比较正式，Giotto把阿纲带到附近有名的一家餐馆吃饭。
　　“小纲，我和你说哦，这家最有名的是意大利面，我嘛，最喜欢的就是蛤蜊面了。”一路上，Giotto一直逗着阿纲开心。
　　“蛤蜊，那不是彭格列吗？”阿纲的注意力成功地被吸引了过去。
　　“是啊，其实就是因为我们很爱吃蛤蜊啊！哈哈。”气氛一下子又轻松起来了。
　　“呃……”阿纲无言以对，原来彭格列就是如此发展起来的啊……
　　“到了。”
　　一位服务生很恭敬地迎接出来，“先生小姐这边请。”
　　Giotto只在一旁闷笑，也不纠正什么，阿纲则在一旁扶额，到了这个时代，怎么总是被当做小姐啊。
　　“请问你们需要些什么？”
　　“两份蛤蜊面。”阿纲率先说。
　　“再来瓶红酒吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　中午的大厅里只稀疏地围坐着几桌人，四周落地窗都已拉上了一层纯白色的窗帘，依稀几缕光能透进来，雾似的笼罩着。
　　桌上摆放几支摇曳的蜡烛，眼前人的影子忽闪忽闪地映在素净的桌布上。大厅里流淌着似有若无的音乐，这种气氛下，两人一时之间沉默了，不知要说什么才好。
　　酒一上来，Giotto就很绅士地替阿纲斟了一杯酒。阿纲不知道掩饰什么，一接过酒杯就心急地往嘴里灌，也不看清是什么。
　　Giotto就望着阿纲似有若无地笑，有一股暧昧气息在两人之间流转。
　　阿纲仿佛注意到Giotto的注视，不知是酒的原因还是其他，他的脸变得微红，低下头去，长长的发丝遮盖了脸庞，好像在想些什么。
　　好在主食很快上来，两人的沉默也就此打破。
　　好奇地尝了一口面，阿纲被意外美味的口感感动地眯起来眼。
　　“果然名不虚传啊，真好吃。”阿纲吃得啧啧有声，全然不顾Reborn曾教他的饭桌礼仪。
　　“没错吧，那你就多吃点。”Giotto吃着面，似乎又想起来一些往事，“等我们回彭格列总部，我带你去尝尝更好吃的蛤蜊面。”
　　西西里岛吗？阿纲在心里苦笑，到时候恐怕没这个机会了呢。
　　“我们以前在西西里岛的时候，最爱吃的就是新鲜的蛤蜊了，村民对我们很好，常常送我们一些出海刚捕回的海产，有一段时间没回去了，怪想念的呢。”Giotto脸上流露出怀念的神情。
　　阿纲最怕的就是这样的表情，这样会令他想起自己的家人。不过这次却没有，因为他知道初代比他背负的要更多，在初代面前，他只能用微笑来安抚他固执的不肯示弱的心。
　　“呐，Giotto，我们以后一定会一起回你故乡尝尝地道的海产。”你的故乡，也是我的半个故乡。
　　似乎感受到阿纲对自己的担心，Giotto脸上忧郁的表情马上消散。
　　“就这么说定了，小纲你可不许赖皮啊。”
　　“嗯嗯。”阿纲唔唔地应着，心里却在想还有没有回去的那一天。
　　一双温暖的手忽然伸过来，停在阿纲嘴边，轻轻触碰他的嘴角。
　　“诶？”轻柔且细微的触感马上使阿纲醒觉过来。
　　“想什么呢，瞧你吃的，脸上都沾上酱了。”Giotto缩回手，调侃道。
　　阿纲反射性的伸出舌头来舔，不料又触及初代那修长的手指，凉凉的。
　　眼睛对上初代有些戏谑的眼神，阿纲的脸又涨得通红，怎么搞的，今天怎么一直在初代面前出糗啊……
　　从餐厅里出来时，阿纲已经晕晕乎乎的了。本来他就不胜酒力，为掩饰心虚又灌了几杯，于是现在两颊不自然的发红。
　　Giotto看着这样的阿纲确实很欢喜，他喜欢阿纲对他完全不设防，全盘信赖的样子。
　　刚步出几步，Giotto立马感受到几道不同寻常的目光。哼，是塞西尔的人吗？虽是事先有预料到，可他有些惊讶。
　　即使现在是微醺的阿纲，脑内的超直感也是警铃大作，凭这几年做首领的经验，他马上就清醒过来。经过几年磨砺，如今在任何情况下，他都能保持一个冷静的头脑。
　　似乎是从刚出门时就一直感受到身后被人注视的压迫感了。原来以为是初代的暗卫，现在看来不是。
　　轻轻拉了一下Giotto的衣袖，阿纲以眼神示意，Giotto点了一下头表示他也发现了。
　　不敢出声交谈，阿纲把手伸到Giotto宽大的披风里，摸到了他的手，并在上面写了几个字。
　　手心里的温度，好熟悉，Giotto立刻会意。
　　两人就这么一路用书写交谈，口上却默契地说一些无关紧要的话，仿佛从来没发现那些跟踪者似的。
　　终于到了前方的一个分叉路口，两人轻微点了下头，然后分别向两个方向前进。
　　跟踪者面面相觑，上头的人只说要跟着他们再在适当的时机杀人灭口，可没说要跟着哪个啊。
　　于是，尾随者也分成两路，分别跟着阿纲和Giotto。
　　Giotto一个人走在路上，回想起刚才阿纲传达给他的话，他说要与他暂时分开来歼灭敌人。
　　Giotto第一个想法当然是不愿意，阿纲是他下定决心要捧在手心里珍惜的人，怎么能为了自己去冒这个险？
　　可是，阿纲却回过头，给他一个坚定的眼神。平日里温驯的棕色眼眸中竟流转着一种骄傲的，使人信服的情绪。
　　于是当时Giotto鬼使神差地答应了。
　　现在静下心想想，其实阿纲这样考虑也是很有道理的，要是两人一起抗敌，那么人多眼杂，势必要演变成一场混战，到那时难免会有几个漏网之鱼会回去向总部通风报信，要是敌方又支援了兵力那就更麻烦了。倒不如两人分头行动，目标少点，各个击破，再到约定的场所回合，不失为一个两全其美的方法。
　　想到这里，Giotto更是觉得那么聪颖，那么可爱，甚至时常犯迷糊的阿纲是上天带给他的宝贝。
　　眼前是一堵墙壁，Giotto已成功地将那些尾随者们引诱进这条死胡同。
　　他优雅地转过身，唇畔勾起一抹不易察觉的笑：“出来吧，朋友们。”他虽形单影只，可语气中丝毫没有慌乱，有的只是镇定自若。
　　“不好，被发现了。”角落里传来细微的声响。
　　事到如今，那些杀手们也顾不上其他了，“兄弟们，我们上！”从拐角处涌来约10个人，手持武器，准备夺人性命。
　　Giotto倒也不着急，悠悠地环顾了一下四周，似是无意地道：“你们首领塞西尔呢？”
　　看领头的人变了脸色，Giotto心里就有了个底。
　　又是塞西尔家族，平时做对也就算了，今天可是他Giotto生平第一次约会的日子，他们也竟敢来搞破坏？想到阿纲也许正面临一样危险的境地，一阵怒火就从他胸中升起。
　　澄澈的大空火焰“噌”一声从Giotto额前冒出，因为有想保护阿纲的觉悟，大空火焰燃烧地尤为旺盛。
　　他只想快点结束这场战斗，马上回到阿纲身边去。即使他信任阿纲，可他的心里无论如何也放不下阿纲只身一人。眼前的人在他眼中就如同蝼蚁一般，根本经不起战斗，便相继倒地。
　　解决完一票人之后，确定没人再跟踪了，Giotto马上向阿纲走的那个方向飞去。
　　小纲，你千万不能有事……

　　第8章

　　相对而言，阿纲那边的形势比较棘手。
　　因为不能在初代面前暴露身份，阿纲只能先用火焰解决一部分人，计算初代赶回来的时间，剩下几个只能靠他随身携带的那把银色手枪解决了。
　　其实早在他对Giotto说明自己愿意加入彭格列后，Giotto便把他的手枪交还给他，而且还亲自装满了子弹。毕竟在黑手党的世界，手枪是基本的也是最重要的防身武器。
　　额上猝然燃起的橙色大空火焰在一头飘逸褐发，一双金红眼眸的衬托下，竟显得几分妖艳。
　　其实在大多数情况下，阿纲都不愿杀人的，Reborn他们也常说如果他不快点舍弃掉这份天真，在黑手党的世界，根本不可能活命。
　　但是平时总有守护者时时刻刻保护在自己身边，即使当了黑手党首领，阿纲对这个充满血腥的世界也还不甚了解，作为彭格列Boss，却抱有不应属于他的善良乐观的心态。直到有一天，Reborn说他再也看不下去自己这么废柴，直接把他丢出彭格列门外，说要他从一个街头小混混开始学起，而且不许任何人插手帮忙。
　　阿纲有时甚至觉得，比起与Reborn一起进行的惨无人道的修行，那段日子才他生命中最黑暗冷酷的时光。混在社会底层，每天他会遭到不同人的唾弃打骂，从那时开始，他开始一点一点重新认识这个世界，开始慢慢改变他心中最初的想法，直至最后终于认清对恶人无限的纵容才是最大的罪孽。
　　回来之后，阿纲的性格转变了许多，至少他轻易放弃，随意认输的个性已然消失不见。不过虽然那时生活得很痛苦，阿纲心底最为坚持的却丝毫没有动摇，直到最后他仍坚持认为如果对方不是罪大恶极，如果有可能的话，用真情打动对方，包容对方才是最好的方法，因为在他最困难，甚至自暴自弃时，总会有人给他足够的温暖，了解人间的善意。
　　于是这次修行过后，Reborn甚至觉得他这个学生已经蠢到无可救药了，所以再一次把他丢到这个时代让他学习。
　　回到眼前，那些敌对家族的家伙个个嗜血成性，屡教不改，荼毒生灵。况且他们这次的对象是初代，是他的家人，那就更不可饶恕。
　　就是因为这样，这次他不能心软，万一有余党留下，遭殃的可不只是他一个人，更是无条件信任他的初代和他拼死守护的家族。
　　所以这次，他有足够的理由说服自己的良心，素来心善的阿纲是真的动了杀意。
　　金红色的眼眸中放出寒光，阿纲冷笑一声，便向那群人发起攻击。
　　Reborn，这就是你让我学习的吗？我好像终于懂了。
　　强压下心中的怜悯，阿纲闭起眼靠超直感挥拳，不愿亲眼目睹这一惨剧。
　　“小纲！”耳畔隐约传来初代焦急的声音。
　　时间跟自己估计的也差不多。阿纲瞬间熄灭了火焰，一边灵活地从口袋里掏出手枪。
　　“砰！”“砰！”
　　当Giotto赶到的时候，他为眼前的景象呆愣住了：阿纲脸上没有什么表情，微侧身子，长发盖住了他半边脸，看不清他眼中的情愫。他只是轻轻抬起手，用了两个完美的点射，在敌人还来不及挣扎时，瞬间将他们一枪毙命，动作干净利索。
　　“小纲，你还好吧，有没有受伤？”在敌人纷纷倒地后，Giotto忙迎上去问。
　　即使早已料到这样的结局，阿纲仍不愿接受自己杀人这一事实，他有些恍惚，没有答话，只是自顾自地朝大街方向走去。
　　即使不用超直感，Giotto也感受得到，阿纲很不愿意杀人，甚至在杀人后痛恨埋怨自己。但为了家族，他选择忍受自己的不安与惶恐。
　　当时同意让小纲加入黑手党是不是一个错误的选择呢？毕竟他是一个多么温和善良的孩子啊。
　　眼前阿纲的身影顿了顿，忽而转过身来，露出一个勉强的笑容，“Giotto，我没事，我们走吧。”
　　Giotto看得出来，阿纲为了不让自己担心，所以笑的比哭还难看，然而自己不忍心逼他去面对现实的残酷，于是，Giotto轻轻执起阿纲的手，向他传递着大空的温暖。
　　真希望，我能永远守护你，让你不再见到黑暗的真实。
　　重新回到大街的喧嚣，两人一时还不太适应，尤其是阿纲，一直闷闷不乐。Giotto正欲逗阿纲开心，带他去其他地方玩，余光忽然扫见街尾一个行踪可疑的黑衣人。
　　不好，是塞西尔家族的探子！一定是刚刚那群人久久没有回报，所以他们又准备再派出一拨人。但现在小纲明显有些失魂落魄，要是自己还□保护他情况就有些麻烦了。他绝不能让他们有接近小纲的机会。
　　Giotto一个转身，将瘦小阿纲包裹在自己宽大的披风下，在阿纲还没明白发生了什么事时，他们已经闪身进了一个小胡同。
　　与其说是胡同，倒不如说是房屋与房屋之间狭小的间隙。古旧的欧式建筑显得有些灰暗，却很好地掩盖住了黑色披风下的两人。
　　阿纲不知怎么就一阵天旋地转，疑惑地看向Giotto，Giotto只是将食指放在嘴前，用眼神意示阿纲不要说话。
　　阿纲就算刚刚再怎么心不在焉，现在也立马意会到发生了什么事，其实他也不想再起什么大的纷争了，不用拼个你死我活，对人对己都好。
　　Giotto一心一意地注视街上那些人的动静，而阿纲埋在Giotto的黑色披风里，身躯贴合在一起，过于狭窄的距离甚至使他不便探出头察看情况。
　　算了，有最强的初代在，怎么会有事呢？阿纲怯怯地用手环住Giotto。
　　脸不得已贴在初代宽厚的胸膛，听着他那令人安心的有力的心跳，鼻尖溢满了初代温暖沁人的气息，初代温热的呼吸喷在耳后，阿纲忽然觉得脸上一阵燥热，心也开始不规则地乱跳。又是那种奇怪的感觉。
　　他想初代也许只是无意识地为保护自己那样做，抑或那只是对于他人无微不至的关心。
　　“呼，走了。”Giotto松了一口气，“呐，小纲，我们从另一头出去吧。”
　　“嗯……嗯，好。”阿纲微低着头，为了掩饰自己的异常，慌忙答应。
　　Giotto以为阿纲还没从刚才的事中恢复过来，于是轻轻执起他的手，用他一贯的温暖，带他步出黑暗，走向光明的尽头。
　　“咦，这地方我们不是来过吗？”从小胡同的另一头走出，眼前的风景似曾相识。
　　“呵呵，没想到兜转了一圈，我们又回到佛罗伦萨主教堂了。”Giotto也是一副没有意料到的样子。
　　忽然远处传来一阵悠远绵长的钟声，流连于花都的上空，似乎可以一瞬间抓住，却又马上飞离指尖。细细听来，那竟有一种穿断时光岁月，拭净周身浮华之感。
　　“呐，Giotto，刚刚怎么没注意到那儿还有一座钟楼啊。”
　　“哦，那个啊。”Giotto也望向那个伫立于澄净天空下哥特式的伟岸建筑，“怎么，小纲想去吗？”
　　“既然都来了，好歹也要去看看啊。”
　　不同于远处，就近看来，那座钟楼更显精致婉转，石缝之中都回旋着历史的沧桑感。
　　“Giotto，这钟楼有名字吗？”
　　Giotto轻笑一声，缓缓道出，“Campanile di Giotto，乔托钟楼。”
　　“咦？”阿纲呆愣了，“这钟楼和你同名诶。”
　　“是啊，刚知道的时候我也挺惊讶的，或许这也是一种所谓的缘分吧。”
　　“的确啊，那以后我如果找不到你了，你一定就会在这里吧。”阿纲下意识地说，毕竟他终究要离开，回到没有初代的世界。
　　“怎么会呢，我永远会在小纲身边的。”一句诺言使两人之间倏地沉默了。
　　或许是气氛忽然变得沉重，阿纲逃避什么似的突兀地打破安静，“Giotto，我们上钟楼顶部看看去，走了。”
　　从顶部望下去，城市像花园一般环绕在身边，抬头，是一片一望无际的天空。
　　阿纲仰头笑了，虽然只是轻轻勾起嘴角，却能深深地印入人心底，大空般包容的微笑。微风拂过他的发梢，棕色长发随之飞舞。
　　Giotto摊开手，让几缕头发挠过手心，眼前人沐浴阳光绽开的明媚笑容，也使他的心也微微颤抖，常年在黑暗中打滚，自己有多久没有享受过这份静谧的幸福了啊。
　　Giotto禁不住上前轻柔环抱住阿纲，将头搁在他的肩上，汲取他的发香。于是，发丝纠缠。
　　阿纲的身体在Giotto上来的一瞬间僵了一下，但很快放松下来，然后抚慰似的将他的手覆在Giotto环在他胸前的手上，两人一同望着远方，一切都显得那么自然纯净。
　　Giotto低头用嘴唇轻蹭著阿纲的脸，他的脸上正浮着如水墨画一般飘逸的红晕，嘴角噙着淡雅的浅笑。
　　时间仿佛在此刻静止，定格在笑意永存的年华。

　　第9章

　　再次走在街上时，已经将近黄昏了。
　　“Giotto，我们回去吧，他们不是说晚上不安全所以晚上一定要回基地吗？”
　　“急什么，我还要带你去一个最重要的地方。”Giotto故作神秘。
　　牵着Giotto的手在古城中七弯八转，最后当眼前出现一大片纯白的花海时，阿纲惊愕了。
　　“这，这……太美了……”阿纲过于激动，甚至开始口吃，“这不是我带来的那种花吗？怎么这里会有这么大一片啊？”
　　夕阳西下，日落晚晴。遍地的彼岸花绽放着它们最妖娆的身姿。纯净的白色，犹如未染的笑颜，隐隐漏出日光。那更像是一卷油墨的画轴，刻印着一番浅浅的吟唱。
　　“这是我刚来佛罗伦萨时偶然发现的。很漂亮吧，我还没有告诉过其他人呢。”Giotto微笑地看了阿纲一眼，然后转过头望着那片花海，“因为，我只想和最重要的人一起来。”
　　最重要的人，是我吗？
　　不知怎的，阿纲听到这句话时已然没有先前的惊慌失措，反而有一种窃喜的甜蜜。
　　“呐，小纲，一起坐下来吧。”Giotto揽着阿纲一起并肩坐下。
　　置身于一片映着夕阳的纯净，四周围绕着久违的芬芳，阿纲忽然有一种回到彭格列总部，慵懒的斜躺在花圃中看落日的感觉。身心突然有一种自从来到这个世界后前所未有的安然与平静。现在想起那时看落日的情景，就仿佛恍若隔世了呢。
　　“啊，真舒服呐。”阿纲不管这么多了，伸个懒腰，便把自己投到这一片花海之中。
　　抬眼可见的天空，飘着几朵被渲染成金色的云，与大地上的雪白交相辉映。
　　Giotto也顺势躺在阿纲身边，目光放空，似是望向远方，然后幽幽开口，“小纲，你知道这些彼岸花吗？”
　　“诶？”阿纲显然没想到Giotto会这么一问。
　　“彼岸花啊，花开时看不到叶子，叶长时看不到花，花叶永两不相见，不惜生生相错。”
　　“咦？”阿纲随手撷起一朵花，仔细一看，果然，那些正开得鲜艳的花竟然没有叶子。
　　“相偎相依，相念相知，相许相惜却永世不得相见，独自绽放彼岸，开到荼靡。这或许就是彼岸花的宿命吧。”
　　第一次从初代嘴里听到这么忧伤的语气，震惊之余，阿纲也惊讶于自己无意带来却不甚了解的彼岸花竟有如此凄美的背景。
　　“我听说彼岸花还有另一个传说。”Giotto平静的声音如溪水般细细的流淌，继续道。
　　“很久以前有两个人分别叫做彼和岸，上天规定他们两个永不能相见。但他们情深至极，心生羁绊，于是不顾上天的规定，偷偷相见并结下了百年之好，决定生生世世永远厮守在一起。但是结果是天注定的，因为违反天条，这段感情最终被无情的扼杀了。上天降下惩罚，给他们两个下了一个狠毒无比的诅咒，于是他们变成一株花的花朵和叶子，只是这花奇特非常，有花不见叶，叶生不见花，生生世世，花叶两相错。注定此生无法相见。”初代细腻的声线，精致的语言随着微风缓缓地倾泻，飘荡在这片花海中消失不见。
　　听完这个缠绵心痛的故事，阿纲只觉得心里空落落的，只剩下蓄满眼眶的泪水沿面部柔和的曲线滑落。故事中那种无力感、压抑感为什么如此熟悉？
　　“哎呀，小纲，你怎么哭了。”Giotto讲完故事收回目光，只惊异的发现身边的人早已泪流满面，却努力控制自己，无声地抽泣。
　　“真拿你没办法。”Giotto微笑着拥住阿纲，轻柔地用拇指拭去残留的眼泪。
　　“虽说彼岸花有着这样令人心痛非常的传说，不过也有传说它是天上开的花，白色而柔软，见此花者，恶自去除。它就像你一样，这么纯净无暇，让人舍不得用手触碰它，污染它。”Giotto好像又陷入了回忆，眼神飘远。
　　“我小时候过的是饥寒交迫的日子，为了保护那些弱小无助，受尽欺侮的居民，我不得已才建立了彭格列，想拥有强大的力量来守护那些我爱的人们。那么多年的辛苦打拼下来，彭格列总算有了些规模，但是那时，我却惊讶地发现身边少了许多能肆无忌惮放声大笑甚至痛哭流涕的知己。”
　　阿纲默默地聆听，没有说话，只是用手更紧的抱住初代，想给他一些温暖和力量，来驱走黑暗。因为他曾经在彭格列家史中了解过初代当年过的是怎样艰辛苦痛，可如今却被他轻描淡写地一笔带过。他也知道这种身居高位的感觉，无助又脆弱，却无人倾诉。但为了家族，一定要在大家面前掩饰自己，假装自己很快乐，假装自己很坚强。相比之下，自己比他过得幸福多了，毕竟那个时代没有这么多无端的争斗，残暴的虐杀，可他还是对生活抱有不满。
　　“直到我遇见了你，我才觉得冻住心底十几年的寒冰才开始慢慢化解。你的笑容，就像大空一样那么柔和温暖，甚至让我有了存在感，安全感。”Giotto的嘴角露出一抹弧度。
　　花开一瞬你淡泊的浅笑，让我找到了自己生存的理由。
　　“原本我下定决心不想让你知道的，但经过这一天的相处，我知道，我控制不了，控制不了对你的感情。”Giotto的语气变得有些严肃认真。
　　“小纲，我喜欢你。”
　　Giotto看不清他怀里的阿纲是什么表情，但是他一动不动，看起来受的惊讶很大。
　　“小纲，你不用勉强自己，我这么说只是想给自己一个交代而已，我想，我努力过。”
　　喜欢你，喜欢你，喜欢你……脑海里一直浮现着这句话，挥之不去。阿纲是有些惊讶，但他惊讶的不是初代的告白，而是惊讶当他听到初代的告白是，心里的感觉却是理所当然。
　　今天身体种种怪异的表现，恐怕也是喜欢初代的征兆吧。阿纲豁然开朗。
　　可是，初代是自己的曾曾曾爷爷啊，这么做，会不会……
　　“蠢纲，想到什么去做就对了，扭扭捏捏才不是你一贯的废柴风格呢。”耳畔忽然响起Reborn曾说过的话。
　　没错，Reborn送他来这里就是为了让他改变这种优柔寡断，犹豫不决的个性。那么，他今天，就要为了自己的幸福，勇敢去争取一次。
　　即使是直系血亲又怎样，他现在所在的这个时代，除了他自己，没有人能够知道这个秘密，就算是初代，也一样。他不想自己的恋情为初代再造成负担。
　　阿纲就一直这么安静地想着，似乎忽略了Giotto的告白。
　　“呐，阿纲，你不接受也是再正常不过的。像我这种打从一开始就对你抱着其他念头的人，你只要不要讨厌我就好。如果你愿意，我们以后应该还是朋友吧，你有什么困难我一定会竭尽所能。”Giotto看阿纲丝毫没有反应，自顾自地说着，虽是意料之中，语气却不免染上了一丝悲哀与绝望。
　　“啊？”阿纲如梦初醒，自己刚刚好像做了什么让初代误会的事了？
　　“不，不，我怎么会讨厌你。”阿纲慌乱地解释，摆手幅度之大使他差点打到Giotto的脸。
　　“Giotto，你也看到了，我这个人既废柴又软弱，做什么事都要靠大家，更何况，我还是个男的。”平时被Reborn严厉打骂惯了，阿纲丝毫没有自知自己已经是一个非常优秀的黑手党领袖了，尤其是在他十年前就十分敬重的初代首领面前。
　　“怎么会呢，小纲是我见过的最顽强最温暖的人了。”Giotto看向阿纲的湛蓝色眼眸中覆上了一层温柔，“你知道吗，你的一个问候、一个笑容甚至可以将我从无边的黑暗束缚中解脱出来。看到你开心，困扰我许久的问题似乎也都瓦解了。你确确实实是一个可以带给我阳光的人，无论你的身份是什么，我永远都会接纳你，保护你。”
　　Giotto的声音轻柔，可在这一片夕阳照射下的纯白明晰的彼岸花面前，却更像是一种起誓。
　　“Giotto……”阿纲望着眼前人，讷讷说不出话来。他现在已经明白了自己对初代的感情，可是，交往的话，真的可以吗？
　　这是第一次，也是唯一的一次，阿纲不顾大局，不顾他们两人终将离别的现实，坦率的面对自己的心。
　　“呐，Giotto，我也喜欢你哦。”这句话说出来时也是如此自然，仿佛从内心深处奏出来的灵魂的旋律一般。
　　即使我们不是属于同一个世界，我也要创造和你在一起的一辈子中最美好的回忆。只是这个秘密，让我一个人知道就好，我不想让你一起承担离别的痛苦，分分秒秒计算着相聚仅剩下的时间。

　　第10章

　　“小纲，你真是太可爱了。”收到阿纲的回应，Giotto不免心情大好，看着沐浴着夕光、环绕着芬芳的阿纲，Giotto一时情难自制，嘴唇轻轻覆上他的。
　　小纲的唇一如既往地甘美呢。柔柔软软的触感使Giotto不禁想索要更多。这是互相表明心意后的第一次亲吻，手微微颤抖地抵在Giotto胸口，阿纲显得尤为紧张，因为他这二十几年来根本就没有谈过一次真正的恋爱。他长长的睫毛不停翕动，白净的脸上此时也满是可疑的红晕。
　　“小纲，放松。”Giotto充满磁性的声音似乎有着蛊惑的作用。
　　“唔唔……嗯……”阿纲嘴里吐出的是暧昧不清的音节，但在Giotto的诱惑下，紧闭的牙关渐渐松了开来。Giotto的舌头灵活地钻进阿纲口中，细细舔过口腔中的每一寸，最后勾住他的舌头，邀他共舞。
　　半坐的身体越来越往下倾斜，Giotto索性一个翻身就压到阿纲身上，手也不安分地伸进阿纲的衬衣里。
　　太阳完全落下了山头，黑暗中Giotto的身影变得模糊，阿纲不由挣扎了起来。
　　“Giotto……快回去啊，他们……该着急了……”阿纲的话说得零零碎碎，不时伴有轻微的喘气。
　　“好吧。”Giotto有些不甘愿地起身，嘴角轻轻蹭过阿纲的唇，牵出一道暧昧的银丝，在淡淡月光下，显得尤为晶亮。
　　阿纲不禁赧然低下了头，不敢再看Giotto一眼。
　　“走吧。”Giotto起身向阿纲伸出手。
　　阿纲仍坐在地上愣愣地看着淋着月光一身纯白如神o一般的男人微笑地看着他，然后伸出宽厚的手，说要带他一起走。
　　将手递进他的掌心，传来的是一阵久违的温暖气息。Giotto小心地将他裹进披风里，任由月光将他们相叠交错的影子拉长。
　　回到基地，天已经完全黑了。自家守护者们好像也都完成任务围坐在客厅讨论目前战事了。
　　脚步声从门口渐渐传来，众人一脸惊讶地看着相拥走进来的两人。
　　“Giotto，怎么才回来，你不知道外面很危险的吗？”G一脸责怪之意。
　　“一时忘了时间，不好意思啊。”Giotto抱歉地笑笑，“小纲已经和我正式交往了，你可不能再欺负他。”
　　Giotto淡淡地吐出令众人震惊的话。一旁的阿纲面对一群好奇询问的眼神，不由心虚地躲到Giotto身后。
　　G这回没有多说什么，但他用警告的眼神不时瞟过阿纲。
　　明明和自己守护者长得相像，性格却截然不同，这眼底的明显的敌意和反差仍是让阿纲没来由瑟缩一下。
　　“小纲，你也累了，饭已经准备好了，搁在你房里，你上去先歇着，我和他们聊聊。”
　　“可是……”你几天没休息，今天又打了架，还陪我东走西逛的，不是更累吗？
　　刚想出口的话被Giotto安定坚决的眼神挡在嘴边，阿纲无奈地转身上楼。不过这并不意味着妥协。受过Reborn几年的加强训练，阿纲的耳力和隐蔽功夫可是极好的。
　　站在拐角阴影处，阿纲侧着身子开始听他们的谈话内容。
　　“哟，Boss，想不到你平时这么老实木讷，这次怎么就这么快就上手了？”口无遮拦的蓝宝率先打趣道。
　　“这可是究极的一件大喜事啊！”
　　“哼。”阿诺德对人家的私事不予置评。
　　Giotto只是微笑来代替他对守护者们独有的祝福的感谢。看来，小纲被接受了。
　　短暂的谈笑过后，忽而话题转向严肃。
　　“我这次出去在街上遇到了一些塞西尔家族人的暗杀。”Giotto一改柔和，淡定地陈述着。
　　“可是昨天我们特地放出过风声说你今天要回西西里岛总部巡查啊，也专门找了替身伪装你出门，没道理他们会在佛罗伦萨的大街上暗杀真正的你啊。”G焦急道。
　　“这就是问题所在，除了基地内部人员应该没人会知道我今天的行程，那么就是……”Giotto冷静分析。
　　“基地里有敌方卧底！”几位守护者同时说道。
　　“没错。”
　　“会不会就是刚刚那个叫什么g田的。”G自始至终对阿纲怀有敌意。
　　阿纲听到这里，心里突然咯噔一下。他自己向来厌恶被自己全心所爱的人背叛，而初代又何尝不是如此，况且这关系到整个家族利益。
　　他害怕，害怕初代用冰冷无情的口吻否定他，否定他对他的感情。
　　“相信我，小纲不是那种人。”Giotto一句话如春风般飘进阿纲的心。
　　他选择了相信，相信这个相遇还不到一个月的人，因为小纲的眼神，充满宽容与阳光的眼神，曾涤荡过他的心。
　　“是啊，要是卧底做到这么明显的份上那还叫卧底吗？”
　　“那么现在的当务之急就是要揪出这个叛徒了？”
　　“嗯，还有以后的作战会议一定要做好保密措施，防止隔墙有耳。”
　　后面的讨论阿纲只听了个七七八八，因为他的一颗心只悬在初代对他的肯定上。心跳又像黄昏时一样开始不停加速，他现在知道，这是对初代的爱恋。
　　入夜。阿纲洗完澡后一身清爽地躺在床上，扭头看向摆在阳台边的那盆彼岸花。经过了这一天，彼岸花对他来说不仅是对于过去回忆的寄托，更是对于未来情感的向往。
　　一墙之隔的初代，你是不是也是这么想呢？
　　阿纲不知道的是，在他入睡后，Giotto轻轻地扭门进来，在月光下，那些彼岸花的见证下，在他额上印下虔诚的一吻。
　　清晨起来的时候，大宅里一如既往的清净。据说是Giotto他们接获卧底线报，已找到适当时机，准备对塞西尔家族进行突袭。
　　自从那天后Giotto几天不在，若不是留在床头柜上的纸条，恐怕阿纲还认为前几天初代对他表白是一场梦呢。
　　一如初代本身严谨华丽的花式意文缱绻于素花纸上，显得这么相得益彰。阿纲甚至可以想象出初代念出这些话时宠溺的语气。
　　“小纲，我和守护者们有事出门了，饭我已经叫希尔达准备好了，全是你爱吃的。你最好待在基地里不要出去，外面不安全。我会想你，Gio。”语言简洁，却有力地包含了一个男人的责任心。
　　他不想我担心呢。阿纲将纸条捂在胸口，表情像初恋少女般那么甜蜜雀跃。
　　可是，我却又不得不去做的事。
　　趁Giotto一行人离开之际，阿纲换好衣服准备出门。
　　“诶，阿纲先生，您要去哪，首领交代过要您今天好好休息。”希尔达出现在门畔。
　　“呵……呵，我就是有点闷，想出去逛逛。”刚想开溜就被人发现，要是告诉初代就要害他担心了，阿纲嘻嘻哈哈编了个小谎。
　　“是吗，那您早点回来。”
　　阿纲走在大街上，东绕西绕最后才走到了目的地――被他命名的加百罗涅总部。
　　说是总部，其实就是一所比较隐蔽的建筑，之前郊外那所老房过于明显，于是加百罗涅将它变卖，换了钱后以购置他物。
　　“十代，你来了。”
　　“嗯，大家还好吧，扩充兵马的事怎么样了。”在人前阿纲似乎完全变了一个人，这时才有一种身为首领的气魄。
　　“进行得很顺利，这几天找到不少人马了呢，真没想到竟然有这么多人因为塞西尔家族遭了殃。”说到后半句时，加百罗涅不免握紧双拳。
　　“首领，您怎么好几天都没来，只靠书信传递，是有什么要紧事吗？”一个人问出了大家的心声，毕竟大家也希望常常见到阿纲那能温暖心扉的笑容。
　　“呃……”阿纲不知想起了什么，竟然面上一红，“没有什么要紧的啊……就是有点忙，呵呵，有点忙。”
　　“对了，加百罗涅，拜托你一件事，这或许是讨伐塞西尔家族的突破口。”话锋一转，阿纲一脸正色，“前几天有他们家族的人袭击我和彭格列初代，我怀疑他们有专人对我们进行跟踪。所以，将计就计……”
　　“我绝对会办好的，十代。”
　　“你们也要多加留意自己的行踪，小心不要暴露了。”
　　结束了紧张的商讨，阿纲笑着从口袋里掏出一把彩色的糖果，分给大家，“这是我来的路上买的，分给你们那些小孩吃吧，他们一定会很开心的。”
　　跟着大人们逃出来的那些小孩已经好些天没有和自己的父母在一起了，这种孤独的感觉阿纲深有体会。不过糖果应该能化解孩子的一切苦恼吧，就像当时的蓝波一样。
　　想到自己久没见面的守护者们，阿纲不禁露出了一个怀念的笑容。
　　“首领……”当时不仅将大人们生计问题解决了，现在还照顾到小孩，说不感动那是不可能的。
　　大家，都要为了未来好好努力呢。

　　第11章

　　“可恶，Giotto，这里戒备森严，他们分明是料到我们会来，早就做好准备了。”
　　“不要急，先看看情况。”暗夜中埋伏着几个身着斗篷的黑衣人低声交谈着。
　　前几天Giotto他们从埋伏在其他家族的卧底得到一个情报：塞西尔家族近期要举办家族同盟会以扩张势力。可疑的是，区区一个同盟会，竟然调动了数以千计的人马来保护，将会场层层叠叠包围住，由此可见这次会议的重要性，或许，这正是塞西尔彰显野心的时刻。
　　不过反过来说，从这里下手的话，说不定会更容易知道一些难以到手的内幕。所以，这次首领Giotto亲自前来查探虚实。
　　“斯佩多还在西西里岛总部，看来我们今天是混不进去了。”看着眼前黑压压一片护卫，G不由叹道。
　　“是啊，不过这次来参加的有些政坛名流，既然我们人少不能跟防备精良的塞西尔家族硬碰硬，那么就从他们下手吧。”Giotto很懂得随机应变。
　　“说的也是。”
　　子夜，月亮已然落入西山，那些灯红酒绿，纸醉金迷才颓然散去，不知道又有多少人在其中迷失心性，被吞噬灵魂。
　　“走，分头行动。”Giotto一声令下，几道黑影箭一般向四面八方而去。
　　等人潮渐渐稀疏开来，Giotto看准一个身边守护力量不是很强的人，等离同盟会有一段距离后，他才伺机上前。
　　“说，塞西尔家族有什么企图。”冰冷的声线不带一丝感情温度。
　　“谁？”眼前衣着华丽的人对突然出现的黑衣人显然一惊，然而Giotto隐在黑暗之中，微长的发遮住了他半张脸，根本看不清。
　　“再问一遍，他们这次又准备干什么坏事？”哼，又是假装斯文华贵的败类。
　　“我……我，他们……”那人趁言辞闪烁之际拍了下手，几个人突然从他身边冒了出来。
　　“把这个人给我抹杀掉！”有了帮手后，那人气焰嚣张起来，直指着Giotto道。
　　“哼。”Giotto冷笑一声。以为我没发现吗？
　　砰砰！连着几声枪响，冲到前头的几人毫无预警的全部倒地不起，后面几个见此情景也不敢轻易上前。
　　“最后一遍，你回不回答。”
　　看得出来，这次若再不回答，以后就连再开口说话的机会都没了。
　　“大人我说！塞……塞西尔家族准备再与几个较大的势力同盟。”那人声音颤抖，人也早已半跪在地上，全然看不出刚才神气十足的模样，“下周会有一个欢迎舞会，届时塞西尔会公布他们选中的即将同盟的家族名单。”
　　“这样吗……”的确，与塞西尔家族结盟是双方共赢的一件好事。不但塞西尔家族可以扩大势力范围，那个结盟的还可以享受到以前没有的上层优待，求之不得。不过最后塞西尔家族一定会找个时机吞并掉那个家族。真不愧是一石二鸟。
　　Giotto沉思一会儿，然后一记手刀将那人打昏在地，自己则又迅速隐于黑暗中。
　　结束任务，回到佛罗伦萨基地，Giotto与守护者们开始分析先前得到的情报。
　　“这么说，塞西尔这次的意图就是扩张咯。”
　　“没错，我们那天分头问了好几个人，都是这种回答。”
　　“塞西尔家族原本就已经够强大了，这次绝对是觊觎彭格列的势力才急于扩充实力。”
　　“必须在他们扩张之前阻止啊，不然彭格列肯定是他们联合后的第一个目标。”
　　Giotto闭着眼，听他的守护者们激烈讨论。
　　“Giotto，你怎么看。”
　　“我想，我们必须潜入下周的舞会，然后等待机会破坏结缔。”
　　“这的确是仅有的方法，可是塞西尔家族的看守不容小觑，怎么混的进去。”
　　“入场券的话没问题，我们有潜伏在几个大家族的卧底，至于女伴……”
　　“这究极的是个问题啊，斯佩多看守总部不能抽身做出幻觉，我们这又暂时没有可以百分百信任而且身手高强的女人。”
　　大家先将视线转向蓝宝，毕竟他是守护者中长的最娇小的。
　　“果然还是不行啊，怎么看都是破绽百出。”盯着看了会，大家又纷纷摇头。
　　至于阿诺德、纳克尔、G那更是不可能了，难道真的只能随便从基地里挑出一个女佣来？这样对彭格列忠诚是没话可说，可是他们需要的是一个除此之外兼具智慧与战斗的能力的人啊。
　　就在大家沉默之际，G忽然警觉地看向门外，“谁？”
　　“那个……不好意思。”阿纲从门外慢慢探出半个脑袋，微微低头，好像对打扰他们谈话有些抱歉，“大家，可以开饭了，连夜赶回来也累了吧。”
　　对于忽然出现的阿纲，那种微赧神情令众人忽然觉得眼前一亮。阿纲是彭格列的人，也算是个合格的战斗人员了，更何况他正和Giotto在交往，那肯定没问题吧。
　　“不然就你来当女伴好了？”众人和声。
　　“诶？”
　　花了几分钟向阿纲说明前因后果，阿纲的脸色从惊讶到尴尬，最后竟带上一点羞涩。
　　“当Giotto的女伴吗？”阿纲喃喃道，不自觉抬眼望了一下Giotto。但Giotto那带笑的眼睛使他又立刻垂下头去。
　　“不仅仅是当女伴这么简单，你还要担负起在重要时刻与Giotto配合的责任，时时保护好Giotto的安危，并与我们保持联系。”
　　“是吗？”没想到责任还挺重大的啊。
　　“小纲，你不愿意就算了吧，毕竟当女伴对你来说是有些……”Giotto看见阿纲一脸为难之色，不忍心逼迫。
　　“我愿意！”Giotto话还没说完，阿纲就坚决答应了，“如果是Giotto的话，我都愿意呢，何况这种小事。”
　　“小纲，你真是……”Giotto猛的起身上前，一把搂住阿纲，将头架在阿纲瘦弱的肩膀上，耳鬓厮磨，用热气轻轻在阿纲耳边吐出这几个字，“可爱呢。”
　　阿纲咻的涨红了脸，轻轻抵住Giotto的胸膛拉开两人的距离。
　　“干什么呢，快去吃饭啊。”抱怨声在Giotto耳里就变成了一种另类的撒娇。
　　“嗯，一起去吧。”
　　舞会的当天，大家在基地里紧张地讲解敌情，分配任务。阿纲虽然在听，可心思不免有些飘远到其他地方。
　　Giotto前几天不知托人从哪里买来一套极为华丽的十二单，虽说是日本女性传统服饰，但这层层叠叠的包裹之下，的确掩盖了他的某些缺陷。
　　“还有两个小时了，我先去现场确认一下我们的人手布置情况。”G向Gioto躬了躬身后离去。
　　“小纲，你也可以去准备了呢，我很期待你的变装呢。”Giotto微笑着将阿纲送进房间，自己则退到外面等候。
　　阿纲回到房间，无声地坐着，任长发遮盖了自己的眼睛，低着头不停绞着手指，似是紧张。
　　“阿纲先生，放心吧，我会帮你装扮好的。”希尔达出现了，手里拿着些五颜六色的瓶瓶罐罐。
　　“唔，哦。”第一次被女孩子打扮，有些不习惯呢。
　　看着镜中的自己被打上薄薄的粉底，然后脸颊被施上两抹樱花般的粉红，唇上被涂抹珍珠红般的唇彩。缤纷的色彩开始在眼睛上游移。闭上眼，睫毛不停地颤抖，阿纲竟有些期待起化妆完后的自己的了。
　　一想到Giotto看到化妆后的自己会出现什么表情，阿纲脸上的神情也在一点一点改变。
　　门忽然嘎吱一声打开了，外面出现的竟是刚刚自己所想的Giotto的身影。
　　“Giotto？怎么了，我还没弄好呢。”化妆正进行到一半的阿纲一阵手忙脚乱，想遮住自己的脸，不知用什么表情面对他。
　　“最后一步了，我来帮你画眉。”Giotto对着镜中的阿纲温柔说道。
　　“真是容易害羞呢。”使了个眼色，希尔达会意地退出门去。
　　Giotto拿起眉笔，在阿纲脸上细细勾勒着他优美的眉形，一笔一笔都倾注了他对他的爱恋。
　　阿纲看得见Giotto一脸专注的神情，Giotto的眼就像深邃的漩涡一般，将他深深地吸附住了，再也离不开眼。
　　“好了。”Giotto放下笔，宠溺地揉揉阿纲的发旋，在眉心处留下一个轻吻。
　　“原本想吻你的唇的，可惜已经上了妆，你要欠着哦。”
　　看着初代耍无赖般吐出这一句，阿纲是满溢心口的甜蜜。
　　“你先出去，我要换衣服了。”
　　“不能留下来吗。”Giotto变了个人似的，无尾熊般缠着阿纲的腰。
　　“不行。”阿纲很是坚决。
　　“那好吧。”
　　留阿纲一人在房里换装。虽说阿纲是地地道道的日本人，可是他对穿繁复华丽的传统服饰真的不是很懂。可是除了他，这里的人根本就是一窍不通啊。
　　费了一番功夫，他才将十多件衣服按次序一件一件穿好，到最后时，已累出了一层薄汗。
　　“啊，还真麻烦啊。”阿纲淡淡地抱怨，“希尔达，你可以进来了。”
　　“是。”希尔达随后握着一把精致的木梳和瑰丽的发簪缓缓步入。
　　“接下来就是发饰了，阿纲先生你放心，我还是懂一点东方的发髻技术的。”
　　用木梳顺了顺原本就服帖如清泉般的长发，希尔达的手灵活地在阿纲发间穿梭，将细腻的褐色发丝温柔地打结，盘旋，最后用发簪固定在脑后。看了看阿纲已经穿在身上的装束，希尔达不知从哪里又拿出了几朵樱花，将其点缀在他润泽的长发上。
　　没有过多的装饰，却显得意外的华丽简约。
　　“都准备好了，阿纲先生，您现在可以出去了。”
　　看着她庄重期待的表情，阿纲怎么突然有一种自己要出嫁的感觉。
　　初代他，也会像自己一样期待吗？

　　第12章

　　打开门，阿纲别扭地站在大家面前，接受着来自他们各种惊艳的目光。
　　“怎么样？”不知为什么，换上这套华丽的装束，连气场也随之变弱。
　　Giotto专注地盯着眼前的人。乍一眼看上去，阿纲仿佛只套着一件金红色绚丽的唐衣，几朵淡粉的樱花刺绣浓墨重彩的点缀其中。
　　里面一件是传统的表衣，由丝滑的绸缎所制，上面刺有各种繁复典雅的浮纹。再向深处看去，已然看不真切了，依稀可见几抹艳丽的颜色藏匿其中，层叠地隐住了阿纲的锁骨及下方。
　　袖口宽大，其上也绣有斑斓的纹饰。阿纲的手正缩在里面紧张的握着拳头，如屏风一角微露。
　　至于裳，为纱所制，也近于橙红色，隐隐约约发出金箔的光亮。其延腰以八幅折裙向后直至拖曳于地面，飘飘洒洒，半遮住华美如日落晚霞般艳丽的衣裳下摆。
　　阿纲的另一只手里执着一把精心彩绘的z扇，一头长发被完美地盘起，只留几绺发丝悬在耳畔，却别添一番风情。
　　“怎么都不说话，Giotto，这样穿果然很奇怪吗？”阿纲细眉微蹙，低头看了一眼自己传统的装束。
　　“怎么会，你很好看。”美到让我忘了呼吸。
　　“呼，那就好，我还怕我会搞砸呢。”
　　阿纲走向Giotto，好久没穿木屐甚至有些不习惯，以至于左脚忽然踩住了右脚，猛地向Giotto身上扑去。
　　“哎呀，小纲这么热情呢。”Giotto扶住阿纲，笑意盈盈地看着阿纲那张赧然的不肯看自己的脸，然后将自己的脸颊轻轻贴上去。
　　在阿纲换衣期间，Giotto也换上了欧洲中世纪华贵的礼服，一身灰黑色将Giotto的身材映衬得更加挺拔修长。如此严谨的服饰，一丝不苟的发型，要不是Giotto刚刚向自己微笑着，他绝对认为这不是平日里温柔爱笑的初代。
　　“诶？Giotto，你的头发怎么变成褐色的了啊？”一直只顾着自己害羞的阿纲忽然发现初代的转变。
　　“这是为了以防万一啊，要是被认出来，破坏计划就不能很好的执行了啊。”
　　“哦。”阿纲呆愣愣地看着初代，不只是穿衣风格及发色有了改变，他脸上也上了些许的妆，看起来和平时不一样，更流露出一种上层贵族的气息。
　　“好了，时间也差不多了，我们出发吧。”Giotto自然地牵过阿纲的手，带他步入马车。
　　第一次乘着华丽的马车驶向舞会，阿纲居然有一种自己是穿上水晶鞋的灰姑娘的错觉，遇上初代，并能和初代交往，他一直认为这是他最大的幸运。
　　坐在微微颠簸的车内，Giotto双手轻柔地环绕过阿纲的腰际，让他坐在自己腿上，然后在他耳边念出咒文般古惑心智的语句。
　　“将来我们结婚，也要像这样坐马车环绕全城，那时我要穿上日本的和服。”
　　乍然听到这些，阿纲瞬间红了脸，原本穿上女装就有些紧张的他现在更是手足无措。
　　“你说好吗？”
　　不经过大脑思考，阿纲早已吐出他的回答。
　　“好。”
　　Giotto满意的微笑，将头枕在阿纲肩际，贪婪的汲取他特有的温暖气息。
　　刚过一刻钟时间，舞会场地就出现在眼前。上流社会的男男女女衣着亮丽，脸上挂着公式化的虚伪笑容，缓缓步入会场。
　　马车在门口缓缓停下。Giotto率先步出，然后向车内绅士地伸出手，将阿纲带出。
　　Giotto本就长得俊朗，刚一出车门就引得不少人围观。不过当车门口出现一只套在木屐内白皙的足时，众人的喧哗即刻停止了。他们都想看看那个华贵的男人将会携着何等的美人前来赴宴。
　　阿纲略带一些羞涩的表情，先伸头向外望了望，看到初代那令人安心的笑容后，便将手交给他。双脚落地，阿纲那衣服十足的异域装束，在会场绚丽灯光映衬下更是熠熠生辉，简直惊艳了一室的沉默。
　　勾住Giotto的臂弯，和着木屐踢踢踏踏的声音，八幅折裙轻微摇曳，阿纲走进舞会的中心，一路上接受着众人各异的目光的洗礼。
　　身为彭格列首领，阿纲不是没参加过舞会，不是没应酬过，但是现在身着女装，最在意的初代又跟在身边，阿纲感到莫名的紧张。
　　男人们三三两两开始向Giotto套近乎，他们饱含深意的眼光时不时瞟到阿纲身上，盯得他很不自在。阿纲下意识拽住初代的手臂，往他身后躲。不过，这一举动在其他人看来只是更显得他涉世未深的可爱模样罢了。
　　主办方短暂的致辞过后，舞会正式开始。Giotto不急着步入舞池，而是将阿纲拉进一旁的小角落。
　　“小纲，这次真是多亏你了，从那些人嘴里套到不少有用的信息。”Giotto轻拥着阿纲。
　　“是……是吗？”在黑暗处，初代的轮廓被刻画得更加英挺，尤其是他那双眼睛，如蓝宝石般透彻令阿纲不敢直视，说话也开始磕巴。
　　“呐，你在这里稍微等一下，我离开一会儿和守护者们联系。”
　　“我和你一起去！”这句话被阿纲条件反射般喊出来。
　　“不行哟，外面危险，你呆在里面乖乖等我，我马上回来找你。”Giotto抚了抚阿纲的发丝，然后在他脸畔亲吻一记才不放心的转身离去。
　　“哦……”阿纲又红着脸愣住了。G不是说要女伴保护初代的吗，怎么现在好像变成初代保护我了？
　　重新走进光明，阿纲挑了一张椅子坐下，看舞池中的人起舞。他忽然想起当年因为自己废柴，Reborn使出各种手段怎么也教不会他跳舞的往事。不过后来在他地狱似的压迫下，自己终于学会了各种派别的舞蹈。虽然没少吃苦头，但那还是一段相当有趣的回忆啊，有狱寺理论式的指导，山本的抽象派教学，蓝波的各种捣乱，云雀学长的咬杀威胁……现在想起来，还真怀念啊。
　　阿纲不禁露出一个宠溺的笑容，真是想他们了。
　　“亲爱的小姐，你笑起来真迷人。能请你和我跳支舞吗？”一句话打破了阿纲的回忆。
　　阿纲茫然地抬起头，眼前是一个戴半张金色面具的男人，笑着向自己伸出手。
　　“不……我已经有男伴了。”阿纲选择拒绝，毕竟他这一行有任务在身。
　　“这有什么关系呢，美丽的小姐，舞伴是可以互换的啊。”那个男人执意。
　　“这……”阿纲有些为难。因为不管过了几年，他都是那个曾在风太的最不容易拒绝别人的黑手党Boss的排行榜里排行第一的人啊。
　　“来吧，小姐。”那人极力的蛊惑着。
　　“那可不行，这位小姐已经和我约定好了。”尴尬之际，一道充满着占有欲的声音适时地插了进来。
　　阿纲眼前一亮，立马站起身来，牵住Giotto的手，对那位面具先生说：“不好意思，不过我只能和我的男伴跳而已。”
　　“好吧，既然小姐你执意如此，那只能作罢。美丽的小姐，下次有机会的话再见。”面具先生无奈地摊了摊手，潇洒离去。
　　“呐，小纲，你是不是欠我一个解释啊，我才离开这么一会儿，就有男人缠上你了？要是我不来，你就傻傻和人家跳舞去了？”面对阿纲，Giotto换上了温和的表情，不过语气中透着浓重的醋意。
　　“这个……又不是我想的啊……”阿纲无力地解释，“好啦，那我们去跳舞，总可以吧。”
　　“求之不得。”
　　由于阿纲衣着不方便，所以他们选择跳最简单的华尔兹。
　　“呐，小纲，你竟然会跳女步啊。”Giotto像发现什么新鲜事物般发出一声感叹。
　　“不然呢，Giotto你要跳吗？”当年Reborn为了整自己教了一整套女步，被自己的守护者们笑了好久，这件事阿纲是记忆犹新。
　　“为了你，当然可以啊。”想不到阿纲为了自己竟然跳女步，Giotto不由心生出一丝感动。
　　阿纲无话可对，只好牵着Giotto的手，在他的引导下，一圈圈地旋转。垂落的发丝舞动，繁复的衣幔翩飞，像一朵盛放的花。
　　两人都沉浸在自己的小世界里，彼此传递着手心的温度，证明着爱情的所在。
　　一曲终了，Giotto情不自禁地吻上阿纲的唇，不过是蜻蜓点水般，他可不希望别人都看到阿纲羞赧时的可爱神情。
　　身旁忽然响起一阵掌声，不知什么时候起，两人的身边就围满了一圈围观的人。对于俊男美女的组合，众人总是没有抵抗力的。
　　置身于人群的中心，Giotto和阿纲坦然地接受着大家的祝福。
　　啊，真希望一辈子都能和初代在甜蜜中旋转。
　　不过，他们没注意到在舞会大厅某一处的黑暗里，一个戴面具的男人阴沉地笑了。
　　“呵，终于发现你的弱点了，Giotto。”
　　他搂过身边的莺莺燕燕，随即步出会场，“不过这次大局已定，你再挣扎也是无用的了。好了，与其陪你们在这无聊，我还是尽早开始自己的消遣吧。”
　　舞会快将近尾声，正是要宣布同盟家族名单之际，大厅的灯忽然灭了。人群顿时陷入一种恐慌之中。
　　“怎么回事？”连塞西尔家族的人也开始慌乱了手脚，首领才刚刚离开就发生这样的事，这责任他们可是担待不起的啊。
　　“大家注意，这是本次舞会的既定节目。”一道响亮的声音忽然传入耳中。“为了确定同盟家族的人选，现决定开设一场比赛，在会场外的某一处地方埋着一箱金子，率先找到它的家族不论规模大小，都可成为塞西尔家族的同盟家族，并且金子可归其所有。”
　　此话一出，众人着魔似的纷纷跑出会场，不知是为了寻找所谓的黄金，还是为了成为塞西尔家族的同盟。
　　只有Giotto和阿纲一脸淡然地看着大家趋之若鹜的奔向门口。
　　“呐，小纲，任务完成，我们也走吧。”Giotto狡黠一笑，谁也不知道他就是这次寻宝游戏的始作俑者。
　　“嗯。”
　　两人便随着人潮也像那些寻金者一般跑出会场，丝毫没有露出破绽。

　　第13章

　　离开了浮华喧嚣，眼前突然呈现的是一片静谧的街区，阿纲一时之间犯了难。
　　“接下来去哪啊？”
　　“该办的都办好了，接下来就交给G他们吧，我们回家。”
　　“诶？这样好吗？”
　　“没什么不好的呢，你看今晚月色多好，一起慢慢走回去吧。”说着，Giotto就拉着阿纲的手，迎着月光走去，慢慢远离那一片喧闹的纷争。
　　就这么手牵着手，两人漫步在已鲜有行人经过的街道。
　　月光柔柔地倾泻下来，两人影子交叠在一起。尤其阿纲一头深褐色长发，在清辉下仿佛被水浸染一般光亮。
　　“呐，Giotto，我们一起跑回去吧！好久没这么开心了。”阿纲拉着Giotto的手，开始奔起来。
　　“好啊。”
　　乘着风，两人一起狂奔。一时间，衣袂翩飞。
　　到底是穿着木屐的缘故，在距离基地不到几十米的一个巷子里，阿纲又发挥了他废柴的本性，被长衫给绊倒了。
　　“小纲，你还好吧。”望着跌坐在地上还一脸笑意的阿纲，Giotto不免茫然。
　　“好得很，就好像回到了以前一样呢！”
　　以前吗……那时候我根本不认识你，而现在的你，会离开我吗？
　　Giotto沉默了会儿，连空气都仿佛凝在他的身边，但随后他马上向阿纲露出一个笑脸。
　　“那很好呢，小纲如果你想回去的话，我一定会送你回去的。”虽然话说的的有些言不由衷。
　　弯腰拾起阿纲掉落在地的木屐，Giotto单膝跪下，用手轻轻握住少年□的脚踝，再以从西装上衣口袋抽出一条丝巾，拂去他粘在脚底的灰尘，最后，他虔诚地将木屐套回阿纲脚上。
　　“好了，试试看脚是不是扭到了，还能不能走。”
　　阿纲看着近乎自然地做完这一系列动作的Giotto，忽然吃吃笑了起来。
　　Giotto疑惑地抬头看着阿纲的脸。
　　月光下，羽毛般的长睫在脸上投下浅浅的阴影，樱花般红润的唇轻抿，荡着似有若无的笑。
　　“Giotto，我不会离开你的呢。”轻轻一句，却让Giotto听到了世界重新开始运转的声音。
　　我知道你在害怕什么，可是这些，只要交给我一个人面对就好。
　　说罢，阿纲忽而俯下身子，用手环住Giotto，轻轻在他唇上印下一个吻。
　　“小纲……”仿佛得到鼓励般，Giotto也拥紧阿纲，在唇齿之间交换着他们的誓言。
　　一吻过后，阿纲两腮绯红，灵动的双眸中已然带上了一丝渴望，有意无意间将目光投向眼前看似淡定自若的金发男子。
　　“小纲，咱们快点回家。”温柔的声音早已染上些许喑哑，不难看出Giotto的眼中也迅速凝聚了某种情愫。
　　考虑到阿纲或许行走不便，Giotto索性一把打横抱起阿纲，向他们的基地走去。
　　在男人温厚的怀里，阿纲垂下了眼，不是不知道接下来会发生什么，不过心情却变得异常平和，满满的只有Giotto一人。
　　早已在黑暗中设下各种陷阱的彭格列众人，已成功将各个欲与塞西尔家族结盟的家族领导捕获。以他们的身手自然也躲过了塞西尔家族的追捕。已然没有了刚刚舞会上的光鲜亮丽，现在的那些所谓首领及高层干部们沦为阶下囚，只有哀求痛哭的份。
　　“这次的计划真是究极的天衣无缝呢。”成功后的纳克尔兴奋地想天空挥着拳。
　　“平日作恶多端，还不是这些人贪财才落的如此下场。”就连蓝宝也自始至终对这些人嗤之以鼻。
　　“不过还是靠Giotto想出的好办法。”G坦言道。
　　“的确啊，我们原本打算硬碰硬的，直接关掉电源总闸然后强行突破，不过现在直接把他们引诱出来，倒是更胜一筹啊。”
　　“隐藏在舞会里然后获取情报，知道塞西尔家族对于谁将成为同盟家族没有放出一丝风声，我们才可以将计就计，引诱他们上钩。”
　　“嘛，听Giotto说阿纲帮了很大的忙啊。”
　　“那个小子，不扯Giotto后腿就不错了。”虽然嘴上仍是不饶人的这么说，其实G心里已经接受阿纲是他们的同伴了。
　　“既然事情都办的差不多了，犯人也关押好了，我们也快点回去吧，得究极地向Giotto告诉这个好消息啊！”纳克尔仍是手舞足蹈着。
　　“但是Giotto说今天晚上内有要紧事不要打扰他诶。”说着蓝宝脸上还露出一抹暧昧不明的笑容。
　　他轻微的一句话成功令众人呆愣了好一会。
　　“没错，阿纲今天这么漂亮啊……哈哈……”
　　“这，这……大晚上的打扰人家也不太好，我们直接回房睡觉啊，哈哈……”
　　“是了是了，明天再开会讨论这件事吧。”
　　众人意义不明的尴尬地笑了会儿才各自散去。
　　“Giotto……”阿纲窝在Giotto怀里软软地叫着。
　　刚才Giotto一路抱着他飞奔回来，才一进房间，就把他抵在门板上开始深吻。
　　“唔……”浑身软绵绵的，只觉得自己已然站不住的阿纲索性把全身的力量全倚靠在Giotto身上。胸口剧烈地起伏着，快要喘不过气来了。
　　带着些许挣扎，阿纲将Giotto推离自己身前一段距离，用湿漉漉的眼神控诉着他。不过，在Giotto看来，阿纲此刻却是一脸娇羞嗔怪的模样，分外诱人。不管再怎么想要，Giotto还是很体贴的顾及了眼前人的感受。
　　“小纲，给我好吗？”
　　无法抗拒眼前人已显得炽热的眼神，阿纲把头埋进对方怀里，算是默认。他们的第一次，两人都分外珍惜，尤其是Giotto，他希望给阿纲的初次留下一个温柔的印象。
　　先褪去自己繁琐的披风及西装外套后，Giotto开始着手于阿纲身上各种古典繁复的装饰。
　　一边轻吻着阿纲，一边用手解开最外一件“唐衣”的带子，随手一扬，一抹金红晃眼而过。然后是裳，浓墨重彩的色泽，小而典雅的花草，更衬得此时阿纲的摄人心魂。
　　已经脱去了大半的衣服，阿纲瘦削的体型也慢慢显现出来。上衣的浮纹与地纹相形相依，清辉下地纹隐隐现现，是几朵飘然而下的樱花。面对衣衫层层叠叠的庇佑，Giotto丝毫没有失去耐心，反而有一种拆礼物的新鲜感，每件衣服，都让他认识到一个全新的阿纲。
　　到了打衣，里面五衣缤纷的色彩开始在月光下隐隐透出彩虹的光亮。打衣有着鲜艳高贵的瑰红色，在阿纲的要求下，上面绣着的是彭格列家族暗金色的图纹，庄重又不失华丽。
　　原本平整端庄的衣衫在忘情拥吻中早已凌乱不堪，着于阿纲身上的五衣早已不见踪影，仅剩下最后一件纯白色的单。领口已经打开了一些，露出阿纲精致的锁骨。
　　轻轻将阿纲放到暗金雕花大床上，然后，毫无预警就这么将他头上玉笄拔下。如绸缎一般的长发直泄腰下，掩住了他单薄的上身。
　　舌尖熟稔的窜入阿纲口中，轻巧地捕攫他微颤的舌。一只手则探入衣物内，温热的手掌沿着侧腰一路下滑。
　　“嗯……唔……”阿纲禁受不住似的轻声叫唤着，口中发出的是自己从未听过的甜腻声音。噙着薄泪的双眸中流淌着泉水般的波光，脸颊上一片绯红，添了几分讨人怜爱的羸弱，红肿的唇泛着诱人的光泽，散发出妩媚气息。
　　望进Giotto深邃如碧海般的瞳，阿纲觉得自己已经不属于这个世界，他只属于他，他的初代。

　　第14章

　　当阿纲醒过来的时候，已经是翌日的中午时分。
　　阳光透过纱质的窗帘，仍是有些刺眼。阿纲下意识地动了动身体。
　　“嘶。”好痛，腰及下面的部分就好像断了一样，阿纲忽然后知后觉地回忆起昨晚的一切。
　　“你醒啦。”Giotto温和地问道。感到身边人的一点动静，他条件反射般去看阿纲的脸。
　　阿纲眨巴眨巴眼睛，脸上又泛起可疑的红晕。现在他仍和Giotto一起躺在床上，Giotto一手抚着他的头发，一手还拿着文件在翻阅。只不过两人身上的衣服都换过了，屋内的狼藉也已经清理过了，尤其是自己，现在一身清爽，丝毫没有粘腻的感觉。
　　看阿纲愣在那里半天没有回答，低垂着头，脸红红的不知想些什么，Giotto探下头去直视阿纲的眼睛。
　　“怎么，哪里有不舒服吗？”Giotto的呼吸拂在阿纲的耳畔，有一种异样的瘙痒。
　　“唔……”看着初代在眼前突然放大的脸，阿纲手足无措起来。
　　忽然他用被子蒙住自己的全身，躲在薄被下面，手脚并用的像一只猫一般蜷在Giotto的胸前。
　　Giotto好像忽然明白是怎么一回事了，他轻轻撩开置于阿纲头上的被子，抚了抚他刚睡起毛茸茸的脑袋，将阿纲的长发揽到耳后，然后含住他薄巧的耳珠。
　　突来的刺激令阿纲一震，他不由抬头看了Giotto一眼，没想到却是他含笑得逞的眼神。
　　“终于肯起来看我一眼了啊，小纲。”口中是前所未有的轻松戏谑口吻。
　　“Giotto！”阿纲用眼神控诉Giotto一番，不到几秒，又别扭的转移视线。
　　“好了，小纲，刚起来闹什么别扭啊，昨晚的你多好啊……”Giotto故意一般地感叹着。
　　“你还提……”阿纲不满地鼓起脸，孩子气表露无遗。
　　“好好好，不提了。”Giotto一副百依百顺的样子。
　　刚醒来时的羞赧随着几句谈话烟消云散，阿纲这才舒适地伸了个懒腰，又翻身进了Giotto怀里，用脸蹭来蹭去，想寻找一个最舒适的位置。
　　“Giotto，你不是很忙吗，怎么还在这啊。”头埋在衣物里，阿纲的声音听起来闷闷的。
　　“因为小纲你没醒嘛，第一次我怎么会把你一个人丢在这呢，我不放心。”
　　怀里有半天没了动静，想必阿纲又害羞脸红了吧。
　　“呐，你看，今天又是阳光灿烂的一天，一起庆祝我们真正在一起的第一天吧。”
　　Giotto在阿纲脸上落下几个清甜的浅吻，阿纲慢慢扬起脸，任凭Giotto与他唇齿交缠。
　　“已经一顿早饭没吃了，快下楼去吃饭。”深吻过后，Giotto用半命令的口吻说着。
　　“那我去换个衣服啊。”看初代直勾勾地盯着他，阿纲不好意思起来
　　“那你快换啊，我等着。”将阿纲害羞的模样尽收眼底，Giotto有些无赖地说。
　　“你，故意的……”抱起衣物，阿纲就跌跌撞撞冲向了浴室，不敢理会身后那道炙热的目光。
　　褪下睡衣，阿纲在镜子前呆愣住了，满身紫红交错的痕迹，尤其是锁骨处，还留有初代的牙印，这真的是自己的身体吗？
　　又忆起昨晚的事，阿纲脸上腾地冒出了火。
　　换过衣服后，在Giotto的搀扶下，阿纲用一种透着怪异的姿势走进餐厅。想不到进去后，等着他的是众人更为怪异的目光。
　　“哟，首领夫人，昨晚睡得好吗？”蓝宝很自然用新称呼地向阿纲打起招呼。
　　“阿纲，Giotto，我们是究极地为你们高兴啊，看来又有喜事了！”
　　“哼，Giotto为了照顾你，可是劳累地在床上看了一上午的文件呢。”话是这么说，可是G还是等着两人一起下楼用餐，甚至考虑到阿纲的身体，为他准备了特殊的餐点。
　　“大家……”阿纲瞬时有些眼眶发热，隔了几个世纪，他仿佛又看见了他的世界里那些关心他照顾他的朋友们。
　　“咳。”有些受不了大家都把奇怪的目光投向他和阿纲，Giotto重重地咳了下，将警示的眼神投向众人。
　　“哦，哈哈……你们快坐下啊，饭都快凉了呢。”大家顿时才反应过来，讪讪地向他们笑着。
　　Giotto先是很体贴的拉开阿纲的椅子，让他先坐下后才去到自己的位置。
　　“嘶……”还没落座，Giotto就先听到了一声压抑的吃痛声。
　　阿纲满脸疼痛的纠结在一起，想必是刚刚坐下时没在意，用了平常的力道，然后牵扯了某处无法言说的伤处吧。
　　“怎么不小心点。”
　　这都是你的错吧……阿纲腹诽着。
　　Giotto快步走到阿纲面前，将他牵起带到自己的座位旁，自己却先立马坐下。在阿纲一头雾水之际，Giotto手一捞，就把阿纲禁锢在自己怀里。
　　“这样就不会痛了吧。”Giotto温热的话语飘在耳边，痒痒的，阿纲不自觉蜷了起来。
　　“诶？？这样不好吧……”阿纲想要挣扎，毕竟在众目睽睽下坐在他们首领腿上吃饭是件极为尴尬的事。
　　“可是你现在站着吃也很吃力吧，不要动了，快吃吧。”说罢，Giotto舀起一勺白粥，先试了试温度，再送到阿纲嘴边。
　　阿纲环顾周围，发现大家都是一副不甚在意的样子，莫非这么快就习惯了？
　　他认命地低下头，顺便掩饰脸上泛滥的红晕，张口吃下了Giotto送来的粥。
　　“Giotto，下午的事已经安排好了，吃完饭后早些过来。”各守护者吃完饭后识相地退下了，留给两人独处的空间。
　　“嗯。”Giotto平淡地应了一下，然后转向阿纲，“小纲，下午有公事呢，你一个人可以吧。”
　　“当然可以啊，我又不是小孩，会照顾自己的啦，你放心去办事啊。”知道Giotto在担心什么，阿纲给他一记宽心的眼神。
　　“乖乖等我，晚上就回来。”临走前，Giotto还不忘在阿纲脸上亲一下。
　　“嗯……”望着初代渐渐远去的背影，阿纲捂着脸傻傻笑着。
　　这就是所谓恋爱的感觉吗？

　　第15章

　　面对着眼前瑟瑟发抖着的阶下囚们，Giotto不动声色地坐着。
　　“说，除了要结盟以外，塞西尔家族还有什么企图？”冰冷的语气与刚刚的温柔天差地别。
　　跪在下面的人面面相觑，却没有一个人敢说话。
　　“不说吗？以你们如此尊贵的身份，肯定知道许多内情吧。”Giotto仍是淡淡的笑，丝毫没有急躁之感，仿佛胸有成竹一般。
　　“不……不是的，但我们说了的话，以后就小命难保了啊！”终于有一个人受不了这种诡异的气氛，大喊了出来。
　　“哦？”
　　“现在不说，不要说以后了，你们连明天的太阳都见不到了。”G在一旁冷冷补充着。
　　随即蓝宝恶质地拿出了各种令人毛骨悚然的武器，“不经意”地在众人眼前晃着。
　　“我说！我马上说！”到底是些贪生怕死之徒，有人马上弃械投降。
　　“嗯。”Giotto交握着手静候下文。
　　“塞西尔大人是想结盟后获得强大的实力再一举突破西西里岛的彭格列总部。”
　　“哼，这怎么可能？”阿诺德轻蔑地笑了。彭格列虽然成立才十几年，但实力早已是不容小觑，否则自己根本不可能为其效劳。更别说西西里岛的总部了，那更是坚不可摧的啊。污蔑彭格列者，拷杀！
　　“是真的，千真万确啊！！”那人见阿诺德亮出了手铐，恨不得自己多张了几张嘴能够解释清楚。
　　“塞西尔大人听说彭格列最强大的首领秘密潜伏到了佛罗伦萨，所以彭格列总部其实是空虚状态，所以他才想……”
　　原来如此。那人显然不知道身前那个装黑色斗篷的就是他口中的彭格列首领，所以他说的话有一定的可信度。
　　“好了，蓝宝，你先把这些人都带回牢里去。”
　　等人走后，G迫不及待地说：“Giotto，虽然我们的基地一直没暴露，但想必塞西尔就快掌握我们的行踪了。”
　　“不，他应该早就知道了。”Giotto冷静地分析着。
　　“什么！那他怎么一直不攻击？”
　　“原来我也一直疑惑这点，现在明白了。”
　　“难道……”
　　“调虎离山之计，他们将我们制在这里，真正的目的是侵占彭格列总部。先制造出诸多战斗，引诱我们过来消灭他们，然后暗中摸清我们的底细，好趁我们不备入侵。”
　　“的确，现在总部里只有朝利雨月和斯佩多两个守护者的战力比较强，人手是不够啊。”
　　“我想，我们是时候回去一趟了。”
　　“咦？”刚回来的蓝宝听到此言惊讶了下。
　　“这个基地里必然有内奸，不然塞西尔连我的面的都没见过，怎么会知道我们潜伏至此？那人肯定是在总部就潜伏下来的。”
　　“这么想来，我们也有一阵子没有收到来自总部的消息了，怕也是这人搞的鬼。”G回忆着。
　　“可是我们走了，这里怎么办？”纳克尔的疑问戳到了Giotto的痛处。
　　“不管怎么样，我们必须得偷偷地走，最好不要告诉任何人，毕竟不能走漏半点风声，第一我们要伪装首领仍在这里的假象，让塞西尔发现的事能拖多久算多久；第二，要是在路上遇到埋伏就糟了。安全抵达总部，这是我们守护彭格列所必需的。至于这里，我最担心的就是小纲了，这么危险，我不能带他和我一起走。”
　　“嗯，这次的战斗非同小可，塞西尔家族一定也在我们总部附近聚集了大量兵力。要是失败了，彭格列将不复存在，我们也将生死难料。”G皱紧了眉头。
　　“那我留下。”蓝宝忽然说，“我的战力是守护者里最弱的，跟你们去战斗可能派不上什么用场，但是保护阿纲，带他逃离险境还是绰绰有余的。”毕竟阿纲是我见过的和首领一样温暖的人了。
　　“的确，我们在佛罗伦萨这么久，塞西尔家族都没有动过这里，说明他们的目的并不在此，这里可能还是最安全的地方。Giotto你就放心吧。”G看出了Giotto眼里的担忧。
　　“嗯，好。那么小纲就交给你了，事不宜迟，先交代一下这里，我们明天就出发。”Giotto沉思一会儿，便坚毅地下了这个决定。
　　即使赌上性命，一绝死战，我也要给彭格列一个明天。
　　Giotto回到房间时已经是黄昏过后了。
　　打开房门，一片灯火的暖黄照射出来。阿纲原来坐在躺椅上看着阳台上的彼岸花，看到初代，马上笑着站起来跑到他面前。
　　“你回来了！”
　　经过昨晚的相处后，阿纲就正式地搬到Giotto的房里住了。
　　“嗯。”见到阿纲，仿佛就洗去了一天的疲惫。
　　看着Giotto脱下披风，脸上似有倦怠之意。
　　“怎么了，事情不顺利吗？”
　　“不是，我在想，我们明天一起去泡温泉吧。”
　　“哈？”原来还在想初代一定有什么烦心事，没想到竟然是这个。
　　“怎么，你不同意吗？”
　　“不……不是啊。那你的工作怎么办啊！”
　　“明天休假。”Giotto淡淡吐出的这一句令阿纲没有别的话可以说。
　　“那好吧。”面对初代的眼神，阿纲怎么也学不会拒绝。
　　“嗯，那今天早点睡吧。”
　　还这么早，怎么睡得着啊……这句话阿纲没有说出口，因为他确确实实看到初代眼底浓重的黑眼圈了。
　　洗漱过后，Giotto抱着阿纲躺上了床。薄被下的两人相拥在一起，阿纲倚在Giotto胸前听着他一下一下稳健有力的心跳，而Giotto则抚着阿纲的长发。抚摸的频率渐渐低了下来，接着阿纲耳畔就传来Giotto均匀的呼吸声。
　　“他真的累了呢。”昨晚和自己一样折腾了半宿，今天貌似又是很早起床看文件，下午还公事繁忙，也不知道晚饭吃了没。
　　“晚安。”阿纲抬起脸在初代唇上碰了一下后，又缩进了他的怀里。
　　第二天，Giotto是比阿纲早醒的。不过他并没有起床，也没有叫醒阿纲，只是就这么静静地看着怀里的人。再过半天，可能就得要好一阵子都看不到这样可爱的睡颜了呢。
　　想到这里，Giotto就揪心起来。
　　看着阿纲的脸，Giotto就想到自己的从前。这张脸几乎与自己的如出一辙，不过更多了一份纯真与可爱。
　　“初代……初代……”阿纲忽然梦呓起来，眉毛纠结在一起，手也揪着床单不放。
　　初代？以前听阿纲这么叫过自己，不过那时好像是认错人了。现在好久没听到了，怎么忽然又出现了？
　　Giotto紧紧握着拳头，他不愿意承认自己胸中涌上的这份情感叫做嫉妒，但是在阿纲正式成为他的人之后，他怎么能忍受阿纲在梦里喊其他人的名字？
　　环抱着阿纲的双手不自觉地越箍越紧，想把他整个人都揉到自己的身体里面，不让任何人觊觎。
　　“咳咳……”强大的力道使阿纲悠悠转醒。
　　抬头看了看初代近在咫尺的脸，阿纲恶作剧般在他的下巴上搔痒般吻了一记。
　　不过此时的Giotto没有平时的反应，他愣愣地出了神。
　　“Giotto？Giotto？”叫了半天都没反应，阿纲索性大叫一声，“Gio！”
　　“啊，怎么了？小纲你醒了啊。”
　　“你才怎么了呢，半天都没反应的。”阿纲抱怨着。
　　看着眼前的阿纲与平时无异，Giotto忽然放心下来。刚刚发生的事应该都是偶然吧，是这样没错。Giotto这么在心里安慰着自己。
　　“没什么啊，就是在想一些事情。既然你醒了，就快点去洗漱一下，待会儿还要去温泉呢。”
　　“啊？真的有温泉啊？”
　　“你以为我骗你呢。有次执行任务时找到了一个日式的温泉会馆，我想你会喜欢的。”
　　“日式的，真的吗？”阿纲眼里瞬间冒出了光亮。自从到了意大利正式当上了彭格列十代首领后，好久没有试过泡温泉了，真是想念啊。
　　“嗯。”暂时放下心中不安与疑虑，Giotto宠溺地看着阿纲。
　　不同于以往，这次他们出去是大大方方的，甚至连换装都没有。Giotto想的是既然对方已经知道自己的藏身之处，也对基地无意，那以后就不用躲躲藏藏的了。如此一来，还能制造出自己沉溺于游乐，和暂时还在这里的假象，让塞西尔放松提防。
　　只是想到要把阿纲只身留在这个地方，Giotto还是很不舍。
　　“呐，Giotto，你有泡过汤吗？”
　　“从来没试过。”
　　“那你过会儿可要好好享受一下了，可舒服了！”说着阿纲眼中流露出向往的神采。
　　看着阿纲这么跃跃欲试，Giotto笑了，但笑容有些勉强，带着即将离别的不舍。真希望这段路能更长一点，让自己和小纲能多呆一会儿。
　　“快走啦！我都等不及了。”看着Giotto一步一步慢慢走着，阿纲干脆拉起Giotto的手就奔起来，只想着快点到达目的地。
　　到了温泉会所，换了浴衣阿纲就急匆匆地想钻到水里去。
　　“急什么，先吃早饭，不然对身体不好。”
　　会所的各个房间都是独立的，每间房里都有一个露天的温泉供客人使用，房间也分有卧室，餐厅，客厅等。在餐桌上，早已摆放好了丰盛的早餐。
　　虽说是不太乐意地被Giotto拉向餐厅，但当看到清一色的日式料理后，阿纲好像又忘了要泡温泉的事。
　　“好好吃啊，和妈妈做的一样。”坐在榻榻米上，吃着久违的日式料理，阿纲嘴巴鼓鼓地赞叹着。
　　“嗯，你多吃点。”Giotto托着下巴看着阿纲有些狼吞虎咽的吃相。
　　“Giotto你也吃啊，好怀念的味道啊。”说着阿纲将一个寿司递到Giotto嘴边。
　　Giotto张嘴就着阿纲的手吃了下去，有一种暖暖的温情的味道。
　　“啊啊，吃饱了真舒服啊。”阿纲满足地倒向了铺满软垫的地面。
　　“饭后要消化一下才能去泡温泉。”Giotto坐在阿纲身边，有些留恋地看着他。
　　“Giotto，我发现你越来越罗嗦了诶，和我妈妈一样。”
　　“那样不好吗？”Giotto失笑。
　　“也不是啦，就是给人一种很窝心，很怀念的感觉啊，我很喜欢。”
　　母亲？怀念？Giotto此时发现，他对阿纲的身世竟一点都不了解。他原本在救起阿纲时就没打算逼迫他说出来的，可是如今他们都是恋人了啊，为什么小纲仍没有说起？
　　不可否认，Giotto现在的心情有些沮丧，不知是因为即将到来的离别还是其他。

　　第16章

　　约莫过了半小时，Giotto才准许阿纲去泡温泉。脱下浴衣，阿纲乐滋滋地围了块浴巾下了水。
　　已经深秋的天气有些凉意，但是泡在温泉里，阿纲只感到一阵阵温暖。全身的紧张在水中得到释放，虽然不太会游泳，但是阿纲还是兴奋地在水中扑腾起来。
　　水面上又激起一阵水花，阿纲回头一看，原来初代也下水了。
　　看着初代渐渐接近自己的半裸的身躯，被水溅湿的贴在脖子上微长的金色头发以及湛蓝如大海般的眼眸，一片水气氤氲之中，阿纲一时觉得无法呼吸。
　　Giotto靠过去，轻轻拥住阿纲，把头埋在他的颈窝。
　　“Giotto，怎么了？”看着初代今天一系列莫名其妙的举动以及自己向来灵敏的超直感，阿纲也知道Giotto有什么事瞒着他。
　　“没什么，只是有点累，想靠一下。”在阿纲面前，Giotto不再掩饰自己的脆弱。
　　“哦。”既然初代不愿意说，阿纲便不再勉强，只是轻轻拍着他的背。
　　“以前我难过的时候，妈妈都是这么安慰我的。”阿纲用一种回忆的口吻说着。
　　他是怎么知道的？明明是想和他快乐地度过这一天的啊，难道我表现得很明显吗？ Giotto不由一惊。
　　阿纲细腻的手在Giotto背上一下一下地抚着，不知什么时候开始，气氛慢慢改变了。
　　Giotto的唇开始在阿纲肩际游移着，然后滑向脖子，在上面浅浅地啃咬着，像在品尝美味似的再三留恋吮吸。
　　在温水中，阿纲的肌肤变得敏感，甚至可以感受到Giotto舌尖滑过所产生的战栗。
　　今天的Giotto有种说不出来的急躁，仿佛恨不得将阿纲吞进自己的体内一样。
　　密集的吻让阿纲情不自禁双手环住Giotto的脖子，喘息着贴紧他的身体。
　　眼底如同这温泉般雾气迷蒙，Giotto的脸看得并不真切。但掌心的温度告诉阿纲，Giotto，他的初代，此刻就在他身边。
　　Giotto突然抱住阿纲，含住了他胸口的茱萸，阿纲也顺从的任凭他摆布。紧接着双唇重叠，他口中弥漫着的全是Giotto的气息。
　　好难受，身体越来越烫，但又隐隐有一种说不出来的舒服。阿纲的意识开始模糊起来，湿润的眼睛带有一丝迷茫看向Giotto。
　　“小纲，小纲……”初代无意识般呢喃着，但那声音像发自心底的呼唤，被他念了一遍又一遍，一张一合的唇有意无意地擦过他温热的肌肤，酥麻的感觉瞬间传遍全身，阿纲无法自抑地颤抖起来。
　　处在温泉中的身体已变得十分润滑，Giotto的手自围住□的浴巾内钻了进去，落在他的双腿之间。
　　“嗯……Gio……”体内立刻升腾起一种异样的感觉。阿纲柔和的面容此时透出了一股甜香的妩媚。
　　像滑落深渊一般，阿纲的手紧紧攀附住Giotto的肩，两具身体密合地贴在了一起。
　　被Giotto包容在怀里，感受到的只有无尽的深情。
　　从温泉池中出来时，阿纲已然躺卧在Giotto的臂弯中睡着了。Giotto将他打横抱起，送他回到基地。
　　把阿纲妥当地安置在了床上之后，Giotto轻轻吻了一下他的额头，然后回头，步出了房间。
　　“出发吧。”
　　阿纲醒来的时候已经天黑了。他下意识地叫初代的名字，可是没有人回答。整所大宅空落落的，连一个仆人都没有。
　　心里的疑惑仿佛刹那就被验证了一般，但阿纲仍是坚持地用眼睛四处搜寻着。
　　床头柜上静静地放着一封信，阿纲手颤抖着拿了起来。
　　“小纲，我和几位守护者们去附近的小镇视察工作了，应该几天不能回来，你要照顾好自己，不要乱跑迷路了。家里的仆人也都去公休了，有事就去找蓝宝吧。Gio留。”
　　几句话说的云淡风轻，阿纲一时之间也不知道发生了什么事，只知道Giotto竟然没和自己告别就擅自离开。
　　事实上，基地里的所有仆人包括管家都在Giotto的命令下被蓝宝暂时关押起来，以免泄露重要机密。
　　拿着信纸，眼泪簌簌地开始往下掉，渲染开了纸上的笔墨。他想，他其实是知道初代这次是去干什么的，因为Reborn这次交给他的任务就是帮助初代铲除敌对势力。既然是Reborn的试炼，那么事情一定很棘手。可是自己一点忙都没帮上，却变成Giotto千方百计保护自己。
　　这次的战斗攸关彭格列的未来，Giotto显然是刻意隐瞒自己所以才如此轻描淡写。但是，他并不想成为Giotto的牵绊，他想看着Giotto站上事业的巅峰。看来，是时候也该他自己出手了，不仅为了他的彭格列，也为了他的Giotto。
　　匆匆扒了几口饭，阿纲向加百罗涅基地跑去。
　　“Boss，您怎么来了？”看到自家总是靠书信交流不常出现的真正首领气喘吁吁地出现在眼前，几个加百罗涅的高层愣了一下。
　　“Boss，您上次捎给我们的钱和食物已经分配好了。”
　　“嗯，Boss，多亏您……”几个手下见到首领皆是很兴奋地围上来。
　　“加百罗涅在吗，我有急事找他。”平常爱笑的阿纲今天却一脸冷淡淡的表情。
　　“十代？跑这么急，有什么要紧事吗？”加百罗涅从门后走出。
　　“你知道塞西尔家族最近有什么动作吗？”
　　“大的倒是没什么，但结盟计划被彭格列破坏后他们好像又在暗中策划着什么。我在给你的便条里也说了，这几天他们聚集了几支精锐部队，目前还没有出发，但现在已经处于待命状态，随时可以启程。”
　　精锐部队？忽然联想到Giotto的不辞而别，阿纲精光一闪，明白了什么。
　　“你知道他们是去哪的吗？”
　　“嗯，刚到的情报还来不及告诉你，他们收到的命令是去西西里岛。”
　　怎么会？阿纲一下子担忧起来，Giotto不会是想亲自回去作战吧，可是带上他和守护者们人数也不敌人家啊。
　　“难道是针对彭格列家族的？”加百罗涅一下子想到了。
　　“那我们家族的部队怎么样了？”阿纲忽略他的问题，径自问道。
　　“根据你的要求这些天已经训练好了。”
　　“准备一下，等到塞西尔家族的部队一出发，我们就发动奇袭。”必须要给Giotto争取时间，让他安全地回到总部部署好一切，准备战斗。
　　“是。”加百罗涅一声令下，部下们便开始忙碌起来。
　　看一切都有条地准备着，阿纲这才松懈下来。
　　“十代，你还好吧。”加百罗涅好兄弟般搭着阿纲的肩，看着他满头冷汗，禁不住问。
　　“对不起，要麻烦你们了，但是我还是要守护彭格列，守护大家。”
　　“不会，你才是我们的首领啊。”
　　“我很自私对吧，明明不关加百罗涅的事，却要把你们都扯进来，真的对不起。”阿纲微微低下头内疚着。
　　“你说的什么话，彭格列救了你，而你救了我们，所以我们愿意为彭格列效劳！你们说是不是？”加百罗涅忽然把头转向视野下方。
　　“对！塞西尔家族是我们共同的敌人！”底下的人沸腾一片。
　　“大家……谢谢！”好久没有体会到身为首领被部下欢呼着簇拥的感觉，阿纲一时之间快要流泪。
　　“好了，咱们之间分什么彼此啊，看你累的，快进去歇会儿，我们再好好讨论一下。”
　　夜已经很深了，但市区内的一座豪宅里却仍是灯火通明。忽然一阵突兀的瓷器破裂声划破夜空。
　　“什么！你说我们的精锐部队在郊外的树林里全军覆没？”塞西尔一挥手将眼前的贵重花瓶全部打翻在地。
　　“是……刚刚侥幸逃出的一名部下带来的情报。”向首领回报的人跪在地上，面对塞西尔的怒气浑身颤抖着。
　　“没用的东西！上次我前脚刚走，你们就给我搞砸了结盟舞会，让别人泄露了那么多情报，知道我损失了多少吗？”塞西尔一脚把那人踹翻在地。
　　“是……是……都是我的错”那人埋着头，一个劲地道着歉。
　　“不要老说废话，快点把那人给我带上来。”
　　“可他刚抵达这里就死了啊。”
　　“什么，你到底是怎么办事的！”塞西尔的眼危险地眯了起来，手上紧握的枪也蠢蠢欲动。
　　“Boss对不起，求您不要杀我啊……”那人爬过去，抱着塞西尔的大腿泪流满面地恳求着。
　　“哼，你认为我还会收留一个垃圾吗！”
　　然后，一声枪响。
　　“来人，把他拖下去。”声音里不带任何怜悯色彩。
　　“是。”几个人面无表情的上来将人拖了下去。
　　“Boss，听说最近忽然崛起了一个家族号称加百罗涅，这几个星期来处处与我们家族作对，您说这次会不会是他们下手的？”一个谋士样子的人走了上来。
　　“哦，是吗？虽说也有可能是彭格列的人做的。不过这么一来，不就是明明白白的告诉我们彭格列首领已经在回去的路上了吗？至于加百罗涅，区区一个新生家族就敢反抗我们塞西尔家族，他们胆子可真大啊。听着，今后战斗中心仍在彭格列，但是分一些人手用于对付加百罗涅，尽可能打压他们。”损失的几批人马在塞西尔眼中就像蝼蚁一般。
　　“是。”
　　“还有一件事，我们潜伏在彭格列的卧底突然失去了联系，Boss您看……”
　　“不用管了。你现在多派几队人马去找出彭格列首领现在的行踪，埋伏在路上，不要让他回到总部去阻挠我们的计划。”塞西尔毫不在意地挥了挥手。
　　“是。”
　　塞西尔的脸上又露出一抹奸佞的微笑。大势所趋，得到了彭格列便一路畅通，欧洲自然也不在话下了。

　　第17章

　　这几天一直没收到Giotto的消息，阿纲也是一个劲地往加百罗涅基地跑。
　　“十代，塞西尔家族又派出了大量精英部队，我怕我们已经阻拦不了了。”
　　的确 ，这些天为了阻止那些人马上路，加百罗涅的损失阿纲也是看在眼里。尤其是在塞西尔家族与自己的家族争锋相对的时候，毕竟加百罗涅没成立多久，虽然也是在自己的带领下，可是各方面目前都还不如彭格列成熟。不能因为自己而使这么多人一起受难。
　　“算了吧，叫他们都去休息吧，有受伤的一定要快点去医治。”他们也已经到极限了吧。
　　“可是，彭格列怎么办？情况已经很紧急了吧。”加百罗涅心里也清楚，支援彭格列是他们必要的任务。一旦塞西尔家族真的毁了彭格列，下一个遭殃的便是一直阻挠他们的加百罗涅家族。
　　“我会努力为他们争取时间。”阿纲紧咬下唇。一定不会让塞西尔家族再派出人手为Giotto造成困扰。
　　Giotto，这里有我为你顶着，总部就交给你了。
　　荒野的小路上，几匹马驰骋着。
　　“Giotto，这次运气真好，竟然一个追兵都没碰上。”
　　“的确，但千万不要掉以轻心。再过半天就要到总部了，可不能前功尽弃了啊。”
　　“也不知道塞西尔家族发现我们行踪没有。”
　　“没问题的，蓝宝不是都没给我们发来紧急求救消息吗？”
　　话虽这么说，但Giotto还是感觉心里七上八下的。他走的时候对阿纲连句再见都没说，也不知道他现在过得怎么样，会不会再生自己气呢？想到这里，Giotto无奈地嘲笑了自己一下。
　　塞西尔家族宅内。
　　“Boss，今天已将加百罗涅部队尽数突破，现在可以毫无顾虑地进行追击。”
　　“好。快点再增派几倍人马前去支援，我就不信抓不到彭格列。”
　　塞西尔家族的这次行动做的声势浩大，所以消息立刻传到了加百罗涅那里。
　　“十代，这下怎么办？塞西尔家族似乎这次打算把他们总部里所有厉害的角色全部派出去。”
　　阿纲没有回答，只是静静坐着，思索的样子。
　　算算日子，如果没遇上什么阻碍，现在Giotto他们应该很快就可以到达总部。但是塞西尔家族现在派出的人都是精英中的精英，配的马匹也是精心挑选过的，所以追上去的速度估计会比Giotto他们的速度快上一些，那么初代还来不及将原来埋伏在总部的敌人清剿完，又会有新的对手出来。不行，时间还不够多，自己必须再做点什么。
　　“我去。”坚定的神采在阿纲眼眸中闪烁、
　　“你去？你怎么斗得过这么多人啊！”
　　“这样就行了。”
　　阿纲随手抓过身边一把匕首，在加百罗涅还没反应过来之际，一绺长发瞬间被削下，软软地躺在地上。
　　“你干什么！”
　　“剪发啊。”阿纲回答的理所当然。
　　“做什么要剪啊！”看着地上零零散散的碎发，连加百罗涅也不由可惜，这是要留多久才能到达的长度啊。
　　“没什么的啊。”反正这头长发也是在某人枪支的逼迫下留起来的，阿纲自己不甚在意。
　　“可是帮助彭格列和你剪头发有什么关系？”加百罗涅一头雾水。
　　“不要问这么多了，帮我一件事可以吗？”
　　剪完长发的阿纲一脸清爽，现在的褐发只微微长过他的脖子。清秀的眉露出额际，一双棕眸如玉般温润，长而微卷的睫毛总是让那双星眸显得更加灵动。娇小挺秀的鼻，还有总是挂著春风般微笑的唇，一切都会让他身边的人觉得很平和，很舒服。
　　加百罗涅不知，此刻的阿纲却与Giotto惊人地相似。
　　从口袋里掏出久违的彭格列戒指，郑重地套在中指上，阿纲虔诚地亲了一下那颗熠熠生辉的宝石。
　　即使赌上彭格列十世的生命与荣耀，也要帮助初代家族度过这次危机。
　　当Giotto一行人在天黑时分终于赶到西西里岛总部时，他们被眼前的景象惊呆了。
　　原先富丽堂皇的总部弥漫着硝烟，到处都是断壁残垣。火光隐隐透出来，甚至可以闻到一丝烧焦的气味。显然，这里刚经过一场大的战斗。
　　“我们来晚了吗？”Giotto双手握拳。
　　“谁！”几道银光一闪，小刀带着呼啸的风从Giotto耳畔擦过。
　　“是我们，雨月。”这熟悉的招式Giotto马上会意。
　　“Giotto，你们回来了？”话音伴随着几抹人影出现。
　　“这是怎么回事？”看着自己的的家被毁，Giotto的语气里有种说不出来的阴沉。
　　“嘘，这里不方便，我们进去再说。”
　　来到总部隐蔽的地下，几个人才开始交谈起来。
　　“Giotto，这些天我给你发的消息你完全没回复我就知道出问题了，只是没想到敌人的攻击来得这么快。”
　　“哦呀，要不是我用幻术隐藏建筑，说不定总部现在就不存在了呢。”斯佩多一如既往神神在在地笑着。
　　“谢了。”
　　“那你怎么知道我们有危机呢？”雨月问出了内心的疑问。
　　“这事说来话长。”G插了进来。
　　“没错，现在的当务之急是如何解决掉门外那些人。”
　　“他们是几天前埋伏在这儿的，我们发现后已经做了准备了，没想到还是损失惨重。”即便温和如雨月，他的脸上此刻也出现了不甘心的愤怒神色。
　　“那你的意思是，他们还是会继续攻击？”
　　“很有可能。在你们没来之前，他们已经发动了两次大规模的袭击，都是冲着总部来的。”
　　“Nu fufufu，Giotto，你来的正好啊，和我们一起把这些渣滓全解决掉吧。”
　　原来没有来晚，虽然有些自责让家族成员受到伤害，但Giotto还是下定决心用尽全力守护他的彭格列。
　　“大概有多少人？”一向热血的纳克尔难得冷静地问。
　　“除了我们今天解决的一批外，应该还有近五千人在附近不同的地方驻扎着。”
　　“是吗……”Giotto喃喃。
　　虽说人数也算多，如果塞西尔家族不再增派人手过来的话，五千人，这还是比较好的情况了，对付他们应该还可以撑得过去。
　　“那我们先拟定作战计划。”
　　夜深了，已经连续几天没好好合眼过的Giotto依然和他的守护者们在忙碌着。
　　心里的一角，还有阿纲柔和的笑容在陪伴着他。
　　在另一片夜空下，塞西尔笑的狰狞。
　　“Boss，前去支援的部队已经行进在路上了，照他们今天的速度，两天内便能到达西西里岛。”谋士阴险地笑。
　　“好，这次要将彭格列一网打尽。”
　　“Bo……Boss！！”一个守门人样子的下手急急忙忙冲了进来。
　　“怎么了，什么事慌慌张张的。”
　　“有一个自称是彭格列首领的人说要见您。”
　　怎么可能？塞西尔心下一惊，他不是应该去西西里岛的彭格列总部了吗？难道自己的判断失误，彭格列首领压根没走？
　　“快点叫他进来见我！”
　　“Boss，可能有诈。”身边的人谨慎地提醒。
　　“无妨，就凭那只瓮中之鳖还能做些什么。”塞西尔倒是自信满满。
　　木制的地板渐渐响起皮鞋经过的踢踏声，由远及近。
　　塞西尔有些不屑地抬头看了看进来的人，不过在他第一眼见到那人的脸时，他便愣在那里。
　　眼前的人赫然一双褐眸，以及一头柔顺地贴在脖颈上的褐发。一袭剪裁得体的素色衬衫，勾勒出他修长的体态，墨黑的宽大斗篷不太合身地披在身上。修长白皙的手指抚着左胸口，微微颔首，唇上挂着自信的袭人笑意。
　　“塞西尔首领，初次见面，我是Giotto。”自我介绍言简意赅。
　　“哦？这次前来，有何贵干？”塞西尔在阿纲开口说话时才回过神来。看起来是个瘦弱的少年，竟然敢孤身前来。塞西尔一边全身上下打量着阿纲，一边挑起了眉。
　　“我为何前来，你我心知肚明。”
　　“哈，既然你直言不讳，那我也不必拐弯抹角的了。”
　　“听说你想打彭格列总部的主意？”
　　“你不是清楚得很嘛。”塞西尔打着哈哈，揣摩着眼前人的用意。
　　“那么，你要怎样才肯放过那些无辜的人。”
　　“放过？你在什么玩笑。”
　　“人质。”
　　“什么？”看着阿纲面无表情地吐出这两个字，塞西尔只觉得有诈。
　　“你可以暂时把我作为人质，延缓对彭格列总部的攻击。”
　　“哼，你？现在的你对我来说有什么用，我想的话，现在就可以把你杀了。”
　　“难道你以为我就这么毫无防备地送上门来吗？”阿纲抚着西装袖口，反而淡淡地笑了。
　　“有意思，那依你之见，我应该如何？”
　　“我留下，任你处置。不过你必须承诺，不再攻击彭格列总部。”
　　“如果我不答应呢？”
　　“那我们只好兵戎相见。”阿纲的语气里透出一丝不容许反抗的决心。

　　第18章

　　“兵戎相见吗？呵，对于现在手无寸铁的你，你觉得我会相信吗？”
　　“信不信由你。我已经派人在这里附近埋下大量炸弹，如果你愿意尝试，我可以马上叫人引燃。”阿纲说的一脸淡然，仿佛点了炸药自己可以置身事外似的。
　　“你这是威胁？”
　　“不，这是请求。”
　　两人就这么无声地对峙了一会。
　　“好，就照你说的办。”塞西尔先卸下阵来。家族好不容易有了这个规模，他才不想因为彭格列毁于一旦。面对眼前一脸视死如归的人，他不想冒这个险。
　　“真是明智的选择。”
　　“来人，通知正在行进的部队，原地驻扎。”塞西尔挥手招来了一个人，随后接着对阿纲说，“不过这是我能容许的最大程度，我目前派出的这些人马是塞西尔家族直属部队，能以一当十，既然我已经叫他们先停手，所以你就不要再妄想让我已经在西西里岛的部队收手。”
　　阿纲没有说话。
　　“怎么，你们彭格列不是号称最强的吗？区区千余人就让你们怕了？”一抹冷笑爬上塞西尔的嘴角。
　　“成交。”迟疑片刻后，阿纲同意了。其实他刚刚并没有在考虑什么，只是忽然担心起远方的Giotto。
　　“好。那么来人，将他押下去，好生伺候着。”
　　“如果你敢违背这一承诺，你的总部将会在爆炸中不复存在。”在两人的押解下，阿纲仍回过头，不冷不淡地抛出了这么一句威胁。
　　“你……”塞西尔咬牙切齿，“快让他滚下去！”
　　西西里岛彭格列总部
　　“Giotto，这次奇袭效果意外地好呢，又解决了三分之一的敌人。”
　　“这样一来几天内貌似就能解决完吧。”雨月一脸天然。
　　“不要大意，我听说塞西尔家族有还有几支精锐部队，不出我所料，他们应该已经在来的路上了。”Giotto不敢掉以轻心。
　　“你说一天前从佛罗伦萨出发的那批人吗？”阿诺德问。
　　“嗯。”
　　“根据我的情报，他们现在因为不明原因在原地停留。”
　　“哈，那真是天助我也！”纳克尔又激动起来。
　　“不要急，先想办法调查出他们滞留的原因，说不定是障眼法。”
　　“好。”
　　“再联系一下留在佛罗伦萨的蓝宝。”自从出发以来一直没有收到蓝宝的信息，Giotto心里有隐隐的不安。
　　“嘛，你不要担心啊，这种情况下没有消息或许才是最好的消息啊。”
　　“但愿如此。”小纲，等着我，解决完这里的敌人，我马上就会回来。
　　塞西尔大宅某间黑暗的牢狱里，墙上挂着各种令人惊恐的刑具。
　　一个看似羸弱的少年无力地被冰冷的铁链挂在墙上。洁白的衬衫上已经有几道触目惊心的伤痕，透出殷红。原本素净的脸上此刻也满是被虐待后的痕迹。
　　阿纲的头低垂在胸前，头发湿漉漉地黏在脸上。在深秋季节刚被冷水浇头而下的他浑身发着颤，水珠一滴滴落在地上，轻微的声音衬得此刻的暗室更是阴冷无情。
　　时间不知道过去了有多久，但是阿纲知道自己现在不能轻举妄动，一旦真正惹怒了塞西尔，他之前所做的牺牲就都白费了。
　　现在的塞西尔为了袭击彭格列总部孤注一掷，自己的内部已经是空虚的了。不要说攻击了，有可能连防御都岌岌可危。若Giotto他们能快点在西西里岛击败敌手再赶回来趁虚而入，塞西尔家族就会就此灭亡了。
　　说的是很简单，但是阿纲现在在这里丝毫不清楚Giotto那边的情况。他唯一能做只的默默忍受，尽量为Giotto争取时间，等待他回来救他。
　　他也知道，自己如今被关在这里，替他担心的还有加百罗涅一群人。他们已经在自己的吩咐下在赛西尔总部附近待命，一旦有状况，他们便可以马上出手。至于加百罗涅的实力，阿纲根本不用担心。
　　检查了一下自己的身体，衣内的手枪以及一盒死气丸都被搜刮而去，不过幸运的是，状似无害的毛线手套还留在自己身边，可能连敌人都不屑一顾吧。阿纲自嘲地笑。
　　虽说Reborn曾教导过自己在没有死气丸时进入超死气模式的方法，可是因为自己的修行还不到家，每每都是以失败告终。
　　但是Reborn也说过，如果在最危急的时候能克服自己的念想，集中精力，或许可以成功。虽然那过程有点痛苦，不过若真到了那个时候，阿纲愿意放手一搏。
　　安静的时间没过多久，门外又响起几阵凌乱的脚步声。
　　“哟，彭格列的小鬼，还挺能忍的嘛。”塞西尔亲自前来。
　　“你还是不说这次来有什么其他的企图吗？”他邪笑着一手勾起阿纲的下巴。
　　“用我来换取彭格列的和平，你愿意吗？”阿纲不服输地抬起脸对着塞西尔笑。
　　“如果我不愿意你是不是又要拿总部的安危来威胁我了？”
　　“没错。”
　　“哼，很好。”
　　塞西尔冷哼一声，便抽起身边的皮鞭，又浇上了浓度很高的盐水，狠命地往阿纲身上抽去。
　　阿纲痛的闷哼一声，将头转到另一边去。说实话，他从来没有受到过这样的待遇，他自小是在妈妈的呵护下长大的，当了十代首领后又有守护者们严密的保护。呵，难怪Reborn要把他送到这个地方来了。
　　“怎么，你不是说留下任我处置的吗，现在又是什么表情？”
　　阿纲已经好久没进过食了，现在只感觉身上一阵一阵火辣辣的疼，连说话的力气都没了，索性完全不理塞西尔。
　　“挺有骨气的嘛！来人，再饿上他一天！”甩了几十鞭仍未见阿纲有任何反应，塞西尔扭头走人。
　　“呼。”在牢狱又恢复静谧后，阿纲才敢小声地呼出一口气。
　　眩晕及疲倦感一波波袭来，阿纲在闭上眼前最后想的却是：Giotto，即便我这次撑不下去，你也好好好守护住我们的彭格列。
　　而阿纲不知道的是，此刻的塞西尔总部外，聚集着这么一群人同样忧心忡忡。
　　“加百罗涅大人，我们可不可以进去就出首领了？”部下们已经在这里守了快一天了，却没有丝毫消息放出，一些人早就心急如焚了。
　　“再等等，十代说塞西尔要是有动作肯定会有消息放出来的，毕竟他现在的身份是彭格列首领。”他一直相信着阿纲，从第一次见面起，他就知道他是个不似外表柔弱的强大的人。
　　“可是……”当部下看到加百罗涅也是一脸焦急却强制自己冷静下来的脸后，他们就自觉消音了。
　　十代，我们就在这里，绝对不会让您有事的。
　　难熬的日子又这么不紧不慢地过去了一天。
　　阿纲在暗室里滴水未进，只能醒了又睡，睡了又醒，顺便承受一些拳打脚踢。这时，他难得地感谢起他的家庭教师Reborn。要不是他以前给自己做的地狱式训练，他恐怕还撑不过去呢。
　　脚步声准点响起。
　　“小子，你还活着啊。”塞西尔又是一副轻蔑的嘴脸。
　　“我很好。那么你考虑地怎么样了。”阿纲逞强地说。
　　“彭格列首领真是名不虚传啊，在下佩服，佩服。”
　　阿纲瞪了他一眼，没再说话。
　　“其实有你这么个美人在怀，彭格列我也可以考虑放弃。”没了首领，彭格列早晚得四分五裂。先收复眼前这个Giotto，再考虑攻打彭格列也不迟。
　　“你的意思是……”
　　“我同意放弃攻打彭格列。”
　　在阿纲还没舒出一口气，远处一声似曾相识的尖锐女声传来。
　　“不可以！”
　　看清眼前的人，阿纲及塞西尔皆是一愣。眼前那个女仆装扮却又一身狼狈的不是希尔达又是谁！
　　“哼，希尔达，你这几天都去哪儿了，这会儿才知道回来？”塞西尔不由分说把希尔达踹翻在地。
　　“Boss……”虽然很痛，但希尔达还是坚持说，“您不要被眼前的人给骗了，他根本不是彭格列首领！”
　　“什么！”塞西尔在那时的结盟舞会上戴着面具也是见过Giotto的，虽说有些变装，但总归他还是认得的，分明就是眼前的那个少年啊。
　　“真的啊，Boss，他只是彭格列首领半路上捡来的啊。”见塞西尔一脸不信的样子，希尔达顾不上自己还趴在地上，慌忙地说，“我之前被彭格列那个叫蓝宝的守护者给关押起来了，想尽方法才逃出来的！”
　　塞西尔沉思一会儿，忽然豁然开朗。
　　“你是舞会上那个Giotto的女伴吧。”难怪这么面熟。那次在舞会上这人一身异域风情也是把自己惊艳到了的，所以他才会借着刺探敌情，戴着面具向他搭讪。要不是Giotto从中阻挠，这个人他早就得手了！
　　此刻的塞西尔盯着阿纲，唇畔勾起了一抹邪魅的笑。
　　“想不到这么一个美人，Giotto也舍得把他送入虎口，真是可惜啊，不如，你就来我身边吧。”
　　怎么办，暴露了？
　　阿纲满脑子想的都是这件事，Giotto，你那边还好吗？我在这边恐怕已经帮不上什么忙了。

　　第19章

　　阿纲低头不语，猛然他抬起头来，眼神锐利地盯着希尔达。
　　“亏Giotto如此信任你，你怎么能加害于他。”
　　“怎么，阿纲先生，您现在才发现吗？可惜已经太晚了，您的首领大人现在恐怕早已身首异处了。”希尔达笑的一脸趾高气昂。
　　“怎么可能现在才发现呢？”阿纲脸上出现一抹轻视的笑。其实在初次见到希尔达时超直感就告诉他不对劲了。那时他在初代家族还算是外人，所以对身边的事物格外防范。
　　他想，Giotto应该是因为希尔达是自己家族的人才这么不设防的吧。果然和自己一样呢。
　　在自己那个时代里，也经常发生卧底、叛徒之类的事，不过没有一次是自己发现的。待到守护者把潜伏在自己身边的他们揪出来时，阿纲才会傻傻地发觉自己已经被他们骗了好久。
　　的确，面对朝夕相处的自家人，甚至连超直感都会起不了什么作用了。善良的Giotto也是如此吧，自己从来不怀疑自家人的本性应该就是遗传自他吧。
　　就是因为这样，阿纲才不愿向他提起这件事，其一是因为那时他还不太确定，其二则是不想因此看到Giotto为难。所以当时Giotto怀疑基地里有内奸时，他只是向他提了一下可能是仆人所为让他注意提防。
　　不过事到如今，他可以彻底肯定一切都是希尔达的所作所为了。
　　“你笑什么，有本事你就说啊，现在故弄玄虚算什么！”希尔达难堪地听到阿纲说，他其实早就发现了她是卧底了，尤其在自家首领面前。
　　“哦，你真的要我一桩一桩地说吗？”阿纲一字一顿地说。
　　“希尔达可是专业的卧底，你不妨说说看。”轮到塞西尔一脸嗜血表情盯着希尔达看了。一早就暴露的败类，留着还有什么用。
　　“还记得我刚来那会儿被G骗到河里去吗？那时你还一脸可怜地被绑在河边呢。”
　　希尔达的身子明显震了一下。
　　“后来我问过G了，他说他只是把基地里所有的佣人全支开而已，从来没有把人绑起来送到河边过。所以说，那个时候你是眼睁睁地看我差点被淹死的吧。只是将计就计为了试探一下我和Giotto的关系吗？”
　　“我……”希尔达一脸震惊看着阿纲。
　　“还有，我和Giotto出门去玩那会儿，明明已经乔装过了，也和基地里的人交代过了，却还是莫名遭到一群人的袭击。幕后泄出情报的也是你吧，竟然连我们的行程都摸得一清二楚。”
　　“你……”她的脸色慢慢难看起来。
　　“再有，Giotto一向行事低调，在佛罗伦萨根本没有外人见过他，而在舞会上你的首领却亲自过来搭讪，你不觉得很奇怪吗？”
　　“够了，不要再说了！”希尔达这才狼狈的发现自己的行为早已曝光在别人眼下。
　　“那你伤害别人的时候有考虑过这些吗？”
　　“原来，你一早就知道……你是故意一直在我面前扮演那种废柴无能的人吗？就连我被蓝宝关押也是你指使的吗？”
　　阿纲不语，他这几天一直都在自家基地和加百罗涅基地之间奔波，丝毫没有注意到宅里仆人被关押的事。现在被希尔达这么一说，他才想起来，Giotto刚走的时候自己房间不是一个人都找不到吗？原来他已经发觉了啊。
　　沉默了一会儿，希尔达已然歇斯底里起来。
　　“Boss！阿纲先生他啊，是靠向Giotto出卖自己的姿色才有现在在彭格列的地位，他的话你不可全信啊！”
　　阿纲黯然，原来在别人眼里自己竟然是这样的人。希尔达刚刚说他是故意装的无能，其实无需伪装，他的本性也便是如此，尤其是遇到十全十美的Giotto之后，Reborn对自己多年的训练也仿佛在一刻化为乌有。
　　“这事我自有分寸。希尔达，看在你卧底多时还有些功劳的份上，先给我滚下去。”
　　“是……是……”她看着塞西尔凶恶的表情，一脸气急败坏的样子马上消失，然后换上满脸惊恐的样子颤抖着退下。
　　“那么接下来……你叫阿纲是吧，反正你也是出卖容貌，那就不妨成为我的人。之后我还可以考虑考虑要不要放过彭格列。”塞西尔笑的愈发阴险。
　　阿纲紧咬下唇，不予回答。
　　“不理我？没关系。再给你一天的时间想想，是跟着我好，还是那穷困潦倒的彭格列好。不过届时你再不答应，我就会以彭格列作为你的陪葬！”威胁俨然演变成了恐吓。
　　临走前，塞西尔还恶意地踹了阿纲一脚，正中伤处。听到他一声隐忍的闷哼后这才满意走人。
　　怎么办？自己的身份已经无法隐瞒了，难道要直接硬碰硬吗？可是Giotto那里，时间拖得还不够久，不知道能不能顺利解决啊……
　　就在阿纲忍受痛苦折磨之际，Giotto那边的战事却一如阿纲所期望的正进行得如火如荼。
　　“总算究极的解决完了啊！”最后一场战斗结束后，看着敌方被毁的基地，纳克尔激动地大叫。
　　“嘛嘛，先回总部去，还有好多伤员等着处理。”
　　“嗯……”战斗终于告一段落，Giotto这才敢松下一口气。接连几天没休息过了，身体正处于崩溃的边缘。他的身上也已经沾满了各种污渍，正准备回总部好好换洗一下。
　　“诶，这不是阿诺德吗？他怎么跑的这么急啊。”G首先发现了远处正急速奔驰的马。
　　“难道他是查出了塞西尔家族滞留的原因？”
　　一人一马的影子由远及近，还未下马，阿诺德就焦急地赶快告知Giotto。
　　“快点行动，昨天滞留的人马已经开始行进了。我们要趁他们没有防备的时候先袭过去。”
　　“啊，就知道事情不会这么快就结束。”朝月苦笑着。
　　“事不宜迟，我们快走！”安定好受伤的总部成员，Giotto率领着家族一干人马，顾不上休息，再度浩荡地向佛罗伦萨方向奔去。
　　由于两路人马是相向而行的，所以不到半天功夫，Giotto就已经追查到敌方的行迹。
　　“趁他们没发现，先发制人！”
　　Giotto一声令下，手下们会意地躲藏进周身的密林中。各种陷阱、炸药也已经安放完毕。
　　这是塞西尔家族最后的强大部队了，打败了他们，就意味着彭格列将取得完全的胜利。但面对着这么一批强敌，Giotto丝毫不敢怠慢。他双手紧握着两把枪，卧在草丛里，准备随时给敌人致命一击。
　　来了。处于前方的G打了个手势。
　　宛如永无止息的暴风雨，永远成为敌人攻击的中心。G就这么毫无预警地冲了出去，在对方还没反应过来时，就先将领头的高级干部打倒在地。
　　纳克尔不甘示弱，随即亮出了自己的拳头，将对方猛地击翻在地。
　　见到自己的长官被人击倒，他手下的部下们不免自乱了阵脚。这就给彭格列创造了有利的空间。
　　Giotto先是躲在暗处以手枪袭击，射下了不少人，待子弹用完后，他才燃起额上纯净的大空火焰，黑色披风一带，些许人从马背上跌落下来。接着他飞身而上，动作简洁利索地又解决了眼前一伙人。
　　“Giotto，人好像很多，怎么办？”朝利雨月一边挥舞着刀应付着不断涌出的敌人，一边问首领。
　　“尽早解决，越快越好。”不知为什么，他的超直感告诉他，此刻的小纲很危险。
　　“Nufufufu，这种混战怎么能少了我。”斯佩多适时出现，眼前的景象顿时改变。
　　“群聚，拷杀！”
　　看着自己的守护者们一个个都参战进来，Giotto觉得安心了不少。有着家族信念的支撑，Giotto守护大家的欲望更是强烈。不过这样无止无境地打下去也不是办法，但是他知道自己该怎么做了。
　　“零地点突破！”
　　随着Giotto这句话，眼前的几百人瞬间被一片莹白包裹……
　　虽然花费了不少时间，但眼前的敌手却终于在大家的联手下被完全击溃。树林里遍布着狼狈不堪的残骸，说明着刚才战斗之激烈。
　　“幸好我们把总部那边的敌人打败得早，还有时间在支援来之前设下埋伏。”打完胜仗雨月笑的一脸开心。
　　“我们究极的运气好啊！要是这些人马和在总部的人汇合，说不定我们就打不赢了啊。”
　　“Nufufufu，这当然是因为我在。”
　　“恐怕不是……”阿诺德阴着脸说。
　　话未说完，G忽然的一声惊呼先夺取了大家的注意力。
　　“Giotto！”
　　接连几日的奋战，Giotto不但没有睡眠，甚至连饭都顾不上吃，早已体力不支。刚刚打赢后，一时轻松便觉得眼前一片晕眩，在大家的簇拥下，不自觉便倒了下去。

　　第20章

　　Giotto是在一片略显嘈杂的环境中醒来的。
　　“Giotto，你醒了？才睡了三个小时，要不要再休息一会儿？”G说着递上食物给他充饥。
　　现在他们仍处于刚刚那片密林之中，但是已经在处境稍好的帐篷里了。
　　Giotto咬着手中的面包一边说，“我刚刚朦朦胧胧听你们说什么首领？塞西尔？”
　　“这个……”G难得结巴起来。
　　“怎么回事？发生了什么？”见G支支吾吾好一会儿，Giotto觉得他有事瞒着他，便直接转向阿诺德。
　　“咳，我已经了解到了。那批人马之所以在这里暂时驻扎，是因为塞西尔总部传出消息说彭格列首领亲自到访。”
　　“什么？这怎么可能？”Giotto满脸讶异。
　　“但具体情况我也不是很清楚，只知道那位自称是彭格列首领的人要求以自己作为人质，让塞西尔家族停止对彭格列总部的攻击。”
　　佛罗伦萨，彭格列基地，首领，人质……
　　不知为什么，Giotto首先想到了阿纲，没来由的一阵心慌。
　　“蓝宝呢，他那里有消息了吗？”
　　“嗯，刚刚你睡着的时候才到的，看来路上受到不少阻碍。”
　　“快说！”
　　“蓝宝说他已经将基地里的仆人都关押好了，但你不在的这些天阿纲一直跑到外面，直到晚上才回来。他说他一直忙于基地里的事，所以也不甚在意。但是发出这个消息的时候，他发现阿纲已经一天一夜没有回来了。”
　　听到这里，Giotto只觉得自己的心一下子沉了下来，他现下几乎可以肯定发生的一切。
　　“你们还在犹豫什么啊，快点回去！立刻！”Giotto挣扎地从床上起身。他知道，小纲这时一定在等着他回来，等着他救他。
　　“Giotto，你先不要急，阿纲有可能只是出去玩玩而已，事情根本还没有弄清楚啊。”纳克尔安慰道。
　　“不用说了，马上启程回佛罗伦萨！”
　　“可是你的身体……”
　　G的后半段话被Giotto坚定的眼神生生咽回下去。
　　“阿诺德，你和纳克尔回彭格列总部，先将那里安顿一下，等我解决佛罗伦萨的事情，随后就到。”
　　“嗯。”
　　帐篷外，天又渐渐暗了下去。几匹马朝佛罗伦萨方向飞快地行进着。
　　回到基地，已是夜深。只见蓝宝焦急地等待在门口。
　　Giotto来不及等马站稳便跳下，并步跑到蓝宝面前。
　　“怎么回事？”
　　“阿纲的侍女希尔达逃跑了，恐怕她就是卧底。”
　　“小纲呢？他怎么样？找到了吗？”
　　“他一直没回来。但是刚刚我们潜伏在塞西尔家族的人回报说，有看到一头褐色短发的年轻男子自称彭格列首领去找塞西尔谈判了。”
　　那一定是小纲无疑了。
　　“结果呢？小纲怎么样？”阿纲成功阻止塞西尔的增援部队行进就是最好的证明了，谈判结果很成功。但是Giotto此刻想知道的仅有他的小纲的消息。
　　“好像被关进牢房了，现在还不明确具体在哪里。我已经派人去查了，但是这里人手不够，所以目前情况还未可知。可是如果希尔达平安到达塞西尔家族总部的话，阿纲的身份就会曝光。”
　　“再派出一队人马！”Giotto手一挥，要求随行他而来的总部人马前去调查。“务必要找到小纲的准确位置。”
　　“Giotto，对不起，都是因为我没看好阿纲……”蓝宝自责起来。几天前他还信誓旦旦说无论如何都要保护好阿纲的安危。
　　“这不是你的错。”Giotto心里明白，如果是阿纲决定做的，谁也无法阻止他。
　　Giotto现在更想责备的是自己，是自己一直优柔寡断，没有处理好基地的事，竟然让敌方的卧底一直埋伏在小纲身边。如果小纲真有什么三长两短，他一定不会放过自己。
　　“那Giotto，我们该做些什么？”G随即问道。
　　“先回屋商量一下对策，小纲还在他们手里，不可贸然行事。”越是危急的时刻，Giotto越要强制自己冷静下来。
　　Giotto领头进了基地，留下雨月，斯佩多他们一直呆在总部的人跟在后头一脸茫然。
　　“刚刚在密林的时候我就想问了，你们嘴里的阿纲到底是谁啊？”一直没有找到合适机会的朝利雨月这才有机会开口。
　　“Nufufu，我也想知道呢，你们怎么都这么忧心他，尤其是冷静如Giotto的人，也会急躁成这样，那可真是少见呢。”
　　“阿纲是首领夫人啊，你们还不知道吗？”蓝宝率先道出。
　　“什么？”几人面面相觑，蓝宝年纪还小，说的话不可信，所以他们又把视线转向最首领最忠心的G。
　　“蓝宝说的没错，阿纲和Giotto已经在交往了。”虽然之前对阿纲还有些结缔，但是现在的G已经对他彻底改观。
　　“那就难怪了。”Giotto从密林飞奔至这里的时候一直紧绷着脸，眉头紧锁，像发生什么类似彭格列被毁的重大事故一般。现下他们可算是明白了。
　　“那阿纲现在有危险吗？”雨月对于从未谋面的阿纲有一种难言的亲切感。
　　“不知道，但愿一切安好。”
　　而另一边，塞西尔总部内。
　　“怎么样，我亲爱的阿纲，你考虑好了吗？”塞西尔邪笑着用手捏住阿纲的下巴，逼迫他抬起头来。
　　不想背叛Giotto，又不想Giotto受伤，阿纲很为难。
　　“看来不来硬不行啊……”塞西尔意味深长地盯着阿纲。
　　他要干什么？阿纲被看得心里发毛。
　　“Giotto无非是看上了你的美貌，如果我毁了它的话，你说他会不会很伤心？”
　　阿纲的心漏跳了一拍。他不是担心毁容后Giotto会嫌弃，而是怕自己受伤Giotto会深深自责。那个男人总是这样，认为一切都是自己的责任。
　　看着阿纲发青的脸，塞西尔仰面狂笑起来。他操起身边一支已经被烧得通红的烙铁，慢慢向阿纲逼近。
　　“怕了吧，告诉你，如你所愿，彭格列他坏了我的好事。”
　　听到这里，阿纲忽然放下心来。看来自己的牺牲没有白费，他就知道，Giotto，彭格列初代会取得胜利的。
　　至于自己的安危，阿纲此刻已经不愿再去考虑。
　　滋……烙铁触及皮肉发出一阵令人胆颤的声音，伴随着一股烧焦的气息。
　　很痛。但阿纲咬牙挺下。
　　“还挺倔，很好。”
　　看着阿纲长长呼出一口气，塞西尔手上的力道更是加重了。
　　“好歹你也是自己送上门的，不好好利用一下可真是浪费了。听说彭格列对你可是疼爱的紧，如果他看到你一副梨花带雨的模样，你说他会不会立刻向我投降呢？哈哈哈……”不久前才听说自己的部队已经全部被彭格列湮灭，塞西尔目前已有些神志不清了。
　　阿纲看着眼前丧心病狂的人，暗想着，既然Giotto赢了，那么自己也就没有继续服从塞西尔的必要。
　　微微动了动手脚，铁链立刻发出清脆的声音。手脚被缚，满身是伤，加上好久没有进食，阿纲这时能清醒就已经很不错了。
　　可恶，这样根本就逃不出去啊……身边又没有死气丸，不能让外面的加百罗涅知道。
　　阿纲努力按着Reborn曾交给他的方法，努力尝试进入超死气模式，可是体力不支，伤口处传来一阵阵的钝痛使他几欲昏厥。
　　“就先这样吧，要是把你伤得太重，待会儿可就没有谈判的筹码了。”
　　“你……”话还没说完，阿纲重重咳嗽起来。
　　“不瞒你说，我今天也在总部附近埋下了大量的炸弹。等到你的情人一来，我就随时可以引爆他们，顺便还可以引爆你埋下的那些，你说好不好？”
　　“难道你想和我们同归于尽？”阿纲艰难地说出话来。在他的眼里，塞西尔绝对不是这种会随便交出自己的性命只为报仇的人。
　　“怎么可能？你也太低估我的实力了吧？不过事情都到这份上了也不妨告诉你，我的总部里啊，可是有大量的密道。”
　　阿纲不语，像在思考着什么。
　　“那么，我们就来打个赌吧，就赌彭格列会不会亲自来救你。赌注是，你的性命。”塞西尔目光中透着嗜血的残忍。
　　此刻的总部外。
　　“加百罗涅大人，又一天了，我怕首领可能会有不测啊。”
　　加百罗涅低头想了想，十代和自己分开时曾说如果真的在危急时刻，他会用他们第一次见面时使用的那个火焰发出求救信号。可是将近两天时间里头却丝毫没有任何消息。莫非真像部下说的，十代有危险了？
　　按捺了两天的耐心终于被消耗光，加百罗涅满心忧虑。
　　“大人……”远处传来呼喊，一个人影逐渐靠近，“大人，太好了，听说彭格列家族已经完胜归来了！”
　　“是吗？”这么些天难得听到一个好消息，加百罗涅不免喜形于色。这样一来，他就可以毫无顾虑地进去救他的首领了。
　　“嗯，好像他们也派人到这边来了。恐怕是来寻找Boss的。”
　　“快，派个人告诉他们十代的位置，我们一起进去救他！”
　　“好！”那人又急忙转身策马离去。
　　如果多了彭格列这个强劲的帮手，成功救出十代的机会也大大增加了。

　　第21章

　　“Giotto，外面有人来报说知道我们要找到人的下落！”G刚出去会儿就带了这么一个让所有人都惊喜的消息。
　　“是吗？快叫他进来。”
　　“可是那人不是我们自己人……说不定是陷阱啊。”
　　“总之先叫他进来。”此时的Giotto已经顾不上许多了。
　　“好。”
　　就一会儿功夫，一个人喘着粗气跑了上来。
　　“你就是彭格列的首领吧，快去救救我家首领啊！”那人一眼就认出了Giotto，因为他和十代极为相似的外表。
　　“你家首领？”众人都觉得奇怪，那是谁啊。
　　“就是你们要找的人啊，他是我们加百罗涅的首领，住在你们基地的一个叫十代的人。就是他冒充彭格列首领去的塞西尔总部啊！”
　　Giotto听到十代，忽然想起经常在小纲嘴里出现的初代。虽然听得还是不明不白，但是眼前人所说的还是宁可信其有。救出阿纲的事已经刻不容缓了。
　　“你快带路！”
　　“Giotto，形势刚稳定下来，你突然离开基地不好吧，毕竟塞西尔总部在这，他们随时会对我们攻击的。”雨月知道Giotto的忧心，但是怕这次怕又是调虎离山，所以为了家族，他还是不免说了这么一句。
　　“我一个人去就行，你们好好守住这里。”这已经是小纲和他与塞西尔之间的私人恩怨了，实在不应该扯上其他人。他的守护者们都已经疲惫不堪了呢。
　　“Giotto，至少让我跟着你……”G说着。
　　没有给其他人反驳的余地，Giotto稍作调整，立刻率领一支精锐部队出发前往塞西尔总部。
　　小纲，我来救你了……
　　“你就是彭格列首领Giotto吧，十代经常提起你。我是加百罗涅家族目前最高负责人加百罗涅。”
　　“不要说这些有的没的了，重点是小纲现在在哪？”
　　小纲？初听这个名字加百罗涅还觉得有些奇怪。
　　“你说的应该是十代吧，那个褐发褐眸，笑起来一脸温暖的人是吧？”加百罗涅疑惑地问。
　　“没错，就是他。”虽然对方嘴里的名字听上去和自己知道的不一样，但是外貌还是和小纲是一致的。
　　“快跟我来，他现在在暗室，虽然我也不太清楚，但是他进去两天了，情况有点危险。”
　　加百罗涅不由分说将Giotto拉进一条暗道。
　　“啧啧，这张小脸，真是想让人一亲芳泽啊。”暗室内，塞西尔显得悠闲的在阿纲身边绕来绕去。
　　“你说，彭格列到底什么时候才能来呢，我都已经等得不耐烦了呢。”他拿起一把小刀，用冰冷的刀锋在阿纲面部轻轻磨蹭着。
　　“真想让彭格列看看你落魄的样子，看他还会不会迷恋你。”
　　“可是这张脸现在我也舍不得划花它啊，要不然等彭格列来了再一次性划好了，免得你痛苦两次。”
　　安静的有些可怕的暗室里只回荡着塞西尔的声音。阿纲毫无生气地低垂着头，似在沉睡。
　　“喂，小子，我还没动刀呢你装什么死？”一直在自说自话，得不到阿纲任何回应的塞西尔有些恼怒。
　　“和你这种人我还有什么好说。”阿纲轻蔑的声音传来。
　　“好凌厉的一张嘴。”塞西尔面无表情地说着这么一句听似赞叹的话，“那么……”
　　阿纲毫无防备之际，塞西尔突然欺身上来。
　　“再将你交出去之前，让我先好好享受一般吧。”
　　说着他解开阿纲脚上的枷锁，让他双脚落地，手也开始不安分地在阿纲衬衣内摩挲。
　　“不要……不要！”阿纲拼命挣扎，可是手被牢牢禁锢住，只能用脚乱蹬。
　　塞西尔轻松地闪过阿纲不痛不痒的袭击，嘴上说着煽情的话，“看不出来，你真热情呢。”
　　“皮肤果真细腻，难怪彭格列对你念念不忘。”
　　“滚开……不要碰我……”
　　阿纲的不配合势必牵扯到身上大大小小的伤口，疼痛一并袭来，可是他还是苦苦挣扎着。
　　塞西尔的嘴啃咬上阿纲锁骨上的一处伤口，一边还发出啧啧的声音。
　　“救我，救我……Giotto！”在塞西尔解开阿纲皮带的时候，阿纲发出绝望的呐喊。
　　在漆黑的暗道中跑着，Giotto远远地听到在暗道尽头有阿纲声嘶力竭的呼救声。
　　“小纲！”
　　“十代！”
　　两个为首的男人同时呼出声来。
　　暗黑的室内一下子大放光明，刺目的光让阿纲一下子还适应不过来。
　　“小纲！”
　　听到Giotto熟悉而又久违的呼唤，阿纲一下子有想哭的冲动。可还趴在自己身上的塞西尔还不为所动地耸了耸肩，埋头舔舐着阿纲的全身。
　　阿纲无力的被铁链锁在墙上，身上一片血污。残破的衬衫的扣子几乎已经完全松开，皮带也已经解到一半。他的眼里闪烁着无助的泪光，想像看救世主般看着自己。这是Giotto眼中正发生的一切。
　　“哎呀呀，彭格列首领终于来了呢。”被人搅了好事的塞西尔淡淡一句话抛过来。
　　“你这混蛋，对我们首领做了些什么？”加百罗涅看到阿纲这幅凄惨的景象忍不住骂出声。
　　“这小子是你首领？哦，你就是那个处处阻挠我的加百罗涅是吧。想不到你的首领竟然是弱得这么不堪一击的家伙。”塞西尔一手掐住阿纲的脖子恶狠说着。
　　“唔……”阿纲溢出一丝痛苦的呻吟。
　　“小纲！”说着Giotto就想向前。
　　“慢着！你再上来一步，他的命可就没有了哦。”仿佛看透了Giotto的心思，塞西尔握紧白晃晃的匕首威胁着。
　　“是吗？”Giotto不敢轻举妄动，只能和他周旋着。
　　“不信是吧，瞧好了。”他将匕首尖锐的刀锋贴近阿纲细嫩的脖子，微微一滑，一道刺眼的鲜红立马涌现出来。
　　“好，那你想怎样。”Giotto不怒反笑，但他的手早就紧紧握成一个圈，因太过用力，指甲嵌进肉里，渗出斑斑血迹。认识他的人都知道这是他大怒之前的征兆。
　　“老朋友好久不见，先叙个旧啊。话说你这个情人可真是不乖，好好的彭格列基地不待，居然在外面又成立了一个加百罗涅家族，这不是利用你的势力、你的信任而对你的背叛吗？”塞西尔笑着说着离间结伴而来的两个家族的话。
　　“不是这样的！”仍在塞西尔钳制下的阿纲不由分说大声否认。
　　听到阿纲这么说，塞西尔一拳打到他肚子上。
　　“唔……”阿纲再次低下头去。
　　“十代……”加百罗涅已经气得发抖了，可是他还是回过头对Giotto说，“十代他所建立的加百罗涅家族是从属于彭格列家族的，根本不存在什么背叛。”他不希望Giotto中了塞西尔的计，就此误会十代。
　　“嗯，我知道的。”Giotto淡淡地笑了。他向来都知道阿纲是个什么样的人。
　　倒是阿纲向加百罗涅投来了惊讶的目光。他从来没有说过加百罗涅家族是属于彭格列的，一开始他也只是想要给那些受苦的人们一个坚固的屏障，一个温暖的家。但是听到加百罗涅亲口这么说，阿纲心里还是十分感激的的。
　　“想不到你们还挺团结的嘛。”塞西尔看计划失败，又露出一抹奸险的笑，“不过他在我手里，你们还不得全听我的。”
　　“你到底想怎样。”
　　“真这么心疼这小子？哼，那就拿你的彭格列来交换。”
　　不想让Giotto为难，阿纲大声喊，“你休想！”
　　“哦，不肯啊？那我就在你面前好好宠爱他一番。”
　　Giotto内心挣扎着，小纲和彭格列都是他生命中不可或缺的一部分，少了哪个都不行。
　　“那我来替你做决定。”塞西尔冷笑着盯着Giotto灰败的脸。“你现在跪下舔我的脚，然后叫我主人，说不定我可以再考虑考虑。”
　　“怎么可以？”阿纲惊呼。在他眼里，Giotto是彭格列历代最强的首领，怎么能为了他，一个微不足道的人，放弃自己所有的尊严？
　　静谧了一会儿，Giotto在众人各异的眼光注视下，缓缓弯下身躯。
　　“哈！”塞西尔一脚踹在Giotto膝盖，硬生生地让他跌倒地上。
　　挥一挥手，从四周的暗处突然窜出许多黑衣人，开始对Giotto拳打脚踢。
　　“Boss！”彭格列和加百罗涅的部下们纷纷想上去还手，却被Giotto一个摇头拦截下来。
　　“Giotto！”阿纲不忍再看下去，眼前的Giotto已经不像平时那样整洁优雅了，他的身上已染上诸多伤痕，但唯一不变的是他对自己温暖的笑容，即使他此刻狼狈不堪。
　　阿纲用力挣了挣铁链，可是没有逃脱的余地。
　　Giotto抬头用最留恋的眼神看了看阿纲，然后闭上眼，对塞西尔说，“把我作为人质，放了小纲。”
　　“不要……Giotto，不要！”阿纲早已泪眼迷蒙。
　　“哦？你最好不要耍什么花样。告诉你，这里附近早已被我布置下许多炸药，如果你敢反抗，那你们只好一起葬在这里了。”
　　“我不会。”Giotto一字一顿地说。
　　“那你是不是也该表示表示？”塞西尔殴打Giotto一顿后仍不满足，高傲地伸出了自己的脚。
　　“Giotto，不要信他的话，没用的！你不要……不要……”
　　“不过这点小事，有何不可？只要你放了小纲。”
　　不要……他不要Giotto这样……阿纲已经说不出话来了，他的眼中初代是高贵的，完美的，是应该受到所有人爱戴和敬仰的，而不是在这种肮脏的地方为自己而向那种人俯首称臣。
　　但此刻的他什么有用的都做不了，只能泪眼看着亲爱的Giotto低下头，唯一能做的只是反射性地狠命地晃着自己的脑袋。
　　当Giotto的唇离塞西尔越来越近时，阿纲的胸口一阵阵抽痛，仿佛有什么急着涌上来。他的理智终于崩溃了。
　　“我不要！”一道凄厉的喊声划破夜空。

　　第22章

　　“不要！”
　　伴随着阿纲歇斯底里的呼喊，一团明亮的火焰顿时显现，竟照亮了大半个暗室。阿纲中指上的彭格列指环也亮起璀璨的火焰。
　　“小纲！”
　　“十代！”
　　两种语气截然不同的惊呼自不同方向传来。
　　现在区区的铁链已经束缚不住进入超死气模式的阿纲了。双手燃烧着炽热的火焰，阿纲用滚烫的温度融化铁链后，再以惊人的速度飞至Giotto面前将他扶起，随手挥起一拳将塞西尔打至墙角。
　　“你，你！这是怎么回事？”塞西尔满脸讶异地看着阿纲头上的橙色的高纯度火焰。他之前只听闻彭格列的首领才能够这样异于常人地控制火焰。
　　“难道你真的是……怎么可能……”塞西尔自言自语。莫非自己的情报网出了什么差错。
　　“这你不需要知道。”阿纲用冰冷的口吻对恐慌的塞西尔道。
　　转过头，阿纲见Giotto也是一脸惊讶神色，但是在与阿纲对视后，这种表情马上消散，而换上一种信任的微笑。
　　因为，他相信他，无论在什么情况下。
　　“现在的我们没有任何顾虑了。”用波澜不惊的橙红色眼眸注视着Giotto，意示他和自己一起战斗。
　　“我明白了。”
　　一瞬间，另一团澄澈的大空火焰自Giotto额上燃起，同样的鲜明温暖。
　　两人背靠背相互扶持着，露出极为相似的神情容貌，摆出极为默契的迎战动作，尽管阿纲比Giotto矮了半个头，尽管两人都是满身血污。
　　“快上！”两个家族的部下们见此情景，也在加百罗涅的领导下，都士气高昂地拿出武器开始与敌方战斗。
　　“慢着，你们想干什么？”几乎在一瞬间形势反转，塞西尔的语气中不免透出几分惊慌。
　　见两人都以沉默以对，但眼神中透露出强大的杀气，他马上又接着说，“不要乱来，告诉你们，要是敢反抗，我立刻引爆炸弹！”
　　不能让无辜的人都被牵扯进来。阿纲和Giotto同时想着。
　　“加百罗涅，你先带部下们从我们刚进来的暗道逃出塞西尔总部。”Giotto命令道。
　　“可是……”加百罗涅先看了看Giotto，然后他再把为难的目光转向自家首领。
　　“去吧，一定要保证自己和他们的安全。”阿纲颔首认同。
　　加百罗涅望着眼前遍体鳞伤的两位首领，一时之间不知要如何回应。
　　“快走！这里有我们没问题的。”
　　“好。”狠了狠心，加百罗涅终于点头答应，因为他一直都很信任十代，从第一面开始。“大家都不要打了，赶快跟我走！”
　　当加百罗涅率众人离开暗室之后，塞西尔不可自抑地狂笑起来。
　　“哈哈哈……我该说你们愚蠢还是笨哪，你以为你们单枪匹马的就可以赢得过我？我看你们还是没有见识到我真正的实力啊！”
　　说着他又换上一脸轻松自在的表情，拍拍手，一群黑衣人马上从不知名的地方涌了上来，将两人团团围住。
　　“那可不一定。”Giotto斜勾了一下嘴角，露出一个轻蔑的微笑。
　　他趁黑衣人还没做好准备，立刻空手撂倒了几人，招式凌厉。然后趁其不备掏出藏在披风里的手枪，一阵枪响过后，顷刻间又有几人捂胸倒地。
　　阿纲也一直奋战着，只凭借着拳头的力量，他就已经打倒了围在他眼前的所有人。
　　一波已经解决，可是塞西尔轻轻打了个响指后，又有一拨人出现，没完没了。
　　一战过后，两人的背部又紧紧相依，他们甚至可以感受到对方剧烈的心跳。能放心地把自己的背后交给对方，一般只有对最信任的人才会这么做。
　　“咳咳……”阿纲毫无预警地咳嗽起来，一手捂着胸口。看来是刚刚没有死气丸，用意志强制进入超死气模式的副作用。他现在只觉得浑身上下的伤口都撕心裂肺般疼痛。
　　“小纲！”即使背对着，Giotto也感觉到阿纲颤动着的身体。他马上空出一只手与阿纲十指交握，想要传递自己的力量。两枚彭格列大空指环借势靠在一起，竟发出了夺目的橙色光彩。
　　“我没事。”阿纲安慰性的反握一下。
　　“嗯。”
　　此刻两人的心意是相通的。无需多言，便能明了对方的一切。
　　“啧啧，真是一对苦命的鸳鸯呢。”塞西尔在一旁幸灾乐祸着，“既然如此，就让我好心地送你们一程吧。”
　　一言令下，黑衣人的攻击更加犀利，而且全冲着阿纲来，几乎每一击都可以致人死地。
　　满身负伤阿纲渐渐无力回击，只能顽强地抵抗着。
　　一个失神，一把剑直指阿纲而来。尽管有着超直感，阿纲略显沉重的身体此时却来不及闪躲。
　　“小纲！”同样拥有超直感的Giotto突然一个转身，交叉手臂，将阿纲保护到自己怀里，独自面对着刀光冷箭。
　　剑锋迎面而来，Giotto却丝毫未见慌乱。他用双手硬生生将快速前进着的长剑拦下，但剑不免刺进了皮肉，是冰冷的触感。不过Giotto庆幸的是小纲没有因此受伤。然后他，眯了眯眼，轻轻念了句。
　　“零地点突破。”
　　强烈的白光闪过，眼前的剑连同大半的人还没搞清楚是怎么一回事，就全部被一片晶莹束缚。
　　“这……怎么回事！”对于Giotto的认知仅限于情报，塞西尔明显不知眼前人的真正厉害之处，尤其是在他伤害了阿纲之后。
　　“正如你所见。”Giotto一脸从容不迫。
　　“你！”塞西尔气急，将目前在总部的部下一次性全部叫了过来。
　　Giotto一手护着阿纲，单靠一只手与敌人纠缠着。
　　不行，人太多了，要一次性解决大半才行。
　　“零地点突破！”这次过后，塞西尔家族的人只剩几乎一半。
　　连续使用两次极费体力的招式后，原本就严重缺乏休息的Giotto，现下更是体力不支。
　　就当他踉跄着快要倒地之时，怀里的人忽然挣扎着出来。
　　“小纲，不要闹，马上就能解决了。”Giotto低声安抚着。
　　“不，Giotto，这笔账我一定要和塞西尔亲自算。你先坐着休息。”橙红色眼眸透出的是Giotto从未见过的坚毅与自信。
　　“好……”既然是小纲想做的，Giotto一定会满足。
　　“我会在你身后保护你。”尽管此刻他已经气息微弱，昏昏沉沉了。
　　“嗯。”阿纲点点头，向塞西尔走去。身前不停窜出黑衣人挡住自己去路，但是阿纲毫不犹豫地挥开他们，笔直向塞西尔走去。
　　“你还想报仇？笑话，我们可都是两败俱伤了！”
　　阿纲紧盯着他，没有说话。
　　“信不信我马上把炸弹引爆！”塞西尔恐吓着。不过这句话现在明显失去了意义。因为他自己在阿纲的围堵下根本也没有时间逃进暗道。
　　阿纲仍是不语。
　　“那这样好不好，我把抢来的钱分你一点？”塞西尔眼看自己的暗卫越来越少，语气明显弱了许多，而且和阿纲打起商量来。
　　余光瞟过卧在不远处伤痕累累的Giotto还忙着与敌人交手，刚被剑刺中的伤口透出些许猩红；脑海里又掠过加百罗涅他们丧失家园时痛苦绝望的神情，阿纲额上的火焰竟燃烧得更为旺盛。
　　“喂，你可不要敬酒不吃吃罚酒，别以为我是省油的灯！”塞西尔作势掏出手枪，直指阿纲的额头。
　　“塞西尔，唯有你，我绝对不会饶恕！”这句话，阿纲说的咬牙切齿。不仅仅是因为他自己，更因为是Giotto，是彭格列家族，是加百罗涅家族，以及更多因为塞西尔而不幸的人……
　　没有多余的思考，阿纲将右手举到身后，向外喷射出明亮的柔之火焰，另一只手则精准地对着塞西尔。
　　“你……你要干什么！”身体的本能地察觉到危险，塞西尔一步步向后退，脸上嚣张得不可一世的表情早已不知所踪。
　　“我可是还有很多人！”说着，剩下的黑衣人全部涌到塞西尔跟前将他团团护住。
　　“哼。”阿纲嗤之以鼻。他一直看不惯以别人的生命为代价而保全自己的首领。
　　亮光在左手中艰难地一点点凝聚，金红色眼眸兀然瞪大，阿纲用尽他全身的力气，发出了令黑夜炫目的刚之火焰。
　　“X Burner 超爆发！”
　　整个房间刹那被橙黄这种温暖的色调所包裹。
　　“怎么回事！”“啊……”光亮散去，敌方的惨叫声也渐渐消失于耳畔。
　　砖块瓦砾不受控制地落了下来，塞西尔张狂的佞笑，希尔达精心的伪装以及一切纷飞的争斗在这一瞬间全都消失不见。
　　阿纲看着眼前的一切慢慢化为灰烬，露出了一个极为疲倦的微笑，额上的火焰渐渐熄灭，意识也逐渐飞远。
　　“小纲！”尽管惊异于刚才发生的一切，Giotto一个箭步冲上去托住阿纲摇摇欲坠的身体。
　　橙光闪过，Giotto横抱着阿纲，飞身到了半空中。
　　“Giotto……”还有些意识的阿纲紧紧环抱住Giotto的身体，盯着他的容颜，只希望这一辈子都能这么沉沦下去。
　　“呐，小纲，你看下面……”阿纲顺着Giotto的目光看去。原本恢弘气派的塞西尔总部因为自己刚刚的所为已经夷为平地。昔日的繁华灰飞烟灭。
　　“小纲，太好了，我们都逃出来了。”一别数日，Giotto没有想到两人竟以这种方式在塞西尔总部见面。现在想想，还真是心有余悸。
　　“嗯。”阿纲含笑地回望，伸手轻揉着Giotto微皱的眉心。
　　Giotto不自觉地将唇压向了他怀中的阿纲，将他脸上那些令自己心痛的伤口一点一点吻过。阿纲苍白的脸也染上一丝樱红，手却紧紧拽住Giotto的手臂，生怕眼前的人不见。
　　透彻的晨光此时勾勒出两人贴合地密不透风的身影。他们忘情地亲吻着，沉浸在只有彼此的世界中。
　　唇齿交缠。他们用着最原始最自然的方法，交换着自己无法言说的心情。
　　在黎明将要破晓的天空背景下，两人一同相偎相依俯视着这座华丽古老的城。
　　窝在Giotto的臂弯，阿纲眷恋地汲取他的气息。甚至连刚才那场战斗的残酷似乎也消声灭迹了。
　　天际已经泛白，一时霞光涌现。
　　好累啊……眼皮止不住的打架，明明还想多看Giotto一会儿的……
　　在闭上眼前的最后一刻，阿纲想的是――
　　太好了。Giotto他也，平安无事呢。

　　第23章

　　当阿纲醒来的时候，他发现自己已经处于Giotto房间里的那张大床上了。身上的伤口早就被妥善地包扎，弥漫着一股草药的芳香。
　　他盖着暖融融的被子，发现连房间里也洋溢着满满阳光的味道。
　　好久不见，窗台上的彼岸花已经开了好几朵了，在阳光下白的几近透明，花香幽幽，浅浅淡淡。一切的和平与美好令阿纲仿佛置若隔世。
　　那些残酷的战斗记忆已经飘然远去，阿纲一时之间鼻尖竟有些泛酸。
　　Reborn，我终于成功了呢。
　　刚清醒的那阵迷蒙过去之后，他的手不自觉地探向身侧。
　　令他惊讶的是，身旁的床铺空空的，不过还留着些许余温。
　　Giotto呢？阿纲的记忆就停留在战斗结束后与Giotto相拥的那个时刻，至于后面发生了什么，自己就不得而知了。
　　可是Giotto那时受的伤不及自己轻，他现在跑去哪了啊，不会是还想着工作吧。
　　“Giotto……Giotto？”阿纲挣扎着坐起身，对着空旷的卧室轻微地喊着。
　　卧室的木门在他话音刚落之际便打开了来，Giotto捧着一杯刚热好的牛奶及清淡的肉粥走了进来。
　　“啊，小纲，你终于醒了啊！”乍一看阿纲已经坐起身来，Giotto难掩一脸的惊喜。
　　“啊……嗯。”此时看着Giotto那双认真宠溺的湛蓝眼眸，阿纲突然感到脸上的稳固急剧上升。
　　说起来，他和Giotto已经快一个星期没有好好交流过了。他知道，Giotto一定有很多疑问，可是有些事情，不知道应该从哪里说起。
　　“你已经昏睡快两天了，我也是昨天清晨才清醒的。”Giotto没发觉阿纲此刻微微的羞赧。
　　“诶？那你怎么知道我现在会醒啊？”对于眼前出现的营养餐点，阿纲不免疑惑。
　　“哪有这么神啊，自从我醒后，就叫佣人们给你准备着餐点，冷了再换，这样等你醒来就有热腾腾的食物可以吃了。”Giotto说着在床上架起小桌子，把食物放在上面。
　　Giotto的手宠爱地揉动着阿纲毛茸茸乱翘的短发。指尖再顺着脸庞向下，触及阿纲颈部的伤处，柔柔地打着圈儿。
　　“很痛吧。”Giotto询问时语气中带着一股浓浓的自责味道，“都怪我来晚了……”
　　“早就不痛了，Giotto，你能来我真的很高兴啊。再说，你也因为我受伤了啊。”阿纲心里一阵感动，不自觉向Giotto露出一个极其安抚的笑靥。
　　“不过，你的伤怎么样了，好些了吗？”
　　“嗯，都是些皮外伤，睡了这么久已经没有大碍了。”
　　“那就好。”阿纲舒了一口气。
　　“刚醒就先吃点粥垫垫肚子。”
　　“嗯。”
　　Giotto出神地看着阿纲吃东西，冷不防冒出这么一句。
　　“小纲，你剪了头发之后果然和我好像呢。”
　　“啊？哈哈……是吗？”阿纲开始愣愣地装傻。
　　“呐，你先吃，不要说话。”
　　当阿纲终于解决完面前的食物后，Giotto才一脸正式地对阿纲说，“呐，小纲，可以说你的理由了吧，你怎么想到要冒充我。”心里知道是怎么一回事，可是由小纲亲口说出来又是另一回事。
　　“这……你不都知道吗……”阿纲支支吾吾不愿多说。
　　Giotto只是一如既往地微笑看着阿纲，并没有说话。
　　“好嘛，我说就是了……”阿纲被Giotto看得一脸愧疚，“不就是想帮你啊。”
　　“小纲，难道你不知道黑手党是很危险的吗？我就是不想看到你有什么意外才没告诉你我去总部的。”Giotto听到了预料中的答案，可是心情丝毫没有放松。他不敢想象，要是那个时候稍微有些偏差，他和小纲就天人永隔了。
　　“可，我们这不是成功了吗。”
　　“小纲，你知不知道，当我听到你出意外的时候有多焦虑，都是因为我，因为我的疏忽，才让对方的卧底潜伏在你身边，才让你涉足了那个危险的局面！”Giotto的双手越握越紧，骨节都微微泛白，看得出来，他此刻正在发泄自己长久积压的不安与内疚。
　　“可是Giotto，我也是会担心你的啊！以前一直没能帮上你的忙，我也感到很困扰。不过这次太好了，我们能一起并肩作战，我一点都不感到痛苦，反而很开心。”
　　阿纲张开双臂，环绕在Giotto腰间……将头埋进他温热的胸膛。
　　“至少，我们都活着。”
　　Giotto没有回话，只是慢慢伸手回抱住阿纲，在他的发心一点一点轻吻着。毛绒褐发的细腻触感使他陶醉其中。
　　“小纲……我好想你……”
　　“我也是。”
　　温暖而有磁性的声音响在耳边，阿纲扬起脸，正好Giotto低下头，唇齿交接。阿纲的意识又开始飘远，他只感到Giotto的舌尖一遍一遍地勾勒着自己的唇线，像对待一件珍宝似的小心翼翼。
　　深吻过后，阿纲喘着气，伸手将Giotto揽在床上。
　　“你的伤也没好，不要瞎忙活。”
　　“是，是，夫人。”一吻释怀过后，Giotto的心情明显好了起来。
　　“你在说什么啊，真是的。”阿纲微嗔，不过心里也是一片甜蜜在翻腾。
　　两人就这么轻松无事地在床上躺了一会，Giotto突然开口。
　　“呐，小纲，我不记得自己在日本有什么近亲啊，我很好奇，你和我究竟是什么关系？”这个问题Giotto早就疑惑很久了，从第一次见面起，他对阿纲就有一种似曾相识之感。尤其是前天那次战斗，他亲眼目睹了阿纲的彭格列戒指释放出了与自己一样的大空火焰，一样的温暖澄澈，一样的势不可挡。
　　这个问题以前他也不是没问过，可是每次都被阿纲混弄过去了。这次，他真的想知道一个答案。
　　“这，这怎么说呢……”阿纲欲言又止。毕竟这话说了Giotto也不会相信的吧。
　　“小纲，我不想逼你，如果你不想说的话。我知道，不论事实如何，我们之间永远都有一种永恒的关系，那就是恋人。”
　　“Giotto，不是我不想说，只是……”
　　“你说的我都相信。”Giotto看出阿纲眼中的担心。
　　“好，那么……”阿纲吸了口气，缓缓道出真相，“你是我的曾曾曾爷爷，也就是直系血亲。我是从几百年后的世界来的。”
　　“什么？”尽管做好了心理准备，Giotto还是受到震惊了。
　　阿纲很了然地撇撇嘴，一般人都不会这么容易相信的。
　　“那么你的那个指环，不是凑巧咯？”
　　“是的，那个就是货真价实的彭格列指环。”
　　“那么，你……”
　　“我是彭格列第十代首领，g田纲吉。”
　　听到这里，Giotto心里的结才完全解开。难怪当时阿诺德说查无此人；难怪加百罗涅要叫小纲十代。一系列疑问都解开了，现在仅有的是――
　　“那小纲，你好端端干嘛来这里？”
　　“这，这个啊……”阿纲无奈地挠挠头，“都是我现在的门外顾问啦，他说什么我太天真又心软，当黑手党首领肯定活不长，所以就把我送到这里磨砺来了啊。”
　　“原来如此，那你口中的初代说的该不会就是我吧。”Giotto可是为了这个阿纲常挂在嘴边的名字烦恼了好久呢。
　　“就是你啊。诶，我经常说到吗？”
　　唉，小纲……Giotto抚额。竟然自己都不自知，害他担心纠结了好久。不过这样看起来，自己在他心中的分量很重吧，竟然连做梦都会想到他。
　　阿纲这是忽然恍然，他从未来来到这里，一个人思考时好像一直叫Giotto初代的，是什么时候，称呼居然转变了？
　　最初的讶异过去之后，Giotto又恢复平静。只要小纲在他身边就好，管这么多复杂的干嘛呢？
　　“Giotto，你就这么接受了？你真的不介意我们是直系血亲？”阿纲试探着问道。想当初自己可是为了这个犹豫挣扎了好久。
　　“既然小纲你都可以接受，那我为什么不可以呢？穿越时空这种事，以百年后的彭格列的实力来说，也不是不可能的呢。不过这样一来，我们之间又多了一层不可割裂的血缘关系了，小纲永远你逃不掉的哦。”Giotto笑的狡黠。
　　“知……知道了。”看Giotto说的一脸坦然，丝毫没有罪恶感，阿纲反而结巴起来。
　　“不过那个加百罗涅家族是怎么回事？他们应该不是和你一起过来的吧。”
　　“嗯，我是一个人过来的。说来也巧，当时就遇上了你。”
　　两人的思绪就这么翩飞到那时的深夜，初遇。Giotto此时真的很庆幸当时救下了小纲，义无反顾地相信他，并带他来到这里。
　　“哦，想起来了，加百罗涅他们昨天来看过你，不过你还没醒我就叫他们先回去了。经过这次战斗，他们的基地看来也需要好好安顿一下。”
　　“呀，忘了问了，那天有人受伤吗？他们都好吗？”
　　“嗯，那天很局势紧张，不过加百罗涅将部下们带出去时遇到了G带了一群人在挖炸弹。事后他和我说，怎么也不放心我一个人去应战，所以就偷偷跟来了。也幸好炸弹都顺利解除了，不然那些建筑物倒塌的时候，炸弹肯定会被波及到，那样的话可真的是九死一生了。”
　　“果然是岚之守护者呢，想的真周到。”也与大空有着深刻的羁绊。阿纲不免想起自己的家族。
　　“嗯，这次平安逃脱还真的要好好谢谢他。”
　　“Giotto，你的家族真好呢。”
　　“嗯，他们都是我很好的伙伴。相信小纲你也体会过这种家族的温暖吧。”
　　“嗯，他们和你的守护者一样，都是些很可爱的人呢，好久不见，怪想念的。”这句话阿纲脱口而出，不过瞬间他就意识到自己好像说了不该说的，这样Giotto会以为自己在这里不快乐的吧。
　　“呐，然后加百罗涅他们怎么了？”阿纲生硬地转移话题。
　　“他们都很好，我现在派人去通知他们你醒了。”Giotto也顺应地接话，不知是不是故意的。

　　第24章

　　一听说十代醒了，加百罗涅就风风火火赶了来。
　　“十代，你怎么样，还有哪里不舒服？都是我们不好，没能好好保护首领。”
　　“加百罗涅，你说什么呢，这又不是你的错。话说你也知道我的名字了，就叫我阿纲吧。真是对不起，一直瞒着你们。”
　　“我明白的，在黑手党的世界里总要防着点。既然你这么说，那我就叫你阿纲了。”加百罗涅说着，然后又想到什么似的，忽然转头对一旁的Giotto说，“彭格列首领，阿纲是救了我的恩人，还为了我们才建立了加百罗涅家族；他并不是塞西尔所说的背叛你的人。”
　　“嗯，我知道。小纲总是这种热心肠的人。”Giotto一副信任的样子，“既然你和小纲是朋友，那就叫我Giotto吧，不要拘束了。”
　　“嗯，Giotto。”
　　“诶，加百罗涅，我身体恢复的不错，你们呢？都安顿的怎么样了？”
　　“我们也挺好的，这次没有受到重创，马上就能恢复了。”
　　“那太好了阿纲舒了一口气。
　　“阿纲，谢谢你。当时那些围攻你们黑衣人中有不少人是曾经洗掠过我们村庄的人，不管他们再怎么乔装，我永远都记得那几张面孔。现在大仇得报，我也是心愿已了。”
　　“真的是太好了。”阿纲琥珀般的褐色眼睛此刻正洋溢着意大利阳光般灿烂的喜悦。
　　这是第一次，在使出X Burner后，阿纲没有心怀愧疚。Reborn，我好像终于明白了呢！
　　“加百罗涅，你一定要当个好首领。”阿纲望着对方的眼神，坚定地说。
　　“阿纲你才是首领啊，这突然说的是什么话？”
　　阿纲笑着摇摇头，轻声道，“你也是知道的，我不可能会一直陪着你们，我到底是彭格列家族的人，我有我自己的任务。再说加百罗涅家族在你的带领下不是发展的很好吗？我相信在不久的将来它也可以成为黑手党界得一匹黑马。”
　　“阿纲……”
　　“就这么决定了哟，加百罗涅你可不许反悔。我会经常来看你们的，就像你们是我的家人一样。”
　　送走了加百罗涅，Giotto对阿纲说着。
　　“为什么你不想当加百罗涅家族的首领？”
　　“原因我不是已经说过了吗。”
　　“我觉得这只是其一。”Giotto的超直感发挥了作用。
　　“这不愧是彭格列初代呢。”阿纲笑笑，“在我那个时代里，加百罗涅家族是以彭格列为中心的同盟家族，其初代首领就是加百罗涅。所以我不想改变历史。不过我没想到的是，加百罗涅家族最早竟然是我建立起来的呢。”
　　“既然是小纲建立的家族，那么回去总部后我们就准备和加百罗涅结盟吧。”
　　“嗯。”
　　“等你伤好了咱们就回去。”
　　阿纲养伤的期间有不少人来看望他。除了加百罗涅家族的一些人以外，连几个守护者们都陆续前来。
　　“哟，阿纲，气色不错嘛。”雨月一脸笑意。虽然与阿纲相熟的时间不长，但他的的确确从这个人那里感受到了如Giotto一般的温暖。
　　“Nufufufu，真不愧是Giotto看中的人哪。”斯佩多过于直接的话令阿纲突然红了脸。
　　“阿纲，等回到了总部你就是我们的首领夫人了呢～”蓝宝对于这个问题一直很执着。
　　“你们说什么啊，真是的……”阿纲在众人的调侃下弱弱地辩解着。
　　气氛一片和柔。木门吱呀一声被打开，Giotto走了进来。，看到了自家小纲脸红红被众人围住说不出话来的情景。
　　“我说你们，怎么又跑来欺负小纲了，不是还有很多工作吗？”忍不住把那些人推到一边，揽住阿纲。
　　“诶，Giotto，你怎么来了？”明明今早还和他说要最后交代一下佛罗伦萨基地的安排，准备回总部去的呢。
　　“事情都准备的差不多了，明天我们就可以出发。”
　　“啊？这么快？”
　　“嗯，总部那儿关于塞西尔家族的一些事没处理好，不能耽搁。小纲你舍不得吗？”
　　“嗯。”这是他从未来来到这里后一直待的城市，也是他和Giotto初遇的城市，有一种说不出来的眷恋感。
　　“我猜到了呢，所以今天下午我们再出去逛佛罗伦萨吧。”
　　“好。”这次外出不会再有追兵的围堵，阿纲也觉得轻松不少。
　　再度出门时，正是个爽朗的午后。
　　佛罗伦萨是一个颇具绅士格调的城市，星罗棋布的村庄和乡间别墅点缀在环抱城市的平缓山坡上。
　　晚秋的阳光照在身上，暖意十足。阳光透过树叶的间隙洒下斑驳的印记，洒落在两人交握的双手上。
　　微风徐徐，佛罗伦萨的街头到处充满了一种悠闲且温暖的味道。
　　“啊，一晃都快半个月了，好久没这么好好享受一下了！”阿纲伸了个懒腰像猫儿般满足地说，“Giotto，听说佛罗伦萨是百花之城呢，可是我一直都没有见识过。”
　　“小纲，仔细看看周围，到处都有花的痕迹呢。”
　　“是吗？”
　　阿纲这么说着，就觉得脸上有丝丝凉意，还有些许毛茸茸的触感。
　　“什么啊。”伸手一抓，几片淡紫花瓣飘落手中。
　　“这是秋天开的醉蝶花呢。”
　　“诶，真的像蝴蝶一样会飞啊！”阿纲玩心大起，追着飞舞的花瓣奔跑。
　　在微风下，醉蝶花的花瓣轻盈飘动，似蝴蝶漫天飞舞，而后随风而去，煞是好看。
　　一头短发的阿纲恣意奔跑，眉眼弯弯，春风般的微笑霎时倾泻了一地的光华。
　　Giotto倾立在细碎飘逸的花瓣中，看被风扬起的花瓣轻旋起舞，形成转瞬即逝的纷繁粉雨；看阿纲花随人舞、遗世出尘的背影，突然心里感觉到有点不安，有一种快要抓不住小纲的错觉。
　　甩了甩自己的脑袋，抛开这个有些可笑的念头，Giotto举步向阿纲走去，从背后环住他的腰，将头搁置在他的肩上，一时静谧。只有淡淡香气扑鼻，人醉花舞风中。
　　“小纲，不如我们去观画吧，我知道一个好地方。”
　　“诶，可是我不太懂啊。”
　　没有给阿纲反驳的机会，Giotto拉着他就走。
　　阿纲的彭格列指环现在已经顺理成章地带在手上，两只戒指触碰，发出一些微妙的橙色光芒。
　　牵着手步行了一会儿，一幢形状类似一把老式的锁的中世纪建筑赫然出现在眼前。
　　“这是……”阿纲抬头傻眼地望着大门，“Galleria Degli Uffizi……乌菲奇宫吗？”
　　虽然对艺术的造诣不高，但在Reborn的强制学习下，阿纲对一些著名景点还是认识的。
　　“这里不是美第奇家族行使权力的官邸吗？我们能进去吗？”
　　“诶，小纲，你这都知道？”Giotto略微惊讶。
　　“啊？哦，在我那个时代稍微听过。”
　　“嗯，确实如此，不过半个世纪前那个家族便衰落了，所以现在进去就方便多了，嗯，以彭格列的名义。”
　　说罢Giotto就走上前去与守门的人开始用一些他听不懂的语言开始交涉。
　　阿纲咋舌，原来这个时代的彭格列家族已经这么厉害了啊，都已经接近权利的核心了……
　　“小纲，怎么又发呆了呢，快点进去吧。”Giotto回来就看到阿纲傻愣愣地站着。
　　乌菲奇宫内，充满着浪漫与庄重的气息，挑高的门厅，象牙白的墙面，圆形的拱窗，无一不透露着华丽与高贵。
　　Giotto耐心地给一脸茫然的阿纲介绍着名画，然后满足地看着自家恋人脸上渐渐露出笑意。
　　文雅精巧、清新自然、雍容华贵……各种风格都让阿纲看得眼花缭乱。在Giotto的陪伴下，阿纲第一次觉得原来枯燥乏味的艺术鉴赏也是这么一件让人心神荡漾的事。
　　一晃几个小时就过去了，直到相伴走出大门时，阿纲还意犹未尽地朝里面看。
　　“小纲，如果你想来的话，我们随时都可以来，不过现在得先去吃饭。”
　　“嗯，听你的。”
　　乌菲奇宫旁，充满灵气和风情的婀娜河缱绻地经过，一座老桥架于其上。
　　两人慢慢步上石桥，站在桥的最高处往下望，带着思古幽情，将佛罗伦萨独有的风情尽收眼底。
　　路过一个广场，那划破天空的白鸽，正在自在遨游。而广场正中有一个哥特式的喷水池，虽然不大，但是雕刻细腻精美，还有不少人围着它丢硬币。
　　阿纲一摸口袋，发现出来时换了套衣服，竟忘了带上钱。
　　“呐，Giotto，你有硬币吗？”阿纲转身求助于Giotto。
　　“怎么，小纲，你想许愿？”看出他的心思，Giotto从裤兜里掏出两枚金币。
　　“这，太多了吧。”毕竟待会儿是要扔下水的，阿纲还有些舍不得。
　　“多一点许的愿望才会灵嘛。”
　　Giotto将一枚金币交给阿纲，另一枚则握在自己手中，揽着阿纲一起背对着站在喷水池旁，虔诚地闭上眼。
　　“三，二，一！”
　　两枚金币落水，发出重叠的一声，两人睁开眼，彼此心照不宣地笑了。
　　“呐，小纲，你许了什么愿望？”
　　“才不告诉你，说出来就不灵了。”其实我的愿望是能跟你呆一起更久一点，“不过Giotto你的呢？”
　　“你不告诉我，我也不告诉你。”其实，我的愿望只是能好好和你在一起。
　　“哼，不说算了。”阿纲赌气地将头转向一边。
　　还没过几秒，他就一脸请求的模样转向Giotto。
　　“呐，我们晚上就吃这个好不好。”说着他把手指向一个正在兜售长棍面包的小贩。
　　“可以啊。”
　　两人坐在广场里的长凳上，相互靠在一起，啃咬着刚买来的面包，手中捧着街边卖的热饮。晚餐虽略显朴素，可他们仍吃的有滋有味。
　　阿纲时不时掰下一点手中的面包，抛给觅食的鸟儿吃。不一会儿，两人身边就集聚了一群白鸽，有的还不怕生的跳到阿纲肩上，东啄啄西碰碰，逗得阿纲咯咯笑着，越发向Giotto贴近。而Giotto则顺势将阿纲搂在怀中。
　　于是，暖意弥漫……

　　第25章

　　夕阳向大地洒下余辉，不久整个城市就披上了蝉翼般的金纱。
　　“呐，Giotto，接下来去哪儿啊。”解决完晚餐后，阿纲搭在Giotto身子上，有些无聊的摆弄着他披风上的流苏。
　　“去一个我们熟悉的地方。”
　　黄昏……正是晚晴。
　　阿纲突然想起了什么。对了，就是那个地方，那个他们互诉衷肠的地方。
　　正靠在Giotto胸前的他抬头望了对方一眼，Giotto也给予了一个温暖的微笑。
　　“黄昏的时候去风景最好了，我们快走吧。”
　　直到那一片纯白再度浮现在眼前，阿纲才意识到自己再一次回来了，而且是和Giotto一起。
　　花开得正好，纯色花瓣已然被斜晖染成梦幻般的金黄，香气欲染。恍若一位清丽佳人身着素色轻裳留下惊鸿一瞥一般，风度翩翩。
　　“上次和你说了彼岸花一个令人肝肠寸断的故事，不过这种花还有其他的花语呢。”
　　“是什么？”不得不说阿纲对上次Giotto流露出的悲伤神情很在意，所以他这次急着问。
　　“情深至极，亦绝无望，恋欲之心难谢，结诚之情难断。虽无法两情相守，却可为个人一腔赤诚而动！”
　　“诶？”
　　“这说的不就是我们吗，虽说原本就像彼岸花的花和叶子一样，生生世世永不会相见，开到荼靡，无法相守，但是你还是突破时间的局限找到我了，这不就是最好的证明吗？”
　　“是啊……”不知为什么，阿纲的眼眶又有些润湿了，明明是这么好的结局。
　　“唉，小纲你又哭了呢。”Giotto状似无奈地将阿纲收入怀中，一下一下轻拍他的背。
　　“我只是突然有些感动……”阿纲抽噎着说。褐色的大眼瞬间蒙上一层氤氲的水雾。
　　“话说我们卧室窗台上的彼岸花已经长大不少了呢，这是小纲你从你的时代带来的吗？”Giotto笑着转移话题。
　　“嗯。”
　　“难怪我总看到你老是对着它发呆。”
　　“诶，原来你一直盯着我看啊……”难怪对我的一切都了如指掌。阿纲突然会意过来，面色一窘，泪水止在脸上。
　　“呐，终于舍得不哭了啊。”Giotto轻柔地用指腹抹去粘在阿纲脸上的泪滴，“要是以后我不在，你可不能天天这样啊……”
　　毫无预警地，又一滴泪水突然重重地砸了下来。
　　“啧啧，这可怎么办呐。我说错了还不行吗，我会一直陪着你的。”
　　Giotto说着改用唇吻上阿纲的面庞，一点点吸干残留的泪水。
　　“Giotto……”阿纲微颤着，他害怕，害怕有一天他会突然离开Giotto，害怕他因为自己而神伤。
　　“不会的，不会让你难过的。”Giotto慢慢欺上阿纲的唇。
　　阿纲的意识已经模糊起来，所有的思考早已沉沦在眼前的熟悉的面孔。
　　湿润的褐色眼睛带着一丝迷茫地望向Giotto，将身体慢慢的贴近他，本能地汲取温暖。
　　阿纲卧在那片晴空下的洁白花丛中，幽香缭绕；其下Giotto的纯黑披风在一片雪白衬托中显得尤为显眼。晚风袭来，舞动着两人的发丝，交缠……
　　两人相拥著微喘著气，Giotto用鼻尖轻碰着阿纲的脸庞，留恋着对方的味道。阿纲则轻轻用手抚摸着依靠在自己胸前那头金色发丝，嘴角不自觉地浮现出一个微笑。
　　夜色渐浓，已经半昏睡状态的阿纲习惯性地顺手握紧Giotto披风的一角揉抱在怀里，喃喃出声。
　　“我一直都在……”
　　彼岸晚晴，一对相拥的恋人许下一世的承诺。
　　阿纲再度醒来之时，发现天已经大亮了，而自己正处于颠簸的马车之中。
　　“唔，Giotto……”
　　“嗯。”Giotto听到声旁发出一点动静，便马上过去握住阿纲的手。
　　“我们这是在哪儿啊？”
　　“回西西里岛的路上，今天早上你睡得太沉了，我舍不得叫醒你。”
　　“诶？”阿纲的回忆倒回到他深睡前的一刻，蓦然脸又红了。
　　“真是可爱呢，小纲。”
　　阿纲刚睡醒时飘浮的意识突然回来了，手不好意思地将身上盖的薄被向上拉了拉。
　　“咳。”他假咳一下以掩盖自己的尴尬，果然这种事不论和Giotto做多少次都会觉得很害羞呢，“Giotto，你跟加百罗涅他们说过了吗？”
　　“嗯，他们今天早上来过了，说过段时间有空会来彭格列总部看你。”
　　“哦。”
　　“还有我把你的那盆花也带过来了呢。”Giotto指了指一旁。
　　顺着Giotto的手指望过去，阿纲发现马车的窗口处那盆彼岸花开得灿烂。
　　“这个现在可不是小纲一个人的花了呢，是我们的呢。”Giotto似乎意有所指。
　　他们的定情之花吗？阿纲在心里偷乐，却又不想在脸上显现出来被Giotto开玩笑。
　　“呐，知道了，是我们的花。”
　　“嗯，等回到总部我就把它种到花圃里去。”
　　在马车上又颠簸了几日，他们才到达彭格列总部。
　　已经和战斗时的残破截然不同了，现在的总部目之所及，四处彰显着华贵典雅。
　　阿纲愣愣地看出了神，原来几百年前的彭格列总部和他那个时代的一样啊，不过相比之下显得更具有古典气息。
　　那青铜浇注的雕花大门上爬满了层层叠叠的野蔷薇，推开门，向庭院里看去，出现的是一幢浅灰色的建筑。挑高的门厅、回旋的长廊及转角的石砌，尽显雍容华贵。
　　屋外白木栅栏里的草坪已有些青黄，褐红色屋顶尖耸，清新不落俗套。殷红的蔷薇缠绕着青铜色铁艺窗子和台阶护栏，使其仅露出星星点点的银色空隙。
　　花园的青石小径两侧开满了一大片鹅黄色、淡粉色的不知名小花，香气幽幽传来，沁人心脾。
　　这里到处都透出令阿纲熟悉怀念的味道。
　　阿纲二话不说就腾腾腾地往里面跑，那熟门熟路的样子使Giotto的守护者们面面相觑。
　　“Giotto，你带阿纲来过这里吗？”G奇怪地问道。
　　“没有啊，他之前一直待在佛罗伦萨。”
　　“那他怎么对总部一副这么熟悉的样子？”
　　Giotto想了想，马上会意过来。小纲是彭格列家族的第十代首领，肯定对总部的布置了如指掌，想必这个建筑也一直绵延了几百年吧。
　　“Giotto？”看Giotto半天没出声，G又急着问道。
　　Giotto环顾四周，发现他的守护者们都用疑问的眼神盯着他，尤其是阿诺德，他知道阿纲是真的来路不明。
　　“嘛，大家听我说。”当阿纲向自己说出自己的身份时，他就答应可以让初代家族的守护者们知道了。
　　在阿纲的理念里，一家人之间是不能有隔阂的。
　　“小纲他是彭格列第十代首领。”Giotto平静地道出事实。
　　“什么？”G傻了眼。
　　“千真万确，我看到过他的彭格列大空戒指，还有他的火焰，很纯正。”Giotto补充着，“他是从未来来的。”
　　众人一时无语，不知如何用言语表达他们此刻的惊讶。
　　“难怪呢，这世上会有我查不出来的人吗？”阿诺德冷哼一声，显得不甚在意。
　　“Nufufufu，小彭格列和你真像啊，Giotto。”
　　“是啊，究极的像啊！”
　　“那这样让阿纲当首领夫人不是正好嘛！”
　　“嘛嘛，想不到彭格列已经顺利发展到第十代了呢！”
　　一打开话匣子，众人立马七嘴八舌起来。
　　G无语地看着那一群人，感叹着他们的接受能力实在是太快了。
　　转过头面向Giotto，G问出了一个最重要也是目前最困扰Giotto的一个问题。
　　“既然阿纲和我们不是一个世界的人，那他什么时候会回去呢？”
　　“这……他没说，我也不想知道。”Giotto苦笑着，他总感觉他们两个人是在故意回避这个问题。
　　“可是也得有个确切的……”G还没说完就被Giotto打断了。
　　“我相信小纲，即使那一天真的会来到。”
　　当阿纲习惯性地跑到首领卧室，并自顾自地兜转了还几圈时，才后知后觉地想起Giotto和被他丢在身后的一干人等。
　　当他急着转身，却撞上了一个坚实温厚的胸膛，Giotto带笑的声音在耳边响起。
　　“怎么，小纲，逛够了吗？”
　　面对Giotto明显调侃的语气，阿纲故作生气，“你说什么呢，只不过是太熟悉了嘛，情不自禁就……”
　　“好好，不过差了几百年，也应该有些不同之处的吧，我带你去看看。”
　　“好。”
　　Giotto将阿纲带到餐厅、会议厅，直到楼下的庭院，两人闲闲的躺在草坪上，有一搭没一搭地聊着。
　　“呐，小纲，还是有不同的是吧。”
　　“嗯，不过历代的首领把它保护的太好了，所以到我这代总部还是这个样。真是叫人怀念啊。”
　　阿纲四处望着，忽然看到不远处有一座钟楼，那幢涂抹着浓浓奶白色的哥特式建筑，尖利地突兀破云。过了几秒，那座钟楼不偏不倚地报起时来，声声醇厚，将这片古老的建筑环抱。
　　“这个从来都没见过啊。”阿纲看到新鲜事物一般指着钟楼说。
　　“这个不是属于彭格列总部的建筑，所以可能被拆除了吧。”
　　“哈？真可惜啊……”
　　“嗯，不过小纲你想的话再建一个也不是问题呢。”
　　“唔，还是算了吧。”他忽然想到Reborn，这种心狠手辣的老师怎么能允许他做这种无聊的举动。
　　“不过Giotto，你不是说总部有急事的吗，现在待在这里没事吗？”
　　“守护者们全到齐了，所以我的工作也比较轻松，只要解决了赛西尔家族在这里的余党就万事大吉了。”
　　“是吗，那Giotto你快去吧，不要让守护者们等太久了。”
　　“好。”Giotto站起身来，在阿纲额上亲吻一记，“晚上和你一起吃饭。”
　　“嗯。”
　　看着Giotto渐渐渺小的背影，阿纲觉得心里有一种不安正在扩散开来。
　　“一旦任务完成，你就会被强制性送回来……”

　　第26章

　　吃罢晚饭，Giotto和阿纲回到卧室。阿纲二话不说就扑向那张典雅的雕花大床。
　　“真舒服哪。”这还是第一次他在总部的卧室里没有被Reborn和一些琐碎繁杂的公事打扰，他愉悦地在大床上滚来滚去。
　　“说起来，小纲，你的卧室也是这一个吧。”Giotto看着阿纲这一幼稚的举动，不禁失笑。
　　“是啊。”
　　“真没想到呢，原来你之前一直住的竟然是我的房间。”Giotto感叹着。
　　不过这话在阿纲耳里听起来却有些羞赧的别扭。
　　懒得去反驳，他干脆从床上跳起来，开始四处仔仔细细地观察着。
　　拉开厚重的窗帘，清明的月光渗进，阿纲突然发现了那盆彼岸花，幽幽地发出亮白的光。
　　“原来它在这儿啊。”
　　“这只是暂时放一下的，我打算把它种到楼下的空地去。”Giotto手指了指直对首领卧室下面的一块地。
　　“诶？这里不是？”原来就种这些彼岸花的地方吗？
　　“怎么了？”
　　“没，没什么……”
　　“那今晚早点睡，我明天处理好公事后陪你去吃正宗的蛤蜊面。”
　　“好。”
　　因为是睡在熟悉的环境，阿纲只觉得一阵温暖包覆全身，就像Giotto拥抱着自己一般。
　　他也不由睡到了日上三竿。
　　睁开眼睛，阿纲一时有身处梦境的错觉，直到Giotto前来叫他起床。
　　“小纲一回来就睡那么久，看来是在马车上累坏了呢。”
　　“对，对啊。”他才不要告诉Giotto睡懒觉才是他的本性呢。
　　“嘛，快起床换衣服，我们吃午餐去。”
　　“诶，都这么晚了？”
　　“是啊，你这懒猪，也不知道怎么当的首领。”看到阿纲刚起床一头乱翘的头发和天然呆的神情，Giotto一时失笑。
　　“好啦，知道了。”没有Reborn的管教，他发现自己在Giotto的宠溺下变得越来越懒散了……
　　随着Giotto来到午餐的地方，阿纲不免讶异。
　　原来一直以为Giotto是那种讲求生活高端的人，没想到他竟然把自己带到路旁一个看起来不起眼的小店。
　　不过一走进去，暖黄的墙纸，精致的餐具以及食物的芳香便铺天盖地地袭来。
　　“奶奶，我们来了。”Giotto一进门就友好的打着招呼。
　　“Giotto，你来了啊，快进来。”一位面目慈祥的老奶奶搓着围裙快步走出来。
　　“这就是你的恋人啊，真是，长的可爱呢。”
　　冷不防听到老奶奶这么说，阿纲嗔怪地看了Giotto一眼，介于有外人在，他也不好发作。
　　“嗯，就是啊。奶奶，给我们两碗蛤蜊面。”Giotto毫不在意，相反的，听到有人夸奖阿纲，倒是高兴起来。
　　“马上来啊。”
　　两人坐定后，阿纲开始抱怨。
　　“Giotto，你怎么什么都说了啊。”阿纲只是担心他会受到众人异样的目光。
　　“那位奶奶几乎是看着我长大的，人很好呢，我当她是亲人，没什么不好的呢。”
　　“诶，那她知道你是……”
　　“她不知道，我们一直瞒着她，怕会给她招来危险。”Giotto了然地接下话。
　　听到Giotto这么说，阿纲也稍微宽了心。
　　“不过她煮的面真的很好吃，待会儿你好好尝尝。”
　　“嗯。”
　　一时无事可做，阿纲转头看着人来人往的大街，不免心生感慨：想不到像Giotto一样堂堂黑手党首领，居然会在路边吃平民的小吃……就和以前的自己一样，在并盛的各个小吃摊之间转悠。
　　“面来了！”不一会儿，奶奶就端着两盘热气腾腾的面上来。
　　“谢谢你哦，奶奶。”阿纲对她露出一个春风般和煦的微笑。
　　“Giotto，你真是找了一个好孩子啊。”奶奶笑着看了阿纲一会儿，便转身去忙了。
　　“连奶奶都这么说，真是的……”阿纲又埋下头去，听到一个刚认识的人这么说，心里还是有点不好意思。
　　“想什么呢，快吃啊，趁热才好吃呢。”Giotto揉了揉阿纲的脑袋。现在的阿纲是短发，所以Giotto更是肆无忌惮地将他的整头褐发揉的乱七八糟。
　　“你干吗不先吃呢。”阿纲拍下Giotto作乱的手。
　　“好好好……”Giotto用叉子卷起沾满酱汁的面条，先递到阿纲嘴边。
　　阿纲也是毫不客气地一口吃了下去。
　　一股鲜香的味道立刻在嘴里弥漫开来，面条滑而不腻的柔韧触感使阿纲唇齿留香。他不自觉微微眯起了眼。
　　“怎么样，好吃吧。”
　　“嗯。”阿纲一脸欲罢不能，自己动手吃了起来。
　　这里的意面虽然装饰的不像上次那般华丽，但是它有它独特的人情温暖，看得出奶奶对它的悉心烹调。
　　“瞧你心急的，每次都这样。”Giotto无奈又伸出手指拭去阿纲唇角的酱汁。
　　阿纲则是一脸满足地接受着Giotto的服侍。
　　“一直看着我干什么，你也吃啊。”阿纲见Giotto目不转睛地看着自己，连忙也卷了一叉子面条送到Giotto嘴边。
　　Giotto含笑张口吃下，然后在阿纲唇上啄了一下。香气顿时在两人的唇齿间蔓延。
　　吃过午饭，Giotto神秘地将阿纲带到一片浓密的山林之中。
　　“诶？这里好眼熟啊……”
　　“这里是意大利有名的死亡之山。”
　　“死亡之山？”阿纲想起来了，这不就是Reborn一模一样搬到日本去的那座吗？来到意大利后还没机会见识一下本体呢。
　　“嗯，这里是我修行的地方，所以想带小纲你来看一下呢。”想和你一起分享我的过去。
　　Giotto留恋地在悬崖峭壁处坐下，顺手揽着阿纲，两人一起吹着初冬微凉的风。
　　“以前为了保护那些岛民，增强自己的实力，所以我总是一个人在这里苦练……”Giotto陷入回忆之中。
　　阿纲的手下意识揽紧Giotto的腰，他看着眼前人那飘忽渺远的眼神，不由感到一阵心痛。
　　自己也不是这么经历过来的吗？那些看似痛苦的回忆随着Giotto的话语一一浮现在阿纲的脑海里。
　　不过他有Reborn作为家庭教师，而Giotto只能独自摸索。
　　他过着家庭和睦的幸福生活，而Giotto却孤身一人，没有依靠。
　　他的时代是和平安详的，而Giotto的时代却是充满战争黑暗的。
　　“Giotto……”即使前途渺茫，他还是那么苦苦坚持着，为了他的理想，为了他要守护的人，终于成了彭格列最强的首领。
　　“哎呀，小纲你又哭了？这些天怎么老是哭呢？应该是高兴的时候啊。”Giotto回过神来，只发现身边的人不断颤抖着肩膀，而胸口则是一片湿濡。
　　“嗯。”阿纲搂紧Giotto，一边还是抽抽搭搭。
　　“不过这里还是我最后练成零地点突破的地方呢。”
　　“零地点突破？是在这里练成的吗？”难怪当年Reborn叫他死命爬这悬崖峭壁。
　　“嗯，你也知道这个吗？”
　　“我当年在Reborn的逼迫下练过这招，结果还阴差阳错地练成了零地点突破……改，真是的，害我一个星期都累得头一沾到枕头就睡着了。”
　　“一个星期？小纲，你一个星期就练成了吗？”
　　“是啊。”阿纲对Giotto的激动不明所以。
　　“可是我足足练了半年之久啊……”Giotto表情黯淡。
　　“哎？”阿纲一时不知道该怎么回话。
　　“你知道吗？你在我心里一直是一个脆弱的、永远需要我保护的人，可是我现在才发现，原来你已经很强大了，根本不需要我保护。”Giotto垂着头，语气黯淡，看不出他此刻是什么表情。
　　其实Giotto早在阿纲使出X Burner时就察觉到了，可是他就是不愿意说破，害怕小纲有一天逃出他的羽翼。
　　“不是的！你才是彭格列最强的首领！在我没来这里之前，我一直都很崇拜你啊。你知道的，我其实根本就是个废柴，要不是那次情势紧迫，危及到朋友的生命，我也不可能这么快就练成啊……”
　　“小纲，不要急着否认，你一直很有天分，就像一块未经雕琢的璞玉一样，需要有慧眼的人发现。不过我高兴的是，你现在已经有所成就了。”
　　“可是Giotto……”
　　“我一点都没有不高兴，相反的，你能这么强大我很开心呢。”Giotto抬起头，对阿纲露出一个勉强的笑容。
　　“Giotto，不是那样的，我和你一样，都是为了朋友才渴望自己变得强大。我不否认自己会用一些厉害的绝招，可是我也不会轻易拿出手。正如你所见，我平时就是那样的软弱、无用，一点也看不出是一个首领的样子，其实那就是我本来的面目，我不愿意杀人，也不愿意融入那片黑暗，可是因为形势所逼，我才会一直伪装自己成一个刀枪不入的凌厉的首领。”
　　“如果可以的话，我宁可永远当你一个人的废柴！”

　　第27章

　　一阵山风刮过，阿纲的话语向四处飘散着。
　　“是吗？小纲……”沉默了一会，Giotto紧紧抱住阿纲，用披风将两人包覆起来，“太好了，你还需要我。”
　　“那是肯定的啊，我们是恋人，跟实力是否强大有什么关系啊。”阿纲回抱住Giotto，说的理所当然，“你在我心里永远是那个最强的人。”
　　将激动的心情平息下来，Giotto才接着问，“小纲你既然这么不想进黑手党，那么当初你又怎么会成为首领呢？”
　　“呃……”阿纲愣了会儿，绞尽脑汁在编一个听起来正当的理由。
　　“是因为我吧。”还来不及开口，Giotto就接了下去。
　　“你怎么知道？”阿纲不可置信地盯着Giotto。
　　“因为我的超直感啊……小纲对不起，总是把你牵扯到这些你讨厌的事里去，像你这么阳光可爱的人，是应该有一个光明的人生的。”Giotto真的不知道除了说抱歉应该怎么弥补阿纲，弥补他失去的快乐童年，弥补他浪费在黑手党之间明争暗斗中美好的韶华。
　　“不是啊，Giotto，虽说一开始成为首领候选是你的原因，但是后来全是我自己的意志，我想要保护那些我珍视的人。而且和大家在一起，我感到很快乐！”
　　“那就好……那就好……”听到小纲略带快乐的语气，Giotto总算是安下心来。
　　“跟你说哦，就是因为有了他们，我才能和你见面呢。”
　　“是吗？那你……”犹豫了一会儿，总归是开了口，“那你什么时候会回去呢？”
　　“我……”阿纲突然不说话了。什么时候走，这个他也不不知道，Reborn从来都没有给他定下一个确切的时间。
　　“我也不清楚。可能是下一秒，可能是一天后，也可能是一个月……”
　　“是这样啊。”Giotto没有发觉自己的声音有一些微颤，其实早就知道了，不是吗？可是阿纲亲口的验证像是把他活生生推进了地狱。
　　“有什么关系呢？只要我们在一起，即使只有一秒钟我也不曾后悔！”阿纲很快收拾了心情，向Giotto露出一个大空般的浅笑，眉眼弯弯。
　　“是呢。”Giotto也跟着阿纲笑起来，像发自内心的保证。
　　“我们要永远在一起！”阿纲突然站起身，对着荒无人烟的山谷大声喊着，回音阵阵，涤荡着两人心中的不安。
　　即将离别的恐惧仿佛像乌云一般笼罩着两人，却被阿纲的一句话轻而易举地化解。
　　笼罩在心中的阴霾散去，现在的他们就像一般的情侣一样，坐在山口，偎着，依着，时不时轻声交谈。
　　“诶，你不用回去工作可以吗？”
　　“嗯，早上已经把余党清理的七七八八了，况且有G他们在的话，估计到晚上就全部能解决。”
　　“真快呢，那彭格列以后就没有威胁了，真是太好了！”
　　“对了，咱们快些回到总部去，我有惊喜给你呢。”Giotto看着西斜的太阳急急地说。
　　“好。”阿纲一头雾水地跟着Giotto站起身。
　　回到总部正好卡上日落时分。
　　阿纲傻眼地望着首领卧室底下那一片新种的莹白的彼岸花，它们摇曳着风姿，在夕阳下就像在佛罗伦萨看到的一样美。
　　“这是我早上布置下去的，现在果然种好了。”Giotto满意的看着这一片花圃，“小纲，你的那束我亲自种下去了呢。”
　　“花是很美啊。可是这图形是什么意思啊？”阿纲望着眼前毫无规则、种的稀稀朗朗的彼岸花犯难了。原来总部的花的怪异种法是从这里起源的啊。
　　“这可是秘密，你跟我来。”
　　Giotto突然燃起额上的火焰，将阿纲拦腰抱起，飞至半空中。
　　“唉？”一时失去重心的阿纲不由大叫，对面的夕阳仍显得有些刺眼，将两人交叠的影子投落到地上。
　　阿纲只觉得整个人就像漂浮在云端一般，然而Giotto安稳的心跳声却让他觉得莫名安心。
　　“看对面的钟楼。”Giotto趴伏在阿纲耳边轻声说着。
　　“咦？”阿纲望着那抹雪白。
　　钟楼那颀长的影子也落在地上，正向那片彼岸花的方向延伸着。
　　阿纲低头循着那抹影子，眼神落在一片花海之中，却被彼岸花摆出的造型吓了一跳。
　　从他那个角度看去，地上原本杂乱无章的纯白色花朵以及它们投落下来的交叉重叠的影子，此刻呈现的却赫然是几个花体意大利文――
　　“Tiamo Tsuna”文字旁边还附着两颗爱心。
　　“Tiamo，Tsuna yoshi.”看见了阿纲眼角的点点荧光，Giotto会意，随即附在他耳边柔情道。
　　“Giotto……”Giotto的话像魔咒一样让阿纲泪盈于睫，心里生出许多感动。
　　“嘘，下面还有呢。”
　　随着太阳西沉，钟楼的影子也越来越长，突然古老的洪钟，奏响虔诚的钟声。
　　在钟响完最后一声时，钟楼的影子恰好将两颗心贯穿。尤其是钟楼尖耸着的顶部，投在地上仿佛箭头一般栩栩如生。
　　“好看吧，只有在这个角度侧着才看得到，这是我们的秘密呢。”
　　“嗯。”太过于矫情的话阿纲说不出来，只能将头埋在Giotto胸前，一个劲地点着头。
　　夕阳渐落，两人的唇瓣贴合在一起，深深地沉溺于只存在彼此的世界中。
　　“Giotto，余党全部清理完了。”G匆匆跑进总部想告诉Giotto这个消息，却不想破坏了两人此刻宁静的氛围。
　　“是吗？太好了。”Giotto不想给彭格列留些什么后顾之忧。“小纲，你听到了吗，成功了呢。”
　　听到他们的对话，阿纲的心里突然涌起一股不安，而且那股不安扩散的越来越快，直至他的四肢百骸。他知道是怎么回事，因为彭格列的超直觉……
　　Giotto转头正想告诉阿纲要好好庆祝一番，却发现对方的身体渐渐变得透明，手中的重量也开始慢慢减轻。他突然意识到什么。
　　“小纲？”这突然的情况让Giotto很焦急，而他只能将阿纲的身体越搂越紧。
　　“我怕是，要走了呢……”阿纲留恋地将手抚上Giotto的面庞，然后用嘴唇轻轻触碰着。
　　“不要……”Giotto无能为力，只能本能地喊着。
　　“对不起，可是你要记住，我一直都在，在你的血液里……”阿纲几近透明的手抚摸着Giotto夕阳下金红色的发。
　　“小纲……”
　　“Tiamo.”阿纲留下了最后一句，那时，他看见一滴泪水自Giotto脸庞滑落。
　　夕阳渐落，钟楼的影子以及纯白色的花朵被黑暗一并吞噬。唯一剩下的光明就是Giotto额上的火焰，一闪一闪地跃动着。
　　他浮在半空，手还维持着拥抱着阿纲的那个姿势，而此刻，他的怀里却空无一物，再也不见会对他温暖笑着的阿纲。
　　“Giotto……”一旁看的目瞪口呆的G适时出声。
　　“你和他们去庆祝吧，我不去了。”Giotto话说得很慢，一字一句的，怕是让哽咽声溢出一般。
　　G没有回话，只是转头默然离去，他不知道此刻自己能帮上什么忙，现在唯一能做的只是让Giotto一个人静一静。
　　不久月光倾泄，渗满了整个空间。惨白的月色映着Giotto的脸，脸上一行晶莹的光亮显现。
　　才刚放下心里的不安，才刚打赢塞西尔，才刚准备和小纲平平稳稳过日子，小纲就这么在他眼前消失了。
　　可是，即使翻遍整个世界，他也再也触摸不到他带笑的脸，告诉他自己对他的思念了。
　　少了阿纲的空气里，世界冷的好寂静，Giotto手上残留的淡淡余温早已在初冬的风中干涸。
　　他躺在那一片花丛里，就好像自己被他环抱着。回忆着阿纲对着他微笑，画面在此刻定格，他的笑容已永恒，心却在此刻渐渐麻木不能呼吸。
　　阿纲慢慢睁开眼，突然出现的刺眼光线使他一时之间不能适应。
　　向四周望望，他发现此刻自己竟处在首领卧室底下的那一片彼岸花丛中，目前正是晌午时分。
　　“Giotto！”他下意识地叫。
　　“第十代首领，你终于回来了啊！太好了，有没有受伤？”取而代之的是狱寺极为欢欣的迎接。
　　“我，回来了吗？”阿纲仍不敢置信望着与几百年前一模一样的总部，寻找着一些蛛丝马迹。
　　“当然了，Reborn先生叫我这几天准备迎接你的，说你再不回来就不用当这个首领了。不过我知道第十代首领这么厉害，一定能马上回来的呢。我们还准备了欢迎宴会……”
　　阿纲没有注意狱寺在一旁聒噪些什么，现在他的心里满满的全是Giotto。
　　竟然就这么毫无预警地离开他了，他会怎么样？阿纲确信自己看到了离别时Giotto眼角滑落的泪水。
　　一定也不能接受吧，才这么浓情蜜意、煞费苦心地再次跟他表白，而眼前的人就这么不翼而飞，阿纲苦笑。
　　“第十代首领，你有在听吗？”狱寺自顾自地说了一会儿，才发现自家首领一脸呆滞地坐在花丛中。
　　“啊？哦，庆祝什么的你们自己弄去吧，我刚回来身体不太舒服，就先不去了。”
　　“什么？第十代首领，你有受伤吗，我马上就找夏马尔！”
　　“没关系的，就是有点想睡，不用担心。”阿纲伸手拉住了狱寺的衣袖，对他露出一个违心的笑容。
　　“那就好，那你先休息，有事请一定要叫我这个左右手啊！”
　　“嗯。”
　　看着狱寺渐渐远去的身影，阿纲不免茫然。
　　明明他之前是这么想念这里的家人，明明他曾经是这么的想家，可是，这一切在和Giotto在一起后，早已不复存在了。
　　现在的他，只想好好和Giotto在一起，其他的，别无所求。

　　中播小插曲

　　望着匆匆逝去的人潮总是想起你或许习惯一个人拥抱满天繁星少了你的空气世界冷的好寂静仅留淡淡余温已干涸已冰冷到没有知觉的空气里眼前仿佛出现你我相遇的情景画面在此刻定格你的笑容已永恒心却渐渐麻木不能呼吸How do I live without you？
　　-----------------------------那年的冬天 风微微荡漾回忆你歌唱 细细的流淌雪花一片片诉说的爱恋交织成誓言无尽的依恋孤寂的蓝天远飞的纸鸢相隔一瞬间交错的原点平行的直线蜿蜒的交叠未完的句点遗失的琴键傍徨着--------------------------------下雨了又忆起你轻柔的浅唱交错的日期可还有相遇的一天曾触及你的指纹像是刻印进永恒花开一瞬间你淡泊的浅笑渗透进黄昏雨帘回忆在此刻清晰你容颜指尖的温度 冰冷我语言落叶一片片寂寞的回旋模糊了视线流转在从前-------------------------------那一个开满夏花的乐园里我遇见你未染的容颜绽放的笑容依然熟悉透明的蝴蝶掠过身边轻轻告诉我你思念可我再也无法触碰到你的脸---------------------------------落雨的小巷微亮的窗台温柔的环抱遗忘的惆怅唇畔的微笑藏匿于转角细腻的声调永远的依靠绚烂过的笑无力地燃烧下一朵烟花憔悴的绽放浸透了雨季 泛黄了回忆翩然的背影 消失在天际再也不见

　　第28章

　　阿纲神游似的在彼岸花丛中躺了一下午，直到天色渐渐变暗。
　　他突然想起什么一般地惊跳起来，燃起手中的大空火焰就往刚刚他和Giotto所在的地方飞去。
　　果不其然，原本看上去杂乱的花顿时形成了一句话。阿纲仔细地看了一看，并不是刚刚的花式意文，而是一句朴素的日语。
　　“一直在等你，小纲。”
　　毫无征兆，泪如雨下。从半天前和Giotto离别后回到这里没有释放过的情感一下子全都宣泄出来。
　　天色渐沉，今天傍晚的天空突然乌云笼罩，根本不见百年前彭格列总部上空的那方晚晴风歇。
　　文字旁边的两颗心依然存在着，只不过没有钟塔影子的串联，显得空空落落的，一如现在阿纲和Giotto的心。
　　“蠢纲，刚回来发什么呆。”Reborn的声音突然出现。
　　阿纲木然地抬头，眼底丝毫不见平日的光彩夺目。
　　“狱寺说的没错，你果然不正常。”
　　“是吗？”阿纲低头苦笑。
　　“果然，连头发都剪了呢，真亏狱寺那笨蛋太担心你都没看出来。”
　　“我真的没什么事。”
　　“哼，不过就是帮初代家族奠定了基石的小事而已，蠢纲你回来也不用摆出这副脸色给我们看吧。”Reborn用上了平时对阿纲最有用的激将法。
　　“我的脸色很难看吗？”
　　“那还用说。快说吧，蠢纲，到底发生了什么。”即便有读心术，Reborn也无法了解阿纲现在想的到底是什么，因为他从阿纲心里读出来的只有一个名字――Giotto。
　　“Reborn，真的可以告诉你吗？”阿纲故作坚强的声音一下子变得哽咽，伸手抱住眼前的小婴儿，渴望汲取一些温暖，尽管他是他最为严厉的家庭教师。
　　失去了Giotto的阿纲，就像失去了自己一直所围绕着的太阳一般。
　　“就这点小事，哭哭啼啼传出去彭格列还怎么在黑手党立足？”听罢阿纲断断续续的陈述，Reborn已经大致了解了。
　　“诶？”阿纲泪眼朦胧地抬起头看着Reborn。
　　“既然有这闲工夫就给我去工作！你不在的这几天文件倒是积压了不少。”Reborn冷笑。
　　没有想到Reborn听过了事情的原委后还能跟他说出这么绝情的话，阿纲一愣一愣地回到首领卧室。
　　一样的房间，却没有了Giotto熟悉的温度，阿纲一时泛酸。
　　已冰冷到没有知觉的空气里，阿纲眼前仿佛出现了他们相遇的情景，他的笑，他的包容，他的宠溺……早已深深刻印进自己心底。
　　可是，交错的日期可还有相遇的那一天？
　　无意识地点燃了戒指的火焰，阿纲想借着那抹温暖的橙黄色找寻Giotto的身影。
　　突然，床边墙壁上的一块砖石掉落下来，露出了深藏其中的暗格。
　　这是什么？阿纲纳闷，他从来就没有在卧室里点过大空火焰，也不知道竟然会发生这种事。
　　走近一看，暗格中安稳地放置的是一个雕刻精美的桃木盒子。阿纲按捺不住好奇心拿了出来，竟然觉得有一种熟悉的感觉扑面而来。
　　他的超直感发挥作用，告诉他里面放着的是极为重要的物品。
　　颤抖着手，阿纲打开盒盖，一股熟悉的香气传出，映入眼帘的是一支风干的彼岸花标本。
　　难道是……
　　阿纲继续往里面看，一封泛黄的信近在眼前。迫不及待地打开，Giotto俊秀的花式意文果不其然地出现。
　　“听说真正能继承我的意志的小纲才能用死气之火打开这个暗格呢，不知道你能不能发现我的这封信呢。至于我，不用担心，我过得很好，因为你说过的，你一直都在我身边，我能感觉得到。如你所见，这支彼岸花就是由你带来的那支制成的呢，可以保存百年之久，这样我就可以看着它想到你了吧。在我孤寂的时候，就由它代替你陪着我，你说好吗？以前和你说过，彼岸花有悲伤的回忆的意思，不过小纲你不知道呢，彼岸花还代表着我只想念你，当然这只是其二，第三个花语你要自己去找呢。小纲，不要因为我而模糊了你的视线，你有属于你的一阕晴空，而我并不想成为束缚你的绳索。不管这段离别是短暂的还是永久的，要记住，我也一直陪伴着你，在你看不到的地方，有我深深地想念。 爱你的 Gio”
　　一字一字地悉心看过去，这封不长的信却使阿纲的眼圈又开始泛红。
　　读完之后，他不舍地将信折好，不敢损伤分毫，然后连忙去查找彼岸花的花语。
　　“期待再会之日。”当这句话出现在阿纲眼底时，他突然明白了Giotto对自己的期望。他只是想让他抱着重逢的念想，努力地活下去。
　　抚着那张古老的信纸，阿纲却第一次露出了笑容，“Giotto，我不会辜负你的呢，我会做好一个称职的首领的，好好守护我们的彭格列。”
　　风微微荡漾，桌上的信笺翻卷着记忆最深刻的皱角。泛黄了的古老的记忆，就在笑靥定格的一瞬间。
　　无论结果如何，当我回到这个世界的那一刻起，Giotto就注定只存在于历史之中。
　　一夜过去，阿纲在众人眼里看似恢复了正常。
　　“第十代首领，昨天真是吓死我了，原来你真的是没睡好啊。”狱寺一大清早就递上了自己的关心。
　　“嗯，现在都好了，谢谢你。”阿纲回以一个和煦的笑容。
　　这是第一次在没有Reborn的督促下，阿纲自己走进办公室开始工作。
　　这是Giotto用生命换来的彭格列呢，我一定要把它好好地延续下去。阿纲是以这样的信念坚持着。
　　守护者们都看得出来，这些天以前看似坚强凌厉、但内心泛滥着多余同情的首领好像变了一个人，做事比以往更犀利不说，连说话也是孤言寡语起来。更别提以往阳光般的笑容了。
　　狱寺不是没有急着问过Reborn，但是对方笑而不答，只是感叹说蠢纲果然成长了，不过这事只能够让他自己解决。
　　听Reborn都这么说了，狱寺微微放下心，可是他还是觉着阿纲的行为还是有些古怪，自从他从17世纪回来之后。
　　阿纲还是维持着以往的生活习惯，但唯一不同的是，他上午拼命将工作全部做完，下午就躺在楼下的彼岸花丛中，用纳兹变出初代首领的披风盖在身上，揉着深紫色流苏的一角，看似闲闲地晒太阳。
　　更多的时候，他会在楼梯拐角处盯着初代首领的肖像油画，傻愣愣地看上半天而不自知；有时眼角甚至会渗出泪水。
　　除此之外，他还命人在总部附近建造了一座奶白色的钟楼，大到建筑风格，小到雕刻花式，阿纲都一一亲自监督；最令人咋舌的是，一向严厉的Reborn竟对此没有微词。
　　到了黄昏时分，他总会燃起火焰，飞到一个特殊的位置，然后在半空中呆上一小时，直到那座刚建好的钟楼将影子投到纯白的花圃中时，他的脸上才会带上忧伤留恋的笑容。
　　两颗心穿在一起了呢，Giotto，你看到了吗？
　　转眼已是深冬季节。异国的冬季，飘舞着漫天的飞雪。
　　阿纲仿佛已经习惯了没有Giotto陪在身边的日子，或许也习惯了一个人拥抱满天繁星。只不过望着匆匆逝去的人潮总是想到他，想到他在不同的那个世界过得可好。
　　“蠢纲，明天开始给你放一个礼拜的假。”某日Reborn突然对阿纲这么说。
　　“诶？”阿纲不可置信。
　　“不要怀疑，叫你去就去，目的地是佛罗伦萨。”
　　“是吗？”阿纲听到这个地方眼神忽然就黯淡了下来。
　　“你想反抗？”
　　“不……不……我去就是了。”他也很想看看现在的佛罗伦萨与几百年前的有什么区别毕竟那是他和Giotto相遇，相知，相恋的地方。
　　佛罗伦萨的大街，人潮涌动。
　　身边没有一个可以依靠的肩膀，阿纲盲地随着人流而去。
　　记忆中那些和Giotto走过的弯曲的小路早已被历史掩埋，找不到一点痕迹。包括那些小巧精致的蛋糕店，高档典雅的餐厅，它们现在就只能永久地留在阿纲的回忆里。
　　不知走了多久，木然抬头，阿纲发现已经走到了曾经来过的佛罗伦萨主教堂。这里很记忆里一样雄伟典雅，不过一砖一石更多了几分岁月的沧桑。
　　阿纲在门口呆立了一会，听到里面传出一阵熟悉的钢琴旋律，轻轻柔柔的像冬日里的阳光，温暖平静地将他包容起来。
　　指尖独舞的节奏，就像脑海里封印着的那卷淡墨的画轴，刻印着一番浅浅的吟唱。
　　落雪的十字路口，温暖的褐色的眼眸，转盼流光。纯白的围巾，翩飞的身影，像在等待着某个人的到来。
　　跟着舒缓的旋律，阿纲对着冰冷的空气不由自主轻哼，可是刚出口的音符，幻化成一缕雾气，散落一地。
　　阴霾的天空下已然消失了远飞的纸鸢，就像几个世纪的错位，在一个转瞬的距离、相隔的一瞬间，两个人的命运蜿蜒的交叠，最后幻化成飘落下雪片般的星星点点，寂寞地回旋。
　　然后，阿纲终究没有抬脚进去。小夜曲中失落的几个琴键，成为浮在花都上空的一段永恒旋律。
　　天空中雪花片片，是我对你写不尽的诗篇。
　　可是Giotto，我就在这里，你在哪儿呢？
　　傍晚时分，雪渐渐停了，遥远的天际露出一抹淡色。
　　屹立于佛罗伦萨主教堂旁边的晚钟敲响，一声一声的悠扬回荡，直撞进阿纲心里。他似乎有一种穿断时光，流转百年之感。
　　乔托钟楼。他突然想起来，曾几何时，他对Giotto在这钟楼的顶部说过的一句话，“以后我如果找不到你了，你一定就会在这里吧。”
　　那时Giotto对他的回答是，“我永远会在小纲身边的。”
　　现在回想起来，早已物是人非，心里真是泛起一阵阵酸楚。
　　没有力气再思考些什么了，阿纲迈步踏上几百级石阶。
　　直到站上最高处，目空一切，任刺骨寒风刺刮着他的脸，阿纲才肆无忌惮地哭出来。
　　“Giotto，你在哪里……”站在顶峰，对着身下显得渺小的佛罗伦萨，阿纲竭力嘶喊。
　　“呐，小纲，你是在找我吗？”耳畔突然响起的熟悉声音让阿纲一度以为自己是思念过度而产生的幻听。
　　他下意识地回头向后张望。可是却没有半个人影。
　　等在转过头时，眼前突然出现了一支新鲜的纯白彼岸花，正散发出清雅的香气。
　　“我一直在你身边呢……”一身黑色披风的Giotto兀然出现在阿纲眼底。
　　不论春秋冬夏，时代变迁，对方未染的容颜、绽放的笑容，依然那样熟悉，因为早已铭刻在心底。
　　“Giotto……”阿纲泪眼。
　　相对无言，两人用拥抱传递着彼此的思念。
　　花开一瞬他淡泊的浅笑，渗透进黄昏的永恒回忆。
　　彼岸晚晴，年华不落。终于一米金红阳光突破浓云倾泻而下，铺散在那对正在拥吻的恋人身上。
　　就在那时，你的日出便不再是我的黄昏。
　　―完―

　　番外之相思苦短1

　　“Giotto，你怎么会在这里？”交换了彼此的体温之后，阿纲在后知后觉地想起问这个最重要的问题。
　　“这个，就说来话长了……”
　　下了钟楼，Giotto揽着阿纲坐在公园里的一张长凳上，先细心地将自己的披风裹在穿的单薄的阿纲身上，然后准备开始讲述。
　　“Giotto……你也需要的啊。”
　　“小纲你穿的比我还少呢，我身子硬，你要是着凉了我会心疼的。”
　　“那，你等一下，我马上回来。”
　　阿纲留下这一句就起身匆匆奔向对街的热饮店，又马上捧了两杯正冒着热气的意式咖啡出来。
　　安静坐在长凳上的Giotto，一身古典的黑灰色条纹西装，即便在这个时代，也不显得突兀。
　　随着阿纲的走近，那人的笑意越来越深。
　　阿纲突然想起刚才见到Giotto时心里一瞬间澎湃的感觉，就像要把自己吞噬一般，极度的狂喜之情使他差点失去理智。
　　“给你。”阿纲将一杯递给Giotto。刚刚对方把自己御寒的披风加到他身上时，阿纲便发现Giotto的指尖很冰。
　　将咖啡的盖子打开，一抹浓郁的香气扑鼻。浓浓的细腻奶白色泡沫漂浮着，让人马上感到一种甜腻的温暖。
　　“小纲真贴心呢。”说着Giotto在阿纲冻得红红的侧脸上亲了一记。
　　“喂，大街上呢。”阿纲不自然地捂住脸，用手推了推Giotto。
　　“这有什么关系呢。”Giotto脸上是笑着，语气却转为黯淡，“我想这样已经很久了呢。”
　　“Giotto……”阿纲看着Giotto的神情，自己的心情仿佛也回到了刚刚一个人乱逛的时候，那一份出不出口的苦楚。
　　“不过现在还能见到你真是太好了，不管过程是怎么样，我都很感激。”
　　“嗯，我也是。”
　　喝过咖啡，Giotto又回到原来的话题。
　　“你走的那时彭格列才刚安稳下来，所以我强迫自己全心投入工作。没想到有一天开会的时候，一个穿着黑色西装的小婴儿突然出现在我的会议室。”
　　“诶？”不会是……
　　“他说他是你的门外顾问。”
　　那就真的是Reborn了，真是的，竟然瞒着他找了Giotto。
　　“然后他跟我说了你在未来的相关情况，问我要不要过来这边。”
　　“于是呢？你就这样过来了吗，那刚稳定的彭格列怎么办？”阿纲迫不及待地问。
　　“不是的，他来到我们那边的世界的时候，其实已经过去一年多了……”
　　什么？阿纲愕然。这么说，这种难熬的相思苦短的滋味，Giotto竟然已经忍受了整整一年？
　　看着阿纲的表情，Giotto知道他此刻正在想什么。
　　“没关系呢，你看我现在不是好好的吗。”他用自己已经温暖的手揉搓着阿纲冻红的双手。
　　“那你现在怎么就过来了？”
　　“知道可以再见到你之后，我就把彭格列托付给二世了，他是个可靠的人。我不想任何东西成为你和我之间的阻拦。”
　　“怎么会这样？”阿纲很清楚，彭格列是Giotto一点一滴亲手打造出来的，怎么能为了他轻易让给别人？即使是二世也一样。
　　“因为我想，如果真的要和小纲你在一起的话，必须要有一方做出牺牲，但是我不想看到你难过，所以我选择到你身边。”
　　“你……”阿纲面对着眼前温柔体贴的男人，已然不知道该说什么好了。
　　“为了小纲，我都愿意呢。”Giotto笑笑表示他真的没事。
　　“可是那你到这里来了，你的守护者怎么办？”
　　“除了斯佩多，其他人都跟雨月去日本隐居了。”
　　“这样真的好吗？”
　　“嗯，除了斯佩多还想继续扩张彭格列的版图，其他人都和我一样，早就厌倦了这种打打杀杀的生活呢，神隐的日子反而是我们所追求的。听雨月说小纲你从小长大的日本是个极其美丽的地方呢，所以他们全都跟过去了。说起来，我也很想去小纲你的故乡看一看呢。”
　　“如果你想去的话，以后我就陪你去。”即使是天涯海角，也定当奉陪到底。
　　雪霁雨晴，人总能有那么随性的想法。
　　“Giotto，说起来这个时代的佛罗伦萨我都没仔细逛过呢，我们一起走走吧。”刚刚阿纲一直失魂落魄，什么景物都没看在眼里。
　　“嗯。”
　　傍晚一过，天又下起小雪来。
　　他们买了一把足以容纳两人的黑色大伞，相互依偎地走在喧闹的街头。而那把伞，撑起了两人的一片晴天。
　　因为已经临近圣诞，大街上挂满了过节的彩灯，阿纲之前一直没发现，原来大家的唇畔都洋溢着幸福的笑容。
　　在一片绚烂之中，阿纲心下突然就溢满了喜悦，那是一种失而复得的庆幸与感激。他不由握紧了身旁Giotto的手。
　　“怎么了，小纲，肚子饿了吗？”
　　天已经完全黑了，只有几片雪花在斑驳的灯影下缓缓坠落。
　　“你这么一说，确实有点呢。”
　　“唔，我也是刚来这里，不知道该去哪吃啊。”Giotto一脸苦恼。
　　“那，往人多的地方去就对了。”这是阿纲以前逛庙会得出来的经验。
　　“好，听你的。”
　　顺着人潮走了一会儿，阿纲突然被街边商店橱窗的展品吸引了过去。
　　像个孩子一般，他趴在略有雾气的高大橱窗边，用期待的眼神看着商店的里灯火辉煌。
　　“呐，Giotto你看！”
　　阿纲欣喜地用手指着一件物品。Giotto顺着阿纲的手指望过去，不过出乎他的意料，橱窗内摆放的不是什么价值连城的稀罕物，而是普普通通的一双针织手套。
　　酒红色的手套安静地躺着，在暖橙色灯光的渲染下，散发出一种让人安心的舒适味道。
　　“Giotto，我们进去吧。”阿纲对一见中意的手套已经迫不及待了。
　　“好好。”Giotto宠溺地笑着，被阿纲拉着走进店里。
　　这家店的主人看起来是一个过的十分幸福美满的中年女人，脸上一直挂着微笑。她身边还有几个孩子咿咿呀呀地唱着圣诞歌曲。
　　“我想要买这个。”阿纲指着那双手套。
　　“好。”店主安顿好孩子后向他们走过来。
　　“看起来，你们是情侣吧。”店主一脸了然笑着看着两人，直接道。
　　“诶，你怎么知道？”虽然这种事在现在的佛罗伦萨已经不算什么了，但阿纲还是感到一些羞赧。
　　“看你们的表情就知道了。”店主走过去拿起手套，递到阿纲手上，“还有，你选的这双可是情侣手套呢。”
　　“诶？”阿纲不可置信地瞪大了眼。
　　果然，那手套不是一般的那种，而是长条形的，两头镂空，方便情侣在取暖时还能牵着手。
　　原来他只是想买一双手套给Giotto戴的，因为这么冷的天，他把披风给了自己。
　　正犹豫着，身边的人开口了，“小纲，很好看呢，买下吧。”
　　“哦，好。”既然他要送的人都很喜欢，阿纲就准备付钱。
　　店主将手套包装好，递到阿纲手上，又将一个精美的盒子递到Giotto手里。
　　“这是圣诞期间给到访的情侣准备的礼物，希望两位能永远幸福。”
　　“你们……”“要幸福……幸福！”那几个小孩跟着用稚嫩的童音说着。
　　“谢谢。”不知怎么的，受到陌生人真挚的祝福，阿纲觉得心里一阵温暖。
　　和Giotto手牵手走出店门，阿纲掏出袋子中的手套，将一端套在自己手上，然后将手伸向Giotto。
　　Giotto会意地牵起阿纲的手，在一片暖和的毛绒下交握在一起。两人望着那被暖暖毛线包裹着的交叠的手，露出一个心照不宣的笑容。
　　外面仍是风雪，而手套中的双手却是温暖的，有着彼此熟悉眷恋的温度。
　　途经一座小教堂，正有人在发放着面包。
　　“小纲，走了那么久累了吧，我们进去坐会儿。”
　　他们接过善意人地面包，道过谢后便并肩走进教堂。
　　为了迎接圣诞，教堂的也布置的温馨美丽，不大的面积，却挂满了装饰的彩带，灯光暖暖的，照在身上，驱散了严冬的冰霜。
　　一进去，一阵悠扬的旋律响了起来。是钢琴的音色，正奏着欢乐的圣诞舞曲。
　　有一些人正带着孩子在这里做着祷告，也有一些人像Giotto和阿纲一样，坐在长椅上，享受静谧和平的时光。
　　两人就在长椅上坐定，拆开面包的包装袋，和着美妙的乐色，吃了起来。
　　红豆味的馅，尝在嘴里甜甜腻腻的，有一种和喜欢的人亲吻的味道。
　　“说起来，刚刚那个店主送了我们什么东西啊？”阿纲嚼着面包，声音有些含糊的可爱。
　　“我看看啊。”说着Giotto在阿纲好奇眼神下动手拆起包装。
　　“哇，是巧克力啊。”阿纲看到露出的造型各异的巧克力，眼前一亮，发出一阵惊呼。
　　“嗯，不过是酒心的，小纲你可不能多吃。”
　　“哈？”阿纲垮下了脸。
　　“嘛，这里那么多小孩，我们两个人也吃不完一盒，就分一些给他们吃吧。”Giotto建议着。他们接受了别人的食物，理应做一些回报。
　　“嗯。”Giotto也是个温暖的大空呢，竟然和自己想的一样。
　　“Giotto，你坐着，我去分发巧克力。”阿纲有些心急地三口两口吞完面包，拿着巧克力走向一群小孩。
　　“哥哥，谢谢你。”
　　“哥哥，我也要……”
　　小孩之间由于阿纲的进入突然变得热闹起来。
　　“哥哥，我们不要了，剩下的你和那位哥哥吃吧。”孩子手指着坐在一旁，含笑看着阿纲的Giotto。
　　当盒子里的巧克力已经所剩无几时，孩子们很贴心地说着。
　　“好，谢谢你们。”阿纲露出一个眉眼弯弯的笑容，倾泻了一室的华彩。
　　当阿纲拿着巧克力盒子回来的时候，Giotto有些惊讶的发现原来用来放巧克力的空位，现在被花花绿绿的糖果所填满。
　　“这是孩子们给我们的圣诞礼物呢。”阿纲笑着解释，将一颗糖果塞进Giotto嘴里。
　　“那真是谢谢他们了呢。”Giotto也将剥好的一颗巧克力送进阿纲嘴里。
　　浓浓的巧克力味在嘴里轻柔地如涟漪般一层层化开，然后一股细微的甜酒味道飘散在唇齿之间，更增添了一份醇香。
　　不知什么时候，钢琴欢快的曲调变得舒缓柔和，泉水一般细腻流淌，像是一曲祝福的旋律。
　　两人不自觉地靠近，就像交换戒指般，虔诚地吻上对方的唇，交换着彼此的气息。
　　水果糖的清香以及巧克力的滑腻瞬间交织在一起，甜蜜的味道充斥着两人的口腔。
　　他们闭上眼，用心感受着对方的灼热的温度，倾听者对方的心声，享受着这一平和静好的韶华。
　　就在神明的祝福下，他们郑重地交换着彼此的誓言。
　　“我们要永远在一起。”
　　阿纲虽然不太懂所谓二分音符的浪漫，但两个人静谧幸福的时光，其实也不过如此。
　　用心演奏的乐曲，怎会有休止符？
　　等出了教堂，节日的彩灯也渐渐暗了下去，翩飞的雪又停了。
　　“嘭”的一声，将两人的视线转到半空中。
　　一簇烟花，在墨蓝色的夜空中傲然绽放，划出一道优美的弧线。伴随一声响亮的爆鸣，瞬间化作千万朵小火花飞溅开来，姹紫嫣红，煞是好看。
　　随后那条闪光的尾巴缓缓坠下，好似翩飞的蝴蝶，从空中旋落。
　　“真漂亮啊。”阿纲感叹着。
　　“嗯。”Giotto看着烟花一瞬间照亮的阿纲的侧脸。
　　“你看着我做什么？”阿纲迟钝地反映过来。
　　因为绚目光艳中有你永恒的轮廓。
　　Giotto没有说出来，只是淡淡笑了笑，“没什么，小纲你也很好看啊。”
　　阿纲没答话，撇了撇嘴又往天上看去，那朵烟花，正在高空肆意飘荡。
　　惆怅早就被遗落在了某个角落，褪尽红尘，竟是故人归。

　　番外之相思苦短2

　　阿纲和Giotto结束了在佛罗伦萨几天的旅行后，风尘仆仆地回到彭格列总部。
　　“啊，终于到家了！”阿纲从车里奔出来，丢下行李就伸了个懒腰。
　　“是啊。”就算不是一个时代，但是彭格列总部――有阿纲在的地方，也是Giotto唯一的家。
　　“快进来吧。”
　　“这就是你们这个时代的总部呢，真的和那时的好像啊。”Giotto站在大门外，看着眼前熟识的华美建筑，不由心生感慨。
　　“是呢。”阿纲笑着推开青铜浇注的精致大门，“所以我那时才会那么惊讶啊。”
　　“诶，小纲，这里明明有座和那时一模一样的钟楼呢，可你当时不是觉得很奇怪，说是从没见过的吗？”Giotto环顾四周，目光所及正是阿纲新建的那座钟楼。
　　“呃，那个……这个是有原因的……”阿纲有些结巴，他总是觉得不太好意思当着Giotto的面说出真实原因。
　　“这座当然蠢纲造的啦。”一声突兀的童音插了进来。
　　Reborn利落地跳上阿纲的肩膀，一脸自然地看着携手而来的两人。
　　“Ciaos！”
　　“喂，Reborn，不要乱说啊。”阿纲急急地想捂住他的嘴。
　　“蠢纲，几天不见胆子大了嘛？竟敢违抗老师了！”Reborn擦拭了一下手中的枪。
　　要不是知道眼前这个小婴儿和小纲的关系，Giotto此时恐怕早就亮出武器了。
　　“不是啦，你知道的啊。”阿纲用哀求的眼神看着Reborn，并时不时将余光瞟向身边的Giotto。
　　阿纲前些日子树立的干练精明的首领形象顿时又破灭了。还好，Giotto只是笑的满脸温暖，并没有任何戏谑之意。
　　“我是知道啊，不过……”Reborn邪邪一笑，接着向Giotto抖露着阿纲这几天的糗事。
　　“蠢纲在你不在的时候经常变出你的斗篷盖在身上哦，嘴里还念念有词的，想也知道他在说什么。”
　　“他还经常盯着你的画像走神呢，怎么叫都不应的。”
　　“……”
　　Giotto一直没说话，但是可以清楚地看见他唇畔的笑意越来越深。
　　“Reborn，你不要再说了啊。”听着Reborn一件一件陈述他思念Giotto的事，阿纲的脸红得像快要滴出水似的。
　　他急忙将Reborn带到一边，窃窃私语着。
　　“Reborn，你干嘛在Giotto面前讲这些东西啊，很丢脸啊。”
　　“蠢纲你什么时候没在丢脸啊？”Reborn一句淡淡的反驳令阿纲立刻无地自容。
　　“可是你也不能……”阿纲急着辩解。
　　“我为什么不能，你知道为了你的事我浪费了多少时间和精力吗？”Reborn讲的一脸理所当然。
　　“说起来你可要好好地感谢我啊，把Giotto给你找来。”
　　“是吗，那Reborn真的谢谢你。”阿纲真是单纯地被Reborn给绕进去了。唯有在这件事上，他抱着满心虔诚的感激。
　　“喂喂，我可不是为了你，我可是为了彭格列的未来着想，我才不希望彭格列毁在一个整天神游，都不知胡思乱想些什么的蠢纲身上。”看见阿纲这么正式地道谢，Reborn反而有些不习惯了。
　　“知道了，我会好好当个首领的。”
　　“哼，放了你那么多天假，那还不去工作！”温情没多久，Reborn又开始他那斯巴达式教育了。
　　“诶？”阿纲道过谢后才后知后觉的发现，“Reborn！你说是你找Giotto来的啊，那你不是早就知道了？你看我一直失魂落魄的很高兴吗？为什么不早点告诉我！”
　　“蠢纲，我看你那几天真是迷糊了。既然我可以把你送去，那Giotto自然可以到这里来啊。”
　　“对哦。”阿纲这才恍然大悟。
　　“只不过穿越时空要耗费大量死气之火。至于不告诉你嘛，其实就是想给你个惊喜咯。”Reborn说的一脸无辜，语气中却透着丝丝狡猾，带着一脸恶质的笑。
　　其实我只想看看让你失魂落魄的男人到底能为你做到什么地步而已。没想到，他竟然为了你放弃了他千辛万苦打下来的彭格列。
　　Reborn转过头看了看正柔情注视着阿纲的Giotto，嘴角微微上挑。
　　哼，蠢纲，看来你确实找到了一个好归宿。我终于可以把我的学生安心地交出去了。
　　随后Reborn从阿纲肩上跳开，留下一个小小的背影。
　　阿纲仍是满脸红晕地走到Giotto身边，支支吾吾地说道，“Giotto，你刚刚什么都没听到对吧？”
　　真是典型的鸵鸟心态。
　　“小纲，你说没听到那就没听到吧。不过其实他就算不用说我也明白的呢。”Giotto一贯对阿纲百依百顺。
　　“诶？”
　　“因为我和你一样啊。”一样生活在思念的苦海里，久久无法逃脱。
　　有一种呼吸，叫想念。当风温柔的侵袭，你的身影便是我整个世界。
　　“Giotto……”阿纲从不希望看见Giotto脸上流露出这么心痛的表情。
　　“不过现在真是太好了，就跟做梦一样，我们真的能在一起了呢。”
　　“是啊。”真的跟做梦一样，Giotto就像神一般降落在自己身边。
　　金色的阳光在冬日的花园里驻足，一阵家的归属感袭来，馨香缓缓，深入肺腑。
　　漫步在花园的小径中，白木栅栏精心围绕，一幕幕似曾相识的风景扑面而来。
　　“Giotto，你看那些花，在冬天还这样开着呢。”
　　阿纲手指着Giotto曾在百年前给他看过的那一片开满鹅黄色小花的花圃。现在的小花纯白纯白的，不只是它们本来的眼色，还是未溶的雪片覆在上面的颜色。
　　“很漂亮啊。”
　　看着这些白色的花，阿纲突然想起卧室下种着的一片彼岸花。他连忙牵着Giotto的手把他拉过去。
　　“你看！”指着那片花海，阿纲说着，“这片花圃可是比以前那个大了许多了啊。”
　　“嗯，那还是我亲自栽的呢。”
　　Giotto眼前仿佛突然浮现出在没有小纲陪伴的日子里，自己一个人完成了这片花圃，满怀期待又不知邀谁共赏的心情。到最后，这片雪白竟成为了Giotto思念阿纲的慰藉。
　　“因为我要写的字多了嘛。”Giotto甩开那些心酸苦痛的回忆，笑着说，“一直在等你，小纲，现在我终于等到了啊。”
　　二话不说，Giotto就拉着阿纲在这一片花丛中躺下，并解开自己的披风，盖在两人身上。
　　阿纲很喜欢这种感觉，什么都不做，只是和Giotto静静躺着，闭上眼，再无纷扰，心情也似乎变得透明。
　　“还是你这件真的披风盖起来舒服。”鼻翼间立刻涌上了一股Giotto专属的味道。阿纲脸蹭着披风的一角，看似享受地说道。
　　“噗。”知道耳边传来一声压抑的笑声，阿纲才反应过来自己说漏嘴了什么。
　　像掩饰什么似的，阿纲轻咳一声，“我说，我走了之后加百罗涅他们怎么样了，真的是，那么突然，都没能好好和他们道别。”
　　“不用担心，在那一年里加百罗涅家族迅速崛起，在黑手党中的名声很好呢。”
　　“那就好。那你后来有碰到过加百罗涅吗？”
　　“嗯，不过我隐瞒了你回到未来的事实，说你去日本执行一个长期任务了，就怕他知道后受打击。”
　　“啊，加百罗涅那时要是知道我回不去了一定会很难过吧。”
　　“的确。”相信任谁也无法接受阿纲离开这一事实吧。
　　气氛突然又变得沉重起来。
　　“嘛，Giotto，以后有机会介绍加百罗涅的曾曾曾孙子Dino给你认识，他也是我师兄，说起来他们俩长得可不是一般的像，就像我们一样。”阿纲笑着岔开话题。
　　“好。”只要有你在身边，便岁月静好。
　　冬日的暖阳渐渐沉落西山，影子渐长。天边那一抹绚烂的红，是被斜阳渲染的色彩。高贵典雅的白色彼岸花，此时都被镀上了一层淡淡的、迷幻般的金芒。
　　“Giotto，我们再上去看一看吧。”阿纲迫不及待地指了指只有他们俩知道的秘密空间。
　　“好。”Giotto牵着阿纲的手将他拉起来。
　　这次两人一起进入了超死气模式，悬浮在半空，手握在一起，带着笑，看着两颗心被穿在一起。
　　夕阳的光彩在两枚彭格列指环发出的炫目橙色光彩下已然显得有些黯淡。
　　“真是漂亮啊。”阿纲又一次发出感叹。
　　“那我们每天黄昏都来这里看。”
　　“好。”
　　风掠过，花香四溢，历史在回旋，缠绕着几世的情缘。
　　“呐，小纲，我们什么时候把这些字改改吧。”Giotto满意地看着两心相连后，建议着。
　　因为那些漫长的等待如过眼云烟，在他们相遇后，转瞬即逝。
　　“嗯，好，不过要改成什么呢？”
　　“那就……”
　　“永远在一起。”