
　　作者：月咏蝶雨

　　第一章 劫狱

　　“十代目，这里是第二小组，已经把草坪头就出来了！”
　　“辛苦你了，狱寺君，马上到出口汇合。”
　　“是，十……”还没等狱寺说完，对讲机里已经是忙音。与西蒙家族纠缠百年的误会，是由于初代雾守D・斯佩多的挑拨，而为了解除误会，两家所付出的代价都是巨大的，虽然靠大家的力量最终将D・斯佩多永远封印在了彭格列戒指中，但是对于被关进复仇者牢狱的了平大哥和西蒙几位守护者，差一点就正式接任彭格列十代boss的g田纲吉十分的愧疚，甚至与西蒙一战的伤还没完全好，就带领现有的守护者和西蒙家族的人前去劫狱。
　　“十代目真是的，明明伤还没完全好……”狱寺背上了平，快速向出口走去，脸上写满了担忧的神色，走之前曾强烈要求身为十代目的左右手一定要和阿纲分在一组，可使纲吉只是哈哈一笑说有Reborn在身边没问题的，只带了Reborn和库洛姆前往牢狱的最深处去救六道骸，而派其他人去救西蒙一战的被捕者。
　　“阿纲，我们这边也结束了，我们去支援你吧。”
　　“不用了，山本你先去和狱寺君汇合吧，一切按原计划先把受伤的人送回彭格列总部。”听到西蒙家族的人也被救出来了，阿纲也松了口气，紧蹙的眉头稍稍舒展开来，超直感告诉他，六道骸就在不远的前方。
　　正当阿纲站在囚禁六道骸的水牢前的时候，熟悉的疼痛感再次袭来。
　　“可恶，第三次了……”阿纲右手放在左肩，左手扶住墙壁以防跌倒，细密的汗珠从额头上流下，这疼痛来自于D・斯佩多在阿纲身上留下的伤口，阿纲当时就是抓住了D・斯佩多攻击的瞬间，联合守护者将D・斯佩多封印在了雾之彭格列戒指中，然而这个伤口，虽然不深，却久久未能愈合，甚至有时会像这样产生剧烈的痛感，一次比一次强烈，谁也没能看清，D・斯佩多当时那诡异之极的笑容。
　　“BOSS，你怎么了……”库洛姆怯怯的声音到最后已经没有了尾音。
　　“没事的，我们现在还是赶快把骸救出来吧。”阿纲站直了身体，示意库洛姆不要担心，刚准备发射X BURNER炸开水牢的大门，只见Reborn已经毫不犹豫的一枪轰开了水牢，阿纲不知何时已经进入死气状态，抱起Reborn和库洛姆飞离地面一段距离，躲开如洪般的水流。
　　转眼间六道骸的真身已经露出水面。
　　“Kufufu～彭格列你太天真了，这最深水牢容易进不容易出的，你可想好了，即使你救出我我还是会夺取你的身体的。”六道骸的幻影突然出现在真身旁边。
　　“蠢纲，他说的没错，我们已经被包围了。”
　　四周，十六个活木乃伊一样的复仇者的身影渐渐清晰，“彭格列十代，现在放弃劫狱还可以让你安全离开，否则，这里也将是你的囚禁之地。”
　　“这种事情……不可能的……骸，他是我们重要的伙伴，亲眼见到他被关在这种地方，就更不可能把骸扔下，大家是一起来的，就必须一个也不少的回去。”金色的眸子流转着火焰般的温暖，橙色的大空火焰跃动着，仿佛世上再没有更耀眼的东西。
　　“蠢纲，放心去战斗吧，其他人也应该很快就到了。”Reborn从阿纲的肩膀上跳下，库洛姆也召唤出了白鹰，随时准备战斗。
　　“诶？其他人？我明明让他们……”
　　“你早知道的，他们不可能完成任务就走的，最先到的果然是云雀恭弥啊”
　　“Reborn……”
　　紫色的火焰已经在不远处闪动，熟悉的声音一次又一次的在耳边响起。
　　“草食动物，我是来咬杀六道骸的。”
　　“十代目你没事太好了～”
　　“时雨苍燕流，守式第二型 「逆卷雨」！”
　　“小纲吉我来找你玩了。”
　　“垃圾，滚开！”
　　“大家，都来了啊……”
　　战斗没有预兆的开始，又终以彭格列的顺利脱身结束，彭格列撼动不了复仇者牢狱，却最终拯救了自己的伙伴，而阿纲却始终忘不了，冰冷而高大的身影，在他耳边吐出的那句话。

　　第二章 诅咒

　　意大利，彭格列总部。
　　劫狱成功后三天，阿纲躺在自己的床上，脑子里不停的回响复仇者低沉而冰冷的声音，“彭格列十代，已经被诅咒了啊。”那是他与复仇者擦肩而过时听到的复仇者只对他一个人说的话，超直感告诉他，这句话不是开玩笑，然而诅咒是什么，他又是何时被诅咒的，他自己什么也不知道。
　　“算了总不能再回去找复仇者问吧，也许就是个玩笑吧。”
　　“蠢纲你想问什么？”
　　“Reborn你又随便读人家的想法。”
　　“谁让你想得那么入神，作为你的家庭教师，当然有权知道你这个笨蛋在想什么。”
　　“没什么，真的没什么。”
　　见阿纲不愿意说，Reborn也自觉的转移了话题，“没什么就赶快给我起床，九代已经在等你了。”列恩已经变成了锤子砸向了阿纲。
　　“啊，我差点忘了。”无力地挠了挠头，穿好衣服向九代的办公室走去。
　　“你来了，昨晚没睡好么？”九代还是一脸慈爱的笑容，让人放松不少。
　　“嗯，有点。”不好意思地挠了挠头，漂亮的棕色眸子下是淡淡的黑眼圈，其实不只是因为想事情，左肩上伤口的痛感在昨晚也依稀明朗起来，只是到了早上，渐渐的消退了，所以昨晚，几乎是一夜没睡。
　　“上次继承式没能完成真是对不起，我想重新举办继承式把彭格列交给你，这次就在意大利举行吧，我已经说服Reborn做你的门外顾问了，他提议继承式后天就举行，你看行吗？”
　　“九代目，其实……黑手党什么的……果然我还是不要……我只是想要保护重要的同伴，boss什么的，我还是不适合。”
　　“纲吉君，我还是希望你能再考虑一下，再也不会有比你更合适的人选了，上次战斗大家也都受了伤，伤好之前你们就先留在这里吧，什么时候你改变主意了可以再来找我。”
　　“谢谢，九代目。”纲转身离开了房间。
　　“果然还是废柴呢。”Reborn不知道从哪里跳了出来，帽檐的阴影遮住了半张脸看不出什么表情。
　　彭格列总部，餐厅。
　　“g田，今天脸色极限的不好啊！”了平刚从复仇者牢狱出来没几天就又活蹦乱跳的了。
　　“啊，九代目想要在后天重新举行继承式，但是我拒绝了。”
　　“为什么啊g田，我觉得你极限的适合做boss啊！”
　　“只是……”还没说完，阿纲就感到一阵眩晕感袭来，手中的托盘滑落到地上，餐厅里的其他人也注意到了这边的情况，纷纷围了上来。
　　“十代目你怎么了？”狱寺奋勇当先冲了上来，看到阿纲此刻苍白的脸色时不由心头一紧，愣了一下，才飞速转身去找夏马鲁。阿纲扶住左肩，半跪在地上，意识也渐渐模糊了起来。
　　又是那片纯白的世界，望着那与自己七分相似的面容，不由产生一种亲切感，这已经不是阿纲第一次进入戒指里异空间中，自然也没什么戒备。
　　“X世，在这种时候把你叫来这里真是对不起，但是你必须要听我说。”初代的表情看上去忧伤而凝重，带着几分歉意继续说下去，“纲吉，真的对不起，我没有办法阻止那个时候斯佩多在你的伤口上留下诅咒。”
　　“诅咒？就是复仇者说的那个？你知道是什么”听到诅咒这个词，纲吉有些激动，着急向初代询问。
　　“这是一个古老的家族创造的术式，以自己的部分灵魂为代价去诅咒别人灵魂的撕裂，因为十分残忍，这个家族在我们的时代被彭格列消灭了，而执行那次任务的就是D・斯佩多”
　　初代歉疚的表情更加深了一层，继续说下去，“被诅咒的人，都活不过……半年……”
　　“没有什么办法能解除诅咒吗？”纲吉的手攥得紧紧的，不再抬头看Giotto。
　　“诅咒是施加于灵魂而非肉体，所以无法医治，更没有办法解除，灵魂从伤口处开始撕裂，痛苦会一天天加深，对不起，要不是我，斯佩多恐怕不会……”
　　“我明白了，你不用自责的，不是你的错，这是三个月以前的伤，这么说我只能或三个月了吧。”阿纲抬起头，棕色的大眼睛一如往常般澄澈，“或许是超直感的关系吧，我早就有感觉自己会活不长了呢，所以才那么着急想把骸他们就出来。”
　　“孩子，你听我说，继承彭格列吧，你成为彭格列正式的继承人，至少可以把灵魂留在彭格列戒指的异空间里。”
　　“就算灵魂在异空间里，我那还是死了吧？”
　　“……”初代没有说话，从“X世”到“纲吉”再到“孩子” 人称一再变化，初代的眼神里除了不忍还是不忍，除了愧疚还是愧疚，也许他真的很爱这个孩子，可是作为一个长辈，他只能默默地看着他，作为一个灵魂，他帮不了他什么，作为一个逝者，他没有权利决定。
　　“好吧，那我死后就来陪Giotto爷爷好了。”

　　第三章 继承

　　阿纲醒来的时候，所有的眼睛都盯着他，焦急而担忧，就连讨厌群聚的云雀也斜靠在门框上一双凤眼直直盯着他。
　　“他们该不会是知道了吧。”阿纲心里想着是不是大家都知道了他只能再活三个月的事，只听见了平突然间的大吼“g田你终于极限地醒了啊！”
　　“草坪头你干嘛这么大声，十代目怎么受得了！”狱寺的分贝似乎没比了平低到那里去。
　　“阿纲，你醒了就好好休息吧，夏马鲁说是你最近太累了又睡眠不好才会晕倒的，boss什么的愿不愿意当随你决定，我们都不会反对的，你们两个也别吵了，让阿纲多休息一会吧。”这种时候还是山本武出来打圆场，然后推着边上的人往外走，云雀也早就已经走了，屋里只剩阿纲一个人的时候，夏马鲁推门进了屋。
　　“你还真是没少让人操心啊小鬼，放心吧，诅咒的事，在征求你的意见前，我是不会随便和他们说的。”
　　“夏马鲁你都知道了？”
　　“那个诅咒术式，就是我的祖先创造的啊……”
　　“夏马鲁拜托了，求你不要把这件事情和任何人说，包括Reborn，我不想让大家为我而担心，行吗？”一双棕色的眸子里闪着水光，阿纲向夏马鲁恳求保守这个秘密，他不想看到大家悲伤的眼神，哪怕是延迟一会也好，大家都很爱他，他是知道的。
　　“抹杀了我的家族的是彭格列啊，”夏马鲁看到阿纲的眼神突然暗淡下来，不由笑了一下，“不过对我来说那就像个故事一样，遥远又可笑之极，”夏马鲁转过身去，走到门口，从兜里掏出一瓶药，向后一甩，扔到阿纲的床上，“最痛苦的时候，可以吃这个帮你缓解，不过药效只有三个小时，一天最多吃两粒，吃多了只会让你更痛苦，还有，不想让Reborn知道就把他支走吧，你瞒不过他的。”
　　夏马鲁向前一步把门带上，虽然现在Reborn在九代那里，但如果Reborn在阿纲身边，被他知道也是迟早的事，夏马鲁轻声叹了口气，一脸深沉地望着走廊的天花板，“g田纲吉啊，失去你的光芒，世界将会是什么样啊。”
　　“果然，我还是有点怕死啊。”阿纲握紧手中的小药瓶，又渐渐松开，拉开抽屉，翻出一瓶瓶装的口香糖，把口香糖全倒进垃圾桶里，又把要全倒进了装口香糖的瓶子里，重新放回了抽屉，在换好衣服，向九代的办公室走去。
　　“九代目，我想好了，继承式，就按照你的意思办吧。”阿纲说出这句话连就带身边的Reborn都稍稍有点惊讶，本来Reborn是正在和九代商量则么让阿纲老老实实就范的，没想到还没出手，阿纲就已经改变了心意。
　　“好啊，那彭格列，就有劳纲吉君了。”九代还是慈爱的笑容永远没变，他和阿纲一样，都是包容的大空，只是看起来，一个更慈爱，一个更温柔。
　　最终这次继承式非常的顺利，没有了“罪”与“罚”，仪式较上次更为简单，嘉宾也仅限于意大利范围的黑手党，规模很小，但出场的也都是各个家族的boss，阿纲在继任之前向九代目和Reborn提出了两个条件，第一是他上任以后就马上寻找能够继承彭格列的十一代目人选，而这件事情就由Reborn亲自去做，第二就是继任后他要先回并盛呆一个月，期间事务仍由九代直属机关代理。虽然Reborn骂了好几遍“蠢纲，你这第一条什么意思，刚成为boss就把我支走还找什么十一代目，你以为你多大年纪。”但是阿纲一再强调如果不答应他就不继承彭格列，Reborn也最终屈服，继承式第二天就离开了，但是临走的前一夜，他看到了自己的学生因为左肩的伤口疼的死死抓住床单的样子，他去问夏马鲁，夏马鲁只是冷冷地和他说了一句“肩上有毒，解毒很慢，不用担心。”

　　第四章 模拟

　　阿纲正式成为彭格列十代boss的第二天便带着守护者搭飞机回到日本，一路上都保持很好的状态，和守护者谈话，聊天，对于自己身上的诅咒，丝毫没有提及，但是到了久违的帐，站到自己住了十四年的房子前面，还是止不住想哭的冲动，然而冲动却瞬间被一个声音打断。
　　“笨蛋纲回来了，蓝波大人要棒棒糖。”
　　阿纲回过神来，还好自己早有准备，拿出棒棒糖给蓝波。
　　“这些都是蓝波大人的，谁也不能和蓝波大人抢。”
　　“蓝波站住，不能独吞。”
　　“没关系，一平也有份。”阿纲又拿出第二包糖果递给一平，对于孩子，阿纲总是充满了温柔和耐心，一直充当一个温柔的保父。
　　“谢谢。”还是那句熟悉的汉语，一平曾说过无数遍，还是这栋房子，什么都没有变，为了救大哥和六道骸，自己只离开了两个月，一切都照常进行，但是当阿纲看到妈妈的身影时，泪水再也无法忍住。
　　“妈妈，我真的不想离开你。”
　　“啊拉，纲君，修学旅行一定很辛苦吧，我已经做好饭了大家一起来吃吧。”当初阿纲一行人离开时，骗妈妈说自己去修学旅行，为此蓝波还因为大家不带着他而吵闹了好久。
　　“就是，十代目，我们终于回来了应该好好庆祝一下。”身后一直站着的狱寺终于插了一句话，又再次不好意思的别过头，不去看自家首领貌似很丢脸的当街大哭行为。
　　“嘛，让他发泄一下吧，这些天也真苦了阿纲了。”山本依然笑得一脸天然，等阿纲渐渐止住眼泪，就把他推进屋里。
　　总之，一切表面上看起来都很平静，阿纲第二天就去上了学，京子看到哥哥回来了非常开心，抱着了平哭了一整晚，第二天上学时眼眶还是红红的，云雀学长仍然掌握着并中的风纪大全，学生放纵了两个月，云雀一回来就咬杀了一大片，而六道骸库洛姆一下飞机就消失得无影无踪，把库洛姆留了下来在阿纲家吃饭，然后在饭桌上又突然上演变身和其他守护者大打出手，最后还是阿纲拦着才是房子没有碎成一块块砖头。
　　一切都很平静，直到阿纲在放学的路上碰到了这个时代的入江正一。
　　“你好正一君，你应该认识我吧，我是g田纲吉。”
　　“当然了，纲吉君，虽然我们在这个时代只见过一次面，但是我也得到了十年以后的记忆，我现在正在研发了一款很有趣的模拟软件，是根据性格特征资料来模拟一个或多个人在某种条件下的反应，只需要做一百道测试题，就可以把一个人的性格特征完整储备下来了。”
　　“听起来好像很有意思啊正一君。”
　　“那就借给你试验一下吧，很有有趣的。”
　　趁着晚上聚餐的机会，阿纲把测试题发给自己身边的众人，然后把资料全部储存进了软件中，夜深人静的时候，阿纲打开模拟系统系统，在屏幕上输入“g田纲吉死了”这几个字，等屏幕上的沙漏连续倒转两次，阿纲在屏幕上看到了他一生都难以忘记的场景，那种心痛和自责似乎比任何一次都来得深刻。

　　第五章 画面

　　昏暗的房间里只有一台显示屏上的亮光，阿纲没想到第一个画面就是自己的死相，冰冷的尸体没有一丝血色地横躺在一个陌生公寓的床上，好像睡着了，但是永远不会醒来，身上没有一丝血迹，四周的空气安静的仿佛不再流动。
　　“为什么我会死在这种地方，这到底是什呢死法啊。”阿纲在心里暗暗吐槽。
　　房间的门“吱――”的一声被推开，“客人，您的晚餐。”，女侍者把餐盘放在桌子上，发现之前送的早餐一口也没有动，又把早餐收走。
　　“呐～我说427号房的客人已经睡了两天了。”
　　“该不会是死了吧。”
　　门外传来了两个女侍者的对话，门再次被推开，其中一个女侍者壮着胆子走到床前，却发现床上的人已然没有了呼吸。
　　“啊――――”房间里传来了女使者的尖叫。
　　镜头切换到了好像是彭格列的总部，狱寺和山本在一个房间里，两个人都看起来消瘦了很多，脸上找不到一丝的笑意，虽然电视机开着，但两个人斗志死盯着地板，半晌，才听到山本开口。
　　“我说，阿纲已经离开半个月了吧，还是没有消息么？”
　　“十代目怎么能抛下身为左右手的我一个人离开，要是在外面出了什么事情……”
　　“狱寺，不要说这么不吉利的话……”
　　电视里的声音突然间变成了新闻女主播的声音，“现在插播一则新闻，在米兰圣杯酒店的公寓里，有一名少年离奇死亡，死亡时间是32小时之前，原因尚不明确，根据酒店的入住记载，该名少年名叫g田纲吉，来自日本，并在入住时嘱咐酒店要严格保密……”
　　“十……代……目……”狱寺的喉咙里发不出一丝的声音，只有嘴唇在微微翕动，碧瞳猛然收缩，再也无法焦距到一点。山本原本握着的资料从手中滑落，被风吹散，散成一地白花花的纸片，而山本站坐在那里，一动不动。
　　就这样愣了一会儿，狱寺突然间冲到楼下，发动自己爱车的引擎，山本已经坐在了后排，了平也冲了出来，大吼着“g田怎么会死！极限不可信啊！我极限地不相信！”
　　三个人到达那家酒店的时候，尸体刚要被抬走，狱寺拨开人群，由于用力过大，路过的所有人都摔倒在地上，当他看到床上冰冷的人，有着一头柔和的棕发，但躯体已经僵化，面部表情凝固的瞬间似乎还带着几分痛苦，带着几分不安，狱寺再也站立不住，双膝一软，跪在地上，头贴近地板，双手握成拳头，不断地用力锤打地面，一遍又一遍，直到双手被殷红布满，地板上开出片片血莲。
　　“阿纲……”最冷静的雨也只觉得大脑一片空白，好像硬生生的被什么东西塞住一样，山本握住床上人的手，那曾经的纤细柔软如今甚至无法弯曲，山本流下眼泪，静静地让温热的液体在脸上流淌，却再也无法温暖那熟悉的身躯。
　　了平在颤抖，抖得很极限，很彻底，还是不肯相信，还是不可思议，那么极限的g田怎么会死，那么耀眼的大空火焰怎么此刻好像只剩一片雪白，那么极限的火焰还没有看够，为什么要消失。
　　六道骸躲在一个昏暗的角落再也笑不出来，他恍惚知道什么，却又不知道此刻回来的这么快，这么突然，其实六道骸三天前就已经站在这里了，只是他不知道该怎么做，也不知道自己能做什么，用幻术隐去去自己的身影，他站在这里三天，看着同一张面孔，从扭曲到平和，再从平和到僵硬，他不知道自己还要看多久，有多久，他就想看多久，所以三天，他没移动过一步。
　　云雀最终没有来，以为他喝醉了，醉得一塌糊涂，从看到那条新闻开始。现在跑去站在他身旁，就等于和那些人群聚，即使这样云雀还是想去，只是双腿似乎迈不开半步，所以他只能喝酒，喝干手里所有的酒，然后“草食动物，草食动物……”一遍一遍的念，好像一具行尸走肉。
　　画面又切转到了阿纲的家里，“啪――”的一声阿纲切断了电脑的电源，这样的画面，他再也看不下去，该死的模拟系统，这是他一生做过最恐怖的噩梦，看到过的最痛心的换面。
　　“不要，不想让画面变成现实，不想看到大家伤心的表情。”阿纲蜷缩在床上，把头放在膝盖上，对阿纲来说，每一个人都很重要，他知道他身边的人都很爱他，可是一直没什么具体的概念，直到现在，阿纲似乎明白，能让身边人痛苦或开心的，只有自己。
　　“所以，不想让你们伤心，不想让你们绝望，就让我来改变着一切吧，如果我不再温柔，不再包容，你们就不会再爱我，就不会因为我的死而伤心，所以，请你们恨我吧，我还有三个月可活，会让你们讨厌我，会让你们怨恨我。”
　　“原谅我的自私，我是爱你们每一个人的。”

　　第六章 逐客

　　夏马鲁的药的确很管作用，肩上的痛已经消失不见，脸色也看起来比以前好多了，阿纲一早起来，深呼一口气，走下楼去，“一切就从现在开始吧。”
　　“笨蛋阿纲起床了！蓝波大人要吃糖！”
　　阿纲转身，从厨房里拿出一只辣椒递给蓝波，“蓝波，这是新试样的糖，很有味道的。”
　　蓝波眼睛一亮，却感觉东西入口时火辣辣的烧的喉咙难受，一个没忍耐住放声大哭起来。
　　“啊拉，纲君，你怎么能捉弄蓝波呢，他还是孩子。”奈奈听到蓝波的哭声赶忙跑了过来。
　　“蓝波，你本来就不属于彭格列家族，自从来到我家白吃白住就总是吵吵闹闹，不仅一点忙都没帮到还不停的添麻烦，我现在是彭格列的BOSS不是你的保父，你如果再吵闹一句就请滚回你的家族去不要出现在我的面前。”无视奈奈的话阿纲很郑重地说出了这一番话，但是眼睛始终都不敢直视蓝波，攥紧手中的拳头拎起书包飞奔出了家门。
　　“我真是太差劲了。”阿纲明白蓝波对他的依赖，蓝波一直很努力很努力的去追赶上他们的步伐，蓝波很贪玩但是并不任性，蓝波只是小孩但是并不弱小，阿纲正是明白蓝波对他的依赖和仰慕之情所以才不忍心让蓝波承受失去自己的痛苦，或许，就这样赶他走，让他讨厌自己，让他回到自己的家族，或许有一天当蓝波听到彭格列十代的死讯时能淡淡一笑说“那个笨蛋死了才好”，这才是最好的结果。
　　“如果被Reborn看到的话一定会骂我的吧。”阿纲是包容一切，吞噬一切，染尽一切的大空，所以就让所有的痛苦和罪责由他一人承担，所有的爱与恨由他一人包容。
　　那一天蓝波含着眼泪一天没有出声，或许那一刻蓝波真的看到了恐惧和害怕，他不明白那些话是真是假，所以只能当成是真的，“蓝波很没用，蓝波很没用，蓝波什么忙都没有帮过……笨蛋纲为什么要赶走蓝波大人……”蓝波躲在角落里口齿不清地念叨这几句话。
　　“笨牛，你怎么在这里？已经放学了，可以带你出去逛逛。”狱寺出现在阿纲的家里早已不是什么新鲜事，从狱寺认识阿纲开始，就几乎每天都以“帮十代目补习”之类的各种理由来拜访，蓝波胆怯的抬起头却看到貌似是放学一起回来的阿纲就站在狱寺的身后，胆怯的又再次低下了头。
　　“蓝波大人不去，阿纲说蓝波大人很吵很没用，如果再吵就要把蓝波大人赶回意大利去，呜……”哭声再次传来。
　　“笨牛，十代目怎么可能说出这种话，你不要随便说！”狱寺火爆地一把拎起蓝波冲他吼，使得蓝波的哭声更大了。
　　“……呜……可是笨蛋阿纲真的说要赶蓝波走……”蓝波说这句话的时候就好像嘴里含了很多东西一样完全说不清楚，鼻涕眼泪也同时跟着飞了出来。
　　“蓝波，我说过的吧，你再吵就把你送回你的家族去。”语调平缓，字字清楚从背后传来。
　　“十代目你是开玩笑的吧，笨牛再怎么吵，也终究是雷之守护者。”因为阿纲低着头，看不清他的眼神，所以狱寺根本不相信这句话是从那个比任何人都温柔耐心的十代目嘴里说出来。
　　“狱寺君，不是开玩笑啊，我是真的很讨厌蓝波君啊，他在我眼前会觉得特别的烦啊，我已经受够了。”
　　“可是十代目以前是你总跟我们说蓝波是孩子要多多照顾，蓝波一直很努力要多多鼓励……”
　　说到这里阿纲把头抬了起来，狱寺就再也说不下去，因为狱寺在阿纲的眼中看到了比以往任何一次都严肃认真的表情，甚至指环战未来战继承战的前夕，他都没有看到过自己的BOSS有过这样坚决的表情。
　　“晚上你们几个出去吧，我就不去了。”阿纲丢下这一句话就走上楼，回到自己的房间把门反锁上，不是因为他不想和大家在一起，只是药性已经过去，灵魂撕裂的痛苦在此刻席卷开来，比服药之前更加强烈，阿纲由于突然而来的剧烈疼痛还没习惯，躺在床上渐渐昏了过去，直到第二天早晨才醒过来，所以之后发生的事情他也丝毫不知。
　　“笨牛！你是不是做了很过分的事情惹十代目生气了？”
　　“蓝波大人没有，蓝波大人什么都没有做……呜……”后面的话就全听不清楚了。
　　“笨牛！你给我赶紧去给十代目道歉！”狱寺拎着蓝波跑到楼上，“十代目！我把这笨牛带来给你道歉了。”把蓝波往地上一放，狱寺就开始敲门，可是房间里一点声音都没有，门是反锁在里面的。
　　蓝波哭累了，几乎哭不出声音了，狱寺一直敲，敲，敲累了，就跪在地上，左手扶着门，右手敲打地面，“十代目一定是真的生气了，我身为左右手却不能为十代目分忧真是太失职了！”在狱寺的世界里，一切都是以阿纲为中心，阿纲所有的痛苦和忧伤他都认为有自己的责任，他不够冷静却足够睿智，然而更多时候，他都是被蒙在鼓里的。
　　后来，碧安琪、一平、风太还有阿纲一直最爱的妈妈都一个一个的帮忙敲门，门里都没有丝毫动静。
　　听说了事情的了平兄妹也过来帮蓝波求情，可是即使是京子亲自出马，也没能有任何结果。
　　最后，大家只能都把矛头指向蓝波对他进行逼供，到底做了什么事让十代目生气成这样，蓝波也依然什么也说不出。

　　第七章 逃课

　　蓝波哭到筋疲力尽在躺在阿纲的房门口睡着了，而房间里的人早上起来疼痛已经消失，状态也好了很多，心里就一直觉得很过意不去，不管他外表怎么伪装，内心终究是温柔的大空，正踌躇接下来的一天要怎么面对却一开门就看见了睡在地板上明显被打过眼眶还红肿着的蓝波，出于多年作为保父的本能，阿纲轻轻地将蓝波抱起，却又在一瞬意识到如果他妥协那么之前的一切就白做了，又强逼自己把蓝波放下，站在那里，愣愣地注视着睡着的蓝波，不知道该怎么办才好。
　　狱寺昨晚就睡在阿纲家的沙发上，听到动静立马跑上楼来，正好看见他家的十代目傻傻地站在蓝波身边一动不动，“十代目，早上好！”有礼貌地鞠了一个躬，抬起头来，“笨牛他已经知道错了，求十代目看在笨牛年幼无知原谅他这一次吧！”九十度的躬再次鞠下没有直起身来，等待着阿纲以往的“狱寺君其实不用这样的……”
　　“狱寺君。”阿纲的眼神突然变得肃穆，“我没有说过蓝波有做错过什么吧，其实，我就是讨厌蓝波而已。”
　　前半句足以让保持鞠躬姿势不变的人欣喜若狂，然而听到后半句却再也忍不住直起身来，“既然笨牛没有做错过什么为什么十代目突然间说讨厌呢？大家……大家昨晚一直在为蓝波求情……”
　　“狱寺君，我想你误会了，不是突然，而是一直就讨厌呢。”棕发少年顿了顿，吐出的每一个字都更加微弱，“其实，我也一直都很讨厌狱寺君的。”
　　阿纲根本不想知道自己现在是什么样的表情，完全无法正视，就只能选择逃避，再次重重地关上了房门，没有Reborn在身边约束，不去上学什么的也无所谓吧，反正都是没几天可活的人了，透过窗子望着狱寺落寞离去的背影，阿纲的心揪得紧紧的，仿佛要窒息的感觉。
　　“现在伤心一时，等我死了，就不会难过一辈子，已经做了选择，我不能回头啊，狱寺君，真的不起。”恍恍惚惚地又躲在房里捱过了一上午，也不知道蓝波怎么样了还是有点担心所以服下夏马鲁给的药准备出去看看却遇到了意料之外的不速之客。
　　“g田纲吉，为什么要逃课？”站在自己面前的风纪委员长明显一脸的不爽，也不知道是因为自己还是其他的谁招惹他了，总之，这个对新上任的BOSS一点脸面也不留的云守完全不听任何解释就已经抽出拐子，对于这样一个人，阿纲不可能像对待蓝波一样用谩骂或者威胁，因为那些纯属就是会提前自己的死期，而且，让他的云守恨他的方法简直是千种万种，比如把云豆冻上给山本当球玩，或者把并中校园毁了建一个完全无视风纪的酒吧之类的，所以让云雀恨他的事也不急于一时，而且阿纲也在怀疑自己有没有必要多此一举，早在阿纲穿内裤裸奔败坏学校风纪与云雀第一次正式见面时云雀就已经够恨他了。
　　“那个……云雀前辈……其实我是有点不舒服……”
　　“那就和我打一场让我看看你是真不舒服还是装病逃课。”
　　“不要啊……和云雀前辈打的话……就真上不了课了……况且……这里还是我家，也不知道云雀前辈是怎么进来的。”用极其微弱的声音吐槽，其实只有“不要啊”三个字是说出来的，但这样也足以挑起风纪委员长的愤怒 ，千钧一发之际，再次出乎意料地是奈奈出来圆场。
　　“是纲君学校的前辈么？纲君确实是不舒服呢，昨天晚上说要逛街都没有去，一直呆在房间里。”
　　由阿纲的妈妈来出面云雀显然就不能再说什么了，再动手碰坏风纪的就是自己了，恶狠狠地瞪了阿纲一眼，收起浮萍拐转身离开。阿纲回过头来，看到往常开朗温柔神经大条的妈妈脸上有很少见的担忧的神色，愧疚又加深了一层。
　　“纲君……”
　　“妈妈。”阿纲打断了奈奈要说的话“昨天我只是心情不好，对蓝波说的话都是开玩笑的，之后我会好好跟蓝波道歉的，所以妈妈你不用担心。”
　　“纲君，不管什么时候，我都是相信纲君你的。”奈奈的脸上又重新出现了以往的表情。
　　“谢谢妈妈，……另外，明天我就准备回意大利，之后就一直在意大利留学，爸爸在那里帮我办了手续，以后很长一段时间，恐怕就不会回来看妈妈了。”
　　“纲君，想做什么就做吧，我一直都支持纲君的。”
　　“妈妈……”阿纲已经扑到了奈奈的怀里，哭得一塌糊涂。无论何时，阿纲都没有办法去伤害妈妈，他能做的，也就只是用一次一次的欺骗把伤害降到最低，无论如何他不能做不孝的事情，所以，日本终究还是呆不下去了啊 。

　　第八章 谈判

　　这是阿纲决定留在日本的最后一晚，一旦回到意大利，阿纲就无可避免地要接手彭格列的有关事务，从此坐在黑手党教父的顶端，虽然自己知道只有不到三个月，但是他不得不从此面对黑暗，残暴的黑手党世界。想起白天他突然和守护者们说要提前回意大利，每个人都有些不舍，尤其是云雀，直接表明没有需要咬杀的人他是绝对不会离开并盛，然后一拐子就抽向了一直隐藏的很好的六道骸，两人又不可开交地打了起来，很久才肯罢休。
　　“彭格列，你到底想做什么？”
　　“骸，你好像很久没有进到我的么梦境里了吧，虽然第一次我就说过这种行为很不道德。”
　　“Kufufu～以前呆在水牢里太无聊了，现在本体在外面所以有很多事情要做，彭格列，你不会在嫉妒我冷落了你吧。”
　　“那还是请你忙去吧，不要再来骚扰我来了。”阿纲只觉得一身鸡皮疙瘩，虽然是在梦境里肩膀还在隐隐作痛，不过这么多天似乎也有些习惯了，渐渐地对于痛觉开始麻木，仔细看周围的景色还是以前的草地，一派祥和安静，六道骸似乎也比以前精神了很多。
　　“彭格列你还没有回答我的问题，你瞒不了我的。”
　　“没什么，只是突然间讨厌你们每一个人了呢，骸君不是想夺取我的身体吗？什么时候下手都无所谓啊，我随时奉陪，不过现在是我的睡觉时间。”
　　有那么一瞬，六道骸从年轻的彭格列十代目眼中看到了抛弃一切的眼神，紧接着，就被后者的意念强制性地逼出了梦境空间，年轻的彭格列，再次一夜难眠。
　　清早起来，就是和妈妈的道别，此一别，也许就是永不再见了。
　　“Kufufu～云雀恭弥，我在意大利等着你来咬杀。”阿纲原本以为云雀前辈会留在日本然后此生他就再与之没有交集，等他哪天死了云雀前辈也只会云淡风轻地轻哼一声然后接着咬杀并盛同胞，没想到云雀因为这一句话最终出现在了前往意大利的班机上。
　　（题外话：其实我真想知道云雀看到中国春运时火车站的景象是会是什么反应）
　　站在过道犹豫了一下，阿纲找了个靠窗的单独座位坐下，无视了提出要和他坐一起的山本。
　　“十代目！”狱寺恭恭敬敬地站在了阿纲的身旁，“我想清楚了，现在的我作为左右手不够称职，的确有很多事做的不够好，十代目讨厌我是应该的，但是无论如何要给我机会，我一定会加倍努力让十代目满意的！”
　　“狱寺君误会了，我说的讨厌不是这个意思，无论你如何努力我都还是会讨厌你的，你一出现在我面前就会让我很尴尬，如果是男子汉就不要做出下跪这样丢脸的动作，如果是为我着想就不要将‘十代目’喊得人尽皆知，如果为大局着想就不要乱丢炸弹，如果真想做我的左右手，现在我折断你的左右手你会同意吗？”阿纲抬起头迎上狱寺的视线，再也没有一丝回避，双手已经敷上狱寺的手腕随时都能掐断狱寺的骨头，此刻，真的没有什么可顾忌的了。
　　狱寺除了颤抖只有颤抖，眼泪已经完全不受自己的控制从脸颊上划过，一滴一滴滴落在阿纲握紧他手腕的手上，机舱里所有人都因为听到这段谈话震惊地不知道该怎么做，他们完全无法相信这样的话会从阿纲的嘴里说出来。
　　“十代目……我还要用这双手保护十代目……所以不能……但是……”一边说着一边闭上双眼，阿纲却在此时松开了狱寺的手腕，狱寺睁开眼，看到阿纲已经把视线放到了窗外，一下跌坐到座位上。
　　飞机已经起飞，冰凉的金属架在阿纲的脖子上，回头对上的是美丽的一双凤眼。
　　“你到底是不是g田纲吉？”
　　阿纲轻笑了一下，“云雀前辈觉得我不像吗？”说出话的时候声音却在发抖，这时候，却有人不合时宜的打断了刚才的场面，让整个机舱进入了另一个气氛。
　　“BOSS，刚刚接到联络，特莱索家族与九代目的云守Visoonti大人刚刚进行的谈判破裂, Visoonti大人现被抓为人质威胁彭格列答应他们的条件，由于航班降落地点离谈判地点不远，九代目大人希望您能出面解决一下问题。”
　　阿纲看了一眼云雀，云雀也识趣收回了拐子，坐回了自己的位置，不再纠结与g田纲吉的真假问题，阿纲又把视线移回到陌生的通讯员身上，“好吧，那把开出的条件跟我说说。”
　　“都在这里。”负责传话的人将一份手写的文件递给阿纲，想必是接听电话时记下的，阿纲从头到尾看了一遍，再次轻声笑起把文件丢到了一边。
　　“像我这种废柴都能看出来，这种条件，根本不能答应啊。”
　　“阿纲……”
　　“我会处理的。”阿纲打断了山本要说的话，再次无视了山本。
　　西西里岛是一个美丽中隐藏着黑暗的地方，从一下飞机，彭格列十代一行人就保持着前所未有的低气压，更何况现在到了谈判的会场上，但是这毕竟阿纲作为首领的第一个正式的任务。
　　看了看四周，并没有九代云守Visoonti 的身影，阿纲用不大也不小的声音说：“塔兰先生，想必你知道现在的彭格列已经由我接手了吧。”还不习惯谈判，所以说话前还是要思考一下，但是这种偶尔停顿却意外的显得阿纲更为沉稳。
　　“当然，所以还请您作出明智的决定。”对方显然也没有什么多余的话。
　　“既然你谈判的对象是我，在我们作出决定之前，用我的云守换回九代的云守如何？”阿纲回头看了一眼对该种场合很不耐烦正准备离开的云雀，自己的云守貌似提起了点兴趣，就好像要打架之前的那种兴奋。
　　对方轻轻笑了笑，掏出一瓶药，放在了桌上，“自己的云守应该更在意才对吧，g田先生，如果能让人质先把这瓶药喝了，我们就相信你的诚意，放心，只是能让人昏睡十天的药，我们也怕人质会做出什么举动。”
　　还没等阿纲发话，云雀已经走上前去，将瓶里的药喝个精光，紧接着，两把枪已经抵在了腰际。
　　“哈哈……如传说一样天真呢，现在我们已经有两名人质了，g田先生在考虑一下我们的提议吧。”
　　“那就再考虑一下吧，明晚，等着你啊。”阿纲一脸灿烂的笑，好像完全不顾自己云守的死活一样。
　　“g田，这样极限不好吧，云雀也被捉住了。”了平再回去的路上发出愤慨。
　　“草坪头你没注意到么？那是幻觉啊，幻觉！云雀根本就没又喝下那个药，到时候被领到他们的基地就可以知道Visoonti大人的下落了。”
　　“极限的厉害啊，幻觉吗？我都没有注意到！极限的需要锻炼啊！”
　　“骸君，你最合适了，晚上你去接应云雀前辈吧，这个任务就是你们两个的了。”沉默了半天的阿纲终于开口，口气是那么的不容置疑。
　　“Kufufu～彭格列我为什么要帮黑手党做事？”
　　“那就算是帮我怎么样？真希望你们两个能好好相处呢，骸君明白我的，所以不会拒绝我的是吗？”

　　第九章 晚餐

　　阿纲可以说是一夜没睡，一直在等云雀的消息，虽然有六道骸接应就绝对不会有问题，但是骸会不会乖乖听话他也没有十足的把握，直到早上得到了了联络才终于松了一口气。
　　“BOSS，云雀大人已经成功的把Visoonti大人救了出来，特莱索家族损失惨重，已经递交了投降协议，另外，根据您的指示，今早已经将蓝波大人送回波维诺家族了。”负责报告的的是一个年轻的女孩，似乎是刚进入彭格列不久，讲话都有点怯生生的。
　　“谢谢，我知道了，还有其他的事吗？”虽然早料到就凭云雀前辈一人也足够将特莱索家族的人咬杀的很惨，但是还是忍不住会担心的一晚没睡，加上六道骸诡异的性格实在是拿捏不准，谁也不晓得会不会出什么事。
　　“嗯……云雀大人再回来的时候遇到了六道骸大人，两个人打了起来，然后……”
　　“然后两个人一起失踪了是不是？不要管他们了，你告诉剩下的守护者，今天我会到楼下和他们一起吃晚饭。”
　　“知道了，BOSS。”年轻的女孩没有察觉到，自家首领眼底忧郁的神色以及额上细密的汗珠，已经没有多少时间了，阿纲只是在想，他能做的，还是尽快做完吧。
　　彭格列总部，高级餐厅。
　　“阿纲，你能下来吃饭我们真的很高兴，最近你总是把自己关在房里，脸色也不太好，我们都很担心。”在狱寺已经被打击了两次萎靡不振的情况下，最先开口的换成了山本。
　　但是第三次，阿纲忽视了山本，那个往常一定会说“没事没事大家不要担心”的少年如今正坐在首领该坐的用餐位置上，没有回话，用冷冷的目光注视着在场的四位守护者。
　　“G川大哥，日本那边快放假了，把京子接到这边来度假如何？”阿纲看着了平，微微笑着，看上去很正经的样子。
　　“你在说什么啊，g田，这里可是极限的危险啊，跟黑手党扯上关系后就再没有平静日子可过了啊！”了平突然拍着桌子站起身来，低着头，咬紧嘴唇，好像说每一句话都下定决心，声嘶力竭，“g田！你真的是我认识的g田吗……自从你继承了彭格列就变得极限奇怪，以前的你，以前的你说什么也不会让京子接触危险，不会说出那样的话伤害狱寺，更不会无缘无故赶蓝波走，以前的你是极限的包容，正因为是你我们才会拼命到今天，为什么现在会这样，我不知道，极限的不知道啊！”了平用两个拳头重重地捶打餐桌，使得脆弱的餐桌一下从中间裂开，原本上好的餐点零落了一地。
　　坐在最顶的彭格列十代首领耐心的听完这一段话，甚至看到晚餐被破坏掉表情也没有丝毫的变化，“是啊，不仅仅是京子，这里的所有人，都是因为我所以曾经受伤，曾经面临危险，最后走进黑手党的世界，现在觉得对我失望可以离开，今后我还会杀人，命令你们去杀人，会作违法交易，会用阴谋斗争，会做很多你们看不惯的事，如果觉得接受不了现在就可以走，我还你们自由。”
　　了平紧握的双拳已经渗出丝丝血迹，眼泪夺眶而出，再也说不出一句话转身用极限的速度跑开，而一旁的狱寺和山本也只能睁大了双眼，止不住全身的颤抖。
　　从来没有这么迷茫，从来没有这么无助，呆坐在那里的山本和狱寺，知道这是g田纲吉，却不是他们爱的g田纲吉，不知道到底怎样能把曾经那么耀眼的少年找回来，或许他们一开始就是错的，不该奢求他的包容，真正需要被包容的也许是g田纲吉自己。
　　缓缓站起身，阿纲背对着山本和狱寺，“作为破坏晚餐的惩罚，以后所有守护者的晚餐都只有干面包。”

　　第十章 来信

　　六道骸讨厌黑手党，但是自从阿纲打开水牢奋不顾身将他救出来的那一刻，他就明白，能让他心甘情愿去战斗的，不是彭格列，而是g田纲吉这个人本身，因为那种无可抗拒的包容和吸引力，虽然继承式的名单上写的是库洛姆的名字，但是阿纲在很久以前说过“我只承认你一个人做我的雾守，彭格列的雾守，始终就是你六道骸。”所以即使真身得到了自由，他还是以彭哥列雾守的身份回到这里，那个曾打败他，吸引着他的人身边。
　　“Kufufu～捉迷藏的游戏已经结束了，云雀恭弥，追到这里还打的话彭格列可是会生气的。”六道骸轻松地一笑，疾速闪过一条宽阔的走廊，推门进了一个房间，却看到了让他哭笑不得的场景。
　　装饰华贵的高级餐厅里，只有狱寺隼人、山本武和库洛姆这三只在啃一盘子的干面包，桌上连杯水都没有，三个人都在很艰难的往下一口一口的咽。
　　“Kufufu～人好像少了不少啊。”
　　“是啊，蓝波已经被送回波维诺家族了，了平大哥今早回日本了说是要重新考虑一下自己的选择，你和云雀又失踪了好几天。”山本无奈地挠了挠头，看看盘子里的干面包，又叹了口气，这种时候怎么也天真不起来，不知道说什么好。
　　“Kufufu～最大的黑手党会穷成这样，我可要去状告纲吉有人虐待我的库洛姆。”看着这三个人的样子，六道骸有点哭笑不得，这时候，却听到一个熟悉的声音从背后传来。
　　“既然骸你也回来了，那就给你也加一分，全部要吃完。”
　　六道骸回头，看到阿纲斜倚在墙上，才三天没见，感觉人好像又消瘦了一圈，虽然看起来还精神，但是仔细看唇上似乎有淡淡的伤痕，就像是曾几次在痛苦中咬破，过一会儿又渐渐愈合留下的淡淡痕迹，面色刚刚凝重起来，就看到侍者端着一盘干面包到他的面前，嘴角又再次够了上来。
　　“我为什么要听你的，彭格列。”想着不管怎么说也得有个理由，六道骸看了一眼面包，又抬头看着没什么表情的阿纲。
　　“因为这个月的工资我发给你了，我特意向财务部门申请每月发放两份雾守的工资，一份给你，一份给库洛姆，你既然承认了是彭格列的人，当然要听我的。”
　　六道骸小小无奈了一下，有人找他说发工资他确实拿了，心想黑手党的钱不拿白不拿，没曾想此刻却成了阿纲的把柄，但此刻他也不可能轻易就范，“黑手党穷到这个地步了么？晚餐必须要吃这个？”
　　“这是惩罚。”没有多解释，阿纲忽然觉得胃里一阵绞痛，强忍着没有表现出一丝痛苦的表情，转身离开了餐厅。可能是因为夏马鲁的要的副作用，阿纲这些天也没怎么正经吃过东西，因为药物本身为了缓解疼痛有麻痹作用，所以从回并盛开始，这么多天食欲一直不好，阿纲自嘲的笑了笑，临死之前还要弄出胃病来，Reborn知道了，又会说自己还真是废柴，不过这些天被疼痛折磨惯了，这点痛也就不算什么。
　　还留在餐厅的六道骸回头看了一眼从进来开始就一直气氛低迷的三个人，和侍者手里仍端着的他的那份干面包，再次笑了笑，猩红的右眼上数字不断跳动着最终停留在数字“三”的畜生道上，召唤出了一条大蛇一口吞掉了侍者盘子里的面包又消失不见，那侍者被这一下的突然吓到跌坐在地上，双腿不断的发抖，六道骸看都没看一眼随着阿纲的脚步踏出了餐厅。
　　一直走到阿纲的门口，六道骸发现阿纲的门是锁着的，这些日子看到阿纲就总有种不好的预感，说不上来的担忧，六道骸犹豫了一会儿，还是悄悄幻化除了三叉戟，无声无息地幻化除了三叉戟，划开了门锁。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“Reborn先生，真的真的到底要带我去那个叫彭格列的地方？”
　　“从现在起你就是十一代目的候选人，把你带回去我就交差了。”
　　“为什么这么突然？之前不是还和我说要找守护者什么的吗？而且我也没考虑好到底真的真的要不要做黑手党，喂！停一下好不好？”金发小男孩跟在Reborn的后面，一双祖母绿的眼睛灵动逼人，直直质问着Reborn，一双手被列恩变成的绳子拖着，另一头的Reborn像牵着牛一样牵着这个看起来也就十一二岁的小男孩。
　　“因为这些天我的右眼皮就一直跳，想回去看看彭格列总不是不是被拆了。”
　　“Reborn先生真的真的也有眼皮么？那为什么睡觉的时候不合上呢？……”
　　Reborn根本就是头也不回一下，压低帽檐看不清表情，自动屏蔽掉身后金发男孩的吐槽，心里想的全是今早收到的了平的来信。
　　[Reborn先生：作为晴之守护者参加战斗，不断挑战极限到现在我非常高兴，也谢谢泡泡老师，哈，不好意思，好久都不知道是同一个人。但是现在，我真的很想回日本再考虑考虑，g田说他讨厌蓝波，一直讨厌章鱼头，没准下一个就轮到我，也怕将来会有什么事伤害到京子，他说他将来还会杀人，会命令我们杀人，做那些黑手党的交易，我真的有点害怕了，我的梦想是成为一名拳击手，不断挑战极限，因为以前的g田总能让我看到我所追求的影子，所以我才跟着他，感到非常充实，但是现在真的很犹豫，所以想回日本在思考一下我今后要走的路，g田已经同意了，我想也应该向你请个假，希望Reborn先生能理解。]
　　“哼，理解？蠢纲那家伙到底要做什么蠢事？”

　　第十一章 离开

　　六道骸悄声推开门，本没有太大防备的，不曾想一道炽热的火焰带着一道清冷的目光瞬间出现在眼前，彭格列的大空那燃着死气之火的左手正锁住他的咽喉，而右手却痛苦地抓着自己的左肩。
　　其实阿纲见门锁被划开，只是条件反射地从沙发上跳起攻击此刻的“不法入侵者”，见人是六道骸，微微愣了一下，也没松开卡在六道骸脖子上的手，表情由一瞬的温柔又变回了冷漠，“随便闯入别人梦境的毛病还没改，现在却又学会擅闯别人的房间了？”
　　六道骸倒也没有任何的惊惧或回答，只是查看眼前人的脸色，比刚才在餐厅见到更苍白了几分，细密的汗珠从额上滴下，又环顾房间，办公桌上文件不算多也不算少，已经被人端来的饭菜似乎一口没动就被搁置在一边，一丝悲色闪过继而又是充满了探究的眼神。
　　阿纲距上次服药已经超过了三个小时，此时只觉得整个胸前自肩至腹都有虫噬般的感觉，仿佛活生生要将自己撕碎，此刻六道骸又突然闯了进来，不得不强挺着，所以着急敢六道骸走，见六道骸不说话，自己又再开口，“无论如何现在请你出去，并且麻烦找技术人员给我再做个安全性高一点的门锁”。
　　六道骸显然是不吃他这一套，见阿纲收回了手又下了逐客令，反倒三叉戟一横把门关上，自己却赖在屋里面，“彭格列你虐待我的库洛姆要给我个交代，否则我是不会走的。”边说边上前两步坐到沙发上。
　　“她要不要受我折磨都是她自己说了算吧。”阿纲疾转过身，却不料脚下没有站稳，身体一晃，正好被六道骸接住。
　　感觉到怀中人很轻的重量，不觉眉头一紧，六道骸直接把人横抱起来，轻轻放置在沙发上。
　　“彭格列你的身体迟早我要夺取，我可不希望我得到的身体最后只剩一层皮和骨头。”
　　说完六道骸就拿过放在茶几上的饭菜，夹了一口盘子里的菜，送到阿纲的嘴边，用眼神示意必须吃下去，阿纲此时也没力气和他争辩，张嘴吃下去，只盼他什么时候没兴趣了赶紧从他的房间走人。
　　“想不到在意大利也能吃到这么正宗的日本菜，彭格列你可要多吃啊，别忘了你的身体可是我的。”六道骸仿佛乐在其中，但是菜还没吃到一半，阿纲只觉得胃里一阵抽搐，不知是酸液还是苦水一个劲的往上翻，突然哇的一口竟全吐了出来，并且尽数吐在了坐在旁边六道骸的身上。
　　六道骸突然一颤，却完全顾不得眼前这未曾预料的一幕，因为他看到眼前的阿纲脸色苍白的几乎没有一丝人色，眼神虽故作淡定但双手却紧紧抓住沙发的面料，浑身好像已经被冷汗浸透。
　　不知从哪里来的不好的预感，六道骸一把扯开阿纲两层宽松的上衣，然而他看到的，却是四个月之前D・斯佩多在阿纲身上留下的细长的伤口，此刻正渗出斑斑血迹。
　　这么久的伤口，早就该愈合了，更何况根本只是皮外伤，连内脏都没有伤到，可是为什么此刻，那伤口却比四个月以前更加触目惊心，为什么时至今日还会被挣裂流出鲜血？六道骸的表情一瞬间凝固在那里，想问什么，却不知如何去问，想做什么，却不知如何下手。
　　“骸？你的衣服脏了，回去换一件吧。”淡淡的语气伴着微弱的喘息，就算六道骸问起，阿纲也绝不会把诅咒的事说出来，他只是什么都不想说，此刻，只想悄然无息地消失，既然瞒不住，那就尽早消失到你们找不到的地方，让你们以为我只是离家出走，因为讨厌你们，所以不想见到你们。
　　至少你都还以为，我活着。
　　我是败了，根本没有办法让你们恨之入骨，那么此刻，就让我消失吧。
　　当天，彭格列总部传来了令人震撼的消息，上任刚满一个月的彭格列十代目g田纲吉因胃病在医疗室输液，却趁无人时自行拔掉针头出走，临走时只留下一张字条：
　　【我讨厌黑手党，所以决定离开，谁也不要去找我，否则，永远也不会原谅他。】

　　第十二章 公寓

　　彭格列总部，会议室。
　　“所以说蠢纲在医疗室输液你们竟然没人看着最后还让他跑了？”Reborn此时是站在桌子上，虽然他人只有豆丁大小却让近百平米的彭格列会议室充满冷冷的气氛和被压抑的杀气。
　　“对不起，Reborn先生，十代目突然说要吃我亲手做的咖喱饭……”狱寺后悔万分地捶打桌子，当时还以为自己的十代目给自己一个机会，准备大显身手让阿纲满意，沉浸在厨房里不能自拔，他竟然是最后一个知道阿纲出走的消息。
　　“原来你也是啊，阿纲这些天也没怎么和我说过话，突然说想吃我做的寿司……”山本挠挠头，也只能勉强一笑，随即又沉默下去。
　　“那你呢，六道骸？我听说是你把蠢纲抱到医疗室的，不要告诉我你就没发现什么异常。”
　　“发现了啊，彩虹之子，我看到了g田纲吉逃走的时候……”几秒之间，冰冷的枪口已经对上了六道骸的额头，Reborn此刻的杀气释放的比刚才还要强烈，不用语言而是用行动向六道骸示意必须老实交代清楚。
　　完全不在意冲着自己的枪口，六道骸无奈地笑了笑，“彭格列要我买东西给他，我拒绝了，然后他勒索走了刚发给我的全部工资，在我走后点着死气之火飞走的，很遗憾我没能追上。”
　　“蠢纲要买什么？”
　　“这说不说没什么关系吧。”
　　“当然要说，这是找到蠢纲的线索，他有可能离开以后自己去买那样东西。”
　　“不可能。”六道骸甩下一句话，身体渐渐透明，消失在会议室里。
　　“逃跑了么？这个家伙还是不给我把所有事情都说出来。” Reborn帽檐下的阴影好像不见底的深渊，一向冷静的天下第一杀手此刻突然间心慌了起来，仿佛要失去什么似的去再也抓不住。
　　“Reborn先生，其实我知道BOSS要买什么。”一个柔软的女声从角落里传出，所有人的眼神都落到了库洛姆的身上，“BOSS是要骸大人买凤梨罐头。”
　　“……”
　　一条线索就此石沉大海但并不代表失去了所有线索，Reborn果断地进行下一步的部署，“狱寺你去监控室把当时检测到的火焰反应所有资料整理出来，同时调查六道骸的那个账户消费情况，山本马上带人从火焰消失地点开始找蠢纲，库洛姆就留在这给我看好我带回来那小子，必要的事情可以跟他讲，有你在这也方便联系六道骸，云雀有任务在外面，我会催他做完了抓紧回来，另外，封锁一切消息，秘密寻找，否则蠢纲在外面会很不安全。”
　　一口气布置了这么多，Reborn根本没有办法松口气，总觉得有什么事情自己不知道，又仿佛知道，能猜到却猜不透的感觉。
　　“这个蠢纲，什么时候能让我省心一回。”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　对自己的速度还是有自信的，阿纲一直飞着，不知道要到哪去，他很清楚自己在意大利，只是刚来时被Reborn逼着学会了一点意大利语，勉强能与人交流，随便降落在一条繁华的街道上，明知道即使留下那样的字条也一定会有人追来，可是此时痛楚袭来，又消耗了大量火焰飞行，使得阿纲现在每走一步路都要轻晃两下勉强保持站立不倒，路过银行把六道骸那张存折上的钱全取出来，坚持步行穿过了两条街，脚下已经再难以挪动一步，索性靠在路旁的电线杆上，思考这样不负责任地跑出来下一步该怎么办。
　　已经管不了那么多了，他需要找一个地方休息一下，一抬头，一个熟悉的招牌名字映入眼帘，“圣杯酒店”，这好像是在模拟系统里出现的酒店啊，我的命运就是一个人死在这家酒店的公寓里吗？正一君的模拟系统好真是可靠啊。阿纲以为这是巧合也是命运，却不知道现实中还有更多的巧合让既定的结果悄然之间发生改变。
　　“请问公寓还有空房间吗？”阿纲走向前台，用并不纯熟的意大利口音与服务生交谈。
　　“有的先生，四楼只剩427一间，五楼还有506和513两间是空着的，先生您可以自己选择。”
　　要我选择么？还真是巧得离奇呢，记得模拟系统上的我是死在427号房的吧，如果我现在改变决定，是不是一切会有所改变，对啊，那不是真实的场景，其实对我来说，哪里都无所谓。
　　“给我开两间房，五楼那两间空着的房间就行。”就在阿纲犹豫不决的时候，有一个人已经率先抢走了阿纲的选择权，然而这个声音，却似乎有一点熟悉，却也不是非常亲近的同伴，是彭格列的人？阿纲压低了头，侧过身子，在意大利，如果是他熟悉的，也就只有这种可能了，还好没有被认出来，等那人走了阿纲才办了手续，默默地看着“427”这一门牌号，沉默了良久，悄声推开门。
　　假象和真相之间到底相差多远呢

　　第十三章 会议

　　根本没有机会让阿纲好好休息，原因就是在他入住公寓的一整天里，透过窗子，他已经看到断断续续有二十多辆黑色轿车停在这家酒店门口又开走，从轿车里出来的，那些面孔多多少少是有些熟悉的，有些是阿纲看过照片上的非彭格列同盟家族的的首领，甚至有几个是曾出现在继承式上的表面上和彭格列是友好关系的家族首领，但是居多的还是彭格列的反对势力，Reborn曾经把那些照片翻来覆去让他看了好几遍，要不记住都有些难。
　　一家普通的酒店为此时会有这么多的黑手党首领出现显然是策划好的会议，然而这场会议是没有彭格列出席的黑手党会议，阿纲再次确认门锁，拉紧窗帘，这里面有极少数是认识他的，不管出于什么理由，都必须保证不暴露身份。
　　阿纲突然想到前两天批示的文件里，彭格列的情报部门反映有一些彭格列的反派势力密谋准备召开会议，目标极有可能是针对刚刚换届的彭格列家族，正因为如此，云雀才会被派出去调查这件事。
　　“先生，您点的晚餐已经送到了。”敲门声之后是一个女服务生的声音，阿纲知道这时候呆在屋子里不出去才是最好的选择。
　　打开门，示意女服务生把晚餐端进来，有随手把门关严，“谢谢了，放那就行了，今天来的穿黑西装的人还真多。”
　　“先生，看您很像是本分的人，我告诉您，那些都是黑手党，千万不要去招惹他们，惹出麻烦也不好收拾。”女服务生一脸平和的微笑，像是对此已经习惯了，倒也是真心关心阿纲。
　　“谢谢了，您能不能告诉我他们要在哪里活动？这样我也好注意一下，里那些人远一点。”
　　“那些人租用了我们酒店地下一层的会议室和旁边两间空房，期限是今明两天，先生你不想惹事的话最好还是不要接近那里。”
　　“谢谢你，我会记得的。”阿纲露出了一个很礼貌的微笑把女服务生送走，这样一想也就确信无疑，早上和自己一同住进来的两个人声音很熟悉，极有可能是云雀的部下，而今晚的会议内容，凭直觉也知道一定与彭格列有关。
　　配合发射X BURNER用的耳机还在，把上面的某部分卸下来可以当窃听器用，这个强尼二曾教过阿纲，想着此时可能会派上用场，正苦苦思索怎样能把窃听器装到会议室里，想着想着不禁想到自己为什么要这么而做，是因为自己身为首领的责任？还是顾念彭格列的安危？还是单纯害怕那些黑手党将来会伤害他最重要的人？
　　其实到最后一刻，他还是想保护自己所重视的人，哪怕那些人现在已经不在他的身边，哪怕他很快就要永远抛弃他们。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“库洛姆姐姐，你不要坐在这里一脸忧郁的样子好不好，你这样我真的真的也很难受的。”金发小男孩自从被带到彭格列就被监视了起来，他也学乖了就老老实实在屋子里坐着。
　　“已经找到BOSS火焰消失的地点了，骸大人和山本大人都赶去了，骸大人说，BOSS旧伤复发……”说着说着，紫瞳里好像噙着泪水，下一刻就要流出来的样子。
　　“库洛姆姐姐，你们的BOSS到底是什么样的人啊？你也是，Reborn先生也是，都担心成这样，我听仆人说，他之前还罚你们只能吃干面包的。”
　　“BOSS是很好的人，总是很……就是和他在一起，感觉什么困难都可以克服，有他在身边，所有人都会很安心，最近BOSS有点不对劲，一定是有什么原因的，等我们把BOSS找回来，阿莫尔你就可以见到他了。”在比自己还要小的男孩子面前，库洛姆头一次有了姐姐的感觉，这些天也一直想找一个人，把想说的都说出来。
　　“Reborn先生和我在一起最常提起的就是那个人的名字，我说我真的真的不想当黑手党，Reborn先生就会讲一点那个人的故事给我听，每次讲起g田先生的故事，我能感觉到Reborn先生都很开心，但是越是听着，我就越是想去了解那个人，做不做十一代目什么的，我真的真的不在乎。”叫做阿尔莫的男孩望向窗外，好像从那里，看到了一个遥远的身影，不管到哪里，人们想的，说的，一直都是g田先生一个人啊。
　　“有些时候，我觉得你和BOSS有一点点相似之处呢，不愧都是彭格列血统呢。”库洛姆眨眨眼睛，好像要重新看一遍眼前的人似的。
　　“说到这里我就就觉得奇怪，画廊里那个拿着叉子的大叔真的是我的曾曾曾曾曾爷爷？什么都不说就把我带到这里来，说了一堆我听不懂的事情，真正记住的，也就是Reborn先生和我说过的泽田先生曾经的故事了。”阿莫尔顿了顿，“Reborn先生说，曾经有一个人跟我一样，很蠢很废柴，不相信自己即将成为黑手党的首领，但是为了自己身边的人还是拼命去战斗，现在，那个人就是整个家族不可或缺的存在。我真的好想见见Reborn先生说的g田先生，我想，只有他才能告诉我我最想知道的事情。”
　　“Reborn先生都确认过了就没问题的，你确实是继承了四代大人血统，我觉得阿莫尔还是跟BOSS不一样呢，阿莫尔很聪明的，啊，我也不是说BOSS……总之，阿莫尔真的很想见BOSS是吗？”
　　“嗯，而且，我总感觉，现在见不到，就有真的真的可能永远也见不到的样子。”阿莫尔低下头，祖母绿的眼瞳好像一泓深潭，此刻泛起涟漪，好一副可怜的样子。
　　“那个……阿莫尔，要不然我们也去找BOSS吧。”
　　“真的吗？谢谢你库洛姆姐姐，Reborn先生会同意吗？”男孩抬起头，两只眼睛好像要放出光来。
　　“啊，不用谢的，其实我自己也不想呆在这里，至于Reborn先生，我们还是不要告诉他了。”
　　两个人趁夜溜出彭格列的时候，Reborn就站在窗前看着两个人的身影渐渐消失在夜色里。
　　【锻炼一下也好，不过蠢纲，到底给我玩什么把戏，剩下的人……也只能找夏马鲁问问了。】

　　第十四章 窃听

　　到底还是利用了服务生送茶水的机会把窃听器送进了会议地点，阿纲也松了口气，彭格列开发的窃听设备，不会轻易让人发现的，调好耳机频率，听着断断续续的声音里还夹杂着一些听不懂的意大利文单词。
　　“……推翻彭格列，建立新的……现在是绝好的机会……”
　　“但是彭格列的守护者现在仍然是黑手党节最强的战力，要推翻彭格列，恐怕……没有想象中的容易。”
　　“所以才要用到那个东西啊。”
　　“是你上回说的那个东西？已经开发成功了？”
　　“试验品已经出来了，只需要做最后的调试。”
　　“啊，就是那个，维托・卡希奥・费尔罗留下的最后诅咒……但是……”
　　“正好，彭格列的云守，叫云雀恭弥的男人，最近总在我的地盘上走动，不如拿他做个试验，再合适不过了。”
　　听到这里，金棕色的眸子里显现出无比的震撼和担忧，阿纲扯紧被角，虽然没有完全听懂，但是针对彭格列的明显意图，以及对云雀前辈的危险，已经听得在明显不过了，相信云雀的强大，但是超直感告诉他，事情绝不会那么简单，一场有预谋的针对彭格列的斗争即将开始。
　　阿纲甚至开始后悔和自责，也许他不该这样离开，留下一个接近支离破碎边缘的彭格列，但是他不离开又能够做什么，又能够给其他人带来什么？一个就要死掉的首领只能给守护者带来伤感和绝望，也许是阿纲自私了一回，但是那样悲伤的表情，他真的不想看到。
　　至少这一次，最后一次，我还能够帮帮你们。
　　感谢你们曾经照顾我，保护我，和我并肩战斗，让我最后一次，为你们做一点事，我的守护者们。
　　会谈显然已经结束，阿纲闭上眼睛，想到云雀前辈的手下估计也掌握了这次会议的有关资料，虽然本人没有出现在这里，但是，这样模糊的资料，尤其是那个令人好奇的跟什么诅咒有关的器材还是阵法，如果是云雀前辈的性格一定会亲自查探清楚的，他不可能带着一份看不懂的资料会彭格列报告，阿纲心里最为清楚，因为每一次云雀前辈交到他手里的资料都是最详尽明了的，让人指不出一点问题。
　　“莫里蒙多家族么？真的有必要去一趟了，虽然不知道我现在这个样子，还能做什么。”
　　用药物和浓咖啡强迫自己打起精神，很快地整理好自己的行李，或者说阿纲根本就没有行李，随身带的只有一副手套，一副耳机，升级版的大空戒指，一瓶药，一张银行卡和一部关机状态的手机，草草地退了房，想着估计不能再回这家酒店了，小小感慨一下，回头看了一眼了那个在他眼前出现过两次的酒店招牌，还有一个多月的时光，本来已经下定决心了，可是现在，真的很想回到那些人的身边啊，吵一点，闹一点，拆房毁树都无所谓，只要还能再看到你们无忧无虑的表情，所有的一切，不如我来承担。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　西西里，夜晚，某家热闹的酒吧。
　　夏马鲁正一边品尝着葡萄酒，一边和身边的女人搭讪。
　　背后几声枪响之后，对面的墙壁上硬生生多了一排窟窿，酒吧里的女人早已逃窜到一边，其他的男人也被整个空间里的杀气震慑当场，远远避之，即使散发出杀气的人，看上去好像是一个小婴儿。
　　只有夏马鲁纹丝未动，盯着酒杯里的红酒，淡淡的口气，却掩盖不住一丝的悲伤。
　　“你还是来了啊，我答应那小子，不告诉任何人，包括你啊。”
　　冷冷的枪口触上额头，稚嫩的声音却是异常凌厉的语调，“夏马鲁，我说我会杀人，你以为是开玩笑的嘛吗？”
　　夏马鲁抬起头，脸颊上带着一丝醉酒的潮红，盯着对方黑豆般的眼睛，就这样不说话，直到对方抵住自己额头的枪口又用力了一分，咯得皮肤有些许疼痛，才无奈地摇了摇头，把视线撇到一边。
　　“你知道维托・卡希奥・费尔罗吧，那个最不朽的黑帮始祖。”
　　Reborn听到这个名字明显是一愣，自己在诅咒台上身体被幼龄化的场景又出现在了眼前，却又不知道眼前这个男人提到他有什么意图。
　　“对啊，彩虹之子的诅咒，就和费尔罗有关，但那仅仅是始祖留下的诅咒的一部分。”
　　见Reborn没有说话，夏马鲁继续刚才的话题，“伟大的黑手党领袖在临死之前为了维持黑手党界甚至是世界的平衡，以自己的灵魂为媒介留下了三个最强诅咒，彩虹之子的诅咒只是这三个之一。”
　　“另外的两个跟蠢纲有关系？”Reborn竭尽全力让自己不要我那个坏处想，但是还是忍不住想到了可能出现的情况。
　　“四个月前，彭格列初代雾守在g田纲吉身上留下的是那其中之一，所谓的的灵魂分裂诅咒，这三个诅咒都是只能施加给世界上最强的人，所以g田纲吉所遭受的，既有偶然，也是命运。”
　　深深厌恶着被诅咒的躯体，Reborn心里最明白那种命运安排带来的无奈，最强的人么？这太不公平了，比自己受诅咒时还要强烈数倍的不甘和怨念涌上心头，当年他可以慢慢去接受，最后习惯这副躯体，可如今同样受到不公待遇的是他最爱的学生，他还可以忍吗？
　　“夏马鲁，告诉我，要怎么做”
　　“什么也做不了，你们能做的，就是接受两个月以后，g田纲吉的死亡，除此之外，没有任何办法，而且……”
　　“砰砰！啪！”又是两发枪声，酒杯应声而碎，红酒洒落一地，“而且什么？不要嗦。”
　　“而且我担心，第三种诅咒即将开启，如果那样的话，将会给彭格列带来毁灭性的灾难，因为彭格列十代的家族，已经超越了任何一个历史时期，成为了最强的存在。”
　　又是一阵沉默，两个人都彼此想着心事，酒吧里因为再次的枪声已经没有人了，列恩再次变回原形，爬上Reborn的黑色礼帽。
　　“总之，等找到蠢纲再说，命运什么的，真是可笑的东西，如果这就是始祖定下来的规则，我还真想把那个伟大的始祖抹杀掉呢。”
　　小婴儿走到门口，听到了背后传来的声音，“Reborn，那个叫维托・卡希奥・费尔罗的人本身就死掉了，所有的一切，我们无能为力。”
　　冷哼了一声，Reborn迈着沉重的脚步离开，这种感觉，是想要哭吧，但是像他那样一双眼睛，好像连眼泪都无法流出呢。早知道是这样，就不要和你相遇，你也就不会成为黑手党的首领，一直废柴地生活下去，永远都不会和强大挂上边，这么说来，还想一切都是我的错似的，切～，只是因为强大么？那样一双金棕色的眼睛，那样一张柔和的笑脸，那样一副瘦弱的身躯浮现在脑海里，从认识那个少年的开始那个少年的一举一动逐渐在脑海里回放，蠢纲到底哪里能和强大挂上边？

　　第十五章 火焰

　　云雀恭弥向来不会认输，对于他想要做到的事有着不可一世的固执，坚信的事物，坚持的习惯，从来不会轻易改变，破坏他的原则，就是践踏他的尊严。
　　正如他此刻已经到了莫里蒙多家族总部外的石墙下，不达到目的怎么可能会罢休。
　　松林环绕，青砖红瓦，身着西装的守卫，两米多高的石墙，细碎石子铺成的小路，隐隐约约的入口，这就是云雀恭弥看到的全部。莫里蒙多家族，古老而神秘，弱小而精悍，一个人数不足彭格列十分之一的小家族，它的前身却拥有比彭格列还要悠久的历史，一直不间断地进行科学研究，人数极少但精英颇多，并且从没向彭格列提出过同盟协议。但是这一切又与他云雀恭弥有何关系，在他眼里那些黑手党不过是一群聚在一起的草食动物，因为肉食动物向来只会独行，触犯了他的规则，都要被咬杀，或许，除了那个人以外。
　　奇怪的是，自从翻进了石墙，就再没看到什么活动的人，这座坐落在松林里的小城堡异常的安静，直到云雀溜进了城堡，才猛然发现一切似乎都是引他上钩的圈套。
　　因为从进入城堡开始，他的火焰就在不断地流失。
　　紫色的火焰从戒指里溢出，像浓浓的烟雾被风吹走，朝着一个方向迅速飘离。恍惚想起了在未来Ghost出现的时候也有过类似的场景，身体里的火焰被强制性地吸走却无能为力。火焰是身体里的波动，同时代表着生命能量，火焰的枯竭代表着死亡，上一次是怎么解决的了？
　　好像是某只草食动物突然出现改变了局面吧，那么现在他云雀恭弥是就此放弃还是借此机会一探究竟得到关于这个现象的第一手资料？当然是选择后者，因为他是云雀恭弥，怎么会选择逃跑这种草食动物才会做的行为？
　　他追着火焰飘去的方向快速奔跑，因为多磨蹭一刻，火焰流失就会更多，但是越是接近那个目标，火焰从身体里抽离的速度就越快，转过一个拐角，是宽阔的大厅，展现在眼前的就是大量的紫色火焰争先恐后地向一个一人多高七边形器械中涌入。
　　“哇哦，这就是你们研究的东西？莫里蒙多家族的BOSS，穆迪・莫里蒙多，费了那么多心思把我引到这里来就是为了让我看这一堆烂铁么？”
　　“不愧是彭格列最强的云守，云雀恭弥，要是普通人被吸收这么多的火焰，恐怕会死的。”从大厅的角落里缓缓走出一个人影，身材修长，步履沉稳，眉宇间却带着一种张扬，一种狂傲，“云雀恭弥，这可是不得了得东西，我要用它，重新建立黑手党的秩序，彭格列的统治也就到此为止了，哈哈……”
　　狂傲不羁的笑声，伴随着数十名手下出现在穆迪的身后，面对这种情况，云雀只是凤眼轻佻，带着一缕玩味的笑容，清冷的双拐已经紧握在手，横与胸前。
　　“那我现在就咬杀掉你的梦想吧，你这种人，迟早会成为破坏风纪的一分子。”虚晃了一下，云雀一个疾转身，瞄准的是身后能够吸收火焰的七边形器械。
　　“咣当―――咣当――――”
　　出乎意料地，那个被紫色火焰包裹的七边形丝毫未损，反而在接触云雀拐子的瞬间火焰更为旺盛。
　　“不要做无用功了，你对它的攻击都会它他吸收，因为它是维托・卡希奥・费尔罗最后的宝塔，又经过我们家族的改造，在你进入这个城堡的一刻已经将你认定为这里最强的人，诅咒一经施加，必定无法挽回，凭你一个人，怎么可能破解得了哈哈……”
　　云雀此时的表情更加阴冷了一层，数十名穆迪的部下已经将他团团围住，没有一点可乘之机。
　　“看来，必须先把你们咬杀掉才行。”
　　在云雀眼前，只剩下银色的拐子，黑色西装的草食动物，以及滚滚翻飞的血色。
　　战斗持续了几个回合，云雀依然没有突围，大量的火焰流失加上战斗的体力消耗已经使他疲惫不堪，脚下有些虚浮，招式也逐渐开始凌乱，一批人倒下，又会有另一批冲上来阻拦他的去路，这样僵持下去他就算不被杀也会因火焰流尽而倒下，躲闪之际，一发子弹已经向他飞来。
　　反射性地避开了心脏的位置，正好打中了左臂，皱了皱眉头，左手的拐子没有应声落地，抬头看去，穆迪正维持着举枪的姿势带着嘴角一抹戏谑的笑容。
　　又是枪响，云雀勉强躲过，想尝试使用匣兵器却发现戒指上点燃的火焰微弱得可怜，这样的远距离的连射，无法攻击，又极难躲避，再来几次恐怕他也会吃不消。
　　孤身一人，他从来不怕受伤，也更不怕死，只是脑袋里忽然闪过一天前那个小婴儿给他打的电话，“那个蠢纲把人得罪了个遍，然后离家出走了，你那边结束了就赶紧回来。”
　　是啊，他答应了要赶紧回去，某只不知搞什么名堂的草食动物竟然离家出走，是草食动物就该牢牢实实呆着，等着我回去咬杀。
　　不知什么武器击中了他的额头，粘稠的液体从额上流下，使得视线模糊不清，用袖子擦一下，正准备不顾一切一口气冲出重围的时候，身边几个人的攻击却骤然而止，仿佛很惊讶的表情看向那个七边形器械。
　　那上面竟然多出了一种色彩。
　　温暖的橙色，明净的火焰，跳跃般涌入宝塔，这是纯度极高的大空火焰。
　　“BOSS，这是……”没等自己的部下说完，穆迪的嘴角已经有了一个夸张的笑容，“没想到这么早就钓到彭格列的十代目了啊，比我的计划进展的还要快不止一点呢。”
　　几乎是那个人带着耀眼的橙色火焰出现的同一时刻，整个七变形宝塔已经被厚厚的坚冰冻上，吸收火焰的效果也就此中止。
　　“死气的零地点突破・初代版。”心里默念出那个招式的名字，那抹熟悉的橙色火焰已经站在了云雀的旁边。
　　因为有任务，只有十几天没见吧？为什么觉得眼前的人好像自己已经不认识了。原本纤细的身材现在更加纤细，即使是死气状态依然能看出此刻苍白的脸色，还有那眼神，每次看到他都会不经意间流露出恐惧而又确实想要依靠他的眼神，为什么现在他捕捉不到那样的情感，反而觉得他像是在怀念或是感伤？
　　云雀恭弥此刻非常不爽，想冲上去再次痛痛快快地咬杀一次，可是却发现体力似乎已经到了某个极限，再一冲动就会倒下去，甚至因为臂上和头上伤口的大量失血，视线也有些模糊。可是他并盛的帝王此刻难道要一只草食动物保护？
　　又举起双拐，却在打倒了两个人之后感觉被什么人抓住却没有力气挣脱开。
　　“云雀前辈，请你无论如何抓紧我，这或许是我对你最后一次的请求。”
　　接着就是破窗而出，阿纲带着云雀从空中逃走了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“Reborn先生，六道骸大人联络说发现了十代目住的酒店，只是十代目在两个小时之前突然退房了，所以晚了一步。”
　　“知道了，让他就着线索继续找吧。”想讽刺一下的Reborn此刻却怎么也提不起精神来，知道了真相之后反而没有像之前那样忐忑不安，内心出奇的平静……又出奇地淡漠，想见到那个孩子，却又不知道见到后用什么样的眼神去看他，该摆出什么样的表情来面对他，他是天下第一杀手，没见过有人死？没见过要死的人？还没有哪一个人的死亡，或者说即将死亡，能让他如此重视过。
　　喝下最后一口咖啡，又一个报告递了上来，“Reborn先生，发现了十代目的火焰反应，同时还有云守大人的火焰反应，两个火焰都出现在莫里蒙多家族多年来居住的城堡里，大空火焰移动后一直到九公里以外的山区才消失。”
　　“马上把消息传给各个守护者，趁蠢纲还没走远，我要也过去，正好迪诺在这，彭格列不会出什么大乱子。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　刚一落地，阿纲额上的死气之炎就立刻褪去，赤金色的瞳孔也变回了棕色，而云雀还维持着抱紧他的姿势，丝毫没有松开的架势。
　　“云雀前辈，松开手吧，他们一时不会追上来的，咳咳……”
　　怀里的人身体一抖，突然捂住胸口闷咳起来，云雀一皱眉头，发现阿纲的衬衫似乎有些潮湿，额上汗水使得头发紧贴在皮肤上，整个人都在痛苦地喘息着，触手上去，体温还不是一般的高。
　　“感冒了？你这样我怎么松开手，草食动物？”云雀不知道阿纲是强用药物压制诅咒才进入战斗状态，这种举动，又在大量消耗了体力和火焰之后，药物的副作用还使得体温升高，对阿纲的身体无疑是雪上加霜。
　　“不关你的事，只是死气之火使用过度了。”阿纲也不知道为什么自己本应说“没事”却开口便成了“不关你的事”，这使得云雀心里似乎受了很大的伤，手也渐渐松开，但与阿纲之间的距离还是在两厘米以内。
　　“g田纲吉，你只是从并中办了休学手续，并没有退学，我可不希望并中的学生暴病死在海外，这可是严重影响风纪的哦，草食动物就在这老老实实呆着，小婴儿那边检测到火焰一定会派人过来的。”

　　第十六章 绑架

　　“g田纲吉，你只是从并中办了休学手续，并没有退学，我可不希望并中的学生暴病死在海外，这可是严重影响风纪的哦，草食动物就在这老老实实呆着，小婴儿那边检测到火焰一定会派人过来的。”
　　“那云雀前辈就在这里等着吧，不过最好找个隐蔽点的地方，莫里蒙多也有可能追来。”
　　阿纲转过身去，向丛林深处迈开脚步，却被身后的云雀死死地拽住，一时身体不稳，半跪在地上，感觉到一双手触上自己的脸庞，轻轻地将下巴抬起，对上的是一双漂亮的凤眼。
　　“为什么不正视我，g田纲吉？你的眼神告诉我你在逃避，从上次回日本开始，你的眼神就在逃避所有人，虽然口口声声说讨厌别人，你却没有一次敢在说出话时正视别人的眼睛，你让人怎么相信？”云雀也半蹲下来，平视着阿纲，却发现阿纲的眼神依然在躲闪，双手扶在地上，却止不住颤抖，云雀握住那双比自己要小的手，停止对方的颤抖，“我曾经见过你用大空火焰持续战斗六个小时的场景，为什么现在不过消耗这么一点火焰就消耗过度了呢？”
　　“云雀前辈！！”用近乎是在哭的声音喊出对方的名字，“我就是一个废柴，天生就做不好什么事情，你们没必要这样关心我，我不应该影响到你们的生活，云雀前辈应该回并盛继续整顿风纪，山本应该是一名棒球运动员，大哥应该回到拳击场上，我本来就不该出现，不该影响你们的生活，你们应该忘掉我这个人，忘掉彭格列，回到原先的生活，我不想看到任何一个人为我而受伤，不想看到任何一个人为我而痛苦，为我而流泪，绝对不……咳咳……”
　　口中有腥甜的味道，脸上已经挂了两道泪痕的人就这样毫无预兆地再次用手捂住嘴咳嗽起来，指缝间明显的鲜红让云雀为之一震，脸上流露出少有的关切，想要把阿纲搂进怀里让他舒服一点，但是却被猛然挣脱开，而自己则停留在原地，看着那个背影远远跑开，飘渺得近乎虚无。
　　阿纲只是一直跑，每一次吸入的空气都像针扎一样刺得肺部生疼，身边的空气也寒冷的像刀子一样划过皮肤，但是他没有停下来，只是一直在跑，希望在奔跑中忘却什么，可是越是这样，脑海中拿下记忆也就越清晰，从遇到Reborn开始一路与大家经历的点点滴滴，一幕一幕在脑海中闪过，奔跑到最后一丝力气也耗尽，身体直着向前倒去，却意外地落入一个陌生的怀抱，明显感受到危险的气息，可是眼前的景物却渐渐模糊，最终陷入一片黑暗。
　　“彭格列的十代首领啊，想不到是这样柔弱的身躯啊，这下可以让我好好享受一下了，兴盛了四百年的彭格列，最强的一代诞生的时候也就是毁灭的时候。哈哈……”
　　Reborn和岚之守护者狱寺赶到的时候，正好就是看到一群黑衣人中间，昏迷不醒的阿纲被其中某个人抱着，而这一群黑衣人的首领，正是莫里蒙多家族的BOSS，穆迪・莫里蒙多。
　　“看来你晚了一步呢，晴之彩虹之子，被诅咒的婴儿。”穆迪那张狂傲的脸上带着几分得意。
　　Reborn看到穆迪怀里脸色苍白的阿纲，嘴角和手上还有明显未干的血迹，杀气陡然上升，压得人喘不过气来。
　　“彩虹之晴，如果不想让你的学生死在这里的话，我还是劝你冷静一点。”一把锋利的匕首紧贴在阿纲的咽喉上，稍一颤动就已经有血珠滚落下来。
　　“哼，这么蠢的学生我宁愿不要，你也不要太得意了，你现在已经触犯了彭格列的底线了，彭格列对莫里蒙多是不会罢休的，你最好想清楚后果，现在放了我们的首领，留你们一族性命。” Reborn瞬间收束了杀气，现在绝对不是冲动的时候，知道阿纲已经无药可医，可是谁又忍心把他交到敌对家族手里度过最后的一个月？无论如何，要救回来，想尽一切办法不能让他死。
　　穆迪向后退了两步，直升机的轰鸣声掩盖住了他狂妄的笑声，等直升机落地，他的部下自然排开两行给他让出一条道路，“彭格列的全体守护者，我要彭格列全部守护者交出的彭格列指环，三天为期，拿到指环我就放人。”最后这句话说得字字真切，Reborn也阴沉下了脸，看着阿纲被抱上了直升机，就这样在自己眼前被人带走，无力感涌上心头，却依然表现得极为镇定。
　　“可恶！你这家伙把十代目还回来！Reborn先生，我们这就杀到他们的总部去把十代目救出来！”狱寺已经双手锤地，不知所措，他听说十代目在这里，所以急急忙忙赶过来，本来是想和他说，无论他的十代目变成什么样，无论如何都要和十代目在一起，可是现在却遇到了这样的情况，不知道话还有没有机会说。
　　“冷静点，狱寺，现在不是冲动的时候，先召集守护者把蠢纲救回来，指环就算交出去还可以再抢回来。” Reborn说得没错，彭格列的强大，不仅仅是靠几只指环，更重要的是守护者本身就拥有强大的战斗力，指环只是辅助工具罢了。
　　“事情恐怕没有那么简单。”云雀的声音突然从身后飘来，回头看来，山本武也走在云雀的旁边从树后向这边走来。
　　“哈哈，我接到消息就来找阿纲了，结果在林子里发现了受伤的云雀，这下事情好像便复杂了啊。”山本武挠了挠头，天然如此的人此时的笑容也是那么的无力，透出一点不知所措。
　　Reborn见到云雀，自然猜到了一些事情，云雀全身受伤的地方只有两处，都不是要害，然而整个人却表现出了不属于他的疲惫神色，就好像连续战斗了好久过度消耗而产生的疲惫，然而对于云雀来说，多久才能让他精疲力尽呢？
　　“小婴儿，g田纲吉到底是怎么回事，你知道多少？”云雀完全没有提到自己如何会受伤，火焰又是怎么被吸收的事，反而先问起了Reborn。
　　“现在不是说这个的时候，云雀你现在应该把莫里蒙多总部的情况汇报给我。”告诉你们那件事，会是不小的打击吧。
　　“不，这件事更重要，这样看来你是知道的了，小婴儿。”
　　Reborn拉了拉帽沿，沉默了一会，最终还是说出了那句话，“阿纲，会死，在一个月之内，而且他本人很早以前就知道了。”
　　狱寺最先半跪在地上，一连难以置信的表情，“怎么会……怎么可能？是什么疾病吗？找夏马鲁啊，什么绝症他都能治好的，十代目怎么可能会……”，联系到刚才看到阿纲的苍白的脸色和嘴角的鲜血，狱寺自己的话突然间也变得底气不足，却还是坚持不肯相信。
　　“对啊，Reborn先生，我们把阿纲接回来，有什么病好好治就行了，而且我们都不知道，阿纲自己是怎么知道的呢？”山本武握着时雨金时的手似乎都在颤抖。
　　“不是疾病，而是诅咒，和彩虹之子一样的不可抗拒的诅咒，而且我也不知道他是怎么知道的，只不过之前入江正一联系过我，他说他借给蠢纲一款模拟软件，后来入江调出了之前的模拟记录，发现蠢纲只用过一次，模拟的是自己死了的场景，他觉得事情有点蹊跷，才问我是不是有什么事发生，我又找了夏马鲁，才知道诅咒的事。”
　　“模拟系统？就是阿纲给我们做测试题的那个？”山本武突然意识到了什么，手颤抖得更厉害了，“难道……所以他才会……”阿纲你怎么会那么傻，我们之间的牵绊，又怎能一夕之间斩断，我们对你的依赖，又怎是一句你说恨就可以抹杀？眼角一时酸涩，温热的液体就这样无声地从面颊上滑下。
　　阿纲，你等着，马上就把你救出来，不会让你死，哪怕牺牲我的一切。
　　“绝对要把十代目救出来，十代目怎么会落到那种人手上，用我的命换十代目的命吧，把诅咒什么的统统加到我身上吧，十代目……呜……”狱寺更加大声地哭了出来，相比之，云雀像早知道结果的样子，比狱寺和山本都要冷静得多，只是一个人在旁边站着，表情冰冷得好像被冻上了。
　　“砰――砰――” Reborn朝天放了两枪，“好了，我告诉你们不是让你们在这哭鼻子的，你们给我精神起来，事情不能拖，狱寺你去把蓝波叫回来，人不回来也要把戒指拿到手，多余的事情不要和他说，山本你去接了平，他已经在飞机上了，告诉他我们明天要去灭了莫里蒙多家族，他要是不想参加我不强迫，但是一样也要交出指环。云雀就先回总部休息吧，等明天的消息。我会让六道骸带五百个人在我们救出阿纲后把他们总部包围，莫里蒙多，必须全灭。”
　　“Reborn先生，我们把人都带走了，他们偷袭彭格列总部怎么办？”狱寺在这方面还是比较敏锐的。
　　“哼，巴里安他们，也快回来了吧，他们也闲太久了。”

　　第十七章 反攻

　　阿纲醒来的时候发现全身都酸软无力，连坐起来都费了好大的劲，恍恍惚惚发现自己被带到了一个陌生的地方，才回想起自己陷入昏迷的前一刻好像是被人抓住了。
　　下意识地向衣服口袋里摸去，手套，死气丸，戒指，包括装在口香糖瓶子里的药物，一件都不剩地被搜刮干净，房门是锁着的，窗户外面也有人守着，估计是看他快要挂掉的样子才好心没把他关进牢房里，而是把它放在了某个客房的样子，阿纲无奈地摇了摇头，就是这样他什么都没有也不可能逃出去的，至于药物，现在有没有对他来说都无所谓了，因为早已经习惯了持续的痛感，药吃的太多只是会减少他的食欲而已。
　　只是肌肉的酸疼无法消除，让他仅仅移动身体都很困难，在那种状态下还使用死气之火，果然太勉强了啊，但是对于现在的阿纲来说，根本就没有什么事情要做，只要静静躺着就好了。
　　[但是，果然还是很担心啊，不知道是不是错觉，昏迷的时候好像听到Reborn的声音了，大家现在会不会很着急，抓了我的人到底要干什么呢？]
　　不过很快就有了能解决他的疑惑的人走进了软禁他的房间。
　　“吱――”门被推开，是穆迪带着两名手下走进了房间。
　　“彭格列十代目，和传言一样天真的小鬼啊，说实话第一次见到我还真怀疑自己是不是认错人了呢。”穆迪找了个沙发坐下，两个手下站立在他的身后，“感谢我吧，看你身体不太好的样子我才把你安置在这件客房，毕竟你现在就死了，事情会很麻烦啊。不过就快了，我会让你和你的守护者一起上天堂的。禁止军火买卖，禁止滥杀无辜，你还真是把自己当成天使了啊，只要是黑手党都要下地狱的，彭格列十代目。”
　　“你什么意思？你对Reborn他们说什么了？”阿纲勉强撑起身坐了起来，金棕色的眸子里寒光一闪。
　　“没什么，只是让他们交出全部的彭格列指环而已，不过有一点你应该比我更清楚，七枚彭格列指环聚齐可以融化零地点突破的坚冰。”
　　忽然间明白了什么，阿纲有点激动了起来，却尽量压制自己的心情，想知道更多的事情，“是那个装置……”
　　“一旦聚齐了七种火焰，诅咒就会正式启动，你们谁也不会逃脱火焰被吸干的命运，不过嘛，你现在没有选择的权利。”穆迪用眼神示意了一下身边的两个部下，那两个部下就走上前去，其中一个绑住了阿纲的双手，另一个把阿纲扶了起来。
　　“你的守护者一个也不差的在大厅里等着呢，必竟看不到你，他们是不会乖乖交出指环的。反对彭格列的家族同盟已经在攻击彭格列总部了，没有守护者和门外顾问的彭格列就是一座空城吧。”带着满脸的得意，好像马上要迎接期待已久的胜利一样，穆迪夸张地笑着，彭格列首领在他的手里，全体守护者和门外顾问被他聚集到自己的老巢，大批人马已经向彭格列总部进攻，好像一切都如他所愿进行，只要再拿到彭格列指环就可以借助百年之前的诅咒消灭黑手党界最强的守护者，彭格列的历史是不是将要终结？
　　这时候，一个传令员匆匆忙忙地推门进来，样子看起来很着急，“BOSS，根据同盟家族的联络，说进攻彭格列总部意外遭到阻碍，彭格列的守卫人员出奇的厉害，我们的人刚一进攻就损失大半。我们这边是不是还按照原计划进行？”
　　“损失大半？彭格列的人已经包围了这里，总部应该没什么人驻守才对。”事情已经开始有一点点偏离了穆迪的计划。
　　“是的，阻击我们的守卫只有七个人，自称是暗杀部队巴利安。”传令员说道。
　　“巴利安？我们安插在彭格列的间谍没有拿到他们回来的消息啊，巴利安应该在出任务才对。”
　　传令员有点发抖地说：“巴利安……把我们的间谍的……的尸首挂在了彭格列的大门上。”
　　“可恶。”穆迪攥紧了拳头，“只好先把彭格列十代目和他的守护者处理掉再考虑巴利安的事情了，我们这边的计划还是按原定进行。”
　　“那可不是很容易的哦。”一直站在穆迪背后的男性部下口中突然冒出了女孩的声音，一阵烟雾过后，原本两个高大壮实的部下突然变成了一个紫发独眼的女孩和一个金发碧瞳的小男孩。
　　“幻术？你们什么时候……”穆迪还没有从错愕重回过神来，女孩手手中三叉戟已经毫不留情地刺了过来。
　　穆迪向右边闪身，三叉戟锋利的尖刺还是刺穿了他的左肩，鲜血不受控制地涌了出来，穆迪赶紧跳开一定距离，紫发女孩也没有紧追上来只是示意一边的男孩把阿纲身上的绳子解开，自己则陷入冥想状态，似乎是在联系什么人的样子。
　　【骸大人，我们这边成功了，您那边可以开始了。】
　　“果然是库洛姆啊，难怪从刚才开始就有很熟悉的感觉，不过你什么时候人了一个弟弟啊，这么可爱。”阿纲扯出一个笑容给刚才帮他松绑的小男孩，就再次把目光投向正连连后退的穆迪，此时穆迪已经退出了相当远的距离，看来对库洛姆还是相当防范的。
　　“BOSS。”刚才那个传令员又回来了，“彭格列的大量人马已经开始围剿我们的基地了，很快就会进来了。”
　　穆迪摆出一个不甘的苦笑，“现在走密道，撤到最近的第三分部去，那个仪器留在这。”
　　“但是，BOSS，刚刚传来消息，十分钟前，第三分部被瞬间消灭。”
　　“瞬间消灭？”穆迪不可置信地睁大了眼睛，“谁干的？是彭格列的人？”
　　“呃，不是，是一个自称是西蒙家族的，一共就七个人。”
　　“可恶！”穆迪已经咬牙切齿了，自己精心准备的势力几乎是全败，现在，也只有靠那个了啊。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　同一时刻，彭格列总部外花园。
　　“那个大垃圾，竟然被这帮渣滓给抓住了！不想当十代目早说，换我来做。”一边说还一边朝地上啐了一口痰，XANXUS手上的愤怒之炎已经把彭格列花园里的草坪烧焦了一大片，躺在地上的焦尸已经完全分不清谁是谁，全都是黑乎乎一片。
　　“混蛋BOSS，你小心着点啊，自己人都被你烧到了！”斯库瓦罗的身上银发上早就染上了大片鲜红，但是不是他自己的血就是了。
　　“……”这是正在专心杀敌的列维。
　　“你们这些人太弱了啊，王子的刀可是不会留情的，把我的公主抓起来是很重的罪过的。”手里的飞刀根本就没停下，完全不知道他身上到底藏了多少把刀，总是用不完。
　　“哦，这真是太残忍了，彭格列的花园又要重新修了。”路斯利亚很自我享受地战斗着。
　　“BOSS，这次任务的费用可是要双份的，我们可是大老远一刻也没停乘专机赶回来的。”还在想着钱的玛蒙。
　　所以，由于巴利安被及时叫了回来，联合起来的反彭格列同盟精心布置下的进攻计划就这样在血海里化为泡影，战场上几乎是惨不忍睹，由于彭格列内部尚缺人手，战场来不及处理，所以后来很长一段时间里，在彭格列的花园里散步的人会在某些打扫不到的犄角旮旯里发现各种惨死状态的尸体，还散发着令人作呕的腐臭。

　　第十八章 融化

　　Reborn的部署可谓周密详尽，聚集在一起的反彭格列势力几乎是借此机会被全部消灭，胜券在握，无可厚非。
　　持有彭格列戒指的五名守护者和门外顾问在接到六道骸带领的人马开始进攻的消息后就知道阿纲已经被救了出来，都松了一口气，按照库洛姆传出的消息去寻找阿纲，终于在走廊里发现了阿纲和库洛姆他们。
　　当然，和五名守护者在一起的六道骸，是幻象，因为穆迪之前答应放人的要求是必须所有守护者加上门外顾问同时出席交出戒指。
　　“十代目……”终于在昏暗的走廊里看到了靠坐在墙角的阿纲，那样瘦弱的身体看上去几乎比狱寺刚认识阿纲的时候还要娇小，那个时候的阿纲，看起来比普通人还要瘦弱，以至于狱寺根本相信这样一个一捏就死的人能够胜任彭格列的十代目，但就是这样一个人，带领他们经过了一次又一次战斗的洗礼，在Reborn的高强度体能训练下也渐渐让身体变得结实了起来，不像一开始那么脆弱了。如今又是什么样的痛苦让那么坚强的人憔悴成这样？
　　“狱寺君啊……还有大家都来了啊，我好像看到外面死了好多人的样子，是你们干的吗？”阿纲抬起头，勉强扯出一个微笑，看着却是那么得让人心疼。
　　这样温柔善良的人还真是不适合做黑手党啊，可是就这样消失在我们的生命里，我们怎么会允许呢？
　　“十代目我一直想跟你说，不管十代目变成什么样我都会跟随你的，不管发生什么事我都想要在十代目身边，这才是左右手该做的不是吗？所以请不要丢下我，无论你想去哪里，带我一起走吧，不要再抛下我们了。”话语呜咽成泪水噙在眼角，狱寺攥紧双拳，跪在阿纲的面前，至于外面的惨状是谁干的，根本没必要回答。
　　“阿纲，跟我们回去吧，我们照顾你不好吗？”山本给了阿纲一个安心的笑容。
　　“g田，我回到日本极限地想清楚了，果然还是和你在一起的时候生活每天都很极限，能够有很多的机会挑战极限，所以不管怎么样，我想留在这里，就一定会有机会不断进步的，所以g田，极限的不要在离家出走了，我们真的很担心啊！”已经能看到了平身后闪闪发亮的星星了，一向神经大条的他还没有被告之阿纲被诅咒的事，却在日本呆了几天发现打拳击完全不如在阿纲身边和人打架过瘾。
　　“啊咧咧，笨蛋阿纲没有好好吃饭啊，妈妈说过好孩子要多吃饭才行，笨蛋阿纲不听话，要给蓝波大人糖吃，蓝波大人就原谅你了。”
　　剩下的人全是沉默，眼睛却都没有离开过阿纲的身上。
　　“大家……我……对不起……”阿纲想要站起来，但是眼前一黑，又跌坐了回去，众人刚想上去扶他，Reborn去抢先一步站在阿纲的膝盖上。
　　“蠢纲，知道哪里错了吗？你的守护者的存在是为你分担风雨，和你一起战斗的，如果有困难就一起克服就好了，如果敌人很强大你就变得比他还要强大就好了，如果有痛苦就大家一起分担好了，不要因为你是BOSS就可以什么事都一人承担，那种事情，早点告诉大家就不会由现在这种事了。”
　　“Reborn……你都知道了啊……”
　　“不光是我，你的守护者一部分人也已经知道了，所以现在老老实实跟我们回去吧，不要再想着离家出走这种小孩子的把戏了。”
　　“我知道了啊，这次是我不对。”这一次阿纲用自己的力量完全站了起来，虽然还是那么憔悴，但是之前颓废的神情却一扫而光，取而代之的是无比的坚定，“Reborn说的对，如果敌人很强大，就变得比他还要强大就好了，所谓诅咒，不过是人加与人的东西吧。”
　　“轰――轰――轰――”突然而来的爆裂声就在这一刻响起，整栋楼都随之震颤，天花板上的水晶吊灯几次摇摆终于不堪重负掉在地上发出清脆的碎裂声响。与此同时，彭格列指环突然光芒大现，几乎刺得人睁不开眼。
　　这一刻，也是六道骸终于带人杀进了这座城堡的时候。
　　七枚指环都在这座城堡里。
　　之前被阿纲用零地点冻住的坚冰就这样骤然间融化殆尽，大空指环，就被穆迪放在那个七边形器械的旁边。
　　止不住火焰从身体里抽走，七彩的死气之火就这样汇成彩烟向同一个方向飘走，聚集了七色火焰的器械已经将诅咒完全开启再也一发不可收，那种强大的吸力几乎是不可抗拒，无能为力。
　　这一刻，穆迪的赌局，他赌赢了。
　　眼看着火焰量最少的蓝波几分钟之内就站不稳了，阿纲也着急了起来。
　　“大家，快点离开这座城堡！火焰会被吸干的！”
　　话刚说完，阿纲就被云雀抱了起来，“草食动物，抓紧了。”
　　云雀左手托着阿纲，右手亮出拐子，砸碎玻璃，一个纵身就从二楼跳了下去，稳稳落地。
　　其他人也尾随着跳出了城堡。
　　但是火焰依然在不断地流失，情况没有丝毫的改观，甚至减弱的迹象都没有。
　　“不行，诅咒已经完全开启，无论逃到哪里都没用的，可恶，那个家伙拿走了我的手套。”阿纲被云雀从身上放下来，不管是守护者还是自己，都表现出了些许疲惫的神色，火焰流失还在加速。
　　“小纲吉，你是不是在找这个？”一个带着点甜味的男性声音从背后传来。
　　“白兰？”阿纲回头，发现自己的手套死气丸都在白兰手上。
　　“刚刚那个家伙想从密道逃跑呢，所以我就代替小纲吉把那个抓了你的坏人拦住了啊，这些东西都是从他身上搜出来的哦。”白兰笑嘻嘻地把手套交回到阿纲的手上。
　　“你把他杀了？”阿纲问一脸自豪的表情的白兰。
　　“谁知到呢？不过这个人还真是开发了了不得的东西呢，我在有些平行世界里，见识过类似的东西呢。”
　　“白兰。”阿纲回头看了一眼Reborn，又再次转向白兰，“我们两个再进到城堡里去吧，把那个东西处理掉。”
　　“十代目，怎么能和这么危险的人一起呢，带我们一起吧！”狱寺大吼，单手已经攥拳横在胸前。
　　“不用了，听我的吧，我们两个人就行。”

　　第十九章 约定

　　最终还是白兰和阿纲两个人再次回到城堡里去，目的是破坏那个吸收火焰的装置，但是站在城堡外的人谁都知道这不是一件容易的事却无能为力，看着阿纲转身走进城堡的背影，一阵莫名的心慌，就好像这个背影，马上就要消失一样。
　　“纲吉君，用不用我来抱你啊，你的脸色差得吓人呢。”白兰一脸坏笑，让这句关心人的话都显得分量减轻了。
　　“不用了，你现在可以告诉我了，在别的平行世界里也遇到过是怎么回事？”阿纲放慢了脚步，等待白兰的答案。
　　“小纲吉真是心急呢，曾经有某个平行世界里的我也遭受过这种诅咒，由黑手党始祖维托・卡希奥・费尔罗留给强者的考验，很不幸的是，那个世界里的我因为这个诅咒而死了，所以在死前我也把那个世界给毁了。”白兰嘴里说出来回了一个世界就好像是摔碎一个碗那样的事情。
　　“你还真是残忍，为什么不让所有白兰都被诅咒死。”淡淡的说着这样一句话，但是纲吉对于继承战中帮过他的白兰已经没有丝毫敌意。
　　“小纲吉好过分啊，你没觉得我是受害者么？但是那个诅咒的触发是需要一定契机的，比如这次的装置，当一个平行世界里的我深受其害之后我就尽可能把所有可能触发的情况抹杀掉，所以在别的世界里诅咒也就再没法动过，命运真是捉弄人呢，小纲吉，这次竟然轮到你了。”
　　两个人边走边说已经到了七边形装置附近，纯粹而磅礴的大空火焰从两个人的身上不断抽离，连白兰都已经觉得体力有些透支，阿纲捡起被扔在地上的大空戒指，身体摇摇晃晃地站起来，好不容易立定站稳，把戒指重新戴在手上。
　　“白兰，你只需要告诉我，有什么办法可以停止这个装置，我知道零地点已经没有办法再次冻住它了。”
　　白兰摇摇头，第一次露出悲伤而凝重的表情，“破坏装置唯一的办法就是解除诅咒，但是小纲吉你确定要这么做吗，即使……是要牺牲你自己？而且，也不能百分之百成功。”
　　“我已经别无选择不是吗，况且我也没有选择的权利，我必须……要保护大家，哪怕是最后一次。”
　　看到阿纲如此决绝的神情，白兰也不能再说什么了，“只要许下约定，把自己的灵魂献出去就可以了，在孤寂的异空间里，得到了黑手党始祖的认可，就可以解除包括彩虹之子在内的三大诅咒，不仅献出灵魂的过程是很漫长的，需要整整二十五天，就算诅咒解除了，你的灵魂也逃不出那个空间，也就是相当于，死亡。”
　　“谢谢你，白兰，知道这些就足够了。”
　　阿纲闭上了眼睛，它能够感觉到那个人正通过某种方式在注视着他，死后灵魂停留在异空间的人都是像初代彭格列一样强大并且对世间留有执念的人，那么作为黑手党的始祖，历史上最伟大的黑手党教父，又有什么值得留念，有什么必须去见证。
　　阿纲努力地去和那个空间进行精神联系，就像他经常和初代交流一样，他现在能感觉到，那个空间的大门向他打开，但仅仅是一个缝隙。
　　一片光亮的对岸是无尽的黑暗和血红，阿纲站在光亮处一步一步向那片黑暗探索。
　　“你听得到吧，如果想要我的灵魂就拿去吧，只希望你把那个诅咒解开，不要伤害我的伙伴。”阿纲冲着一片虚无大喊。
　　“彭格列的年轻首领，必须接受吾的考验，只有被吾认同的灵魂，才能在此与吾约定。”
　　那样沉重而庄严的声音似乎从四面八方传来，而阿纲似乎没有丝毫恐惧。
　　“不管是什么，请你开始吧。”
　　眼前的黑暗和血红逐渐开始变得有棱有角，那么的清晰真实，阿纲发现自己显然是置身于某个战场，遍地的横尸惨不忍睹让人几欲呕吐，而站在最前面奋战的正是那些他所熟悉的人，Reborn，守护者，巴利安，迪诺，白兰，甚至还有碧安琪以及妈妈和一平，都站在那个血红的战场上，或恐惧，或愤怒，或焦急，每一个人都是他们脸上应有的表情，而敌人的模样和表情，他却看不清楚。
　　“妈妈，你来这里干什么，快回家去！”阿纲忍不住冲上去。
　　“啊拉，纲君，我正在找你会家吃晚饭呢，纲君突然就不见了，我好担心呢。”这句话刚一说完，一切就已经晚了，十几颗子弹贯穿那个刚才还在说话人的身体，整洁的衣衫顿时被鲜血染上一块一块的红。
　　“妈妈！！”再吼也来不及，纵使这只是幻像，可使却那么的真实。
　　“笨蛋阿纲才来啊，哈哈，晚饭全是蓝波大人的。”
　　说这句话的同时就已经有利剑在身后刺来。
　　“蓝波不能独吞！”
　　弹如雨下。
　　“嘻嘻，王子等着公主你来呢。”
　　鲜血如雨。
　　“草食动物，都闪开。”
　　双拐已断。
　　“蓝波！一平！贝尔！云雀学长！”
　　无差别的攻击，丝毫没有喘息的机会，刚才还站着的人下一秒就毫无生气的倒下。Reborn，守护者，巴利安，迪诺，白兰，甚至还有碧安琪以及妈妈和一平，一个接一个地倒下去。
　　“够了！”阿纲冲了上去，一把抓住一个黑影死死按在地上，“够了！你给我看这样的幻境到底要干什么？考验我能忍耐多久么？”
　　世界再次融进一片模糊的黑暗和血红，手上抓住的黑影也融进了这片永夜里。
　　“彭格列的年轻首领，如果你要把灵魂献给我，彻底解除三大诅咒的存在，这就将是你的灵魂在异空间里每天看到的场景。”
　　沉默，沉默了许久，阿纲攥紧双拳，却再次高傲地抬起头，此刻的神情，像极了一位优雅的首领，而不是一个废柴中学生。
　　“仅仅是这样么？虽然会很寂寞，但是为了救大家，必须这样是么？”
　　沉默，又是沉默，最终那个低沉而威严的声音再次响起。
　　“彭格列的年轻首领，吾对你感到好奇了，在此次和吾约定吧，到吾的世界来，吾将解除你所在的世界的诅咒。”

　　第二十章 消失

　　就在城堡外众人因火焰大量流失而支持不住马上要倒下的时候，那股吸收火焰的力量骤然间停止了。
　　“停……止了，十代目成功了，不愧是十代目！十代目一定把诅咒给解除了！”银发少年突然兴奋地喊了出来，要他在外面等着就已经耗尽了他所有的耐心，此刻他恨不得马上冲进去把他的十代目接回来。
　　“冷静点狱寺，要先确认情况，留下一部分人在……”话说至此，黑西装的小婴儿突然咬了咬牙，一阵来自骨骼的钝痛感袭来使他的身高几乎是在一瞬间抽高了几厘米。
　　“喂，小鬼，怎么了？”山本很着急地问道，得来的是Reborn嘴角一抹神秘的微笑。
　　“啊，看来诅咒确实是解除了啊，照这样估计二十多天我就能恢复以前的身体了。”
　　“不愧是g田，极限的厉害啊！”了平背后的太阳又冒了出来，再搞不清楚情况的情况下以为特大成功，却发现周围的人除了自己以外都一脸沉重的表情，完全不像是胜利应有的样子，云雀甚至已经拖着疲惫不堪的身体一步一步向城堡里走去，六道骸也撑着三叉戟转身消失在一片烟雾里。
　　这种情况下诅咒的解除不可能是无条件的，了解这件事的人都能想到这一层，然而已经是那样一副身体的阿纲靠什么来解除诅咒呢？他们真希望现在走进去，看到的就是像往常一样完好无损的阿纲，可是越是这样期望，越不敢迈出步子，害怕迈出了这一步，得到了他们不想要的事实。
　　“Reborn先生，诅咒解除了，十代目会没事了吧，包括以前的诅咒都会解除是吗？”狱寺现在根本没有能力去想象别的情况，光说出这样一句话就已经浑身在颤抖，不详的感觉总是萦绕在脑海里。
　　“谁知道呢。”Reborn跳到了山本的肩上，现在他也期望会那样，但是真的会有奇迹发生吗，连他也没有那个自信，自己一直很在意的彩虹之子诅咒就在这种情况下被解开了，很快就有希望恢复以前的身体，可是他根本就高兴不起来，一颗心悬在那里扑通扑通跳的厉害，身为世界第一杀手，他已经很多年没有这样紧张过了。
　　“山本，狱寺，了平，我们几个也进去看看情况吧，彭格列其他的人员就原地待命，让西蒙家族继续追捕莫里蒙多的残党，巴里安不许离开总部。”
　　若无其事地下达命令，心里却没有那么平静，等他们终于找到了那个七变形器械，发现整个大厅里除了地上摆着一枚显眼的大空指环之外什么都没有。
　　几个人把整个城堡搜了一遍又一遍，除了一些莫里蒙多的尸体以外，整个城堡里再没有一个活人。
　　亲眼看着那个人走进去，现在却哪里都找不到。
　　逗留了几个小时一直到天黑，Reborn第一个离开了，毕竟还有很多事情要处理，整个事情的善后工作，彭格列的内部稳定都需要他来主持，而且他的身体正在飞速抽高，必须补充大量的营养，所以就带着彭格列的部分人员先回总部了。
　　回总部的第一件事情就是联系白兰的杰索家族，但是很可惜杰索家族已经人去楼空，连白兰刚刚组建不久的一部分真六吊花都随着白兰一起消失了，仅仅几个小时，就已经音讯全无。
　　云雀是第一个发现阿纲不在城堡里的人，仅仅在城堡里转了一圈就一个人跑到城堡外围的森林里去寻找，只是寻找范围一点一点的扩大，却丝毫找不到那个熟悉的身影。彭格列什么的，跟他又有何关系，如果g田纲吉就这样消失了，他决定马上就会回日本，他的直觉告诉他，这里可能再找不到任何g田纲吉的痕迹了。
　　六道骸贪婪地呼吸着这里的空气，他从水牢里出来仅仅几个月，当他结束了漫长的牢狱生活再次用自己身体的眼睛去看世界的时候，他第一个看见的就是那个人，那个人是他最讨厌的黑手党中的首领，是曾经打败他的人，却也是不顾一切相信他，不惜一切要救他出来的人。那样耀眼的火焰，看过一次就再难忘记。总喜欢去那人的梦境里捉弄他一下，看着那人有点害怕又想要和人亲近犹犹豫豫的表情好像很享受，但又是什么时候那个人学会了封闭自己的意识不让他闯入呢？又是什么时候那人会故意打开意识封闭与他梦里相见呢？
　　六道骸闭上眼睛，期望那么微不足道的可能性能连接上那个人的意识，可是却什么结果也没有。
　　蓝波之前因为火焰流失过多而睡着了，醒来以后睁着绿葡萄一样的眼睛四下张望，发现自己是被狱寺抱在怀里，而那个抱着他的人，好像在他睡了一觉之后就变得暗淡无光，正在空旷大大厅里发疯似地寻找什么，好像要把每一个墙角都挖出来，狱寺就这样抱着他在城堡里来来回回转了好几遍，直到蓝波都已经能把整个城堡的布局勾勒出来，银发少年还是不罢休地相信他要找的东西就藏在他刚才没有看见的角落里。
　　“啊啦，笨蛋阿纲在哪里啊，再不出来见蓝波大人，蓝波大人以后就再也不理笨蛋阿纲了。”蓝波挠了挠花椰菜似的头发，之前阿纲怎么把他赶出家门的似乎此刻都忘了个干净，他只希望那个人现在出现在他面前，再和他说一句“蓝波，不要乱跑”。
　　听到了蓝波说话，狱寺突然停下了脚步，“蠢牛，我们回彭格列总部吧，我相信十代目一定会回来的，等多久都可以。”
　　“啊咧？还没有见到笨蛋阿纲呢，这就回去了？”
　　“狱寺。”山本和了平从狱寺身后走了出来，“都回去吧，这座城堡里已经找不到了，阿纲应该是被白兰带走了，如果……啊不，是一定，只要阿纲还活着，他会回来找我们的。”
　　然而事实证明，二十五天过去了，仍然没有一丁点有关阿纲或者是白兰的消息，但是奇怪的是，一开始，彩虹之子们几乎是以一天一岁的速度在恢复以前的身体，本应恢复成人身材的彩虹之子们却似乎都停留在了十六岁左右的身材就不再成长了，后来就一直一停留在了这个水平上没有变化了。
　　“Reborn先生。”银发少年推开彭格列门外顾问的办公室的门，发现山本也在房间里，“您找我有什么事吗？”
　　“狱寺进来吧，山本和了平明天就要回日本了，你要和他们一起回去吗？”十六岁身体的Reborn说起话不再那么奶声奶气了，虽然稚气还在，倒是多了几分威严。
　　“十代目还没有找到，我现在回并盛没有丝毫的意义，况且彭格列这边也缺人手。”狱寺也有些许的犹豫，却还是觉得留在意大利更好一些。
　　“狱寺，那太可惜了。”山本垂下了头，“云雀和了平前辈开学就升高中了，你也不回去并中就剩下我一个人了，想起来还真是有点寂寞呢。”
　　“无论如何，相信十代目一定会回来的。”十代目是最强大的，绝对不会死，我相信十代目，如果十代目不会来找我，我一辈子都会用来找十代目，一辈子只想做g田纲吉的左右手，再不会承认第二个人！

　　第二十一章 巧遇

　　g田纲吉失踪有整整一年了。
　　山本武始终相信那个人会回来，会回到大家身边，但是这一年的时间，真是漫长得让人想要窒息。不管九代目怎么劝说Reborn都始终不肯答应训练十一代目的候选人，还经常会行踪不明一消失就是好几个月，而狱寺和蓝波都留在了意大利，六道骸本来就见首不见尾，这一年更是连影子都没怎么见着几回，云雀和了平在并盛高中就读，几乎不再往来，而国中这边，竟只剩下山本武一个人了。
　　“铃――”放学的铃声想起，山本武缓慢地收拾书包，回头看了一眼阿纲和狱寺空下的座位，心情一如既往地沉重，甚至在想要不要翘掉棒球社的训练，虽然已经一年了，但还是觉得自己一个人，干什么事情都没有精神，哪怕是在打自己最喜欢的棒球，有时候都会打着打着而走神。
　　“呐～，花，商店街那边新开了一家甜品屋，有很多新口味的糖果，我约了小春今天一起去，你也一起来吧。”
　　温柔的女声来自山本武的同班同学京子，这个女孩曾是阿纲的幻想，现在也只是单纯地以为阿纲在意大利留学。
　　“我还是算了吧，吃甜食会发胖的。”黑川花摇摇头，表示没兴趣，京子也只好作罢，并没有多少失望，加紧两步走出校园，名叫小春的女孩早已经等在那里，两个人肩并肩向商店街走去。
　　好不容易从拥挤的甜品屋走了出来，京子和小春决定去对面的咖啡屋坐一会儿，两个人一进咖啡屋就发现角落处站立的一个绿色长发青年十分的显眼，而绿发青年旁边靠窗的座位上，一张异常熟悉的脸立刻冲击了两个人的神经。
　　偏瘦的身材，棕色的短发，一双金棕色的大眼睛好像蒙着一层水雾，有种刚刚睡醒的感觉，而现在正透过窗子盯着对面的甜品屋发呆。他身边的绿发青年毫无表情地看着他。
　　“阿纲先生？”京子和小春几乎是同时叫出了口，脸上不乏诧异的表情，毕竟是在国外留学有一年多没有见到了，突然间出现还是有点意外。
　　“京子？”棕发少年突然愣了一下，紧接着一句话让两个人都傻了眼，“诶？我刚才是叫了你的名字吗？你们以前认识我？”
　　“阿纲先生，你不记得小春了吗？呜……到底是怎么回事……阿纲先生去了国外就把小春忘了…… ”小春突然间好像眼泪就要下来了，把阿纲也吓了一跳，赶忙解释。
　　“啊，对不起啊，我哥说我是因为生病，以前的记忆都有些模糊了，一开始我自己的名字都只能记起一半，所以真的对不起，如果你们以前认识我，现在重新认识一次可以吗？”
　　京子最先冷静了下来，摆出一个笑容让阿纲不要紧张，“没关系，不记得也没关系，我叫G川京子，以前我们是同班同学，这个是小春，以前都是很好的朋友，阿纲先生回日本多久了？”
　　“好像应该有半年了，具体我也记不清了。”
　　“诶？”京子有些惊讶，“既然回来这么久怎么也不来上学呢？阿纲先生现在住在哪里？”
　　阿纲不好意思地挠了挠头，“嗯，因为某些原因我总是无缘无故就会睡着，每天至少要睡十八个小时，有时候还会不舒服，我哥不放心我上学，要我呆在家里，连门都很少让我出。”
　　“哥哥？”京子这才注意到阿纲口中的哥哥，貌似她不记得阿纲还有个哥哥，难道是一直不在家里吗，“阿纲先生现在是住在哥哥的家里？”
　　“算是吧，他说他是我哥，虽然我们长得一点都不像。”阿纲又向甜品屋那边瞄了一眼，在扫到一个白色身影的时候不禁勾起一抹微笑，“我家里还有别的人，他们都说是我的亲戚，虽然每个人看起来都很奇怪，但是都是很好的人，比如这位桔梗哥哥，就是很可靠的人呢。”
　　京子和小春同时看向了从刚才开始就一句话都没有说的绿发青年，这样奇怪的人是阿纲先生的亲戚吗？怎么看不出来有一点像的地方？
　　这时候，有一个白发少年走进了咖啡屋，手里抱着一大堆各种口味的棉花糖，直接无视京子和小春走到阿纲的面前。
　　“纲吉，这家店有很多新口味的棉花糖呢，还有你最喜欢的草莓蛋糕我买了好多呢。”白发少年笑嘻嘻地把手里的东西都交给了那个叫桔梗的人，又坐在了纲吉旁边，“感觉还好么？觉得困吗？”
　　“没有。”纲吉摇摇头，“今天睡得够多了，哥你能让我出来我真的很开心，而且还遇到了说认识我的人呢。”
　　阿纲兴奋地把京子和小春指给白兰，白兰只是很不在意地扫了一眼京子和小春，视线又回到了阿纲的身上，然而京子和小春则是用无比吃惊的眼神看着眼前的白发少年。
　　对于桔梗他们只是在Choice战中见过一面连名字都不知道，刚才桔梗穿的是便装所以没有认出来，但是眼前的白兰虽然是略微缩小版的，京子她们也只是见过两次，一次是Choice一次是最终决战带翅膀的，但是白兰给他们的印象太深刻了，所以一下就认了出来。
　　然而此刻白兰正很体贴地搂着阿纲，而阿纲叫这个男人“哥”。
　　京子和小春正在进退两难不知道该怎么办的时候，发现阿纲仅仅几秒钟就在白兰的怀里睡着了。
　　“我就说一定困了嘛，出来也有一会儿了，桔梗，我们回去吧。”
　　白兰什么也没解释，抱起阿纲离开了咖啡屋，留下了还什么都没来得及问的京子和小春站在那里不知所措。
　　--------------------------------------------------------------
　　第二天早上，教室里。
　　“什么？你说你见到了g田？还说不认识你们？”黑川花和京子说话，但是这句话的声音似乎大了些，使得刚才还在座位上愣神的山本跳了起来，以肉眼几乎看不到的速度一下子到了两个人面前抓住了京子的手，两眼几乎在放光。
　　“你见到了阿纲？什么时候？在哪里？”
　　京子和黑川花都被吓了一跳，山本这才发现自己实在是太激动了，不好意思地松开了手，“麻烦你告诉我，是真的吗？”
　　京子对于山本的激动似乎没有太介怀，微笑以示原谅，“确实是见到了，一开始他还叫出了我的名字，可后来又说记不清楚过去的事，都是模模糊糊的，我只知道他现在和一个白发少年住在一起，我感觉那个少年很像是在未来遇到过的那个白兰，而且他叫那个白发少年‘哥’。”
　　山本似乎冷静下来了，“其他的还有什么吗？你们在哪遇见他们的？他们现在住在哪？有问过吗？”肯定是白兰应该没有错，但是阿纲……
　　京子摇了摇头，“我们只是在咖啡屋遇见了，其他的都还没来得及问。”
　　这时候极限大哥突然冲进了教室，用几乎是吼的声音插话进来，“山本武！京子说昨天见到g田了！我昨晚已经极限地打电话告诉泡泡老师他们了，泡泡老师还有章鱼头和蓝波他们今天很快就能到日本了，极限地大家又要聚到一起了！！！！”
　　突然间特别的高兴，山本武很久没有这么开心过了，起码知道自己一直挂念的那个人还没有死，就算有什么困难都没有关系，只要还有希望见到阿纲，只要还有机会能大家在一起，什么都无所谓。
　　阿纲，你竟然离我们这么近，我们很快就会找到你的。

　　第二十二章 再聚

　　听说了阿纲在日本出现的消息,狱寺几乎是飞一般的速度奔向了机场赶了最快的航班直接到了日本,飞机降落在东京就已经是深夜,狱寺完全没有一刻停留就租车狂奔到并盛,一大清早赶到并盛完全没有一夜没睡的样子,反而容光焕发,精神百倍，那种急切的期待光从脸上就能看得一清二楚。
　　但是站在并盛的大街上，他傻眼了，他现在要去哪儿？
　　阿纲家？不可能的，如果伯母问起阿纲他也不好回答，如果所有人都回来而唯独阿纲不在，奈奈必定会生疑。学校呢？他早就办了休学手续，况且现在正是上课的时间他也不能冲进去把山本拉出来。想着想着正犹豫不决在马路上傻站着的时候，有两个高中生正慌忙地跑了过来好像是有什么人在追他们，正好撞到了傻站着的狱寺，狱寺手里拎的包被撞开，里面的东西散落一地。
　　“喂！走路看着点！”狱寺一把揪住撞了他一下的高中生，正准备教训他一下，要知道包里还有他最亲爱的十代目的照片，此时正散落在地上还被那个高中生慌乱之中踩了一脚，要知道这绝对是不可饶恕的！
　　“他是我的猎物。”一个清冷的声音响起，伴随而来的是身着并盛高中校服的云雀以及袖上鲜艳晃眼的“风纪”袖标，“逃课的人，要咬杀。”
　　“云雀？”狱寺回头正对上一双拐子，愣了一下，“你升了高中还是风纪委啊，这家伙踩脏了十代目的照片，要由我教训。”
　　狱寺这一转头，云雀才看清揪着逃课学生的人正是一年前决定留在意大利的狱寺，先是有点意外，又看了看地面，一些杂乱的东西散落在地上，其中有一张阿纲国中时期穿和式浴衣看烟花的照片，而那灿烂无比的笑容上极其不和谐地被印上了鞋印。
　　“这个人可以交给你，我要这张照片，否则，统统咬杀。”说完拐子又跟进了一步,心里估计想着用橡皮蹭一下鞋印还可以蹭掉。（云雀这是红果果的威胁吧，啊？）
　　“十代目的照片我是绝对不会让给你的！”狱寺松开了被吓得半死的高中生某只，开始针对云雀开始了照片捍卫战。
　　就在这时有一个长相英俊（？）身穿黑西装头戴黑礼帽的少年极其优雅地从地上捡起了那张照片。
　　“守护者私斗是不允许的，照片我没收了。”
　　“Reborn先生？”狱寺看着突然出现的少年难掩惊讶，因为前一天晚上了平打来电话是自己接的，紧接着就一刻也不停留地赶往日本，自己在东京下飞机的时候才想起来把事情告诉还在意大利的Reborn，而现在Reborn几乎是同时和他到达并盛。
　　“不要用这种眼神看我，我是搭彭格列的专机直接到这里，当然很快，这只蠢牛也被我顺手带来了，还有贝尔，没什么任务就也跟来了。”这才发现Reborn的腿上确实粘着一奶牛装小孩，嘴里不知所云地说来找笨蛋阿纲之类的话。
　　还有一个金发少年，完全看不见眼睛，一边说“嘻嘻嘻，王子我的公主终于又出现了。”一边自顾自地擦着手里的小刀。
　　“小婴儿，连你也来这里了，到底是什么事情？”现在早就不是小婴儿了，但是云雀叫习惯了，有点改不过口。
　　“你不会还没有听说吧？昨天京子见到蠢纲的事情。”
　　听到这句话，云雀的身体轻微地一颤，眼神立刻变得犀利起来，一双凤眸顿时明亮了许多，虽然表情没有太大的变化，没有十分激动的动作，但是微微上翘的嘴角还是暴露了他此时内心的欣喜。
　　“哦？有草食动物的消息了？”
　　其实前一天发生的事情云雀确实到现在还不知道，因为晚上了平听自己的妹妹说了事情以后就打电话给了狱寺，因为没有云雀的电话，所以想着第二天反正也会在学校遇见，但是没想到云雀大清早就开始在外面咬杀“破坏风纪分子”，了平找不到云雀，才去找山本，反正并盛的高中和初中是连着的，甚至有很多设施都是共用的。所以云雀一直咬杀到现在，也不知道昨天有人见过阿纲。
　　“确实，不仅如此，根据京子所说，蠢纲现在和白兰在一起，关系还不是一般的好，而且，蠢纲可能会不太记得过去的事情了。”
　　云雀停顿了几秒，整理了一下信息，不记得以前的事，和白兰在一起，这都过去一年了，那岂不是白兰说什么是什么？“哦呀，看来挺麻烦的，找到住址了吗？”
　　Reborn拉了了帽沿，列恩在他的手上爬了几圈，“现在还没有，以白兰的能力他如果不想把蠢纲交出来我们想找也不会那么容易，总之我已经派彭格列的人监视车站机场和一切交通要道，只要他跑不远，挖地三尺也要把蠢纲给我挖出来。”
　　“身为十代目的左右手，我绝对会把十代目找回来的！”狱寺突然变得比刚才还兴奋，没有看到Reborn趁他不注意把他珍藏了许久的照片就这样偷偷塞进了自己的兜里。
　　“只要是在还在并盛附近，我一定会想办法把草食动物找回来，你们要群聚我是不会参加的。”云雀一甩肩上的外套，转头走人了。
　　Reborn轻哼了一声，“云雀还是老样子啊。狱寺你去学校那边等了平和山本吧，他们也快中午放学了，把他们带到彭格列地下基地，入口你应该知道。”
　　“咦？”贝尔看向Reborn，“彭格列什么时候在这里有地下基地的？王子我怎么不知道？”
　　“一年蠢纲失踪后开始前建的，要完全建成起码还要三年，不过会议室应该勉强能用，这是彭格列的高级机密，只有少数几个人知道，其实我和XAXNUS说过的。”
　　“G？BOSS都没有告诉过我们，真是伤心啊。”虽然嘴上这么说，单是贝尔脸上根本就看不出来一点伤心的表情，反而笑得很开心。
　　所以到了并盛地下基地，才发现跟想像的不太一样,除了监控室和会议室勉强可以用其他的设施都还在建设中，而建设这里的总负责人，是年仅十四岁就被彭格列雇佣的入江正一。
　　此时，会议室一张长桌最顶端，少年Reborn正在喝不知道从哪里来的咖啡，贝尔正在嘲笑基地的简陋，当然这里怎么能跟豪华的彭格列总部相比？然而蓝波……总之不知道在那里。
　　一阵急促的脚步声在门外响起，一个大力把门推开可怜的门板已经摇摇欲坠。
　　“我们极限地都来了！”了平第一个冲进会议室，他的身后跟进了一大堆的人，狱寺，山本，路上遇见的风太，还有代替不愿意群聚的委员长来开会的副委员长草壁，还有犬和千种，据说是六道骸和库洛姆目前都行踪不明，所以黑曜派就只有他们两个。
　　“草坪头你不要这么用力，基地还在建设中！”狱寺跟着了平挤了进来。
　　“章鱼头你那样门根本就打不开，男人就应该用极限的方式开门！”
　　“嘛嘛，我们是来开会的，不要那么激动。”山本依旧在旁边打哈哈，只是没人理他。
　　还没等局面乱套起来，Reborn两声枪响是会议时立刻安静了，“不要废话，都坐好，今天是要讨论蠢纲的事情的。”
　　听到了阿纲的名字场面变得异常和谐了起来，每个人都找了个座位坐好。
　　“Reborn先生，有最新的消息么？”
　　[都过去一年了，十代目我真的很想你，当初Reborn先生说十代目还活着的可能性不大，我就是不愿意相信，总是在想如果当初一刻也不离开你身边会不会就不是现在这样，不管怎么样，我真的好想见你。]
　　狱寺攥紧双拳，不经意间哀伤的表情几乎是感染了在场的所有人，这一年他们都过得很寂寞，没有了阿纲他们就没有聚在一起的理由，甚至知道那个他们日思夜想的人极有可能已经死了却怎么也不敢相信，如今有人见到了阿纲确认了他还活着的消息，本应很高兴才对，但是如果阿纲忘记了一切，他们又该以什么样的身份怎么去面对他，况且茫茫人海，白兰若是把阿纲藏起来，又到哪里去找？
　　“还没有新的消息，不过我倒是有个新的想法。”Reborn放下手中的咖啡，勾起一抹神秘的微笑，“虽然不能完全行得通，但是可以试一下不会影响什么。”
　　“什么想法啊，泡泡老师？”了平问。
　　“我在想过了十年我们不会还没有找到蠢纲吧。”Reborn瞥了一眼在某个角落里吃糖的蓝波。
　　“对啊，如果是十年后的我们的话，没准可以知道现在阿纲在哪里。”山本立刻明白了Reborn的意思。
　　“那就你吧山本。”Reborn抓起蓝波就把十年后火箭筒从蓝波的头发里拽了出来。
　　“嘭――”的一声，一阵粉红色的烟雾过后，放大版的山本出现在了众人的眼前，此时的山本穿着一身黑西装，手里拿着一把扑克牌，正在打牌的样子。
　　“哈哈，正轮到我出牌呢，怎么好像到了十年前的样子，好久没看到大家小时候的样子，还真是亲切。”山本哈哈笑着，还不忘琢磨到底下面该出哪张牌，因为五分钟过后他就回去了嘛。
　　“棒球笨蛋！你竟然在打牌！十代目在哪里？”
　　“你说阿纲啊，跟我们一块儿玩牌呢，今天难得工作都做完了，以前他可都是要批文件到很晚的，不过阿纲还真是厉害啊，从来就没有输过，超直感还真是好用，我都连输了好几局了，真不甘心啊。哈哈……”
　　听十年后山本这么一说，众人都禁不住内心一顿狂喜，“这么说蠢纲在十年后是被找到而且做回了彭格列的首领了？山本，告诉我十年前是在哪儿把蠢纲找回来的？”
　　山本看了看少年版Reborn，若有所思，突然想到了什么脸色突然阴沉了下来，叹了口气，又重新恢复了轻松的神情，“哈哈，我都忘了十年前阿纲还在白兰那里，我记得当初最先找到阿纲的应该是六道骸吧，后来是白兰主动找到我们的，哈哈那个时候还真是很有趣呢，阿纲比什么时候都可爱呢，好怀念啊。”
　　“棒球笨蛋快告诉我在哪!我要去找十代目！”狱寺一激动揪住了十年后山本的衣领。
　　“对啊，极限地想见g田啊！”这是正在敲桌子的了平。
　　“嘻嘻嘻，王子我要去见公主。”这是贝尔。
　　“山本先生，请您务必告诉我们。”这是草壁。
　　“切，彭格列的事情还真是麻烦。”这是犬。
　　其余的人没说话，蓝波口齿不清说的自动无视。
　　“啊，那个好像是住在并盛郊外的一栋别墅里，当时是白兰领我们去……”话说到这嘭得一声一阵粉色烟雾过后十年前山本回来了，左望望右望望发现自己回来了，然后笑得比刚才十年后山本还开心。
　　“哈哈，我见到十年后阿纲了呢，十年后大家都在一起我很开心呢，可是我问到十年前阿纲失踪的事情的时候大家都不怎么高兴，什么都不愿意告诉我呢，十年后的我又在这边说些什么吗？”
　　“真是的，棒球笨蛋，太羡慕了，我也要去十年后看看十代目！”狱寺说完就去抢火箭筒却被Reborn枪口抵在额头上。
　　“没有时间给你浪费，现在就马上都给我去找十年后山本说的别墅去。”Reborn无情地立刻把众人轰走，估计是想趁所有人都走了自己也去十年后看看阿纲之类的。
　　“十年后的狱寺在出任务不在阿纲身边呢，你换过去有可能会有危险的。”山本说道。
　　狱寺两眼含泪：“什么？你们在一起打牌我身为十代目的左右手竟然不在十代目身边？……”
　　狱寺正准备说下文却听到Reborn两声枪响众人作鸟兽散。

　　第二十三章 选择

　　并盛郊外某个不太显眼的三层小别墅里。
　　阿纲正在享用属于他的草莓蛋糕，而白兰正惬意地品尝最新口味的棉花糖。其实阿纲并不完全知道自己所处的现状。
　　一年前的阿纲只是觉得自己的记忆越来越模糊，直到某一天他一觉醒来几乎什么都记不清了的时候，有一个人走进他的房间说“我是你的亲哥哥，会照顾你的。”于是他相信了，并且穿了那人给他的衣服，吃了那人给他的饭，并且管那个人叫“哥”。
　　直到他走进了洗手间照镜子的时候才发现原来自己长得和自己的哥哥没有一点相像的，自己是棕发棕眸黄皮肤，而自己的哥哥是白发紫眸白皮肤，完全就不是一个人种，于是去质问那个人，却被那个人搪塞过去了，理由他现在都不记得了。
　　但是长得不一样有什么关系呢？能有人照顾他总比自己一个人强，虽然那个人总会强迫自己吃很多棉花糖说自己太瘦了多吃甜食能增肥，但是阿纲觉得棉花糖还是挺好吃的，反正自己那么瘦，吃点也没什么关系，只是他到现在也不知道自己为什么那么容易犯困，每天只有几个小时是完全清醒的，这也使得他不能和别的孩子一样去上学。
　　后来他发现自己的家里不只有哥哥这么简单，原因在于某一天他问这么好吃的是谁做的，他的哥哥就叫来了一个绿头发戴着很夸张的耳环的人，说是“我们的叔叔的婶婶的侄子家的孩子，你叫他桔梗哥哥就好了。”于是阿纲很乖地叫了，并且夸桔梗厨艺好。
　　结果他的一声“桔梗哥哥”又引出了好几个人，都说是自己的亲戚，让他叫哥哥，有一个红头发的明显看起来就像是大叔，虽然不怎么说话但是却硬是逼他叫了好几遍“石榴哥哥”，还有一个戴面具的哥哥，貌似叫狼毒，完全看不出来年龄，说话也阴森森的，但是却能变出很好看的东西来给阿纲解闷，于是虽然长相奇怪也被阿纲发了好人卡。
　　后来就是两个月前自己的哥哥从外面领来了一个小女孩说是远房表妹，叫铃兰，小女孩也就七八岁的样子，一头水蓝色的长发并且长得非常可爱，没事闲着要是看阿纲醒着就欺负欺负阿纲，但都是小打小闹，有时候还会联合阿纲整整白兰，实际上俩人关系好得很。
　　总之在阿纲看来，他们一家都是好人。
　　当然了，自己家人哪有不好的？阿纲吃完一个草莓蛋糕又趴在桌子上睡着了。
　　白兰看着睡着的阿纲微笑着抱起他，用不大的声音对还在厨房的桔梗说：“把他们都叫到一起吧，我一会儿有事要说。”
　　桔梗点点头，表示应允，好像怕吵醒白兰怀里的阿纲。
　　白兰把阿纲安置好就走下楼来，阿纲的所有“亲戚”早就已经在楼下聚齐等着了，不能不佩服桔梗的办事效率，这么一会儿的时间，找到了外面采花的铃兰，揪出了不知道在哪里隐身的狼毒，而且还抓回了不知道在哪座火山里泡澡的石榴。
　　“大家都在实在是太好了呢。”其实白兰明知道桔梗一定会把所有人找齐的。
　　“彭格列的那些人又开始在找纲吉了呢。”
　　“彭格列是谁啊？纲吉哥哥是铃兰的，只有铃兰才可以和纲吉哥哥玩！”铃兰一蹶小嘴，毕竟只有七岁，在这栋别墅里，只有阿纲一个人可以认真地和她玩，她要是犯了什么错每次都是阿纲在白兰面前替她求情，她可不想阿纲被别人抢走。
　　“呵呵，我可以给这栋房子再加一道幻术屏障，保证彭格列的人找不到。”狼毒的自信宣言。
　　“……”这是石榴，没有说话。
　　“白兰大人如果不想被找到，他们找多久都不会找到的，虽然这附近的交通都被监视了，但是只要使用幻术，很轻松就可以搬走，或者直接用炎压传送装置把房子一起也搬走就好了。”桔梗马上连解决方案都说出来了。
　　“桔梗说得对呢，但是我在犹豫呢，如果想得到完整的纲吉，凭我们的力量是不够的，所以很难决定呢。”
　　“白兰大人是说现在有两个选择，让纲吉残缺的灵魂在我们的庇护下度过一生，还是与彭格列的人联手赌博一次，去夺取纲吉的另一部分灵魂？”桔梗其实最懂白兰的心思。
　　白兰没有说话，这个选择对他来说的确很困难，让阿纲与彭格列的人接触，最后一定不可能再自己一个人独享阿纲了，但是如果继续把阿纲藏起来，可能就永远不能再看到那个曾经的g田纲吉了，那个拥有耀眼的大空火焰，澄澈无比的金红色眼眸，然后对他吼着“白兰我是绝对不会原谅你的。”向他攻击的g田纲吉。
　　白兰所爱慕的，一直是那样的眼神，一直是那样的火焰。
　　就在白兰给现组建的六吊花全员开会的时候，他没有注意到，六道骸机缘巧合偷偷地潜入了阿纲的房间。
　　说来也是凑巧，六道骸经过并盛郊外某片树林的时候察觉到了不和谐的波动，仔细探查才发现此处被设置了幻术屏障，而施术之人的水平也绝非泛泛之辈，但是他是六道骸，是最高级的幻术师，无视这道屏障偷偷潜进去探查对他来说虽然耗费点精力，但是绝非难事。
　　于是六道骸发现被幻术隐藏的是一栋很别致的三层别墅，二楼有一个房间的窗子是半掩着的，于是就从窗子溜进了那个房间。
　　他早知道这栋别墅不一般，却没有想到那个房间里竟然睡着他日思夜想的彭格列！
　　一年前阿纲失踪了，他多次想通过精神连接找到阿纲，可是每一次都找不到阿纲的精神波动，他不止一次想到过如果找不到精神波动就极有可能是已经死亡，但是他不希望是那样，却找不到更好的理由。现在看到那层幻术屏障他似乎明白了一些，那层屏障完全阻隔了内外的联系，才使得他无法潜入阿纲的梦境。
　　如今那个人就这样再次出现在他的眼前，睡不算很安稳，但是有规律的呼吸还证明了他还活着的事实，柔软的棕色头发紧贴在额上，白皙的脸蛋上没有一点豆豆的痕迹，十分的干净，整个人也看上去没有一年前那么瘦了（是因为吃太多白花花给的棉花糖了吗？），六道骸甚至觉得这太突然，像做梦一般，但是身为幻术师又怎能够否定眼前的真实？
　　彭格列你还活着太好了。
　　六道骸用手覆上阿纲的额头，这样肢体接触就可以很轻松地进入阿纲的梦境。
　　彭格列你到底在想什么呢？为什么一年都不和自己的朋友联系？如果是平常的你，绝对不会让那些家伙担心的吧？
　　渐渐地，六道骸的意识融进了阿纲的梦境里，那个娇小的少年站在一片空旷雪白里，正对着一片模糊的影子呼喊。
　　“你们是谁啊？我看不清楚！让我看清楚好不好？你们到底是谁？我看不清！……”棕发少年一遍一遍想去捕捉那些模糊的影子，可是不管走得多近，他始终看不清那些人的脸。
　　“Kufufufu……彭格列，好久不见。”六道骸走进到阿纲的对面，那样清晰地轮廓，那样真实的眼神，这一次终于有一个人让阿纲看清了。
　　一个大大的笑容从阿纲的脸上扯了出来，刚刚还挂着一滴晶莹的泪珠的眼角又突然大放光明，有种小孩子得到糖果般的欣喜，“你好，已经一年了，终于有人可以让我看清了，你叫什么名字？”
　　六道骸此刻心里突然掀起了波涛，止不住的心疼，一年了？难道他整整一年的梦境里都在追寻模糊不清的影子而始终什么都看不清？难到以前的记忆也因为这样模糊不清了吗？
　　“彭格列你不认识我？”六道骸试探性地问道。
　　“嗯，真的对不起。以前的事情我记不清楚了，但是我一见到你就感觉很亲切，总觉得以前你一定是认识我的对吧？”
　　可能是太高兴了，这一刻阿纲突然间醒了，正在懊恼没有问清楚梦境中的认识谁，就发现眼前那个人就坐在自己的床边看着自己，一样的脸庞，宝蓝色的头发，异色的双眸，和梦境里一摸一样！
　　“彭格列你醒了？”六道骸用宠溺的眼神看着阿纲，一年前把自己从水牢里救出来，现在却什么都不记得了么？真是让人操心的家伙。
　　“我叫g田纲吉，不叫彭格列，哥哥你叫什么名字？”阿纲从床上爬起来，头一歪，水汪汪的大眼睛打量着六道骸，睡衣只系到第二个扣子，露出精致的锁骨和白皙的皮肤，在下午的阳光照射下整个人的轮廓都有些模糊。
　　“呃，我叫六道骸。”六道骸被萌到了，可能脸红了，然后又想起来自己之前看到一个银质的兔子吊坠非常好看就买了下来，现在正好带在身上，就掏了出来。
　　“这个送给你吧，算作见面礼，纲吉。”六道骸把吊坠挂在阿纲的脖子上，并且也改口不叫“彭格列”了。
　　“真好看。”
　　然后六道骸意外地得到了一个拥抱，有点发愣地看着阿纲朝自己扑了过来，“纲吉你……”
　　阿纲一脸理所应当的表情，“我哥跟我说别人要是送礼物给自己的话就一定要用拥抱作为回礼啊。”
　　正在六道骸好奇阿纲口里的“哥”是谁的时候，这个所谓的“哥”正好推门进来了，而且恰巧就看到了六道骸和阿纲拥抱的这一幕。
　　其实白兰原本是在楼下给六吊花开小会的，正在犹豫不决并且在脑内网络中心发起投票等待回帖的时候，听到了楼上阿纲的房间里有动静，于是赶紧下线，跑上楼去，正好看到阿纲和某只凤梨抱在了一块。
　　白兰嘴角抽搐了一下，不等六道骸说话，阿纲就抢先了一步送给白兰一个大大的笑容。
　　“哥！这个六道骸哥哥送给我礼物了呢，是很好的人呢，诶？你们以前认识吗？”阿纲正兴高采烈地向白兰介绍六道骸的时候，发现两个人的眼神不太对劲，好像要放点电烧死对方似的死死盯着对方，而且六道骸的一只眼睛上的数字还在飞速变化！
　　白兰突然笑了，“纲吉，我们当然认识了，因为这个人……”
　　“因为这个人啊，他是你二表哥。”
　　晴天霹雳，六道骸愣了。
　　白兰笑得人畜无害。
　　纲吉恍然大悟。
　　“原来是这样啊，怪不得我会觉得这么亲切，二表哥你真是好人，留下来陪纲吉吧。”阿纲伸出小爪子抓住六道骸的手，两只大眼睛满含期待地瞅着那几根凤梨叶子，这种情况怎么可能拒绝！
　　“咣咣咣――”房子外面有什么东西撞击的声响，其实是云雀正在用小卷双拐同时攻击这栋房子外面的结界，云雀在幻术上没有那么高的造诣，不能像六道骸一样无声无息地潜进去，所以只能硬闯，他不过是好运气听了草壁的报告于是就到并盛郊外去转，于是一向很敏锐的云雀就发现了这里的异常。
　　白兰无奈的叹了口气，这回大表哥又来了么？他由有什么办法？既然已经决定让阿纲和彭格列的人见面了，就只能这么走一步看一步了。
　　“狼毒，你把结界撤了吧，放云雀桑进来吧。”

　　第二十四章 见面

　　【版本之一】
　　某委员长正双拐齐下奋力攻击的时候，那道阻拦他的结界突然间消失了，挺入眼帘的是一栋非常别致的三层别墅，联想到草壁的报告，十年后山本说阿纲一直住在并盛郊外的一栋别墅里，估计这一栋就绝对是了。
　　想着失踪一年草食动物马上就能出现在自己的眼前，云雀加紧了几步，直接冲进了屋子。
　　于是一楼大厅是这样的景象：云雀提着双拐四下张望，铃兰抱着皮球好奇地打量云雀，石榴自顾着自地坐在沙发上修剪指甲，桔梗还在厨房里忙活，白兰在楼梯上站着。
　　“呦～云雀桑，好久不见，是来找纲吉的吗？”白兰站在楼梯上，脚下没动地方，属于俯视这云雀，这让云雀很不爽，但是白兰提到了阿纲，也就让他暂时压下了怒火。
　　“草食动物在哪里？”
　　“相见纲吉的话在楼上，我可以带你去哦，刚才六道君比你早了一步呢。”说完白兰就转身向楼上走，云雀与他保持五米距离跟了上来。
　　“纲吉，又有人来看你了呢。”
　　白兰推门进屋，云雀则站在了门口，此时纲吉已经换下了睡衣，穿上了一件格子衬衫和牛仔裤，看上去也蛮精神的，六道骸站离阿纲不远的地方，而阿纲一抬起头，看到了云雀臂上明晃晃的“风纪”袖标的时候，突然好像意识到什么似的害怕了起来，缩进了白兰的怀里。
　　“纲吉，怎么了？”白兰摸摸阿纲的头表示安慰。
　　阿纲摇摇头，“没什么，只是我好像有一点印象风纪委员很可怕之类的，其他的想不起来了，对不起。”
　　“不要害怕，这个人是你的大表哥，别人来看你不打招呼是不礼貌的对吧纲吉？”白兰松开手，把阿纲推到了云雀的面前。
　　“那个……对不起，大表哥我不记得你了，告诉我你的名字可以吗？”
　　事实上，阿纲一瞬间表现出的胆怯令云雀内心很纠结，跟六道骸不同，云雀在来之前就已经知道了阿纲失忆的事，也知道阿纲现在很依赖白兰，但是自己竟然能给一个已经失忆的人留下心理阴影是应该高兴还是不高兴？
　　“哼，草食动物，我叫云雀恭弥，确实是你大表哥，但是你只要叫我恭弥哥哥就行了。”
　　纲吉果然还是被云雀冰冷的表情吓到了，所以害怕云雀这件事本来在自己一点一点和云雀接触之后已经越来越减少了，尤其是在阿纲当上首领之后，觉得云雀还是挺亲切的，只不过这一失忆，好像一切又回到了原点的感觉。
　　“那个，恭弥哥哥，请多指教。”表情就像一只受伤的小兔子，非常惹人怜爱。
　　这时候，桔梗进来了，走到白兰身边，小声说，“白兰大人，彭格列的人都过来了，现在已经进一楼客厅了，要带他们来这里吗？”
　　“不用了，我们就下楼去吧，纲吉这会儿还很精神的样子。”白兰笑笑，转头向着阿纲，“纲吉，今天来了好多我们家的亲戚呢，下楼去见见吧，他们都是想见可爱的纲吉你的呢。”
　　“哦。”阿纲点点头，几个人就走下了楼去，发现他家客厅里突然间就堆满了人，而且吵吵闹闹地不知道在干什么，谁知到在众人一看见他的时候突然间就都安静了。
　　“十代目，身为你的左右手，从今以后我一定会保护好你的！呜……”一个年纪和阿纲差不多大的银发少年突然间跪在了阿纲的面前，然后好像哭了……
　　正在阿纲手足无措的时候，白兰走上前来开始解说：“纲吉，这是你爷爷的哥哥的侄女家的孙子，狱寺隼人，论辈分讲你是他十叔，所以叫你十代目，他因为很崇拜你所以见到你太激动了。”
　　“诶？崇拜我，不要这样，你起来吧隼人，这样我会很为难的。”阿纲把狱寺扶了起来，一个笑容把狱寺瞬间治愈了。
　　“呦，阿纲，又见到你了，我们大家都很想你。”一个黑发少年看起来很随和的样子，如果忽视他手里提着一把刀的话。
　　“这位是……啊对，是你以前的同班同学，以前你们关系最好了，名叫山本武。”白兰的解说又开始了。
　　“啊，你好。”阿纲想着同学的话，是不是应该握个手。
　　“嘻嘻嘻～王子终于见到公主了。”贝尔突然抢过了阿纲伸出来的手。
　　“你是？”阿纲觉得很奇怪，这个人是怎么看东西的呢？头发都挡住眼睛了，“为什么要叫我公主啊？”
　　“因为公主就是公主啊。”
　　见贝尔没解释出来，白兰只能再次硬着头皮上，现在跟阿纲解释彭格列的事情根本就解释不清楚，自己这个哥本来就是捏造的，要是说实话的话自己的谎言不就拆穿了吗？所以谎话就只能又白兰一编到底，白兰现在知道什么叫自作自受，不过这样子倒是蛮好玩的。
　　“那个……这个人叫贝尔，以前在你们学校文化祭和你一起演王子和公主的故事，因为太入戏了所以改不过口了。”
　　“哦，这样啊，不过为什么我要演公主啊？我明明是男孩子。”阿纲把手指含在嘴里有点困惑。
　　“阿纲哥，我叫风太，还记得我吗？”黄头发小孩突然走上前来，还从怀里拿出了一本大书，谁知到阿纲突然眼睛一亮，蹲在地上想要扒风太的衣服。
　　“阿纲哥？”
　　只见阿纲头一歪，又把手指含在嘴里，转头向白兰，“哥，这个孩子的衣服好奇怪啊，竟然能装下那么大一本书，给我也买一件好不好？我就可以把哥你给我买的所有东西都装进去了。”
　　“呃……好，你想要这件也没问题，这个孩子是你老婶的父亲的外孙子，以后可以陪你玩。”白兰觉得头疼了，还有一堆人没介绍呢。
　　“g田！极限地和我们在一起吧！”草坪头的男生抓住阿纲的肩膀前后摇晃。
　　这回是山本介绍的，“学校里拳击社的前辈，G川了平，一直想让你如拳击社呢，阿纲，你人缘一直超好呢。”
　　“还有这个，名叫蓝波。”山本把蓝波抱了起来放到阿纲面前，“这孩子是……”
　　“是你奶奶的哥哥的女婿家的侄子。”白兰接话了。
　　山本头一次佩服起了白兰，他确实没有白兰能编。
　　“最后……”白兰看向了Reborn，再其他平行世界里，白兰与Reborn也有一些接触，对Reborn的性格还是有一点了解得，他真的不知道该怎么介绍Reborn他才能够不吃枪子或者不被报复。
　　“我叫Reborn，是你叔叔。”不管怎么样自己的辈分也要最大。
　　“Reborn？真巧，我以前的家庭教师也叫Reborn，而且还是个小婴儿。”
　　“十代目\草食动物\阿纲\彭格列\公主\蠢纲你记得Reborn先生\小婴儿\小鬼\彩虹之子\门外顾问\我”
　　只见阿纲从自己的上衣兜里掏啊掏终于掏出了一张纸，打开以后发现是一张婴儿版Reborn的画像，画工极其拙劣，但是还是能看出来上面是Reborn，下面还有一行字，“我的家庭教师Reborn。”
　　“这个是我失忆以前画的。”
　　“哼，蠢纲竟然把我画得这么难看，看来以后得好好教教他怎么画画。”
　　[版本之二]
　　看着六道骸亲近阿纲，白兰就是觉得不爽，恰巧外面又有人攻击房子的结界，巨大的撞击声一次又一次传来，让白兰的心情更加烦躁，不小心让六道骸钻了空子了，这次说什么也不能让彭格列在有人接近阿纲了。
　　阿纲是他白兰的，这一年来生活得一直很快乐，至少强于做彭格列首领的时候。
　　他不想去赌，只想维持现状。
　　“哥，外面发生什么事了？”听到了那么大的撞击声，阿纲也有点害怕了。
　　“是坏人要来抢纲吉了呢，不过你不要怕，我会保护你的，纲吉你一定不要随便跟坏人走，知道了吗？”白兰给了阿纲一个安心的笑容，走下楼去。
　　“嗯，哥，我要和你在一起。”阿纲上前两步抓住白兰的衣角，示意他不要丢下自己。
　　白兰看了看这样的阿纲，揉了揉他的头发，“好，那你就一块跟我下楼看看下面的情况吧。”
　　就在白兰和阿纲走下楼的时候，一声巨响云雀终于击碎了狼毒布置的结界，而同时，狱寺山本了平一行人也发觉了这边的情况，几乎是在同一时间一拥而上，冲进了一楼的大厅。
　　“纲吉，下面哪些人都是坏人呢，他们都想抢走纲吉，会让纲吉痛苦呢。”白兰把阿纲搂在怀里，故意用不大也不小的声音说这句话，使得整个大厅里的人都能够听清楚。
　　“可恶！白兰，把十代目还回来！”狱寺的炸弹已经握在手中，就差点火了，甚至连匣兵器已经准备好了。
　　“白兰，让我们带阿纲回去吧。”时雨金时已经由竹刀变成锋利的钢刀，早就有心理准备，如果白兰不放人，就用武力抢回来。
　　“把草食动物交出来，否则咬杀。”凤眸高傲地瞥了一眼站在台阶上的白兰和阿纲，这种神情使得阿纲更加害怕，整个人缩在白兰的怀里，毕竟自己没见过的人突然间闯入自己的家里，还每个人都亮出了武器，就算有些许熟悉的感觉也会被恐惧所冲淡。
　　“抱歉，纲吉现在是我弟弟，更愿意和我在一起呢。”
　　下面的人几乎是在同一时间向前迈了一步做好攻击的准备，却因为桔梗石榴和狼毒挡在了白兰和阿纲的身前而停止了动作。
　　“让开，否则连你们一起咬杀。”
　　“极限带g田走！”
　　桔梗整个人将阿纲护在了身后，“对不起，白兰大人不欢迎你们，再向前一步我们也不会客气。”
　　“无论如何，也要带十代目回去！”狱寺的炸弹一扔出去，一触即发的局面就这样被点燃了。
　　真六吊花对战彭格列的混战就在一阵烟雾中开始了。
　　显然，不管那一方面，彭格列的人占尽优势。除去在一边不准备插手的Reborn，和站在白兰身后准备适当时候再插手的六道骸，彭格列可以战斗的人员有云雀、狱寺、山本、了平和贝尔，而对方只有桔梗、石榴和狼毒三个人，彭格列在人数上占优势，而且此时的六吊花年纪尚轻，实力还比不上未来战使得他们，很快就处于劣势。
　　整个大厅的家具已经没有一件是完好的，破碎的花瓶，砸烂的电视，燃烧起来的窗帘，桔梗一边战斗还一边用他的能力修补破碎的墙体防止整个房子瞬间坍塌，而彭格列的人似乎没有这个自觉，继续不顾一切地攻击。
　　狼毒对战云雀显然没占到什么便宜，而石榴对战山本和了平的猛烈攻击显然已经疲惫不堪，满身伤痕，桔梗在狱寺和贝尔两个高纯度的岚之火焰下也慢慢显得招架无力，铃兰只是在一边看着，几乎快要哭了出来，毕竟年纪很小，还没什么战斗经验的她几乎是帮不上什么忙。
　　混乱中，石榴勉强躲过的山本从正面发起的攻击，却没有意识到阿纲就在他的身后，而由于惯性，山本的剑直直冲着阿纲而去。
　　“阿纲！”山本暗叫不好，却来不及收手，这时白兰手快一把抓过了阿纲，而山本的剑就在阿纲的耳际擦过。
　　“ＫＵＦＵＦＵ～～白兰，就这样把自己的背后交给别人可不好呢，果然我还是想把彭格列带走呢。”
　　白兰怀里还搂着阿纲，来不及躲闪，三叉戟就这样从白兰的肩膀上穿了过去，鲜血顿时染红了雪白的衣衫，白兰一只手扶向栏杆保持自己站立不倒，另一只手还死死地抓着阿纲不松手。
　　“哥！哥！”不停的喊着，看着白兰在自己眼前受伤，阿纲急坏了，虽然那种伤不足以致命，六道骸并没有伤到白兰得要害，也没想要杀白兰，但是眼前的鲜血还是吓到了阿纲。
　　“够了！你们都住手！”阿纲几乎是全身颤抖着吼出这句话，看着伤痕累累的桔梗石榴和狼毒以及破坏的不成样子的客厅，声音逐渐降下去，泪水不断地涌出，“不要伤害我哥，求求你们，不要伤害我哥，你们不是来带我走的吗，现在把我带走，不要再伤害大家了……”
　　看着满脸的泪痕不断颤抖的阿纲，几乎在场的所有人心都碎了，没有一个人再打下去，此时一直没有参战的门外顾问终于说话了。
　　“蠢纲，我知道你现在对我们的印象一定糟透了，但是你一定记住我们什么时候都是想对你好的，如果不是自愿我们不会强求你的，你就留在白兰这里吧。”Ｒｅｂｏｒｎ又转头对守护者等人说，“都先回去吧，回去开会再说。”
　　众人没有说话，陆陆续续地离开了白兰的别墅，而别墅里的综发少年就在他们关上门那一刻身体毫无预兆地倒在了地上，捂住胸口痛苦的喘息着，直到最后失去意识昏睡过去。
　　“告诉我，怎么回事？”一个冰冷的枪口来自黑西装少年，对准的是白兰。
　　“原来你没有走啊，真狡猾呢，这时灵魂共鸣，当另一半在痛苦的时候，这一半也会有痛苦的感觉。”
　　“给我讲清楚，白兰，否则这一次就不是戳戳肩膀那么简单，而是这里。”
　　枪口准确地贴上了白兰的心脏部位，白兰毫不在意地蹲下抱起阿纲。
　　“你想知道的，可以告诉你，不过纲吉是我的。”

　　第二十五章 过往

　　【暂时先按照版本二走了】
　　白兰轻轻地把怀里的昏睡的褐发少年放置在床上，替他褪掉外衣换上舒适的睡袍，盖好被子，掖上被角，每一个动作都熟练轻柔到无可挑剔，而一身西装的Reborn手里还摆弄着枪，静静地看着白兰把这一系列的动作做完，才缓缓开口。
　　“给我合理的解释，我要知道那以后都发生了什么。”
　　冷冷的口气和无形的压迫感并没有给白兰带来任何影响，就这样当着Reborn的面，一个轻轻的吻落上褐发少年的额头。
　　“你是想知道当年纲吉怎样用灵魂换来你们的平安，还是想知道他怎样忍受灵魂剥蚀的撕扯，还是想知道他曾用怎样极端的方式想留住自己的记忆，还是想知道怎样的痛苦能让早已分开的灵魂引起绝望的共鸣？纲吉从来就没想过当黑手党，从一开始害了他的就是你。”
　　手枪再次变成了列恩爬上了Reborn的礼帽，双手自然地垂下来，又不自觉地握紧，骄傲如他，谋划一切不允许失败，不管杀多少人都没觉得过愧疚一分一毫，此刻只觉得好像有什么钝器刺进了胸膛的感觉，不拔掉，心上永远在痛，拔掉它将会是瞬间更大的痛苦。
　　“我们欠阿纲确实很多，所以想要弥补，他已经走上了这条路，并不代表就没有了幸福，白兰，无论他是否失忆，你都不能代表他的全部，他需要我们。”
　　白兰笑笑，肩上的伤口竟然已经开始结痂，血不再向外涌出，白兰也不再管他，一片殷红配上他雪白的色调显出了几分妖媚，他不再是那个想要称霸世界的白兰，而现在他以泽田纲吉兄长的身份照顾了阿纲整整一年，这样的笑好像在宣告着占有，显示着他的优越和自豪，绝对不会放手，只要纲吉还想依靠他一天，他就不会舍弃他的执着。
　　“你也应该发现你的身体只恢复到了十六岁的身材而不是成年了吧，纲吉没有解开完全的诅咒，但是只是因为恰巧他同时身中灵魂分裂的诅咒，所以一半灵魂解除了一半的诅咒，另一半留在了体内，这也是为什么他现在很嗜睡，毕竟一半灵魂操控整个身体还是有些勉强。”
　　“这个我早知道。”Reborn淡淡的说，从那以后他也做过很多调查，只是猜测也能猜到八九不离十。
　　“你知道？你知道灵魂慢慢从肉体剥离是怎样的过程吗？彩虹之子，不要自以为你可以掌控他的一切，现在他是我的。”
　　---------------我是回到一年前的分割线--------------------
　　一年前，莫里蒙多的城堡。
　　棕发少年闭上眼再睁开的过程仿佛只是一瞬，又仿佛无尽漫长，空旷的大厅里只有两个人，白兰只是在一边看着，等到那澄澈的眸子再睁开的时候，怒涛般的火焰渐渐平息收束，刚刚还在疯狂地汲取火焰的七边形再次变回了冰冷的铁器。
　　棕色的眸子平静如水，仿佛一切都从未发生过，那般澄澈空寂，没有丝毫的杂质。
　　“走吧，虽然真的很舍不得。”阿纲缓缓吐出这句话，每一个音都砸在白兰的心里，白兰很清楚诅咒的效力，明白破除的唯一方法，所以很明白阿纲现在的处境。
　　“二十五天，纲吉君，真的不想和那些人一起度过吗”
　　阿纲没有回答，他害怕自己一说出口，又会动摇早已下定的决心，转身迈开两步向外走去，身体却摇摇晃晃，脑中嗡嗡作响，全身不知道那个地方在疼痛，就好像有什么东西要把自己抽干，止不住的颤抖，连抬起手捂住胸口的力气都没有，眼前一片雪白，马上要跌倒却发现没有意料中的疼痛，只是感觉抱着自己的男子身上有着很清凉的百合味道。
　　“如你所愿，纲吉君，我可是倍感荣幸的呦。”白兰笑着，却心疼不已。
　　阿纲从意识模糊再到清醒自己也不知道过了多久，醒来以后自己是在一个没有窗子的房间，分不清是白天还是黑夜，但是布置却很舒适典雅。挣扎着坐起来，并不意外地看到白发少年懒洋洋地坐在沙发上用棉花糖堆金字塔。
　　“白兰，这里是什么地方？”
　　白兰回过头来，眼中有些许的兴奋却一闪而逝，随即又挂上了招牌式的笑容，“纲吉君终于醒了呢，这里是杰索家族三个地下基地里唯一一个不在彭格列情报网之内的，过去一天了，那些人都在疯一样地找你呢。”
　　阿纲摇了摇头，总觉得莫名地烦躁，有什么东西失去了却不知道在哪里，呵呵，不是已经要失去全部了吗？还在乎什么？担心什么？二十五天而已，以前的废柴纲对什么都没信心，觉得什么都做不好，怕疼，怕冷，死就更怕，不过现在已经渐渐成熟，渐渐摆脱那种恐惧，死亡对他来说确实不甘心，但却并非无法接受，那又是什么呢？突然间好像有什么念头一闪而过，仿佛抓住了什么，从床上跳下来，却因为身体虚弱一个踉跄又站不稳，白兰连忙扶住他，他却抓住白兰的衣角大声地质问：
　　“白兰，我们在树林里决战过是吧？”
　　突如其来的问题白兰也是一愣，点了点头，可是阿纲的下一句话却让白兰有些手足无措。
　　“可是我是怎么认识你的，为什么要跟你决战，我怎么记不清了呢？这样的事情，不会是可以忽略的小事吧，为什么我都记不清了？”
　　----------我是又回来的分割线------------------
　　“每一次都会疼到昏过去，醒来之后总会有什么东西不记得了，后来才知道，有些事情，纲吉是多么的不想忘记。”
　　白兰的话停顿到这里，转头望向睡得正深的阿纲，紫眸里包含了许多复杂的情绪。Reborn的眼神也是一滞，望向床上的少年，不是一次性都忘记的，而是一点一点消失的么？命运对待人有这么不公平的吗？
　　“有一次他没有疼昏过去，所以清楚地感受到某段记忆正慢慢从身体里抽走，他说他不想忘记和大家一起看烟花的事情，之后不停地用自己的头去撞墙壁，想要留住那段记忆，到头破血流都没有停止，后来我生气了告诉他是被抽走的灵魂带走了他的记忆，再怎么撞自己的头都是找不回来的，然后他哭了，哭到昏为止。”
　　Reborn的双手再次握紧，“然后你什么时候趁虚而入，成了他哥？”
　　“其实也就十天他就几乎忘干净了，到第十一天他的常识和本能都在渐渐退化，可是到了第十六天，一切就戛然而止了，他没有死，而我就成了他的哥哥，负责照顾他。”
　　------------------------------------------
　　阿纲迷迷糊糊睁开眼，只觉得自己的过去好像离自己很遥远，好多人影在脑海中越来越模糊，想要去抓住，人影却渐行渐远，一个看起来比自己大一点的白发少年坐在自己的床头，那张脸说不上陌生，却怎么也想不起来是否曾经相识。
　　“你是谁啊？”阿纲揉揉脑袋，那人却没有丝毫惊讶，反而一把把阿纲搂在怀里。
　　“傻瓜，我是你哥白兰，怎么能给忘了呢？不过不用害怕，从今以后会有我来保护你。”
　　虽然还想质疑，可是那个人的怀抱不算温暖，却清爽舒适，有着淡淡的百合香，让人舍不得放手，不由自主地想要依靠。
　　“哥，那我……”话还没有说完，只觉得那个怀抱更紧了。
　　“你是g田纲吉，我是你哥哥白兰，知道这个就足够了，一定饿了吧，我给你拿些吃的来。”
　　白兰转身离开，独留下阿纲在房间里，有什么温热的液体从脸颊上划过，明明什么感觉也没有，为什么流泪了呢？难道自己还渴望着什么吗？
　　缓步走到洗手间，用冰凉的水洗掉莫名奇怪的泪痕，抬起头对上一面大镜子的时候，自己也有些吃惊，其实一觉醒来，他几乎忘记了自己的容貌，可是望着镜子中的自己，一头棕色的头发因为醒来没有梳理像鸡窝一样，棕色的瞳孔，东方人的脸型和肤色，自己身上的任何一个特征都和哥哥有着天壤之别，那个温柔的抱着自己说会保护自己的人是自己的亲哥哥？
　　“纲吉，是日本口味的咖喱饭哦，过来吃点吧。”
　　好像睡了很久，确实是有点饿了，不能不说白兰端来的咖喱饭好吃得不得了，三下两下就被阿纲吃了个干净，白兰还在一旁提醒不要吃太快对胃不好，阿纲有点恍惚，以前也有人提醒过自己类似的事情吗？他忘记了他还曾经吐了那个人一身。
　　“哥，为什么我们两个长的这么不一样？不是亲兄弟吗？我们的父母还在吗？”
　　“呃……父母都还在的，只是你看你都失忆了这样子会让他们担心的，至于长相……从小他们也都说呢，亲兄弟竟然差别这么大，其实我们俩只不过一个像爸爸一个像妈妈而已。”
　　“哦。”阿纲皱了皱眉头，把盘子里的饭吃干净，好像还没饱，水汪汪的大眼睛滴溜溜的望着白兰。白兰见状，掏出了早就准备好的棉花糖若干袋堆在桌子上，阿纲好奇地含着手指，打量着满桌子白花花棉絮状物体，“这是什么啊？”
　　白兰一脸灿烂的笑容在棉花糖的映衬下更加闪闪发亮，“跟哥在一起，永远有吃不尽的棉花糖。”

　　第二十六章 街头

　　由于白兰强烈要求把阿纲留在自己的身边，Reborn和白兰的谈判最终没有任何结果，守护者们垂头丧气地回去情绪都差到了极点，气压低得几乎可以看到弥漫在空气里的黑气。
　　“嘟――对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　“切。”贝尔刚想把手上的手机摔到地上，又想到了什么忍住怒火拨打了另一个电话。
　　“嗨……我是路斯利亚，贝尔你怎么一声不吭就跑到日本去了，人家好担心呢。”
　　“嘻嘻嘻，有斯库瓦罗在BOSS发火怎么也不可能找到你身上，你有什么可担心的，倒是BOSS的电话一直打不通，不会又把手机摔了吧？”
　　“Binggo！你猜对了呢，BOSS的第74个手机又坏了呢，他听人打电话说日本有小纲吉的消息，挂了电话之后就把电话摔了呢。”
　　“啊，我见到g田纲吉那个小鬼了，你告诉BOSS，那个小鬼已经认白兰那个混蛋当哥了，在不过来抢便宜就让人占尽了。”啪的一声贝尔挂掉了电话，又开始嘻嘻地笑了起来，“嘻嘻嘻～是公主就应该让王子接回来。”
　　-----------------------------------
　　风平浪静地过去了两天，阿纲再没看到那天闯进自己家里的人，不知道是有点高兴还是失落，打开窗子透透气，吹进来的风都是暖暖的，非常舒服，郊外的花都开了，这样的天气能到外面走一走该多好，可是想到那天过后白兰说这段时间不许他出门，心里不禁有些低落。突然间有个蓝色的小脑袋从阿纲的窗户外窜了进来，着实吓了阿纲一跳。
　　“原来是铃兰啊，你不要这样吓我好不好。”
　　“人家刚学会用死气之火飞行嘛，纲吉哥哥，后山的樱花全都开了，可热闹了，和我一起去吧。”
　　阿纲有些为难地摇了摇头，“我哥不让我出去，你去找桔梗哥哥或者我哥带你去吧。”
　　铃兰直接从窗户跳了进来，抱住阿纲的胳膊使劲地摇晃，“桔梗忙着收拾那个破烂大厅，白兰我刚才找过了，他对着台电脑说有事要处理把我撵出来了嘛，纲吉哥哥，和我走吧，走吧，我带你飞出去很快的，不会被发现的。”
　　“铃兰，不要这样，你晃得我头都晕了，我陪你走就是了，但是你说带我飞……”
　　“你放一百个心！”铃兰拍拍小胸脯，“没问题的啦……”
　　于是发生了这样的场景：一个八岁的女孩拖着一个瘦小的十五岁少年在天上飞。
　　“呜哇……要掉下去了要掉下去了，铃兰你飞太快啦……”
　　“纲吉哥哥你不要乱动，这样子我飞不稳的。”铃兰小小的身体摇晃了几下，被拖着的阿纲更是剧烈地晃动，眼前的景色一会儿是云一会儿是山，阿纲这才知道真么叫天旋地转，但是现在才说后悔已经没用了。
　　“不是我乱动，明明是你自己都飞不稳吧。”阿纲两条粉条泪挂在脸上，却听见铃兰一声大叫，“到了到了！纲吉哥哥你看，是樱花林！”
　　阿纲还没有心理准备，铃兰就蹭地一下降落在了地上，双脚一接触地面，阿纲除了想吐就还是想吐，这简直比晕机还难受多了，铃兰看着阿纲苍白的小脸也不禁心生愧疚，“对不起啊，你没事吧，我会去的时候飞低一点好了。”
　　阿纲摇摇头，扯出一个微笑给铃兰，“没事，就是有点晕，坐一会就好了。”这才抬起头看这片粉色的世界，樱花，开得正盛。
　　本以为是没有什么人的野林，却不知这里是并盛郊外最大的樱花林，平时虽少有人迹，但每逢樱花盛开的季节，身着和服赏樱的人自是不少，人来人往欢歌笑语很是快活，很久没有看到这样的场面，或者说失忆以后就没有看到过这样的场景，阿纲不自觉都有些紧张又有些兴奋，只能任由着铃兰扯着他东转西转。
　　在林子里转够了，两个人就都有些饿了，铃兰拉着阿纲到了山脚下临时搭建的小吃街。
　　“纲吉哥哥，你想吃什么？铃兰有带钱的哦。”
　　阿纲环视了一下前后左右的几家店铺，最终视线停留在了一家买巧克力香蕉的店铺上，不知怎的，总感觉特别的熟悉，他好像看到了自己站在了柜台的后面，把巧克力香蕉递给客人的样子，身边好像还有什么人，是谁呢？为什么自己总是想不起他们的样子？
　　“纲吉哥哥？你想吃这个吗？”铃兰拽拽阿纲的衣服，使得阿纲回过神来，心不在焉地点点头，发现铃兰已经将巧克力香蕉递到了自己的面前。
　　“谢谢。”阿纲接过巧克力香蕉，舔了一口，真的好甜，有一种甜到心里去的感觉，可是总觉得这味道里面缺了点什么，茫茫然地站到大街上，好困啊，又想睡觉了，迷迷糊糊地向前走了一步，正好撞到了什么人，一个踉跄没站稳正好扑到那人怀里，巧克力粘到那人的衣服上黑糊糊一片，那人一声怒喝，使劲一推，把阿纲扔在地上，自己站了起来。
　　“小鬼！可恶！竟然敢弄脏本大爷的衣裳！”
　　这一摔摔疼了阿纲，阿纲也清醒了过来，才看清眼前的情景，一个自己不认识的胡子青年正一脸怒气地瞪着自己，衣服上粘着自己刚刚还握在手里的巧克力香蕉，铃兰见状很生气地挡在了他和胡子青年中间，大义凌然地想要保护自己，有几个好事的人围了上来想要观看，但是并没有帮谁的忙的意思。
　　“喂！你干嘛要推倒纲吉哥哥？”
　　胡子青年眼一瞪像拎小鸡一样拎起铃兰，“让你哥哥陪我衣服，否则现在就掐死你。”
　　本以为吓唬小孩这样就足够了，没想到铃兰冷哼了一声，左手抓住胡子青年的左臂，双脚一使力，狠狠地踢到了胡子青年的肚子上，痛得胡子青年叫了出来，连忙放开了铃兰。
　　“你也抓脏了我的衣服呢，赶紧赔给我。”
　　胡子青年一脸不可置信，一个看起来也就七八岁的女孩，这一脚力气比他还要大，动作干净利落，哪像是小孩子应该有的实力。铃兰自豪地笑了笑，虽然在家里桔梗他们只用一只手她都打不过，但并不代表她对普通人就要干受欺负，她把阿纲从地上扶了起来，看到那胡子青年想要逃跑，正准备在教训一下权当娱乐，就只见一个黑发凤眸的少年先她一步抓住了那个胡子青年的手。
　　“违反风纪者，咬杀。”并盛的风纪委员长突然出现在了现场，人群瞬间就四散开来，大多数人都知道委员长不喜欢群聚的。（呃……他是来巡视？还是受保护费的？）
　　等到人群散开，云雀才发现那个棕发的身影就站在自己的不远处，太意外又太突然，在这种地方相遇，竟不知道是真是假，手上的力道一松，胡子青年已经从他眼皮底下溜走，他也没有去追，一步一步走到阿纲的面前。
　　“是你？草食动物？”云雀打量着阿纲的全身，就好像要给他估个价卖出去似的，结果发现白兰似乎并不在阿纲身边，唯一跟在他身边的只有真六吊花里的小女孩，心里也有些奇怪为什么白兰肯放阿纲出来，还没有亲自跟着。
　　阿纲终于认出了云雀就是前天来到自己的家里，打伤了自己的家人，破坏了自己的房子的一群人之一，紧张地后退两步，与云雀拉开距离。然而那种速度，快到连铃兰都没能看清，阿纲已经被云雀拥在了怀里。
　　“跟我走吧，g田纲吉。”
　　阿纲在云雀的怀里使劲扭动着身躯想要挣脱云雀的怀抱，可是一切都是徒劳无功的，云雀的身体连动都没有动一下死死地箍住阿纲，“你放开我，我哥说你们是坏人，不许我跟你们走。”
　　挣脱不开就用咬的，因为天气很暖和云雀只穿了一件衬衫，阿纲一口咬上了云雀的胳膊，一点殷红染上了云雀雪白的衬衫，云雀微微转头，看到了自己胳膊上被阿纲咬出的一排牙印，手上的力道还是没有丝毫松懈，“哇哦，原来草食动物也会咬人，还真是少见。”
　　阿纲已经急得快要哭出了，哪有人被咬一口完全没有感觉，还不松手，打也不行，咬也不行到底要怎样。这时候铃兰打开了匣兵器握上了一把带着雨之火焰的匕首向云雀刺了过来，只可惜云雀轻松一个闪身躲了过去，但是铃兰刀锋急转，对准云雀和阿纲的中间刺了过去，云雀怕误伤到阿纲，只得松开怀里的人。
　　“纲吉哥哥快跑！”铃兰对阿纲大喊，阿纲犹豫了一下，转头就向人群中跑去，不再向后看一眼，这样的场景，是不是曾经有过？这样一直跑，到底是要躲避什么？自己是不是也曾经在那个人怀里挣脱，然后跑掉就再也没回来？他什么也不知道，脑子很乱很乱，不管想起来什么都是模糊不清的，只有一直跑一直跑，直到呛了一口风，终于没有办法只能停下来咳嗽，却再次被拥入那个清冷的怀抱。
　　“g田纲吉，这次不会再让你跑掉了。”曾经在那时，你跑开了，我却没能及时追上，最后你才落在了莫里蒙多家族的手里，就这样跑开了我再也没有追上，现在你再次出现在这里，怎么能随便放手。
　　阿纲感觉到自己在哭，豆大的眼泪一颗一颗地落下，却不知道为什么哭，想要挣脱却再没有一丝力气，想要说你放开我张嘴却吐不出一个音符，直到最后在终于说出了一句话，“铃兰……”
　　云雀轻轻地抚摸阿纲一头柔软的棕发，“我只是把她暂时抓起来，不会伤害她的。”
　　听到这句话终于有些安心，再抵不住浓浓的睡意，靠在那个陌生又说不上哪里熟悉的怀抱里沉沉地睡去。

　　第二十七章 想家

　　“这里是……”阿纲侧过头发现自己睡在很弱软的皮质沙发上，身上被一条厚实的毛毯裹得严严实实，才想起自己和铃兰偷跑出来，又被人抓住的事情，不知道什么时候睡着了，但是这一觉却睡得格外踏实，现在醒来完全没觉得困乏。
　　“哈哈，这里是并中的接待室，阿纲你还真能睡，一觉睡了二十个小时，是云雀那家伙把你带到这里来的。”
　　阿纲坐了起来，发现说话的是一个黑色短发的少年，坐得离自己很近，穿着校服好像是中学生的样子，身边还有一个银发少年，穿着有点像不良少年，但是气质却非常好，看到他醒来以后突然就好像被什么东西点燃了一样蹭地从座位上窜了起来，冲到他的面前，一脸兴奋和崇拜的表情，然后“嘭――”地一下跪在地上。
　　“十代目你醒了！身为你的左右手我竟然这么长时间没在你的身边真是太失职了！”
　　“嘭――”这次是更大的声音门被撞开，一个草坪头少年冲进了接待室，“g田，极限地你终于回来了！”
　　阿纲被这突如其来的热血一震，拽起毛毯把自己缩在沙发的角落，整个人抱成一团，此时他也认了出来这些人都是曾经出现在他家里的人，他哥哥说想要带走他的“坏人”。
　　“草坪头你吓到十代目了！”银发少年突然就抽出了八根炸弹夹在指间，就差点火就能攻击了。
　　“章鱼头你不要胡说！只有用极限才能让g田想起来以前的事！”
　　“嘛嘛，你们真的会吓到阿纲的。”
　　“Kufufufu……亲爱的彭格列，我等你好久了。”一个凤梨头少年突然从雾气中出现，好像他一直站在那里似的，但是之前他站的位置并没有人啊。
　　“你们到底要在我的接待室里群聚多久？想被我咬杀么？”那个把他带回来的黑发少年也出现了，手里还多了一对银色的拐子。其实最郁闷的就是云雀了，本想不声不响地把阿纲带到接待室然后主动权就握在他一人手里，谁知在学校的走廊里竟然遇见了山本，倒是把山本也吓了一跳，最后也就所有人都听到消息过来了，还群聚在他的接待室里，赶走了又回来直到最后连赶人的兴致都没有了。
　　东一句西一句眼看又要打起来，局势又乱成一团，阿纲突然间觉得自己家的大厅被毁也是情有可原，总觉得不管在哪里，这群人都能把建筑物破坏干净，奇怪，刚才自己睡觉的时候明明很安静，为什么自己一醒来屋里就乱成一团，不知怎地，竟然“扑哧”一声笑了出来。结果他这一笑，屋子里奇迹般地安静了下来，众人齐刷刷的目光向他看来。
　　“那个……你们能不能放我回家，我哥一定很担心，他会发疯一样找我的。”
　　他不想问你们是什么人，白兰说他们都是坏人，他也能清楚地感觉到这些人对他有着很深的执着，但是不管怎么样心里害怕着，却怎么都感觉不到那些人身上有丝毫的恶意。到底为什么要抓我？为什么跑到他家来说要带他走？阿纲不知道答案，却不想开口去问，是不是一旦问了，就会揭示出白兰一直不愿吐露的他的过去？
　　一个黑西装的少年走进了房间，见到那个身影，阿纲竟然觉得很安心，就好像知道这个人有权作出决定，抬头对上一双漆黑的眼眸，“你放我走吧。”
　　那人嘴角勾起一个恶毒的微笑，“你哥的事不用担心，我放铃兰走了，让那个丫头带话给白兰说你在我们这，就看他会不会来接你了。”
　　“嗯……”阿纲现在最能联想到的，就是绑架了，这群人绑架了自己，然后让白兰拿钱来换他，想想自己虽然不知道白兰是干什么工作的，可是光从那个三层别墅来看应该会很有钱，那自己只有等着哥哥拿钱来赎他？
　　阿纲还是觉得很奇怪，说不上来是什么地方，刚刚有人说这是并中的……接待室？绑架的话为什么把他绑到学校来？为什么不把他绑起来？呃……这群人都强得变态他见识过一次了，估计自己是逃不出去的。脑子越想越乱，这群人都盯着他一个人让他觉得好难受，他好想回家，想吃白兰给他买的草莓蛋糕，想和铃兰一起玩，想让桔梗教他做饭，想着想着哭了出来，“呜……”。
　　“蠢纲。”Reborn看着蜷缩在沙发上的阿纲突然间就一个人抽泣了起来，想想自己也没说什么就把人给惹哭了，有种想用板砖拍人的念头，极其的无奈。其他人看到阿纲突然间哭了，都十分慌张，手足无措地围了上来，连安慰都不知道从哪开始。左一句右一句不管问什么阿纲都不回答，反而哭得更凶了，直到狱寺问阿纲是不是饿了，才看到阿纲点了点头。
　　于是，半个小时过后，并盛可以找到的各种美食都摆在了阿纲的面前，阿纲本来已经不哭了，但是当他看到摆在自己面前众多美食中的草莓蛋糕时，哇的一下又哭了出来。
　　“可恶的草莓蛋糕谁买的？又把十代目惹哭了！”狱寺端起草莓蛋糕，精准地扔进了房间角落的垃圾桶里，“十代目，草莓蛋糕已经扔了，你别哭了，想吃什么快吃吧！”
　　结果阿纲哭得更凶了，最后还是什么都没有吃。
　　Reborn气得没有理智的时候终于拿出手枪嘭嘭给了阿纲两颗子弹，当然没打到阿纲身上，只是把接待室的真皮沙发打出了两个眼，但是这股气势已经彻底无差别地威胁到了在场的每个人，包括阿纲。
　　“蠢纲你再给我哭我就让你和白兰一起下地狱去。”
　　在这种巨大的杀气压迫下，阿纲终于由大哭变成无声的抽泣，心里的委屈越来越多，但却再也不敢哭出声来，渐渐地把眼泪全挤回肚子里，然后更加坚信了这群人就是绑匪，连手枪都有，还威胁自己，之所以给自己买吃的是怕人质被饿死拿不着钱，不让自己哭就是怕引起人注意，越想越觉得合情合理。
　　“唔……绑匪先生，我想去厕所。”
　　这回该哭的是阿纲的守护者众人了，他们最最最爱的阿纲把他们当成绑匪了，所以上厕所还向他们请示，那什么时候他们可以监督他洗澡？呃……有点想歪了，Reborn点了点头，无奈地叹了口气，山本和狱寺两个人带阿纲去厕所了，这时候震天动地的大嗓门从门外传了进来。
　　“贝尔！那个小鬼真的在这吗？”
　　“垃圾，躲开！”
　　XAXNUS一脚踢开了门，环视房间却并没有发现阿纲的身影，最终视线落到了Reborn身上，“喂，g田纲吉那个大垃圾在哪？”
　　“蠢纲去厕所了，马上就回来。”Reborn看到XAXNUS一行人，一个计划顷刻间酿成，虽然便宜了XAXNUS他们，但是现在他们毕竟算是同一战线的，“那个家伙把我们都当成绑匪了，那我们就演一回绑匪好了，你们演一回英雄。”
　　“你什么意思？”XAXNUS显然没有听明白。
　　“就是字面上的意思，你把蠢纲从我们手里救走，从而取得蠢纲的信任，然后把该告诉他的事情告诉他，不该告诉的你们也应该清楚，至于我们，再看下一步计划了，而且，你们所有人都要有心理准备，蠢纲极有可能一辈子都恢复不了记忆。”

　　桔梗番外

　　自从被那个优雅又强大的少年打败后，桔梗就宣誓了对这个白发少年的效忠，过人的智慧，卓越的才能，强大的战斗力，虽然有时会开一些无伤大雅的玩笑，但是丝毫不会影响白兰在桔梗心中的高大形象，为白兰做事，不管是什么，他都心甘情愿。
　　他看着自己发誓效忠的人一点一点把杰索家族的掌控在手中，不动声色地建设秘密的基地，毫不掩饰地展示着他想要征服一切的野心，他觉得他真是选对了主人。
　　直到有一天，他得到了来自十年后的记忆，知晓了那段难以忘怀的未来，才发现他的白兰大人在悄然中改变了自己的心境，不再想要征服一切，却想着要征服那个曾打败他的人，g田纲吉。
　　那么耀眼的火焰，他怎能忘记，那场战斗不仅仅给白兰，也给桔梗的心里打下了问号，不自觉的有些期待见到这个世界真正的g田纲吉了。
　　“桔梗，更我去一个地方吧，记住完成任务就好，不准引起任何人的注意。”
　　“是，白兰大人。”
　　他不会问去哪里，去干什么，白兰到时候会告诉他，如果不想告诉他，他也绝对不会去问，这就是绝对的效忠。
　　第一次就是在继承战中白兰在暗中帮助g田纲吉，使得桔梗有机会在远处观望到阿纲的战斗，虽然没有露面，但是光是亲身站到战场的不远处就已经感受到了那火焰中所蕴含的温暖和包容，和白兰那凌厉醇厚的大空火焰不一样，那种火焰天生带着一种吸引力。白兰大人一直默默关注的人，原来是这样的一个人啊，站在自己的朋友面前，面对比自己强大的对手，仿若婴儿般纯净，却担起了不该属于他的责任，天真到最后竟然放过了自己的对手，不肯伤害任何一个人。
　　最后也没有问白兰为什么要无条件的帮助彭格列还不让彭格列的人知道，也许是时机还没到，因为他知道，白兰大人感兴趣的人或东西，绝不会轻易放手。
　　直到那天白兰把昏迷中的少年抱回杰索家族的最隐秘的地下基地，他也意识到自己的判断没有错误，白兰就是不会轻易放弃自己认定的目标。
　　没想到的是，白兰带回的阿纲，已经离死期不远了。
　　其实白兰对饮食很挑剔，对甜食有着极度的依赖，虽然不会发什么火，但是只要是自己不喜欢吃的，绝对会让人拿回去重做，桔梗之所以学习厨艺，是纯属自愿。
　　没想到这么快就有用上的一天。
　　白兰把基地里所有的无关人员都赶了出去，只留下了真六吊花桔梗、石榴、和狼毒。于是从那以后，桔梗充分展现了他万能型人才的本质。
　　白兰每天溺在那个房间里照顾阿纲，桔梗每天都负责把饭做好，偶尔差使石榴和狼毒去买点东西啥的，至少有狼毒在，完全不会被人认出来。这样的日子过去了整整十七天，桔梗被叫进了那个房间。
　　阿纲比之前见到的一回更瘦了，但是眼神却很单纯透明，隐约有一点迷茫透射出来，却不乏生气。
　　“这是我们的叔叔的婶婶的侄子家的孩子，你叫他桔梗哥哥就好了。”白兰一句话让桔梗都不知道这演的是哪一出了，只得极力配合着。
　　“纲吉说你做的饭很好吃，想要见见你呢，纲吉现在不记得以前的事了呢，连我这个亲生哥哥都不记得了真伤心取”
　　失忆了？恍惚间明白了什么，就听见阿纲暖暖的声音从耳边传来，“桔梗哥哥，你做的饭真好吃，以后都会给我做吗？”
　　桔梗缓缓点头，不自觉一阵惆怅，后来阿纲真的没有死，整个人似乎松了一口气的感觉，直到阿纲熟悉了和他们在一起的生活，再后来因为某些原因搬回了日本，桔梗都一直充当了这个临时组建的家庭的“母亲”型角色，从来没有过抱怨，甚至有时候回想起来，那段日子，才是最轻松快乐的时光。
　　早晨六点钟起床准备早餐，八点钟开始打扫房间，然后让石榴或狼毒去买食材，再准备午饭，下午两点一般是是阿纲的起床时间，他会再特意准备一份日式的清淡早点，同时准备出白兰的饭后甜点，然后检查一下家里的棉花糖储备是否够吃一天，之后就随时待命，直到晚饭时间，偶尔还要监督一下狼毒和石榴的行踪，后来还有铃兰。
　　有一天早晨，桔梗起的最早在厨房忙活，一个瘦小的棕色身影蹿进了厨房里。
　　桔梗有些惊讶，随后带着几分宠溺摸着阿纲的头，“纲吉你怎么起这么早？”
　　阿纲有点害羞地笑了笑，“昨天一天都没有起过床，现在还算早么？倒是桔梗哥哥每天都起这么早么？”
　　“啊，因为我要准备早餐。”
　　阿纲眼睛一亮，“我一直觉得桔梗哥哥好厉害啊，真的好能干，我也来帮忙可不可以？虽然我也不记得……”
　　看着阿纲有些害羞的表情，桔梗就知到阿纲必然是不会做饭的，就算是没有失忆，估计对家政也不是很在行，但是还是满口答应了阿纲的请求，只要他高兴就好。不过很快桔梗就有些后悔自己的决定了。
　　不过是最简单的蛋包饭，桔梗让阿纲看着他做出第一份之后把食材交到了阿纲的手里，没想到他切个葱花都会切到手，手忙脚乱地包扎了一下止住血，好不容易把材料准备齐全，等那些东西都下了锅，就马上糊了个彻彻底底，这个家伙竟然自己一个没注意忘了放油！
　　折腾了一早上可以吃的蛋包饭也没有出炉，倒是惹来铃兰和石榴也来凑热闹，石榴看着锅里还没熟的饭立马就给加了点火，最后整个锅都被岚之火分解的渣都不剩，铃兰嘟嘟小嘴不甘示弱，一道雨之火焰过后燃气灶怎么也点不燃了。
　　等白兰进来了，看到的就是乱成一团的厨房以及蹲在墙角一脸挫败表情的阿纲。
　　“哥，我只是想做一次早餐，但是却怎么都做不好。”
　　阿纲一脸委屈都快哭出来的样子让白兰都禁不住一笑，“没有早餐就吃棉花糖好了。”
　　“白兰大人，早晨就吃棉花糖没有营养，不利于消化的。”桔梗一脸忠贞的表情就好像那个朝代的大臣在劝谏沉迷酒色的帝王，语气极其的认真，“而且，纲吉很努力，马上就可以做出来了，白兰大人再等一会，我们还有备用厨房。”
　　最后，在众人的肚子都已经饿扁了的时候，经过桔梗循循善诱，谆谆教导，g田氏蛋包饭终于出炉了，色香味一应俱全（色――又黄又黑；香――又焦又糊；味――又咸又麻，八成是盐和胡椒放多了）的蛋包饭一端上桌，竟引来全屋人的喝彩，只见白兰及真六吊花一干人等一边吞咽g田氏蛋包饭一边含糊不清地夸赞好吃好吃，眼角还挂着晶莹的泪水。
　　“你们怎么哭了？”阿纲一脸不解地看着他们吃着自己做的饭，心里还是很高兴的。
　　“纲吉，这真是太好吃了，我们都感动地情不自禁哭出来了，你要哥哥我说什么好，上哪找这么好的弟弟。”白兰一边说，眼泪已经从眼角流出来了，看来胡椒确实是太多了。
　　“真的吗？那我也现在就吃。”阿纲端起自己的那一份，正准备拿起勺子，只见白兰给桔梗使了个眼色，阿纲的盘子就以迅雷不及掩耳之势被桔梗端走了。
　　“咳……纲吉，你这份给我吃吧，实在是太好吃了，我还没吃够。”
　　“哦，好啊，那桔梗哥哥一定要全部吃掉，千万不能浪费啊，真的好感谢你啊，你真的好厉害，以后我还要跟你学做饭给代价吃。”
　　“噗――”众人终于憋不住了放下勺子齐齐奔向了厕所。
　　“石榴你挡路了。”
　　“白兰大人不要推我。”
　　“铃兰要最先。”
　　“谁跟我抢我扣谁一个月工资！！”
　　“白兰大人。”桔梗双膝跪地，一脸虔诚，“我一定会教会纲吉做饭的。”

　　开心番外

　　以下我写的故事大多来自于别的笑话的改编，仅供娱乐，如有类同，算我抄你。
　　NO.1 [The meaning of “H”]
　　某日，白兰宅，饭桌上。
　　时间：阿纲失忆后不久。
　　阿纲偷看白兰的电脑，看到了白兰正在看的网络小说，对其中很多名词不甚理解，于是问：“哥，‘H’是什么意思啊？”
　　“噗――”桔梗和石榴同时把嘴里的饭喷了出来。
　　白兰用很鄙视的眼神看了一眼喷饭二人组，又笑眯眯地望向阿纲，“纲吉，这么简单的问题都不知道，看来我还有很多东西要教你，晚上你到我房里，我来告诉你什么是‘H’。”
　　“噗――”桔梗和石榴再次把嘴里的饭喷了出来，心想白兰大人终于要行动了么？可是两个人名义上是兄弟，突然就这样不太好吧？
　　晚上，阿纲洗完澡，凌乱地披上睡衣，露出精致的锁骨和纤细的小腿，头发上还带着未干的水汽，突然想到了晚餐时和白兰的约定，于是走到白兰房间，轻轻叩了两下就推门进去，发现白兰也刚洗完澡，侧卧在床上手里摆弄着一本书。
　　“纲吉，我等你好久了，你过来吧。”
　　“哦。”阿纲刚走到床边，没想到一下踩到了自己没有系好的睡衣的腰带，没能站稳，于是向前一扑，整个人压在了白兰身上。
　　门外，桔梗，石榴和狼毒趴在门缝上。
　　“石榴，你挡到我了。”
　　“唉呀，你们别说话，我听不清里面的动静。”
　　“别挤别挤，门要塌了。”
　　“嘭――”白兰的房门终于不堪重负，华丽地倒地了。看到了门里面两个人衣衫凌乱，摆出如此暧昧的动作，桔梗和石榴都不禁红了脸（狼毒的脸在面具下面，看不到颜色），刚想要逃离现场，只见白兰一板正经的坐起来，拿起手上的《小学英语教程》，指着上面的黑体字母说：
　　“纲吉，你要记住了，‘H’就是26个英文字母中的第8个。”
　　NO.2 [神灯、沙漠与山谷]
　　某日，彭格列一行人被困在沙漠里，山本的匣兵器可以降雨，一行人到是不缺水喝，但是却没有食物，几天几夜没有吃的，已经濒临崩溃的边缘了。这时候，阿纲在沙子里捡到了一个神灯，把灯挖了出来，只见灯里飘出了一个白胡子老头。
　　“年轻人，你想要什么，我可以实现你一个愿望，只有一个。”
　　阿纲非常高兴，“真的吗？那我要老婆……”
　　“都快饿死了还想着美女，我就成全你。” 说完话老头就立马变出了一个美女，然后化成一缕青烟回到神灯里。
　　“……饼。”阿纲突出了最后一个字，但是已经晚了。
　　“可恶！混蛋老头怎么不听十代目说完，快给我出来，重新来一次。”狱寺愤怒地敲击神灯，连踹带摔，老头就是不出来，最后也只好把神灯扔掉。
　　而神灯自从被狱寺折磨之后，就有了破损，于是灯神就找了一个山谷进行修养，谁知仙气外露，使得这个山谷成了神谷，只要站在悬崖上对着山谷大喊自己想要的东西，然后跳下去就可以得到满山满谷自己想要的东西。
　　这个消息只有极少数人知道，白兰，玛蒙，XAXNUS就是少数知道这个消息的人。
　　白兰站在悬崖上，大喊：“棉花糖！棉花糖！棉花糖！”然后一个纵身跳了下去，他得到的满山满谷的棉花糖。
　　玛蒙也紧接着喊到：“钱！钱！钱！”然后也跳了下去，她得到了满山满谷的钱。
　　XAXNUS犹豫了半天，最后想他就要g田纲吉那个小鬼吧，然后向前迈一步刚想跳结果被一块石头拌了一下，他骂了一句“Oh! Shit!”然后跌下了山谷。
　　No.3 [飞机上]
　　某日，动物型匣兵器们一起坐飞机。
　　骸枭往椅背上一靠，对空姐大吼，“给爷来杯水！”。牛肉饭听后也学骸枭，对空姐说：“给爷来杯水！”
　　空姐暴怒，把两只都扔下飞机。骸枭对牛肉饭说：“傻B了吧，爷会飞。”
　　NO.4 [各种口误]
　　阿纲：“Reborn，你明明是个小婴儿，还对我指手画脚的。”
　　Reborn：“笑话！你以为我几岁？我走的路比你吃的盐都多！”
　　巴吉尔：“g田殿下，这是门外顾问让我拿来的文件。”
　　阿纲：“辛苦你了，把桌子放在文件上就行了。”
　　彭格列一行人去爬山，爬到半山腰遇见了一个卖纪念品的欧巴桑，山本走上前去，结果一开口竟是“老婆……”
　　六道骸蒙住阿纲的眼睛，问道：“猜猜我是谁？”
　　阿纲说：“我猜到了。”
　　六道骸又说：“啊，你猜对了！”
　　遂拿开手走开。
　　云雀爬上阿纲的床，因为是冬天所以开着电热毯，激情过后阿纲觉得太热了。对云雀说：“呐～麻烦你去把电热毯开到保鲜那一档。”
　　某日彭格列众人在餐厅，还没开始吃就互相言语攻击，紧接着向斗殴方向发展，阿纲大怒，本来想说你们再不安静吃饭我就把桌子掀了，以后谁也别吃了。
　　结果说成：你们再不安静吃饭我就把桌子吃了，以后谁也别掀了！
　　还有一次，守护者吵架，阿纲大吼：“谁再吵，把他嘴打断!!! ”……全体肃静
　　NO.5 [排队]
　　为了延续彭格列的血统，阿纲终于在长老会的压迫下娶了一位贵族小姐做夫人，该夫人经常听到有关丈夫的风言风语，决定调查一下。
　　于是她对阿纲谎称回娘家，假装地收拾行李后，离开了家。
　　到了深夜，她为了不引人注意，化成男装，径直奔阿纲的房间而去。
　　奇怪，丈夫发现家门口站了一排男人，为了不打草惊蛇，她决定翻墙而入！
　　可是当他刚刚爬上墙，就被一个银色长发的男人揪了下来。
　　那个男人骂道：“你还想插队？到后面排队去！
　　NO.6 [睡觉]
　　老师正在讲课，看到阿纲和狱寺都在枕着书睡觉。
　　狱寺成绩优秀，每次考试都满分，而阿纲则是出了名的差生。
　　教师把阿纲拉起来骂道：“你这个不思上进的家伙，一看书就睡觉，你看人家连睡觉也在看书。”
　　NO.7 [可拉两则]
　　可乐尼洛被拉尔追打,狼狈万状得躲到床底下。拉尔敲起床沿大声说:“快出来,快出来!”可乐尼洛缩在里面说:“男子汉,大丈夫,说不出来,就不出来!”
　　可乐尼洛和拉尔结婚后住在一个岛上，家里小，于是只好在睡觉时用布帘隔开，小孩睡外面，夫妻在里面。
　　有个晚上，小孩睡觉醒了，看见一只蚊子在蚊帐的一个破洞飞进飞出，由于睡不着，就在那边数“进去，出来。进去出来……”
　　过了会儿，可乐尼洛气冲冲的出来，“啪”的就是给小孩一巴掌，并骂道“他妈的，老子还用你教！”
　　NO.8 [考试成绩]
　　山本：“今天数学差6分就及格了，你咧？”阿纲：“我也差6分就及格了。”山本：“你也54分？”阿纲：“不……我0分。”
　　NO.9 [无题]
　　那天阿纲跑出去买烟，突然发现鞋带松了，弯下身去系，营业员扔出包烟，对他说“呦，这年头还有把钱塞鞋里的！”

　　第二十八章 意外

　　复仇者牢狱最顶层的房间里，两个复仇者正仔细检查着一块基石，其中一个把基石放下，犹豫了半晌。
　　“汉娜，最近那个空间越来不稳定了，是时候作出决定了。”
　　“做什么？真的要去把彭格列的十代目抓过来吗？林，你不能这么做，我们没有理由，劫狱的事情去年我们就已经交涉过了，说好了不再追究的。”叫做汉娜的人话一出口是很悦耳的女声。
　　“这已经跟劫狱的事情没有关系了，汉娜你应该知道，这已经威胁到我们复仇者牢狱的存亡，那个空间一旦异变，毁灭的是整个复仇者牢狱。”
　　汉娜放在衣袋里的手在微微颤抖，越来越激动，“但是彭格列十代是无辜的！他好不容易逃掉一半，现在又要回到原点吗？林，你忘了我们曾经经历过的事情吗，要让那种痛苦再重演一次，不管看多少遍，都太残忍了。”
　　“你冷静一点，正因为我们都经历过，g田纲吉也不可避免，我现在就发出对g田纲吉的逮捕令，汉娜这次就由你带人去吧，不要让我失望。”林把一纸令书留在了桌上，转身离开了房间。汉娜颤抖着拿起那张令书，上面g田纲吉的名字怎么看怎么刺眼，一年前她第一次见到那么执着的人，那么纯洁的火焰，要变成和她们一样冰冷的躯壳吗？
　　汉娜喃喃着，“林，我怎么会不知道，怎么会不知道……”
　　----------------------------------------
　　并盛中学接待室外。
　　“斯库瓦罗你不要这样，太大声会吓到阿纲的，要按我们说好的来啊。”山本武半推半拉地让斯库瓦罗远离接待室，没想到防得了这边却防不了那边，XAXNUS不耐烦的一脚宣告门的寿终正寝。
　　那么“我们说好的”又是什么呢？
　　导演：路斯利亚 编剧：山本武监制：Reborn
　　地点：接待室
　　阿纲、山本、狱寺在接待室中。
　　（斯库瓦罗、XANXUS、玛蒙上）
　　山本：你们要干什么？
　　斯库瓦罗（将山本推倒在地……咳，不要误会）：当然是救出我们的首领了。
　　XAXNUS（执起阿纲的手，庄严而凝重）：纲吉，不要怕，我们会保护你的。
　　阿纲：保护我？真的吗？你们是谁？
　　玛蒙：阿纲，你是彭格列的首领，我们是彭格列的暗杀部队，保护你是我们的责任，相信我们吧。
　　阿纲（两眼含泪）：嗯，谢谢你们，我相信你们，你们真是好人。
　　那么我们接下来看现场的实况转播。
　　山本在门口拖住不按剧本走的斯库瓦罗，XAXNUS已经手执双枪破门而入。
　　“喂，垃圾！跟我们走吧！”
　　此时斯库瓦罗已经冲破山本的防线，直奔接待室而去，飘逸的长发画出绝美的弧线，剑指苍天，声震四海，“混蛋BOSS！第一句台词是我的！”
　　“阿纲，你是彭格列的首领，我们是彭格列的暗杀部队，保护你是我们的责任，相信我们吧。”玛蒙尽职尽责地说完了自己的台词，只见阿纲揉了揉刚刚睡醒的朦胧大眼，打了个哈欠，环视了一下整个房间，“好吵啊，咦？怎么突然多了这么多人？”
　　玛蒙摇了摇头，“切，要再演一遍我可是要收双份的费用。”
　　阿纲委屈地低下了头，看了看正用恶狠狠的眼光看着他的XANXUS，以及臂上缠着锋利兵器的斯库瓦罗，还有披着斗篷帽子遮住半张脸的少年或是少女，用牙齿死死咬住下唇，“对不起，绑匪先生，我哥要是不花钱赎我，你们就放我吧，杀我这样的人一点用都没有的。”
　　屋子里面的人已经有了想从楼上跳下去的冲动了，只见XANXUS两发愤怒之炎将窗户击碎，两只手像拎小鸡一样把阿纲拎了起来，“小鬼，跟我走！”随即拎着阿纲从窗户跳了下来，稳稳着地。
　　XAXNUS在校门口截下了一辆敞篷跑车，把阿纲放在副驾驶位上开始高速行驶，阿纲受不了这么刺激的速度一边大叫一边把整个身体像八爪鱼一样挂在XANXUS身上。
　　“白兰那个大垃圾在什么地方？我送你回去。”
　　“呜哇，我不知道，你快停下，太快了啊。”
　　XANXUS一个急转弯，车身旋转了一百八十度调转过来，直接导致阿纲的鬼哭狼嚎更近一层。
　　“切，只能回去再问一下那些垃圾了，g田纲吉你掐着我脖子我不方便开车，你还想要更刺激一点么？”
　　没想到此话瞬间应验，正在疾驶中的汽车后轮突然爆裂，好像是被什么东西扎破一样，车子在马路上连转了几个圈最后咣当一声撞在了护栏上停了下来，这么刺激的车祸几乎把阿纲吓晕过去，但是紧要关头XANXUS把阿纲护在了怀里，使得阿纲没有因为剧烈的撞击而受伤。
　　XANXUS把阿纲放回到座位上，下车检查被扎破的轮胎，果然是被一把匕首扎破的，显然是人为的，而且能用一把匕首扎中高速行驶中汽车的轮胎，身手必然还不错，仔细检查发现那把匕首上还残留着微弱的雨属性死气之火。
　　“纲吉哥哥快跑！”从树后蹿出来的铃兰见XANXUS下车检查轮胎，一把抓住阿纲直接用死气之火以全速飞行。
　　“铃兰？你怎么会在这？就你一个人？”
　　“我不把你带回去，白兰会杀了我的，他现在还不知道你在哪里，估计已经急得团团转了。”
　　“铃兰！不要飞这么高，我头好疼！”
　　XAXNUS见自己一个没注意阿纲就被一个小女孩给带走了，愤怒已经到了极点，本想直接开两枪但是碍于阿纲和铃兰在一起也只得忍下，啐了一口痰，压下一肚子的火，利用双枪发出火焰的反作用力，不消几十秒就已将追上了阿纲和铃兰。
　　“把那个大垃圾放下，就算你是女的我也不会手下留情的。”
　　“不要，纲吉哥哥才不是大垃圾，纲吉哥哥要和铃兰在一起。”铃兰抱紧比她还要高出半个头的阿纲，一脸不卑不亢的表情，对XANXUS浑身散发的杀气丝毫没有畏惧，倒是阿纲在经历两次极限运动之后被吓走了半条命，以近乎虚脱的状态被铃兰死死抓住，但就算是阿纲，也分得清铃兰和XANXUS孰强孰弱，现在的状况由不得他任性。
　　“你不要伤害铃兰，要我做什么都可以。”
　　XANXUS看着阿纲因为受惊吓而苍白的脸颊和看着自己有些畏惧的眼神，心里不知道是什么滋味，就算是失去记忆，性格还是一点都没有变，什么都为别人着想，天真得不能再天真，这个可恶的小鬼，他到底是该高兴还是该气愤？
　　[2]
　　等XANXUS察觉到那不寻常的气息的时候，四个复仇者已经出现在了阿纲的身后不到五米的距离，毫无预兆地几发连射几乎是擦着阿纲和铃兰的耳边过去，直直指向隐匿在阿纲背后的复仇者。
　　“渣滓，你们来干什么？”身为暗杀部队的首领，敏感如他，都才发现复仇者躲在一旁监视，复仇者果然不容小觑。
　　阿纲和铃兰在惊吓中转过身，才发现身后站或者说是飘着四个人，深色的大衣，用绷带缠住的脸孔，以及圆礼帽，清一色的打扮甚至分不清谁是谁，不知是天生的超直感还是模糊的记忆作祟，阿纲从他们的身上察觉到了危险，身体还被铃兰紧紧抱着，却已止不住发抖。
　　之见四个复仇者中的三个站成一条直线略微退后，另一个拿出了一张纸，没有语调也没有语气，只是平平的叙述夹杂着些许的颤抖，“复仇者牢狱已经下达了对彭格列十代g田纲吉的逮捕令，现在马上执行，阻拦者将会一并进行处罚。”
　　“理由。”XANXUS丢出愤怒之炎想烧掉那张莫名其妙的废纸，却被那名复仇者抢先一步躲了过去，按说和复仇者起冲突是大忌，毕竟几百年来一直维持着黑手党界的秩序，虽然不够光彩，却一直没有人敢挑衅，上一次的劫狱已经是非常冒险的了，虽然在最后彭格列割让了许多利益之后复仇者没再追究，但这一次是祸是福还很难料。
　　XANXUS冷冷地甩出的两个字并没有得到语言上的回应，复仇者反而先发制人，带着银钩的锁链直奔阿纲而去。
　　为阿纲挡下这始料未及的一击的是铃兰。
　　铃兰瘦小的身躯被复仇者的锁链死死缠住，而阿纲从空中坠落到地上，剧烈的疼痛使得神经都有些麻木，顾不得身上是有擦伤还是扭伤，阿纲撑着地面做起来，看到铃兰在铁链的束缚下死命挣扎，铁链割破衣裳，水嫩莹白的皮肤上渗出不和谐的血痕，阿纲急的快要哭出来又强忍着。
　　“放开铃兰……你们到底是谁？要干什们？”
　　不等阿纲跌跌撞撞地爬起来复仇者已经站到了阿纲身旁的两米以内，一字排开，束缚铃兰的锁链一松开，铃兰就已经软倒下去，“当然可以，我们要抓的只有你一人。”
　　“大垃圾，竟然让敌人离你这么近！”XANXUS一个俯冲下来，携着阿纲跳开一定距离，也顺势躲过了复仇者的攻击。定睛分析现在的形势，发现事情果然很麻烦。很奇怪，复仇者抓人很少用这种方式直接参与战斗，一般都是借助别人的力量最后自己收渔翁之利，所以复仇者真正的实力，也是未知数。根据多年暗杀部队的经验，此时此刻抛弃弱者，孤身与强者一战，如果有意外可以随时逃走才是最好的策略，但是他要是抛弃了阿纲，那么大老远从意大利跑来日本是干什么的？对啊，他为什么一听到有这个小鬼的消息就从意大利赶过来？
　　总之，带着个累赘战斗，XANXUS从来没干过，平常他都会毫不留情地把累赘抹杀掉，或是扔给敌人抹杀，尤其现在累赘还是敌人的目标，非常不爽。
　　XANXUS举起双枪对着四个复仇者无差别扫射，放在平常，这样大量消耗体力和火焰的招式他是不愿意用的，借着由爆炸引起的烟尘将阿纲藏在一棵树后，XANXUS快速移动到复仇者的身后，在前一个招式的掩护下一记愤怒之炎准确无误地砸在一个复仇者的脑袋上，这一记火焰足以让人的脑袋炸成粉末。
　　的确，那个复仇者的头不见了，但烟尘散去之后复仇者的身体却没有倒下。
　　唰的一声连XANXUS都没有及时反应过来，他站得离这个无头的复仇者太近了。锋利的银钩就这样扎进了XANXUS的左臂，又被狠狠地拔了出来，鲜血不受控制的从伤口处流下，就好像肉被剜掉了一块，伤口之深几乎可以看见森森白骨。
　　没有头竟然还能行动，复仇者果然是被注入灵魂的傀儡么？古老的传说是真的？
　　勉强活动一下左手的关节，发现炎之蕾已经无法凝聚出来，握着枪已经是极限了，只有一只手在利用火焰推进的时候很难掌握平衡，形势越来越不利。
　　一个复仇者已经发现了阿纲隐藏在树后，阿纲惊惧的颤抖让紧靠的树都微微摇晃，带着银钩的铁链飞驰而来，一瞬间就将那棵树削成了两半。
　　“混蛋！大垃圾！”XANXUS用右手拽住了袭向阿钢的铁链，与复仇者僵持住，然而左臂上伤口大量的流血使得他不能使出全部力气，视线都随着过度用力有些模糊。
　　这时候阿纲才发现，XANXUS在保护他，那个他认为的凶恶绑匪此时为了他与强得可怕的人战斗，甚至为了保护他而受伤。
　　然而复仇者在人数上有优势，另一复仇者甩出锁链越过XANXUS再次对准跌坐在地上的阿纲。
　　想起了白兰曾对他说过的话。
　　“如果遇到生命危险，带上这个手套再吃下这个药丸也许会有奇迹发生的呦～不过呢，有我在不会让纲吉有生命危险的，你就当作纪念品自己收着吧。”
　　恰巧，白兰给他的这个遇到生命危险能让奇迹发生的药丸和手套就带在身上。
　　戴上手套，那么熟悉的感觉，毛茸茸的还印着27这个数字，吃下死气丸，鬼使神差的，好像是手套引导他做的，又好像是本来他就熟悉这样的动作，口中脱出“死气的零地点突破.初代版”离阿纲的额头仅有一厘米的锁链就这样被阿纲抓住，冻成了冰块，不再前进。
　　额上橙色的火焰之燃起了这一瞬间，又再次熄灭，随着火焰的熄灭，阿纲也昏了过去。
　　有多久了？有多久没有看到过他的火焰了？XANXUS难以掩饰神色中的讶异，却含着一丝担忧。眼看又一轮攻击再次袭向已经昏迷的阿纲，XANXUS已经没有时间冲过去了。
　　一道银芒闪过，如绸缎般的银发在眼前闪过，千钧一发之际，斯库瓦罗出现在阿纲的面前，用剑接下了复仇者的攻击。
　　“垃圾鲛，竟然给老子才来！”

　　第二十九章 偷袭

　　人数上的优势突然逆转，彭格列的暗杀部队和守护者一拥而上，守护者将阿纲团团围住，不留一丝缝隙，巴利安则挡在了自家BOSS的身前，这个位置也同时护着阿纲。
　　路斯利亚看到XANXUS鲜血淋漓的左臂赶快用晴之火焰治疗，温暖的晴之火焰将伤口包围，口中还不忘念叨，“BOSS竟然受伤了，人家好心疼的哟～要是不赶快治疗以后左手就会像斯库瓦罗一样了哟～”
　　XANXUS瞥了一眼站在一旁微微有点皱眉的斯库瓦罗，又将视线移回了复仇者。他的身上带着巴利安的发信器，早就知道部下能找到这里来，虽然慢了点但也还算及时，连彩虹之晴Reborn都赶到了想必阿纲也不会那么轻易被抓走了。
　　“复仇者，你们出现在这里伤了我彭格列的人到底是什么原因？”Reborn淡淡地开口，杀气却已经逐渐释放了出来。
　　还是那个复仇者，再次拿出了那一纸令状，“复仇者牢狱决定逮捕g田纲吉。”
　　“Kufufufu～我还是第一次见到复仇者抓人那张破纸的，以前不都是趁人濒死的时候下手么？我亲爱的彭格列根本没有必须被抓的理由吧，要是想把我再抓回去我倒是可以随时候教Kufufufu……”六道骸拂了拂额前的刘海，三叉戟划过一个完美的弧度横在了胸前把阿纲护在身后，阿纲可以去把他救出来，那么即使复仇者把阿纲抓走，他也会不惜生命把阿纲带回来，不管阿纲还记不记得他是谁，这是他欠他的。
　　“理由是不可告人的吧，复仇者牢狱那么肮脏的地方我怎么能让我的纲吉去呢？倒是谈一谈什么时候把纲吉的另一半放出来比较妥当吧。”
　　熟悉的嗓音，众人沿着声音发出的方向看去，果然是白兰带着全部真六吊花成员，已经救下了铃兰，甚至一直没见到的雉菊也在其中，七个人正好出现在复仇者的身后，这下可以算是把复仇者包围住了。
　　为首的复仇者向另外的三个点了点头，说了一声“暂时撤退”就消失在了一阵飘渺的烟雾之中，这个幻术被六道骸看破想要追上去却被Reborn阻拦了下来，六道骸也没有再说什么。
　　Reborn接着把目光转向了白兰，“光凭你的势力保护不了蠢纲的，和我们合作，然后把知道的事情都说出来，这是你唯一的选择，否则……”用手中的列恩牌CZ-75顶了顶帽檐，枪口很自然地指向了白兰，意思非常明显。
　　白兰无奈地摆了摆手显示自己的无辜，脸上却依然笑得自在，一步一步向前走进到阿纲的身边，“至少也要先让纲吉君回家睡吧，再躺在外面会生病的。”手轻轻地覆上阿纲的额头，果然有点发烫，还是这么容易生病，现在就已经发烧了么？突然看到散落在地上的手套和死气丸白兰脸色一变，Reborn也察觉到了两人齐齐望向了XANXUS。
　　XANXUS对上白兰的眼睛，又不屑地转过头，“啊，那个小鬼刚在是使用了死气的零地点突破冻住了那几个大垃圾的铁链。”
　　众人想问也想知道阿纲已经能进入死气状态是不是能想起来点什么，是不是能记起来一些事情，可是阿纲这一睡就是三天，睡梦中还发着高烧，守护者、巴利安和真六吊花轮流照顾他，不管是白天还是黑夜身边至少要有两个人陪着以防复仇者的偷袭，而白兰也一直以阿纲好了再说这样的理由搪塞，始终没有透露出他所了解的部分关于复仇者以及阿纲另一半灵魂的真相。
　　直到第三天，XANXUS的左臂都已经快好了阿纲的烧才渐渐退了下去，当时是深夜，陪在阿纲身边的恰好是狱寺和山本，阿纲迷迷糊糊地张开双眼，感觉眼皮很重，喉咙里也发干，四肢因为睡太久的关系动起来都有些困难，突然间听见了狱寺和山本的声音觉得好熟悉好熟悉，仔细想想终于想通了，原来自己还在绑匪的手里啊。
　　“十代目你终于醒了！”狱寺兴奋得像一只炸毛的狗冲到了阿纲的面前，两只碧绿的眼睛直放光，又小心地把他扶起来，往他身后塞了两个软垫让他半坐在床上。
　　“阿纲，要喝水吗？”山本已经端来了一杯温水递到阿纲的嘴边，只几天就数他们俩照顾阿纲的时间最多，像XANXUS只会来看一眼然后就走，云雀一进来就想撵人最后被Reborn撵走，而狱寺和山本几乎是包揽了所有的夜班，全心全意照顾阿纲。
　　说起来还真是好渴，阿纲接过水大口大口地喝起来，水温不凉也不热刚刚好，最后还是喝到呛着连声咳嗽，山本连忙拍着他的后背帮他顺气。阿纲这才发现，他睡的床是自己的床，他现在是在自己的家里，那栋他住了半年的并盛郊外的三层别墅里。
　　窗外的风景是他熟悉的，而从他醒来到现在他看到的这两个人跟本没就没有一点绑匪的样子，眼睛里除了看到他醒来片刻的兴奋，对他的关怀和爱惜，似乎也就只剩下那么一点点的悲伤。
　　想要确认一下自己的想法，所以开口询问，“呐～为什么把我送回家了？我哥呢？你们没有为难他吧？”
　　看着阿纲胆怯地问出问题，狱寺和山本同时皱了皱眉头。
　　“十代目真的不记得我了吗狱寺隼人，要成为十代目你的左右手的人，你真的一点印象都没有吗？”狱寺摆出了一脸十代目我很期待你说记得我的表情，但是阿纲的回答却让狱寺立刻坠入了伤心的深渊。
　　“左右手？那是什么东西？十代目是说我么？”阿纲不自觉地看了看自己的两只手，都还在，不是什么义肢之类的，只看见狱寺的章鱼毛都耷拉下来了，不禁心生愧疚，早知道就不问了。
　　倒是山本接过了话，“阿纲你都想起了零地点突破的用法，还没想起别的吗？”
　　“零地点突破？唔……”阿纲这才渐渐想起自己沉睡之前的事情，可怕的绷带人来抓他，铃兰受伤了，那个疑似绑匪也受伤了，后来自己用了哥哥给他的手套，不自觉地就好像说出了这个名词，呃，是怎么回事来着？
　　“对了，铃兰怎么样了，还有……就是那个人没事吧？”阿纲才发现他不知道那个为保护他而受伤的男人叫什么名字，不知道来历也不知道身份，但心里却不自觉地担心起那个人了，流了那么多血，那只手臂还能用么？
　　“阿纲你不用担心，铃兰早就已经活蹦乱跳的了，XANXUS也没事，伤都好差不多了。”
　　话说至此就听见楼下一阵吵闹，还夹杂着乒乒乓乓东西滚落以及硬物碰撞的声音，阿纲不知道发生了什么事，又紧张了起来，双手拽紧床单，想起那天恐怖的复仇者，有点害怕地咬紧下唇。
　　“阿纲，不用怕，我们都会保护你的，失去的东西再找回来就好了。”山本武将阿纲拥在怀里，他的身上有一种很朴实像家一样的味道，身材不算魁梧但每一块肌肉都很结实，阿纲的脸就这样被动贴在山本的胸膛上，突然间好像就安心了，不再觉得害怕了，原本颤抖的双手也不再颤抖，拽住山本的衣襟。
　　“告诉我你的名字吧，我以前认识你对不对？”阿纲嗅着山本身上的味道，跟白兰一样能让他安心，一直以来总觉得自己的心缺了一块，就好像嗅着这味道就能填补这块空缺。
　　但是甜美的气氛被刚刚去查看楼下的情况又回来的狱寺给打破了，“死肩胛骨你干什么？竟然敢抱着十代目！要抱也是我这个身为十代目的左右手的人先抱，你快点放开！”
　　山本很不舍地放开阿纲，但是手还是揉了揉阿纲柔软的棕发，“狱寺你先不要激动，下面怎么回事？”
　　狱寺好像没听见山本的话似的直接冲到阿纲面前，却又回答的是山本的问题，“十代目你不用担心！下面那个白痴王子不小心划到手，看到自己的血之后疯了，大半夜的拿小刀乱戳人，一会儿就会有人制止他的。”
　　“啊？那不是很危险？桔梗哥哥刚弄好的客厅又要弄乱了，桔梗哥哥会很难过的。”说着阿纲就从床上跳了下来，但是头还是有点发昏，由于进入过死气状态所以肌肉还有些酸疼，刚站稳就又要跌倒，还好狱寺手快扶住了他。
　　“那个……十代目。”
　　“嗯，什么事？我叫g田纲吉，你想叫我纲吉或者阿纲都行。”阿纲还是无法忽视这个从一开始就没能理解的称呼，不管是不是绑匪，阿纲发现这些人从始至终都没有伤害他的意思，虽然对自己的哥哥有些敌意。
　　“不是的，十代目就是十代目！那个……我可以抱抱你吗？刚才肩胛骨都抱过了。”
　　“唔，不可以，我哥说不能随便碰陌生人。”阿纲眨了眨水汪汪的大眼睛，又为难地看了一眼刚才已经抱过了他的山本，其实这样对狱寺来说果然不公平，但是他已经回家了啊，还没见到白兰，白兰说他们是坏人，坏人啊。
　　窗帘不和谐地动了动，被山本敏锐地发现了，他记得窗户应该是关好的啊，有谁打开了吗？
　　“阿纲！危险！”山本来不及赶过去，复仇者的银钩已经从窗外飞进屋中，目标无疑是阿纲，那铁索速度之快根本无从躲闪。
　　鲜血飞溅。
　　狱寺将阿纲护在怀里，银钩直接在狱寺的背上划出一道血淋淋的伤口，最深的地方已经伤到内脏，狱寺用手捂住嘴，却还是忍不住咳出一口鲜血，意识模糊前，还不忘用已经沾满鲜血的手轻轻抚摸阿纲的脸，“十代目……终于抱到你了……这一年……好想你……”
　　惊恐的抱着已经失去意识的狱寺，那道又深又长的伤口触目惊心，本来应该是在自己身上的，可是这个人却义无反顾地扑了上来，没有一丝的犹豫，只是一个拥抱，为什么刚才自己那么吝惜地拒绝了呢？
　　山本抽出时雨金时，四把刀已经握在手里，雨之火焰形成了一道屏障，比铃兰的火焰要精纯得多，回头望了一眼重伤的狱寺，在没有丝毫的犹疑，留给阿纲一个坚定而有安全感的背影。
　　“阿纲，你刚才不是问我的名字吗？一定要记住，我叫山本武，是你最好的朋友。”也是……
　　下文没有再说出来，锐利的刀锋已经指向了隐藏在窗外的复仇者。阴魂不散的家伙，这一次伤害了狱寺，不会让你们轻易逃脱了。

　　第三十章 坦白

　　无月的夜总是显得那么深沉寂静，一点点声响几乎是吵醒了所有人的梦乡，在知道复仇者随时可能会来袭的情况下，谁也不会睡得太死。
　　汉娜也是知道的，第一次偷袭如果没有成功，那就注定要失败。
　　四名复仇者中两名潜在阿纲房间的窗外，另两名潜伏在更远一点的地方，四周渐渐聚拢过来的气息越来越明显，刻意隐藏的杀气也逐渐暴露无疑，潜伏在窗外的复仇者意识到，自己被彭格列的人包围了。
　　满身是血的狱寺还在阿纲的怀里，而抱着他的人像受伤的小动物一样不断颤抖，想要松手却又不敢松手，只能维持着那个姿势希望山本的背影能多给自己一点安慰。
　　“哥……你到底在哪里？为什么不来接我？”呢喃着最能给他安全感的人的名字，希望早一点摆脱这样血腥的噩梦，就在这一刻，那个他心里默念了无数遍的人从身后环住了他的肩膀，身上甜甜的香味，不用看就知道是谁身上发出来的。
　　“纲吉，不要害怕，把他交给桔梗，会治好他的，我就在这里，会保护你。”
　　下一秒，这几天来受到的惊恐和委屈几乎是瞬间释放了出来，自咽喉蔓延上来的哽咽直冲眼眶，泪水不断涌出，“哥，太好了……呜……我还以为你不要我了……”
　　阿纲把头埋在白兰的臂弯里，不管窗外正上演着多么血腥的场面，他都不再害怕了。
　　是的，窗外，围剿复仇者的战斗正在进行中。
　　第一个发现有异常情况的是大半夜看到自己的血疯掉的贝尔，紧接着巴利安几人借着玛蒙幻术的掩护在暗中逐渐靠近，然后在适当的距离发起致命一击，这就是暗杀部队的作风。在XANXUS两发愤怒之炎粉碎掉了两名复仇者的头之后，贝尔的无数只小刀快如疾风一般飞了过来，复仇者看似躲过了刀锋，但是却不料被钢琴线死死缠住，斯库瓦罗上前边吼边用长剑乱砍，到这个时候也不用隐藏行踪了，两个没头的复仇者几乎是被他生生肢解，紧接着列维的高压雷电作最后的毁尸灭迹，直接让两个复仇者的身体被电得渣都不剩。
　　“嘻嘻嘻，这样就收拾掉两个了，威胁到我的公主是要被王子杀掉的。”贝尔用小刀戳戳被电灼烧过的残渣，脸上露出了不明所以的笑容，“果然跟BOSS你说的一样呢，这些复仇者根本就不是血肉之躯，掉了脑袋还能动呢，嘻嘻嘻。”
　　“切，一群大垃圾。”XANXUS突然觉得如果阿纲算作是垃圾的话，那这些复仇者连垃圾都比不上，说他们是垃圾都是抬举他们了。
　　“喂！混蛋BOSS，你那一脸无所谓的表情是什么意思？你刚才下手太早了！连攻击暗号都没给我们就突然攻击，要不是我们……”“砰――”接下来听到的是斯库瓦罗的脑袋被按到墙上发出的声音，这种情况下还有心情实施家暴的确要佩服XANXUS的淡定。
　　事实证明，只有将复仇者的身体粉碎到一个关节都不剩，才能把他们彻底消灭，而另外两名潜伏在更远处的复仇者名没有因此而占到什么优势，原因在于他们现在面对的是彭格列家族和杰索家族最强的幻术师六道骸和狼毒，以及彭格列最强的守护者云雀恭弥和门外顾问Reborn。
　　所以很难的的日子非常值得纪念，难得在于门外顾问少有的亲自出现在战场上，也更难得在于云雀和六道骸没有在一见面的时候就打起来。
　　然后在云雀用他层层叠叠无限增值的手铐将最后一名复仇者禁锢到只剩头还在外面的时候，手铐再紧一寸，那个复仇者的四肢百骸就会被生生挤碎，他们听到了那个复仇者叹气一样的声音，不是他们所习惯的复仇者低沉而严肃的声音，而是女人的声音。
　　“你们想救彭格列么？”那个复仇者说。
　　“KUFUFUFU……我不知道你在说什么，复仇者女士。”六道骸执起三叉戟，随时准备贯穿她的头颅。
　　“我是说你们想不想让g田纲吉回复以前的灵魂和记忆？”她淡定地说着，好像并不在乎自己的死活，但是她的话确实触到了那几个人的软肋，Reborn一闪而过的惊讶，六道骸手中三叉戟一瞬的颤抖，云雀深不可测的脸上一丝的动容，无疑都证明着，这个话题，他们感兴趣。
　　>>>>
　　阿纲靠在白兰的肩上，渐渐停止了哭泣，浑浊的眸子渐渐清澈起来，这些天的惊恐也好，委屈也好，哭出来也就发泄出来了，不再那么惶恐不安，可是心中缺的一块却好像怎么也无法填补，被白兰摆弄着他柔软的棕色短发，阿纲放松了神经，一直以来他没有面对的，不愿去想的，此刻突然间好像特别想知道答案，“哥，我好怕，我到底是谁，到底和那些人是什么关系，为什么每次他们抱住我，我都有一种快要哭出来的感觉呢？告诉我，好不好？”
　　“纲吉。”白兰搂紧怀中娇小的人，仿佛害怕他会在什么时候突然跑掉一样，“如果我说我根本就不是你的亲哥哥，而是你曾经的敌人，之前的一切都是骗你的你相信吗？”
　　没有意料中的反抗或是错愕，甚至连回答都没有，阿纲静静地听着白兰的话，不是信与不信的问题，白兰是不是他亲哥哥对他来说没有一点价值，从一开始他就怀疑过这不着边际的血缘，但是白兰对他的好是确确实实的，无论以前是兄弟也好，敌人也好，阿纲现在就是把他当亲哥哥来看，听他的话，受他的保护。
　　“对不起，纲吉，欺骗了你，以后除了我，还会有更多人保护你。”
　　阿纲摇摇头，清澈的棕眸对上白兰淡紫的眼瞳，“不用道歉的啊，我们永远都是好兄弟不是么，哥？”
　　“不是兄弟，纲吉，我喜欢你。”白兰薄薄的两片就这样覆上阿纲粉嫩的双唇，趁着阿纲还没反应过来几下舔舐撬开他的唇齿，阿纲不安地扭动想要避开可是浑身却一点力气都没有，无奈直到阿纲被白兰的舌头搅动到快要窒息，白兰才意犹未尽地结束了这个在他看来不长而在阿纲看来异常煎熬的吻。
　　阿纲大口大口地喘着气，还想要更多的解释，这两天发生的事太多以至于他的脑袋不能完全放得下，思绪已经乱成一团，可白兰却已经站起来，连一句更多的解释都没有。
　　“纲吉，我还有事到外面看一下，石榴在这里陪你，一定不要乱跑哦。”解释有什么用？你明明什么都不记得了，记得这一年我对你的好真的就足够了吗？我明明说过，当你不再耀眼的时候……
　　>>>>>
　　Reborn轻轻摩擦着手枪的枪口，嘴角勾起了一抹难以察觉的微笑，“你说能恢复蠢纲的灵魂和记忆，一年前的那个事件难道跟复仇者牢狱有关？”
　　名叫汉娜的复仇者稍稍点了点头，“被抓进复仇者牢狱的犯人都杀过很多人，那些犯人交给警察都是死罪，可是你知道为什么复仇者牢狱却没有死刑么？为什么不管是多么罪大恶极的犯人，都只是关押起来？”
　　见没有人说话，汉娜把头微微侧向六道骸，“你应该察觉到一点的，其实复仇者牢狱的创始人也就是黑手党始祖维托・卡希奥・费尔罗，是通过研究犯人身上特殊的能力想要得到能让自己复活的方法，那个人灵魂还在一个特殊的空间里。”
　　“Kufufu……留下那么令人讨厌的诅咒，甚至创建复仇者牢狱的也是他，这个阴魂还真是麻烦啊，那我亲爱的彭格列的一半灵魂在哪里？”六道骸阴笑了一阵，又看看看刚从角落里走出来的白兰，再次见到复仇者让他心情实在是不怎么好。
　　“彭格列十代被诅咒分割的一半灵魂也在那个空间里，我可以想办法帮你们把他救出来。”
　　白兰上前两步，“我们凭什么相信你是要救他而不是借机把他身体里的灵魂也夺走最后变成和你一样的傀儡，汉娜小姐～？”
　　绷带下的面孔微微一动，“你怎么会知道我的名字？”
　　“十九世纪初英国最强的女杀手史密斯汉娜，某一天突然死亡身上没有任何伤口，哦，上次我说过在有一个平行世界我也遭受过同样的诅咒吧？你们一定想不到，被诅咒夺取灵魂的我，最后灵魂被附到一个躯壳里成为了复仇者，这就是费尔罗诅咒真正的目的吧？”
　　“平行世界原来如此,怪不得你会知道复仇者的机密,g田纲吉如果灵魂全被夺去的话,也会被附到傀儡身上成为复仇者,从此听从费尔罗大人的一切指令……”
　　“砰――!砰――!”两声枪响,Reborn的子弹擦过汉娜的帽檐,烧焦了帽檐的边缘,”所以说你告诉我们这些是为什么,那位大人应该没命令你随便把复仇者的机密泄露出去吧”
　　“那是因为……”
　　“汉娜,你说的太多了.”突然出现的一名陌生的复仇者几乎是悄然无息地就站到了几个人的面前,猝不及防地连这里的两位幻术高手和一位最强杀手都不知道他是什么时候出现的,然而只是这样不足以让白兰甚至是Reborn慌张,让众人一下子咬牙切齿杀气倍增的事实是那名突然出现的复仇者手上擒着被锁链捆绑着的阿纲。瘦弱的身体被层层锁链捆绑，苍白的脸上几乎没有一丝血色，看上去不像是睡着更好像是生生被吓昏过去，锋利的银钩离颈上的动脉只有一寸之遥，只要轻轻颤动就能掉落下血珠来。
　　“林,对不起,我只是……”
　　“汉娜,从现在起,你不是我们的一员了,彭格列十代目我带走了。”

　　第三十一章 无效

　　一直沉迷于打败自己那一刻的绚烂火焰和坚定的眼神，白兰以为自己爱的是那个时候的g田纲吉，但是这一刻的无助让他觉得，自己是多么眷恋这一年和阿纲在一起的时光，纵使阿纲没有过去的记忆，却保存了和过去一样的性格，同时又那样依赖他，信任他。
　　记得阿纲喜欢吃草莓蛋糕，每次买给他就会像小孩子一样高兴好久，然后总是切下一块留给他，托着下巴对他说“取哥你对我这么好我怎么报答你？”傻瓜，一个草莓蛋糕而已，谁要你报答？
　　记得铃兰喜欢拉着他一起玩，有时候犯了错误就拼命地道歉，替铃兰求情，想把责任都揽到自己身上，笨蛋，我说过要惩罚谁么？
　　有时候因为灵魂共鸣会莫名地产生痛感，第一次发作的时候忍不住叫了出来，大家都担心焦急得要死，之后阿纲再也不会喊疼，多么难受都自己忍着，不希望因为自己而让大家不开心。
　　还记得阿纲本来就很嗜睡，还很喜欢赖床，有一次看到他已经醒了就叫他起来吃饭，阿纲缩在被窝里软软地跟他说“哥，我现在不是纲吉，我是一条被子，要不你也和我一起当被子吧。”弄得自己哭笑不得，却又无从发作，只得学着他的口气懒懒地说：“今天天气真好，咱把被子都拿出来晒晒吧。”最后阿纲才很不舍地从被窝里爬出来，现在想想真后悔应该和他一起当一回被子的。
　　现在他离自己那么近，却不在自己的怀里。复仇者冰冷的锁链捆绑在阿纲的身上，就好像捆绑进了白兰的骨肉里，那种刺痛感让他几乎不能呼吸。看着身边的几个人几乎是跟他一样的神情，想必心情也是一样的吧，不能让一切到此结束，谁都不能抢走纲吉！
　　雪白的两翼在白兰身后绽开，高密度的火焰聚集到一起颜色近乎透明，流星雨一样翅膀上不断划过点点光芒，一直以来未曾绽开的翅膀在此刻的黑夜里划破天际，晃得人几乎睁不开眼。
　　“复仇者，把我的纲吉还给我。”
　　一条白龙向挟持着阿纲的复仇者呼啸而去，与此同时，在白龙的掩护下，一双无形的大手悄然而至，一瞬之间将阿纲夺了回来。
　　见阿纲已经在白兰的怀里，但是身上的锁链还没有解开，锁链的另一头还握在那名复仇者的手里，Reborn也着急地对停留在空中的白兰大喊：“白兰！快把锁链解开！”
　　可是锁链解不开。甚至白兰企图用高密度的死气之火烧断它都没能成功，那锁链依然紧紧缠绕在阿纲的身上，无奈只得把怀里的人抱得更紧，却怎么也掩盖不住即将失去的感情。
　　“没有用的，吾等的锁链不会那么容易解开，把g田纲吉交出来。”不是商量的口吻，而是势在必得。
　　云雀和六道骸挡在了阿纲前面，云雀对着那条锁链抽了两拐子可是锁链没有一点破损，凤眸怒视着复仇者，“咬杀你。”
　　这时候，阿纲突然皱了皱眉，缓缓睁开了眼睛，熟悉的味道扑鼻而来，“……哥？”
　　“再说一遍，交出g田纲吉，吾可以不伤害尔等。”
　　捆绑着阿纲的锁链突然一紧，明显是那名复仇者的行为，阿纲的眉毛痛苦地纠结到一起，冷汗从额头上滴下，“唔……哥，好痛。”
　　白兰的心底一阵抽疼，有什么温热的液体无声地划过了脸颊，自从那次之后，不管多么煎熬都没能让阿纲喊出一句痛，如今又是怎样的疼痛让怀里的人喊出了痛这个字眼？白兰的手渐渐地松下了力道，怀抱着阿纲一步一步走向复仇者。
　　察觉到白兰是想将阿纲交给复仇者，六道骸手执三叉戟拦在了白兰面前，“白兰你在干什么？你疯了么？”
　　白兰没有答话，继续向前走了一步，云雀的拐子直接插到了白兰的脚下阻止他向前，“把草食动物交出去的话，我就先把你咬杀。”
　　不经意间，泪痕已经布满了脸颊，白兰停步在那里，他也好犹豫，好心疼，“锁链弄不断。”会要了他的命啊，我是最舍不得把纲吉交到别人手里的啊。
　　毫无预兆地，锁链再次一紧，阿纲吃痛地闷哼了一声，紧咬住下唇，皮肉与锁链接触的地方已经渗出斑斑血迹，白兰不再说话，绕过双拐，又缓慢地向前走了两步。
　　“你们到底要对蠢纲做什么？阿纲到底为什么被追捕，彭格列家族要求复仇者牢狱作出解释。”Reborn故作冷静的口气，内心却禁不住泛起波澜，眼见着白兰从复仇者的手中把自己的学生救回来，现在又要送回去，而他们也都束手无策，要让蠢纲再一次在自己眼皮底下被带走么？
　　“吾等不予解释。”
　　“林，放过彭格列吧，复仇者牢狱虽有私心，但是不抓无罪之人……”说话的是名叫汉娜的复仇者，她的身体还在云雀的手铐控制之下。
　　叫做林的复仇者突然一收锁链，阿纲就这样脱离了白兰的怀抱，再次回到了那名复仇者的手中，被林粗鲁地用链子提着，意识又再次模糊。
　　Reborn突然对天鸣了两枪，从容不再，“复仇者你听着，现在开始如果我们的首领以任何方式失去生命，彭格列家族将不惜一切与复仇者为敌，直至复仇者为我们首领的牺牲付出应有的代价。”
　　“悉听尊便。”漆黑的身影就这样消失在漆黑的夜色中，给每个人的心中烙下了重重一锤，痛得好像在流血，痛得无法呼吸，他们的大空，被复仇者带走了。
　　Reborn走到汉娜的面前，枪口对准她的头颅，“说吧，你刚才不是说有方法能救蠢纲吗？”他现在心情非常不好，看到汉娜长成复仇者的样子，真忍不住想要一枪崩了她。
　　“现在已经晚了，林已经知道我的背叛，我没有办法偷偷摸摸地回去了。”汉娜说。
　　“是么？你只要说方法就可以了，不能偷偷摸摸我们就光明正大地进去好了，有人拦着就让云雀他们咬杀就行了。”Reborn瞥了一眼一脸兴奋的云雀，已经迫不及待冲进复仇者牢狱把复仇者全部咬杀干净了，六道骸也在一旁跃跃欲试，要说他与复仇者，就真是冤家路窄了。
　　汉娜犹豫了一下开口说，“其实时间还很充足的，从被诅咒到灵魂被完全抽离一共需要25天，彭格列十代之前诅咒进行到16天就中止了，如果继续启动诅咒到灵魂完全剥离还有9天的时间，也就是说，九天之内，你们能想办法到那个空间里，把费尔罗大人和他的守护者全部打败解放那个空间，就可以让彭格列十代的灵魂到身体里，如果过了9天，彭格列的灵魂就会被附到躯壳里，从此成为和我们一样的复仇者，只听从费尔罗大人定下的规则，g田纲吉这个人也就宣告死亡了。”
　　“只要进那个空间把里面的人咬杀就行了吧，要怎么进去？”刚才的一幕还在脑海中挥之不去，云雀已经想要马上战斗了。
　　“进入费尔罗大人的空间需要基石作为引导，那个基石在复仇者牢狱的最顶层。”
　　“你说的话，我不能全部相信呢，汉娜小姐，据我所知，你也是复仇者牢狱的高层，费尔罗的守护者之一吧，你现在还称呼他为费尔罗大人呢。”沉默许久的白兰终于开口，在平行世界的经历让他对复仇者牢狱有了一些了解，这一年来，他也没有停止过寻找能找回阿纲灵魂的方法，但是总得不到完整的答案。
　　“的确，身为复仇者，被规则束缚，不能透露任何有关秘密……也不能背叛费尔罗大人，所以从我和你们说起这些事起，我就注定要在25天内魂飞魄散了，这是打破规则的惩罚。”
　　气氛突然间变得沉默了，半晌，Reborn才淡淡的开口询问，“为什么？为什么要这么做？”
　　汉娜轻轻叹了口气，“因为仰慕彭格列十代啊。”所以才心甘情愿这么做。第一次见到那个孩子是在黑曜战的时候，那个孩子坚强的眼神像极了曾经的自己，那场战斗她一直在旁边看着，那不属于黑手党的气息引领着他去战斗，那个时候还以为他一定会觉得不甘，被卷进这么黑暗的世界。
　　然而再一次见到，是他在继承式之前偷偷拜托彩虹之子联系复仇者想要让复仇者放了六道骸，当时他说虽然曾经是敌人，但是现在他把骸当做伙伴，和大家一起度过的时光很快乐，所以一点都不后悔。不记恨，不彷徨，多么怀念自己还活着的时候啊，明明有很多机会，却没能好好珍惜和伙伴在一起的时光，现在灵魂还活着，心已经死了
　　。
　　还有他和西蒙的战斗，她和林一起去看了，也参与了其中，旧时的恩怨她不想多计较，那个孩子也是一样的，曾经迷茫，曾经失落，但是找回自己之后依然能展现出那么美丽的火焰。复仇者强得可怕，因为她们都曾经是最强的人，但是他为了他的伙伴还是来了，那样的觉悟，太耀眼，太纯洁了，让她这一百年生活在黑暗里的人承受不了，因此去爱，因此而仰慕。
　　她的魂魄在丑陋的躯壳里已经存留了百年了，不在乎魂飞魄散，或许她早就不该存在于这世间了，到最后能帮那个孩子一回，太值得了。
　　“好吧，我就相信你一回。”Reborn如是说。

　　第三十二章 营救

　　其实九天说长不长说短不短，必须在这九天里，成功潜到复仇者牢狱的最高层，拿到进入异空间的基石，再打败守护那个空间的黑手党始祖费尔罗和他的守护者，最后才能够救出完整的阿纲，然而输掉任何一场战斗，都意味着他们的首领要为此付出生命。
　　巨大的挑战带给众人的也是巨大的希望。
　　第一天，Reborn飞快地部署飞往意大利的专机，并联络迪诺在意大利接应，另一方面尽快整理出汉娜带来的情报，复仇者牢狱的地图，各层的看守人数，以及费尔罗的守护者资料，因为汉娜说她的魂魄随时都有可能消散，只是不知道是哪一刻。
　　下飞机的时候，以外地看到了几个熟人，Reborn嘴角勾了勾，走上前去。
　　“好久不见了，可乐尼洛，风，还有威尔第。”
　　金发碧眼的英俊少年扛着来福枪，看上去十六七岁，十分潇洒帅气，“听说你们要去就g田纲吉那个小鬼，我来看笑话，喂！”
　　另一个少年穿着红色的长褂，长相和云雀几乎是一般无二，唯一不同的是那柔顺的长发编成辫子在脑后，眉宇间比云雀少了几分戾气，多了许多柔和，很礼貌地和Reborn打过招呼，风看了一眼口不对心的可乐尼洛，开口道：“只是放不下心来，想要尽一份力而已。”
　　“哼，我只是想要复仇者手中的研究资料而已，可以顺路一起去吧？”绿发少年推了推眼镜，这样的科学狂人能参与进来还真是难得。
　　Reborn点了点头，神色凝重，又再次想起了当年七个人接受诅咒的时候，还有后来在阿纲消失后诅咒又一点一点解开最终只解除了一半，他恨这种无力感，要是解除诅咒要以自己的学生的生命为代价的话，他宁愿一直用婴儿的身体，起码还可以每天看到那个人，看到那人沮丧的表情，努力时候的样子，抱怨时候的样子，以及想要保护自己同伴时候的眼神，哪怕只是失去记忆分开一年，Reborn现在觉得代价也是不值的。
　　“哼，我费尽辛苦教出来的学生怎么能让别人利用。”下一句好像就要说要虐待他也必须是我之类的。
　　第二天，营救阿纲的部署紧张而有序地进行中，巴利安作为第一分队直接攻击，Reborn和部分守护者连同汉娜在巴利安的掩护下偷偷进入，白兰带领六吊花最后进入随时准备支援，有伤在身的狱寺、石榴和铃兰以及可乐尼洛和风在三天后在视情况进行支援或者接应。
　　于是在第二天的夜晚第三天即将到来之际，复仇者牢狱迎来了巴利安的正面猛攻。
　　Reborn之所以让巴利安做这份工作，是因为巴利安真的很强。
　　XANXUS腥红的双眼透露着不可磨灭的气势，炎之蕾在双手肆意地绽放，毫不留情地对看守在正门的十名复仇者进行轰击，对于这些一击不能毙命的怪物，对于这些寂寞了百余年的强大灵魂，对于这些毫无生气的躯壳，XANXUS没有必要留情，也不能留情，没必要留情是因为这些灵魂如果能消散就是最大的解脱，不能留情是因为人数上现在巴利安不占优势，一旦软弱毁灭的就是自己。
　　但是巴利安一直很团结，作为一个整体去战斗会使战斗力增强，不像阿纲的守护者，单个战斗力很强，却很难凝聚成一个整体。
　　“BOSS，杀这些怪物不能让王子我兴奋起来呢，因为看不到血啊。”贝尔的王冠已经歪到了一边，不过已经没时间去扶正了。得到的是某长毛副队长的大吼“这种时候专心一点”之类。
　　列维专心地用电击伞攻击着复仇者，后背上还不忘插着一个小旗子上书“我不承认现在的十代首领”，不过他现在专心杀敌的目的却是要救出他所不承认的首领，马克思说过，世界是矛盾的。
　　“这工作比想象的要困难，我要追加报酬。”玛蒙的幻术确实帮了很大的忙，毕竟巴利安现在做的事情无非是牵制一部分敌人，争取一些时间，想到阿纲曾经问过自己为什么那么爱钱，她说钱是这世界上唯一不会背叛自己的东西，所以才会那么的爱财，那个棕发男孩曾笑着对她说“如果你肯相信的话，我们可以做朋友，是永远的朋友。”永远么？永远就是不会背叛么？还是说永远就不会消失？这世上才不会有什么永远的东西，包括钱在内。
　　----------------------------------------------------------------
　　阿纲觉得自己一直再做一个梦，总是梦见浑身是血的狱寺和石榴为了保护他而受伤的样子，白兰对他进行不明不白的告白之后就甩头走掉，满脸绷带的怪人再次出现在自己的面前，上一次是那个叫自己“十代目”的银发少年，这一次是和自己生活了整一年的石榴。
　　这一年虽然被白兰照顾着，却一直都很无助很寂寞，但是哪一次都没有那一刻无助，看着石榴和那怪人战斗，倒下了再爬起来，已经浑身是伤了还挡在自己前面，多希望他倒下以后就不要爬起来了，就这样就可以了，可是还是一次一次地保护自己，受伤到再也爬不起来。
　　自己真是没用，什么多做不了，看着亲人在自己面前受伤。
　　漫长的梦没有尽头，自己好像被什么东西拖着，那东西束缚得好紧，所以好像见到了白兰，才好想开口说真的很疼，好疼好疼啊，骨头都咯咯作响的感觉，全身的每一寸肌肤都火辣辣地疼，他好像被拖着，然后被抱着，最后又被拖着，被拖到一个很冷的地方。
　　眼皮很重，勉强睁开了又再次合上，不是他想看到的景色，没有他熟悉的人，他不想去看，所以不知道自己正在被放入一个冰冷的容器中，等待灵魂被抽干。
　　那种感觉很痛苦，又很熟悉，好像又回到了一年前，那个迷茫又心痛的日子。心痛是因为舍不得，年仅十五就英年早逝谁接受得了？他还有很多事没干，还有很多珍惜的人。
　　这是再一次体会灵魂从躯体里抽离的感觉，不只是记忆，觉得连感情都快要被抽干似的，想要去怀念都没有什么力气。
　　被锁链束得全身尽是淤青和血痕，被粗暴地搁置在坚硬的台面上，四周是是冷的空气，身体一阵抽搐没有使疼痛感有丝毫的减少，但是阿纲不想再管，身边人呢喃着像咒语一样的东西，可能是开启机器或者再次开启诅咒的咒语，总之那声音更能让他昏昏欲睡，然而一阵刺眼的光却偏偏打扰他的睡眠，果然，一个人的时候好害怕啊，多想和大家在一起。
　　不多时候，已经想不起来“大家”具体代表着谁了。
　　就是这样难受得想要哭泣都哭泣不出来。
　　“诅咒已经成功启动了，九天之后g田纲吉的灵魂就可以全部被费尔罗大人接收了。”叫做林的复仇者这样说道。
　　“又要多一个新伙伴了，林。”
　　“还不一定呢，五十岚大哥，不出意外，马上就可以看到彭格列家族来救人了。”
　　“呵呵，这种事不是常发生么？但是没有人能够撼动费尔罗大人的空间的，当年你的朋友也不是为了你大闹一场吗？还是没有人成功过呢……摧毁这个腐朽的监狱。”说话者是费尔罗的雨之守护者五十岚摇，日本人。
　　------------------------------------------------
　　在巴利安的掩护下，Reborn连同五位守护者成功从复仇者牢狱的通风口进入内部，干冷潮湿的空气，晦暗的灯光让整个复仇者牢狱的内部看起来阴森森的，也正因为这样却更有利于隐藏行踪，尤其是在六道骸以幻术掩饰下，一路上并没有碰到太多的阻碍。
　　“果然汉娜给的地图极限有用啊，我们到现在还没有迷路。”了平大哥难道一开始就觉得一定会迷路吗？
　　一直由山本抱着的蓝波开始吵闹，“呐～呐～笨蛋阿纲到底在哪里啊，这里好冷啊，蓝波大人想回去了。”山本皱了皱眉，也不禁担忧起来，监牢里的环境确实不怎么样，也不知道阿纲会被怎样对待，一直身体不好会不会因此留下什么病根之类的，“不过小鬼，你为什么让蓝波也参加这次行动？”
　　Reborn转过头来，看了一眼还在抱怨的蓝波，“因为如果进入别人的空间，就必须遵守别人的规则，所以和费尔罗的守护者决斗有可能是一对一，就必须每个守护者都参加。”要说不担心蓝波是不可能的，输掉一场就有可能是完败。
　　众人沉默不语，继续向前走，四周是很多怪异的监牢，其中水牢居多，大多数犯人身上都插满了各种管子，汉娜说这是为了研究各种人的特殊能力想要寻求让灵魂重生的方法，这么多年来，复仇者牢狱关押过很多人，光是他们现有的研究资料就是罕有的稀世宝贝，也怪不得威尔第会感兴趣。
　　走着走着，六道骸突然间停了下来，两只眼睛同时闭上，好像在感应着什么，结果所有人的视线都落到他的身上。
　　“六道骸，怎么了？不要告诉我你在回忆在这里度过的美好时光。”Reborn从进入这里开始神色就一直很凝重，开个玩笑也没能让气氛有丝毫的活跃。
　　“等下，我连接到彭格列的梦境了。”

　　第三十三章 是你

　　那个精神波动对于六道骸来说太过熟悉，就像每次能准确联系到库洛姆一样，六道骸对阿纲的精神波动也很敏感，但是这一次却不太敢确定。
　　不同于以往的场景，现在这里很平静，很清晰，但是色调确是黑暗的，阿纲的梦境很少有现在这样的，六道骸加紧脚步，终于在一片黑暗中找到了那个熟悉的身影，那人转过身来，对他微笑，轻声说了一句话，六道骸愣住了。
　　因为他说：“好久不见了，骸，大家都还好吗？”
　　“彭格列你……”
　　阿纲微微一笑，却带着一点苦涩，神情里有一点很难察觉的冷漠，“骸难道没有发现吗？诶这么说有点奇怪……总之，现在你连接到的梦境是我的另一半，应该……是这样吧。”
　　六道骸的双眼微微张大，惊诧过后很快就明白了其中的含义，“Kufufu～彭格列，那过去的事你都记得？”
　　阿纲无奈地挠了挠头，好像在思考该怎么解释，“就是说，其实一开始我只有g田纲吉的所有记忆但是没有情感，所以呆在奇怪的空间里一整年我都在好奇，不明白以前的自己为什么不愿意做黑手党，不喜欢看到人受伤，喜欢和同伴在一起，想要保护同伴，这些我都知道，但是因为没有情感，所以不知道为什么。直到三天前我身体上的诅咒再次开启，一些记忆和情感被我接收到，才有那么一点体会到了那种感觉，有了感情记忆才有依托，诶……而且这两天我还接收到了那个记忆……”
　　“什么记忆？”六道骸打量着眼前的阿纲，虽然拥有所有的记忆，但是神色间流露出来的些许淡漠还是表明了他的不完整，有一些情感一定还在阿纲的身体里。
　　“白兰那个家伙，竟然骗我说是我亲哥，要不是这一年对我还不错，我一定要没收他所有的棉花糖。”
　　“Kufufu～”六道骸突然就这样不加掩饰地笑了出来，“彭格列。”
　　“嗯？”
　　“为了答谢你把我从水牢里救出来，这次我会把你救出来，之后就轮到我夺取你的身体喽。”六道骸笑道。
　　然而外界，云雀看六道骸进入冥想状态已经一小时了，时不时嘴角还带着微笑，真有一种想要一拐子抽醒他的冲动，又想到六道骸有可能得到一些有用的情报又强压住打人的冲动，就在云雀实在等得不耐烦的时候六道骸突然间睁开了眼睛脱离了冥想状态，嘴角还挂着不明所以的笑容。
　　此时，Reborn也刚好得到巴利安一方的消息，“刚刚斯库瓦罗联系过了，他们那边已经全胜，休整一下过后会过来和我们汇合到最顶层去。倒是六道骸，我们在这耽搁一小时了，你有什么结果吗？”
　　“Kufufu～依我之见，我们不用去最顶层了。”
　　“极限不明白啊！六道你什么意思，不是先到顶层找什么石头吗？”了平一脸不解地问。
　　“刚才我连接到的彭格列是一年来都呆在那个空间的彭格列的另一半灵魂，分明是在不同的空间，却还能连接上，也就是说……”
　　山本武率先明白过来，“也就是说那个基石就在这附近对吗？复仇者牢狱的人知道我们要来，所以把基石移动了存放位置？”
　　Reborn捋了捋鬓角的卷发，对所有人下达了命令，“那就开始找吧，不要让复仇者牢狱得意太久。”
　　--------------------------------------------------------
　　冰冷潮湿的空气让白兰很不爽，自从进入这个罪恶的黑手党牢狱，就总是在想阿纲离开时候的表情，他说“哥……好疼……”可是白兰却没能好好保护他，让他被带到这样昏暗阴冷的地方。白兰喜欢光的，喜欢干净的白色，所以工作一定是在摩天大楼里，即使是住宅也一向是洁净明朗，后来搬到并盛郊外他把采光最好的一个房间给了阿纲，阿纲也就养成了喜光怕暗的习性。
　　“所以竟然把我的纲吉带到这么冷的地方。”真是让人火大。
　　桔梗发现了一个异常的房间，所以向白兰请示：“白兰大人，这个房间很古怪，地图上没有，好像不是牢房，要不要进去看看，也许……”
　　“不要了，不要做计划以外的事情。”
　　就在白兰决定忽略这个地图上没有标注的房间时，那个房间的门突然打开了，狼毒马上用幻术隐去了白兰一行人的痕迹，躲在暗处观察房间里走出来的两个复仇者。
　　“用这个容器也许不用九天就行呢。”一个复仇者说。
　　“总之先去集合吧，一场战斗再所难免的了，彭格列的人或许已经察觉了。”另一个复仇者说。
　　等那两个复仇者走远了，白兰终于露出了许久未见的微笑，示意狼毒继续掩饰他们的行踪，“看来这个房间里有不得了的东西呢，桔梗君。”
　　“我明白了，白兰大人。”桔梗立刻打开了匣子，许多云之藤条破土而出很快就顺着文理将那扇门给钻破，丝毫没有声响地打开了已经上锁的房门。就在这扇门后，空旷的房间里只有一个巨大的七边形容器占据了大部分空间，底座的七彩台座上躺着一个人，褐色的短发，苍白的皮肤，紧闭着双眼，若不是胸口还有微弱的起伏整个人看上去就像死人一样，安静地躺在台座的中央，四周有薄薄的透明罩将他罩在里面。
　　“纲吉！”认出了台座上躺着的人，桔梗想要敲碎透明罩让阿纲出来，可是却被白兰拦下了。
　　“桔梗，别动，这样强行破坏掉这个东西纲吉的魂魄就再也回不来了。”
　　“那要如何，白兰大人，就这样放置不管么？”桔梗看着躺在容器里的阿纲，面色苍白如纸，呼吸也气若游丝，时有时无，再不救出来恐怕就真的会没命的。
　　“交给我吧。”一个不属于六吊花的声音从后方传来，白兰转过头来，发现是那个科学狂人威尔帝，在威尔帝的身后还有彩虹之子的可乐尼洛和风以及之前有伤的狱寺石榴和铃兰。
　　“十代目！十代目……可恶，让我把这个东西炸掉吧！”狱寺见到了阿纲之后就不断用手敲击透明罩，然后掏出炸弹却在点火之前被风和可乐尼洛制止了。
　　“冷静一点，喂！”可乐尼洛没收了狱寺手里的炸弹。
　　只见威尔帝推了推眼镜，绕着仪器走了一圈，“要在不伤及g田纲吉的魂魄的情况下停止这个魂魄抽取设备，我可以做到。”
　　“我凭什么要相信你？你这家伙根本就不是彭格列的人吧！？”狱寺揪住威尔帝的衣领质问着，威尔帝只是冷静地把视线移开，“这无所谓，反正你们最后也要帮我拿到复仇者的研究资料，就当先还你们这个人情了。”
　　狱寺松开了威尔帝的衣领，威尔帝轻哼了一声，又貌似伤感地叹了口气，快速地检查设备，指尖快速地在控制键盘上移动着，一个小时之后，设备嘀嘀鸣叫了两声，威尔帝停下了手中一直干的事，注视着容器内部。
　　“已经停下来了，但是要打开这个需要与g田纲吉相似血作为引渡，换句话说，就是彭格列之血。”
　　>>>>>>>
　　正在复仇者牢狱第三层里寻找能连接空间的基石的守护者突然被Reborn召集到了一起，“现在有两个好消息和两个坏消息你们想先听什么？”
　　“从好消息开始吧。”山本武说。
　　Reborn调整了一下发信器，再次确认了一下情况然后开口，“好消息一是巴利安马上就能和我们汇合了，二是白兰他们找到阿纲了。”
　　“找到了？他现在还好吗？”山本武急切地问。
　　“Kufufu～应该是灵魂残缺的躯体吧，不把全部灵魂找回来解决不了什么呢。”六道骸虽然笑着，表情却也不再轻佻。
　　“这就是我要说的坏消息了。”Reborn说，“蠢纲的身体被放在摄取魂魄的仪器中，威尔帝说要顺利拆掉仪器他需要彭格列之血作为引渡，这段时间里如果我们不打败费尔罗解放那个空间的话，一切都是白费的，而且……还有更坏的消息。”
　　敏锐的云雀和六道骸立刻察觉到了四周不寻常的气息，数量不多，但是都异常强大，“你不会是想说我们的行踪被发现了吧，小婴儿。”
　　“就是这样，复仇者刚才甚至拦截了我们的通信频率对我们下了战书。”就在这一刻，列恩从礼帽上爬了下来变成手枪被Reborn握在手里，一直刻意隐藏的杀气瞬间释放出来，然而配合着Reborn的气息，几乎可以让普通人无法呼吸强烈杀气同时从两个方向爆发出来，六名复仇者从黑暗中显露出身影。
　　开口说话的是那天带走阿纲的叫做林的复仇者，“彭格列的众人啊，是否真的决定与吾等为敌，还有最后一次选择的机会，现在离开，吾等可以不追究此次擅闯牢狱之罪。”
　　“砰！砰！”Reborn两发子弹向生源处发射，“不用再废话了，彭格列已经倾尽所有力量来到此地，没有结果是不会就此回去的。”
　　“那么……”林的手中握着一块乳白的晶石，随着手的渐渐举起发出淡淡的光芒，“就只能用实力来决定了，复仇者牢狱的六名守护者将作为你们的对手。”
　　林手中的晶石突然放出耀眼的光芒，以基石为中心形成了一个空间漩涡，漩涡不断扩大，转眼间已经将四周所有的人都吸进了异空间之中。
　　环境突然的改变让人感到眩晕，进入这个空间就好像进到了某个黑白相片里一样，黑白格相间的地毯，灰色的天空，似乎除了黑白灰就再没有别的颜色，站定之后环视四周，发现熟悉的气息不止是几名守护者。
　　“混蛋BOSS不要抓着我的头发！”斯库瓦罗这样的分贝几乎可以让空间都震动起来。
　　“嘻嘻嘻……王子发现彭格列的守护者了呢。”贝尔擦拭着手里的小刀，巴利安每个人身上都有或大或小的伤口，但是并不严重，每个人看起来精神都还不错，还很有活力的感觉，让人也着实松了一口气。
　　“原来是巴利安啊，斯库瓦罗你们都没事太好了。”山本武向他的剑术前辈挥了挥手臂打招呼，斯库瓦罗也挥挥剑示意。
　　“不只是巴利安哦，”Reborn诡异地一笑，“你们看那边。”
　　顺着Reborn指着的方向看去，不知什么时候，白兰一行人也被吸进了这个空间，包括真六吊花、狱寺和几名彩虹之子，以及，那个容器里面的阿纲。
　　“看来全员到齐了呢，那么我来说规则吧。”这句话来自一个陌生，庄严的声音。

　　第三十四章 开战

　　幽静的湖边，翠绿的垂柳，身着白色睡衣的少女被温柔地呼唤。
　　“库洛姆，我可爱的库洛姆。”这个世界上，六道骸只对两个人温柔，库洛姆是其中之一。
　　“什么事，骸大人？BOSS怎么样了？”医用眼罩遮住了库洛姆的右眼，多少场战斗的洗礼都永远遮不住少女的清纯和羞涩，左边紫色的大眼睛里吐露着深切的担忧。
　　六道骸轻轻抚摸库洛姆的脸庞，看上去是在抚慰眼前的少女，“库洛姆，你知道那个金毛小鬼头在哪吗？”
　　“骸大人是说阿莫尔吗？”库洛姆点点头，“他现在和我在一起，我们已经到复仇者牢狱了，骸大人你们在哪儿？”
　　“库洛姆。”六道骸脸色突然一变，“就你们两个？不知道有多危险么？”
　　面对六道骸的责备，库洛姆的眼角突然就泛起了泪光，一脸委屈的样子说话都紧张起来，“不是的……骸大人……是炎真君他们家族的人送我们来的，他们真的好厉害，路上有拦着我们的复仇者都被打败了。”
　　听到有西蒙家族护送，六道骸松了口气，交代库洛姆想办法把阿莫尔带到这个异空间里然后切断了和库洛姆的联系，专心观察眼前的局势，因为这个空间的主人，费尔罗出现了。
　　“看来全员到齐了呢，那么我来说规则吧。”那个陌生而庄严的声音在空荡荡的黑白中足足回响了三遍，由远及近的人影轮廓也渐渐清晰，一身灰色条纹的上世纪品牌的西装，金色的短发梳得整整齐齐，碧蓝的眼瞳里尽是刚毅和果决，却又因岁月过分的漫长使得神色中多了些许疯狂和难耐，六位复仇者渐渐聚拢站在了这人的身后，虽然嘴角挂着绅士的微笑，但是强大的压迫感直让人胸口发闷。
　　“如你们所见，这里的六个人都曾经是这世界上最强的人，现在又拥有了不毁坏殆尽就无法打败的身躯，所以给你们一个二对一的优惠怎么样啊？彭格列十代。”费尔罗转过身来，最后一句话明显是对着自己的身后方向说的，这时候他身后六个复仇者中间突然闪出一个人的位置，那里出现的人不是别人，正是这么多人来到这里的唯一目的，g田纲吉。
　　阿纲苦笑一下，“给我优惠我能说不要么？”我只是个残缺的魂魄，肉体还被你们关在罩子里，我说什么有用么？
　　“那就这么定了，七场比赛，我这边每次出一个人，你们随便出两个，要是你们输掉任何一场，g田纲吉的灵魂都将是不完整的。至于胜负，就由生死来决定吧。”
　　阿纲望着对面一张张熟悉的面孔，扯出一个印象里自己应该有的笑脸，却还是那么的牵强，“可以站在我的同伴那边吗？”阿纲问道。
　　“随你，彭格列十代。”
　　缓步走向对面，阿纲只想和那些人站在一起，不管那些人是惊喜还是疑惑，一年了，他就梦想着有一天能再次站在同伴的身边，没有隔阂，没有隐瞒，被温暖包围，被人宠爱。
　　“蠢纲，这一次你就好好在一边看着，彭格列的首领玩忽职守也要有个限度，回去以后所有工作都给我加倍。”看到眼前阿纲的眼神和举动，Reborn就全都了解，不需要再问什么，“费尔罗，我们可以之后再决定第二个对决的人选吗？”
　　费尔罗默许似的点点头，他身后一名身材稍小的复仇者已经上前两步站在两队人的中央，“我是复仇者牢狱的晴之守护者Flavio，想要破坏这个空间就先从打败我开始，但是打败我是不可能的。”
　　“Flavio？上世纪有个使小刀的很有名的家伙跟你同名诶，王子我很感兴趣呢，嘻嘻嘻……”贝尔拨弄着自己手里的小刀，已将急不可耐的样子。
　　“不好意思，我就是你说的那个人。”
　　贝尔望向Reborn和阿纲这边，“我做他的对手怎么样？”就算没有血，削烂你的身体也会让我很兴奋呢。
　　Reborn的允许刚一下达，银器碰撞的声音就不断在空间中回响，两人精准无比的刀法几乎是不相上下，仅仅是一瞬间的暂停就已经见遍地插满了小刀，贝尔的身上有少许小刀划伤的痕迹，而Flavio 几乎是毫发无伤，“不错嘛，嘻嘻嘻，但是……我与你是不同的。”指间一紧，贝尔的透明钢琴线猛然收紧，一瞬间就割断了Flavio的一只手臂。
　　就在贝尔为自己的成果而欣喜的时候，Flavio身形一抖，那只手臂几乎以肉眼无法察觉的速度再生出来，“明白了么？我是不可能被打败的，哪怕我的身体只剩一小块残骸都能够再生出完整的躯体，这就是晴之火焰的力量。”
　　“还没完呢。”贝尔打开随身的匣子，岚貂矫健地冲了过去，大量的岚之火焰席卷而来，企图燃烧分解Flavio的躯体，然而再生的速度却远远超过了贝尔岚之火焰的分解速度，一轮攻击过后Flavio依然毫发无伤。
　　“狱寺，你上吧。”Reborn点出了狱寺的名字，没有过多的解释。
　　“明白了，Reborn先生。”狱寺直接使用彭格列齿轮，高精高纯的岚之烈焰像箭一样连续射过来根本无从躲避，Flavio只能用不断再生与之抗衡，同时袖中的飞刀射向正在攻击却防守薄弱的狱寺。
　　“狱寺，危险！”山本武情不自禁喊了出来，千钧一发之际，贝尔的小刀和Flavio的飞刀相碰撞，帮了狱寺一把，岚貂再一次凶猛地袭向Flavio，几分钟的抗衡之下，Flavio的身体竟然被分解殆尽，连渣都不剩。
　　Reborn勾了勾嘴角，“复仇者牢狱的守护者果然很强啊，光凭一人的岚之火焰分解速度的确比不上Flavio的强悍，但是两个人同时的话分解速度就是两倍，就足够用了，费尔罗，我真是该感谢你这个二对一的决定啊，甚至让我感觉你是在放水。”
　　“你只是彭格列的门外顾问吧，对决的人选是不是应该由首领决定？”叫林的复仇者突然插话进来。
　　“林，下一个你去吧。”费尔罗的表情依然很镇定，眉宇间依然是潜藏着深不可测和疑似的兴奋，就好像刚才只是试探性的热身战一样，“林可是两百年来中国最出色的武道家，曾经一个人单挑五十个优秀的武道家，结果是那五十个人的完败而林的身上没有占到一点血迹和灰尘，你们只有两个人参战不一定会有胜算哦。”
　　阿纲见Reborn不再发表意见就知道他又把决定权交给了自己，望向身后的人，甜甜一笑，“那就云雀学长和风先生吧，我相信你们。”
　　云雀一甩手中的双拐，十分不悦地看了一眼和颜悦色缓步上前的彩虹之子风，那张脸几乎是和自己一般无二，然而表情却大相径庭，让他有一种自己被盗版了的感觉，“只有我一个就足够了，我会把他咬杀干净的。”
　　“既然如此，我先上如何？”
　　云雀受不了这人一脸温和彬彬有礼的样子，啧了一声表示默许“反正最后还是我来咬杀他。”

　　第三十五章 自愿

　　难以捕捉的动作，出色而完美的技巧，身为彩虹之岚，风当之无愧，然而即使已经恢复了十几岁少年的身材，对付林，还是稍显吃力。两个人你来我往的十几个回合里都没有人使用任何特殊能力，然而这种近乎舞蹈般的战斗已经让众人叹为观止。
　　战斗进入了短暂的僵持，风已经稍显体力不支，林的神色依然无法捕捉。
　　“闪开。”云雀冷冷地说出两个字，银色的拐子已经在空中画出一道优美的弧线，真是不爽，长成跟我一样的脸却偏要摆出一副草食动物的神情，“违反风纪的人交给我来咬杀就行了。”
　　下一秒，云雀的动作猛然一滞，众人这才看清，一条锁链缠住了云雀正要挥出的双拐，那锁链什么时候接近云雀的身旁，在场的人只有少数几个人看清楚了，实在是太快了。
　　“刚才我没有使用武器并不代表我只擅长徒手战斗。”林说着话，抖动手中的锁链，只这轻轻一抖，一根锁链就已经变成了四根握在手里了。
　　“恭弥小心，这家伙是云属性的，锁链可以增值！”风也着急了起来，眼见着锁链又由四根变成八根，八根变成十六根，层层叠叠向云雀袭来几乎没有躲闪的空隙，不禁倒抽了一口凉气，好在云雀及时叫出了他的匣兵器小卷，直接把自己包在小卷里作为防御，而那些锁链直接把小卷缠得像一个铁球。
　　“忘了告诉你们，刚才和你们战斗的Flavio并不是复仇者牢狱的晴守，他只是临时被叫来顶替背叛了我们的汉娜的，复仇者牢狱真正的守护者绝不是刚才那样，是吧，汉娜？你也到极限了吧？”林手中的锁链没有丝毫放松，小卷被束缚得很紧禁不住发出呜呜的哀鸣，惹得人很是心疼。
　　“林，到此为止了，做了一百年你虚假的恋人，也该到此为止了，复仇者牢狱也该到此为止了。”最后一个音节刚刚落下，汉娜的身体突然风化，一点点变成灰尘，被风吹走，没留下一次痕迹。
　　林有那么一丝的停顿，却马上收紧手中的链条，力量比刚才还要大出几倍，小卷受不了这么大的力度，一声尖叫几近暴走般地胀大。
　　锁链在收缩，发疯的小卷想要膨胀，两股力量就这样互相僵持着，带刺的球体一会儿大一会儿小，小卷拼尽全力却也挣脱不了紧束的锁链，他的主人还在球体里，如果自己再缩小云雀就会被压成肉球，无论如何小卷都要扛住。
　　“云雀学长，每天巡视风纪很累吧，要不要和我一起吃便当？”只有你一个人我可以考虑。
　　“云雀学长，对不起，我马上就会把学校恢复原状的，请不要咬杀我啊。”破坏校园？如果不是你，也许早就被咬杀掉了。
　　“云雀学长，你能来我真的好高兴。”我只是来战斗的，不是为你，你高兴什么？
　　“云雀学长，云雀学长……”多久没听你这样叫过了？你真的知道我还有名字么？
　　所以我到底是为什么跟着那个草食动物到欧洲来？不过能让我享受到这样的战斗也算是那只草食动物的功劳，真是拿草食动物没办法。云雀闭上眼，再次睁开，狭长的凤眸更加地清明，“你已经很努力了，这样就可以了。”
　　就在小卷奋力与锁链抗争的时候，云雀把小卷收回到匣子里，那些原本加诸在小卷身上的层层云属性锁链就这样失去了平衡，迅速向云雀聚拢，只要迟疑一秒，血肉之躯就有被锁链捻成肉球的危险。淡定地甩出双拐，云雀瞄准锁链最疏松的地方，只不过是一次赌博，他没有全胜的自信，却有不得不胜的理由。
　　关键时刻，风助了云雀一臂之力，云雀在内部用拐子攻击，风在外部用岚之火焰分解掉一部分锁链，而两个人甚至没有眼神的交流，却在同一时刻瞄准了同一点，就这样硬是打破了一个洞，让云雀从锁链的包围下脱身出来。
　　“恭……”
　　“不要叫我的名字，我跟你很熟吗？”云雀淡淡地说，却也见到了风一时的失落，为什么两个人会这么的默契，都是为了阿纲才来到这里和怪物战斗，我们除了这个还有其他的交集吗？
　　空间突然被撕裂开一道眼睛形状的口子（喂喂！不是虚出来了！），娇小的少女和一个金发小男孩顿时夺去了众人的视线，虽然有着刚进入陌生空间的诧异和恐慌，却在少女看到六道骸的身影时神色一下变得自信。
　　“骸大人。”库洛姆走到六道骸的身边，脸上微微泛着红晕，“我把这个孩子带来了。”
　　六道骸的视线没有停留在阿莫尔的身上，“带到雷之彩虹之子那里去就行了，库洛姆，你做得很好。”
　　听到六道骸的夸奖，库洛姆的脸彻底红了起来，一时间把自己如何辛苦到这里来都抛到脑后，领了六道骸的命令就向威尔帝那边走去，却在同时看见了容器里的和容器外站着的阿纲时微微停顿，“BOSS……”难以置信地看着外面站着的阿纲对她露出包容般的笑容，却在看到容器里阿纲那张苍白到透明的脸时禁不住一阵心疼。
　　“啊哈……因为特殊空间的关系你可以看到我的魂魄，我的身体要从容器里取出来可能还需要那个孩子的帮忙，一年不见，怎么说呢，感觉……库洛姆你成熟好多了呢。”阿纲的话令库洛姆脸上刚刚褪下的红晕再次浮上面容，而她身边的男孩再一次打量着这位传说中的彭格列十代首领，就是这样一个人，让这么多人愿意为他战斗，就只这样一个人，把这么多性格各异的人凝聚在自己身边么？
　　“胜负还没有分出，你们太大意了。”林掷出一只银钩，在飞行过程中一分为二，一只袭向云雀，一只袭向风，这三个人的战斗还远没有结束。
　　云雀用拐子隔开飞行中的利器，而风则是灵巧地避开。只是被云雀击落的银钩突然大量增殖，每根银钩的一端都连着锁链，被林控制着，突如其来的无数利器横扫过来令云雀措手不及只得向上空弹跳以躲避，但是由于攻击太过密集，还是有一根银钩直直插入了云雀的左腿，鲜血顿时染红了漆黑的制服裤子。
　　云雀半跪在地上，将钩子从大腿上拔下来，完全不在乎这样一来更加如注般涌出的鲜血，右脚使劲向后一接力，双拐变成手铐迅速向林攻击过去，这种突如其来的攻击要躲开非常不容易，手铐已经近在咫尺，就要将林捕获。
　　“要成功了吗？”山本武一阵欣喜，不禁说出了口。
　　“锵――――”一声清脆的金属碰撞声响，一个由锁链垒成的密实不透风的防御墙就这样挡住了云雀的攻势，云雀身体一震，再次半跪下来，刚才这个动作的拉扯让他腿上的伤口更加恶化，不仅站立更加艰难，视线都渐觉模糊。
　　“你的对手在这里。”风凌厉的攻势直取林的后脑，却被一阵纷乱而至的银钩割伤了多处皮肉，而林至今都没有被云雀和风碰到过。
　　“情况不好啊。”Reborn将表情藏在帽檐的阴影下，声音却不自觉地压低了八度，“实力的差距太明显了。”
　　就在这时，一直和众人站在一起的阿纲突然渐变透明，最终消失不见。
　　“十代目！”狱寺惶恐地观察四周，看到了不远处威尔帝脸上带着些许兴奋的笑容，只见威尔帝快速在仪器上操纵着，一排指示灯突然逐个亮起，盛放阿纲身体的容器就这样被打开，里面的人手指微微动了动，眼睛缓缓睁开，被白兰扶起。
　　“风先生！云雀学长！”第一件事情就是望向正在战斗中的云雀和风，那种关心不言而喻，云雀和风都受伤了，因为要救他而受伤了，看着风身上几处狰狞的伤口，阿纲觉得这样的伤口和本人非常的不搭配，自责涌上心头，都是自己的错，才会这样……如今我是完整的g田纲吉，久违了这种内心不再空虚的感觉，只有这样的我才有资格体会这种感觉，想要保护大家，不想要看到任何人受伤。
　　推开白兰的搀扶自己站了起来，轻轻活动各个关节想要证明肉体的存在，一时间错综复杂的记忆和情感混杂在一块让脑子很乱，但是没有什么时候比现在更踏实，看到自己熟悉的每个人，一一对应上他们曾经留给自己的记忆，和你们在一起，太幸福，太奢侈了。
　　“云雀学长，加油，我相信你。”
　　即使一个眼神一句话一切也都了然于心，云雀淡淡地给阿纲一个柔和的笑容，“还没有结束呢。”即使负伤的情况下，眼神依旧凌厉，他的高傲不允许他此刻输掉，一手执拐，一手执手铐，拐子直接扔了出去，下一瞬间，手铐牢牢地扣在了林的手上，不等人反应，层层叠叠就将林的整个身体箍得像螺丝，连头都没有留下空隙，收缩，再收缩，坚硬的躯壳终于破碎，终究如烟般散去。
　　“哈，干得好，云雀。”山本上前扶起已经站不稳的云雀，却见云雀没有一丝高兴的样子，回头看了一眼林消失的地方，“那个家伙很强，即使再有一个我也未必能赢过他。”
　　“云雀你……”很少见你说这种话啊。
　　“他是故意的，最后一刻故意没有躲。”云雀稍稍有点为结果而庆幸，但更多的是不爽。
　　“我听见了，那人最后说的话。”风摇摇晃晃地被可乐尼洛扶起，身上也有为数不少的伤口，但是都不太深，“那个人说：‘汉娜，对不起。’”

　　第三十六章 战败

　　失去两个守护者的费尔罗表情并没有太大的变化，的确如果剩下的守护者都有着和林不相上下的实力的话他的确无须担心，他的守护者是被岁月证明过的强者，最古老的尚可追溯到四百年前，比如他的雨守，五十岚摇，就是四百年前日本最强大的使用雌雄双刀的黑暗武士。
　　“阿纲，这次由我来吧，可以吗？”山本武自告奋勇得到了阿纲的允许，而第二个人自告奋勇的人却是白兰。
　　“纲吉君，我对这个人很感兴趣呢。”
　　“呃……你想去的话当然可以，但是……总之，你们两个都小心一点。”不知道为什么，阿纲总有种不好的预感，希望只是普通的预感不是该死的超直感，因为超直感从来没有失灵过。
　　“小鬼你小心点，我听说过这家伙，跟贝尔一样是个见了血会更兴奋的家伙。”斯库瓦罗很不放心地向山本提醒，如果可以的话，他更想亲自上场，但是搭档是白兰也算是比较可靠，斯库瓦罗就没再多说什么。
　　“那么，开始吧。我叫五十岚摇，是你们下一个也是最后一个对手。”话音刚落，小面积暴风雨就席卷而至，视野里一片朦胧，睫毛上都是辘辘的水珠遮挡了大半的视线，而范围就控制在了将山本和白兰包围进大小之内，雨之实体化，不费吹灰之力。
　　山本率先冲了上去，一阵风过时雨金时已经由竹剑变为锋利的钢剑，他也是雨之守护者，水也有对他有利的一面，一开始就借助水势使出了自己最拿手的“映照雨”，却轻松被五十岚识破，山本皱了皱眉头，抵挡住五十岚双刀的攻击，渐渐觉得吃力。
　　“两把刀的攻击可是没有死角的，年轻人。”五十岚的攻势越来越猛，逼得山本不断后退。
　　“哈哈，两把刀么？我可是有四把呢。次郎，小次郎，都出来吧。”火焰注入匣兵器中，山本的右手握着一把长刀左手指间夹着三把短刀，再次攻过来已经没有了死角，招式也更加面面俱到，但是随着招式的越来越凌厉，山本却感觉越来越力不从心，每一次攻击都要费更大的力气，每一次都只差一点就能命中却偏偏没有伤到对方分毫。
　　“不错的年轻人，不过，就这点程度的话，即使是四百年前你也赢不了我，更不用说是现在，来到这里，是你最大的错误。”五十岚举起左手的雄刀，雨点更加猛烈地砸了下来，山本这才发现自己身体的不对劲，全身的力气想被抽干一样，由外及内，尤其是接触了雨水的表层皮肤和肌肉，几乎无法牵动，这雨水难道……？山本露出了错愕的表情。
　　“你猜得没错，这不只是实体化的雨水那么简单，每一滴雨水里都有镇定之火焰，被淋到的组织和细胞都会停止运作，并不断向里渗透，再过二十分钟，雨水渗透到心脏，你的心脏就会停止跳动，即使现在，你也只有任我宰割的份。”
　　“还真是邪恶的能力呢，四百年前的大叔。”白兰手中旋出一条白龙，冷不及防地飞向了五十岚，将他左手的雄刀死死缠住，五十岚好似一愣，转头望向刚才一直很低调的白兰，好像丝毫没有受到雨水镇定效果的影响，不禁严肃了起来。
　　“大叔想问我被雨水直接淋到，为什么没有行动迟缓？真要感谢你呢，因为啊，你那些雨之火焰又被我吸收了哦，最该感谢的还是GHOST君留给我的能力哈，很方便啊。”白兰笑着，另一条白龙飞向五十岚。
　　“这样啊。”人影倏地一闪，白龙扑了个空，左手被白龙缠住的雄刀当地一声被弃掷在地上，还没来得及看清五十岚的动作，他原本握在右手的雌刀已经插在了白兰的腹部上，殷红霎时在白衣上荡漾开来。
　　“我猜的没错，就算你能吸收火焰也需要时间，一次性被大量的雨淋到的话总有一部分还没来得及吸收，更何况你的这个招数看起来还没有完成。”五十岚抽动刺进白兰身体里的刀，扩大着白兰的伤口，看着对方的伤口不断地流出鲜血似乎更加地兴奋，全身都禁不住颤抖，似乎认定着眼前的人就不会反抗，却不曾想白兰用手握住刀刃，大量的大空火焰将刀身包围，那把刀一开始逐渐石化，最终全变成石头碎裂掉。
　　五十岚后退两步拉开一段距离，小范围的降雨也随之停止，雄刀被白龙缠住不能使用，雌刀已经碎裂成石块，但是五十岚并没有慌张，山本已经没有了战斗力，白兰也已身负重伤，这种时候还是由他主宰局面，“战斗就应该是这样，有鲜血才叫战斗，大空的属性啊，你很强，年轻人，但是，到此为止了。”
　　他是黑暗的武士，在看到鲜血的一刻杀气就不断飙升，曾经为了主人暗中铲除所有的异党，无论老幼，无论男女，他都杀过，四百年来，杀气不但没有被冲淡，反而越来越浓烈到几近可见，过于强大的压迫感使山本开始战栗，像他这样干干净净没有杀过人的少年是不能体会杀气是怎么积攒起来的，然而白兰只是笑笑，忍住腹部伤口传来的剧痛，张开两翼，把自己的杀气也释放出来与之抗衡。
　　五十岚对这股和自己四百年积累的杀气相抗衡的杀气感到惊讶，“杀气这种东西，是由不断杀人积累的戾气，你这么年轻，竟然杀过这么多的人？”
　　“要说我杀过的人，足有好几个世界那么多呢，只有这一点，不足以让人惊讶呢。”虽然这样说，但白兰确实已经到极限了，虽然那些平行世界里的自己杀过很多人，但终究不是亲自动手，只是把他们的经验搬来一部分而已，现在的白兰只有十六岁，还不足以完美应用平行世界里的一切，更何况现在明显的失血过多导致他本来就很白的脸庞几乎毫无血色，苍白得吓人，极力维持着这股气势就已经让他冷汗洇洇，不像对面的五十岚一样整个人越来越兴奋。
　　“还没见识到我的匣兵器吧，就让你亲身感受一下吧。”
　　还没等白兰反应过来，两只椰子大小雨之蜗牛已经不知何时趴在了白兰腿上，“这点小玩意，能难倒我吗？”白兰再次使用大空火焰让蜗牛石化，但是双腿突然就支持不住的样子，白兰身形一颤，颓然跪倒在地上。
　　“蜗牛爬过的地方细胞都会静止坏死，不单单是你把火焰吸收了就可以解决的，这里还有更多的小家伙哦。”五十岚狂妄地笑着，已经有一群蜗牛围住了白兰，缓缓向白兰身上爬去。
　　“白兰，放弃吧，我们认输吧，我不想在看到有人受伤了。”那个熟悉的声音突然从背后传来，那个人低着头，把表情隐藏在长长的刘海形成的阴影之中，声音却在颤抖。
　　“你在说什么呢，纲吉，胜负还没分出……”认输就代表你要留在这个地方，而我们将永远失去你啊，你知道么？
　　白兰回头望着，双腿已无力支撑，腹部的伤口还在流血，但是还是勉强靠翅膀站了起来，幻化出白龙盘踞在身边蓄势待发，就在白兰要拼尽全力攻击的前一刻，阿纲突然拦在白兰的面前。
　　“我都说了不要了！”眼泪夺眶而出，阿纲大声吼着，“怎么样都无所谓，我不想你们任何一个人受伤，更别说有人会死掉，我们认输了，大家都回去好不好，每天，每天都看到这样的幻觉，但是我知道是幻觉，不想有一天变成是真的，回去吧，都回去吧，求你们了……”

　　第三十七章 结束

　　黑白的空间里，每个人都屏住呼吸，看着那个棕发的少年流着泪，流得太美，太让人手足无措。
　　“够了。”他说。
　　“我不想你们任何一个人受伤。”他在流泪。
　　“回去吧，都回去吧，求你们了……”他在恳求。
　　但是这个傻瓜又什么时候替自己想过？这个迟钝的家伙知不知道我们是那样地爱着你？
　　最能感受到爱的时候，是失去之后某一天再次把伤疤揭开的时候；最明白自己心情的时候，是以为再也见不到你了却听到你还活着的消息时；最难过是看到你受伤，最委屈是你不记得我，最伤感是你求我们离开。
　　“蠢纲，不要太天真了，走到这一步，你以为我们我们会轻易放弃吗？何况白兰还没有输。”Reborn稍稍扬起头，露出一直隐藏在帽檐阴影下的双眼直视着自己的学生，是郑重和坚决。
　　“所以说才求你们啊！输了就晚了！”从来没有见过阿纲如此激动，一边流泪一边大声吼出来的话几乎沙哑，但是眼泪还是像决堤的洪水一样，没有节制地流下，云雀的腿伤流了好多血，风身上的伤口可能会留下永久的疤痕，山本再不救治很快就会停止心跳，而白兰就算还能战斗，也只是勉强支撑，身上的伤还不知道有多严重，“所以说停下来吧，为了我来到这里，再为了我回去吧。”
　　费尔罗将额前几缕细碎的金色短发向后捋了捋，一抹了然于心的笑容出现在他端正的脸庞上，似乎就在等待这一刻，期待已久的瞬间突然来临似的，碧蓝的瞳孔里映倒着阿纲的眼泪，却显出几分邪魅，“那么，彭格列十代只要心甘情愿把灵魂交给我，所有人都可以安全离开，复仇者牢狱不予追究。”
　　“不要信他的啊，十代目！这个家伙只是为了让人心甘情愿把灵魂交给他，这种伎俩不知道使用多少回了，一定不要答应他啊！”狱寺手上的骷髅头已经上好弹药，就等着什么时候把敌人轰干净了。
　　费尔罗完全无视狱寺对他的瞄准，张开两臂，天地动摇，“你们别忘了，这个空间由我掌控，一切规则都与我来制定。”
　　整个空间剧烈地摇晃了起来，灰蒙蒙的天和黑白的地好像要接连到一块似的，天地一阵眩晕，耳边一阵翁鸣。黑白两道身影突然不顾一切地疾闪而过，一个用白龙缠住费尔罗的身体，一个用手枪抵着费尔罗的额头。
　　“所以解决了你一切就都好办了吧。”Reborn勾动手指，子弹毫不留情地穿过费尔罗的额头。
　　静静地，看着眼前的变化。被射中的黑手党始祖维持着刚才的笑容，额上没有流血，只留下一个漆黑的洞，一点点，一点点，一点点在愈合。
　　“所以说，这个空间由这里最强的人来支配，规则由我来制定，你们无知的举动没有任何意义。”几乎是一瞬间扯断束缚在自己身上的白龙，费尔罗只是一个闪身，快得看不清发生了什么，白兰已经倒在了地上，Reborn退出了几米远，嘴角挂着血迹。
　　“我心甘情愿。”阿纲这样说着，这样决定，这样抛弃所有人。
　　“很好，那么无关的人请退场吧。”
　　天地再次混沌一体，无数个裂缝伴随着狂风肆虐在整个空间里，只有阿纲的身边什么也没有，风平浪静。
　　阿纲就这样，看着费尽心力前来救他的他所珍惜的同伴、老师一个一个渐渐支持不住，最后被狂风卷进空间出口，外面，就是平常的世界。
　　“出去吧，这样就都回去了，大家。”眨眨眼睛，忍住想要再次涌出的泪水，一直平静的心情却在那一刻猛然一滞，心脏好像被什么东西猛烈撞击了一下的感觉，那一刻，六道骸即将被狂风卷走，却看着他的眼睛说着一句话，即使声音全都费狂风吹走一个音节都没有听见，但是阿纲从嘴型辨别出了那句话的含义。
　　“彭格列，我爱你。”这句话本就没几个音节。
　　-------------------------------------------
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　最后的最后，还是没能守护住那个人，反而被他守护了啊。
　　被强迫离开那个空间之后众人出现在复仇者牢狱外的雪地上，寂静如死灰，没有人说一句话，因为那个人不在，他们最终没能拯救那个人。
　　皑皑的雪地，干冷的风刮得人皮肤生疼，每个人都穿得很少，却始终不肯挪开一步，到底是那一步错了呢，才会有现在这样的结果？最后的最后，那个人还是极力忍住泪水，给了每个人包容一切的笑容。大空么？你先是染尽一切，现在要吞噬我们的心了么？心到底在哪里，感觉不到啊……
　　“库洛姆，你们出来了啊，救出……”古里炎真带着西蒙家族的一队人小跑过来，话说到一半，就已经察觉到了众人的脸色不对，硬是把本要说出口的阿纲的名字噎了回去，四下看了看，一个人都不少，只有那位彭格列十代首领不在，除了正在给山本武治疗的路斯利亚，每一个人都是一副高深的表情静止在那里，远远看去就像是雪地里的一片雕塑群。
　　静默，静默许久。
　　“这次感谢西蒙家族的支援，可以回去了，迪诺马上就派人来接了。”这是许久许久迎来的第一句话，Reborn转过身来，看着远处驶来的一队漆黑的轿车，在雪地里分外地显眼。
　　由远及近，汽车的轰鸣声渐渐变大，回荡在空旷的雪原上，终于在不远的地方一辆接着一辆停了下来，金发青年走下车来，身后紧跟着的部下给他披上了一件厚厚的大衣，青年笑着挥挥手，拉紧大衣的领口，向前走了几步，却在看到眼前的景象时瞬间呆愣。
　　“都上车回去吧。”还是Reborn打破沉默，示意众人上车，但自己却没有动弹的意思。
　　第一个，白兰动了，紧接着是六道骸和云雀，然后是巴利安，然后是六吊花，一个接着一个，最后连狱寺和山本都上了车，只剩Reborn一个人站在雪地里了。
　　“Reborn，要开车了，你上来吧。”迪诺不需要问什么，因为知道现在什么都不能问，回去还有机会吧，还是说……
　　宁愿相信前者。
　　Reborn像往常一样，迈左脚，迈右脚，再迈左脚，开车门，上车，手覆上把手准备关车门，但是动作静止在这里，车门没有关上，整个人就好像突然走神了忘记关车门一样，任凭外面刺骨的寒风吹进被空调吹得很温暖的车内。
　　“Reborn？”迪诺以为自己的老师在走神，提醒他把车门关上否则没办法开车。
　　但是Reborn好像听到了又好像没听到。
　　司机转动钥匙，开动引擎，踩紧刹车，挂到行车档。
　　“喂！等等我！别开走啊！”
　　？！！！！！！！！！！！！
　　棕发少年从远处跑过来，一点一点轮廓逐渐清晰，在敞开的车门前停下来，“呼呼”喘着气，小脸冻得通红。
　　“还好有给我留位置。”
　　“上车吧，在外面站着很冷。”
　　“Reborn，我刚才就想说了。”
　　“蠢纲你要说什么蠢话。”
　　“我还是喜欢你包子脸豆子眼的样子。”

　　NO.1

　　阿纲成为彭格列首领五年后。
　　“我可爱的师弟，我来看你了。”
　　“啊，迪诺先生好早啊，罗马里欧先生没来么？”
　　“他在外面停车，倒是我可爱的师弟这么久没见到我有没有想我啊？”
　　“呜哇，花瓶……迪诺先生小心！啊――――”
　　“咣当――噗――咯――――――”
　　“阿纲，你没事吧？”（焦急状）
　　“我的手……”（海带泪）
　　以上为27右手骨折的全部经过。
　　从此日起，27童鞋要有半个月的时间与石膏板相伴。
　　于是餐厅里。
　　“十代目，用左手吃意大利面很不方便吧，身为你的左右手的我来帮你吧。”
　　“啊，不用了，我自己勉强还可以，不过狱寺你到底要怎么帮，不会是要在这么多人面前喂我吃意大利面吧？”
　　“草食动物，浪费粮食很开心吗？”云雀瞥了一眼阿纲的桌面，因为左手不怎么好用所以意大利面有好多被挑出了碗外，四周配菜中还有不少汤水撒了出来，禁不住一皱眉，“浪费的话，咬杀。”
　　阿纲委屈地低头应了一声，可是本来的废柴属性加上左手实在不给力，他再一次没能成功把面送到嘴里，反而溅了一身油污。
　　沮丧地放下餐具，正决定放弃晚饭回去换一身衣服的阿纲被云雀大力抓住，“哇哦，草食动物不想吃饭了，这样下去什么时候你才能胖一点给肉食动物饱餐呢？”
　　“云雀学长你不要开玩笑了，我要回去换衣服了。”虽然挣扎，但是云雀依然死死拽住他，非要他把所有东西都吃掉才甘心的意思。
　　“云雀说得对，要是因为这种原因逃避吃饭的话怎么像首领呢？”Reborn不知道从什么时候开始站到阿纲的身后，如果他现在还是婴儿之身的话估计就是穿着面条装Cosplay从某个地方钻出来了。
　　“Kufufufu……让我来喂亲爱的彭格列吃饭吧，我会服务得很周到的。”六道骸行动倒是很快，筷子里夹着的意大利面已经送到了阿纲的嘴边。
　　“死凤梨你不要这么亲近十代目！十代目的手不能用这种事当然是身为左右手的我来做！”狱寺也跃跃欲试，舀了一勺汤也送到阿纲嘴边。
　　“在玩喂饭游戏吗？也算我一个吧！” 山本武“适时”地参与进来，寿司也端了过来。
　　“极限地吃饭！g田，绝对不能放弃啊！”于是了平在“搞清”状况的情况下热血沸腾起来，决定参与喂饭行动。
　　“大家……我没说过要人喂啊，我用左手也可以吃的，你们不用这样的。”
　　“砰砰！”Reborn两颗枪子擦着阿纲的肩膀飞过，在彭格列昂贵的壁纸上光荣地留下了两个洞洞。
　　“就这么定了，从今天起直到蠢纲的石膏板拆下来，都由守护者来给首领喂饭吃，我可不想看到彭格列的厨师辛苦作出的料理就这样被蠢纲糟蹋了。”
　　之后就上演了为了争夺谁来帮助首领吃饭而发生械斗的戏码，“别发呆了，蠢纲，快点决定人选，再过一会餐厅就不能用了。”Reborn拿着列恩变的锤子重重敲到阿纲的头上，然而决定人选确实让阿纲很犯难。
　　“那个……那就轮流吧。”
　　“好的，按猜拳决定顺序，负责人将要照顾蠢纲一天，其他人不得捣乱，否则将失去照顾蠢纲的机会。”Reborn纯粹是想看热闹吧，啊？
　　于是就在当天，彭格列众人看到了十岁的蓝波喂他们20岁的首领吃饭的今古奇观，虽然最终的效果也许还不如阿纲自己用左手节省的粮食多，但是午饭最终还是在混乱中搞定了。
　　阿纲不禁松了一口气，回到首领办公室，开始批阅文件，结果发现还是一样的问题，左手写字太困难了，这样下去文件根本批不完，这时候蓝波又冒了出来。
　　“啊，蓝波是你啊，有事吗？”
　　“Reborn说你写字不方便的话让我来帮你，今天全天都是我负责哦。”
　　阿纲心里暗道Reborn真是体贴，这样他只要说话让蓝波来写就行了，看着蓝波字迹虽然歪歪扭扭，但是对待这件事却格外认真，心里也不禁有些高兴，“咦？蓝波你在这上面画的是什么？”
　　“唔……因为有些字不会写就用插图代替了。”
　　“不是吧！？蓝波，这是要和别的家族谈判的文件，这样交到对方家族手里人家会以为彭格列都是文盲的！”本来还想责备一下蓝波，但是看到蓝波眼泪汪汪极力忍哭的表情阿纲野心软了下来，想想自己刚来意大利那一阵也干过这种事，毕竟蓝波才十岁，他要不是被Reborn用枪子逼出来也不会像现在这样能写出流利的意大利文来。
　　“算了吧，今天就到这吧，我也要回去洗个澡休息休息了。”蓝波才十岁，不用和小孩子计较。
　　阿纲从办公室出来，走到自己的房间，发现蓝波还跟在他的后面，“蓝波，你可以回去休息了，不用再跟着我了。”
　　“可是，你刚才不是说要洗澡吗？一只手没有办法脱掉衣服吧，洗澡也不方便，而且一会我还要帮你的手换药。”
　　阿纲想了想，也没什么理由可以反驳，想想蓝波也就是个十岁的孩子，所以就放蓝波进了他的房间。结果在这一天结束之后彭格列众守护者听说照顾首领不仅可以喂饭还可以和阿纲一起洗澡都兴奋不已，尤其是的二天将要轮到的狱寺，兴奋得一晚没睡着觉。
　　“十代目，请用。”
　　“十代目还想吃什么吗？”
　　“十代目，还有什么需要我帮忙处理的吗？”
　　看着狱寺飞快地在纸上刷刷地写着，字迹工整流畅，格式又十分规范，这让阿纲着实省了不少心，工作也提前完成了。
　　“好了，十代目如果没有别的工作了我们现在就去洗澡吧！”狱寺两只眼睛几乎都冒出星星来了，期盼了许久的时刻终于到来了。
　　“啊？洗澡的话我自己可以的，我昨天试过了，虽然有点困难，但是一只手可以脱掉衣服的，所以就不用麻烦狱寺了。”
　　“不，十代目还是让我来帮你吧，我可是你的左右手啊！”狱寺大有想马上上去脱掉首领衣服的冲动，完全没有在意他们还在办公室里面的事实。
　　“狱寺。”
　　“十代目有什么吩咐？”
　　“不听我的话我就再也不理你了。”
　　于是最终狱寺因为没能实现自己的愿望连续几天都处于情绪低迷状态，甚至没有注意到接下来的几天里发生了什么事情。
　　其实狱寺的下一个轮到的是六道骸。
　　大早上就看到一只凤梨出现在房间里并且说想要服侍你更衣并不是什么愉快的经历，接下来更让阿纲头疼的是六道骸想要用口对口的方式喂他吃早餐的动作。
　　“骸，我们用正常一点的方式可不可……唔……”所以说谁来救救我啊？
　　“彭格列，怎么了？吃饱了就去洗澡吧，这一天都可以照顾彭格列我很高兴哦～Kufufu～”近乎邪魅的笑容出现在六道骸的脸上却没有一分的不协调，那个唇齿间递送食物的过程已经搅得阿纲意乱神迷，趁六道骸说话的时候连忙推出半米以外。
　　“骸，我已经吃饱了，要去工作了，你可以休息一下了。”红着脸落荒而逃，一进办公室就把门反锁上，虽然已经接受过告白但是在情感上未完全开窍的某只面对自家守护者过分亲昵的动作显得相当不适应，但是对于他家那些强到变态的守护者来说一扇门能顶什么用？
　　“我都说了，骸，不要啦！喂……我还有好多工作……”被软硬不吃的六道骸骚扰了一整天的阿纲终于在半夜决定离家出走，到外面去躲躲风头，直到自己右手能用为止。
　　然而可想而知，第二天发现阿纲不再首领寝室的云雀是什么样的心情。
　　这一天轮到云雀来照顾阿纲，但是早上起来却发现首领寝室里只有一张字条：“不用找我，过一阵我就回来。”
　　不找？怎么可能。云雀马上就动用了自己五年来逐步壮大的地下势力，在短短几个小时之内不动声色就查出了阿纲在什么地方用的早餐，在哪家宾馆登记入住。当阿纲躺在宾馆的大床上享受没有人打扰的惬意时光时，房门突然被硬物击碎，那个脚步声听起来就非常的不祥，阿纲咽下一口唾液，装作淡定地转过头来，对上一双冰冷的凤眸。
　　“云……云雀学长，你怎么会在，在这里？呵呵。”笑得如此勉强。
　　“草食动物你对我有什么不满么？”
　　“没有，绝对没有！”阿纲坚决地摇头，恐怕回答晚了一秒，那双拐子就会毫不留情地向自己劈过来。
　　“既然没有，我就认为你是为了制造只属于我们二人的时光所以从彭格列跑出来了。”云雀淡然地收起拐子，脱掉自己的外套挂在衣橱里，脱鞋，上床，一系列动作就好像是在自己家一样。
　　“云雀学长你干什么？不是要带我回去么？”见云雀躺在床上，阿纲赶紧翻身下来站在床边。
　　“草食动物，躺下。”
　　“我还是回彭格列吧，今天的文件……”
　　“我说了让你躺下没听见吗？要回去是早晚的，但不是现在。”
　　“那现在……？”
　　“草食动物你明知故问。”
　　“云雀学长你放过我吧……唔……”
　　于是，在阿纲精疲力竭地熬到第七天，彭格列的守护者都轮了个遍的时候，阿纲以为终于可以平静地过上一天了，却在踏出房门的时候听到了诡异的笑声，“嘻嘻嘻嘻……王子来为公主服务了。”
　　阿纲的额头上爆满了十字，“Reborn！！是你把巴利安叫来的对不对？我我我我……我错了，别乱开枪啊！”
　　下集预告：NO.2 如果彭格列施行翻牌子制度的话。

　　NO.2

　　话说彭格列十代首领实力强悍，气度不凡，手段高明，恩威并施，十年来将彭格列不断推向又一个顶峰，在黑手党界只要被人提起，总是充满敬畏和崇拜的。
　　然而在彭格列内部，又是另外一番景象。
　　这天，是阿纲每周都要进行的家族会议。
　　“我说，你们，你们发情也要有点节制好不好？”自从守护者接二连三地向阿纲表白之后，各种亲密的动作也就顺理成章，已经十年之久，该做的不该做的总之什么都做了，但是因为守护者之间明争暗斗，阿纲有时候倒落得清闲，只是最近守护者可能是内部达成了什么协议，每晚都会有一个人出现在阿纲身边，致使阿纲连续一个礼拜没有睡好觉，到现在还挂着淡淡的黑眼圈，“所以说，你们一个个半夜出现在我房间，有征求过我的意见吗？”
　　“那么只要是你自己的意见就可以是吗？”首领发怒的情况下，只有坐在首领左边的Reborn淡定地插话进来。
　　“那当然，怎么说我也是首领，不能什么都依着你们。”阿纲不自觉地就这样掉进了Reborn的圈套里。
　　“那好，从今天起，彭格列施行翻牌子制度，人选你自己决定就没问题了。”Reborn说完喝了一口咖啡，看了看其他人，神色各异，但是也没人站出来反对，“没人反对就这么定了。”
　　“喂！Reborn我还没说我同意呢，你那个诡异的翻牌子制度到底是什么啊？你讲清楚点啊，我的意思是我不要……”
　　“蠢纲没们有反对的权利。”Reborn作子弹上膛动作，阿纲只好把反对的话噎回去。
　　这次顺路来旁听彭格列会议的可乐尼洛坐在Reborn的旁边，小声问Reborn：“里报恩，你最近在看什么书？”
　　“风借给我的《中国二十五个皇帝的风流故事》。”
　　当天晚上，阿纲结束了一天的工作，为一天都没人打扰他感到很高兴，完全忘记了什么翻牌子的事情，正伸着懒腰，想到今天发过火或许可以安静地睡一晚好觉，突然听到了咚咚的敲门声。
　　“进来吧。”能这么有礼貌地敲门的人也就只有巴吉尔一个了。
　　只见巴吉尔轻轻地推开门走进来，手里端着一个托盘，上面有七个色彩各异样式各异的牌子，恭敬地端到了阿纲的面前，“g田大人，请您挑一个您喜欢人侍寝，这些牌子都是守护者大人们亲手做的。”
　　阿纲被这个举动弄地一愣，突然想到了早上例会的时候Reborn说的事情，想也明白了大概意思，但是以前他只是被动地被骚扰，这种事情让他主动选实在是太难为情了。
　　“呃……一定要翻一块吗？我可以选择不翻吗？”
　　“不行，门外顾问大人说务必请您翻一块，否则他说最近死气弹多得没地方搁。”
　　想想Reborn的性格，阿纲还是决定不要亲身做实验了，上次和Reborn吵了一架结果Reborn只说了一句“蠢纲去死吧。”然后他在大冬天绕彭格列花园裸奔了一圈，因为是拼死模式还奇迹地没感冒，下一次再裸奔被总部的员工看见可不是什么好事。
　　认真观察了一下这七个牌子，发现还真是个性鲜明，有一块红色的做工十分精致，上面刻上了“右腕”两个字一看就是出自狱寺之手，还有一块很卡通的的，做成了凤梨形状，上面画着的变态的笑脸还是让阿纲小小恶心了一下。
　　还有一块做的毛毛草草的，上面只用毛笔写了“极限”两个字，想想如果是了平的话没准这已经是他失败了N次之后最成功的作品了。蓝波的牌子做的异常可爱，虽然上面只贴了一张五岁时候的照片，山本只是很细致地在蓝色的牌子上雕刻上了棒球的图案。
　　最中间一块紫色的牌子不是很大，所以上面一堆字阿纲只有离近才能看清楚，原来是云雀写的“草食动物如果你敢不翻这块牌子我就咬杀你。”
　　阿纲在心里为自己的悲惨命运缅怀一下，突然像发现新大陆一样在角落里发现一块黑色的牌子上面什么都没有，“这个什么都没有就是不需要人陪我的意思吧？”阿纲拾起那块牌子，正准备翻过来，却在听见巴吉尔下一句话时像触电一样把那块牌子扔了回去。
　　“g田大人，那块是门外顾问大人的牌子。”巴吉尔说。
　　于是彭格列十代首领自上任以来第一次这么纠结。Reborn是果断不能选的，每次他被折腾得早上起不来还被Reborn没有同情心地硬拖起来去工作连偷懒的机会都没有，了平大哥完全没有技术可言，狱寺总会说些莫名其妙的话让他觉得是自己玷污了狱寺的贞洁而不是狱寺上了他，山本倒是很体贴，但是昨晚就是山本爬他的床一直折腾到凌晨三点，然后剩下云雀和六道骸了，这是让他为难的地方，骸是比较温柔但是云雀比较细致体贴，虽然更喜欢跟骸在一起但是想到云雀那块威胁性的牌子最后还是纠结了半天翻了云雀那一块。
　　翻的时候，阿纲的手都在抖。
　　于是当晚，云雀真的来“侍寝”了。
　　“云雀学长，明天我要去米兰谈判，让我早点睡行吗？以后还有机会的。”
　　“我满意了，就可以睡了。”
　　第二天阿纲醒的时候已经是中午了，而且发现自己是在飞机上，因为太累了睡得像死猪一样，不知道是怎么被弄上来的，迷迷糊糊到了谈判地点，还好资料自己都事先看过了，谈判还算是顺利，行程上是要在米兰住一宿，第二天再回去。
　　结果刚从谈判桌上下来，就看见巴吉尔端着托盘过来了。
　　“巴吉尔，今天不会也要……”又是该死的牌子拜托我现在在米兰啊！
　　“是的，g田大人，要从今天随行的岚之守护者和门外顾问大人中选一个。”
　　绝对又是Reborn吩咐的，就是二选一想让我选你吧？阿纲在心里吐着槽，最后也只能顺着Reborn的意思，翻过了那块沉甸甸的黑色牌子。
　　“蠢纲你终于开窍了。”自从那次从复仇者牢狱回来后，诅咒就被完全解开了，Reborn现在已经是完全的成熟男性的身材，英俊的外表加上绅士的风度，不管到哪里都会被众多千金小姐围住，但是这几年自从和阿纲发生关系后，就再也没有碰过其他人。
　　“Reborn，我明天可以晚起吗？”
　　“当然，如果你想要我当着同盟家族的面把你抱上飞机的话。”
　　转眼过了一个月，巴吉尔每天都会端着托盘来一次，阿纲也尽量平均分配，不会偏袒谁，但是某一天他翻了六道骸的牌子之后没多久，十五岁的蓝波突然又哭又闹地闯进了阿纲的房间质问阿纲一个月来为什么从来没有翻过他的牌子。
　　“蓝波你只有十五岁，而且我们以前从来就没有过……”拜托我25岁的黑手党首领难道真的要被十五岁小屁孩压在下面？
　　“阿纲你不公平，我也是守护者，我从五岁的时候就……呜呜……”后面的话被哭声淹没咕噜咕噜地听不清楚了，阿纲对蓝波实在是没有办法了。
　　“好了好了，明天我翻一次你的牌子好不好？”就当我照顾一下儿童，但是蓝波你千万别从此学坏了啊。
　　“不行，就今天。”
　　“今天巴吉尔已经通知骸了。”
　　蓝波又哭了，赖在阿纲的办公室就不走了，阿纲最后实在是没有办法了，只得再让巴吉尔通知六道骸今天换成蓝波了，可想而知过了这一天蓝波的命运将会如何。
　　不过说实话，阿纲发现蓝波最然只有十五岁，但是技术一点都不差，甚至比做过好几次的了平大哥要强，只是以后恐怕都不能把他当小孩看了。
　　第二天，同一时刻，巴吉尔敲门，进办公室，这一回托盘明显变大了一圈，上面的牌子数量涨了一倍。
　　“这都是什么啊？”鲨鱼形状的，刻着“X”的，画着王冠的，甚至还有青蛙图案的？
　　“这是新增的巴利安的牌子，以后都可以供您选择。”
　　“XANXUS他们么？”一群不温柔的家伙。阿纲叹了口气，掀了斯库瓦罗的牌子，难道自己也有点喜新厌旧了么？
　　没过几天，各种花卉图案的牌子以及天马图案的牌子又摆上去了，据说白兰和迪诺为了把自己的牌子摆上去每人掏了30万欧元，真六吊花打了个五折每人掏了十五万，当然，这些钱都是通过门外顾问最终纳入彭格列帐下。
　　“不过为什么连狼毒的牌子都有啊？”他要是也来的话那得多诡异啊？阿纲望着巴吉尔端着超大号托盘几乎站立不稳左摇右晃，也真难为他了，不过最难为的也是自己，这么多天每天都要纠结于翻谁的牌子，还要亲自解决因此而产生的纠纷，难道这就是所谓的争宠？
　　揉揉眉心，阿纲叹了口气，“拿回去吧，今天不翻了，我今天熬夜批文件。”
　　于是有了第二天白兰大闹彭格列的剧情。
　　“纲吉，你不爱我了吗？为什么要拒绝我，人家可是晚了整整一个月才知道这个消息……纲吉君？别走啊！”
　　彭格列的后宫就是这么成立的。
　　直到下一次阿纲发火用大空火焰烧掉了所有的牌子。
　　下集预告：如果27变成透明人的话

　　NO.3

　　一个晴朗的早晨，彭格列首领的卧室里。
　　“蠢纲，快给我起床！”Reborn的枪口已经抵上了刚刚睡醒还处于迷糊状态的阿纲的额头上。
　　觉得额头前有什么冰冷的硬物，阿纲猛然清醒，“啊，Reborn不要开枪啊，我马上起来！”
　　“已经晚了，蠢纲。”
　　“砰――――”一颗子弹打入了阿纲的额头，闪过几圈波纹之后消失不见，额头依然光洁如初。
　　“啊，会死的Reborn……咦？不是死气弹？”本以为马上又要裸奔的阿纲奇迹地发现自己身上什么都没有发生。
　　“这是彭格列最新研制的隐身弹，被打中的人会变成透明人，时效是一整天，当然，除非戴上列恩变成的眼镜，否则不会有人看见你的。”Reborn重复了两遍戴眼镜和摘眼镜的动作，陶醉地点了点头，“嗯，效果还不错，看来实验没有失败。”
　　“Reborn你就是想拿我做实验吧！你知不知道……”话还没说完，就被Reborn一脚踹到了床下。
　　“有时间跟我嗦还不如趁这个机会去调查一下部下的生活情况，明天交给我一份调查报告，这也算是首领的修行。”
　　在R魔王的威逼下，阿纲只能一边流着粉条泪一边揉着刚才被Reborn踹疼的脖子开始了他的隐身调查部下之修行。
　　为了走路部不出声响，阿纲直接把皮鞋扔在房间里光脚在彭格列大宅里行走，路上遇到的几个彭格列下属都像没有看到他一样各干各的忙里忙外，在早晨起的最早的应该是巴吉尔办公室里的一些职员，他们负责在首领起床以后把今天必须处理的文件在整理一遍递送上去，还要负责安排首领一天的行程，阿纲站在角落里看着他们有条不紊地进行一项一项工作，感叹巴吉尔真是能干的同时想着以后给他们减少点工作量。
　　继续在大宅里像幽灵一样晃荡，楼上是守护者们的卧室，阿纲看了看表，现在还很早，应该都还在睡觉吧。谁知拐过一个弯发现岚守的房间门是虚掩着的，狱寺已经起床了吗？
　　很好奇狱寺起这么早干什么，就听见里面的人自言自语，“今天一定要拍到十代目刚睡醒的样子！”
　　然后门咣地一声被毫无预兆地打开，正好撞到了站在房门前的阿纲，阿纲“啊”地叫了一声跌坐在地上。
　　“十代目对不起我不知道你在外面……咦？我幻听了吗？”狱寺明明感觉到了开门时撞上了什么人，之后听见了阿纲的叫声，结果外面什么都没有，于是认定是自己思念十代目太甚以至于出现幻觉，四下看了一会儿，便离开了。
　　阿纲跌坐在地上，看着狱寺就在自己面前但是却看不见自己，觉得这种状态相当诡异，突然发现狱寺袖口里藏着什么东西，相机么？他刚才说什么来着？要拍到我刚睡醒的样子？
　　趁着狱寺离开，阿纲还是小小好奇了一下偷偷进了狱寺的房间，发现了一个密码箱，用狱寺的生日试了一下没打开，然后抱着一试的心态输入自己的生日，结果，密码箱打开了。
　　里面是整整一箱的影集。
　　第一本“十代目可爱的吃相”里面全是他吃饭时候的样子，吃各种东西各种吃法的都有，第二本“十代目可爱的睡相”里面收藏了阿纲各种睡觉的姿势的照片，还通过睡衣的款式不同分了类，后面还有“十代目工作的样子”“十代目生气的样子”……
　　“呃……我也就春夏冬那么几套睡衣吧，不过狱寺你到底是什么时候拍的这些照片啊？”阿纲心里默默想着自己是不是该换换睡衣了，正好听见走廊里一声青春的大吼“极限地晨练！”然后阿纲看到了平大哥裸着上身带着拳套奔向了训练房。
　　知道了平经常锻炼，但是自从来了彭格列还真没有看到了平锻炼的样子，因为彭格列给每个守护者都配了专属的训练房，抗打击抗火焰灼烧的材质做的房间更适合守护者进行修行。
　　悄悄地尾随了平进了训练房，咦？这都是什么啊？
　　为什么杠铃的两端要做成他的Q版头像的形状？为什么跑步机的前面摆着他的照片？为什么拳击用的沙袋上画的是白兰？这都什么跟什么啊？
　　阿纲默默转身离开了了平的训练房，看来有必要对所有守护者的训练房进行整顿了。折腾了一早上，阿纲也觉得饿了，看来有必要去厨房看看有什么吃的了，他现在是隐身状态，只能在没人的时候找点东西吃了。
　　厨房里早餐基本上已经就绪了，到处都是人阿纲也不好下手，在他走过第三个厨房之后，决定去最后一间备用厨房，那里有一些食材并且没有重大活动或者客人来访的时候是不会启用的，为了安全起见，阿纲把门打开了一个缝观察里面的情况，隐隐约约好像有凤梨叶子在前后摇摆。
　　把门缝再开大一点，终于看清了里面的情况，六道骸一边哼着歌一边在自制巧克力，原来骸你这么居家比云雀学长还好男人么？
　　“彭格列，你要在外面偷看到什么时候？”对于一个幻术师来说，这么明显的气息还察觉不到就太不正常了，六道骸根本就没有回头看，那个人的举动就早已了如指掌。
　　“咦？被发现了？”不自觉地说出这句话阿纲才觉得不对，捂住嘴巴但是已经晚了。
　　六道骸转过身来，把门一拉，有一瞬间地呆愣，明明气息是彭格列的，还听到了他说话，眼前什么都没有？不太可能吧？伸手向前一抓，果然，粉嫩细腻的感觉就是他亲爱的彭格列。
　　阿纲更是一愣，因为六道骸在看不见他的情况下突然就伸手过来，直接掐住了他的脸。
　　“彭格列，是你出了问题还是我的眼睛出了问题？”六道骸另一只手扣住了阿纲的肩膀，生怕一松手阿纲就会跑掉。
　　“都是Reborn搞的鬼啦……”这时候阿纲的肚子很不争气地咕噜一声叫了出来，声音还非常的大，惹得六道骸都笑了起来，“Kufufu～彭格列你是饿了吧，身体变透明了还不能名目张胆地吃东西对不对？”
　　阿纲点了点头又想起来骸可能看不见又不补了一句“是啊”，然后就被六道骸领进了厨房里。
　　六道骸指着桌上一堆巧克力和甜点：“可以随便吃哦，彭格列。”
　　阿纲挑了一块巧克力含在嘴里，“唔……好吃，不过骸你能不能不要再掐着我的脸了？”因为嘴里有东西以及脸还被掐着，这句话说出出来是口齿不清的。
　　“松开手我就感觉不到彭格列你的存在了呢，怎么样，我做的巧克力还不错吧？”便宜不占白不占，六道骸一边说着话一边揉搓着阿纲的小脸，最终阿纲忍无可忍地抓住六道骸的手硬是把这只变态凤梨爪掰了下来，这时，外面开始了一阵喧哗吵闹。
　　原因是岚之守护者狱寺想要去给十代首领道早安的时候发现首领不在，而且首领所有的鞋都好好地在屋里摆着，人却哪里都找不到，于是传出了彭格列十代首领被绑架的消息。
　　阿纲赶紧摆脱六道骸的束缚冲了出去，也没有问巧克力到底是做给谁的，路上听到一些彭格列的下属议论纷纷，想着赶紧找到Reborn不要把事情闹大了，正巧云雀站在楼梯口，让阿纲进也不是退也不是。
　　要去找Reborn就必须经过这里，但是在云雀身边走过的话，就算脚下没声音带过的风也肯定会被他发现，进退两难的时候草壁突然出现在云雀的面前。
　　“恭先生，已经调查过了，g田先生被带出这栋宅子是不可能的，警备系统都正常运转没有异常，现在唯一的可能性就是g田先生还在这栋宅子里，是否被人挟持还不一定。”
　　云雀点了点头，凤眸突然变得犀利，“知道了，你继续调查内部，是不是有人私藏了草食动物，有结果再来找我。”
　　草壁走了以后，云雀就一步一步向着阿纲站立的方向走了过来，眼睛直直盯着他，让阿纲以为自己根本就没有隐身，但是事实上云雀真的感觉到了这里有人的气息但是因为看不见人影所以不敢确定，阿纲一步都不敢移动，等着云雀和自己之后一步之遥的时候，刚刚准备把一切从实招来，却听见了“Kufufu”的笑声。
　　“小麻雀你把彭格列看丢了？昨天晚上你还偷偷去给他盖被子了吧？”六道骸引开了云雀的注意力，示意阿纲趁此机会赶快跑，阿纲也明白了六道骸的意思，感谢六道骸来给他解围的同时又有点不可思议，云雀学长晚上来给我盖被子？他没有否认就是真的了？为什么我从来都没有发现过，而且云雀学长有那么闲吗？首领的卧室和守护者的可是隔着两层楼呢啊喂！
　　赶紧把调查报告填完，赶紧向Reborn交差，阿纲已经不想像做贼一样再这样偷偷摸摸的了。现在见到的守护者有四个，那就差蓝波和山本了，这个时候山本在出任务，至于蓝波，有什么好调查的？估计是在吃糖或者睡觉吧？
　　然而，事实证明，他的雷守……
　　彭格列某个房间里，阿纲看到了这样的景象：
　　十岁的蓝波依旧穿着奶牛装，随意地坐在正中央的沙发上，四周围着一圈壮汉ABCD……其中还有两个是跪着的。
　　“呐～呐～你们两个真的愿意做我的小弟？我的要求可是很严格的。”这句话由蓝波嘴里说出来竟没有一丝的不和谐。
　　两个壮汉甲乙恭恭敬敬一脸谄媚：“是是，我们愿意我雷守大人的小弟，誓死追随雷守大人。”
　　“好吧，你们每人拿五灌葡萄味软糖来，就算正式成为我的小弟了，以后我会罩着你们的。”
　　“是是，我们都已经准备好了。”壮汉甲乙把事先准备好的软糖奉上，十分开心地成为了一个十岁小孩的小弟，“谁不知道首领最宠雷守大人了，只要是雷手大人的要求首领都会考虑，我们跟着您一定会前程似锦的。”
　　“知道就好，以后要听我的话知道吗？私下里叫我大哥就行了。”
　　听蓝波说到这，阿纲已经连吐槽的能力都没有了，真的是他太宠蓝波了吗？但是这样看来，蓝波不愧是黑手党出身，两岁的时候就能跑遍世界暗杀Reborn，彭格列的强势兵器啊，停电的时候还能充当备用电源使，上哪去找这么好的孩子？
　　浑浑噩噩地从蓝波的地盘上走了出来，突然间发现好像自己最不适合做黑手党的首领了，连蓝波都能暗地里收这么多的小弟（虽然第一次想收入江正一的时候失败了），那云雀学长的地下势力得多大啊，自己从来都没有仔细调查过，看来他确实有必要好好了解一下自己的部下了。
　　因为在想事情，冷不防地撞上了一个人，接着那人一拐子抽了过来，疼地阿纲眼泪都要出来了。
　　“云雀学长……唔……好疼，你为什么打我？”阿纲此刻明显是忘了云雀看不见自己这个事实。
　　“草食动物是你？”云雀愣了一下，他还以为是伪装过的侵入者，所以毫不留情地一拐子抽了过去，这一拐子下手很重，他真的没想到会是阿纲。
　　因为看不到的关系，云雀有点着急，不知道他要不要紧，到底伤到哪了，“草食动物？说话啊，你不会是哭了吧？”怎么隐约听到了啜泣声？
　　“啊，没有，绝对没有。”赶紧抹去眼角的泪痕，他确实没有哭出来，阿纲尽量掩饰伤口的疼痛带来的不自然，“云雀学长我没事，是因为特殊弹的关系，一会儿就能变回来了，我先去找Reborn了。”确实很疼啊，手臂都都流血了，不过只能找Reborn包扎一下了，别人也看不见啊。
　　终于走到门外顾问的办公室门口，听到里面有人的对话声。
　　“白兰，一分钱都不能少，否则以后就禁止你来看阿纲了。”
　　“那能不能把时间延长一点啊。”
　　“不行，晚上和阿纲独处一小时两万，白天一小时一万，明码标价，如果是阿纲主动要见你的情况可以打6.5折。”
　　所以Reborn，你把我卖了啊！
　　下集NO.4还没想好，呃……看大家的想法了，如果什么？

　　NO.4

　　翻了翻日历，六月九号啦，阿纲望着自己手边的高中毕业照开始发呆，这张照片的拍摄日期正好是六年前的今天，当时自己好不容易通过了考试从并盛高中毕业，因为一边上高中还一边兼职黑手党，成绩一直很差，最后也是勉强毕业，但是自己的高中同学还基本上都是熟人，一大半都是初中同一个班升上来的，那张毕业照上有山本、狱寺、京子，还有上高中就转过来的小春，以及高三时候突然出现在他们班的“转校生”六道骸和库洛姆。
　　阿纲在高中出勤很差，因为总是要往意大利跑，成绩也很差，因为没什么时间应对考试，体育一样很差，因为废柴体质一时也改变不了，所以“废柴纲”的称号就一直伴随到他高中毕业为止。
　　还真是怀念啊，过了整整六年。
　　六年前的这一天早上起来到学校拍毕业照，之后陪了骸一整天，给他过生日，骸一直很随意，所以生日也很随意，但是他还是一整天都陪着六道骸闲逛，去游乐场，去买巧克力，送他生日礼物，因为阿纲知道如果他不这么做，或许就没有人能这么做了。
　　现如今正好赶上六道骸在外面做任务，阿纲除了打电话慰问一下什么都做不了，高中同学也都没再联系过，当一个黑手党老大还真是不容易啊。
　　“哟，阿纲，没有工作吗？”能有这么爽朗的声音的人也就山本一个了，推门进来，正好看到阿纲一个人在发呆。
　　“嗯，紧急的文件处理完了，偷懒一会你别告诉Reborn啊。”
　　山本瞄了一眼阿纲手里的东西，“这不是我们高中的毕业照吗？说起来过几天就有一个高中同学的聚会，以前和我一起打棒球的同学把请柬发到我老爸那里了，我也是才知道，可惜最近这么忙，恐怕去不了日本了。”
　　“山本其实你很想去吧，和你一起打棒球的同学很久没联系过了，他们连你在哪在做什么工作都不知道。”阿纲一脸愧疚的神情让山本微微皱了眉，说实话他还真的很想念老同学的，可是又不能告诉他们自己现在是黑手党，只能扮演人间蒸发，再也没联系过。
　　这时候阿纲好像知道什么一样突然一脸兴奋，“对了，我们在日本的三号基地不是这几天要建成了吗？这个基地很大，按理来说应该要首领亲自视察的，我跟Reborn说多带几个人应该没问题，你的工作暂时交给斯库瓦罗，反正最近巴利安也很闲。”
　　“真的可以吗，阿纲？带太多人会不会……”山本其实心里还是很高兴的。
　　“哎呀，放心，没问题的，我会把随行人员裁剪到只剩守护者，反正这边Reborn和XANXUS都在，就这么定了，山本你去订机票吧，就我们几个人还是不要坐彭格列的专机了，能省点钱是点，最近财政紧张得很。”
　　于是第二天在Reborn的批准下，阿纲带着只带着山本和狱寺以视察彭格列日本新建基地为理由回到了日本。
　　虽然只有三个人，但是一下飞机还是见到了很壮观的迎接场面，日本这边的基地全是云雀督建的，在日本彭格列旗下的产业也多半是由云雀总负责，这次来接机的是草壁带着日本基地一干人等开了一串加长林肯，惹得机场一片人围观。
　　“还好准备了墨镜，我可不想被熟人认出来。”阿纲对这种事情也见怪不怪，只是嘱咐草壁下次少开几辆车来，能省下不少油钱，现在国际油价也飞速上涨，我们只来了三个人你开了五两加长林肯，就算不招摇也太浪费资源。
　　简单视察了基地一圈之后整体感觉还不错，不愧是云雀学长督建的工程，一点漏洞都没有，阿纲只是对一些小地方提出了整改意见，便带着山本和狱寺偷偷溜出基地去参加同学会。
　　“喂！狱寺，能不能回去换一辆车，我们开的这辆劳斯莱斯实在是太招摇了。”阿纲无奈地看着狱寺轻踩油门，车子就在马路上飞速行驶，一路超车已经引起注目了，这样开过去别人问起来也不好回答。
　　“没办法，十代目，上回那批保时捷已经换掉了，现在车库里除了加长林肯和劳斯莱斯以外没有别的了，而且您不是赶时间吗，再回去就来不及赶上聚会开始了。”
　　“那就把车子停得远一点吧，我们走一段路过去。”
　　阿纲远远看着酒店的名字，怎么这么眼熟，感觉好像曾经在自己签过的文件里出现过，“山本，这家酒店该不会是彭格列投资的吧。”
　　“是啊，彭格列站这家酒店股份的61%，这是名副其实的彭格列旗下产业，为了你的安全，我跟草壁打过招呼，让他派了一些人埋伏在这周围。”
　　“真的不用啊，山本，有你们俩在这我的安全不是问题啦。”阿纲心里默默想着回去以后要裁员，彭格列的工资很高，待遇也很好，但是光是首领护卫队就几百人，平常都没什么事干，一到关键时刻还是要靠守护者，那么多人完全就是撑场面用的。
　　结果等阿纲他们三个走到聚会的酒店时，确实已经是晚了，人基本上到齐了。
　　“阿纲先生？没想到会在这里见到你，小春的心跳的好快，真是命运的相遇！”三个人一走进会场，就被小春发现了，虽然小春知道阿纲是黑手党的事，但是现在的她却也改变了不少，虽然依然很激动，却看得出多了几分成熟。
　　“呦！这不是当年的废柴纲嘛！不请自来了啊，不过没关系，我爸是这的经理，今天吃喝玩全是免费的，废柴纲你感谢我吧，我同意你加入了。”说话的人姓藤田，从国中起就和阿纲是同班。
　　乍一听到废柴纲的称呼，阿纲还是一愣，已经多久没有人这么叫过了，身边的狱寺已经炸毛了，掏出炸弹就想扔出去，还好被阿纲拦下了，否则仅仅是一瞬间的事，姓藤田的人就有可能被炸成烤香肠。
　　“哈哈，不好意思跟着山本就直接过来了，也没提前说一声。”
　　“啊，没关系啦，纲君你能来我们都很高兴，我也好久没见到纲君你了呢。”说话的人是京子，现在在一家不错的公司上班，时常有假期还去过几次意大利看望了平，留起了长发更加清纯可爱了。
　　“既然来了就和我们一起玩吧，输的人要抽变态纸条的啊。”藤田一阵诡异的笑，指了指箱子里的纸条，所谓变态纸条，上面大家写的各种惩罚措施，要变态也不能太变态，否则自己输了也可能会抽到自己写的纸条，因为阿纲他们来晚了，所以写纸条的环节已经过了。
　　第一个游戏很幼稚，只是单纯地掷骰子外加讲故事，为了交流下感情，毕竟是许久未见的老同学，轮流讲自己的现状，阿纲他们自然是编了一些半真半假的事情把自己的工作隐瞒了过去，然后分组掷骰子，结果狱寺点数最低，被要求抽变态纸条。
　　只见狱寺啧了一声随手从盒子里抓了一张纸条展开，上面写着“在会场内随便找一个人，然后跪下，进行三分钟告白。”
　　狱寺很淡定地把手中的纸条扔到旁边人的手里，旁边的人都纷纷议论这一条是不是太过分了，一个大男人要跪下对一个不喜欢的人告白，虽然是游戏，但是这个惩罚狱寺不一定会答应吧。
　　想不到狱寺眼都不眨一下走到阿纲的面前，扑通一下跪在地上，一脸深情地开始说：“十代目，其实从第一次见到你我就下定决心追随你了，这辈子我就认定您一个，你要我做什么我都愿意……（以下省略N多字）”
　　狱寺的深情告白足足进行了五分多钟还意犹未尽被阿纲强行中止了，众人都瞠目结舌大赞狱寺演技实在是太高了，谁知到这番话狱寺很久就想说了，至于旁人的议论，他才没心情去管。
　　“喂喂，这告白实在是太专业了，我要记下来，以后追女孩子就用这个。”
　　“是啊，好感人，但是为什么是废柴纲啊，他可是个男生。”
　　“你没觉得废柴纲气质和以前不太一样了吗？”
　　“感觉是不太一样了，但是废柴还是废柴啊，而且这么多年也没有消息，相比在外面也不是混得很好吧，我刚才看他是走着来的，连车都没开呢。”
　　众人议论过后又进行了几轮，分别有不同的人受惩罚，但是都没有轮到阿纲他们，之后就是吃饭和喝酒了，喝得最少的人要求抽变态纸条，阿纲因为胃不太好，所以几乎是滴酒未沾，藤田直接把盒子端到了阿纲的面前让他抽。
　　阿纲打开纸条，上面写的是“用屁股写繁体的‘繁’，要求写出其精髓”。
　　“这个……”好像很难看吧，这要是被其他的家族知道了彭格列首领做过这种事，以后他在黑手党界就不用混了。
　　看出了阿纲的犹豫，藤田没有一丝放过他的意思，“要么喝酒，把这三杯红酒都喝下去，要么就按纸条上说的做，你自己选吧，g、田、君？”加重了最后几个字，表示出了威胁。
　　阿纲看了看红酒，有些犯难，之前参加游戏输的人都按照惩罚措施做了，既然答应参加游戏，耍赖不太好，但是按照纸条上说的做是不可能的，看来只有喝酒了啊，其实他的酒量还是可以的，早些年被Reborn锻炼过，但是被诅咒的事折腾一回之后这几年胃不好就不再喝酒了，算了，就算有问题也有狱寺他们带自己回去，阿纲眼一闭刚准备喝，就听见“Kufufu～”的笑声。
　　“不会吧……”看着渐渐从雾气中显现的身影，阿纲满头黑线，“骸你怎么会在这，不是有任务吗？”
　　“彭格列你就这么不想见到我吗，我可是为了早早见到你连夜做完了任务结果回去以后却发现你不在，才找到这里的。”
　　六道骸曾经在高三转到阿纲的班级呆了一年，所以这的人都认识他，当年他就很受女孩子欢迎，这一出现引起了小范围的骚动。
　　“咦咦？这不是骸君吗？真是越来越有魅力了，能见到他真是太幸运了。”一些花痴女见到六道骸已经满眼粉红桃心在闪了。只有一个人，在听到六道骸口中的“彭格列”的时候明显一僵。
　　藤田一直听自己的父亲说过，彭格列是意大利最强的黑手党，在日本也很有势力，这家酒店就是彭格列投资的，他父亲也算是彭格列的员工，自己以前并盛的云雀学长就是父亲的直属上司。
　　所以刚才是幻听吧？一定是吧？废柴纲怎么可能和彭格列有关系？
　　“虽然已经晚了两天了，彭格列不是说过给我准备生日礼物了吗？我可是为了这个特意来找你的啊。”六道骸自动忽视了在场的所有人，称呼也不知道改一下，然而藤田再次听到“彭格列”这个名词是又是一僵，他又说彭格列了？又幻听了？
　　“骸，不要在这这么叫我啦，会让人误会的。”阿纲挠了挠头，“生日礼物就在我这，回去再给你。”
　　看到阿纲把手□口袋里，六道骸走近一步，“不就在这么？为什么不现在给我？”边说还不断在阿纲耳边吹着热气，惹得阿纲一阵脸红。
　　“阿纲先生不是准备好了吗？小春也好想看。”
　　阿纲无奈地从兜里掏出一个小盒子，在六道骸打开的瞬间，屋里的许多人都倒抽了一口凉气，实在是太……废柴纲现在到底是什么人？
　　盒子不大，里面却是一只精美的水晶猫头鹰，先不说雕琢的有多细腻，光是那装饰在眼睛上一红一蓝两颗宝石就是世间罕有，懂行的人都知道，不仅很贵，而且有钱也不应买得来，必须很有势。
　　六道骸把玩这猫头鹰，“这个礼物我还算满意。”阿纲欣慰地笑了笑，就知道骸的品位很高，才请人给打造的这个，虽然看在他是彭格列的老大打了折，却实也不少钱，彭格列的财政啊，每年都给守护者送生日礼物，他们的要求也越来越高，这可不是什么好事啊。
　　当然，藤田一眼就看出了猫头鹰的不一般，但是他也不是那么轻易就善罢甘休的人。
　　“g田，遵守诺言，你可是要喝掉这三杯酒的啊，要不然就按照纸条上的做。”晃晃手中的纸条，藤田一脸高傲。
　　“彭格列，你这是做什么？不知道你不能喝这种辛辣的东西吗？”六道骸按住了阿纲端起酒杯的手。
　　“不能喝酒还可以用屁股写‘繁’嘛，废柴纲，实在不行换成裸奔也行，以前在学校你可是很积极的啊，四角裤的花色每天一个样啊。”有父亲撑腰，藤田想着自己还是没什么可怕的。彭格列什么的，都是幻听。
　　“哦呀哦呀，彭格列你在被欺负啊，我可是不允许的哦。”六道骸右眼一跳，众人眼前突然出现了一个六道骸用幻术做出来的藤田，只穿一条内裤正用屁股写繁体的“繁”。
　　“哈哈哈……”众人一阵阵狂笑，完全看不见真正的藤田在哪里。
　　“你你你们……”藤田看到另一个自己在哗众取宠而真正的自己却被忽视，气真是不打一处来，“我这就找酒店的负责人，把你们轰出去！”
　　“哪只草食动物说要找酒店负责人？”突然推门进来的竟然是……云雀恭弥。
　　其实他只是来例行检查自己管辖范围内的产业，察觉到这个房间里有熟悉的声音传出来，猜想确认一下，没想到就看到了这一幕。在云雀身后跟着的就是藤田的父亲，正唯唯诺诺地听着云雀的指示。
　　“爸，你来得正好，把他们都轰出去，他们欺负我！”藤田满脸的不甘，简直是肺都要气炸了。
　　“在云雀大人面前，不得无礼。”藤田父亲赶紧向云雀赔罪犬子无礼之类的。
　　云雀没理他，径直走向阿纲，“没想到草食动物你还在这里。”自己好像是批准了一部分人来这里保护他来着，草壁负责的，他不知道地点。本想忙完自己的事就去基地找他的，在这碰上更好。
　　又是找废柴纲！到底无视我到什么时候？藤田准备上前讨个公道，却又碍于云雀怕因此影响父亲的工作。
　　阿纲转过头的时候，藤田父亲愣住了，这个样貌，棕色的头发，还有身边这几个人，难道就是照片上看到的彭格列十代目？
　　“首首首领……”藤田父亲声音在颤抖，声音很小，但是刚好身边的人听得见。
　　“啊，不用那么紧张，我只是来参加同学会的，谢谢藤田君的招待，只是酒我实在喝不了，明早还要赶回意大利的班机，今天就到这里吧。”
　　“哪里的话，十代首领，能见到您是我的荣幸，需要我为您准备车辆吗？”
　　“不用了，我们自己开车来的，虽然停得远了点。”阿纲谢别藤田的父亲，几个人就这样走了。
　　留下已经石化的藤田，在风中毫无动静，隐约可以看到石像上的裂缝，一个优秀的日本青年之心这样散落一地。这个废柴纲是彭格列十代目，怎么可能？哈哈哈哈……怎么可能？怎么可能？
　　几个人走到停车的位置。
　　狱寺：“糟糕！十代目，车钥匙忘在会场了，我马上回去取。”
　　阿纲：“算了，不用了，打电话告诉藤田我们车的位置，这辆车就送给他吧，我们打车回去，多谢他的招待，反正我们的车库里劳斯莱斯已经停不下了。”
　　---------------------------
　　预告：NO.5 如果彭格列历代首领闲得无聊的话
　　NO.6 如果腐女入住彭格列的话
　　就剩这两个了，然后本文就到此为止了。

　　NO.5

　　以下为某日指环空间里发生的事情：
　　“Giotto，你这个曾曾曾孙子控，我们好不容易积攒这么点实体化的能量，你又用来偷偷去见纲吉了！”以上为彭格列二世大叔的咆哮。
　　“不好意思。”Giotto对自己的弟弟说，“下次用来给我们添点家具吧。”
　　“就是，下次把纲吉叫到这里多好，比你这个孙子控出去省好多能量。”八世俏皮地眨着眼睛，对着自己的驽吹了口气。
　　“VIII世，你这个不肖子孙别给我转移话题，刚才说什么来着，早上的面包圈怎么回事？怎么全糊了！以前不是还能给我们剩下几个么！作为我们这唯一一个女孩子，你有点觉悟好不好？觉悟啊觉悟！”
　　“切，谁让你非要轮流做饭的，四代的叉子做出来的烤肠不是很好吃吗？”八代现在好像没有什么身为子孙的觉悟。
　　六世推了推单片眼镜，“咳，转移话题的是你吧，Giotto，私自动用能量是你的问题吧，现在我们这里连自来水都流不出来了，又不能洗澡了。”
　　>>>>
　　下面把视角转化到阿纲这里来。
　　夜晚很静，彭格列首领一个人在办公室里批改文件，听到咚咚的敲门声便抬起头来，门外装有摄像头，谁站在外面他可以在显示屏上看见。
　　“巴吉尔啊，进来吧。”
　　巴吉尔手里抱着一大摞文件走进来，身体竟没有一丝的重心不稳，看来确实是锻炼出来了，抱来的文件也一天比一天多，“g田大人，这些是明天要处理的，今天可以休息了，已经很晚了。”
　　“哦，知道了。”阿纲站起来，接过巴吉尔的文件放在桌上，向前刚走了两步就感觉眼前一黑，意识像被抽走了一样径直向前倒下，倒下前听到了巴吉尔的惊呼。
　　然后彭格列大宅里传来了首领突然原因不明地晕倒的消息，所有守护者相关人员都一下子冲了出来，医疗班救护队蜂拥而至，心脏复苏仪血压仪呼吸机统统架了上来，忙得医护人员满头大汗也查不出什么结果，守护者一个个着急的着急放杀气的放杀气让人觉得他们下一秒就会被杀掉。
　　然而原因竟然是……
　　下面是戒指空间里的场景：
　　“咦？这里难道是……”阿纲环视四周，自己好像到过这个地方吧，该不会是……
　　“欢迎到来，我的孩子，我们为你准备了欢迎……啊，不，是试炼，试炼。”Giotto一行人站在阿纲的面前，尽量装出很正经的表情。
　　“啊？这么说我突然昏倒是因为Giotto爷爷你把我叫到这里来了？”
　　Giotto的表情明显一僵，自己身后的彭格列诸位首领的议论刚好传入他的耳朵。
　　“晕倒？Giotto我不是说了等纲吉睡觉了再叫他过来吗？”
　　“就是啊，这样会引起骚乱的。”
　　“但是叫都叫了，现在也不能送回去了，我们水电粮什么都没有了，还要十世帮忙呢。”
　　“咳！”Giotto清了清嗓子，“总之我们要对你进行试炼，试炼不成功你就不能回去了，X世啊，你做好觉悟了吗？”
　　“咦――？不能回去了？彭格列会被那些人毁掉的啊？”阿纲抓了抓自己一头蓬松的头发，进入思考状态。
　　冷静下来之后，片刻，阿纲噌的一声突然就燃起了死气之火，两只手套也已经解放到第三段，冰冷的焰瞳对准Giotto，“既然是试炼，那就开始吧。”
　　见到阿纲突然就摆出攻击的架势，Giotto又是一愣，“呃……不是关于武力的试炼，你先把死气之火熄了，跟我们走。”
　　Giotto把阿纲领到了他们住的城堡里，典型的欧式风格和彭格列总部几乎如出一辙，但是大厅里没有窗户好像暗了一点。
　　“Giotto爷爷，为什么不点灯，房间有点暗啊。”阿纲头一歪，对Giotto一笑，彻底把Giotto萌到了，我们家的孙子要是都像纲吉这样可爱就好了。
　　“其实呢，为了把你叫到这里来我们储藏的能量已经用光了，所以你现在第一个任务就是用死气之火让我们这城堡里的水电都正常运转。”
　　“这样啊。”阿纲话音刚落，额头就已经窜起明亮的火焰，尽一瞬间大厅里所有的灯就亮了起来，阿纲见能量差不多够了，就收起了死气之火，能量储存器里显示的是500万伏。
　　“太好了，终于能洗热水澡了。”
　　“也不用点油灯了。”
　　“不愧是活着的人，比我们的死气之火更有活力，Giotto，以后再停电就叫X世过来吧。”
　　“咳……X世啊，你的觉悟我们收到了，其实我们还为你准备了其他的试炼，但是刚才叫你的时机不对，你晕倒的话守护者一定会很着急吧，还是先回去吧，下次我会在你睡觉的时候再叫你过来。”
　　“谢谢Giotto爷爷，你真是太体贴了。”突然就放自己回去，阿纲高兴地上去就给了Giotto一个拥抱，然后开心地回去了。
　　可是等阿纲走了以后……
　　“Giotto，你怎么这就放纲吉回去了，我们准备的摸人游戏怎么办？”八世。
　　“说白了你就是想抱X世吧？”四世。
　　“为什么总是你这个为老不尊的占便宜？”二世。
　　“呵呵，纲吉君也很担心那边吧。”九世。
　　“……”Giotto。
　　三天后的晚上，阿纲进入梦乡之后。
　　“X世，来吧，我门来教你死气之火的使用方法。”
　　“烤香肠的时候死气之火要尽量用中火慢烤，一定要均匀，烤牛肉的时候要用大量的火焰猛烧。”
　　“用死气之火比用普通的火快一倍，记得不要考糊了，八代就到现在还不知道掌握火候。”
　　“对了，要是有晴之火焰烤出来的肉更嫩一点，岚之火焰烤出的蔬菜比较脆，很有风味，但是欧洲最近大肠杆菌什么病挺厉害的，最好少吃蔬菜，用死气之火烤过还可以杀死病毒。”
　　“……叽叽……”
　　“……喳喳……”
　　“……”
　　结果，就在那一天的早上，狱寺哭着跑进了Reborn的办公室，“Reborn先生！Reborn先生！不好了！”
　　“什么事？我说过多少回了，守护者什么时候都要冷静。”
　　“但是十代目他，他今天早上不管我怎么叫都不起来，怎么叫都叫不醒啊……呜……十代目……”
　　阿纲好不容易从戒指空间里出来，发现自己又是在医疗室里，心脏复苏仪血压仪呼吸机还是在自己的身上。
　　又过了两天。
　　“Giotto爷爷，不好意思，我想我是不是该回去了？虽然大家都很热情，但是我的守护者又发现我没醒的话……”
　　“但是啊……”八世抓住了阿纲的袖子，“我们特地准备了好多好吃的，留下来吃饭吧。”
　　阿纲不好意思地摇了摇头，“还是不要了吧。”我在这吃饱了回去还是会饿吧啊喂？！
　　结果再次醒来时还好身边没有人，但是刚一起床，却又有一群穿白大褂的鱼贯而入，带头的人是山本。
　　“阿纲，这三天你都昏迷两次了，果然还是要全面检查一下我们才放心。”说完话山本身后的一群人就围了上来，手里拿着各种各样的检查器具。
　　阿纲噌地一声从床上站起来，直接站在床上居高临下躲避那些白大褂想要架上来的检查器械，“我都说了是彭格列历代首领他们把我叫过去了！是首领们啊！我真的没病，说了多少次了！”
　　“而且我不要做肠镜，不要啊！抽血也不要！谁谁……谁再把针头拿过来我就辞职不干了！”
　　“纲吉你来了啊，我们这又停电了。”七世压了压礼帽，让人看不清他此刻有点猥琐的表情。
　　“Giotto爷爷。”这一次的阿纲几乎是满额头的十字进入了指环空间，四周的黑气几乎肉眼可见，“你去给我解释吧，鬼魂也好灵体也好，请、你、出、去跟我的守护者解释清楚。”
　　Giotto内心也是暗暗流泪：“呜呜呜……我可爱的纲吉啊，什么时候也学会这么跟爷爷说话了，你可不要跟那堆不肖子孙学啊，爷爷可就指着你一个啦……”

　　NO.6

　　最近守护者很郁闷。
　　巴吉尔因某些原因被调回了门外顾问组织，所以首领需要召一个贴身秘书代替巴吉尔原先的职位。
　　关键就在于这个秘书是“贴身”的。
　　每天贴身服侍首领，男的吧，不行，他们貌美如花清纯可爱的首领如果被饿狼近身，后果不堪设想。女的吧，也不行，他们风流倜傥英俊潇洒的首领也容易被虎视眈眈。
　　最后，在270份简历中，有这样一份简历被守护者们一致通过：
　　姓名：夏川念子性别：女
　　特长：整理文件、归置资料、做家务
　　理想：把自己的上司培养成最伟大的总受
　　备注：本人是同性恋
　　以上，就是入选彭格列首领贴身秘书最终人选的全部简历，说自己是同性恋，其实是瞎编的，夏川的性取向正常到不能再正常，但是只有这一点给了首领的情人们极大的安全感，其实，有些事情真的很简单。
　　对于一个腐女来说，入住彭格列，简直就是天堂，夏川窃笑。
　　当夏川一大清早把首领要处理的文件抱到阿纲的办公室的时候，发现首领并不在，缓慢踱步到阿纲卧室的门口，轻叩了两下门。
　　“首领，已经是上班时间了，该起床了。”
　　“知道了，我马上起来，夏川你把文件放在外面办公桌上就好。”当阿纲软绵绵的声音从房间里穿出来的时候，夏川都能想象出自家首领穿着睡衣揉着水汪汪的大眼睛的样子，而且，阿纲让她放下东西走人的话，房间里就绝对不止首领一个人！
　　“今天会是谁呢？云雀大人，还是Reborn先生呢？”夏川把文件放下，假装把办公室门带上，实则躲在拐角处观察阿纲卧房的动向。
　　过一会儿，卧房的门由紧闭到半开，一个慵懒的声音在门后响起。
　　“都说了只是尝试几个新的体位，草食动物你没必要这么在意吧？”
　　“云雀学长你就是欺负我，我都说了今天还有会议要参加，我现在这样怎么去开会！”
　　不一会儿，云雀从卧室走了出来，阿纲从后面跟了出来，步伐明显有些许的不协调，衬衫上面两颗扣子没扣，脖子上好几处淤青和吻痕，嘴唇也红红的，明显是刚刚狠狠被疼爱过的样子。
　　“云雀学长等一下，我直接把任务的资料拿给你。”
　　“我说你，大早上就谈公事，彭格列有多重要？”
　　“呃……彭格列很重要。”
　　“有我重要？”
　　“大家对我来说都是一样的，都很……唔……”
　　阿纲还没说完话，云雀两片唇就堵了上来，狠狠地啃咬着，甚至可以听到阿纲呻吟的声音，这个吻作为这个令云雀十分不满意的答案的惩罚。
　　躲在角落里的夏川手里握着小型摄像机，对正在拥吻的两位自己的上司进行了全程拍摄，窃笑着自己又成功挖到了一桶金，这个极其隐蔽又方便的位置简直就像是为夏川设计的，她腐女的小獠牙就是从这里开始展露的。
　　次日，传来消息，雨之守护者山本武和另外一位剑道大师在xx山里决斗，因场面过于壮大加之雨量过大竟然引发了泥石流，雨之守护者和那位剑道大师双双失踪，阿纲十分担心，所以放下工作亲自带人去找。
　　阿纲带着夏川和一些随行人员赶到了xx山，住进了山脚下的彭格列分部，彭格列的势力分布极广，堪比xx移动，只是这个分部很小，阿纲随行人员一到，立刻就把分部挤爆了，于是阿纲把所有人都派了出去挖山本武。
　　结果，第一个发现山本武的是夏川。
　　当时山本武被压在一块大石头下，四周都是泥浆，身边也没什么工具，这种状态凭自己是没办法出来的。
　　“雨守大人，您还活着吗？”夏川用不知道从哪里捡来的小树杈戳山本的脸。
　　山本恍惚了一下，随即马上清醒了过来，“是夏川小姐啊，麻烦你帮我抬一下石头吧，我的腿好像被压断了。”
　　夏川诡异地一笑，就像从山本身上突然发现什么一样，“雨守大人，这活也够累的了，要不，作为交换，你回答我几个问题，然后我再帮你？”
　　“什么问题？”
　　“你觉得首领大人是戴猫耳可爱还是兔耳？你一晚上最多能和首领大人做几回？一个月平均能轮到几次？首领大人的菊花好看吗？你觉得自己的技术怎么样？你在首领身上留下的吻痕能保存几天？上周日你到底做了什么能让首领的呻吟声音那么大？我有录到首领喝醉酒的视频外赠三种睡衣照片三万块你买不买？”
　　山本澹骸啊…”
　　“山本大人您真的是腹黑攻吗？”夏川一脸探究地看着山本此时一张逵猩竦牧常颇有感慨。
　　最后，山本还是被救出来了，据说头两天精神不太稳定，但是后来七天之内整天抱着电脑看同一个视频，只要一有人要偷看就立刻会用身体挡住，有人说山本看的是G片，也有人说，那只是一个单纯的首领喝醉酒之后的实况录像。
　　直到某一天，斯帕纳偷偷入侵山本的电脑搞到了那个视频，看完了之后，斯帕纳也沦陷了，因为这实在是……太萌了。
　　录像中是阿纲在一次宴会上被灌了几杯烈酒之后就有点头晕，然后有人把他扶到了房间，到了房间之后酒劲开始上来，阿纲就酡红着脸颊开始在房间里耍酒疯，起初摄像头离着较远，到后来越来越近，更有阿纲对着镜头做鬼脸的镜头，后面就隐约出现了一个女人和阿纲的对话声。
　　“首领，你看这个好不好看？”一双诡异的手出现在镜头里，还拿着一对猫耳。
　　“唔……好看，但是我不会戴。”
　　“为什么，首领？你看多可爱啊，最适合你了。”
　　“呵呵，因为我已经有了。”阿纲说完用手向头上摸去，“咦？怎么没有了？喵～”然后真的像猫咪一样叫了一声，沮丧地蹲下来，“我的耳朵没了……”
　　“有的有的，在这里。”那双诡异的手趁机把猫耳戴到了阿纲的脑袋上，那双红扑扑的脸颊和因为醉酒有些迷离的眼神配上一堆猫耳简直就是萌到翻了！
　　“首领，你热不热？要不要上床去休息？”
　　“恩，该睡觉觉了。”阿纲一把扯开自己的衬衫扣子，露出小半胸膛，樱红的果实若隐若现，和他现在的脸蛋一样红。
　　斯帕纳看着看着，发现自己流鼻血了。
　　然后视频在这个时候，没有了。
　　于是斯帕纳偷偷找到了夏川，不出所料，那个视频，还有更让人垂涎的后半段！
　　谁不趁机赚一笔黑心钱，谁就是傻瓜，夏川如是也。于是很快，彭格列不为人知的黑暗角落里，支起了一个十分火爆的小摊，那个摊上卖的是彭格列十代首领的写真集，还有各种符合各种人口味的视频，价额昂贵地吓人，但是一样是有许多人愿意出更高的价钱来买。
　　光是那个云雀给阿纲的惩罚吻视频，夏川就以此敲诈了云雀10万块。
　　所以说，不能再这样无法无天下去了！
　　当某天机缘巧合醉酒视频到了阿纲手里的时候，他真想找一个地洞钻进去。
　　“十代目，你也在看这个视频呢，我这里有完整版的。”
　　最不巧的就是这个时候狱寺进来了。
　　“狱寺，你看过这个了？”
　　“十代目，你这说的是什么话，现在普通员工都在攒钱买写真+视频豪套餐，我可是早就买齐了全套的。”
　　“……好丢人。”阿纲看着张牙舞爪衣衫不整的自己，两行海带泪挂在脸上。
　　阿纲颤抖着捏起光盘，找到夏川的时候，夏川正在很有激情地做一份调查问卷，调查对象是六道骸，而六道骸正在很大方地回答着那些令阿纲十分害羞的问题。
　　“请问你和首领舌吻最长时间是几分钟？”
　　“这个不用问了，现在试一下你用秒表记好时间。”六道骸一挑眉，看向站在夏川身后的阿纲。
　　夏川一回头，“咦？首领？你怎么在这？”
　　六道骸毫无顾忌地吻了上来，光明那个正大在女孩面前做这个让阿纲羞得满脸通红，但六道骸就是死活不放手，非要挑战极限时长，夏川手里握着秒表心里那叫一个鸡冻啊，头一次这么近距离地看啊！
　　活的强攻！活的总受啊！
　　之后阿纲被吻得缺氧到站不住，被六道骸直接抱到房间里吃干抹净。
　　所以说，彭格列，就是腐女的天堂啊！