　
　　1、夕阳，云雾 ...

　　作者有话要说：话说，咱又出现啦，KUFUFUFUF……（学六道的笑，被人一脚踢飞5555）O(∩_∩)O~就是这样啦，话说最近在七七的推荐下，看了家庭教师，然后一下子就被吸引过去了然后就……啊，真的是无限遐想啊！呵呵，所以，如果觉得我的故事有感觉的大家，请不要吝啬，灌水呀！收藏呀！万分感谢啦！！！KUFUFUFFUFU！

　　这是一个刚刚进入梅雨季节的傍晚，远处的天空中隐隐传来沉闷的雷声。此刻，在彭格列的墓园内，正进行着一场隆重的葬礼。

　　“此刻，我们以圣父，圣子，圣灵的名义来追思我们的伙伴，阿门。”

　　语毕，身穿一袭神父装扮的彩虹婴儿Reborn合上了手中的圣经，回头神情凝重的望着一直安静的躺在那里的带有雾之守护着标志的棺材。

　　“喂，Reborn，这到底是发生了什么事啊？”

　　一旁，身为彭格列家族十代首领的g田纲吉边用双手捂着头，边带着无法相信的表情询问。看上去，他就像马上要哭出来一样的沮丧。

　　因为，就在刚刚一个小时之前，他才莫名其妙的被Reborn强迫换上正式的黑色葬服带到这里，结果当他终于弄懂到底发生了什么事情的时候，却要面对他心中早已认定的伙伴――六道骸的葬礼，这让他怎么也无法接受。

　　“啊――到底发生了什么事情啊！上个星期我们不是才和骸见过面的吗？怎么会这样？”

　　“纲，身为一名黑手党是要做好随时牺牲的准备，所以这没有什么可让人觉得惊呀的，你不需要为这件事情太过伤心。竟然慌张到这个程度，看来你还是不够成熟啊，身为你的家庭教师，我接下来会更加严格的要求你。”

　　完全无视了纲吉的震惊，Reborn用完全冷静的声音回答道。

　　“里报恩！现在不是说这种话的时候吧？六道他到底是怎么死……”

　　“是啊，十代目，您不需要太伤心，像六道这样阴险的家伙还是死掉的好，对十代目来说，只要有我这个彭格列家的岚之守护者作为您的左右手就足够了，我会做到保护十代目的责任的。”

　　说到这，一直站在g田纲吉身旁的一名银发美少年突然挥舞着拳头，目光热切的望向他。

　　“喂，话不能这么说啊，狱寺君。”

　　“啊哈哈，你们在做什么，好像很有趣的样子呢。”

　　就在狱寺安慰着激动中的纲吉之时，一个双手抱在头上的黑发少年挂着一脸悠闲的表情走了过来，从他背后背着的长剑可以看出，他就是刚刚抵达意大利的彭格列家族雨之守护者――山本武。

　　“哦？原来你们是在举办葬礼游戏啊，难怪这么热闹呢。是吧，了平。”

　　“哦。这是极限的！必须的！”

　　“住口，你这个野球笨蛋，你怎么才到，不要再让十代目操心了，不然你也给我去死好了！”

　　不满于山本武的迟到，狱寺此刻已经完全变身成了他的匣兵器，小瓜。

　　“天啊，山本，大哥，你们怎么一个个都这样！”

　　看着这三人一脸快乐的表情，完全没有一点参加葬礼的样子，反倒像是去春游，纲吉蹲在地上，双手抱着头哀叫起来。

　　“呐，呐，本大爷来了，六道骸，这就是你不陪本大爷玩的下场，怎么样，你现在一定很后悔吧？”

　　我说蓝波，死掉的人是没有办法后悔的吧？（纲内心的话）

　　站在彭格列晴之守护者的肩上，雷之守护者蓝波依旧是一身奶牛装的大叫出来。

　　“呀哈哈哈哈……”

　　“天啊！”

　　伴着众人欢乐的笑声，纲吉哀嚎的声音再次升级。

　　“喂，小婴儿，难道你特地约我过来，就是为了看你们群聚的吗？那么就……全部咬杀！”

　　“啊，是云雀前辈，不好……怎么办，怎么办，Reborn――”

　　“嘛，镇定一点，纲，彭格列家族的各位守护者。还有，云之守护者云雀恭弥，我今天找你们来当然是有重要的事情要向你们宣布，那就是――参加雾之守护者，六道骸的葬礼。”

　　说到这，就连这个被称为意大利黑手党中最优秀的杀手，Reborn的表情也不禁严肃起来。

　　“哼恩！死了？”

　　被Reborn这样说后，云雀挑了挑形状较好的眉毛，依旧将双手插在裤子口袋中，缓缓走了过来。他的步伐很慢，但却异常清晰，一步，二步，三步……终于……他的身影在雾之守护着的棺材前停了下来。

　　昂起头，一阵微风吹过，带起他肩上的黑色校服随风纷飞。那瞬间，只有身为彩虹之子的Reborn捕捉到了云雀恭弥嘴角那带着不削的浅浅笑意。

　　接着，云雀以迅雷不及掩耳之势一脚踢在烙印着彭格列雾之守护者标志的棺材盖上。

　　立刻让所有人都惊的睁大了眼睛，张开嘴巴。而纲吉更是连说话的能力也都失去了。不过，云雀却依然用他那特有的冷淡声音继续说着，他那从上而下，绝对俯视的目光让所以人都不禁打了一个冷战，心中暗暗庆幸，还好躺在棺材中的那个人不是自己。

　　“死了？如果是真的那最好，不然我就连你的尸体也一起咬杀！”

　　“KUFUFUFUFFUF……”

　　――唉！

　　“真是好久不见了，恭弥。”

　　就在大家还在惊愕中的时候，从刚刚被踢飞盖子的棺材中突现异象，此刻那里正端坐着一个带着一头漂亮的深紫色长发的男人，而他玻璃般的瞳孔更是闪烁着异色的光芒。

　　“好久？我有说过认识你吗？哼嗯――”

　　维持着抬起一只脚踢向棺材的姿态，云雀的鄙视更趋严重，因为他的脚现在正被坐在棺材中的那个家伙抓在手中。

　　空气中闪着危险的火花。

　　“叉子还给你。”

　　“哦呀，看来我是必须放开你了呢。”

　　说着，六道骸从容的笑了起来。

　　如此同时，云雀恭弥的手中突然出现了一柄三叉戟，那是六道骸非常中意的武器，基于它为什么会落到云雀的手中，没有人知道，只不过因为这样，六道不得已就只有放开云雀的脚，而去接自己的武器，不然他是真的会被咬杀，而且还是自己的武器。--

　　“怎么，对于我的武器你好像并没有我想象中的那么喜欢呢。”

　　“武器？这种东西只配用来吃饭。”

　　一个翻越，云雀已站在了六道棺材的边缘，依然用不屑的目光低头俯视着自己面前这个俊美邪气的男人，而六道嘴边也依旧挂着从容的笑。

　　“哈啊！？大家，谁能告诉我这到底发生了什么事情，那个人是……是……是六道？他……不是……死了吗？”

　　断断续续的问出这句话后，g田纲吉完全陷入了石化状态。

　　“啊，十代目，振作一点，十代目！”

　　“好了，看来这里已经不需要我们了，纲，我们回去了。”

　　双手背在身后，Reborn跳到纲吉肩上，指挥道。

　　“哦哦。”

　　“喂，等等我，十代目。”

　　“啊，纲，狱寺，接下来我们这是要去哪里？”

　　“闭嘴，野球笨蛋。”

　　“哈伊，哈伊。”

　　“哦，极限的！”

　　“还有，还有本大爷，不要丢下我哦，55555，要――忍――耐！”

　　就在一大群人吵吵闹闹的离开后，云雀恭弥的眼神终于有了一丝变化。慢慢将眼睛眯成了一条线，他一字字的问道。

　　“把自己的武器用那只笨鸟送来给我，骸，你到底在玩什么把戏？”

　　指了指树上的那只猫头鹰，云雀的忍耐似乎已经到了极限。

　　“哦呀，真的生气了呢！这可怎么办，我好害怕哦！”

　　说着，六道的目光也落在树间，自己那只漂亮的匣兵器此刻正目光平视的向左移动，它身边，一只叫做云豆的小黄鸟正高声歌唱。

　　不过，下一刻，在猫头鹰就要触碰到它的时候，它却突然抖了抖可爱的翅膀，飞走了……--

　　“哎！”

　　就连匣兵器也变成这样，让六道骸发出一声叹息后，苦笑起来。

　　“我说，你到底是在气我将武器送给你，还是在气我装死骗你？”

　　突然间，六道的身体动了起来，他的速度很快又力量十足，云雀没有料到他会突然袭击，楞了一下后，身体便被他拉了过去，顺势倒在了棺材中。

　　“再动一下，咬杀。”

　　不知从什么地方变出一只拐横在自己胸前，受制于人的云雀表情却比刚刚出现时来的轻松的多。

　　“不要再生气了，没办法，谁让你一直躲着我，所以为了见你，我也只好出此下策。”

　　压在云雀身上，那个叫六道骸的男子第一次露出了祈求的目光。

　　“我爱你，恭弥！”

　　雨过天晴后，傍晚的夕阳冲破了乌云，温暖的撒在大地上。在那夕阳中，六道异色的瞳孔被映得更加绚烂，就如同两颗稀有的宝石般熠熠生辉，灼人双目。

　　“我爱你！我会一直一直都爱你，所以，不要再逃避我了，我的小麻雀！”

　　此刻，比那双宝石般美丽的眼睛更加灼人的是他的话语――

　　因为，那是一生不变的，最真挚的表白。

　　“唔！”

　　但是时间只过了不过短短的一分钟后，六道便捂着肚子疼的扶在棺材旁咳嗽起来。

　　“想躺在我上面，你啊，还差100年呢！哼恩！”

　　一脚踢开他，云雀动作潇洒的跳了出来，整理了下有些乱的校服，冷哼一声。

　　“恭……弥……哈哈哈哈……”

　　刚刚想要抱怨云雀的绝情，结果当六道骸与云雀恭弥四目相望的那一瞬后，却忽的大笑了起来。

　　因为，此刻云雀的那双漂亮的眸子中，正闪着狡黠的笑意。

　　2、轻风，微雨之岚 ...

　　作者有话要说：O(∩_∩)O~，我又出现啦，还是希望大家能够帮忙多多灌水呀！然后呢，这个同人文呢，咱主要写6918,8059这两对啦，但是中间会穿插万年小受纲和他的CP，大家猜猜是谁呀！O(∩_∩)O~最后，爱你们！

　　结束了这场折腾人的闹剧，彭格列的众人纷纷走在回程的路上。只是，一向吵闹的岚之守护者狱寺今天却出奇的安静。

　　“狱寺君，你还好吗？怎么看上去没有精神？是哪里不舒服吗？”

　　回过头，纲有些担心的问。

　　“啊哈，十代目，我很好。”

　　装作没有任何事情，狱寺的脸上勉强挤出了一抹惨淡的笑容，但是他的步伐却明显的慢了下来。

　　“真的没有事情吗？可是……”

　　“纲，你的作业做完了吗？明天可是要交的哦。”

　　就在纲吉打算继续追问的时候，Reborn插过的话让他立刻跳了起来。

　　“啊，大灾难，我竟然完全给忘记了！大家，我要先走一步了，山本，狱寺君就拜托你照顾啦。”

　　“哈伊，哈伊，没有问题。”

　　“喂，十代目，谁要这个家伙来照顾啊！”

　　在纲的身影消失在夕阳中以前，他的身后传来狱寺不甘的叫喊声，不过很快就被大叫着“了平，我要吃章鱼烧”的蓝波的声音盖过。

　　“嘛，偶尔被我照顾一下有什么关系嘛。”

　　装作没有发现他的异常，山本武依旧如往日般说笑着走过他的身边。在擦肩而过的那一刻，一直闷闷不乐的狱寺却突开了口。他低垂着头，齐耳的长发遮住了他的眼睛，使得那纤细的背影越发显得修长。

　　“喂，野球笨蛋，你给我听好……”

　　“哈啊？”

　　这时候，狱寺隼人抬起头，雨后的天空逐渐晴朗起来，一阵风吹过，吹乱了他一头绚丽的银发，让他不得不抬起一只手来扶在额上，露出凝重的表情。

　　“我说，你给我听好，以后你无论去任务也好，和史库瓦拉那个家伙发疯也好，做什么也好，都不许给我死掉，你听明白了吗？不然的话，我就……”

　　“就怎样？”

　　“哇哦！不要突然离我这么近，你这个笨蛋。”

　　这时候，已经走过他身边的山本武转过身，在两人几乎撞倒鼻尖的距离后停了下来。这个突如其来动作让毫无防备的狱寺大叫了起来。可是，对方却露出像是要蛊惑人心般的笑容步步紧逼。

　　“不然会怎么样？你也要学云雀学长那样，咬杀我的尸体吗？”

　　“谁会那样做啊！”

　　抬起眼帘，在感觉到山本温热的吐息在自己唇边以后，狱寺的脸迅速的红了起来，随后他别开头，想要逃离面前这个高大的家伙给自己带来的压迫感。不过，后者却在准确的捕捉到了他脸上的每一个表情的同时，完全不给他逃走的机会。

　　那是一个很轻很柔的吻，又甜蜜又温馨，山本武像是对待容易破碎的瓷器般小心的触碰着怀中的那个人。良久良久后，他才让狱寺终于结束了这甜蜜到几乎融化的时间。

　　“快放开，笨蛋，我们还在大街上……”

　　“喂，隼人，很早以前我就一直想问你这个问题，你是傲娇吗？怎么会那么可爱？我可以把这个理解成你在关心我吗？”

　　“随你怎么想都好。”

　　依依不舍的放开他的唇瓣，山本苦笑着询问，没办法，现在的他正用红红的脸颊和湿润的双眼凝望自己，这样的他真的好可爱，试问又有哪个正常的男人在被这样的凝视后还会无动于衷？更何况恐怕是自己先爱上他的吧！

　　陶醉于这个家伙蜻蜓点水般的吻，狱寺隼人的身体在这一刻像被磁石吸引般彻底麻痹，他不知道为什么会是他，他只知道从这个男人身上散发出的独有的气息总是一直牢牢的吸引着自己。

　　不过，山本武这个男人对于狱寺来说，一定就是人们常说的“克星”吧。结果这刚刚才建立起来的浪漫的气息开始于他，同时也结束于他，就在狱寺还沉浸在这一刻的时候，山本突然不好意思的挠了挠头，随后说。

　　“嘛，隼人，哈哈……我还有一个问题想要问你，如果我和纲同时掉进水里，你会先救哪一个？”

　　“哈！？”

　　他这不着边际的问题就连一向聪明的狱寺也不禁楞了起来，不过片刻后……在那夕阳西下的街道上，再次传来了那个叫狱寺隼人的美少年惊天地动的咆哮声。

　　“当然是十代目，你这个野球笨蛋！你难道自己不会游泳的吗？”

　　“哈哈，嘛嘛，不要生气嘛，我只不过是随便问问，随便问问啦……”

　　“怎么可能不生气，你到底都问了些什么奇怪的问题啊！还有你刚刚那是什么意思？什么叫你是傲娇吧？你到底在说谁？”

　　“嘛，就是这个样子嘛，字面上的意思啊，哈哈哈哈……”

　　“山――本――武！”

　　“哈伊，哈伊，公主殿下，你就不要再生气啦……”

　　3、弥漫．云端上的雾 ...

　　作者有话要说：这章有点小H，大家。。。。灌水哦 555555555555

　　三天后日本

　　“KUFUFUFU……有客人来访，恭弥，你难道都不想出来迎接一下吗？”

　　“谁允许你进来的，草壁那个家伙到底在做什么？”

　　依旧维持着注视手中书籍的姿态 ，云雀恭弥倚靠在竹木做成的窗栏下，盘膝而坐，支起右腿，全当书架，完全无视了那个带着笑意走进来的紫发男人。

　　“这一点你就不能怪他了，毕竟在这个是世界上还没有哪个人能够拦得住我六道骸的，不是吗？KUFUFUFU……”

　　又是一阵招牌式的笑声，似乎并不受欢迎的来访者，六道骸环视了一周这间没有任何家具的宽大房间后，来到云雀对面，在青绿色的地板上坐了下来，慢慢将目光落在云雀脸上，眼中闪过一抹异样的光芒，一只手托起腮笑眯眯的说。

　　“人？”

　　讽刺的笑出声来，云雀现在脸上的表情明显就像是在说，我面前的这分明就是一只热带水果吧？可是六道却完全不在乎的继续道。

　　“哦呀，这里还真是你有的风格呢，恭弥，一点生气也没有。”

　　“再废话，咬杀。”

　　“生气了？在看什么书？”

　　拨开横在自己下颚上的拐，六道饶有兴趣的问。

　　“《家庭教师.迷一般的雾》”

　　收回了拐，也许是觉得无聊，云雀的声音冷冷的，但却犹如天籁。

　　“Reborn写的那本？讲什么的？看来一定很有趣。”

　　“乏味之极，写了一个变态。”

　　“KUFUFUFU……那还真是一个有趣的故事啊！”

　　说着，六道的目光游移在云雀身上那件纯白的浴衣上，因为刚刚沐浴过的关系，一滴水珠从那未干的发尖滑落下来，沿着他突出的锁骨一直流入领口深处。

　　让六道情不自禁的伸出手来，搭在云雀肩头，将他按倒在地板上。看着那白色的浴衣下摆凌乱的敞开，露出里面白皙的小腿和骨骼清晰的脚踝，引入无限遐思。

　　“看来今天我们终于可以分出胜负了。”

　　不过，云雀永远不会是那种能够被随意摆布的人，下一刻他已横拐击出，目标正是六道腹部。

　　“哦呀哦呀，好险，我今天可不是来和你决斗的，恭弥。”

　　险些被击中，六道高高的跳了起来，轻盈的落在不远处。而后笑盈盈的看着云雀动作优雅的收起拐来，嫌弃的掸了掸自己的右肩，就像是刚刚被六道触碰过的地方会生出瘟疫一般。

　　“不是来找我的决斗的，那么我对你就完全没有兴趣了。”

　　“喂，恭弥，不要对我这么冷淡嘛，我也是会受伤的哦。”

　　“那又怎样？”

　　依旧是冷着那张脸，云雀恭弥转过身，看也不再看的回答。

　　“我的小麻雀，我们来做一笔交易吧。”

　　走过来，慢慢将头埋在云雀耳边，六道骸用他那独有的魅惑声音低声轻述。

　　“交易？”

　　挑了挑眉，这次的话题终于勾起了云雀的兴趣。

　　“什么交易？”

　　“恭弥，把你的心交给我！”

　　――――伸手弯腰单膝跪地

　　如同中欧骑士效忠他的女王般，六道骸的表情在这一刻突然变得认真无比。

　　“嗯？”

　　“我的女王，请将你的心交给我！然后，交换的代价就是……”

　　竖起拇指，朝向自己，这一瞬六道的笑容就像是一朵盛开的莲花，灿烂，邪气，散发着妖异的魅力，却又那么的信心十足，就连云雀恭弥这朵孤高的云都不禁在这一刻眯起了眼睛望向他。

　　“交换的代价就是――我的生命！”

　　“哼嗯？”

　　看着六道那玻璃般的眸子，云雀的嘴角渐渐勾起一抹笑意，随之轻轻吐出连个字来。

　　“变态。”

　　“那么，你是答应喽。”

　　异色的眼眸变换着瑰丽的颜色，此刻的六道骸看上去，妖异，艳治，美的让人无法张开眼睛。

　　“大变态！你这个热带水果凤梨！”

　　“遵命，我的女王陛下。”

　　半眯起眼睛，云雀如猫儿般露出慵懒的神情，任这个男人抓住自己的手落下轻吻，让他身上传来的热度将自己点燃。

　　“随你高兴好了。”

　　渐渐的，六道的吻由下而上，一直到将云雀整个人都拥在怀中，覆盖了他的双唇后才停了下来。

　　“你是属于我的，恭弥！”

　　抚摸着云雀那因自己而干涩却形状完美的唇形，六道骸再次深深的吻了下去，这一次他的吻即霸道又贪婪，却像在宣泄着他有多么想将这只骄傲的小麻雀占为己有的焦渴。

　　“可以吗？”

　　再一次结束深吻时，六道用连自己都无法相信的嘶哑声音询问。

　　“……嗦……”

　　虽然声音在抑制不住的发出颤抖，但依然不愿放下高傲的自尊心，云雀恭弥在一直追寻着自己的六道眼中，读到梦幻的一字时，房间内开始纷纷散落下粉红的花瓣。

　　张开双眼，望向天花板上那颗盛开着的巨大樱树，云雀的视线逐渐变得模糊起来，在身体被叫做六道骸的巨浪贯穿时，他已经分不清这一切到底是幻境还是真实。

　　唯一清晰的是在耳边六道那低沉的声音，还有来自身体内部那从未有过的快要窒息了的热情。

　　“弄痛了你，真的对不起！”

　　被那甜蜜的触感折磨着不知过了多久，当云雀再次睁开眼睛的时候,眼前的樱花早已消失，剩下的是全身每一寸骨骼上传来的痛和六道温柔的道歉声。

　　帮他合好浴衣，六道骸轻轻拨起云雀额前的碎发，印上一吻。然后起身准备离去。

　　“是发生了什么事情吧？”

　　望着推开木门走出房间的男人，云雀坐起来，发出淡淡的询问。也许是刚刚的激情还未退去的缘故，脸上潮红还未退去的他看上去依旧散发着无法抗拒的魅力。

　　所以，六道也只有无奈的苦笑起来。因为面前的这个人，不但有着聪明的头脑和无敌的身体，也同样有任何时候都超越常人的机敏直觉。

　　就算是对待自己最关心的人，他也永远都不会露出任何犹豫的表情，能唯一够形容他的永远都只有―――孤高与艳丽。因为，他，云雀恭弥，就是那朵飘荡在晴空中的骄傲的云。

　　“回答我的话。”

　　“没什么了不起的事情，只是一点点，一点点而已。所以，完全不用担心，明天

　　一早我会先启程到意大利去，我想用不了多久，我们就又会重逢的KUFUFUFU……”

　　――招牌式的笑容，几乎掩盖了一切的危机。

　　“骸……”

　　“怎么，我的小麻雀，你这么快就舍不得我走了吗？”

　　“绝对，咬杀你！”

　　“KUFUFUFUFU……”

　　“骸，你这样的人怎么会为彭格列做到这个地步？”

　　看着云雀一瞬间变得凌厉的目光，六道骸几乎叹息出来。结果，能够表达他心意的，也只不过是一抹苦笑而已。

　　“不要小看我，毕竟我也是个男人啊！”

　　后来，在木制拉门关上的声音远去的时候，云雀渐渐躺回了青色的地板中，望向远方的蓝天，他的思绪陷入了冗长的思绪中……

　　4、摇曳 大空的叹息，云的怒火 ...

　　“复――活――”

　　翌日，并盛的校园内。

　　想当然的，在一声嘹亮的高呼后，一个只穿了件底裤的少年就这样冲进了并盛风纪室的房间内，在一脚踢开大门后，那少年头顶上的火焰渐渐熄灭，露出了一张委屈异常的脸。

　　“啊，怎么办？Reborn，我到底在做什么呀！我怎么会在云雀学长的房间里？啊，这下完蛋了，他绝对会杀死我的！”

　　“不要慌，我的笨蛋学生。”

　　一拳打在g田纲吉头上，将他打翻在地，Reborn悠闲的坐在靠近纲吉身边的沙发上，手中不知什么时候多了一杯咖啡。

　　“好痛哦，Reborn。”

　　“已经恢复冷静了吗？很好，啊纲，下面我有非常重要的事情要宣布。”

　　“宣布？”

　　揉着头，g田纲吉望着自己的家庭教师，脸上露出疑惑的神情。

　　“呐，呐，啊纲，蓝波出现啦，哇哈哈哈哈，快把你的午餐叫出来。”

　　“蓝波，这样是不对的，那是纲的午餐，快快还给他。”

　　“拉拉拉拉……有本事的话就来抓我啊！”

　　“啊――我的午餐！”

　　就在纲吉的尖叫声中，只有五岁大的蓝波突然从窗子上跳了出来，笔直的扑向了他的便当，一脚踢开那碍眼的办公桌，高高兴兴的跑了出去。他身后，是一平锲而不舍的追赶。

　　“看招，饺子拳。”

　　――哗啦！

　　一阵强烈的气场骚动，将房间的玻璃震碎了一地。

　　“蓝波？一平？”

　　目送着他们离去，纲吉呆立在了原地。

　　“哇！纲，你真不愧是一个极限的男人，一大早就这么热血，看来我也要极限的追赶你才是。”

　　还没有等里报恩再次开口，一边挥舞着拳头一边走进来的彭格列家族晴之守护者G川了平兴高采烈的说。

　　“才不是这样，呜呜……”

　　结果，不等纲吉手忙脚乱的辩解，在他身后又走进来了两位一直不停吵闹的人。

　　“啊，十代目，早上好。”

　　“纲，早上好。”

　　“喂，你这个野球笨蛋，不要和我说同样的话。还有，为什么你每天早上都要和我走在一起，快给我滚开。”

　　“嘛，嘛，有什么关系嘛，那是因为我们的家在同一个方向啊。狱寺，不要这么小气啦。”

　　“混蛋，你在说谁小气。”

　　说到这，狱寺隼人跳了起来，完全是一幅猫咪竖起毛发准备攻击的样子瞪向山本武，指尖是一排整齐的炸药管。

　　“啊，章鱼头，你怎么也在这里？”

　　“笨蛋草坪头，你快给本大爷我让开――”

　　“哇！你居然敢自称本大爷，了平我极限的不服！”

　　“那本大爷我就连你也一起炸飞！”

　　“嘛，嘛，狱寺，不要这么一大早就那么大火气嘛。”

　　“住口，野球笨蛋！”

　　看着房间内这三个已经扭成一团的家伙，一向温和的纲吉连忙跑了过去，劝道。

　　“喂，狱寺，还有山本，不要再闹了啦。哇！了平大哥，那个花瓶是不能够碰的，不要转身。”

　　但是，一切似乎都已经来不及了。当他拉住了平的手臂时，因为惯力，自己却先一头冲向了桌上，漂亮的古董花瓶。

　　“痛痛痛……”

　　“十代目，您没事吧？”

　　见到差点摔倒在地的纲吉，狱寺忙过去扶他。不过，却阴差阳错的与他撞了个满怀，然后下一刻……

　　――哗啦！

　　仰面朝天的纲吉又再一次撞向了另外一边的水晶挂饰。

　　“纲，纲……”

　　“啊――”

　　默契的同时伸出手，为了不让他倒在地上被碎瓷片割伤，山本武与G川了平一同拉向倒下去的纲，但是这一次又……

　　“十代目，请振作一点，十代目，十代目……”

　　在狱寺那焦急的呼唤声中，纲吉慢慢张开了眼睛。

　　“是狱寺君，这里到底发生了什么事情啊！？”

　　在双眼终于聚焦以后，纲吉对狱寺隼人发出了救命般的询问。

　　“十代目，您好一点了吗？都是我的错，让您受伤了，我真是该死。”

　　“啊，狱寺君，你千万不要这么说。”

　　还没有弄清到底是什么状况，结果纲吉面前就出现了跪在地上不停自责的狱寺隼人，顿时更加迷茫。

　　不过，目光扫过风纪委员会室，这里现在可真是一片狼藉啊！一直挂在墙壁上的水晶挂饰已经破碎不堪，满地碎裂的杯盘与瓷片还有那已经损坏的，歪歪扭扭的大门，如果这个时候云雀学长回来，那么自己铁定会被咬杀。

　　“啊，Reborn……我到底都做了些什么啊！”

　　绝望的抱着头，纲吉大叫起来，但是随后身后便传来了一丝丝阴冷的不安。

　　“哦？一群弱小的动物，居然敢在别人的地盘上群聚，全部―咬杀！”

　　“等等，云雀学长，你听我的解释，听我解释……里报恩，快点帮我告诉云雀学长，事情不是他想象中的那个样子。”

　　“啊纲，能够充分肯定自己想做的事情，也是成为一个优秀的黑手党的必要条件，既然你打算这么做，我想你也一定有你的理由，那么接下来就看你的了。”

　　“哎，哎!―――――”

　　“哦？那我就不客气了，小婴儿。”

　　伴随着一声惬意的冷哼后，云雀恭弥的嘴角终于勾起了得意的笑。

　　那之后，并盛中学的委员会内传出了各种恐怖的声音，直到若干年后，每当人们走过那间房间的时候，还都会不由自主的缩紧脑袋，快步离开。

　　结果，后来据彭格列家族小道消息称，正因为这件事的发生才促使了彭格列家族在未来必须全体出去打工的悲惨命运。

　　作者有话要说：这章是恶搞的一章，但是作为铺垫，希望大家喜欢呀！O(∩_∩)O~

　　5、忐忑，潜在的不安 ...

　　最后，在以g田纲吉签订了种种不平等的赔偿条约后，彭格列家族会议才最终得以召开。

　　“好了，现在大家听我说。”

　　在用目光扫视了所有人后，Reborn表情严肃的宣布。

　　最近，我们家族在意大利频频发生有人失踪事件，尤其这个月，据门外顾问那边传来的消息，更是连瓦里安的斯夸罗都失去了联系。根据可靠消息，袭击我们的人是以罗莱家族为首的黑暗暗杀家族。

　　“什么，连那个厉害的斯夸罗……连他都……”

　　不等Reborn说完，纲吉已经吃惊的大叫起来，其他人更是陷入了沉默，房间内原本喧闹的气氛顿时安静了下去。

　　“斯夸罗……”

　　低下头，山本武更是握紧了拳头，因为那个人对他而言，并不仅仅是个厉害的角色而已，在十年后的未来更是挽救了大家的恩人和惺惺相惜的对手与朋友。

　　一旁，见到这样担心的山本，狱寺知道自己并不能做些什么，唯有提高声音大声说。

　　“不用怕，十代目，作为您的左右手，我一定会保护好您的。”

　　说完，别有深意的望向了山本，目光坚定的又补充道。

　　“当然，还有大家，这就交给我吧。”

　　“是啊，啊纲不用害怕，哈哈，说不定，斯夸罗马上经会摆平一切，出现在我们面前呢。”

　　也许是感觉到了御寺的目光，山本挠了挠头，终于打起精神，笑着说。

　　“嘛，嘛，再说，象斯夸罗这样的家伙，也许只是觉得闷，自己不见了而已吧，他们暗杀部队本来也不是门外顾问们能够掌握行踪的人啦。而且，就像是白兰的那个时候一样，我们不是也都最后胜利了吗！所以，大家都不要露出这样的表情来啊。”

　　“啊，真不愧是山本君，说的果然很有道理，我知道了。”

　　“哼！”

　　被山本武这样一番乐观的说后，g田纲吉原本惊慌的脸色终于缓和了下来，带着有些安心的表情他用力的点着头。而大家更是同时想到了十年后的那次惨烈的战斗，不禁让每个人的热血都重新燃烧了起来，唯有一直靠在窗边的风纪委员云雀恭弥发出不削的哼声。

　　“不……”

　　就在这个时候，一直没有开口的Reborn却吐出了否定的语言。

　　他低着头，宽大的帽沿遮住了他的眼睛，让人看不清他的表情。

　　“恐怕这次我们的对手比以往任何一次都要难以对付，你们以为瓦里安都出去度假了吗？我想他们现在多半已经陷入苦战了吧？”

　　“什么！”

　　他的话无疑是一颗炸弹，让所有人都呆立在了原地，此刻房间内安静的只有大家的心跳声。可是接下来Reborn再次语出惊人。

　　“不过，好在对方似乎也还在试探阶段，目前目标还只在意大利，所以我们在日本这边的家庭成员并没有受到波及，这真是不幸中的万幸了。”

　　“那我们该怎么办？Reborn！”

　　――――已经不想再让任何人受到伤害了！已经不想再失去任何人了！

　　带着这样的心情，纲有些焦急的询问着。

　　“不要着急，我的笨蛋学生。当务之急我认为，我们应该派一名守护者前往意大利，一方面了解那边家族的情况，另一方面吸引他们的注意力，为我们部署反击拖延时间。可是，他自身却会变得非常危险。”

　　“什么！这……这怎么可以，难道就没有其他什么办法了吗？Reborn。”

　　“冷静点，就目前来说，我认为这是最好的办法。”

　　说着，Reborn用列恩变成的手杖用力的敲在纲吉的头上，帮他回复冷静。

　　“我反对，我不能让大家再去冒险。”

　　“反对无效，纲，作为一个优秀的首领，你首先要想到的是整个家族的利益，感情用事只会更加更多的伤亡。”

　　与纲及的目光相撞在一起，Reborn此刻的目光无比认真。

　　“我的学生，记住，作为你的家庭教师，我会把你培养成为最优秀的黑手党领袖。”

　　“可是……”

　　“哦！啊纲，Reborn说的没错，那么这次的任务就我来极限的完成吧！”

　　就在纲还想要说什么的时候，了平站了出来，眼中燃烧着青春的热血说，他之后，御寺也走了过来，请命道。

　　“是啊，十代目，这次的意大利之行，就由我这个左右手，来……”

　　不过，他的话还没有说完，却被抢先说了出来。

　　“啊纲，这次的意大利之行，就由我来完成吧。”

　　御寺转过头，原来打断自己的人是山本。此刻他正将那双温暖的大手轻轻搭在自己肩上，不过目光却坚定的让人惊讶。

　　“你想和我争左右手的位置吗？你这个野球笨蛋！”

　　没来由的，心中突然抽痛了下。随后，御寺打算甩开那碍事的手，可他用力的挣扎了几次，却突然发现，那双手虽然温暖，但却纹丝不动。

　　“山本君，你……”

　　与此同时，似乎山本的那份魄力也同时传给了纲吉。茫然的望着他那张依然带着笑容的脸，可是纲及却意外的发现，自己无法说出反驳他的话来。

　　“这样也好，相对于头脑发热的了平和御寺，雨之守护者山本的确是我们最好的选择，那么就这样吧，纲。”

　　点了点头，Reborn望向纲及。“可是，可是……”

　　“我反对，十代目。”

　　“嘛嘛，就这样吧，啊纲，御寺，我保证一定胜利的完成任务，哈哈。”

　　“喂，喂，放开我，你这个笨蛋。”

　　一手搭在如同猫儿般不满到抓狂的御寺肩头，一手对纲及作出胜利的手势，山本武爽朗的大笑起来。他的笑似乎有着非一般的亲和力与信任感，让大家都不约而同的觉得，啊，如果是这个人的话，那么，也许应该没有问题了吧。

　　“呐，不过大家也不需要太过担心，因为在今天清晨，我们已经有另外一位守护者暗中抵达了意大利，我想如果是那个人的话，与山本一定能够合作愉快的。”

　　“守护者？是谁？大家不是都在这里吗？山本君，御寺君，了平大哥，还有睡着了蓝波，啊――啊――难道是六道？”

　　跳起来，纲及夸张的长大了嘴巴？

　　“恩，不错。”

　　“哼。”

　　回答过纲吉的问题后，Reborn的目光不经意的落在窗边，百无聊赖的云之守护者，后者在与他对视以后，轻轻发出了一声冷哼。

　　“好了，现在会议结束。为了保证大家的安全，那么接下来的时间，我们就集体住在刚刚完成的彭格列实验版基地里吧。”

　　说着，Reborn来到刚刚蓝波打碎花瓶的地方，轻轻按了下去。随后，学生会室的地板陷了下去，露出一节直通地下的楼梯。

　　“啊，Reborn，什么时候……？”

　　在纲吉的惊叹声中，强尼尼走了上来。

　　“欢迎光临啊，十代目，还有各位守护者。”

　　“哇，好有趣哦，纲。”

　　“极限的，新基地。”

　　“真不亏是十代目，入口居然在这里！”

　　“哇，死定了，死定了，云雀学长，这个真的不是我的主意。”

　　“哼，一群软弱的食草动物，真无趣。小婴儿，回头我会来收取将基地大门建立在这里的保护费，不要忘记哦。”

　　就这样，在云雀闷哼的走开后，彭格列的众人结束了这次包含着惊讶，焦虑，不安和希望的会议。在他们的背影消失在新基地以后，Reborn的身后飘起了一缕淡淡的火焰。

　　“真是一个绝妙的计划，可是这样做真的好吗？一世大人。”

　　在Reborn充满疑问的话语后，彭格列家族一世的身影逐渐清晰起来。

　　“在很久很久以前，我还是孩子的时候就听说过这样一个故事，在很远古的时代，战争总是频频发生，那个时候人们为了传递通信，通常都会训练战鸽，当每次任务出发之前，他们就会让准备出发的雄鸽与雌鸽相见，这样一来，就算遇到再大的阻挠，它们也都会将任务完成，完毕归巢。”

　　“所以，你就打算把他们当做鸽子吗？不过我可要先提醒你，钢可不是那么容易被征服的，他的超直感很厉害的，虽然有的时候他的确是很迷糊。”

　　“那我就只有拭目以待了。”

　　说完，在Reborn的注视中，一世又化作一团火焰消失了在那里。

　　“啊钢，考验才不过刚刚开始，我期待你的表现。”

　　那以后，Reborn嘴角微扬，自言自语道。

　　6、纲吉，甬道内的奇怪相遇 ...

　　作者有话要说：啊，大家好！看到还是有人看了咱的同人文，真是高兴啊！虽然和我的原创比，点击少好多，5555所以，大家帮忙多灌水呀！爱你们，谢谢了！对了，下章有H哦！

　　这一天，在被强尼尼带入彭格列基地后，g田纲吉就陷入了彻底的迷茫中，虽然他知道这一切都是自己的家庭教师Reborn的决定，而Reborn的决定每一次都是正确的，可是心中却还是隐隐透着不安，因为天生的超直感告诉他，今天的大家真的全部都好奇怪。

　　而另一边，在错综复杂的彭格列基地内，也有人与纲有着同样的迷惑。

　　“喂，狱寺，不要走那么快嘛，我快要跟不上了。”

　　“那就不要跟着我，你这个野球笨蛋。”

　　甬道内，狱寺隼人与山本武两个人一前一后的走着，前者怒气冲冲，后者不疾不徐。

　　“生气了？”

　　看着就连背影也在纠结的狱寺，山本试探着问道。

　　“才没有在生气，我不过是在找自己的房间而已。可恶！这里的房间怎么都长成一个样子。”

　　低着头，拼命的向前冲，他的样子完全暴露了他此刻的心情，无论怎么看都感觉的出这个人根本就是在生气嘛。

　　“嘛，嘛，有什么关系嘛，房间的门全部都是一个样子不上很有趣吗？既然找不到，我们就来玩找自己房间的游戏好啦。”

　　说着，山本伸手拉住前行中的狱寺，结果当他的目光对上那双眼眸的时候，却发现自己面前的这个人全身都在颤抖着。这一瞬间，山本的脑中“忽"的闪过几个词――愤怒？焦急？又或是……

　　“狱寺，你难道是……在担心我吗？”

　　“谁要……担心你这种人啊！”

　　用力的抽回被抓住的手腕，狱寺试图否认面前这个男人的话语，可是当他被山本那双认真的双眸凝视的时候，脸颊却在不知不觉中红了起来。

　　“无论如何都与我无关吧！”

　　低下头，不敢再看那个人的眼睛，此刻的狱寺隼人就连眼角都湿润起来。他的样子，看起来有种说不出的可爱。

　　“喂，喂，不要露出这样的表情来啊，这是犯规吧！”

　　苦笑了声，山本再次抓住狱寺那纤细的手腕，用身体将他逼入墙角。

　　“隼人……”

　　“你这个……大笨蛋……”

　　当感觉到雨之守护者那低低的声音在自己耳边响起的时候，狱寺的身体就如遭点击般的迅速失去力气。而感觉到那温柔的吐息就在自己唇边以后，就更是让狱寺隼人露出迷惑的神奇，一时忘记了自己身在哪里。

　　不过，接下来的声音却将他们的神智拉回到了现实。

　　“山本，狱寺，你们在吗？奇怪，刚刚明明有听到他们的声音啊，怎么不见人影呢？”

　　“啊，十代目，我在这里，您有什么吩咐？”

　　感觉到了纲及就在转弯不远处，狱寺隼人立刻推开贴在自己身上的山本武，大叫着跳起来。

　　“哈哈，是啊纲啊，真是好巧哦！”

　　搔着头，话只说到一半便被打断的三本在见到纲吉以后，尴尬的笑了起来。

　　“巧合？山本君，我们才刚刚分开不过5分钟而已吧？”

　　被山本的话弄到一头雾水，迟田刚及一脸的不明所以的说。

　　“十代目，您不用理那个野球笨蛋啦，有什么事情吗？”

　　“啊，不，也没有什么啦，只不过听到你们的声音而已。阿嘞？狱寺君，你的脸好红哦！是生病了吗？”

　　说到这里，纲及才发现，狱寺隼人的脸此刻红的好像刚刚出锅的虾子一般，忙的伸出手去搭在狱寺的额头上。

　　“果然，好热呐，是生病了吧？”

　　“才没有……十代目，谢谢您的关心，不过我完全没有生病啦。”

　　被纲及的这样一说，狱寺的脸上便更加的红了起来，于是忙得解释起来。

　　“真的，真的完全都没有生病，不信，您看我这不是很精神吗？”

　　“是啊，啊纲，狱寺他很健康啦。我们……我们正打算去看我们的新房间的。”

　　“是啊，是啊，十代目，我真的很好。”

　　“哈啊！如果没有生病，那当然更好了。”

　　看着越发红起来的狱寺的脸和手忙脚乱跟着一起解释的山本武，纲及茫然的点了点头。

　　――――今天的狱寺和山本很奇怪

　　迟田纲吉在心中下了这样的结论。

　　“那好吧，这样的话我也回自己房间去了。”

　　说着，带着半信半疑的心情，刚吉转身离开，不过他的脚步还未走多远，便一头撞上了一个直挺僵硬的物体。

　　“你这个草食动物，对我有什么不满吗？”

　　结果，下一刻，他的耳边传来了冷冷的声音。

　　“啊，是云雀学长！”

　　――完蛋了，这次死定了！

　　顺着那声音纲及抬起了头，原来自己刚刚撞上的根本不是什么物体，而是风纪委员，云雀恭弥。

　　而今天的云雀似乎心情十分的不好，因为他此刻的脸已经苍白到怕人的地步，而那双原本就微微向上的眼角也更是吊的异乎寻常之高，就连声音也较比往常底上了三分。

　　“完全没有不满，对不起，对不起，对不起，我只是不小心……”

　　“碍眼的草食动物，既然是不小心，我就原谅了你这一次，哼。”

　　看着云雀似乎没有想要追究的意思，迟田刚及终于松了口气，不过偷眼望去，云雀的脸色今天是真的很难看。

　　“那个……云雀学长，你还好吗？你在这里做什么？”

　　与他插肩而过后，纲及小心翼翼的问。“我在找自己的房间。”

　　“哦。”

　　听到云雀的话，纲及微微觉得有些安心，能够与云雀这样顺利的交流的感觉让他觉得十分安心，不过下一刻……

　　“讨厌的草食动物，你这是在盘问我吗？咬杀！”

　　“啊，对不起，对不起，对不起……”

　　结果，在刚刚安心不久后，甬道内再次传来了纲及惊慌的道歉声和急促的逃回自己房间的脚步声。

　　而迟田刚及最后的最后的总结也是――云雀学长，果然今天也很奇怪！

　　7、轻吟，雨与岚的呼吸 ...

　　――呼！

　　看着纲吉身影消失在甬道拐角处后，狱寺隼人长长的吐出了一口气，随后他的目光对上了一直都注视着他的雨之守护者山本武。

　　突然，他觉得体内似乎有什么东西正在迅速崩溃。压得他喘不上气来。

　　――好痛苦，好痛苦！

　　“狱寺，不要走，你听我说。”

　　“不走才怪！”

　　不再理会声音中已经带上了焦急色彩的山本，狱寺转而向甬道的另一头快步走去。此时此刻，他只想找一个地方深深的躲藏起来，好掩饰心中那快要炸裂般的悸动。所以，他在小声的嘀咕了一句话，逃也似的快步走了起来。

　　“狱寺……”

　　“让开啦！”

　　当山本再次的喊出他名字以后，狱寺隼人的脚步已经完全和逃跑没有了两样。不过，耳边却依然能够传来山本焦急解释的声音。

　　“我知道你在担心我，可是……狱寺，你听我说。”

　　“不要听，我不要听。”

　　因为那个男人的声音太过动听，所以想要捂住耳朵。可是心底却有另一个声音在问，如果万一他发生了什么事情，我要怎么办？所以，焦虑，矛盾，痛苦……

　　“狱寺，我知道你在生气，可是你总要给我时间解释一下啊。”

　　“不要听，我不要听。”

　　因为那个男人的样子太过耀眼，所以想要闭起眼睛。可是，如果这个世界真的少了你，我又会变成什么样子？所以，心口好痛，痛的快要窒息了！

　　拼命的低垂着那形状优美的头，这一次，一向胸有成竹的彭格列家族岚之守护者狱寺隼人是真的已经完全失去了判断的能力。

　　甩了甩头，狱寺拼命想要赶走心中那份不安。从小到大，他都是那个独立而坚强的黑手党继承人。从来没有一次，没有任何人能够让他的心如此慌张，没有谁能够让他像现在这样，只是因为简单的分别，就让眼泪几乎决堤。

　　好丢脸，真的好丢脸！这到底是为什么？

　　对了，这一切的一切都要怪那个叫做山本武的家伙。是的，全部都是他的错！

　　所以，只要一想到这里，狱寺隼人的心就没来由的觉得愤怒与不甘。因为都是那个人扰乱了自己的心。

　　“狱寺……”

　　就在山本最后一次换他的名字的时候，眼前的那扇门成为了狱寺救世主。

　　“啊，啊，野球笨蛋，我要休息了，我们明天见。”

　　几乎是用尽了全力，狱寺撞进了那个房间。可是当他想要反手将门关严的时候，山本却在另一边用身体牢牢将门卡住。一时间，两个人在门的两侧形成了拉锯战。

　　“快放手啦，你这个笨蛋，吵吵闹闹的到底要做什么。”

　　“不放，狱寺只有这一次，我要把话说完。”

　　绝不让他将门关好。山本武这时候的声音异常坚定。因为他知道，这一次如果不将心里的话全部说出来，也许……就再也没有几会了。

　　“好，有什么话你就在这快说。”

　　无奈之下，狱寺也只有激动的对着身边大叫。

　　“哈啊！？我……”

　　本来一鼓作气追到了这里，山本武是打算说出一直深埋在心中的那几个字，可是在一阵混乱的追逐战中，他却将自己的目的忘得一干二净，现在面对狱寺突然抛出的话，一时竟语塞起来。

　　“我……我……嘛嘛，我想到了，等我回来，我们去游乐场怎么样？”

　　“游乐场？你见鬼啦！”

　　“啊，你不喜欢吗？那么你来我爸爸的寿司店，我做拿手的手掐寿司给你吃，如何？”

　　“寿司？都什么时候了，你这个野球笨蛋！快给我去死吧！”

　　被山本那无厘头的话气到七窍生烟，狱寺隼人不禁跳起来大骂他。

　　不过这样一来，他却忘记了自己刚刚还试图阻止这个男人侵入这个房间的事实，一时大意，让三本武就这样将门推了开来。

　　“隼人……”

　　终于能够与狱寺四目相对，山本武的表情在一刹那突然变得认真起来。这个男人，只是轻轻的唤着他的名字，就足以让狱寺隼人身体控制。

　　“做什么？”

　　低着头，狱寺隼人的脸已经红到耳下。

　　“我，喜……”

　　“等等，我好像忘记了什么东西。啊哈哈哈哈……啊！”

　　“小心！”

　　打断了山本就要说出口的话，狱寺慌忙的转过身，结果却不慎绊在脚边的剑道护具上，整个人结结实实的摔在了地板上。

　　“啊，好痛，可恶！”

　　这时候的他才发现，原来自己刚刚进入的根本不是什么房间，而是彭格列家族为雨之守护者准备的修炼场所――道场。

　　这根本就是羊入虎口吧！

　　“可恶！”

　　不甘心的躺在地板上，狱寺用双膝着地继续逃走。结果，脚踝却被身后的那个男人抓住，顺势将他那健硕的身体压了上来，将原本就有些娇小的狱寺牢牢的控制在了身下。

　　“可恶，放开我，快放开我！”

　　“不要再逃了，你是喜欢我的吧，隼人。”

　　将头深深的埋入狱寺的颈间，山本武用他那特有的温柔嗓音轻声询问着。结果他的话让狱寺的身体如遭雷击般顷刻间从刚刚激烈的挣扎中静止了下来。

　　“谁要……喜欢你啊！”

　　“没关系，就算你不喜欢我也没有关系。可是我却很喜欢你哦，隼人。真的好喜欢，好喜欢，好喜欢你！”

　　“笨蛋！”

　　轻轻的摩擦着狱寺那头漂亮的银发，山本继续用低低的声音倾诉。

　　“打从第一次遇见你的时候起，我就知道自己无药可救的爱上了你，所以，就算你不喜欢我也没有关系。我只要你知道，我喜欢你，这就足够了。”

　　“笨蛋，大笨蛋！”

　　“嘛，所以啊，不要再对我生气了，等这次任务回来，我们一起去看游乐园吧，然后我会做我最拿手的手掐寿司给你，当夜幕来临的时候，我们再一起去看烟花……”

　　“笨蛋，笨蛋，大笨蛋！为什么要对我说这种话？”

　　――滴答，滴答

　　仰起头，靠在山本武的肩上，狱寺用手捂住双眼，可是眼泪却还是不争气一直流下来，掉落在地板上，发出了清脆的响声。

　　“你这个……野球笨蛋，如果你敢不回来……我绝对不会原谅你！”

　　“我向你保证！”

　　说到这，山本武拔开狱寺的手，强迫他看向自己的眼睛。

　　“我保证，一定活着回来娶你！”

　　“哈，这算什么？求婚吗？”

　　望着面前这个男人那灼热的发烫的目光，狱寺苦笑了一声，随后眼睛再次湿热起来。

　　“什么都好，我只想把这份心情传达给你。”

　　说着，山本将怀中的狱寺拥的更紧，目光笔直的落在他的脸上，时间在这一刻仿佛定格了一般。

　　不久后，山本再次开了口。

　　“听着，我现在就要抱你，在我的理智没有完全丧失之前，你完全可以回答不要，那样的话我就会完全明白你心中的想法。反之，如果你不努力反抗我的话，也许我会伤害你说不一定，因为现在的我就快要无法控制自己了。所以，选择吧，隼人，是继续逃避我，还是就在这里决一胜负！”

　　“在这里？可是这里是道场啊！”

　　山本的话让狱寺隼人的身体本能的一阵僵直，看了看这空旷的四周，他露出茫然迷惑的表情，可是立刻就被山本执着的目光吸引了过去。

　　“回答我，隼人。”

　　抓住狱寺在虚空中的手，山本将它放在自己心口的位置，那瞬间，自这个男人身上传来的热度和强烈的心跳声便充斥了狱寺的大脑，而知道了那份热情是只为自己而燃烧后，思绪就更是在此崩溃开来，再也无法连接。

　　“山本，山本，山本……”

　　――――就算弄痛我也没有关系，哪怕更遭！就算弄坏我也没有关系，只要你开心就好！就算要我立刻停止呼吸也没有关系，真的好想就这样一直一直被你拥抱，直到永远！

　　双手环抱在山本的颈项上，在心中这样呐喊的狱寺无声的用自己的行动回答了男人刚刚的话语。而那双一直泛着泪水的双眼更是又一次被水雾弥漫。

　　“我已经知道你的答案了，隼人，那么这一次就算世界末日来临，我的身体也不会再停下来了。”

　　这样说着，山本一颗颗解开了狱寺衬衫的纽扣，当一切障碍都去除，炽热的肌肤真实地互相贴合在一起的时候，山本吻上了狱寺那一直颤抖着，半开的唇。

　　“啊――"

　　于是，狱寺的口中不经意的流泻出了一声声娇美的呻吟。

　　也许，刚刚开始的时候，冰冷的地板会让全身都暴露在空气中的狱寺感到些许凉意，但很快的，他的身体就被那个叫山本武的男人全部点燃，当感觉到那个男人的身体彻底侵入的时候，剩下的，就只有一片浑浊的视线和一波波让人晕厥的快感。

　　8、密约，Giotto的猎物 ...

　　“啊――真的好奇怪？今天大家这都是怎么了？”

　　回到自己房间后，迟田纲吉仰头躺在柔软的大床上，目光望向雪白的天花板，喃喃的说。

　　“没什么好奇怪的，他们还都太过弱小了，如果不能够让自己变得更加强大，就不配作为彭格列家族的守护者。难道不是吗？”

　　“话不能这样说啊，他们都已经非常努力了……唉――――”

　　无意识的回答着空气中那人的问话，脑中突然闪过“奇怪”俩个字的纲吉不禁大叫着跳了起来。

　　“谁……是谁？”

　　真的好奇怪，明明自己刚刚走进房间的时候，这里应该是没有人才对啊，难不成，是……是……鬼吗？带着这样的疑问，纲吉声音开始变得颤抖的问。

　　“这就是你的觉悟吗？我的继承者呦！”

　　声音中透着淡淡的疑问，一团金色的火焰渐渐在迟田纲吉面前燃烧起来，最后化作一个熟悉的轮廓，向他走了过来。

　　“一代目！”

　　“叫我Giotto 。”

　　伸出手，托起纲的下颚，Giotto用迷人的嗓音命令。

　　“骗人吧？你该不会是真的……”

　　一直以来都渴望着能够再见到他，可是却没有想到会与这个人以这样的方式见面，所以迟田纲吉不禁茫然的点着头。如同一只乖顺的小动物般静静的等待着主人接下来的命令，只是他自己却没有意识到，他这样的表情到底有多么容易勾起人的施虐心。

　　“不要担心，你的守护者们之间的联系还不够紧密，所以这次的任务对他们来说是让他们看清自己的最好方法。

　　“可是……”

　　“你是想说一定又会很危险对不对？”

　　勾住他下颚的手微微用力，Giotto的声音中掺杂进了一丝不容易被人发觉的情感。而从他那双耀眼的金色双眸中闪烁出的光辉则让纲吉更加不知所措。

　　“Giotto，我让大家一次次的这样去冒险真的是对的吗？”

　　不敢直视Giotto的双眼，纲吉微微侧过头，垂下目光，声音中有一丝淡淡的悲伤，可是他这不经意间的动作却更加显得需要人来怜爱。

　　“到了现在，你还在动摇吗？如果让家族其他成员知道他们一直在拼命努力保护的首领不过是这种程度，你认为他们会作何刚想？这样的你难道不觉得羞耻吗？还有你觉得作为挑选了你当继承人的我，此刻会是怎样的感想呢？”

　　将纲吉深深压在大床内，Giotto在他耳边轻轻询问，只是这次他的声音又冰冷又无情，让本就不敢直视他的纲吉更加扭开了头，甚至连他金色的头发也不敢触及。因为，这个人对他来说，真的太过耀眼。

　　“我……我和一代目，您是不一样的……”

　　断断续续的说出这句话，已经无处可退的纲吉眼中开始泛出泪光。

　　“哦？不一样？你在和我索要力量的时候可不是这副样子呢，怎么现在怕了？”

　　将纲吉的双手压在头上，不让他蒙住自己的双眼，Giotto居高临下的揶揄着他，玩味的享受着此刻这个如同小动物般容易逗弄的小东西的表情。

　　“不是……不是……这样的，我……”

　　“好了，你要说的话我全部都明白。”

　　“啊唔――”

　　终于，不忍心见到纲吉露出这样表情的Giotto终于停止了他坏心眼的逗弄，而是对着那张像鱼儿般，一开一合的唇深深的吻了下去。

　　而因为太过突然，纲吉则是惊讶得连泪水都忘记流下来的睁大了双眼，楞在原地，脑中一片空白。

　　“嗯，Giotto……”

　　不过，纲吉空白的头脑没过多久便混乱起来，当Giotto的舌尖撬开他的贝齿，在他口腔中肆虐，与他的舌尖互相纠缠，掠夺他的唾液的时候，逐渐混乱起来的不光只有他的头脑，更加严重的是他的身体和他的心。

　　所以，现在他能够回应的只有迷离的目光和断断续续的喘息声。

　　终于，在他被吻得快要窒息之前，Giotto才恋恋不舍得放开了他粉红色的舌尖。在暂时撤离的前夕，Giotto看着怀中的人儿红着双颊，微微张开的口，还有舌尖已经拉成丝线的唾液，不禁在心底更加升腾起想要保护却又同时又想将他柔碎般的感觉。

　　“知道吗？有一种方法可以让你的守护者们的心更加链接在一起。”

　　“是什么？”

　　被Giotto吻得全身柔软火热，纲吉面前张开迷离的双眼，一时间无法解读出他话语中的含义。

　　“你知道吗？在很早很早以前的古希腊，人们在放战鸽互相通信的时候，都会用这样一种方法……”

　　依旧将纲吉压在身下，Giotto伸手开始一颗颗解开他校服上的扣子。

　　“那个方法就是让准备出发的雄鸽与雌鸽相见……”

　　“啊……”

　　将纲吉如同拨粽子般层层剥开，Giotto的手边说边游走在衣服下那片娇弱的肌肤上。他的手好像是有股魔力，每次的触摸都让纲吉的身体从身体内部发出烫人的热度。

　　“你的意思是大家都是鸽子吗？”

　　终于张开那双漂亮的大眼睛，纲吉努力在Giotto脸上寻找着答案。

　　“是又不是。”

　　“那是什么意思？”

　　无法理解Giotto话中的含义，纲吉像一只等待母亲喂食的雏鸟般单纯的问。

　　“意思就是必须加深互相的了解才行。”

　　“加深了解？那是什么意思？你是说我们大家还不够互相了解吗？”

　　完全陷入到了思索Giotto话中含义的纲吉，似乎忘记了一件非常重要的事情，那就是现在他正被一个男人压在身下，而那个人刚刚脱掉了他的全部的衣服。

　　“啊！我的继承人呦，需要了解的事情你马上就会明白的。”

　　说到这，Giotto淡金的眼眸越发亮了起来，他的瞳孔中放射出的那美丽的颜色一时间让纲吉呆呆的看到入了神，焕然不知自己的双腿早在这个时间被Giotto架在了自己的腰间。

　　“不要害怕，痛就要喊出来哦！”

　　“唔――”

　　虽然口中要他喊出来，可是Giotto却在侵入的瞬间吻上了纲吉那张还带着童真的脸。而被他突如其来的侵入痛到几乎昏倒的纲吉却只能从鼻腔中发出颤音。

　　“呜……呜……”

　　后来，那份痛苦很快转化成为了快乐，在Giotto的节奏中，纲吉那原本就被点燃的，发自内心世界的渴望便占据了他全部的意识，被一波波海浪般让人颤抖的快乐袭击后，他想自己的抽泣声中攀上了幸福的最顶点。

　　“纲，你的守护者们都还不够成熟，把你交给这样的他们我怎么能够放心，所以不要担心，再等一等，我一定会保护你的！”

　　后来，在意识逐渐脱离他的身体前，迟田纲吉耳边模糊的传来这句话，不过很可惜，那个时候他早已累的精疲力尽，无法捕捉到说出这番话的那个人――那无限温柔的表情。

　　结果，第二天一早，他的好梦便被打破。

　　“啊纲，快起来，最新消息，意大利那边谈判破裂，恐怕山本和六道那边现在已经陷入了苦战，我们必须马上赶过去。”

　　说着，身为纲吉的家庭教师的彩虹婴儿Reborn跳上床，毫不留情的一拳将熟睡中的纲打飞出去。结果，纲吉就这样在一声惨叫声中踏上了飞往意大利的飞机，后来结局究竟会怎样，请继续关注……

　　作者有话要说：啊，我又跳出来了，同人文的点击果然不如我的原创理想啊，好像看我文的孩子们都不怎么看家庭教师呢！真是可惜啊!啊，算了，没关系了，近期这篇心血来潮的同人就要完结了，之后我又会回去更新我的原创的，希望大家能够继承来看啊，谢谢你们了，你们是我写作的动力，爱！

　　9、决战，尖峰时刻 ...

　　作者有话要说：啊，大家，我对不起大家，这章的感觉各种不满意呢！5555不过如果大家有好的想法，就来告诉偶哦!咱们是可以修改滴，(*^__^*) 嘻嘻……最后，谢谢来看啊，要灌水哦！

　　傍晚时分的意大利

　　淅淅沥沥的下了一天的雨，让人的心情与这天气一同变得阴沉潮湿。

　　“纲，这里就是对方与我们指定的决战地点了。”

　　在来到决战地点后，彭格列家族众人的心情在沉闷中又多了一丝朦胧的气息。

　　“Reborn，这里真的就是决战地点吗？怎么不见一个人？而且这儿不就是一块空地吗？”

　　“不要着急，纲，我们的朋友早就已经在这里了，不是吗？”

　　嘴边勾起浅浅的笑意，Reborn的目光笔直落在前方空旷的地平线上。

　　“真不愧是被称为彩虹婴儿之首的Reborn，只是一眼就看穿了我们的幻术吗？哼！不过你们彭格列家族也不过就到此为止而已。”

　　随着说话声音的响起，眼前的空地逐渐变得扭曲起来，在一阵诡异的变化之后，众人的眼前分别出现了三座高塔形的建筑物，它们一次而建，由远而近，就像是三座漆黑的关卡，高大、阴森。

　　“欢迎光临，彭格列家族的各位。”

　　“啊――怎么是你们！”

　　在幻术散尽后，出现在纲面前的是一对样貌完全的一致的姐妹，他们的到来让纲吉不禁大叫起来。

　　"你们是切尔贝罗姐妹！“

　　"是的，你的记忆力很好，彭格列家族十代首领，这次决斗的裁判就由我们来担当。”

　　“你们这对混蛋姐妹，看我先来收拾掉。”

　　“哼！”

　　“快住手，御寺君。”

　　因为对着姐妹的印象非常恶劣，御寺人立刻掏出炸弹准备攻击，而云雀恭弥也同时发出不削的冷哼。

　　“喂，我们先来听听他们说什么吧。”

　　为了不让事态进一步恶化，纲吉连忙上前阻止。

　　“规则很简单，在我们身后有三座建筑，每一座都由两位守护者守护，只要你们的守护者击败建筑内的守护者，就算过关，是否过关判定由胜利一方的戒指发出的火焰而定，失败一方的代价则是生命。但是如果一方有一人提出退出，则会等同一方全体处理。完毕。现在各位有什么问题吗？”

　　“什么！失败的代价是生命，那也就是说大家……”

　　――――会死吗？

　　转过头，迟田纲吉犹豫的望着跟在他身后的伙伴们。

　　吵吵闹闹却无比忠心的御寺……

　　从来都是露出阳光般笑容的了平大哥……

　　每次都在危难时刻伸出援手的云雀前辈……

　　还有……还是孩子的蓝波……

　　“我……”

　　望着切尔贝罗姐妹，纲的声音突然变得模糊起来，这些他最亲爱的人们，他怎么能够忍下看着他们一次次去战斗。

　　“好了，彭格列，你的决定是什么？我们要提醒你，现在建筑里已经有两位你们的守护者在战斗，如果你现在放弃，他们的生命将被终止。还有，就是在战斗结束后，由他们手中守护者戒指所发出代表守护者身份的火焰后，他们才被允许走出这里。”

　　在切尔贝罗姐妹的声音再次响起后，Reborn掏出手枪不先麻烦的催促起来。

　　“都到了这个时候，你还在犹豫什么？我的笨蛋学生！”

　　“是啊，十代目，我们一定会获得胜利的，我会保护好您的！”

　　“哦！不要担心，纲，我也会保护好蓝波的。”

　　“保护，蓝波大人才不需要人家保护，蓝波大人是最强大的！”

　　“哼！弱小的草食动物，还是让我现在这里就将你咬杀了吧。”

　　“喂！混蛋云雀，都到了这个时候你到底在说什么？”

　　“啊，蓝波大人要吃糖了，纲吉，一会要买给我吃哦。”

　　然后，一句句的对话就变成了吵闹的声音。

　　“大家……”

　　看着彭格列家族守护者们互相大骂的样子，作为十代首领的纲吉心中突然涌出了一股异样的感动。

　　“真的谢谢你们了！”

　　终于，纲吉的话让所有人都停止了吵闹，却同时让所有人的目光都集中在了他的身上，因为他们此刻都换上了严肃的表情，而纲吉也同时下定了决心，一定要守护大家到最后！

　　“好了，现在彭格列家族的首领可以来到前面抽签，由此来决定每一对进入关卡挑战的守护者。”

　　“好，我知道了。”

　　――终于到了这一刻！

　　深深的吸了一口气，迟田纲吉慢慢走了出来，他的目光坚定，深情严肃，但是却不见一丝他平时常常出现的慌乱与紧张，因为，他是这样的信任着自己的伙伴们。

　　“好，第一轮结果已经出来了，进入最后一道关卡的人是彭格列家族云之守护者，云雀恭弥。在那里已经有一位彭格列家族雾之守护者在，他们将共同对战罗莱家族，岚、晴两位守护者。”

　　当纲吉第一场抽出切尔贝罗姐妹手中竹签的时候，他们这样高声宣布。

　　“下面是第二轮抽签结果，由彭格列家族岚之守护者进入第二关卡，与其中的雨之守护者对战罗莱家族云、雨两位守护者。”

　　“御寺君！”

　　“放心吧，十代目，请等待我的好消息。”

　　对纲吉点了点头，御寺隼人在云雀恭弥之后进入了他们面前的那座建筑物内。

　　“最后，由剩下的两位彭格列家族守护者晴、雷对战罗莱家族雷、雾两位守护者，现在我们宣布，对战开始！”

　　“哦！蓝波，我们极限的要加油啦!”

　　"哈哈，纲，你就等着本大爷的好消息吧。”

　　终于，在切尔贝罗姐妹的宣布后，纲吉目送着了平与蓝波最后进入了那座建筑物。

　　“大家……”

　　明明已经约定好了不说吗？虽然在心中这样告诉自己，可是面对这短暂的分离，纲吉还是忍不住追了上去，就在他的脚步就要踏入这第一道关卡的时候，一个非常熟悉的声音便在他身后响起。

　　“因为你的对手是我，所以抱歉，我不能让你走进去。”

　　“什么！怎么会是您？！”

　　就是这样，在迟田纲吉的无限惊讶之下，一个人慢慢向他走来。而这一切的答案也都因为这个人的出现，而水落石出。可是，这个人会是谁，接下来会发生什么事情，纲吉最终会怎样与他对阵，彭格列家族的守护者们最后又将如何？敬请期待――彭格列的颜色最后一章：守护，彭格列的颜色。

　　10、守护，彭格列的颜色 ...

　　“怎么会是您，一代首领！？”

　　与彭格列一代目四目相对，迟田纲吉的眼中迷茫的神色渐渐退去，转而变得坚定起来。

　　“该怎么说呢？我记得我有对你说过，你的守护者们之间的羁绊还不够多，所以……”

　　“所以，就算让他们这样去死也没有关系是吗？Giotto。”

　　躲开对方伸向自己的手，纲吉的头上渐渐升起了死气之火。

　　“怎么，你想和我打吗？”

　　面对纲的不解，Giotto的脸上露出苦涩的笑意。

　　“我并不是想要和您动手，只是希望这场对战能够停下来而已。”

　　“哦，你想用这招来与我对战吗？

　　就在纲以X BURNER的形式面对Giotto的时候，一直站在他身旁不语的Reborn突然跳到了他的肩上，开口道。

　　“纲，住手，就像Giotto说的那样，信任你的守护者们吧。”

　　“是啊，难道你认为山本就那么弱吗？”

　　“还有御寺也是很强的。”

　　“了平也很厉害。”

　　“还有蓝波哦。”

　　与此同时，在Giotto的身后，几个人的身影渐渐清晰。

　　“啊，是瓦里安的大家。怎么斯夸罗，你并没有失踪吗？怎么可能？”

　　随后，就在纲吉的惊讶声中，他头上的死气之火逐渐熄灭，因为就像瓦里安的众人说的那样，他的守护者们，是最强大的！

　　“我明白了，我要相信大家！”

　　终于，在纲吉回复了镇定的时候，所有人的目光现在都落在了那三座高大的建筑物上，他们同时在心中等待，彭格列戒指那耀眼的颜色升上天空。

　　果然，没过多久后，在第一道关卡内便传出了两道耀眼的死气之焰，那是代表着晴空的明亮的黄和代表着雷的清脆的绿。

　　“快看，Reborn，是蓝波还有了平大哥的颜色，他们成功了。”

　　“我看到了，我的笨蛋学生。”

　　见到最最担心的蓝波的绿色火焰后，纲吉高兴的跳了起来，而身为他家庭教师的Reborn则满意的点了点头。

　　然后，接下来，在第二座关卡内，冲天而出的是如同宝石般静谧的蓝色之火和如同烈火般燃烧的艳丽的红。

　　“山本君！御寺君！”

　　望着天空中那灼灼的火光，纲吉不禁流下了感动的泪来。

　　可是，最后一道关卡却迟迟没有任何消息传来，这不禁让纲吉的心揪在了一起。怎么会？难道云雀前辈他……出了什么事吗？

　　就如同纲所担心的那样，在最后一座建筑物内，此刻云雀恭弥正陷入无限的焦灼中。

　　“哒哒哒……”

　　虽然脸上不曾流露出任何担心的表情，可是知道此刻正在孤身战斗的六道骸就在自己步入的这座建筑中，还是让云雀的脚步变得急促起来。

　　可是，当他踏入这里的时候却只听得到自己的脚步声，丝毫没有任何人战斗的声音，也不见一个人影，他的眼前除了迷雾，还是迷雾。

　　“出来吧，不要再装神弄鬼了，不然我就在这里咬杀你。”

　　终于，看穿这一切不过是场幻觉以后，云雀的嘴角露出了冷笑，他定定的站在那里，将手中的拐横在自己身前，声音冰冷的说。

　　“哦呀哦呀哦呀，真是一只敏锐的小麻雀呢！FUFUFUF……”

　　在一阵明快的笑声过后，云雀眼前的迷雾渐渐散去，取而代之出现的则是慵懒的半倚在长椅上，左右各拥着一名美丽女子的六道骸。

　　“果然，你是在为我担心吧。FUFUFU……”

　　“担心？”

　　慢慢走近六道，云雀眯起眼睛，唇边勾起一丝清浅的笑意。

　　“不过，这也是理所当然的，毕竟我的名字叫做六道骸不是吗？”

　　这样说起的同时，六道异色的眼中就出现了一字，他的背后也应景般的伸展出一棵茂密的樱花树来，漫天花瓣落下，就这样坐在树下的他慵懒的露出了猫儿般优雅的姿态。而他身边那两个女人更是倚靠在他身边，发出清脆的笑声。

　　“讨厌啦，六道大人，呵呵……”

　　“绝对――咬杀你!"

　　就在六道也得意的露出微笑来的时候，云雀却让六道措手不及的，一拳打在了他的脸上，顿时让漫天的樱花都消失无踪，连同他身下的长椅与美女也一起化成了一片薄雾。

　　这个时候，云雀的眼前才真正露出了这里原本的样子，两名敌人早已经被六道打倒，房间已经是半毁状态，柱子横七竖八的躺在那里，目光中能够看到的都是战斗过的痕迹，看来这里是曾经经历过一场激烈的战斗的。

　　而让这里变成这样的那个男人现在则成大字型仰躺在地上，脸色苍白，嘴角也染上了鲜艳的颜色，看来已经无力再站起来了，不过他的眼中却挂着迷人的笑意，吐槽道。

　　“FUFUF……下手这么重，我可是真的会死哦！”

　　“哦？我可不这样想，你应该感谢我没有用拐的，不是吗？”

　　说到这，云雀恭弥收起了手中的拐，走过去，骑坐在六道的身上，眼中第一次露出了释然的笑。

　　――你还活着，这真是太好了！

　　此刻，也许这个外表冷酷的男人正说着这样的话而感到庆幸着吧。

　　不久后，天空中射出了淡淡的高贵的紫色火焰和浅浅的却绚烂的靛色，那正是云与雾的颜色。

　　“太好了，大家都平安无事！”

　　终于见到最后一组火焰后，迟田纲吉高兴跳了起来，已经完全忘记了这次战斗的始作俑者是谁，紧紧的抱住了Giotto的身体。

　　结果，坏心眼的Giotto却俯下头去，轻轻在纲吉的耳边说着：“不要急着确定胜利，毕竟最后一战的我们还没有战斗过不是吗？”

　　“――――哎！！”

　　“我是说笑的。”

　　就在纲吉惊慌的大叫过后，Giotto却带着玩味的表情这样回答，不过却用别有深意的眼神凝望着他，继续说。

　　“我们的战斗就留到今天晚上吧。”

　　就这样，彭格列家族又成功的渡过了一次考验，而守护者们之间的羁绊也都更加牢不可破，就在大家欢呼着胜利的时候，纲吉看着毫发无损的了平，却发出了疑问。

　　“了平大哥和蓝波的敌人到底是什么样子的，胜利的好快。”

　　结果他的话却让了平的脸上微微泛起红晕，他不好意思的回答。

　　“哈哈，其实原本我想要极限的拼命保护蓝波，取得胜利，可结果敌人却被路过的云雀边骂着碍事，全部咬杀，边干掉了。所有我和蓝波并没有战斗过。”

　　“―――哎！！”

　　当纲吉吃惊的声音再次响起后，一直搀扶着山本的御寺则高声对纲说。

　　“对了，还有十代目，云雀说他和六道就不回基地去了，他要把那个家伙抓回去好好调教，说是下周我们在学校见，如果谁敢迟到，就全部咬杀！”

　　“――――――哎！！！”

　　看着纲吉再次发出惊叫，御寺在大笑过后则压低了声音对自己身边的山本发出最后的警告。

　　“你这个野球笨蛋，如果下次再敢这样胡乱行动，我一定炸飞你，听到了吗？”

　　“啊哈哈，嘛嘛，我知道了，可是这不是很有趣吗？唔！好痛！”

　　“哼，活该！”

　　就这样，在一场大战过后，橘红色的天空中出现了迷人的彩虹，那美丽的颜色照亮了蔚蓝的天空，也照亮彭格列家族未来之路。而作为彭格列家族十代目的迟田纲吉，看着自己身边嬉笑着的伙伴们，脸上露出了幸福的笑容，因为这些人就是他的守护者，这就是他的彭格列，这就是彭格列的颜色！

　　作者有话要说：大家，这个故事写完了，希望所有喜欢家庭教师的朋友们能够喜欢，喜欢这个故事，和我一起喜欢6918,8059等所有人，(*^__^*) 嘻嘻……爱你们！
