
　　[家教|云纲]时间差
　　作者：恶人三千

　　碎片一

　　part one
　　g田纲吉一直觉得这个世界很奇妙，真的。
　　这个世界有那么多的人，而每一个人都是有差异的个体，有的人天生就光芒万丈，被人所瞩目，那么理所当然，有些人则渺小的想尘埃一样，一不小就掉进人群里，再也找不到踪影，就像他一样。
　　这个时候的他这么发出感慨是因为他刚刚被拥挤的人群冲散，迷茫又无措的站着那儿踮着脚尖努力的寻找失散的另一个人。
　　找不到了吧。随着时间一点点消逝，依旧拥挤喧闹的人群，他突然有一些沮丧。也许这并不是什么失望，而是他本人根深蒂固在骨子里的自卑。渺小如尘永远也不会被发现的自己，在这样巨大的世界里……
　　忽的，不远处传来一阵惊恐的尖叫声，人群呼啦啦的逃离。
　　即使隔离的很远，他也依旧看见了另一个人。
　　那个人即使只是孤单的站在人群里也是那样的引人注目，永远不变的并盛校服被当着黑色披风，风纪委的标彰在右肩上显得格外的醒目。黑发凤眸的少年对着密密麻麻的人群轻描淡写的吐出那么几个字，就毫不客气的举起手中的凶器，然后就是一阵血腥。
　　总是这样霸气十足，任性自我的少年不紧不慢的走到他的面前，不满的瞪他“食草动物。”
　　真的不是我的错，人太多了，云雀前辈……g田纲吉委屈的辩解，颤抖的后退,也阻止不了某个人凶残的咬杀。
　　真的很痛啊，云雀前辈。他几乎要哭出声来。
　　part two
　　他不耐的看着来往的人群，实在是想不明白，那个人怎么能就这样掉入人群再也找不到了。
　　但是最终他还是看见了那个孩子。
　　在人群里，来来往往的人和他擦身而过，他无措的低着头，就像被遗留被丢失却无人认领的物品一样，偶尔又带着期盼的眼神到处追寻。
　　然后在看见他的那一刻，眼底蹦出无尽的欢喜。那样让他焦躁不安又莫名的心情突然狠狠涌上来。
　　即使被狠狠咬杀，狠狠教训的眼泪汪汪，也打不碎眼底那样那样浓烈的欣喜。
　　柔弱的食草动物。他恼怒的暗骂的同时嘴角又翘起一个小小的弧度，无视了身后莫名的闪光。
　　这样子也许不是很坏。
　　part three
　　实在是奇怪的事情，他指的是云雀学长和他。呃，换种说话叫做深思食草动物和食肉动物的一百零一种关系的论证。
　　云雀恭弥和g田纲吉……
　　明明是简洁明了的词语，为什么拼凑在一起会变成如此不可思议的句子呢。他歪着头，看着窗外朵朵浮云。
　　因为你就是个蠢货。自家的家庭教师从来不吝啬各种打击他的语言。斯巴达婴儿狠狠的踹上他的脑袋，然后优雅的坐在床上喝着来着意大利的昂贵咖啡。
　　他捂着自己脑袋上的大包，气愤的大叫。完全忘记了那些令他别扭，纠结，又羞涩的问题。
　　他家恶趣味的家庭教师叹了口气，开始怀疑自己调|教彭格列十代目的工作是否又要延长时间了。无论是从各个方面来讲都是令人担心的家伙啊。
　　part four
　　并盛中学在并盛町闻名的原因不是因为它雄厚的师资力量不是因为它的历史悠久更不是因为它高到可怕的升学率，纯粹是因为它有一种名为云雀恭弥的名产罢了。
　　这位并盛的无冠冕之王不知道是从何时出现在这个小小的城镇了，但是却以一种无可反抗的姿态主宰了在这里的所有人。
　　这位可怕的王者令所有的恶霸听到他的威名都要胆寒上三天，其威力就好比不听话啼哭的小孩听到爸爸妈妈提到某位人物的名字开始就立马闭嘴一样。
　　当然今天要提的并不是这位永驻并盛的帝王，而是并盛中学的另一名产――不可思议事件。
　　说到不可思议事件，对于每一个人而言，这就像是有一只爪子不断挠着你的心而不断滋生的好奇感，以及面对未知事件的浓浓的恐惧感，令人在想一探究竟的时候又恐惧不已。
　　大多数人所熟知的不可思议事件之一就是上面提到的那位无冠冕之王被当做披风的校服在任何时候都不会掉下来。
　　在后来又添加了‘初中1年A班的转学生手中用不完的烟花/炸弹是从哪里出来的’和‘棒球队成员山本武的球棒为什么会变成武士刀’之类的问题。
　　人类的好奇心真是无穷尽啊。不过最近最新的新闻和不可思议事件是以连体婴儿般出没的并盛王者和废柴纲。
　　即使并盛风纪委员长照常咬杀某只迟到的食草动物，也不能抵消这两人亲密的在并盛中各个地点的事实。接待室，走廊，天台……
　　据小道消息称，最近并盛委员长的爱好是带着食草动物巡视校园。在这里要感谢某位不为人知梳着飞机头带领不良少年跟随云雀恭弥的的知名不具先生。
　　Part five
　　其实以上的片段只是解释了一个现象，呃，也许这么措辞不那么准确，我们应该称它为事实。
　　这个席卷了整个并盛，令无数人震撼又欣喜的，以至于不少人牺牲自我也要探知的……八卦。
　　“并盛帝王情有所钟！？神秘恋人是废材纲！！！”这样的大字出现在并盛校报的首页上。

　　碎片二

　　part six
　　这个世界上总有那么多稀奇古怪的事情，比如三头身却斯巴达的世界第一的杀手先生是个婴儿，比如世界一流的黑手党家族的头目是个年仅十五岁的中学生，比如说可以冒出火焰有废材变成精英的古怪基因遗传……惆怅的g田纲吉原本以为他可以很淡定的面对其他事情了，即使了哥斯拉来毁灭地球他都不会失态的穿着花心内裤去果奔。
　　世事无常，有句话这么说。还有句话叫做大千世界无奇不有，小心你的承受能力。
　　g田纲吉在他美丽花季的花季再次被惊悚到了……
　　身为食物链最高端的学长向他告白的那一刻他宓搅恕５谝凰布涞姆从κ浅越种族的爱情是不会有好结果的，云雀学长你确定你是要我和你在一起而不是咬杀我。
　　在下一瞬他便被自己同样宓目梢缘南敕ǎ再然后……再然后被无视的凶兽狠狠咬杀了他。
　　part seven
　　狱寺隼人觉得自己遭遇到大危机了，一种莫名其妙的威胁感萦绕着他，不是明白直白的正面挑战，而是如六月中粘稠在肌肤中褪不去的灼热般一点一点没过身心的紧张感。
　　从窗外可以看见那个目中无人又嚣张的混蛋以帝王般的姿态巡视学校，他身后批了件碍眼的过大的校服的褐发孩子跌跌撞撞的跟在身后，努力追上对方的脚步。
　　可恶，那个混蛋竟然让十代目这么辛苦，他气急的站了起来。完全无视了讲台桌上暴怒的老师和同学惊异的目光。
　　褐发的孩子艰辛的跟在身后，踉跄一步就要跌倒了，前头的人却正好转过身不耐烦的扶助他，褐发孩子抬起头笑了……
　　那种渗透在阳关中羞涩和期待，让他无力又急躁。
　　这种被抢夺走的感觉实在是糟糕到了极点。
　　part eight
　　云雀恭弥不耐烦的盯着半蹲着喘着粗气的家伙。
　　体力差到了极点，软弱的食草动物。至今他对这家伙的评价依旧没有变，虽然偶尔会变成让他兴奋的肉食者，但在怎么看还是只食草动物。
　　柔软的褐发在眼前晃来晃去，有种意外的让人想抚摸的冲动。大颗大颗的汗水滴滴答答的落下，一张巴掌大的小脸皱了起来，像是满腹委屈又无法抱怨的样子，很可爱。
　　如果说他是食草动物，倒是更像被圈养被娇惯坏的小动物。虽然知道这家伙并不应该如此软弱。
　　“云雀前辈，等……等一下……”他气喘吁吁的哀求道。
　　“哼。”他勾起恶意的笑容，转身向前，不会的，不会等待你的，所以快点成长吧，成为我所期待的样子……
　　身后人慌乱的叫喊声和脚步声，让他的心情莫名的愉悦起来。
　　part nine
　　g田纲吉觉得比起他家恶趣味的家庭教师，这位恶劣的前辈其实也与之一争高下了。
　　他不仅反抗不能，还有供这位大神戏弄。
　　所谓的恋人难道就是这样……他有点疑惑有点失望，还有一种持续升温快把自己燃尽的感觉。光是看着那个人的脸就莫名的开始脸红心跳。这种怪异的现象被碧洋琪成为恋爱。
　　他实在是不清楚，对于这位说了‘你是我的’这样侵占性意味的话语的前辈他应该是恐惧大于好感，而且说起来他暗恋的女孩并未在心中褪去颜色。那么这到底是怎么一回事，正确来说是为什么会发展到今天这个地步呢？
　　他望着对方俊美的脸庞陷入疑惑。
　　这个夏季，彭格列的十代目甚是头疼。
　　part ten
　　G川了平,并盛中学的普通学生。如果说他有什么不同的话，那就是他别样的充足的精力和无人可比的执着。
　　他的生活就跟他的人一样单纯简单，拳击，家人，极限的挑战。
　　但是也许不完全是吧……
　　“极限的燃烧！好！去找g田来！一起参加拳击社！”这是他每日照常的必修课之一。
　　“那个，不行啦，哥哥……”妹妹京子却为难的拦住他。
　　“嗯？”他不解的看着对方。
　　“那个阿纲先生现在正在跟云雀先生交往呢……”京子这么说道。
　　“交往？和云雀？”他疑惑的歪歪头，皱着眉。交往了就不可以和他一起寻找麦迪逊广场花园的星星了吗？
　　他身上好像突然少了些干劲。他不喜欢，不喜欢g田和云雀交往！极限的不喜欢！
　　part eleven
　　事情开始有趣了。隐藏在学校消防栓里的神奇婴儿轻啜着意大利才有的名贵咖啡这么想到。应该说是有趣又危险。
　　同时的，他也难得的开始犹豫，即使是彩虹之子也不是万能，对于这奇异的发展趋势他一如往常的开始旁观，只是有一种预感让他隐隐的不能放心。
　　并不能算的上好和不好，但是私心而言，他并不像让他偏袒的孩子太辛苦，起码是在感情上，他已经被剥夺了太多，被命运，被他们，被他……
　　到底会变得怎么样呢，嘛，那两个笨蛋的问题还是不要插手太多，现在还是好好享受咖啡吧。不负责任的家庭教师恶趣味打起了坏念头。
　　part twelve
　　结束了训练，他匆匆忙忙的赶往校门口，空空荡荡的校门口只剩下一个孤单的银色的身影。
　　不良少年样的伙伴转过身看到他不满的咒骂了声，狠狠的踢走脚下的空罐子，掉头走掉。
　　他愣了下，笑眯眯的追上去，搭上对方的肩膀，不意外的又开始吵吵闹闹，只是缺少了某个一脸无奈劝阻的人就这样寂寞的可怕。
　　一时无言。
　　“切，那个混蛋。”狱寺隼人最终还是不甘愿的这么说道。
　　“嘛嘛，不要这么说吗。”他说着劝解的话，第一次这么堵得难受“毕竟他们是……”
　　毕竟他们是恋人，所以他们可以肆无忌惮享受着两人的单独时光，可以牵着手走在偌大的校园你，可以……忘记那些躲着身后连话也不敢说出口的胆小鬼。
　　真是心酸啊。他挥舞着球棒，突然想狠狠的集中某张嚣张的脸。哈哈，不知道，阿纲会不会生气呢……

　　碎片三

　　part thirteen
　　草壁哲矢，身为并盛中一人之下万人之上的人物，不仅并盛中风纪委副委员长的职务，还有着云雀恭弥这位传说中的大魔王的保父的称号。当然前者是众所周知，后者则是并盛中传说中的最高机密。
　　之所以被称为机密的原因，也许就是现在这种时刻……
　　“哇哦，只有这种程度吗，食草动物……”
　　“……真的不行了，云雀前辈……”
　　“哼。”
　　“呜啊，太用力了啦，前辈……”
　　这样的对话从接待室内传来，让草壁哲矢不禁汗颜。
　　委员长，您这样的话，g田他……实在太可怜了，真的。
　　他偷偷的往里瞄了一眼，立刻被惊悚道了，真是惨不忍睹啊。委员长这样合适吗……明明是恋人的LOVE LOVE 时间您竟然用来和g田对战……
　　他有那么一瞬间就想要曲意体前屈了。
　　《恋爱通告》，《爱在日落之前》……草壁哲矢的开始努力思考可以供他家情商不通的委员长借鉴的电视剧，不过现在委员长这种情况要看的恐怕是《背背山》吧……
　　part fourteen
　　他浑身无力的瘫倒在地上，从上到下每一个骨节都有碎裂的错觉，酸疼从青紫的部位传来。
　　完全没有留情呢……他默默泪流。回想着被咬杀的惨烈经历。每每和云雀学长对上他总有被大型凶猛的野兽捕杀的恐惧感。但是啊……
　　突然视线里出现了一张放大的脸，他吓了一跳，半坐起来“云，云雀学长……”
　　墨色的丹凤眼冷冷的瞅了过来“你还要休息到什么时候。”
　　“是，我马上起来……TAT”他慌慌张张的站起来，却见一个东西扔过来，下意识的接住。
　　咦？咦？是矿泉水？云雀学长给的……
　　他不可置信的看着那个黑色的背影，然后一股暖流慢慢的涌入四肢百骸，似乎又有了力气。
　　虽然总是总是这样很辛苦，但是呢……那小小的温柔却可以支撑起他的那片苍穹，总有种这样的错觉……
　　真是的，我在想什么啊！他的耳后一片通红。
　　part fifteen
　　身边的褐发孩子总是容易一惊一乍，露出忐忑不安的受惊吓的小动物似的姿态。虽然很有趣，但是却还是相差很远……和那种温柔的安抚的微笑。
　　他带着点不明的不满狠狠的教训了不长进的小动物，成功收获了小动物更加委屈恐惧的泪眼。
　　虽然在别人看来只是温水般无意味的一眼，可视线相对的一霎那，不知为何他就是看懂了g田纲吉内心类似大段委屈不甘的吐槽。
　　真是……
　　不知为何心底似乎忍不住想叹气，却将手中的水扔了过去。
　　小动物半惊半疑的盯着他，似乎那瓶水是天外来客，而他就是那个从UFO上下来的怪物。
　　他转过身，忍住将这只小动物养成以前就被他咬杀进墓地的冲动。
　　小动物的成长真是令人头疼……
　　part sixteen
　　年幼的孩子一如既往在偌大的校园里嬉闹，照常迎来了围观的少女们,不满的银发少年狠狠的教训着幼童，另一位同伴也是笑哈哈的劝解着。
　　被欺负了一顿的幼童忍耐无能，哭着跑走了。
　　为什么少了一个给他奶糖，让他欺负的人呢。幼童慢慢的停下奔跑的脚步，歪着头思考着。
　　一路东奔西逛，终于在幼童沮丧的要闹脾气的时候，他望见了拖着疲惫身子走向保健室的少年，而少年身旁黑发的帝王不知道说了句什么，便离开了。
　　不等他开口呼唤，那个人却已经走进保健室内躺在床上沉沉睡着了。
　　他气愤的跳下床，恶劣的又跳又踩，试图唤醒少年陪他玩耍。
　　“不要闹了。”少年只是翻了个身嘟囔了一句“云雀学长……”
　　不知道为什么卷发的幼童觉得很委屈，泪眼汪汪的跑走了。
　　是蓝波，不是笨雀，笨蛋阿纲！
　　part seventeen
　　午后，褐发少年躺在保健室的床上睡的毫无防备，天真的面孔还带着点疲惫，但更多的是沉浸在睡梦中的甜美。
　　这样毫无自觉的某种程度上算是诱|惑般姿态，真是令人头疼。
　　不知何时从空气中渐渐浮现的蓝发少年这么想到，他的视线如此热烈的集中在褐发少年身上，强烈的像是要把什么毁灭似的。
　　忽的，他捂住异色的右眼，低低的笑起来了，见少年不安的皱眉，又止住了疯狂的笑声，迷恋的小心翼翼的抚上少年白嫩，一点一点向下停留在白皙光滑的脖颈上。
　　这么脆弱，这么弱小的孩子，却在他们之中……
　　他可以清晰的感觉到手下传来的灼热的将人烫伤似的温度，呼吸时小小的起伏，以及似乎即将折断般的脆弱。
　　不知道何时起这里成了褐发少年午后憩息的地方，大概是太过劳累了，也不会发现有人闯入，又或者是他原本就如此的迟钝……
　　只有这时他才敢如此的，如此的肆无忌惮的望着这个少年。
　　他迷茫的望着空白的墙壁，最终松开了自己的手。俯下身，轻轻的在少年额上贴上自己的唇。
　　“Buon pomeriggio, mio &#8203;&#8203;caro ragazzo（午安，我亲爱的少年）”
　　一无所知的少年，请你静静安睡，不要打扰我的美梦。
　　part eighteen
　　其实这一切都莫名其妙的发生了，莫名其妙的占有宣言，莫名其妙的轰动，莫名其妙的交往，莫名其妙的……心动。
　　真的，真的，很奇怪。
　　比起温柔美丽的京子，虽然云雀前辈长的也很精致漂亮，呃……应该说是帅气，但再怎么看无论是生物性别还是个性之类的，他都喜欢京子呢。
　　更别提这位前辈令人恐惧头疼的个性和暴力值呢。
　　但是……
　　在天台醒来时披在自己身上的外衣，被凶狠咬杀后随意扔来的矿泉水，跌跌撞撞的追寻时突然停下的背影，逗弄小动物时温柔的侧脸……一点一点在心里连成片，像连绵不断的云海遮蔽了整天的天空。
　　什么时候开始看见那个人就会紧张的心跳加速，什么时候开始望见那双上挑的凤眼就会羞涩的染红脸颊，什么时候开始期待那个一点吝啬的夸奖，什么时候开始期望能和那个人并肩而行……
　　睡梦中的少年在梦境中回溯着不长不短的时间内所发生的一切，然后突然惊醒。
　　g田纲吉苦恼的试图将梦中的场景抹去，却抹不掉某个人可恶的身影。
　　彭格列的十代目在夏日里的某一天突然的病倒了，名为恋爱的中毒症无药可救,就在在和大型凶□往的第六十四天零八个小时。
　　时钟的指针悄悄指向三，这时他的梦才刚刚开始。

　　第一章

　　其实遇到这种事情不是第一次了，无论是对他还是那个人……
　　纲吉心情沉重的哀叹了一声，抱紧了怀里的书包，站在云雀身后，望着围着他们的一群不良少年。
　　当然了这两者之间的差别是天差地别的，一个是被打劫欺负，另一个则是人道毁灭不识趣的破坏风纪者。
　　他真的不知道该称赞这个人惹人挑衅让人愤怒天赋，还是该哀叹那群不长眼连同脑袋也是空空不知死活的家伙。
　　无意外的，黑色的披风随着动作飞起，冰冷的拐子闪动着寒冷的色泽，紧张的气氛中只剩下某些人的惨叫声和钝物击打声。
　　不明所以的少年们还没看清对方的动作，便被狠狠一击倒在地面上。
　　当罪魁祸首心满意足的咬杀完，心情大好的捡起地上不知道谁的电话，拨打医院的电话，让可爱的白衣天使来为这群可怜虫收尸。
　　然后他转过身，不满的看着傻站着的g田纲吉。
　　“啊？”终于在对方的视线中回过神的纲吉，白嫩的脸忽的涨的通红。“云，云雀前辈。”
　　“哇哦，看够了。”对方的语气里显然透着不悦。
　　他立刻意会对方的涵义，缩缩脖子，走到云雀身旁，无辜道“那个是前辈的猎物。”
　　“哼。”云雀对于这个答案只是挑挑眉，决定放过已经被他狠狠操|练过的小动物。
　　他如获大赦，紧跟上对方的步伐。
　　在一如往常的巡视和训练之后，将他送回家中，这是云雀恭弥不多见的温柔。
　　望着身旁人总是被风微微吹起的黑色碎发，心底还是忍不住的开始纠结。他从来不惊讶于对方可怕的杀伤力，从第一次因为迟到被咬杀之后他就认清了这个少年令人畏惧的实力，即使是在当上所谓的彭格列十代目，被reborn好好训练之后，那些藏在心底的畏惧还是不能抹不去。
　　每每看到对方挥舞起那双浮萍拐的时候，他总是似乎能看到眼前的人和他之间若无似有的界限，可只是一恍惚。
　　然后心底就会有一股子莫名其妙的恼怒。为什么他不能更出色点呢，为什么不可以再努力点呢，也许他就可以……就可以……
　　走神的一点功夫，‘g田’字样的门牌就出现在眼前了。
　　啊咧？到了？他疑惑的抬起头，冰冷的拐子正好碰上他的额头，不轻不重。
　　捂着额头的时候，只看见那个人渐行渐远的身影了。
　　里包恩从二楼的窗户往外望去的时候，就看见自家那个让他有清理门户冲动的弟子呆站在自家大门外望着不知名的地方傻笑。
　　短小不失力道的脚狠狠踹上他的脸的时候，让他失去平衡趴到在地，即使没有抬起头，即使痛感让他的脑袋发懵，他也可以清晰的知道这是谁的杰作。
　　“reborn，你干什么啊！”
　　包里恩看着灰头土脸的弟子，毫不客气“为了不让某个蠢货在家门口，丢我的脸。”
　　纲吉摸摸自己的鼻子，沉默两秒后，慢吞吞开口“reborn，要不我们来个彭格列式之类合乎你恶趣味的训练吧。”
　　又是一脚再次踹倒了纲吉。
　　“什么叫我的恶趣味，”这位家庭教师抚摸自己卷曲的鬓发，黑色的眼里闪过一道光，以一种见到飞上天的外星人的目光打量纲吉“说吧，你到底是脑袋被门挤了还是脑门被驴子踢了，我可不认为你会突然有了雄心壮志和对你来说等于天外之物的自觉，为了让彭格列站在世界顶端来好好锻炼自己什么的鬼话我可是不会相信的……”
　　一时间，想起自己身份的彭格列十代目无言以对。
　　当然包里恩的话还没完，他挑着那种让人熟悉的恶劣的笑容“不过既然蠢纲你这么拜托了，作为家庭教师的我也不能让你失望。”
　　一阵寒意袭上纲吉的背部，他错了，头脑发昏的来请求自家的鬼畜教师来恶整自己也许真的可以说明在他不知道的什么时候，自己的脑袋被门夹了。
　　================我是无处不在的分割线==================================
　　晚饭后接受自家教师的可以让自己身受重伤补习在纲吉眼里已经可以算是习以为常的事情了，而今天破天荒的被放过的好心反倒让他浑身发凉，而里包恩所说的期待真是让他夜不能眠。
　　好吧，虽然这是他今晚睡不着的理由之一，但不是主要的。
　　他躺在柔软的床上，望着自己骨节分明的双手。
　　比起他人他的手显得格外的娇小，也许是他的体型问题所导致的。被家人很好的保护，即使在战斗的时候也带着手套，致使他的双手比一样的年轻女孩还要白嫩。
　　这样的双手可以牢牢的抓住什么吗？他时常这么疑惑。
　　就像他不明白狱寺他们为什么会毫无理由的忠诚地追随他这样胆怯弱小的的人,为什么九代目会选中甚至在平地上也会摔倒的他，为什么云雀前辈会喜欢他……
　　太多的谜团了，让他害怕这些突然而至的幸福。
　　一点点一点点的不安在累加，最后在心底埋下小小的种子。
　　包里恩说的对，他愚蠢的脑袋里实在是装不下那么多莫名其妙的东西。在脑袋的当机之后，忧愁少年g田纲吉不知不觉的在枕头上留下一滩透明的液体。

　　第二章

　　若有似无的青草香诱惑着嗅觉，恍恍惚惚的睁开眼睛，阳光毫不留情的刺痛了他的眼睛，褐色的瞳孔因为广袤无垠的碧空惊讶的略略收缩。
　　“咦咦！！！”静谧的深林里响起人类的惊呼声。
　　“吵死了，蠢纲。”不耐烦的家庭教师一脚踹上那张还睡意朦胧的脸。
　　“疼疼疼……”g田纲吉委屈的捂着自己红肿的脸，跌坐在地上。
　　“十代目你没事吧。”再一转脸就看着更加晃眼的银发，和扑倒在自己身边的某个人紧张的脸。
　　“没。没事。”他强笑着拒绝某人几乎要跪地磕头以死谢罪的歉意。完全不是你的错啊，隼人。
　　“嘛嘛。不要坐在地上会着凉的。”一股力量将他从地上拉起，他看着同伴爽朗的笑脸，一时无措。
　　“死肩胛骨，不要随便拉着十代目，”区别对待大抵就可以从狱寺隼人的表情反映出来“让十代目坐在地上，我真是罪该万死！！”
　　“隼人你变脸太快了……”
　　他无措的看着又吵起来的两个人，为难的想要劝解。
　　“早上好啊，g田。”另一双有力的手拍了拍他的肩膀，了平一如既往的精力十足。
　　“咦！！为什么大家都在这里。”他对着坐在树上开始COS树精灵的罪魁祸首的某人质问。
　　“注意你的口气蠢纲。”绿色的宠物和主人心意相通的在小小的手里变成威胁力十足的枪，成功吓得自家徒弟脸色苍白之后，斯巴达婴儿才慢悠悠的解释道“因为昨晚你痛哭流涕的求我，所以我才在这个难得悠闲的周末召集了大家来训练。”
　　“不过教学什么的还是要有足够的趣味性，所以为了提高大家的积极性，适当的奖励和惩罚还是要的。”
　　“哦哦，极限的有趣。”“有什么奖励哦。”“十代目，身为左右手的我绝对不会给你丢脸的。”
　　看来除了他，其余的人都兴致勃勃啊。自作自受的某人捂脸叹气。虽然是集合但是还有人没有来呢。
　　他的目光停留在身边的伙伴身上，心思却开始游移。蓝波根本就是能作为可以训练的战斗力算呢，就算是十年后的也很勉强啊……骸的话，好久没有出现了，不知道他怎么样……云雀前辈的话，果然不会来吧……
　　这么想着，心底却又些微微的寂寞。
　　“哇。”忽然的一直翠绿的乌龟在眼前放大，吓得他再次跌倒在地上。“安，安翠欧。”
　　“竟然在我说话的时候出神，好大的胆子。”倒吊在树上的里包恩摆弄着手上的乌龟挑眉。
　　“为什么，安翠欧会在这里。”他瞪大了眼，不敢置信的看着眼前的小家伙。
　　“这是阿纲师兄的吧。”山本也弯下腰兴味十足的看着里包恩手中的乌龟。“似乎是沾了水就会变大呢，真有意思呢，啊哈哈……”
　　他巡视了一遍四周，似乎有谁随时会带着一堆的黑手党从角落里蹦出来“迪诺师兄也来了吗？”
　　“那个蠢货听说蠢纲有了恋人，说是要帮蠢纲考察呢。”毫无预兆的说出令在场所有人僵硬的话，里包恩一个后空翻从树枝上跳下。冷酷无情的挥舞自己手上的凶器“在这默默唧唧的话，还不如快点开始哦，最后一名要帮安翠欧洗澡。”
　　“不，不要啊！！！”
　　――――――――――――――――分割线初次造访―――――――――――――――――――
　　“左转吗？”意大利的金发王子站在十字路口对着手里的地图困惑十足。
　　“是呢，BOSS。”穿着黑色西装的中年男人悄无声息的站在背后提醒。
　　被吓了一跳的迪诺，对着突然出现部下抱怨“罗马利欧，不是说了不用你跟着吗？”
　　“因为我不在的话，BOSS一定会迷路呢。”忠诚的部下取笑道。“话说，已经到了呢。”
　　“嗯？这不是阿纲的学校吗？”迪诺对着眼前的建筑物皱皱眉。
　　“说起来彭格列十代目的恋人到底是谁呢？”
　　迪诺年轻俊美的脸上一瞬间带了点无奈和失落“reborn那家伙没有告诉我呢，说是一个让我意想不到的人呢。”
　　“哇哦，你们在我的地盘上干什么？”突然一个冷清的声音这么响起。
　　“不，不会吧……”
　　++++++++++++++++++++++++分割线永远有必要+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　最终的结果一定要这么悲惨吗，他转过脸望着瘫倒在第上的一堆人形物体，一瞬间有了一死了之的心思。
　　身下的草地软绵绵的，湿漉漉的，让人带了点困倦意味。
　　“哇哦。”眼眸里映照出来的不是夕阳的余晖，却是某人冷清的黑眸。
　　“云雀前辈。”他慌忙的起身，接过对方突然砸来的物体“这是……”
　　“下一次再找不到人的话……”威胁的话并没有说话，残留着血色的浮萍拐比什么都有效用。
　　咦咦，这么说里包恩没有通知云雀前辈吗？一直在找他吗？他带着惊异望着黑发黑眸的人。
　　野蛮到极点的恋人，心里却不由的有那么一点点甜蜜的意味。

　　第三章

　　‘恋爱中的人智商为零’有句话是这么说的。
　　但是在斯巴达婴儿，彩虹之子，世界最强的杀手reborn看来，他原本智商为负数的爱徒已经连智商是什么玩意也不知道了吧。
　　他看着那个傻兮兮的望着手机傻笑了半天，又纠结了半天，却也没敢拨通一个号码或是发出一个短信的孩子，真有一种一走了之的心情。
　　他不敢指望自家蠢到某种极限，不去逼迫就不会成长起来的学生在恋爱这一方面能有什么成就，所以在云雀恭弥以强势的姿态要求纲吉接受他的时候，他保持了沉默，只是想着也许有这么一位恋人，那个胆怯的懦弱的孩子才会踏出第一步，但是没想到却是这种情况……
　　他头疼的按了按太阳穴，想到，如果那一天他未老先衰一定是因为蠢纲这家伙呢。
　　忽的，并盛校歌在小小的房间内响起。没有准备的g田纲吉慌乱不已，差一点点就把手机砸到了地面上。
　　实在是看不下去了，reborn生平第一次开始怨恨给他派遣了这个任务的九代目，正所谓‘笨蛋也是会传染的’在呆下去，他可不保证自己会不会一枪崩了对方。
　　“……太慢了，食草动物。”电话里传来某个少年冷清的不满的声音，让reborn不自觉停下了脚步。
　　“对，对不起，云雀前辈。”即使没有和对方面对面，纲吉还是紧张到了极点，白皙的脸上已经是红晕满满。
　　蠢死了，reborn在角落里的小型沙发上坐上，一边喝着特质的咖啡，一边开始看戏。
　　“那个……有什么事吗？”
　　问出这种问题的你真是愚蠢之极啊。reborn叹了口气。
　　“……”沉默了一会儿，电话那头的人才说道“不许把电话号码给无关紧要的人……”
　　果然是云雀，独占欲吗？reborn挑挑眉，又看向不明所以的纲吉。不过蠢纲那家伙大概也是不明白‘这是我的专用机’这样隐藏性的话吧，只可能在估计所谓的无关紧要的人的指的是谁。
　　“是。”迟疑了一下，纲吉还是很快的答道。
　　“还有，明天早上我要天妇罗和鲑鱼。”
　　“咦咦……可是……”纲吉还没来得及说些什么，对方已经挂断了电话。
　　‘咦，怎么这样。’纲吉的脸上写满了这句话。
　　虽然满脸不愿意的样子，纲吉还是下了楼，“妈妈，家里有天妇罗和鲑鱼吗？”
　　在洗衣服的g田奈奈伤脑筋的看着他“阿纲，你想吃吗？可是家里没有鲑鱼了呢。”
　　“这样啊。”纲吉扰扰头。
　　最后的最后，reborn看着不顾已经暗了下来的天色匆匆忙忙跑出去的孩子，眼底的带了点深思。
　　并不是想说什么，只是觉得也许他做错了什么也说不定。
　　匆匆忙忙跑向超市，即使很废材，但是挑选食材方面跟着g田奈奈这么久，多多少少也是会一些的。
　　纲吉无比庆幸着这一点，在大小不一的大马哈鱼里挑选着。
　　忽的视线里闪过一个凤梨头的少女。
　　他犹豫了一会，走了过去，果然是库洛姆・髑髅。她正在零食架子上挑选着什么，而她的怀里已经抱着满满的零食了。
　　“那个……”纲吉捡起少女不小心掉下来的泡泡糖“光吃零食对身体不好呢。”
　　少女似乎很惊异他的出现，迟疑了一会，才小心翼翼的确认到“BOSS？”
　　“嗯。”他也不好意思起来。
　　“BOSS也来买食物吗？”库洛姆看向他手中提着的大马哈鱼鱼段。“BOSS喜欢鲑鱼吗？”
　　他摇摇头“……他想要吃。”
　　气氛似乎沉闷了起来，库洛姆看起来有点闷闷不乐“虽然这么说有点失礼，但是我觉得BOSS和那个人并不适合，而且，骸大人他……”
　　“砰”的一声，少女变成了少年，也阻止了未说完的话。
　　“骸……”他吓了一跳，往后退了一步，差一点儿跌坐在地上。
　　蓝发异眸的俊美少年冷漠的看着他“原来我们的彭格列已经开始成为家庭煮夫了吗？”
　　带着刺的话语，只是让纲吉对着对方的格外恶劣的态度有点摸不着头脑。他勉强的笑了笑“那个，最近一直没有见到骸呢，一直担心骸你是不是出了什么事……”
　　六道骸看着眼前忐忑不安的孩子，最终别过脸去“……是吗……我还以为g田纲吉你早把我们这一群不相干的人忘记了呢。”
　　并不是想说出这样的话，可是每当看见这个孩子，就会克制不住自己的恨意和妒意，六道骸挫败的想。
　　“不是的……”纲吉低下头，因为骸的话有些难过“我并没有……”他确实总是忽视了些什么，但是他们都是他放在心里珍重的伙伴。他总是隐隐感觉到大家最近似乎在躲着他的这一事实。
　　六道骸并不想看着眼前人沮丧的样子，所以他到底恢复成了那个恶劣的幻术师的摸样“KUFUFUFU ……真是迟钝呢，彭格列。作为补偿，你一定不会介意请客的吧，亲爱的BOSS。”
　　“啊。”一时间没法应过来的纲吉只能眼睁睁的看着六道骸将一堆的凤梨样食品扔进了他的篮子。
　　迟钝的笨蛋，他看着苦着一张脸的孩子，在心底苦涩的笑着，永远不要发现呢，我对你的心意，不然的话……
　　不然的话会变成什么样呢……

　　第四章

　　g田纲吉是个迟钝的人，他自己也是明白的。太过的愚钝，稍稍复杂的事物总是难以了解，但是却可以直接明了的懂得一些最直接的情感。
　　就像六道骸对他来说就是复杂，时而亲近，时而远离，时而厌恶，时而友好，飘忽不定，就像雾一样，无法捉摸，但是他大抵对自己是没有恶意的，这一点是他却是可以确定的。
　　就像现在，在身后如影随形的视线一般。明明觉得不太可能，明明和六道骸刚刚在超市门口分别，可是他就是觉得那个偷偷跟随这，在背后看守的人是他，就像在朦胧的雾气里一点点难以察觉的温柔。
　　也许这是他自己的自大也说不定，那个人怎么会这么做。他叹口气，为自己的想法感到不可思议。
　　路途最终终了，视线也最终消失了。
　　“慢死人了，废材纲。”刚进门，自家老师就一个毫不客气的一个旋风踢踹翻了他。
　　“疼疼疼。”纲吉明白的，再怎么样自己这辈子也脱离不了自家老师的虐待，更别说躲过他的攻击了。所以他只能摸摸自己红肿的脸――对于自家老师总是虐待这张不出众的脸，他还是有怨念的――委屈道“遇到骸了。”
　　“六道骸？”reborn挑挑眉，不再询问。对于某人的异状他也算是心知肚明。
　　“妈妈。”g田纲吉趁机赶紧解决正事。“明天可以帮我多做几份便当吗？”
　　“蠢纲，你不是帮云雀准备的吗？”reborn好奇的挑挑眉。
　　对于总是神不知鬼不觉坐上自己肩膀上的教师，纲吉总是很无奈“是帮狱寺和山本他们带的，最近因为云雀的关系不能和他们在一起，我觉得……”
　　“蠢货。”在心底叹了一口气，reborn狠狠的拧着自家弟子的脸。
　　“里，里包恩放手啦。”因为某人的恶性，纲吉口齿不清的努力挣脱。慌慌忙忙的跑进厨房。
　　“啊咧，阿纲你来干什么？”
　　“没什么，只是，只是看看吧。”
　　厨房里传来这样对话的似乎，reborn有种无比的挫败。你的心思真的不是一般的好猜啊,蠢纲。
　　第二天中午纲吉带着掏出一堆饭盒的时候，狱寺和山本的惊讶很是明显。
　　他尴尬的挠挠头，“没跟大家说一声，擅自帮大家准备了便当，家里，家里做了鲑鱼。”
　　“十代目，我真是太感动了。”愣了一下，狱寺就如往常一样大惊小怪泪眼汪汪的扑了上去“身为首领这么为我们着想……”
　　“啊哈哈，鲑鱼吗，”山本似乎也显得很开心，不过他显然注意到众多饭盒中唯一不一样的一个“阿纲，这个是？”
　　“啊。”他慌慌张张的想要藏起来，在两人的目光下又不好意思道“自己学着做了一点。”
　　确实打开的蓝色饭盒和其他饭盒一样摆着紫菜饭团和鲑鱼，天妇罗等。但是仔细看的话，可以看出这里的饭团捏的并不如其他的紧致，鲑鱼切片也是大小不一，甚至有些菜有糊掉的痕迹。
　　“是吗，我倒是很想尝一尝呢。”并不给对方拒绝的机会，山本武拿起一个饭团吃了起来“很好吃呢。”
　　“是，是吗？”他不敢置信的看着怀里的饭盒，怎么看也不如妈妈做的像样。
　　“死肩胛骨！！！”另一人气的简直要当众拿出炸药了，但是只是狠狠瞪了可恶的伙伴一样，又转过头露出渴望的眼色，望着自己的BOSS“十代目，我可以……”
　　“那个……”他腼腆的提上便当“愿意的话……”
　　话没说完，纲吉就看着银发的少年以扫雷不接掩耳的速度扫荡了一块鲑鱼。然后碧眼里溢出闪闪的小星星“真是太好吃了……”
　　“阿纲，这个你是给云雀准备的吧，味道比伯母做的还好呢。”山本武笑着拍拍他的肩膀。
　　狱寺顿了一下，努力的露出炫目的笑容“是的呢，十代目的厨艺真的很好呢。”
　　同伴的鼓励似乎让他有了一份勇气。
　　“时间不早了，再不去的话，云雀会生气的吧。”
　　“嗯。”他点点头，转头跑去，留在眼底的只有朋友的微笑，而没有看见他们眼底的酸涩。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++=+++++
　　里包恩无语的看着挂着勉强的笑容回家的纲吉。
　　那个孩子一回来就一头扎进了厨房。
　　“蠢纲，又怎么了。”他跳上饭桌，看着将没怎么动过的便当倒进垃圾桶，然后开始切切洗洗的徒弟。
　　“呐，里包恩……”纲吉的动作慢慢的慢了下来“我真的很废材呢，连厨艺都没遗传到妈妈的。”
　　他别过脸，“你在说什么蠢话，纲吉。”
　　“……”那么他和云雀前辈的真是爱情吗。曾经里包恩开玩笑的说道，没有约会，没有告白，没有情话，日复一日的有的只是在那个人追逐的他。曾经的疑惑似乎也一点一点被证实。
　　云雀前辈总是那样的大步走在他的前面，却从来不等待他。
　　就算他想为对方做些什么的时候，就算是便当也等不到对方的满意。
　　真是……没用到了极点。
　　不知名的水滴一滴一滴的砸在砧板上。
　　讨厌，讨厌，讨厌啊。
　　爱情的距离太过遥远，让他感到了疲惫。
　　追寻过，执着过，烦恼过，早就明白了那个人本不是那样会牵着他的手像平常的情侣一样恋爱的人，可是他给的温柔太少了，永远无法让自己满足。
　　这样贪得无厌的自己会遭到谴责吧，可是真的真的……累了。
　　从什么时候开始疲倦的呢，是从对方呼唤他只是为了训练，对方严厉过分的要求，太多了。积累的太多，也许什么时候只需要一点点重量就会被击垮。

　　第五章

　　“扣扣”
　　“有人在吗？”褐发的少年在门后探头探脑，却意外的发现门内却空无一人。
　　他大起胆子走进接待室。
　　确实是什么人也不在，只有风吹起门帘时发出阵阵呼啦哗啦的响声，和在地面投下的阴影。
　　他在失望的同学，又不自觉的松了一口气。
　　视线渐渐定格在桌面的木质相框上。
　　这个神奇的相框实在他们交往后出现的，之前被叫去接待室受罚的时候并没有见到，他是肯定的。
　　因为草壁曾经神色暧昧的跟他提起过那个神秘的不被任何人窥视的相框。
　　本来只是为了送便当，而此刻他的心却被那个相框吸引了，痒痒的，就像有一只小猫挠个不停。
　　看看也没关系吧。他想。
　　似乎是做坏事的孩子一样。带了点不安，一点兴奋，悄悄的接近了那个仿佛会跑掉一样的相框。转过来。
　　那是一张照的很美很好的照片。
　　褐发的那个人对着镜头温柔的微笑，年轻的面孔，美丽的笑容像是可以包容一切的过错，这是个令人炫目的美好的人，连他也忍不住艳羡。而另一个别扭的别过头，黑色的凤眼却忍不住的瞥着那个人。他们并肩而立，十字相扣……
　　g田纲吉不是一个勇敢的孩子，他之所以可以鼓起勇气也不过是在各种的逼迫下而且也仅限于为了别人，可是只要轮到了自己的事情就软弱的，胆小的，蜗牛，一碰就会缩进自己的壳子里。
　　而云雀恭弥可以算是一个特别的存在，他本身就是如此厌恶畏畏缩缩的行为，乃一直他身上的高压也一直逼迫着缩进壳子里的g田纲吉出来面对他，因为他会有一千种办法直接打破那个壳子。
　　所以即使苦恼于两人的差距，即使为两人的冷漠而介怀，即使有许多的即使……因为g田纲吉本身的个性还是云雀恭弥的强势，他都会在云雀恭弥，在所有人面前露出笑容，不论他的到底是开心还是难过。
　　而现在，他也许真的不能忍受了。他现在想要丢掉这个无用的壳子，从那个他深深恋慕的人面前消失，再也不见。
　　他再也不想勉强着自己摆出笑容……
　　他再也不想为了一个赞赏而不知疲倦的训练……
　　他再也不想追逐那个永不停歇的身影……
　　他再也不想抱着那一堆可笑的，无用的，可耻的，爱恋了……
　　因为他所喜欢的人，所看的，所期待的，所恋慕的人根本不是他啊……
　　接待室内依旧空荡荡的，风再次吹起窗帘，在有一个蓝色的饭盒和歪斜的相框空留在房间里。
　　――――――――――――――我是可以肯定的说云雀渣了的分割线――――――――――――
　　漫不经心的走回接待室，却没有在意料之中看到某个惴惴不安等待的褐发孩子，他不满的皱起眉头。
　　却看见那个蓝色的特质的饭盒，不自觉的翘起了嘴角，是那种温和的，不具威胁性的弧度。
　　饭盒里的饭菜被整整齐齐的摆放好，虽然手法很稚嫩，但是可以看出那人的用心。
　　味道离记忆中差了许多，但是没关系，他还有很多很多的时间。
　　人就是这样，总是如此的自以为是。看见了对方的爱，却不曾认真回应过，期待的对方的努力，却不为对方付出什么，所以他也不知道他曾经丢失了什么。
　　阳光从窗户的缝隙里溜进来，将站立在窗边的人影拉的老长，而那个人却不知道这一次自己再也等不到一直等待着自己的人了。

　　第六章

　　g田纲吉就是个胆小鬼，是的，他知道，但是宁愿当个胆小鬼。知道了却又不敢去证实，这就是他，他害怕害怕得知自己所看见所猜测是真实的。而确实的，这个的可能性远大于云雀恭弥爱上他的可能性。
　　所以他逃跑了，在谁也不知道的角落里，沉默，回忆的那些让他开心的，快乐的，甜美的，回忆。回想之后再因为害怕失去，因为胆怯，一遍又一遍的自己伤害自己。
　　曾经有多少快乐现在就有多少痛苦，那至于是加倍的。
　　为什么他的眼中不可以看见我呢，真正的我，这样懦弱的，不堪入目的我，哪怕是有一点点也好，是不是有呢，所谓的真心。
　　世界第一杀手先生无能为力的在不远的地方看着太阳将那个褐发孩子的影子拉短又拉长。
　　他可以帮助那个孩子成长，可以将他培育成一个优秀的首领，可以……做很多很多的事情，然而唯独感情这一件事他无法伸出手去。
　　这是连鬼神也无法左右的事。
　　能看清楚的只有自己，能决断的也只有自己。
　　他走到他身前，用一如往常的恶劣口吻道“蠢纲，该回家吃饭了。”
　　“里包恩，如果我没办法胜任彭格列十代目的位子你会怎么办，如果我不能成为你们期待的那样那样的人，你会怎么办？”会因此失望会离开吗？
　　reborn瞅了他一眼，狠狠的捏上对方白嫩的脸庞。“说什么蠢话呢。”要成为什么样的人，是你自己的事啊，蠢纲，你只要是你自己就好了。
　　褐发的孩子摸摸红肿的脸颊，并没有说话。
　　还未到家门口就看见那个人冷冽的黑眸。
　　g田纲吉低着头，没有再看他一眼“云雀学长。”
　　“去哪里了。”云雀恭弥死死的盯着对方，只看见凌乱的褐发。学校也好，家里也好，哪里都看不到那个身影，即使是电话也无法接通，让他感到不满和焦躁。
　　那个孩子并没有如往常一样战战兢兢的要求解释，而是头也不回的走了过去。
　　g田纲吉的手被拉住了，那样的用力，手腕发红，对方似乎要将他的手就那样握断。
　　“回答我。”云雀恭弥用力的拉住褐发孩子的手，似乎一不小心就会被挣脱再也找不到。
　　“云雀学长。”褐发的孩子今天第一次正视了云雀恭弥，棕色眼里就要溢出来的湿意让他惊讶，“云雀学长见过了十年后的我了吧？”
　　“……”云雀恭弥愣了一下，更加用力的握住对方的手腕“是。”
　　“云雀学长喜欢十年后的我吗？”褐发孩子继续问。
　　“……”有的时候沉默也是一种回答。
　　“所以，云雀学长跟我交往是因为喜欢十年后的我，让我训练，陪我补习，所有所有的一切都是希望我能成为云雀学长所喜欢的那个我那样子吧。”纲吉声音开始颤抖，越来越哽咽，到了最后几乎说不出话，只能哑着嗓子吼出来。
　　云雀恭弥确实见到了十年后的g田纲吉，并且意外得知了他们十年后的关系。他并不厌恶那样的陪伴在自己身边的g田纲吉。他后来所做的不过是把未来提前了，他并不认为自己有什么错。
　　“果然是这样子呢。啊咧？真是太没用了啊我，明明想着不要哭出来的，可是眼泪……”纲吉挣开他的手，慌乱的擦着眼泪。
　　云雀伸出手去，想拂去那些让他不悦的泪水。
　　褐发的孩子却退后了一步，只是一步而已，却无法碰触到。那个孩子对着他努力的露出笑容，可是那些让人心慌的泪水却没有止住。
　　他这么对自己说。
　　“我喜欢你云雀前辈。很喜欢很喜欢。真的很喜欢。
　　我想要努力的努力的成为你喜欢的样子，所以修行也好，什么也好，我都是加倍的努力去做。可是我真的很笨，总是那也做不好，这也做不好。
　　我希望可以和云雀前辈并肩而立。可是云雀学长走的太远了，太快了，我怎么追也追不上。
　　我总觉得云雀前辈喜欢我的话，什么事情都可以做到呢。
　　可是好像不行了呢，因为云雀前辈根本就不喜欢我呢。这样子什么也做不到呢。
　　我好累了呢。我变不成云雀前辈期待的样子了。
　　所以可不可以放手了呢，前辈……”
　　那个孩子对他绽放出灿烂的笑容，他却觉得那比黄连还要苦涩。
　　他大可以狠狠的咬杀不知死活胡说八道的孩子，将他拉回去，告诉他没有选择的权利。
　　可是他却觉得浑身无力，连抬起手拽回那个孩子的力气都失去了，在那些泪水面前。
　　他并没做错什么，可为什么会变成这样呢。
　　是的，他没有做错。只是他忘记了只有一个人的爱情并不是完整的爱情，他忘记了他是否问过自己他爱吗，爱那个懦弱又胆小的孩子吗？
　　所以他注定要失去什么。也许注定无法挽回的。

　　第七章

　　天气依旧晴朗，不受任何人的影响，太阳暖洋洋的照在每一个人身上，碧蓝色的天空辽阔的耀眼，刺目，丝毫不顾忌那些糟糕的，阴暗的事情，可恶的让人痛恨。
　　云雀恭弥坐在接待室的中翻看的那些繁杂无趣的公文。事实上他并不像往常一样有效率。证据就是他那页久久没有翻动过的公文。
　　云雀恭弥一直觉得自己不会受任何事或是任何人的影响，可该死的他的脑中就忍不住浮现昨天的画面，那些让人心疼的指责，那些让人心烦的泪水。
　　他也许对于g田纲吉太包容了。是的，他根本不觉得自己哪里做错了。
　　遇上十年后的g田纲吉那仅仅是个意外，这个意外让他看见了那个人不一样的一面，放肆的挑衅他却不让他厌烦，亲昵的凑近他让他觉得温暖，没有任何顾忌的随意的自然的对他露出笑容。如果陪伴在自己身边的是这样子的g田纲吉他也许可以容忍，愉悦的容忍。
　　从那个g田纲吉的态度中他不意外的猜出了未来的他们的关系，即使不是那样，他也是会毫不犹豫的抢过来。所以他直白的将那个孩子印上自己的标记，直接简单，他并不喜欢那些麻烦，除非那些麻烦可以让他痛快的咬杀，不过那个孩子身边只有烦人的苍蝇而已。
　　而昨天，他阴沉下面孔，问道“g田纲吉呢……”
　　“还未到校，委员长。”草壁哲矢战战兢兢的回答。委员长的心情遭到了极点，原因根本就不需要询问，因为这个问题已经是他今天早上第八次回答了。
　　云雀恭弥猛的站起身，在草壁哲矢胆寒的目光中，走到了床边，凝望着那刺目的天空。
　　鹅黄色的小鸟扑棱着翅膀，飞到饲主的肩膀上。它扯扯对方的头发，却得不到任何回应。
　　云豆歪歪脑袋，又扑棱棱的飞出去。熟悉的路线让它简单的直达目的地。它落在窗户边，啄啄窗户，而里面却没有任何回应，无机质的黑色眼睛呆呆的望进去。
　　太阳已经高高升起，而床上的那个鼓包却没有动弹。
　　穿着黑色的西装的小婴孩纯粹的黑色的眼中闪过一丝无奈，可是口气却狠厉的训斥道“你在做什么，还不去上学蠢纲。”
　　鼓包缓缓的挪动了一下。
　　里包恩黑着脸掀开被子。被子的孩子头发凌乱，双眼通红，脸上带着水痕，分明是整晚没睡。
　　里包恩所有责骂的话都噎在了嗓子里。他觉得他这阵子叹得气都可以聚成一个大气层了。“蠢货。”
　　恋爱中的人是笨蛋，失恋的人是……是蠢货，不开窍的蠢货，无可救药的蠢货。
　　g田纲吉看着自家的老师离去，将自己更用力更用力的缩了起来。他就是一个无可救药的笨蛋，是的，昨天的话，已经将他所有的勇气消耗光了，他不想见到任何人，不想挤出勉强的笑容，不想对着同伴们撒谎，不想……不想见到云雀恭弥，他甚至想从这个世界上消失。
　　事实上，焦躁的并不止有这两个当事人。
　　从里包恩处得知g田纲吉请假的两人，皱着眉头。
　　狱寺隼人一反往常，没有急切的嚷嚷着“十代目怎么样了，生病了吗，啊啊，作为左右手的我真是罪该万死啊。”
　　山本武更不会接着说“嘛嘛，我们现在请假回去看阿纲好了。”
　　当狱寺隼人冷静的拿起炸药往接待室方向走的时候，山本武愣了一下，拽住他“你要干什么？”
　　“还用问吗，去找那个混蛋啊。十代目不可能是生病了没有来吧，原因只有一个。”
　　难得看到自己同伴冷静的一面，山本平静的说“我们现在去也解决不了什么啊，这样去只会给阿纲徒增困扰吧。”
　　“那难道看着云雀那混蛋欺负十代目吗。”果然一提到最重视的人，狱寺总是不到三分钟就会破功。
　　“嘛，事情也不一定是那个样子的啊。”山本武扯起嘴角，说着违心话。“对于他们两个人而言，我们也只是局外人啊。”
　　一片死寂。
　　爱情里多余的人，只能如此愤怒而无能为力。
　　褐发的孩子似乎终于哭累了，终于沉沉睡去，他才放心的出现，坐在床边，看着那个孩子的睡颜。
　　他伸出手拂去对方脸上残留的泪珠。
　　对于他来说，看着这个孩子的笑容是一种享受，而恶劣的欺负他,看着他露出惊慌失措的表情却是他的恶趣味。
　　开心的笑容也好，慌张无措的表情也好，恐惧的结结巴巴也好，唯独不想要看到他的泪水。这样的东西他已经看到够多了，这种让人从心底里感到无助的东西，他从很久以前就抛弃掉了，同样的也不想在这个孩子身上看到这样的东西。
　　“既然这样的话，就交给我吧，我会帮你的……”
　　他轻柔的抱起那个没什么重量的孩子，对着沉睡的人露出淡淡的笑容“后悔也来不及了，谁叫你遇上我这样的恶魔呢……”
　　“阿纲，阿纲，我们来玩。”调皮的小牛蹦进房内“阿纲呢……”
　　他看着空荡荡的房间，满是疑惑。

　　第八章

　　似乎不知不觉的睡着了呢，他迷迷糊糊的睁开了眼，却被眼前的景象吓了一跳。
　　黑暗，破烂，荒废的地方，这是黑耀中……
　　“BOSS你醒了吗？”看了他很久的女孩子，小心翼翼的询问“睡了好长时间，还以为bOSS生病了，很担心呢。”
　　“库洛姆？”他惊讶的叫出声，“你怎么会在这，不，是我怎么会在这。”
　　“KUFUFUFU……当然是我请你来的啊，”乖巧的女孩忽然变成了恶劣的少年。”怎么呆在这里不好吗？“
　　“骸。”他眨眨眼，不知道为什么却觉得安心，真奇怪，眼前的这人明明是那样的厌恶他的。
　　“叫的真是亲密呢，彭格列，这样我会误会你对我有什么呢。”六道骸慢慢靠近褐发孩子的脸，满意的看着他满脸通红。
　　“不，不是的。”纲吉结结巴巴的想要解释，又不知道该说什么好。
　　六道骸的恶趣味总是在这种时候发作“哦呀哦呀，难道我不值得垂涎吗？”
　　谁会垂涎一个凤梨啊，g田纲吉小小声的嘟囔，却不敢说出声，他偷偷瞄了对方一眼，确实这是一颗俊美的凤梨，不知道实情的小女生总会对着这张脸脸红心跳。
　　“那个，为什么带我来这。”他认真的问道。
　　“你忘记了吗，彭格列，我可是说过的‘要夺取你的身体’的哦。”六道骸似笑非笑的说。
　　“是这样吗？”纲吉低下头，不知道是沮丧还是什么。
　　忽然寂静了下来，让六道骸对那张仿佛毫无生气要一死了之的脸开始生气，他气结了，却冷淡的说“不然呢。”
　　在他就要离开的时候，袖子却又被拽住了。“嗯？”
　　“可以不要叫我彭格列吗？”纲吉闷闷的说。
　　他在对方惊讶的表情里，带了点笑意。“那么纲吉……”
　　事实上，g田纲吉在这里没有任何事情可以做，除了不时出来调戏，不对是戏弄他的六道骸，他只是默默的看着犬和千种吵架。
　　虽然六道骸说了要夺取他的身体，但他却觉得对方并不会真的伤害自己。说他狂妄自大也好，天真也好，他就是这么觉得的。
　　如果他的身体被六道骸夺去了会怎么样呢，骸会实现他的目的，消灭黑手党，很好，他呢，嗯，再也不用被里包恩训练，不用面对他讨厌的麻烦，再也……总之也是很好。
　　不过妈妈会伤心吧，狱寺，山本，大哥也会担心的。蓝波，他不在的话，里包恩会不知轻重的对蓝波下手，而没有阻拦。好像也有点糟糕呢。
　　那么……
　　某一张脸不可控制的在他脑海里浮现。
　　算了，还有什么更糟糕的，就这样子好了。
　　事情越来越糟糕，在里包恩眼里是这样子的。如果他当初阻止了，是不是就不会如此呢。而世界上却不允许如果。
　　g田纲吉确确实实的消失在他的视线中十二个小时零五分三十六秒了，却没有任何信息可以得知他在哪里。
　　像是凭空消失在世界上一样，更令人烦躁的是眼前的这一群人。
　　里包恩身上的低气压并不能和往常一样压制住眼前这一群即将暴走的人。
　　“呜哇哇哇，蓝波大人要吃糖，蓝波大人要和蠢纲玩。”
　　“闭嘴，蠢牛。”
　　哭闹和变质的异样的沉默掺在在空气中，隐隐的火药味一触即发。
　　“果然，不去揍一顿云雀就不能解气呢。啊哈哈哈……”笑的爽朗的山本眼中却没有丝毫笑意。
　　“极限的不爽呢。”连晴属性的了平也阴郁着脸。
　　很好，除了两个当事人，笨蛋一号，二号，三号，四号到齐了……里包恩按着额头上的青筋的手顿了一下，不对，还差了另一个笨蛋中的笨蛋……
　　他怎么把那个人忘掉了，也许他知道该去哪里找蠢纲了。
　　在接待室内待到天黑并不是第一次，云豆不知道从难得的迟归了，他看着蔚蓝的天空一点点变黑，某种难以言喻的心情让他迟迟没有去咬杀某个人。可等待的时间太久，让他也不知道自己在压抑什么，也许他只要做一件很简单的事情，但是这件事却让他觉得不屑，乃至鄙夷而不愿意。
　　没有人可以强迫他，那么他自己呢……
　　空气中却突然幻化出了个大大的凤梨。
　　该死的恶趣味，该死的六道骸。云雀恭弥抓紧了手中的浮萍拐。
　　大大的凤梨分解了，重组成一行字。
　　既然你不要了，那么我就接受……
　　云雀恭弥愣了一下，黑色的眼底聚积起了不散的阴云。
　　夜晚总是这样，先将蔚蓝的长空涂抹上浓重的黑色，抹去晴和云的踪迹，静谧的可怕，徒留下黯淡的星光来鉴证。
　　踩着脚下的路匆匆赶来，旁边的草丛发出OO@@的嘈杂声。
　　只有几盏昏暗的路灯的照耀下，破旧的黑耀中显得格外阴沉。破败的橘黄色的路灯洒下冰冷的光泽，淡淡的光晕向着街道最深处的阴影里蔓延，勉强可以窥见弯曲的道路上逐渐蔓延出来的血色，带着浓重铁锈的腥味在空气中蔓延。
　　赶来的众人被这一幕惊蛰住了。
　　锋利的三叉戟毫不留情的扎向褐发孩子的胸口，再狠狠的拔了出来，那个小小的身体像是破败的娃娃一样被抛弃在地面上。

　　第九章

　　几天前的事情就像一场噩梦一样，在众人的脑海里无法消散。令人值得高兴的是他们所在乎关心的那个人并没有事，在重症病房里呆了让人担心的二十四个小时以后，g田纲吉就转去了普通病房，并没有出现生命危险。
　　也许这是最令人欣慰的事情也不过了，这个孩子失去了让他面临其他危险的机会。在那天之后被视为罪魁祸首的六道骸在所有人视线中消失了，另一个罪魁祸首云雀恭弥也并未再来纠缠，不是再好不过了吗。
　　狱寺隼人仍然清晰的记得那天的事情。
　　“哦呀哦呀，现在才来，太迟了呢。”六道骸冰冷的笑声像是利剑一样直直的射向每个人心中“因为你们太迟钝了，所以把你们重要的宝物夺走了。”
　　像是含有什么寓意的话并不能让他们理解，他们只能眼睁睁的看着他随着话音的消散身形同时消失在空气中，所能做的只是匆匆的抱起那个倒在血泊中的孩子，尽其所能的唤醒他。
　　当他们转过身的时候，出乎意料之外的某个男人沉默的站在路灯下看着他们，不知道他来了有多久，看了有多久。
　　那种沉默似乎是一种漠视，他丝毫不在这个被他们视若珍宝的人，既然这样子，既然这样子……
　　“你到底是为了什么和十代目在一起，”他愤恨的冲上前，想要狠狠给他一拳“既然不在乎他，为什么要糟蹋十代目对你的心意啊。”
　　那个男人只是一拐，他便被狠狠的抽得老远。
　　身体上的痛楚，远比不上心里的痛苦，泪水顺着他的面颊留下“是我的错，在一开始我就不应该把十代目交给你的，我是个笨蛋！”明明察觉到了十代目的失落，十代目的不曾说出的痛苦，为什么不早点做些什么呢。
　　他爬起来，跑回他的十代目身边，现在最重要的是十代目，是的，现在没用空为那个男人的自私，为自己的过失而作无用功，现在他要做的是让十代目活下去，再次露出天空般的笑容。
　　他们从云雀恭弥身边离去，那个人却始终站在那里一动不动……
　　“事情并不是你们想的那么简单。”里包恩的声音唤回了他的神志。“虽然不清楚是什么，可是六道骸确实对阿纲做了什么，他无法再用死气了。”
　　“嘛嘛，这很重要吗？阿纲没事就好了，没有办法战斗的话，我们来保护他就行了嘛。对吧，隼人。”笑的爽朗的山本武，眼神温柔的停留在床上纲吉的睡颜上。
　　“当然。”狱寺隼人毫不犹豫的答道。
　　“你们要明白，如果无法使用超死气的话，就说明他无法成为彭格列的十代目了。”里包恩表情严肃。
　　“对我来说十代目并不是彭格列的十代目，是我一个人的十代目，无论怎么样我都会在十代目身边，我可是他的左右手啊。”狱寺隼人从不吝啬表示出自己的心意。
　　“极限的同意。”在这种时候，了平这种男子汉也难得放低了声音，可是神情确实一如既往的认真“g田不能当首领的话，可以加入拳击社。”
　　“喂，草坪头你在说什么啊。”“极限的想要g田和我一起打拳击呢。”
　　“啊哈哈，好像不表示什么就输了，果然还是让阿纲和我一起打棒球比较好。”
　　“不要，蠢纲要陪蓝波大人一起玩。”
　　里包恩望着床上小小动了一下的纲吉，嘴角也勾起温柔的弧度“一群笨蛋。”
　　在醒来之后，就听说自己无法继承彭格列，也无法使用死气的时候，纲吉不知道自己该高兴还是什么，他以为自己会没骨气的松了气，但心中却有一些无法言语的失望。如果没有里包恩，没有自己与生俱来的能力，自己是不会遇上大家的，而现在失去了它，没有了麻烦，大家也没有离开他，那么他在沮丧什么……
　　自己不可能成为云雀前辈期待的那个人，所以自己和云雀学长再也没有机会了吧……
　　忽的又冒出这样的想法。
　　真的很愚蠢呢，自己，到底到底在期待什么呢。
　　一直没有出现那个人的身影不是可以很好的说明什么呢。
　　算了，就这样就好了，自己已经很幸福了，不可以再贪心什么了。
　　在出院的那一天，他这么跟里包恩说“我想见骸。”
　　里包恩拉了拉帽檐，看他“你知道自己在说什么吗？”
　　他点点头，无比坚定。
　　大家都在责怪骸，但他真的不觉得骸是在伤害他，即使是在三叉戟插|入他胸口的那一刻，因为他看见的那一双异色的眼睛是那样的温和。
　　所以他要去见他。
　　将一堆担心的人劝说在门口，独自一人坐进了已经毫无一人的黑耀中。
　　听说从那天起就没有了骸和库洛姆消息。
　　明明知道他们不再这里。却忍不住的来了。
　　“骸，”他对着废墟一般的建筑大喊“谢谢你。”
　　不知道为什么，他就是想这么说。
　　在他离去的那一刻，蓝发的少年出现在不远处的大树上“KUFUFUFUFU……总是这么天真呢，我亲爱的纲吉，总是让我没办法。”
　　让我一步步的退让，想要占有，想要夺取，最后只要远远的望着你的笑容就好了，真是卑微呢我……

　　第十章

　　“委员长，g田他出院了。”
　　云雀恭弥的视线定格在某一张照片上，不动声色的收了回去，冷淡的回应。“嗯。”
　　即使跟随着云雀恭弥那么久,草壁也不敢说他明白对方的心意。对于云雀和g田的事情他是最了解的，也是最不了解的。
　　他知道委员长在门口咬杀违反风纪的学生的时候，看见一头褐发的g田纲吉，总会狠狠咬杀一顿，心情却莫名的好。
　　他知道委员长在走廊巡视的时候，他的目光总会在二年A班多停留两秒。
　　他知道委员长喜欢靠着接待处的窗口望着并盛的操场，而那时场地上总会有吵吵闹闹的三人组。
　　他知道委员长对于群聚总是格外的厌恶，特别是对于某一个特定人群的时候，脸色会格外阴沉。
　　他知道……
　　知道的很多，太过细微，恐怕是连委员长自己也未曾察觉，他曾忧心忡忡的担心委员长恋爱之路。但是不知为什么，委员长想是突然开窍了一样向g田告白了，虽然恋爱的过程有点奇怪，但总算有了归属。
　　然后又突然的一切有恢复了原样。两个人再没有瓜葛，像是两条平行线一样。
　　也许不能算是单纯的平行线。
　　草壁看着接待室内快要堆成小山一样高的报告文件，轻轻的叹了口。如果真的不在意了，那有为什么在意着对方的一举一动，一瞬间都不想错过。
　　有什么办法可以让这两条线再次链接上呢。
　　时间仿佛重回了以前的轨迹，他依旧是以前的那个废材纲，只是家里多了个斯巴达教师，身边多了朋友，简单的过着没什么太大差别的日子。
　　这样没什么不好。
　　他这么说的时候，自己的老师一副嫌弃样的开始掐他的脸。
　　是的，他说谎了。其实很不好，他确确实实在在意着什么。他喜欢那个人，很喜欢很喜欢，曾经一心一意的付出过的，喜欢过的人，怎么能简简单单的忘记呢。
　　他也为和对方的距离，对方的冷淡沮丧过。可是他从未想过对方根本就不喜欢着他，只是把他当着一个既定的目标而已。
　　哪怕对方可以真心的认真的看他一眼也好。
　　他希望云雀学长即使不喜欢也不会在意他这个废材，但也能好好看一遍他。这样懦弱的，无用的，却真心喜欢他的笨蛋，而不是他所期待的那个优秀的，勇敢的，未来的他。
　　可现在他再也成不了那样的人了。自己却开始失望。
　　原来不能和云雀前辈在一起，自己会这样子的难过。
　　纲吉苦笑了一声。
　　“喂，这不是并盛有名的废材纲吗？”“哟，正好银发的那个臭小子不在。”
　　“怎么，这么久没见，不孝敬孝敬一下我们哥俩。”
　　又……又遇到了啊，纲吉抽了抽嘴角，小心翼翼的后退“我，我没钱。”
　　“没有钱，哼，废材纲，现在可没有云雀恭弥那家伙护着你了。”明显不良少年装扮的人恶狠狠的恐吓。
　　一句话直直的戳中心中的伤口。
　　是啊，现在可没有人护着自己。他低着头不再言语。
　　“砰”耳边响起的不是带着风声的拳头，而是钝物击打声。
　　那人带着一如既往的高傲的，冷漠的表情，出现在他面前。
　　这算是什么呢，现在算是什么情况，为什么要这样子呢，他小心翼翼的躲避着那个人，而这个人这么理所当然的出现在他面前。
　　从那一天就维持了这样的状态，只要他遇到了那样的事情，那个人总是会出现，不解释什么，再那样子离开。
　　开始烦躁，就像夏日里粘稠的空气中的不安分子一样。
　　这三个月以来的第四十三次。
　　到底要怎么样呢，到底想要干什么呢。
　　他警惕的，像是一只受到惊吓的小动物，抗拒着眼前的人，不要不要再过来。
　　“你想要躲到什么时候。”云雀恭弥冷漠的声音里隐隐含着压抑。
　　……他不知道该怎么做，做什么，狱寺呢，山本呢，大哥呢，他的视线胡乱的瞄，就是不肯对上眼前的这个人的。
　　下巴被强势的捏住，视线撞进剔透的黑曜石的光泽中。
　　唇上的湿软的触感传来的时候，他的脑袋一片空白。

　　第十一章

　　干燥的唇瓣被恶狠狠的撕咬着，像是要被凶猛的野兽吞咬进肚一样，恶劣的让唇角沾上水色，突破关口，开始往里侵略，贝齿，牙关都被占据性的扫过，那一条舌头不满足的勾住那条胆小羞涩的小家伙。
　　唇齿相依。
　　被动的无法反应过来的纲吉，无法置信现在发生了什么。明明在恋爱的阶段都没有发生过如此亲密的举动，明明都没有瓜葛了……
　　漫长的反射弧终于完成了工作，他手脚并用的开始挣扎，恐惧一点点蔓延上来。
　　想做什么。
　　现在还不够吗，他无法再等待下去了。不想要在回想那天看到的那一幕，突然觉得自己所做的一切都是无用功，突然才明白自己那么无力。他该让那个孩子呆在他的羽翼下的。
　　无论是和他并肩而立也好，还是带着他身后而已，他所允许的只有一个人而已。他期望着这个胆小的孩子能让他所见到的未来一样和他肩并肩站在一起。那个借口让他名正言顺的将这个孩子纳为所有。
　　原本那些小小的关注，一点点聚集成更为不可思议的东西。
　　然后又在一瞬破碎。在他没来得及反应的时候。
　　那个孩子眼中原本的期待，爱慕，还有更多更多的东西全部不见了。
　　愤怒，却无法发泄出来。
　　他忍受够了这个孩子可以对着其他人笑的开怀而在自己面前只是战战兢兢的小心，忍受够了这个孩子对他的避而不见。
　　如果这个孩子想要做一些什么，想要一些什么，他并不是迟钝到不知道。
　　他做到了，整整三个月，他清清楚楚认认真真的观察着这个孩子，比以往更透彻，也更加无法忍耐。他应经做到了，而为什么对方还要躲着他呢。
　　他早就应该这么做了。
　　用力的抓住挣扎的手脚，一点一点在对方印上属于自己的印记。甜蜜的唇，泛着泪光的眼角，敏感的耳垂，白嫩的脖颈，在向下……
　　“云雀学长……”对方含糊不清的呼唤道。
　　他冷哼一声，顿了一下。
　　眼角泛红，羞愧加惊吓之下的小动物结结巴巴，难以置信的看他“为什么……”
　　还敢问为什么，手指不可以的闯入衬衫里，在身体上游移。
　　欣赏着小脸上爆出惊人的红色，他冷冷的说。
　　“我什么时候承认过你的单方面分手。”
　　“可，可云雀学长你……”明明喜欢的不是我。孩子委屈的说不出话来。
　　愚蠢的脑袋。通往的未来的途径有很多，那不过是其中一条而已，他不介意选择其他，关键的是他身边的那个人是谁。
　　不知道什么时候竟然把自己的心落在这个小笨蛋身上，他也不介意一点一点分期付款讨回来。
　　看着对方还未明白过来的眼神，他想他应该加紧时间，毕竟那群惹人烦的苍蝇正在一点点进化，而且那天的事情他还没好好算过账，竟然离开他的视线中，竟然让他差一点再也见不到那个笨蛋，竟然……
　　握紧拳头，心情再次开始起伏。“我喜欢的是你，我竟然喜欢的是废材纲，这个理由你满意了吗。”
　　狠狠咬上对方的锁骨，听着对方的呼痛声，他才稍微的满意舒口气。
　　“等等，云雀学长你要做什么。”看着手继续下移，小笨蛋终于惊慌失措。
　　“不，不要……”
　　“轰。”
　　“咦咦咦！！！”
　　推开对方，不可思议看着自己身上冒出死气的纲吉，不知道该如何反应，里包恩不是说自己无法再用了吗……
　　但是显然他没有更多时间思考了。
　　黑着脸的云雀恭弥举起拐子，“既然这样子，我们还是好好算算账，你自己什么都不说误会了我的事，让自己陷入险境的事，包括今天的……”
　　不，不是吧，虽然不清楚发生什么事情，但是他似乎落到了一个糟糕的处境，是不是要为自己的贞操担忧呢。大脑明显开始打结了，他想要理顺自己头脑中打结的神经，可是好像不太可能了。
　　“该死的云雀，谁允许你出现在十代目身边的，十代目我现在就来救你。”
　　“咦，阿纲你怎么和云雀在一起，被欺负了吗？放心，我会解决他的……”
　　……
　　时间像是一个神奇的魔法棒，在时间的磨练的中你也许会变成这样的那样的人，也有的也许还在原地里踏步，就像是世界上那么多的人，有的人光芒万丈，有的人渺小如尘。
　　不管那样都好，被改变，没被改变，瞩目，不被瞩目，都会有着小小的愿望，跨上那时间段的差距，站在那个人身边或是背后，呼唤对方。
　　“云雀学长。”
　　也许有误会，也许有困难，但是最终都会牢牢的抓住对方的手，任由时间也无法阻隔。
　　“哼，食草动物。”
　　FIN