
　　我的弟弟才没有那么可爱（家教，2727同人）
　　作者：千柳澈

　　楔子 弟弟什么的最讨厌了

　　g田纲吉觉得，自己活了十四年的人生里最倒霉的一件事，就是莫名其妙地多了个双胞胎弟弟！因为这个弟弟脾气火爆性格S又腹黑自大自恋，还整天以欺负以及嘲讽他为乐。
　　自从有了个弟弟，他藏得非常隐蔽的不及格试卷每次都会被准确地挖出来然后拿到餐桌上讥讽一番。通常是――“你这个笨蛋这么简单的题目都不会脑袋里装得是浆糊吗”以及“这么优秀的我怎么会有你这么废柴的双胞胎哥哥呢”。
　　自从有了个弟弟，他每天早晨都被拉着去做晨练，原因是，身体太弱才容易在学校被当成废柴欺负，于是纲吉早上睡懒觉的权利就这么没了。
　　自从有了个弟弟，晚上睡觉都要把自己的被子和床分出一半来共享。并且毫无例外的，每天半夜他都会被睡相不好的弟弟踢下床去。
　　自从有了个弟弟，甚至他穿着草莓图案的四角内裤都会被嘲笑为幼稚。
　　总而言之，这个弟弟既烦人又恶劣，对纲吉来说，多个弟弟对自己一点好处都没有。
　　g田言纲是在一个星期之前被爸爸从意大利接过来的。刚被领进家门的时候，那家伙的脸上没有丝毫和亲人重逢团聚的喜悦表情，一张脸又冷又酷，似乎还带着些不满的情绪，不友好地瞪了瞪好奇地看着他的纲吉，瞪得纲吉一个激灵。
　　这家伙跟我有仇吗？纲吉想到。
　　“纲吉，这个人是你的双胞胎弟弟，言纲。”爸爸在中间做起了介绍。
　　双胞胎……弟弟？！
　　纲吉觉得自己当时的表情大概比看到外星人还要惊讶。活了十四年从来没有听父母提起过自己还有一个弟弟的事情，现在突然带回一个陌生的小孩还告诉他这个小孩是双胞胎弟弟，会淡定得下来大概才有鬼。
　　于是，纲吉很情不自禁地惊呼了一声。换来言纲冷冷一瞥以及一句“笨蛋！”
　　纲吉觉得这个突然冒出来的弟弟真是不友好。
　　而言纲马上就做出了更不友好的举动――拿出一叠资料，一边翻看一边嘀咕：
　　“g田纲吉，十四岁，外号废柴，据说是连邻居家的吉娃娃都可以随便欺负他的角色，运动特长无，学科特长无，桃花运……”上上下下打量纲吉一番后，言纲轻蔑一笑，“大概也是无吧。”
　　喂喂喂，第一次见面不用这么揭短吧。纲吉很郁闷，这个弟弟哪是不友好，简直是相当得不友好，简直是把他这个名义上的哥哥当成了贬低对象啊！话说，好歹算是阔别十四年的重逢，难道不应该有个温馨一点的开场吗？
　　言纲最后合上了资料册，冷哼一声做总结：“果然废柴。”
　　“喂！”纲吉终于忍不住大喝了一声。这人真的是他双胞胎弟弟吗？他们根本除了脸蛋长得很像没有一个地方是相像的啊！
　　“事先声明g田纲吉，我可还没承认你是我哥哥呢。”
　　我也不想承认你是我弟弟――纲吉默默想到。
　　“你们两个，果然还是像小时候一样喜欢斗嘴呢。”看着这对明显一见面就不合的兄弟，妈妈奈奈笑着说道，没有丝毫为家庭和睦氛围担心的样子，爸爸家光也显得相当淡定，搂着奈奈的肩笑得洋洋得意。
　　言纲冷哼了一声，拿着自己的行李兀自上楼去了，摆明了不想搭理这群人。
　　纲吉愣怔了一下，妈妈说的小时候是什么意思？难道小时候他跟言纲在一起生活过？自己怎么一点印象都没有了？而且，言纲为什么会去意大利？又为什么那么多年都跟家人没有任何联络，现在又突然回来？
　　总觉得，这个突然出现的弟弟身上有着许许多多的谜团。
　　虽然纲吉对言纲的第一印象很不好，可是终归，对方还是自己弟弟，于是看着言纲默默上楼，纲吉好奇地跟了过去。
　　言纲拿着行李在二楼转悠一阵。
　　“那个，你的房间应该是在……”
　　“就这间好了。”
　　“喂，这个是我的房间。”
　　言纲皱起眉头看着纲吉。
　　一秒钟……
　　两秒钟……
　　三秒钟……
　　哥哥败下阵来。
　　“好吧好吧，你如果不介意跟我挤一个房间的话，暂时住进来也什么啦。”
　　进屋，快速整理自己的行李。
　　“喂，别乱丢我衣服！”
　　“衣柜里放不下了，我清理一部分出来。”
　　“那可以再搬一个衣柜过来，没必要丢我的衣服出来吧。”
　　“搬衣柜比搬你的衣服要麻烦多了。”
　　冷静冷静，g田纲吉你要冷静，你要维持哥哥该有的风度。
　　纲吉深呼吸一下：“衣服只要整理一下就能把我们两的都塞进去了，我来吧。”
　　为了让自己的衣物有容身之所，纲吉不得不代劳为言纲整理东西。衣服一件件叠好塞进柜子，日用品一一摆放到该摆放的位置，书籍暂时堆到书房，等日后爸爸添置了新的书桌以及书架再整理。
　　等到纲吉好不容易帮言纲收拾好了东西时，那家伙已经躺在他的小床上呼呼大睡了。
　　这、个、家、伙！纲吉对着言纲熟睡的背影抹掉一头的黑线。然后上前用手指戳了戳言纲的后背。
　　“喂喂，要睡觉的话好歹换个衣服洗个澡啊，还有，你这样霸占了一整张床要我怎么睡啊。”
　　言纲翻过个身子，卷着辈子继续睡。
　　还是睡着的样子可爱一点，至少不那么带刺见着谁都想戳一下子。睡得这么沉，莫非是旅途劳累加上时间差的关系吗？纲吉想着，决定不去打扰言纲睡觉，默默退出房间关上了房门。
　　房门一关上，言纲就睁开了眼睛。
　　其实他一点睡意也没有，虽然很累但是却根本睡不着，心情与其说是兴奋不如说是愤怒。设想了各种重逢的场景，却没有想到遇上了最差劲的那一种――纲吉把他给忘了，而且忘得相当彻底。连故意讥讽他的时候，纲吉也不再像小时候那样了。还记得小时候，他总是喜欢小小地欺负一下纲吉，不是因为讨厌他，而是因为每次纲吉被弄哭的时候自己就能去安慰他了，抱一抱亲一亲纲吉马上又破涕为笑了。很幼稚很任性的动机，但是他喜欢那种除了自己谁也不能欺负纲吉的独占感觉。可是现在，不一样了，纲吉彻底忘了他，见了他就跟见了外星人似的惊讶。
　　不爽！
　　真是，非常不爽！
　　言纲捏紧了拳头。
　　g田纲吉，我一定要让你为忘记我而付出代价！言纲默默想到。
　　于是，如开篇所叙述的那样，纲吉悲惨倒霉的生活就这么开始了。
　　所以说，弟弟什么的，真是最讨厌了。

　　第一章 那个转校生，可恶！

　　“什么？！转入并盛念书？！”
　　g田纲吉差点在早餐的时候被食物给呛死，他瞪大了一双水灵的大眼睛，一会儿看看爸爸，一会儿看看妈妈，极不情愿的目光最后落在了悠闲吃着早餐的弟弟身上，大有“你是开玩笑的吧拜托了必须是开玩笑的啊”的意味。自己没这么惨吧，在家里被弟弟欺负就算了，到了学校还要继续被压迫吗？哪条法律规定双胞胎就一定要在一个学校上学的啊。
　　言纲也看出了纲吉的不情愿，想想也是，在这个家住了也要有一个星期了，对于新的环境该适应的地方也适应得差不多了，而这一个星期中，纲吉对他显然是说不上太亲近的。虽然因为本性善良的关系让纲吉不会跟他起很正面的冲突，不过那种骨子里的排斥和疏离感，言纲是明显感觉得到的――纲吉对于他这个突然出现的弟弟，并不喜欢。
　　想到这里，言纲还是不由得苦笑了一下。
　　这个表情被纲吉看进了眼底。
　　心里突然有点小小的纠结。看多了言纲讽刺的笑容冷傲的笑容不羁的笑容，却是第一次见到这样苦涩的表情在他脸上出现。难道，自己说错了什么话让他不高兴了吗？回想一下刚才，自己不过是对于言纲要转入并盛念书一事做出了小小的惊讶的感慨而已吧，感慨一下就能让他生气吗？好吧，虽然得承认这个感慨里面带着“我才不想跟这家伙一起念书呢”的情绪。
　　唉，真是不让人省心的小孩。纲吉想到。
　　“其实呢，言纲去并盛念书我也不反对啦。”说谎会不会遭雷劈啊。
　　“哼，就算你反对也是无效的。”言纲嘴角一抹飘忽玩味的笑意，似乎是在说：你斗不过我的g田纲吉。
　　靠！早知道就不违心地去安慰他了，纲吉真后悔自己刚才的一时心软，这小子哪有半点因为他的话而难过的样子，说起来，这么自我中心的人会因为别人的看法而难过吗？
　　不管怎样，言纲去并盛念书的事情还是这么敲定下来了，而纲吉本来平静的校园生活也因为言纲的出现变得波澜重重――当然这是后话。
　　尽管不幸要跟自己那个带刺的弟弟在同一个学校念书了，不过纲吉还是很期待言纲能够转入别的班级念书。不过现实再一次让他绝望了。
　　当班主任带着一脸和煦笑容的言纲出现在讲台上的时候，纲吉有一种很想转班的冲动。不过等等，和煦笑容？言纲？
　　使劲瞪眼看看，再揉眼，再眨眼，再瞪眼看看。
　　确定不是眼花，那么就是在做梦？怎么想和煦笑容这种词都不应该出现在言纲身上吧。但事实是，纲吉没有在做梦也不是眼花。讲台上的g田言纲确实笑得一脸温婉又绅士，谦逊又和煦。惹得下面一群女生开始发花痴。同时伴有各种不可思议的惊呼声。
　　“意大利回来的留学生！”
　　“好有型！”
　　“绅士啊！”
　　“纲同学怎么都没听你说过有个双胞胎弟弟啊？”
　　纲吉只能把脸埋进书里擦冷汗，总不能说他也是在一个星期前才知道了自己有个双胞胎弟弟的原因吧。
　　遮住脸的书猛然被抽走，言纲帅气的脸是一如既往的冷漠表情。
　　对视……
　　“老师，我坐在哥哥旁边的位置不要紧吧？”转向老师时，脸上依旧一副温和谦良笑容。
　　“不行！”纲吉几乎是下意识地从座位上跳了起来反对。
　　同时反对的还有一个人――本来坐在纲旁边的狱寺隼人。
　　“你竟敢跟我这个左右手抢座位！”
　　言纲眯了眯眼睛打量了一下这个左右手――长发，戒指，项链，不友善的眼神。总结――不良少年！有意思，纲吉居然会和不良少年有交集吗？
　　嘴角牵出一个淡然的笑意。
　　“是吗，不能换吗？真是可惜了，因为我之前都在国外留学，难得有能够跟哥哥一起上学的机会，总是会想要坐得离他近些呢，不过既然这个位置有人了那就只能算了。”
　　恰到好处的让步。总是在显得自己风度翩翩的同时让对方有种奇妙的罪恶感，狱寺此时就是背负了奇妙罪恶感的那个人。
　　“呃……其实也没什么啦，如果你一定要坐在这里的话……”
　　不要走啊狱寺同学……纲吉心里只想内牛满面。不要被言纲绅士的表面迷惑而这么轻易地换了位置啊！
　　可惜，左右手没有听到纲吉内心的呼喊，于是，言纲几乎不费力气地抢到了纲边上的座位。坐下来的时候还不忘冲自己的哥哥有礼地笑了笑。
　　“以后多指教了，哥哥。”
　　腹黑！这小子一定是个腹黑！纲吉内心这样呼喊着。对着别人一派绅士乖小孩的模样，对着他就变成了喜欢刺人的刺猬！偏偏，这派表面形象似乎很能笼络人心，证据就是，仅仅一个上午的时间，言纲就跟全班人都打成了一气，留洋归来，外表帅气加上彬彬有礼，不受欢迎那才有鬼呢。
　　唉！在心里哀叹了一声，看着自家被众人围了个里三层外三层的弟弟，纲吉只能默默地、默默地走出教室――他才不想看言纲那副伪善的亲和笑容呢。掩盖自己的真面目一定是有着什么不可告人的秘密，纲吉笃定地想到。一想到这里就觉得言纲这个弟弟真是……最讨厌了！

　　第一章 那个转校生，可恶！（2）

　　午休时间。
　　学校的天台。
　　“喂，你到底想干什么啊？！”看着悠哉游哉一个人靠坐在围栏上吃便当的言纲，纲吉觉得心里的气不打一处来。
　　在家里故意争锋相对，忍了。
　　非要跟来一个班级上课，也忍了。
　　可是那副人前装绅士单独相处的时候继续针锋相对的态度算是怎么回事啊！
　　就算小时候没有在一起生活过没有尽到做为哥哥的责任，也用不着这样耍小孩子脾气吧。
　　言纲稍稍抬起眼瞥了纲吉一眼，然后淡淡一笑。
　　纲吉第一反应：言纲坏笑，没有好事。
　　第二反应：算了，懒得吵架，做为哥哥他要大度，走人吧。
　　只是刚一转身，手就被言纲给握住了。突然传来的温暖感觉让纲吉心里一颤，脚步也跟着停了下来。
　　这算是……亲近的表现？而言纲看着他的眼神，竟然不像以往那般充满着轻蔑和冷淡，而是……温暖和执着？突然觉得眼前这个家伙有点不像他所知道的言纲了。
　　“发什么呆啊笨蛋！”言纲吼了一声，然后用力一拽，将发呆中的某人拉得一个踉跄跌倒在地，哦不对，是跌倒在他怀里。
　　四目相对。
　　纲吉觉得自己大脑似乎有点短路，竟然忘了要站起来以及训斥言纲“这么大力气干什么证明你是大力士吗”。那一瞬间只看见言纲橙色的眼眸中倒映着自己有些不知所措的模样，还有一点点的……脸红？！
　　意识到自己居然脸红的纲吉赶紧跳了起来，期间又不小心拍翻了言纲的饭盒。
　　“喂，你果然是废柴吗。”看着自己还没吃完的便当被纲吉毁掉，言纲忍不住继续恶语相向。
　　“废柴什么的，不是你一刚回家就认定的事实吗。”所以，也懒得对他“废柴废柴”叫个不停的毛病做什么纠正和申辩了，“话说回来，废柴总比两面派的人要好一点不是吗？”
　　“两面派？”
　　“难道不是吗？在班上同学面前那么绅士温柔，面对我的时候除了毒舌就是毒舌，喂，这样笼络人心你到底有什么目的？装模作样对别人好到底想要干嘛？”
　　言纲的眼神变得肃杀起来，让纲吉后背一凉。
　　喂喂喂，用不着用那种想杀人的目光看我吧。又没有说错什么。纲吉暗自腹诽。
　　谁知言纲下一秒就大笑了起来，只是笑意中带着几分嘲讽的调调。
　　“我说，难道你是在嫉妒全班同学吗？希望我温柔地对待你？”
　　纲吉一个趔趄差点被自己的口水给噎死。拜托，自恋也请有个限度好不好啊！当然，这话纲吉还没敢说出来，怎么说呢，对这个双胞胎弟弟似乎多少有点……害怕。
　　“我才有问题想问你呢。”
　　“什么？”
　　“那个章鱼头不良少年……”
　　“人家的名字叫做狱寺隼人。”果然是个装模作样的家伙，明明在教室的时候还管人家叫做“狱寺同学”的。纲吉在心里有骂了言纲几遍虚伪，算是暗爽一下。
　　“不管叫什么，那家伙称呼你为十代目呢，为什么这么称呼？”
　　“那个啊，其实是学生会十代会长啦。”
　　说起这个纲吉其实很头疼，只是因为自己无意间帮了狱寺一点小小的忙，竟然让对方萌生了一定要让他成为学生会十代会长的念头，而且还自封了左右手，近期学校举行的下届会长的拉票活动中，狱寺也很积极地帮纲吉拉票――虽然到目前为止的结果还是很惨淡的。不过纲吉倒是很庆幸，学生会会长这种想想就麻烦的事情，他才不想担任呢。
　　“哦，学生会会长啊……”言纲托着下巴饶有兴致地思考着什么。
　　“喂，不要告诉我你想去参加那个竞选？！”
　　“不愧是我的双胞胎兄长啊，这一点反应速度还是很快的嘛。”
　　“学生会会长可不是闹着玩的！”
　　“你那只眼睛看出我是想去玩玩的？”
　　好吧，看起来言纲的确很认真的样子，阻止无能。
　　“那么，你想进学生会又是什么目的？”
　　第几次听到他问这个问题了？言纲皱起眉头。
　　“难道在你看来，我做什么事情都是怀着不好的动机的吗？”
　　纲吉一怔，言纲这么问，总觉得他好像是被自己的话刺伤的感觉。自己说的话有那么伤人吗？比起言纲左一个“废柴”右一个“笨蛋”来说，不是小巫见大巫吗？这么想想，其实并不需要觉得愧疚啊，可是为什么，看言纲皱起眉头的样子，心里有点闷闷的感觉？
　　“算了算了，你想去就去竞选好了。”抛下这么一句话，纲吉离开了气氛变得有点沉重的天台。
　　关上天台大门的时候就有点后悔了，自己就是心太软了啊，言纲要成了学生会会长，那他在学校不是会被压迫得更惨了？纲吉抓狂地挠着自己的头发。有个弟弟太不让人省心了。
　　言纲靠着围栏，看着关上的大门，眼底涌上一阵失落的情绪。
　　自己好像被讨厌了啊，可恶，明明不是想有这样的状况的。
　　“这样真的好吗？”天台一角走出一个一袭黑色西服的小婴孩。
　　“Reborn。”
　　“喂，在这里我可是理事长哦。”理事长试图纠正某人没大没小的称谓。
　　“理事长好，话说理事长好精神啊午休时间还来天台晃荡，小婴儿到了这个点该乖乖去午睡了。”
　　“少岔开话题。”Reborn表面依旧云淡风轻，不过手上已经多出了一样武器，黑洞洞的枪口此时正对着言纲的额头，“这样处处跟他做对，对你可不好，好不容才见到面的不是吗？”
　　“可是，他已经忘了，不觉得很不公平吗？我还记得他，而他彻底忘了我。与其在他的遗忘中成为平平淡淡的家庭一员，不如这样让他记住我，一辈子记住，哪怕是因为讨厌。”
　　Reborn压低了礼貌。
　　“两个傻瓜。”

　　第二章 去你妹的会长助理！

　　纲吉抽搐着嘴角额头挂下一排黑线看着站在自己面前笑得得意洋洋的言纲。这家伙半分钟前以一副高高在上的胜利者姿态告诉他一个惊天大消息：学生会会上的职务竞选成功了。
　　如果要问纲吉至今为之的学生生涯中最倒霉的一件事是什么，一定会得到这样一个肯定的答复：言纲成了学生会会长！并且因为言纲顺利继任了会长的职务，他这个本来用脚趾头想想也是跟学生会八竿子打不到一处去的人，居然要去担当什么会长助理！这是要闹哪样啊！凭什么他要当言纲的贴身打杂人员啊！
　　“我是绝对不会去当你的助理的！”
　　“这是学生会会长的命令。”
　　“这是霸权主义！”
　　“这是学生会会长的命令。”
　　“这不讲道理！”
　　“这是会长命令。”
　　“反正我不要！”
　　“命令。”
　　“呃……我就一定要去当什么会长助理吗？就算我不去想当你助理的小女生绝对也多得去啊。”纲吉在言纲的气势下放软了语气，要知道言纲在学校的人气可是惊人的高的，他想要个助理还不是勾勾手指的功夫吗。
　　“纲。”眼色冷了下来。
　　几秒钟的对视。
　　来看看纲吉此刻的心理活动：呜呜呜呜言纲的模样好可怕如果不答应会不会被教训得很惨，可是如果答应了以后的日子会更惨的。两种念头斗真了一阵后，纲吉还是选择了坚持自己的原则。
　　“我……我绝对不去！”甩下这句话，纲吉赶紧跑出了房间，不敢在里面多待了。话说，这房间明明是他的啊，为什么此刻搞得他一副无家可归的模样啊！世界上还有哪个哥哥做得有他这么凄凉。
　　看着被重重甩上的大门，言纲无奈地笑了一下，早就料到会是这样的结果了，所以倒也没有太多的失落情绪，反倒觉得有点好笑。g田纲吉，你以为你逃得了吗？
　　第二天纲吉难得地没有跟言纲一同去学校――因为自己昨天为了躲开言纲晚上没敢回房间睡觉而是在书房将就了一晚，导致晚上失眠早上起不来而迟到了。
　　言纲那家伙居然也不知道去叫醒他！在并盛迟到的后果是很严重的！比如像现在这样――
　　“食草动物，迟到是违反风纪，想被咬杀吗？”
　　是了，在并盛要是违反校规――例如迟到，后果就是被风纪委员长云雀恭弥咬杀得很惨！而现在，云雀的银拐已然架到了纲吉的脖子上。
　　糟了，这下子死定了。纲吉欲哭无泪。正在他思考着在云雀银拐下生存下来的几率是多少时，一个声音适时地帮他解了围。
　　“云雀学长早啊。”
　　两个人同时顺着声音望去，言纲一脸温和笑容站在云雀面前。
　　“一大早巡视风纪，真是辛苦了呢。”
　　面对言纲礼貌客套的招呼云雀只是冷哼了一声，做为风纪委员长他自然知道眼前这个人是新上任的学生会会长，说起来之前草壁还向他汇报过，新上任的十代会长似乎是个很厉害的人物，刚从意大利回来，而且跟理事长也有些交情。既然是小婴儿认识的人，想来不是简单人物，不免的，让他对这个会长多了几分好奇。
　　“其实呢，云雀学长，刚刚理事长让我们过去一下呢。”
　　“理事长？”小婴儿又搞什么玩意儿？最后瞥了纲吉一眼，云雀冷冷甩下一句，“下次再敢违反风纪的话，绝对咬杀你。”
　　纲吉只能擦掉满头的冷汗看着自己弟弟把危险人物带走。
　　言纲，你还不至于太令人讨厌啊，居然想到搬出理事长这张牌来引开云雀学长――哥哥此时有点不厚道地抱着这样的心理。
　　侥幸从风纪委员长的银拐下逃脱的纲吉，来到教室屁股还没有坐热，就见狱寺从外面风风火火地冲了进来。
　　“十代目！大消息！”
　　“什么啊？”
　　“据可靠的小道消息称，学生会要跟风纪委联合举办今年的文化祭！”
　　纲吉一个不小心从位子上翻了下去。
　　“什么？！”学生会加上风纪委――那不就是自家弟弟和云雀学长联合？！想想就觉得这个组合很恐怖。而且，云雀学长那样讨厌群聚的人居然同意跟学生会一起办文化祭？今天太阳是从西边出来了还是哈雷彗星要撞地球了？
　　阴谋，言纲那家伙必然有什么阴谋。纲有种极为不好的预感。
　　果然，没一会儿就见言纲就满面春风地从外面走了进来。
　　“各位同学，今年的文化祭我们班的主题定下来了――女仆执事咖啡店。”
　　真是专制！纲吉想到。班级的主题也不跟全班同学商量一下就私自拿主意了，绝对会遭到强烈批判的！
　　没想到全班听到这个主题竟是一片欢呼之声。
　　“噢哦哦女仆和执事啊！”
　　“早就想试一下做这个了啊。”
　　喂喂喂，这种烂大街的东西至于这么激动的吗？纲吉无语地想到。
　　“咳咳，当然，普通的女仆执事店实在有点太无聊了，所以为了增加新意这次我们班要添加特别的元素。”言纲站在讲台上清了清嗓子，笑眯眯地看着下面似乎百无聊赖的纲吉，“其实呢，这一次我们班要做的是反串的女仆执事店。”
　　下面一片喧哗之声，大家似乎都很有兴致的样子。
　　“g田纲吉同学，女仆之一已经内定是你了哦。”
　　“什么？！”纲吉从座位上跳了起来，要他穿着女仆装参加文化祭，“我拒绝！”
　　“纲吉，这是会长命令，唔……大概也是群众意愿吧？”
　　群众意愿……纲吉四下看了看，全班几十双充满期待的星星眼眨巴着望向他。
　　“十代目，我左右手表示愿意跟你一起穿女仆装。”这叫跟十代目共同进退！嗯！左右手握拳想到――虽然他不喜欢女装。
　　狱寺同学，你表达同伴精神的方式是不是错了啊。纲吉无语凝噎。
　　“哦？狱寺要陪纲吉一起吗？很有趣呢。”
　　山本同学你不就是想趁火打劫看狱寺的女仆装什么的吗，但是不要在这种时候表现得如此外露又积极啊！
　　“纲吉，违背群众意愿是不好的。当然，如果实在不愿意的话……用什么来做交换条件你明白的。”
　　搞来搞去，还是想说服他去当会长助理嘛。纲吉愤懑地想到，哼，不能这样落入他的圈套。
　　“穿……就穿。”
　　言纲笑了笑，小兔子就是小兔子，单纯得可爱，还相当好哄骗。

　　第二章 去你妹的会长助理！（2）

　　纲吉后来猛然相通了一件事，即使他不照着言纲的意思去穿什么女仆装，也可以光明正大抬头挺胸地拒绝去当会长助理嘛，毕竟没有任何一条校纪校规规定了不穿女仆装的就得给言纲去打杂啊。
　　只是想明白这点的时候，纲吉已经被言纲强行拉到了学生会会长的办公室，面前的会客沙发上堆放着各式各样的女仆装。不用说，这就是三天后他要在文化祭上穿着的打扮了。
　　看着这堆衣服纲吉很想眼一闭心一横――晕过去装死，而事实总是残酷和不尽如人意的，在言纲的目光威慑下，纲吉只能抽搐着嘴角弱弱地问了一句：
　　“这些……全都要穿吗？”
　　言纲肯定地点点头：“当然，现在不全都试过一遍，怎么知道哪件效果最好呢？我们要在文化祭上有完美的表现才行啊。”
　　好吧，这是好听的说法，但心里面，言纲得承认让纲吉一件件试穿这些衣服其实完全出于私心。
　　“顺带好心地再告诉你一件事吧。”言纲笑得很灿烂，他笑得越灿烂纲吉越觉得头皮发麻，“你可以拒绝一件件试穿，不过后果可是要被云雀学长咬杀哦。”
　　“这关云雀学长什么事啊！”云雀可是只管那些破坏风纪的人，而且不被他抓个现行他才懒得理会。
　　“因为我和他做了笔交易，他保证协助我让你穿上这些，我保证在文化祭结束后让Reborn认真地和他打一架。”
　　所以说云雀学长你不要在这种时候如此强烈地想咬杀理事长啊！
　　如果说一个言纲是高度危险的话，那么再加上一个云雀就是并盛当之无愧的第一“凶残”组合了。于是纲吉很无奈地，开始准备换上这些令人害羞的服装了。
　　不过等等……
　　“我就在这儿换？！”不可置信地瞪大了眼睛。
　　“不然还有哪？”言纲反问地相当理所当然。
　　“你要我光天化日大庭广众之下……”脸上浮起一层薄薄的红晕。
　　“第一，这里是室内，窗帘都拉上了，说不上光天化日；第二，这里就我们两个人，也谈不上大庭广众。”
　　其可修！
　　纲吉无言地瞪了言纲一眼。
　　“那……那你转过身去。”
　　言纲“噗嗤”笑了一声，然后竟然很顺从地转过了身。
　　纲吉咽了咽口水，快速地脱掉校服，随手抓起沙发上一件衣服就套上。
　　“可、可以了。”
　　言纲回过身，不由得惊呆了，之前不是没有想象过纲吉穿女仆装的样子，只不过现实的冲击力实在超过他的想象太多了。于是，仿佛画面被定格了一般，言纲定定地看住纲吉，一动不动，连本来准备好的调笑以及口哨都忘了。
　　被这么盯着看令纲吉觉得有点尴尬，脸上又红又热。这衣服的裙子实在是短了点，大腿凉飕飕的，他忍不住拼命地想往下拉裙子。
　　“呃……差、差不多了吧？我可以把衣服换回去了吧？”
　　“啊？哦……咳咳。”好不容易回过神的言纲察觉自己的失态，有点不好意思地清咳了两声，“这件好像不合适，换一件。”真是的，京子那家伙是从哪里搞来的那么短的衣服！稍稍不慎就要走光的啊！这衣服私下他看看就算了，真要让纲吉在文化祭上穿，还是算了吧。
　　“什么？换一件！”
　　“怎么？有意见？”
　　“不、不敢……”
　　乖乖去换了第二件。
　　唔，裙子长短倒是差不多了，但是转身看看，喂！衣服后面几乎没有布啊！整个背都裸着的啊！
　　看到言纲眼里已然冒火，纲吉不禁有点后怕地退开了几步，虽然完全不知道这家伙在生什么气。
　　“还……不行吗？”
　　言纲扶额，深呼吸，这个冲击力的确有点大，他得冷静冷静。
　　“换掉。”冷静片刻后无力地说道。
　　纲吉心里一百个不情愿，不过面对强势的言纲，那是只能敢怒不敢言啊……
　　最后还是又换了一套。
　　裙子长度适中，不用担心走光问题，很好；不露香肩不露玉背，清纯可爱风，很好，；但是，那粉嫩的色系，以及装饰用的小巧蝴蝶结，还有头上那一对软绵绵的兔耳，配上纲吉此时因为换了几套衣服害羞的红脸蛋和怯生生的眼神，真是……真是……太诱人了！成功地引出了某人的鼻血。
　　“啊，喂！你你你，不要紧吧？”看到言纲突然流鼻血，纲吉有点慌了神，赶紧上前要帮他止血。
　　不料言纲确实后退了两步，眼里满是不爽和愤怒的情绪――长着么大第一次如此丢脸。这些衣服要他怎么看着纲吉在文化祭上穿出来啊！这么想来先让他来办公室试试衣服真是明智的决定。
　　言纲终于止住了不争气的鼻血，咬牙切齿地拿起桌上的内线电话打到了文娱部。
　　“喂，文化祭的衣服，拿点正常的过来试一下。”又指了指纲吉，“你还是换上校服吧……”
　　京子的办事效率极高，很快就搬了一箱新的衣服进来。
　　“真可惜呢，之前的衣服竟然不合适吗？我觉得纲吉君穿上这几件衣服一定很好看很合适的。”
　　看到会长脸色似乎不是很好看，京子赶紧在他发火之前拿着旧衣服离开了办公室。会长一直很和颜悦色的啊，这会儿是为什么事情这么生气的样子呢？京子有点不解。
　　很合适……
　　很合适……
　　京子的话在纲吉脑海里无限循环，总觉得，有种自尊心严重首创的感觉，哪个男孩子都不喜欢别人“夸奖”自己适合穿女装的。
　　“真是的！没想到京子同学办事也这么不靠谱。”唔，新拿来的衣服似乎是可以了，没那么惹眼，“喏，先换这件看看吧。”
　　纲吉却是无动于衷
　　“呐，我还是算了吧。”
　　“嗯？”
　　“我还是……拒绝在文化祭穿这个！”
　　“喂，你……”还想用会长助理啦云雀学长的咬杀啦来威胁纲吉，纲吉却已经头也不回地冲出了办公室。
　　才不要对那个家伙言听计从呢。只不过是突然出现的双胞胎弟弟而已，论起亲近，现在还比不上山本或者狱寺甚至了平来得亲近，霸道不讲道理只会欺负人，这样的弟弟凭什么要他百依百顺？还害得他在京子面前丢脸了。
　　纲吉越想越生气，越想越委屈。
　　闷头往前跑，一个不小心撞到了一个人。
　　纲吉被撞得坐倒在地上。
　　屁股……摔得好疼。
　　“不要紧吧？”
　　害他跌倒的人面带笑意向他伸出一只手来，示意要扶他起来。
　　异色的……瞳孔？纲吉愣神。不自觉地握住他伸过来的手，被从地上拉了起来。
　　“你该不会就是……g田纲吉吧？”
　　“诶？”头一次有陌生人叫出了他的名字，纲吉有点惊异。
　　陌生人别有深意地笑了笑：“Kufufufu，果然如言所说，是只无害的小兔子呢。”
　　小兔子？啊！换上校服的时候居然忘了把兔子耳朵给摘下来了！他居然就这么顶着这对耳朵跑了这么久！纲吉顿时有种想挖个地洞把自己埋了的冲动。
　　不过，这个人是谁？不但知道他的名字似乎还跟言纲很熟。只是等到纲吉想问这个问题的时候，那位有着异色瞳孔的陌生人已经消失得无影无踪了。

　　第三章 意外来客

　　在街上漫无目的地转悠了要有半个小时的纲吉，恍然意识到了一个十分严重的问题――他迷路了。
　　是的，迷路了，而且还是在午休时间已经结束下午的第一节课已经开始了的这个时间点。这个时间点迷路说明下午的第一节课是绝对赶不上了，逃课=违反风纪=……呃，各位懂得。
　　纲吉郁闷地坐在小公园的秋千上，管他是谁现在只要来个人把他带回去就行了――哪怕是凶巴巴的言纲。这个时候纲吉很诧异地发现自己居然对言纲有那么点小小的依赖。
　　“喂。”
　　一声熟悉的声音传进纲吉的耳膜，抬起头，果然是言纲，逆着阳光绷紧了一张脸看着他，似乎有点不悦。
　　才想到他居然就真的出现了，纲吉有点喜出望外，不过言纲下一句话立刻让纲吉打消了欢喜的念头。
　　言纲冷眼一瞥，然后毫不温柔地拽起坐在秋千上的纲吉，冷冷道：“坐在这种地方低着头数蚂蚁你是有多无聊，废柴的爱好还真是有够与众不同的。”
　　生气，更多的是担心，纲吉跑得没影的时候他差点准备出动全学生会的人出来找人了，后来被理事长一句“这点小事都不能一个人搞定还想成为十代目还想以后一辈子保护着纲吗”给反驳了回去，最终，只得一个人发了疯似的满大街找人。他有点害怕纲吉再一次从他的世界里消失，就如同八年前那样，害怕一分别，再见面就又是遥遥无期。
　　可是见到了纲吉，看见他一个人荡着秋千倒是相当惬意的模样。害怕、担心以及突然安心的情绪一下子变成了生气，一张嘴就全都是一如既往的讽刺和不留情面，明明想对他说的是：终于，找到你了。
　　纲吉把手从言纲的掌心抽了回去。
　　“我说，你是不是很讨厌我？”有哪个弟弟会逼着哥哥穿讨厌的女仆装？有哪个弟弟对哥哥说的话十有八九是嘲讽？想来想去，如果不是讨厌他，又怎么会这样呢？
　　这个问题让空气凝滞了几秒钟。然后言纲突然笑了，笑得让纲吉听起来很难受。
　　“g田纲吉，这个问题难道不是应该我来问你吗？你是不是，很讨厌我？”
　　“呃……”纲吉有点羞愧地低下头，好吧，他得承认，的确……有那么一点。
　　言纲倒也没有特别的生气的样子，他重新上前握住纲吉的手。
　　“你这家伙还是真不让人省心。”
　　“切，谁让你自己要来管我。”这一次纲吉没有甩开他的手，“对了，刚才在路上碰到一个奇怪的人。”
　　“奇怪的人？”
　　“嗯，虽然我不认识他但是他居然叫得出我的名字，啊对了，好像还提到了你的名字呢。”那个异色瞳孔的陌生人，似乎是叫言纲为“言”，好亲昵的称呼，比他这个哥哥叫得还要亲昵呢。
　　走在前面的言纲忽然停下了脚步。
　　“喂，那个人是不是一个凤梨头？”
　　凤梨头这种叫法是不是有点不太礼貌，不过好像也是事实，纲吉点点头。
　　“眼睛长得很奇怪？”
　　长得很奇怪……这种形容还真是尖刻啊，人家异色的瞳孔明明就很好看，不过说回来，两只眼睛不同色倒也说得上是奇怪，于是纲吉再次点点头。
　　言纲后背有点小小的颤抖，纲吉觉得自己似乎还听到了轻微地磨牙声以及手指关节“咔嚓咔嚓”活动的声音。
　　看言纲这个反应，该不会对方是仇人之类的吧？纲吉隐隐有了种不好的预感。

　　第三章 意外来客（2）

　　纲吉不好的预感很快就得到了证实――当天放学回家，一进屋子就见到了站在玄关笑脸相迎的“凤梨头”，而言纲则以出乎他意料的速度冲上去就用拳头招呼，虽然被三叉戟给挡了下来。
　　“哦呀，小言，虽然我们好久不见但你也用不着这么激动吧。”
　　言纲目光冷峻：“不许这么叫我，六道骸。”他只允许一个人用这样亲昵的称谓。
　　六道骸一边用三叉戟抵挡着言纲的攻击，一边笑着瞥了瞥站在一旁迷茫不知所措的纲吉。
　　“说实话，我还真不相信你们是双胞胎。”一个那么乖巧一个这么火爆。
　　“关你什么事，你最好马上从这里消失，我说过让你离他远一点的。”
　　他？谁啊。纲吉听着只觉得一头雾水，不过好歹搞清楚了一件事情，这个叫六道骸的跟言纲的确有仇，只是实在不知道他们结下了哪门子的梁子。
　　六道骸听了言纲这话笑得似乎更欢了，他收起武器，托着下巴饶有兴致地看了看纲吉后又看了看言纲：“如此说来你还没有得手？”
　　言纲额头升起一个十字，拳头再次捏了起来，要不是看在这是在自己家纲吉又在边上他很想用必杀技。
　　“小言对自己这么没有自信吗，竟然害怕跟我公平竞争？”
　　“谁怕谁啊！”只是看着你在边上就觉得碍眼罢了。言纲心里腹诽着。
　　“既然如此，我就当你接受让我住在这里了。”
　　“什么？！”这次，不光是言纲，纲吉也跳了起来。这个一见面就跟言纲打架的危险人物住在家里，那以后还能有太平日子过吗？
　　不过可惜，六道骸能不能在家里住下来由不得言纲和纲吉做主，在温柔妈妈和热情爸爸的批准下，言纲不得不亲手收拾了一间屋子给六道骸住。
　　“说实话，你到底有什么目的。”见六道骸拎着行李进屋俨然一副g田家一份子的模样，言纲倚在门口没好气地问道。
　　六道骸笑眯眯：“你不是知道的吗，为了小兔子……”
　　“说实话。”言纲打断六道骸轻浮的调笑。
　　见言纲橙色的瞳孔闪出锋利的光芒，握紧的拳头带上了淡淡的火焰，六道骸知道自己玩笑大概开得有点大了，于是收敛起唇边的笑意，眉头也微微皱了起来。
　　“那些家伙来日本了。”
　　言纲心下一惊。
　　“不可能，我们已经完全将他们在意大利的势力铲除了才对。”
　　“意大利那边的势力的确铲除了，不过他们暗中早就在日本偷偷建立了分支，主力人员基本上都已经不在意大利了，所以……”
　　“可恶！”言纲一拳打在墙壁上。记忆不自觉地回到了八年前跟纲吉分别的时候。如果不是因为那些家伙，他会跟纲吉一起幸福地长大，而不是像现在这样，做个仿佛陌生的双胞胎弟弟，完全不被自己在乎的人了解。
　　“好了，我已经告诉你我来这里的目的了，现在，你打算怎么做呢，言？”
　　“我要做的事情，从头到尾就只有一件而已。”保护纲吉，并且这一次，不想再从他的身边离开。
　　迎着言纲坚定的目光，六道骸会心地笑了笑。
　　那些家伙……意大利……
　　纲吉端着水杯站在房门口，门没有关好，他隐约听到了这样的字眼。言纲之前都是在意大利生活的，他和六道骸口中的那些家伙，到底是什么人？纲吉觉得自己似乎一点都不了解言纲，不了解他的性格，也不了解他的过去，这样想来竟然会觉得有点寂寞。
　　三天后。并盛文化祭的日子。
　　一大早纲吉照常被睡相不好的言纲踹下了床。
　　“喂！”纲吉站起来不满地大喝，话说，爸爸妈妈都已经为言纲专门准备了一间房间了，为什么每次他还要跑来这里挤床睡啊，这么大的人莫非还有认床的习惯？
　　言纲揉着眼睛爬起身，看到凶巴巴盯着自己的纲吉，满不在意地打了个呵欠。
　　“早啊。”
　　“喂，我刚刚可是被踢下了床，你就只说一句‘早啊’吗！”至少道个歉什么的吧，虽然这点不能指望言纲。
　　“哦，抱歉。”
　　居然认真地道歉了！纲吉先是差点一个趔趄跌倒，然后开始怀疑自己是不是在做梦，要验证是梦境还是真是的方法就是……
　　“你扯我的脸干嘛？很疼啊。”
　　“果然很疼吗？那我不是在做梦！”不是在做梦，言纲居然会道歉！
　　“废柴。”言纲小声嘀咕。不过还是被纲吉听到了，他回过头不满地瞪了言纲一眼。
　　“对啊对啊，我就是废柴，所以学生会长竟然想找我这个废柴做助理不是太搞笑了吗。”
　　言纲冷哼一声对纲吉的抗议不予理睬，兀自起床换衣服，睡衣脱下的时候，纲吉看到言纲的后背有一道浅浅的伤痕，不是很明显，但足够让他觉得触目惊心。
　　“你的背……”以前居然从来没有注意过。
　　“皮外伤而已，放心吧，用Reborn推荐的特效药可以完美祛除疤痕。”
　　“不是疤痕的问题吧，你怎么会……受这样的伤？”
　　“嗯……不小心擦伤的。”
　　骗人！那种伤怎么看也不是擦伤吧。纲吉想到。但是言纲的表情分明在表示“不想多说”，于是纲吉只能把一肚子的疑问憋在心里。对了，六道骸好像是言纲的熟人，也许会知道什么。纲吉决定找个机会好好打听一下。
　　“对了，别忘了今天是文化祭。”换好衣服言纲开始转移话题，嘴角带着一抹坏笑，成功地让纲吉抱头抓狂。
　　他竟然忘了这一茬，都怪六道骸入住的这几日家里实在太闹腾的关系啊。文化祭=女仆装日。随便来个人打晕他吧那样他就可以不用去参加文化祭活动了。
　　“附带一提，装病装晕装死都没用的，你就算真晕了我也亲手给你换上女仆装的。”亲手二字特别强调了一下。
　　可恶！混蛋！恶魔！亏他刚刚还有那么点心疼言纲的情绪，真是太浪费感情了，双胞胎弟弟什么的太讨厌了！

　　第四章 灾难一般的文化祭

　　纲吉觉得除了腹黑毒舌S之外，弟弟言纲还有一个很令人头疼的属性――性格阴晴不定，俗称，翻脸比翻书还快。比如，明明一大早还笑得相当得瑟，一脸“看你痛苦地穿女仆装乃我人生一大乐趣”的表情，此刻却板着一张脸，又瞪眼又皱眉，活像别人欠了他一屁股债的模样。
　　此时是并盛文化祭的第一天上午。
　　地点是纲吉所在的班级某个用幕帘隔开做成临时厨房的小间。
　　他，g田纲吉，已经和言纲在这小小的隔间里面大眼瞪小眼了足足有半个小时之久了。
　　言纲到底在不爽些什么啊。纲吉很纳闷，现在需要不爽的明明应该是他才对吧，他可是被迫穿着如此可爱到令人脸红的女仆装啊！粉色系，蝴蝶结，泡泡裙，虽然穿出来之后效果相当非同凡响，但是他可没有穿女装还穿得相当得意的癖好。
　　言纲的内心很纠结。虽然当初是他非得让纲吉穿上女仆装搞这个咖啡屋的，但此刻，看着纲吉穿上粉嫩嫩的萌系服装端着甜点饮料当侍者跑来跑去，连女生们正在拿着相机偷偷拍照都浑然不知，他实在有点忍不下去了。总结一点：纲吉实在太缺乏自我保护意识了。
　　“我说你果然是废柴吗！”
　　这话听多了，纲吉连反驳的心情都没有了，直接将下巴撑到桌子上，耷拉下眼睛表示“我懒得理你”。
　　言纲见他这副样子更是窝火，嗓门都提高了好几个分贝：“我说你是真不知道还是在装傻啊，有人偷拍你的照片都没有感觉吗！”要不是他用冷笑连哄带骗将人家偷拍的照片给删了，现在这些照片估计私下里满校园地传了好几轮了。
　　纲吉瞥了瞥嘴：“有人偷拍说明我们这个咖啡屋办得很成功嘛，策划者的你不是应该感到高兴吗？”
　　言纲气结，这个废柴什么时候思维这么敏捷了？竟然立马就能找到台词反驳他。
　　“这是侵犯肖像权！”
　　“……”
　　“你就那么希望自己照片被挂到学校BBS上任人围观？”
　　“呃……”私藏一下反正他也不知道倒不是很介意，不过令人郁闷的女仆装扮相要是真被挂到网上，倒是件令人头疼的事情。想到这里纲吉一双水汪汪的眼睛可怜巴巴地望向了言纲。
　　言纲甩过去一个白眼，在心里对纲吉做出了“反应迟钝”四个字的评价。
　　“还有，你为什么让那个男生摸了你的手！”
　　“啊？！”纲吉愣住了，想来想去也记不清有哪个男生摸了他的手之类的，最多……最多……“喂，那个只是在送饮料过去的时候不小心碰了一下而已吧！”天地良心，那可真的只是“不小心”，只是稍稍碰了一下而已。莫非在言纲看来这也算是被吃豆腐？
　　言纲一记眼刀杀了过去，嘴角一抹危险的笑意弥漫开来：“碰、到、也、不、行！”
　　“我说，你到底在生什么气啊？”纲吉终于忍不住问道。
　　言纲一口闷气憋在胸口提不上来，总不能告诉纲吉他后悔让他穿女仆装了吧，确切地说是后悔让他穿女仆装供别人观赏了。
　　“披上这个。我们出去走走。”言纲递上一件长长的外套。
　　“可是这边的事情……”咖啡屋好像很忙的样子，私自去玩不要紧吗。
　　“我可是会长，我说了算。”
　　滥用私权，纲吉腹诽到。但是鉴于言纲实在脸黑到了一定的境界，这个时候反驳就太不懂得看人眼色了，于是纲吉果断接过了言纲递上的外套，跟在言纲后面从教室的后门准备离开。
　　前脚刚踏出教室大门，后脚就是一群拿着摄像机照相机以及话筒的学生围了上来，领头的三浦春见到纲吉满脸激动，递过去的话筒差那么一点点就要跟纲吉的嘴唇来个亲密接触了。
　　纲吉暗叫不妙。
　　三浦春，并盛中学新闻部部长，校园八卦BBS版块金牌版主，号称八卦女王，从风纪委收了多少保护费到理事长爱喝哪个口味的咖啡，乃至于纲吉同学今天的内裤是什么款式，任何八卦小道只要一经她的手，绝对会成为BBS上最为热门的帖子。纲吉至今仍记得自己因为全科不及格被理事长处罚绕操场裸奔十圈的照片被挂到BBS八卦版之后掀起的轰动效应。受了那次事件的后遗症影响，纲吉一见到三浦春第一个念头就是――快跑！
　　不过这次没有跑成，一方面是因为对方人数太多，完全将他跟言纲包围了起来，另一方面是因为，言纲拉住了他！
　　“喂！”你个拖后腿的！纲吉瞪眼，但是没那个胆量对言纲吼出来。
　　“g田同学，请务必配合新闻部，让我们见识一下传说中最受欢迎的女仆扮相吧！”三浦春激动得两眼发光。快脱外套快脱外套……心里如此这般碎碎念着。当然，好歹自己是个女孩子所以稍微要矜持一下――虽然成为新闻部部长之后矜持这个字眼八百年前就跟她无缘了。
　　纲吉觉得自己此刻的表情绝对很扭曲很尴尬，手下意识地抓紧了外套。言纲更加握紧了他的手。
　　“不好意思三浦同学，不过我跟纲现在有急事要离开一下。”会长笑眯眯地发话了，言下之意――没时间给你们拍照。
　　不过做为八卦工作者，如此这般就放弃实在太不敬业了。
　　“就一张，就一张，会长……”一向亲切又绅士的会长总不至于当着这么多人的面拒绝女生的请求吧。
　　“一、张、都、不、行！”斩钉截铁地回绝。
　　居然真的当着这么多人的面彻底拒绝了女生的要求？！三浦春大惊。会长脸上依旧风度不减的笑容此时似乎带上了一点危险的意味。
　　“那么，会长一起合照一下如何？换上执事装什么的。”
　　言纲十分认真地考虑了一会儿，然后微笑着说：“不错的提议嘛。”
　　“是吧是吧！”这么说就是答应了，得到应允的新闻部部长立刻精神抖擞着开始指挥属下们干活，“喂，你，还有你，去文娱部拿一下执事的服装。”
　　“不过，我没兴趣在这里搞合照。”看着已经迈开了步子准备跑着去拿执事服的学生们，言纲微笑着说道。
　　一句话犹如一盆冷水浇在新闻部众人的脑袋上。趁着对方纷纷做石化倒地状之时，言纲拉起纲吉的手快速逃离现场。
　　这样是不是不太好？给了人家希望又让人家更加失望什么的。纲吉心里有点愧疚地想到。不过不管怎么说，言纲也算是帮他解了围，一点感激的心情都没有是不可能的。
　　“呐，谢谢你啊，言……纲。”
　　“叫我的名字不用那么生硬吧。”
　　纲吉讪讪地笑了笑，的确叫得有点生硬，想起来自己似乎很少叫言纲的名字，不是“喂”，就是“你”，要不然就是“呐”。
　　“叫我言。”
　　“呃……言。”这样亲昵地称呼着对方的名字让纲吉觉得有点微妙，脸也不自觉地红了一下。
　　“外套脱掉。”才不理会纲吉的不适应，言纲不容置疑地命令道。
　　“诶？！”纲吉下意识地后退两步，更加裹紧了自己的外套。
　　“你那副‘色狼，别过来’的表情算是什么意思？”言纲承认，自尊心有点小小的受创。
　　纲吉猛摇头表示自己没有把言纲当成色狼，好吧，这个想法的确有在脑海中闪现过一瞬。
　　“这里又没有别人在，没人会见到你女仆装的样子的。”
　　“我觉得……穿着外套比较舒服，呵呵。”
　　“呵呵你个大头鬼啊！叫你脱就快点脱！”
　　太蛮不讲理了，纲吉心里挂下两条海带泪愤愤不平地想到。但是行动上还是照着言纲的话脱掉了外套。
　　言纲拉他到自己身边，一手擒着纲吉的肩膀不让他动来动去，一手掏出了手机，调到摄像模式“咔嚓咔嚓”快速拍了几张照片。
　　“这是什么？”
　　“笨蛋，合照啊，不懂吗。”
　　“难道你其实很想穿执事装跟我合照只是当着那么多外人的面不好意思说出来吗？”
　　全中！
　　心思被戳穿让言纲觉得相当没面子，他用手使劲揉了揉纲吉的头发。
　　“你少给我得意了。”
　　好恐怖的表情！
　　在言纲强大威慑力的作用下，纲吉只能用力点了两下头。
　　“拿手机出来。”
　　“又干嘛？”
　　“把照片传给你。”
　　“哦。”乖乖掏手机。一边掏一边想着，为什么明明他是哥哥但却要对弟弟这样言听计从啊！想来想去似乎就是因为他太弱了，不行，为了翻身做主人，他要变强！
　　两人的合照顺利传到了纲吉的手机上。说实话，他实在很不想把自己穿女仆装的照片留着――哪怕自拍只拍到了小半个身子。
　　“把桌面换成这个。”
　　“啊？！”太自恋了吧！
　　“让你换就换啊难道你想让我把这照片挂到论坛上去？”
　　纲吉于是再次乖乖地，将手机桌面设置成了跟言纲的合照。
　　“好了，穿上外套。我们去逛文化祭。”
　　能不能不跟这家伙去逛？纲吉有种想要就地躺倒装死的冲动。跟言纲去逛文化祭，想来想去大概也只能用……灾难来形容。
　　纲吉的教室门口，石化了很久的新闻部众人终于恢复了神智。
　　三浦春万分打击状地蹲墙角，文化祭头条新闻就这么泡汤了。她计划的劲爆新闻贴啊……
　　“部长，其实没拍到g田同学的女仆装也没什么啦。”社员甲拍肩安慰道。
　　“g田同学的女装扮相是并盛多少女生们期盼的事情啊，做为新闻部的部长我辜负了大家的期望，我不是合格的新闻工作者！”
　　“其实部长，比起女仆装，我们无意间抓拍到了更能做为劲爆贴的内容哦。”社员乙笑得十分奸诈地拿出相机给部长大人鉴定。
　　几秒钟之后――
　　“哦哈哈哈哈！并盛年度最劲爆新闻要诞生了！！”

　　第五章 弟弟是恋人？！

　　并盛的文化祭在言纲这个学生会会长的策划下，今年办得格外得热闹。用言纲的话来说，在意大利的时候没参加过文化祭，所以回国了自然要好好享受一下本土校园文化。这么解释的时候纲吉不禁想到言纲这么多年在意大利到底过的怎么样的生活啊！想着想着就情不自禁地把心里的感叹说了出来。
　　言纲倒也不是十分避讳这个问题，只是说出来的答案令纲吉更加觉得奇怪了。
　　“基本上就是学习基础知识，然后还有各种武术训练实战训练什么的吧。”
　　意大利的学生真是辛苦啊！纲吉这样想到。然后注意到一路上逛过来，言纲都是牵着他的手的――牵着他的手去买了章鱼烧，牵着他的手一起去捞金鱼，牵着他的手去玩鬼屋，连大胃王比赛的时候也紧紧拉住他的手。之前竟然也没觉得有任何地不妥，但是突然意识到的时候，纲吉不禁挂下一头冷汗，他居然如此自然而然地让言纲这么拉着他！又不是情侣简直太奇怪了！难怪四面八方会不断传来灼人的目光。
　　“言……你可以松手了。”言纲整个将他的手握在手心，压根挣脱不掉。
　　言纲回过头看了他一眼，倒是很配合地放开了手。
　　“还有，我能去更衣室把里面的衣服给换了吗？”里面还穿着那件粉粉的女仆装，虽然言纲给了他一件外套披着，但是毕竟遮不了全部，于是裙子下摆的蕾丝不可避免地暴露了出来，一起暴露的还有细嫩白皙的小腿，这种装扮想不引人注目简直就是不可能的。
　　言纲玩味的目光在纲吉光光的小腿上溜了一圈，然后用在纲吉看来很欠扁的表情说了两个字：“不、行。”
　　不行就不行嘛，那么一副“本大爷还没欣赏够怎么能换衣服呢”的落井下石的表情算是怎么回事啊！纲吉更加坚定了一定要变强的决心，否则这个弟弟真要完全骑到他头上去了――虽然现在也已经差不多了。
　　“不高兴？”看到纲吉那副郁闷得好似下一秒就可以哭出来的委屈表情，言纲摸了摸他的头发问道。
　　“换你来穿女仆装看看！”
　　不在意地耸了耸肩：“你不觉得你穿女仆装是赏心悦目，而换成我穿的话会雷死人不偿命吗？”
　　“你的意思是说我适合女装？”
　　“不，我的意思是你比较可爱而已。”
　　应该是要生气才对的，不过不知道为什么，听言纲用可爱来形容他，而且还是在“适合穿女装”这样的前提下，竟然有点……害羞？！纲吉有种想拿豆腐砸死自己的感觉。
　　看到纲吉脸上的表情从生气到惊讶到脸红到郁闷纠结，言纲忍不住大笑了出来，藏不住心事的家伙果然单纯得可爱。
　　“纲，你果然很可爱。”
　　“不许用那个词形容我！”
　　“好吧，我道歉，做为赔礼送你个礼物怎么样？”言纲随手指了指路边学生摆出的小摊――气枪射击游戏，奖品根据射中的环数而定。
　　纲吉稍微瞟了一眼礼品架，毛绒玩具、可爱的马克杯、漂亮钥匙扣……尽是女孩子喜欢的小物品，心里又忍不住把言纲从头到脚用眼刀戳了一遍。当然，这些都是正常的小礼品，要说不太正常的嘛……
　　“为什么会有理事长的手办？！”
　　“哎呀？难道你在并盛念了这么久的书还不知道理事长是学园偶像吗？”
　　理事长竟然是学园偶像？！纲吉严重怀疑那些崇拜者都是些抖M吧。
　　“那么为什么还会有云雀学长的签名？！”
　　“我动了点小脑筋偷偷搞来的，给文化祭增添人气嘛。”言纲洋洋得意状。
　　我觉得这不该叫做拉人气而该叫做自杀式行为。纲吉默默吐槽。天晓得云雀要是看到文化祭贩卖的商品中有自己的签名会产生怎样严重的后果！
　　言纲可没那么多的顾虑，向摊位上的学生买了十发子弹，端起气枪开始了射击游戏。
　　打到第五发的时候，看摊子的学生甲开始不淡定了。
　　“会长，饶了我吧，你这是玩游戏还是砸场子呢。”五发子弹，百发百中，而且都是正中靶心，还都打在了同一个地方。会长要再这么玩下去，这摊子就别做生意了。
　　言纲唇角勾起一抹冷笑。
　　“好吧，不能赶尽杀绝的对吧。”
　　学生甲抹了把冷汗讪讪地笑，会长是个好人！一边感激涕零，一边去拿言纲应该得到的奖品。
　　“等等，打得这么好自己选择奖品可以吧？”
　　学生甲只好做连连点头状。
　　“那……我要这个好了。”言纲拿起一对放在一起的银色指环。
　　“会长，这个奖品其实不值钱……”做工不算精致的指环，在这个摊位上只是四等奖。其实还有半句话学生甲没说得出来：那指环是情侣款啊，会长是打算送给谁呢？嗯，所谓八卦之心人皆有之嘛。
　　“没关系，就要这个就可以了。”
　　会长，你果然是大好人！学生甲内牛满面地目送着言纲和纲吉离开。
　　“我说，那么多奖品你怎么偏偏挑这个？这个指环可是情侣款诶。”
　　“我知道。”
　　“诶？！难道言你有喜欢的女生了？！”纲吉大惊，大脑飞快地转动着，言纲来并盛也没多少时间，要说平常接触得最多而且有资本让他看得上眼的女生嘛……“难道难道，你喜欢京子？！”
　　言纲做绝倒状。
　　“你这算是吃醋？”
　　“鬼才会吃醋啊！”
　　“哦？我还以为你喜欢京子。”笑眯眯地半眯了一下眼睛。
　　“那纯粹是对学园偶像抱有的正常崇拜好不好！”就像某群抖M崇拜着理事长那样。
　　“是吗？那我就放心了。”之前纲吉因为京子的话而失落的时候，他还以为纲吉在暗恋京子呢，害得他失眠了好几个晚上。
　　“你果然喜欢京子？！”这语气，这松了一口气一般的表情，怎么想都只能是――看上京子了吧！
　　言纲叹了口气，天然呆的家伙！
　　“这个，戴上。”甩了一个指环给纲吉。
　　“这个不是……情侣款吗？”― ―
　　“所以让你戴上啊。”
　　来不及去追究言纲这话到底什么意思了，因为刚说完这话，言纲就强行为纲吉戴上了指环。
　　“大小刚好。”
　　纲吉在想言纲是不是不太明白情侣款的意义。
　　“做为纪念去那里拍一下照好了。”
　　言纲手指的地方，是某个专为来文化祭玩的恋人们准备的“LOVELOVE桃色照相馆”，看到这名字纲吉满脸都是遄帧
　　“我们去不合适吧。”
　　“为什么？”
　　“人家都是一男一女。”
　　“那你把外套脱了。”
　　“不是服装的问题吧！”
　　纲吉反对无效，被言纲拽着过去。
　　“会、会长？”照相馆门口的看板娘嘴角抽搐努力挤出微笑的样子看着并盛大名鼎鼎的学生会会长。如果没弄错，站在边上那位穿着可爱女仆装一来就萌倒了一片人但是性别应该是男的人，是会长的双胞胎哥哥来着吧？该不该放他们进去呢，这个是问题。
　　看板娘纠结的内心言纲选择了直接无视，自己领着纲吉进去了。
　　“会长……”
　　悲催的声音被抛离在了身后。
　　所谓的情侣照相馆，其实也就是拍大头贴，只不过拍照的地方提供了各种情侣服装而已。言纲速战速决拍了几套，然后选出最满意的一张给了纲吉。
　　“给你收藏。”
　　“还是你留着好了。”他真的不想收藏这种穿着女仆装还被迫秀着情侣指环的照片。
　　“放、进、钱、包、里！”一字一顿不容置疑。
　　好可怕的表情！纲吉再一次败在了言纲的淫威下。
　　文化祭，快点结束吧！
　　文化祭热热闹闹地结束了。
　　不过纲吉的灾难却还没结束。
　　三天之后，并盛BBS八卦版炸开了锅，起因是一则名为“禁断兄弟恋，腐女们准备好鼻血和鸡血吧！”的帖子。
　　言纲拉着纲吉手的照片被赫然挂了上去，添油加醋外加歪曲度200%之后变成了无敌狗血的英雄救美男男恋桥段。纵观下面的回帖竟然支持者占了绝大多数。
　　言纲眯眼笑着捏碎了一个茶杯，用脚趾头也知道这帖子是谁发的。他要灭了新闻部。
　　拨内线电话到新闻部办公室。
　　“嗨，新闻部！”小春活力十足的声音从那头传来，言纲又一个不小心捏碎了第二个杯子。
　　“好大的胆子敢偷拍我的照片还散布到网上。”
　　“会、会长！”那头的人立刻自觉立正，“会长怎么知道那帖子是我……”
　　“你以为换个马甲我就认不出你了吗？”
　　“会长英明。”
　　“过奖。”
　　“会长有何指示？”
　　“删帖。”
　　“哦闹！八卦版好久没有这么热闹了会长你忍心浇灭大家的热情吗？！”
　　“果然你们新闻部是闲得慌想解散了是吧？”
　　“没、没有！”
　　“那该怎么做知道了吧？”
　　“马上删帖TTATT”其实删帖也来不及了，八卦消息的传播速度总是比正常的新闻要快得多。想到这点小春倒也没有什么可惜的了，反正主要目的达到了嘛，凭着会长的八卦绯闻新闻部再一次赚足了人气。
　　“还有呢？”
　　“还有啥？”
　　“八卦版暂封一个月。”
　　“会长您不能这样！”
　　“我就是这样。”
　　“会长，讨厌绯闻的话只要把绯闻变成真实就可以了。”
　　不再理会电话那头小春的哀号，言纲果断地挂断了电话。把绯闻变成真实吗？不错的主意，不过，现在似乎还有点操之过急，他更喜欢将猎物一点一点拆吃入腹的感觉。

　　第六章 想要知道真正的你

　　校内八卦论坛的风波拜言纲所赐，并没有传到纲吉耳朵里。其实言纲很好奇纲吉看到这些之后会有什么反应，不过考虑到单纯的小兔子一时之间绝对难以理解，于是只能压下这小小的好奇心了。最重要的是，眼下的状况让言纲没有太多的时间去揣测这些问题了。
　　因为――
　　“各位同学，这是今天转来我们班的六道骸同学。”
　　老师将六道骸领进教室的时候，果其不然地再次引起了班上的一阵骚动。
　　六道骸笑得洋洋得意：“我是暂时借住在g田同学家的六道骸，请多指教。”
　　骚动声更大了。
　　言纲保证，如果不是为了维护自己光芒万丈的绅士会长形象，他一定会扔桌子招呼这位转校生的。
　　而六道骸仿佛看到了言纲内心的纠结，笑得更加灿烂了，满脸都是“来啊来啊有本事来跟我打架啊”的欠扁表情。言纲为此捏断了两支铅笔。
　　“言……”看出言纲的不悦，纲吉凑过去小声地想要安慰。不过最重要的一个原因是，他担心言纲一个没控制住真的跟六道骸打了起来把教室给拆了。要知道，在家里的时候，这两个人可是每天都会吵嘴的，平均三天打一架也没什么好奇怪的，连妈妈做的蒸蛋，他们也能为了谁的蒸蛋淋的番茄酱比较多而争执一下。
　　言纲做了个深呼吸，面对六道骸牵起了一个最绅士的笑容。
　　“做为会长，我一定会好好指教你的，六道骸同学。”
　　“哎呀，看来六道同学跟言纲同学关系不错嘛。”班主任老师相当没有眼色地笑着说道，“那么，六道同学就坐在……纲吉同学后面的空位好了。”
　　老师，你是没事找事地想害死我啊！纲吉只觉得老师这样宣布的时候，自己背脊一凉，全身都被言纲用眼刀戳了一遍。
　　拜这位班主任所赐，纲吉一个上午过得坐如针毡。话说，他是做了什么得罪了这两个人物啊！
　　好不容易熬到了午餐时间，纲吉端着便当来到天台，准备安安心心地吃个午餐。
　　“十代目！！！那个叫六道骸的家伙真的住在十代目家里？！”上午言纲和六道骸把纲吉封锁得太紧了，他愣是没有找到提问的机会。
　　“啊，算……是吧。”突然感到又是一个麻烦出现了。
　　果然，狱寺做满眼含泪不甘状：“可恶那个凤梨头，十代目的家我都还没有住过！！！不行，今晚我也要去十代目家借住！”
　　“不要打扰别人了，你要是跟碧洋琪姐姐闹矛盾非要离家出走的话，可以来我家借住我不介意。”
　　“你个棒球笨蛋谁稀罕住在你那里！”
　　纲吉觉得脑袋开始隐隐作痛。
　　“Kufufufu，小兔子果然在这里啊。”六道骸拿着小卖部买来的面包站在天台门口，笑眯眯地说道。
　　“是我先想到这个地方的，凤梨头你闪开。”
　　“小言不要这么冷漠嘛，好歹我们朋友一场。”
　　“我可不认为你是朋友。”
　　“那当成家人总可以了吧，反正小兔子……”话还没说完，就见眼前一阵耀眼的光芒闪过，接下来，原先站着的那块地方，地面凹陷了一片。
　　这家伙，竟然动真格的！六道骸稍感意外地挑了挑眉。还好他闪得够快，否则难保不会受伤。
　　坐在一边看着这一幕的纲吉，咬在嘴里的筷子“啪嗒”一声掉了下来。他没眼花吧，怎么刚才的一瞬间，好像看到言纲的拳头凝聚着一团橙色的火焰呢？以前言纲和六道骸在家里小打小闹的时候，似乎没有这么厉害而奇怪的招式啊。最重要的，纲吉突然意识到了一个问题：言纲这么厉害他要怎样翻身做主人啊！
　　一旁的狱寺和山本同做惊讶状。山本想着的是：会长果然就是会长，出手不凡啊！而狱寺想到的是：身为左右手的我似乎还差得远，实在太失职了！
　　不理会心思各异的三人，言纲和六道骸一左一右坐到纲吉边上。
　　“筷子脏了呢。”言纲望着掉在地上的筷子说道。
　　还不是你害得！纲吉默默想到。
　　“没关系我有备用筷。”六道骸拿出一次性的筷子，正准备递给纲吉的时候被言纲给拍掉了。
　　“一次性筷子不卫生而且一点也不环保低碳。”
　　“Kufufufu，会长什么时候这么关心地球了？”
　　“哼，我一向这么有内涵。”
　　“看来我得重新认识一下你了。”
　　“可惜，再给我一个机会的话我不想再认识你了。”
　　被夹在中间的纲吉向对面的狱寺和山本投去求救的目光，不过很可惜，那头的两个人完全沉浸在讨论香肠有没有必要做成章鱼状的“二人世界”中，压根没注意到纲吉这边的窘境。无奈之下，纲吉只能自力更生。
　　“我说。”分别扯了扯言纲和六道骸两人的衣袖，示意他们停止争吵，“其实，地上也不脏啦，筷子洗一下就能继续用了嘛。”言纲跟六道骸已经就一副筷子辩论到了人类生存发展问题上去了，再这么吵下去纲吉相信他们完全可以把话题扯到外太空。
　　言纲和六道骸同时沉默了片刻。然后高了好几个分贝的音量在纲吉耳朵里炸开。
　　“你个废柴懂不懂饮食卫生！食物中毒了怎么办？！”言纲吼道。
　　不至于吧。纲吉缩了缩脖子。
　　“算了，我喂你！”言纲拿出自己的筷子夹起便当里的菜递到纲吉眼前。
　　“这个……”因为没筷子而让弟弟喂自己吃饭那多不好意思。可是言纲脸上的表情又有一种让他无法拒绝的力量。
　　“难道你想说你还有多余的筷子吗？”看纲吉不动声色，言纲有点愠怒地反问道。
　　纲吉心想六道骸那里不是就有吗，不过考虑到此话一出那两个人绝对又会进行一场刚才那样的辩论，纲吉还是把这个念头吞进了肚子里，乖乖地张嘴让言纲喂他吃饭。其实，有时候饭来张口一下也不是什么坏事。
　　“会长――”
　　三浦春特有的活力声音很不适时地从天台的小喇叭里传了出来，导致言纲刚送到纲吉嘴边的食物因为一个手抖而掉在了地上。言纲愤愤然地捏断了手里的筷子。
　　“广播寻人啦，请g田会长听到广播后速去理事长办公室，重复一遍……”
　　言纲在小春重复之前砸烂了扰人的小喇叭，然后愤愤不平地离开了天台。
　　“言跟理事长好像很熟的样子。”纲吉望着言纲离去的背影自言自语地感慨道。
　　“不过，理事长恐怕是他最不想见到的人之一呢。”六道骸接口道。
　　“最不想见到的人？！为什么？”
　　六道骸笑了笑：“相信我，你不会想知道的，而且，他也不会想让你知道。”说着，也跟着言纲离开了天台。
　　纲吉咬着筷子，总觉得，言纲有很多事情瞒着他，想到这里觉得有点小小的不甘心。言纲知道他的全部事情，而他，却不是那么了解言纲，甚至还不如六道骸了解言纲。不行，他要想办法调查清楚！纲吉暗暗下定决心。
　　并盛中学的理事长办公室。
　　“这么急着找我来，难道是有那些家伙的线索了？”
　　Reborn不急不慢地喝了口咖啡，然后甩了一叠资料在桌上。言纲迫不及待地拿过了资料，然后重新重重地扔给了Reborn，带着满脸的愤懑。
　　“没事的话我走了。”
　　“喂，看了这个还能说没事吗。”Reborn把资料拿在手里掂量了一下。
　　言纲在门口停下脚步。
　　“什么时候我们连寻找失踪人口这种任务也要接了？”
　　“如果这个人不是普通的失踪人口呢？”
　　“什么意思？”
　　Reborn举了举资料里面的那张照片。
　　“这个女孩叫做尤妮，说起来，是白兰的同门师妹哦。”
　　言纲的眉毛皱了起来。来了个六道骸就算了，白兰也过来插一脚算是怎么回事。
　　“既然是亲爱的同门师妹，就让他自己派人过来找好了，私家飞机什么的从意大利过来很方便吧。”
　　Reborn叹了口气。
　　“意大利那边有各种各样的事情要善后处理啊，你知道的。”
　　言纲默默地站在门口跟Reborn对视了几秒，然后叹口气，抓过桌上的资料。
　　接受任务！Reborn露出预料之中的淡然微笑，继续端起桌上已经凉掉的咖啡。
　　Reborn布置的任务，六道骸自然也是需要参加的，怎么说都是一个组织的，虽然言纲极其不想让他成为自己这次的合作伙伴。
　　“说起来，小兔子好像还不知道你的身份呢。”六道骸笑眯眯地看着言纲悄悄地把任务对象的资料塞进书包。
　　言纲甩过去一个白眼。
　　“哼，如此说来，纲也不了解你是什么人呢。”
　　六道骸倒是没有特别介意的样子：“国际警方特别犯罪针对科的外援部门，这种东西说出去小兔子恐怕难以接受吧，更别说这个外援部门还是有黑手党背景的了。”
　　言纲冷哼一声，不理会六道骸的自言自语，离开了教室。他得好好想想怎么瞒着纲吉偷偷地进行任务。
　　当天，言纲很难得地没有等纲吉一起放学回家，而是一下课就跟六道骸神神秘秘地跑出了教室。
　　这两个，感情不是不好吗？怎么突然放学的时候会一起走？纲吉很疑惑，还有一点小小的莫名的失落感。想到中午在天台上六道骸说的那番话，他有了主意――跟踪！
　　虽然跟踪对象是言纲，但纲吉还是觉得很紧张。毕竟这种事情是第一次做啊。一边悄悄尾随着两人，纲吉一边忐忑地想着万一被发现要找什么借口去搪塞。
　　“纲吉同学！”
　　正观察着言纲和六道骸在做什么的纲吉，突然肩膀上被人用力拍了一下。纲吉吓得一个激灵，一回头看到小春站在身后满脸好奇。
　　“纲吉同学你鬼鬼祟祟地看什么呢？”
　　“等等！”纲吉把小春拉了回来，做了个噤声手势，“小声点，其实我呢……”
　　不过身为新闻部部长的小春似乎已经看出了端倪：“我刚才好像看见了会长和六道同学在前面呢，莫非纲吉同学你在玩……跟踪？！”
　　一下子就被人戳穿令纲吉有点窘迫。
　　“放心吧，我不会打小报告的。”话说，纲吉跟踪言纲，这可是大新闻啊！趁着八卦版解封她要把这个特大NEWS贴上去，这次一定要注意将当事人姓名用代号表示，这样会长就抓不住新闻部的小辫子了，“话说回来纲吉同学你是为什么要跟踪会长呢？”
　　为什么么呢？要追问原因的话，只有一个――他想要更加了解言纲。想来自己都觉得很奇怪，他明明应该讨厌言纲才是，一开始他的确是讨厌言纲的，突然闯入了他的生活，并且以极其不友善的姿态，可是现在他居然想去了解言纲，了解言纲以前那些不为自己所知的一面。人心的变化真是无比奇妙的东西，纲吉苦笑了一下。
　　“呐，决定了纲吉同学，我来帮你好了！”小春突然拍着纲吉的肩说道。
　　“啊？！”
　　“我是新闻部的嘛，跟踪这种事情我最拿手了。”
　　纲吉不由失笑，他拒绝得了吗？

　　第七章 并肩作战的开始

　　跟踪是对体力和智力的双重考验，这是纲吉在跟着言纲以及六道骸漫无目的绕了大半个并盛之后深深感悟到的。
　　比这个更深的感悟则是――不要太过相信所谓专家的话。眼下的专家，指的自然就是小春了。
　　专家说了，为了不被追踪对象发现，跟踪的人必须要做一些必要的伪装。于是纲吉在小春的唆使下，很不情愿地被套上了一个兔子玩偶的头套，本来还得穿上一身软绵绵又厚重感十足的玩偶装的，但是纲吉以“穿上这个就别想跟得上那两个人了”为由，立场坚定地拒绝掉了。
　　这种伪装维持了不到二十分钟就宣告失败。试想一下，大街上两个套着毛绒玩偶头套的人，鬼鬼祟祟地前行着，怎么看都不像是干正经事的样子，那么最直接的后果就是――被围观。当然，被围观是小事，如果被人拉住继而报警什么的，后果就比较严重了。在这种不仅要追丢言纲和六道骸，连自身安危都难保的情况下，纲吉和小春只得放弃了这种奇怪的打扮。
　　专家还说，为了更好地观察目标，需要准备必要的道具――望远镜！
　　虽然纲吉觉得一路拿着个望远镜尾随真是要有多可疑就有多可疑，但是想到如果一个不小心离言纲他们的距离过远了，还能用望远镜观察一下他们的去向，就勉强接受了下来。只是，当言纲带着戏谑笑意的脸透过望远镜的镜头映到纲吉眼里时，纲吉的反应只能是――摔掉望远镜！
　　“我觉得言纲好像在往这里看！”纲吉觉得自己的声音带着点小小的颤抖，仿佛做坏事被发现一样。
　　“放心啦，这个距离他们看不到的。”小春打包票说道，“再说，大街上人那么多，没事啦。”
　　“可是刚才……”言纲好像真的往这里望了一下啊。算了，也许，真的只是他多心了，纲吉自我安慰着。
　　专家又说了，跟踪需要和目标保持不远不近的适当距离，保证目标不被跟丢的同时让自己不被发现。
　　客观地说这个建议还是十分中肯的，可关键是，跟踪的对象是言纲和六道骸啊！而这两个人怎么看都不是简单的人物。也不知道是不是发现了后面有人跟着，他们一会儿悠闲自得漫步似的闲逛，一会儿又突然加快步子狂奔，无视交通灯乱窜的行为更是多得过分。纲吉和小春一个是体育常年没有及格的人，一个是体力本来就比不上男生的女孩子，要跟上两人不得不卯足了九牛二虎之力。
　　“我说，该不是真的他们发现了我们想甩掉我们吧？”总算有了个喘息的机会，纲吉急忙咨询专家。
　　“我看，很有可能。”这种情况也只能如此判断了，要不然谁会喜欢在大街上那样狂奔的。
　　这么一说，纲吉更加觉得不爽了。凭什么这么要想甩开他？言纲那家伙，明明平常跟六道骸相当交恶，这会儿倒是如此哥俩好了？想到言纲有很多不为自己所知道的事情，纲吉更加觉得抑郁。这种被排斥在外的感觉真是……差劲透了。
　　“他们去图书馆了！”小春突然说道。
　　顺着小春手指的地方看去，果然，言纲和六道骸不急不慢地走进了并盛图书馆。
　　并盛图书馆是本市最大的图书馆，也是最庞大的资料库。要说言纲和六道骸是为了学习而来这里的，纲吉绝对不相信。
　　“要去看看吗？”小春征求意见。
　　纲吉捏紧了拳头：“当然。”都走到这里了，怎么能放弃。想想还真是奇怪，他竟然有那个毅力一直追到这里。
　　图书馆异常地安静，安静到，有细微的风吹草动，都足以让人注意。
　　“Kufufufu，小兔子还真是坚持不懈呢，难道是我太有魅力了？”
　　六道骸的话引来了言纲的一打白眼。
　　“自恋也请有个限度。”况且，他百分之两百地肯定纲吉是跟着他而来的。
　　“怎么？我们就假装不知道继续在这里查资料吗？”
　　言纲愤愤地合上了手上的资料文件，橙色的眸子带上了某种庄重的色彩。
　　“我不想把他牵扯进来，你知道的。”
　　“不过，小兔子可不是这么想的呢。”六道骸笑道，“他会跟来，说明他对你的隐瞒很不满哦，当然，我是不介意你继续这样瞒着小兔子让他对你更有芥蒂啦，反正那样一来我比较容易趁虚而入嘛……”
　　“你敢！”带着淡淡火焰的拳头已经捏紧了六道骸的衣领――尽管知道这话只是六道骸一个轻浮的玩笑。
　　言纲最终松开了手，无奈地叹了口气。
　　躲在不远处书柜后面的纲吉大气不敢出，刚才言纲似乎差点要跟六道骸打架了呢，而他，差点沉不住气地冲了出去，还好被小春给拉住了。纲吉做了个深呼吸，想让自己平静下来。这时，头顶一片阴影盖住了日光灯的光芒。
　　纲吉看着倒映在地上的影子，隐隐有种不好的预感，一抬头，预感实现了，言纲站在他边上，居高临高地看着蹲坐在地上的他，脸上尽是肃穆之色。
　　完了――纲吉的第一反应。
　　“呵、呵呵，好巧，言……你也在这里啊。”第二反应，打哈哈企图蒙混过关。
　　言纲无视纲吉慌乱的掩饰，看了看共犯小春，看得小春一身的鸡皮疙瘩全都竖了起来。
　　“会、会长……”
　　“看来你们新闻部的人果然闲得可以啊。”
　　“哪有哪有，我……我忙得很！那就告辞了啊！”
　　纲吉海带泪凝望着瞬间叛变逃跑速度堪比凌波微步的小春，内心只剩一种呼喊――女人太靠不住了！
　　“跟我来！”言纲抓着纲吉的手，无视纲吉的挣扎，将他一路拉到了图书馆后门的阴暗小巷。
　　“干、干嘛？！”好不容易从言纲手里挣脱出来，纲吉立刻跳开三步远。言纲的表情真是……太危险了！
　　“为什么跟着我？”
　　“哪、哪有。”坦白从宽抗拒从严是糊弄人的，纲吉死鸭子嘴硬地做着顽强挣扎。
　　“没有？”一手撑着纲吉身后的墙壁，言纲将脸凑得近了些。
　　温暖的鼻息扑到脸上，有点痒痒的，纲吉不禁缩了一下脖子。可恶！太可恶了！被排斥在外的人明明是他，为什么他还要成为被审问的那个？为什么他还要表现得仿佛做错了事情的样子？
　　拳头在身侧被捏紧：“我讨厌你这样。”
　　言纲不解地皱了一下眉头。
　　“我讨厌你把我当成外人。明明我的事情你好像都知道，而我，而我却好像完全不了解你，你在意大利的时候过的是怎样的生活，你和六道骸到底是什么关系，你为什么离开了那么久然后突然出现，各种各样的事情，我好像都不知道。我们明明是兄弟吧，可是现在，你却好像完全把我当成外人一样，你到底……”话还没有说完，嘴唇上突然贴上了某种温软的物体。言纲的脸凑得极近，近到纲吉可以清楚地看见他颤动着的睫毛，以及眼中橙色的温柔的光芒。大脑有一瞬间的空白，然后在突然醒悟到自己被言纲吻住的时候，纲吉彻底地――石化了！
　　如果在两个月前要问纲吉接吻是怎么一回事，他一定会毫不犹豫地回答：跟我没有一毛钱关系的事情。毕竟，活了十四年连女生的手都没有牵过的人，要去想象接吻什么的实在是太不现实了。而眼下，更不现实的事情发生了，他的初吻，莫名其妙地给了一个男生，并且那个男生还是自己的双胞胎弟弟！除了彻底石化，纲吉实在不知道该用什么表情来接受这种离奇的现实了。
　　言纲的吻并没有深入下去，并不算长久的亲吻中，他的动作始终轻柔得仿佛呵护着某件易碎的珍品，轻柔到，连离开都显得那样的不经意。
　　纲吉还愣怔着无法回神，直到言纲用温暖的手掌在他的头上使劲揉了两下。
　　“这这这……”刚一回神，纲吉就看到言纲一脸坏笑地看着自己，那种仿佛偷腥得逞的的表情，让他不由自主地回想起了刚才的那个浅吻，于是脸一下子红到了耳根，连脖子都在跟着发烫，“你、言……我……刚才、那个……”
　　“你能不能先组织好语言再跟我说话。”言纲掏了掏耳朵，纲吉这样的反应算是在害羞吗？还真是可爱的反应。
　　“你这算什么啊！耍我很好玩吗？！”好不容易平静了狂乱不已的心跳，纲吉微露愠色地说道。不知道是生气还是羞怯，身体微微地颤抖着，眼神却是前所未有的凛冽。
　　言纲凝了凝眉，原来，他以为刚才的一切是个恶作剧吗？
　　“我不是在耍你。”
　　“哈？”
　　“那个吻，是认真的。”
　　纲吉更加懵了，如果说言纲只是单纯地在耍他，还能理解为言纲有着爱恶作剧的性格，但是如果是认真的，那就说明……纲吉再次做石化状。
　　“那个、那个，你知道吻的含义吗？”
　　“知道。”
　　纲吉苦笑了两声：“那个，跟哥哥开这种玩笑是不好的。”
　　“你看我的样子像是开玩笑？”
　　好吧的确不像，纲吉认输地想到，看着言纲凑得极近的脸，他只好伸出手艰难地推开了他。
　　“算了，做为哥哥我就不跟你追究这件事了。”想要遗忘一件事最好的方式就是不要提及，然后就此淡忘，“刚才的事情就当是你一时冲动的恶作剧好了。”
　　都说了是认真的！这家伙听不懂日语吗！言纲腹诽着。
　　而纲吉则抓住时机快速转移了话题：“现在，来谈谈我找你的正事好了，你跟六道骸到底在干嘛？”
　　“没什么。”言纲撇过头。
　　“这种时候你还想瞒着我吗？你就这么不愿意向我敞开心扉吗？！我这个哥哥对你来说，是这样不可信任的外人吗？”
　　言纲沉默了一阵，仿佛在犹豫，拳头握紧了又松开，最后抓住了纲吉了手。
　　“好吧，告诉你就是。其实，我们是在找人。”
　　“只是找人而已，用得着瞒着我这么秘密地进行吗？”纲吉有种松了一口气的感觉。
　　言纲叹了口气，问题是尤妮可不算普通人物啊。当然这点最好还是不要让纲吉知道的好，知道得越多危险就越大。
　　“那么，哪位重要人物能让你和六道骸联手？”
　　言纲拿出尤妮的资料：“就是这个人，是意大利的某位熟人委托我们的。”
　　纲吉拿过资料看了看，照片上的女孩……怎么总觉得有点眼熟？仿佛在哪里见过。脑海中的记忆有些模糊，纲吉努力地想要抓住那一丝丝线索的影子。
　　“呐，言，能不能告诉我，你在意大利到底做什么的？这个女孩，跟你在意大利的生活有关吗？
　　果然还是被他问到了，言纲无奈地想到，然后轻描淡写道：“也没什么啦，就是接受一些事件的委托而已。”
　　绝对不止如此，虽然纲吉对言纲的回答还有些不满，不过也懒得再去追问，因为他已经有了计划，如果能找到照片上这个叫做尤妮的女孩，说不定能知道一些言纲想要隐藏的过往。

　　第八章 巴利安来了！

　　黄昏，废旧寂寥的公园，光景有些落寞。
　　纲吉凭着之前迷路时的记忆好不容易摸来了这里，其实并没有指望一定能碰上那个叫做尤妮的女孩的，之前他迷路跑来这里会见到她，实在是太过无意间的事情了。这次来这里，不过是想碰碰运气，因此在看到秋千上坐着的那个单薄身影时，不由自主地发出了轻微的惊呼声。
　　秋千上的少女警觉地回过头，看到眼熟的少年时，惊惧之色变成了温婉的微笑。
　　“又见面了呢。”
　　“嗯，是呢。”纲吉坐到尤妮旁边，心里不由得多了一些感慨，言纲和六道骸要是知道他瞒着他俩一个人来这里找人，大概会炸毛吧，“那个……其实我想问……”
　　“你莫非也是被人派过来找我的吗？”尤妮抢在纲吉前面问道。
　　听这个口气，显然是并不想被人找到。纲吉有些微微的心虚，只能讪讪地笑了笑。
　　“离家出走不好。我是说，家人会担心吧。”
　　“我没有什么家人。”
　　“那……总该有朋友之类的，他们很担心的。”
　　“纲吉先生应该不是来说服我回家的吧，你不是还有其它问题想要知道的吗？”
　　纲吉在心里为这个女孩的观察力惊呼了一下：“其实，我想知道，你之前是在意大利生活的吧？那你认识言纲吗？g田言纲，就是我的弟弟。”
　　“十代目……”尤妮小声呢喃着，“很可惜我们并不认识。”
　　十代目？莫非是学生会十代目？尤妮怎么连这个都知道？纲吉暗自奇怪着。
　　“那么关于他的事情……”纲吉刚想问尤妮是否知道一些言纲的事情，这时，几把银光闪闪的小刀几乎擦着他的面颊飞了过来，牢牢地钉进了他身后的大树上。
　　远远的地方，一个金发的少年带着嗜血的笑容晃着手中绝对杀伤力不小的武器。
　　“xixixixi，真没想到运气这么好，一碰就碰上了两个人。”
　　来者不善！纲吉本能地感受到了危险，但是大概是第一次遇到这样的事情，虽然知道要远离眼前的危险人物，却因为太过震惊的关系，脚下仿佛被灌了铅一样，一步也无法动弹。
　　“队长，发现目标，要怎么处置？除了尤妮之外竟然连冒牌的十代目也在呢。”金发的少年并不急着对付纲吉和尤妮，而是拿出手机联络起同伴，说到“冒牌的十代目”时，轻蔑的眼神从纲吉身上扫了一下，让纲吉背脊一凉――这是第二次听到十代目这个词，并且现在他能肯定，这个“十代目”指的不是并盛十代学生会会长。也不知道那一头的人下达了什么指示，再次转向纲吉和尤妮时，金发少年的笑容更多了一分狰狞感，他向尤妮招了招手，“两个选择，如果自觉跟我走的话，会让你边上那位死得轻松一点，否则……”
　　“怎么可能把尤妮交给你这种家伙！”也不知道是哪里来的勇气，纲吉用脚将地上的沙子使劲往金发少年的脸上踹去。这是电视上学来的缓兵之计。而金发少年居然真的被飞来的沙子呛了一下，纲吉趁着这个间隙拉着尤妮赶紧逃跑，他绝对不能将朋友交给这种危险分子――虽然尤妮跟他也就只有两面之缘。
　　两个人毫无方向感地逃跑着，此刻，纲吉突然有点庆幸，面对那些家伙的人不是言纲而是他，他有点庆幸言纲此刻能平安地在某个地方待着。
　　后面金发的少年并没有跟上来，纲吉拉着尤妮跑到附近的废弃仓库，找了一堆纸箱的地方跟尤妮躲到后面。当然，这么躲着不是办法，被发现是迟早的事情，在那之前得想办法求救。报警？这个念头在纲吉脑海一闪而过，如果报警，似乎就不能了解到自己想知道的事情了。叫言纲？更不行了。直觉告诉他，对方跟言纲有很大的过节，之前不过是把双胞胎哥哥的他错当成言纲而已，如果把言纲叫来岂不是太危险了！这时，外面突然一声巨响，仿佛是什么东西坍塌的声音。
　　“喂！！给我出来吧g田言纲！在意大利的时候那么嚣张的样子到了这里就变成缩头乌龟了吗！”伴随着大声的呼喝又是一阵乒乒乓乓的声响，“垃圾果然只能躲在这种地方发抖了吗！哼，这个样子居然还想做彭格列十代目复兴家族吗！如果不乖乖出来的话，我们巴利安就干脆把这个地方夷为平地，让你跟尤妮小丫头在这里长眠好了！”
　　“等等斯库瓦罗，BOSS说了，尤妮那丫头可是要留活口的。”
　　“可恶！”白发的剑士一拳挥打在墙壁上，“老子我现在可是相当的不爽～”
　　果然，那些人是冲着言纲而来的。可是彭格列的十代目，那究竟是什么？
　　“纲吉先生……”
　　“别怕，我们会逃出去的。”
　　“抱歉，纲吉先生，其实只要我出去跟他们谈的话……”
　　纲吉难得用严肃的眼神看着尤妮：“自投罗网就将之前的努力白费了。”
　　尤妮沉默了下来。
　　“呐，在逃出去之前，能不能先告诉我一下彭格列究竟是什么？”
　　“诶？纲吉先生竟然不知道意大利最有历史的黑手党之一吗？”
　　“黑手党？！”纲吉差点没忍住高声惊呼，他赶紧捂住自己的嘴巴，“彭格列是黑手党？！为什么言纲会跟黑手党扯上关系？！而且还是十代目！”所谓的十代目，应该就是黑手党首领的称谓吧！纲吉觉得刚刚知道的这个消息绝对比科幻小说还要没有真实感。
　　尤妮似乎没想到纲吉会有这个反应，一时间愣在了那里。在她看来，做为哥哥的纲吉，应该是知道弟弟的真实身份的才对。
　　在两人都愣神之际，挡在前面的一撂箱子突然倾倒了下来，斯库瓦罗带着笑意挥着长剑。
　　“猎物得手。”
　　纲吉出于男子汉本能地护在了尤妮身前。而斯库瓦罗，在看到了他的时候却骤然怔住了，放大的瞳孔透着惊讶的神色。
　　“你不是g田言纲？！难道你是真正的……彭格列十代？”
　　真正的……十代？黑手党十代？！对方指的似乎就是他了，只是纲吉不明白为什么自己会被冠上这样一个称呼，在他看来，知道言纲跟黑手党有关已经是够让人觉得天方夜谭的事情了。
　　而斯库瓦罗，显然没有想到能够碰到纲吉，脸上有着同样惊讶的表情。
　　这一瞬间的凝滞，仓库的大门被人撞飞了开来。站在门口的是言纲和六道骸。
　　那么厚的大铁门竟然一下子被撞飞了！纲吉有点不可思议地看着门口的两个人，预感到下面会是一场血雨腥风的干架。
　　看到赶来的言纲，斯库瓦罗燃起了强烈的战斗意志，周身散发着凛冽肃杀的气息。
　　“喂，那边的废柴。”言纲站在门口冲那边的纲吉喊道。
　　“没必要在这么多人面前这样叫我吧！”纲吉不满地抗议着，再怎么说，也还有一个需要他保护的女孩子在身边呢，言纲也不知道给人留点面子。
　　兄长的抗议言纲选择直接无视：“带着尤妮快跑。”
　　纲吉愣怔了一下，看着言纲眼里闪烁着的坚定，突然想到这么多年以来，他是不是一直如同现在这样，一个人肩负着所有的沉重，他想到曾经在言纲的身上看到的狰狞伤痕，这么多年以来，他是不是一直如同现在这样，和强大的敌人战斗着，受伤的时候，有没有人会给他一个温暖的抚慰？纲吉往前踏出一小步，却不是带着尤妮逃走的方向，而是不自觉地向着言纲的所在而去。
　　“快点走！”言纲的拳头上已经燃起了火焰，眼神也变得凛冽起来。
　　纲吉的脚步顿了一下，言纲的大喝让他恢复了一些理智，现在的他，最重要的是要带着尤妮离开这里，否则言纲所做的努力都要白费了。下定决心，纲吉拉着尤妮往外跑。
　　斯库瓦罗一旁的贝尔出手想要拦住两人，却被六道骸给阻挡了。纲吉不顾耳边轰轰烈烈的厮杀声，一个劲地往外面冲。
　　激烈的打斗声被远远地抛在了身后，纲吉不知道自己带着尤妮跑了多远，他只觉得，自己长这么大，第一次发现自己原来还是有当长跑运动员的潜能的。
　　“十代目！”
　　“狱寺？！还有山本？你们怎么……”看到一脸紧张跑过来的两人，纲吉相当惊讶，“还有那个……十代目这个称谓还是……”虽然狱寺坚持称呼他为十代目是因为当初支持他做十代学生会会长，但是有了刚才和斯库瓦罗短短的对话，再听这个称呼总觉得有种特别的沉重感。
　　“是会长通知我们过来的。”狱寺虽然满脸的担忧但显然还不知道发生了什么。
　　果然是言纲。纲吉心想着难不成自己身上有追踪系统吗？言纲竟然能追着他到这里。
　　“帮我把尤妮带到安全的地方吧，拜托了。”纲吉嘱托道。
　　“纲吉先生……”
　　“抱歉，我必须要回去那里。”
　　“可是……”
　　“我不能让言一个人去战斗！”压抑了很久地情绪终于一下子爆发了出来，“既然他已经回来了，那我必须要陪着他，在他身边支持他。我喜欢现在这样，一味地被他保护着，哪怕自己还是很靠不住，我也希望能够成为他的依靠。”
　　“没想到废柴纲也有这么英勇的一面嘛。”
　　“理事长？！”竟然连理事长都追来了？！果然他身上是有追踪信号吧！纲吉忍不住惊呼了一下，结果是膝盖上挨了Reborn重重的一脚，疼得当下差点挤出了眼泪来。
　　“这么大惊小怪怎么成为独当一面的人物。”
　　大惊小怪也是正常的吧！今天一天已经出现了太多不可思议的事情了！
　　“纲吉，你真的想去帮言纲吗？”
　　“当然！”答案很是斩钉截铁的。
　　“他可不是普通人哦。”
　　“这个，我已经知道了。”
　　“搞不好会丢掉小命哦。”
　　“不用你特地提醒我也知道。”今天的经历，已经算是九死一生了。
　　Reborn笑了笑，似乎很满意纲吉的答案。他推了推自己黑色的礼帽，帽子上的小宠物顺势攀到了他手上，变成了一把小巧的手枪。纲吉还没为这变戏法似的回过神，就见黑洞洞的枪口指向了他，还没来得及说一句“不要拿这种逼真玩具出来吓唬人啊”，子弹已经射入了眉心。
　　“既然要帮言纲，不拼命可是不行的。”
　　“拼死打败敌人！”重新站起来地纲吉仿佛变了个人，气势汹汹地往仓库的方向跑回去了。
　　尤妮有点担心地看着纲吉跑远的背影：“这样没关系吗Reborn叔叔？就算有了死气弹但是对方毕竟是巴利安的人。”
　　“放心吧，毕竟还有言纲在呢。”
　　“我预感到，十代大概不太能接受亲爱的哥哥这样跑回去。”
　　女人的预感有时候出奇得准确。
　　当言纲看到满脸写着不可思议斗志只穿着一条四角短裤跑回来的纲吉时，他唯一的念头就是：Reborn我一定要找你算账！
　　而巴利安的人，对此仿佛更惊讶了，传说中的死气弹他们是听说过的，但没人说过吃了死气弹的人会有裸奔爱好啊！于是原本还斗得天昏地暗不是你死就是我亡的两派人，纷纷怔住，愣愣地看着纲吉从大门开始将仓库破坏得彻底。
　　破坏仓库自然是不够的，毕竟敌人还好好地站在那边呢。于是纲吉继续斗志昂扬地冲向离言纲最近的斯库瓦罗。拳头碰利剑，就算再怎么吞死气弹，胜算大概也很渺茫。言纲冲六道骸使了个眼色，六道骸会意，立刻跳动起眼里的数字。幻觉发动，趁着这个间隙，言纲拦下纲吉的攻击，手刀打在纲吉的后颈把他弄晕，然后扛起他就走。
　　纲吉醒来的时候在自己的房间，言纲坐在床边。头还有点晕晕的，不太明白发生了什么，只记得自己好像冲回了仓库，后来、后来是怎么昏倒的来着？纲吉坐起身，后颈还有点酸疼，不太舒服的感觉让他的记忆苏醒了过来。
　　“喂！你打昏我干嘛啊！”
　　“不打昏你难道让你在那么多人面前裸奔吗？！”
　　纲吉这才突然意识到自己是浑身上下就剩一条内裤的状态，顿时满脸的黑线，做为中规中矩活了十四年的人来说，裸奔去打架这样的事情……让人很有心理压力！
　　言纲看着显然不太高兴的样子，从刚才起眉头就没有舒展过。难不成是在为他裸奔事件而生气？纲吉猜测着。
　　“Reborn那家伙，跟你说了什么？”
　　“没、没有啊。”
　　“那么现在你知道些什么？”
　　“你是黑手党，而且继承人之一。”
　　言纲叹了口气，嘴角牵起了一个有点无奈的笑容：“知道我是黑手党你还跑回来，就不怕有生命危险吗？”
　　“那也总不能丢下你一个人不管吧！”纲吉激动地站了起来，“你是我的家人不是吗！”
　　看到言纲愣怔着没做任何反应，纲吉俯身向前，双臂环上言纲的脖子，紧紧抱住了他。胸口贴着胸口，感受到彼此的心跳。下巴抵在言纲的颈窝，头发拂在脸上有点痒痒的感觉。这是第一次，纲吉主动地这样去亲近言纲，抱着他的时候才发觉，他有着和自己一样的纤瘦。却是这样纤瘦的少年，为他挡住了所有的危险。
　　“以后，无论发生，我都会和你一起。”
　　言纲讶异愣怔的表情渐渐转化为温暖的笑意，这么多年以来，第一次觉得有了安心的依靠。
　　八年前的记忆再次清晰地浮上了脑海。
　　那时还是孩子的他和纲吉，瞒着大人偷偷跑出去玩耍，却遭到了不明人士的袭击。那时的他，拼命地想要保护纲吉，但他终究只是个孩子，纲吉还是身受重伤了，当然，他也没有好到哪里去。那时救下两人的，就是现在并盛中学的理事长Reborn――实际身份是，黑手党彭格列家族的门外顾问。言纲后来才知道，当时袭击他和纲吉的人正是意大利一大黑手党家族西蒙家族。袭击他们的原因，是因为彭格列的九代准备选择纲吉成为家族的继承人，当时的彭格列因为内战已经有了衰落之势，而做为最大敌对势力的西蒙家族，为了不让彭格列有任何复兴的可能，便派人对继承人候选的纲吉进行暗杀活动――在Reborn的阻挠下自然是以失败告终。
　　“想要保护好你的哥哥只有一个办法。”那时的Reborn，目光中有着不可抗拒的笃定，“那就是代替纲吉，成为彭格列的继承人。纲吉身受重伤，而我们也放出假消息说明他已经死亡，只要你跟着我去意大利，成为彭格列的十代首领，西蒙家族的人自然不会盯着你哥哥不放，你的哥哥可以很安全，代价就是：所有的危险都由你来承担。当然，我会培养你成为优秀的继承人，让你变得强大的。”
　　彭格列也好，黑手党也好，继承人也好，那时还是孩子的言纲完全无法明白，他只知道，最爱的纲吉被坏人打伤了，差点丢掉了性命，而如果不照着Reborn的话去做，以后这样的事情还会不断发生。还是孩子的他开始讨厌自己的无能为力，如果能够变得强大一点，他就能够保护纲吉了。
　　“嗯，我要保护纲吉！”小小的拳头在胸前握紧，宣誓着自己的决心。
　　Reborn勾起唇角笑了笑，用这样的方法选择黑手党的继承人并不是最好的，但是眼下的状况，他只能采用这样激进的手段，有了需要保护的人，能够让人变得更加强大不是吗？
　　Reborn的条件还有一个，那就是在结束与西蒙家族的战斗之前，言纲不能回日本。
　　那是一场残酷的战斗，家族的内战已经让彭格列元气大伤，再要对付外部的家族，加上九代的过世，十代还没有正式继承，门外顾问Reborn不得已与白兰带领的警方势力合作，而巴利安，也是在那个时候正式宣布脱离家族的。
　　“没有想到的是，西蒙家族的势力并没有被全部洗清。而脱离家族很久没有出现的巴利安会回来。他们想抓尤妮就是想以此胁迫白兰，和彭格列家族断绝关系。”巴利安的首领，九代的义子，也是彭格列家族一直以来的太子爷XANXUS，是绝对不会允许家族和警方势力有联系的。
　　言纲将之前的事情简单地告诉了纲吉――当然，略去了自己为了保护纲吉而去意大利这点。
　　“抱歉，在你的生命里我缺席了那么久。”纲吉的手臂圈得更紧，即使言纲不说，他也能猜到言纲为了他而做出的牺牲，“从现在起，我一定要和你并肩战斗！虽然我很弱很靠不住，但是我绝对不会让你一个人背负所有了！”
　　言纲轻笑了一下：“既然要并肩战斗的话……现在开始你不许离开我的视线！”
　　“哈？！”纲吉蹦了起来，看着言纲脸上的坏笑，总觉得刚才还良好感人得一塌糊涂的兄弟齐心的画面碎成了满地的残渣，“这有点不合理吧！”
　　“怎么不合理了？不这样的话你要怎么跟我并肩战斗？还有，巴利安的人已经知道了你的存在，他们绝对会找你麻烦的，你不想孤独的被人暗杀吧？”
　　“我有那么弱吗！”
　　言纲来了个恍然大悟的“哦”，然后视线转到纲吉只穿着条内裤的下半身：“所以你要告诉我下次再碰上巴利安你打算再次用裸奔震慑住人家？”
　　纲吉一脸窘相拉过被子给自己盖上。
　　“那么就这么说定了，不、许、离、开、我、的、视、线、范、围！”
　　简直就是无理的霸占欲！不过……纲吉转过头尽量不让言纲看到自己脸上淡淡的笑意，并不像一开始那么讨厌了呢，甚至有点……幸福的感觉？！

　　第九章 世界上最糟糕的事，就是我竟然喜欢你！

　　第二天，纲吉难得有了个能够安稳平静醒来的早晨。往常，他不是被言纲强行拖起来，就是被六道骸和言纲的打闹声给波及然后吵醒。今天很难得的，睡到了自然醒。
　　天气很晴朗，阳光很明媚。晨光从半开着窗帘的窗口照射进来，在木质的地板上打出一片温暖的区域。纲吉侧身躺着，言纲睡在他的旁边，也许是昨天的战斗累着了，现在居然还没有醒。似乎做着什么美梦，嘴角边还挂着淡淡的笑意，浓长地睫毛在眼睑下投下一片暗色地阴影。
　　扑通一下！纲吉觉得胸口被什么东西突然撞了一下，心跳变得不自然起来，为了让自己平静下来，他不得不做了个深呼吸，胸口的激荡却没有消失，反而愈发地明显了。
　　这是怎么了？看着言纲的睡颜竟然会紧张起来。不正常，实在太不正常了！纲吉连忙从床上跳下去，准备好好地洗把冷水脸让自己清醒清醒。脚刚踏上地板，后背就贴上了一个温暖的胸膛。
　　“早啊，纲。”言纲双手环着纲吉的腰，下巴搁在纲吉的肩膀上，凑得太近，以致于道早安时呵出的气息轻拂着纲吉的耳垂，纲吉发痒地缩了缩脖子，然后触电一般地挣脱开言纲的拥抱，躲开好几步之远。
　　“早、早安……”胸口的起伏似乎更加激烈了。
　　言纲看着纲吉窘迫的样子突然觉得有点好笑：“你不用像躲瘟疫一样地躲着我吧。”
　　“有……吗？”纲吉摸了摸鼻子，眼神不自觉地游移到了别处，言纲的目光，总让他有种无处可藏所有的一切都会被看穿的感觉。
　　好在，言纲并没有深究什么。起床，洗漱，更衣，还不忘叮嘱纲吉：“刷好牙快点换衣服，一会儿跟我一起出门。”
　　纲吉心想着这大概就是贯彻昨天所说的“不许离开视线范围”了吧，不由得兴致缺缺，今天是周末，好歹周末让人踹口气吧。可是言纲接下来的话又让他惊讶了一把。
　　“我们去机场送尤妮。”
　　“送尤妮回意大利吗？！”纲吉这下子倒是来了点精神。
　　言纲看着刚才还做垂头丧气状这会儿却突然神采奕奕的某人，眉头不由皱了一下。
　　“你倒是挺想去见她的嘛。”
　　丝毫没听出言纲话里那酸溜溜的语气，纲吉含着满嘴的牙膏泡泡口齿不清道：“总觉得很担心她呢。”
　　话刚说完，下巴就被人擒住了，言纲的脸瞬间又近在眼前。
　　这样的场景，似乎有点眼熟……纲吉的思绪飘到了并盛图书馆后面那条幽幽的小巷中，飘到了那个莫名的初吻上。不过说实话，他们现的这个画面怎么看都有点搞笑――一个人穿得正儿八经，一个人还穿着宽松的睡衣，并且一手端着水杯一手拿着牙刷，嘴巴周围一圈的白色泡沫。
　　纲吉讪笑了一下：“学大人强吻是不好的。”他也不知道自己怎么就突然想到了强吻这个字眼，大概是言纲擒着他下巴的动作以及凑得过分近的脸实在太有压迫感了吧。
　　言纲又皱了下眉，然后“切”了一声道：“谁会无聊到跟个口吐白沫的人接吻，我只是提醒你，动作别这么磨蹭，否则我们赶不上送机时间了。”
　　口吐白沫什么的……纲吉看着弟弟离开的背影默默吐槽着他的用词不当，海外生活太久以致于日语生疏了吗？
　　吐槽归吐槽，腹诽归腹诽，纲吉还是加快速度将自己打理好了。跟着言纲赶到机场的时候，六道骸竟然已经在那里了，这一次六道骸边上还多了三个人，一个金毛看着有点像不良少年，一个戴着帽子黑框眼镜看着还算挺斯文，另外还有一个和六道骸很像的女孩子，四个人围着尤妮有说有笑。
　　尤妮第一个看到了一起过来的言纲和纲吉：“早，彭格列的十代，还有纲吉先生。”
　　边上的少女也很恭敬地与言纲打了招呼：“BOSS～”语气里还有点小小的羞赧和生涩。
　　纲吉一见几个人称呼言纲为BOSS，就知道他们必然也是黑手党了。哎，自己的生活中竟然一下子出现了这么多的黑手党，真是不可思议。而几个人见到纲吉更是显得惊讶了，关于纲吉的事情在来日本接尤妮之前已经从Reborn那里听闻了一些，当时已经够震惊的了，现在见到本人，一时之间不知道是该称呼他为BOSS好还是跟着尤妮一样叫“纲吉先生”的好。
　　见刚才还一团祥和的气氛因为自己的出现而显得有些尴尬和僵硬，纲吉忙笑着摆摆手：“大家不用这么客气啦。”话还没讲完，言纲用胳膊肘撞了他一下，然后拎着他的后领把他拽到自己身后。
　　六道骸看着言纲冷哼一声以示轻蔑，然后小声说了句：“孩子气。”
　　不过，还是被言纲听到了，他微笑着转向六道骸：“骸君似乎有什么意见想跟我提一下？”
　　六道骸维持着一贯的笑意：“没什么。”
　　“那就好。”言纲用更灿烂的微笑回敬着，毕竟，公众场合实在不适合干架。他转向尤妮，公式化地问候了一下，“保重，到了意大利替我向白兰那家伙‘问好’。”
　　对于彭格列的十代和白兰一向有些不对盘的传闻尤妮也略有所闻，也听闻白兰说过十代的雷厉风行以及行事独断，不过此刻看着一脸谦和笑容的言纲，唯一的念头就是：传言果然十有八九都是虚构的，十代明明就是个很绅士的人。走近一步，尤妮给了言纲一个礼节性的拥抱。
　　“你和纲吉先生也要好好保重。”
　　言纲笑着点了下头，回以礼貌性的微笑。目送着尤妮一行人登机，他才总算松了口气，总算，白兰那边的事情现在暂且告一段落了。一回头，看见纲吉正半蹲在地上，一手揉着头发，一手捂住胸口，脸色很不好看。
　　“你怎么了？”言纲立刻紧张了起来，这样子难道是突然生病了？可是早上明明还好好的。想上前去扶他一下，可是手还没碰上纲吉的肩膀就被闪躲了开来。
　　“我、我没事。”
　　“真的？”言纲有点不太相信，纲吉的样子可不太像是没事人啊。他自然是猜想不到，纲吉此时的心理活动是这样的：奇快，刚才胸口突然好像被打了一记闷棍的感觉；看别人抱着言纲总觉得有点微妙的吃味――虽然那明显是国外打招呼表示礼仪的一种方式；是说，言纲又不是我的私有物别人怎么他了关我什么事啊！哦不对别人还没怎么他呢更不关我什么事了啊！既然不管我屁事为什么胸口会闷闷地难受啊！
　　纲吉想起很小的时候曾经暗恋过邻班的一个小女孩，只是他实在太容易害羞了，性格还有点小小的懦弱，于是一直没敢说出口。然后某天看到一个跟他差不多大的孩子亲了小女孩一口，还信誓旦旦地说长大后要娶她，小女孩没有被吓哭反而很开心地和男孩子拉钩了。那个时候他的心情也和现在差不多，胸口闷闷的难受，总觉得憋得慌――当然，那时自己也还是懵懂无知的孩子，郁闷的心情还没有现在这般强烈。但是想到往事让纲吉产生了一个很恐怖的念头：难不成他喜欢言纲？！想到这种可能性纲吉的脸立刻黑了下来。不可能不可能不可能，他怎么可能会对自己的亲弟弟产生那种奇怪的念头呢？一定是因为巴利安一事让他知道了更多关于言纲的事情，而那些事情在他以往的生活中实在残酷得难以想象，所以让他对言纲多了几分心疼的感觉――完全是对家人的心疼。嗯，一定是这样！
　　想到这里纲吉顿时觉得心情舒畅不少，刚才还一阵黑一阵白震惊得犹如见到史前生物的面孔也恢复了平常的明朗。
　　这家伙到底搞什么？看着表情千变万化的纲吉，言纲显得十分莫名。六道骸在一旁带着看好戏的表情冲言纲笑了笑，也没说什么，跟着纲吉走出机场。
　　昨天小小的心情起伏纲吉并没有放在心上，第二天，和往常一样地跟言纲一同去学校。只不过今天到了学校后有了点小小的插曲。
　　“会长，这个……”长相乖巧可爱的羞涩少女红着脸递上一个粉色的信封，说话的声音都有点小小的颤抖。
　　纲吉花了五秒钟的时候终于反应过来，这场景就是传说中的――情书示爱！他还没来得及出声，言纲就非常迅捷地接过了情书，然后回了对方一个绅士的笑容和一句温柔的“谢谢”。少女大概是没有想到会长会这么容易地收下她的情书，于是直到言纲拽着纲吉大步流星地走人，她还依然愣怔在那里久久无法回神。
　　“喂，随便拿不认识的女孩子的东西好像不好吧！”
　　“情书也要讲究这些吗？”
　　“可你都不认识人家，居然收了人家的情书，这种给人希望之后又要让别人失望的事情……”
　　言纲握着那粉色的信封笑得很欢乐：“你是嫉妒我有情书你没有吗？”
　　“谁会去嫉妒这些无聊的事情！”
　　“那你就是在生气我收了别人的情书？”
　　“当然会生气！”几乎脱口而出的话让纲吉怔住了，收不收情书是言纲的自由，他较真个什么劲！
　　言纲也愣了一下：“你真的在生气？”纲吉生气的样子，倒是难得一见呢。
　　“呃……我只是觉得，接受情书这样的事情要慎重一点，否则会让别人误解的，对于女孩子来说这种不负责任的接受方式很不尊重别人呐。”
　　“原来这样。”没有得到满意的答案让言纲有些失落。到了走廊的拐角处，想也没想地就把那封情书扔进了垃圾箱，“这样可以了？”
　　心情没有变好，反而更多了几分愤怒――因为言纲轻浮的举动：“你这家伙，如果不喜欢的话一开始就不要接受嘛！”
　　“那么，你是想说既然接受了情书就乖乖地跟对方交往是吗？”
　　当然不是！纲吉差点就要大喊出来了，但是最后只能悻悻地松开了手。又来了，胸口闷闷的感觉。这感觉真令人讨厌！
　　言纲追着纲吉跑进教室，却见到一个金色头发的陌生男子站在讲台上，见他进来，一脸灿烂到几乎刺眼的微笑。
　　“言纲同学好啊。”
　　言纲冷冷地点了下头，总觉得眼前这人有点眼熟，但也一时想不起来到底是在哪里见过。
　　讲台上的人也不理会言纲的冷淡，开始自顾自地做起了自我介绍：“我是从现在开始担任你们班主任的人，我叫迪诺・加百罗涅，是从意大利过来的。”
　　言纲的脚步突然顿住了一下，他想起在哪见过这人了――国际刑警特别犯罪针对科的办公大楼。这人居然是白兰那里的人！一时间，对他的印象急转直下，直接表现就是回过身，冷冷的眼刀甩过去。迪诺也不是简单人物，一边接着言纲的眼神攻击，一边还能保持着淡定自若的微笑，那微微上扬地嘴角在言纲看来分明就有挑衅的意味。
　　噼里啪啦的好一阵目光交战。纲吉直觉地感受到这两个人之间的微妙气氛，能让言纲这么严肃而戒备的人――难道是巴利安的人？！想到这里他不禁紧张地冒下了冷汗，害怕言纲和迪诺就在教室里开打起来。不过事实证明他的顾虑是多余的，这两个人还算很有风度，至少直到迪诺交代完晨会课所有事项离开教室，言纲都没有和他动手的意思。
　　“知道吗。迪诺那家伙以前是加百罗涅的公子爷呢。”午休的时候六道骸悄悄地对言纲说道。
　　加百罗涅……言纲在脑海里搜索着关于这个家族的讯息。加百罗涅家族也是曾经的黑手党巨头之一，但是因为财政方面的问题，早就渐渐没落了，加百罗涅家族的大少爷会出现在白兰那里，现在又到了并盛，实在让言纲不明白他的意图，也看不出迪诺到底是敌是友。还没有理出个头绪，就被纲吉拍桌子的声音吓了一跳。一转头，纲吉正在前面瞪着清澈的眸子看他。
　　“干嘛？”
　　纲吉被他问得差点背过气去，好不容易才让自己顺过气来，言纲和六道骸明显是悄悄地讨论着黑手党那边的事情，明明关于那些事情他全都已经了解了，干嘛拿他当空气似的晾在一边呢，想到这点真令人不爽！
　　“我出去走走。”
　　言纲刚要准上去，被六道骸给拉住了。
　　“让小兔子安静一会儿吧。”
　　言纲皱了皱眉头。
　　“你那聪明的脑袋瓜怎么这种关键时候就不灵光了呢？”
　　“你想打架吗？”拳头被捏得喀拉喀拉地作响。
　　六道骸叹了口气：“我看小兔子大概是……对你的感情不一样了吧，所以一时之间被自己的心思变化弄得迷茫了。”
　　往常，除了黑手党工作方面的事情，六道骸说的话言纲是一向不放在心上的，这人本来就真真假假也不知道哪句才是可信的，甚至在谈论黑手党那边的事情时，也带着三分玩味，但是这会儿却难得见他有了正经的神色。六道骸这人看着轻浮心思却是极其缜密的。仔细回味一下他的话分明就是在说……言纲了然地笑了笑，其实也不是全然没有感受到纲吉的改变，只是太过突然的东西总是令人一时之间不太敢于接受的，有时候难免会想，那些微妙的变化是否只是因为同情？
　　一丝落寞的神色在六道骸眼里一闪而过，恰巧被言纲看进了眼里，他忽而就想到了跟六道骸认识不久之后的那些事情。还是在意大利的时候，这家伙无意间知道了他有个双胞胎哥哥，还看到了他珍藏着的跟纲吉两人的合照，并信誓旦旦地说要追到小兔子纲吉。就是这样，他和六道骸结下了解不开的梁子，一见面不是口水战就是直接动手。Reborn也从来不阻止，用他的话来说，两个强者对战能让双方变得更加强大。
　　细细想来，六道骸其实算是个标准的损友。平常在一起时总没有太平的日子，但是关键时刻，还算是个能靠得住的人。
　　言纲冲他笑了笑，转身去追纲吉了。
　　纲吉几乎是一路小跑，但还是被言纲给抓住了。
　　“你在发什么无名火？还是早上的事吗？好吧我道歉，以后再也不随便收情书了可以吧。”
　　纲吉不着痕迹地挣脱开他的手，也没表态。
　　“我说。”言纲嘴角牵出一丝坏笑，“你这是在吃醋？难道……你喜欢上我了？”
　　这个反问让纲吉差点被自己的口水给呛死：“谁要吃你的醋啊！话说吃醋的意思你明白吗？不要随便用词啊！还有你那个喜欢什么意思啊！我是你哥哥难道非得讨厌你不成吗？”果然，言纲是在国外待得太久了，对日语的词汇有点生疏了，以后得好好教他正确使用日语的方法。
　　“你的反应是不是大了些？”嘴角的笑意更浓了。
　　纲吉这才注意到，他刚才的那一喊，引来了走廊里好多同学的围观注目，还有几个女生满脸激动的表情窃窃私语着什么，一边还用暧昧到不行的眼神看着他俩。纲吉隐约听到什么“果然是西皮”啦 “有JQ”啦“年下啦”啦，都是些他难以理解的生涩用词，不过直觉告诉他，女生们商量着的绝对不是什么好事，言纲越来越玩味的坏笑充分证明了这一点。
　　“我一个人走走不要跟着我。”
　　“巴利安的事情你忘了吗？我说过的，不许你离开我的视线范围。”
　　“我去上厕所！”
　　“那我也一起去好了。”言纲自然而然地往洗手间的方向走，走了几步见纲吉竟然待在原地没有跟上，“你不是要上厕所的吗？”
　　“不至于上厕所也要陪着吧。”纲吉无力道。
　　“我们都是男生嘛你害什么羞。”言纲笑得人畜无害。
　　“我、上、大、号！”哼，就不信这么说了你小子还能跟来。
　　言纲先是愣了愣，然后放声大笑了一阵，最后目光定定地看住纲吉，严肃又认真地说道：“那我在外面等着你好了。”
　　纲吉彻底被打败了。他郁闷地站在洗手台前看着镜子里面颓败的自己，可恶！完全被耍得团团转了！想到言纲所说的那句吃醋，突然又是一阵心虚。那种事情……不可能的吧。
　　“纲，你在这里发什么呆呢？”
　　背后突然冒出来的声音把纲吉吓了一跳，定下心神发现原来是山本。
　　“你脸色好像不太好的样子……”
　　“山本，过来一下！”纲吉突然抓着山本的胳膊把他拉到洗手间的隔间里。
　　“那个……纲，我没有看着别人上厕所的爱好哈。”
　　“山本，你是不是喜欢狱寺？”
　　突如其来的问题让山本愣怔了一下。
　　“嗯，是啊，怎么了？”
　　“那么……那个……比如说看到别的女生对狱寺示好你会不开心？”
　　“不会呢。”
　　这个答案有点出乎纲吉的意料：“不会？！”
　　“因为女生就算想要对他示好，也会在行动前被吓回去啊！”
　　确实，纲吉记得情人节的时候好多女孩子想给狱寺送情书巧克力，结果都被狱寺凌厉的眼神煞到而没敢行动。
　　“那……他如果有很多事情都瞒着你会不会比较郁闷？”
　　山本很认真地想了一下然后笑了笑：“我倒不介意啦毕竟要有个人空间嘛，距离感也是很重要的呢。话说回来你问这些干嘛？”
　　“啊？这个……”纲吉笑得很僵硬，“就是……就是好奇你跟狱寺现在怎么样了而已，嗯，好奇而已。”
　　害怕山本再追问下去，纲吉赶紧逃离了洗手间。心情再次豁然开朗了，所以说嘛，看到女生塞巧克力给言纲而生气，看到言纲在讨论黑手党事务的时候再次撇下了他而恼怒，这些都不能说明什么，最多……嗯，最多就是亲人之间的互相关心罢了！
　　“喂，你进去了好久。”言纲倚着墙显然有点不满。
　　纲吉懒得解释，正要走的时候突然被言纲用力拉了回去，并且被用力地按在了墙壁上。
　　“你、你干嘛？”看着言纲越来越近的脸纲吉心里警铃大作。
　　“吻你。”刚说完，唇就印了上去。
　　扑通！扑通！纲吉听到自己的心跳，快得让人窒息。
　　“讨厌吗？”言纲的手指抚过纲吉的唇，轻声说着，“我喜欢你，喜欢了你十四年，现在，你是不是也有一样的心情？”
　　纲吉好久才回过神，条件反射一般地，膝盖用力踢在了言纲的小腹上：
　　“你个家伙看清楚场合好不好！”竟然在学校这种地方！幸好没有人经过，否则他直接挖个洞把自己埋掉算了。当然会生气，不可遏制的生气，最令人气愤的是，他竟然……一点都不讨厌言纲的吻。
　　言纲吃痛地捂住小腹，嘴角却有着难以掩盖的笑意：“你不讨厌我吻你不是吗？那就说明你喜欢我。”
　　这家伙……纲吉捏紧了拳头，却找不出可以反驳的台词。
　　“呐，我们试着交往看看怎么样？”
　　捏紧的拳头松了开来，刚要说什么，唇又被堵上了。言纲亲了亲纲吉，然后笑了笑：“不表态，就当你默认了。”
　　“诶？！”哪有这么霸道的，更何况他不是不表态吧，根本就是还没有机会表态吧。怎么办，好想揍人，做了十四年的和平主义者纲吉第一次有了揍人的冲动，最讨厌的是他竟然不是那么排斥言纲的交往宣言，内心深处甚至还带着点蠢蠢欲动。该死！弟弟什么的真是太讨厌了！

　　第十章 约会和特训不能混为一谈

　　并盛中学的理事长办公室，言纲坐在沙发上将一封简短的信函丢到前面的桌子上，淡淡地问道：“什么意思？”
　　“如你所见，巴利安的挑战书。”Reborn喝着咖啡依旧云淡风轻一派悠闲姿态。
　　信函的标题上很瞩目地写着“挑战书”三个大字。明眼人都知道这是什么，言纲疑惑的是这么多年以来他们跟巴利安明争暗斗不知道多少个回合，正儿八经地递上挑战书，今天是破天荒的头一回。巴利安的目的明确得很，光明正大夺下彭格列十代的位置，之后就是脱离白兰的组织，手刃天敌西蒙家族。
　　“他们既然送战书过来，说明也想有个了结，不是正好趁此机会彻底把跟巴利安的战斗结束吗？”Reborn把战书重新推倒言纲面前，“先安内后攘外，彻底打败巴利安才好养精蓄锐没有后顾之忧地对付西蒙家族的主势力不是吗？”
　　说到西蒙，言纲的眉头又皱了起来。当年西蒙趁着彭格列内乱之时蓄势进攻，差点就让彭格列彻底覆灭，虽然最后依仗着与白兰的合作肃清了西蒙的势力，但是彭格列也已经元气大伤。更糟糕的是，回到日本才突然得知，西蒙家族的主要势力其实还保留着，他们与西蒙的战斗并未结束。
　　“巴利安居然在这种时候趁危作乱！”而且挑战书上明确写着“g田纲吉需要一同参战”，言纲想到这点就十分头疼。他不害怕跟巴利安交锋，哪怕要他一个人面对整个巴利安他也不会皱一下眉头，但是要纲吉也加入这场战斗……他无法接受。十代的位置他其实一点都不在乎，他在乎的只是纲吉的安全，哪怕是万分之一的可能，他也希望纲吉的生活永远安逸祥和，与战争无关。
　　但是如果这种时候将十代之位让给XANXUS，他就失去了亲手覆灭西蒙的机会了。当初要不是西蒙对纲吉的暗杀行动，他也不会跟随Reborn去意大利，不会代替纲吉去做黑手党的首领继承人，也就不会和纲吉一别就是八年的时间。他用八年的时光来计划着如何复仇，不能就这样功亏一篑。
　　Reborn看言纲眼神专注起来，就知道让他接受巴利安的宣战多半不难，唯一的顾忌就是――
　　“纲吉那边其实你也不用太担心了。”
　　言纲见Reborn说得如此轻巧难免觉得有些生气，他到底有没有将纲吉的安全放在心上！要纲吉跟巴利安的人打架，就算吞下十颗死气弹也没有胜算吧，况且他可不想看纲吉第二次小宇宙爆发状裸奔了。
　　“这次的挑战书写着的吧，只要纲吉一同参战，战斗的形式可以由我们来定。”
　　挑战书里的确是有这么一条，但是以纲吉的运动细胞来说，不管什么形式的战斗，要赢巴利安还是――太难了！
　　Reborn笑得更得意了：“别忘了，他们提出的决战日子是一周后，一周后正好有个很适合当做比赛的重要日子呢。”
　　言纲回想了一下学校的日程表，不禁瞪大了眼睛：“你是说……体育祭？！”
　　Reborn点了点头。
　　言纲失笑，巴利安的人如果知道他们打算在体育祭上将黑手党的家族内战了结，不知道会不会气得吐血。
　　“Reborn，说真的，如果我是巴利安的人，第一个要抹杀的绝对是你。”
　　扬了扬自己的黑色礼帽，Reborn笑着目送言纲离开办公室：“可惜，能做到这点的人还没出现。”他自言自语道。
　　接到挑战书的事情言纲暂时没有告诉纲吉，一来，不想让纲吉太操心，二来嘛……不能让那些事情毁了好不容易营造起来的恋人生活不是吗？
　　“你真是的，吃个西餐都能吃得满嘴都是。”虽然皱着眉头，嘴角却带着温暖的笑意，语气里带着些无可奈何的宠溺，一边责备着“这个年龄还吃得如此狼狈果然是个废柴”，一边却轻柔地帮纲吉擦掉嘴角的残渣。
　　纲吉先是愣了愣，然后抢过纸巾自己在脸上胡乱抹了一把。
　　“没吃过这么高级的西餐让你见笑了啊。”语气一点都不友善，特别加重了“见笑”二字，仿佛在抱怨着言纲是故意带他来丢面子的。他竟然同意跟言纲来这里！这从一开始就是个严重的错误！言纲更是不知道哪里心血来潮，竟然让服务员点了一个烛台放在餐桌中间，说是烛光晚餐。跳动的烛火照得言纲的脸明明灭灭，似梦似幻，配合着餐厅舞台上高雅的小提琴独奏，还真有几分浪漫情调。
　　“我说，这种地方都是高消费场所做为中学生的你怎么有那个钱请客？”
　　“我好歹也算是黑手党继承人。”
　　“喂，难不成你私下参与着什么不法的商业活动所以这么有闲钱？”纲吉很紧张地悄悄问道。
　　言纲笑了笑不置可否。
　　“你又在笑什么？”纲吉觉得更加不自在了，在这么环境静谧优雅的高级餐厅又不能大声吐槽，只能向对面一脸憋着笑快要内伤了的人干瞪眼。
　　言纲敛起笑意：“我只是觉得你果然很可爱。”
　　我倒觉得你果然一点都不可爱。纲吉暗自想到。
　　晚饭完毕，言纲表示既然是出来约会的，顺道再去逛逛夜市好了。纲吉这才了解到，原来像这样两个人出来吃饭算是约会啊。
　　附近的广场刚好在举办情侣放飞气球活动，两个粉色的心形气球结在一起，下面绑上字条，字条上各自写下最喜欢的人的名字和一些祝福愿望，然后一起在放飞到燃放着璀璨烟花的夜空中。
　　“我们去那里。”言纲指了指广场。
　　“啊？”纲吉看了看，四下基本上都是一对一对的恋人，“这种情侣专用场合我们是不是……”
　　“那有什么，我们不是情侣吗？”
　　纲吉垂了垂头，无奈地跟上。活动场地的漂亮大姐见了二人，很自然地递上了两个爱心气球和纸笔。
　　“两位是今天最年轻的恋人呢。”
　　纲吉一惊之下差点就要把笔给扔了，这位姐姐……该不该夸她眼里过人呢？讪笑了两下，然后指了指言纲：“我们是兄弟啦……”
　　“啊，原来是兄弟吗？”大姐姐很吃惊的样子，不过马上又是笑意满满，“既是兄弟又是恋人更美好了呢。”
　　无力解释了，纲吉脱力地耷拉下脑袋，言纲再次“噗嗤”一声很不给面子地笑了出来。
　　写好纸条，放完气球，大功告成！纲吉伸了个懒腰，心想总算可以回家歇歇了。正要抬脚走人就被言纲给拉住了。
　　“刚才的字条……你写了谁的名字？”其实答案本该是理所当然的，但是就是忍不住想再听他亲口说一遍。
　　“呃……爸爸。”
　　“爸爸？”眉毛挑了挑。
　　“嗯，还有妈妈。”
　　“妈妈？”笑容越来越僵硬。
　　“还有狱寺跟山本，他们都是我最好的朋友。”想起最近因为被言纲盯得太紧而有点疏远了狱寺，以致于狱寺每次跟他一起总免不了内牛满面的样子，他有点小小的惭愧。
　　“还有呢？”咬牙切齿中。
　　“还有……就是你喽。”
　　“纲吉，你知道这个气球活动的意义吗？”
　　“喜欢的人……也不一定只能写恋人嘛，情人节巧克力还有本命和义理之分呢。”纲吉嘀咕道。
　　深呼吸，冷静、冷静。
　　“纲吉，明天到学校的操场来一下。”
　　“明天是周日！”周末找他去学校，绝对没有好事！
　　“我知道，你就当做是约会好了。”
　　哪有人会去学校约会！纲吉不满地在心里抱怨着，然后做着最后的挣扎：“周末就好好待在家里歇着不行吗，再说了学校有什么好约会的啊。”
　　“嗯，不算是约会的好地方，不过是□你的好地方。”
　　“诶――”
　　“记得穿上运动服。”
　　“运动服？！”
　　“嗯，方便□你。”
　　广场上，某人的惨叫声不绝于耳。
　　第二天，纲吉还是乖乖穿上运动服到了学校的操场。言纲早就等在操场的树荫下了，见纲吉一边走过来还一边打着呵欠，嘴里的口哨响亮地在纲吉耳边吹了几声。
　　想当初是谁说的“不许你离开我视线半步”来着？现在倒好，丢下他一个人先跑来了操场。满肚子的郁闷都写在脸上，看得言纲又是一声轻笑。
　　纲吉懒得理会，开门见山地问道：“大周末的我可不觉得学校的操场有什么好玩的，你到底想干嘛？”
　　言纲做出认真严肃的样子思肘了片刻，然后笑道：“你就当这也是约会好了，反正只有我们两个人。”
　　“不好意思我无论如何也没法想象在学校的操场约会……”纲吉只觉无力。说到约会，这样晴好的天气去野外郊游啦，去游乐场啦，去逛逛商业街啦不是更好吗？来学校实在是太浪费大好时光了。纲吉在心里默默细数着约会的好地方，完全没有察觉自己潜意识里其实很期待想象中的约会。
　　“好吧，言归正传，其实是为了体育祭，你要跟我一起参加。”
　　“体育祭？！”纲吉跳了起来，以往的体育祭他一直都是充当观众的角色的，老师可是连替补队员都不会考虑他的。想来虽然觉得面子上有些挂不住，不过谁让自己就是这么个运动白痴呢。如今言纲竟然让他参加，表情还那样认真严肃，让纲吉不得不觉得其中有什么隐情，“我说……你是不是又在计划什么不得了的大事了？让我去参加体育祭我们班不是必定输惨了。”
　　“那可不一定，有我在，我会训练你的。”
　　纲吉依旧兴致缺缺。
　　言纲脸色沉了下来：“其实呢……算了，你如果实在不愿意参加就算了。”
　　这副欲言又止的模样让纲吉多了几分担忧，能让言纲摆出这么一副惆怅表情的……难道是巴利安？！不过巴利安跟体育祭有什么关系？
　　“到底发生什么事情了？”
　　“其实是巴利安给我们下了挑战书。”言纲犹豫了一下，还是决定告诉纲吉实情。
　　果然是巴利安！纲吉捏紧了拳头。
　　“挑战书的内容是？”
　　“他们向我们宣战，条件是你和我一起参加这场战斗，只要你参加，战斗的形式可以由我们来决定，所以……”
　　“所以，既然由我们来决定战斗形式，那就正好利用体育祭的机会，用体育比赛来决胜负？”
　　言纲点了点头：“虽然这样战斗比以往简单了，不过毕竟对方是之前一直想置我于死地的巴利安，还特别要你加入，难保他们不会用一些非常手段，所以……其实我不希望你被卷进来。”
　　“你在说什么呢。”纲吉打断言纲的话，“自从知道黑手党的那些事情之后我就已经决定了，以后不管多险恶的事情都会跟你并肩作战的，更何况只是体育祭而已，不用那么担心。”只要不挥拳头舞刀弄棍地干架，他还是能努力去打败对手的。
　　看着纲吉眼里坚定的光芒，言纲知道自己是多虑了。一直以来他都想着要成为纲吉的依靠，保护他，仿佛是潜意识里与生俱来的使命，就像很久以前的小时候，明明纲吉是哥哥，却总喜欢跟在他后面，被人欺负的时候还会哭着往他怀里钻，男孩子总是很享受这种保护别人成为英雄的感觉，只是光阴的荏苒和沉淀会改变很多东西，比如现在，纲吉虽然依旧是个考试倒数运动无能的废柴，但是已经不再软弱到需要依靠别人的保护了，曾经受了欺负只会哭鼻子的小屁孩，现在已然是个内心坚强又勇敢的少年了。
　　言纲长吁了一口气，转而为笑：“好吧，我们就好好利用体育祭让巴利安那些家伙彻底认输回意大利老家吧。为了让你不拖后腿，现在开始特训好了，总之先绕操场跑上十圈吧。”
　　纲吉只觉得刚才还热血沸腾的内心仿佛一下子被浇了一罐冷水，直让人打了个寒颤。
　　“十、十、十圈？”纲吉伸出两只手难以置信地确认道。学校的操场一圈就是四百米，那十圈就是……四千米啊！
　　“怎么了？”见纲吉原地不动，言纲又催了一遍。
　　“两圈怎么样？特训这种事情要循序渐进的嘛对吧？”
　　“哟，国语考试差一点就个位数的人居然念得出‘循序渐进’这个成语？”
　　可恶的小孩一点都不懂得尊重长辈！纲吉愤愤想到，然后继续讨价还价：“三圈可以了吧。”
　　“七圈。”
　　“五圈！”这已经差不多极限了。
　　“最少六圈。打对折也行，不过有条件。”
　　“什么条件。”
　　言纲凑近，侧着身子指了指自己的脸：“你亲一下就给你个对折跑五圈好了。”
　　恶魔！不过有那么一瞬间纲吉差点就犹豫了，但是看到言纲轻轻上扬的嘴角，他又狠下了心，才不能让言纲那家伙这样轻易地占便宜呢，不就是六圈吗，咬一咬牙……嗯，咬一咬牙应该还是能挺过来的吧。纲吉冷哼一声，唇在距离还有几厘米的地方突然转了个方向，然后昂首挺胸开始跑步。
　　这家伙……计谋没有得逞令言纲有点小小的郁闷，不过转而又笑了起来，反正训练的日子还长着呢，不怕捞不到便宜。
　　纲吉六圈跑下来，觉得脚步都在打着颤，最后那两圈还是言纲连拖带拽，他连跑带走地坚持下来的。自己果然不是体育这块料，纲吉这样想到。
　　“我不介意借我的肩膀给你靠一下哦。”言纲凑了过去，拍拍自己的肩。
　　纲吉擦掉一额头的黑线和冷汗，兀自走得远远的，在树荫下找了片干净的地坐下休息。
　　言纲撇了撇嘴：“真是不懂情调。”
　　“我可不认为在学校的操场能搞出什么情调来。”纲吉这次很不客气地给予了反驳。
　　“所以早就说了你就当是来约会的不就可以了。”虽然约会的时候纲吉也相当得不识情趣。
　　纲吉讪笑两下，心想着哪有情侣会把跑步当成约会的一项娱乐的啊。
　　休息得差不多了，纲吉觉得有点口干舌燥，于是起身打算去买水喝。因为是周末，学校的小卖部都关门了，不得已，只能去外面买。最近的自动贩卖机就在出了学校不远的地方。不过大概是因为今天出门得有点匆忙，纲吉来到目的地才发现自己竟然没有带够钱。对着自动贩卖机研究了半天，纲吉的思维从“要不要回去问言纲拿钱”一路发展到“怎样让自动贩卖机出故障而自动掉出饮料来”。
　　纲吉思考着这些的时候，一个红发的少年已经快速地走到他边上，塞入纸币买好了一瓶饮料，正要走的时候，他转过头好奇地看了纲吉一眼，正好碰上纲吉抬起眼来的目光。
　　四目相对，空气有一瞬间的凝滞。
　　醒目的红发，英俊的脸上贴着几张几张OK绷，更瞩目的是那双无波无澜的眼睛，瞳孔中似乎映着某个特别的印记，让纲吉一时看呆。
　　少年定定地看住纲吉，直到口袋里的电话响起才回过了神，他背过身低声接起电话。
　　也是怪人一个。纲吉想到，抬脚准备走人。
　　“等等！”红发的少年打完电话，突然叫住了他。
　　纲吉看了看四周，确定除了他们两个没有第三个人在了，然后指了指自己：“呃……我们认识吗？”
　　少年将手里的饮料丢给了纲吉：“唔……算我请你的。”
　　“哈？”这唱的算是哪出？他们根本不认识对方吧，不认识的人竟然请他喝饮料？
　　不过少年也没给纲吉追问的机会，把东西丢出去后就甩手走人了。纲吉看着他的背影只觉得越来越莫名。
　　再次回到操场上，那里又多了几个人――Reborn、六道骸、连迪诺老师也来了。言纲被他们围在中间脸色阴沉得难看。有这么一群人来凑热闹，想不乱也不行了，比如六道骸，没说到几句话又跟言纲杠上了，而且两人大有将唇枪舌战发展到刀光剑影的趋势――当然在理事长Reborn和班主任迪诺的镇压下这样的事情不太可能发生。
　　三个人来这里的目的，说好听点是帮言纲一起训练纲吉，毕竟对手是巴利安嘛，多几个教练没有什么坏处，不过说穿了――用言纲的话来说，这几个人就是闲着没事干存心来砸场的。
　　证据之一――
　　“喂，言纲同学，二人三足的运动你不用把纲吉同学搂得那么紧的，放松点啦。”
　　二人三足的训练才刚刚开始，就被迪诺老师以这种方式喝止了。纲吉脸上一下蹿红，想到刚才言纲的确是紧搂他的腰，有点不好意思。言纲黑着脸瞪了迪诺一眼，然后甩了偷笑的六道骸几把眼刀。二人世界被破坏已经让他够不爽的了。
　　证据之二――
　　“小兔子训练辛苦了，牛奶给你，饭后记得要喝。”午餐时间，六道骸抢先坐在纲吉一边，殷勤地递过一杯牛奶。纲吉看着言纲举着牛奶盒的手僵在半空，内心虽然有点惭愧，不过只能接受六道骸的好意。
　　“下午还要继续训练一阵，多吃点。”Reborn难得做出关爱学生的样子，将买来的一堆好吃的都堆到纲吉面前。同时向对面的言纲扬起了下巴，轻蔑地笑了笑。破坏人家“约会”看人家黑脸乃一件很有意思的事情，很适合用来打发无聊的时光。
　　言纲看着六道骸Reborn一左一右左右开弓地给纲吉塞吃的，愤愤地吸了一口酸奶。这时，迪诺伸过手臂搂住言纲的肩，把他拉到另一边，一副神秘兮兮的样子。
　　“呐，小孩，看我们破坏二人世界而纲吉同学还完全没有觉悟很郁闷吗？”
　　言纲冷哼一声，不着痕迹地拍掉迪诺的手：“老师您多虑了，拆散二人世界我看你们还没那个本事。”
　　迪诺笑了笑：“这段时间的训练我们几个都会陪着一起呢，所以说言纲同学想要趁着特训占便宜是不行的哦。”
　　言纲心里暗骂一声，心想着这八成不是六道骸就是Reborn想出来的点子，就他俩能有那个闲情逸致了。
　　“谈个条件怎么样？我帮你撵走六道同学和Reborn，你也帮我一个忙。”
　　“为什么我一定要和你这种立场不明的人谈条件。”如果是迪诺是白兰那边的人，那也算他半个敌人，他还没有善良到去帮敌人的忙。
　　迪诺一脸的踌躇满志：“就凭我说服了巴利安用挑战书这种方式来跟我们决斗。”
　　言纲惊了一惊，他一直都奇怪着一向动不动就对他们搞突袭的巴利安怎么会突然下这样一封战书，原来背后是迪诺在做说客！可是白兰那边的人干吗这么大费周章地帮他们的忙？迪诺的立场变得更加不明起来。看来要弄清他的身份目的，还不得不接受迪诺所说的条件了。
　　“那么，你想让我帮你做什么？”
　　“帮我想办法追云雀。”
　　言纲差点绝倒：“搞了半天你想的就是这个事情吗！这种事情自己搞定去！”
　　情场高手迪诺抑郁地垂下头：“我对冰山没辙啊。来软的来硬的对方都不屈服嘛。”
　　“那让我帮忙有什么用！”说起来他跟云雀的交情又不是很深，说起来做为老师求助自己的学生去追另一个学生这种事情很微妙啊。
　　“根据我以往的恋爱经验呢，泡单纯善良偶尔反应迟钝的小白兔和傲娇冰山的难度系数其实差不多。所以你既然搞定了纲吉同学大概能提供点宝贵经验。”
　　言纲只觉得初见面时迪诺老师高大神秘深藏不露的形象完全崩塌了，不过想到如果不答应他的交换条件，以后一段时间的训练纲吉都会被六道骸和Reborn盯得紧紧的，他计划中的手把手特训将会成为一堆美丽的泡影，也就只能默默接受了这个交易。唉，自己是倒了几辈子的霉才摊上这么一群家伙的啊，言纲无奈地苦笑一下。

　　第十一章 破冰之战

　　“我们……认识吗？”少年指了指自己，眸子里闪动着一丝疑惑的情绪。
　　他顺手丢过刚刚买下的饮料：“算我请你的。”之前已经在一旁看了很久了，那人在自动贩卖机前窘迫的模样，显然是没有带够钱吧。纠结得抓耳挠腮的样子看着有点好笑，于是忍不住地，就替他买下了东西。
　　果然，接过饮料的人更加疑惑了，嘴巴翕合着，似乎想说谢谢但有最终没有说出口，只来得及发出一个单音节的“哈？”带着万分疑惑不解的语气，清亮的眸子里满是不可思议的表情。
　　那样的人，想来也应该不是坏人。
　　不是坏人，既然不是坏人，那就不该是敌人……
　　红发的少年坐在窗前，把玩着手上的黑色象棋想到。
　　“刚刚接到的消息，巴利安的人会在并盛体育祭那天与彭格列决战，我们刚好可以趁这个机会一举歼灭他们了。”站在门口的铃木看着发呆出神的少年说道，炎真这家伙……又开始神游天外起来了，只要牵扯到家族的事务，他总是这么一副不知道在想什么心事的表情，“喂，你在听我说吗炎真？”
　　“呐，铃木，我们跟彭格列必须要有一战吗？”
　　“你在说什么傻话，你是西蒙家族的十代首领，而彭格列是害得西蒙沦落到这般田地的敌人，必须要肃清他们。”
　　敌人吗？炎真在心里嘲笑了一声。莫名奇妙地被选中成为西蒙的继承人，被训练成一等一的高手，然后被灌输对抗敌人的思想，这样的生活并不是他想要的。复兴家族就等于踩踏着别人的尸体往上爬吗？他开始迷茫起来。更何况就他的调查而言，当年是因为西蒙先对内乱中的彭格列出手才导致了两个家族的两败俱伤的，说彭格列是仇人是敌人，想来真是有点说不过去呢。
　　“我是西蒙的十代没错吧？”
　　铃木皱了皱眉，不知道炎真在打什么主意。
　　“怎么对付彭格列的人，让我一个人考虑吧。”
　　“炎真你该不会……”铃木隐约猜到了炎真的想法，只是有点不敢相信，如果炎真坚持己见，贯彻自己的战斗方式的话，不要说是家族其他的主干人员，就算是她，也不会轻易同意的。
　　炎真却摆了摆手示意她无需多言。
　　权衡片刻，铃木选择了静观其变。
　　那个人……是彭格列的十代吗？或者说，是十代之一？手上的棋子掉落到了棋盘上，发出一声闷响。
　　“阿嚏！”纲吉揉了揉鼻子。
　　“感冒了？”
　　“没有，总觉得好像有人在唠叨着我。”
　　言纲斜了斜眼：“少自恋了吧。”嘴上逞强着，眼睛却不自觉地瞥向桌子对面的六道骸――你又在打纲吉什么主意？
　　六道骸接过言纲不友善的目光，往嘴里塞下好几个寿司，同时眼神回敬着――你们都这样那样了我还能打什么主意？
　　见六道骸三分轻蔑七分调笑的表情言纲觉得很不爽，桌子底下的脚狠狠向着六道骸踹去，谁知六道骸早就看破他的招式，不但轻易躲过了，还拉来了这家寿司店的小老板山本武当挡箭牌。言纲那出力毫不客气的一脚正中山本武的小腿，让端着寿司过来的山本武一个趔趄，手里的一盘寿司全都打翻在了坐在六道骸旁边的狱寺头上。
　　“棒球笨蛋你是找死吗？”狱寺拳头捏得咯咯作响，就差没把自己的独门武器――炸弹给拿出来了。
　　“啊哈，不好意思手滑了一下。”山本还是笑得很爽朗。
　　狱寺见他丝毫没有愧疚的意思，一个不爽就掀了桌子。六道骸坐在狱寺的同一边，所以这个掀桌子的动作对他倒是没啥影响，只是难为了另一边的言纲和纲吉，狱寺虽然是对着山本掀桌的，不过因为角度和位置的关系，桌子基本上是往纲吉和言纲那边倒去的。言纲眼神一凛，拉着纲吉往后面跳开，同时没忘了反击，他飞起一脚踢在桌子边缘，将向着自己飞来的桌子往对方那边踢去。六道骸扔掉筷子，嘴角勾起一抹笑意，然后拿出三叉戟将桌子劈了个粉碎。
　　“大家的身手都很厉害嘛。”山本武见言纲和六道骸几个过招心里沸腾起来，他不甘示弱地拿出竹剑，“我也不会输的。”
　　纲吉在安全区域看着这混乱的场面满头都是黑线。他们只是训练完了之后来吃个晚饭而已，怎么就演变成了眼下这副群斗的局面了？事情倒转到几个小时前――
　　第一天的特训结束了，累得两条腿都在打颤的纲吉心里欢呼着终于可以回去好好休息了。这个时候狱寺居然带着山本跑来了，满脸的郁闷情绪。
　　“身为左右手的我居然不知道十代目在为体育祭特训，真是太失职了。”
　　“不，这个真的没关系的。”纲吉连连摆手，也不能告诉狱寺他们和巴利安一战的事情。
　　“总之，我一定会协助十代目赢得体育祭的！”狱寺握拳，眼里斗志昂扬。纲吉只能讪讪地一笑，不知道该怎么接这话。
　　这时，一旁的Reborn发话了：“他们是要在体育祭上跟黑手党的人战斗哦，你们能协助吗？”
　　“当然！身为左右手无论对手是怎样厉害的人我都会支援十代目的！”
　　“黑手党吗，这次的体育祭居然放进了这么有意思的元素啊。”山本笑眯眯地说道，似乎对此更加期待了。
　　纲吉满头黑线，这两个人，完全以为是在玩游戏了。
　　自己是不太希望把狱寺和山本也卷入这样的纷争中的，毕竟，对于黑手党那边的事情他们还完全不了解呢，但是Reborn嘴快，在他说不行前已经同意两人加入了，体育祭同盟战线就这么结成了。
　　“做为纪念，今天晚饭去我家的寿司店庆祝好了，顺便仔细商量一下怎么赢比赛。”山本提议道。
　　纲吉虽然累得够呛，但是看着大家对免费晚餐的热情都很高，只能跟着大家去了寿司店。
　　早就该想到这群人聚在一起不会太安分的，没想到居然闹了这么大的动静。纲吉劝架无能，只能隔岸观战。六道骸、言纲、山本和狱寺大有把已经解体的桌子彻底粉碎的势头。而他们这么一闹，身为班主任的迪诺老师也不能袖手旁观了。
　　“不许在公众场合聚众打架！”这么大喊着，迪诺老师以劝架的名义加入了战斗，鞭子在空中凌舞了一阵后打在了两个人的脸上――一个是一直没有加入混战圈的纲吉，一个是他自己。
　　纲吉疼得蹲在地上，手捂住被鞭子打到的鼻子，眼里几乎要飙泪。迪诺老师也没有好到哪里去，同样疼得呲牙咧嘴。
　　“喂！你往哪里打！”言纲就要冲上去找迪诺算账，不过衣角被纲吉拉住了，看纲吉的眼神，似乎在说“算了算了，息事宁人”。
　　Reborn笑了笑：“迪诺，没想到你还是老样子啊，没有部下在还是这么废柴。”
　　迪诺抱歉地抓了抓头发。
　　没有部下在身边就废柴属性全开？！言纲不可思议地看着迪诺，这算哪门子的终极体质？！
　　晚餐就在这样的一片混乱中结束了。纲吉长吁一口气，相比之下，言纲的特训似乎要轻松多了。
　　“纲，时间还早，陪我去个地方走走吧。”
　　墨色的天空中繁星点点，晚风微凉，带着不知从何处飘散而来的清淡花香，还真是个适合散步看看夜景的时候。纲吉点了点头，下一秒，手被言纲握进了掌心，然后渐渐变成十指紧扣的动作。
　　据说，十指连心，这样紧扣着双手，是不是心的距离也会靠得更近呢？
　　纲吉笑了笑，忍不住想到言纲刚刚回来时的情景。那个时候他满脸都是疏离和冷漠，一见面就称呼他为“笨蛋”，然后抖出了各种足以让他这个当哥哥的脸上无光的事情。很长一段时间也总是处处针对他。像是一只带刺的刺猬，纲吉心里总结着。从什么时候开始的呢，讨厌的情绪渐渐变成了喜欢，变成了更深层次的羁绊。
　　心里这样想着，嘴里竟然情不自禁地问了出来。
　　言纲回过头奇怪地看了看纲吉，然后笑了笑，是啊，从什么时候开始喜欢的呢。
　　“从很小的时候，我们还在一起的时候。”
　　那个时候的事情，纲吉已经不记得了。
　　“小屁孩的时候哪会懂什么喜欢不喜欢，再说，既然从小时候就喜欢我，干嘛一回来就那样挤兑我？”回想那个时候，真是被言纲折腾得好惨。
　　“谁让你居然忘了我？所以我要让你对我印象深刻一点。”
　　纲吉嘴角僵硬了一下，就因为这个原因所以言纲一回来就变着法子欺负他吗？！真是……真是……
　　“小孩子脾气。”
　　言纲笑了笑，没有反驳。他停下脚步，指了指眼前蜿蜒的小河，波光粼粼的湖面上映着银色的月光，和夜空的繁星交相辉映着：“知道我为什么带你来这里吗？”
　　纲吉摇头，这里并不是什么偏僻到足以当成恋人们的秘密基地的地方，他不明白这里的特殊意义。
　　“因为这里呢，是小时候我第一次吻你的地方。”
　　“诶？！”这种被白白吃了豆腐的事情他居然完全不记得了？！如此说来，自己不是很久很久以前就莫名其妙地丢了初吻了吗！
　　“嗯……好像是……五岁的时候？你那个时候的样子好呆，都不明白吻的意思呢，还问我为什么亲你。”
　　听言纲说起这些纲吉有些羞赧，不过听他用“呆”这个字眼来形容，又不免有点小小的郁闷：“你哥哥没你那么机灵真是对不住了呢。”
　　“唉，就是因为你太呆太单纯了，被人拐了都还以为对方是好人，所以我不得不无时无刻地看住你啊，简直就是保镖兼保姆，你说要怎么补偿我吧。”
　　纲吉斜了斜眼，佯装没有听到。
　　回首往事难免让人各种唏嘘感慨，因为那些单纯美好的时光，毕竟是永远回不去了。
　　“等到我赢了巴利安，再打败西蒙家族，我们就脱离黑手党吧，单纯地生活，不要有战斗了，怎么样？”
　　“巴利安暂且不提，我们……一定要和西蒙战斗吗？”
　　“嗯，一定。”毕竟，西蒙是害得他背井离乡，离开纲吉的罪魁祸首，这个仇不复，八年以来的努力都要付诸东流了。
　　纲吉用力握了握言纲的手，心里有点闷闷的，一定要用战斗来解决问题吗？
　　第二天一到学校，言纲就被Reborn广播召唤到了理事长办公室。虽然Reborn没有叫上纲吉过去，不过看言纲皱眉头的样子，似乎又有什么大麻烦出现了。
　　一定跟黑手党有关――纲吉的直觉这样告诉他。于是双脚几乎不受控制的，悄悄跟到了理事长门口，伏在门上偷听。
　　“西蒙的十代？！”办公室传来言纲充满敌意的声音，仿佛下一秒原本宁静的办公室就能变成硝烟弥漫的战场。纲吉心里“咯噔”了一下。怎么回事？西蒙的十代竟然找来了并盛！
　　“我不是来打架的，是来跟你谈判的，彭格列十代……之一。”
　　这个声音！纲吉恍然想起了那个有过一面之缘的红发少年。

　　第十一章 破冰之战（2）

　　“谈判？”言纲冷笑一声，多少次想置他们于死地的对手竟然要跟他谈判，多么可笑的事情！如果不是西蒙，现在他会和纲吉如普通人一般得长大，没有纷争，没有分离，八年的孤独时光，怎么会是一句谈判可以一笔勾销的呢？
　　炎真早就料到言纲不会接受谈判的，铃木早就告诉过他，如果说彭格列有哪个人是最恨他们的，那么必然就是言纲了，那种恨意不是建立在家族利益之上的，而是完全是出于个人意志的。炎真相信，如果现在不是在学校，不是有理事长的阻碍，言纲会毫不犹豫地向他发起致命攻击的。事实上，言纲紧握着的双拳已经燃起了熊熊的战斗烈焰了。
　　叹了口气，炎真淡然道：“现在开战对我们双方都没有好处，彭格列和西蒙都已经两败俱伤了，如果你执意要用武力解决我们之间的纠葛，那么后果只会有一个……”
　　“全都灭亡是吗？那种事情我才不在乎，我只要把你们彻底打倒就可以了！”言纲说着，已经按捺不住内心的冲动，向炎真攻了过去，只要在这里了结掉西蒙的首领，战斗就结束了。
　　“等等！”伴随着轰隆一声巨响，理事长办公室的大门有史以来第一次被人用炸弹给炸开。纲吉被呛了几口烟，站在门口使劲地咳嗽着，脚边的炸弹残骸证明刚才的骚乱是他的杰作。言纲皱紧了眉头，不得不停止了攻击的动作，然后不自然地收回拳头。稍作推断就想得到，纲吉必然是在门口偷听了一阵，然后想要闯进来却因为大门紧锁，不得不向那位靠得住的左右手借来了炸弹破门而入。这家伙，做事到底有没有想一下后果！别说屋子里有个敌对的黑手党势力，这么一闹，Reborn那边恐怕也不会轻饶他吧。
　　理事长Reborn依旧淡定地喝了口咖啡，不过正如言纲所想的，毁了办公室大门的人他是不会轻饶的，所以这会儿微笑的表面下隐藏的其实是要给纲吉什么处罚才好的内心。
　　六道骸“Kufufufu”地笑了几声：“小兔子你还真是关心言啊。”
　　当然，最惊讶的一个人是炎真。并盛真是个奇特的学校，黑手党当理事长，危险武器被随意的携带进学校，管风纪的是武装集团――他刚进学校大门就因为校外人士不得擅自进入并盛中学而跟那位风纪委员长小小地交手了一下，对方最后是被一个金色头发的据说是老师的人物给拉走的，当然更惊讶的是，炸开大门的人竟然是他？！之前完全没看出来他有这么强势的一面。炎真回想起初见纲吉的情景，对方手足无措地站在自动贩卖机前的模样完全是只无害的小白兔嘛。这该叫做“兔子急了也会咬人”？
　　纲吉被众人盯得有点心虚，他长这么大第一次拿炸药去炸校领导的办公室大门，心虚是难免的，以致于向着言纲走过去的步子都显得有点颤颤巍巍的。
　　“你脑袋被门挤了还是进水了？！”言纲一把拉过纲吉很没有好气地质问道！
　　纲吉缩了缩脖子，他也不想这样啊，可是要是不冲进来里面说不定就打翻天了，虽然并盛是他们的地盘，对方又只有一个人来，可还是会担心不是吗？
　　“在学校打架……呃，不太好吧，违反风纪什么的。”要是毁了校舍还得遭云雀学长一顿武力整顿。
　　“什么时候你成了风纪委那边的人了？”
　　“我是遵纪守法好公民。”
　　“你就不会说点实际的！”比如，我是担心你之类的，虽然看得出纲吉的心意，但有些话亲口说出来会更让人受用的。
　　“言，不要这样，我……会担心你。”
　　没想到他还真的说了出来，言纲有点意外，继而有点不好意思，他清咳了两声以继续维持自己冷酷的风度。
　　“所以说。”看够了打情骂俏的炎真终于忍不住出声了，自从纲吉一出现，刚才还剑拔弩张的气氛顿时变得粉红泡泡直冒，弄得他这个名义上还算是敌对势力的人好不尴尬，“谈判的事情……”
　　“想都别想！”
　　“成交！”
　　两道不同的声音同时响起，一个是言纲，一个是纲吉。然后言纲皱起眉头怒瞪跟自己唱反调的恋人：“你说什么梦话啊！”
　　“我、说、成、交。”纲吉丝毫不畏惧言纲的眼神攻势，一字一顿说得铿锵有力落地有声，“西蒙和彭格列谈和停战，以后谁都不干涉谁，谁都不找谁的麻烦，这样对双方都有利，是吧？”
　　炎真点点头：“还是你比较明智。”
　　“你说什么？”言纲本想冲上去继续刚才未完成的单挑大业，无奈纲吉一把从后面抱住了他，虽然以他的身手要挣脱掉纲吉完全不是问题，不过他要是一挣扎，纲吉抱得那么紧免不了要磕磕碰碰地受伤，于是言纲只能很郁卒地任由纲吉拖住自己，眼睁睁地看着完成谈判目的的炎真走出理事长办公室。整个过程，角落看戏和品尝咖啡的那两个闲人都没有挪动半步，显然也是接受谈判的。
　　“你们两个！”眼刀唰唰唰地飞向六道骸和Reborn。
　　“嘛，我只要对家族有利就可以了。”
　　“Kufufufu，我一向站在小兔子那边。”
　　言纲气结，趁着纲吉松手的空挡，反身拉过他就走。
　　纲吉被抓得手腕生疼，但看言纲这么生气的模样，又不太敢说话，只能任由言纲拖着他到了学生会会长办公室，然后被大力地甩到了沙发上。跌倒在沙发上的一瞬间纲吉的脑海里蹦出了各种狗血又不纯洁的画面，于是他条件反射地往沙发的边缘挪了挪，就差没有拉条毛毯把自己裹得严严实实了。
　　好在，言纲也没做什么过激举动，只是坐到纲吉边上，伸过手将他揽进自己怀里。
　　头靠在言纲的肩头，纲吉感觉到言纲的身体微微颤抖着。拳头被捏得紧紧的，显然是在生气。
　　“你、你要是不开心就……”就怎样呢？纲吉霎时怔住，这会儿冷静了下来，都不知道自己的决定到底是不是对的。他和炎真三五句话，就想将西蒙和彭格列这么多年的恩怨勾销，会不会太过天真了？黑手党的家族利益他不懂，但是言纲的心思他很清楚。这么多年言纲不是为了任何一个家族而战，完全是为了他――g田纲吉而战的，而现在，他用这样突兀的方式结束掉了一切，仿佛言纲之前的种种都变得那么没有意义，这样的决定……对彭格列也许有利，但是，对言纲而言呢？不、不对！对言纲而言，这样的结局也是最好的，他已经用八年的时光去背负那些沉重了，他不希望言纲继续背负这些。他应该有更好的生活，与战争无关。言纲用八年的时光来保护他，现在，该让他用他的方式来保护言纲了。
　　“怎么？不开心就揍你吗？”言纲冷笑一声。说实话，他倒是很想把眼前的人摁倒在床上使劲拍两下屁股。
　　纲吉再次瑟缩了下脖子。
　　“八年，我们分开了八年。”
　　“我知道，可是，我们现在不是好好地在一起了吗？”纲吉握紧言纲的手，“现在这一刻，才是最重要的不是吗？我不希望你被仇恨蒙蔽。”
　　“你小的时候可差点被西蒙暗杀。”
　　“那是他们之前的首领，和现在无关。”
　　“哼，你就不怕那些人出尔反尔继续暗算我们？”
　　“我觉得那位新的首领应该是个不错的人。”
　　“你怎么这么信任一个陌生人？”还是敌人，说起来……言纲想起纲吉冲进来的时候，炎真的眼神有那么一瞬的错愕，那表情就好像……“喂，说起来你和那个红头发的家伙怎么好像一副似曾相识的模样？”嗯，家族矛盾此刻向着个人情感矛盾的方向发展着。
　　“啊？这个……”不善于撒谎的纲吉一时词穷。
　　“你们果然是认识？！”
　　知道言纲是在吃味，纲吉连忙摆手：“也、也算不上认识啦，就是见过一次，他请我喝了东西。”话一出口纲吉恨不得咬掉自己的舌头。果然，一听这话言纲的脸色更是难看了。
　　“请你喝东西？”
　　“这个……说来话长……”
　　“而且是初次见面你就接受了他的请客？不要接受陌生人的食物这种连三岁小孩子都懂的常识不要告诉我你还需要我手把手地教一遍。”
　　“所以说这个是有复杂的原因的……”纲吉一边打着哈哈一边想着该找个什么理由蒙混过关。
　　不过言纲叹了口气之后竟然没有进一步追问下去，而是话锋一转，变了个话题：“你把我们跟西蒙的关系想得太简单了，要知道，还有一个巴利安横在中间，就算我们不攻击西蒙，也难保巴利安不会出手，巴利安虽然自立门户了，不过怎么说都是彭格列脱离出去的，他们要是对西蒙出手，我们这里也别想太平。”
　　对哦！纲吉突然想到了这茬，水灵灵的眼睛很是愧疚地望向言纲。
　　“所以说，这次的体育祭我们一定要赢，宣战书里写得很明确，如果我们赢了，巴利安服从于彭格列十代和门外顾问Reborn的统帅。为了我们和西蒙的和平交往，你就给我拼死特训赢了这场比赛吧！
　　纲吉内心一排海带泪，这是公报私仇，赤果果的公报私仇！不过言纲这么说，算是承认他和炎真那个所谓的谈和了？想到这点倒是还算欣慰。
　　就这样，在纲吉被迫秉承着必死的信念惨无人道地特训了五天之后，体育祭终于拉开了帷幕。顺带一提，因为弄坏了理事长办公室的大门，他被罚打扫一个月的厕所――范围是并盛中学所有的男厕。
　　冲动，果然是魔鬼！

　　第十二章 “血雨腥风”体育祭

　　体育祭的当天纲吉一反常态地起得非常早，说不紧张那是骗人的，毕竟对手是巴利安啊，毕竟欢腾的学生活动下隐藏着的是黑手党之前的暗战啊，虽然言纲说“放心吧一切都交给我”，虽然Reborn说“大不了我给你颗死气弹”，虽然已经经过了好长一段时间的特训，但是，对于以往一直是运动废柴的人来说，任务怎么想都觉得还是很艰巨。
　　并盛体育祭本来是不允许校外人士参加的，不过言纲做为学生会会长，硬是把巴利安扯成了外国友好交流生――虽然纲吉很想吐槽说巴利安有那么几个人怎么看都不可能会是学生吧。
　　于是当天，并盛的操场上出现了一群黑衣带着危险武器的惹眼分子。
　　“喂，不是说用体育活动来一较高下吗？”纲吉偷偷问边上的言纲。怎么对方又是挥剑又是耍小刀又是搬来高级真皮沙发喝红酒还有扮人妖【喂！】的呢。
　　校长大人推了推那瓶盖似的超厚镜片对一旁的理事长Reborn感叹到：
　　“这国外的学生就是不一样啊，很开放很前卫嘛。”
　　纲吉想吐槽说校长大人那不是开放前卫您难道没见到对方手里的致命武器吗？
　　言纲回头冲纲吉浅笑了一下：“你要小心了。”
　　纲吉打了个激灵，你也说点鼓励人的话啊！
　　不过事实证明某些时候要让言纲嘴上说得好听点是不太可能的，某人显然更喜欢用行动来表达――他用力握了握纲吉的手，然后微微倾了倾身子咬了一下纲吉的耳朵，成功地看到对方一个激灵后跳开几步之远。
　　“你这家伙……”被咬的地方有点发烫，纲吉瞪着言纲不知道该说什么好了，好在他们站着的地方位置偏僻，在热热闹闹的操场上也不容易引人注目，“我去换运动服！不许跟来！更不、许、偷、看！”偷看的事例言纲有过一次前科，所以纲吉特别加重了语气强调。
　　言纲很没形象地捂着肚子笑开了。纲吉最后瞪了他一眼后直奔更衣室，惊讶地发现被他这么一搅和，原本见到巴利安的紧张情绪竟然一扫而空了。
　　体育祭的第一战是二人三足，巴利安派出列维和贝尔打头阵。
　　“小心点，那胡子大叔带着的伞都是很厉害的武器。”发令枪响起前言纲对纲吉说道。
　　还没等纲吉问一句“伞要怎么当武器”，发令枪的声音响了起来，言纲没给他踹口气的机会就冲了出去。纲吉心里暗自叫苦，要不要一开始就这么不带踹气啊！
　　虽然纲吉一开始配合得十分被动，但两人还是很快就一路遥遥领先其他各个班级，跟巴利安的两人组难分上下。
　　这时，列维抽出了一直带在身上的伞。纲吉想到言纲的话，对这造型奇特的武器竟然产生了几分好奇。只是还没等那头有所行动，言纲这边就首先出招了。纲吉根本没来得及看清言纲的动作，只见到那边列维准备拿出来的武器被瞬间冻结。
　　“冰雕？！”纲吉下意识地脱口而出。
　　言纲被这句“冰雕”呛得趔趄了一下，然后扶在纲吉腰间的手隔着衣服掐了他一下。敢把他的得意技说成是冰雕的，纲吉是头一个。
　　那边列维气得脸都绿了，贝尔差点用小刀扎他，不过考虑到大局，小刀最终转了个方向往纲吉和言纲飞去。纲吉顾得了比赛却顾不了躲贝尔迅捷又密集的武器攻击。这时，言纲冲他喊了声“停”，来了个紧急刹车，纲吉差点被惯性甩出去――还好被言纲给扶住，然后言纲拆了绑住两人脚的红带，一把抱起了他，还是不折不扣的公主抱。
　　“喂！”纲吉满头黑线的同时脸上也开始升温。
　　广播里新闻部部长小春正在激动不已地对二人三足赛做着不在重点的报导：“噢噢噢g田会长英武！公主抱给力！绝对是史上最强的二人三足啊！新闻部的姐妹们快点准备相机抓拍！”
　　纲吉不明白小春干嘛那么激动，不过隐约听到言纲小声咕哝了一句“回头拆了新闻部”什么的，心里为新闻部的前途默默堪忧了一把。话说回来，这已经不是二人三足了吧。那边，飞刀夹带着电流刷刷地飞过来，这边，言纲动作敏捷地左躲右闪，抱着他竟然也没让对方占到什么便宜。喂喂这是体育祭啊为什么最终还是搞得跟打架差不多了！纲吉只想喊“这是犯规！”却听见高台上的校长相当激动地拍了一下桌子，然后语气激动地说道：“理事长，这国外交流生很牛叉啊！那‘噼咔噼咔’的是助兴特技吗？喂！并盛的小子们可绝对不能输！”
　　校长大人，那不是助兴特技，我们是被攻击了，纲吉默默吐槽。此时的形式其实很危急，但是被言纲这么抱着跑纲吉竟然一点不觉得害怕。听着他胸前的心跳，感受着呼吸的起伏，异常的安心。
　　最后，第一局比赛有惊无险地打了个平手。用体育祭决战的方式是三局两胜，抽签选择三项比赛项目。第二项比赛是下午的4×100米接力。
　　“开战形式似乎并不好啊。”中午一行人群聚在Reborn的办公室商讨作战对策。
　　纲吉想说其实打个平手已经不错了，对方又是冷兵器又是高压电，他们能毫发无伤已经很强大了，但是看到言纲面色有点沉重，于是只能缄默了。
　　六道骸依旧是那副深不可测的笑意：“小兔子放心吧，下午的比赛我会出战，他们赢不了。”
　　“不过，下午是接力赛，一段赛道安排一个人，所以……”迪诺笑眯眯地看了看纲吉，随即六道骸和Reborn也投来了复杂的目光，纲吉一时成了众人的焦点。言纲的目光特别凝重，抽签抽签，抽到什么比赛不好，偏偏是一个人一个人上的接力赛！
　　“那个……我会努力的！”
　　“我们是在担心你比赛的时候被袭击。”
　　呃……这还真是值得担心的问题。纲吉瞥了瞥坐在一旁的言纲，橙色的眼眸中，某种温暖和坚定让他觉得心里安心了一下。握紧拳头，纲吉一字一顿：
　　“我不会输的。”
　　有这份坚定，比什么都重要。Reborn笑着拨弄了一下鬓角，然后拉着六道骸说是去买午餐，迪诺说要找云雀去，几个人纷纷很默契地离开了理事长室，留下纲吉和言纲。
　　“赢了之后……”
　　“赢了之后……”
　　异口同声的两道声音，然后异口同声地笑了出来。
　　“还是你先说吧。”
　　纲吉有些不好意思地挠了挠头：“那个，赢了之后，不对，其实不管输赢，比赛之后带我去意大利吧，我们两个人。”
　　“意大利？怎么突然想去那里。”虽然是生活了八年的地方，言纲却并没有什么好感，意大利，让他感到了太多的沉重感。
　　“因为……因为，我想看看言曾经生活的地方。”
　　这么一说，突然没了拒绝的理由。他侧过身抱了抱眼前的人：“好，去意大利，就我们两个人。”

　　第十二章 “血雨腥风”体育祭（2）

　　因为上午打了个平手，于是下午的4×100米接力赛，气氛显得异常的严峻。
　　彭格列这边，第一棒由六道骸出马，对战巴利安的玛蒙，两人均是淡定自若的模样，对自己的实力显然很有信心。第二棒是山本武对战斯库瓦罗――其实本来是定为由狱寺上场的，但是左右手在第一战时没能给崇敬的十代目创造完胜的机会，于是这会儿正蹲在某个阴暗角落无限自责中。剩下的两道分别是纲吉和言纲。言纲对战鲁斯利亚大概是戳戳有余的，只是纲吉这边……众人纷纷凝了凝眉。
　　跟纲吉对战的是一个戴着青蛙帽绿色头发的少年，少年一脸淡定……或者说是有点慵懒的表情，等着比赛正式开始的空隙还伸了个懒腰打了个哈欠，然后几道白光乍现，硕大的青蛙帽上多了几把小刀，纲吉看得直发愣，那几把刀子分明是在场边观战的贝尔的，对方竟然打自己同伴？不对，那几把刀子大概是要瞄准他的吧。就算是行事狠辣的巴利安，应该也不会在这么重要的时刻把武器指向自己的同伴吧。
　　很可惜，纲吉把巴利安的同伴精神想象得太美好了。只见小青蛙不紧不慢地拔下帽子上的小刀，折弯了丢到场外。双手环成喇叭的形状放到嘴边，然后吸气，大喊：
　　“前辈――拜托这种光天化日之下不要把你没品的小刀拿出来丢人现眼了好吗――”
　　纲吉趔趄了一下，贝尔嘴角抽搐，斯库瓦罗差点离开自己的赛道准备冲到弗兰那边教训手下，鲁斯路亚无奈地扶额，连特地赶到并盛来观摩比赛的炎真，也愣怔了一下顿住了脚步。只有山本和言纲，依旧保持着原先那副淡然无波的表情。
　　原来，那几把小刀不是冲着他来的；原来，那么个大帽子是为了防止被同伴暗杀。纲吉这样想到，看着对方帽子上多出的三个大洞，突然对他有点同情起来了。
　　“那个，我叫g田纲吉。”
　　同情心一泛滥就忍不住要去搭话套近乎，潜意识告诉纲吉，眼前的少年，跟其他的敌人不一样。
　　“弗兰。”少年淡淡地报上自己的大名。
　　果然跟别的敌人不一样，应该是个好人。纲吉想到，刚要进一步进行话题，弗兰就语气慵懒地说道：
　　“彭格列传说中的废柴BOSSg田纲吉，久仰大名啊。”
　　传说中的废柴BOSS是弗兰在听闻了各种关于纲吉的传闻后总结的。
　　纲吉的微笑僵硬在嘴角，他太轻敌了！要是言纲知道他居然在比赛前还企图跟敌人聊天，绝对会被鄙视得很惨的。
　　4×100米接力赛打得很激烈，第一轮赛道的六道骸和玛蒙一出场就开始比拼幻术，其余各班纷纷中招，两人边打边跑，最后六道骸以微弱的优势取胜，先一步将接力棒传到了第二跑道。只可惜先发制人的山本没能保持太多优势，斯库瓦罗做为巴利安的高级干部，很快追了上去，并且很不客气地挥剑相向，山本没想到接力赛会用到剑，只来得及急急地躲开，却没来得及反击。这么一下，顿时落后好多，还好最后追上，不过到了纲吉这边，跟弗兰的距离已经拉开了四五米了，四五米的距离在快跑中是很难追上的。Reborn见势不妙，当机立断给了纲吉一颗死气弹，顿时，裸奔再现。弗兰“哇哦”了一声，倒是丝毫不见惊讶的表情，只是在最后一道等着的言纲，这会儿黑了脸看着Reborn――竟敢让纲吉在大庭广众之下裸奔简直不可饶恕！同一赛道的鲁斯利亚对这画面显得还挺兴致勃勃，不过之后被言纲一拳打在肚子上，半天站不起来。有Reborn助一臂之力，第三赛道的弗兰也只是险胜。鲁斯利亚之前被言纲揍了一拳，虽然占了先机却没有占到什么便宜，最后还是被言纲反超了。
　　4×100米接力赛，彭格列一方获得胜利。
　　心里的石头稍稍松了一些，言纲深深喘了口气。在死气弹的影响下只穿着条内裤的纲吉跑过来给了他一个熊抱。
　　“拼死庆祝吧哈哈哈！”
　　这状态……俨然是还没有恢复正常啊！言纲瞪了Reborn一眼，拉着纲吉走离赛道，一发子弹擦着面颊过去，断了耳际的头发，在脸颊留下一道血色。
　　纲吉总算恢复了常态，看到言纲脸上带着血，急得慌了手脚。眼前站着巴利安的首领XANXUS，一袭黑衣握着手枪，很有压迫感。纲吉吞吞口水，看到言纲戴上了他独特的手套，拳头燃起了橙色的火焰。
　　“接下来，就是我们两个人的战斗了，十代。”
　　这句十代带着莫大的敌意。
　　“正合我意。”言纲嘴角扬起一丝笑意。
　　想来或许是件讽刺的事情，他一直觉得自己讨厌黑手党打打杀杀的生活，但是不可否认，战斗的因子早就在心底深深扎了根，面对眼前的敌人，他可以毫不犹豫地挥拳而向。
　　纲吉不知道两个人是怎么开打的，反应过来的时候，面前已经变成了战场，一片狼藉萧条。Reborn很及时地赶在战争爆发前疏散了周围所有的群众。纲吉也被强行拖到安全区域。手心里全是因为紧张和担心而渗出的冷汗。看到言纲满身是伤的被打倒在了地上，但是马上又顽强地站起来，擦掉嘴角的鲜血继续战斗的时候，眼泪不自觉从眼角溢了出来。这么多年以来，他都是这样战斗过来的吗？而他，竟然一直没有在言纲的身边陪着他。
　　战斗的残酷和激烈，有点超出纲吉的想象。看着再次倒下没有防御余地的言纲，脚步不自觉地踏了出去，然后在Reborn阻止之前，奔向了那片硝烟弥漫之地。
　　自己这么做也许很愚蠢。纲吉望着眼前越来越近的身影自嘲着，明明是个废柴，明明连跑接力赛都已经上气不接下气了，明明最怕的事情都是打架，明明知道，自己这个时候冲出去也许只会成为累赘，但就是不自觉地，想要和他并肩而战。
　　被手枪击中的时候，其实并没有多少实感。瞳孔中映着那抹温暖的身影，脑海中唯一闪过的只有一个念头：终于有一次，让我来保护你了。失去意识的前一刻只看到言纲眼角闪动着的晶莹，唇角勾勒起熟悉的形状，应该是在呼唤着他的名字，只是他已经……听不到了。

　　最终章 无尽的旅途

　　纲吉不知道自己睡了多久，醒来的时候周围是一片苍茫的白色，白色的床单，白色的天花板，白色的墙壁……意识还有些模糊不清，迟疑了几秒钟才意识到自己是在医院的病房，言纲正趴在他的床边睡得很沉，眼睛下面是浓浓的黑眼圈，纲吉用手轻轻推了推他，而他只是稍微皱了下眉头，依旧没有醒。一定是……守了很多个日夜，终于支撑不住倒了下去。
　　身上的伤口已经不再疼痛了，虽然还缠着厚厚的纱布，只是心里面某种感情扎得心口有些小小的刺痛。纲吉伸出手，轻轻握住言纲，十指交合。
　　言纲的睫毛颤动了一下，然后缓缓睁开眼来。温暖的橙色眼眸对上纲吉的，嘴角轻轻荡起一个好看的弧度。
　　“早安。”
　　“早安。”
　　手被握得更紧，言纲坐到纲吉床边，额头贴着他的额头。
　　“早安。”
　　“早……安。”
　　伸过手臂将瘦了一大圈的人拥进怀里。
　　“早安。”
　　说话的声音带着一些些的颤抖。
　　纲吉笑着。
　　“你这是怎么了？早安都说了三次了。”
　　“是呢，这是怎么了呢。”
　　眼泪滴落在纲吉的肩头，带着滚烫的温度。言纲以为自己早就坚强到忘记哭泣了，但此时此刻，眼泪就像决堤一样，即使嘴唇都咬出了鲜红的血，也没法将其忍住。这一句早安，他等了整整半个月，以前从来不知道，原来时间能过得那样缓慢，慢得几乎能把人逼疯。看到纲吉醒来的一瞬间他以为自己是在做梦，而被握着的手，却如此真切地传递着彼此掌心的温度。欣喜和害怕的情绪一并涌上心头，他不得不用这样拙劣的方式，去确认眼前的事实。
　　用全身的力量去抱紧他――因为太害怕下一秒他被从自己的世界抽离。
　　不断重复着同样的言语――只是希望在他的醒来的时候，能够觉得一切一如往昔，那样就不会害怕。
　　握紧他的手――贴合的掌心带着同样滚烫的温度，真切地感知彼此的存在。
　　也许……言纲想着，他其实是个无比脆弱的人，如果没有纲吉在，他的世界就会瞬间分崩离析。
　　纲吉抚了抚言纲的后背。
　　“我回来了，已经……没事了。”
　　言纲用力点了点头，声音还带着些小小的哽咽。
　　“嗯，欢迎回来。”
　　出院是两周以后的事情了，纲吉的身体虽然已经完全康复了，但还是被言纲勒令在家静养。尽管纲吉对这种完全禁足似的静养方式很不服气，但是言纲霸道起来完全是个专制君主，哥哥再次宣告了投降。还好每天都会有人来探病，排解了纲吉的无聊。而且听Reborn说，跟巴利安的比赛不了了之后，巴利安的首领XANXUS居然主动放弃了彭格列十代的继任权，并宣布与言纲他们停战。和巴利安的战斗，似乎到这里就告一段落了，纲吉大大地松了口气。
　　在家休养了没多久就迎来了暑假，如同约定的那样，言纲带着纲吉去了意大利，开始了两个人的旅行。
　　在水城威尼斯划着小船欣赏沿岸的风景。去罗马看了斗兽场和万神庙。参观了文化古城和艺术天堂佛罗伦萨。
　　他们最后到了西西里岛，家族的所在――虽然现在只有破败古旧的一幢小楼，带着个不算太大的庭院。此时这小楼只有年迈的管家和一个女仆在，看到言纲的时候他们都激动得满眼闪烁着泪光。
　　纲吉握了握言纲的手，心跳得出奇得快，这个地方，就是言纲生活了八年的地方吗？纲吉迫不及待地跑进屋内，女仆带着他参观起了屋子。屋内其实跟一般的家庭几乎没有差别――完全就看不出来这竟然是一个黑手党家族的大本营。纲吉多少觉得有些不可思议。
　　墙上的壁画是历代的首领，一共有九副，十代的壁画还空着，纲吉回头看了看言纲，想象着某一天他的画像如果也挂上了这边的墙壁……
　　想到这点突然觉得有点好笑，于是忍不住轻笑了起来。
　　言纲坐在沙发上喝着管家端上来的红茶，瞥了纲吉一眼。
　　“你笑什么？”
　　这个地方，没什么好玩的东西吧？
　　纲吉摇了摇头，在一楼东奔西走了一圈后又直奔二楼，女仆在一旁给他做向导。
　　言纲悠闲地喝着茶，嘴角带着连自己都没有察觉的笑意，曾经这个地方带给他的唯一感觉就是压抑，现在因为纲吉的存在，他居然能这样轻松地享受着在这里的时光。老管家看着这一幕露出欣慰的笑。
　　“呐，言纲的房间是……”二楼整个转了一遍后纲吉有点不好意思地向女仆问道。
　　女仆笑了笑。然后打开身旁的一扇房门。
　　简单极了的房间，一扇面朝大海的窗子，一个小小的衣柜和书架，一张写字台和小床，整片的白色墙壁，竟然就是言纲的房间了。
　　“十代去日本之后我也会每天打扫这里。虽然十代一直以来都不喜欢这儿，但我一直觉得，以后也许有一天，他还会回来这里，所以房间一定要收拾得整整齐齐才行。”
　　女仆说着这些的时候，脸上是慈祥的笑意和向往的神色。看来，言纲一定是个让家族成员都很尊敬的首领。
　　“十代在这里的时候常提起你呢纲吉少爷。”
　　“是吗……”
　　言纲一直记得的事情，他遗忘了那么久，心里不禁有点小小的惭愧。
　　“还有一样东西。”女仆走到写字台前，拉开一个抽屉，“十代当时离开的时候犹豫了很久，最后还是留在这里了，大概他害怕被你看到吧，十代那个人啊，有时候也是很容易害羞的呢。”
　　容易害羞……纲吉讪笑了一下，难以想象啊！实在难以想象啊！
　　女仆拿出一本圣经递给纲吉，接过去的时候，一张东西掉了出来。纲吉捡起来，那竟然是一张照片，是小时候的他和言纲！穿着同样的衣服，裹着一条围巾，一个笑得人畜无害，一个却冷着一张脸摆酷。
　　“十代常常看着这照片发呆呢，因为这个还常被Reborn先生和六道骸先生调笑。”
　　小心地收好照片，纲吉对女佣道了声谢，然后快步奔下楼。言纲正和管家在叙旧，看到急着跑下来的纲吉愣怔了一下。
　　“怎么了，这么慌忙的样子？不会是看见蟑螂了吧？”
　　“那个……言……”
　　脸有些微红，手在身侧握紧。
　　“我似乎……似乎一次也没有说过呢。”
　　“什么？”
　　“我喜欢你！”
　　言纲愣怔，管家和纲吉身后的女仆相视而笑，然后默契地离开。
　　“我说！我、喜、欢、你――”手环成喇叭的形状放在唇边，拖长了音调一字一句地大声喊着。
　　言纲这次总算回过了神，嘴角带着几分调笑的意味，目光却出奇得温暖。
　　“不用喊这么大声，我听到了。”
　　纲吉不好意思地红了红脸，眼神却没有移开半寸，目光如炬。
　　“我是黑手党的首领哦，喜欢我就要一辈子跟黑手党纠缠不清了。”
　　“无所谓！”
　　“还有，之前收到了Reborn的来信，西蒙的首领古里炎真因为家族的内乱和叛变而失踪了。”
　　纲吉惊诧了一下，没想到竟然发生了这样的变故，本以为西蒙与彭格列的恩恩怨怨也可以一笔勾销了，这样一来，以后还会有大大小小的各种纷争吧。但是……
　　“我喜欢你！”无乱面对多大的凶险，这份心意坚定了就不会有所改变。
　　这一次，回答他的是一个温暖的拥抱，和缠绵的细吻。

　　番外 彼时的少年

　　六道骸第一次见到言纲的时候，是在西西里岛黄昏的海岸边，夕阳映照着一个瘦小的身影，背对着他坐在沙滩上，不知为何给人一种莫名的孤独感。
　　“你就是彭格列的十代吗？”
　　记得第一次跟他说的话，似乎是这句。多少有点难以置信，Reborn居然会带回这么小的一个孩子来继承家族，于是那句问句里，带上了几分调笑和轻浮。
　　那孩子的目光淡淡地从他脸上扫过，然后继续眺望无际的大海，连哼都懒得哼一声。
　　那是六道骸第一次主动去和陌生人打招呼，却碰了一鼻子的灰，连找个台阶下的余地都没有。
　　那个时候的言纲啊……六道骸现在回忆起来，嘴角都会带上莫名的苦笑。不近人情；冷漠；像只带刺的刺猬和谁都保持着疏远的距离――完全就是不讨人喜欢的孩子。只是突然有一天，看到那孩子抱着膝盖坐在海边，肩膀一抽一抽的，回过头时眼睛红红的，表情却依旧淡漠，甚至连唇角都倔强得不曾牵动丝毫。那个时候心里突然咯噔了一下，原本想好的调笑话语全都止在了胸口，堵得那个地方莫名地难受。自负如六道骸，绝对不会承认那种感情名为心疼。是的，一起相处了两年的时光，六道骸第一次对言纲产生了心疼的感情。现在回忆起来，也许是那一天无意间看见那孩子哭泣的样子，和以往他冷漠的表情实在相差太远，以致于产生了强烈的冲击。
　　那一天开始，有些东西慢慢地变得不太一样了，他依然会带着轻浮的笑意去调侃言纲，然后换来冷漠的无视。看着言纲一天比一天倔强淡漠的表情，一天比一天更像个黑手党的首领，时不时地会有莫名的心疼。他还是喜欢在心里称呼言纲为孩子，却发现心里的那个小孩已经慢慢长大，变成他越来越不了解的少年。
　　他们的关系或许从来没有走近过，尽管曾经他们是一起并肩而战多年的人。
　　是从什么时候开始知道的呢，那个人的心里有着另一个人的存在。啊，是那张被夹在圣经中的相片吧。长相几乎一模一样的两个小孩，却有着截然相反的表情。那时候突然就想到，言纲若是笑起来，是否也会那样好看？细细想来，迄今为止除了那近乎倔强的冷淡，还从未在他脸上看到其他的表情呢。即使不是笑容也无所谓，若是他的脸上能出现一些生动的神色，大概也就足够了吧。
　　于是恶作剧一般的，开起了在自己看来无伤大雅的玩笑。
　　“你珍藏的照片是你的双胞胎兄弟吗？很可爱的小兔子呢，介绍给我认识吧。”
　　玩笑的后果是一顿武力交战，和一句冷冷的“不许打他的主意”。
　　果然，是很重要的人。
　　果然，只有关于到最重要的那个人，他的脸上才会出现生动的表情。
　　这样也好，他想要的不过就是如此而已。
　　言纲离开西西里之后Reborn曾问过他。
　　“是否是爱？”
　　六道骸的回答是：“成为黑手党的那一刻，我就舍弃那种感情了。”
　　Reborn笑了笑。
　　“也好。”
　　也好。
　　因为若是爱，必然是艰涩无果的。
　　但若不是爱……胸口那份莫名的疼痛和酸涩又是怎样的情愫？
　　“也许，我只是单纯地期望他幸福。”
　　无关形式，无关情爱，单纯的，想要他幸福，仅此而已。


