
1、第 1 章 ... 
 
 
　　第一部
　　
　　一
　　
　　常言道：“魔由心生．”当私欲胜过一切，当良知不复存在，当世人只知你虞我诈互相残杀，为了权力为了生存，即使六亲不认也在所不惜，人心已彻底被邪念侵染，这也就是群魔为所欲为之时．
　　
　　在此明争暗斗，歪风正盛之秋，魔道堀起也是意料中事，利用人们心中恶念，结集一众离经叛道，为求达到目的不择手段的奸恶之徒，其气焰亦越发猖狂，一发不可收拾，当中群魔皆以冥教为马首是瞻．
　　
　　冥教为江湖第一魔教，由哈迪斯创立，其历史并不久长，可哈迪斯武功卓绝野心勃勃，立教不久便积极扩张势力，把原本群龙无首的魔道中人全都纳入冥教，即使面对邪魔同道亦毫不手软，顺我者倡逆我者亡，其心狠手辣也响遍魔道，令人闻风丧胆，冥教旗下高手如云，武功高深莫测，路数诡异令人难以捉摸的哈迪斯自不用说，圣女潘多拉虽为女流之辈，但不知多少高手已死于她的竖琴魔音之下，三大护法拉达曼迪斯，艾亚可斯，米诺斯也是响当当的利害人物，且冥教结集多方魔道奸邪，风头更是一时无两．
　　
　　然而有魔就必有道，当今江湖虽已颓败不堪，却仍有一股力量足以与冥教抗衡，这也就是冥教心腹大患──圣派．
　　
　　圣派一直与冥教不共戴天，上任掌门宙斯与哈迪斯本为同门，却不知何故反目分道扬镳恩断义绝，宙斯继承掌门一位，哈迪斯则自立门户，誓与宙斯对抗．冥教横行，本着正义救世之心的圣派当然不能坐视不理，双方连场大战，旗鼓相当各有胜败，然而于一次大战中宙斯与哈迪斯交手力战而亡，哈迪斯也因而身受重伤，双方休养生息暂时休战．
　　
　　宙斯死后由弟子史昂继位，坚守师父遗志誓要瓦解魔教，全派上下一心，又得师弟童虎忠心耿耿倾力相助，总算恢复昔日原气，史昂童虎门下弟子众多，当中以史昂首席十二弟子资质武艺超群突出，童虎门下五大弟子紧随其后，二人都把武功倾囊相授，且按各人武功属性，赠以不同法宝护身，像异次元，水晶墙，黄金箭，星云链等，二人除忙于派务亦悉心栽培传人．
　　
　　何为正何为邪？年幼时的加隆并不清楚，只知自己的父母被魔教害死，也理所当然把魔教视作敌人．师父一直教导他们，圣派中人必须肩负灭魔大任救人于难，方为顶天立地的大丈夫好男儿，当时的加隆虽似懂非懂，但清楚师父乃他们兄弟的救命恩人，决不会欺骗自己，再加上见兄长对师父唯命是从，加隆虽年尚年幼，已把魔教视为誓不两立不共戴天的仇敌．
　　
　　像其它同门师弟一样，加隆是个被魔教杀害双亲沦为孤儿的孩子，可他却远比师弟 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　们幸运，孤儿都被剥夺亲情与快乐，上天对他却尚算仁慈，因为他不是孤单一个，他还有一个与他密不可分的孪生兄长──撒加．
　　
　　自小失去父母，就只剩下兄弟二人，对方就成了自己唯一的依靠，年幼时流落街头被欺负，也是撒加用身体保护他替他挨拳头鞭子，看着伤痕累累却依旧温柔安慰自己的哥哥，加隆暗地起誓，将来等他长大了，一定要一辈子好好照顾他保护他．
　　
　　五六岁时因偷东西吃，兄弟俩被打得半死，却幸而被刚好路过的史昂所救，一次偶然足以改变命运，史昂的出现，也成了两人人生的转折点，他们被史昂带回圣派的所在地──圣域山，并被收为徒儿授与武功，从此为正义而战．
　　
　　他们什么武学根底也没有，但天资聪敏举一反三，史昂起初教了他们一些粗浅功夫一学便会，比其它孩子快了一倍．加隆本来对武功没什么兴趣，但见撒加用心地学自己也跟着练练，练下去也就欲罢不能了．史昂云云弟子中，以撒加，加隆，艾俄洛斯，沙加和穆武功最好，而史昂则最疼爱大弟子撒加和八弟子穆，当中对成熟稳重顾全大局的撒加更为器重．
　　
　　尽管光芒被兄长抢去，加隆没有半点不快，生性潇洒的他也从不会跟撒加比较什么，其实论武功，加隆与撒加实在不相伯仲，可撒加远比加隆沉着成熟临危不乱，于史昂十二名爱徒中最具大将风范，史昂也会多花时间于栽培撒加之上．
　　
　　史昂深知这孩子绝非池中物，假以时日必成大器，因而他对撒加份外严格，甚至回想起来，更可用严苛来形容．每天由日出练至黄昏，从不间断，即使累得汗流浃背也不得停下，一次他和加隆生日被加隆拉了去玩，回来后也被他责打一顿罚面壁思过，虽然痛在心里，无奈他太疼爱这个孩子，多次与魔教交战，他与童虎已身心皆累，每天都活在刀锋之下，他也不知自己还能挨多久了，实在渴望能抓紧时间，在有生之年把自己毕生所学传授给他，好让他能尽快继承己志．虽然自己所学的星河剑法并不完整，但他深信撒加定能重夺失去的剑谱重振圣派声威，把魔教全数歼灭．
　　
　　撒加对师父一向必恭必敬唯命是从，在他心里师父是他和加隆的最大恩人，他和童虎师叔也是唯一能救人们脱离魔掌的希望，即使师父对他百般厉，他还是打从心底敬他爱他，从没有半句怨言，他明白师父的苦心，不愿辜负他的期望，即使没有师父的鞭策，他也已习惯每天自觉刻苦练功．
　　
　　最近魔教经常出没，掳走无数手无寸铁的少年小童，弄得人心惶惶天下大乱，为让撒加多历磨练，史昂派了他带同两个师弟前去查探．撒加并非首次下山 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　，多次也能完全任务回来，然而今次一去已十几天仍了无音讯，虽一直对撒加极有信心，史昂也不禁担忧起来．
　　
　　撒加这次一走，加隆每天也不能入睡寝食难安，他从没试过如此害怕，经常被一股强烈的不安和寒意压得透不过气来，早几天突如其来的剧痛，更令他的心如堕深渊，他不知发生了何事，虽然已多次告诉自己要相信撒加，但随着日子过去，他也越发心寒．
　　
　　他实在不能失去他，那是他唯一的亲人，与他血脉相连的哥哥，也是他在世间最爱的人．
　　
　　经过多日的焦急等待，他们回来了．众人都急忙赶到大厅，只见星矢和瞬垂首而立，却不见撒加踪影．
　　
　　“我哥呢？他在哪里？”加隆立刻冲前紧张问道，见星矢垂泪不答，粗暴的抓起他的衣领．“我问你我哥在哪里！你说啊！说啊！”
　　
　　“二师兄，别这样！”看着星矢快被抓得断气，艾俄洛斯连忙上前拉开了加隆．“冷静一点！星矢会被你捏死的！”
　　
　　“瞬！撒加在哪里？快说！”一向镇定的史昂也慌张起来．
　　
　　“师伯，对不起．．．”瞬哽咽答道，把一柄断剑递给史昂，史昂颤抖的手接过了剑，心里一寒．
　　
　　那是撒加的剑！
　　
　　“剑在人在，剑亡．．．”史昂颤声沉吟，倒抽了一口凉气，禁不住后退了几步．“撒加．．．怎么会．．．”
　　
　　“我们途中被魔教伏击．．．他们人多势众．．．我们根本敌不过他们．．．”瞬已泣不成声，断断续续说道：“大师兄掩护我们离开．．．把我们推进了异次元．．．魔教却穷追不舍．．．大师兄跟他们打了起来．．．”
　　
　　“你说清楚！我哥到底怎样了？你们竟丢下了他自己逃命！你们这两个混蛋！”
　　
　　眼看加隆疯狂似的要跟两人拼命，众师兄弟纷纷上前拦住了他．
　　
　　“大师兄被莱米的沙罗蔓藤紧缠着脖子．．．我们要出去救．．．异次元却被他关上了．．．我们只能抓回他的剑．．．”
　　
　　“撒加！”史昂手中的断剑铿然掉在地上．
　　
　　“混蛋！你们在胡说什么？我哥没有死！他没有死！”
　　
　　“二师兄．．．我们是亲眼看到大师兄断气的．．．”星矢声泪俱下．“对不起．．．我们连他的尸身也不能带回来．．．对不起．．．”
　　
　　“哥．．．哥．．．”加隆双腿一软跪了下来，泪水打在手中的断剑上，口中发出像垂死野兽般的悲鸣．
　　
　　我们不是说过永远也要一起吗．．．
　　
　　你为什么要下我．．．为什么．．．
　　
　　有几点先在这里说明一下的：
　　
　　１　这篇的剧情和感情线都会较复杂，里面会 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　出现一些除了隆撒外，跟双子相关的配对，有一些是在同人里较少见的，当中一个是我从没见过的．（也许是我孤陋寡闻，汗～～～）这个是什么？嗯．．．为保持神秘感暂时不说，只能说是跟撒加相关的．但我可以保证，这篇的主线一定是隆撒，撒加和加隆绝对不会喜欢别人，小撒是隆隆的，隆隆也是小撒的．
　　２在撒加和加隆的设定上，这篇会跟传统的设定有一点点不同．
　　３这篇会是虐文．（我逃～～～）
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　二
　　
　　萧瑟的秋天，秋风翻起了地上黄沙，枯叶被刮得凌凌碎碎落下，一片一片的，埋葬了少年的灵魂．
　　
　　他只有二十岁，才正是年少气盛，充满阳光朝气的青春年华．
　　
　　他是个很聪明伶俐，孝顺有礼，讨人喜欢的孩子．膝下无儿，自从把他救回来那天开始，他便一直把他视同亲子，授他武功教他处世，更希望将来能委以继承圣派跟魔教对抗的重任．
　　
　　双手掩住沧桑的脸，却擦不干心里的泪，若不是自己狠下心肠，为培养他成为下任掌门要他以身犯险，那本该璀璨的生命，决不会就此葬送！
　　
　　“师兄．．．”童虎搀扶着他摇摇欲的身体，他深知史昂实在疼爱这个徒儿，爱徒早逝，对他来说刺激太大伤害太深．
　　
　　“大师兄．．．”少年们都跪在剑冢前痛哭起来，撒加为人和蔼亲切，与师弟们一起长大，对他们起居生活亦无微不至，师兄弟感情极为深厚如同手足，即使到了现在众人还是不能接受他已离世的事实．
　　
　　不久前仍实实在在，那张总带着温柔微笑的脸，那把听了令人温暖安心的声音，如今只成空想幻影，令人不禁唏嘘．
　　
　　逝者已矣，追悔也是徒然，然而最令他们担心的，是加隆．
　　
　　撒加死后，一向活泼爱闹的加隆寡言了，什么人也不愿见，一句话也不肯说，就只对着他和撒加的房间发呆，他没有再流泪，也没有再吼叫，整个人沉默得可怕，看着他剧烈抽搐着身体强忍泪水，众人都不忍心前去安慰，可他半句也没听进耳里．
　　
　　他不吃饭也不睡觉，一个人躲到后山里，自虐般的每天不断练剑．
　　
　　心中的所有悲痛化成剑气，毫不留情的发泄在石壁之上，留下累累剑痕．他已气喘吁吁，气力快要耗尽，仍疯狂挥舞着剑．他不愿停下来！他不能停下来！只知道拿着剑杂乱无章的挥出去，要把最爱的人惨死的残像撕成碎片！
　　
　　魔教！魔教！为什么害死我爹娘仍不足够，还要夺去我的哥哥？
　　
　　为什么！为什么！
　　
　　暴怒的剑终于停下，他无力跪了在地上，仰天大喊：“魔教！我加隆跟你誓不两立！！！”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　眼前漆黑一片，四肢都被铁链锁了在柱上．
　　
　　这儿到底是什么地方？
　　
　　他不是已经死了吗？
　　
　　他只记得被蔓藤缠得差点窒息倒在地上，然后整个人被一只有力的手抓了起来．
　　
　　悠悠醒转过来，慢慢睁开眼睛，眼前依稀是张狰狞的脸．
　　
　　是魔教的人！
　　
　　“醒来了？圣派的小子！”那人走上前来，打量着被绑在柱上的他干笑几声，语气充满轻蔑．“我还道圣派有什么利害 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　，原来不碍如是！”
　　
　　“哈迪斯的走狗，你在得意什么？那只怪我学艺未精．”撒加只感对眼前的人极之厌恶，冷哼一声别过脸去．“换作是师父，恐怕连你们教主也要落荒而逃！”
　　
　　“小子！死到临头竟敢侮辱教主！我看你是不见棺材不流眼泪了！”说着一手勾住他的下颌，手上催谷内力，撒加登时感到一阵剧痛．
　　
　　“要剐要杀．．．悉随尊便．．．”撒加用力挤出了几个字，眼里仍是毫不屈服．
　　
　　“你放心，我不会让你轻易死去，教主还需要你的血你的骨练成魔功．本大爷会好好的陪你玩，让你尝尝生不如死的滋味．”手中已多了柄闪着寒光的刀．“不过现在，先让我把你的鲜血奉献给教主．．．”
　　
　　刀慢慢钻进了肩膀，他狞笑着，手上用力一扭，撒加只感痛彻心肺，头一侧昏了过去．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　阴寒的冥殿里，一个高大英挺的男子，悠然的品尝杯中之物．
　　
　　“教主，这鲜血合用吗？”站在身旁的冷艳女子问道．
　　
　　男子点了点头，徐徐站起身来．
　　
　　“莱米已奉命再掳些少年回来，为教主奉上活人鲜血．”
　　
　　“差不多够了．”男子终于开口，但声音没半点温度．“化骨大法已突破第七层，再不需要活人鲜血．”
　　
　　“恭喜教主．”
　　
　　“听说莱米抓了一个圣派的人回来．”
　　
　　“禀教主，确有此事．”
　　
　　“圣派的人，正好助我魔功大成．”他微微一笑，目光锐利逼人．“真是天助我也．”
　　
　　“他现在由吉洛斯看管，教主，需不需要向他逼问一下星河剑法的事，据说他是史昂的得意弟子．．．”
　　
　　“不用了．”他冷冷打断了她．“什么星河剑法，我根本没放在眼内！圣派的武功我不稀罕！”
　　
　　“请教主息怒．”她单膝跪了下来．“属下并无冒犯之意．”
　　
　　“再说，即使从史昂那儿得到了心法，剑谱也不完整，真正的剑谱早已失传．”
　　
　　“那么，那个圣派的人．．．”
　　
　　“把他带到这里来．”他狰狞一笑命令道：“他的骨架，正好让我试试现在化骨大法的威力！”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　已经多少天了？
　　
　　视线已模糊不清，身上多处不致命的部位都已被利刀蹂躏重创，接连几天鲜血被大量抽走，虚弱的他早已支持不住．
　　
　　士可杀不可辱！更何况自己的鲜血竟被用来助那么魔头完成魔功！
　　
　　不！他宁可死！也不能被魔教折辱！更不能助纣为虐！
　　
　　手脚都被镣铐紧锁，唯一可行之法，只有咬舌自尽．
　　
　　可这一着却被敌人洞悉 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　了先机，一瞬间身体各大穴道被迅速封住，全身也动弹不得，只能任人宰割．
　　
　　“小子你想死吗？哪里有这么便宜的事？”吉洛斯看着那个虽被摧残得遍体鳞伤仍从不求饶，即使饱受折磨仍不吭一声的少年，心里燃起熊熊的怒火．“告诉你，你肯向本大爷讨个饶的话，可少受点皮肉之苦，否则．．．本大爷不是好惹的！”
　　
　　撒加已不能说话，冷冷的瞟了他一眼，目光充满轻蔑不屑．
　　
　　“圣派的臭小子．．．”他咬得牙关格格作响，手中的火鞭疯狂的抽在高傲的少年身上，烙下了一道道鲜红的血痕．
　　
　　“吉洛斯，你在干什么？”一把清冷的声音突然从后面响起，他立刻停下了手跪下行礼．
　　
　　“属下参见圣女．”
　　
　　“这个人是教主的，你竟敢擅自对他出手？”潘多拉眼里闪过一丝残酷．“你到底有没有把教主放在眼内？”
　　
　　“圣女恕罪，圣女恕罪，属下不敢．．．”被吓得魂不附体，吉洛斯急忙连连磕头，他当然清楚，潘多拉在教中地位仅在教主之下，凌驾三大护法，跟她作对只等同死路一条．
　　
　　“教主要见他，替他解开所有穴道放他下来！”
　　
　　“圣女．．．”
　　
　　“去！”
　　
　　被解下来的撒加渐渐回复了意识，只见在自己咫尺跟前，赫然是一个艳丽惊人，却透着一身邪气冷酷，看起来绝非泛泛之辈的女子．
　　
　　“我是冥教圣女潘多拉．”她审视着这个蓝发少年，情不自禁伸出了手，轻轻抚摸那张染满血污仍不减清俊的脸．“你就是圣派的撒加？”
　　
　　“妖女！别碰我！”对眼前的邪恶女子极为反感，愤怒的撒加一手把她的手打掉．
　　
　　“你竟敢对圣女无礼！”拍马屁的良机吉洛斯当然不会放过，连忙上前狠狠抽他耳光．“臭小子！你别不知好歹！”
　　
　　“吉洛斯！我有叫你出手吗？”潘多拉看似没一丝怒气，只冷冷命令道．
　　
　　“属下只是见圣女受辱，实在看不过眼这臭小子冒犯圣女才．．．”
　　
　　“住口！你想违抗教主之命是不是？”
　　
　　“属下不敢．．．”
　　
　　“还不把他押去见教主？”
　　
　　“属下遵命．”
　　
　　虽然心有不忿，但慑于潘多拉的威严，吉洛斯亦只好咬牙领命．
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　三
　　
　　一路上是堆积如山，没有骨头，支离破碎的尸体，一个个少年儿童，为了哈迪斯的野心无辜牺牲，从前魔教的种种暴行，也只是年幼时依稀记得或是从师父口中得知，如今亲身体会，撒加对这一切更是恨之入骨．
　　
　　大殿之上是个英姿勃勃的男人，超于撒加想象，那个跟自己师祖宙斯同辈的男人，看上去竟然不过三十岁．
　　
　　哈迪斯回过头来，用一种很玩味的眼光打量着他．
　　
　　真是个俊美不凡的少年，哈迪斯不禁心里惊叹，那种不可侵犯的高贵气质，还有那倔强绝不妥协的眼神．．．
　　
　　“哈迪斯．．．”那种眼神把撒加激怒了，他紧捏着拳头，这个男人，就是掀起江湖一场腥风血雨，导致他和加隆痛失双亲的罪魁祸首！
　　
　　“大胆！教主的名讳是你这臭小子随便可叫的吗？”吉洛斯重重踢在撒加腹上，踩着他的背心把他按了在地上．
　　
　　“哼．．．原来‘呼风唤雨’的魔教教主哈迪斯．．．就只有力量对付我这种无名小辈．．．真可笑．．．”
　　
　　“闭嘴！臭小子！”吉洛斯狠狠踢在撒加身上，一缕缕血丝从他的唇角溢出，却仍阻止不了那抹冷笑．
　　
　　“哈迪斯．．．你有种就杀了我．．．”
　　
　　哈迪斯冷冷看着他，脸上没半点表情．
　　
　　“潘多拉，吉洛斯，你们退下．”
　　
　　“是．”不能得逞的吉洛斯，灰溜溜的跟着潘多拉退了出去，大殿里就只剩哈迪斯和撒加二人．
　　
　　“真口硬．”哈迪斯一步步走了下来，居高临下看着撒加．“阶下之囚竟敢如此放肆．”
　　
　　“魔头．．．”撒加咬牙爬了起来，眼里是如烈火般的恨意，掌上已暗暗运劲，他深知自己敌不过他，可连死也不怕，已没什么可令他畏惧．
　　
　　身体本已虚弱不堪，但仇恨却令那看似平常的掌功力倍增，他宏喝一声，掌已结结实实打了在哈迪斯身上．
　　
　　哈迪斯没有闪避也没有挡格，硬生生接了他这一掌，撒加只感掌上力量如坠深海，哈迪斯微微一笑，力量竟全部反弹在撒加身上，他整个人像断线风筝给弹开摔了在地上，想挣扎起来，却吐出了几口鲜血．
　　
　　“别作这种无谓反抗，我要杀你就像捏死蚂蚁般容易！”哈迪斯轻而易举把他抓起．“小子，你真不怕死吗？”
　　
　　“我宁愿死．．．也不会助你完成魔功．．．”撒加咬了咬牙，催发身上剩余的力量．
　　
　　他是想运功自断筋骨经脉！
　　
　　哈迪斯心里一惊，连忙飞快点上他身上几处大穴．
　　
　　“魔头．．．你到底想怎样．．．”虽然被彻底制服，撒加的语气仍不改强硬．
　　
　　“小子，我不会杀你．”
　　 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　“你不杀我，我将来也会杀你！”
　　
　　“你有本事的话，尽管来取我性命．”哈迪斯气定神闲答道：“这种意志顽强不屈于人的人才，杀了可惜．”
　　
　　“我不会加入魔教的！你少做梦！”
　　
　　“小子，你认为还有选择吗？”他把他放了下来解开他的穴道．“别再想自寻短见，保住性命才能打败我，离开这里回到你的亲人身边．”
　　
　　“你不杀我你会后悔的！”
　　
　　“我哈迪斯做事从不后悔．”他胸有成竹的笑了笑．“吉洛斯！”
　　
　　“属下在．”
　　
　　“从今天起他会留在这里，你去安排一切．”
　　
　　吉洛斯狠狠瞪了撒加一眼，不情不愿的带了他下去．
　　
　　“真有趣的小子．”哈迪斯的笑意仍没退去．“你越是不愿意，我哈迪斯越是要征服你，总有一天，你会心甘情愿向我俯首称臣！”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　撒加被逼留在魔教，尽管他对周围的妖魔奸邪极为厌恶，每天也渡日如年，他还是咬着牙坚持下来，哈迪斯说得没错，只有保住性命，他日方有机会报父母之仇，回到师父身边，回到加隆身边．
　　
　　加隆他现在怎样了？是不是还为自己伤心难过？他会不会以为自己死了也．．．
　　
　　撒加不禁打了个冷颤，加隆的性格他最清楚，他定会找哈迪斯报仇，跟他同归于尽！
　　
　　每天晚上撒加也会被恶梦惊醒，他看到加隆全身鲜血淋漓，被哈迪斯抓了起来．
　　
　　加隆，不要来！我还没有死！我会设法离开这里回去的！你的武功根本比不上哈迪斯，绝不可以贸然送死！
　　
　　可是着急又有何用？即使心在圣派，身体却被魔教森严的冥殿囚禁着，根本插翼难飞！
　　
　　哈迪斯，那个深沉冰冷的男人，为何要放自己一条生路不止，更要派人传授自己武功？
　　
　　哈迪斯魔功接近大成进入关键时期，最近都闭修练，把派中大小事务都交托给潘多拉，临闭关前更命令三大护法之一的拉达曼迪斯代为传授撒加武功，待他出关后再由他亲自教导．
　　
　　拉达曼迪斯实在不解，此事实在非比寻常，教主座下弟子众多，正派出身的却绝无仅有，这次竟破例把冥教心腹大敌圣派的门下弟子收纳为徒，更要派遣地位显赫的护法传之武功，中间定有蹊跷．
　　
　　因此，面对那个傲慢倔强不知死活的小子，纵有更大的怒气，拉达也敢怒不敢言．
　　
　　当那小子被带到自己面前，他非旦不肯下跪行礼，更用冷冰冰的目光盯着自己．
　　
　　“我不会学你们的魔功．”
　　
　　碍于教主铁令，拉达只好忍气吞声，在他面前把自己的绝技演练了几遍，再授与内功心法 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　，但无论花尽多少唇舌，那目中无中的小子也只别个头去，毫不把他放在眼内．
　　
　　拉达其实也无授他武功之意，他不肯学亦非他所能控制，撒加的傲慢已人尽皆知，更何况下个月比武之期一到，不懂任何魔功的他必然难逃一死，能借刀杀人岂不快哉？
　　
　　冥教是个弱肉强食的世界，苦练武功强大自己也是唯一求生之道，为了汰弱留强壮大魔教实力，教中每三个月会举行比武大会，由教众弟子比试武功，虽是比武却绝不会手下留情点到即止，弱者会被强者所杀吸去所有功力，技不如人的只能任由宰割，撒加在冥教结怨树敌甚多，到时要取他命的大有人在，丝毫不用他拉达操心．
　　
　　的确，非我族类的撒加已成众矢之的．
　　
　　吉洛斯，莱米等人早已视他为眼中钉，撒加的高傲与不合群，亦触怒了其它教众，加上他圣派弟子的身份，众人更恨不得除之而后快．
　　
　　“小师弟，见了师兄怎么不打个招呼？”
　　
　　狭路相逢，前面迎来吉洛斯等人，撒加没看他们一眼，冷冰冰的走开．
　　
　　“这该死的臭小子！”吉洛斯恼羞成怒骂道：“竟敢对本大爷如此嚣张！”
　　
　　“下月比武之期，我们就能名正言顺把他解决，现在又何须动气？”
　　
　　“他今天对我的，我定要他百倍奉还！”吉洛斯看着撒加远去的背影咬牙切齿．“臭小子！你等着瞧！”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　几天后，撒加被潘多拉召了过去．
　　
　　“我和你没什么好说！”撒加下一句便要离去．
　　
　　“为什么不肯跟拉达练功？”潘多拉身影一闪，挡了在他眼前．“你知不知道，现在你的处境很危险！”
　　
　　“我决不会欺师灭祖，更不会修练魔功！”
　　
　　“他们已暗地计划在下月的比武大会把你除掉！”潘多拉语气带着一丝怒意．“你什么武功也不学，到时如何自保？”
　　
　　“我是圣派的弟子，自然会用圣派的武功去应付．”
　　
　　“用圣派武功可行的话，当初你也不会被捉到这里！”潘多拉冷冷说道：“我只想忠告你，若你仍这么固执，比武大会之上必死无疑．”
　　
　　“若要我背叛师门，我宁愿死！”撒加坚决答道，临行前却回头说了一句：“不过，谢谢你的好意．”
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　四
　　
　　冥殿之内人头涌涌，议论纷纷，本来阴森冷清的地方，每每在这比武大会举行期间份外热闹．
　　
　　哈迪斯仍在闭关，大会理所当然由潘多拉主持，三大护法同列座上，欣赏即将来临的一场血腥撕杀．
　　
　　冥教比武并无特别规则，可用任何兵器法宝暗器，所有教众都需站出来接受挑战，挑战人数不限，若无人挑战则自动过关，有实力者方能保住性命，每次比武也死伤者众，弱者被残杀被视作理所当然，即使面对惨死的同道，谁也没半点同情怜悯．
　　
　　大殿中央一场场比斗陆续上演，刀光剑影血花四溅，众人都为求保住性命施展浑身解数毫不留情击倒对手，种种利害魔功尽现眼前，撒加默默坐在一旁，心里不禁暗s担忧．
　　
　　冥教作为魔道之首，实力自不容置疑，然而旗下教众的实力，却令撒加大开眼界，圣派与之抗衡，实在不是件容易的事．
　　
　　静心观看多变诡异的招式，即使暂时思索不出破解制衡之法，若他日能重回圣派，知己知彼，撒加坚信这对圣派抗衡魔教会大有帮助．
　　
　　“小师弟怎么了？是不是被利害的武功吓得脚软了？”吉洛斯干笑几声．“到你出去接招了，别告诉我你要做缩头乌龟！”
　　
　　“哼！”撒加冷冷瞟他一眼走了出去．
　　
　　“听说小师弟利害之极，即使什么武功也不学仍气焰逼人，恃着会一点圣派的三脚猫功夫，毫不把冥教放在眼内，我倒想领教一下．”吉洛斯缓缓走了出来，见撒加赤手空拳，脸上是阴晴不定的笑．“小师弟需要什么兵器吗？听说圣派史昂门下弟子多擅用剑．．．”说着把一柄生了锈的剑给撒加．“师弟神功盖世，用什么剑也一样，是不是？”
　　
　　撒加接过了剑，深沉答道：“要对付你，这剑的确绰绰有余，师兄果真有自知之明！”
　　
　　“你．．．”欲讥笑对方却反被其辱，吉洛斯登时怒得脸红耳赤，还没等比武宣布开始，火鞭已向撒加呼啸而去．
　　
　　当日手脚被制方被那火鞭折辱，可今天的撒加行动自如，自然不会坐以待毙，经多日调息，伤势已差不多完全康复，功力也催升至原本七八成，吉洛斯为人卑鄙奸险，但以武功而论绝非什么高手，要对付他撒加亦有取胜把握，只见他轻轻一跃，已翻至空中，灵巧避开火鞭．
　　
　　火鞭向空中的撒加再度狂攻，撒加扭身一一避过，身上一丝伤痕也没有，吉洛斯大惊之际，只感脑后突然生风，撒加已无声在他身后着地，剑同时已疾劲而出，向吉洛斯各大穴道攻去．
　　
　　这一着吉洛斯可谓始料不及，撒加的剑如同星尘乱坠，角度刁钻难以捉摸，吉洛斯当然没见过这招圣派绝技── 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　星河剑法．
　　
　　星河剑法共分三部──星移斗转，星罗棋布及星云陨坠，星移斗转集攻守一身，若能熟练，转攻为守，化守为攻，皆可控制自如，是对决中扭转形势的关键要决；星罗棋布如天上星图，出招极快，密不透风，角度刁钻，不同的星阵能制衡不同的招式，变化莫测博大精深，令对手难以捉摸，星河陨坠则讲求内劲，招招力量雄浑，以力制敌，若无一定内力也无法驾驭，然而三部之中，星移斗转与星云陨坠已不知所踪，史昂传授撒加的，也只星罗棋布这一部，但威力仍毫不简单，撒加天资聪颖，勤于练功，学习星河剑法的成就，在十二弟子中最高，只苦于无实战经验，加上年纪尚轻，内力尚浅，部份招数仍未能融会贯通，所使之剑法比起史昂当然所差甚远，然而对手为吉洛斯，也已应付有如．
　　
　　当初受辱怒意未平，今天逮到复仇机会，撒加招招凶狠，誓要致吉洛斯于死地方休，吉洛斯被这眼花缭乱剑法逼得无路可走，进退难谷狼狈不已，眼看快要命丧撒加剑下之际，一条条藤蔓竟突然从地下冒起，来势汹汹，撒加还没反应过来，已被紧紧缠住全身动弹不得，催劲欲逼断藤蔓摆脱束缚，却竟运不起半点力量．
　　
　　“小师弟，在冥教的比武大会上竟用上圣派武功，也太不把我们冥教放在眼内了．”莱米阴冷的笑．“你不懂冥教的武功吗？不要紧，让师兄来教教你！”说着藤蔓加紧了力度，牢牢的勒住了撒加全身，一滴滴鲜血被挤拧出来掉了在地上，见撒加脸上痛苦不已，全身不禁扭动抽搐，莱米得意一笑再度催劲，更多的鲜血被挤出来洒了一地．
　　
　　“学懂了吗？小师弟．”藤蔓渐渐放松，撒加全身一软倒了在地上．
　　
　　“臭小子！”刚才丢尽了脸出丑人前的吉洛斯，现在当然落井下石，火鞭一挥，向倒地不起的撒加袭去，火鞭如猛虎扑至，仍未恢复原气，撒加只勉强翻滚身体避过，吉洛斯纵声大笑，脸上尽是折磨玩弄猎物的痛快．
　　
　　撒加扭身好不容易避过了一下又一下的痛击，深知这样下去必死无疑．
　　
　　绝不能坐以待毙！
　　
　　正咬牙要挣扎爬起，眼前突然一花，只见漫天蝴蝶向自己飞扑过来，拿起剑拼命去刺，几只蝴蝶掉在地上，不一会另一批又汹涌而来．
　　
　　“你再挣扎也没有用．”帕比恩缓缓说道：“今天就是你的死期！”
　　
　　任撒加怎样反击，奈何寡不敌众，铺天覆地的蝴蝶瞬间已爬满他的身体尽情撕咬起来，没留下一点点空隙．
　　
　　“撒加！”再这样下去他的鲜血功力定会被吸干！尽管比武期间即使圣女也不能干涉，情急之下潘多拉已顾不上那么多，正要跃 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　出阻止，一个黑影却抢了在她跟前，黑色的斗篷轻轻一挥，蝴蝶的翅膀顿被打断，如暴雨般的蝴蝶掉在地上一命呜呼．英气逼人的男子从天而降，徐徐落在撒加身前，右手一扬，已把撒加结结实实裹了在斗蓬之中，再慢慢环视四周，目光锐利．
　　
　　“属下恭迎教主！”教众这才定过神来，纷纷跪下行礼．
　　
　　哈迪斯目无表情走上前去，深不见底的目光盯住吉洛斯，莱米与帕比恩三人，“啪啪”几声，清清脆脆给了他们几个耳光．
　　
　　“教主恕罪，教主恕罪．．．”三人在地上连连磕头．
　　
　　“你们给我听着，从今以后，谁敢伤他一根汗毛，就是跟我哈迪斯作对！”
　　
　　“属下遵命，属下遵命．．．”
　　
　　哈迪斯冷冷看了众人一眼，抱着撒加扬长而去．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　比武期间谁也不能干涉，哈迪斯当然清楚不过，可对身为教主的他，即使打破这规则也不算什么，他既为一教之主，就当唯他独尊，他也知道此举定会引起一些人不满，但顺他者倡逆他者亡，所有跟他作对之人，定必死无葬身之地．
　　
　　虽与宙斯同辈年纪不小，但练就魔功的他已能回到只三十岁，远比实际年轻．
　　
　　六亲不认，霸者无情，这也是魔功的最高境界，多少年来，心里只懂得恨，也为这股恨意，他才能强大起来．成为号令天下魔道，叱咤风云的冥教教主．
　　
　　他曾跟自己说过，他哈迪斯心里，永远再没有爱！
　　
　　然而今天，他竟动了情，而且对方竟是个与他为敌的圣派弟子！
　　
　　闭关虽为潜心练功，他却始终无法定心下来，也因如此，化骨大法至今仍未大成．
　　
　　习惯了面对献媚奉承，唯命是从的教众，他被那个胆敢违抗他的独特少年深深吸引了．
　　
　　那种倔强不屈的气质，那坚定不移的意志，还有那从不服输的目光．．．
　　
　　“撒加．．．”他把已没有生气的少年放在床上，慢慢褪去他的上衣，轻轻抚摸遍布着血孔的苍白肌肤，怜惜地吻了下去．．．
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　五
　　
　　撒加醒转过来，见自己置身于四周皆为冰墙的密室之内，上身却没穿衣服，竟也不感到半点寒冷，一阵阵暖意从背上渗入体内，这时方发觉一只手掌正紧贴自己背上肌肤，忍不住回头一看，只见身后之人竟是哈迪斯，跟自己一样赤身露体，撒加登时一惊乱了心神，喷出了一口鲜血．
　　
　　“别乱动，当心走火入魔．”哈迪斯额上渗出豆大的汗，低沉的声音似是没有中气．
　　
　　撒加知他正为自己运功疗伤，并无侵犯之意，当下松一口气宽心下来，不敢再轻举妄动．
　　
　　半个时过后，哈迪斯收起内劲，撒加顿感精力内功倍增，所有伤患亦不药而愈．
　　
　　哈迪斯到底用了什么方法，救活重伤垂危，半只脚已踏进了鬼门关的自己？撒加正苦苦思索，却突然看到地上爬满蜿蜒血河，一阵阵血腥扑鼻而来，登时一惊，见哈迪斯脸色已微微苍白，气喘吁吁，眼睛失去神采略显疲态．
　　
　　哈迪斯见他眼里闪过一丝害怕，虽立刻又装得冷漠，却也逃不过他的眼睛，以为他正担忧自己．
　　
　　“这没什么大不了，再闭关一两次便可完全恢复．”哈迪斯似是安慰说道：“感觉怎么样？”
　　
　　“很好．”撒加短促的答了句，禁不住再看地上的鲜血，那到底是怎么回事？
　　
　　“相信你曾听过，冥教与圣派的渊源．”哈迪斯自顾自的忆述起来：“我不知道宙斯怎样告诉他的弟子，你师父又是怎样教导你，我哈迪斯绝不需要同情怜悯，也对那些无休止的争论揣测极为厌恶．”
　　
　　“师父是说，你是圣派的叛徒和敌人．”
　　
　　“叛徒？是！我是叛徒！”哈迪斯冷笑道：“留在圣派我会得到什么？只会永远也没有出头之日，永远也屈居在宙斯之下！人们见到的，师父称许的，只是那个表面光芒四射的宙斯，那个为了得到掌门之位对师弟绝情绝义的宙斯，又会有谁能够见到？对比我这种人所惧之，无恶不作的魔头，那种伪君子又好多少？”
　　
　　撒加只是默默听着，没有回答．
　　
　　“我本为圣派门下，即使另立门户，与圣派恩断义绝，我的内功仍是圣派所传，就算我想自废那身带来憎恨耻辱的功夫，最后还是徒劳无功，圣派的武功学了就是一生的烙印，任谁也磨灭不了，可是后来，我已不再急于洗去它．”哈迪斯目光凌厉．“因为我发现，我自创的武功，在圣派的根基之上发挥出来，其威力远远超于我的想象，我恨圣派，创立冥教也是为与宙斯为敌，研究武学也以打败圣派为目标，所有招数也为克制圣派武功设计，这过程中却竟给我发现，圣派与我自己的武功，竟可相辅相成互补不足，虽为冥教之首，纵使我不 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　愿承认，我所创的武功还是不知不觉以圣派内功为基础，这点我从不让其它人知道，在冥教中，我魔功的修为也无人能及，因为迄今既懂圣派又会冥教武功的就只我一人！即使我门下弟子实力不弱，也难以远至我如今境界，除了一人，那个就是你！撒加，你或许不相信，你是个不可多得的人才，虽然史昂传授你的一切，你仍未能完全融会贯通，但那只是时间问题，你还年轻，前途无可限量，更重要的，是你拥有决断不移的意志和绝不服输的斗志，只可惜，你对魔功不屑一顾，而且，仍欠缺一种很重要的东西──野心！可是今次这大好良机，我已帮了你一把！”哈迪斯诡异一笑．“难道你感受不到体内的异样吗？”
　　
　　体内的异样？撒加吓了一跳，自哈迪斯替他疗伤完毕，他已深感不妥，在沸腾的血液中，冲击着的那一股势如破竹，如凶猛洪流冲破堤坝的力量到底是什么？
　　
　　“撒加，你的体内有我的血．”
　　
　　“什么？”撒加这一惊非同小可．
　　
　　“你失血太多，替你输入血液，是唯一能救你之法．我的血里有多年来修练魔功的精髓，另加圣派的内功，和化骨大法的功力，虽然你身上只有三四成功力，但已足以逼发你潜在的野心与霸气，与三大护法匹敌，假以时日，继承我业领导群雄，称霸武林指日可待！”
　　
　　撒加冷哼一声，自己又怎会接受他的魔功！又怎会替他称霸武林？
　　
　　“别以为自废武功便可以，冥教的武功跟圣派一样，同是一生的烙印！”哈迪斯慢慢逼近他．“我一直也很欣赏你，撒加，你就像个任性的孩子一样，即使软硬兼施，也不能令你屈服，只可惜你先入为主，被史昂那小子灌输那种片面思想，可是如今你已再逃不了，你已成魔教中人，你那身魔功，便是最佳的证明．”说着他竟突然用力抱住了撒加．“你已跟我们一样了，面对现实吧！这儿有哪里比不上你们圣派？我的实力远超于你敬爱的师父，只有顺从于我，只有变得强大，你才能活下去，只有活下去，你才能追求自己想要的东西！”
　　
　　被牢牢的手臂钳制着，撒加根本无法挣脱，正想说些什么，双唇已被霸道的吻覆盖着．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　放下冰冷的酒杯，一点点液体灼热了她的喉头，份外苦涩．
　　
　　“看上那小子了？”拉达曼迪斯在一旁狞笑．“你也该见到，他已是教主的人了，违背教主的一律不得好死，即使是圣女你亦不例外．”
　　
　　潘多拉冷冷看着他没有作声，指尖已慢慢置于琴弦之上．
　　
　　“你别想刮遥我看那小子的眼神谁都见到，还有，你一直暗地维护着他 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　，我拉达曼迪斯不是傻子．”拉达收起了笑意．“既然那小子已是教主囊中之物，我看你还是别妄想下去，难道你认为自己有能力跟教主争么？”他慢慢走了过去，轻抚她置于琴弦上的手．“我就不信，我拉达曼迪斯会比那小子逊色，不能令你心动！”
　　
　　潘多拉冷哼一声，掌上运劲，把他的手逼了开去．
　　
　　“拉达曼迪斯护法，你该知道冒犯圣女的下场．”潘多拉泛起一抹冷若冰霜的微笑．“如果你想死的话，尽管可以试试，否则，我还是劝你安份守己一点，别再多管闲事！”
　　
　　拉达曼迪斯不忿的看着她，心里暗道：“我拉达曼迪斯，从没有得不到的女人！”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　辗转的吻夺去撒加的呼吸，有力的手臂抓紧他挣扎的身体，直至撒加全身软了下来方肯放手．
　　
　　“我的心里，早已有了所爱的人．”撒加竟出奇的冷静．“你怎么做也是徒然．”
　　
　　“我会让你发觉，选择我才是最适当的！”哈迪斯自信一笑．“只有我哈迪斯，才是真正的强者！”
　　
　　“无论你是什么强者，也跟我没有关系．”撒加坚决答道：“不管将来会变成怎样，我也只爱他一个，永远不会改变！”
　　
　　“你能肯定吗？撒加，你能掌握将来吗？这一切已不容你控制．”
　　
　　“从今天起，我自己的命运，会由我自己控制．”
　　
　　“很好！”哈迪斯满意的点了点头，轻撩起发间的几缕银丝．“这才是我喜欢的撒加，也不枉我为你奉上了十年的青春．”
　　
　　撒加再没有回答，目光深邃得可怕．他已感到那种力量正不断侵蚀自己的心，沦为魔道已是不可改变的事实，然而，那并不等于绝望，他还有最爱的人，他还有加隆！
　　
　　为了加隆，他什么也不会害怕；为了加隆，他一定要战胜那股力量坚持自我；为了加隆，他一定要保住性命他日与他重聚．
　　
　　只有变得强大起来，他才可以生存下去，才可以不再受欺凌侮辱，才可以拥有和加隆一起的将来！
　　
　　哈迪斯把力量给了他，以为那样便能控制他的心，助他称霸武林．
　　
　　可是，撒加告诉自己，绝不会让他的赌注成功！
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　六
　　
　　三年了，不知不觉，撒加永远离自己而去，已是三年前的事．
　　
　　加隆跪在他的剑冢前，借绝了其它人的安慰，这个日子，他只想单独跟他一个渡过．
　　
　　撒加死后的那段日子，他完全失去了理性，虽知自己功力远远不及冥教教主哈迪斯，但一想到兄长惨死，无论如何也不能冷静．他们既然同年同月同日生，如今撒加已死了，他才不管自己妄自报仇只等同以卵击石，一心只想跟杀兄仇人同归于尽，可是史昂的多番劝阻，加上时光把一时激动逐渐冲淡，他已不再急于立刻取哈迪斯性命．
　　
　　君子报仇，十年未晚，师父说得没错，这贸然一去只会送死，非旦不能报撒加之仇，更白白送上性命，这也绝非撒加所望见到．
　　
　　“加隆，你的父母和兄长皆被魔教所杀，报此大仇当然重要，但见你白白送命，他们在天之灵，又于心何忍？”
　　
　　没错，他还身系父母和撒加的血海深仇，又怎可轻易死去？
　　
　　“加隆，听我说，魔教多行不义，已非江湖所能容，习武之人，绝不能只为一己私欲，撒加的仇固然重要，你身为他亲弟应更清楚，铲除魔教救人于水火，亦是撒加的心愿，加隆，若你能在报私仇的同时顾全大局，相信撒加泉下有知亦会安慰．”
　　
　　的确，魔教的横行，已到了忍无可忍的地步了，这几年间魔教教众渐多，势力日渐扩张，气焰也更猖狂，然而史昂却没有轻举妄动，他深知此时与魔教硬拼绝非上算，圣派众弟子年纪尚轻，阅历尚浅，尽管魔教多次耻笑其为缩头乌龟，欲以激涨法相逼出战，史昂亦忍辱负重，这三年来，外界看来，圣派似已拿魔教毫无办法，人们也不免有点绝望了，然而史昂却从没放弃过，趁魔教有所松懈之际，暗地里举派勤加练功．经几年潜心修练，他星辰剑法渐趋成熟，一众弟子亦渐能当大任，尤其是较大几位如加隆，艾俄洛斯更能辅助派务，即使史昂闭关了亦能独当一面，史昂见弟子日渐长大，自己武功亦大有精进，自己几年处心积虑并无白费，现在正是一举反击的时候了．
　　
　　这也是加隆一直期望的一刻，他这几年，比任何人都用心练功，撒加在世时，他总爱游戏人间，对武功的追求亦远远不及撒加，可撒加死后，他顿时成了圣派弟子中最年长的一个，哥哥的死对他来说是莫大打击，可同时悲愤亦化成一股巨大力量，他作为撒加最亲最爱的人，不管用尽什么方法，也必须为他达成他未了的心愿，没有了撒加，他更要坚强成熟起来，他更要刻苦条练，方可把魔教一举歼灭，以慰撒加在天之灵．
　　
　　这几年来，魔教的确强大了不少．听说这几年哈迪斯都深居简 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　出，把教务都交托给圣女和旗下护法，除了在江湖享负盛名的三大护法以外，他还收了个得意弟子，听说资质很不错，但这人行事低调，甚少在江湖亮相，更没有人知道他是何许人物，此人总爱以面具视人，可是虽然见不到其真面目，江湖中人无不对他有同一感觉──冰冷，深沉，内敛，他爱独断独行，不与其它三大护法为伍，而且武功怪异，甚有哈迪斯的风范，亦是除哈迪斯以外，当今唯一能懂化骨大法之人，虽其功力仍与哈迪斯相距甚远，也足以令人闻风丧胆．
　　
　　据闻冥教三大护法与他心存芥蒂，却从不敢对他半点冒犯，这不仅因为四人平起平坐，更重要的，是此人深得哈迪斯喜爱，亦是魔教中盛传的接掌下一任教主的热门人选．
　　
　　史昂计划已久，只待时机成熟便能对魔教一举突袭，虽并非光明正大之举，但为铲除这祸患救人于水火，这点点名誉他还是义无反顾开了，经多年养精促锐，史昂对这次攻打魔教倍添信心．
　　
　　而史昂选择此时反击，实乃明智之举．
　　
　　因为此时的魔教虽表面风光，然则内里却是权力斗争，众人勾心斗角的多事之秋．
　　
　　风雨欲来，一场大战誓必难免．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　看着镜中的容颜，哈迪斯不禁叹了口气．
　　
　　他不是个惜貌之人，可镜中人的青丝中的几根白发，却令他不禁心里一悸．
　　
　　在他输功予撒加之前，他已深知会有如此反应，奈何当时实在情急，若不出手他定必立刻没命，在别无他法之下，他才甘愿作出如此牺牲．
　　
　　他与宙斯份属同辈，若要相比起来，史昂辈份也较他为低，以哈迪斯的年龄绝不该像个中年男子，然而他多年潜心修练，内功已达化境，不单能保存年轻之貌，更重要的，是强壮的身体机能，然而，这一切并非能垂手得来，这一套自创内功心法，要达至最高境界，必须撇除七情六欲，六亲不认，绝情绝义，可是世事难料，多年来的心如止水，一心只图称霸江湖别无他想，如今这多年修为如今竟被那缕情丝所破，多年努力也付诸流水．
　　
　　他一直坚信，自从叛出师门，自从被自己最爱的师兄出卖，内心绝不会再有情有爱，谁也不能挑动他半根情丝，也因如此，他的独门内功及化骨大法方能进步神速，独步武林，然而他却万料不到，一直无情，只有野心与权力欲望的自己，竟会爱上一个处处跟自己作对的少年，更不惜为他牺牲十年青春，葬送多年内功修为．
　　
　　给撒加输功对他来说，是极大的牺牲与耗损，这不仅令他急促衰老十年，更因他对他动了情，化骨大法及自身内功的威力也随之大减．
　　 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　这牺牲真的值得吗？他思前想后，可他哈迪斯对所做的一切，从不会半点后悔．
　　
　　他不仅欣赏爱恋撒加的倔强气质，更重要的，是他认为他绝对是个可造之材．
　　
　　他坚信自己的眼光，若那少年他日能执掌魔教，其成就定能超于自己．
　　
　　他有不凡的武学天份，所欠缺的，就只有一份野心．
　　
　　魔教虽人多势众，却不能万众一心，各人只为一己私利，表面上唯唯诺诺，实则各怀鬼胎．当中不少都觊觎其教主之位，哈迪斯又岂会不知？冥教在江湖声威无两，能掌握教中大权，也意味距离一统江湖不远，几大护法个个武功卓绝，个个能独当一面，又怎会甘为哈迪斯旗下？他们私下联群结党集合势力，一直等待时机虎视眈眈，昔日哈迪斯尚以武力压其焰气，如今他深知功力已不如前，遂把权力下放至最能信任的潘多拉手中，自己则以闭关为名，一边潜心催升功力，一边静观其变，细察谁人图谋不轨．
　　
　　三大护法表面和睦，实则各自树立势力，深谋远虑，正好起了制衡作用，哈迪斯提升撒加为护法后，情势更为复杂．在他心中，撒加虽非魔教出身，但却是个不可多得的人才，若能收为己用，定可助自己一臂之力．
　　
　　升他为护法虽然冒险，但却值得一试．
　　
　　当日输功予他之时，撒加曾极为抗拒，哈迪斯也明白，以他名门弟子身份及其倔强性子，要接受其魔功，要他全心归顺并非易事，但他相信只要动之以情，再加上终日耳濡目染下，定能令他有所改变．
　　
　　不出哈迪斯所料，这几年撒加的确改变了不少．
　　
　　记得刚来这里，那个刚烈的少年因口舌之争吃了不少苦头，在教中树敌不少，然而，这几年来，渐渐地，他不再爱说话，眼见不平也只会藏于心里，喜怒也不形于色，别人都无法猜想其心思，深沉内敛的撒加，往往令人更为生畏．
　　
　　哈迪斯也不清楚，是他的血和功力在他身上起了作用，还是他真正领悟觉醒了？但无论怎样，这孩子成熟起来了，也不像从前处处跟自己作对，得了自己之助，他的功力亦大有增进，处事亦冷静了许多，已不再是从前的热血少年了．
　　
　　这几年，他为冥教出了不少力，做事有条有理，身为四大护法之一的他，从不与其它三人争功夺利，可他超卓的处事能力还是锋芒毕露，令哈迪斯为之赞叹，更为重用．
　　
　　揉合了圣派与哈迪斯的功力，撒加的武功路数也明显跟其它三人不同，这使他更为突出，也更树大招风，可吃亏吃多了，碰钉也碰够了，撒加也变聪明了，不再与他们明争，暗地里功夫反而做了不少，虽然在教中依然不得人心，但已没什么人 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　再敢欺负为难．
　　
　　他处事较为低调，没有其它护法的狂妄，表面上没做什么，可接受的任务都能顺利完成，这种踏实不浮夸的作风，更深得哈迪斯欣赏．
　　
　　“这少年果真并非池中之物，难怪史昂视他为得意爱徒．”
　　
　　哈迪斯也曾跟他多番暗示，只要他武功能再大进，在冥教渐建威信，他日教主之位也自然是他囊中之物，可是那个少年却对此无动于衷．
　　
　　“教主之位，撒加不敢贪图．”
　　
　　他还总是冷冷冰冰的，自那次强吻他后，哈迪斯再没有勉强，因为他要的不是他的身体而是他的心，抱着一具没有心的躯体，并没有任何意义．
　　
　　他千方百计试着软化他，虽然未能令他完全接受自己，但总算不再对冥教强烈抗拒了．不管他有没有继承教主之意，哈迪斯心里已把他视作最适合的人选．
　　
　　可是，撒加在教中不得人心，是他踏上教主之位的最大阻碍．他的武功虽能与三大护法并驾齐驱，可论功绩论名望都较之远逊，特别是他的出身，更惹来教众质疑，虽然这三年他看似并无异心，亦无行差踏错，但他始终非我族类，哈迪斯坚决委以重任，教众都深感不妥，唯恐他日他会反叛作乱，认为不能尽信．
　　
　　当然，哈迪斯纵横江湖多年，并不会轻信他人，自己虽对撒加寄予厚望，但始终无法完全洞悉他的心意，自然不免心有芥蒂，决不会贸然冒险．
　　
　　最近冥教内部极为不稳，圣派亦在此时蠢蠢欲动，眼前问题若不及时解决，恐怕后患无穷．
　　
　　哈迪斯心念一动，想出了一道一石三鸟之计．
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　七
　　
　　“教主请撒加护法过去，有要事商讨．”属下跪在地上恭恭敬敬说道，撒加冷冷看他一眼没有回答，只微微点了点头．
　　
　　人总是趋炎附势，欺善怕恶的，在魔教三年的生活，深深让撒加体会到，要在这儿生活，非要有权有势不可．
　　
　　自从他成为护法以后，魔教中人对他的态度也有了改变，虽不是心悦诚服，但起码已再没人敢找他麻烦，就是连吉洛斯等视他为眼中钉的，表面上也对他必恭必敬．
　　
　　他们心里所想撒加并非不知，以他的出身，要在魔教立足取得他们的信任并不是件易事，他今天的地位，也全是由哈迪斯赐与，他对冥教并无什么特别建树，他们怕的只是哈迪斯的威严，而他，只是狐假虎威罢了．
　　
　　要在那魔头的庇护下方能保住性命，要在他的威严下自己方能受到尊重，这对心高气傲的他来说，是何等的侮辱！可是，不管他们怎样看自己，即使现在只是委曲求全苟且偷生，他也已不会在乎．
　　
　　这三年来，他行事小心翼翼，循规蹈矩，没有半点差错，那些看他不顺眼的人，也找不着丝毫把柄，即使成了护法，教里的人对他依然不服，表面服从实则等待时机加害暗算，尤其其它三大护法，更恨不得除他而后快，每一天也是在刀锋之下挨过，每一步也像在悬崖边缘走着，步步为营，稍一不慎便会堕进万丈深渊，万劫不复．
　　
　　他能感受到一对对不怀好意，巴不得把他生煎活剥的眼睛，他知道自己必须审言慎行，更清楚必须好好掩饰自己，方能保住性命．
　　
　　只有保住性命，他才能和加隆重遇，而这不知何日才会来临的重逢，便成了令他忍受这三年种种苦楚的唯一支持．
　　
　　哈迪斯传他内功，确实一度激起了内心那股强大欲望．
　　
　　“只要有力量，才能一统江湖，才能拥有你渴望得到的一切！”
　　
　　“撒加，你身上就有这种力量，为什么你要苦苦压抑？为什么你不好好利用？只要点头，只要你把它释放出来，你就能得到一切！包括你最爱的加隆！”
　　
　　“圣派算是什么？魔教又算是什么？哈迪斯已是强弩之末，史昂根本不足以跟他对抗，只要你好好吸纳他的功力收为己用，只要你能从他身上学到突破第五层的化骨大法，能号令武林的人，就是你！”
　　
　　这几年来，那充满欲望的声音不断在他耳边撕裂着他折磨着他，令他痛不欲生，令他几近崩溃．
　　
　　不．．．我不要一统江湖！更不要这种力量！不要逼我！不要逼我！
　　
　　难道哈迪斯的话是真的？那股野心，那份霸气，原来早已种在自己心中，只是他一直被他死死压抑，而哈迪斯给他的鲜血与内功 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　，只是逼发他这潜在力量的催化剂？
　　
　　不！他身为圣派弟子，怎可有这种欺师灭祖的非分之想？
　　
　　可是，他却确确实实感到，那股不能自制的力量，竟不断与日俱增！
　　
　　他不知道，那是哈迪斯十年的内功修为，可他却清楚感到那份气劲走遍全身的同时，自己的力量已非昔日所能及．
　　
　　虽然得到四成化骨大法功力，可他却一直坚持不想运用，在他心中，这始终是门邪恶阴险武功，但是，不管意志怎样坚定，如哈迪斯所说，一切已不在于他控制之中．
　　
　　每当危急之时，那股力量便会自动爆发，待他惊醒过来后，眼前的敌人已成了没有骨头的尸体．
　　
　　当第一次以化骨大法杀人后，他呆呆看着自己颤抖的双手，像是着了魔一样．
　　
　　他恨透了自己，恨透了失去了自我已彻底堕落魔道的自己，恨透了打着正派名号却以魔功杀人的自己！
　　
　　合上了眼睛，微微苦笑，他运起了化骨大法，手已置于自己头盖骨上，只要催逼功力，他便可得到解脱，不用再承受日夜与自己争持的煎熬．
　　
　　可是，在那生死一线间，他！他却出现了！
　　
　　“加隆，我们要勤加练功，将来为父母报仇！”
　　
　　“哥！我一定不会输给你的！”
　　
　　稚嫩的童声，宣告了铁一般的誓言．
　　
　　加隆．．．不．．．他不可以死，他不可以下加隆！
　　
　　手缓缓放了下来，本已坚定的死志顿时崩溃．
　　
　　不！他撒加不是个畏首畏尾不敢面对现实的懦夫！
　　
　　只要还有一丝机会，他也要生存下去，为了他和加隆的誓言，他一定要生存下去！
　　
　　连死亡也不怕，连哈迪斯也不怕，还有什么足可为惧？
　　
　　他要勇敢一点，他要坚强起来，他要战胜自己！
　　
　　哈迪斯要传他武功，要借此逼发他的野心控制他的心志，望他助他统领魔教，他偏不会让他如愿！
　　
　　与其逃避，与其挣扎，与其伺机偷偷离开，倒不如利用他授予的功力，创出另一片天地！
　　
　　身为魔教一介护法，权力虽然不少，但要改变大势，实在力有不及，唯有夺得教主之位，方可达到他心里所愿．
　　
　　那虽看似是个天真想法，但也绝非不可能，如今圣派魔教平分秋色，谁也不能铲除对方，假若自己能得到教主之位控制魔教，或许可改变现状，从中瓦解魔教势力，甚至可带领一些邪魔外道归顺正派．
　　
　　哈迪斯为人狂傲，不顾属下感受，在教中并不得人心，可全因他掌握权力，以武慑人，人人依然对他唯命是从，撒加心想自己的处境与哈迪斯无异，虽现在处于孤立，但只要一天大权在握，又何愁众人不从？
　　
　　 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　既然他已接受了他的魔功，既然一切已无法挽回，既然他给了他这份力量，引发了他一直埋藏心里的雄心壮志，何不把它用于正途之上？
　　
　　他的心没有邪念！纵使身陷魔教学了魔功，他的心意还是始终如一没有改变，就算此举对师父大逆不道，哪管从此负上奸邪烙印，即使正道不再容他，他也无愧于天地！
　　
　　所以这三年来，他跟魔教里其它人一样，也都心谋远虑．
　　
　　在哈迪斯的赏识下，他登上了护法之位，可他却不能服众．
　　
　　表面上他们都不敢说什么，但暗地里众人都不屑，认为撒加全E与教主的特殊关系方可争得如此显赫之位．
　　
　　“哼！他到底有何本事？就只会凭着身体勾引教主！”
　　
　　“若不是使了那下贱的法子，凭他这种功夫，怎可与三大护法平起平坐？”
　　
　　．．．
　　
　　那些冷言冷语百般羞辱，像一把把锋利的刀凌迟内心，但他却一一咬牙忍受过来，装作视而不见，听而不闻，处于这种境地，为了他未酬之志，只能忍辱负重．
　　
　　为了得到哈迪斯信任，也为了证明自己的实力，他没有令哈迪斯失望，他所委以的种种命令，不管怎样艰巨，他都能一一办妥，甚至不惜冒险自动请缨完成一些极为危险的任务．
　　
　　果然，他超卓的办事能力，渐渐征服了哈迪斯的心，亦堵住了那些尽是污言的口．
　　
　　既然已投身魔教，与正派中人冲突自然在所难免，随着武功增进,体内那股力量慢慢能受控制收放自如,虽逼于无奈出手,但亦只会尽量将之重伤，或是不着痕迹让其逃走．
　　
　　为了埋藏身份，也为了掩饰情感，他只以面具示人，在江湖之上，众人虽知魔教有一带面具，身为护法之一的利害人物，却无从得知其姓名来历．
　　
　　他的招式似正非正，似邪非邪，底子更是古怪莫测，令人摸不着路数，加上人们盛传他也会化骨大法，且是哈迪斯的爱徒，更令人闻风丧胆．
　　
　　屡立战功，撒加在教中地位也因而提高，哈迪斯对他更为器重，可他深知他并未能全心信任自己．
　　
　　而他所要做的，除了要争取其信任以外，亦要暗自提升功力．
　　
　　这几年来，虽不获哈迪斯亲自传授其毕生武学，但经过多次观察，竟让撒加得到了意外收获──圣派圣辰剑法中失落已久的“星云陨坠”．
　　
　　哈迪斯自叛派自立门户以后，对圣派功夫一直不屑不顾，可是如他所说，圣派的武功是个不会磨灭的烙印，要完全废尽根本绝无可能，即使哈迪斯不喜使用，平时运功时也难免有其影子，魔教其它教众或许不知，可同是出身圣派的撒加却能一眼看穿．
　　
　　多次细察秋毫，撒加 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　渐渐发现，他的功夫中，竟隐含类似星河剑法的招数，然而却不是史昂相授的“星罗棋布”，哈迪斯力量雄浑，出剑凶猛，若无猜测错误，此定必是星河剑法中以内力见称的“星云陨坠”．哈迪斯虽然从不传授心法招式，可武学天份聪慧的撒加还是能看得一二，反复细看后自有一番领悟，他亦发觉这正好与角度刁钻却欠缺力度的“星罗棋布”互补长短．
　　
　　撒加除观察星河剑法外，亦对魔教中各种招式份外留意，他并无意学那些阴毒武功，然而知己知彼，这对日后他夺取大权亦有帮助．
　　
　　虽然所学甚多，撒加却深藏不露，若非情势所逼，绝不会使出真功夫．
　　
　　哈迪斯欲传他教主之位已是众所周知，然而未能证实他的忠诚之前，绝不会轻信于他，今天哈迪斯突然召见，撒加亦隐约猜到其用意．
　　
　　“属下参见教主．”恭敬的跪下行礼，声音如寒冰一般，脸上也目无表情．
　　
　　“撒加，相信你也得知，最近圣派已蠢蠢欲动，想一举歼灭我教，我教一些分坛已被突袭，一些同道亦惨遭灭派伤亡惨重，我冥教为魔道之首，又岂能被区区圣派所欺？”
　　
　　“教主的意思是，让我去迎战圣派？”
　　
　　“不错．”哈迪斯隐含深意一笑．“而且，还要去取史昂和童虎的人头！”
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　八
　　
　　手中的剑寒光刺骨，撒加的心却比之更冷．
　　
　　“要取史昂和童虎的人头！”哈迪斯的声音不断缠绕耳边．
　　
　　他一直最害怕的事终于发生，要面对的始终逃避不过．
　　
　　即使身在魔教多年，尽管鲜血已受哈迪斯的魔功污染，他却从没想过就此投身魔教为它卖力，多年的忍辱负重，除了为期望与加隆重遇外，无非只为暗中tui翻哈迪斯助师父铲除魔教，怎料在时机尚未成熟，他还羽翼未成之时，便要逼于与师父与昔日师弟为敌，更甚的，是可能与加隆兵戎相见．
　　
　　哈迪斯不是傻子，他当然未能完全信任自己，即使今次委以大任，也派了拉达同往，表面是让两大护法一起出击，能互相照应增加胜算，可实际是怕自己背叛派人监视，哈迪斯此举，一可借自己力量消灭圣派，二可给自己机会建功，以利他日授以教主之位，更重要的，是试验自己的忠诚．他已多次向自己暗示有意传位，以他的武学天份与机遇，自然是最适合人选，然而始终缺乏声望，以他的出身，会否忠于冥教实在引人质疑．撒加深知这次是个难得良机关键台阶，若能证明自己忠心，登上教主之位指日可待，若被他揭穿自己叛逆之心，虽然他爱着自己未必忍心亲自下手，教里众人也定能抓着把柄把他碎尸万段．
　　
　　这三年来，不管受了什么苦楚屈辱，都咬紧牙关把血与泪强吞，为的无非等待这一良机，如今又岂可枉费所做一切白白错过？
　　
　　要怎样才既能暗中保存圣派，又不失哈迪斯的信任？他实在思索不出任何办法，唯有见机行事．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　“与昔日同门倒戈相向，若是忠于冥教会被视为欺师灭祖，若是背叛我们定然死无全尸，无论怎样都是进退难谷左右为难，这场好戏多么令人期待啊！是不是？”
　　
　　“与之相比，我更期待一睹拉达护法的‘精彩’表现．” 潘多拉一双阴寒眸子凝视着拉达戏谑的笑．
　　
　　“别告诉我你仍相信那臭小子，没错，他这几年的确掩饰得不错，但他始终是圣派的人，能与他尊敬师父重遇，自然会真情流露，哼！我就要看看他的假面具还可否装下去！”
　　
　　“教主绝非善男信女，引火自焚不是好玩的．”潘多拉泛起一抹令人猜不透的笑．
　　
　　“教主命我与他同往，分明是不能信他，要借此揭穿他的真面目．”
　　
　　“是吗？”潘多拉不愿与他多说一句，转身便走．
　　
　　“心存叛逆之心的，恐怕另有其人吧！”她回头看拉达一眼，心里暗道．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　养兵千日用在一时，圣派众弟子多年 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　潜心苦练，无非只等待这一天．
　　
　　要对付魔教，单凭圣派之力当然不够，为除去这武林祸患，各名门正派都义不容辞，当中以圣派声望最高，也理所当然以其为首，众派同心合力，兵分多路与魔教大战数场，虽各有死伤，可攻下了魔教几个分坛大挫其锐气，正道中人无不为之振奋．
　　
　　冥教总坛位于幽冥山上，地势险要，且集合云云高手，不易拿下，魔教也恃此日益猖狂，可多个分坛被剿，哈迪斯定会颜面尽失，派出教中重要人物收复失地，这正好引敌而出逐一击破，现在圣派与其它同道联合，旨在逐步削弱魔教力量，然后再杀它个措手不及．
　　
　　等待了多时，机会终于来到，为了父母和撒加之仇，这几年来加隆一直忘我苦练，武功渐进，已非昔日的黄毛小子，他亦深信自己具备力量对抗群魔，这次出战虽非直接对付哈迪斯，但能灭他爪牙削他力量，激愤的他还是极力自荐，请求师父让自己出战．
　　
　　以加隆以往的任性，史昂绝不敢委以重任，可这几年他不论武功或处事都成熟不少，即使时光过去，他仍对撒加之死耿耿于怀，如今让其多经历炼又能解其心结，也是一件好事，于是多番叮嘱他行事不可鲁莽，派遣他和艾俄洛斯为首，率领几个师弟，会合其它同道，进一步打击魔教分坛．
　　
　　加隆始终仍情系撒加，艾俄洛斯又与他交情甚深，二人此番前去都各怀心事，其实魔教这几年为祸武林，即使不是因撒加之仇，他们既为学武之人，亦当有责斩妖除魔．
　　
　　虽然过去几次都能顺利得手，但对方毕竟是狡猾阴险的魔教，今次二人亦不敢大意，一路上小心翼翼，唯恐中魔教圈套．
　　
　　每一刻也作了抗敌准备，一行人各持兵器，屏息以待，然而一路上却竟死寂非常，半点异样也没有，众人也不禁起疑．
　　
　　魔教分坛就在前方不远处，可是放眼望去，里面空荡荡的不见一人．
　　
　　是他们闻风而逃了？不，以魔教的气焰，及多次交锋的经验，他们虽行事乖戾，却非临阵退缩之徒．
　　
　　“大家小心有诈！”艾俄洛斯朗声说道．
　　
　　“空城计．”加隆沉吟道：“先静观其变．”
　　
　　众人都加倍小心，仔细视察环境．
　　
　　“哈哈哈．．．”突然一阵笑声划破死寂，众人都紧握着剑，迎阵以待．
　　
　　那笑声从远而近，瞬间风云色变，如狂风呼啸，如凶涛奔腾，如鬼哭神号，从尖刻刺耳变迷幻纷乱，震耳欲聋，慑人心神，初听毛骨束然，再听血液乱窜，碎心裂肺，顿时经脉大乱，难以自抑．在场之人立时打坐运功抗衡，内功尚浅不能抵御者，有的抱头尖叫，有的狂性大发，更甚的，甚至 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　七孔流血而亡．
　　
　　圣派一向着重内力，加隆与艾俄洛斯虽仍不及其师，但仍属高手之列，可如今抵抗此呼啸笑声仍感吃力，只见二人额上不断冒汗，身体剧烈抖震，脸上血红如火．
　　
　　那笑声一轮肆虐，渐渐放缓下来，直至完全停止，多人已倒地不起．
　　
　　“就凭这点微末道行就想歼灭我们冥教，简直不自量力以卵击石！”
　　
　　加隆和艾俄洛斯连忙抬头，只见两个身影从天而降，一个为金发男子，身形魁梧，英姿不凡，双眼却是浓烈邪气，脸上阴晴不定，泛起一丝狰狞轻蔑的笑意，另一人则戴着面具，蓝色发丝随风飞扬，举手投足不失优雅，却透着冰冷深沉，然而不知怎的，这人却令艾俄洛斯和加隆感到似曾相识，甚至是一点点亲切的感觉．
　　
　　“拉达曼迪斯．．．”艾俄洛斯立时认出那金发男子，冥教护法拉达曼迪斯在江湖上无人不知，他内力深厚，擅以声波震碎敌人五脏六腑，死于其笑声之下的不计其数，每当敌人闻声痛苦挣扎脸容扭曲时，他总爱冷笑着在一旁欣赏，其冷血残酷，实在令人发指．
　　
　　“看来你们所谓正道中人也不外如事，要杀你们根本不费吹灰之力，早知如此，也用不着我们大费周章，还加上两大护法联手出战．”拉达曼迪斯瞟了艾俄洛斯一眼．“不过能在我声波中不死的，也总算有点本事，小子，你们是圣派的人？史昂那缩头乌龟呢？还躲在圣域里吗？哈哈哈．．．”
　　
　　“圣派的武功博大精深，又岂容你们这邪魔外道小觑！”加隆站起来怒道：“即使不用家师出马，我们也足以对付你！”
　　
　　“好狂妄的小子！跟他真像．”拉达曼迪斯颇有玩味的打量加隆的脸，良久转向身边那戴着面具的人，眼里闪过一丝寒意，那人登时全身一颤，还未赶及反应，拉达宏喝一声，刚猛的掌已向加隆袭去．
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　九
　　
　　雄浑的掌袭至，加隆不敢怠慢立刻闪身一避，但拉达的掌实在太猛，虽能避过重击仍被那残余掌风拂中，登时感到丹田一阵闷气，腥甜欲夺喉而出，加隆立刻凝住心神，分秒间暗地运功调息，方感血气稍顺，拉达见一掌得手，迅即又再攻来，加隆举剑刺出，剑剑角度刁钻，变化万千，赫然是星河剑法中的星罗棋布，拉达见这奇招，起初也是一惊，但毕竟身经百战，不出几招已稳住阵脚，看出当中破绽，更是肆无忌惮招招凶狠，在旁的艾俄洛斯见加隆招架渐感吃力，立即挺剑加入战阵，然而拉达始终是冥教一等高手，且他招数怪异难以捉摸，即使二人合力亦难占上风．
　　
　　然而拉达却似无心理会艾俄洛斯，招招都攻向加隆，欲置其于死地，多年来苦练为求报仇的加隆作战经验虽不及拉达，但满脑子只想着魔教妖邪就在眼前，定要杀他以慰撒加在天之灵，战意更为高昂，在拉达一轮狂攻猛打下依然无畏无惧．
　　
　　“哼！那小子快要撑不住了，撒加，我看你还要忍到什么时候！”拉达心里暗想，猛攻一掌后偷偷瞧撒加一眼，他的一张脸虽被面具遮盖，可拉达还是清楚看到强忍着不能出手的他就如锅上蚂蚁，焦急如焚，因为他能肯定，眼前这个跟他长得一模一样的青年，与他必然大有关系．
　　
　　再战下去，加隆一定会败阵被杀的！撒加与拉达共事多年，对他的实力自然了如指掌，唯若出手相救必然露出马脚，多年心血也付诸流水，教主之位快要到手，他岂可因一时意气半途而废？然而加隆和艾俄洛斯两人情势危急，特别是加隆，拉达定已发现了他们关系，深知加隆是他最大弱点才以他为目标，招招要取他性命，多年心血不能白废，但加隆性命更是重要，他宁可自己万劫不复，也不能让加隆受半分损伤！
　　
　　加隆跟拉达招来招往，战意正盛，却突然见眼前一个身影一晃，赫然是一直袖手旁观的神秘男子．
　　
　　“终于肯出手了吗？始终是个沉不住气的小子呢！”拉达暗笑，然而令他失算的是，撒加非旦没有挡在加隆身前，反而是与自己联手作战！
　　
　　那神秘人突然加入战阵，令加隆愣了一愣，一种强烈的亲切感和异样的暖流又再涌向心头，据拉达所说，那人应是魔教另一护法，但江湖中人对他却所知不多，姓名来历全是个谜，唯一所知的，就是盛传他是哈迪斯的最得意弟子，也是除哈迪斯外，唯一懂得化骨大法的人，加隆也因此倍加小心．
　　
　　他武功路数极其古怪，他用的是剑，招数似曾相识，但加隆却看不出到底是什么，他的剑法十分利害，内力亦深不可测，加隆估计其武功绝不在拉达之下，然而 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　奇怪的是，他剑剑刺向自己要害，表面那招式看似凶狠要取自己性命，，实则全无杀意，甚至无意之间竟替他化解了拉达的招数，起初加隆也不以为然，以为只是巧合，谁知几招下来，招招如是．加隆不禁奇怪，他不是拉达的同党吗？为何要暗中保护自己？
　　
　　越是战下去越是心惊，那人是真的有心帮助自己，但却掩饰得天衣无缝，能做到这种地步，加隆更能肯定，那人绝不简单！
　　
　　“雕虫小技，以为我看不出来？”撒加疲于奔命暗中为加隆挡格，拉达更是得意，招数也更狠辣．“我就要看看你能装到何时！”
　　
　　撒加知拉达已识破自已，心里暗叫不妙，突然急中生智，双手一扬，张开了异次元，加隆和艾俄洛斯一见，顿时呆立当场，只见撒加衣袖轻拂，已重重一掌把两人打了进去，自己亦一跃而进，拉达正想追上，异次元却被关上．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　加隆和艾俄洛斯虽中了一掌，又被打进异次元里，但身上竟全无损伤．
　　
　　“异次元．．．”两人爬了起来，看着眼前那个戴着面具的冰冷男子，心里不禁悸动．“你．．．你到底是谁？”
　　
　　他缓缓走了过来，面具遮盖了他的表情，却掩不住那双忧伤眼睛．
　　
　　加隆渐渐听到自己强烈的心跳，一颗心就像抑止不住，随时要从口中跳出．
　　
　　“加隆，艾俄洛斯．．．”温柔的声音！熟识的声音！两人登时彻底呆住了．
　　
　　他举起了手，轻轻拿去脸上面具，一张绝美的脸，和加隆同出一辙的脸，如奇迹般重现眼前．
　　
　　“哥．．．”加隆颤声叫道，一道道滚烫的泪再也压抑不住，如雨落下，一直想念的人，一直以为从此阴阳相隔终生不能再见的人，竟活生生站在自己跟前，加隆恨不得立即上前紧抱着他，可一双脚被钉在地上不能动弹，全身也不受自己控制，他只能紧紧的看着他，唯恐那是梦，唯恐他会如烟消失．
　　
　　“加隆．．．”他一步步走了过来，痴痴的抚摸那张多年来自己只能从镜里怀念的脸，那朗若流星的眼，已不再流露孩子气息，他长高了，头发也长了，武功进步了，人也成熟了，他的加隆，在这短短几年间，已长得英姿勃发，比以前更俊朗好看．
　　
　　然而自己，心早被这段不堪回首的岁月侵蚀得疲累不已，脸上也难掩沧桑之色，一身的鲜血，也已被魔功污染．
　　
　　他还是他最爱的加隆，可他，已不再是昔日的撒加．
　　
　　自被魔教捉去，他忍受无数□折磨，强吞多少鲜血泪水，，一直能支撑他坚持下去的，就只有一个遥不可及的企盼──只要能跟他最爱的人重遇，他死而无 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　憾．
　　
　　可是，当这一天真的来到，当他就在自己跟前，他却不敢正视着他，他却自惭形秽．
　　
　　事情发生了便不可挽回，即使再能重遇，他还能变回从前的撒加吗？
　　
　　不，他的鲜血，他的武功，都是一生不能磨灭的烙印．
　　
　　一直以为即使身在魔教，只要自己的心不变，他还是跟以前一样的，只是，和加隆的重逢，却令他醒觉了，他还是那个满腔正义，身为名门正派弟子的加隆，而自己，已是流着邪恶血液，沦为魔教护法的撒加．
　　
　　他想伸手拭去加隆的泪，谁知自己更是泪流不止．
　　
　　“哥．．．”加隆终于能从惊愣中回复过来，他的撒加还没死！他还没死！
　　
　　泪止住了，心里只剩无尽的甜蜜．
　　
　　伸出双手，他把一直只能在梦中相见，今天却确实站在自己跟前的人紧紧搂着，就像要把他跟自己溶化，把他嵌进自己的怀抱里，彷佛只有把他跟自已融为一体，方能永远把他留在身边，永远和他厮守再不分开．
　　
　　重重覆盖在他的唇上，那是霸道却又充满柔情，占有欲极强的吻，他要用这一吻把多年的苦楚一扫而尽，他要用这一吻把他跟自己的心拴在一起，他决不会再放他离开！决不会！
　　
　　牢牢的怀抱令撒加热血沸腾，激烈的拥吻令他既醉且痛，一阵灼热的火，焚烧了他的心，也烧掉了他所有理智，过去的一切开了，自己的身份也开了，他任由自己投进那熊熊火海，即使身心俱焚也不会后悔．
　　
　　他回应着加隆激情的吻，他迷醉了，昏乱了，只想与他一起，只想永远跟他在这不受外人打扰，远离江湖纷争的净土里，永远跟他拥吻，直至自己气断而亡．
　　
　　加隆紧抱着他，可心里的悸动越发利害，为什么？为什么再次抱着撒加时，那感觉跟从前会那么不同？为什么怀里的撒加，会让他隐约感到一丝深沉，阴冷，甚至是．．．魔气？
　　
　　脑里闪过无数个念头，突然他放开了热吻中的撒加，一双眼睛直视着他，心已寒了一截．
　　
　　“加隆．．．”撒加也凝视着他，一阵前所未有的不安袭遍全身．
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　十
　　
　　“哥，告诉我，这幺多年来，你是怎样过的？他们为什幺肯放过你？为什幺你的武功会突飞猛进？为什幺你会成为魔教的护法？为什幺江湖都盛传你是哈迪斯的弟子，甚至说你也懂得化骨大法这种阴毒武功？”加隆并不是转弯抹角的人，自从与撒加重遇，心里的兴奋盖过了这种种疑问，可冷静下来后，一连串的问题又再涌到眼前，为什幺他最爱的人会沦为魔教中人？为什幺重遇时他竟是自己的敌人，他有权知道！他一定要知道！“
　　
　　“加隆．．．我．．．”被加隆这开门见山一问，撒加登时无言以对，难道要告诉他自己受了种种折辱后终于屈服于哈迪斯之下吗？难道告诉他哈迪斯喜欢自己，甚至把鲜血与内功都传给自己吗？
　　
　　“哥，你知道吗？一直以来我都以为你已死了，这幺多年来没有变过，每当别人提到你的名字，我还是那样心痛；每当回忆从前跟你一起，我还是那样难过，我曾发誓，魔教杀了我们父母也害了你，我加隆与它誓不两立，我告诉自己一个人悲伤也无济于事，我废寝忘食苦练武功，只为他日消灭魔教为你报仇，可是为什幺？当我再见到你时，你竟成了魔教的护法？甚至，感到你身上一股魔气和阴冷？”加隆激动的抓着他的肩膀．“哥，我真的很害怕，为什幺我感到在我怀里的，已不是我从前的哥哥？还是那魔头对你做了什幺，令你彻底变了？”
　　
　　“加隆，我是不是魔道中人，是不是从前的撒加，对你真的那幺重要吗？”撒加凝视着加隆的眼睛．“如果我告诉你，我是学了魔功，我是投身了魔教，我已经不是从前名门正派的弟子了，我背叛了师门，跟我们的仇人一起了，你会怎样？”
　　
　　“不．．．不会的．．．”加隆被他逼得退后了几步．“我不会相信，你不会这样做，你不会是魔教中人！你跟哈迪斯什幺关系也没有！”
　　
　　“加隆，回答我的问题．”撒加步步进逼．“如果这些都是真的，你会怎样？你还会不会爱我？你会不会恨我，还是你会．．．杀了我？”
　　
　　“我怎幺会．．．”加隆一再逃避，支支吾吾答道．
　　
　　撒加仍然看着他的眼睛，他太清楚，无论他口里怎幺说，他的眼神绝不会说谎．
　　
　　他在他眼里看到的，是犹疑，是不安，是害怕．
　　
　　他始终难以接受自己已是魔教中人吧？他自己又何尝能够接受？他又何尝不希望自己从没学过化骨大法从没踏足过魔教？但这些可能吗？可能吗？
　　
　　自小开始，他们一直痛恨魔教，是它害他们失去了父母，是它造成了天下生灵荼炭，自己也曾教加隆，跟他约定要勤练武功，他日为父母报仇，加隆恨 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　魔教是对的，他不能接受魔教中人，也是理所当然的．
　　
　　“哥，跟我们回去吧！”加隆看着他惨白的脸，心一下下的抽痛，无论如何他也不能让撒加再踏足魔教，他不能让他一错再错．
　　
　　是在痛心吗？痛心自己的哥哥变成了恶魔？
　　
　　对啊，他是恶魔，他身上流淌着的，都是恶魔的鲜血．
　　
　　跟他回去，这是多年来的渴望，可是今天，当这愿望变成现实的时候，撒加心里却涌起强烈的恐惧．
　　
　　即使跟了他回去又怎样？染满邪恶的自己已不能像从前一样爱他了，和魔教的护法一起，别人会怎样看他？当四周的人都排斥他们，他会跟其它人一样嫌恶自己吗？他跟加隆实在分别太久，从前的加隆说爱他，他一定会毫不怀疑，可是现在人事全非了，更何况加隆的眼里，早已流露出迟疑．
　　
　　“加隆，你还没回答我的问题．”他仍坚持要他亲口说出心中所想．
　　
　　“为什么我们老要为这问题纠缠？”加隆有点不耐烦了．
　　
　　他就是不肯给自己一个明确的答案吗？他一再回避自己的问题，是说明他心里的确介意吗？他．．．是不是始终不能接受一个沦落魔道的哥哥？
　　
　　既然这根是两人深种心里，永远也除不掉的刺，他又何必勉强？
　　
　　“我不会跟你回去的．”撒加凄惨一笑．
　　
　　“为什幺？”加隆再也不能自制，差点大吼出来．
　　
　　撒加只再苦涩笑笑，没有回答．
　　
　　为什么？为什么？加隆一遍又一遍问自己，为什么他多年挂念的兄长，如今竟变成这样？他从小教导自己，跟自己约定要杀那恶魔为父母报仇，为什么他却背弃誓言？甚至接受那魔头的魔功，甘为他的犬马？为什么他要为了他放弃自己？
　　
　　他真的已不是他的撒加吗？原来时光真的足以改变一个人，从前的撒加，早已死了，死了．
　　
　　现在剩下的，只是一个贪恋权势，不顾父母之仇，不理兄弟之情，与那恶魔沦为一伍的撒加．
　　
　　加隆紧紧捏着拳头．
　　
　　心痛，为什么你竟变成这样．．．
　　不忿，为什么你的心被那魔头抢去了．．．
　　愤怒，为什么你一再而三的下我．．．
　　疯狂，为什么你要踏碎我再重燃的希望．．．
　　为什么．．．为什么．．．
　　
　　沸腾的血涌遍全身，像冲破了堤坝的洪流，一发不可收拾．
　　
　　“留在那里有什幺好？为什幺你对那鬼地方仍恋恋不舍？是不舍得你的护法之位吗？还是不舍得哈迪斯给你的魔功？”冰冷的声音没有半点温度．
　　
　　原来在他心中，他是个这样不堪的人．
　　
　　他明白了，他总算明白了．
　　
　　什么爱都是假的，都是幻像 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　，都是自己的妄想．
　　
　　在他心中，自己已与恶魔无异了．
　　
　　我是恶魔．．．哈哈．．．我是恶魔．．．
　　
　　“是！我是舍不得又如何？我要夺取教主之位！我要称霸武林！”撒加尖刻的笑了，笑得比哭还要难看，最爱的人竟然这样看自己，他还有何话可说？明知道口不对心，却大大声声说出那一句句谎言，刺痛加隆，也凌迟自己．“我是学了化骨大法，那些正派中人都是我用魔功杀的，对！我为了权力已变得冷血无情了，变得助纣为虐，那又如何？你没想错，我不是从前的撒加了！我的身体里都是哈迪斯的血，我的心里都是洗不清的邪念！我的手都被沾满鲜血了！我已不是你所爱的撒加，我现在是魔教的护法！”
　　
　　“住口！”加隆再也按奈不住，怒火烧遍了他全身，烧着他剧痛的心，烧掉他仅余的理智，一直压抑心头的烈火终于爆发，他手一挥，狠狠给了他一记耳光，把他打倒了在地上．“你忘了我们的父母是怎样死的吗？你忘了我们小时候的约定吗？为什幺为了要称霸武林，你可以连我都不要！连你心里的爱也舍弃！权力真的那幺重要吗？比我，比我们的大仇还重要吗？我不相信，我的哥哥会变成这样，我最爱的撒加会变成这样！为什幺？上次是为了救星矢他们离开我，今次是为了魔教弃我，为什幺我最爱的人会这样对我？”他痛喊一声，一度剑光闪过，向撒加的胸口砍去．“不！我宁可杀了你，也决不会让你为魔教离开我！”
　　
　　剑风来势既劲且狠，撒加却依然躺在地上，丝毫没有躲避之意，脸上反而泛起一丝凄楚的微笑．
　　
　　为什幺他一直祈盼的重遇竟落得如此结局？为什幺连自己最爱的人也不相信他也要伤害他？是因为他犯罪太深吗？还是，他爱加隆根本就是错的？
　　
　　多年来，他早已疲累不堪了，一直鼓舞他撑下去的希望也瞬间幻灭，他还有什幺力量能支持下去？
　　
　　绝望的感觉，原来是一片黑暗，连一点希望也没有，一丝光线也没有．
　　
　　整个人像沉沦到深渊，身体像碰到峭壁上再掉下去般痛楚，然后，是铺天覆地的石块向自己压下，把自己活生生的掩埋．
　　
　　还有可能回头吗？连最爱的人也不能接受自己，他就是回到圣派又会怎样？
　　
　　在这一刻他终于发现，死亡并不可怕，最可怕的是生无可恋，生不如死．
　　
　　“二师兄！”艾俄洛斯见状大惊，立即上前阻止，电光火石间，改变了加隆所刺方向，避过了撒加的要害，但剑还是刺穿了他的腹部，划出一大片殷红．
　　
　　“无论怎样，他始终是你哥，你怎可以这样？”艾俄洛斯强拉着不肯罢休的加隆． 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　“只有杀了他再自尽，我才可以阻止他离开我，才可以跟他一起，你不明白吗？”加隆痛心疾首的喊着．
　　
　　虽非伤及心脏，撒加也伤得不轻，鲜血不断从伤口涌出，意识也渐渐迷糊，他已听不清加隆和艾俄洛斯的话，他只知道，以自己现在的力量并不足以继续维持这异次元，自己已受重伤，异次元一旦消失，拉达定会趁机攻击加隆和艾俄洛斯，当下咬牙强撑起来，逼发全身剩余的力量，趁着二人还在争论不休，出其不意把二人一掌送出了异次元，与此同时，他终于支持不住，异次元也随之消失．
　　
　　回到了外边的世界，他挣扎着爬了起来，面对步步进逼，咬牙切齿的拉达．
　　
　　“他们两个呢？” 
　　
　　撒加微微一笑，摇了摇头．
　　
　　已没必要再装下去了，回到魔教后要面对什幺，彷佛已跟他再无关系．
　　
　　“你竟把他们放走了？”猎物本已得手，谁知被撒加这一阻挠，竟然放虎归山，功亏一篑，拉达更是怒不可遏，一把抓起了撒加的衣领，把他提了起来．
　　
　　“你这个叛徒！”他语音刚落，充满怒气的一掌刚猛的打了在撒加背心上，撒加猛然喷出一大口鲜血，拉达一松手，他的身体顿时失去所有支撑，像破碎的玩偶摔了在地上．
　　
　　“哼！看你回去后如何跟教主交代．”拉达居高临下看着奄奄一息的他，脸上狰狞一笑．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　艾俄洛斯与加隆被击到荒山的一块草地上．
　　
　　“他还是走了，他还是离开了我．．．”加隆痴痴的低喃道：“为什幺他要为了魔教放弃我？为什幺？”
　　
　　“二师兄，当局者迷，旁观者清，你先别难过，我觉得这当中定有蹊跷．”艾俄洛斯安慰道：“当务之急还是先回去把一切禀明师父，大师兄这样放走了我们，他回去后也不知魔教的人会对他怎样．”
　　
　　“你说什幺？”这话把加隆完全惊醒过来．
　　
　　“他一直也在保护着我们，你看不出来吗？如果他真的沦为魔教，为什幺还要帮我们？”
　　
　　一言惊醒梦中人，艾俄洛斯这当头棒喝，像一盆冷水清醒了加隆被悲愤冲昏的头脑，他当时是太激动以致失去了理智吗？难道他真的错怪了撒加？
　　
　　“无论如何，他现在的处境一定很危险，单凭我们之力恐怕帮不上什幺忙，只有尽快回圣域山跟师父商量，方能救他出险境．”
　　
　　“事不宜迟，我们快点回去！”加隆霍地站起身来焦急说道．
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　十一
　　
　　多日来迷迷糊糊，撒加并不清楚自己接下来的命运，只知道自己全身都被锁上沉重的铁链，关进了暗无天日的牢里．
　　
　　他们要怎样处置自己？他合上眼睛苦笑，要杀要剐，随便他们好了，反正现在的自己，活着也再没有任何意义，即使能苟活世上又如何？这世间之大，已无一处能容下自己的地方了．
　　
　　拉达的一掌造成的重创至今仍未恢复，牢里的寒气入侵体内更令伤势加剧，然而无论如何，那剧痛也绝不能抵过那剑伤的万分之一．
　　
　　那锋利的剑，并不是刺进了他的腹部，而是剐进了他的心窝．
　　
　　心很痛，比腹上的伤还要痛．
　　
　　自己最爱的人，毫不犹疑把剑刺进自己的身体，试问世上还有哪种折磨比这更残酷无情？
　　
　　为什么他不明白，多年来他委曲求全，只是希望保住性命和他重聚？
　　
　　可是，他却仍然无法恨那个伤害了自己的人，依旧是深爱着他，只是，他已没可能再接受自己．
　　
　　正与邪，永远不两立，一切已不能回到从前．
　　
　　这几天也在发着高烧，身体越来越虚弱，他知道自己撑不了多久，他已别无他求，只希望在来世能洗掉所有回忆，让他和加隆再做一对相爱的兄弟．
　　
　　他再次沉沉睡去，梦中依稀看到他和加隆从前的串串片段，听到他们爽朗的笑声，感到他就在自己身边．．．
　　
　　是的，他就在自己身边．
　　
　　梦中的那个人，温柔的替他解开了身上的锁链镣铐，轻轻把他抱在怀里，替他的伤口涂上了金创药．
　　
　　加隆，真的是你吗．．．
　　
　　可是，当他睁开眼睛时，这临终前的最后愿望也彻底破灭．
　　
　　“撒加，为什么要背叛我？”哈迪斯的声音嘶哑而沉痛，其实他是知道的，知道撒加根本从没改变，他的人虽在冥教，心却永远不属于这里，可是他还是抱着万分之一的希望，对，哪怕是万分之一，他还是妄想能把他留在身边，妄想用自己的真情打动他，可是这次试探却令他失望了，他当然知道拉达跟他向来不和，然而他一直连半句替自己辩白的话也不肯说，虽不忍心他也不得不秉公处理．
　　
　　无论自己付出什么也是徒然吗？为何每一个自己所爱的人，都只会给自己无尽的痛苦？
　　
　　毕竟这次跟从前的不同，撒加本就不属于这里，只是他强人所难而已，是他伤害撒加在先，即使他背叛自己，也不是他的错．多年来活在仇恨中，他已忍受够了，活得太累了，也恨得太累了，他不想最恨什么人，只是，再一次的背叛，却再深深刺伤了他心里仍未愈的伤口，倍加痛楚．
　　
　　看着怀里满脸沧桑的青年，他后悔了，是自己错 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　了吗？若不是自己勉强，他或许会活得快乐一些，更不必受这种煎熬痛苦．
　　
　　他把撒加扶着坐起，双掌贴上了他的背．
　　
　　撒加感到一阵暖流运行全身，说不出的舒服受用，痛楚也渐渐缓止．
　　
　　他不是前来处死背叛了他的自己吗？为何反而会出手相救？
　　
　　的确，一直以来，若不是他多番维护，自己早已死无葬身之地．
　　
　　人非草木，虽然人们都说哈迪斯是个害人不浅的魔头，然而他对自己，却是出自真心的．
　　
　　撒加很清楚，他是多么希望能得到自己，可是这么多年，具备力量拥有一切的他却从没用强占有过自己，只是想用真情令自己回心转意．
　　
　　正与邪只差一线，虽然魔教无恶不作，更害死了他的父母，但这几年的相处却使他深深感受到，哈迪斯并非外界所想那种恶贯满盈的魔头，只是别人看不到，他冰冷的脸孔下掩饰得很好的如火灼热而已．
　　
　　他是真心爱着自己的，也因为这份爱意，即使自己多次对他出言不逊，甚至今次背叛了他，他亦没有怪罪自己，反而多番维护，甚至出手相救．
　　
　　一个本与自己素不相识，甚至不共戴天的人，尚且能这样真心相待，为何自己心中最爱，偏要把自己看作那么卑劣不堪？
　　
　　“为什么．．．要救一个背叛你的人？”声音嘶哑了，多年来，这还是首次他不再以冷冰冰的语气跟他说话．
　　
　　“原因你很清楚，没有说出口的必要吧！”哈迪斯的声音也没有以往的刚强，反而，带着一丝丝柔情．“人非草木，你一直都感觉到的，奈何我们注定没缘没份，我也永远不能得到你，因为你心中已有了所爱的人．”他举手抹去了撒加的泪痕．“一个你深深爱着，却又狠狠伤害了你的人．”
　　
　　撒加微微苦笑，什么时候自己变得如此软弱呢？心和灵魂都被利刀绞碎后，是不是连强撑的坚强也崩溃了？
　　
　　真没用，为什么要流泪，更甚的，是在自己的仇人跟前流泪？
　　
　　“想不到我身为冥教教主，叱咤风云纵横天下，却始终得不到你的心．”那言语明明充满哀伤，可哈迪斯的语气却如常平稳．
　　
　　“教主，撒加很清楚你的心意，只是．．．我实在不能接受．”
　　
　　“无论他怎样伤害了你，你还是爱着他啊！”哈迪斯沉声道：“就如我一样，即使明知你会背叛我，甚至有杀我夺位之心，虽然我心里顾忌，我也始终无法对你下手．”
　　
　　“教主．．．”
　　
　　“撒加，从今天起，我再不是你的教主了，我们师徒也缘尽于此，从今以后，你跟冥教再没半点关系．”
　　
　　“这．．．”撒加听得目定口呆．
　　
　　“撒加．．． 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　”哈迪斯忍着痛楚挤出了几个字：“你自由了．”
　　
　　他没听错吗？他竟跟自己说，自己已重获自由了．自由，那是一个多么遥不可及的字眼，这几年来自己憧憬着的，无非是离开魔教重回到加隆身边，如今他和加隆劫后重逢了，哈迪斯亦放自己离开了，可一切已经太迟．
　　
　　让他离开又怎样？他已决不能回到圣派了，加隆也永远不会再爱他．
　　
　　他看着哈迪斯，心里百感交集．
　　
　　他从没想过，这个男人，竟肯放自己自由！
　　
　　即使当初全因为他才被逼与加隆分开，他已再不能恨他．
　　
　　让最爱的人离开自己，哈迪斯纵有铁石心肠，也不能不难过．
　　
　　只是，经此事后，他更清楚明白，即使留住了人，也留不住他的心．自己对他伤害太深，能补偿的，也只有如此了．
　　
　　那是一个多么情深的青年，由始至终，他宁死也不肯背叛自己，即使身不由己，也从没想过背叛所爱的人，就算被他弃伤害，也是无怨无悔的爱着他．
　　
　　如果当年师兄能像他一样，自己也不会落至今天这样．
　　
　　往事已矣，如今什么也改变不了，他叹了口气，不再多想．
　　
　　“撒加，跟我来吧！”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　天空海阔，许久没看过这充满自由气息的景致，没尝过一口如此清新的空气．
　　
　　哈迪斯秘密放走了他，带他循着只有教主知晓的地道离开．
　　
　　临行时他忍不住回头，再看那个行事乖戾，实则却情深义重的男人．
　　
　　他虽然不能爱他，可他今生，已注定忘不了他．
　　
　　遥看广阔的天地，不禁茫然起来，他已不能回头重返圣派了，心灰意冷的他，也不想再踏足武林，只想到到处飘泊四海为家，可以的话找个地方隐居，从此不再过问江湖纷争，也不会再跟加隆见面．
　　
　　让他恨自己一生吧！既然已不能再相爱，让他用另一种方式记着自己，也算是一种慰藉．
　　
　　他不禁自嘲的笑了笑．
　　
　　走了一天一夜的路程，只要沿着山路走下，便可离开这个囚禁了自己多年的地方．
　　
　　只是，事情并不太顺利．
　　
　　听到从远方传来震耳的马匹奔腾声，他心里就如平静的湖水一样，没有一丝波澜．
　　
　　他们即使不放过自己，也没什么大不了了，一个早已心死的人，留在世上也只是苟活而已．
　　
　　他不想再躲不想再逃，他早已置生死于道外了，停下沉重的脚步，抽出了剑，即使不敌，也宁可像个男子汉般死去，绝不再受屈辱向任何人垂首求饶．
　　
　　拉达一行人见他迎风而立，虽脸色苍白，内伤明显未愈，仍没半点退缩之意，不禁觉 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　得好笑．
　　
　　“到了现在，还逞什么英雄好汉？叛徒！我告诉你，知趣的便束手就擒，跟我回去领罪受罚，不然别怪我手下无情！”
　　
　　“士可杀不可辱．”撒加冷冷答道．
　　
　　“哼！还敢口出狂言！”拉达朗声命令道：“来人！把这个杀死教主潜逃的叛徒碎尸万段！”
　　
　　什么？哈迪斯已死了？自己获他多番相救维护，虽未能接受对方情意，可撒加毕竟不是冷酷无情，想起哈迪斯带自己离开时，看上去并无大碍，怎会突然传出死讯，而拉达竟口口声声指哈迪斯是被自己所杀？心中疑问太多，可拉达的手下狠狠杀至，已没时间让他思索．
　　
　　举起了剑，抱着视死如归之心，以毕生所学与之一拼，他的星河剑法本已不弱，加上静观哈迪斯所用招式，从中偷偷学了星云陨坠，配以哈迪斯传他的内功，本应如虎添翼，奈何他先受加隆一剑再挨拉达一掌，伤势实在不轻，即使对手只是魔教二流高手，也已渐见吃力．
　　
　　毕竟他身为一教护法，武功本比眼前对手为高，即使受伤未愈也能勉强支撑，对方虽人多势众且乘虚而入，一时亦占不了什么便宜，情势拉据难分胜负．
　　
　　然而拉达却胸有成竹，撒加的实力他最清楚不过，就算他拥有十成功力，也只跟自己半斤八两，更何况现在他受了伤又被这车轮战消磨体力？无论他怎样挣扎，最终也定必撑不下去，自己的手下杀他亦绰绰有余，可是，哈迪斯刚死，教中定然大乱，正是众护法争权夺位之时，他已不想再跟撒加纠缠，只想尽快把他解决，回到教中以手刃杀教主凶手的功劳作为争位筹码．
　　
　　的确，撒加的剑法，已远远不及昔日凌厉，虽有刁钻的剑招，无奈缺乏内劲，杀伤力自然大减，敌人如浪涛，退了一批又涌上来，他的体力已所余无几，身上也已血渍斑斑伤痕累累．
　　
　　今天就要死在这儿吗？他微微一笑，自己早就没想过要活下去，临死能让他痛快一战也算不错．
　　
　　就痛痛快快战死它吧！多痛快！
　　
　　抱着必死之心，出招更毫无顾忌．
　　
　　似是无力的剑一刺，划出一幅完美天图，所到之处，留下一度度血红星痕．
　　
　　渐渐的，浓浓的血扩散开去，染空了一片天际．
　　
　　撒加看着自己的血，释然的笑了．
　　
　　脑后突然生风，他并非感受不到，然而即使他深知有人从后面偷袭，自己已危在旦夕，那剑还是意无反顾的刺了出去．
　　
　　用尽最后一分气力，划出那片美丽却不能永恒的星图，那个只属于他和加隆的回忆．
　　
　　好美的图案！他在小时候与他一起练剑时，两人总会异口同声的赞叹．
　　
　　那是加隆唯一留下 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　给他的东西了．
　　
　　好美，真的好美，只是那个本应和他一起绘出这迷人星海的青年，他到底在哪里？
　　
　　他走了，他讨厌他，他恨他，甚至要置他于死地，他．．．已永永远远离开了他．
　　
　　身体像要被一下下排山倒海的掌力击得粉碎，五脏六腑被那股猛烈力量生生撕开，一口口的腥甜争相夺喉而出．
　　
　　然而在快被那力量彻底摧毁之时，雄浑的掌竟突然停了下来，他抬头一看，只见拉达手上正被几根琴弦紧紧拴着无法动弹，而他眼中满是狂怒之色．
　　
　　“你这执迷不悟的女人，到了现在还要帮着那个臭小子吗？”他咬牙切齿说道．
　　
　　“教主不是被他所杀的．”潘多拉收紧了琴弦，把拉达正要击向撒加的手拉开．
　　
　　“你有什么凭据？”拉达不屑的哼了声：“教主离奇死亡，有人亲眼目睹他曾到监牢里去看那臭小子，接着两个人不知所踪，只能发现教主的尸体，那臭小子却逃之夭夭，你说！能杀教主的人，除了他又有何人？”
　　
　　“他当时受了伤，就算他有十成功力，也非教主的对手．”
　　
　　“这倒难说，教主跟他的关系，教里的兄弟都一清二楚．”拉达手指一弹，不废气力便弄断了银弦．“教主一时失慎死于温柔乡里，也非没有可能．”
　　
　　“教主尸骨未寒，你竟出言污蔑，拉达曼迪斯，你到底居心何在？”教主被辱，潘多拉登时怒火攻心．
　　
　　“居心？这我倒想问问圣女，出手维护这个杀死教主的叛徒，又是为了什么？”拉达戏谑一笑：“是被那小子迷着，连冥教的规矩也忘了？”
　　
　　“哼！”拉达曼迪斯为人奸狡，跟他作口舌之争实在讨不了什么便宜，撒加连中他多掌，受伤极重昏迷不醒，潘多拉不再与他争辩，立刻以身体护着撒加，指尖抚上琴弦，赫然是其绝技──竖琴魔曲．
　　
　　潘多拉的魔曲早已名震江湖，其琴音与拉达的声波异曲同工，然而跟拉达不同，那声音非旦毫不霸道雄浑，反而悠畅悦耳，就如天上乐曲，温柔婉雅，每个音阶都令人如痴如醉不禁着魔，继而浑然忘我失去心魂，此时全身便受她指间琴丝所制，只待她一收紧，顿时经脉尽碎而亡．
　　
　　潘多拉已多次使用这招，然而以之对付自己同门还是首次，眼前众人除拉达之外都不是其对手，加上之前他们与撒加激战，战力已大大削弱，面对潘多拉这招杀着，不久便不堪一击．
　　
　　教中圣女与护法的功力本就不分上下，然而此时拉达深知自己如今武功已大有增进非昔日可比，胜卷在握成竹在胸，以他现在之力，杀她已绰绰有余，但她始终是自己最爱的女人，他并不想伤她分毫，于是先以内 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　力护体不受那魔音所扰，再化掌为爪缠住潘多拉手中银丝．
　　
　　双方僵持不下，可潘多拉却暗暗心惊，她隐约感到拉达内力比从前深厚不少，武功增进更是惊人，从前自己跟他还是半斤八两，如今他已明显在自己之上，现在两人表面胜负不分，可她清楚若非他手下留情，自己一定难免受伤败阵，是什么令他转眼间进步神速？
　　
　　心中满是疑问，但她知道现在必须定住心神专心应战，否则自己败阵不打紧，可是让撒加落入他手中定会被他折磨至死．
　　
　　高手过招绝不能分心大意，然而她实在放心不下撒加，手中银丝没停，眼急促瞟向他昏迷的地方，却见他竟已不在！
　　
　　稍一分心，银弦已被拉达弄断，拉达毕竟不忍伤她，只轻轻一掌把她击开，再紧紧箝制着她．
　　
　　潘多拉却对拉达所做一切视若无睹，她的目光突然充满了惺恐，注视着不远处一个角落．
　　
　　拉达循她所望方向看去，不远的悬崖上，是一个摇摇欲坠的鲜红身影．
　　
　　微风瑟瑟的撩动着那苍蓝发丝，残阳映照在他同样血红的身体上，他平静的站着，抬头望向天边的彩霞，无视身后的激烈打斗，就像已置身于另一超尘国度里，这凡世的一切再跟他没有瓜葛．
　　
　　“撒加！”潘多拉不禁叫了起来．“快回来！”
　　
　　他没有回答，仍然只看着遥远的天边．
　　
　　“加隆．．．”他痴痴的低喃那个名字，轻轻抚摸腹上被他所刺的伤口．
　　
　　一阵微风吹过，他合上了双眼，凄然一笑，张开双手，让自己沉重的身体，投进万丈深谷之中．
　　
　　“撒加！”潘多拉一声锥心撕肺的惨叫，挣开拉达的手奔了过去，纵身一跃，随着他跳了下去，拉达见状立刻上前想救，却只抓住她一片衣角，一切为时已晚．
　　
　　“为什么要这样？”一直只为成为霸者而活着的拉达，茫然看着无底的深谷，竟怔怔的掉下泪来．
　　
　　那是他第一次，也是最后一次为一个女子淌泪．
　　
　　（第一部完）
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第二部
　　
　　一
　　
　　哈迪斯之死，瞬间便传遍天下，轰动武林．
　　
　　那个无人能敌，叱咤风云，把整个武林玩弄于股掌之间的魔头，竟在一夜之间，不知因由的死去，死前没有半点先兆，死后魔教亦曾三缄其口，顿时流言满天，众说纷纭，有说他练功时走火入魔，有说他遭人暗算，更甚者，更指行凶者乃他最得意的弟子，那个身份不明的蒙面护法．
　　
　　哈迪斯武功之高，令人闻风丧胆，能杀他者又岂是平庸之辈？一魔刚除一魔又起，江湖中人不禁人人自危，然而不久，魔教传出消息，公告天下其新任教主竟为原本护法之一的拉达曼迪斯，并已派人追杀指谋害教主之人，更令此事谜团重重，若然哈迪斯真被那神秘护法所杀，那教主之位应非他莫属才对，再者，魔教中高手云云，其余两大护法与拉达平分秋色，三人都是野心勃勃，武功不分上下，又怎会容许拉达轻易夺位？哈迪斯死后，圣女潘多拉亦不知所踪，实在令人生疑，莫非魔教群魔无首内起争端？还是哈迪斯之死，本就是个莫大阴谋？
　　
　　武林中人，无不为此事议论纷纷，而魔教的大敌，正派皆以之为首的圣派，竟对此没有反应毫无动静．
　　
　　此时，众弟子皆聚集圣域山大殿，似在商议大事，人人神色凝重，异常死寂．
　　
　　“那个孩子，竟然．．．”史昂叹了口气，心痛莫明．“加隆，艾俄洛斯，你们可以肯定，那个人就是他？”
　　
　　“师父，那人确是大师兄无疑．”见加隆似在深思，对史昂的话充耳不闻，艾俄洛斯连忙答道：“我们曾跟他交过手，也曾目睹他的真面目．．．”他把当天发生的一切，一五一十告诉史昂．
　　
　　“我总算明白了．”听罢史昂心中的重石放下了一半．“加隆，艾俄洛斯，我相信他并没背叛我们．”
　　
　　“徒儿也是这么想，只是．．．”艾俄洛斯偷偷看了加隆一眼．“他放走了我们，我们却误伤了他，徒儿只怕魔教不会轻易放过他．．．”
　　
　　“哈迪斯已遇刺身亡，而且最近江湖盛传，那个凶手就是他，魔教正派人全力追杀，若此事当真，足以证明他并没有欺师灭祖大逆不道，为师也为此欣慰，只是这样一来，他的处境便更危险．．．”
　　
　　加隆的脸登时如纸惨白．
　　
　　原来艾俄洛斯没有说错，他并没有背叛自己，也没有忘记他们父母之仇，他之所以留在魔教，全是为了杀死哈迪斯报复，而自己却竟一时胡涂错怪了他，还把他刺得重伤．．．
　　
　　“无论如何，我们也不能坐视不理！”史昂转头向童虎道：“师弟，麻烦你走一趟了．”
　　
　　当晚童虎一行人立即收拾行装，准备翌日出发， 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　谁知加隆却抢先了一步不知所踪，房间里人去留空，案上只放了张字条，草草写着几行字：“师父，一切皆因徒儿而起，徒儿已决心下山找回撒加，找不到他绝不回来．”
　　
　　“这任性的孩子．．．”史昂眉头紧皱，忧心忡忡．
　　
　　“师兄放心，我定会把他们两个都带回来．”童虎柔声安慰道．
　　
　　史昂看着童虎充满自信的目光，缓缓点了点头．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　从高处悬崖堕下，潘多拉只想自己必死无疑，谁知却隐约见谷底竟是一片茂密树林，当下心念一动，掉进树林中时勉强以轻功借力，虽不知能否侥幸脱险，也只好碰碰运气，幸而那树林非比寻常，身体堕下了一层又一层的林木，久久才掉至地面上，中间充裕的时间已足够她施展轻功借力，掉至地上时虽也受伤却没致命，只须调息一段日子便能痊愈．
　　
　　她挣扎着爬起四处张望，焦急的找寻那个跟她一起掉了下来的人．
　　
　　“撒加！撒加．．．”她用尽所有气力呼喊，对方却始终没有回答，她咬了咬牙，勉强站了起来，跌跌撞撞的走到那个已没有半点生气，满身鲜血伏在地上的青年身边．
　　
　　她喘着气从血泊中抱起那具如寒冰般的身体，连忙探了探他的气息，只感他气若游丝呼吸极为微弱，也不理会自己伤势，立即运功以内力先替他续命．
　　
　　她自高处堕下，虽非重伤也实在不宜催逼内力，然而撒加危在旦夕也顾不上什么，输功完毕后她已气喘吁吁，但见撒加呼吸渐渐顺畅，也稍为宽心下来．
　　
　　环顾四周一片阴暗，不熟悉地理环境，她不敢轻举妄动，于是把他轻轻扶到一棵树下，却听到他一声声轻不可闻，极其痛苦的呻吟，鲜血也迅速染红了她的衣衫，她心里一惊，连忙让他躺下，赶紧替他检查伤势．
　　
　　指尖滑过他被鲜血浸得通红的发丝，忍受剧痛而紧皱着的眉头，因失血过多而苍白如雪的双唇，心就像被千万只蚂蚁噬咬般难受．
　　
　　自己掉下来时尚能以轻功借力，受伤还不算重，可他跳下来前已被拉达多掌击至重伤，如今一摔更加剧了伤势，能保住性命已是万幸．
　　
　　拉达的掌力本就非同小可，对撒加更是掌掌狠辣绝不留情，那雄浑掌力只把五脏六腑震得碎裂，头部亦受其重创七孔渗血．
　　
　　然而，更惨不忍睹的，是那一身被重击被摔得粉碎的骨头，四肢，肋骨，锁骨，椎骨．．．无一完整，即使能侥幸活命，恐怕也不能行动形同废人，终生要在床上渡过．
　　
　　他一直昏迷不醒，承受着一浪接一浪的酷刑煎熬，身体时而被进冰窖，时而被投入火海，只要轻轻一动，全 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　身都像被撕碎一样，就连每一下呼吸都是难耐的折磨，锥心刺骨剧痛难当，想呼喊出来声音却破碎嘶哑，断断续续不成话语．
　　
　　然而，他却可隐约感到一双温柔的手，小心翼翼替他包扎伤口，每当他痛得剧烈抽搐时，那个人都会把一股股绵绵内力传给自己为他舒缓痛楚；每当渴得口干舌燥时，那双手都会喂他喝下甘甜无比的清水；每当他冷得全身抖震时，那温暖的身体也总会把自己牢牢怀抱着，溶化自己的冰冻．
　　
　　的确，这段日子，她一直也衣不解带照顾着他．
　　
　　一直都把情感压抑心坎深处，直至见他投崖自尽自己竟不惜相随，方发现情根早已深种．其实自他踏进魔教开始，自己已不知不觉被这青年吸引着，从起初顽强反抗，到后来变得内敛沉默，他的成长历程，她都一一看在眼里，她欣赏他的倔强，佩服他的敢作敢为，更爱慕他忍辱负重，历尽磨难也从不消减的坚强，人们常言道莲花出于泥而不染，那个即使在群魔利爪下长大，却依旧坚守自我的青年，更是难得一见，令她暗暗称奇．
　　
　　可是她很清楚，他是教主所爱，教主待她恩重如山，在她穷途末路之时，不单收留了她，更教她武功任她为圣女，她绝不能以下犯上恩将仇报，更何况她也看出，他早已心有所属．
　　
　　他的心始终还在圣派，他迟早都要离开冥教回到同门身边，即使教主也留不住他，更何况是自己？只是，爱总是自私的，虽然他身受重伤性命垂危，可在这段只有两人共处的日子里，心里却挤满了说不出的甜蜜，她甚至渴望就此永远跟他留在这谷底，过着平淡的隐居生活．
　　
　　可是他的伤势过重，每天也只能靠她输功延续性命，过了多天还是没有醒来，情况也没半点好转，她心想在这多待一天，他也向着死亡迈进一步，自己内力有限，这样下去并不是办法，不禁焦急起来，接连几天都四出找寻出路，希望能尽快带他离开这里，却仍找不到出路．
　　
　　然而，在快心灰意冷之际，一个惊喜重燃了她的希望．
　　
　　他，终于苏醒过来了！ 
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　二
　　
　　他做了一个很长很长，令他痛苦不堪的恶梦．
　　
　　他看到了师父，看到了众师兄弟，也看到了加隆．
　　
　　只是，他们都离自己很远很远．
　　
　　他们的目光里尽是鄙视厌恶，恨不得立刻举剑清理门户，把他剐得粉碎．
　　
　　“加隆，听我说．．．”
　　
　　剑毫不留情贯穿了身体，他不可置信的看着他，而他，却不肯再看他一眼．
　　
　　他倒了下来，朦胧中，目送着那个梦萦魂牵的身影渐渐离自己远去．
　　
　　“加．．．隆．．．”想爬起来追上去，想跟他解释一切，却发现自己方寸难动．
　　
　　惶恐的睁开双眼，原来那只是一场梦魇．
　　
　　可是，腹上那深深的伤口，却告诉他恶梦已成事实．
　　
　　感到自己正躺于满布泥泞的地上，湿闷的空气差点他窒息，四周漆黑一片，没有半点阳光．
　　
　　这就是地府吗？
　　
　　全身也动弹不得，只要稍微一动，剧痛登时从四肢百骸袭来，痛入骨髓，冷汗直冒．
　　
　　自己身上所有的骨头都被酷刑折断弄碎了吗？他没所谓的笑笑，比起人世间的痛苦，地府里的刀山油锅都不算什么．
　　
　　他宁可生生世世被囚于地府饱尝折磨，也不愿再看到加隆那无情的目光．
　　
　　“撒加，你终于醒来了？觉得怎样？”潘多拉见他醒来，一向冷若冰霜的她竟泛起一抹欣喜的笑意，可见他目光深邃，似是另有所思，又不禁担心起来．
　　
　　“我．．．还活着吗．．．”即使放轻呼吸，还是剧痛难当．
　　
　　“幸亏这片树林，否则我们早已粉身碎骨了．”
　　
　　他看着她，眼里溢满了令人心碎的哀伤与黯淡．
　　
　　“教主．．．是我杀的．．．”良久，他淡淡吐出了几个字．
　　
　　“不会！”她斩钉截铁说道：“我不相信！”
　　
　　“我的父母因他而亡．．．我和弟弟亦因他而分开．．．我对他早已恨之入骨．．．．”他强忍全身剧痛艰难说道：“我第一天踏进魔教开始已心怀不轨．．．一直以来我只等待机会报仇．．．拉达曼迪斯说得没错．．．他太大意了．．．竟中了我的暗算．．．”
　　
　　“够了！别说下去了！”她大声打断了他．“你很想死是吗？为何要编一个根本无法令人信服的谎话？那天你听到教主死讯后的神情，我仍记得十分清楚，教里任何一人都有嫌疑，唯独是你没有！教主是心甘情愿放你离开的，你绝不是拉达口中的什么以下犯上s主潜逃！为什么？九死一生我们还能活下来，而你却偏偏急着去求死？”
　　
　　他痛苦的合上眼睛，她不可相信的看着他，她深信教主并非被他所杀，他之所以这么说，无非要激怒她让她杀了自己 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　而已．
　　
　　“为什么你会变成这样？”若非因他身受重伤，她早已禁不住上前给他一记耳光把他打醒．“我认识的撒加并不是这种只会寻死的懦夫！从前的种种煎熬，你不是也一样咬紧牙关没半句怨言的撑下去吗？是什么令你变成这样？只要仍然活着就有希望，你的伤并非无药可治，你就这样向它屈服了吗？你的坚强到哪里去了？你的高傲到哪里去了？我真后悔，自己竟不惜一切救了你这种没出息的人！” 
　　
　　“你说得没错．．．”他微微苦笑着．“你走吧．．．别去管一个．．．没用的负累了．．．”
　　
　　“你．．．”她已说不出话来．
　　
　　“你走吧．．．不用同情我．．．我不需要．．．怜悯．．．”他睁开眼睛，茫然看着被树木遮蔽了一大片的天空．“我早已．．．没想过活下去了．．．我只想．．．保留着．．．一点尊严死去．．．”
　　
　　现在眼前那个万念俱灰的人，就是她爱慕着的撒加吗？为什么以前那坚毅的眼神，如今却变成黯然绝望的目光？是什么？是什么夺去了所有的希望？
　　
　　“是因为他吗？”她突然若有所思的问道：“那个叫加隆的人．．．”
　　
　　他惊愣的看着她，深不见底的眸子瞬间溢满了凄然．
　　
　　“你昏迷的时候，一直在喊着他的名字．”她冷冰冰续道：“你一直不肯接受教主，是因为你心中早已有了他，是不是？”
　　
　　“他．．．是我的孪生弟弟．．．我最爱的弟弟．．．”撒加的目光渐渐失去焦距，他彷佛看到加隆情深的看着自己，听到他一声声叫着自己的名字．“只是．．．他已不会．．．再认我．．．这个哥哥．．．他．．．恨不得．．．杀了我．．．”眼角滑下了一行清泪，唇边的鲜红如缺堤般不能抑止．
　　
　　“撒加！”她的心几乎跳了出来，连忙扶起了他替他输功，却感到他的气息越来越微弱．
　　
　　接下来的几天，他都昏昏沉沉的，再没有醒过来．
　　
　　口中只是迷迷糊糊的说着：“走．．．走吧．．．别．．．理我．．．”
　　
　　她就在身旁守着他，半步也不敢离开，晚上也不敢入睡．
　　
　　比起教内其它高手，她的内力并不算深厚，接连几天为他输功疗伤，已感到力有不逮，气力已渐变虚弱，然而以他目前情况，若非如此定然挨不下去，即使知道强行催谷功力危险非常，也只好孤注一掷．
　　
　　她可以寸步不离守着他，也甘愿冒险替他续命，可是，她却不能忍受，即使在痛苦中，他仍念念不忘不断呼唤那个名字．
　　
　　那个名字，只会带给他无尽的折磨，令他内伤加剧，残虐他脆弱的身心．
　　
　　怜惜的轻抚那张苍白 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　憔悴的脸庞，她已不忍再斥责他的软弱．
　　
　　沦为魔教众叛亲离，被最爱的人伤害离弃，身受重创筋骨尽碎，终生形同废人不能行走，失去有爱，失去亲人，失去了尊严，更失去希望，即使他再坚强，也已没力量再撑下去．
　　
　　虽然伤他的是拉达曼迪斯，可令他万劫不复的，却是那个人！
　　
　　是因为他被逼加入冥教才弄至兄弟反睦吗？她不明白，这个他心中最爱的，与他同根同生的弟弟，为何丝毫不能体会兄长的苦衷？
　　
　　她终于知道，这么多年来他之所以能够支持下去，全因那个人给他的力量罢了，可是如今他换来的又是什么？
　　
　　“教主和我都深爱着你，为何你偏偏选了一个只会伤害你，根本不爱惜你的人？你这个傻瓜！那个没良心的禽兽根本不值得你爱！”
　　
　　他的伤仍没有好转，每天替他输功也只是治标而不治本之法，她很清楚，这样下去两人只会同送性命，要真正治好他的伤，相信世上只有一人可以做到．
　　
　　她跟他素不相识，可从教主口中得知，他的医术可谓当世无双，只是，他早已不想插手江湖事，再者，以他和圣派和冥教的恩怨，要他出手相救，可谓难上加难，可是，只要还有一丝希望，她也不能放弃，不管用什么方法，她也要逼他答应救治撒加！
　　
　　情况危急已不能担搁，于是不加思索，把撒加放在自己做的一辆粗糙木车上，带着他努力找寻这森林的出路．
　　
　　这森林地势复杂，可皇天不负有心人，经过多日的找寻终于有了成果，当走到豁然开朗之处时，方发现已到达幽冥山的山脚了，但她还是没有宽心下来，说到底这还是冥教势力范围，万事也得多加小心．
　　
　　只要走出幽冥山后再往南走，便能看到一片汪洋，目的地就在看不见的尽头．
　　
　　连日的赶路，自己已筋疲力竭，她不禁担忧的看看撒加，唯恐他的伤势会因此加剧，只见他依旧昏迷不醒，额上大汗淋漓，双唇干涸，眉头紧皱，口中不时传来微弱破碎的呻吟，心下不忍，于是先把他藏到隐蔽的丛林之中，再到附近的溪边盛些水回来让他解渴．
　　
　　盛完了水正急着回去时，却发现不远处的林里一个既熟悉又陌生的身影．
　　
　　一股前所未有的怒气涌上了心头，紧捏的拳头不断在抖震．
　　
　　眼里闪出了凌厉无比的杀气，她咬了咬唇，紧紧跟随上那个令她咬牙切齿的人．
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　三
　　
　　明知山有虎，偏向虎山行，师父曾多次告诫他们，幽冥山是个群魔汇集，极其危险的地方，加隆当然清楚现在的处境，可他现在除了尽快找回撒加再别无他想，即使明知此行凶险重重，此乃魔教要地，对方人多势众，若落入其手中，以自己武功根本难以应付，但他已不再在乎，与撒加的安危相比，自己的性命根本不算什么．
　　
　　“哥．．．”每当想起那双充满痛苦的蓝眸，心就像被千万只蚂蚁噬咬般剧痛．
　　
　　那双眼睛，充满着无数的酸楚，隐含着千言万语．
　　
　　自小跟他相依为命，两人如同一体密不可分，本该很了解对方才对，可是鲁莽的他，竟然错怪了一直视他比自己性命还重要的哥哥！
　　
　　为何自己这么冲动？为何自己看不到他眼中的痛苦？
　　
　　被怒火冲昏了头脑的自己，只懂斥责他背叛了他，又何尝设身处地为他想过？
　　
　　看了看手中的剑，那柄寒光闪闪的剑，如今仍残留着他当天留下的血渍．
　　
　　恨不得砍下自己那双曾伤害过他，甚至想置他于死地的手！
　　
　　加隆！你这混蛋，口口声声说爱他，却竟毫不留情对他狠下毒手，你这自私狠心的混蛋！根本不配爱他！
　　
　　当日若非艾俄洛斯及时阻止，那柄剑早已穿透了他的心脏，终生也追悔莫及．
　　
　　可是，那剑没有致命又如何？他已深深伤了他的心．
　　
　　在与拉达曼迪斯对敌时，他一直暗中维护着自己，即使自己刺伤了他，他仍不顾伤势把他们送到安全的地方，免遭拉达的毒手，甘愿自己留下面对背叛魔教的处罚．
　　
　　现在，他背负着s师潜逃的罪名，魔教上下也在追杀他，至今生死未卜．
　　
　　他的伤现在怎样？他到底身在何方？负伤的他能逃过魔教的追击吗？
　　
　　焦急的加隆顾不上危险，决定到幽冥山一趟．
　　
　　若然找到撒加，即使不能同生，至少也能跟他死在一起；若然找不到他却赔上性命，他也是心甘情愿．
　　
　　无论怎样，他只想尽快找到他，告诉他自己当日只出于冲动，告诉他自己不会在乎他是不是魔教的护法，更重要的，是告诉他，自己仍然深深的爱他．
　　
　　深入敌人腹地，加隆一路上也份外小心，他的江湖经验并不算丰富，但以他的武学基础，还是清楚感到后面有人跟踪着他．
　　
　　从那股阴冷的杀气，他可以肯定，对手应是魔教中人，然而令他奇怪的是，来者只有一人，虽感到那人绝非泛泛之辈，但难道他就认为仅只一人便能轻易对付他加隆吗？那也未免太小看他了．
　　
　　“别在我背后鬼鬼祟祟，要较量的给我滚出来！”他不耐烦大喊，然而回答他的只有树叶沙 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　沙的声音．
　　
　　“哼！藏头露尾，你是怕了我吗．．．”语音刚落，几根银弦如电火般从四方八面袭来，来势凶狠，加隆不敢怠慢，立刻闪身躲避，奈何难以兼顾，虽举剑砍断了几根，握剑的手还是被迅速缠着，那银弦被用力收紧，立时在腕上割上一道鲜红血痕，加隆正用力挣扎，却见更多银线袭来，利落的缠上了四肢，全身就尤如线上木偶任人摆布，随着银弦的来源看去，只见眼前已站着一个全身黑衣的长发女子．
　　
　　那女子死死凝视着他，残酷冰冷的目光，就像审视着罪犯一样，她目不转睛的看着他，把他看得浑身不自在，看着他眼中闪出的怒火，她嘴角却反而泛起一抹阴寒的笑意．
　　
　　“你就是加隆？”她尖刻的问道．
　　
　　“妖女！”感到她身上那股凌厉邪气，再加上她刚才所用的招数，加隆不用多想，也知道来者便是魔教的圣女潘多拉．
　　
　　“我是妖女你又是什么？”潘多拉的声音就如锋利的寒冰，令人不寒而．“忘恩负义，不分青红皂白，猪狗不如的禽兽？”
　　
　　“你到底在说什么？”加隆与这女子素不相识，也从没交过手，她为何一眼便能认出自己，而且句句恶言相向？
　　
　　“你做的事，自己心知肚明．”她再用力收紧了银弦，加隆全身立时感到一阵巨痛．“连最爱自己的孪生哥哥也伤害，这种人简直枉生世上！”
　　
　　“什么？”加隆闻言剧烈一震．“你知道我哥身在可处？他现在到底怎样？他有没有受伤．．．”
　　
　　“你还会想起他吗？”她漠然打断了他一连串的疑问．“他有没有受伤跟你有什么关系？他是生是死也不用你这禽兽去管！”
　　
　　“不！告诉我他现在怎样！”加隆忍无可忍大吼起来．
　　
　　“很可惜，未能如你所愿，他还没有死！”她嘲讽的答道：“可是也已跟死人无异了，这下你该满意了吧？”
　　
　　“怎．．．怎么会．．．”加隆的脸顿成惨白．
　　
　　“怎么会？”她冷笑道：“你不是恨不得把他杀了吗？”
　　
　　“告诉我！他现在在哪里！”加隆再不想跟她纠缠下去，当务之急，必须尽快找到撒加．全身被银丝所制，却不能令他屈服，他咬咬牙，运起全身力量，在怒气之下，内力更见雄浑．
　　
　　一阵阵巨大的力量从银弦传来，潘多拉连忙运功相抵，二人力量旗鼓相当，你来我往，一时间谁也占不到上风．
　　
　　然而，久战之下，加隆力量未见有减，潘多拉额上却已开始冒出豆大汗珠，本来以她圣女身份，功力绝比寻常，江湖众多高手尚且不是她对手，要对付加隆应该绰绰有余，可是，自高下，虽曾多次调息疗伤仍未完全恢复， 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　再加上这段日子替每天撒加输功疗伤续命，实在损耗太多，速战速决还能应付，但持久战却对她极为不利．
　　
　　感到对手内力渐弱，开始难以招架，加隆丝毫没有松懈，内力仍绵绵不绝向她攻去．
　　
　　形势处于下风，潘多拉不禁暗暗心惊，但并不会轻易妥协．
　　
　　“告诉我！他现在到底在哪里？”
　　
　　“哼！”她冷哼一声，继续顽强抵抗．
　　
　　“真了不起的女子！”见她仍没有放弃之意，加隆不禁暗暗佩服，然而他实在焦急想知道撒加下落，绝不能手下留情．
　　
　　二人内力相距渐远，纵使潘多拉拼力顽抗，也终于支持不住，再也无法阻挡加隆雄浑的内力，只感一股力量排山倒海袭来，胸口一闷，登时吐出几口鲜血，电光火石间，加隆的剑已抵住她的咽喉．
　　
　　“我不想对女人出手，告诉我！他现在在哪里？”加隆沉声问道．
　　
　　“你不配再见他！”她毫不畏惧傲然答道．
　　
　　“我无意伤害他，我只想补偿对他所做的一切．”
　　
　　“你补偿得了吗？”她冷笑反问．
　　
　　“他所受的伤害全因我而起，我绝不能坐视不理！”加隆斩钉截铁答道．
　　
　　“他不会想再见一个狠心伤害他的人．”
　　
　　“你怎知道他不想见我？”
　　
　　潘多拉无言了，虽然实在不愿让他再见撒加，可她却很清楚，即使在心伤重昏迷时，他仍对加隆念念不忘，不再见他，未必是他所愿，现在的他已万念俱灰，唯一不能放下的，就只有加隆而已，而能再唤起他的求生意志的，也许也只有加隆一人．
　　
　　世上任何一个女人，也不能容忍把自己所爱拱手让人，然而她并不能如此自私，即使撒加不爱她，她也渴望他能活下去．
　　
　　“若是他仍恨我，只要他说一句，我甘愿在他面前自行了断．”见她稍有犹疑，加隆赶紧说道：“我只想见他一面，别无他求．”
　　
　　“你敢再伤害他，我要你死无葬身之地！”
　　
　　加隆立即把剑撤下，郑重说道：“我加隆对天起誓，要是再伤害撒加，天诛地灭不得好死！”
　　
　　潘多拉看着那诚恳真切的目光，心乱如麻，良久，才冷冷说道：“跟我来．”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　四
　　
　　若不是亲眼所见，加隆根本无法相信眼前一切．
　　
　　那个奄奄一息犹如死人一样的人就是撒加吗？他虽然受了自己一剑，但那并不致命啊！为什么会变成这样？
　　
　　脑海闪过无数个念头，他是因为放了自己被魔教所伤？还是因为杀了哈迪斯被魔教追杀？
　　
　　“哥，我来了，哥，你醒醒！”
　　
　　声嘶力竭的几声叫喊，他只紧紧合上眼睛，仍没有丝毫反应．
　　
　　难道他．．．不．．．不会的．．．
　　
　　从没试过如此害怕，害怕他终生也会这样，害怕他会永远离开自己．．．
　　
　　“哥，我来了，你睁开眼睛看看我啊．．．”一时激动莫明的他猛摇着他的身体，只想令他醒来，在猛烈的摇动下，他终于有了反应，然而却只是几声极其痛苦的细碎呻吟．
　　
　　“放开他！”潘多拉见状大怒，立刻上前用力把他推开．“他的骨头都已碎了，你是不是要把弄死才心安？”
　　
　　“什么．．．”加隆的脸如纸惨白，看着自己的双手，后悔莫及．“为什么会这样．．．”
　　
　　“为什么？我倒想问问你，你到底对他做了什么！”她忍无可忍厉声问道．
　　
　　“我．．．错怪了他．．．还刺伤了他．．．”加隆像个做错了事的孩子忏悔道：“是我对不起他，是我伤了他．．．”
　　
　　“若不是被你刺伤在先，他又岂会轻易被拉达所伤？”她双眼像冒出了火．“若不是被你伤透了心，他又怎会万念俱灰自暴自弃？又怎会弄得今天这样？”
　　
　　“是我对不起他，我只想好好照顾他，补偿赎罪．．．”
　　
　　“他不用你照顾，你滚开！”
　　
　　加隆看着她轻轻把撒加扶起，耐心的一口一口让他喝水，温柔的抹去他额上的汗珠，为他输功疗伤，自己却像个局外人般呆站一旁，一点也帮不上忙．
　　
　　多么想能在他身边，支持他看顾他，可是，他可以吗？一个深深伤害了他的人，不管怎么做也弥补不了从前的一切．
　　
　　潘多拉说得没错，他是个忘恩负义，黑白不分，从不替他设想的禽兽，他不配爱他，也不配照顾他．
　　
　　他只想他能活下去，等他醒来后，不管他给自己一个怎么样的判决，他也欣然接受，绝无怨言．
　　
　　“让我也替他输功疗伤好吗？”放下了所有自尊，他像是哀求般问道：“两个人的力量总比一个人大，说不定我们能合力让他快点醒来．”
　　
　　她依旧冷冷看着他，自从得知他对撒加所做一切，她已为把他带来万分后悔，也实在不愿再让他插手撒加的事，可是他所说的也不无道理，多天来自己功力已大量耗损，早几天跟加隆一战所受内伤仍未恢复，这样下去也不是办 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　法，纵使她对加隆恨之入骨，可为了撒加安危，也不得不先放下成见．
　　
　　见她点了点头，加隆欣喜不已，也暗暗立誓，只要能救回撒加，即使把自己的内力完全耗尽也在所不惜．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　虽然互不喜欢对方，可多日同为了照顾撒加开了芥蒂，两人从起初半话不说，后来也渐渐建立起一份微妙的默契，只是潘多拉仍对加隆处处顾忌，亦对他以前对撒加的伤害怀恨于心，即使跟他交谈亦句句冷言刺骨，也从不给他好脸色看．
　　
　　依她观察，加隆似是真心悔改了，只想一心一意希望能让撒加痊愈，可她还是无法原谅他，他所做的补偿，跟撒加所受的折磨相比又算什么？只是，得到加隆合力替撒加输功，他的内伤的确稍有好转，再者，之前找水找粮食时总放心不下把撒加一人留下，就是连晚上也不敢熟睡，如今两人合作，再没有之前的烦恼．
　　
　　她不能想象撒加醒来面对加隆会怎么样，会原谅他跟他重新相爱？还是仍对他恨之入骨要他以死谢罪？爱情总是自私的，若要她选择她当然会选后者，可她亦很清楚，即使撒加不爱加隆，他也不会爱上自己，而且，即使是恨，他根本没法完全忘掉加隆，也只有加隆，才能再给予他重生的勇气和力量．
　　
　　对加隆来说，潘多拉虽非我族类，自己亦曾一度对她的圣女身份排斥鄙视，在看到她无微不至照顾撒加时亦嫉妒眼红，但他却无可否认，她的确是个奇女子，一个敢爱敢恨，面对敌人干脆利落毫不手软，对所爱的人温柔备至，外冷内热倔强高傲的奇女子，人说患难见真情，多日来他清楚可见她对撒加完全真心真意，虽然她仍对自己恶言相对，但那的确是自己的错，被冷嘲热讽也是应有此报．
　　
　　这段日子，他的心矛盾非常，一方面当然希望撒加能尽快醒来，另一方面却又害怕他不肯原谅他．
　　
　　当他得知他成了魔教的护法，不肯跟自己回去时，他一心只想着，他最爱的哥哥，已成了无可救药的恶魔，完完全全背叛了他了，多年来的爱，亦瞬间被如洪流的恨意冲得一乾二净，他仍爱他，可他更恨他，恨他为权利欲望背弃了他，更恨在他心中他的地位已彻底被魔教取代，也因为这份难以抑止的恨意，酿成了今天差点无法修补的苦果．
　　
　　“可以告诉我吗？他这几年来在魔教里的生活到底是怎样的？”过去的已不能改变，其实是怎么样也不重要了，可他实在想知道这些自己从不清楚，也从没想过去了解的一切．
　　
　　她看着他充满诚恳的目光，慢慢的道出了撒加在教里的故事，那种种对他不公的残忍待遇，那些恨不得把他碎尸 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　万段的人，在那危机四伏，你虞我诈的环境里的自强不息，挣扎求全，她要把所有真相一五一十的告诉他，她不能再让撒加承受那无理的罪名和被误解的委屈！
　　
　　“他没有背叛过你，他没有！”她斩钉截铁说道：“这些年来他忍辱偷生，咬紧牙关的撑下去是为了什么？他的心根本不在冥教，这个教主知道，我知道，就是冥教上下所有人都知道，要不也不会被拉达诬陷s主之罪！”
　　
　　“哥．．．”他轻轻抚摸他瘦削的脸庞，一颗泪不由自主的掉了下来．
　　
　　“他所做一切都是为了你，他的性格你应该比我还清楚，你就相信他会做出欺师灭背叛你的事吗？他全心全意爱你，你却竟然这样对他！你还是人不是？”
　　
　　他怔怔的看着他，他从没想过，这些年来他都过着这种生不如死的生活，更不知道他之所以仍能顽强面对一切，全因为了渴望跟他重遇，而他．．．却竟毫不了解他的苦衷，甚至出言侮辱他刺伤了他．
　　
　　换作自己，若在这种情况下，恐怕早已撑不下去了．
　　
　　“哥，你很坚强．．．”他俯身轻轻吻了吻他．“坚强的你，一定能熬过去的，一定能再站起来的，哥，原谅我，我会一直在你身旁，无论今后怎样，也不会再离开你．”
　　
　　“以我们的力量，并不足以救他．”潘多拉缓缓说道：“我们能做到的，就只能让他活下去，要让他重新站起来，让他回复功力，简直只是奢想．”
　　
　　“难道他一生便要这样渡过吗？”加隆的心不禁剧痛，他怎能忍心看到他这样？生性倔强的他，又怎能忍受自己从此失去自由，失去自尊，只能依靠别人过活？
　　
　　“要救他并非没有办法，只是，那也绝对难比登天．”潘多拉续道：“除非，波寒东肯出手相助．”
　　
　　“波寒东？”露出一丝曙光，加隆兴奋莫明，可一听到那名字，心却又沉了下去．“但他不是失踪已久，绝迹江湖了吗？”
　　
　　“世上知道他行踪的人，就只有几人罢了．一个是你的师祖宙斯，但他已经死了，另一个便是教主．”
　　
　　“他是本门的人，可是早已叛派而出了，我只听师父说，他是圣派的叛徒．”
　　
　　“就跟教主一样，竟落得了一个叛徒的罪名！”她冷笑一声：“你们圣派的人，都是这般不分青红皂白．”
　　
　　“那不是易办吗？只要能把他找到，再求他救撒加不就行了？”本门师祖被辱，加隆当然不悦，可为了撒加也不跟她计较．
　　
　　“事情可没这般简单，首先，他住在遥远的海皇岛，这附近都是冥教的地方，我们能不能把撒加安全护送到那里仍是未知之数，再者，他对圣派中人恨之入骨，撒加是史昂 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　的弟子，他未必会出手相救．”
　　
　　“可是，那已是唯一可行之法了．”加隆坚定说道：“不管用什么方法，我们也要救回撒加！”
　　
　　“他和教主都以圣派为敌，而且他们师兄弟亦算情深，现在只希望他念在撒加亦是冥教中人份上，破例相救了．”
　　
　　虽然困难重重，但想到仍有一线希望，他也绝不会放弃，而现在当务之急，必须尽快令撒加苏醒过来，护送他离开幽冥山，再出海找寻波塞东的下落．
　　
　　经两人的努力，撒加的内伤渐有起色，只是，在他苏醒过来之时，也是加隆接受他一直最害怕面对的残忍判决之日．
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　五
　　
　　眼前的一切是梦还是真实？是在死前给他的一点抚慰吗？还是在绝望里自己的一点点妄想？
　　
　　那是一张日思夜想，既让他沉醉又令他痛苦的脸．
　　
　　他，正焦急关切的看着自己，没有当天的凶狠和狂怒，只有无限的柔情．
　　
　　为什么？他不是想杀了吗？为何会以这种目光看着他？
　　
　　曾几何时，每天在梦里也在找寻他的影子，可当真正面对他时，他却无法正视他的眼睛．
　　
　　“哥．．．”
　　
　　他更肯定，那必然又是梦了，因为只有在梦里，他才会这么温情的叫他哥哥．
　　
　　而在现实之中，他已不会认他这个兄长了，甚至叫他一声“撒加”也甚为勉强．
　　
　　“哥，你终于醒来了！觉得怎么样？还痛不痛？”见撒加终于回复意识，加隆高兴得像个孩子似的，本还想紧握他的手热切告诉他，他来了，他不会再下他一个，他会永永远远的陪着他，只是，为了害怕像那次见面时把他弄痛，虽然兴奋得想紧抱着他也只能强忍．
　　
　　他抬起迷茫的眼睛，看了看眼前的人，脸上目无表情，也没说一句话．
　　
　　“哥，你看清楚！我是加隆，你不认得我吗？”加隆见不对头，更为焦急的喊道．
　　
　　“我．．．没有．．．弟弟．．．”撒加用力笑了笑．“少侠．．．你认错人了．．．”
　　
　　“怎么会？”加隆如遭雷击，求救般看向了潘多拉．“怎么会这样的？他是摔伤了头忘了一切吗？”
　　
　　她冷冷看着他，没有回答．
　　
　　“我在问你！”加隆激动的上前紧捏她的手腕．“快回答我！”
　　
　　“忘记了不是更好吗？”她狠狠打掉了他的手．“换作是我，也想忘记你这种忘恩负义的禽兽．”
　　
　　“你．．．”加隆怒不可遏，但又拿她无可奈何，再看向了撒加，只见他的眼里闪过一丝难以掩饰的哀伤．
　　
　　不！没可能！他没可能忘了自己的！接下几天加隆一直苦苦思索，虽然他口里坚决不认，可每次跟他说话时，他都不自然的似是极力回避，那骗不了别人，却绝骗不了他加隆！
　　
　　撒加的内伤渐见好转，可全身还是无法动弹，即使不愿面对加隆，也是逃避不了，加隆亦抓紧了这点，每天都在他身边跟他说话，说起从前的种种，说起每串喜悲交集的片段，而他却不能走开，只能躺在他的身旁，一边听着，内心一边极力的挣扎，装作充耳不闻，装作一无所知，不让自己表现出哪怕一丝一分的反应．
　　
　　可加隆还是看到了，他们是双生子，他根本骗不了他，起初得知撒加忘了自己，也曾伤心了几回，但细心一想，他又怎会轻易忘了自己？心里还有一丝希望，他也绝不 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　会放弃，他开始每天跟他说话，观察他的言行举止，最后他终于明白，撒加并非真正忘记，只是他无法原谅他，不愿意承认他这个弟弟罢了，虽然并不好受，可想起自己从前对他的伤害，他心存恨意亦是理所当然，这也是自己应得的报应．他们自小相依为命，他也很清楚了解他的性格，知道若他不愿，自己无论如何也是逼迫不了，他本就是个口硬心软的人，他现在唯一可做的，就只有不舍不弃的设法以诚意打动他的心．
　　
　　“哥，你知道吗？你腹上的那个伤口，是我刺的．．．”他轻轻抚摸他身上那道虽已复合却磨灭不了的疤痕．“那一剑，本来是刺向你的心脏的，你会恨我这个狠心的弟弟吗？”
　　
　　撒加的身体一颤，他已不想再听下去，却奈何无从躲避，只能静静的继续听着他的忏悔．
　　
　　“哥，我一直想跟你说，我当时是气昏了头脑，我以为你真的为了魔教不理我了，却从没为你的处境想过，是我冲动，是我错怪了你，是我不好．”加隆的声音哽咽了．“我不该这样跟你说话，更不该要取你性命，我只是气疯了乱说话，我没想过不再认你，你还是我最爱的哥哥，从来没有改变过，原谅我好吗？哥，我答应你，以后不会再令你伤心难过．．．”
　　
　　撒加看了看他，努力不让自己的泪水溢出，但神情还是一片平静，找不到半点起伏．
　　
　　“即使你不原谅我，也给我一个补偿机会好吗？”加隆似是哀求道：“我知道你仍恨我，所以才不理睬我，我只想把你护送到波塞东那里，让他治好你的伤，那时只要你说一句，我甘愿在你面前以死赎罪，就是要把我千刀万剐也可以．”
　　
　　“我怎会．．．要你死呢．．．”撒加合上眼睛说道：“我根本．．．不认识你．．．”
　　
　　“为什么．．．你就是不肯认我呢？”加隆细碎的声音续道：“哥，你不能原谅我的话，你骂我啊！不要这样．．．”
　　
　　撒加的双目依旧如明澄的湖水，淡淡答道：“我．．．跟你．．．无怨无仇．．．你不用．．．自责．．．”
　　
　　所有的努力还是徒然吗？加隆的心已掉进了谷底．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　爱和被爱，哪个来得幸福？
　　
　　撒加看着刚替自己输功完毕的潘多拉，百感交集．
　　
　　她和教主，都曾为他默默付出，即使明知他已心有所属，仍是无怨无悔的爱他．
　　
　　教主已经死了，他的恩情他已难以为报，而面对眼前这个情深义重的女子，他又能为她做什么？
　　
　　“你受伤了？”凝视她略欠血色的脸，他关切的问道．
　　
　　“只一点点伤，不碍事，只要慢慢调息便 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　可以了．”
　　
　　“这样替我疗伤，对你损耗很大．”他叹了口气．“既然已是好不了，何必浪费你的功力？”
　　
　　“我不许你再说这种自暴自弃的话！”她沉声说道：“只要能找到波塞东就有希望，现在还不是放弃的时候．”
　　
　　“这样并不值得．．．”
　　
　　“只要你能好过来，什么也值得．”
　　
　　“我不想成为你们的负累．”
　　
　　“所以你才假装忘记了他？他这么对你，为何你仍要这样待他？对不起你的是他！让他补偿也是应该的，换作是我早已把他杀了！”
　　
　　“无论怎样，我和他，已没可能再一起了．”他微微苦笑．“我跟他是不同世界的人，再说，我这样子，能不能活着到海皇岛仍是未知之数．”
　　
　　“你怎么又说这种话？”她不悦的皱眉道：“你的内伤已有起色不是吗？”
　　
　　“我们仍然在冥教的势力范围，若是拉达他们追来，以你和加隆现在的状态，绝对不是他们的对手．”
　　
　　“他亲眼目睹我们堕崖，应不会再追来吧！”
　　
　　“在冥教多年，你还不清楚他们的做事作风吗？赶尽杀绝，斩草除根，一天找不到我们的尸体，他们也不会罢手．”
　　
　　“他们要来，我们也只好拼死抵抗．”
　　
　　“不，别作这种无谓的牺牲，拉达不会忍心伤你．．．”
　　
　　“你的意思是说，为了活命要我下你一个自己远走高飞？”她大声打断了他：“你把我当作什么？没情没义的小人是吗？就算是死，我也不会跟他回去！”
　　
　　撒加无言了，他实在不想她和加隆为了自己送命，可是照目前来看，她是坚决不肯离开了，而加隆，不管对他怎样冷漠，他也没有放弃希望．
　　
　　随着日子过去，他的伤势的确好转了，虽然稍一动弹仍觉剧痛非常，但起码已脱离了死亡边缘，内息也渐渐顺畅，只是，加隆和潘多拉在替他输功的同时，内力亦削弱了不少，见他们为照顾自己亦日夜疲于奔命，不敢一丝松懈，令他的心更为难受．
　　
　　而且，他清楚感受到，在这段平静的日子过后，暴风雨即将来临．
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　六
　　
　　长途跋涉，为了避开冥教的耳目，熟悉地形的潘多拉带着撒加加隆绕道而行，两人每天为撒加输功，本已元气大伤，小道难行，再加上背负不能走动的撒加，更是倍加艰难，幸好这段日子，撒加伤势略见好转，燃起两人的希望和意志，三个人虽各怀心事，也全心一致向着共同目标进发．
　　
　　一路上，撒加还是视加隆如同陌路人，话说不上几句，却句句客气之至礼数有加，对潘多拉反更亲切，加隆看在眼中，心里更是酸涩难受．
　　
　　每天仍为往事懊悔不已，可当务之急，必须尽快把撒加护送到波塞东那里，至于能否求得他原谅反是次要，加隆就是抱着这种想法，即使怎样难堪，都咬紧牙关撑了下来．
　　
　　路程虽说艰难，但未见冥教追兵总算顺利，听了撒加那一番话，潘多拉也提高了警觉，一直暗地盘算若杀出敌人该如何对付，他们三人中本以撒加武功最好，奈何他已武功尽废全身不能动弹，上次她与加隆交手，他的实力她再清楚不过，别说现在他因替撒加疗伤大耗元气，就是有十成功力也不是拉达对手，即使自己跟他联手，也肯定难逃一死，撒加也必落入拉达手中饱受折磨，一路上，她也忐忑不安步步为营，稍一风吹草动也成惊弓之鸟，直至好不容易离开了冥教管辖范围时，方才松一口气．
　　
　　看着前方茫茫的大海，潘多拉不禁心里大喜，知道海皇岛就在眼前不远之处，着加隆留下照顾撒加，自己到附近找个船夫买下了船，跟加隆会合后，准备扬帆出海，然而万事俱备之际，天上风云突变，一阵阵令人心寒的啸声，震得地动山移，百鸟受惊纷纷展翅而逃，却被一股强大霸气吓得如雨掉在地上海上，尸横遍野．
　　
　　听到那熟悉声音，潘多拉和加隆不禁一阵心寒，难道这一劫终究是逃不过吗？
　　
　　只见眼前沙尘滚滚，杀气凌厉，来者并不只三两人，也绝非泛泛之辈，即使只应付拉达已没胜算，如今冥教竟派出大队人马，看来今天定然葬身于此了．
　　
　　如今拉达已成教主，教里高手如云，为了追杀他们竟不惜劳师动众亲自出马，潘多拉心里暗骂，这卑鄙无耻之徒，存心要把他们赶尽杀绝！
　　
　　然而奇怪的是，每次出行教主也必带同一至两位护法于身边，可看眼前行列，却竟不见米诺斯和艾亚可斯踪影．
　　
　　“恭迎圣女．”为首的吉洛斯，莱米等人恭敬行礼．“教主有命，命属下恭请圣女回去完婚，并捉拿s主潜逃的叛徒撒加．”
　　
　　“拉达曼迪斯呢？他不是来了吗？”潘多拉冷冷答道：“叫他出来见我！”
　　
　　“想不到你仍记挂着我，哈哈．．．”一阵狂笑，一个人影以一身绝 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　顶轻功，踏着冥教的旗帜从天而降．
　　
　　“属下恭迎教主．”教众纷纷跪下．
　　
　　“起初我还以为你已身亡，害我伤心了一段日子．”拉达戏谑一笑，轻抚她冷若冰霜的脸．“最近有人却说见到你跟那叛徒一起，真令我欣喜若狂．”
　　
　　“哼！”潘多拉狠狠打掉他的手．“教中事务繁重，拉达教主仍能抽身，甚至不惜劳师动众，亲自把我们置诸死地，我们当真‘受宠若惊’．”
　　
　　“我可没有赶尽杀绝之意．”拉达笑意未退．“我怎舍得伤害我未过门的妻子？只是．．．”他看着加隆身边的撒加，眼里闪出一抹残酷．“哈迪斯教主的大恩，教中所有兄弟都永生不忘，若不替他报仇手刃那害死他的叛徒，我又怎对得起他？又怎对得起教中所有兄弟？
　　
　　见拉达杀意已生，加隆立刻护在撒加身前．
　　
　　“小子，你别紧张啊！对付这个半死不活的人，也用不着我拉达出手．”拉达脸上，笑意已一瞬转为冷酷．“按我冥教的规矩，叛教者死，你既然执意护着他．．．”他顿了一顿．“也格杀勿论！”
　　
　　拉达杀令一下，手下皆如虎扑至，虽并非拉达亲自出手，来者都是教中好手，潘多拉加隆两人立刻联成一线，银弦利剑，毫不示弱向那如浪潮般的敌人杀去．
　　
　　加隆身为史昂座下第二弟子，星辰剑法虽不及撒加精妙，也绝不能小觑，潘多拉亦是冥教圣女，魔曲银弦早已扬名江湖，面对昔日同道，深明每人武功特点，加上两人都为撒加拼死一搏，战意大增，冥教人数虽多，一时间却占不了多少便宜．
　　
　　一批手下被击退，拉达的手一扬，另一批又涌上，然而他却始终气定神闲，没半点出手之意，那也当然，他的身份地位已今非昔比，若非情非得意也绝不会轻易出手，更何况他深知即使加隆和潘多拉联手，也只是螳臂挡车，要杀掉加隆那小子活捉撒加绝非问题，他只担心潘多拉在混战中被手下误伤，只是他虽然深爱着她，但也恼怒这女人太不识怠举，因此不动声色，在一旁细心观察，只要她有什么危难，他便立即出手相救，既然他已成了天下第一大教教主，一统江湖也指日可待，他就不信，自己连一个女人也收服不了．
　　
　　加隆和潘多拉的内力有限，长此下去绝不是办法，撒加在两人身后心急如焚，却奈何帮不上忙．
　　
　　“你们快走！别理我！”他用力呼喊，奈何在那混战中那声音就如蚊蚋．
　　
　　潘多拉始终是教中圣女，又是教主深爱的人，教中上下都不敢跟她正面交锋，因此招招攻向加隆，加隆被这车轮战折损元气，又被几大高手围攻，身上已多处受伤，血流如注，却全然不理身上的伤 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　，心中只默念撒加的名字，无畏无惧继续出剑．
　　
　　“加隆！小心！”撒加不断在后面竭力大喊，加隆却丝毫没有听到，一度剑光闪过，身上又添一道伤痕．
　　
　　潘多拉击退几人，却见加隆被困于重围，身受重伤，立即飞身跃至战阵之中，凌厉的银弦一出，眼前几人立即身首异处，其余各人都不敢跟她正面交手，出手都有顾忌，被她逮到了不少空隙，得她相助，加隆方能稍微回气，随即又与她联手抗敌，两人一路上虽互不理睬，可现在同为了撒加而战，竟心意相通，出招渐有默契．
　　
　　“真碍事的女人！”拉达语音刚落，已飞身至阵中点了潘多拉身上穴道，把她抱起跃出．
　　
　　“放开我！”潘多拉几欲挣扎，却无奈动弹不得．“拉达曼迪斯！你好卑鄙！”
　　
　　“为了我的教主之位，为了我所爱的人，再卑鄙的事我也能做出．”他在她耳边冷道．“你给我听着，这世上没有我拉达曼迪斯得不到的东西，你越是不服从我，我越要得到你！你越是喜欢那小子，我越要他生不如死！”
　　
　　少了潘多拉的阻碍，众人再没顾忌，招招凶狠，决取加隆性命方休，加隆早已筋疲力竭，如今更独力难支，为了撒加却始终不肯放弃，即使今日战死于此，他也绝不后悔！
　　
　　“这小子对那叛徒真是一往情深啊！”拉达在一旁看着好戏，一个念头闪进脑海，突然朗声说道：“你们听着，给我活捉那个小子！”
　　
　　“是！”众人领了命，己不再攻向加隆要害，却连伤他身上多处，失血过多，加隆终于支持不住倒了下来，却仍死命爬到撒加身边，但还没能碰到撒加的手，已被几个教众抓了起来，押到了拉达跟前．
　　
　　“当日我与你联手对付圣派中人，你多次暗中维护这小子，我难道不知道吗？你对这小子的情，就是连瞎的也能看出来，你别把我拉达当成傻瓜，跟你共事多年，你的脾性我太清楚了，身体上的折磨对你已不算什么．” 拉达一步步走到撒加跟前，居高临下看着他狰狞一笑．“那么，我们来点别的．．．”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　七
　　
　　拉达那狰狞的笑令撒加如入冰窖，他本已把生死置诸道外，反正自己已是个半死不活的废人了，即使今天命丧如此也没遗憾，就算拉达如何折辱自己，也绝不会皱一下眉低头屈服，然而拉达方才的话令他心寒了，即使他无惧死亡，并不代表没有弱点，他可以承受任何折磨，却不能忍受看到所爱的人因自己受到伤害．他的身体虽不能动，心思还是如昔细密，拉达话中所指，他又岂会不知？
　　
　　果然，拉达并没有对他下手，只对他笑了笑，冰冷说道：“你放心，在你死前，我先会让你看一场好戏！”
　　
　　拉达语音刚落，随之而来是一声惨痛呻吟，撒加一听肝胆俱裂，看过去时，顿时五脏皆碎．
　　
　　“加隆！”看着加隆全身被莱米的藤蔓紧紧束缚，脸上极为痛苦，撒加差点难以自抑大喊出来，却把那本已夺喉而出的叫声死死压抑下来．
　　
　　“怎么样？看着你所爱的人为自己受苦，比死更难受是不是？”拉达阴冷一笑，细意端详撒加的脸．
　　
　　不！不！放开他！撒加心里狂喊，只见莱米的藤蔓越来越紧，加隆身上伤口立时破裂，血不断被挤拧出来，地上淌满了大滩血渍．
　　
　　身上所受的苦如同凌迟一般，加隆只感剧痛难当，可他却无视自己身上创伤，目光由始至终只看着撒加．
　　
　　“哥．．．原谅我．．．”他细碎的喊着，在那死亡深谷的边缘，他自知今天已难逃一死，只望能得撒加原谅，他已死而无憾．
　　
　　他看着撒加，目光没有一刻离开过他，默默留意他的神情．
　　
　　他仍恨他吗？他仍坚决不认他吗？
　　
　　他还会不会为他心痛？他还会吗？一点点，一点点也好．．．
　　
　　即使他不亲口原谅他，只要他为他皱一下眉，只要他眼里闪过一丝怜惜，他已心满意足了．
　　
　　哥，我求求你，看看我，什么也不说也好，我只求你看我一眼．．．
　　
　　可是，他心碎了，彻底的心碎，撒加的脸还是如湖水一般平静，就像眼前一切跟自己毫无关系似的．他痛苦的呻吟，他完全没有听到；他所流的血，他根本没看一眼．
　　
　　你还是不能原谅我吗？加隆苦笑了，身上的痛已不算什么，心，早已死了．
　　
　　也好，既然你仍然恨我，让我今天在你面前一死谢罪，以泄你心头之恨吧！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　不！我看到的！我听到的！
　　
　　加隆的声音，就像利刀捅进撒加的心．
　　
　　想看看他的伤势，想大声跟他说，他没恨过他，从来都没有！恨不得代替他承受这残酷折磨，恨不得立刻跑到他身边抱住他．．．
　　
　　可是，不可以！不可以！
　　 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　他凝视拉达脸上玩弄猎物，残酷而满足的笑，加隆跟他本就无仇无怨，他之所以下此毒手，无非只为煎熬他的内心，自己若露出半点心痛之情，他只会对加隆施予更惨无人道的酷刑．
　　
　　听到加隆的叫声，感到他身上的痛楚，心像被一片一片的凌迟，可他却偏偏不能看他．
　　
　　不！绝不能让拉达看到！
　　
　　强忍着生不如死的痛苦，强在自己脸上盖上一层厚厚的冰霜，装上一副木然的面具，换上一双无情的目光．
　　
　　那种锥心的痛楚，比之前自己所受的种种更甚，可他却咬牙忍受下来，只要能救加隆，他什么也可以忍受，即使被他误会也在所不惜！
　　
　　拉达凝视着撒加的脸，原本的快意渐渐消失，内心的火也冒烧起来．
　　
　　加隆已被藤蔓伤得体无完肤了，他为何脸上仍是一片漠然？
　　
　　“怎么了？他被你害成这样，难道你没半点心痛，没半点自责的吗？”
　　
　　“我为何会心痛？”冰冷的言语，一下下撕割内心，他却泛起一抹残酷的微笑，不让自己的声音带半点情感：“这个人忘情负义，曾想置我于死地，我对他早已恨之入骨．”
　　
　　“是吗？”撒加的聪明拉达早已知道，要他上当可不那么容易．“那我就帮帮你报仇雪恨吧！”
　　
　　加隆身上的藤蔓再度收紧，更多的鲜血溅满一地．
　　
　　撒加的心猛烈一揪，痛得几乎窒息，却仍像把一切视若无睹，脸上依然冰冷漠然．
　　
　　难道他早已对这小子由爱生恨了？拉达继续端详他的脸，见他始终没有变化，不由得暗暗生疑．
　　
　　本以为是一场好戏，谁知却暗中替他出气报仇，拉达不甘之余，怒气更盛，既然这对他并无伤害，再继续下去也是徒然．
　　
　　他的手一挥，那藤蔓终于松了下来，奄奄一息的加隆失去了所有支撑倒了下来．
　　
　　撒加无情的脸，渐渐模糊．
　　
　　原来你仍那么恨我．．．
　　
　　生与死，再没什么分别了．．．
　　
　　加隆笑了笑，慢慢失去了知觉．
　　
　　见拉达终于肯放过加隆，撒加暗暗松一口气，经这一次，虽然与加隆彻底情断，但却骗过了拉达，只要自己跟加隆再无瓜葛，拉达也不会再继续加害，虽然加隆身受重伤，也总算避过了一死．
　　
　　他当然清楚，这一着不见效，拉达定会转移目标对付自己，可那正是自己所愿．
　　
　　至少，他不会再伤害加隆了．
　　
　　当拉达满怀杀意再走到他跟前时，他心中也已无畏无惧．
　　
　　这一切潘多拉都看在眼里，之前撒加为保护加隆刻意冷漠她当然明白，她也十分清楚，看到加隆身受痛苦之际，撒加内心也绝不好过，然而此刻拉达放过加隆，亦 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　意味会转向撒加下手，她深知拉达手段毒辣，撒加在他手中定必苦不堪言，一想及此立即急如锅上蚂蚁，只望能尽快冲破身上穴道出手相救．
　　
　　拉达看见她焦急如焚，一直紧紧注视着撒加，对自己根本不屑一顾，不由得火起千丈．
　　
　　为何她的心中就只有那小子？他拉达有哪方面比不上他？多少年了，他的心意她早已知道，却一直无动于衷，任他怎样努力，也得不到那冰冷的芳心．她为那小子跳崖自尽，即使得到了教主之立，实现了多年梦想，他也感受不到半点快乐，每天梦里梦外还是想着那张冷艳脸庞，就算她伤尽了他的心，他还是意无反顾的爱她，为她的死难过，那种心碎到底有谁明白？当听到她仍然没死，却跟那小子一起时，那是一生中从没有过的狂喜，甚至比成为教主还要兴奋，但心却同时被嫉火燃烧，烧得只余灰烬，在他为她伤心断肠时，她却竟跟那小子卿卿我我！但他还是妥协了，为了那个令他又爱又恨的女人，他不顾教主的尊贵身份，放下了教中所有事务，大张旗鼓亲自前来找她，她却竟毫不领情！她的心里还是只有那个小子！那个已人不像人，鬼不像鬼的臭小子！
　　
　　拉达紧捏了拳头，看着眼前那个任他宰割的人，是他！是他抢去了她的心！是他夺去了本该属于他拉达的女人！
　　
　　他看了看潘多拉，泛起一抹阴晴不定的笑．
　　
　　她越是紧张他，他越要让他生不如死！
　　
　　“拉达曼迪斯！住手！”她一看到那残酷的笑，不禁心寒大叫起来．
　　
　　拉达再没有看她，冷哼了一声，脚狠狠踢在撒加身上．
　　
　　“不！”她撕心裂肺的叫声，令拉达的心烧得很盛，更把所有怒气发泄在撒加身上，他内力本就在冥教中数一数二，撒加全身连中他多脚，连连传来骨头粉碎的声音，五脏六腑顿时尽被撕裂，一口口鲜血疯狂而出，可眼里仍是清激如一，没有半点屈服之意．
　　
　　拉达看着那双蓝眸，正同情的看着自己．
　　
　　拉达曼迪斯啊！你多可怜，你多可笑！
　　
　　为什么？他已毫没反抗之力，只能任他鱼肉了，他已身受重伤，生死全在他控制之中了，为什么他仍是没有半点惧怕？为什么他的目光，甚至反而令他望而生畏？
　　
　　“你在得意什么？你以为我会让你痛快的死？没这种便宜的事！”拉达残虐的吼道：“我会把你的手筋脚筋一根根的挑断，再让你慢慢流干身上所有的血而死！”
　　
　　撒加听罢，脸上依然没什么起伏，眼里仍是怜悯之色．
　　
　　他踩在他的胸口上，腹上，四肢上，他要把这个嘲笑他夺他所爱的小子踩在脚下！
　　
　　你咬牙硬撑又怎样？你不肯低头又 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　怎样？你只是任由我宰割的猎物！你只是任由我践踏的猎物而已！
　　
　　剑已拔了出来，在砍在撒加身上前，却竟突然停下来了．
　　
　　在撒加已模糊的视线里，只见拉达的眉头皱了一皱，但那痛苦却一闪即逝．
　　
　　感到背上突然一痛，拉达方知自己已中了暗算．
　　
　　他不禁冷笑，就凭那种功力，就想伤他拉达吗？未免太天真了！
　　
　　他要所有人知道，背叛他的人，只有一个下场──死！
　　
　　他回过头来，运起十成功力，全力向那人打上一掌．
　　
　　胸有成竹，已确定此招一出对方必死无疑，可拉达的双眼却突然充满恐惧，脸如纸般惨白，欲连忙收回掌劲，惜已再来不及，只听一声巨响，那人登时被他雄浑一掌震碎心脉，如断线风筝飞了开去．
　　
　　“潘．．．潘多拉．．．”撒加细碎的声音惊叫起来，
　　
　　拉达看着自己的手，彻底的呆了．
　　
　　为什么．．．为什么．．．
　　
　　曾说过不会再为任何人流泪，可眼眶还是不禁红了，他不可置信的走了过去，颤抖的手把她的身体抱了起来．
　　
　　“为什么．．．要背叛我．．．”声音已哽咽嘶哑．
　　
　　“我．．．从没．．．爱过你．．．何来．．．背叛你．．．”她并没有看拉达，充满柔情的目光，只注视着同样已奄奄一息的撒加：“撒加．．．答应我．．．别再．．．折磨自己．．．”
　　
　　撒加无言了，眼泪早已夺眶而出．
　　
　　她笑了笑，他在为她伤心，在为她流泪啊！
　　
　　即使她知道，由始至终他心里只有加隆，从没有爱过她，但也已很足够了．
　　
　　已经．．．很足够了．．．
　　
　　在那甜蜜的笑意里，生命一点一点的烧尽了．
　　
　　“潘多拉！！！”
　　
　　惨痛的叫声回荡长空，辽阔的大海翻起了狂涛．
　　
　　那是恨还是爱？是悔还是怒？拉达已不知道．
　　
　　他武功高强又怎样？大权在握又怎样？他连自己最爱的女人也留不住．
　　
　　他既得不到她的人，也得不到她的心．
　　
　　“是你！”他咬牙切齿的向着撒加叫道：“是你害死她的！是你！”
　　
　　没错，是他害死了她，撒加苦涩的笑了，为什么？为什么所有爱上自己的人都会落得如此下场？哈迪斯，潘多拉，都为自己惨死了，而加隆，也为自己弄得身受重伤．
　　
　　为什么要为一个半死不活的人牺牲？那根本不值得！不值得！
　　
　　拉达的脸已没有悲哀，只剩余仇恨，深刻刺骨的仇恨！
　　
　　“是你害死她的！是你！”狂性大发的拉达，不断挥舞着手中的剑向撒加砍去．
　　
　　看着利剑一下一下的落下，把自己的手筋脚筋一根根 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　的撕断，感到一阵阵锥心的剧痛，自己的血像洪流倾泻，撒加脸上却没有一点痛苦．
　　
　　他看着天空，释然的笑了笑．
　　
　　一切也该结束了吧！
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　八
　　
　　人们说，人在死前会看到一生里最不能放下的一切．
　　
　　撒加看到了，那个跟他长得一模一样的青年，就在他的不远处，他张开了双手，眼里充满期盼，期盼着所爱的人向自己奔来，可撒加却只对他笑了笑，即使恨不得立刻跑到他的怀抱里，可他知道，自己已注定回不去了，见他一动不动，他似是明白他心中所想，眼里似在问：“那你把我也带走可以吗？”他笑了，凄惨的笑着，摇了摇头，强忍着悲痛转身远去．
　　
　　他不知道要到哪里，不知不觉的跟着那死亡使者奏起的动听笛声，一步步向死亡的深渊走去．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　拉达疯狂的厮杀停了下来，为什么？本来狂怒的心竟突然平静下来，那一串串音符，轻柔的抚平他满是伤痕的心，舒缓那令他窒息的痛楚．
　　
　　是谁？到底是谁平息了自己的杀意？到底是谁能这样控制自己的心志？
　　
　　抬起布满血丝的双眼，大海的狂涛竟也一下子停下来了，云雾都已不见了，只见海上一个青年在泛着孤舟，海浪则柔顺的一下一下随着青年的笛声和唱．
　　
　　“得饶人处且饶人，阁下已把他折磨得奄奄一息了，何必再咄咄逼人？”
　　
　　“这是我拉达曼迪斯和这人的私怨，请阁下别插手．”拉达冷眼看着那神秘青年说道．
　　
　　“原来是拉达教主，久仰．”青年恭敬的说道：“冥教的事，在下本来不便插手，然而教主于我家主人的地方动手，在下实在无法坐视不理．”
　　
　　“哼！你明知我是冥教教主，还敢口出狂言？我拉达曼迪斯向来不爱受人管束，圣派的史昂我尚且不怕，还用怕你家主人吗？小子！我告诉你，你绝不是我的对手！不想死的话，就识趣一点别多管闲事！”
　　
　　“看来拉达教主除了手段凶残外还很目中无人呢！”那青年冷冷答道：“贵教前任教主对我家主人尚且要敬一分，你却竟一再出言侮辱，实在大言不惭！”青年语音刚落，一个飞身跃起，双脚稍一借力，竟轻盈踏着浪花而行，如履平地，在场的人都吓呆了．
　　
　　拉达不禁暗暗心惊，初见眼前那人还以为平平无奇，但从其轻功可见，绝对非比寻常，当下不敢怠慢，暗运掌劲准备迎击，那青年一个翻身，已跃至拉达身边，拉达立即出掌相迎，然而那掌打在青年身上却如落绵絮之中不着其力，拉达正惊愣之际，青年迅速回身，竟已在他身后，拉达方知刚才打中的只是青年残影，他还没回过神来，青年已挥出手中的笛，轻巧的向他身上穴道点去，拉达屡遇强敌，武功在当今已数一数二，这人武功本来胜不了他，但他身法之快，武 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　功之奇，却令拉达一时招架不来，几处大穴被点，却见那如风般青年，已在x那之间抱起了重伤的撒加和加隆，轻轻一跃，踏着海水回到船上，连串动作只在数秒之间完成，干脆利落，教中的人都不禁为之一慑．
　　
　　“我家主人与贵教渊源极深，在下不想伤及教主．”远方还传来青年的声音，但海上已不见了船儿的影子．“教主的穴道会在一个时辰后解开，恕在下得罪了．”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　四肢百骸都传来阵阵剧痛，但乱窜的气息已渐渐平伏下来，加隆慢慢睁开眼睛，只见自己正躺于床上，紧张的看了看四周，却不见撒加身影．
　　
　　拉达到底把他怎样了？他顾不上自己重伤未愈，急忙下床四处找寻，却突然胸口一闷，一口鲜血喷了出来．
　　
　　“你的伤还没好，不要乱动．”一个青年闻声推门而进，一个闪身已抓住了他，把他的口张开，强自把一颗药丸喂到他口中．
　　
　　“你是谁？你给我吃了什么？”加隆端详眼前那青年，他跟这人素不相识，他也不像是魔教中人，想起自己身受重伤，撒加和潘多拉亦不知在何处，不禁慌张起来．
　　
　　“在下苏兰特．”青年轻描淡写说道．“少侠不用紧张，要毒死你何其容易，我要杀你，你也活不到现在．
　　
　　服下药后体内的确舒畅了许多，加隆知这人所言非假，然而令他不解的是，他为何出手相救？撒加也同样得救了吗？
　　
　　“你有没有看到一个跟我长得一模一样的人和一个黑衣长发女子？”加隆焦急问道：“他们现在到底身在何处？”
　　
　　“那女子据说已被拉达所杀了，那个跟你一样的人，他的筋骨尽断，内伤极重，我只能替他止血，暂缓伤势，但那也非长久之策．”青年沉吟道：“拉达曼迪斯的手段着实凶残，幸好我来早一步，否则他早已性命不保了．”
　　
　　“我要见他！”潘多拉已死了？怎么会？拉达对撒加做了什么？加隆听罢脸色惨白，激动要挣扎起来，苏兰特却眼明手快，利落的点了他几处穴道，他再动弹不得，更是焦急．“我要见他！我要见他！”
　　
　　“你的伤势好不容易才好转了，我不会功亏一篑．”
　　
　　“你既然已救了我，也求你救救他好吗？”心高气傲的加隆向来不爱求助别人，然而一听到撒加情况，心已痛得不知如何是好，眼前这陌生人已是唯一可助他的人了，为了撒加，一点点自尊骄傲又有何重要？“求求你，只要你答应，要我加隆做什么也可以．．．”
　　
　　“我所学的也只是皮毛而已，他所受的伤，非我能力所能治．”他摇了摇头．“但你放心，我会帮你好好照顾他， 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　只要我家主人愿意出手，他的性命绝对不是问题．”
　　
　　“真的？”露出一线曙光，加隆的心猛然一跳，这青年医术不凡，他家主人肯定更深不可测，想到这里，脑里突然想到了什么问道：“你家主人，莫非是海皇岛岛主波塞东？”
　　
　　“正是．”苏兰特笑道：“我家主人早已绝迹江湖了，想不到少侠对他仍有所知．”
　　
　　历尽千辛万苦，终于找到了波寒东，加隆不禁兴奋莫明．
　　
　　“只要岛主肯出手相救，加隆万死不辞！”
　　
　　“只可惜我学艺未精，未能帮得上忙．”
　　
　　“无论如何，谢谢救命之恩！”加隆诚恳的说道．
　　
　　“少侠言重了，反正我对拉达曼迪斯此人甚为反感．”苏兰特徐徐说道：“岛主与哈迪斯教主师兄弟情谊极深，哈迪斯教主突然去世，岛主认为当中定有蹊跷．”
　　
　　“拉达曼迪斯这个禽兽！”想起他不止重伤撒加，更把他心爱的女人也杀死，加隆不禁恨得咬牙切齿，想起撒加的伤势，更令他心如刀割．
　　
　　他加隆发誓，他日定要替撒加和潘多拉报仇，把那禽兽千刀万剐！
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　九
　　
　　苏兰特的医治渐见成效，加隆的伤虽未完全痊愈，但已能下床走动，然而他对这毫不在意，心中只记挂着何时才能到远海皇岛，因为他很清楚，现在能救撒加的人就只有波塞东了．
　　
　　想起当天他冷漠的眼神，加隆早已心碎，也许，他对他的伤害实在太深，今生今世，不管他做什么也无法治愈，也注定补偿不了．
　　
　　可是，纵使他还恨他还不能原谅他，他仍发誓永远守候着他，是生是死也好，他决不会再丢下他一个．
　　
　　每一天，他都坐在他床边，细心的照顾他，为了补偿，也为了爱．
　　
　　从小至大，加隆都把跟他一起视作必然，直至尝到失去的滋味，经过了多番波折，他才真切体会，他对自己，原来比生命更重要．
　　
　　只要能让他活下去，要自己付出什么也甘愿，就算赴汤蹈火，豁出性命也在所不惜！
　　
　　“哥，我已不能为你做什么了，我只想你活下去．”
　　
　　这几天，撒加的伤势也没什么起色，苏兰特亦说过，可做的都已做了，剩下的就只能靠波塞东了，加隆对苏兰特肯出手相救感激不已，但他实在无法依他所说继续静心休息，躺在床上无时无刻牵挂着生命垂危，每一刻都可能离开自己的哥哥，试问他又怎能安心养伤？
　　
　　苏兰特并不是个心硬的人，见加隆每天焦急如焚，想他伤势已好了一点，也不阻他让他陪在撒加身边．
　　
　　然而即使能守在撒加身旁，加隆内心的煎熬却没有因此稍减一分，看着自己所爱的遍体鳞伤奄奄一息，心就像被千万只蚂蚁噬咬一般．
　　
　　心痛的抚摸他苍白得与死人无异的脸，想紧紧握着那双缠满纱布的手，却又生怕会弄痛那脆弱的创口，他看着没有半点生息的哥哥，他身上心上到底有多少道伤痕？又看看自己的手，这双手到底做了什么？非但没有为他疗伤止血，反而狠狠在他心上插上一刀．
　　
　　他苦笑了，那个最可恶的禽兽并不是拉达曼迪斯，而是那个忘情负义，错怪了自己最爱的人的加隆！
　　
　　他轻轻替他抹去额角的汗水，他的每一次皱眉，每一下颤抖，每一声呻吟，都在撕割着他的心，如果可以的话，他恨不得自己替他承受这种种苦楚．
　　
　　“加隆．．．快走．．．加隆．．．”他微弱的声音不安的喊着，虽然明知那只是梦呓，可加隆听到时还是不禁全身一颤．
　　
　　他没听错吗？他在喊他的名字？他在喊他的名字！
　　
　　“放．．．放开他．．．加隆．．．”他伸出颤抖的手，竭力想把他捉紧，却无论如何也伸不出手来，只要轻轻一动，四肢立时像要被生生撕开一般，痛得豆大的冷汗湿透了全身，连呼吸也得放轻． 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　
　　原来他仍在乎他！即使口里不认，他心里始终放不下他！
　　
　　“哥！我在这里！”加隆立时紧张的抱住了他．“你别乱动！我在这里！”
　　
　　“加隆．．．”撒加抬起没有焦点的双眼，那是加隆吗？他还活着吗？
　　
　　太好了，加隆还活着．．．
　　
　　只要他活着，什么也不要紧了．．．
　　
　　想轻轻呼唤他的名字，却如何用力也叫不出半点声音来；想看看他身上伤势，他的脸却渐渐模糊．
　　
　　泛起一抹苦涩的微笑，撒加整个人再昏昏沉沉掉到黑暗的深渊里．
　　
　　“哥！”任凭加隆怎样声嘶力竭的叫，也唤不回他失去的意识，只见他气若游丝，脸色比之前更是惨白，那仅余的一点生命就如快被燃烧成灰的蜡烛．
　　
　　“哥，我答应你，无论如何也不会让你孤单一个．”加隆眼中却没有泪，他轻轻一笑，深深一吻怀里的人．“即使去到天涯海角，我们也要一起．”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　海皇岛岛主波塞东，原为圣派门下弟子，与师两位师兄宙斯，哈迪斯情谊甚深，然而不知何故，据闻是为争夺掌门之位，也有说是为了情爱，哈迪斯，波塞东二人弄得跟宙斯反睦成仇，两人更因此离开圣派，同时被冠上叛教之名．圣派一向是江湖名门正派，颇具盛名，江湖中人闻名皆敬几分，哈迪斯弃派而出，创立了行事乖戾，结合一群邪魔外道的冥教，自然为江湖中人所不齿，因此当年师兄弟之争，众人皆认为乃哈迪斯心术不正，难为圣派所容，宙斯为遵先祖遗训，方忍痛将之逐出派外，以致酿成哈迪斯怀恨在心，之后江湖也永不安宁，然而，人们对牵涉当中另外一人波塞东却所知不多，在圣派时，他的风头远远不及两位武功高强，行事具大将之风的师兄，但他除武学之外，对医书学理亦很有研究，因此，两位师兄以武功在江湖扬名，他则以其超卓医术惊世，人们也只知道波塞东是当世神医，对他的武功并不在意，也知道不多．当年争端的来由，虽惹来不少猜测，却无人知晓真相，哈迪斯性格狂傲，不满宙斯得到掌门之位，叛派而出一点也不出奇，然而为何波塞东也牵涉其中？好奇的人们当然想知一二，却也无从稽考，离开圣派后，波塞东从此也绝迹江湖，不知去向，不留下任何痕迹，就像不曾于世上出现，当然，这也惹来更多争论，可是事隔多年，他一直音讯全无，江湖又正处多事之秋，人们对他早已渐渐遗忘．
　　
　　身为圣派中人，加隆对波塞东也认识不多，一来他早已离开多年，二来师父史昂对这颇为忌讳，从不多提一句，众师兄弟也不敢追问，然而他却万料不到，自己 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　竟有机会遇上这个绝迹多年，如谜一般的人物．加隆对他跟师祖宙斯之争并不在意，他为何叛派而出也跟他无关，此时此刻，他最关心的，只是他会否出手相救．撒加本已身受重伤，经拉达那一番酷刑相待，更是危在旦夕，昨晚虽曾醒转，意识却仍模模糊糊，已处于死亡边缘，连苏兰特也束手无策，如今，加隆心中就只有一丝希望，波塞东是个怎样的人，他一无所知，若他医者仁心，肯出手相救，他当然感激不尽；若是他不肯，不管用什么方法，即使拼了性命，他也要他答允．
　　
　　多年来销声匿迹，完全斩断与江湖的瓜葛绝不容易，时至今天，加隆方知道为何他能走得如此清脆，一点痕迹也不留下．
　　
　　环顾四周皆为茫茫大海，别说岛屿，就连其它船只也无踪无影，加隆细心观察，发现这附近暗礁甚多，一不小心他们定必触礁船破，葬身大海，然而苏兰特却气定神闲，巧妙的一一避过，加隆可以肯定，若不是因他带领，即使知道海皇岛的方向位置，他们也绝不可能安全渡过这一片海洋．
　　
　　置身大海中心，加隆只能靠日出日落辨别方向，这几天来，船儿一直向南驾去，相必已到了极南之处．深知撒加撑不了多久，却又迟迟不见陆地，加隆不禁焦急起来，见加隆坐立不安，苏兰特心有不忍，不惜不眠不休日夜兼程，本来清俊的脸庞也日渐憔悴起来，然而虽已疲惫不堪，每当看到加隆那双布满血丝的眼睛，他还是强自支持下去．
　　
　　当到达海皇岛时，三个人也都狼狈非常．
　　
　　才刚下船，苏兰特立刻递来两颗丹药，着他们定要服下，加隆道谢一声，亳不犹疑把药服了，过了一会，发现并无异样，又赶紧喂撒加服下，这一切被观察入微的苏兰特看在眼里，心里微微一涩，但又迅即抖擞起来替加隆带路．
　　
　　虽只心系撒加的伤势，然而当看到四周的环境时，加隆的目光也不禁为之停留．
　　
　　他游历过的地方也不少，可这奇特的一切，他还是首次见到．与其说那是一个岛屿，倒不如是一座大庄园，庄园里尽是铺天覆地，一望无际的奇花异草，五彩十色，诡异诱人，散发出阵阵迷幻的芳香，令人迷醉叫人沉沦，加隆差点情不自禁要去触摸，却被苏兰特一手挡住．
　　
　　“加隆！当心！”苏兰特这一大叫，像当头棒喝，把已不知身在何方的加隆唤醒过来．
　　
　　“这些花木皆有强烈药性或毒性，不知其来历者绝不可胡乱碰触．”苏兰特小心叮嘱，原来这乃波塞东种植奇药的庄园，各种花木虽有治病奇效，可水能载舟亦能覆舟，不同的香气混合起来，竟成了种种有损人体的毒药，轻则乱人心性，重则取人性命， 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　幸而加隆方才服了波塞东特制奇药，方可避过一劫．
　　
　　“其实这庄园除了种植药材外，也起了防敌作用，岛主一向不喜外人踏足岛上，以前也曾有人乱闯进来，结果死于这庄园之中，若非先服岛主独门解药，定然不能活着离开．”苏兰特一边领路，一边把这海皇岛的一切细细道来．“这庄园道路曲折，且一望无际，不慎者会迷失当中，所以，请一定要小心跟随着我．”
　　
　　的确，加隆带着撒加，随着苏兰特转了又转，拐了又拐，已全然不知方向了，听了他这一番话，他更打醒精神，紧紧跟随着不敢松懈．
　　
　　走过了这片诡异非常的大庄园，终于豁然开朗，空气清新不少，加隆方敢松一口气，放下心头大石，苏兰特领着他们走过了几道回廊，渐闻清脆岛鸣，潺潺流水，又走进了另一世界，沿路假山石景，盆栽花圃，亭台楼阁，小桥流水，好不雅致清幽，远离世俗没有烦恼，就如置身世外桃源之中，加隆本来焦急的心也随之平和下来．
　　
　　“这波塞东，果真与众不同．”加隆不禁暗暗心道．
　　
　　他们穿梭于亭院之间，最后走到一座古色古香的大宅跟前，加隆抬头一看，只见牌匾上赫然是“海皇庄”几个大字，苏兰特跟门前家仆说了几句，领着他们走了进去．
　　
　　大厅中男子正悠然自得品茶看书，见了几人进来，立即放下书卷，彬彬一笑．
　　
　　“苏兰特，回来了？”
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　十
　　
　　波塞东与师祖宙斯份属同辈，想来年纪该也不小了，可这男子却貌似中年，一点衰老之象也没有，若不是苏兰特恭敬行礼称他为“岛主”，加隆根本不能相信，眼前之人就是那个绝世神医波塞东．
　　
　　加隆细心端详眼前男子，见他一身儒雅气质，没有丝毫杀气，与其说是武林中人，倒不说是个温文书生，虽然他以医术闻名，但与自己师祖同门，或多或少该会点武功吧！怎会是这么一副书生模样？加隆只感大惑不解．
　　
　　见加隆目不转睛看着自己，波塞东对这不速之客却视若无睹，他呷了一口茶，徐徐问道：“苏兰特，事情办妥了？”
　　
　　“属下曾暗中查访，冥教已完全在拉达曼迪斯掌握之中，奇怪的是，所有护法都不知去向，虽然拉达曼迪斯已大权在握，但依属下所见，教中不满拉他的大有人在，意见分歧情况颇为严重．属下曾跟拉达交手，他所使武功，的确跟哈迪斯教主有点相似，但尚欠火候，可惜属下学艺未精，未能把他活捉回来．．．”
　　
　　“这也怪不得你．”波塞东缓缓打断了他．“他本身武功底子已很不错，若真的学了师兄的功夫，自然难以应付．”
　　
　　加隆听着两人说话，心中疑惑更多，波塞东不是早已退隐江湖了吗？为何对江湖一切，特别是冥教的事，仍然了如指掌？更特意派苏兰特前往打听？
　　
　　“那么最重要的事办到了没有？”
　　
　　“属下已四出访寻，仍找不到哈迪斯教主的尸首．”
　　
　　“那好．”波塞东听罢非但不怒，反而微微一笑．“看来我推测没错．”
　　
　　“可是岛主，武林中人都说，哈迪斯教主已经死了，他的尸首不知去向，说不定是有人为了毁尸灭迹．．．”
　　
　　“不会！”波塞东脸色一沉道：“凭那拉达曼迪斯的武功，能伤我师兄一分一毫吗？就算他多练几年，就算他完全学会了师兄自创的武功，那小子的内力修为，还没够资格跟他相提并论！”他沉思一会说道：“护法都失踪了，此事非比寻常，看来要查知真相，还得向他们着手．”
　　
　　“属下知道．”
　　
　　“你刚回来也辛苦了，此事我会交给狄蒂斯办，你可先歇一会，只是．．．”波塞东很不悦的盯着加隆和撒加．“你长居于海皇岛，该知道这里的规矩，这两个是什么人？你竟私下把他们带到这里来！”
　　
　　“属下知罪．．．”
　　
　　“知罪就不该犯．”波塞东冷冷答道，声音虽仍没起伏，可任谁都感到了那股寒意杀气，令人不寒而栗．“未经批准私自带外人来到岛上，该当何罪？”
　　
　　“是死罪．．．”苏兰特垂头回答．
　　
　　“这跟苏兰特没有关系！是我求他 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　带我们来的！”在旁的加隆终于忍无可忍，他见波寒东彬彬有礼，原本还以为是个明理之人，岂料他如此残酷，为了什么岛规，竟连多年主仆之情也置诸不理！“你要算帐尽管找我加隆，不要冤枉无辜！”
　　
　　“加隆！”苏兰特连忙向他使眼色，又看了看撒加，示意他快点闭咀．
　　
　　加隆这才意识到自己的冲动，撒加的命全系于波塞东身上，就是他有百般不是，有求于人，他也得忍气吞声，然而他实在看不过眼，若不是得苏兰特相救，自己和撒加已命丧黄泉了，这一路上又得他悉心照顾，现在他更为了他们甘犯死罪，他又怎可眼巴巴看着他为自己被责受罚？
　　
　　“你到底是谁？”波塞东沉声问道．
　　
　　“岛主，属下自知有罪，可是，他们实在其情可悯．．．”苏兰特赶在加隆前接了口，又瞪了他一眼叫他不可作声，自己则把一路上的事慢慢道来．
　　
　　“照你这么说，他是圣派的人？”一提到“圣派”二子，波塞东原本冰冷的声音顿时充满了怒气．“你可知道，我波塞东一生，最恨的就是圣派的人!我恨不得把他们全部碎尸万段！”
　　
　　“是！我是圣派中人．”加隆昂首答道，字字铿然有声．“但是撒加不是！他早已投身冥教了，他一向深受哈迪斯教主信任重用，岛主要取我性命，我绝对无怨无悔！可是．．．”他说着竟突然跪了下来，声音也没了之前的傲气，只听他哀求似的说道：“请岛主念着与哈迪斯教主的情份，救我哥哥一命吧！”
　　
　　“救他一命？”波塞东闻言笑了笑．“救他一命岂不等于帮了你？我波塞东曾起誓，今生绝不会帮助圣派的人．”
　　
　　“那么，我加隆从此跟圣派再没任何瓜葛，那可以了吧？”加隆忿忿说道．
　　
　　自小开始，失去双亲的他只能跟撒加相依为命，受尽白眼欺凌，幸得师父带他们回圣域山，收为弟子悉心栽培，他本就不爱束缚，圣派种种规矩实在令他接受不了，然而为了报父母之仇，也为了跟撒加一起，才甘心留下来，话虽如此，无论如何潇洒不羁撸这多年感情又怎能轻易放低？只是波塞东一再刁难，若不决绝斩断一切，他定不肯出手相救，他曾立誓，为了撒加，要他做什么也可以，即使被冠上叛徒之名，他也决不在乎！
　　
　　“就算你跟圣派恩断义绝，也跟我没有关系．”波塞东漫不经心答道：“我波塞东早已与江湖中人断绝一切，亦无须帮助一个与我素不相识的人．”
　　
　　“你．．．”他这席话只把加隆气得咬牙切齿，撒加已熬不了多久，自己已不惜放下自尊，低声下气求他了，他还竟一再刁难，说什么当世神医，面对一个将死之人竟然袖手 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　旁观！见他之前责怪苏兰特，他早已对这人渐生反感，如今被他一再相激，其火爆性格终于再压抑不住，言音刚落，一度剑光已疾劲而出，架着波塞东的脖子．
　　
　　“想要命的便给我立即救人！”他厉声对波塞东喝道：“否则别怪我剑下无情．”
　　
　　“实在抱歉，我波塞东向来不爱受人威胁．”波塞东没有半点惧，反而气定神闲的笑了起来．“你越是以武力相逼，我越是不会救他，你又奈我如何？”
　　
　　“加隆！放开他！快点放开他！”波塞东的性情，主仆多年的苏兰特又岂不不知，加隆这一剑虽然迅猛，可波塞东一向擅于轻功，凭他深厚修为，加隆怎能伤他分毫？他这一着定是另有所图，若应对不善非但救不了撒加，加隆也可能惹上麻烦．
　　
　　苏兰特连番催促，加隆却丝毫没听进耳里，他早已气急头脑了，现在心中除了要逼波塞东出手相救，再没其它念头．
　　
　　“我说得出做得到！”加隆的剑更贴近波塞东咽喉．“我跟你无怨无仇，你不要逼我！”
　　
　　“你不怕你杀了我，自己也离不开这里？”
　　
　　“只要能救活我哥哥，我什么也不怕！”加隆不耐烦大喊：“你说够了废话没有？你到底肯不肯出手？”
　　
　　“真有趣！”波塞东脸上闪过一丝微笑，然而笑中已再没之前戏谑之意，脸上的神情也叫人揣摩不透．
　　
　　“加隆！小心！”苏兰特一见他那神情，心里一颤，不禁高呼起来．
　　
　　加隆还没反应过来，已觉突然生风，还没弄清情况，一个残影已飞快在眼前掠过，眼花缭乱之际，突觉手腕一麻，剑随之铿然落地，才一眨眼工夫，身上几个大穴已被清脆封住，眼前景物也渐渐蒙，身体一软，失去知觉倒了在地上．
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　十一
　　
　　苏兰特跟随波塞东多年，深晓他性格古怪，自尊心强，见加隆三番四次无礼冒犯，心已寒了一截，波塞东一代宗师，闻名天下，心高气傲，岂能忍受这个黄毛小子大胆要胁？然而出乎意料，波塞东把加隆制服后，竟也不为难他，只命苏兰特把他带到客房里去．
　　
　　波塞东出手不轻，加隆一天一夜还没醒转过来，苏兰特替其把脉，脉象却毫无异样，明白波塞东旨在把他教训一下，并无意伤害他，只待时辰一到，自然会回复过来，对身体丝亳无损，苏兰特这才吁一口气，放下心头大石．
　　
　　波塞东安排撒加住进了另一间房，命下人照顾送饭，却没有出手相救之意．海皇岛多年来皆拒外人，如今他却一反常态让加隆撒加住了下来，令苏兰特及其它侍从都大惑不解．
　　
　　虽为主仆多年，苏兰特始终猜不透此着用意，他只知道，以目前来看，波塞东并无任何恶意，他既然肯让他们留下，事情或许会有转机．
　　
　　苏兰特与撒加并不相识，但见加隆如此紧张，撒加伤势也实在不轻，不宜再拖延下去，虽害怕激怒岛主，他亦只好一试．
　　
　　“岛主，请你救救撒加吧！”他单膝跪在地上，恭恭敬敬恳求道：“他已命不久矣，他们不惜长途跋涉而来，只望岛主施以援手，加隆虽然一时冲动冒犯了岛主，可念在他救兄心切，请岛主饶他不敬之罪，救救他兄长吧！”
　　
　　“你追随我多年该很清楚，我波塞东虽通医术，也不代表要用以救人，救与不救是我的事，旁人绝不能左右．”波塞东冷冷一笑，反问道：“他死了不是更好吗？只要他留在世上，你也得不到加隆那小子，换作是我，在船上时已伺机把他杀死，绝不会把他带到这里，更不会这样央求救他．”
　　
　　“岛主．．．”被他这样一说，苏兰特紧张得接不上话来．“这怎可以．．．”
　　
　　“你是聪明人，他们之间的关系你也看得清楚吧！”波塞东继续笑道：“我波塞东也不含糊，你三番四次替加隆那小子说好话，我还看不出来？”
　　“属下只把加隆视作朋友．”苏兰特低声答道：“朋友有难，当然不能袖手旁观．”
　　
　　“所以便不惜冒着死罪把他们带来？”波塞东嘲讽般笑道：“爱一个人甘愿为他牺牲一切，甚至替他央求救自己情敌一命，当真伟大．”
　　
　　“属下只知道，不能见死不救，爱一个人，便不应为了把他占有毁掉他的最爱，这是自私，并不是爱．”苏兰特坚决答道：“岛主收留了加隆，对他亦无恶意，可见岛主一代宗师，宽宏大量，也不跟他计较，既然如此，岛主何不成人之美？以岛主盖世医术，那也只是举手之劳罢了．”
　　 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　“我这是为你着想，既然你一心犯傻，我也无话可说．我不为难那小子，一半是看在你我情份，你跟随我多年，一直忠心耿耿，你既然执意维护他，以他的武功也绝不是我对手，我放他一马又何妨？”波塞东脸上塞冰渐渐溶化．“不过，那小子的脾气也实在令我欣赏，那种天不怕地不怕的性情，那种谁也阻止不了的冲动，倒真像那个人．．．”
　　
　　“岛主，既然这样，请你帮帮加隆吧！”见波塞东态度突变，心想或有一线曙光，苏兰特兴奋莫明，随即赶紧接道．
　　
　　“帮他？我波塞东向来受软不受硬，要我帮他不是不可以，叫他拿点诚意给我看看！”波塞东下一句，转身离开．“还有，他敢再对我不敬，当心我把他扔到大海喂鱼．”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　“什幺？他说肯救撒加？”才刚醒来的加隆，一听到苏兰特带来的好消息，立刻兴奋的跳了起来．
　　
　　“岛主是个很要面子的人，要救撒加，还得看你了．”
　　
　　“你的意思是说．．．”
　　
　　“从他那一席话，我能看出他对你非但没有恶意，甚至有点欣赏．”苏兰特缓缓解释道：“只是，你之前屡次对他冒犯不敬，他恐怕不会轻易答允，除非．．．”
　　
　　“除非怎样？”加隆不禁后悔万分，自己有求于人，之前也实在太冲动无礼，那个死要面子的家伙也不会轻易原谅自己吧？但无论如何，只要能救撒加，要他做什幺也愿意．
　　
　　“加隆，有听过一句话吗？精诚所至，金石为开．”
　　
　　加隆隐约明白苏兰特所指，轻轻的点了点头．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　微微细雨洒在身体上，倍觉阴冷，但加隆仍跪在那儿一动不动，已经三天三夜了，苏兰特送饭菜过来，他只浅尝几口，双腿已跪得麻木了，膝盖也隐隐作痛，侍从们走过时都指指点点，可他却全不理会，他很清楚，那是波塞东对他的考验，只有咬紧牙关把种种屈辱忍受过来，才能换得他的原谅，才能求得他救撒加一命．
　　
　　波塞东每天也会经过他的跟前，可对他却视而不见，无论那年青人已被折腾得一脸憔悴冷得累得发抖，他也完全无动于衷．而加隆只是强忍心中的怒气，没有抱怨，也没有怒骂，默默等着他回心转意．
　　
　　这对同样心高气傲的加隆来说，绝对是个严峻的考验，换作是从前，遭受这奇耻大辱，他早已按奈不住要跟对方拼命辱，然而今天，无论心里怒火再盛，也得沉得住气，因为他很清楚，撒加是生是死，全在自己一念之间了．自己从前对撒加种种，即使赔上十条性命抵偿不了，这一点点屈辱又算什么？
　　
　　看 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　着加隆这样，苏兰特有点不忍，可他很清楚，以波塞东的脾性，若不这样实在难以令他咽下这一口气．
　　
　　波塞东在房里品尝点心，悠闲的看着医书，他知道那倔强的小子还在外面不肯离开，他倒想看看，这脾气火爆的小子还能撑多久．
　　
　　那固执的性格，多么似曾相识，他对着点点烛光，不禁怀念起“那个人”来．
　　
　　他们师兄弟三人一起长大，可他只爱跟二师兄亲近，其实二师兄被大师兄年长，只因较迟入门才跟随其后，但论武功，二人却是旗鼓相当的，若论霸气，二师兄甚至稍胜一筹．
　　
　　口里虽不得不恭恭敬敬，他心里着实不喜欢称那人为大师兄，他自己也不知所以，打从第一天起，自己已对此人绝无好感，每当看到二师兄跟他一起研究武学切磋武功时，内心那团怒火更是难以自制．
　　
　　他并不像二人醉心武学，除了轻功以外，他自觉并无任何优胜之处，武功修为更与二人差天共地，可他仍有一身引以为傲的医术，圣派立派多年皆以武功闻名，但像他那样精通医理的可说绝无仅有，他本是不是个个喜欢争名逐利的人，但求生活过得写意，对掌门之位也不太在乎，一心只希望助二师兄一臂之力，抢得掌门之位．
　　
　　师父虽比较偏爱宙斯，可他心里清楚，师父还是有所顾忌的，至少，他并没有把武功倾囊相授，圣派的绝学，他只每人授与一套，并吩咐千万不可外泄．他也知其用意，师徒多年，他的多疑多虑自己当然清楚，恐怕三个徒儿也不能信任吧！圣派的绝学只有他一人知晓，三人就算武功再高，也永远不能超越师父．
　　
　　其实这形势本该对二师兄有利，师父虽千叮万嘱，谁若敢泄漏半句便将之逐出师门，他仍千计万算希望把自己学得的“星移斗转”全数授与二师兄，到时集圣派两大绝学于一身，宙斯无论如何也非他的对手，只是他很清楚，二师兄是个多么心高气傲的人，他要用自己的武功得到一切，绝不需要他人从旁帮助．
　　
　　最后，他最终也没接受自己的武功，他不禁想，若然他当时肯放下傲气同意，今日也不会落得如此可场．
　　
　　什么叛徒之名，他或许不会在乎吧！可自己实在替他不值，为何江湖中人都称宙斯这伪君子为一代宗师，二师兄却受尽唾骂，成了众矢之的的魔头？
　　
　　二师兄是个强大的人，他底子颇佳，悟性又高，聪明果断，心怀一份吞吐天地的豪气，然而他的最大致命伤，却注定了他失去所有．
　　
　　他，始终战胜不了自己的感情．
　　
　　二师兄的重情重义，在他眼里并没有什么不对，他甚至因此对他更为崇拜，只可惜，他偏偏爱上了一个害了他一生的 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　人．
　　
　　那个人，由始至终也没爱过他，他只是利用他，以得到掌门之位．
　　
　　那个笑里藏刀，攻于心计的伪君子，自己早已把他看透了，只是当局者迷，旁观者清，等二师兄也看清时，已是太迟．
　　
　　二师兄啊！你真傻．．．
　　
　　看了看窗外，那个跟他一样固执痴情的傻子还在那儿跪着．
　　
　　他笑了笑，那个人，通过自己的考验了．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　雨水湿透了全身，冷得不禁轻轻发抖．
　　
　　可他不会认输，他加隆绝不是个轻言放弃的人！
　　
　　心中默念着撒加的名字，对！只要为了撒加，要他做什么也愿意．
　　
　　门轻轻打开，那个英俊的男子走到他跟前，加隆知道，那家伙定是要来刁难自己！
　　
　　心里的怒气实在难平，尽管之前对他无礼，这几天也把他折辱够了吧！不知这家伙又要耍什么花样，可转念一想到撒加，怎样不忿也只好咬牙忍了．
　　
　　他高居临下的看着自己，加隆也不示弱抬起了头跟他对视．
　　
　　本想他还要嘲讽自己一番，谁知他竟缓缓说道：“既然你已行了拜师之礼，我姑且收你为徒吧！”
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　十二
　　
　　“什么？收我为徒？”加隆闻言愣住了，他只想求他救撒加而已，从没想过他会提出如此要求，天下怎么会有这么怪诞之人，硬要把别人收为徒儿？
　　
　　“没错，我波塞东只会帮功本门的人．”波塞东说得斩钉截铁．“你若归我门下，那么我救撒加一命也是合于情理，若你只是个外人，我为何要出手相助？”
　　
　　“可是．．．”加隆咬了咬牙，世人都说医者父母心，为何这个波塞东竟连丝毫仁慈之心也没有？看着别人危在旦夕，虽只是举手之劳，自己却竟可袖手旁观，如今更以此逼迫别人投身他派，这到底是何道理？
　　
　　“他能否活下去，全在你一念之差．”波塞东见他犹豫不决，事不关己的续道：“反正，他的生死跟我没半点关系，若你不肯拜我为师，我也绝不相逼，但明天一早你得带他离开，别让他死在我海皇岛上．”
　　
　　“你！！！”加隆气得说不出话来，虽在圣派长大，加隆对其感情并不算深厚，只因撒加留在那儿，自己也理所当然跟他一起，即使要他投身别派，也没什么大不了，反正撒加都归顺魔教了，自己一个留下又有何意义？然而，他天生性子刚烈，从不爱受人威逼，这海皇岛景色虽美，他对此却没半点留恋，甚至渐生厌恶，对这古怪的家伙更是反感，强自要他留下，更要以这讨厌的家伙为师，他当然一百个不愿意，可是，自己曾立誓不惜牺牲一切也得救回撒加，现在能救撒加的也只有波塞东一人了，他根本没有选择余地．
　　
　　“好，我答应你．”加隆思前想后，盘算了良久，终于点了点头．“但你也要守信，否则即使我武功不如你，我也要跟你同归于尽！”
　　
　　“真好笑，刚入门的弟子，竟说要跟自己同归于尽，你说可笑不可笑？”波塞东泛起一抹难以猜透的微笑．“我知你只为了撒加，实则心里不服，可不打紧，总有一天，我要你全心全意归顺我门下．”
　　
　　加隆冷哼一声，看了看他，见他一脸胸有成竹，心里更是厌恶．
　　
　　“不过，要救撒加，我还有另一条件．”
　　
　　什么？还有条件？加隆差点怒吼出来，好一个得寸进尺的家伙，他到底又要怎样刁难自己？
　　
　　“你既已拜我为师，就得以后为海皇岛效力，海皇岛的敌人，也就是你的敌人．”波塞东双目闪过一丝寒意．“要我出手救撒加，你必须先去取一个人的人头．”
　　
　　“什么？”加隆内心涌起一阵不安．
　　
　　“杀了史昂，把圣派的武学典籍全数给我夺来，一本也不能少！”
　　
　　虽已猜到半分，可波塞东此言一出，加隆还是如遭雷击，要他叛出圣派他还可接受，可要他亲手杀死养育 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　他成人的师父，那怎么可以？
　　
　　“怎样了？你不肯？”波塞东也不太在意，他深信加隆必会答应，因为，他已完全掌握他的弱点，撒加的命就在自己手上．“那也算了，连这点点事也做不到，根本不配留在我门下．”
　　
　　“不！”加隆挣扎了好久，咬牙答道：“好，我答应你！”
　　
　　“那才是我的好徒儿．”见这倔强的小子终于屈服了，波塞东不禁满意一笑．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　行了简单的拜师之礼，加隆终于投身海皇岛门下，那一条条门规他听着毫不在意，一心只挂念撒加的安危．
　　
　　波塞东虽为当世神医，可撒加的伤实在太重，而且拖延已久，可否完全复原还是未知之数．
　　
　　“难道你对为师的医术还有怀疑？”波塞东似是深知其虑．“这世上从没有我波塞东治不好之症，你大可放心，我必定可救活他，更可治愈他一身尽断的筋骨，让他能再行走，与常人无异．”
　　
　　加隆闻言喜出望外，这一回付出代价虽大，但若能换回撒加的健康无缺，自己还夫复何求？
　　
　　“放心吧！加隆，岛主说得出的必能做到．”苏兰特不禁安慰道：“他是个信守诺言的人，他既已答应你，必定会全力以赴出手相救．”
　　
　　对于加隆的留下，苏兰特心里说不出的高兴，想着他的心虽不属自己，但能朝夕相对也已不错，起初还怕岛主会有心为难，谁知他竟肯答应，更愿收加隆为徒，实在令他始料不及．
　　
　　波塞东的确守约，在拜师之礼完成后，随即命人准备好一切，亲自替撒加治伤．
　　
　　经过多日的煎熬，加隆终于看到曙光．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　撒加来到海皇岛已是几天，然而波塞东从没认真看他一眼，在他心中，他跟自己毫不相干，他已重伤垂危不久人世也好，自己也没必要出手相救，只是，他着实欣赏加隆，当然，他亦有其利用价值，要是加隆肯为自己效命，要把他失去的东西抢回，可说不费吹灰之力．
　　
　　跟加隆认识不久，但那不会掩饰的性情，波塞东早已看得一清二楚，他当然不会轻信于他，为了救撒加一命，就是要他杀尽天下的人，相信他也答应吧！只是，他会不会守信则是另一回事，可波塞东却有十足把握，不管他逃到天涯海角，也决走不出自己的掌心，最终也必会心甘情愿为自己卖力．
　　
　　细意端详眼前奄奄一息的青年，每一下微弱的呼吸，也令他痛得轻轻呻吟，遍布身上的伤口更是惨不忍睹，四肢已是尽废，五脏六腑也已碎裂，他看着不禁暗叹，若非凭着顽强的意志坚持，恐怕他早已撑不下去了．
　　 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　整个治伤过程，加隆都不敢离开一步，坚决守在撒加床边，他看着波塞东仔细检查撒加伤势，慢慢把他扶起，让他服下一颗药丸，把手掌贴向他的背心，再运劲替他治疗内伤，不久，一口口鲜血从撒加嘴角溢出，越溢越多，把床单染得通红，只把加隆看得心头一紧，连忙看向波塞东，波塞东专心运劲，对加隆那询问目光视而不见，令加隆更是焦急．
　　
　　“放心吧！岛主只是为他除去体内积血．”苏兰特见加隆一脸忧心，轻声安慰道．
　　
　　加隆知道这是苏兰特一番好意，可看着撒加这样，试问他又怎能安心下来？
　　
　　一个时辰已过，波塞东仍在替撒加运功治伤，中间并无间断，波塞东的气劲依旧，并无任何减弱之象，加隆不禁暗自赞叹，这家伙看上去虽像个斯文书生，实则内力深不可测，确是当世高人，起初的疑虑也诸脑后，对其医术更是深信不疑，再看向撒加，见他唇边鲜血已干，虽一脸苍白毫无血色，可一直紧皱的眉头已舒展下来，加隆终能舒一口气，放下心头大石．
　　
　　波塞东最后收劲而立，一个时辰损耗不少，喝下苏兰特递上的茶暂歇一会．
　　
　　“他不会死了，是不是？”加隆立即紧张问道．
　　
　　“这世上并无我波塞东救不了的人．”波塞东不看加隆，下一句便走出了房间．
　　
　　这人到底在卖什么药？就是向他交代一声也不行吗？加隆求救似的看向苏兰特，希望他能告知自己一二．
　　
　　“加隆，岛主治病时从不喜欢别人多问．”苏兰特说罢上前替撒加把了把脉，低声说道：“他的脉象虽弱，但比之前平和了不少，你不用担心．”
　　
　　半晌，波塞东再回到房里，只是手里却多了一个古旧的木盒子，他一言不发的走到撒加床边，打开盒子，一阵清香之气登时溢满房间，加隆深深吸了一口，只感清新无比，说不出的舒服受用．
　　
　　苏兰特不禁大喜，在海皇岛多年潜心研究医药，他一看便已认出，波塞东带来之物，赫然便是岛上三大奇药之一──天香伏灵膏，这药由多种稀有药材提炼而成，练药工序精细繁复，份量绝不能稍差一分，平均得花上五年才能练成一盒，药方从不外传，当今能制此药的只有波塞东一人，这药也因此极为珍贵，虽无起死回生之效，可是却能把尽碎的筋骨重新接好，且不留任何后遗．
　　
　　波塞东命加隆把膏药涂满撒加全身，那膏药呈乳白之色，柔滑清爽，加隆把药揉满掌心，轻轻涂在撒加身上，生怕弄痛了他，一股清泉立时传至心中，撒加一直紧崩的神经也随之放松．
　　
　　待得一切准备妥当，药已渗透骨中，波塞东命加隆把撒加扶着，自己则开始替 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　他接骨．
　　
　　加隆仍目不转睛注视着撒加，波塞东每次使劲，都传来骨头咯咯之声，只见撒加眉头紧皱，全身不住剧烈颤抖，喘息也不得不放轻，下唇已被咬得出血，仍止不住那破碎微弱的呻吟，加隆能深深感到，这每一下对他而言是何等残酷的折磨，可自己却只能眼巴巴看着他受苦，不能替他分担一丝一毫．
　　
　　“快住手！你把他弄得很痛！”见撒加强自忍受越发剧烈的痛楚，加隆终于按奈不住大吼起来．
　　
　　“我只答应了你会救他，他痛不痛与我无关．”波塞东漠然答了句，继续替他接骨．“这当中万一有什么差弛，他定然粉身碎骨，到时可别怪我．”
　　
　　“你．．．”加隆登时怒得无言以对．
　　
　　时间一点点过去，每一分都像渡日如年，每一刻都是难耐煎熬，他的痛在身上，他却痛在心中．
　　
　　漫长的折磨终于过去，撒加已气若游丝，加隆也已痛得麻木．
　　
　　“他全身的筋骨，我已替他接好，内伤也会慢慢复原，再过一两个月便与常人无异．”波塞东徐徐站了起来说道：“我答应你之事已经办好，两个月后，你们一同去圣域山，替我把史昂的首级取回来！”
　　
　　虽然已答应了波塞东，可要取恩师之命加隆实在不愿，相信撒加也会极力反对，然而此刻他只挂心撒加的安危，往后的事，只好见机而行了．
　　
　　波塞东看着他不情愿的样子，也不多说便带着苏兰特走了出去．
　　
　　苏兰特临行不禁回头看加隆一眼，见他坐在撒加床边，细意替他抹汗送水，每一动作也温柔之极，眼中的柔情，跟平时性情刚烈的他简直判若两人．
　　
　　他看着微微苦笑，匆匆的跟着波塞东离去．
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　十三
　　
　　他做了一场很久很久的梦，他不断挣扎，想逃出那无尽的黑暗，想摆脱那烈火烧身般的剧痛，生命一点一点的消失，他却顽强的挣扎着，他不能死！他不要死！为了自己，教主和潘多拉已先后丧命，他怎能再贱视自己的生命，让他们的鲜血白流？还有．．．加隆！加隆！自己若是死了，拉达曼迪斯定然会对加隆下手，不！他不要死！为了他们，他绝不能就此死去！
　　
　　他很清楚，只要任身体掉下那无底深渊，便能从那撕心刺骨的痛楚解脱出来，可他却不肯放弃，仍咬紧牙关强忍着，一步一步的要爬上去．
　　
　　不知摔痛了多少次，不计重新振作了多少回，他终于从死亡的深渊爬了回来．
　　
　　当他再睁开双眼时，一切彷如隔世，没有鲜血，没有杀戮，空气中渗满清香，身体沐浴在和煦的阳光中，手心传来一阵阵熟悉的温暖，轻轻转了转身，虽仍感微微痛楚，已不像从前剧痛难当，内息平和了，五脏六腑不再撕裂，四肢也能勉强动了，自己就像在鬼门关前走了一遍，最后又再获得了新生一般，然而，最令他欣喜的，却是那个在他身边，日夜守护着他，最后支持不了累得睡着的人．
　　
　　他没有做梦！他还活着！还活着！
　　
　　小心翼翼的举起了手，轻抚那张消瘦了却不减清俊的脸庞，看着那孩子气的睡颜，他不禁宠溺的笑了笑．
　　
　　经过了这一番风风雨雨，他们都累了，却又长大了，这一切让他们学懂了，不会再伤害对方，更应该珍惜彼此．
　　
　　“对不起，加隆．”当时竟说了番断然决绝的话，一定伤透他的心了．
　　
　　“哥．．．”动作虽已放轻，还是把他惊醒了，最近隆一直睡得不好，稍有风吹草动也会惊醒过来，连忙察看撒加伤势，这段日子，他都衣不解带，半步不离照顾着他，喂他吃药，替他梳洗，虽然疲惫不堪，内心却甜蜜不已，他们都已失去太多，他更爱惜没有旁人，只能与撒加共处的日子．
　　
　　一直期待他苏醒过来，把心中的话都告诉他，告诉他自己还是多么爱他，让他知道，他诚心忏悔对他种种伤害，然而当希望实现时，千言万语却被卡在喉头，不知从何说起，只能紧紧拥抱着他，让眼澳默默奔流．
　　
　　撒加无声的让他抱着，眼角也滑出一行泪水．
　　
　　“哥，你还恨我吗？”加隆嘶哑的问道：“只要你说一句，要我粉身碎骨也可以．”
　　
　　“我从来没有恨你，真的，从来没有．”撒加柔声回答，慢慢吻上了他的唇．
　　
　　“什么圣派魔教，我都不再在乎！只要跟你一起，无论去到哪里也一样．”加隆轻轻的响应着他的吻，生怕会伤害身体仍很虚弱的他． 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　
　　撒加却没理会掀动伤口的微微痛楚，伸手紧紧的抱着他，坚决的告诉自己，今生再不会放开．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　如波塞东所说，撒加的伤势渐渐复原了，从起初能勉强坐起，到后来能下床被加隆扶着行走，到最后能行动自如了，只需再花数月调息，武功便能慢慢恢复．这一切就如奇迹一般，就是连撒加也没想过，自己身受重创以后，竟仍可重新站起，甚至不留半点后遗，加隆更是欢喜若狂，天天都恨不得守在撒加身边，帮助他快点康复．
　　
　　然而，对这劫后重生兄弟重逢，波塞东却不以为然，既然撒加已伤势无碍，加隆便得遵守承诺，替他去杀史昂，夺回他失去的一切．
　　
　　加隆毕竟是史昂的弟子，两人武功相差甚远，要杀他当然是件难事，但波塞东却成竹在胸，只教了加隆“斗转星移”的心法和几招基础招式，他并不是傻子，在加隆未把事情办妥前，无论自己多么欣赏他，也绝不会把武功倾囊相授．
　　
　　“即使学了这几招斗转星移，我也不足以取史昂性命！”撒加的伤才刚好，自己本该好好照顾他才是，却硬被波塞东拉来练功，加隆当然十分不悦，见波塞东只草草授了自己几招，便要他去刺杀武功远超自己的师父，那岂不是强人所难？
　　
　　“当然，要光明正大杀他并不容易，但以你跟他师徒关系，他绝不会想到你会暗下杀手．”波塞东冷冷答道，把一包粉末给了加隆．“把这个放在他的饭菜之中，就算武功再强，也绝不是你对手，至于圣派其它人，只需用上同一方法，他们便如蝼蚁一样任你宰割．”
　　
　　加隆不情不愿接下了那包软筋散，虽然他并非顶天立地的大侠，也从不敢自认是什么正人君子，可要用这卑鄙手段加害自己同门，无论如何也是做不出来．
　　
　　加隆脸上不悦神色一闪即逝，还是被明察秋毫的波塞东清楚看见了，可他并没说什么，只叮嘱加隆要加紧练功，待得时机成熟便要出发．
　　
　　心下烦燥得很，却又苦无解决之法，目前他们仍需留在海皇岛，即使如何不愿也不能溢于言表，波塞东这人实在高深莫测，若然开罪了他，非但自己身陷险境，连撒加也会难逃一劫，现在能够做的，就只有随机应变．
　　
　　撒加醒后，他只略略解释波塞东以拜他为师作条件愿意出手相救，至于要杀史昂一事却绝口不提，他很清楚，撒加一定对此极力反对，他的伤才刚好，他不想他为此担心，更不想他因情绪激动伤及旧患．
　　
　　只是，虽然他刻意不说，聪明如撒加，又怎会轻易被他构？
　　
　　这两个月来，加隆都无微不至照顾着他，撒加并没有拒绝， 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　只是默默享受那温情，这几年间失去已经太多，他们兄弟俩也聚少离多，劫难重重，海皇岛本身景致极美，蓝天碧海尽览无遗，海皇庄更是鲜花处处，亭台楼阁，好不清雅，置身其中就如居于世外桃源般，再加上最爱的人就在自己身边，过去的种种苦楚早已诸脑后，撒加只愿时光可以停留，只可惜，幸福总是如手中的沙粒，捉不紧，留不住．
　　
　　加隆每天尽量以微笑掩饰内心不安，然而，敏感细心的撒加，早已看到他眉宇间那丝丝忧虑，只是加隆不肯相告，他也从不多问．
　　
　　海皇岛上人并不多，听说波塞东手下的几位家仆，个个武功高强，可全都被派了出去，很少在岛上露面，这也使撒加不禁疑惑，波塞东不是已不问世事了吗？为何还对江湖之事如此在意，经常派人前去打探？想到这里，不其然便连系想到加隆最近的失常，莫非加隆亦有什么任务在身？
　　
　　岛上的人撒加多不认识，唯一较熟络的，便是当日救了自己和加隆一命的苏兰特，这天加隆被波塞东叫了去练功，撒加便趁这机会拜访了苏兰特，一来谢他救命之恩，同时亦可查探一下加隆的事，然而无论如何旁敲侧击，也问不出什么．
　　
　　苏兰特并不明为何加隆要棺湃黾樱只知他这样做必有其用意，当下也不揭穿，见苏兰特守口如瓶，撒加也知道徒然，再没有追问下去．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　日子越来越逼近了，波塞东已告诉自己，三天后必须出发，加隆仍焦急无措
　　烦乱得很，纸毕竟包不了火，即使能挂皇保撒加早晚也会知道的，何况，要这样残害跟自己一起长大的师弟们，杀死养育他们长大的师父，他实在做不到．
　　
　　银色剑光凌厉无比，愤怒不安尽数化成剑气，手起剑落，风中的叶片顿时被碎得七零八落，洒满一地．
　　
　　“一个人练剑很闷吧？我来陪你．”背后一把声音突然响起，一个身影如闪电般跃现眼前，两剑交锋，“当”的一声，二人旗鼓相当，谁也胜不了谁．
　　
　　“加隆的剑法进步了呢！”二人又刷几招，还是分不出胜负．
　　
　　“剑法是进步了，可身法还跟你差天共地呢！”
　　
　　“那不尽然，只是你的剑戾气很重，使起来还未能随心所欲．”
　　
　　“我真猜不透，他跟我师父有什么仇怨，非要把他置诸死地不可！”加隆收起了剑怒道：“他救了撒加，要我杀什么人我也愿意，可他为什么偏要我去杀师父，伤害自己同门？他手下众多，武功也比我好，为何偏偏选中了我？”
　　
　　“他选了你，大概是因为你跟史昂关系密切，较容易下手吧！”苏兰特缓缓答道：“他与史昂并没瓜 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　葛，可是跟圣派却有不共戴天之仇．”
　　
　　“我管他们是什么仇，跟我一点关系也没有！他要报仇自己去报好了，干么非要扯上我不可？”加隆怒气难息，一个劲儿骂个不停．
　　
　　“他曾立誓，永远不会再踏足圣域山了，江湖盛传他和哈迪斯教主，同是因为觊觎成为掌门不惜s师夺位，宙斯才会忍痛大义灭亲，把两人逐出师门，可事实并非这样．”苏兰特细细道来：“你们师祖的死，到现在还是个谜，但我知道，这当中必有曲折原委，外人未必知道，要下判断也言之过早．岛主脾气虽怪，却不是那种忘恩负义之徒，哈迪斯教主叛派而出，当中亦有因由，表面所见的未必就是事实，妄下判词并不公平．”
　　
　　“那么照你所说，他要我去杀自己师父就是理所当然了？” 
　　
　　“我并不太清楚当中是非恩怨，只是，加隆，你绝不可违背承诺，岛主表面看似温文，实则绝不好惹的，千万别因一时心软坏了大事．”苏兰特一脸严肃．“背叛岛主的下场是很可怕的，即使你是他的徒儿，他也绝不会轻易放过．”
　　
　　听罢苏兰特这一番话，加隆的心乱上加乱了．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　在这海皇岛已有一段时间，加隆早已恨不得快点离开，如今终能如愿了，他却反而心事重重，他知道波塞东不能信任自己，定要撒加留下以作要胁，如若未能完成任务回来，撒加也会危在旦夕，可是，临行时波塞东竟出乎意料的，答允让撒加跟自己同行．
　　
　　加隆也不清楚波塞东这一用意，只知道这样一来，自己便全无后顾之忧．
　　
　　上船那天，波塞东并没送行，只派了苏兰特前来，叮嘱加隆早去早回．
　　
　　“加隆，你一定要回来．”看着远去的孤舟，苏兰特心里默默喊道．
　　
　　加隆回头再看了看岸上跟自己挥手告别的苏兰特，自己虽不愿在海皇岛久留，但这位不断帮助他，跟他一见如故的知心好友，他却是万分不舍．
　　
　　苏兰特，或许我们今生不会再见了，你自己保重．
　　
　　加隆远眺那茫茫大海，前路漫漫，他也不知归于何处，回去圣域山已没可能，撒加亦被冥教追杀，至于自己，不久也会变成海皇岛的叛徒了．
　　
　　撒加默然看着加隆，从他凝重的神情，虽不知加隆此番离开是为什么，但却清楚，这任务定必非常艰巨．
　　
　　“加隆，我们要往哪里去？”
　　
　　“哥，我已厌倦了江湖的腥风血雨了．”加隆这才回过神来，若有所思答道．
　　
　　“我也一样．”撒加轻叹口气．“圣派与冥教的争端，我都不想再管了，我只想过些平静生活．”
　　
　　“海皇岛的事 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　，我也不想理了．”加隆接着说道：“我根本不愿拜波塞东为师，不愿留在那个鬼地方，更不愿替他效命帮他杀人．”
　　
　　撒加终于明白，加隆最近神不守舍的原因．
　　
　　“那么，我和你都成叛徒了．”撒加轻轻一笑．
　　
　　“是啊，我们也真天生一对呢！”加隆也随他笑了．“是生是死也好，被追杀被唾骂也罢，只要跟你一起，我也不会在乎!什么波塞东，什么拉达曼迪斯，我们谁也不怕！”
　　
　　“那么，我们一起亡命天涯好了．”虽知道从此以后，无论冥教或波塞东也绝不会放过他们，可撒加却没丝毫惧怕，最爱的人已在身边，还用怕失去什么呢？
　　
　　心意相通相视一眼，一切尽在不言中．
　　
　　船儿载着已无牵挂的两人，向着未知的命运飘去．
　　
　　（第二部完）
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　第三部
　　
　　一
　　
　　所谓“乱世出英雄”，如此多事之秋，正是扬名立万的最佳机会，冥教被视为武林公敌，教内高手如云，难以对付，然而只要能将之诛灭，已差不多等同称霸武林，为江湖除了大害，理所当然也将成为武林盟主，因此众派虽都打着“替武林除害”名号，内里则各怀鬼胎，口口声声为正义而战，可其司马昭之心已路人皆见，义正辞严，无非是为了掩饰卑劣的私欲而已．
　　
　　可是在众人争名逐利的同时，也有些人对此不屑一顾，经历了一番风风雨雨，已让他们看透，身边的人远远比什么虚名重要．
　　
　　跟每天都腥风血雨的江湖相比，这凝碧谷无疑是个世外桃源．
　　
　　没有海皇庄雅致的亭台楼阁，也没有刻意堆砌的小桥流水，亦没有俗气得很的无崖花海，跟那些庸脂俗粉相比，这幽谷反而显得格外清丽脱俗，反璞归真．抬头望去，可见辽阁云海，浮云千变万化，每分每刻都是另一番景致；环视四周，则是一望无际一抹碧色，微风轻送清清草香，怡人心醉；细心倾听，可闻蝉儿私语，雀鸟欢唱，水流和应，天籁之音不绝于耳．
　　
　　两个青年躺在绿油油的草地上，刀光剑影，血腥撕杀，全都诸脑后，眼里心中，就只有身旁的人．
　　
　　离开海皇岛后，加隆已立定主意，决不会前去刺杀史昂，他一直不受管束，更不喜受人逼迫，当然，更重要的，是他不想因此跟撒加决裂，这几年来，他们已错过太多，使他更珍惜现在绝不放手，只望能和撒加快快乐乐一起生活，别无他想．
　　
　　最后，两人决定开所有仇怨，从此不再踏足江湖，天下之大，总有他们容身之所，千山万水，终找到这了无人烟的仙境，定居下来．
　　
　　他们当然知道，拉达曼迪斯和波塞东并不会放过自己，然而不管怎样，他们总能同生共死，那已是最大的恩赐了．
　　
　　紧紧抱着对方，深情辗转的拥吻，用苦涩酿成的甜蜜，倍觉甘美．
　　
　　加隆认真细看怀里的人，那张百看不厌的脸已慢慢有了血色，精神也渐渐饱满，身上心上的伤亦已愈合，只觉他最爱的哥哥，风采更胜从前，心里不禁暗叹，波塞东果真是当世神医．
　　
　　即使两人已决定归隐不理世事，可仍没荒废武功，加隆还是像从前一样，喜欢和撒加一起练剑，只是他却发觉，这几年之间，撒加的剑术竟大大增进，非自己所能及了．
　　
　　难得风雨后终能平静，兄弟俩总算能促膝漫谈，把多年来的经历一一道来．
　　
　　撒加向加隆诉说在冥教的一切，唯一不能说的，就只哈迪斯对自己的一往深情，他很了解，这恐怕会令占有欲强的加隆大发雷霆，再说，哈 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　迪斯已经死了，他与自己的情仇也已一扫而清，就让这份感情伴随他长埋地下吧！
　　
　　撒加的一言一语，令加隆听得心惊肉跳，听到他被陷害追杀，跳崖自尽，心更是紧紧抽痛．
　　
　　他轻轻吻了吻撒加，暗暗起誓，今生今世将永远保护着他，不再让他受任何伤害，然而转念一想，撒加的剑术已凌驾自己，做事也远较自己成熟，自己又有何能力保护他？
　　
　　“其实，什么武功已不重要了．”撒加似是看透其心思说道：“过这种平凡生活，也不必舞刀弄剑吧！”
　　
　　的确，自从与撒加定居这里，加隆已很久没想过那种在刀锋下挣扎求全的日子了，只知道每天跟撒加一起日出而作，日入而息，一起狩猎，一起种菜，这简朴的生活与一般农户无异，可他们却乐在其中，恐怕那些江湖上的大人物，也难求这种无忧日子呢！
　　
　　“日落了，要回去做饭了．”撒加此时方惊觉天边已是一片丹霞，立即坐起身来．
　　
　　加隆点了点头，拉着他的手，想起他那几款精致小炒，不禁垂涎三尺．
　　
　　金黄的阳光透过婆娑叶缝轻洒两人身上，拉出两个手牵着手，永不分离的影子．
　　
　　沿路上撒加一直注视着加隆，看着阳光映照下，那张神采飞扬的脸份外俊朗迷人，心里不期然一荡，曾多少次想着必定九死一生，恐怕再没机会看到这张脸庞了，谁想到竟能化险为夷，从今以后，每时每刻，他也会形影不离的陪伴自己？
　　
　　宠溺的凝视着他，满足的笑了，然而x那之间，那笑容突然僵住，心猛然一跳，全身的血液也要凝固，他倒吸了一口凉气，再看了一眼，不！自己没有看错，在那个不起眼的角落，那个不容错认的标记，他至死也不会忘记！
　　
　　“哥！怎么了？”加隆也注意到他的不妥，担心的问道：“你的脸色很差啊！”
　　
　　“不，没什么．”脸上的惶恐一闪即逝，撒加很快又泛起那抹令人安心的微笑．
　　
　　“你的伤才刚好，别太劳累啊！”加隆柔声说道：“今晚的饭让我来吧！”
　　
　　撒加想到加隆做的饭菜，不禁毛骨束然，但为怕伤他自尊，只好笑着点了点头．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　加隆最近也太累了吧！不消一会便昏昏沉沉呼呼大睡了，然而撒加却辗转难眠，那个鲜红如血的骷髅标记仍然历历在目，他也知道，冥教教众遍布天下，要找寻自己行踪又有何难？这一笔恩怨总得有个了结，唯一令他不能放心的，只有加隆．
　　
　　小心翼翼的下了床，生怕惊醒仍然熟睡的加隆，拿起了案上的剑，轻轻的走了出去．
　　
　　沿着今天回来的路，细心查看每一棵树木 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　，那吓人的标记明显比下午多了，一个个血色骷髅样貌狰狞，在冥教多年，他当然对这标记熟悉不过．
　　
　　诛灭叛徒，格杀勿论．
　　
　　他却没有害怕慌乱，心如止水，抬头望向长空，剑已出鞘．
　　
　　杀气渐猛，来人已近，他紧握着剑，屏息静气，严阵以待．
　　
　　四周寂静无声，似是暴风雨前夕．
　　
　　细心倾听，来者约有十多人，而且个个高手，不易应付．
　　
　　撒加深深吸了口气，脚尖稍一借力已然跃起，向森林深处奔去，直至确定那些人都随着追来，远离加隆所在之处方停了下来．
　　
　　“你以为躲得了吗？”一声宏喝划破宁静，一条火龙张牙舞爪，来势凶凶，向撒加直扑而来，撒加顿感一阵灼热，连忙侧身避过，那火龙势不饶人，继续凶狠袭来，撒加往空中一跃，灵巧避过，手中利剑一闪，银光似星屑乱坠，密不透风，赫然是以角度刁钻见称的“星罗棋布”，那火龙虽刚劲有余，惜却游刃不足，不消半晌已落入星网之中，剑立即乘势而上，火龙还未见剑影，已然被剑气撕得身首异处，支离破碎掉了在地上．
　　
　　“臭小子！竟敢把我的火鞭毁了！”恼羞成怒，那人虽赤手空拳，仍不顾一切扑上前来，撒加不闪不避，看准他出招空隙破绽，身影微动，利剑已刺进他胸膛之中，那人惨叫一声倒了下来，愤而看着高居临下凝视自己的撒加，眼神充满怨毒．
　　
　　“吉洛斯，我们的恩怨也该有个了结了．”撒加冷冷看着他．
　　
　　“你．．．你．．．”他挣扎着想爬起来，却吐出了一大口鲜血，瘁死当场．
　　
　　撒加漠然回过头来，傲然走向那群恨不得把他生煎活剥的人．
　　
　　那一张张恶毒狰狞的脸孔，他就是至死也会认得．
　　
　　他们狠狠的盯着他，却没有一个人敢上前挑战，本以为他经上次一役定然武功全失，正好任由他们宰割□一番，岂料他非但行动自如，而且剑法依旧利害，就如从没受过重伤一般，看他轻而易举杀死了吉洛斯，众人都不禁目定口呆，不敢轻举妄动．
　　
　　看来他们也太小觑他了，他毕竟曾是冥教护法，又深得哈迪斯和史昂真传，若以武功而论，即使他们联手也没绝对胜算，只有教主和其余两位护法方能与之匹敌．
　　
　　明知未必是其敌手，可若然无功而还，定受教主重责，众人骑虎难下，只好全力一并，心想只要以车轮战消磨其体力，他武功再高也只以寡敌众，长久战下，他定会支持不住．
　　
　　“叛徒！你刺杀教主，害死圣女，残害同门，罪大当诛！”
　　
　　叛徒？当初加入冥教，完全非他所愿，何来叛教？哈迪斯之死仍是个谜，拉达曼迪斯却硬把罪 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　状加诸他身上，把他赶尽杀绝，以致潘多拉惨死，他亦身受重伤，然而，他却没想过为自己辩解，只要无愧天地，又何惧那诬陷非语？
　　
　　他看着向他逼近把他包围了的众人，深知一场撕杀在所难免．
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　二
　　
　　月光映照着他冷峻的脸，令人望而生畏．
　　
　　不愧为冥教护法，即使按兵不动，单单站在跟前已感其身上慑人气势，那坚定尊贵，不容侵犯的眼神，令众人还没交手已先忌几分．
　　
　　多年来饱受□，撒加至今仍历历在目，自离开哈迪斯那天起，他已跟冥教再无半点瓜葛，哈迪斯与潘多拉已先后死去，他出手亦不用再留情．
　　
　　那种眼神还是跟当年被掳走时一样倔强不屈，然而饱经风霜磨炼，当日少年的血气方刚已不复存在，反而显得更为成熟内敛．
　　
　　他，已不再是从前的撒加了．
　　
　　清冷的目光，审视着眼前每一个人，每一个曾让他尝尽痛苦耻辱的人．
　　
　　“臭小子！还是那么嚣张！”众人看着那充满冰冷傲气的神情，不禁咬牙切齿，宏喝一声，一涌而上．
　　
　　缕缕藤蔓从地上而生，迅速缠上撒加双腿，漫天蝴蝶随之而至，那两招撒加当然熟悉不过，还记得当年比武大会，自己险些丧命于此招之下，当下不敢怠慢，暗运内劲，剑像游龙灵巧飞舞，起初仍可见影，撒加再催逼气劲，那剑越来越快，众人只见数十残影，却不知哪个方为真身，剑气化成一道无形网，把万千蝴蝶困在网里动弹不得，欲冲破罗网却碰上那凌厉剑锋，一只只蝴蝶尸身如暴雨般，支离破碎散落地上，众人还没回过神来，利剑已割开缠着他双腿的藤蔓，撒加随即轻力跃起，置身空中，左手一扬，众人只见空中出现了个黑暗深洞，x那之间，撒加已翻身跳进洞中，踪影全无，黑洞亦立即关上，如不是亲眼所见，众人也不敢相信刚才一切．
　　
　　“这到底是怎么回事？”是他逃走了？还是别有所图？众人都大惑不解，就在已略为松懈之际，突然感到一股强大杀气从天而来，压得他们透不过气，连忙抬头一看，登时目定口呆，撒加不知何时竟在空中出现，只见他急促从天而降，右手一挥，他手上虽仅握一剑，然而在众人眼中却是万千剑锋，直取他们而去，还未及反应，剑已逼在眉睫，剑光闪过，众人颈脖皆现一道血痕，清脆利落，一招致命．
　　
　　撒加收式双脚着地，却突然眼前一黑，感到内息大乱，一个踉跄单膝跪了在地上，喘了几口粗气，只觉全身血液沸腾，内息乱窜，胸口隐隐作痛，他深知不妙，立即打坐下来，正忙于运劲调息之际，突然脑后生风，连忙回过头来，只见一个黑影向自己袭来，勉强侧身闪避，那剑锋刺进了肩膀，登时鲜血淋漓，他咬牙忍痛，挥剑而出，刺穿了来人身体，那人终于颓然倒下，见所有敌人皆已丧命，撒加方敢松一口气，撑着身体慢慢起来．
　　
　　旭日东升，快要天亮了，为免加隆 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　担心，他必须尽快赶回去，于是急忙跑到河边清洗伤口，那剑刺得并不深，伤势也不太严重，可是看到那伤口时，撒加却彻底呆了．
　　
　　那泊泊流出的鲜血，竟带着一种恐怖色彩！
　　
　　想起方才一运内劲，顿时感到内息凌乱，运功过猛更导致昏眩，撒加看着肩上的伤口，涌起一阵强烈不安．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　温暖的阳光洒满身上，加隆张开惺忪的睡眼，看了看床边，撒加并不在身旁，他也不太在意，每天也是撒加比他起得早，当他梳洗完毕后，撒加通常已准备好了早饭等待自己了．
　　
　　虽说他的伤刚好，不能让他太操劳，可重聚后仍如往日一样，要他无微不至照顾自己，加隆想着也有点于心不忍，立定决心下次一定要早点起来，在武功上自己已不能保护他，难道连生活起居也要他为自己费心吗？
　　
　　梳洗完毕走至大厅，桌上已摆满色香味全的早点，撒加也早已坐着等待．
　　
　　看到那款款美点，加隆不禁垂涎三尺，大吃大喝起来．
　　
　　这山谷了无人烟，生活简朴之极，虽是粗茶淡饭，但撒加的巧妙手艺往往能把不起眼的食品化为美点，而厨艺糟糕透顶的加隆，往往只有吃和羡慕的份儿．
　　
　　看着加隆开怀大吃的可爱模样，撒加满足的笑了．
　　
　　加隆凝视他那柔和的微笑，看得痴了．
　　
　　只要让他每天也看到这如同阳光一般的笑容，不管要他付出任何代价也是值得．
　　
　　然而，看得久了，却发现那笑容竟有点点苦涩．
　　
　　他们两个终能一起了，为何他的目光仍带着淡淡的哀愁呢？
　　
　　不，那只是自己看错了吧！
　　
　　可是他的脸仍是苍白得很，难道他的伤还没完全治好吗？
　　
　　“哥，你的伤真的完全好了？”轻抚那张瘦削的脸庞问道．
　　
　　“真的好了．”加隆这问题已不知问了多少遍了，而每一次撒加也给他相同的答案．
　　
　　“可是，你的脸色还是很差．”加隆一脸疑惑．
　　
　　“也许是昨晚睡得不太好吧！”撒加笑着答道：“被某人紧紧抱着不放，差点窒息了，试问这样怎能睡好？”
　　
　　“别胡说！”想象自己的睡相，加隆的脸刷的红了起来．
　　
　　看着加隆的模样，撒加更开怀的笑了，只是加隆却看不到，那笑容隐约有点牵强．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　日子依旧宁静，然而撒加的心却无法平和下来．
　　
　　起初还以为上次一番恶斗牵动了旧伤，以致内息心脉大乱，可这几天下来，多次调息仍不见成效，甚至一天比一天严重．
　　
　　只感到五脏六腑像被千万虫蚁噬咬，强自运功方 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　能将之压制下来，然而每到夜里，那痛楚便倍加强烈，为怕惊动加隆，只好小心翼翼起来，到外面运功调息．
　　
　　肩膀的伤本该好了，可仍不时隐隐作痛，解开衣衫一看登时吓了一跳，只见那伤口非但没有痊愈，反而渐渐扩大，且不时渗出血水．
　　
　　那种攻心的剧痛再次蔓延全身，他咬了咬牙强忍着痛楚，缓缓坐了下来，催逼内力试图把它压抑下去，然而力量已大不如前，强自催劲下，胸口一痛，一口黑血猛然喷了出来．
　　
　　黑色的血．．．
　　
　　撒加不禁心寒，难道是波塞东．．．
　　
　　他痛得弯□来，双唇被咬破出血，却也忍受不了痛楚，过了一会，那剧痛才渐渐减退，撑起已没力气的身体，慢慢走回屋中，见加隆仍在熟睡，才舒了一口气．
　　
　　看着加隆如孩子般的睡颜，他终于立下了主意．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　到这谷中也有一段时间了，加隆每天也细心观察，总觉得撒加有点不妥．
　　
　　波塞东曾说过，只需休养生息，他的伤便能痊愈，可他实在不解，为何他的脸仍如昔日苍白，而且好象一天比一天憔悴？
　　
　　多次不死心的追问，只换来一样的答案．
　　
　　“即使波塞东是再世华陀，毕竟我曾身受重伤，又怎可短期内完全康复？”
　　
　　话虽如此，跟他相处多年，亦深知其脾性，加隆又怎会轻易相信他？
　　
　　想着近来的事，加隆一夜难眠，到了夜半，感觉被子轻动，身旁的人小心翼翼下了床，他不动声色继续装睡，察看他的一举一动．
　　
　　撒加轻轻走到案边，也不敢点灯，只借着微弱月光，提起笔慢慢写了起来．
　　
　　卷上爬满了密密麻麻的字，但距离完成仍然很远，他揉了揉眉心，强逼自己忆起哈迪斯所使的“星云陨坠”，把当中奥妙一一笔录下来，另外亦把其它自己会的武功也一并记下．
　　
　　那种剧痛再次袭来，一次比一次强烈难耐，五脏六腑被猛烈撕咬着，他皱了皱眉，却不敢呻吟出声，生怕加隆听见．
　　
　　强自抖擞起精神来，时间已不多了，不管怎样，他定要尽快完成．
　　
　　加隆看着他轻轻颤抖的背影，始终看不清他正写什么，只见他接下两个时辰也没有休息，不断的想着写着，到了快要天亮，他才停下了笔，把书卷都放进抽屉里去，轻声步出房外，到厨房准备早饭．
　　
　　加隆赶紧起来，立即打开抽屉，打开那卷子一看，里面赫然是一套不完整的星河剑法，细心一阅，方发觉自己虽会那“星罗棋布”，却不明当中奥妙，以致使出来未能得心应手，卷上不单把此招窍门全数列出，更对另一套他从没学过的剑法 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　详加解释，但觉那招似曾相识，似是本门武功，却连师父史昂也从没使过，难道这是另外两部圣派早已失传的绝技？
　　
　　心里千百个疑问，撒加为何要背着自己把武功一一背录下来？那招自己从没见过的剑法到底从何而来？
　　
　　走到厅中，撒加如常已做好早饭等待自己．
　　
　　“哥．．．”加隆看着那张惨白如纸的脸，心里更是不安．
　　
　　“加隆今天起得很早啊！真难得呢！”撒加微微一笑，只是那如阳光般的笑容，今天却略显虚弱．
　　
　　“告诉我，到底是怎么回事？”加隆尽量心平气和，可问起来声音还是难掩激动．“你是不是在棺盼沂裁矗磕闼担　
　　
　　“呵，被你看穿了．”撒加还是笑着．“今天起来饿了，所以偷吃了少许，谁知竟被你发现了．”
　　
　　“我不是说这个！”见他这模样，加隆更是忍无可忍，大力抓着他的肩膀质问道：“为什么要半夜偷偷起来默写什么武功？你到底在做什么？”
　　
　　肩膀的伤被他这么一抓一阵剧痛，撒加全身禁不住轻轻一颤，然而脸上痛苦的神色却一闪即逝．
　　
　　“加隆，回去圣域吧！”他严肃的看着他，说的却完全答非所问．“你背叛了波塞东，他一定不会轻易放过你，你的武功并不如他，只有回到师父那里才能安全．”
　　
　　“你在说什么？”加隆瞪大了眼睛．
　　
　　“在这种乱世，只有练好武功才能自保，虽然‘斗转星移’已经失传，但凭着 ‘星罗棋布’和‘星云陨坠’，仍可与魔教抗衡，前者你早已学过了，惜未能掌握个中奥妙未成气候，后者是我从哈迪斯身上学回来的，他虽是魔道中人，可这一招却源自圣派，绝非旁门左道，修练这招只会令你的武功更为精进，有百利而无一害，这招是圣派失传绝学，理应物归原主，你把它一同带回去交给师父吧！”
　　
　　“哥，你到底．．．”加隆越听越是心惊．
　　
　　“对不起，加隆．”加隆还没来得及反应，只见撒加突然右手一扬，电光火石间已点上他几道大穴，加隆猝不及防，身体软软的倒了下来．
　　
　　撒加把他扶到床上躺下，替他盖好了被子，轻轻在他唇上一吻．
　　
　　曾几何时，他们曾许下誓言，同生共死，今生不再分开，然而当面对生死抉择时，却不忍让他随自己而去．
　　
　　那么年轻灿的生命，怎可为自己燃烧至尽？
　　
　　现在唯一可做的，只有立即回去海皇岛，即使不幸死于途中，起码，自己不是死于加隆跟前．
　　
　　轻抚他的脸庞，他的发丝，他的身体．
　　
　　面对自己最爱的人，试问又如何轻易割舍得下？
　　
　　“加隆，原谅哥哥，好好活下去．”
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　三
　　
　　阳光透过纱窗，加隆终于悠悠醒转．
　　
　　自己睡了多少个时辰了？他已不知道，脑海里就只回荡着撒加的话．
　　
　　“哥！哥！”赶紧跃下床去，一边找遍屋子一边急切的喊着，可他却影踪全无，他颓然坐了下来，看了看床边摆放着的那套星河剑法和早已冷下来的早饭，一股前所未有的不安涌向心头．
　　
　　他曾说过他们永不再分离的，他说过的！他不可能骗他的！不可能！
　　
　　经历了多少风雨才能重聚，他怎会舍得再弃自己？
　　
　　想起他苍白的脸色，他的心猛然一跳，难道他的旧伤复发了？
　　
　　“哥！哥！”如同疯子的找遍了整个山谷，可响应他的只有那空洞的回音．
　　
　　当走到那片尸横遍地的荒野时，他心寒了．
　　
　　那些人他也见过，从装束便立刻认出是冥教中人，包括上次令自己饱吃苦头的莱米，可现在眼前这批魔教好手，已成了冰冷的死尸．
　　
　　检查了他们全身，死去已有几天，颈顶上全都是深可见骨的血痕，身上并无其它损伤，下手之人肯定是绝顶高手，一剑致命，清脆利落．
　　
　　心中闪过无数个念头，那些人肯定是冲着撒加而来的，那么，撒加应曾跟他们交手．．．
　　
　　想起今早撒加那张惨白的脸，加隆更肯定自己的想法．
　　
　　那些人已被他杀尽了，从现场打斗痕迹来看，加隆可以肯定，撒加当时占尽上风，即使受了点伤，也绝不会致命，为何在平安回去后反而离自己而去？
　　
　　他的哥哥，他能让他深爱，却永不让他知道心中所想．
　　
　　加隆咬牙捏了捏拳头，撒加啊！告诉我！你到底在想什么？
　　
　　难道他是怕自己会被他所累，被魔教追杀才离他而去的？
　　
　　傻瓜！疯子！为什么每次也是这样？遇上什么事总是自己一人去扛，难道他们不能一起面对吗？
　　
　　以他的武功，应付那些人该是绰绰有余，可他的旧伤好了吗？万一他们用了什么阴谋诡计，万一拉达也出手了．．．
　　
　　加隆实在不敢想象下去．
　　
　　不！即使不敌也要跟他死在一起！他绝不会让他为自己冒险迎敌！
　　
　　几天了，他不断的找寻，即使没有收获也从没想过放弃．
　　
　　凭着双生子的感应，他能清楚感受到，他就在自己附近！
　　
　　他找遍了每个角落，可他却有心躲开自己．
　　
　　一路上全然不见他影踪，却接二连三发现了一些冥教中人的尸体．
　　
　　颈上全是那道熟悉的血痕，显然是死于同一个人手上．
　　
　　他虽然狠心下他，却又不肯决绝离开，他仍是放不下他，甚至一直在暗中保护着他！
　　
　　哥，告诉我，你是不是有什么苦衷？ 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　告诉我！
　　
　　“哥！你出来！我知道你在这里！为什么你要避开我？”
　　
　　口中不断喊着，环顾四周，忽然看到不远处树影一动，虽动作极为细微，还是被加隆察觉到了．
　　
　　加隆心里大喜，正想不动声色把那个人紧紧抱着，谁知那人却后发先至，身影一动，加隆只感眼前一道残影如风闪过．
　　
　　那快绝身法，绝对不是撒加！
　　
　　加隆的心再次掉进谷底．
　　
　　“加隆，是我！”熟悉的声音，熟悉的身影．
　　
　　“苏兰特．．．”加隆错愣看着他，眼中闪过明显的失望．“那些人是你杀的？”
　　
　　“不是．”
　　
　　加隆松了口气，暗中保护着他果然就是撒加，可看到苏兰特神色极为凝重，当中定有不妥，加隆的心亦不禁一沉．
　　
　　“你为什么会来？”
　　
　　“加隆，已一个多月了，岛主一直奇怪，为何史昂仍然相安无事，派我出来查察，果然，你们竟然没有守约，还逃到这里来！”
　　
　　“我们逃又怎样？难道我要听他的话去杀自己的师父吗？”听到苏兰特责怪的语气，一直找寻撒加未果，心情差极的加隆终于爆发出来．“他救了撒加，要我做什么也可以！但为什么要我去杀师父？杀了他撒加一辈子也不会原谅我，我也不可能原谅自己！”
　　
　　“我不是跟你说过，岛主不是那种简单的人，你一定要守约杀了史昂尽快回去，为什么你不肯听我的？”苏兰特无奈续道．“我知道要你去杀养育你成人的师父，实在令你为难，但你为何不想想，史昂的命重要，还是撒加的安危重要？”
　　
　　“撒加？”加隆听罢立刻紧张起来，抓紧苏兰特的肩膀问道：“他到底怎么了？他是不是有危险？你知道他在哪儿吗？快告诉我啊！”
　　
　　“岛主怎会轻易信任于你？他怎会这么放心，任撒加随你离去？”苏兰特沉声答道：“他早已在给撒加接骨的天香伏灵膏下了海皇岛的特制奇毒雪宜香，要是你拿到史昂的首级回去，他当然会把解药奉上，可如今限期一过，那毒性已开始渗进骨髓，侵入五脏六腑，想必撒加自己已发现了．”
　　
　　“你是说，撒加中了毒？”加隆如遭雷击，不能自己的后退几步，他终于明白了，明白了为什么撒加要留下武功离他而去．
　　
　　“剧毒会侵蚀他的全身，最后五脏六腑皆会被吞噬净尽．”苏兰特看着加隆有点不忍，还是挣扎继续说道：“五天以后，他便会毒发而亡．”
　　
　　“波塞东．．．”加隆紧捏着拳头．“我要杀了你．．．”
　　
　　“你杀了他又怎样？可以解决问题吗？”苏兰特叹道：“当务之急，我们必须找到撒加，岛主虽然大怒，但还是给你一个最后 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　机会，这儿有半颗解药，可以续命七天，足够你们到圣域山把史昂杀了后回海皇岛复命，别想再逃，你们根本逃不掉的，也别想就此回去海皇岛逼他交出解药，即使你跟撒加合力，也绝不是他的对手！”
　　
　　“没错．”加隆就如从梦中惊醒沉吟道：“必须要尽快找到撒加！一定要立即找到他！”
　　
　　“加隆，放心，我一定会帮你找到他的．”见加隆一副失魂落魄模样，苏兰特轻拍他的肩膀安慰道：“他的轻功并不如我，如他就在附近，要追上他应该不难．”
　　
　　加隆看着苏兰特，心里感动，轻轻的点了点头．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　苏兰特带着加隆，施展他如风身法，不眠不休的找寻撒加，时间一点一点过去，加隆亦越是焦急紧张，剩下的时间已不多了，要是再过几天，即使找到了他也是徒然，想到撒加正受着剧毒折磨，自己却不能陪伴在他身边，更不能替他减轻痛苦，心猛然揪作一团，痛得快要窒息了．
　　
　　“加隆，不要放弃！我们绝不可以在这个时候放弃！”
　　
　　他们始终没有放弃，只是，已再找不到那些尸体了，连唯一的线索也没有了，两人更是一筹莫展．
　　
　　经过三天的努力，在加隆已急得快要疯掉之际，终于找到了！
　　
　　沿着泥泞上一点点黑色的血迹，加隆的心猛然在跳，一步一步的走过去，有种强烈的感觉告诉他，撒加就在附近！而且他受了伤！
　　
　　哥！不要死！我来了！你要等我！要等我！
　　
　　“哥！”一看到倒在地上的身体，加隆立刻不顾一切奔上前去，牢牢的抱起了他，只见他的肩膀不断冒出鲜血，黑色的液体，亦不断从嘴角渗了出来．
　　
　　苏兰特也赶紧跑了过来，急急忙忙点了穴道止血，替他把了把脉，才松下一口气．
　　
　　“还好来得及时．．．”接着把他扶起，把解药送进他口中．
　　
　　“是我害了他．．．”加隆嘶哑的声音说道：“是我太天真了，是我害了他．．．”
　　
　　“加隆，现在不是自责的时候．”苏兰特叮嘱道：“时间不多了，你们快点赶往圣域山，再用史昂的首级换取解药吧！”
　　
　　看了看怀里的撒加，虽然内心极不愿意叛派s师，此刻的加隆，已没有选择余地．
　　
　　别过了苏兰特，不能再浪费一分一刻，他终于下定了决心，抱起了撒加，急促向圣域山赶去．
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　四
　　
　　本想着要决绝离开了，可是心还是割舍不下．
　　
　　自知中毒甚深，不容担搁时间，凝碧谷与海皇岛相距不近，若不及时回去，后果实在不堪设想，然而他却总是不能放心，冥教的人都已找来了，他们人多势众，高手如云，加隆以寡敌众定然应付不来．
　　
　　看着地上的尸体，他庆幸没有就此离去，自己已不能再为他做什么了，就只能默默守护着他，不让他受到伤害．
　　
　　来人虽然凶狠，却绝非他的对手，只是随着毒性越发加强，要对付他们也渐渐吃力，肩膀的伤虽已上了药，但仍没什么起色，甚至伤口比之前更深，渗出的鲜血也更多，当剑光再次割破敌人的咽喉，脑里也随之一阵天旋地转，猛然吐出几口鲜血，再难以支持下去．
　　
　　想着毒已攻心，一切再难挽回了，他茫然看着天空，无畏也无惧，他早已不怕死了，只是，只是．．．
　　
　　天空的苍蓝，就如他急切的目光，不舍，责备，哀伤，心痛．．．
　　
　　没有了自己他会怎么过？他还会好好活下去吗？他能应付那些追杀他们的人吗？他知道自己走了，会不会跟着来？
　　
　　他苦涩的笑了笑，已走到尽头了，自己的苦也已过去吧？只是，他又怎能忍心把苦楚留给他一个？
　　
　　他已不能奢求什么了，他只希望，能和他一起，回到他们的家，回到他们一起长大，载着所有美好回忆的圣域山．
　　
　　眼前那些模糊景物，全都不容错认熟悉不过，这儿到底是什么地方？
　　
　　他看到了！那条清澈幽静的小溪，加隆小时候总爱把专心练功的他拉到这儿一起偷懒；在小溪附近那块石头，还刻着他们互相表白的心意；还有，还有石头旁边那棵多年来仍屹立不倒的老榕树，至今他仍依稀可见两个蓝发少年相拥初吻的身影．
　　
　　他真的回来了吗？艰难的四周看了看，一草一木都那么亲切熟悉，人已变了，可景物仍是依旧．
　　
　　是上天的仁慈吗？让离家多年的他回到了故土，让他在临终前重拾所有甜蜜的片段．
　　
　　身体很暖，一阵阵的暖意传遍心田，就像置身温暖舒适的怀抱里，令他忘掉了身上的痛．
　　
　　抬起头来，只见那人牢牢抱着自己急促赶路，目光焦急却坚定，一点点的汗水从脸颊流下，他却浑然不觉．
　　
　　抬起了手，轻轻替他抹去那一点点还带着温热的汗珠．
　　
　　这真的是死前的幻觉吗？为何幻觉会这般真实，真实得心被紧紧牵动，不舍得再离去？
　　
　　“哥．．．”他凝视着自己，瘦削的脸爬满了泪痕，他的唇动了动，却欲言又止，下一刻，自己的唇已被他的完全覆盖．
　　
　　柔情而辗转的吻，是甜蜜的甘饴，还 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　是苦涩的毒药？
　　
　　即使那是剧毒也好，他已再放不开了，心甘情愿的投进毒海．
　　
　　那个真实的吻，那熟悉的温热，令他完全清醒过来，那不是梦！在他眼前的，确是那个令自己梦萦魂牵的人！
　　
　　“加隆．．．”
　　
　　“哥，你放心，只要再忍几天便没事了，我绝不会让你毒发而死，相信我！”加隆的目光无比坚定．“不管上刀山下油锅也好，我也会把解药取回来！”
　　
　　“解药．．．”撒加沉思半刻，加隆曾经说过，答应了波塞东杀一个人，波塞东之所以在自己身上下毒，无非是为怕加隆不守信约吧！如今加隆难道为了自己妥协了？“加隆，告诉我，你到底．．．答应了波塞东什么？”
　　
　　“一切就交给我吧！你只需要好好养伤．”加隆心虚的别过头去．
　　
　　“不．．．加隆．．．我们为什么．．．要来这里？”撒加再环顾了四周，没错，这儿就是圣域山的后山啊！加隆要取解药，为什么要把他带来这里？“难道你．．．”
　　
　　“哥，我们自小相依为命，在我心中，你比一切也重要，包括我自己的性命．”加隆终于鼓起勇气，正视他的双眼．“我不能眼巴巴看着你受苦，更不可以看着你死去，只要能换你一命，要牺牲什么我也在所不惜！”
　　
　　“你是要去杀师父．．．是吗？”撒加的心寒了，颤声问道：“告诉我．．．是不是．．．”
　　
　　加隆痛苦的合上眼睛，点了点头，他早知道聪明如撒加，自己无论如何也是共蛔〉模他更清楚，万一让他知道了，他一定不会答应，若执意坚持只会跟他决裂，可是他不可以！撒加已为自己受了太多的苦，即使他恨自己，就算他一辈子不原谅自己，他也不可以让他被剧毒折磨！
　　
　　“你怎可以这样做？”撒加痛心地续道：“他是养育我们长大的师父啊．．．我们怎可以恩将仇报？”
　　
　　“我再没有选择．”加隆沉痛答道：“若要我从二者中选择，即使他待我恩重如山，我仍会毫不犹疑选择你．”
　　
　　“你根本不是他的对手．．．”不！他怎可以让他为自己犯险？
　　
　　“我自有办法对付，就算是冒生命危险，我也甘愿一试！”
　　
　　“你会从此背上s师的恶名．．．被江湖中人不齿．．．”他宁可不要解药，也不要看到最爱的人为自己背负欺师灭祖的罪名，终生被唾骂追杀！
　　
　　“我不会在乎！他们怎样看我也不重要！只要你能活着，什么也不重要！”
　　
　　“加隆．．．你真的能忍心下手吗．．．”
　　
　　人非草木，试问他怎能加害一直待他如亲儿的师父？可是，他还有选择吗？加隆紧捏着拳头，竭力不让自己去想 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　师父痛心的眼神．
　　
　　杀了师父，也注定了他一生会受良心的折磨，但他宁可这样，也不会让撒加再受煎熬．
　　
　　若然自己的痛楚能换他的安全，他甘愿一辈子的痛．
　　
　　“加隆．．．我不可以这样自私．．．”撒加的声音渐渐微弱下去，唇角慢慢渗出了鲜血．“我不会让你加害师父．．．更不会让你为我承受罪名．．．”
　　
　　“哥！”加隆立即紧张起来．“你怎么了？哥！”
　　
　　“我宁愿死．．．也不要你这样做．．．”他已气若游丝仍坚持说道：“你若是真的杀了师父．．．我也会一死谢罪．．．绝对不会偷生．．．”
　　
　　“为什么？”他紧抱着他痛喊出来．
　　
　　“让我们．．．快快乐乐过剩下的日子．．．不好吗？”撒加轻轻拭去他的泪．“背负着罪名过活．．．太累了．．．我宁愿选择短暂但快乐的生命．．．加隆．．．答应我．．．不要再杀戳．．．不要做违背良心的事．．．不然．．．我死不瞑目．．．”
　　
　　“我答应你．．．”加隆挣扎良久，终于不忍心屈服了．“只要能令你快乐，我什么也可以答应你，我不去杀师父！我们什么地方也不去！我就在这里陪着你，永永远远陪着你！”
　　
　　撒加微微笑了笑，虚弱却安心满足．
　　
　　或许撒加说得对，与其一生痛苦的活着，他们宁愿快乐的一起走完余下的路．
　　
　　加隆知道，无论如何，撒加也不会让他背上叛徒之名，他亦明白，即使真的换得了解药，撒加也会言出必行，一死谢罪，亦一辈子不会原谅他．
　　
　　加隆并不信命，然而若这真的是命，他会按着撒加的意愿去做．
　　
　　短短的七天，将会成为他们最快乐的时光，纵使口里答应了撒加会好好活下去，他早已决定，不会让撒加一个孤身上路，他走了，自己也绝不会苟活世上．
　　
　　想到这里，也放下了心头大石，只要他们能在一起，生与死已再不重要．
　　
　　时间已经不多，他要在这余下七天给他快乐，而自己亦此生无憾了．
　　
　　虽然撒加执意要为他做一点事，他都一一拒绝了．
　　
　　“哥，我只要你做一件事，让我陪伴你照顾你．”
　　
　　他们一起去到每处熟悉的地方，说起儿时的种种趣事，忆起那天的互相表白，如烟往事再次浮现眼前，伴着那如酒晚霞，他们都沉醉了．
　　
　　死志已决，已再没什幺牵挂，江湖的纷争，血腥的杀戳，都跟他们再无关系，史昂，波塞东，哈迪斯全都诸脑后了，一生之中，就只这几天可无拘无束，泰然的过些恬静生活，虽然短暂，已经心满意足．
　　
　　他抱着撒加，来到那棵老榕树下，跟他一起看夕阳．人 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　们常说：“夕阳无限好，只是近黄昏．”但他们却不哀叹，能和最爱的人走到最后，夫复何求？
　　
　　看着怀抱里的他，夕阳映在脸上仍无减半点苍白，幽蓝的发丝亦失去光泽，他怜惜地抚摸那张憔悴的脸，指尖就像触及寒冰一样，他的身体亦无半点温暖，紧紧的抱着他，只想替他分担冰冷，可那紧锁的眉头还是没有放松，全身还是不禁微微颤抖．
　　
　　作为双生子，他完全可感受那剧毒发作的煎熬，自己已是如此难受，身受其害的他会是多幺痛苦！可他却宁愿选择痛楚，换来跟自己多相聚几天，甚至连剧痛难耐时也不敢发出半点呻吟，还微笑着安慰自己没什幺大碍，生怕自己会为他难过．
　　
　　哥，你自己已那幺痛苦了，为何仍只顾着我的感受？
　　
　　撒加只默默看着他，什幺也没有说，只想在自己离开前，尽情细看那张脸．
　　
　　原以为经历了生生死死，自己也应该能放得下吧，然而到了此刻，方发觉再没可能了无牵挂离去．
　　
　　多幺想一生一世跟他一起，试问几天又怎会足够？
　　
　　可是，他不能告诉他，他不能让他为自己去刺杀师父，不能让师父为了自己牺牲，他虽不是什幺仁义大侠，但也是个顶天立地的男子汉，他绝不要以别人的命来换取自己苟活下去，亦不愿加隆为自己干出如此丧尽天良的事，被后世所唾弃！
　　
　　死没什幺可怕，更残酷的折磨他都能一一承受，他割舍不下的，就只有加隆而已．
　　
　　加隆．．．加隆．．．
　　
　　“哥，我在这里．”他柔声答道，小心翼翼的替他换药，肩膀上的伤口已越扩越大了，剧毒已把肌肤腐蚀见骨，加隆看着那伤口，心紧紧的抽痛．
　　“不．．．不要紧的．．．只是点皮外伤而已．．．”想装作若无其事，然而口里鼻里涌出的鲜血，却无论如何再也止不住．
　　
　　加隆看着那已沾满血迹的衣服，泪水已夺眶而出．
　　
　　是时候结束了吗？
　　
　　为什么不给他们多一点时间？
　　
　　五脏六腑像被万千只毒虫嗷咬，身体快要被蛀空了，他却仍忍着痛，泛起一抹虚弱的微笑，举起手轻轻抹去自己的泪．
　　
　　“加隆．．．人总是要死的．．．别难过．．．”
　　
　　死，他早已预期了，可他怎能忍受看着他受剧毒折磨而死？
　　
　　犹疑了半晌，举起了剑，对准了撒加的胸膛，这已是第二次了，可跟上次不同，这一次，除了痛心难过外，还有无尽的温情．
　　
　　哥，这样你便可以得到解脱了，你不会寂寞，我很快便会随你而去．
　　
　　撒加微笑着，释然而甜蜜．
　　
　　加隆，能死在你手上，是一生最大的幸福．
　　
　　看着那微笑，那 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　幺满足，那幺泰然，那是加隆看过的，最美丽无瑕的笑容．
　　
　　手剧烈的颤抖着，剑无论如何也刺不进去．
　　
　　不，他不能做到，他不忍心，不可以．．．
　　
　　“加隆．．．”
　　
　　“对不起．．．”他的声音嘶哑了：“哥．．．我做不到．．．我真的做不到．．．”
　　
　　他依旧笑着，只是那笑容，已比残阳更黯淡．
　　
　　他拭干了泪，抱起了他，悲痛却坚定．
　　
　　哥，我们是双生子，同生，同死．
　　
　　走过了迂回的道路，穿过了茂密的丛林，直至走到一个山洞前．
　　
　　哥，这儿就是你跟我的坟墓．
　　
　　他笑了笑，以后再没什么可以把他们分开了．
　　
　　那个山洞，他早几天便已留意到，那是个很隐蔽的地方，在那里，再没有人能打扰他们，在那里，他们将永远长相厮守．
　　
　　那山洞比想象中更大更深，似是没有尽头．
　　
　　“这真是我和撒加长眠的好地方．”加隆心里暗道，于是打起火石，抱着撒加一步一步走向深处．
　　
　　这山洞阴森恐怖，一阵寒气令人毛骨悚然，看样子多年来人迹罕至．
　　
　　管他里面有什幺呢？两个将死之人，即使面对鬼神也不会害怕了．
　　
　　然而当感到脚下像踢到什幺东西，低头看个究竟时，加隆的心还是不禁一愣．
　　
　　那竟是一副森森的白骨！
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　五
　　
　　看了看地上的骸骨，看来那人死去已久，然而从身上的衣着可看出其不凡身份，这人到底是谁？他又因何死在这儿？
　　
　　本想找个无人打扰的地方跟撒加同死，岂料这荒凉山洞里竟然还有别人，加隆不禁失望，正想带着撒加离开另觅僻静之地，却被撒加叫住了．
　　
　　“加隆．．．我们进去看看．．．”不知何故，撒加总隐约觉得此事定有蹊跷，那个死去的人亦跟他们大有关系．
　　
　　一心只想临终前跟撒加独处，这种事加隆本没想去理会，可他还是听从撒加的话，带着他进了去．
　　
　　走了下去，方发觉这山洞殊不简单，里面生活必需品一应俱全，石桌石椅虽都封尘已久，可却摆放得整整齐齐，桌上的蜡烛早已烧成灰烬，书卷都已发黄，看来这山洞便是那人居住之所．
　　
　　居于圣域山多年，只知道后山一向人迹罕至，从没听过有人居住，从衣着看，此人并非一般山野村夫，他跟圣派到底有何关系？
　　
　　本来对他的来历没甚兴趣，此刻加隆亦不禁好奇起来，其实一进这山洞便隐约觉得不妥，只是想着他们快将死了，也不用担心什么．
　　
　　撒加心里涌现一股强烈不安，拿起了书卷，翻了翻一看，脸色突变．
　　
　　“哥，怎么了？”加隆接过了一看，顿时呆了．
　　
　　“星罗棋布．．．”两人不约而同低声惊呼出来．
　　
　　卷上的字迹仍清晰可见，记载着的都是武功招式，而且招招似曾相识，竟是圣派的绝学──星罗棋布！
　　
　　这秘籍向来只由掌门掌管，掌门传授弟子也只口述，若然这书属那人所有，他的身份实在非比寻常．
　　
　　“师父．．．”两人心里同时闪过一个念头，全身的血液顿时凝固．
　　
　　从惊乱中冷静下来，转念又想，波塞东一直紧密留意圣派情况，若然师父早已死了，他又岂会不知，又怎会多此一举，派他们前往刺杀？
　　
　　不！那人不可能是师父！
　　
　　继续翻看书中后页，两人更确定了想法．
　　
　　后面所载的，很明显仍是“星罗棋布”的招式，然而当中一些，却是他们闻所未闻，见所未见，师父亦从没用过．
　　
　　更惊人的，是写在“星罗棋布”之后．
　　
　　加隆看了看，那些招式完全陌生，并不觉得什么，可撒加看了心中却是一惊．
　　
　　“那是星河陨坠．．．”撒加脑中又浮现在冥教时他观察到哈迪斯所使的功夫．
　　
　　“星河陨坠？这招不是早已失传了吗？”
　　
　　“不．．．我曾见哈迪斯用过．．．”撒加沉吟道：“只是．．．这里所记的．．．比他所使的．．．更有过之而无不及．．．”
　　
　　“这人到底是谁？难道．．． 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　”
　　
　　把最后的“斗转星移”也看完，加隆终于完全明白过来．
　　
　　那是一套完整的，远远比史昂，哈迪斯或波塞东的更精妙的星河剑法！
　　
　　两人立即想到一个人，他们的师祖──宙斯．
　　
　　然而，若然那人真是宙斯，既然星河剑法都在他手中，为何当师父接受掌门之位时，却只懂“星罗棋布”，另外两招都相继失传？
　　
　　或许，是师祖心有顾忌，没把完整的剑法授给师父，也或许，眼前这副骸骨是另有其人．
　　
　　他们记得师父说过，宙斯是练功过度衰竭致死的，尸首也被师父亲自埋葬了，又怎会再这儿出现？
　　
　　除非师父对师祖的死刻意说谎隐瞒，可他为何要这样做？自小被师父养育成人，他们深信，他绝不是这样的人！
　　
　　眼前的人，既不是师父，也不是师祖宙斯，他到底是谁？
　　
　　难道是．．．
　　
　　苦苦思索，他们终于想到了答案．
　　
　　一切都源自那场扑朔迷离的s师叛派风波．
　　
　　圣派建派以来，一直是江湖上赫赫有名的名门正派，圣派中人行事光明磊落，顶天立地一向人所共知，然而即使历史悠久，名震天下，也洗去不了那污点．
　　
　　历代的掌门皆留下丰功伟绩，为人所尊敬仰慕，然而只有当中一人，却是圣派中人忌讳提及，他就是宙斯，哈迪斯和波塞东的师父，立派以来唯一盛传被徒儿所s的掌门──克诺索斯．
　　
　　对于克诺索斯的事，撒加和加隆所知不多，史昂对内情或者略知一二，但也许当中的事并不光彩有辱门楣，他也鲜向门人提及，撒加这一辈所知道的，只是如江湖传闻一样．据说由于当中三位徒儿皆是人中之龙，克诺索斯虽已年纪老迈，亦未能决定继任人选，众人也觉得奇怪，哈迪斯行事偏激，波塞东武功远远不及两位师兄，而大徒儿宙斯为人正直，行侠仗义，待人和睦颇得同门人心，照理该是不二之选，但是也许由于圣派地位举足轻重，这决定事关重大，不单关系圣派命脉，且对江湖影响深远，不得不深思熟虑，然而在一切还没明朗前，克诺索斯竟突然失踪，未几亦传出哈迪斯，波塞东也不知去向，这未免太过凑巧，众人当然将两者联想起来．
　　
　　哈迪斯行事霸道，波塞东与之一派，两人自然不得人心，师父突然失踪，生死未卜，经多月找寻亦无所获，而哈迪斯和波塞东也在这时音讯全无，自然惹人怀疑．克诺索斯武功虽好，惜已年纪老迈，被奸诈之徒设计加害并非没有可能，加上掌门之位尚未定案，有人为争得大权不惜欺师灭祖也绝不出奇，但是同门都异口同声指责是两人所为，宙斯仍念着师兄弟之情，极力维护他们，虽然众望所 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　归，仍迟迟不肯接任掌门之位，然而群龙无首定掀大乱，最后只好答应先代任掌门一位，直至师父回来为止，可是克诺索斯一去不回，即使至今亦没有人知道他是生是死．
　　
　　宙斯继位不久，立即传出了哈迪斯创立魔教，此举令圣派中人和江湖人士都更为肯定，克诺索斯失踪一事定与哈迪斯有关，甚至怀疑他已被自己的徒儿s杀身亡，虽然当中依然谜团重重，可事隔多年，人们都已不去探究了，自此以后，宙斯与哈迪斯一正一邪反目成仇，正道魔教之战连连不断．
　　
　　“也许师祖就是在这里被哈迪斯和波塞东杀害的．”加隆把那骸骨埋葬了，咬牙切齿说道：“那两个人，真是不折不扣的禽兽！”
　　
　　“我看．．．那不是他们所为．．．”
　　
　　“哼！波塞东性情古怪，为人凶残，我们都深受其害了，哈迪斯同样是杀人如麻，不知多少无辜的人已死在他手上，师祖的死肯定跟他们有关！”
　　
　　“教主．．．不是这种人．．．”与哈迪斯相处多年，撒加很清楚他的为人，他虽心狠手辣，但却极不屑行事藏头露尾，更讨厌以此等卑鄙手段暗算敌人，虽无真凭实据，撒加却相信这绝非他所为．
　　
　　“哥！他把你害你这样，你还替他说好话？”加隆听罢极为不悦，不是因为哈迪斯，撒加也不会被困在魔教饱受□；不是波塞东从中作梗，他们也不会走进绝路！那两个该死的禽兽，他恨不得把他们千刀万剐，为何撒加偏要维护他们？
　　
　　撒加无言了，他知道加隆对哈迪斯一直心存敌意，他自己对波塞东亦没有好感，但此事个中复杂，疑点重重，不能妄下判断，距离毒发之期只有三天，他只想好好与加隆渡过，又何必为过去的恩恩怨怨争论不休？
　　
　　而加隆亦无意再查究下去，死者已矣，克诺索斯和哈迪斯都已死了，自己和撒加亦命不长久，就让这谜团永远伴随师祖长埋地下吧！
　　
　　想着撒加身体渐渐虚弱，已经不起流浪劳顿了，而此处生活物品皆备，不用挨风抵雨，加隆于是决定与他于此共度余生．
　　
　　察看了四周，发觉这山洞并不简单，再走进去，里面就如迷宫一样，有些地方甚至装上了机关，只是经历多年都已坏了，迂回的路上沿途可见几个石室，但都被沉重的石门封住，内力不够也没法打开，记得师父曾经说过，圣派的多部绝学都已失传，一些镇派之宝，如那对名震天下的星云双剑亦不知所踪，撒加深信定跟这些石室大有关联．
　　
　　圣派绝学众多，师父曾跟他们说过，假若那些没有失传，圣派的成就绝不止于此，要剿灭魔教也会容易得多，若然那人真的是师祖克诺索斯，为何他要把圣派的 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　典籍藏在这里？为何他要把星河剑法分开传授三人？为何要在这山洞设下重重机关？为何要在此长居？难道他早已料到会遭人暗算？难道，杀他的人就是．．．
　　
　　身为圣派弟子，撒加当然想知道答案，然而以他跟加隆的内力，即使不是身中剧毒也定然不能打开石门，尽管好奇当中隐藏秘密亦无从探究了．
　　
　　洞中的石室都被关上，只有一个例外，然而里面却没有任何特别，没有摆放什么，洞壁都刻着一些字，却断断续续不知所云，有些较完整的似是什么武功．
　　
　　这儿就是师祖练功的地方吗？那么那些文字也就是他钻研的武功了，本来对学武之人来说，这实在是千载难逢的良机，可是人将快死，武功再利害又有何用？
　　
　　那些绝学加隆没看两眼便走开了，而撒加却不断回头看了又看．
　　
　　或许一切仍未绝望吧！只是此举实在兵行险着，稍一不慎恐怕只会比毒发身亡死得更惨．
　　
　　然而为了加隆，他愿意冒险一试．
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　六
　　
　　一清早加隆便赶着到山下去，虽然撒加这个样子，自己实在不放心离开他半分半刻，可他还是想替他达到最后的心愿，想不到他仍把童年的事记得清清楚楚，加隆不禁笑了笑．
　　
　　习武的生活很苦，毕竟还是孩子，有时也会受不了经常抱怨，当然撒加也成了他唯一的撒娇对象，其实他也明白，这种生活对跟自己同样年幼的哥哥也是很苦，然而当时任性的他，就只知道依恋哥哥温柔的安慰，而撒加总会笑笑，说只要他练好功夫，两人便可一起放风筝去．
　　
　　有时会很羡慕空中自由飞翔的风筝，甚至幻想那就是自己，摆脱了一切羁绊，快乐的跟哥哥两个随风飘泊．
　　
　　想到可以两人一起去玩，加隆就是千万个不愿也会听师父的话乖乖练功去．
　　
　　这么多年来一直聚少离多，人在江湖身不由己，虽然学武之人该以天下安危为己任，在这冥教作恶为祸天下之际，对外界的事再不闻不问，只沉醉于私情着实有点不妥，可加隆也顾不上那么多，在撒加和他受苦时又有谁关心过他们伸出过援手？难道他们在将死之时也不可过点自由生活吗？
　　
　　死亡算是什么？只要能和撒加自由自在的翱翔，死亡又有什么可怕？
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　加隆这一趟下山，应该中午过后才能回来吧！
　　
　　虽然想出了办法，但那风险实在太高，万一失败只会比毒发死得更惨，成功的希望并不大，亦不知道那会对身体有何影响，加隆绝不会让自己忍痛去试．
　　
　　尽管他口口声声说只要他们能一起，只要几天已很足够，可他还是清楚看到那双隐隐带着悲伤不舍的眼睛，而他自己又何尝不想两人好好的活下去？
　　
　　再过两天便是毒发之期，身体已越发虚弱，他已不能再犹疑下去，即使加隆会因而怪责他，即使可能要付出沉重的代价，他也要豁出去勇敢尝试．
　　
　　勉强撑起身体，蹒跚的走向那个师祖曾练功的地方，那些模糊不清的文字跃现眼前，那些文字虽然断断续续，可是以他对圣派和冥教武功的熟悉，再加上他天资聪敏，要重新推敲组织起来并非难事．
　　
　　依那文字记述，那该是一套很霸道的内功心法，比哈迪斯的更有过之而无不及，能创出这套武功，师祖的武功实在深不可测难以想象，若然他肯倾囊相授，宙斯，哈迪斯和波塞东定有更高成就，或许正因他疑心太重，才会导致师兄弟相残，圣派苦战冥教的种种局面吧！
　　
　　其实当年师祖在武林的地位已是数一数二，按道理没必要创下这套万一掌握不好反对自身有害的霸道武功，除非他的野心不止于此，也或许，是他知道自己已 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　有杀身之祸．．．
　　
　　无论如何也好，上一代的恩怨他已不想考究了，未经师父批准偷练本门武功本是弥天大罪，但自己已危在旦夕，虽然多次相劝，想必加隆在他死后也将随他而去，他又怎能忍心？
　　
　　跪在师祖的坟墓跟前叩几个头，提起了剑开始思索，其实这几天已有头绪，因此不消一会，便能在断句中补上了缺失的字，把乱了套的句子重新组好，完成了一篇完整的心法．虽是如此，毕竟不知当中是否有错，万一错了后果定然非同小可，但他已不会再顾忌什么了．
　　
　　缓缓打坐下来，屏息养神，再细读壁上心法，依着心法所指，慢慢运起身体剩余的所有力量，只感全身血气沸腾，就像快要冲破所有经脉喷射而出，身体也渐渐灼热起来，就如烈火焚身，剧痛难当，他痛得差点昏了过去，却仍咬牙坚持着不让自己倒下，额上已大汗淋漓，嘴角的鲜血缓缓渗出，体内的毒液遇上那霸道气劲更是一发不可收拾，身体像要被几度力量撕碎．
　　
　　不！他不可以放弃！他一定要活下去！和加隆快乐的活下去！
　　
　　强自运功压住乱窜的鲜血，强烈的求生意志催发起前所未有的力量，心中默念壁上心法，依它所说把力量再度催升，身体已难再承受，快要被那强烈力量五马分尸，他却仍不肯停下，快要成功了！他绝对不能功亏一篑！
　　
　　那力量何其霸道，只把全身的剧毒逼得无处可去，他咬了咬牙，再度运劲，身上那片深黑，渐渐被逼到肩膀，再从肩膀逼去胳膊，再从胳膊逼到手腕上去．
　　
　　唯一的机会来了！他毫不犹疑提起了锋利的剑，向着自己的手腕割了下去．．．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　那家店子也可真难找，买到了想要的东西时已过中午，虽说在圣域后山不会有什么危险，那个山洞更是人迹罕至，然而撒加身中剧毒命不久矣，加隆实在不放心把他留下，事情办好以后立即焦急的赶了回去．
　　
　　山洞依然很静，甚至静得没有了人的气息，加隆皱了皱眉，只感到内心一阵强烈不安．
　　
　　还是那种阴沉的气息，在此居住几天，加隆也渐渐习惯了，然而在除了那股刺骨的阴寒，空气中还弥漫着一股不沉常的味道．
　　
　　那是．．．微微的血腥味．
　　
　　呼吸在加速，心越发剧跳．
　　
　　难道是冥教的人？不，没可能的，任他们有更大的胆子也不敢贸然踏足圣域的地方．
　　
　　难道是圣域的人？不，更没可能，虽然撒加已背出师门，师父和师弟们对他始终爱护有加，又怎会对他不利？
　　
　　那血腥味道越来越浓烈，令加隆一阵昏眩天旋地转，脑里闪过无数个令他毛骨悚然 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　的画面．
　　
　　撒加！不．．．
　　
　　整个人如入冰窖，心像被锋利的刀贯穿，手上的两个风筝“啪”的一声掉了在地上．
　　
　　眼前的画面，比心中预想的恐怖千倍万倍．
　　
　　洞内满是刺鼻的血腥，挤得连一个呼吸的立足点也没有，铺天覆地的大片鲜血刺痛了眼睛，戮穿了内心．地上爬满了一条条蜿蜒的血河，慢慢的流淌开去，把原本布满青苔的地面染得暗黑．
　　
　　撒加！！！
　　
　　全身的血液也随之凝固，他不顾一切的冲上前去，抱起了地上那具血色全无的身体．
　　
　　“哥！哥！到底是怎么回事？你醒醒．．．”
　　
　　赶紧看了看四周，没有丝毫搏斗的痕迹，在他身旁是一把染满了鲜血的利剑，他的手腕上赫然是一道道纵横交错，惨不忍睹的血痕，自伤口流出的鲜血显然已被点穴止住，加隆的心被狠狠揪痛，别过头去不忍心看，却又怕创口会再次出血，立即撕下了衣衫，小心翼翼的替他包扎好．
　　
　　他微微皱了皱眉，轻轻呻吟了几声，悠悠的醒转过来．
　　
　　“哥．．．哥．．．”模糊的视线里，是一张神色紧张焦急的脸．
　　
　　“加隆．．．”勉强挤起一个安慰的微笑，可那苍白虚弱的笑容看在加隆眼里，只觉更心痛难当．
　　
　　“为什么要这样做？”内心的悲伤狂怒快要爆发，但面对着他却只能把怒气都压进心底，然而语气中还是掩饰不了激动．“你不是答应过我，好好的一起过这几天吗？为什么选择先走一步下我？为什么？”
　　
　　“加隆．．．我没有下你．．．我这样做．．．只是想跟你一起．．．”他气若游丝答道：“没有解药．．．唯一的解毒之法．．．就是用霸道的内功．．．把剧毒逼出来．．．”
　　
　　“所以，你背着我练了师祖留下的武功，背着我自己去冒险！”加隆终于恍然大悟．“你知不知道那多危险？以你现在的身体状况，根本承受不了那么霸道的功力！这种放血逼毒的方法也可立即要了你的命！难道这种方法真的万无一失，肯定能把所有毒都逼出来吗？”
　　
　　“我不知道．．．会不会有效．．．我只知道．．．只要还有一丝希望．．．也不能放弃．．．”
　　
　　“可是万一失败了怎么办？”加隆紧紧的搂住了他．“我不会让你忍受痛苦去为那万分之一的希望冒险！”
　　
　　“就是知道．．．你不会允许．．．”
　　
　　“你才故意让我下山！”加隆低沉的打断了他．
　　
　　“不是已经没事了吗．．．有没有效．．．两天后便知道．．．”
　　
　　两天后．．．加隆的心沉了下去，假若这次真的失败了，他们便得面对那残酷的现实．．．
　　 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　这两天撒加的精神渐渐好转，然而加隆却未能宽心下来，那方法真的有效吗？他实在不清楚，他只听说过人将快死的回光返照之象，可是面对撒加，他却没说什么，即使心里如何难过，脸上还是充满温柔满足的笑意．
　　
　　不断的告诉自己，为什么要难过？反正他离去了自己也决不会独活，无论什么再也不能把他们分开了，他应该开心，应该珍惜．
　　
　　两个人在那片小时候常来玩耍的草地上你追我逐，脸上再现出属于孩子的纯真灿烂的笑，玩得累时坐在树下，互相依偎着替对方拭汗，把生死全然诸脑后．
　　
　　最后一天，两人把风筝都放飞了，看着两只风筝自由的翱翔，两人的心里都充满憧憬．
　　
　　只要永远一起，去哪里也是一样．
　　
　　没有离愁别绪，没有悲伤泪水，没有千言万语，两人只默默相拥着，看最后一个夕阳，渡最后一个晚上，把自己完完全全交给了对方．
　　
　　只愿时光永远停留，留住这个柔情蜜意的晚上．
　　
　　只是，奇迹并不存在，无情的阳光还是刺破了美梦．
　　
　　“哥．．．哥．．．”加隆轻轻叫了几声，怀中的人还是没有响应．
　　
　　柔情地抚摸那张安详的睡脸，脸上泛起了释然的笑意．
　　
　　“哥，我现在就来．”缓缓抱着他站了起来，轻轻在他额上印上一吻，剑光一闪，已向自己脖上抹去．．．
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　七
　　
　　电光火石间，一只温暖的手捉紧了他的手腕，“当”的一声，剑铿然落地．
　　
　　低头看着怀里的人，脸上顿时爬满了泪水．
　　
　　是真的！不是梦！不是梦！
　　
　　那张苍白的脸上泛起一抹虚弱的笑，他伸出了颤抖的手，拭去他脸上的泪痕．
　　
　　“我就是知道．．．你是不会答应我．．．好好活下去．．．”
　　
　　“我什么也可以答应你，唯独这个不能．”紧紧的抱着他，唯恐下一刻他会消失得无影无踪．“换作是你也会这样做，是不是？”
　　
　　他笑了笑，无言以对．
　　
　　从没想过，师祖的武功竟强横霸道得连波塞东所下的剧毒也能逼出来，虽然加隆始终不太忍心让撒加以这种方法逼毒，他也不得不承认，这是唯一可行之法．
　　
　　毒发之期已过，撒加仍能保住性命，说明了这方法虽然危险却很有效，也许撒加说得对，即使仍有丝毫希望也不应该放弃，反正已有一死的准备，还用怕什么呢？
　　
　　那内功心法虽然力量雄浑，仍不足以一次把所有毒尽数逼出体外，撒加仍清楚感到剧毒仍不时在体内肆虐，因此虽然明知再次强行逼毒危险万分，也决心要一试．
　　
　　然而，这次却跟上次不同，他有信心，不管怎样的痛苦自己也定能忍受下来，因为，最爱的人就在自己身边．
　　
　　他看着加隆，内心有着说不出的歉意，从前是自己太自私了，只想着什么也一个人去面对，从没想过这样非但不能保护加隆，反而伤害了他．
　　
　　“哥，这一次，我们一起去面对．”加隆坚定说道．
　　
　　他笑着点了点头．
　　
　　再次依照心法运起内力，那种撕裂的痛苦丝毫不逊于上次，然而每次被折磨得剧痛难当时，加隆总会默默把他抱在怀里，为他抹汗，给他温暖．
　　
　　每当看到他强忍着痛苦以内功逼毒，看到他旧创才刚结疤的腕上又添了数度伤痕，看到他失血过多而苍白憔悴的脸，加隆恨不得以身相代，替他承受所有痛苦．
　　
　　“哥，慢慢来，不要勉强自己．．．”
　　
　　口头是答应了，可他心里知道，不把剧毒尽除，自己始终有生命危险，过去错失的已太多，他已不想失去，尤其是．．．自己最心爱的人．．．
　　
　　整整两个星期，加隆也在身边陪伴着他，半步不离．
　　
　　以撒加的武学天份，很快便已突破了第二层，然而越是练下去越是心寒．
　　
　　那种霸道的力量，简直是以倍趋升，起初以自己的顽强的意志还可勉强承受，但最近却发觉在练功之时，身体渐渐被强大的力量所操控不能自己，好几次还因强行突破被逼得吐出血来．
　　
　　那股力量，除了霸道之外，更可怕的， 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　是邪气，比哈迪斯的化骨大法更甚的邪气．
　　
　　他不明白，师祖身为名门大派的一代宗师，何以会创出这种充满邪气的武功？难道师祖的死是由于．．．
　　
　　当他看到心法最后几行字后，他更确定心中所想．
　　
　　那套心法，根本就没完成，因为在这之前，师祖已因这套武功而死．
　　
　　今次身中剧毒，使他不得不铤而走险放血逼毒，然而却也因祸得福，随着毒血被清除，感到体内化骨大法的功力也减弱了不少，虽然如哈迪斯所说，冥教的武功也是一生的烙印，但起码已不像从前不受控制，心中的戾气杀气也减退不少，难得得以逃离魔教摆脱邪道，他已不想重蹈覆辙，那套武功虽然对学武之人极为吸引，但再利害的武功也对他毫无意义了，此刻在他心中，没有任何事情比加隆重要．
　　
　　当快要达到第三层，确定了体内的剧毒已被尽除后，他终于停下来，从此不再练下去．
　　
　　在洞里静养了一段时间，他们决定回圣域山一趟，一来能把师祖留下的“星河剑法”物归原主，交回师父手中，二来撒加虽然离开圣域多年，最牵挂的仍是师父和众师弟，自己背叛师门加入魔教，定会令师父心痛不已，此番能逃过一劫重新开始，也应该回圣域山负荆请罪．
　　
　　临行前，他们再到师祖的坟前拜祭，虽然跟师祖素未谋面，但他留下的武功却救了撒加一命，他们对他仍是由衷感激．
　　
　　“师祖，你放心，我们定会把你的事告知师父，让他手刃哈迪斯和波塞东为你报仇．”加隆跪下叩头，以谢他救了撒加之恩．
　　
　　“加隆，师祖之死并非他人之罪，他是因练功走火入魔致死的．”
　　
　　“什么？”
　　
　　“以师祖的功力，哈迪斯和波塞东根本不是他的对手，就算是武林数一数二的高手也未必能对他下手．若我估计没错，那套心法应该是他临终前所创，在练第一层时并无不妥，然而进入第二层后开始难以控制，想必这也是师祖意料之外吧，但他却没有就此罢手，结果至第七层时，终于再没法练下去，可是，那时已是太迟了．”撒加缓缓解释道：“再说，若哈迪斯真的为掌门之位杀了他，大可以取以代之，何以叛派而出？而且，他也不是这种人．．．”
　　
　　“够了！”加隆突然沉声打断了他．
　　
　　本来师祖的死根他们半点关系也没有，加隆也无意去考究是谁，而撒加的分析也有道理，然而为何他总是一而再，再而三为了那个害得他差点没命的魔头说好话？
　　
　　“加隆．．．”撒加被加隆这突如其来的强烈反应吓了一跳．
　　
　　“哥，对不起．”想起方才的语气，加隆歉意说道：“我们还是回去吧！想 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　来师父一定很担心了．”
　　
　　的确，为这争论也无补于事了，难得他终能和加隆一起，他实在不想为这种事弄得两人不快．
　　
　　现在他最渴望的，只是跟加隆一起回家．
　　
　　于是，第二天清早，两人准备好一切，踏上了回去圣域的路途．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　自被魔教捉去再无踏足故土，转眼间已是数载，今天旧地重游，物仍依旧，可人已是全非．
　　
　　这几年的时光渡日如年，在魔教的每一天都想念着师父，牵挂着加隆，却被束缚着无法归去，如今终能挣脱枷锁，回到自己土生土长的地方，回到自己敬重的师父身边．
　　
　　撒加并不知道此趟回去师父同门会不会怪罪自己，毕竟自己欺师灭祖不止，更当上了魔教的护法，而加隆虽然从不把波塞东放在眼里，但也曾拜他为师，不过，不论此番结果如何，两人也甘愿接受．
　　
　　看撒加心事重重，加隆反而不怕什么，也尽量安慰他，其实师父一直没有怪他，听到他仍活着也不知多高兴，而其它师弟们亦然，根本不用担心，但撒加总只是微微苦笑，说即使师父并不怪责，也无法原谅自己．
　　
　　“这又不是你的错，要怪只能怪哈迪斯那个魔头！”
　　
　　撒加只笑了笑，没有回答．
　　
　　哈迪斯已死了，就让一切过去吧！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　撒加和加隆回来的消息，立即震动了整个圣派．
　　
　　当众师弟看到加隆平安回来，都放下了心头大石，当见到回来的还有撒加，更是忘形的雀跃起来．
　　
　　和撒加交情最深的艾俄洛斯再见好友，激动得说不出话来，穆，沙加，米罗，加妙，修罗，迪斯，阿布和亚尔迪等都纷纷围着撒加嘘寒问暖，像要把积压心中多年的问候与关怀一口气都说出来，使撒加感动万分．
　　
　　而最高兴的，当然便是史昂，之前童虎曾到山下多次寻找也不见两人踪影，撒加当时身受重伤，固然令他担心，加隆性格暴躁，为了撒加更不知会干出一番什幺事来，更令他放心不下，如今两人终于安全回来，方能松一口气．
　　
　　“师父，徒儿背师弃祖，投身魔教罪大恶极，甘受师父处罚．”再次见到养育自己成人，挂念多年的师父，撒加终于难以自抑，泪水夺眶而出．
　　
　　“孩子，这几年你受苦了．”史昂扶起了他，柔声说道：“这一切全非得已，又怎能怪你？”
　　
　　记起当日闻言他英年早逝，他心里不知多幺悲伤难过，及后听加隆道出他在魔教的事，更是心痛不已．虽然他背叛了魔教，拉达曼迪斯绝不会放过他，可只要留在圣域必定安全，只要他能回来，什幺也不重要．
　　
　　他 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　紧紧抱着爱徒，流出了兴奋的泪水．在他心中，早已把他当作亲儿看待了，在众师兄弟中以他天资最好悟性最高，假以时日必成大器，虽然他曾一度沦为魔教，那也绝非他所愿，在魔教之时也没做出什幺伤天害理之事，反而因与魔教不容屡被逼害，如今他回来诚心悔过，自己又怎能忍心再责怪他？
　　
　　面对师父慈父般的爱，撒加感到久久未尝的温暖，在魔教中尝尽了冷眼仇恨，每一天也是在刀锋下渡过，身边的每一个人都恨不得把自己杀之后快，他已很久，很久没尝过这种真正的温情．
　　
　　只有在师父，加隆和众师弟们身边，他才能放下戒心卸下面具，不用再掩饰自己的真情，不用再隐拐嫦啵
　　
　　他把这段日子的风风雨雨，完整无缺的告诉师父，亦把在洞里所发现的一切和盘托出，那都关乎圣派日后的兴衰，只要继承了师祖真正的武功，便能使圣派壮大起来与魔教抗衡．
　　
　　史昂对洞里的一切都确信无误，然而他始终不信，师祖的死并非哈迪斯和波塞东所为，碍于自己的尴尬身份，撒加也不便多说什幺．
　　
　　史昂亲自率领众弟子到洞里好好安葬了师祖，开始钻研真正的“星河剑法”，至于那一套撒加认为有问题的心法，他则赞同不练方为上策，因为单以“星河剑法”，已足可跟魔教匹敌了．
　　
　　不愧为圣派最上乘的武学，史昂可深刻感到这套剑法的精妙，也很了解只要把剑法练成，定有助圣派对抗魔教．即使哈迪斯再利害，他也只得了师祖三分之一的真传，就算他苦心钻研出属于自己的武学，也只是旁门左道，比起圣派的绝学，自然邪不胜正，然而圣派中人包括自己，多只精于“星罗棋布”，对另外两部一无所知，要练起来自然困难，因此在研究了这三部的独特之处后，再按照各人自身不同条件，分别传以不同招式，而自己因“星罗棋布”已达最高境界，加上武功底子深厚，足以完全条练三部，最近魔教内部大乱，只要待弟子们都把剑法练好，便是一举反击之时．
　　
　　主持圣派多年，经历多少风风雨雨，自己早已累了，一直只想淡出江湖，与童虎两人一起隐居过些平静日子，可是却苦无可传位之人．当时撒加已沦为魔道中人，加隆为撒加的事终日消沉下去，艾俄洛斯武学天份虽也不错，但却太正直心软，不能委以重任，穆和沙加他们资历尚浅，史昂虽有退隐之心，毕竟人在江湖，身不由己，武林正值多事之秋，圣派群龙无首亦是问题，因此这次撒加归来，令他喜出望外，在他心中，他本就是下任掌门不二之选，他处事成熟，天资聪颖，又颇得人心，年纪虽小甚有大将之风，今次回来更带回圣派失 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　传绝学立下大功，这掌门之位本就非他莫属，可是他曾误堕魔教，虽非出于自愿，也成了不能磨灭的污点，亦成了他继任圣派掌门的最大障碍．
　　
　　要清除这一污点，只有一可行之法．
　　
　　他思前想后，终于下了决定，命人把撒加叫来．
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　八
　　
　　帅徒俩多年不见，本有千言万语要说，可是大敌当前，并不是聚旧的时候．
　　
　　剿灭魔教的良机将至，万事俱备，只欠东风，计划早已议定周详了，其它门派也都已联系好了，眼看徒儿们的武功都因师祖遗下的秘籍大有增进，史昂知道，这是行动的最佳时机了．
　　
　　然而，虽然一切胸有成竹，那件事却始终一直缠扰着他．
　　
　　那传闻是真的吗？无论是真是假，他都得严阵以待，因为他很清楚，那个人，将会是今仗的成败关键，拉达曼迪斯并不可怕，他真正的敌人，只有他．．．
　　
　　把这任务交给撒加真的适合吗？他已反复思量多遍，亲眼看着撒加成长，他是个怎样的人，自己早已心中有数，虽然他身居魔教多年，把这任务给他看来不妥，可他有十足信心，那个孩子绝不会令他失望．
　　
　　看着师父一脸凝重，他心中在想什么，撒加已猜到了七八分．
　　
　　“魔教一直为祸武林，与正派之战无日无之，这么多年来双方都伤亡惨重，这种残酷撕杀，也该到结束的时候了．”史昂缓缓开口，叹了口气：“只可惜，要换来太平安定，代价只有更多的杀戮和鲜血．”
　　
　　“师父．．．”果然如心中所料，从那段话撒加已知道师父此番用意了．
　　
　　“我并不怕死，活了这么多年，什么也看透了，死并不算什么，只是，圣派的多年基业我必须保住，否则他日在黄泉路上，又有何面目见历代师祖？魔教的掘起全是因我派而起，也该由我派将之了断．”史昂双目闪烁着火光．“多少年了，虽然本派一直拼力抗衡，还是没法压止魔教助长，连累其它武林同道受害，我派实在难辞其疚，我派一直光明磊落，奈何出了哈迪斯这等叛徒，s师灭祖，不灭魔教，实在难以祭告师祖在天之灵，亦愧对天苍生．．．”
　　
　　师父是要他剿灭魔教吗？自己虽与魔教也有渊源，可魔教杀他父母，害他惨受□，被逼与加隆分开，尽管自己曾身为护法，对魔教只更恨之入骨，如今哈迪斯和潘多拉已死，哈迪斯的死虽扑朔迷离，可撒加可以肯定那是拉达所为，而潘多拉对自己深情一片，甚至为自己而死，她的大仇又岂可不报？师父要灭魔教正合他意．新仇旧恨涌上心头，撒加紧捏的拳头不断抖震，情难自己．
　　
　　“这段日子，魔教虽仍横行霸道，实则已四分五裂气数将尽了．拉达曼迪斯虽曾为护法，可威信跟实力跟哈迪斯实在相差太远，教中不服他的大有人在，就是连另外两名护法，也因不服他离开魔教，其它高手亦存叛逆之心，里外难以兼顾，这正是把他们一举歼的大好时机．如今我派寻得师祖真传，弟子武功大有长进， 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　不抓紧此良机又待何时？只是一番恶斗，死伤在所难免．”
　　
　　“徒儿与魔教仇深似海，恳请师父准许徒儿随师父一同出战．”撒加闻言跪下说道：“师父多年养育之恩，徒儿无以为报，只愿为圣派为武林出点绵力，即使赴汤蹈火也在所不惜．”
　　
　　“魔教已是强弩之末，为师对这一战也甚有信心，只是担心一个人．”说到这里史昂神色更是沉重．“据说哈迪斯仍然在世，且有人曾在南方的海边一带见过他．”
　　
　　“师父是说，哈迪斯真的没死？”撒加听罢如遭雷击，内心泛起一阵莫明兴奋，然而史昂接着的话，却令他如入冰窖．
　　
　　“据说哈迪斯受了重伤，虽然目前不足为惧，可魔教中人仍对他忠心耿耿，只要一天不死，也是我们的心腹大患，要胜出这一仗，关键就在于他．乘人之危，本为明门正派所不齿，可为了整个武林，我已顾不上那么多．”史昂说着把一本典籍放在案上，赫然就是“星河剑法”的完整剑谱．“综观我门下弟子，论武功阅历都以你最出众，撒加，从小至大，我也对你期望很高，今趟你平安回来，我已下了主意，只要你能办到一件事情，待与魔教一战结束后，便把掌门之位传给你．”史昂凝视着他，沉声说道：“为师会把这套‘星河剑法’传授给你，你便以这一套剑法杀死哈迪斯，替师祖报仇，为武林除害！”
　　
　　什么？杀死哈迪斯？即使一直能把情感掩饰得毫无破绽，撒加的脸还是禁不住顿时变得惨白．
　　
　　“我知道，你刚和加隆重逢，要你孤身前往于理并不合．”史昂续道：“放心，这次我会让加隆与你同往，我亦不忍心拆散你们．”
　　
　　一颗心像被掏空，可撒加还是尽量不动声色，只轻轻点了点头．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　自与史昂那一番话后，撒加这段日子也看似心事重重，可还是依从师父意思勤练剑法，他天资本已聪颖，再加上亦有哈迪斯所传的“星河陨坠”基础，不过一个月，已能把剑法掌握运用自如，史昂对此极为满意．
　　
　　经过一段风雨，终可与撒加平安回来，加隆本该很高兴，可是刚回来不久师父又常了撒加去练功，自己亦要为圣派魔教之战准备，两人每天见面也不过几个时辰，加隆更不是味儿，然而当他听到师父命他和撒加一起前去杀掉哈迪斯时，加隆却是说不出的高兴．
　　
　　他们之所以父母双亡变成孤儿，全是魔教所害，那魔头更把撒加捉去，害他在魔教饱受折磨，两人亦因此离别多年，只令加隆恨得咬牙切齿，恨不得把那罪魁祸首的魔头千刀万剐！
　　
　　可是，令他奇怪的是，大仇得报在即，撒加却没表现出 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　怎样兴奋，甚至，最近不知怎的，总觉得他有点精神恍惚，也不知他在想什幺．
　　
　　也许是练功太苦了吧！不管他资质多好，要他在短时间内练成并非易事，再说这关乎日后他能否登上掌门之位，撒加所受的压大一定不少吧！
　　
　　只有杀了哈迪斯灭了魔教，他才会真正快乐起来吧！
　　
　　为了令他快乐，不管怎样艰难的事，他也要为他做到！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　一切皆已准备就绪，随着出战的日子渐渐接近，撒加的心也越发不安．
　　
　　自己真的能下手吗？虽然一直因父母之仇和在魔教所受之辱对他恨之入骨，可讽刺的是，此刻在他心里，已找不到半点恨意．
　　
　　即使自己心有所属，也不能把那份真情视而不见，他虽曾害自己与加隆分开多年，但他很清楚感到，那绝不是虚情假意．
　　
　　三番四次被他相救，亦因为他自己才能在魔教里地位渐高保住性命，最后，他甚至不惜割爱放过了自己．
　　
　　不．．．他撒加虽已称不上什么君子，但他又岂可忘情负义以怨报德？
　　
　　可是，若不杀他，万一魔教因他重新坐大，定必继续为祸武林，不单令师父多年心血付诸流水，害同门师弟们惨死，更会祸及天下苍生！
　　
　　内心忐忑不安，苦苦思索仍找不到定论，但时间已不容他再拖延下去，师父已部署好一切，今天便会把圣派暂时交给师伯童虎看管，亲自率领门下弟子先与其它门派会合，再共同剿灭魔教，而自己与加隆，则会奉命前往杀死哈迪斯．
　　
　　临行前，师父再三叮嘱，必定要斩草除根以绝后患，绝不可放虎归山．
　　
　　跪下领命时，心里只感到空洞和点点抽痛．
　　
　　看着土气激昂的师弟们．
　　
　　那么年青，那么灿的生命．．．
　　
　　想起儿时跟他们一起的快乐岁月，想起即使明知他曾沦为魔教，他们对他的真诚无改．
　　
　　不．．．他不可以背叛那些亲如手足的兄弟，更不能辜负养育他成人的师父！
　　
　　紧捏着拳头，强忍心中的悲痛，他已作了决定．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　依师父所说，有人曾目睹哈迪斯在南方海边出现过，若他估计没错，那该是前往海皇岛的方向，哈迪斯与波塞东虽然情谊深厚，可是以哈迪斯的傲气，若不是已危在旦夕决不会贸然向别人求救，加上传闻他已身受重伤武功大减，魔教又已被拉达所占，唯一可往之处就只有海皇岛而已．
　　
　　他和加隆当然知道波塞东的利害，以他那一身绝世轻功，就算自己练成了完整的星河剑法亦未必有十足胜算，若然让哈迪斯成功逃到海皇岛，杀他 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　可谓难上加难，因此两人都争分夺秒，务求能尽快找到他，尤其是加隆，已急不及待要一清新仇旧恨，誓要把他千刀万剐替撒加报仇雪恨方休．
　　
　　这几天两人都日夜兼程马不停蹄，终于到了最接近海皇岛的临海一带．
　　
　　一路上加隆并没什么头绪，找了多天亦不见他影踪，也不知传闻是真是假，可是撒加却很清楚知道，他们这番绝不会徒劳无功．
　　
　　一路上出现那些动物骸骨并不是偶然，曾修练化骨大法的他当然知道是因何造成，可是奇怪的是，以那足以令整副白骨灰飞烟灭的功力，如今为何只能令那些动物骸骨出现腐化现象，更不可思议的是，化骨大法不是该以吸取人骨精华为主吗？为何一路所见只是些鸟兽骸骨？
　　
　　难道他真的受伤很重了？
　　
　　连日赶路，两人也都累了，虽然刻不容缓，可撒加才刚病愈，加隆只怕过份劳累他会支持不来，不管撒加怎样说，也执意要他先休息一晚，撒加笑了笑，心里一阵暖意，也不再争拗下去，乖乖跟他找了间破庙先稍作休息．
　　
　　也许真的太累了，加隆很快便进入梦乡，然而撒加却彻夜难眠．
　　
　　辗转反侧想了又想，他小心翼翼的起了身，轻轻的走了出去．
　　
　　那阴冷诡秘的气息，多么的似曾相识，他提着剑，倍加留神随着那些动物尸骸一路找去．
　　
　　那是片茂密的森林，路上的骸骨越来越多，撒加倒抽了一口凉气，内心一股莫名不安，却仍强逼自己找寻下去．
　　
　　凭着学武之人的敏锐感觉，他能清楚感到，自己的附近有人．
　　
　　而且从那微弱的气息，他可推断，那是个受了重伤的人．
　　
　　向着那草丛走过去，眼前的景象，令他全身的血液顿时凝固．
　　
　　容貌虽跟昔日大有不同，可那还是不容错认，是他！
　　
　　虽然早有预料，撒加的心还是差点跳了出来．
　　
　　哈迪斯．．．
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　九
　　
　　撒加一时情难自己，久久呆立不动．
　　
　　刺骨的寒风刮起了黄沙，在清冷的月光映照下，份外萧瑟苍凉．
　　
　　撒加瞪大了眼睛，完全不能相信眼前所见．
　　
　　草丛后躺着的这个人，就是那个叱咤风云，弄得整个武林天翻地覆的魔教教主哈迪斯？
　　
　　那头原本闪着光泽的黑色长发，竟尽成了一缕缕银丝；那双如炬的双眸，已完全失神采；身上再找不到昔日那股慑人心魂的霸气，只剩下虚弱与憔悴．
　　
　　“教主．．．”撒加紧咬着唇，良久才轻轻吐出两个字．
　　
　　他抬起了头，一张脸就如纸般苍白，看到了撒加也不惊讶，只是微微一笑．
　　
　　“我早说过，我己不是你的教主了．”声音没半点中气，一听便知定然受伤很重．
　　
　　“教主的恩情，撒加永远不会忘记．”撒加边说着边把他扶了起来．“到底发生了什么事？难道是拉达曼迪斯．．．”
　　
　　“如果我还保持着十成功力，拉达曼迪斯又岂能伤我分毫？”哈迪斯自嘲一笑．“虽然那叛徒居心叵测，可那也只能怪我自己，怨不得别人．”
　　
　　“果然是他．．．”撒加紧捏着拳头．“他竟然以下犯上，还把这一切嫁祸于我！”
　　
　　“他心怀不轨，潘多拉早已多次提醒了我，只是我从不把他放在眼内，区区一个护法，又怎可能伤我？”那笑声还是不减昔日狂傲．
　　
　　想起那个为自己而死，情深义重的女子，撒加眼里闪过一丝凄然．
　　
　　“可惜，这样非但留下了后患，更害死了她．．．”哈迪斯说着，双目也黯淡下来．“她是我见过的女子中，最智勇相全，甚至连一般男子也自叹不如，只可惜，她跟我一样，同样是为情所累．”
　　
　　“教主．．．”说到这里撒加好生歉意，毕竟是他辜负了他一番情意，还伤了他的心．
　　
　　“这也怪不得你．”哈迪斯看着他的愧疚模样笑了起来，一段日子没见，他还是跟以前一样呢！“明知情爱对自身所练武功必然大损，还偏生执意求险，想来自己也太任性．”
　　
　　“我离开冥教不远便听闻教主死讯，当时还大吃一惊，我们分别才几个时辰，这实在太突然了．”当日的事仍历历在目，想起他即使深爱自己，可为了能让自己重获自由也甘愿放手，撒加又是感激又是难过．“我只想到，唯一可疑的定是拉达曼迪斯，可是以他的功力又怎会是教主的对手？”
　　
　　“撒加，还记得我的武功的最先要诀吗？”
　　
　　“六亲不认，胜者无情．”
　　
　　“自从离开圣派后，我曾立誓，今生今世也绝不会再动情．”他恍惚的说着，眼神深远，就像忆起了封尘往事．“情能伤人，这个教训 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　我早已学会了，我创立的武功，只能建基于恨，是的，我是刻意强逼自己绝念绝情，动了情便会失去功力，便会失去了自己辛苦营造的一切，失去了位高权重的教主地位，甚至失去生存下去的能力．”他苦涩笑了笑，事隔多年，本以为心底的创伤已不会再痛了，谁知即使现在，那旧伤仍未能痊愈结疤．“只有练功，对，只有不断逼自己练那些能断七情的武功，才能忘记那一切，许多年来，我也心无杂念，我只知道恨，那个人背叛了我，我要摧毁他的所有！他这个伪君子，枉称什么名门正派！他是正道宗师，我偏跟他背道而驰！令他终生不能安宁！”声音越来越尖利，眼里也燃烧着复仇的快意．“他可为了掌门的宝座而出卖我，我也可用自己的力量把他的掌门之位彻底摧毁，把他的门人杀得一个不留！”
　　
　　那个人到底是谁，是谁改变了他的一生？是谁把他推上了不归路？
　　
　　虽然不太愿意相信，撒加的心里已有了答案．
　　
　　“所以，即使师祖宙斯死了，你还要继续以圣派为敌，更命我去刺杀师父，要把圣派尽毁方休？”
　　
　　“没错！只要毁掉圣派，要玉石俱焚同归于尽我也不会在乎！”他冷笑道：“冥教与圣派永远誓不两立，只要我还剩一口气，也要圣派鸡犬不宁！”
　　
　　“教主，你这是何苦？”撒加叹了口气．“恨，只会令自己更痛苦而已．”
　　
　　“撒加，杀了我．”他突然凄然一笑，把长剑递给了撒加．
　　
　　“教主．．．”撒加猛然一震，呆看着他不知所措．
　　
　　“你来的目的不是为杀了我吗？史昂也想得对，没有了我，才能确保圣派能完全消灭魔教．”
　　
　　“可是．．．”
　　
　　“死，我早已不会害怕，你不用同情我，也不用为我左右为难，你忘了吗？六亲不认，胜者无情，你的感情只会毁了你，撒加．”
　　
　　“不能．．．”撒加颤声说道，不由得后退了几步．
　　
　　“杀了我，你就能报你师父养育之恩，为圣派立下大功，确保圣派能千秋万代，也能为武林除一大害．”哈迪斯步步进逼，硬把剑塞进他手里．“撒加，能死在你手里，也是我最好的结局．”
　　
　　撒加颤抖的手接过了剑，师父的话尤在耳边：“为了天下苍生，也为了我派，杀了他，不要放虎归山．”
　　
　　哈迪斯合上了双眼，微微一笑．
　　
　　杀了我，撒加，只要杀了我，你再也不用痛苦下去．．．
　　
　　剑迟迟没有挥下去，反而，一股暖流慢慢渗进丹田之中，说不出的舒服受用．
　　
　　哈迪斯不可相信的睁开眼睛，那把剑已被弃在地上，那个本该来取他性命的人，竟在他身后替他运功疗伤！
　　 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　
　　“撒加．．．”感到内力源源不绝传进自己体内，那力量深厚而沉实，而且带着一丝温柔的霸气，虽然凌厉无比，却被控制得恰到好处，丝毫没伤及自己，才分别一段日子，看来撒加的武功又大有精进．
　　
　　“集中心神，当心走火入魔．”
　　
　　这真和当天的情景差不多呢！哈迪斯不禁笑了笑，只是，今天双方却逆地而处了．
　　
　　他有点担心的看了撒加一眼，这样定必令其内力大量耗损，想起当日替他疗伤时，自己也元气大伤，可现在所见，撒加的脸上却不见一丝倦意，就是连半点汗水也没有．
　　
　　果然不是池中之物，自己真的没看错呢！
　　
　　看到撒加无恙，哈迪斯也安心的合上双眼，屏息静气专心调息．
　　
　　多年的武功修为，全因为情毁于一旦，可他仍不会后悔．
　　
　　当天跟撒加分别，虽口口声声说自己不会介意，故作洒脱的放他自由，可心中的悲痛只有自己明白．
　　
　　他早已没把他当作俘虏看待，一直把他留在身边，只希望能用真诚打动他，奢想自己能代替加隆的地位，能得到他的心，自从被所爱的人出卖害得身败名裂，这是首次他再次打开心校再尝到爱情的甘苦，可惜，情爱给他的还是无尽的苦楚，不论他做什么，他的心也始终不变，即使把他的身体囚在冥教里，他的心仍属于另一个天空．
　　
　　再一次被所爱的人背叛，他却不再像从前因爱成恨，相反，仍真心真意爱着他，不管他爱不爱自己，他亦无怨无悔．
　　
　　他很清楚，撒加跟宙斯不同，宙斯是为了利欲而出卖了他，可撒加本就不属于这里，强把他留在身边，只是自己的一厢情愿．
　　
　　与其让双方痛苦，倒不如放他自由吧！既然自己无法治好他心中的伤痛，他只能把他归还给加隆，那个他真正需要的人．
　　
　　潇潇洒洒，没表现半点不舍，不容半点犹疑，他也有自己的尊严，他是王者，绝不能在别人面前示弱，包括自己最爱的人．
　　
　　可是，他却是在乎的！失去了他，心就像被掏空了．
　　
　　已不是第一次警告自己，他的武功最讲求绝情绝义，万一被爱所牵绊，功力不单会大减，一直以赖武功维持的年轻身体会急速衰老，甚至会有生命之险，他却放任自己沉沦下去．
　　
　　已压抑了太多年，那种苦楚已尝够了，他只想尽情发泄出所有感情．
　　
　　然而恶果来了，镜中的自己，一头乌黑的发丝，竟在一夜间变得斑白！
　　
　　急忙盘坐下来运功，只觉内力如堕深海，虚弱得一口气也提不上来，不肯言败强行催逼功力，却猛然喷出了几口鲜血，身体徐徐倒下．
　　
　　在那一刻，他看到了，那个他一直不屑 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　一顾，认为不是自己对手的人，正一脸邪笑的看着自己．
　　
　　逼不得已与他交手，虽然功力大不如前，可他的内力根底跟自己却是天壤之别，与他对了一掌，双方都受了重创，运起剩余的所有功力全力一击，把他打昏了后再从秘道逃了出来．
　　
　　不久以后，便传来自己的死讯，和那人接掌教主的消息．
　　
　　自己本已元气大伤，跟他一番恶斗更是油尽灯枯，但他并不甘心，不甘心自己多年心血葬送于那个叛徒之手．留得青山在，哪怕无柴烧？于是决心先到海皇岛找寻师弟替自己疗伤，誓言他日定要卷土重来，夺回他失去的一切！
　　
　　运功完毕，撒加吁了口气，这样大量损耗，纵然自己内力深厚，也需要一段时间休养回气．
　　
　　“为什么不杀了我？”声音已回复了气力，他回过头去，看着那个脸色有点苍白的青年．
　　
　　“撒加不会杀对自己有恩有情的人．”
　　
　　“我是圣派的叛徒，甚至杀了你的师祖，与你们誓不两立，不杀了我，史昂必然会怪罪于你．”
　　
　　“撒加不是是非不分的人，师祖是走火入魔而死的．．．”于是把当日在山洞之事细细道来．“那并不是教主所为，为什么教主对这莫须有罪名承认不讳？”
　　
　　哈迪斯笑了笑，他还是第一个认定自己没有杀死克诺索斯的人．
　　
　　“教主，当年到底发生了什么事？是什么改变了你？是什么导致今天圣派与冥教之争？”
　　
　　哈迪斯怔怔的看着他，这早已封尘的往事，他已多年没提了，宙斯已死，在这世上知道真相的人，就只有波塞东和自己而已．
　　
　　他合上双眼，思绪慢慢飘到了从前，开始忆述他与宙斯和波塞东之间的一段爱恨情仇．．．
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　十
　　
　　圣派建派以来，一直相安无事，直至克诺索斯一代，却发生了为整派蒙上污点的s师叛派事件．
　　
　　事情的始末，全因利欲与爱恨．
　　
　　宙斯，哈迪斯和波塞东同是无父无母的孤儿，幸得克诺索斯收留，授与一身好武功，三人自小一起长大，曾誓言甘苦与共，然而随着年纪长大，儿时的誓言亦告破灭．
　　
　　自小开始，哈迪斯便很喜欢跟大师兄宙斯一起，直至长大后，才发现原来自己已不知不觉爱上了他，男子间的爱毕竟不是世间所容，但从不把世俗眼光放在眼内的他却勇于向师兄表达爱意，而他的勇气亦换来了师兄的接纳，从不掩饰情感的他也很快忘我地投入了甜蜜的爱情里，谁知至后来才知道，原来对方一直在利用自己的感情．
　　
　　本来师兄弟三人感情极好，然而自从宙斯和哈迪斯二人恋上后，波塞东对宙斯的敌意渐生，并不时警告哈迪斯，说宙斯是个不折不扣的伪君子，他之所以与他相恋，无非是利用他以登上掌门之位．波塞东对自己的情意，哈迪斯早已知道，波塞东的言论，在哈迪斯看来只是对情敌的恶意中伤．他们师兄弟一起长大，大师兄的为人他又岂会不知？但是看在波塞东对自己出于真诚，他只一笑置之．
　　
　　掌门之位谁都觊觎，然而既然两人相爱，不管谁当掌门，对他来说也没什么所谓了．波塞东很替他不值，认为他才是最佳人选，不须只为了情替宙斯铺桥筑路而放弃大好机会，他也不以为然．
　　
　　师父对他们三人明显心存顾忌，也许是怕徒儿的锋芒会盖过师父，也或许是怕徒儿一旦羽翼长成便会对自己不利吧！他也知道师父是个疑心极重的人，因此他没把武功倾囊相授，他也不感奇怪．看准了师兄弟们定会为掌门之位而不肯互传武功，星河剑法每人只获传授一部，可是虽然看上去十分公平，明眼人也知道，获得当中最精妙的“星罗棋布”的宙斯才是师父心中最爱，波塞东对此极为不屑，甚至为了让哈迪斯打败宙斯，不惜违抗师父之命暗中欲教他“斗转星移”，而他总笑笑拒绝．一来自己不喜为学别人的武功而偷偷摸摸，二来他与师兄本就不分你我，即使他当了掌门，自己也只会替他高兴，因此师父对他虽然不公，他也没半句怨言．
　　
　　师父闭关的次数越来越多，想必是在修练更高招数吧！在他闭关期间，由于宙斯在师兄弟中深得人心，同时身为大师兄亦较能服众，故派务也暂交他管理．
　　
　　波塞东对派中事务再也不理，只潜心钻研他的医药，跟宙斯已形同陌路人，原因宙斯也清楚不过，为了冰释前嫌，宙斯特地设了酒宴诚邀两人，波塞东本极之不愿，可也被哈迪斯 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　硬拉了去．
　　
　　想起师兄与师弟的鸿沟无非因自己而成，哈迪斯亦过意不去，只希望这次能令两人和好如初．还记得当晚大师兄诚意拳拳，友好的向波塞东赔个不是，还亲自斟满了酒以此为敬，波塞东看来不为其所动，接过了酒杯后，当作宙斯的面以其独特方法试毒，宙斯也不跟他计较，波塞东小心的试了又试，确定无碍后才肯与哈迪斯双双喝下，谁知杯刚离手，两人只觉天旋地转，心知已遭人算计，可惜为时已晚．
　　
　　两人被丢到了荒岛之上，身上却没损伤，醒来时还一片迷茫，对发生的事一无所知，及后得以重回中土，竟传来说师父已被他们所害，宙斯登上掌门的消息！
　　
　　虽然对失去掌门之位大感不甘，可始终让哈迪斯看到宙斯的真面目，波塞东也不太在乎，一心只想和他一起，极力劝他跟自己回去，两人在荒岛终此一生，然而哈迪斯哪能咽下这一口气？想起一直所爱，甚至为了他甘愿付出一切的人，竟为了掌门之位，先对他虚情假意让他疏于防范，再设计诬陷他，哈迪斯只感怒火中烧，越想越是气忿难平，于是在一夜不辞而别，决意找宙斯算帐．
　　
　　他已没想过要回去圣派自取其辱，以他的狂傲性格，他也不想替自己辩解什么，既然那伪君子以正派自居，一口咬定自己是个s师谋位的叛徒，他也乐意奉陪到底，成为一个真正的魔头，一生一世跟他对抗，不给他半天好日子过！
　　
　　伤心的波塞东也从此留在那荒岛，退出江湖不问世事，只一心专研医术，而因爱成恨的哈迪斯，即使听到了师兄宙斯因练功急于求成以致走火入魔身亡的消息，也坚持不会放过他的门人，要把那个让他尝尽耻辱的门派尽毁解恨．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　听着他那痛苦的过去，撒加心里不禁恻然．
　　
　　情能伤人，也难怪他当年立誓绝情绝义，然而今天，自己却又伤了他一次．
　　
　　因为对自己动了情，他失去了多年的武功修为，失去了青春与勃发英姿，更失去了他的教主宝座，一向狂傲的他今天沦落到如此地步，身受重伤苟且偷生，一切一切，无非是因为自己．
　　
　　他终于明白，为何一直不能恨他，因为他很清楚，他的本性并非恶贯满盈，奈何他因爱成恨，逐步把自己推向绝地，毁了自己的一生．
　　
　　谁能想到，那个令人们闻风丧胆的大魔头，竟背负一段残酷的过去？
　　
　　忆述令他心如刀割的往事，意外的，哈迪斯已不再为那个人伤心难过，凝视眼前的撒加，他终于知道，自己最爱的到底是谁．
　　
　　虽然同样出卖了自己，可撒加仍念着旧情不忍下手，一个相处不久，本该对他恨之 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　入骨的人尚且这样，为何那个跟自己一起长大，自己全心全意爱的的人会这么残酷无情？
　　
　　那个人，根本不值得自己真心去爱！
　　
　　看着再次陷入痛苦不能自拔的哈迪斯，撒加也不知该说什么，即使深深同情其惨痛遭遇，他的心里早已有了加隆，今生今世，不管他怎样爱着自己，自己也注定要辜负这一番情意．
　　
　　“救了我，就等同背叛了圣派，你师父会怪罪于你的．”哈迪斯叹了口气，他心中所想自己当然知道，爱情并不是同情，再说，他并不需要源自同情的爱．现在，他关心的就只有撒加的安危．“史昂不会就此罢休，千万别回去．”
　　
　　“这事我自有打算的．”撒加不置可否的笑笑．“你的伤还没好，专心静养要紧，这种小事就不要操心了．”
　　
　　“只要待我的伤一好，我便会联系上另外两名护法东山再起，把拉达曼迪斯那叛徒杀了，把冥教的教主抢回来！”见对方没给他明确回复，他始终放心不下，说着把一块乌黑的令牌取出交到他手上．“见这令牌如见教主，他日你若遇到什么麻烦，只要出示此令牌，冥教上下也会任你差遣．”
　　
　　“教主的好意撒加明白，可撒加早已不是冥教的人了，又怎能收下这宝贵的教主信物？”撒加推辞说道：“虽然如此，撒加却有一不情之请，不知教主能否答允？”
　　
　　“但说无妨．”别说一件事，就是千万件事，自己也会不惜赴汤蹈火替他办妥．
　　
　　“撒加敢请教主，不要再伤害圣派的人，从此与圣派和平共处，可以吗？”见哈迪斯面有难色撒加续道：“纵然是师祖宙斯对不起教主在先，师祖已去世多年，一切恩仇都成过去了，冤冤相报何时了？现在圣派的门人皆与教主无仇无怨，教主何必把怨气发泄在他们身上，滥杀无辜？”
　　
　　哈迪斯怔怔看着他，若是换作别人敢跟他说这番话，那人早已被自己的化骨大法杀死了，可是眼前的却是那个自己甚至愿意为之奉上性命的人．
　　
　　恨，只会令自己更痛苦而已，多年的复仇，非但没为自己带来点点快感，反而成了锥心的折磨．
　　
　　自己早已不爱那个人了，又何必为他痛苦下去？
　　
　　“我答应你，冥教上下从此与圣派再不相干，亦不会再伤圣派中人分毫．”良久，他终于点了点头．
　　
　　“撒加代所有的人多谢教主！”见他终肯答允，撒加喜上眉梢．“眼下圣派与冥教一场血战在即，定必伤亡惨重，能阻止这一场腥风血雨的，恐怕只有教主一人了．”
　　
　　“可是，要等功力恢复需时，我只怕会赶不及．”哈迪斯沉吟道：“除非是到海皇岛找我师弟波塞东，一切方有转机．”
　　
　　“ 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　教主身体尚未恢复，不能长途跋涉，撒加每天也会来替教主疗伤，等教主伤势好转，我们再起程吧！”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　多日的努力仍是徒然，还是找不到哈迪斯的影踪，可加隆最关心的却不在于此．
　　
　　这几天也细心观察撒加的脸色，总觉得他看上去疲惫非常，更有点憔悴苍白．
　　
　　按道理他体内剧毒应已解了，内伤也已痊愈了，加隆更是不解，而且这几天都精神恍惚，心事重重．
　　
　　难道他又在隐瞒自己什么吗？本还打算跟他说说，谁知他已累得一早便睡着了，加隆叹了口气在他身边躺下，合上双眼却彻夜难眠．
　　
　　隐约感到身旁的人微微动了动，加隆不动声色继续装睡，等他小心翼翼走出去后，才猛地睁开眼来．
　　
　　身边就只剩一张小小的字条．
　　
　　“加隆，我有事要出去一下，几天即回，勿念．”
　　
　　一阵怒气涌上心头，难道到了此时此刻，他还是如以往一样，什么事也一个人扛，不肯让自己替他分担吗？
　　
　　待他走远了，加隆拿起了剑，跟着他走了出去．
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　十一
　　
　　哈迪斯的伤势已开始好转，然而始终未能恢复元气，圣派与冥教一场血战一触即发，已不容再拖延下去，虽然突然离去或会被加隆责怪，撒加也顾不上了，只想着回去再跟他解释清楚，当务之急还是以大局为重．
　　
　　由此地去海皇岛的路途虽不算远，可哈迪斯曾受重伤，而且仇家又多，撒加心知此行不会顺利无阻，可亦誓要把他安全护送到海皇岛去．
　　
　　哈迪斯看着那个这几天都不惜损耗内力为自己疗伤的青年，那坚定的眼神，仍跟跟自己初遇那天一样，不同的是，历尽了沧桑以后，更添了分成熟和稳重．
　　
　　虽然明知他早已心有所属，无论为他做了什么，他也不能接受自己的情意，可他还是情不自禁的，无怨无悔的爱着他．
　　
　　自从遇上了他，他方发觉自己曾爱上宙斯是多么愚蠢．
　　
　　宙斯根本一点也不配跟他相比！
　　
　　曾多次跟自己说，要令自己死心，不然只会陷入万劫不复之地，可是，最终还是做不到．
　　
　　他怎可以忘记他？怎可以对他断情？
　　
　　一路上撒加一直无微不至的照顾着他，他从没试过如此温柔的对待自己．
　　
　　纵然明知他这只为了报恩并非爱情，那已足够给他一段有生以来最温暖幸福的日子．
　　
　　更无法自拔的爱着他，甚至，即使为他付出性命也心甘情愿．
　　
　　“教主，是不是身体不适？要不我们先休息一会．” 察觉到哈迪斯神色有点不对，心想他的伤还未完全康复，自己却操之过急未免有点不该，说着扶着他先到树下歇歇，取出了水让他喝，也替他抹了抹额上淋漓的汗珠，谁知却被他一把捉住了手．
　　
　　“教主．．．”以哈迪斯现在的力量，要挣脱他可谓易如反掌，然而撒加却始终不忍心伤他，只能低声说道：“教主的心意撒加明白，可是．．．”
　　
　　“可是你心中只有加隆一个，对吧？”哈迪斯苦涩的笑了笑．“我知道的，无论我做什么，永远也无法代替他．”
　　
　　哈迪斯怔怔的看着他，一直以来都苦苦压抑着，告诉自己必须尊重他，即使内心多么爱他，也只能跟他保持距离，在远方默默看着他，连碰触也不敢，然而今天，他已再无法忍受下去．
　　
　　最爱的人就在自己跟前，试问叫他如何能继续压抑下去？
　　
　　即使他曾是呼风唤雨的魔教教主，他也只是个普通人而已，一个同样渴求爱和被爱的普通人．
　　
　　这或许是最后一次了，就让他开一切放任自己一次吧．
　　
　　不知那里来的力量更紧紧搂住了他，小心翼翼的吻下去，如蜻蜓点水般在他的唇上印上了吻，平时霸道的他，今天却显得份外柔情，只敢轻轻的吻 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　，深怕会伤害了自己所爱的人．
　　
　　然而那温柔的动作也竟令被吻着的他全身一颤．
　　
　　“撒加，对不起．．．”撒加带点惶恐的眼神给那颗灼热的心淋了一盘冷水，他猛然放开了他．
　　
　　自己到底怎么了？怎可以做出这种事？
　　
　　只见他的脸已变得惨白，眼里也只有惊惶和无措．
　　
　　哈迪斯循着他的目光看过去．
　　
　　那张跟他一模一样的脸孔！
　　
　　虽跟他素未谋面，他也已猜到来者是谁．
　　
　　是那个夺走了他，甚至更会夺去自己性命的人．
　　
　　“加隆．．．”
　　
　　加隆铁青着脸，紧捏着颤抖的拳头，眼里燃烧着怒火．
　　
　　不！虽已清楚看见，他也不会相信，他深爱的哥哥，绝不是个这样的人！
　　
　　那誓言犹在耳边，过去经历的一切仍历历在目．
　　
　　撒加不会背叛自己，他坚信，他爱的只有自己．
　　
　　他们之间绝对没有第三人！绝对没有！
　　
　　“哥，你什么也不用说，我已经明白了．”整理好凌乱的思绪，加隆平静的说道：“你是被那禽兽所逼的，是不是？”说着提起了剑，目光死死盯着哈迪斯，深冷得吓人．“你这禽兽！害死了我们的父母！害死了天下间多少无辜的人！更害我们手足分离，害撒加受尽耻辱！我正要找你算帐！”
　　
　　看着加隆杀气腾腾的逼近，哈迪斯毫不畏惧，反而笑了起来．
　　
　　“没错，罪魁祸首就是我，你要报仇便来吧！”
　　
　　“哥，今天我便杀了这个禽兽，替你报仇！”加隆宏喝一声，寒光一闪，剑已向哈迪斯直取而去．
　　
　　面对加隆这致命一击，哈迪斯竟不闪不避．
　　
　　他不怕死，自从在创立冥教第一天开始，他已抱着必死之心了，要取他命的人又何止一个？既然加隆执意不放过他，他也不会向他摇尾乞怜，从容不逼的迎接死亡．
　　
　　眼见加隆的剑来势汹汹，哈迪斯定然命丧剑下，事出太过突然，撒加大吓一惊，已没有时间思考，第一反应只能赶紧拉开哈迪斯，加隆从没料到他会有此一着，一时也方寸大乱，只怕会误伤撒加，急急改变了方向，幸而撒加对加隆的剑法路数一清二楚，再加上加隆有心闪避，剑锋只擦肩而过，削下了几缕蓝色发丝．
　　
　　“哥．．．你为什么．．．”撒加不是也对此人恨之入骨吗？为何反而救他一命？
　　
　　“加隆，不要杀他．”撒加急忙护了在哈迪斯身前，唯恐加隆会死心不息要他的命．
　　
　　“被他害死的人不计其数，他就是有十条命也补偿不了．”加隆咬牙切齿道：“哥，我知你心肠软，可你怎么不想想，他把你害成怎样？这种魔头人人得以杀之而后快，他又这样对 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　你，杀了他也是应该，你也不必此觉得内疚！”
　　
　　“他的本性并非如此，他变成这样是有苦衷的．”撒加替哈迪斯辩解道：“他和圣派的恩怨，是师祖宙斯对不起他在先，我们不能把责任全推在他一人身上．”
　　
　　“好！师祖的事我可以不计，可他对你的伤害我绝不可以饶恕！”想起撒加过去在冥教受到的种种逼害，加隆更是怒火中烧．“你三番四次遇险差点送命，全是拜他所赐，若他没有把你捉去，你又何须受那么多折磨屈辱！”
　　
　　“不是，他没有伤害过我．．．”甚至，为了救自己他不惜损耗功力，与忠心于他的下属为敌，即使明知自己不会喜欢他亦无怨无悔，最后甚至愿意让自己重获自由，这一切一切，又怎可说是伤害？
　　
　　“就算你肯原谅他，我也不会！”加隆宏喝一声，不理撒加阻挠举剑冲上前去，撒加说的他都会听，唯独这事不能！“所有被他残害的人也不会！”
　　
　　“加隆！”
　　
　　“当”的一声，两剑交锋．
　　
　　加隆瞪大了眼睛，他从没想过撒加会为了这个魔头跟自己动手．
　　
　　“死者已矣，但我们不该让更多无辜的人牺牲！”挡下了加隆的剑，撒加竭力喊道．“现在唯一能阻止圣派与冥教撕杀的人就只有他！他已答应了会自动退让，我们要他一条命又有何用？如果饶他一命能拯救其它人，我们何不放他一条生路？”
　　
　　“哥！你以为这魔头会守信约吗？别天真了！”加隆的双眼燃烧着烈焰，剑刻意避开撒加，招招攻向哈迪斯．“他这只是骗你，希望你能饶他一条狗命，别相信他的把戏！”
　　
　　加隆招招凶狠，却一一被撒加挡下，加隆愤而再攻，还是逃不过撒加的剑，撒加的剑术本就比他优胜，再加上师父已传授他完整的星河剑法，加隆明知自己不会是他对手，可他实在深深不忿．
　　
　　真的是要为民除害，是为了替圣派清理门户吗？还是．．．只是为了他要抢走撒加？
　　
　　不！他根本不用去想，对他来说，对比起撒加，什么天下苍生，什么师门大义，全都不值一提！
　　
　　见撒加越是竭力维护着他，加隆心中的怒火越是猛烈．
　　
　　为什么？撒加！为什么你要这样做？
　　
　　难道他真的．．．
　　
　　想起了刚才的一幕，想起撒加一直替他说的好话．．．
　　
　　“哥，你告诉我，你到底是不是爱上了他？”加隆突然收起了剑，对着撒加冷冷质问道．
　　
　　“没有！”撒加斩钉截铁说道．
　　
　　听他说得那样坚决，加隆总算松一口气．
　　
　　“哥，要是没有便让我杀了他．”
　　
　　“我爱不爱他跟杀不杀他一点关系也没有！”
　　
　　“我 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　一定要杀他！”怒气又涌上心头，又再提剑而上．“你不爱他为何要对他这样紧张？”
　　
　　“加隆，你讲讲道理好不好？”撒加也明显动气了，两剑再度交锋，“当”的一声，加隆的剑铿然落地．
　　
　　“你．．．”
　　
　　撒加趁此空隙，立即施展轻功带着哈迪斯逃去．
　　
　　“撒加！”加隆痛喊一声，立即跟着追了上去，然而眼前突然黑影一闪，一个人阻挡了在他身前．
　　
　　“苏兰特，你给我让开！”加隆想要硬闯，然而两人的武功不相伯仲，而且苏兰特轻功了得，要摆脱他并非易事．
　　
　　“恕难从命．”苏兰特仍坚持不让．“我奉岛主之命，护送哈迪斯教主安全到达海皇鸟，绝不能让你伤害他．”
　　
　　“我再说一遍！让开！”加隆眼看两人经已走远，急如锅上蚂蚁，拾起了剑想强行突破，却被苏兰特纠缠不休．
　　
　　船已缓缓驶了出海，加隆深知再难追上去了，索性晦气的下了剑．
　　
　　“加隆，对不起．．．”苏兰特歉意的看着他．
　　
　　“想不到，我最爱的人和最好的朋友会一起为了那魔头背叛我！”加隆冷冷瞟了他一眼，下一句转头便走．
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　十二（最终回）
　　
　　虽然明知自己怎样安慰道歉也无补于事，苏兰特还是赶紧跟了上去，以他的身法，要跟上他并不是难事，而且加隆还在为撒加的事怒火中烧心烦不已，根本就不会理由后面是否有人跟着自己．
　　
　　虽说是个外人，个中的事亦有些不解，可看到当天的情况，苏兰特已猜到一二，本来加隆与撒加大吵一场，自己本该暗自高兴才对，然而他绝不是乘人之危的人，而且看着加隆最近几天那个样子，他实在心痛不忍．
　　
　　早已知道加隆心中只有撒加一人，自己即使多么爱他也是痴心妄想而已，然而看着他不断伤害自己，他实在不能置诸不理．
　　
　　每天加隆也喝得烂醉如泥，一边喝酒一边骂人，把酒馆的酒坛都摔个粉碎，喝完酒又不付帐便走，酒馆老板捉住他向他要钱，他便差点和人家打了起来，若不是苏兰特及时出现替他赔了钱，也不知会弄出一场怎样的风波，万一这事传至他师父耳中，恐怕他回去难免会受一番处罚．
　　
　　“他是我的朋友，最近因为伤心过度才这样，请老板不要怪他．”苏兰特扶起了己喝得不成人形的加隆，一个劲儿向老板赔个不是．
　　
　　本还嚷着要报官的老板，收了钱也没说什么了，苏兰特再礼貌的道了谢，便扶着加隆离去．
　　
　　好不容易找到家客栈，总算把加隆安顿下来了．这几天他不肯进食只懂喝酒，灌了一坛又一坛，早已神志不清模模糊糊了，最近冥教与圣派之战在即，他这样子走在街上，万一被仇家发现可麻烦了．虽然岛主曾命他定要把哈迪斯安全护送到岛上，可他想撒加已留在哈迪斯身边照顾他，以撒加的武功要保护他并不是问题，反而现在的加隆才更令人担心，这样做虽然有违岛主命令，可大不了只是被责骂一场，他也顾不上那么多了．
　　
　　“哥．．．为什么要这样对我．．．我做错了什么．．．哥．．．”
　　
　　听到加隆的声音，苏兰特喜出望外，还以为他醒了，谁知只是他在梦中呻吟．
　　
　　苏兰特摇了摇头，坐了在他床边，替他抹去了额上的汗珠，自从几天前撒加离去后，他便一天一天放纵消沉下去，本来神采飞扬的脸已变得憔悴惨白．
　　
　　“哥．．．不要下我．．．不要跟那魔头走．．．”加隆突然捉住了他的手．
　　
　　加隆，你知道吗？在这世上，在乎你的关心你的爱着你的，又岂止他一个？
　　
　　只是，你从来不知道，也或许，永远不会知道．
　　
　　心猛然的狂跳，看着眼前脆弱不堪的加隆．
　　
　　心里的声音不断在说：只有把握现在，他才可以真真正正属于你，告诉他吧！撒加不要他，可你会永永远远爱着他；撒加 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　背叛了他，可你会对他一生不变．
　　
　　不！不能乘人之危！不管撒加是不是背叛了他，事实摆在眼前，他最在乎的人还是撒加，能令心痛难过的也只有撒加．
　　
　　即使自己多么爱他，也不能取代撒加．
　　
　　他也有尊严，也有自傲，他不要成为撒加的替代品．
　　
　　明知没有结果的，为什么要让自己沉沦下去？为什么不干脆放手？
　　
　　“加隆，不管怎样，我也会在你身边，直至你安全回到圣派为止．”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　宿醉后的清晨并不好过，加隆按着剧痛的额，起床看了看四周，还记得昨天好象在酒馆里大闹一场了，今天怎会躺在这张舒服的床上？
　　
　　小二敲了敲门，把梳洗的用具都送了进来．
　　
　　“客官请先梳洗一下，小人为你去准备早点．”小二说罢便出了房，临行下一句：“对了，客官的房租都有人替你付了，客官就安心在此多住几天吧！”
　　
　　“那个人到底是谁？是不是和我长得一样的？”听到小二这么一说，加隆的心涌起一阵兴奋，是撒加吗？他回到自己身边了吗？他是他的，他没有背叛过他！
　　
　　“那个人长得很清秀，可不是跟客官一模一样啊！”小二如实答道：“他只放下了钱，命我们好好侍候客官，还有交代要我们提醒客官你别再喝酒．”
　　
　　“不是撒加．．．”加隆的心掉到了谷底，原本以为他仍是爱着自己，仍像从前会在暗中守护着自己．
　　
　　不是他．．．为什么不是他．．．
　　
　　他不禁苦笑起来．
　　
　　那也是当然的，他现在已在船上跟那魔头卿卿我我了，还会记得他吗？
　　
　　傻瓜！加隆你真是个不折不扣的傻瓜！无论你怎样折磨自己，他也不会再会为你难过，甚至不会看你一眼，你为何还要为他伤心痛苦？
　　
　　从前的约誓全都是假的！即使历遍了风浪，也不代表可以天长地久．
　　
　　既然那魔头抢走了撒加，他更不能这样自暴自弃下去！他加隆是个顶天立地的男子汉，又怎能因为被夺去所爱而只懂自怨自艾？
　　
　　他不会甘心受辱，即使是玉石俱焚，他也要那魔头付出代价！要把所有魔教的人杀个片甲不留！ 
　　
　　抖擞起精神，他也不再久留，立即离开客栈，赶往与师父他们会合．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　史昂一行人已逐渐逼近幽冥山．
　　
　　魔教这几天看来也没有什么异样，有如暴风雨前的平静，按道理他们应早已收到消息，然而看来却没有严加特别防范．
　　
　　魔教一向诡计多端，而且这乃敌人根据之地，于地利上对己方甚为不利，万一不慎落入魔 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　教圈套定然全军覆没，因此史昂并不敢轻举妄动．
　　
　　“师父，难道我们就一直按兵不动？”艾俄洛斯不禁问道．
　　
　　“先把幽冥山重重包围起来，他们粮水有限，不能久守，我们先在此以逸待劳，待他们粮尽杀下来，再把他们一网打尽．”
　　
　　“师父说得有理．”艾俄洛斯不禁佩服，师父不单武功超卓，而且料事如神，细心冷静，果真为一代宗师．
　　
　　万事俱备，然而史昂心中一直顾虑的尚未解决，若然撒加加隆能把任务完成，这一仗便有十足把握了．
　　
　　“师父，加隆师兄回来了！”艾欧利亚突然进来禀报．“可是，却不见撒加师兄回来．”
　　
　　“加隆！”史昂逼不及待奔了出去，艾欧利亚说不见撒加回来，他已大感奇怪，现在见到加隆一幅魂不附体的模样，心里更涌起一阵强烈不安．“撒加呢？他在哪里？”
　　
　　“师父，请让徒儿跟你一起出战，把魔教杀个鸡犬不留！”加隆的眼里喷出了怒火．
　　
　　“加隆，告诉我，到底发生了什么事？”
　　
　　“师父，请你带同徒儿一起出战．”加隆依旧没有回答，只重复着同一答案．
　　
　　“是谁？”史昂正感奇怪，却突然听到门外一阵声响，那声音极微，若无估计错误应是个轻功一流的高手，史昂闻声立即奔出，然而那身影已如风般逃得无影无踪．
　　
　　“加隆，你我缘尽于此了．”苏兰特黯然回头，身影渐渐烟没在树林中．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　船儿已快驶到海皇岛．
　　
　　哈迪斯默然看着站在船头，心事重重茫然看着大海的撒加，内心有点歉意．
　　
　　他一直没有作声，也没说过半句责怪自己的话，这令他倍加难受．
　　
　　是他的任性令他被加隆误会，是他的自私造成了撒加的痛苦．
　　
　　爱一个人应该给他幸福，然而，他的爱对他反而是种折磨．
　　
　　他不单没有怨恨，更不惜与加隆闹翻了千辛万苦送自己前来疗伤，哈迪斯不明白，他把他伤得那么深，他为何为要这样对待自己．
　　
　　“撒加，对不起．．．”对于一向不可一世的他来说，低头认错是绝不可能的事，可是今天，当面对看似平静实则心里就如潮涌的撒加，他再也没顾及傲气与自尊．
　　
　　“教主，这不是你的错．”撒加淡淡说道：“即使我说什么，他再也不会相信我，多说也是徒然．”
　　
　　已经多少次了？为什么在他们两人已经历了种种风浪后，他仍不能信任自己？难道他还不明白，自己一直以来所做的一切，无非只为了他一个人吗？
　　
　　在尔虞我诈的魔教里挣扎求存，在重伤垂危时仍咬紧牙关强忍，这一切一切 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　，也只为了希望能再跟他一起．
　　
　　是他给了他支持下去的勇气，是他告诉他要战胜所有痛苦和他一起活下去．
　　
　　可是，当日深爱他的加隆，信任他的加隆，却竟以一种看叛徒的眼光看着他．
　　
　　加隆，只要你愿意相信，我愿以生命来告诉你，我从没背叛过你，此刻在我心中，除了你再没有别人．
　　
　　到达了那个熟悉但厌恶的地方，其实撒加打从心里不喜欢这里，然而为了哈迪斯的伤，他和波塞东的恩怨必须暂且放下．
　　
　　波塞东早已准备好迎接哈迪斯的到来，多年没见，两人见面时，千言万语竟也说不出来，看到眼前满头银丝，苍老憔悴的哈迪斯，想起昔日英姿飒飒风采迷人的他，波塞东的心不禁狠狠刺痛．
　　
　　“师兄，你变了．”波塞东颤抖的手轻抚他的脸庞．
　　
　　“师弟，你却一点没变．”哈迪斯微笑答道：“还是一样年轻，还是像从前一样真心待我．”
　　
　　“是谁把你害成这样？”波塞东轻握着一缕银丝怒道：“到底是谁？”
　　
　　“不是别人，是我自己不好．”哈迪斯苦笑答道．“都怪自己太任性，其实，很多事情是勉强不来的．”
　　
　　“是因为你对人动了情是吗？你的内功修为，只要一动情便会化为乌有，那个寡情薄义之徒早已死了，还有谁能令你动心？”波塞东冷冷问道：“到底是谁？”
　　
　　哈迪斯没有回答，可波塞东早已知道答案．
　　
　　哈迪斯和撒加的事，他派去的人早已打探清楚，再细看哈迪斯看着撒加的眼神，聪明如波塞东，当然不会被蒙在鼓里．
　　
　　“是那个臭小子吗？我先杀了他！”波塞东瞟了撒加一眼，语音刚落，手中的三叉戟已向撒加击去．
　　
　　波塞东来势汹汹，他身法比苏兰特更快更劲，撒加绝不敢怠慢，立即举剑相迎，“当”的一声，两种兵器互击，看似按兵不动，实则以内力比拼，只见两人额上已不断渗出汗水．
　　
　　“师弟！住手！”哈迪斯沉声命令道，他当然知道波塞东的脾气，也明白他对自己的心意，为了除去情敌他绝不会手软，虽然撒加功力已有大进，可波塞东始终与宙斯同辈，修为比撒加更深，一个是情深的师弟，一个是义重的撒加，他总不想二人有什么损伤．
　　
　　两人对哈迪斯的劝告显然无动于衷，其实就算肯听他相劝，高手过招时若突然停下，两者也定然受到损伤．
　　
　　汗水更源源不绝落下，波塞东已在微微喘息，撒加虽已渐露疲态，可看上去他还是占了上风．
　　
　　最后，三叉戟铿然一声着地，撒加也点到即止，无意伤害对方，于是收剑而立．
　　
　　“岛主，承让了．”
　　
　　“哼！想不到你 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　非但没有毒发身亡，反而武功大有进步．”虽然轻功远较撒加优胜，但以内力来说，面对得到克诺索斯真传的撒加，波塞东当然不是其对手．
　　
　　“可幸撒加命不该绝，恐怕令岛主失望了．”虽然加隆出尔反尔并不应该，可他竟在救治自己的药中下毒，以他一代名医，非但没有医者仁心，更以这卑劣手段加害别人，早已令撒加深感不耻．
　　
　　“你．．．”波塞东一双怒目看着那个不卑不亢的青年，又看了看哈迪斯，深知此刻替师兄疗伤方最重要，这口舌之争实在无益，于是再也不理撒加，只扶着哈迪斯回到海皇庄里替他疗伤．
　　
　　其实庄里珍贵药材并不少，很多更是世间罕见，只是若非必要，他绝不会贸然拿出，毕竟那全都得花上十几年才能培植而成，他当然不会轻易使用，然而如今既然是用来救助自己深爱的师兄，他自是毫不犹疑，把所有珍宝全数奉上．
　　
　　“师兄，逝去了的青春毕竟不能挽回，我唯一可做之事，唯有尽快替你恢复功力，此等都是催逼功力的奇药，只要加上你自行调息，我亦助你运功疗伤，只须几天，便能恢复八成功力．”
　　
　　“八成功力？”哈迪斯立即暗下盘算，虽然只有八成功力，但只要合自己和撒加之力，要对付拉达重夺冥教并不是难事，然而圣派和冥教一场血战在即，还须等上几天，恐怕会赶不及阻止这一场厮杀．
　　
　　“欲速则不达，几天时间是必须的，师兄，你还是耐心等候吧！”
　　
　　“那么，只好如此了．”波塞东言之有理，急又有何用？哈迪斯想着突然心生一念说道：“师弟，可否拜托你一件事？”
　　
　　“师兄跟我又何须客气？但说无妨．”
　　
　　“替我派人打探一下冥教另外两位护法的行踪．”哈迪斯说着掏出了一块乌黑令牌和一封书信．“再把这个交给他们．”
　　
　　“师兄放心，此事我定会办妥．”由于苏兰特迟迟未归，只好把艾尔扎克叫了进来吩咐他去了．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　“禀报教主，以圣派为首的一众门派在山下已久，一直按兵不动．”
　　
　　“教主，恐怕这是圣派的诡计，想引我们下山，一举痛击．”
　　
　　“依我看来，圣派这一着无非为了等我们粮尽不战而败．”
　　
　　“教主，请速谋对策．”
　　
　　“我们绝不可以坐以待毙．”
　　
　　．．．
　　
　　拉达曼迪斯按着紧皱的眉心，显然已很不耐烦听不下去．
　　
　　圣派的诡计他又岂会不知？又何须那些只懂长篇大论，却从不拿出任何行动的饭桶提醒？
　　
　　速谋对策？他也想速谋对策！可现下有什么对策？古往今来，两兵交接，最忌 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　未战先乱，自从哈迪斯仍在世的消息传出，教里对他一直不满的人已蠢蠢欲动，两位护法离开冥教，明眼人也能看出是不服于他，最近传来消息，哈迪斯已出海，拉达虽不知他葫芦里卖的是什么药，可跟随他多年，他也深知哈迪斯绝不会就此罢手．由于哈迪斯再次出现，冥教四分五裂的情况更是严重，他虽有教主之名，但很多部属都不愿听他指挥，偏偏史昂这老狐狸却选中这一良机，带同其它门派一起前来围剿，本来以冥教之力，绝非坐以待毙的无能之辈，可是如今己方内部已人心涣散，试问又有何胜算？
　　
　　他不会认输！他花了多少心血，忍辱负重多少年方能坐上教主之位！虽是邪魔外道，他也有其骨气尊严，即使明知是死，他也要跟史昂决一死战，绝不会向他低头被世人耻笑！
　　
　　看来已挨不了多少天了，再在这儿等下去只会不战而败．以他所知，幽冥山主坛里应有一秘道通往山下，然而位置只有教主知道，但他的教主之位乃是窃取而来，他当然无法得知，即使一直在找亦徒劳无功，现在情况危急，虽然明知山下伏击重重，强行突破只会死伤无数，但也必须一试．
　　
　　“传令下去！我们杀下山去！”
　　
　　“什么？”教众都不禁惊讶，自被圣派围攻，主坛已不断向其它分坛要求增援，可各分坛坛主却迟迟不来，如今主坛人才凋零，武功高强的已不出几人，两位护法也已离去，这样子强行杀下山去，岂非自寻死路？
　　
　　“教主，此事万万不可．．．”
　　
　　“这样下去必死无疑．．．”
　　
　　“在这儿也是等死．．．”
　　
　　“置诸死地而后生，为何不试一试？”
　　
　　“拉迪曼迪斯，一段日子没见，怎么落得今天如此田地？” 教众们还在议论纷纷时，一把声音突然响遍了大厅，那熟悉的声音，就如昔日一样，沉厚而充满威严霸气，教众们一听，有些喜极，有些震愣，有些无措，但都一一跪了下来，齐声说道：“属下恭迎哈迪斯教主．”
　　
　　虽然拉达才是现任教主，可跟哈迪斯的威信霸气相比，拉达却是远远不及，加上哈迪斯在是建教之主，与教众出生入死多年，在他们心中，他依旧是他们的教主．
　　
　　哈迪斯居高临下，以一副王者之势看着全体跪下的教众，又看了看仍傲然站着的拉达，泛起一抹阴沉的笑．
　　
　　“拉达曼迪斯，你乘人之危暗算于我，窃取教主之位，该当何罪？”
　　
　　拉达直视着哈迪斯，还有他身后的两位护法，眼见属下们都已重新归顺于他，看来大势而去，然而他却依然无畏无惧，对哈迪斯报以一个不屑的笑．
　　
　　“该当何罪？敢问教主，私下放走叛徒撒 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　加，为了他毁了冥教基业，置教中兄弟于不顾，到底又是何罪？”拉达朗声问道．
　　
　　“大脆狂徒竟敢以下犯上？”米诺斯向着教众喊道：“现已查明，拉达曼迪斯s主夺位，依冥教之法当处极刑，至于曾听命于他的人，哈迪斯教主念在你们只是受拉达唆摆，只要现在重新归顺教主，教主不会追究．”
　　
　　教众们纷纷暗下盘算，依目前看来，拉达已失去权势，亦无法带他们逃出险境，现在唯一能拯救他们，带领他们抵抗圣派的就只有哈迪斯了，权衡轻重后，众人都已有了决定．
　　
　　“教主圣恩浩荡，属下定必从此誓死效忠．”
　　
　　哈迪斯满意的笑了笑，锐利的目光就如看着猎物似的盯着拉达．
　　
　　“拉达曼迪斯，你已无处可逃了，你选择自行了断，还是由我动手？”
　　
　　“哼！士可杀不可辱！”拉达突然仰首狂笑，笑声尖刻，如鬼哭神号，足以令地动山移，现场教众一时疏于防备，内功较浅的已立即被震碎心脉而亡．
　　
　　其它的人见状不敢怠慢，赶紧运功抵抗，定住心神．
　　
　　笑声仍没停止，一阵劲风已紧随而至，直向哈迪斯袭去．
　　
　　是拉达的掌！
　　
　　然而哈迪斯却没有闪避，依然神态自若．
　　
　　现在自己的功力还没完全恢复，他不会贸然跟他动手，更何况，他早已答应过他，拉达的命，他会留给他让他解决．
　　
　　一个人影如风一般出现在拉达跟前，寒光一闪，手中的剑已形成一张剑网，就如要把拉达的掌困在网中．
　　
　　急中生变，拉达连忙改变掌风，他就不信那剑网会丝毫没有破绽！
　　
　　掌越发多变，剑亦紧随越见刁钻．
　　
　　点点蓝色剑光画出繁星点点，构成无数美丽星图，然而拉达知道，这迷人的景致背后，却是致命的杀着．
　　
　　不能分心，必须沉着应战．
　　
　　可是那剑却是无孔不入，滴水不漏，封死了所有空隙，拉达的掌根本无处可入．
　　
　　若是灵巧不及，只能以力度取胜，拉达对此极具信心，他的掌一直以刚猛见称，成为教主后修练了哈迪斯遗留下来的化骨大法后，虽然未如哈迪斯内力精纯，可也进步不少，若以内力相拼仍有机会取胜．
　　
　　多变的掌风顿时化成刚猛的气劲，排山倒海，足以开天劈地，撒加的剑招虽然变法莫测却较柔韧，面对那突然的刚劲力量，一时间亦应付不来，剑光被疾风削得凌凌碎碎，眼看拉达的掌快要劈向撒加面门，哈迪斯心里一惊，也顾不上自身伤势未愈，立即上前救驾，谁知撒加却处变不惊，剑光再闪，刚才一直处于攻势的剑招已化为防守，赫然是“星河剑法”中的“斗转星移”．
　　
　　“星罗棋布” 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　的威力拉达也曾见识过，因此刚才也能勉强应付，然而这一招“斗转星移”却是从所未见，撒加现在的剑招虽已转为守势，不过所谓“最佳的防守就是进攻”，因此招式攻中有守，守中亦有攻，表面虽看似消极抵抗，实则招招积极进取，伺机反击．
　　
　　“这小子的武功竟进步至如此地步！”拉达不由得暗暗惊叹．
　　
　　两人拉成均势，撒加亦深知拉达以内力见称，若是从前，跟他硬拼只有自取灭亡，然而如今得师祖真传，内力已大有长进，正好施展师父传他的“星河陨坠”．
　　
　　撒加精妙的剑法，只把在场众人看得啧啧称奇，哈迪斯看得目不转睛，这套正是自己苦练多年的剑法，然而由撒加使出，比自己更有过之而无不及．过去只知此剑法必须配以强大内力，谁知亦能像撒加那样刚柔合一，时而以柔制刚，时而以刚克柔，此刻方知原来自己一直未明此剑法真义，今天一见大开眼界．
　　
　　回想师父从前未把所有剑招相传，心里本该不甘，但今天得知能使出完整的星河剑法，正是自己深爱的人，他也深感安慰．
　　
　　他早已知道，这个青年绝非池中之物．
　　
　　“我果然没看错人．”见撒加应付自如，哈迪斯微微一笑，站在一边不再插手．他很清楚，撒加是个何等自傲的人，拉达过去对他多般羞辱，这正好让他报仇雪耻．
　　
　　本以为胜券在握，谁知撒加的内力远超自己所想，拉达已渐渐处于下风．
　　
　　撒加依然没有松懈，剑招再变，这次是柔合了“星河陨坠”的力量与“星罗棋布”的刁钻，他把师父所教的融会贯通后，领悟出来自己所创的剑法．
　　
　　拉达身上已血渍斑斑，但他仍顽强抵抗．
　　
　　撒加沉喝一声，凌厉的剑锋从剑网刺出，直向拉达胸口取去．
　　
　　拉达瞪大了眼睛，状甚痛苦．
　　
　　剑已贯穿了他的胸膛，可他还是勉力挥出最后一掌．
　　
　　他要与撒加同归于尽！
　　
　　撒加未料他有如此一着，急中生智，连忙拉出了异次元空间，飞身一跃跳了进去．
　　
　　拉达的掌袭至，空间已被关上．
　　
　　拉达看着最后一击已失，颓然倒了下来．
　　
　　他，终于可再与她一起了．
　　
　　他要亲自跟她说声对不起，即使今生失去了她，在死后亦要得到她的心．
　　
　　她．．．好象就在自己眼前，在对着自己微笑．
　　
　　“潘多拉．．．你．．．会．．．原谅我吗．．．”他微微一笑，终于气绝而亡．
　　
　　拉达已死，哈迪斯重夺教主之位，然而这并不是庆祝的时刻，因为圣派的威胁已逼在眉睫．
　　
　　“教主，我们该当如何是好？”米诺斯问道．
　　
　　“留得青山在 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　，哪怕无柴烧？我们暂且撤退．”哈迪斯朗声说道：“各教众听令，现在立即随我沿秘道下山，日后我们定必东山再起！”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　“教主，撒加要先告辞了．”在众人还在收拾行装准备出发，撒加上前跟哈迪斯说道．
　　
　　“撒加，你要回去领罪是吗？”哈迪斯有点担心看着他，他救了自己，又帮助自己夺回教主之位，已公然违背了师父命令，此番回去，他该如何面对他们？也不知史昂会不会为难他．“你这样回去，你师父定会怪罪于你，如果你愿意的话．．．”
　　
　　“教主的好意，撒加十分感激，可是撒加去意已决了．”撒加当然知道他心中所想，可他并没打算留下，他本就不该属于这里，而且，他所犯的过错必须自己面对，亦该对师父有个交代，而最重要的是，加隆仍身在圣派．
　　
　　即使他不相信自己，即使他三番四次误会自己，他还是爱着他．
　　
　　也许，他已冷静下来；也许，他已明白一切．
　　
　　他深信，他会明白他的，会原谅他的，因为他爱着他．
　　
　　“撒加．．．”哈迪斯看着他远去的背影，眼里充满沉痛．
　　
　　正邪不两立，即使不是由于正邪之分，他也永远不会爱上自己．
　　
　　他爱的只有加隆．
　　
　　自己可做到的，只有目送他回到他的身边，希望他能给他幸福．
　　
　　他拥有权势，拥有武功，唯独不能拥有最爱的人．
　　
　　在他离去那一刻，他知道，自己将永永远远失去他．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　冥教内部大乱，然而圣派也没因此取得优势．
　　
　　哈迪斯还在世的消息传来了．
　　
　　然而，更震惊的是，救了他的人，正是本该奉命去杀他的撒加．
　　
　　史昂终于明白，为何加隆回来后突然变得暴躁不安，对冥教更是恨之入骨，但对撒加的事却是只字不提．
　　
　　圣派上下都深知加隆的脾性，他不愿提起的事，谁要是惹了他定然遭殃，其实聪明如史昂，早已猜到了几分，但却从想不到事态竟这么严重．
　　
　　若然哈迪斯真的回到了冥教，若然他真的重夺了教主之位，那么，一场血战将在所难免，是胜是败仍是难料．
　　
　　撒加为什么要这样做？从加隆对哈迪斯的咬牙切齿，史昂可猜想到他和哈迪斯之间的关系定不简单．
　　
　　可是，他一直看着那孩子长大，他是个怎样的人，他一向十分清楚，他绝不会不分青红皂白助纣为虐！
　　
　　“撒加，撒加．．．”念着这个名字时，心还是不断的痛．
　　
　　一方面希望他能回头是岸，不要一错再错投奔魔教，另一方面，若他回来 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　，自己该如何处理？
　　
　　违背师命本已是大罪，他救的人更是为祸武林的大魔头，即使自己不忍心严惩他，他又如何面对其它武林同道？如何给他们一个交代？
　　
　　一阵敲门声打断了沉思，艾俄洛斯缓缓走了进来，脸色却十分难看．
　　
　　“艾俄洛斯，是什么事？”
　　
　　“撒加他回来了．”艾俄洛斯忐忑不安说道，偷偷看了师父一眼，鼓起勇气把抑压在心中已久的话说出来：“师父，看在撒加曾为圣派立功份上，徒儿请你饶恕他，好吗？
　　
　　史昂沉痛的看着他，没有回答．
　　
　　“师父！”艾俄洛斯跪了下来：“撒加的为人我们也很清楚的，他只是一时心软下不了手．．．”
　　
　　“艾俄洛斯，此事我自会处理．”史昂叹了口气，踏着沉重的脚步走了出去．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　大厅之内，气氛沉重．
　　
　　“加隆．．．”撒加心痛的抚摸他的脸，这段日子，他不单消瘦了，而且还憔悴了很多．
　　
　　“别碰我！”加隆猛力打掉了他的手．“我是死是活，你不是已不管了吗？你带着那魔头走时，有没有顾及我的感受？”
　　
　　“加隆，我已说了很多遍，我没有喜欢过他！为什么你不肯相信我？”
　　
　　“你既然不爱他，为何要违背师父的命令救他？为何不让我杀了他？”想起当日的事，加隆的心再次痛得难以呼吸．“你根本不舍得他！”
　　
　　“他对我有救命之恩，我怎可对他下手？”
　　
　　“他对你有救命之恩，所以你就接受他的爱了？”
　　
　　“为什幺你总是这样蛮不讲理？”
　　
　　“对！我是蛮不讲理！你不喜欢便跟他走好了！”
　　
　　“你．．．”撒加气得无话可说，一怒之下手一挥，竟给了加隆一记耳光．
　　
　　“好！你打啊！打啊！”加隆按着有点红肿的脸痛喊出来：“反正我的武功不及你！怎幺不打了？你打啊！打死我你便可跟那魔头远走高飞了！”
　　
　　撒加呆呆看着自己的手，他到底做了什么？他怎能动手打他？
　　
　　为什么．．．为什么会走到这个地步？
　　
　　加隆默默看着他，眼里充满了痛楚，自从他带着哈迪斯离去，自己每天也渴望他能回到自己身边，甚至怕他会从此离自己而去，然而当他再次回来时，过去的一切又再浮现眼前，想起他和哈迪斯的吻，想起他为维护哈迪斯所做的一切，心中有着再多的爱与希望，都会被恨意磨灭净尽．
　　
　　他也想相信他，如果可以，他宁愿一辈子骗自己，撒加仍是他的，撒加没有爱过哈迪斯，只要他肯杀了哈迪斯，他一定会相信他，然而，令他悲痛欲绝的是，撒加 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　连这一点点证明也不愿意给他．
　　
　　哈迪斯！哈迪斯！是那个魔头抢走了撒加！他一定要杀了他！要把他碎尸万段！
　　
　　“撒加！”两人僵持的局面被一把声音打破了．
　　
　　是史昂，还有跟在他身后的一众弟子，包括脸色惨白的艾俄洛斯．
　　
　　“师父．．．”撒加立即跪了下来．
　　
　　“撒加，为什么要这样做？”史昂心痛问道：“哈迪斯是武林大患，如今放虎归山，他日不知会掀起什么风波，为什么你不听为师的话，非但没把他了结，甚至出手救了他？”
　　
　　“师父或许不会同意徒儿所说，可是徒儿却认为，他不是个罪大恶极的人，他之所以沦为魔道并非他一人的错．．．”
　　
　　“孩子，我就是知道，你总是那么心软．．．”史昂轻轻把他扶了起来．“就算他有再多的苦衷，他残害了众多武林同道，把江湖弄得翻天覆地，这是不争的事实．”
　　
　　“师父，徒儿不愿伤害一个本性善良的人，更不能加害自己的恩人，他曾救我一命，我不能恩将仇报．”撒加的目光充满坚决．“即使有什么理由，违背师父之命，倒戈救了敌人，徒儿亦犯了欺师背叛的大罪，徒儿自知有罪，不敢为自己狡辩开脱，徒儿愿受任何惩罚，绝无怨言．”
　　
　　撒加此言一出，众师兄弟立即纷纷跪了下来．
　　
　　“师父，大师兄只是一念之差，请你饶恕他吧！”
　　
　　“请师父让大师兄将功赎罪吧．．．”
　　
　　“师父．．．”
　　
　　众人和撒加一起长大，跟他手足情深，亦深知他的为人，虽然明知师父疼爱撒加，但师父一向处事公正严明，他们只希望令次能破例一次网开一面．
　　
　　加隆的脸x时变得惨白，一直以来只想着他跟哈迪斯的事，从没想过此番回来他可能受到师父责罚，虽然他恼恨撒加背叛了他，可恨还是因爱而生，他绝不能看着撒加再受苦受罚！
　　
　　加隆正想上前向师父求情，谁知史昂却抢先说道：“知错能改便好了，为师不打算再追究．”
　　
　　众人听罢都松了口气，然而撒加却没半点欣喜之色，他很清楚知道，师父这样做只是疼爱自己不忍心处罚自己，然而今次剿灭魔教并非单单圣派之事，若然圣派中人包庇魔教教主的事传了出去，师父该如何向其它武林同道交代？
　　
　　师父是他一生最景仰的人，他养他成人教他武功，他早已把他当作亲父一样了，他怎能让师父为了自己背上恶名，被武林同道唾骂？
　　
　　“即使师父能原谅徒儿，徒儿也不能原谅自己，亦不想师父为了徒儿难以面对其它同道．．．”
　　
　　“撒加！”史昂还没来不及反应，只觉眼前寒光一闪，撒加的剑一挥，竟 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　把自己的左臂砍了下来！
　　
　　“大师兄！！！”在场的人无不惊呼起来．
　　
　　“撒加！”史昂连忙抱住他倒下来的身体，赶紧替他点穴包扎，止住从断臂处不断喷泻出来的鲜血．“傻孩子．．．为什么要这样做．．．”
　　
　　“徒儿．．．不要．．．因为自己的错．．．毁了师父．．．的英名．．．”撒加虚弱的笑了笑，在史昂的怀里失去了知觉．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　幸好及时救治保住了性命，但由于大量出血，撒加昏迷了几天也没醒过来．
　　
　　师弟们每天也轮流照顾着他，不分昼夜无微不至，只希望他快点醒来．
　　
　　而加隆，却只在外面一直看着．
　　
　　他比任何人都焦急，比任何人都心痛，比任何人更关心撒加的伤势，然而那双不听话的腿，总是无法踏入房间半步．
　　
　　熬着午间的阳光，抵着黄昏的寒风，淋着晚上的细雨，不眠也不休，只默默守在房间外．
　　
　　为什么？他明明背叛了自己，自己却仍然放不下他？
　　
　　为什么看到他自残领罪时，心里就像被狠狠捅了一刀，恨不得以身相代？
　　
　　不！他最爱的已不是自己了，自己根本不值得这样待他，不值得！
　　
　　然而，最后，他终于按奈不住了．
　　
　　叫了已累得睁不开双眼的艾俄洛斯去休息，他终于在他受伤后，第一次到房里去看他．
　　
　　他的眉紧紧皱着，一张脸没有半点血色，就如同之前受伤时一样，令他的心紧紧揪痛．
　　
　　坐了在他身边，久久凝视着他．
　　
　　看着他他饱经风霜的脸，就如同看着镜子，照出了自己同样历尽沧桑的心．
　　
　　想轻抚那憔悴瘦削的脸庞，想吻他那片苍白的唇．
　　
　　就像从前一样，俯□去．
　　
　　然而，当快要触及他的唇的那一x那，他像雷击一样停了下来．
　　
　　那一幕幕挥之不去的景象，又再袭向脑海里．
　　
　　他被哈迪斯吻着．．．
　　
　　他被他抱着．．．
　　
　　他为了他，不惜违背师命．．．
　　
　　他为了他，不惜跟自己动手．．．
　　
　　他为了他，说自己蛮不讲理．．．
　　
　　他为了他，打了自己第一个耳光．．．
　　
　　紧捏着拳头，全身的血液就如火烫．
　　
　　“为什么你要背叛我？我们不是说过要永远一起，只爱对方一个吗？为什么你不守信约？为什么你选择了他下了我？”
　　
　　他尖刻苦涩的笑了起来．
　　
　　“我是爱错了你吗？撒加．”
　　
　　他缓缓站起了身，没有回头走了出去．
　　
　　而床上的撒加，脸颊上却流过一行冰冷的泪水．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　
　　当圣派带同其它门派杀上冥教时，主坛上已空无一人．
　　
　　没有人知道全部人去了哪里，更没有人知道发生了何事．
　　
　　当然，亦没有人知道，阻止了这一场血战的，是那个青年的一番话．
　　
　　其实以哈迪斯的实力，即使被圣派围攻，要强行迎击也并非全无胜算，可他却选择带领属下从秘道撤退．
　　
　　以图东山再起是一个借口，哈迪斯愿意退让的最主要原因，是为了他对撒加的承诺．
　　
　　他已不能为他再做什么，但起码，他能依他所愿，避免一场血腥杀戳．
　　
　　众名门正派不战而胜，自然是个喜讯，可是现在的圣派却满是愁云惨雾．
　　
　　撒加失踪了．
　　
　　只留下了信，说已再没面目留在圣派．
　　
　　其实，圣派上下也从没怪过他，即使是史昂，亦早已原谅了他．
　　
　　他离去的最大原因，大家都十分清楚．
　　
　　是为了那段不能挽回的感情，是为了不愿再面对那个伤透了他的心的人．
　　
　　众师兄弟都不信撒加背叛了加隆，只是加隆当局者迷．
　　
　　可是当加隆醒觉的时候，已是太迟了．
　　
　　看完了撒加的信，他的双眼通红了，整个人就像失去了魂魄一样．
　　
　　人总是在失去后才珍惜．
　　
　　为什么，在失去他以后，才发现自己根本不能没有他？
　　
　　是不是背叛，他是不是爱着自己，全都已不重要了．
　　
　　他只知道，他爱他．
　　
　　得到了史昂批准，他立即下了山疯狂似的找撒加．
　　
　　他去过了每一个他可能去的地方，也找不到他．
　　
　　他受了重伤，按道理该走得不远，然而加隆千方百计也找不到他的下落．
　　
　　加隆知道，他是有心避开自己．
　　
　　撒加，你到底在哪里？
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　轻抚了断臂的伤口．
　　
　　身体上的伤口是愈合了，可心上的那道刀痕仍在渗血．
　　
　　即使心里仍很挂念着他，即使梦里梦外每个影子都是他，他已再没想过见他．
　　
　　“我是爱错了你吗？撒加．”
　　
　　爱错了吗？为何历尽了波折，受尽了考验后，他才发现，他并没有相信过他？
　　
　　从前，当他当上冥教的护法时，他挥剑差点夺去他的性命．
　　
　　今天，当他看到哈迪斯吻他时，他不问情由认定是他不忠．
　　
　　为什么深爱着的人会这么看他？
　　
　　为什么他连一点点信任也不肯给他？
　　
　　看着自己残缺的躯体．
　　
　　自己还活着吗？
　　
　　不，不止躯体，连灵魂也早已残破不全了．
　　
　　这是叫行尸走肉吗？还是叫苟且偷生？
　　
　　或许，死会比活着更好过．
　　
　　可 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　是，他却没有想过死．
　　
　　反正心已死了．
　　
　　一个人走在荒野中，这几年来，他就是过着这样的生活．
　　
　　人不像人，鬼不像鬼的生活．
　　
　　寒风刺骨时，他不会加衣．
　　
　　阳光猛烈时，他不会擦汗．
　　
　　旧伤复发时，他也不会运功止痛．
　　
　　人，像是没有了感觉了．
　　
　　早已痛得不懂得什么叫痛苦．
　　
　　只知道漫无目的的流浪．
　　
　　不知道要去哪儿，不知道要找寻什么．
　　
　　天空漫舞着微微细雨，他抬起了头，让点点残雨湿透了身体．
　　
　　幻想他会拿出伞子替自己遮风挡雨．
　　
　　幻想他会替他颤抖的身体加上衣裳．
　　
　　然而，却没有人．
　　
　　还是只得他一个．
　　
　　脸上已爬满了不知是泪水还是雨水了．
　　
　　感谢这场细雨，终于让几年来不懂流泪的他再哭出来．
　　
　　拖着没有感觉的身体，他孤单的身影，慢慢的消失在微风细雨中．
　　
　　（全篇完）
　　
　　终于完成一个大坑了，有种松一口气的感觉．其实这个是在去年八月开始写的，当时计划只写两部，亦希望能在一个月内完成，谁知道竟大大超出预算，算起来写了七个月之多，汗～～～
　　
　　很喜欢武侠故事，其实这是我写的第二篇武侠故事了，人们说武侠故事总离不开练功，寻宝，复仇等情节，回看这个故事，看来也离不开这个俗套，还是有点点遗憾的．
　　
　　写这个故事时，其实也发生过很多不开心的事，主要是因为发现自己写得不好，例如撒加的性格塑造，始终未能合自己心意，如一些朋友所说，他受伤的次数太多，像百战不死，不太合情理，这个我也有同感，这个下次会留意的，另外有些情节的安排也未如理想，有些可能犯驳，有些进度太慢，有些则较突然，写得不好之处，也请大家原谅啊！
　　
　　不过也很感谢很多朋友对这篇文的支持，这故事令我结识了不少朋友，没有她们的支持，我就没有动力写下去了．当然，亦要感谢曾给我灵感或和我一起商量剧情的朋友了．
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　哈撒番外痛心疾首　（此篇是隆撒番外的前奏，两者剧情相连，请各位两篇一起看．）
　　
　　圣派与冥教一战，正道虽不战而胜，可始终未能斩草除根，当攻上冥教主坛时已空无一人，据说哈迪斯已重掌教主之位并带部属逃走，以图东山再起，令正道中人倍加忧虑．
　　
　　果然，不久以后，便传出了冥教卷土重来的消息，其复原之快远超人们所想，江湖中人本预期武林定又掀起一番腥风血雨，然而事情却并非这样．
　　
　　冥教是死灰复燃了，可是却跟从前截然不同，不单不再与圣派为敌，就是对其他门派的挑衅也少了，虽道是正邪不两立，但目前形势却似是河水不犯井水，既然对方没有异动，正道人士也抱观望态度，万一哈迪斯态度有变，便即群起讨之，绝不再留后患．
　　
　　一切的杀戳全因恨意而起，然而恨对现在的哈迪斯来说已是毫无意义了，他对那个人不会再爱，亦不会再恨．
　　
　　唯一令他割舍不下的，就只那个蓝发青年而已．
　　
　　自从当年一别，已再没见过他．
　　
　　听说他真的回圣派去了，史昂对其叛派助敌的事不再追究，可他却始终自责，自断一臂后留书离开了．
　　
　　是自己做错了吗？他不该让他离去，假若当时不理他所愿强把他留在身边，绝不会发生这样的事．
　　
　　虽然明知他武功了得，常人定然伤不了他，但他始终还是放心不下．
　　
　　几年来，他都不断派下属四出找寻他的下落．
　　
　　冥教教众遍及江湖，要找个人本不是困难的事，可他却像人间蒸发似的，看来是刻意远离尘世，众人不管如何努力去找，也是一筹莫展．
　　
　　他不明白，他为何要这么傻，他师父早已不怪他了，他又何必如此伤害自己？
　　
　　他认识的撒加，是个倔强而高傲的人，又怎容许残缺苟全下去？就是要他死了，他也决不可能做出自残此等傻事！
　　
　　除非，是他的心死了．
　　
　　能令他心死的人，就只有一个．
　　
　　可是要追究什么也不重要了，当务之急，还得尽快找到他．
　　
　　找了几年还是音讯全无，但他却从不放弃，只要还有一丝希望，他也会一直找下去．
　　
　　皇天不负有心人，终于有消息了，然而当他听到下属回报时，不单没有半点欣喜，反而难掩心中的痛苦．
　　
　　掌教多年，若非为教中要事他绝不离开主坛，冥教才刚回复元气，正处脆弱之时，更应镇守主坛，以防正道来犯，但当那消息传到耳里，他已失去理智不能忍受下去，任两大护法如何劝阻也是徒然，待临行前吩咐打点好一切后，便匆匆收拾一切，只带几名下属策马奔下山去．
　　
　　快马加鞭，不容一分拖 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　延，几人连夜赶路，马不停蹄．
　　
　　心里已没其它念头，只一直不断默念：“撒加，要等我！”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　大雪纷飞，今年的严冬特别冷．
　　
　　在这荒凉之地，人迹罕至，就只简简陋陋几间茅屋．
　　
　　快马冒雪赶至，为首的哈迪斯立即急不及待跃了下马向茅屋奔去．
　　
　　“参见教主！”屋里几个人见他一来纷纷跪下行礼，可他却视而不见，眼中就只有躺在床榻上那个青年．
　　
　　早已失去光泽的凌乱发丝散满额前，差点看不清他的容貌，可那熟悉的蓝色却是不容错认．
　　
　　“他到底怎么了？”哈迪斯回头向手下大声问道：“为什么会这样？”
　　
　　“属下该死，请教主恕罪．．．”几名手下被他吓得战战竞竞跪了下来．“属下在雪地里发现他时，他已是这样了，大夫已来看过，可却没有办法．”
　　
　　“什么叫没有办法？立即去替我再抓几个大夫来！”他厉喝了一声，几个手下立即领命退了出去．
　　
　　颤抖的手探了探气息，只感若有若无，其脉象也虚弱得很，拨开遮盖着脸庞的乱发，哈迪斯的心更是猛然一跳，那张脸竟瘦削憔悴得吓人，没有半点血色，就如同死人一样．
　　
　　“撒加！为什么会这样？到底发生了什么事？撒加！”把他全身如入冰窖的身体紧紧抱入怀里，只希望能把自己所有温暖都给他．
　　
　　他的内力不是很好吗？曾见他与拉达一战，以他的剑术已可说是天下无双，即使离开了圣派遇上仇家，也绝不至于落至如此田地．
　　
　　检查了他的全身，除了几年前断臂的地方，也找不到半点伤口．
　　
　　大夫们都被抓来了，只说他这几年定然吃不饱也穿不暖，病了也不求医，亦从不好好休息，身体已很虚弱，再加上被严寒入侵，更是病入膏肓不能医治，只能开几剂药，但是否有效还得听天由命．
　　
　　哈迪斯听罢一颗心如堕谷底里，他知道即使再为难几个大夫也无济于事，于是命下属跟随他们抓药，剩下的，也只能靠自己了．
　　
　　挽起了他那只瘦骨嶙峋的手，哈迪斯完全无法理解，为什么事情会变成这样，他回去时不是还好好吗？再掀起另一只已空无一物的衣袖，心更是痛得难以呼吸．
　　
　　“为什么要这样折磨自己？为了他值得吗？”
　　
　　想起那个跟他长得一模一样的人，枉他为他付出牺牲了那么多，他却竟这样待他，哈迪斯紧捏着拳头，恨不得把那个人碎尸万段！
　　
　　轻轻扶起他让他坐起来，既然医药无法救他，为今之计只能以自己的内力延续他的生命．他很清楚，波塞东曾警告过他，自从上次一役，他 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　已元气大伤，内力大不如前，如非必要绝不能胡乱耗损，可如今为了心爱的人，所有忠告都已诸脑后．
　　
　　为了他，他甘心放弃了自尊权势，甚至要他付出生命也在所不惜，更何况这点点内力？
　　
　　只有自己霸道的内力，才能替他驱去寒气，只要能暂时保住性命，再带他回冥教主坛去，再慢慢调理身体也不迟．
　　
　　因为他身体太弱，哈迪斯绝不敢操之过急，耐心地把一股股内力绵绵传至他的体内，渐渐地，他的口里背心也开始透出寒气，哈迪斯见状大喜，继续替他输功，再加以药物帮助，总算暂时保住了性命．
　　
　　哈迪斯每天也不眠不休亲自在床边照顾着他，从不许手下代劳，不计自身损耗内力，每天也替他输功几次，可惜撒加还没醒来．
　　
　　这荒凉之地确非养病的好地方，待撒加的情况稍为稳定，哈迪斯决定把他带回冥教．
　　
　　从今以后，他绝不会再让他自暴自弃，也绝不让他再受颠沛流离的流浪生活所折磨．
　　
　　悔恨上次一时心软，这次他再也不会了，即使他醒来后执意离去，他也决不准许．
　　
　　尽管他不爱他，他也决不能眼巴巴看着他残害自己．
　　
　　回到了冥教，让他躺在最舒适的床上静养，为他请来教中医术最好的名医，为他提供最珍贵有益的药材．
　　
　　放下了教中所有事务，就只一心一意守护着他，等待着他醒来．
　　
　　看着教主为了他日渐消瘦，本已变得银白的发丝渐渐稀疏，两大护法也担心不已．
　　
　　明知哈迪斯是何等高傲的人，现在在他眼里就只有撒加一个，任谁来也是劝不动的，硬来只有遭殃的份儿，教中各人唯有希望撒加能尽快苏醒，让他们的教主能重新振作起来．
　　
　　今天，教中传来令人振奋的消息，经过多日的调养，撒加终于醒过来了！
　　
　　哈迪斯见他醒来，立即激动的把他紧紧搂住，生怕他会再离自己而去．
　　
　　“撒加，为什么要这样傻？你这样为他根本不值得！不值得！”
　　
　　撒加只是目无表情的任他抱住，没有说话，眼里就如一潭死水一样，完全没有焦点．
　　
　　“撒加？”发觉到他的异样，哈迪斯连忙看了看他，登时吓了一跳．
　　
　　他整个人就像魂不附体，身体还是活着，可已是具尤如行尸走肉般的空]．
　　
　　“撒加，我是哈迪斯，你能认得我吗？”哈迪斯立即焦急问道：“是不是哪里不舒服了？你告诉我啊！”
　　
　　撒加茫然的看着他，完全没有反应．
　　
　　怎会这样的？大夫曾说过他的身体只是劳损过度，可并没有其它损伤，完全没有失忆的可能，为何他看着自己的眼神会如此空洞？
　　
　　大夫摇了 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　摇头，只说了一句话．
　　
　　也许，他的心已死了．
　　
　　心已死了？不可能的，即使那禽兽狠狠的伤了他，哈迪斯深信，自己定有方法令他康复过来！
　　
　　虽然明知过去的事对他来说痛苦不已，可哈迪斯还是硬着心肠，不断的在床边说过他听．
　　
　　他并没有失去记忆，他只是失去感觉而已，现在唯一可做的，就是重新刺激他的感觉．
　　
　　然而，撒加的眼神还是始终如一的空洞，不管哈迪斯说到那些事时，自己也禁不住心惊内跳，痛心疾首，身为当事人的他反而毫无感觉．
　　
　　为什么？为什么他会这样对你？我为什么那么愚蠢，竟然以为他真的能给你幸福，竟然忍痛让你回到他的身边？
　　
　　不！即使他不爱你，我也永远会守在你身边；就算你对我毫无感觉，我也绝不会像他一样离你而去！
　　
　　撒加，你爱不爱我也好，我也是一样爱你啊！
　　
　　“你知道吗？你知道吗？我还是一样爱你，我永远也不会离开你的，撒加．．．”
　　
　　轻抚着已替他梳理好，渐渐回复光泽的头发，哈迪斯一匙一匙的让他进食为他准备最好的食物，一举一动都温柔之极．
　　
　　“为什么要封闭自己的感情？哭出来吧！撒加，哭出来会舒服一点的．”虽然明知以他的傲气，绝不会在人前示弱，哈迪斯还是不禁说道：“痛痛快快哭一场，撒加，若你真的恨他，只要你说一声，我可以在你面前把他千刀万剐，以泄你心头之恨！”
　　
　　撒加的表情依然木然，别说是眼泪，就是目光里连一点悲伤也没有．
　　
　　他，早已痛得麻木了，早已痛得流不出泪．
　　
　　没有灵魂，没有七情六欲，试问又如何有泪？
　　
　　他的心，他的感情，早已被那句无情的话夺走了．
　　
　　“是我爱错了你吗？撒加．”
　　
　　他看着哈迪斯，那个对他始终如一的痴心汉子，他对自己的情意，他对自己的信任都远胜于加隆，只可惜，自己爱的并不是他．
　　
　　一切都已不重要了，是生是死已不重要，是加隆还是哈迪斯也不再重要．
　　
　　“撒加，何苦要这样？”哈迪斯心痛的凝视着他．“你有什么委屈，有什么痛苦，说出来吧！我愿意替你分担，我可以替你解脱的，别只闷在心里，为什么你总是这样，总是只一个人默默承担痛苦，让爱你的人为你伤心难过？”
　　
　　撒加依旧默然不语．
　　
　　“撒加，接受我好吗？”哈迪斯轻轻吻着他的唇．“从今天开始，忘了那个禽兽，跟我在一起，我会好好待你．”
　　
　　撒加只任由他吻着，没有任何反应．
　　
　　他的创伤，他会替他医治；他失去的爱，他会完完全全给他的．
　　
　　 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　紧紧的抱着他，哈迪斯头一次感受到这种甜蜜．
　　
　　可是，日子一天天过去，撒加的情况却没有任何改善．
　　
　　他不会笑，不会哭，若非哈迪斯无微不至的照顾着他，他的生活，就跟从前的没有两样．
　　
　　不！哈迪斯不相信，他认识的高傲的撒加，会是个这样放弃自己的人．
　　
　　不管从前面对什么压逼，他都会顽强的反抗，他还记得很清楚，初来冥派的他，反抗他时的倔强眼神．
　　
　　为什么他会变成今天这个样子？为什么自己付出了那么多，也无法把他拯救过来？
　　
　　爱情毕竟是自私的，没有人想把所爱的人交给情敌，然而解铃还须系铃人，只是他一直因为过于沉溺于这份爱而不肯面对现实罢了．
　　
　　能真正拯救撒加的，就只有一个人．
　　
　　那个深深伤了他，哈迪斯恨不得要把他碎尸万段的人．
　　
　　可是，即使他心中再恨，也不能这样做，因为他很清楚，看着那个禽兽惨死只能让自己逞一时之快，却会真真正正夺去撒加的生命．
　　
　　已再没有任何办法了，思前想后，强烈的挣扎战胜了自己的私心．
　　
　　“去把圣派的加隆抓来．”哈迪斯木然的对着手下说，不忘叮嘱一句：“无论用什么方法也要捉他回来，但要记着，千万别伤害他．”
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　隆撒悔不当初
　　
　　这几年来，加隆一直不舍不弃的找寻撒加，找遍了天涯海角，涉尽了千山万水，可去的地方都去过了，就是没有半点音讯．
　　
　　他不会放弃！没有回去圣派，不管经历了多少次失败失望，他还是继续找下去．
　　
　　在别人眼中，这个本长得很帅的青年就像个失魂落魄的疯子，可他却从不理会那些异样的目光．
　　
　　看到了蓝色长发的人，他会兴奋得像孩子似的，上前立即拥着他大叫撒加，那些被他认错的人总会被他搂得半死，然后狠狠训斥他一顿；看到了断臂的人，他总会想起当日撒加自残的惨况，一颗颗泪珠凄然而下，令人们还以为这个满怀同情心的青年对那些残缺的乞丐深表可怜．
　　
　　拥有时并不会珍惜，失去了才悔不当初，人就总是这样，等到事情无可挽救的时候，才懂得心痛才知道悔疚．
　　
　　就算他是不是背叛自己又怎样？自己不是一样爱他吗？既是这样，即使哈迪斯存在又怎样？
　　
　　他一声不响的走了，说是为对不起圣派，可实情他当然知道，最主要的原因还不是为了自己？
　　
　　他是存心不再见自己吗？还是真的放弃了自己和哈迪斯一起了？
　　
　　不！他甩了甩头，怎么又想起哈迪斯了？即使哈迪斯带走了他，他也一定要把他抢回来！
　　
　　他不会再逃避，不会只懂指责，他是个顶天立地的男子汉，绝不能只怨天尤人，失去了的人，他必定要靠实力抢回去！
　　
　　又连续找了几天几夜，不眠不休，他也累了，他也知道，这样下去也无济于事，万一自己累坏了，就不能继续找下去了，于是找了家客栈休息．也许是因为太累了，躺在本不算很舒服的床也令他享受不已，接着一丝丝清香扑向鼻中，只觉眼皮越来越重，脑里也越来越模糊，于是昏昏沉沉的睡去了．
　　
　　在睡梦中觉得自己被人背着走了很远的路，模模糊糊地醒来，自己正被几个黑衣人押向一辆马车，正想挣扎怒喝，只觉全身乏力，连喊出来的气力也没有，只能任由那几个人用麻绳重重绑了起来塞了进马车里，自己又再沉沉的昏了过去．
　　
　　被几盘冷水拨湿了全身，他终于悠悠醒转过来，却发现自己被五花大绑，正处于黑暗的地牢中．
　　
　　这到底是什么地方？他被那些人捉来做什么？他思前想后，难道会是仇家？圣派的仇家就只有一个，冥教的哈迪斯！
　　
　　不出他所料，那张虽满头白发却仍不减半点英气霸道的男子，正站在自己跟前，一脸深沉的看着自己．
　　
　　“你这个魔头，捉我来这儿干什么？”哈迪斯对撒加的越轨行为，早已令加隆视之为头号敌人，见他以这么不屑鄙视的眼神盯 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　着自己，心中更是不爽．
　　
　　“你知道吗？若不是为了誓言，我早已把你碎尸万段．”哈迪斯咬牙切齿的抓紧他的脖子，不禁令他难以呼吸，痛苦的咳嗽起来．“很痛苦吗？但这跟他所受的，这点点痛又算什么？就是把你千刀万剐，也不足以补偿你对他做的一切！”
　　
　　他？加隆的心猛然一跳，他到底是谁？难道是？
　　
　　“我不杀你，就只念在他份上，你若再激怒我，休怪我不客气！”哈迪斯终于松开了他的手．“我不会像他那么仁慈，我折磨人的方法多的是，你若在一星期来不能替我办好事情，我会让你一种一种的尝！”
　　
　　“你要我替你做什么？”加隆冷哼一声：“叫我替你做些伤天害理的事，你休想，我宁可你在这里杀了我！”
　　
　　看着那倔强的眼神，哈迪斯心中一凛，多么熟悉的眼神！
　　
　　“魔头．．．你到底想怎样．．．”
　　
　　“哈迪斯．．．你有种就杀了我．．．”
　　
　　．．．
　　
　　倔强的眼神，不服输的强硬语气．
　　
　　撒加．．．
　　
　　哈迪斯的目光开始柔和下来．
　　
　　“我不是要你杀人．”他徐徐说道：“我要你去救人．”
　　
　　“救人？”加隆瞪大双眼，他没听错吧？那魔头竟然叫自己去救人？他不会医术，又怎会救什么人？
　　
　　“七天以内，你不能让他醒过来的话，我就会杀了你．”哈迪斯的双目再次透出了杀气，冷冰冰下了一句．“跟我来．”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　冥教的主坛，还是如从前的阴深，然而通过了长长的阴暗走廊，前面却豁然开朗，透出跟这地狱般的地方毫不相配的灿烂阳光．
　　
　　加隆跟着哈迪斯走了进去，那是个鸟语花香，百花盛放的花园，空气怡人，树荫青葱惴涞飞舞，小溪潺潺，若非亲历其境，他绝不相信冥教里竟有如此世外桃园般的仙境．
　　
　　沿着石路走到一间小屋，小屋并不华丽，可布置十分舒适雅致，且有几个侍从在守护着，一看就知住在里面的人绝非等闲之辈．
　　
　　这是哈迪斯专门找人兴建的花园，虽然已束手无策，可他心想，若能在这清雅环境静养，效果应远比在阴沉森森的冥教主坛好，最少可让他多吸几口新鲜空气，说不定精神也会好一点．
　　
　　不过，心病还须心药医，对于他的心病，哈迪斯已全无办法了，现在唯一能寄望的，就只有这个他恨之入骨的人．
　　
　　里面的人到底是谁？感觉和自己那么亲近，就像不可分离的同胞兄弟，还有，那个自己一生一世也忘不了的，永永远远也爱着的人．
　　
　　撒加．．．是不是你．．．撒加？
　　
　　加隆 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　痴痴的走了进去，那感觉越发强烈，他更能肯定，那定是他苦苦找了几年的人！
　　
　　“你们先出去．”哈迪斯命令道，众待从都领命走了出去．
　　
　　“我告诉你，你若敢再说出任何伤害他的话，我会毫不犹疑在他面前把你处死！”哈迪斯冷冷说道，粗暴的把加隆推了进去，用力的把他押在地上跪了下来．“你这狼心狗肺的，快给我跪下来！”
　　
　　加隆抬起头来，一颗心登时跳了出来．
　　
　　那张本跟他一模一样的脸，为什么会变成这样？
　　
　　尽管哈迪斯已为他准备了各式各样补品，他的脸还是那么瘦削苍白，仅余的手臂骨瘦如柴，情况只比刚来时好一点点．
　　
　　更恐怖的，是那双眼睛，那双茫然，空洞，尤如死去了一样的眼睛．
　　
　　“哥．．．”加隆颤声叫了出来，颤抖的手轻轻抚摸他的脸．
　　
　　面对这兄弟重遇的一幕，任谁都应该会有反应的，即使不会热情相认，起码也会冷言相向吧！哈迪斯紧紧盯着撒加的脸，细看他的反应．
　　
　　加隆的突然出现，撒加本如死水一样的眼睛泛起了一丝涟漪，但很快却又变得如昔黯淡，没有欣喜，更没有怨恨．
　　
　　“哥．．．”加隆再叫了几声，紧紧的搂住了他．“哥，对不起．．．对不起．．．”
　　
　　撒加被他这样抱着，身体有点僵硬，眼里闪过一丝一瞬即逝的哀伤．
　　
　　记得从前那一次被他误以为叛徒后，他也是跟现在一样，搂着自己，猛地跟自己道歉，以求心软的自己原谅，然而之后当面对哈迪斯时，他再一次没信任自己．
　　
　　道歉有什么用？拥抱有什么用？他根本不会相信自己．
　　
　　你不是说爱错我了吗？加隆．
　　
　　既然是爱错了，又何必再回头？
　　
　　加隆正抱着撒加不放，却突然被哈迪斯硬拉了到屋外．
　　
　　“我告诉你，他从没有背叛你，不管我怎样待他，他心中也只有你一个．”说出这番话时，哈迪斯心里也难受不已，可他却要加隆知道真相，他不能容忍撒加受这种委屈．“那次是我强行吻他，不是出于他自愿，亏你口口声声说爱他，你根本一点也不了解他！一点也不信任他！枉他这样对你，你一点也不配！”哈迪斯狠狠的盯着他，把怒气都强压心头．“你这种人，把他害成这样，我恨不得把你碎尸万段，我之所以没杀你，是因为我知道，你可能是唯一能唤醒他的人，我不知道你有没有本事做到，若你在七天内做到的话，我会饶你一条狗命；七天后假若撒加对你还是一样，丝毫没有反应，证明了他对你已无爱意，我也不会为他留手！”
　　
　　一个星期？加隆淡淡的笑了笑，他饶不饶自己又有什么重要？原 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　来是自己一直错怪了他，是自己把他逼上了绝路，即使他不认自己也是应该，就是把他千刀万剐，也抵偿不了他所犯下的错．
　　
　　他发誓，若然撒加肯认回他，他今后会全心全意的对他，绝不会再为丁点事吃醋，更不会再不相任他再错怪他；若然撒加已不能原谅他，他会好好珍惜这七天跟他共渡的时光，再在他跟前自刎谢罪．
　　
　　哈迪斯吩咐了手下，为加隆准备了被铺，让他搬进小屋里跟撒加住在一起，即使他极之不愿，可这是唯一能救醒撒加的方法．
　　
　　哈迪斯看着手下准备好一切，临行前再警告加隆几句，强忍着心里的剧痛，强装冰冷慢慢的走了出去．
　　
　　这一个星期，便是加隆和撒加单独相处的日子，谁也不会打扰他们，包括哈迪斯自己．
　　
　　“哥，对不起，我从来都不知道．”加隆嘶哑的说道：“就算是千错万错，也是我的错，为什么要这么折磨自己？哥，你可以打我啊！你可以骂我啊！不要这样，我宁愿你一刀杀了我，我也不要这样．．．．”
　　
　　撒加只茫然的看着窗外，什么响应也没有．
　　
　　看着他瘦削的背影，加隆的心一阵揪痛，看到他揉了揉眉心，加隆更是难受不已．
　　
　　“哥，你是不是累了？我扶你到床上去休息一下．”说着小心翼翼的横抱起他，就像怕会不小心把他摔碎似的，而撒加的身体还是僵硬而冰冷，只任由他抱着把他轻放在床上，没有半点反应．
　　
　　“哥，我不求你原谅我，我只想好好的照顾你．”他怜惜的轻抚那张脸．“你瘦了，脸色很难看，来，吃点东西．”说着把热腾腾的饭菜放在他跟前，把菜都夹都碗上堆得满满的．“哥，多吃一点，多吃一点才会好的．”
　　
　　撒加没有说话，慢慢的吃了起来，却始终没看他一眼．
　　
　　“哥，还记得吗？小时候我病了，你也是这样照顾我．”加隆自顾自的说着：“那时候你半步也不离守着我，等得我病好了，你却累得病倒了，你记得吗？”
　　
　　撒加的心一阵剧痛，脸上却是不形于色．
　　
　　“你知道吗？我看到哈迪斯吻你时，整个人像要爆炸了，我不能失去你，我不容许任何人抢走你，因为我爱你啊！”加隆的唇紧贴着他的，喃喃自语的痴痴说道：“我爱你，我爱你．．．”一边说着一边柔情辗转的吻．
　　
　　泪水快要涌出眼眶，却被撒加死死克制着．
　　
　　“哥，你还恨我吗？你还不能原谅我是不是？”感觉到他并没有响应自己的吻，加隆轻轻放开了他，嘶哑的问道：“哥，是我错了，是我错了，你要是真的不能原谅我，就一剑杀了我吧！我死而无怨．”
　　
　　撒加没有再像那次一样不认他 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　，只是合上了眼睛，他已很累了，累得再经受不起大喜大悲．
　　
　　见撒加一脸倦容，加隆也不敢再说下去，只替他盖好被子，在床边半步不离守着他．
　　
　　也许真的太累，撒加很快就睡着了，只是他睡得并不安稳，一双眉始终紧皱着．
　　
　　的确，这几年来，他从没一天好好睡过，只要一合上眼睛，当日加隆那张冷漠的脸，那句无情的话又会浮现在脑海里，每天不断的煎熬着他．
　　
　　时光就如逆转了，两人的独处，与世隔绝，就像从前甜蜜的生活方式，加隆每晚也拥着他入睡，一早便准备好了早点，扶他起来进食，只是，那种感情早已不再．
　　
　　加隆试尽了所有方法，说尽了儿时的趣事，道尽了两人相爱时的点点滴滴，紧紧的搂着他，就像从前一样柔情的吻他，然而一切却似是无济于事．
　　
　　撒加的精神看来没什么好转，眼里还是空洞一片．不管加隆怎样努力，也没什么改变．
　　
　　难道一切真的已不能挽回吗？
　　
　　一天复一天，撒加还是一样，对加隆视而不见，而加隆却仍不放弃，依然无微不至的照顾着他．
　　
　　他只渴求他能给自己一个弥补的机会．
　　
　　纵然起初满怀了希望，撒加的冷漠，渐渐让加隆知道，他已不会原谅他了．
　　
　　大错既是由自己一手铸成，就须由自己承担．
　　
　　他不敢责怪撒加，千错万错的都是自己，看着撒加因为自己被折磨成这个模样，他方知道，自己犯下了多么恐怖的过错．
　　
　　他已无法挽救这弥天大错，更不配得到撒加的原谅．
　　
　　他只想珍惜余下几天，尽自己所能照顾撒加．
　　
　　无论撒加会不会再爱他，他只想他能清醒过来，重新开始新的生命．
　　
　　他愿以自己的性命，换来他的重新振作．
　　
　　时间已经不多了，加隆拥着撒加没有感觉的身体，像儿时一样抬头一起看星夜．
　　
　　只是，今夜所有星星都像已消失了，剩下的几颗也黯淡无光．
　　
　　就如同撒加已没有灵魂的眼睛一样．
　　
　　“哥．．．我爱你．．．”紧抱着他的身体，把自己的全身全心都交给了他，他没有抗拒，可也没有感觉．
　　
　　就这样让他吻着抱着，表情却是冰冷漠然．
　　
　　没有半点感情．
　　
　　加隆看着他那双始终如死水一样的眸子，一颗心彻底的死了．
　　
　　又拥着他，吻了他一遍又一遍，最后才依依不舍的放开了他．
　　
　　初日染红了彩霞，加隆痛苦地给他最后一吻．
　　
　　缓缓的站起了身，迎接未能唤醒撒加的后果──死亡．
　　
　　哈迪斯早已站在小屋外，他进了屋里，看着在床上依旧木然的撒加，不禁叹了口气．
　　 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　既然连这样也不行，唯有出此下策了．
　　
　　“你该知道失败的结果．”他冷冷的盯着加隆，威严地宣判了他的罪．“你这禽兽，把撒加害成这样，就算死十次百次也抵偿不了你的罪！”
　　
　　“是，是我对不起他，没错，即使我死了也补偿不了一切．”加隆嘶哑说道：“我死而无怨，只求你在我死后好好照顾他，不要让他再受苦．”
　　
　　“我答应你．”哈迪斯沉声说道：“小子，我对他的爱，绝不会比你少．”
　　
　　“那么，我把他交给你了．”加隆释然的合上双眼，等待迎接死亡．
　　
　　哈迪斯冷哼一声，身影一闪，手已向加隆的头颅疾速抓去，赫然是把全身的骨骼摧于无形的阴毒功夫──化骨大法！
　　
　　电光火石，哈迪斯的爪竟在千钧一发停了下来，没有伤及加隆分毫．
　　
　　因为，另一个身体已飞快的挡了在加隆面前．
　　
　　“哥！”加隆睁开了眼睛，一脸不可置信．
　　
　　“教主，求你放过他．”虚弱的声音，说出了几年来第一句的话．
　　
　　“我就知道，你还是爱着他．”哈迪斯苦涩的笑了．“即使失去了所有感情，你也绝不能眼巴巴看着他在你眼前死去．”
　　
　　加隆终于恍然大悟，原来哈迪斯这样做，竟为了帮助自己！
　　
　　看着他充满感激的目光，哈迪斯不屑的笑了笑．“别把我想得那么伟大，小子，我还没有原谅你，我还是一样的恨你，只是，我不可以让他再为你伤心．既然不属于我的，我不会厚着脸皮去强求，也不会跟你争！但你最好给我记着，你敢再令他难过，我下次绝不会再轻饶你！”
　　
　　“教主．．．”撒加怔怔的看着哈迪斯，已不知该说什么好了．
　　
　　“撒加，不要再为他放弃自己，你不是这种脆弱的人．”哈迪斯不禁轻抚他的脸庞．“爱你的不只他一个，为你心痛的也不只他一个，答应我，以后要好好珍惜自己．”
　　
　　撒加看着他不能言语，良久才点了点头．
　　
　　“哥，对不起，对不起．．．”加隆激动的拥着了他，就像做错了事的孩子般猛地认错乞求原谅．“是我自私，是我任性，我不该不信你，我不该害了你．．．”
　　
　　“加隆．．．”撒加颤抖的手抚摸着他的缕缕蓝发，淌下了几年来第一颗眼泪．
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　待撒加调养好身体，两人便向哈迪斯告别，离开了冥教．
　　
　　“哥，你没有说错，他真是个好人．”加隆突然有感而发说道．“而且，他是个真正的王者．”
　　
　　“他是个深情的人，只可惜，付出的感情都得不到回报．”撒加歉意说道：“他虽对我很好，奈何我已心有所 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　属，只能再一次辜负了他．”
　　
　　“但愿他能在以后找到幸福．”这是由衷的话，即使从前多么痛恨哈迪斯的所作所为，加隆不得不承认，他的胸襟，他的量度，是自己远远不能及的，若是换作自己，决不能像他一样轻易放手，甚至帮助情敌把至爱拱手相让．
　　
　　“哥，我们现在该去哪里？是不是回去圣派？”
　　
　　“我已没面目再见师父了．”撒加摇了摇头．“即使有什么理由，我背叛了大家，是不争的事实．”
　　
　　“可是他们都没有怪罪你，你又何必硬要把罪名扛在身上？”
　　
　　“加隆，你不会明白的，正邪始终不两立，我既不想辜负师父，亦不想对不起教主，假若他们他朝兵戎相见，我也不想在中间左右为难．”撒加叹了口气答道：“江湖的纷争我早已厌倦了，颠沛流离的流浪这几年也熬够了，我只想过些恬静，与世无争的生活．”
　　
　　“哥，不管你想去哪儿，我也会跟你一起．”加隆深情的吻了吻他．“去到天涯海角，我们也永不分开．”
　　
　　撒加微微一笑，点了点头．
　　
　　下着丝丝细雨的天空，一双鸟儿为对方遮风挡雨，残雨里的归鸿再不孤单．
　　
　　本来我是个悲剧主义者，不过既然大家都强烈要求幸福番外，我就顺从民意好了，的确，双子文悲文太多了，可能是因为悲文更切合他们悲壮的命运吧！希望大家会喜欢这个幸福的结局，至于喜欢悲剧结局的朋友，自动把这个番外忽略好了．其实在写到故事中段时，我所定的结局，是撒加离去，最后在一场细雨中，感到有人在他身后，他回过头去，至于那人是谁，我不会说出来，就靠大家的想象的，但因为太喜欢悲剧，所以后来改了个悲剧结局，所以确切来说，按我原本的设定也是双结局悲喜皆宜的，至于喜欢哪个，大家各取所爱好了．
　　
　　隆撒的番外完了后，就会开始其它的番外了，不过跟隆撒和哈撒不同，其它番外都是关于从前的事，而不是故事的后续，希望大家会继续支持．
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　隆苏番外执迷不悔
　　
　　有人曾说过，爱情是一种毒药，可以令人失去理智，可以令人痛苦不堪，但世上的人偏生这么傻，明知如此也一头栽进去，跌得遍体鳞伤也执迷不悔．
　　
　　自己中毒已深了，已深得无药可治．
　　
　　是从何时开始爱上他的？
　　
　　他不清楚，只知道，当他看到他对撒加的痴心时，恨不得他全心相待的是自己．
　　
　　为何会爱上他？
　　
　　他也不清楚，也许是他的痴心，也许是他的不羁，也许是他的任性．
　　
　　明知不会有结果，自己还要灯蛾扑火，看来自己还跟其它人一样傻呢！
　　
　　不过虽然是傻，他却不会后悔．
　　
　　加隆今次真的很生气，他跟他相识已久，也从没见过这么杀气腾腾的他，看着他持剑要向哈迪斯挥去时，他的眼里烧着的，尽是恐怖的怒火．
　　
　　他真的怕他这样会出事，所以毫不犹疑的跟上了他，果然，情况就如他所料，甚至比他想的更糟．
　　
　　被伤透了心，被醋意怒火烧得疯了的他，一路上就只懂喝酒．
　　
　　他每喝一坛，他的心就被狠狠抽痛一下，可他却没有任何办法阻止他这样自暴自弃下去．
　　
　　现在的他，对任何人的话，根本一句也听不进耳里．
　　
　　再次扶着烂醉如泥的他回了客栈，着小二弄些解酒汤，自己则在床边照顾着他．
　　
　　看着像孩子般脆弱无助的他，他摇了摇头．
　　
　　在这世上，要找到相爱的人，其实一点也不容易．
　　
　　更多的，会像他一样，自己默默倾心，偏偏所爱的人的眼里心里就只有另一个人，连给自己的一点点位置也没有．
　　
　　一直以来，他很羡慕撒加，甚至有点嫉妒，虽然目睹了他受了不少的苦，可若能给他选择，若能换来他的爱，他甘愿承受那种苦楚．
　　
　　只是，他知道那份爱，是无论自己付出多少受多少苦，也不能换来的．
　　
　　他不明白，既然难得相爱，为何还要互相伤害？
　　
　　为什么不好好珍惜？
　　
　　人就是这样的，只有失去了后才后悔．
　　
　　更可悲的，是他连失去的机会也没有．
　　
　　没有想过乘人之危，他不屑这样做，也不认为加隆是个见异思迁的人．
　　
　　痴情的他，只会为撒加而伤，为撒加而笑．
　　
　　可是，当一个人陷入了爱海无法自拔，他的理性也会渐渐失去．
　　
　　不！他要在自己铸成大错前离开．
　　
　　假若再跟他朝夕相对，即使平日头脑再清晰，他也不知道自己会不会情不自禁做出什么来．
　　
　　但是他现在这个样子，自己又如何能放心得下？
　　
　　最后，还是无法决绝离去．
　　
　　他不敢再见他，不是怕他生自己的气，而是 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　怕自己情难自制．
　　
　　他跟自己立下一个时间，只要护送他安全回到史昂身边，自己便会离开他，永永远远也不会再见他．
　　
　　他没有露面，只躲在一角，默默的为他打点一切．
　　
　　给他付了钱安排了客房饭菜，叮嘱小二提醒他别再喝酒．
　　
　　“那个人到底是谁？”听到他紧张的问道，他差点儿想立即出去，告诉他那个人就是自己，然而当听到他再问下去：“是不是和我长得一样的”时，他的心猛然一颤，再急忙躲回角落里去．
　　
　　他的心里，仍然只有撒加．
　　
　　不管自己为他做任何事，他也不会看到．
　　
　　他也是人，并不是人们想象中的那种能为爱情默默牺牲的人，他也会受伤，也会痛．
　　
　　但他根本不会在乎！
　　
　　就算是自己死了，他的眼里也只有撒加吧！
　　
　　爱上他可能是错的吧！可是不管再痛，他也不会后悔．
　　
　　爱一个人并不是罪过．
　　
　　只是，那个人未必也会爱自己而已．
　　
　　他不否认，听到那句话时，他的确彻彻底底心碎了，可是，他仍没想过放弃他．
　　
　　不管他怎么对自己，自己还是爱着他啊！
　　
　　一直继续默默跟着他，见他一路上不再喝酒了，他也至少有点欣慰．
　　
　　他怎忍心看他这样伤害自己？
　　
　　这天，他沉思了半晌，突然像想到什么，买了匹快马赶路．
　　
　　他立即施展轻功紧跟着他．
　　
　　他不知他要做什么，可他的眼里已没有了前段日子的颓废，取而代之的，是如当日要杀哈迪斯时的凶残与怒火．
　　
　　每跟上一步，他心里也清楚，自己跟他一起的时间越来越少了．
　　
　　可是不管是他或是时间，也不会为自己停留下来．
　　
　　最后，自己还是完成了，终于把他护送回史昂身边．
　　
　　纵然不舍，但也要放手．
　　
　　即使不舍又怎样？他的心，永远不会属于自己．
　　
　　不！不能再让自己沉沦下去．
　　
　　不再回头看他一眼，他忍着心里的剧痛，施展轻功，像逃一般跑进了林里．
　　
　　但愿他不会再伤害自己，但愿他以后会过得快快乐乐．
　　
　　“加隆，你我缘尽于此了．”
　　
　　(全篇完)