
1―3

　　壹
　　
　　“辛卯年三月二十七日八点五十二分零一点一三秒――”久违的声音响起，俊美的暗红瞳少年微微笑，举止间流露着高贵的气息。笑容淡淡，亦真亦幻，如同站在高处俯瞰众生。
　　
　　一样的清晨，却有了一个不同的开始。
　　
　　伏在桌上的黑发少年听到熟悉的不能再熟悉的声音和曾令他恨得咬牙切齿的开场白，身体明显地颤抖一下，缓慢地抬起头，一点一点，终于对上了他的视线，冰蓝和暗红。
　　
　　那一刻，仿佛很短，却又很漫长。
　　
　　柔软的眼神，浅浅勾起的嘴角里，流转着难以遏制的思念和深深的羁绊。
　　
　　“――快斗，我回来了。”
　　
　　椅子吱嘎地一声响，他陡然站了起来。他缓步走到他身边，伸出一只洁白修长的手，像是要拥他入怀，却被他一手打落，冲出了教室。
　　
　　面面相觑的师生中，唯独他还镇定自若地微笑，眼神中却流露出一点点，不易察觉的无可奈何。
　　
　　快斗――
　　
　　你还没听完我要说什么呢。
　　
　　我不远千里地从伦敦赶回来，不就是为了跟你，说这一句么。
　　
　　贰
　　
　　正值三月末，樱花尚还在开放。
　　
　　满园子的樱，飘飘洒洒，残红乱舞。片片的粉，迷了游人的眼。
　　
　　“黑羽君……”
　　
　　早晨亲昵的“快斗”已经变成了生疏的“黑羽君”。少年清亮的声线令慵懒地靠在树下的少年稍稍抬起头，冰蓝的瞳子里沉淀了复杂的情感。
　　
　　几片樱花飘然拂过他琉璃似的眸子，拂过他白皙的皮肤。
　　
　　在他眼中，仿佛是又看到了黑夜中他静立在夜空中，眉眼中映进了闪烁的星光，却莫名地令他有种想伸出手去抚摸的冲动。
　　
　　“――抱歉”
　　
　　最终，依旧是欲言又止。唇齿辗转，犹豫良久还只是脱口而出那个无力的词汇。
　　
　　一只手，小心翼翼地拽住了他的衣角。“你……不会再走了吧？”喑哑的声线，却是满满的不确定的语气。
　　
　　他微微一笑，却是确定无疑的自信。“当然。”反手握住他的臂，稍稍用力，拉他起身却不致把他弄疼，拥他入怀。下巴抵着他的额，嗅着他发间的清香。十指紧紧相扣。
　　
　　执子之手，与子偕老。
　　
　　“快斗，我在这里。”他扣住他，要他感受自己的存在。“我在这里。”他又重复了一遍，低声的呢喃，蹭得他的耳廓痒痒的，忙躲闪开。
　　
　　“快斗……”他再次开口，一个柔软的吻轻巧地落在他的眼睫上，转瞬即逝。
　　
　　他惊讶地抬头，他轻笑着看他羞恼的样子，又是一个吻落下，唇齿纠缠。
　　
　　“…我――”
　　
　　未及出口的话再次被打断，他看到眼前傲娇别扭幼稚的小同学难得有一次成熟的样子，看着他眉眼灼灼，波光流转，依稀可见KID的俊美。
　　
　　“……我知道。”
　　
　　樱花树下，二人的身影重叠在一起。
　　
　　久久。
　　叁
　　
　　白马大班长的归来自然是受到了江古田二年B班全体师生的欢迎，因此欢迎会自然是难免的，尽管当事人始终谦逊地微笑表示不必麻烦了。
　　
　　桌上的气氛始终很热烈，先是老师叮嘱了几句后就变成了同学们挨个上前开玩笑或是敬酒，不时还有几个红着脸去送巧克力的女孩子。
　　
　　黑羽快斗自然是与这种气氛格格不入的，他宁愿自己一个人窝在外面的小院子里，看着淡黄光晕的灯边一只只灰色的飞蛾前赴后继，最后坠倒在追逐的火光中。
　　
　　我想，飞蛾扑火时，一定是极快乐幸福的。
　　
　　他若有所思地伸出一根手指，像是想触碰一下这小生命，最后还是犹豫了一下，收回手指。
　　
　　“黑羽君怎么如此有闲情逸致了？”
　　
　　声音中隐隐透出的点滴笑意昭显着主人的好心情，黑羽站起身，蹲的太久腿脚麻木竟一时踉跄眼看就要倒下。白马眼疾手快地将他揽进自己怀里，无声地叹了口气。“黑羽君，还是这么让人担心呢。”
　　
　　“去去去，我还需要你这么个假洋鬼子的关心？”黑羽没好气地挣脱了对方的怀抱。白马也没有阻拦，只是勾了勾嘴角，“是啊，粉丝无数的KID君自然是不需要我这种廉价的关心的。”
　　
　　“你知道就好。”黑羽轻哼一声，倒也没再说什么，只是没注意到白马一刹那眼中的黯然。
　　
　　“啊拉，黑羽君，我从伦敦好不容易回来一趟，你有没有礼物要送给我呢？”白马眼里一点的阴霾瞬间消失，情深意切地笑，无视黑羽的一脸唾弃，仿佛刚刚婉拒了无数女生礼物的人不是他一样。
　　
　　黑羽咬牙切齿了一番，不过别说，还真有东西。于是就把一个盒子往白马手里一塞然后摆出一副“我是清白的这东西跟我半点关系没有”的架势。
　　
　　白马反而愣了一下，小心翼翼视若珍宝地把那盒子拆开，却哑然失笑了。“黑羽君……你，送我这个做什么……”
　　
　　那是一个晶莹剔透的瓶子，装满了五彩缤纷的星星。
　　
　　“621颗许愿星。”黑羽只说了一句，便心虚地扭过头不敢再看白马的表情。
　　
　　“呀，”白马微微挑眉，“多了一百颗呢。”
　　
　　听懂了白马话里的意思，黑羽来了个急转身，却像是扭着了脖子，表情抽搐而悲壮。
　　
　　白马扯起一个弧度，“能收到黑羽君亲手做的东西，我还真是荣幸呢。”
　　
　　黑羽再次咬牙，早就该知道听信他们的意见就是个大大大大的错误！“和青子、桃井打赌输了，去精品店买的，你可千万别自作多情。”
　　
　　白马识趣地点头，看着瓶子最底端几颗略有些拙劣的星星，嘴角的弧度却越来越大。
　　
　　如果商店卖这样的星星，恐怕早就关门了吧。
　　
　　黑羽君，果然是连谎都不会撒呢。
　　
　　白马小心翼翼地捧着那个瓶子回了屋子里，无视一圈人的起哄和暧昧眼神。锐利的眼神却捕捉到了瓶底的一颗蓝色星星。
　　
　　从瓶子里费力地摸出那颗星星，手上打滑却又不敢使太大劲把星星捏坏了，好不容易取出了那颗冰蓝色的星星，又仔细地拆开，终于看到了，纸上KID一行熟悉而张扬的花体字。
　　
　　R OLEV BLF
　　
　　用手细细地抚摸这些文字，仿佛感受到了那个张扬的少年的温度。
　　
　　黑羽君啊，你这样的话，我可是不会再放开了。
　　
　　而旁观人，都能看出，白马暗红的眼锁定那张小小的纸片时，装满了温柔。
　　




5―6

　　肆
　　
　　上层酒会，觥筹交错，杯光艳影，女士身上的阵阵馨香几乎麻木了人的嗅觉。
　　
　　而黑羽，站在众人中，尽管同样是一身礼服手端酒杯，一脸恭敬而不失进退，却带出了些风尘傲骨的味道。大概也是因为这个，旁人鲜少有敢上前搭话的。
　　
　　殊不知黑羽此刻心里却烦躁到了极点。若不是为了套出下个目标宝石的相关信息和敌情，他又怎会愿意出现在这种地方。尽管可以直接问白马的，但是他不愿，如此依赖一个人。这是他的骄傲。
　　
　　即使那个人是他。
　　
　　又看了看一米开外情况却完全不同的大侦探，一身合体的黑色礼服，脸上挂着客套的微笑与一圈人游刃有余地应酬，适时地恭维，进退自如。
　　
　　他们不是一个世界的人。
　　
　　他从来没有如此深刻地意识到这一点。面前的白马，离得很近，却又仿佛有一层看不见得屏障将他们隔开。又突然意识到了他的身份，警视厅总监的独子，高中生侦探。如此显赫的身份，让后一个前缀成了附属。这样的他，除了他世界知名怪盗这个拿不出手的身份外，又要怎么去比？
　　
　　苦笑笑，喉咙里溢出了一声无力的叹息。
　　
　　他冷眼旁观着，一位名门千金失手将一杯鸡尾酒洒到了白马衣服上。慌张地道歉，又拿出手绢细细擦拭。白马温柔地笑着，就像当时温柔地看着他一样。嘴开开合合，像是在说没关系之类的客套话。而女孩父母，却是在一边笑看着这样的情景。
　　
　　终于是忍不下去，转身径直离开。
　　
　　不多时，便见白马匆匆寻他来。“怎么走了？也不打声招呼。”
　　
　　“出来透气。”他也不多说，只斜眼看了他，转过头接着望天。
　　
　　白马愣了片刻，却也挑挑眉，不说话了。
　　
　　黑羽嗅着白马身上不属于他的香气，莫名地心烦。“脱下！”
　　
　　“啊？”白马一下子没反应过来，只是纳闷地看着他。
　　
　　“我说，把你的西服外套脱下！”黑羽烦躁地说道，索性亲自动手扒下了他的外套，露出白色的衬衣。白马懂了他的意思，只得无奈地笑笑，任他除去自己的外套。
　　
　　后来，很久之后，有多久呢，就是很久很久【……】，白马突然想起来，问黑羽最后怎么处置那件遗失的西装外套了。黑羽只是笑笑，不说话。
　　
　　他无论怎样都不会告诉白马，当时他把那件外套拿回去后便画上那女孩，作为自己练习魔术手枪的标靶了。
　　
　　伍
　　
　　“KID君，来回奔赴劳碌，你究竟是在寻找着什么？”
　　
　　KID的预告函一如既往的晦涩难懂，而中森警官也一如既往地暴跳如雷，派**）将博物馆大楼围得水泄不通。
　　
　　而站在天台上作为宝石的最后一道防线等待着他的，也依旧是白马，白马探。
　　
　　他扭头去看他，身体悬在半空中，是天和地的分界点。而他问他的那一句，却也是自己心里疑惑很久的问题。
　　
　　他微微笑，伸手扶正了礼帽。月光照射到他的单片眼镜上反射，模糊了他的面容。
　　
　　“侦探君，有些事是你不需要知道的，不过侦探君如此执着地陪我四处奔波，也让我十分感动呢。”七分调侃三分轻佻一分真心。
　　
　　白马眯了眯眼睛，“KID君真是说笑了，不过说归说，这块‘爱丽丝的眼泪’还是不能给你的。”
　　
　　KID张扬地一笑，“侦探君，什么时候KID做一件事还需要你侦探允许了？”他打了个响指，一阵浓浓的烟雾四散，等到烟雾完全散开时，那块宝石已经到了他的手里。
　　
　　他戴着手套的手指碰触着那块已经温润的宝石，对准了天边的月。只是眼前依旧是一片澄净。无声地叹气，总是这样，他对于找到传说中的“潘多拉”也已经不抱什么希望了。只是希望，这样的生活可以维持得久一点，再久一点。
　　
　　将宝石抛回，年轻的侦探轻松地接住。“侦探君，很遗憾这不是我想要的宝石，就原物送还了。请你带话给她的主人，就说美丽的东西是要被人呵护的。”
　　
　　白马探没有说什么，只是依旧深深地看向KID，“KID君，你又准备展开白色的羽翼，沉默地消失在人们的视线么？”
　　
　　KID伸出一只手指摇了摇，抵在唇边。“侦探君这次可错了哟，你见过KID哪次的退场是默默无闻的呢？”他嬉笑着，却带着几分挑衅的看向了白马。
　　
　　“女士们先生们，”他再次打了个响指，成功吸引了全场的注意力，“希望还能与你们在月光下相会。”比起下面近乎疯狂的粉丝们，他的笑容却极为的冷静，有些许模糊。
　　
　　“侦探君，再会。”他冲身边的人点头，温柔地绽开一抹微笑，轻轻一掀白色的披风，整个人便从空中凭空消失了。
　　
　　不同于抓狂的中森警官，白马依旧是十分镇定，只是乘电梯下楼，按下一的按钮后，转身朝着身后的小警员微笑，“黑羽君，玩的还算愉快吧？”
　　
　　“好说好说。”黑羽揭去面上的伪装，一副嬉皮笑脸的样子。
　　
　　“白马啊，你的演技还是不过关，我都教了你这么久了你平时智慧的脑袋怎么变傻了？”
　　
　　“白马啊，我让你给我偷件警服来你有必要给人家报酬再光明正大地拿来不？”
　　
　　“白马啊，你也太吝啬了吧，连看都不肯让我看一眼，还拿块假宝石来糊弄我。”
　　
　　……
　　
　　听着黑羽一声声地抱怨，白马却无半点愧疚之情。“黑羽君啊，你似乎也不用说我的吧。对着同伙放昏迷气体可是不道德的呢。”
　　
　　黑羽按住了眼角抽搐，“诶，堂堂大侦探居然成了怪盗KID的同伙，还真是丢脸诶。”
　　
　　白马轻笑着摇头，完美地模仿了黑羽刚刚的语气。“好说好说，这是我自甘堕落，不值得黑羽君夸奖。”
　　
　　这回黑羽是用了全身的力气才抑制住自己青筋的跳动的……



陆
生活就这么不紧不慢地沿着它该有的方向走下去。
黑羽快斗依旧每天上课，迟到，在内山老头的课上补眠，被一遍又一遍的训斥。不做笔记，心安理得地看着白马在他干净洁白的本子上大书特书。和青梅竹马斗嘴，最后没好气的瞪出来和稀泥的侦探先生一眼，拉着青子溜走。不时出现心仪的宝石了还会发张预告函，逗弄一下那些闲了太久的侦探们。
这天白马被内山找去了办公室，却不是为了班级活动。“白马君啊，这段时间你的成绩还是不错的，但是比起从前还是有些逊色了……希望你还有注意，还有就是黑羽君，他的成绩和你差别倒不大，但是他天天上课睡觉这也不是个事……你们关系好，还请你多劝劝他。”
白马微笑着应下，只是注意力放在了“关系好”那句话上。他自然是可以大大方方地把黑羽作为自己的所有物管理的，但这并不意味着别人这样想也是很正常的。
这么想着，他回了班里。
那一次月考，白马差了满分十分，年级第五。而黑羽差了满分九分，年级第六。
这样的成绩并不奇怪。虽然二人的智商都堪称绝顶，但毕竟一心经不住二用，更何况两人都不止二用了：黑羽要筹划怪盗行动，而白马亦是要四处探案。
这件事，白马只是略微向黑羽提了一下便没有再说什么，依旧看着黑羽上课酣然大睡，微笑着替他记笔记。被内山明示暗示，也只是笑而不答。
后来的月考，白马差了满分一分，年级第一。而黑羽差了满分两分，年级第二。
内山再次看到白马时笑得有些讪讪的，打那之后便再没有提过这事，对于黑羽管束也宽松了很多。而白马更是乐得看见这样的情况发生。
生活依旧以它独有的方式走下去，没有人拦得住。
直到那一天，白马歪着头看着黑羽，双手叠抱在胸前，微笑。“黑羽君，我们翘课吧。”

7

　　柒
　　
　　黑羽后来坚决认为当时的自己抽风了，居然就这么应了一声，搭上了白马伸来的手。
　　
　　就这么迷迷糊糊的，两人并肩走出了校门才想起该去哪里这个关键性的问题。
　　
　　“去大阪吧。”最终白马微笑着打破了沉默，“我知道那里有一家章鱼烧做得很好吃。”
　　
　　黑羽自然欣然应允，两人于是搭上了通往大阪的新干线。坐在车上，两人之间依旧是沉默，但是并不尴尬，反而让人认为那是理所应当的。
　　
　　只是听着身边乘务人员谈论着一个定期会坐新干线到东京黑皮肤且一来就会发生命案的少年，黑羽的心里总会不觉有一种毛毛的感觉。应该……不会吧……
　　
　　他不知道后来的他回想起这一段时总不免骂自己一句乌鸦嘴。
　　
　　大阪的那些美景，天守阁，心斋桥，通心阁之类的，他们多数都见过了。所以去的无非是一些景色秀丽却人烟稀少的地方。让黑羽不由困惑这家伙怎么会知道这么多。
　　
　　仿佛是看出了黑羽脸上的疑惑，白马侧脸微笑，“我幼年时期有一段因为父亲调动工作，就是在大阪度过的呢。”
　　
　　最后白马七拐八拐地带着黑羽绕进了一家料理店里，敲敲桌子熟练地点了两人套餐后，桌边的二人便继续保持着沉默。
　　
　　他们就是在这时碰到工藤和服部的。
　　
　　“工藤，这里的料理味道绝对是你在东京吃不到的……”远远地便听见了一个两人都尚熟悉的清越的少年声音，有几分关西口音，黑羽的脸顿时黑了。
　　
　　“服部，至于那么激动么。”紧接着的是另一个稍显稚嫩的童音。话音刚落，就见一个反戴棒球帽的黑皮肤少年和身后一个戴着黑框眼镜一脸无奈的男孩。
　　
　　“好久不见了，服部君，还有柯南。”率先开口的依旧是镇定自若的白马。
　　
　　柯南么？黑羽笑一笑，对于白马隐瞒自己的这种做法不置可否。
　　
　　“好久不见，白马……”柯南故作成熟地推推眼镜，看见白马微挑眉才发觉自己称呼中的漏洞，连忙改成了，“好久不见，白马哥哥，”
　　
　　看见了黑羽的一瞬，柯南的眼中有一刹那不加掩饰的惊讶，随后又闪过了怀疑疑惑不解等等多种情绪，最后又恢复了表面的平静，像古井水无波痕。
　　
　　服部下意识地脱口而出：“工藤？！”
　　
　　柯南站在旁边狠掐了他一下。
　　
　　服部倒吸了一口气，脸都有些扭曲了，对着柯南嘟囔道：“至于么，你这家伙，都快把我掐死了。”说着又看向黑羽，歉意地笑笑，“我叫服部平次，请问阁下是……？”
　　
　　黑羽善解人意地咧嘴微笑，嘴里的章鱼烧差点掉出来。含糊地咽下去，露出八颗小虎牙。“工藤新一么，很厉害的侦探，也是我的偶像呢。我叫黑羽快斗，请多指教。”
　　
　　白马很响地轻笑了一声，看到黑羽面无表情地转过脸才微笑道：“没想到呢，黑羽君不是一向都讨厌侦探么？”
　　
　　黑羽很冷静很冷静地回答：“那是工藤新一，你这个假洋鬼子怎么比得上。”
　　
　　服部顿时笑得一副小人得志沾沾自喜的样子，直到柯南看不下去又猛掐了他一把才收敛，像是一副刚注意到白马的样子，“你这家伙，跑到大阪来做什么。”
　　
　　上来就是一副咄咄逼人的架势。白马依旧以笑容化解，“家父调动工作来大阪时，也曾与服部君有过一面之缘，回忆依稀，服部君何必如此绝情呢？”
　　
　　柯南张了张嘴，像是想说什么，却又忍住了。服部纯粹是一副被呛了的意味。黑羽转头，用一副很严肃的表情看着柯南。“柯南弟弟，要不要和哥哥一起吃？”
　　
　　被一张酷似自己的脸注视，还管自己叫弟弟，柯南顿时抽搐了，但还是得努力憋回去，强装出一张可爱的笑脸，“那太好了！谢谢黑羽哥哥！”
　　
　　服部看着柯南一副欢呼雀跃的样子，于是也纠结了。看看白马，又看看身边的柯南，最后一狠心，也在一边的椅子上坐了下来。挥手叫老板来点餐。
　　
　　一顿饭本来可以安安静静地吃下去的，却因为这两人的加入变了味。白马似笑非笑，柯南眼中闪过疑虑，只有服部和黑羽还秉着敌人的敌人就是朋友这一原则没心没肺地一拍即合，讨论起市面新出的游戏机来。
　　
　　这样的情况却也没维持多久，很快就被一声戏剧性的尖叫打破了。三名侦探第一时间的反应都是拔腿冲过去，只有黑羽还坐在原地，双手交叉，笑容飘然。
　　
　　现在赶去，又有什么用呢？与其去追查一个对于死者毫无意义的凶手，倒不如放手，安静地目睹一个生命的消亡，却是对死者最大的尊重。
　　
　　他从来没有如此清晰地感受到，他和白马他们之间的差异。
　　
　　三名大侦探在，这么一起简单的谋杀案显然是不够分量了，等到**）们赶来时，等待他们的便是已经认罪的凶手和一边的证据了。
　　
　　三个人一身疲惫地回了，眼里都透着淡淡的倦意，也没有什么食欲了。
　　
　　黑羽笑了笑，细嚼慢咽吞下了嘴里的丸子，很有白马风格慢条斯理地用纸巾拭嘴，然后站起身，转头对着白马笑得温柔，温柔到不像是黑羽快斗了。“白马君，既然是你拉我出来的，那么你也得负责买单吧。”
　　
　　服部张张嘴正准备说“既然如此你也就顺便给我们买单吧”，但被柯南猜到了他要说什么又掐了一把示意他别这么丢人了。服部愁眉苦脸一副冤大头的样子。“啊啊工藤你不能这样啊，居然帮那个家伙都不帮我。而且我就是认为他请客才大吃特吃啊啊我身上的钱不够买单啊要不我把你押这吧。”
　　
　　柯南看着服部闪亮亮的眼睛，顿时觉得再跟他说下去实在是有损自己的身份，这位关西的名侦探八成是大脑已经坏掉了。于是干脆利落地掏出钱包，把自己的银行卡递给了他。
　　
　　黑羽悠闲地单手插（进）裤兜，哼着歌向外面走。白马正准备跟上去，却被柯南叫住了，“白马哥哥，”一声脆生生的童音，故作可爱地眨着大眼睛，标准的卖萌。
　　
　　“哥哥的钱包掉了呢。”他挥了挥手里钱包样的东西。
　　
　　白马笑容清浅，快步走了回去，“多谢了。”
　　
　　黑羽不甚在意，打着哈欠走出了店，站在路边树下的阴凉处等着，服部也跟着他走出来站在一边。
　　
　　“你没那么简单吧？”他问道，没有刚刚在柯南面前傻乎乎的样子，眼里闪着算计的光芒。
　　
　　“你也没这么简单吧，关西的名侦探？”黑羽依旧是哈欠连连，提起白色的校服衬衫擦了擦脸。
　　
　　“呵，你倒是挺有趣的。”“多谢夸奖，你也一样。”
　　
　　服部又回头看了一眼刚刚走出来的小小的店铺，“你猜他们在谈些什么？”
　　
　　“总不介是互诉衷肠吧，”黑羽故意地抹黑着那两位侦探，却看见服部的表情有刹那的不自然。“啧啧，没想到白马大侦探居然还有恋（童）癖。”
　　
　　服部更不自然了，不自觉地往回挪了两步。“你怎么看出来的？工……柯南是有事找白马？”
　　
　　“那么不自然的借口鬼才看不出来。”他低下头，脚尖蹭着地上的小石子，“我可以拿市面新出的游戏碟跟你赌那个钱包是那小家伙自己的。”
　　
　　他的表情恢复了平静，甚至还带了点笑意。“虽然很白痴，但是我还是想问一句原因。”
　　
　　“白马那家伙从来不用钱包。”黑羽身体往后一躺，直接靠在了树上，“那家伙只会随身携带一大堆银行卡。”他像突然想起来似的，问道：“你和白马小时候认识？”
　　
　　服部表情微微扭曲了，“他曾在大阪住过一段时间。他，咳，小时候长得比较像女生。”
　　
　　黑羽脑补了一幅纯情小少年服部对白马一见钟情的样子，顿时笑喷了，止不住咳嗽起来。
　　
　　细碎的脚步声令两人同时转过身，白马走出来，面容被树影投射的模糊不清。但是黑羽却莫名地肯定，他没有在笑。
　　
　　“黑羽君，我们回去吧。”他又笑了，虽然是掩饰不住的疲惫。
　　
　　“工藤君，找我有什么事么？”他一语道破了对方的身份，双手抱在胸前。
　　
　　柯南只是看着白马的眼睛，眼神深沉的与身份不符，刚刚可爱的伪装全部抛去了。“你喜欢他？”
　　
　　“。。。准确一点来说，是爱。”
　　
　　“你考虑过后果么？”
　　
　　“自然。”
　　
　　“然后你还决定这样？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你从伦敦回来也是因为他？”
　　
　　“可以这么说。”
　　
　　“最后一个问题，不会后悔？”
　　
　　白马没有笑，语气庄重得像是在发誓。“不会。”
　　
　　“好吧，希望这样。”柯南又叹了口气，表情老成，“有麻烦时可以来找我，虽然我现在这个样子帮不上什么忙。”他苦笑一声，“别看服部那个样子，关键时候还是帮的上忙的。不要总是一个人撑着。”
　　
　　白马笑了。像是一片柔软的花瓣终于舒展开了，紧紧地握住了柯南稍显稚嫩的小手，“自然。”
　　




8―9

　　捌
　　
　　半夜，窗外电闪雷鸣。白马的电话忽然响了。
　　
　　任谁沉浸在睡梦中被一个电话吵醒了心情都不会好，即使是好脾气【误！】好修养的白马也一样，但是当看见手机屏幕上跳动着的“黑羽君”后叹了口气，心底最柔软的地方被触动了。
　　
　　“莫西莫西。黑羽君？”他的语调微微上扬，即使是在电话那头也能感觉到他在微笑。
　　
　　“白马……”黑羽的声音透着浓重的哭腔。
　　
　　“怎么了？”白马愣了两三秒钟，在他心里，KID一直都是一副不轻易被流露出自己的感情的人，黑羽君亦然，就更不要说会在别人面前哭出来这种事了。
　　
　　“我妈妈……晕倒了。”黑羽的声音，还是透着强抑哭腔的喑哑。
　　
　　白马倒吸了一口凉气，但还是很镇定地问道，“伯母怎么回事？”
　　
　　“我……不知道。”他感觉手心有凉凉的汗，泪一滴滴地落在衣服上，“我的生日快到了，妈妈专门赶了回来，但是晚上，不知道怎么回事，突然晕了……”他只感觉又控制不住要哭出声来。“管家送她去医院了，家里只有我一个人。白马，我突然好害怕，怎么办……”
　　
　　白马不知道要说什么好。他头一回那么清晰地意识到，KID，不，快斗表面再怎么顽强，他也只是个孩子，一个比别人更易受伤的孩子，一个失去过幸福所以更加渴求幸福缺乏安全感的孩子。对于这么一个孩子，他又能说什么呢？他深深地吸了口气。“不要怕，快斗，你妈妈会没事的，你要相信我，她会没事的。”
　　
　　“是，她会没事的……”黑羽低低地重复着，像是在安慰自己。眼泪顺着脸颊滑下来，这样的感觉，多久没有过了？脑袋疼得像要爆炸，一遍遍重复播放着爸爸离开前的画面。“可是白马，我还是好怕，我爸爸当时……就是这么离开的，那时候谁不都以为他不会有事？可是……他就这么离开，再也没有回来了。”
　　
　　白马咬咬嘴唇，那种像是要被全世界抛弃的感觉，他又何尝没有体会过？“快斗，你妈妈不会有事的，不要想太多，你要相信我。坚强一点，你妈妈很快就会回到你身边的。”
　　
　　黑羽微微地抽泣着，一时感觉有万般言语涌上胸口，却又被压了下去。“是……我不能哭，她不会有事的，我就更不能哭了……”
　　
　　“如果想哭的话就不要憋着，发泄出来吧。”白马冲着被吵醒的管家摇摇头，示意他不要出声。“倒杯热水喝吧，在床上躺一会，就会好很多的。”
　　
　　黑羽不自觉地乖乖一一照办了，一口热水涌进胸口，才感觉寒冷、麻木稍稍被驱逐了。看着漆黑的夜空和一道道闪电，抱着腿的胳膊有一点颤抖。“白马，我还是有点害怕……万一，我是说万一，妈妈也离开我了，怎么办？”
　　
　　“不要怕，还有我呢。”白马的声音里有一种安抚人心的力量。“再说了，你妈妈是那么好的人，她对你那么好，怎么会离开你呢？我已经向父神祈祷过了。”他洁白的手指从衣服下摸出一个银色的十字架，慢慢却用力在胸口划下一个十字。
　　
　　“嗯。”黑羽抿抿嘴唇，稍稍感觉到了一些不好意思。“抱歉啊……我是说，我本来不想在你面前哭出来的……”
　　
　　“我明白。”白马的声音也有一点含糊。
　　
　　黑羽呆滞了一下，“白马？你怎么了？”
　　
　　“黑羽君呐……我好像也忍不住哭了呢……”
　　
　　黑羽一时语塞，不知道说些什么。而他的声音却带上了明媚的笑意。“好多了吧？”
　　
　　“嗯。”简简单单的一声回答，却也没有了哭腔。
　　
　　“那就好。”对方显然是松了口气。“黑羽君要坚强一点……相信我，有我在，不用怕。”
　　
　　黑羽想反驳你这家伙跟我玩什么暧昧，却也不自觉地发出了一个默认的鼻音。家里的电话突然响了，他赶紧挂了手机跑去接，是寺井打来的。“少爷，不用担心了，夫人没什么问题，只需要输液就可以了……”
　　
　　后面的声音他已经听不到了，只是感觉到无边的喜悦，匆忙地给白马打了过去想和他分享。电话通了，他的一大段话却直接被对方堵了回去。
　　
　　“黑羽君，开门。”
　　
　　他惊讶地走了过去，犹豫了一下，打开门，便看见了门外被雨淋的狼狈肩膀单薄唯有一双眼睛依旧明亮的如同星子一样的少年和他身后的绵延细雨。
　　
　　“黑羽君，不准备让我进来了么？”
　　
　　玖
　　
　　KID再度发出预告函，警视厅的中森警官也因此再度暴跳如雷。而各地名侦探却纷纷加快侦破手中的案子以腾时间去研究预告函。一睹怪盗KID的风采。
　　
　　只是解开迷题的行动时间却令白马探沉思。6月21日么……KID君？
　　
　　这一年的时光快得惊人。刚刚还是落英缤纷的时间，转眼便进入了初夏。
　　
　　欢天喜地地接回了逐渐康复的母亲后，黑羽却意外地发现，紧接着便是自己的生日了。
　　
　　第一个送上生日礼物的毫无意外又是青子，不过是一本魔术杂志却足以令黑羽兴奋得手舞足蹈。身为青梅竹马，她，自然是最了解他的喜好的。
　　
　　不过黑羽感谢的话却说得有些奇怪，“青子啊，你不给我做鱼就是给我的最好的礼物了。”
　　
　　“是，么？”青子笑得阴风阵阵，“那么快斗，你放心，你明年生日我一定会亲手为你准备一份全，鱼，便，当的。”她有意地强调了最后一句。
　　
　　黑羽听到“全鱼便当”一词后大脑里一根名为理智的神经便断掉了，不由担心明年自己的生日会不会就此成为了自己的祭日。
　　
　　看着这对吵吵闹闹充满活力的小儿女，黑羽千影尚未完全康复还显苍白的脸色微微泛了红，笑容灿烂。
　　
　　只是谁都没有注意到，窗外，白马踯躅很久，最终还是转身离开。
　　
　　是夜，KID如约而至，却意料之外地发现预告函上提及的地点空无一人，没有观众，没有警视厅的严密保护，也没有时不时杀出的几位名侦探。没有，什么都没有。
　　
　　他不由有些无聊，暗自抱怨着那些大叔还有口口声声说要抓住他的名侦探们又在偷懒了。灵巧地翻过护栏落在大楼顶。看来今天注定是要无功而返了。
　　
　　“KID君。”
　　
　　意料之中的声音却是极熟悉的。他叹了口气，回头，看见月光下风度翩翩的那人，一身黑礼服恍若赴宴。褐色的老鹰落在他的肩头。
　　
　　他轻唤了一声“华生”，那老鹰便扑棱棱地飞起，他的鸽子竟也跟着飞了出去。
　　
　　黑羽正想控诉“你家老鹰拐骗我家鸽子”，却看到白马越走越近，眉眼之间全是笑。
　　
　　“KID君，”他小心翼翼地抱住他，而他，感觉超乎意料，却也莫名地不想躲开。他一点点的加深着这个拥抱。“不，黑羽君。今天，是黑羽君的生日吧。”
　　
　　他轻声地应了，闻到对方身上淡淡的清香。心脏有力地跳动，感受着对方的存在。
　　
　　“所以，黑羽君发预告函的目的，不过是为了讨要生日礼物吧。”疑问的语句却是十分笃定的语气。他听得极为不爽，说什么“讨要礼物”倒像是他还是个小孩子一样。
　　
　　还未出言反驳，白马却突然结束了这个拥抱。“所以，黑羽君，闭上眼睛。”
　　
　　黑羽被他跳跃的逻辑弄得莫名其妙，却也乖乖闭上了眼睛。
　　
　　“生日快乐，黑羽君。”一记浅吻落在手上，手套不知何时已经被他摘去了。
　　
　　黑羽睁开眼睛，却看见了指上戴着一枚环形白银戒指，设计简单朴素却稍显雅致。
　　
　　“抱歉。”白马牵起了嘴角，满意地看着他的手，“最近零花钱不算充沛，所以先委屈了黑羽君了。”
　　
　　白马你果然是富到要死了，这么个戒指还说是委屈……不对不对，这不是重点吧！重点是，你送我戒指干嘛？
　　
　　白马自然是看懂了黑羽眼里的疑问，只是噙笑。
　　
　　黑羽君你的问题答案，你不是也知道么。
　　
　　一份承诺，
　　
　　十八岁的承诺。
　　
　　




10―11

　　拾
　　
　　身为怪盗KID，黑羽快斗对于自己的身体是极为爱护的。身体是**的本钱这句话对于他来说绝对并非空话。没有了这个基本保障，那什么去调谑那些名侦探们？故黑羽也是很少生病的。当然，凡事都有意外，比方说像这一次在课堂上差点晕过去。
　　
　　内山被他吓了个够呛。身为一个长辈，内山倒也是很喜欢黑羽快斗的，聪明绝顶，虽说不如白马乖巧，但调皮捣蛋也更有活力一些。所以一看黑羽似乎是发烧了顿时着了急，专门指派自己最信任的大班长白马送他去医务室。
　　
　　黑羽本来想反驳自己身体很好根本不需要去医务室就算去也不需要这家伙送的，但是看到内山坚决的表情和白马一脸的不赞同之后立刻放弃，转身向着医务室走去。
　　
　　白马和内山都是执着的要死的家伙，从他身为怪盗KID和黑羽快斗时与两人不屈不挠的的艰苦斗争历程便可以看出来了。黑羽快斗还是个很识时务的人的。
　　
　　内山还在对着白马谆谆教导，他看着黑羽离去时踉跄的背影，眼里闪过担忧，心里着急却也不能说什么。内山看出了他的心不在焉，无奈地挥挥手放他离开。
　　
　　白马几乎是二话没说转身就走，连个招呼都不打，平日的礼仪都抛到了一边，内山无奈地笑笑，“现在的孩子……”一句话没说完，转身回教室接着上课。
　　
　　白马快步追上了走得晃晃悠悠，让人不由担心他下一步站不稳表摔倒了的黑羽，却也没做什么，只是默默地跟在他后面，在他走的不稳即将摔倒时扶一把，便立刻松开手。
　　
　　阳光洒在走廊上，两个俊美的少年一前一后地走着，时间被拉的很长很长。
　　
　　他知道他不会接受，即使是脚步浮虚时递过来的一只手。因为，他也不会。
　　
　　他们都有自己的骄傲。
　　
　　黑羽快斗有些艰难地挪动着自己的步伐，感受着身后的人均匀的呼吸和几乎将他后背灼穿的担忧的视线。
　　
　　这样有人担心的感觉还真不错。他恍惚地想到。
　　
　　呐，白马。
　　
　　医务室的工作人员上上下下将黑羽检查了一番后。开始挨个数落起来。大致就是说他睡眠时间不足又营养不够才会免疫能力下降这么容易就发烧了。
　　
　　眼见着白马的脸色越来越危险，黑羽索性直接窜到床上去掀起被子把自己的脸挡起来装睡。
　　
　　白马无奈地走过去把被子揭开，替他掖好了被角。却见一会的工夫他已然陷入沉睡中，只得摇摇头，还是睡眠不足么。
　　
　　即使是在最容易放松的睡眠中，黑羽依旧是平静的样子，丝毫不显自己受到的痛苦。“还真……像啊。”几乎是一模一样，一样的坚强，一样不肯把自己松懈的一面表现给别人。“工藤……”
　　
　　只是他没有发现，也不会察觉，那本应在睡梦中的人身体却僵硬了。
　　
　　原来如此，原来……所以他看自己的眼神才会那么温柔。只因为自己有着和那个人相近的外表吧。可笑自己，还做这有人关心有人陪伴的梦。
　　
　　他突然有一种叫住白马的冲动。
　　
　　黑羽快斗，从来不是谁的替身。
　　拾壹
　　
　　黑羽站在标有工藤名牌的宅院前犹豫了很久。始终下不了决心按门铃，他不得不承认只为了白马那一句专门跑到这里来这种行为实在称不上多么理智。他也一遍遍跟自己强调，白马探不是自己什么人。
　　
　　同学，称不上的朋友，正副班长，还有呢？……宿敌。
　　
　　只这样的身份实在不够理由为此专门跑来，但是他忍受不了，只要一想到白马那句温柔的话和每次看着自己时那略微上翘的嘴角，就忍不住钻心的疼。
　　
　　只是……替代品么？
　　
　　“他还没下定决心吗？”屋内的服部将手里的书砸到了一边“他也真有劲，折腾了那么久还没下定决心按门铃，他要是在这么下去我就先被折腾疯了。”
　　
　　工藤不做言语，只是快步走过去，开了门，对着有些微愣的黑羽，“你好，我是工藤新一，请问你找我是有什么事么？”
　　
　　黑羽没有说话。黑羽愣住了。不过几天就完全变样，缩小版果然和放大版不同，看着眼前的人酷似在照镜子，也怪不得，白马会拿自己做替身。他的心里一阵苦涩。但是下一秒，他又生生扯出了一个大大的笑容，反倒把对面的人吓了一跳。
　　
　　“工藤君啊，我可崇拜你了呢。哦对了，我还没有自我介绍吧，我叫做黑羽快斗……”
　　
　　工藤晕头晕脑地看着对面口若悬河的人，开始有些不明白他的来意，这时却通透了。于是径直开口：“抱歉，黑羽君，我还有点事，留你们聊吧。”
　　
　　黑羽顿时愣住了，眼前的情况实在不在意料之中。这家伙都跑了自己还留在这作甚？不过，他很快注意到了对方的话，“我们？”
　　
　　工藤点点头，让开视线，露出后面一脸灿烂笑容的服部平次。
　　
　　……
　　
　　最终就演变成了现在这种，两人坐在茶几边喝着咖啡这样纠结的状况。
　　
　　“你是为了那家伙来的吧。”吃饱喝足之后，服部问道，眼神充满了探究的意味。
　　
　　接触到他错愕的表情，他像是很满意的样子。“不要问我怎么知道的，一看你这样子就明白了，为情所困，还真不符合你KID一贯形象啊。”
　　
　　打击来得太大，黑羽一时有些晕乎，“你们……知道我的身份了？”
　　
　　简直就是废话！
　　
　　服部用挑剔的眼神看着黑羽，这怪盗先生八成是真傻了吧。“刚开始的时候我和工藤确实是打死都不敢相信你这么个白痴的家伙会是怪盗KID。”
　　
　　“喂!”黑羽悲愤地反驳，怎么说也是这么多年都没抓住的老对头了吧，污蔑自己他们难道就不觉得他们的智商也被贬低了么？
　　
　　“行了行了，别跑题。”服部及时地把被扯远了的话题拉了回来。“为了白马而来，又是找工藤，难不成你是认为……”服部看着黑羽一脸期待的表情，黑着脸一字一句地问道：“怀疑他们之间的关系？！”
　　
　　黑羽没说话，只是端起咖啡杯浅酌了一口，动作神态中竟有几分那人的神韵。
　　
　　服部按着太阳穴，觉得自己被气死的可能都有了。“你不要告诉我你不知道他喜欢你？！”
　　
　　喜欢么？黑羽苦笑着，他不过是把自己当做工藤的复制品吧。碍于服部和工藤之间的关系，他没有把这句话说出口，但这并不意味着服部不能从他的眼神里捕捉他的想法，于是再次感受到什么叫做急火攻心。
　　
　　“我…… 我去死算了……”服部干脆站了起来，英气的剑眉有点颤抖的架势。“你……你难道没发现他看你的眼神是该死的深情！？就算是你觉得是因为外表，你，你就没发现他看工藤时的眼神没有这种感觉么？”一时激动，他把柯南的身份侧面暴露了出来，但也管不了了，索性继续道：“你以为他白马真这么无聊，放着国外优越的条件不要三天两头往日本跑么？还不是因为你！若不是喜欢你，他至于为了你的预告函及时到手三天两头跟中森大叔闹矛盾么？！更何况，”
　　
　　他的声线突然柔和了下来，看着黑羽甚至微微笑了，“他也不是会去找替代品的人，不是么？”
　　




12

　　拾贰
　　
　　走出了工藤家，被冷风一吹，大脑反而更加清醒了。然而，越清醒就愈发地想念一个人。
　　
　　白马白马白马白马……白马探。脑袋里只有这个名字，腿脚不自觉地向着他家挪去。
　　
　　按响了门铃，来开门的是管家，看到了他非常惊讶，压低了声线问道：“黑羽少爷，你怎么来了？”
　　
　　黑羽莫名地看了一眼，别墅内还是灯火通明的样子，那家伙应该还没去睡吧。“我来找白马。”
　　
　　管家上下打量了他一番，把他拉得离别墅更远了些，又把声音压低到他只能凑得很紧才能听得清。“黑羽少爷，我劝你还是回去吧。老爷回来了，正在训少爷呢，你这时候去不大方便。而且，说句逾越的话，”他的声音突然降得近乎耳语，“你和少爷不是那种关系么？”
　　
　　黑羽忽然觉得，原来和温暖的白马家别墅一墙之隔的地方，确是如此刺骨的寒冷。
　　
　　管家怜悯地看了他一眼：“黑羽少爷，我劝你还是为少爷的前途想想，还有你自己的前途。等到你到了我们这个年纪就明白了，很多事是不由人的。”
　　
　　黑羽站在原地，一动不动，也没有回话。管家叹了口气，关上了门。黑羽还是站在那。
　　
　　白马，当我终于下定决心用全身力气爱你时，是不是已经晚了？
　　
　　淋了一晚的雨，感冒又没有好透，黑羽回到家便开始发起高烧来，于是一蹉跎便是好几天。好不容易熬过去了还没等医生许可，他便坚决地拖着虚弱的身子去学校。
　　
　　到了学校，他用尚还沙哑的嗓子喊报道，引来了全班的视线，可是，唯独没有那个人。
　　
　　他一瘸一拐地回位，看着那个正埋头似是专心做题的人，恹恹地叫了一声“白马”，对方只是抬起头，一个公式化的敷衍笑容，“黑羽君有什么事吗？”
　　
　　没有了，眼里再没有了服部所说的那种温柔。
　　
　　黑羽开始大段大段的翘课，一直躺在天台上，任凉风灌到单薄的衣衫里令他的感冒更重，而白马除了听内山控诉时皱眉外，也什么都没说。
　　
　　黑羽迎风躺着不动，有时眼睛会不由地酸涩，却欺骗自己是被风吹的。
　　
　　然后黑羽的身体更差了，几乎单薄到一阵风都能吹走。内山都看不下去，好言劝他回家休养好了身体再来。黑羽却铁了心一样回绝。竟和从前一样，与青梅竹马打打闹闹。只是再不旷课，每天好好学习天天向上，一笔一划地自己抄着笔记。对于白马探，到无从前的反感，只是客气生疏的仿佛从没认识过这么个人了。
　　
　　再然后，就听说白马又要回英国了。但不是他自己告诉他的。那时白马已经办好了转学手续不留在班里了。青子跟他说的时候小心翼翼，好像生怕他哭出来一样。但是他只是一直笑，好像要把此生的笑容全部用完。
　　
　　黑羽快斗是不会在别人面前哭的，就算会，那个人也只可能是白马探。
　　
　　八月二十九日上午八点，黑羽没有去送行。
　　
　　青子之前劝了他很久，还拉上了很多朋友劝告。可他只是微笑着拒绝，坚决地。他说：没有必要了。
　　
　　是的，两条线短暂地相交，是生命中的意外。过后，就该回归自己的轨迹了。
　　
　　他站在露台上抬头望天空，明媚的刺眼，刺眼到几乎流下泪了。可是努力地望，却还是捕捉不到那行轨迹。
　　
　　银色的戒指划过一道弧度，落在木地板上，一声清脆的响，如同心碎的声音。
　　
　　他许给他的海誓山盟，最终还是化作了烟雾。
　　
　　他送给他的一瓶许愿星，他还是托青子还了回来。连点回忆的念想都不给，白马探，果然是你的风格。
　　
　　他又想起曾经自己在他家大吵大闹，扬言要把他家的古董全摔碎的时候他只是略一展眉：“黑羽君暴躁期到了么？”
　　
　　又是一声响。撒落了满地的星星。
　　
　　一颗蓝色的星星滚到他脚下，他无意识地看着它，良久。然后机械地伸出手把它拆开，看见了自己漂亮的一行花体字，还有一行字，工整干净、易于辨识的斜体：
　　
　　I love you
　　
　　谁的泪落下模糊了谁的字迹。
　　
　　他们的流年时光，已经在那个夏天消逝了。
　　
　　白马，生日快乐。
　　
　　Fin
　　
　　




番外 被拉长的时光

　　被拉长的时光流年依旧番外
　　
　　伦敦的冬天也是烟雨连绵，却不觉得阴寒，令人忍不住想起大洋彼端的地方，春暖花开樱花翻飞的季节。
　　
　　白马探系着一条围巾，怀里抱着一摞厚厚的书从图书馆走了出来。细雨扑面，他却没有打伞。
　　
　　他早便习惯了这里的气候、生活起居、饮食，习惯并喜欢上了这里的一切，唯独，这里的人。
　　
　　他的起居如同一位正统的英伦贵族一样精准有规律，每天下午这个时候都会去一趟大英图书馆，然后迎着雨慢慢地散步。他的公寓距离贝克街很近，所以他不时会去那里转一圈，偶尔还能碰上来伦敦例行膜拜的工藤和被他硬拉来的服部。看着工藤熟悉的容颜，他些许时候会短暂地失神，眼前晃过一张相似的脸。
　　
　　年少时的那些事都已成为回忆，现在想起来，也不过是沧桑地笑一笑而已。
　　
　　连工藤都忍不住说：“白马，你越来越像一个老人了。”
　　
　　事实上，碰到工藤和服部的机会也不多了。服部已经升了警部，每天有忙不完的活。工藤更是满世界地跑，相较他父亲有过而无不及。相反白马到是曾经的几人中最悠闲的一个，也无怪工藤说他像是老人。
　　
　　父亲曾经劝过他进入警界，却被他笑着拒绝了。工藤也曾建议过他和他一起做侦探事务所，也被他委婉地回绝了。
　　
　　现在的他，已经心如死灰，什么都不想干，只想站在这片生长的土地上疗伤。
　　
　　尽管，有些伤口是不会愈合的。
　　
　　有时白马望着工藤出神时，他会劝他回去看看，他回过神来，却只是微笑，摇头。
　　
　　一如当年他逃往伦敦时被青梅竹马劝告去送行的他。
　　
　　听说他现在过得很好，世界知名的魔术师，四处巡回表演，不时还能撞上同样满世界晃悠的工藤。见面的几率比他们几个都大了很多。
　　
　　也听说，任他的经纪人怎么劝说，他也不肯涉足的一个地方，就是伦敦。
　　
　　当年那件事之后，他便再也没有见过他。他也从未记恨过父亲，毕竟父亲是为他着想，他们都知道那条路走下去会是什么后果。
　　
　　年少时总难免轻狂。
　　
　　因此他选择离开日本回到伦敦，遵从父亲的建议和一位世交的千金订婚，努力地去忘怀一个人。
　　
　　但是做不到，那个白色的身影依旧会不时地闯入脑海，扰乱他的思考。也因此，他不敢回日本，他找不到一个说服自己的理由去见他。
　　
　　只是在工藤恢复身体后剿灭组织时国外的他也插了一脚，也因此和服部逐渐熟悉起来。平心而论服部的性格是很讨人喜欢的，只是过于冲动了一点。而随着时间的迁移，性格中那一部分沉稳被沉淀了下来。造就了如今日本警界最受欢迎的青年警官。 
　　
　　当年口口声声说着追逐真相的少年却最终只有他一人把它变成了职业，只是也不会再像当年一样口口声声骂着**）们一群笨蛋，手调转帽檐不经心地说出真相了。
　　
　　时间带来一部分东西，就必须带走一部分。
　　
　　所以他倒是能理解工藤为何情愿选择做一个私家侦探。
　　
　　再一次见到服部，却是来送喜帖的。少年时片刻不离身的棒球帽早已摘去，脸上时常挂起的自信笑容也已经消失，变成了处世不惊的冷静和镇定。
　　
　　白马摸着喜帖上新娘一栏“远山和叶”几个字，脸上难得地挂上了点真心的笑容，“恭喜。”
　　
　　服部咧了咧嘴。
　　
　　“不过――”白马放下了喜帖，郑重地看着他，“工藤什么反应？”
　　
　　服部又笑了，只不过是含着苦涩的。“他没有告诉你么，今年年初他就和毛利小姐办了婚事，只是因为他太忙所以一直没有正式摆宴而已。”想一想，他又补充道：“别人告诉他了，他也没有表态，毕竟我们也好久没见了。我托人送喜帖去后，他也只是捎了礼钱，说是没有时间来。”
　　
　　他轻轻地叹了口气，到底逃不过那一句，年少轻狂。
　　
　　“不会后悔吗？”
　　
　　“后悔什么，当年碰到他，还是，爱上他？”服部语速突然放快，看着他的眼睛，好像堆积了一个世纪的疲倦，“白马，你后悔过，碰见……黑羽吗？”
　　
　　听到那个久未被提起的名字，白马忍不住地一阵恍惚。
　　
　　好在服部突然来了电话，匆忙辞别，没有继续追问下去。
　　
　　“他也会来。”临走前，他回头看他一眼，“逃避久了，也该去面对了。”
　　
　　后悔……过么？
　　
　　服部走后，他便继续散步，思考着他留下来的那个问题。
　　
　　真正的第一次见应该是那个时候吧，他刚从伦敦回去，便碰上了传说中的怪盗KID，一袭白衣，那一刻变不自觉地倾心。而第二天，转学去江古田时，看到的他，完全没有黑夜的优雅，黑色的发凌乱地翘着，一脸敌意。只是那时他还不知道是为什么。
　　
　　好了，他已经确定了自己的答案。他从未后悔遇见过，不管是KID还是黑羽快斗。
　　
　　相反，能够与他相逢相恋，是他此生无憾的事。尽管最后，故事不是一个完美的大结局。
　　
　　“白马先生。”
　　
　　他停下了脚步，冲打招呼的女孩礼貌地笑笑。经常在这条路上，少不了会碰到一些熟人。
　　
　　又是一番客套，女孩看着儒雅的白马，有些羡慕地说道：“白马先生喜欢的人，一定很幸福吧。”
　　
　　他点点头，又苦笑着摇摇头，遇到自己，才是他最大的劫难吧。
　　
　　“白马先生还没有女朋友吗？”女孩见白马摇头，会意错了，好奇问道。
　　
　　这一次白马点头了。订婚一年后那位千金便要求解除婚约，似乎是因为有倾慕的人了吧，他也乐得成全一对有情人。而父亲对他心怀愧疚，所以一直以来再没有干涉他的生活。
　　
　　“诶？”那女孩一脸的不相信，“看白马先生刚刚的表情，一定是有喜欢的人吧。”
　　
　　他只能笑笑，几分回忆几分忧伤，“那都是过去的事了。”
　　
　　“怎么会，能得到白马先生的喜爱，那女孩一定高兴死了。”
　　
　　他慢慢地转过身，“他可不是高兴，一开始一直躲着我……而后来，是我的错，不提也罢。”
　　
　　女孩敏感地注意到了白马口中的“he ”，惊讶过后也只是笑一笑，“怪不得呢……不过白马先生，逃避到最后可是会错过的哟。”
　　
　　会错过吗？应该是已经错过了吧。白马揉揉眉心，笑容中多了倦意，“我不想再去打扰他了。”
　　
　　那个女孩却像是铁了心的执着，“但是白马先生，为什么要让自己心生遗憾呢？”
　　
　　为什么要让自己心生遗憾呢？
　　
　　这一句话仿佛问到了他的心里，六年来点点滴滴的思念，仿佛汇成了长河，再也阻挡不住。
　　
　　他连一声谢都顾不上道，转身就往回冲，手里紧紧地攥着那份喜帖。
　　
　　而他身后的女孩头一回看到不顾风度礼节的白马，只是宽容地笑笑。
　　
　　自己好像又凑成了一对人呢。
　　
　　白马疯了般地赶回去，第一时间订了最近回日本的飞机票，连和父亲说一声都顾不得。
　　
　　快斗，你要等着我。
　　
　　服部的婚期终于如约而至，白马匆忙地赴约，竟至来得及向新郎官打个招呼，连声祝福都没有道。更没注意到，原本说是有事的工藤竟也来了，而且，没有带上他名义上的夫人。
　　
　　快斗，你在哪里？
　　
　　他焦急地寻找着，一路不知撞上了多少人，却也只含糊地说一声抱歉。冷静镇定自若的白马探，即使是在多年后，在黑羽快斗面前，也不过是个冲动的少年。
　　
　　一只手拍了拍他的肩膀，抬起头，片刻的惊喜后却是失望。
　　
　　不是他。
　　
　　他停了一会后才反应过来，惊讶地问道，“你不是说没时间不来了么？”
　　
　　“他的婚礼，我怎么可能不来。”工藤低低地说了一声，一只端着酒杯的手有些颤抖，几乎将满满一杯香槟洒了出来。微微低头，表情隐在阴影里看不真切。“他在走廊。”
　　
　　听了这句话，白马转身就走，完全把安抚工藤这件事丢在了脑后。
　　
　　不过，这事有的是人负责，不少他一个，不是么？
　　
　　走廊上，俊美的少年，不，该称之为青年了，正半靠在墙上。
　　
　　看着那六年来朝思暮想的容颜，白马终于明白了什么叫做近乡心怯。嘴唇张开，颤了颤，却只说出了一句，
　　
　　“我回来了。”
　　
　　那人缓缓抬起头，像是在确定是否是幻听一样，绝代芳华的外貌一如当年，眼神悲喜交加。
　　
　　“欢迎回来。”
　　
　　FIN
　　
　　无责任吐槽后续：
　　
　　“死白马你还知道要回来啊你！”
　　
　　“这么说黑羽君是不希望我回来了？”
　　
　　“你给我莫名其妙消失了六年，现在只给我来一句‘我回来了’就想应付过去！？”
　　
　　“那，我用一辈子补偿给黑羽君，可好？”
　　
　　“唔……啊……白马你别这样，还有客人在，出来会撞到的……唔。”
　　
　　“黑羽君不用担心，服部应该已经想开宣布退婚了吧，剩下的都是自己人没关系。”
　　
　　“白马……唔……你这个假洋鬼子给我放开！”
　　
　　于是，这样的情况恐怕会一直持续下去。直到哪一天呢？这个恐怕得问两位当事人了。
　　
　　无责任吐槽后续完
　　
　　



