
无限恐怖 郑楚 血阳之命运
作者：昔伶
命运轨迹
　　浓烟滚滚，巨大的火光将一半天空染红，兵刃相接的厮杀声一直在沸腾。徐阳只是一座小城，而今夜，这座小城将血流成河。
　　
　　“你信命吗？”
　　
　　“我信你，信我，信天地，就是不信命！胜利一定是我们的。”
　　
　　男人身着铠甲，白虎的牙齿镶嵌在最为锋利的战刀上，发出莹莹的冷光。天色昏暗，看不清重甲头盔里的脸，却能清晰的看到雪白的一排牙齿。
　　
　　“楚轩，你不要担心，我们会赢的。”
　　
　　烧起来了！城外的林子的黑油被点燃，猛烈的燃烧起来。“快看，是敌人，他们果然藏在哪儿！你的布局真是完美！”
　　
　　黑色的睦子闪着光，走出观战台的男人抽出自己的佩刀“兄弟们，只要过了今天，我们就是京师的第一王牌，我们将是不败的神话，冲啊！为了你们的家园、孩子和女人！谁慢谁是痨种。”
　　
　　徐阳的城墙刚刚被素土夯实，还散发着泥土的味道，发出命令的男子身材不算高大，可他举起的战刀却在夜色下冉冉生辉。他翻身上马的动作流畅优美，高大的战马发出一声长嘶，众人跟随着呐喊出巨大的“诺”，震耳欲聋。
　　
　　浑身都强如钢铁，只要没有头上那束绣着小花的方巾就更完美了。
　　
　　楚轩没有跟其他人一样站起来，他如常地看着即将出战的男人，意气风发光彩夺目。可曾有人想过，这个男人，曾经只是他家里的一个家奴。
　　
　　野性的，充满生机的，蓬勃的一个血性男儿。只是那个在街头游荡流浪的贱民。为了几个馒头被人打倒在地，把自己卖掉做奴隶的男人，肮脏得让人不屑一顾。
　　
　　“表…表哥，他好可怜！”
　　
　　十六岁的小表妹是他们之间的最初的联系。谁也没有料到，因为女人的一丝怜悯而使他们相遇。那个瘦得跟一条狗一样的男人，脏兮兮破破烂烂的样子。
　　
　　第一天被带回来，楚轩便叫人把他按在水里洗涤干净。
　　
　　看到饿得随时都会倒下的男人拼命挣扎，甚至跟仆人们厮打起来。最后强制地撕开他的衣服才发现他的背后是被人烙下奴隶的印章。
　　
　　清洗他的佣人们依照他的指示退到了一边。
　　
　　“我不是奴隶！”一双漆黑的眼睛狠狠地朝他瞪了过来。还半泡在冷水里的男人瑟瑟发抖，但他坚毅不屈的表情就像在幽暗中盛开的水仙。
　　
　　从来不曾有感情波动的楚轩笑了。
　　
　　逃奴。
　　
　　当朝国风开明，已经鲜少见到被下烙印的奴隶，这种烙印非常特别，是美丽的国烙，需要数到工序，也不是一般人能私自烙下的。一旦烙下只能被关服，终身为奴，不得出世。如果见到一定是逃奴，一定要报官。
　　
　　洗干净后的男人穿了一件麻质的布衣。拖在地上结成一团泥的头发也在洗礼后梳了起来。乌黑的头发聚在头顶上，两肩也落下了一些。更显得他的皮肤苍白。
　　
　　身体因为缺少食物而非常单薄，年纪不大，最多20岁上下，南方人的身高，也有南方人的瘦小。一双眼睛很精神。样子居然非常不错，就算是布衣，也穿出了很特别的风味。从他身边经过的下人都忍不住转过头偷瞄他。
　　
　　而他本人像是无所察觉的一样坦然。楚轩下了死命：谁也不许把那夜看到的事情说出去。
　　
　　那个叫萝莉的表妹从她家府里过来，急切的表情说明了她的担心，可她在见到洗干净的男人后，惊愕地说不出话来。
　　
　　而那个男人竟然流出了眼泪。
　　
　　‘你是我前世的恋人。’这种漏洞百出的谎言让楚轩感觉到抑郁。那个男人在萝莉的面前痛哭，伤心又喜悦的表情说明了事情绝对不简单，却胆敢转过头骗他说是什么前世的恋人。
　　
　　萝莉却真心的相信了。胆小的，懦弱的表妹第一次开口求他把男人送给她，而他拒绝了。于是他看到了表妹依依不舍的羞涩。
　　
　　最后楚轩还是让男人送她回家。可谁也没有料到，居然遇到了刺客。楚轩惊奇的发现，那个男人竟然还会武功，而且相当不错。
　　
　　来刺杀的刺客是杀手家族的人，从来没有失手过的头号杀手，被男人重创赶走，男人只是付出了背部被砍伤了的代价。
　　
　　楚轩把哭得梨花带雨的表妹从房间里赶了出去。
　　
　　喝过药睡着的男人趴在床上，长发解开散落在他的肩上。可能是鲜少见到太阳，安静躺着的男人显得很白。
　　
　　为什么会流落到那么狼狈的地步？为什么会被人烙下奴隶的烙印？是因为过人的容貌？还是因为有什么特别的身世？
　　
　　为什么不用武功呢？记得第一次见到男人的时候，他正在被一群平民追着打。因为对方没有武功所以就不动武吗？真是愚蠢啊！
　　
　　楚轩忍不住摸了摸男人沉睡的脸。脸的侧面有非常美丽的幅度，不像女人的柔美，也不像男人刚硬，是一张很精致的脸。长长的眼睫下长着大而乌黑的眼睛，那双眼睛在瞪着人看的时候，让人心里就像着了一把火。
　　
　　楚轩第一次有这样的感觉。
　　
　　从小就缺乏感情的楚轩，曾经被人形容成冷酷。可楚轩觉得他现在一点都冷不起来。躺在床上的男人是一个笨蛋，而他不讨厌这个笨蛋。
　　
　　“萝莉”男人发出无意识的呓语，让楚轩抚摸他的手停了下来，他皱了眉走出了病房。这间病房是众多客房中一间最普通的。除了主卧外还有一间小客室，他走进会客室里。萝莉已经等在哪儿了。她蹙着眉，担忧得望着他。
　　
　　“表哥，你…你难道…”
　　
　　“不该说的就不要说。你是什么身份？”楚轩打断她。萝莉的眼睛里迅速溢满了水。楚轩突然想起带回男人的过程大部分是因为男人锲而不舍的追随着他的马车。也许他追的不是马车而是这个女人。
　　
　　楚轩很少对人有什么情绪，不过他现在很不想见到萝莉。
　　
　　‘即便如此捡他回来的人是我，买他的人也是我。他是我的。’
　　
                  命运轨迹
　　杀声震天，自从徐阳城外以西的密林点着后，惨叫和烧糊的臭味不停的在空中流转。听到男人的马蹄由近致远。楚轩还是向东面望了望。
　　安静而漆黑的天空，闪耀着无数的星斗，与西面烧红了一半的天空比起来十分宁静。还有两个时辰天就要亮了。
　　“郑吒！郑吒！郑吒！郑吒……”
　　大地传来有节奏的助威，一支只有几千人的队伍，凶狠地像一群狼。跟几万人的军队厮杀，而不落于下风。
　　他们主帅就是一只凶猛的白虎，所向披靡。
　　因他而狂热的热血在土地上开出璀璨的战花。楚轩当然知道，郑吒的队伍有多么以他为自豪，世界上最强的男人。
　　楚轩就是这一见证者，唯一的见证者。
　　记得被刺客割伤背部，郑吒在床上躺了好几天。最开始1、2天是下不了床，后几天楚轩不许他下床。郑吒急着想见萝莉，楚轩威胁说，‘不躺在床上等痊愈，就一辈子都别想再见萝莉’，使得男人彻底安静下来。
　　楚轩不许别人碰郑吒，换药的工作便落到了他的身上。他总是很小心的替郑吒清洗伤口。郑吒从来不因为疼痛而出声，使得上药的时候更小心。上完药后，郑吒总是会笑着说，楚轩你不去做大夫真是浪费了！
　　郑吒没有一次叫过他主人，楚轩也从来不纠正他的直呼其名。郑吒没有一项好爱是跟楚轩一致的。他不喜欢看书，也不喜欢下棋，听楚轩弹琴可以睡着，画画只会画乌龟。没事就跳在树上睡觉，跟一只野生物一样。
　　楚轩却爱使唤他磨墨，整理书柜，搽试各种乐器，甚至背棋谱。郑吒一边反对，一边把事情做好。只是偶尔会因为不小心睡着而打翻墨水，过于兴奋而弄断琴弦。
　　书柜从来没有放错过，棋谱也能背得七七八八。只是，依旧不喜欢琴棋书画中的任何一项。见萝莉是他最喜欢最开心的事情。楚轩偶尔心情好也会派他去萝府上办事。然后他会消失上好半天，回头楚轩有会好几天让他站着听他弹琴，站着陪楚轩看书，站着看楚轩处理公务。
　　生活一直按部就班，直到一次，楚轩派郑吒出去办事，然后郑吒久久没有回来。最后是在大牢里救出来的。
　　郑吒杀了前任宰相刘伯全之子。楚轩并没有刻意去调查，如风一般的传闻也可以把事情推论出十分来。
　　郑吒那个笨蛋有路见不平拔刀相助的侠义心肠，有一副瘦小单薄的身体和一张过分漂亮的脸，重点是对方还懂武功，是一个高手。
　　当事人除了郑吒还有一个卖唱的琵琶女。楚轩就是不用脑子想也能知道发生了什么事情。
　　把他从牢里接出来，很多天郑吒都乖乖得哪儿也没有去，也没有要求去见萝莉。过了一个月，楚轩练着他的毛笔字，站着他身边帮他磨墨的人突然说道：“男儿志在四方。楚轩，我要参军。”
　　“为什么？”
　　“他说我不像男人。我他妈的是个纯爷们。我想了很久，我觉得参军很适合我。”
　　楚轩投了笔，自女侍手中接过温热的毛巾，搽了搽。又喝了一口茶，坐下许久后说道：“也是一个出路。”
　　那时候是初夏，楚轩记得，那个夏天他本应该回本家的，可是他哪儿也没有去。他依旧留在了京城里。
　　京城繁华的夜挂着灯笼，他跟郑吒一起走在人头涌涌的夜市里，红色的灯笼像一串串糖葫芦。渔舟唱晚，卖荷花的采花女弹着琵琶，细细的声线算不上悦耳，却让人高兴。郑吒亦趋亦步的跟在他的身边，用他黑色的眼睛张望着，喜悦着。
　　说自己不是奴隶，却过着被拘禁的生活。郑吒无意识的述说着，第一次看到夜市的喜悦，第一次听到小曲的感动。
　　比肩接踵的人群也让他莫名的欣喜。楚轩握住了他的手，默默无声的带着他走。棉花糖、丁丁糖、小泥人、糖塑，无数的糕点。跟楚轩平日供应的不可同日而语，不过从未吃出味道来的楚轩，却在这些贫民食物里尝出了快乐的意味来。
　　楚轩从没有问过郑吒的过去，郑吒也没有说过自己的出生，他就像突然出现在楚轩面前的命运之子，无稽地无拘无束地，开心的来到他的生命，伴随着给了他新的感觉和人生。
　　
　　‘把他送走吧！’
　　楚轩一直都有这个想法。‘只要看不见就好。’楚轩整理好最后一封密信，交给了侍者。他的信都是由雄鹰来传递的，与那种娇弱的信鸽不同。这些信鹰猛烈残暴，速度极快。且接受过相当残酷的培训，绝不可能被谁的箭矢射下来。
　　做完了之后，一种疲倦的感觉侵袭了过来。‘就连一直缺少这种疲倦感的我都被影响了吗？’楚轩皱着眉，把手中养身的茶一饮而尽。
　　侍者马上上来斟上新的茶水。跟中原完全不同的饮茶方式，这么久以来，楚轩还是喜欢用过去的方式喝茶。
　　郑吒已经被他送入了军中，同时送进去的还有他的两个密侍，两个密侍接到的命令是每天必须向他汇报他的情况。而他每天都花一些时间来看，就算只是发生鸡毛蒜皮的小事，他也很认真的读完。
　　“如果发生战争，你愿意为这个国家牺牲你的生命吗？”等到他休假归来，楚轩为他煮了粥。虽然只有几碟小菜，却也不是一般人能享用的至极美食。
　　郑吒吃的呼呼响。这个是军中才学会的习惯，以前的郑吒跟楚轩一样，吃饭一定会坐在席上，食不出声。现在的吃相发生很大改变，楚轩也没有去纠正。
　　“啊！会！”
　　“为什么？”
　　“因为有朋友、亲人、女儿、儿子还有女人。”
　　郑吒用力下咽口中的食物。一脸非常幸福的表情。楚轩却突然没有了食欲，他懂得郑吒的意思‘因为是朋友的朋友，朋友的亲人，朋友的女儿、儿子，还有朋友的女人和萝莉吗？’
　　楚轩放下了筷子，一句话也不说。郑吒抬了抬头“这个国家不是还有你啊！”
　　晚上郑吒陪着楚轩写字、弹琴、下棋，郑吒的耐性好了很多，至少没有睡着，棋艺变得非常凶狠，分毫不让咄咄逼人，不过也死得更惨。
　　几局棋杀得郑吒眼睛都红了，楚轩却还是一幅天气不错的悠闲样子。最后收官，郑吒终于承认跟楚轩的差距还不是一般的大。
　　楚轩酿的千层醉被郑吒翻出来狠狠喝了几坛。浓郁的酒香伴着秋天桂花的味道，让人不禁沉醉起来。
　　和衣睡在树下，郑吒枕着楚轩的腿完全忘记自己在哪里了。
　　‘如果就只是这样，如果只是这样也很好。’
　　玉盏芳庭绿，明月照心溪
　　只是后来自己后悔了，为什么不问如果这里没有了自己，你还会来保护这个国家吗？不问他便只有问自己了吧。
　　
　　
                  残阳似血
作者有话要说：郑楚吧的点击和回帖让人伤心，所以我不在贴吧上贴文了！
既然是我的私人地盘，于是……嘿嘿！
这个文我写得很爽，虽然完全不敢展开写，但这是我喜欢背景，我喜欢的写法。　　送郑吒回了军队，郑吒的武艺原本就非常出色，背后又有过硬的后台，擢升很快。终于引起了军中某些高层的嫉妒。
　　
　　其结果是将他外派到边境上，边境一直非常不太平，西夏、辽、吐蕃、大理，每一条边境都有虎视眈眈的敌人。楚轩没有做任何表示，也没有阻止，他给郑吒传话说：如果连这都坚持不下来，就不要回来找我了。
　　
　　郑吒带的东西没有比别人多一样，回来的时候，却是晒得跟泥鳅一样，笑起来更显得牙齿无比的白。
　　
　　楚轩的府邸早就习惯熟识了郑吒的存在，他回来的时候还引起了不小的震荡。大小婆子妈妈侍卫侍者男男女女的下人能去迎接的都去了。楚轩第一次发现郑吒的人缘居然如此好？
　　
　　晚上一起吃饭，也是一锅粥和几道小菜，楚轩发现，小菜竟然还出了新花招。一盘豆芽竟然被编成了白孔雀，豆腐上还雕了鲤鱼跃龙门……
　　
　　楚轩放了筷子许久不吃饭，郑吒把他的筷子捡起来搽了搽：“很干净的，没有问题。这也是他们对你的一点心意啊！”
　　
　　‘是对你！’楚轩没有说话，他接过筷子，开始吃。味道没什么差别，因为自己的味觉不明显的原因，厨师总是把每一道菜做得尽量的漂亮，这一次尤其夸张。
　　
　　郑吒吃得很开心。听说郑吒升职了，在边境上干了几场硬仗。别人在楚轩的耳边吹嘘着郑吒有多么的风光，其实没有人比楚轩更清楚郑吒的职位是怎么来的。
　　
　　没有把命都交出去得勇气和胆量，没有把命收回来的力量和智慧，郑吒早就马革裹尸了。
　　
　　晚上一起出游，东风夜放花千树，更吹落，星如雨。欢声笑语，鞭炮霹雳的响，新年，又是一年。郑吒身高没变，体格也没有变，就连他过分细致的脸还是没有变，那双灼人的眼睛变得更加热情。笑容在嘴边，他伴着楚轩一路走来。
　　
　　而这就是他们最后一次平静的吃饭，平静的一起生活。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　战争爆发了！
　　
　　这次不是局部的小摩擦，而是全面战争，在北，一只叫‘金’的国度悄然矗立在大漠草原里，新的板块再次发生巨变。辽的君主因为内部激化的矛盾之前就已经有四分五裂的趋势了。郑吒这批立过功的军人很快被朝廷招了回去，这次不同的是，楚轩也跟着去了。
　　
　　在这么一个危机潜伏的时候，楚轩居然买了一个监军这个烫手山芋的官职。郑吒握着楚轩的手久久没有说话。
　　
　　上了战场谁也管不了谁。
　　
　　短兵相接是常有的事情，刀剑无眼，怎么可能没有危险。楚轩上任的时候，许多大臣看他的眼神犹如在看一个死人。
　　
　　郑吒是一个团的左翼军军长。他是如此的年轻。跟着武将一起面圣的时候，许多人看他的表情都十分的惊讶。有人在下面窃窃私语的说：“怎么让个男宠当了将军？”
　　
　　郑吒的耳力非常好，他出手很快，一把飞刀直接插在了说话的文官□下面一丝的席毯上。他满脸歉意的走过来说道：“对不起，刚才我看见了一只好大的苍蝇，所以手滑了一下，没伤着你吧！”
　　
　　那文官吓得脸色苍白，半日说不出话来，过了好一会，才人发现他的裤子居然都吓湿了。不过正是这样，也没有人敢说三道四。
　　
　　皇帝也不怪罪他僭越的举动，反而对他迅猛的动作赞赏有加，国家正是用人之际，郑吒的举动正好适逢其会的给武官壮行。
　　
　　新年国宴上，觥筹交错与往昔看似没有不同。
　　
　　歌舞雅乐，美女如云。楚轩端坐在榻前，细嚼慢咽的吃喝。席前冷清无人过问，倒是不远处得郑吒门庭如市左右逢源。
　　
　　端起供茶，只看了看成色又放下。一颗晶莹的雪花从出现在白瓷餐具的边缘，剔透柔美。
　　
　　下雪了！
　　
　　远处的各色美人们，爆发出惊喜的欢声。
　　
　　坐在楚轩这块席位的武将们，都皱了眉。这是今年的数十场雪了。入了春，天气还是冷得惊人，街边被冻死的人比往年都多。
　　
　　这些对大局来说，都不重要，最重要的是，在这样冰天雪地的恶劣环境里，补给又会延时不知道多少天。
　　
　　“楚轩我们回去吧。”
　　
　　授了军职，郑吒任命为坐骑将军，领俸禄，赏采邑，占了先天俊美的优势，算得上过蒙拔擢，宠命优渥。加之性格爽朗，一跃成了帝都的新宠名流。
　　
　　这样的国宴本不应该缺了他，但他却回到了楚轩的身边，握着楚轩的手。跟着一些告退的大臣出了宫门。
　　
　　民间自是不如宫廷的。大战将至的危机，让惶惶不可终日的百姓更加苦不堪言。新年也过得极其萧条。不过，鞭炮烟花从未改变地纷呈多姿。
　　
　　半夜，守岁的行人熙熙攘攘，彩灯铺满街道。楚轩突然转头看了一眼郑吒。郑吒细致认真地注视着京城的每一处景色，每一个行人，紧紧握着他的手很烫，楚轩看着他，就像郑吒看着京城一样：仿佛要把这些烙印在眼底，永不抹去。
　　
　　
                  烽火连三月
　　烽火连三月，家书抵万金
　　
　　1月，从开封出发，直达太原。风雪交加路面湿滑，兵行缓慢。郑吒只拨到了一万人的新兵。
　　站在校场上点兵，高矮胖瘦参差不齐。楚轩站很远的地方看着。郑吒脸上看不到任何的不满，他的声音却洪亮地让人惊悚。
　　
　　不过是说些激励的话，下了些赏罚的承诺，气势很壮烈，新兵们兴趣缺缺的样子。谁都对这个看起来弱小的男人不服。
　　
　　郑吒开始杀人，杀不听话的违反军纪的人。胆敢不听话，也可以向郑吒挑战，真刀真枪骑马射箭，楚轩一直注视着那个什么都精通的男人，将军中的刺头一个一个收服。军令如山，每日训练严酷苛刻。军中恨郑吒的人甚多，可是在第一场战争之后，憎恨突然变成了热爱。男人的友情有时候难以理解。
　　
　　2月从太原出发，大军深入了西京以南，与辽国对峙，长草枯萎后，变得又硬又脆，军中没有鞋的人数不胜数，走在草地上，指不准就被刺伤了。
　　
　　郑吒居然学会编草鞋，草棚下，楚轩看着满头大汗的男人纠缠在一堆半成品的草鞋里，周围围了一圈人，他们笑着，闹着：“大人，您是在学习刘玄德吗？”
　　
　　“刘玄德有什么好学习的，哭？”众人笑了起来。“倒是曹操很不错，有‘周公吐脯，天下归心’的豪气。”
　　
　　“那是什么意思？”
　　
　　“意思是，你好好吃饭，好好练兵，长胖变壮了回去娶个媳妇，给你妈生给大胖小子。”众人又笑了起来。
　　
　　“好了，可以穿了！诶？楚轩？”
　　
　　看到楚轩过来，郑吒高兴的迎了上去。楚轩是骑着马来的，当然作为一个文官，还是身负重职的监军，就算下兵们有些仇富的心理，毕竟是长官，都还算尊重。当然，这个长官还是上司的朋友就不只是尊重那么简单了。
　　
　　楚轩第一次吃到简陋的烤食――一只鸟？是士兵们的巴结的结果，看到对着他盘子流口水的小兵，楚轩也有哭笑不得的感觉。
　　
　　不过这已然成为了一段美好的回忆。
　　
　　3月下旬，天公连日放晴。新兵被集训了一个多月，便上了前沿。哪儿有很长的防守线。新兵迅速松懈下来。
　　
　　楚轩这时候只问了郑吒一句：若辽兵来袭如何？
　　
　　便因为这句，本来要修养的新兵们又开始新一轮更艰苦的训练。
　　
　　跟春雨一样的怨气，在军中润泽。
　　
　　4月初，辽兵的奇袭让楚轩的威信树立起来。他料中了辽兵的时间。对于他像神算一样的技能，全军十分推崇。不过崇敬郑吒的更是如过江之鲤，一把亮晃晃的战刀，所向披靡。这个男人，将多出一倍的敌人挡死在城外。
　　
　　3天的激战，未阖一眼，冲在最前面的男人，勇猛如虎。
　　
　　这是楚轩第一次见到郑吒在战场上的样子，血腥而美丽的。之后辽兵下令退兵。不能奇袭就失去了用意，来去如风的辽兵退回了西京。
　　
　　全军清点人数，其他分部死伤无数，只有郑吒这方的好很多。作为一支新兵团，他们做得非常好了。不过没有人多说一句话。
　　
　　晚上烧尸，全体将士唱起了楚歌。
　　
　　经过一场血的洗礼，郑吒的队伍终于成长起来。
　　
　　袭击太原府北部防线的只是辽军的少数部队。他最庞大的军队会直接开往河间或是真定。楚轩给郑吒传了话。郑吒立刻上报，之后他顶着一张军令状，带着一万士兵经真定去了河间。
　　
　　能被允许带兵，还是他能征善战的前提，加上楚轩背后支持的结果。
　　
　　腐朽的统治，黑暗的暴政，依旧繁花似锦的国家。
　　
　　楚轩骑着马站在高坡上，他朝西辽望了望，冷冷地哼了一声。‘西辽，我的故土，我终有一天会统治这里。’
　　
　　“殿下，此处风寒……”
　　
　　‘大宋，这片美丽的土地，终究也会属于我。’
　　
　　马蹄掀起了泥土，在春雨的滋润下，这片大地很快会生机勃发。
　　
　　‘郑吒，无论如何都要活着！不要让我失望。’
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　同年9月，连续半年小规模的战争已经让双方停歇下来。无论哪一方都死伤过半。郑吒又一次升职被招入京中。
　　
　　而这一次，郑吒成了上京都尉统管禁军，从前方直接变成了御前重臣。楚轩也跟着回来了。
　　
　　许久没有回来的京城，依旧富庶繁华。小船上歌女的歌声悠扬婉转，楚轩命人温了一壶好酒，留在无人的空塌上，等着去见萝莉的男人回来。
　　
　　被接来助兴的歌女，欠了身道了句‘爷，好！’便开始演奏起来。几询酒意，但听那歌女唱到：可怜无定河边骨，尤是深闺梦里人……今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月……只恐双溪舴艋舟，载不动，许多愁……
　　
　　一股堵人的酒气涌上来，楚轩踢翻了酒塌，名贵的白瓷碎了一地，周围的侍者全部跪了下来。
　　
　　“滚！全部滚！”
　　
　　仆人很快退了出去，弄脏的地面也没有人敢过来收拾。角落里温着的美酒，发出幽幽的香味。楚轩一把抓在手里，举头狠狠的喝了几口。
　　
　　没有味觉！
　　
　　自从小时候中毒差点死掉之后，他就没有了味觉，或是说很少的味觉。也没有痛觉，没有感情。
　　母妃不喜欢他，或是说根本不敢喜欢他，父王对他充满了歉意，但那些也只是一旦怜悯而已。
　　
　　‘我是谁？草原上的君主！是万民景仰的御京殿下。是有资格逐鹿中原的强者。’
　　
　　没有痛觉便不知受伤，没有味觉便不知醉倒，深秋的黄昏雨，有着忧郁的灰。‘我是强者…’
　　‘我是强者…’
　　
　　“楚轩？楚轩？你醉了！”
　　
　　脱去了沉重的铠甲，只穿了一件丝质的素服，郑吒半跪在他身前，托着有些晕眩的楚轩。楚轩抓着他的手，捧起他的脸。无论穿成什么样子，这个男人都非常引人注目。貌美的，强悍的，让人热血沸腾的男人。
　　
　　‘捡你回来的人是我，买你的人也是我。你是我的。’
　　
作者有话要说：新文连更两章，满足吗？
周5、周6，周日晚上我是不写文的，没法写，所以……
为了此文，我会把逆回停一周
摸摸逆回的读者……万分抱歉啊 
                  5、战火纷飞
　　楚轩病了。受了点风寒。办理公务移到了睡塌上。战场上的变化瞬息万变，楚轩一刻也不停的工作着。
　　
　　面了圣回来的男人把自己关在房间里，几日都不肯出现。楚轩冷笑，不就是皇帝看上了，想让他留宿宫中。看他那副深深被打击的小样，尽忠的希望破灭成一片一片的了吧？
　　
　　过了几天男人从房里出来，陪楚轩下棋。不像过去的横冲直撞，也没有过分的凶狠，郑吒的棋艺变得平淡而广博。跟楚轩对捉厮杀后，瘫倒在云塌上“楚轩，你还是那么强。”
　　
　　步步为营、步步惊心，楚轩你还是那么让人看不透。
　　
　　早间菊花的花瓣落了满径，郑吒晃晃的战刀随着他晨练的动作发出呼呼的破风声。以刚制刚，以刚制柔，特别笨的办法却异常的有效。
　　
　　不懂变通，还能将力量发挥到极致。郑吒也算是战将里的奇葩。竟然还有人将他看作是宠臣。郑吒对其抑郁，难以言表。
　　
　　郑吒回到朝中，皇帝对他的态度一如既往，既不亲密也不疏远，让郑吒放下心来。他励精图治，打算在京中也作出一翻伟业。可没有料到，人际的复杂让他束手束脚。他甚至被自己的下属调戏，只因为对方是什么大官的侄子。
　　
　　如果是过去的郑吒，这种登徒子一刀坎了也罢了，可不再天真的郑吒开始顾忌着会不会给周围亲密的人带来烦恼。
　　
　　结果却更加悲剧，他不止杀了一个，而是杀了一群，只因为那些傻瓜给他下了药。郑吒一怒之下全部杀了。
　　
　　这次就没那么简单了，各种参他的奏折如雪片一般飞到了圣前。他再次入狱，但也没有等楚轩把他救出来他就出了狱，原因是河间府的防线突然破了。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　河间府、真定府、太原府连成一线，是国家最北的防线。稍稍过去一点便是辽国。自建国以来，国家与北方民族的战争就没有消停过。
　　
　　但从没有这一次这么危机。
　　
　　大辽如受伤的野兽，不顾一切的扑向国家，撕咬追杀。辽国，一个北方的民族，拥有广阔的土地，一大片的红高粱养育着他们高大魁梧的身体和凶悍的性格。更北边牧羊、牧马，以打猎为生的猎户更是人数众多。
　　
　　他们的军队凶狠残暴，他们甚至不发军饷，出兵打仗就是福利，他们靠烧杀掳掠为生，这种特别凶残的行为被叫做打‘草谷’。只要被他们侵略过的土地几乎没有可以活着的人。
　　
　　而河间就是京城北边的屏障。
　　
　　自从传来河间被破的消息，整个京城都惶恐了。
　　
　　郑吒也是这个时候放出来。扰乱治安和能征善战比起来，后者在关键时候是救命的稻草，杀几个人这种小事，皇帝的一张文书便彻底赦免了。
　　
　　又一次重新骑在马背上。京城的五万多精兵分成了两队，一队由郑吒带领，一队是皇族出生的赵升带领。
　　
　　重新任命为坐骑将军的郑吒，发出的第一声指令是清理内部。有恶劣记录的，行为不端的，违抗军令的全部治罪。郑吒对这类只有两种，有用的打，没用的杀。加上郑吒在守军上的威名如风一般传遍京城，很快守城军整治完成。
　　
　　一时间左骑之下，铁令如山，气势如虹。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　又一次要赴向沙场，郑吒跟两个人告别。一个是萝莉，一个是楚轩。萝莉的出身并不低微，她是辽国一个部落的公主，当今容妃的妹妹。这个身份在以前，没有人敢对她如何，而现在只会让她很尴尬。她从宅子里搬出来，打算随着家臣一起北上。
　　
　　出发的当下遇到了来跟她告别的郑吒。
　　
　　萝莉望着他，千言万语到了嘴边不知道如何开口，想看清楚他，眼泪却让她怎么也看不清。
　　
　　连‘再见’也没有说出来，也许说了，就真的再也不见了。
　　
　　郑吒吻了吻她的额头，在她的耳边说：保重！上了马去见另一个人。
　　
　　“我没有把你当成奴隶！”
　　
　　“我知道！”
　　
　　“我也没有把你当男宠！”
　　
　　“我知道！”
　　
　　“你去吧。”
　　
　　郑吒答应了一声，飞身上马，很快出了城门。
　　
　　从牢里出来到出城北上，郑吒没有吃饭，也没有换衣服。他的头发有些凌乱，衣服还是楚轩前几天给他选的，都有点脏了。
　　
　　可没有人注意到了这些，大家看着他，就像在注视最后的希望一样。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　从东京上到郑州，又从郑州水路去到大名府，顺江而下，在一个叫潘城的小地方与过了河间府的辽军相遇。
　　
　　只有万把人的郑吒不可能跟凶狠的辽军硬碰，他偷摸着，组织了一个精兵队，一起去辽军的补给站偷袭。当夜烧了辽军的粮草。
　　
　　辽军大怒，疯狂的进攻郑吒的驻地。郑吒带着左军突袭，回到了潘城。
　　
　　潘城一共只有1000余户人家，有城之名，无城之实。早在初次踏入潘城的时候，郑吒就遣散了民众，所以这城还是一个空城。
　　
　　郑吒摸着一把匕首，突然想起用这把匕首削水果给楚轩吃的情景。非常锐利的神兵利器，让他垂涎了好些日子，是楚轩临走时送给他的。就像萝莉送的丝巾，丝巾可以放在最贴心的位置。匕首却是时时刻刻护体不离身的。
　　
　　“如果在这里遭遇，就把此城诱饵，再……”
　　
　　楚轩你又一次料中了，不过，没有我在这里，他们又怎么肯进来呢？这些弱小的寡民们，他又怎么忍心将他们推入虎口？
　　
　　辽军对郑吒的憎恶已经到了，只要取他的人头，黄金千两悬赏。如果要做饵的话，还有什么比我更好？
　　
作者有话要说：我回来了，有没有很想我？ 
                  6、金戈铁马
　　10月17，辽兵南下攻破了河间。10月20郑吒带兵北上，只用了4天便军行至大名府，25日遇辽军，当夜奇袭。
　　
　　26日辽军围了潘城，27日28日29日三日在潘城激战，血流成河。而潘城的民众因疏散及时，已逃往了邢州。
　　
　　与邢州相隔数百里的京兆府新屯兵力10万。接旨立即北上同抗辽军。
　　
　　楚轩自从那一次喝醉过便不再拒绝饮酒。他一面看着地图，一面喝着注入了众多补品的养生泡酒，微微皱眉。
　　
　　楚轩日前接到了郑吒疏散潘阳民众的消息，他不肯以潘城为饵，不能对辽军形成瓮中之势，就算新兵北上也解不了燃眉之急。在千军万马中想保命存息之难可想而知，楚轩摸着青玉芙蓉杯久久不语。
　　
　　这杯子是一对的。乃宋国朝岁的贡品。色泽润亮，纹理如芙蓉，是极其珍贵的宝物。郑吒第一次喝酒用的，和他第一次喝酒用的杯子就是这对。见到此物有一种奇异的流连。
　　
　　“殿下！”
　　
　　重铠跪地，几个彪形大汉‘咚’地一声跪倒在楚轩面前。肃杀之气顿时将江南的柔美吹散干净。楚轩转过身将手中的芙蓉杯投掷在地。回忆如宝杯，清脆地碎落满地。
　　
　　“走！”
　　
　　若可望而不可及，不如断其生路，无可选择。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　时隔四月，楚轩才又见到郑吒。就算知道了那个男人不会以潘城为饵，会让战场变得复杂，可没有料到，他竟然以自己为饵。完成了对辽军的势围。
　　
　　可做诱饵的人，当真九死一生。郑吒带去的人，所剩寥寥无几。如不是有一只奇兵突起而至，郑吒绝无生机。
　　
　　那只奇兵便是援宋金兵。朝廷不知何时与金兵取得了共抗辽军的协议，金兵从天而降，令浴血奋战的郑吒等人惊诧莫名。
　　
　　已数十日未曾阖眼，双眸充血的郑吒成了金军的座上客。
　　
　　当日，阿鲁德达，为金军的将军，他骑着一匹枣色骏马，在辽军中开了一条血路，把被血埋住的郑吒从死人堆里抓了出来，又开了一条血路冲了出去。
　　
　　事后两人互相赞叹对方英勇神武、武艺超群。
　　
　　半月后京兆府的援军终于赶到，辽军无奈撤兵，退到了河间以北。
　　
　　2个月没吃好、没睡好、没洗澡、没换衣的军中男儿，终于在辽军撤军之后松倒了下来。当夜，
　　为郑吒洗甲的小兵，连洗了10盆水，都还能见到血迹和肉渣。
　　
　　初捷，军中大庆。当夜杀羊宰牛，放粮敞酒。在洗净后，整理装容的郑吒，穿了件单衣，将楚轩给他的匕首掏出来，搽试一遍又一遍。刀刃如镜，甚至能看到那张绣着小花的丝巾用作发箍，箍在发上。
　　
　　阿鲁德达就是这个时候闯入郑吒的军帐中。
　　
　　“兄弟，我们去喝……”豪迈无比的声音戛然而止。还以为是女眷的男人，第一时间是一边骂郑吒真是禽兽，一边退了出去。
　　
　　然后被一把锋利的匕首吓倒了。那把连倒影都能看清楚的匕首，插在了他与帐柱之间的细缝里。
　　瞬间吓出了一身冷汗，身后的声音很熟悉：“将军，您说喝什么？我没有听清！刚才手滑了，不好意思。”
　　
　　鬼才相信你手滑了。阿鲁德达目瞪口呆，原来脱了衣服的郑吒是长这个样子？不，是脱了战袍的郑吒。
　　
　　长成这个样子，不被好好的养在百花深处实在是太可惜了，居然比我们的皇后还漂亮。不过这个念头只留在阿鲁德达脑海中很短的时间。就在金军全部惊呆的表情中，他们看到那个俊美无俦的男人伸了一只手出来，跟他一起浴血奋战的汉人全部站了起来。
　　
　　郑吒！郑吒！郑吒！郑吒！呐喊声传遍了整个山谷。
　　
　　无限威武豪情。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　美人将军。这个战区流传着一个不败的神话。这个神话联合金兵击退了大辽。辽军与金宋联军在河间府南北遥望。
　　
　　郑吒在新年将至的前两天回了京城，他没有回家，直接进了宫面圣。皇帝非常高兴，见他衣衫老旧，风尘仆仆，不谈有何奏请，先让他沐浴更衣。
　　
　　郑吒无可奈何，只得先整装再见驾，没料到见到的竟然是几个国色天香的美女跪在地上含情脉脉的看着他。
　　
　　“将军，朕深知将军不肯屈居人下，特招美仕留宿将军不知将军肯否？”皇帝没有穿黄袍，着了一件苏绣的华锦，一件不知什么绒料的披风，坐在垫了明黄色绒垫的坐塌上笑盈盈地看着他。
　　
　　虽是问句，可不容拒绝。
　　
　　郑吒跪了下来：“圣上，请您屏退左右。”
　　
　　寒冬12月，天降大雪，战场归来，郑吒只觉身心疲惫。帝国至高无上的男人，屏退左右，走到他的身边勾起他的脸说道：“郑吒，你真是美。就算你想要的是朕，朕也能答应你。”
　　
　　郑吒跪在地上，看着对他充满了欲望的男人双手暗暗握成拳，额头青筋直跳，拳骨咔咔轻响。皇帝见他生气，变了色说道：“难道你不喜欢这些美人？不喜欢朕吗？你要什么朕都能答应你。”
　　
　　“陛下！辽军虽未撤，但其内部不安，时间长久不足为敌。反观金兵兵力强盛，军队有素，骁勇善战，防人之心不可无，请陛下不要与虎谋皮。”
　　
　　“良辰美景，将军何不只谈风月？”
　　
　　“皇上……！”
　　
　　“好了，别说了，将军，朕里面可什么都没穿。”
　　
　　“皇上，请自重。”
　　
　　跪在地上的男人一丝也没有回避的与帝国至尊对视，那个多年淫浸于享乐的男人摸了摸自己的额头，想了很久，叹了口气说道：“你退下吧！”
　　
　　郑吒朝他拜了一拜，退出宫去。
　　
　　他一个人骑着马，回了家。回去之后发现，楚轩住的地方已经人去楼空，连宅子都卖与了新主人。新主人见是郑吒，热情地邀请他入屋休息。郑吒婉拒后，牵着马走在繁华的京城里。
　　
　　京城人潮涌动，雪花从天空中片片落下，在屋檐、水池、枯树和他的肩上。
　　
　　突然之间，寂寞如潮。
　　
作者有话要说：我的坏境发生变化了，具体来说就是本人要继续找个工作……
于是，也许双文我都要停，万分抱歉，我尽量不拖文！
希望这个文能在今天晚上全部写完，呼，希望心情的波动不要影响文体！ 
                  7、宋人
　　
　　不知道是谁提出要与金兵联合起来。
　　
　　朝中反对派不占少数。有几个老臣联名死谏也没能阻止宋金联军。
　　
　　郑吒坐在东皇水榭里，喝着玲珑酒，桌上放的是非常鲜嫩的鳜鱼。用料考究做工精细，是楚轩最喜欢见到的食物之一。楚轩吃不出味道，所以尤其爱色泽美丽的食品。
　　
　　想起楚轩郑吒又叹了口气。
　　
　　东皇水榭的女主人谢臻吟是一个妙人，不仅琴棋书画样样精通，又长得美艳不可方物，性子却跟婉约粘不上边的火辣，且早就声名远播。
　　
　　第一次郑吒碰见这个女人，还是他在楚轩府上做闲人，出来帮楚轩买鱼，结果被她指着鼻子骂了好一通，骂到最后拍拍他的肩说道：男儿心容四海，又何必因人偏见而耿耿于怀？
　　
　　后来一战成名，因为贪吃她家的鱼，去的次数多，又被她常常的调侃：自古美人如名将，人间难得见白头。郑吒你两样都占齐了，这如何得了？这如何是好？
　　
　　不因为容貌、贫贱、身世、地位而跟郑吒结交的朋友，郑吒异常的珍惜。
　　
　　许久不见，臻吟坐在他的对面一杯接一杯的豪饮，让郑吒不由得担心起来。
　　
　　“人世间的感情，不外乎亲情、友情、爱情，可是我分不清对他是哪一种情，明知不可为而为之是不是很傻？”
　　
　　“人世间痛苦的事莫过生之苦、老之苦、病之苦、死之苦、求不得、爱别离、怨嗔痴，你是哪一种？”
　　
　　“去死，我在跟你说正经的！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你有没有体会过，想一个人既苦又甜？”
　　
　　“臻吟，你恋爱了！”
　　
　　“我说了，我分不清是亲情友情还是爱情多一点。”
　　
　　“有什么差别吗？哎，不知道哪个男人这么幸运，竟然让谢大美女思春了。”
　　
　　“你！去！死!”
　　
　　“好了好了，我不开你玩笑。想一个人既苦又甜？我还真没有体会过。如果真算得上思念的人，大概都是甜蜜的多吧！”
　　
　　“郑吒你真幸运。你思念的人是谁？”
　　
　　是谁？当然是萝莉，可也不只是萝莉。除了萝莉还有楚轩！还有楚轩吗？是的，郑吒无时无刻不在想念着，甚至超越萝莉的想念着。如果只是单一的算做友情，也不是。
　　
　　习惯将有楚轩的地方当做‘家’。郑吒是思念楚轩的。自从被关心，被注视，被牵引的那一刻开始，楚轩就已经走入了他的生命，成为他时刻思念着的人。
　　
　　楚轩我只愿你平安。
　　
　　“表情真温柔，想起谁了？”郑吒没有说话，他突然有一种很理解臻吟的感觉。亲情、友情或是爱情都难以囊括的感情。
　　
　　谢臻吟苦笑，没有追问：“希望你一直都保持着甜蜜的思念！一直啊！”
　　
　　郑吒点了点头，“我希望你也是啊！”
　　
　　“算了，今夜不醉不归！”
　　
　　“好！不醉不归。”
　　
　　大醉一场，次日与臻吟告别。江水由西向东慢慢流淌，雪花飘在江面上，使得水面结了一层薄冰。
　　
　　臻吟打着一把画有山水图的油纸伞到城外来送行。郑吒要回去了，站在战场上与敌对抗。在这个乱世之中，他想不出有什么别的办法来保全这些可敬、可叹、可爱的朋友们。
　　
　　谢美女望着前路茫茫的白雪，触景伤情，眼泪徐徐下流。
　　
　　别时容易见时难，再见不知是何年。
　　
　　郑吒摸了摸她的头发，叹了口气道：保重！
　　
　　这是他第二次对一个女人说这句话，只是后来没有想到，这两个女人都因他而死。而他最终也没能再见臻吟一面。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　新年是在守备军中度过的。郑吒入京，一来没有打消陛下与金结盟的念头，二来连楚轩的面也没有见到。心情沉重抑郁，只在京中停留了三天，便快马去了大名府。
　　
　　大名府有留守军一万人，守城的将领有李尚之、何守纹、杜桥都是郑吒的熟人，还有几个新认识的小将，打算回京面圣的，在这里正好巧遇到。
　　
　　小将柯融在庆州做之牧，岳飞在兰州做之牧，庆兰二州离京城较远，几年也难得回来一次，郑吒倒是第一次见到两人，不过对二位的军名是早有耳闻。
　　
　　辽国、西夏、回纥、吐蕃、大理分别是大宋相连的几个国家，其中以辽、西夏的兵力最为强大，边境自建国之初就没有安宁过。
　　
　　边境的人民艰难困苦，挣扎求生，若不是边防军有重军把守，早就涂炭生灵。最近又马贼横起，柯融与岳飞两人连缴十四伙马贼大盗，在西、兰、庆都有相当好的声誉。
　　
　　而郑吒也是带兵打仗的能手，两人与郑吒年岁相当，趣味相投，很快又称兄道弟起来。只是二人急着上京，便只留宿了一夜，匆匆上路。
　　
　　郑吒留在了大名府，大名府上下都有过命的交情。辽军的这次来袭，让几支互不相通的守军同仇敌忾，竟摒除了以往地方中央之间的成见，通力合作起来。
　　
　　而这次见郑吒只身前来，又满面沉重之色，守城之主李尚之见了，下命开了晚宴。请了名流雅士，甚至美娘歌舞。
　　
　　新年之夜，全军庆贺，万民同乐，大名府张灯结彩。将军府内，郑吒奉为上宾，坐在李尚之左边的首座，与当代名仕齐座。
　　
　　酒过三巡，身着便服的众人微醉游江，站在城头上，看到万家灯火与长江辽阔的江面，一种豪情应景而发。几个诗人开了笔坛，泼墨毫挥。见到守军，几十上百的民众围了上来或送蔬果，或送棉衣，郑吒随着李尚之走在城头上，只见城主挥手示意，万民下拜。
　　
　　李尚之转身对郑吒说道：“郑将军，你看，如此壮丽山河，如此亲民万众，你可有心护之、保之？”
　　
　　郑吒站在城头，江风吹拂了他的脸和发。第一次，他将自己完全的融入了大宋，这个美丽的国度中。
　　
　　
作者有话要说：回帖量不给力啊！ 
                  8、何以为家
　　正月初四，郑吒告别了大名府，沿江北上。刚走到了北淮，一个惊人的消息传来，正月初四的晚间，李尚之在将军府遇刺身亡。
　　
　　郑吒折了回来，参加葬礼，举城共哀。
　　
　　之后几经调查才知道，这次前来行刺的乃是西夏的奸细。西北传言，西夏与辽国结盟，一时间宋国人心惶惶。
　　
　　郑吒快马回了真定，真定果然有辽军来袭。不过规模很小不足为虑，郑吒又转去了河间府。河间府自被攻破以后，已成破城，尸体堆积如山，经过几月的整理稍有好转。
　　
　　宋军在此地屯兵十万，金兵也屯兵五万有余。距河间十里地各自建了营地。
　　
　　郑吒回营当日便去了见了金军的将领。阿鲁德达见到郑吒非常高兴的邀请郑吒喝酒吃肉，郑吒甚为愉快的接受后观看了金军的阅兵，二日回了营中，更是勤加操练。
　　
　　就在正月初十的那天晚上，西夏军偷袭西州，以迅雷不及掩耳之势拿下来西州，行军速度堪比军报的快马，十五日攻打兰州。
　　
　　京中接到军报是二十一日，军情到了大太监李克生手中，李克生以圣上龙体欠安为由扣而不发。二十五日，焦急的柯融和岳飞求面圣的机会。
　　
　　柯融竟然在跪求的朝堂路上被太监仗闭，一时间朝野大哗。
　　
　　岳飞没能等到圣旨，先行一步回了兰州。兰州激战越演越烈。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　郑吒想要回京请命，被一个人制止了，此人便是郑吒心心念念的楚轩。楚轩说：静观其变！暴怒地郑吒就这样被安抚了下来。
　　
　　果然，二月十七西夏突然退兵。三月初三，郑吒接到战报，松了一口气。
　　
　　楚轩是从京城，逆江而行先到了西京，再到了京兆府，然后返回河中，过晋州到太原，又从太原到河间，在河间与郑吒相遇。
　　
　　郑吒看着一路行来的楚轩，一字未语。众多的感慨都包含到一个拥抱之中。思念、想念、心念之情在见到的那一刻几乎将理智冲毁。千言万语都哽咽在喉。楚轩见到郑吒，只是笑了笑。
　　
　　河间天气晴朗，碧空如洗。郑吒忘记问，楚轩为何而来？何为要卖掉多年所居的宅子？大概是面对了太多的死亡，这些都变得不那么重要，重要的是楚轩来了，就在他的身边触手可及。
　　
　　箫声从草原的这头一直延伸到天边，几分缅怀，几分苍凉。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　楚轩是一个非常有智慧的人。他坐在营帐中，几乎没有多少人见过他长什么样子。但他的威名也不下于郑吒。
　　
　　神机妙算，帷幄运筹，楚轩到了河间三个月，郑吒一共出袭了数十次。辽兵的军队大部分是骑兵，移动速度极快，多数时候捕风捉影。可是楚轩，他能做到每一次袭击都能剿灭一部分辽军。简直就像知天晓地的天玑先生。
　　
　　最强的军师之名不胫而走。本人却淡然面对。
　　
　　六月，百草丰茂，河间危机已解，大辽内部之乱已然白热化。上京手谕，调禁军坐骑将军远扑兰州参战。
　　
　　自从新年面圣之后，郑吒半年没有回过东京，圣上好似突然忘记有这个人，他带领的还是京中禁军的队伍。就算郑吒频频报捷，高墙内就像从来没有接到过，既不声张，也不嘉奖。郑吒手下愤愤不平，郑吒本人倒也没有什么，他时常记起那日与李尚之将军登上城楼，李将军问他：“你可知百姓为何拜我？”郑吒笑着说：“因为将军仁义。”
　　
　　李尚之也笑着答：“是，也不是！其实他们拜我，也不过是因为我给了他们一个安身立命的场所罢了。”李尚之举着手，指向人群：“人民是最简单不过的，你给他们生存的空间，他们就拜你为他们的衣食父母，你就是他们的官。他们就可以爱你，拥护你。你看，做一个好官其实很简单。”
　　
　　是的，做一个好的将领也很简单，那就是守护百姓。官大官小不重要？只要能上阵杀敌，保护爱戴着他的百姓，便是无愧于天地，便是真正仁义，也完成了他的终愿。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　兰州战火重新燃起。中央的调令只对郑吒一个人，而郑吒旗下的左禁卫军即时班师还朝。代替郑吒为军首的是皇九子赵构。
　　
　　九皇子赵构只有十四岁，骑在马背上，用鞭子指着郑吒的脸说道：“你就是郑吒？”郑吒答‘是’后不多言，赵构又说：“果然跟传闻一样！哼，我父皇就是被你迷得神魂颠倒吧？招了个戏子入账，听说跟你长得很像。那家伙我见过，根本就没法跟你媲美。这样吧，你要是发誓只忠诚于本王，你就不用去兰州送死了。”
　　
　　赵构的马鞭形状如马尾，多条细条编织一起，打在身上会痛不会伤，是专用于□马匹用的。赵构的马匹很高大，流线身形，俊美丰腴。郑吒只看了一眼那鞭子，转身就走。
　　
　　九皇子愣住了，从没有人敢这么冷落他，只见郑吒翻身上了马，黑色的马，鬃毛亮得跟抹了油一样。
　　
　　先前还跟挑衅赵构的坐骑的黑马，在郑吒身下异常乖顺。郑吒甚至都不带马鞭，他哟哟了两声，马就像听得懂他的语言，也转身就走。
　　
　　赵构傻了眼，郑吒骑着黑马跑出了一段距离后，他蓦然醒悟，追了过去，远处烟尘越来越远，赵构无法，只得朝着西北猛然大叫：“你是白痴吗？去兰州只有送死，还不快回来！”
　　
　　天边的云彩绚丽得犹如最华贵的锦绣，山川幽幽密密，赵构的声音传了出去又回了回来。
　　
　　快回来…快回来…的末句成了回音。
　　
　　之后，从山的那边断断续续的传出歌声：……身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄……
　　
　　
作者有话要说：我还是觉得，我得先写完这个才能继续写逆回！
我的心思被这个文吸引了啊！
请支持我的观众支持这个文！
我觉得这个文明明也很美……难道是我太自恋了吗？ 
                  9、布子
　　郑吒的出行，楚轩站在不远的山丘上看着，手里的密信的竹筒几乎被他捏变形。之前，他告诉郑吒他需要去京城一趟，处理一些家务事，要先行了一步。
　　
　　楚轩的确出发了，只是他绵行数里又折了回来。大名府的邢州，在几度战火下，已然破败，三伏天气使得尘土飞扬。炎热的夏季，知了在树上拼命的鸣叫。
　　
　　兰州，想必也是战火纷飞。郑吒这一去凶多吉少。楚轩望着郑吒策马的方向说道：按计行事。身后几个身穿铁甲的将领领命而去。
　　
　　跟在楚轩身边的老奴柏叔，上前欲言又止。楚轩看了他一眼，登上了马车。与去京城的反方向进发。
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　
　　大宋的皇帝诏郑吒入宫的那夜，楚轩正在中都大兴府。此乃北方最为庞大的一个城市。地广人密，商业繁华，人往如织。
　　
　　辽国二皇子在万兴楼设宴，楚轩以北方商人的身份坐在了二楼的次席里。喝着的是大宋进贡的极品花雕，吃的是大宋进贡的山珍海味，连杯碗器具也是大宋进贡来的，显得分外经典雅致。
　　
　　楼上歌舞的歌女也有好些是进贡来的，她们轻舞漫纱，婉转窈窕极为美丽。楚轩身边的几个体型彪壮的汉子，一边看一边忍不住将手放在桌下。
　　
　　离楚轩最近的位置坐了一个东胜州的商人，他还身兼东胜州某个城的城主，原本不大看得起隔壁坐着的楚轩，不过在见识了楚轩带来的家奴，以及自备的餐饮器具后，态度发生了大逆转。
　　
　　他敬了楚轩好几杯酒，对楚轩的家奴用度连连赞美。
　　
　　楚轩随意的答应，一边喝酒看一边看着美人舞，那商人见楚轩兴致不高，转而介绍道：“这些歌女还算普通，我家里收了几个极品的，兄弟你要是看得上眼。老夫我送兄弟几个，怎么样？”
　　
　　楚轩没有说话，只是喝酒，跟着节拍打打手势。那商人偏了偏头继续说道：“就知道兄弟你眼光甚高，看不上这些庸脂俗粉，不过听说这次二皇子搞了一个极品的来，等下见见，如果真的好，老夫也能弄来，到时候……兄弟我，当然是乐于分享了，就是不知道兄弟你肯不肯给我一个面子？”
　　
　　楚轩笑了笑。随意打了个手势，身后的侍者立刻上前，为城主换了一尊杯具，倒上了一杯酒，然后用银针当面试探后，跪在地板上托举酒杯，献于商人之前。
　　
　　商人又是连连赞叹，端起酒杯，喝了一口。就只是一口，那酒的香味让他回味了好几年。
　　
　　楚轩坐的地方不显眼，也不偏僻，但几个侍者的站位，莫名的让楚轩的位置变得更加不起眼。大多都是前来楚轩座前敬酒的都是突然发现这个人的贵族商人。
　　
　　他们或多或少都有些懵醉，楚轩也不大搭理。对楚轩而言，这样的场合他会出现，只因为一个人。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“哼，长得跟个男宠一样？如果我抓到他，我一定……”已经大醉的二皇子发起了酒疯。万兴楼的歌舞已经又换成了另一种，二皇子从酒塌上走下来，抓起一个正在跳舞的舞女二话不说，两把将舞女的衣服两半撕开。丰满雪白的一对双峰跳了出来。
　　
　　那舞女受惊尖叫了一声，失声痛哭起来。二皇子还没有来得及解开自己的衣服，就被女人的哭声哭地心烦，只见他拔出了佩剑，一剑捅进了美女的怀里。哭声嘎然而止，鲜血很快染红了地板，那美女致死也没有闭上眼睛。
　　
　　宴席上早就见惯了这些，坐下的客人都当没有看到似的谈笑风生。尸体很快被拖了出去，连地板都恢复了洁净。
　　
　　继续歌舞的舞者们一个个战战兢兢，有几个胆小的，一幅想哭不敢哭的表情。而那个人就是这个时候被带上来的。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“我发誓忠诚于您，我的主人。”
　　
　　跟大宋一样腐朽的国度。
　　
　　夜晚，楚轩车行在大街上，快要过年的节日氛围完全笼罩这个城市。
　　
　　跟大宋京城开封府几乎没有多大差别。街头到处挂满了彩灯，红灯笼还是像糖葫芦一样的串在门前，艺人们当街表演，有声有色。
　　
　　到了黄昏，一些小雪花徐徐下落，北方远比南方更加寒冷，处处银装素裹。楚轩的马车在路面上颠簸，偶尔避让行人。
　　
　　楚轩在中都的宅子也不小。是在北的富人区，不过从酒楼回来，中途要穿过贫民的驻地。当车子停下的时候，楚轩往外张望，看到缩在街边的一团团黑影。如果雪再大一点，就能把他们都埋了。
　　
　　仆人说，路上有个死人，请主人稍等片刻，他们清理了道路就能通过了。
　　
　　楚轩点点头，意外的从车里下来。跟着他一起下来的还有一个人。恍然看去好似去年跟在他身边的那个人一样。乌黑的头发，乌黑的眼睛。消瘦的身体和一幅非常精细的眉目。
　　
　　那个人在风中瑟瑟发抖，楚轩皱了皱眉，说道：“你回去吧！”
　　
　　那人听了抖得更加厉害，他扑通一下跪在了楚轩的面前：“主人，请您不要抛弃我，您要我做什么都可以，求求你……”
　　
　　“滚上车！”楚轩冷言打断他，再没有理会，看到他哭着被侍者抱上马车，楚轩向他们示意，不用跟着，他要到处走走。之后他一个人，一步一步的踏在雪地里，走向有光亮的地方。
　　
　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。楚轩抬着头静静地凝听着，一颗一颗雪白的小雪花从天降下，落在屋檐、水池、枯树和他的肩上。
　　
　　突然之间，寂寞如潮。
　　
作者有话要说：最近没有时间写文啊，无论是逆回的读者还是血阳的读者，都很对不起 
                  10、落子无悔
　　从二皇子手中要到男宠，其实并没有很费力，与之交换的是情报，是秘密，也是命脉。新的命运之轮开始转动。
　　
　　辽国势必会再次陷入内乱，楚轩把一封信交给二皇子的一霎那，历史即按他所想的方向发展。
　　楚轩提着棋子，没有落下。这个买来的，酷似某人的男人已经没有初见时的唯唯诺诺，偶尔也会来陪楚轩下一盘棋。
　　
　　恬淡的，安宁的，和平的棋技跟某个横冲直撞的人完全不同，棋力也不算差，只是楚轩不喜欢他在输棋以后跪在他面前的样子。
　　
　　不过楚轩通常都不会有任何表示。
　　
　　跟在楚轩身边1个月多，除了学习一些礼节之外，也微微的学习了一点武艺。楚轩亲自教导，男宠进步很快。
　　
　　之后，楚轩将他送走，送走的时候，他跪在地上，一句话也不说，看着楚轩默默流泪。楚轩挥挥手，让他去了他该去的地方。
　　
　　第二盘棋的棋子已经落下。第一盘已进入收官阶段了。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　落子无悔，楚轩过去所做的每一件事情都没有后悔过，他也极少出现这种情绪。他是睿智的，冷静的，是决胜于千里之外的男人。
　　
　　在族中有着至高的地位，是一个被人景仰的男人。
　　
　　我们会成为最强的种族！
　　
　　不止一个人对楚轩说，“只要有您在，我相信没有什么是不可能的。”多数人尊敬的同时也惧怕他，他见过很多人在他面前禁不住的打颤。
　　
　　一直以来，他对‘惧怕’这种情绪不以为然，也没有想过会害怕，一切都在自己的掌握中，就连那个人也是。只是在接到他近况的传书时，楚轩犹豫了，深冬的火盆烧得很旺，楚轩的侧面看起来是红色的，喝着一杯茶水的样子也很冷静，可没有人会知道，那杯茶已经冷透了，连他自己也未曾察觉。
　　
　　正月十五的元宵一过，楚轩从辽北回了大宋。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　鹅毛的大雪从天而降，世界都仿佛洁净了，只可惜战火的硝烟，让这个人世变得浑浊腐朽。楚轩的座驾穿过了战区。因为楚轩提供的身份合理合法，竟然两边都让他安然通过了，只是在最初通过大辽的营地时遇到了意外。
　　
　　楚轩从没有讨厌过雪，不因为它是冰冷无情的，也不因为它总是带来死亡，只因为雪会掩埋住丑陋的杀戮与破坏，待得来年或许就会成为一片发新芽的草原。
　　
　　可是在经过徐阳的时候，血腥味浓烈到连大雪也不能掩埋的地步。
　　
　　宋是一个胆小的国家，自天圣皇帝以来，大宋一直在给辽、西夏等国进贡，更胜早在唐末以后，汉人就开始给契丹上缴岁币、珠宝、茶叶、丝绸和女人。而北方善战的民族，没有因为汉族的进贡而减少侵略，在他们的眼里，汉人都是柔弱、懦弱、软弱的。
　　
　　就连跟他们杀了几场硬仗的某个男人，长得也像个娘们。可就是这个长的像女人的男人，却是根难啃的骨头。不仅扼住了他们的咽喉，把他们赶回了河间县以北，还处处挑衅。楚轩经过徐阳的时候，正好是那个男人带着兵来偷袭的时候。
　　
　　那个男人穿着铠甲，手持一把明晃晃的刀，在杀声震天的战场上挥洒血汗，又犹如一个杀神，不断的收割生命。
　　
　　楚轩没有出现在郑吒的面前，他站在高处就这样的看着那个男人。一匹战马，一声令下，一群死士，烈得像一团火，在他的眼底灼烧出热度。
　　
　　那个笨蛋依旧是刚劲地如一把战刀，不懂得曲折，不懂的柔软，却将刚强发挥到极致，而这样猛然出现在眼前的男人是如此的美丽，不虚浮，不夸张，就那样自得的存在了。吸引了楚轩的眼球，让他目不转睛。
　　
　　这个男人为什么总是一次又一次的左右了楚轩的心神？这个男人已经可以给我造成影响了吗？
　　
　　天微微亮了起来，苍茫大地上，来去如风的男人，消失在楚轩的视线中。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　楚轩又在小小的徐阳呆了几天。守着徐阳城的将领是辽军的乌克达，被郑吒奇袭的次日，那个男人暴怒得说要去杀了郑吒。因为郑吒带的那只队伍只是来挑衅，把他们的兵力吸引过去后，又派了另一支小队去烧徐阳的军营。
　　
　　乌克达果然上当，损失惨重。
　　
　　楚轩一面与辽军将士同仇敌忾，一边暗暗念道：那个笨蛋也变得聪明了吗？
　　
　　深冬没有粮草的辽军很难过，楚轩以同协者的身份为辽军提供了一个月的粮草。乌克达自然是感激不尽的，将楚轩奉为上兵。
　　
　　楚轩在营帐中一边喝养身酒一边看侍者展开的地图。美丽的山河在他的面前慢慢伸展开。北方是辽国和他的家园，西面有西夏、回纥、吐蕃，而真正富有四海的是南方，那个秀美的氤氲着水雾的国度。
　　
　　楚轩握了握手中的酒杯，芙蓉杯已经没有了，新的杯子是北方用牛角雕成的，野性粗狂。与华丽的柔媚的芙蓉杯不同的牛角，有一种草原的味道，那种味道不断的提醒自己，早在摔碎芙蓉杯的时候下定决心了。
　　
　　无论如何，这片土地也会是我的。
　　
作者有话要说：低潮，是人生也是文
如此不给力的回帖也让我心碎
如果不是一口想写完的气，可能我早就坑了！ 
                  11、赤子之心
　　楚轩呆在徐阳城，宋兵真正有力量的军队少而精，但重点还是少！能直属在郑吒旗下的禁兵也只有不过不到两万人。楚轩原来的预估是一万五千左右。
　　
　　如果郑吒的军队超过五万以上，郑吒做得决不是挑衅，或是来烧粮草，而是会直接来正面战斗，楚轩相信，郑吒的战力将辽军歼灭也许有难度，但做到把辽军完全打得没有脾气，龟缩在河间以北还是能做到的。
　　
　　而依照奇袭的规模来看，郑吒带的人更少。
　　
　　若是中都的布局开始起效，那么现在应该做的是削弱宋兵。楚轩望着西夏的方向笑了笑。如果要开局，谁又能少了谁呢？
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　接到西夏对大宋开战的消息是在正月十八的晚上。十九日楚轩挑唆乌克达向宋军开战，二十五日，乌克达在邻水又败于有战神之名的郑吒之下。宋军虽然胜了，但并未如以往般乘胜追击，乌克达虽败，却折损有限，楚轩隐于幕后，似有察觉。
　　
　　二十六日，楚轩终于接到了另一封密信，拿到信的瞬间，楚轩呼出一口气，天下间最大的棋盘已经开始转动。
　　
　　月底，楚轩告别了辽军，去往了宋军的阵营。河间县以北是江，水底川流不息，水面结了冰。楚轩来到河间的时候，郑吒已经回到这里了。
　　
　　楚轩在江边的望乡亭生火，侍者带来的青梅，在密封罐里透出一股清香的酸味。然后用最淳朴的米酒来煮。
　　
　　香醇的味道传了老远。直到一匹黑色的战马出现在他的面前。那个风尘仆仆的男人，甚至连头发都没有梳理好，一身的衣服也不怎么干净，但楚轩看了却莫名的愉快起来。
　　
　　楚轩伸出手，摸了摸因为呼吸急促有些泛红的脸，一句话都没有说，便被用力的抱住。温热的泪水落在他的肩上。
　　
　　“楚轩，你平安就好。”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　有的时间很漫长，每一秒都像一个世纪，有的时间却短暂得不知如何去珍惜。
　　
　　一个月，楚轩只给了自己一个月的时间去整理这段让自己迷乱的感情。楚轩内心少有的不安在骚动着。他的不安让他设计了非常危险的布局。
　　
　　如果没有了你，是不是我便还是以前的我？站在冰冷的至高点，俯视众生。
　　
　　楚轩给郑吒的作战计划每一步都险要无比，战争就是血肉堆砌的，与潘城布局完全类似的一个又一个必死的任务，郑吒从来没有怀疑过。
　　
　　河间以北的隆余县有个地势较高的小山坡，楚轩平日就喜欢守望在哪里。凌乱的雪花也撩人心扉。这个冬季尤其让人不舍。
　　
　　隶属于郑吒的军队比楚轩想象的还少，只有不到一万人。而且因为是京师出来的队伍，格外的被排挤，最危险的，最困难的都是郑吒的队伍先上，而这只左翼的军官从不回避。
　　
　　如果说郑吒本人是一只老虎，那他的手下是一群狼，在一个个刻意的、无意的困境中犹如洗练池的淬炼，将这个男人和他手下的军队打磨成了最强悍的一只队伍。
　　
　　夜晚，郑吒把他的刀搽试了一遍又一遍。并没有刻意的观察他，楚轩还是发现郑吒贴身收好的两件宝物，一件是他送给他的匕首，另一件是一张绣着小花的长巾。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　让他走。
　　
　　只是这次不是楚轩的决定，而是大宋的。楚轩在河间停留了三个月，与郑吒同吃同睡，他成了左翼的军师，实际上楚轩的身份是监军。
　　
　　宋军在河间府以南囤积了精兵有五万众，除了八千是郑吒的部队，其余的都归宋军大将李刚。李刚为人忠直，在战争早年便提出内需延续希文革政，外倾力抗敌，被皇帝不喜，发配到边疆，却正好遇到了辽军来袭，他下令全员死守，留下了一片生机。
　　
　　而后郑吒带队北上，也解了燃眉之急，但对于京官和郑吒在宫中的不善传闻致使李大将军一直对他怀有偏见。
　　
　　秽乱皇宫，谄媚惑主，郑吒有一张让人疑惑的脸。之后楚轩与他同寝，更使得李将不喜，最终不愿同其说话进食。而郑吒本人无所察觉，他照旧练兵，照旧打仗，虽然辅助很少，却因为过分的骁勇而战绩不菲。
　　
　　楚轩将一切看在眼里。
　　
　　东京上谕一出，楚轩便知道京中的棋子已然发力。上谕还未走到河间，他便知道郑吒留不下来了，他会被夺去军权，割去职位，被放逐还是死去都大有可能。
　　
　　六月丰水草长，在这个辽阔的边界上，处处都有郑吒留下的血泪。
　　
　　卑牺曾未托椅梧，敢议雄心万里途
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　楚轩是先一步向郑吒辞行的，郑吒握住楚轩的手久久。然后淡然一笑道：请君珍重。
　　
　　没有告别的席筵，也没有一程一程送行，更不会有与子契阔的话，仅仅只有四个字，却包含了郑吒的赤子之心。
　　
　　一直以来冷情冷心的楚轩觉得被什么温润了，他看着郑吒清澈的眼睛，觉得有什么在破灭和微痛。郑吒握住他的时候他也紧紧握住了郑吒。
　　
　　如果还有其他的选择，是不是结局会有不同？
　　
作者有话要说：我很烦恼！ 
                  12、命运轨迹
　　楚轩这个问题一直都没有答案，也不需要什么答案。一切都按照楚轩所预想的一样。没有了郑吒的河间宋军，犹如被拔掉最尖锐虎牙的老虎，不足为俱。
　　
　　更加西北的战事连番的展开了，西夏，也是一支特别善战的名族。
　　
　　郑吒在兰州如何，楚轩几乎都没有过问，连他身边的探子也不用回报。7月兰州战火纷飞，宋军没有调军西北，反而把更多的兵力集中到了与辽军对峙。
　　
　　局已布好，等待收官。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　宣和七年新年，大雪纷飞。皇帝又一次在宫中设宴。
　　
　　宣和六年下半年秋后，在江宁府爆发的第二次起义军被李舒李将军镇压。众多叛贼被带到午门外示众斩首。那是楚轩唯一见过没有民众叫骂憎恶扔秽物的行刑。并非是观斩的民众少了，而是民众沉默的跟着刑车走。偶尔能听到有人低声的哭泣。
　　
　　楚轩的车驾正巧驶过，他张望了一阵子，突然从天空中飘落了雪片，人们骚动起来。冤枉啊！一定是有冤情，青天大老爷也在鸣冤。
　　
　　许多人跪了下来，在数里的长街上哭声一片。
　　
　　楚轩在车里沉默不语。这哪里是老天，分明是这个国家腐朽了。
　　
　　在东京，上流人物的生活穷奢极欲，所谓的名流也不过是铺展浪费，楚轩见过现实的酒池肉林，一个节度使的老丈人过日子，流水席铺了七天七夜。
　　
　　就在这年，穷人家卖小孩的多了一倍有余。
　　
　　那日的血水将北街染成了红街，楚轩没有多做停留，已经从根部开始腐烂的国家，还有什么好惧怕的？
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　皇帝的宴会上，楚轩见到了他布在大宋皇宫里的棋子。被皇帝赐名为若蓁的男人，高傲的站在皇帝的身边。绫罗绸缎，金银珠宝，富贵荣华，虽没有实权却堪比股肱大臣。
　　
　　那个男人并未多注意楚轩，而是在入夜之后，悄然来到楚轩的面前。楚轩的老宅早就卖了，新宅是一个破落老贵族的宅门，重重密密深深。若蓁恭敬的站在楚轩的身边，看着楚轩在洁白的纸上写满了一排排字，然后陪楚轩下了棋。
　　
　　不用说什么，楚轩都明白。若蓁走的时候望着楚轩，终还是叹了口气。
　　
　　若蓁走后，楚轩将他送来的东西打开，窗外雪很大，屋内蜡烛以燃至末尾，楚轩并未察觉。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　回到辽国京都，大辽上层已经不可控制。辽国的君主垂危，他的儿子们开始争斗。楚轩没有多做什么，只是买通了辽国的国师，然后在国书上写道：拿下汴京者，为王。
　　
　　大宋宣和七年早春，四分五裂的辽军向大宋展开了猛烈的攻击。没有人相信软弱的宋军可以坚持下来。
　　
　　二月底，战争向洪水一般袭击了宋国。战报如雪片一般飞入中央，河间县破了，宋军大多被杀，而同驻守在河间金军却凭空的消失。
　　
　　赵构被紧急封为兵马大元帅，掌握三军。
　　
　　三月，西夏正式的向大宋开战，大宋两面受敌。
　　
　　楚轩漫步在东京的街头。过往繁花如锦的汴京如今却犹如惊弓之鸟，逃难的人群多不胜数。辽兵即将入关的消息让各处都人心惶惶。
　　
　　逃吧，逃吧，这也是你们最后的一点时间了。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　河间被破，直指大名府，辽军的攻势异常猛烈。这时候也不知道是否有人记起前年在此抗击辽军的郑吒，他只用不到两万人的新左翼军便力挽狂澜。
　　
　　不过这已然不重要了，重要的是郑吒已经被排除。现在，没有了郑吒的左翼军，只是一盘没有中心的散沙。
　　
　　楚轩喝着淡酒，看着地图，冷冷地说：破军在此。楚轩预计最多半月辽军会破宋军，然后深入腹地。
　　
　　又是潘城，再次是潘城。楚轩接到线报的时候吃了一惊。郑吒再次让他出乎意料，郑吒竟然私自回到了河间，在潘城跟宋军的残军回合，重整了左翼。再次听到郑吒的消息，楚轩沉默了许久，
　　
　　他分辨不出自己到底哪种情绪多一点。是震怒，是解脱，是高兴，还是一点点的悲凉。
　　
　　时间来不及了。命运之轮已经转动，就算楚轩也不能临时停下，如果辽军没有深入腹地，如果辽军被阻在了河间，如果上京的计划实施，如果辽军回来救援，那么计划就不能展开了。
　　
　　楚轩的手指敲击在地图上没有说话，他的身后站着许多彪悍的男子。片刻后，下定结论的楚轩面无表情地说道：回河间。
　　
　　可惜楚轩走得太匆忙，他完全没有注意到门外焦急等待的侍者，那个侍者被拦住不得见一面，他想通报的话只有一句：萝莉小姐身陷大宋皇宫。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　左翼的人只余下了五千，没有物资，没有后援，有的是气势汹汹的来犯之敌。郑吒整顿了军队后，几乎是立刻组成了百来人的突击队破釜沉舟。一日深夜，潜行的突击队袭击了辽军的运输队，抢得部分辎重。
　　
　　势如破竹的辽军在大名府顿了顿。而楚轩就是这个时候出现在郑吒面前的。
　　
　　“把他们杀光。”楚轩对郑吒说：“只有这样，才能永保安全。”
　　
　　五千对五万甚至更多，只要不是疯狂的人都不会做出这种选择。而做出计划的人是楚轩，执行这一计划的人是郑吒，那么一切皆有可能。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　徐阳，一个连地图上都找不到的小城，因为是河间去大名府的必经之路从而发展起来的，开始只是市集，后来成为一个小镇，再从小镇变成一个小城。规模很小，人口也很少，小城里只有一家酒馆，一家驿站。因为战火的蔓延，城市里除了出不去的，不能出去的，不愿出去的少数民众和几个守军，已经成了一座空城。
　　
　　楚轩把这里选作了决战的战场。
　　
　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。所有的战将都明白的道理，但楚轩就是能肯定辽军一定不会绕道，一定会攻城，因为带兵的人，是辽军血气方刚的三皇子。
　　
　　终于要落下帷幕了。
　　
　　浓烟滚滚，巨大的火光将一半天空染红，兵刃相接的厮杀声一直在沸腾。徐阳这座小城将血流成河。
　　
　　没有人可以逃脱命运的羁绊。
　　
作者有话要说：我不求回帖了！因为我知道这几章都是没有感情的剧情
我想呼唤高潮啊，可是就是不能来，用楚轩的视线去看，实在没什么激情啊！ 
                  13、决走
　　楚轩望着在战火中变得强劲无比的男人，必胜的信念在他的脸上浮出夺人的光彩。是一个可以将性命与之托付的男人。
　　
　　信我，信自己，信天地，不信命！楚轩想笑，可怎么都做不出笑容。郑吒提着刀从他的面前离开，像一只美丽无比的白虎，冲出枪林箭雨中。
　　
　　厮杀声一直在持续着，有郑吒在的宋军，无论结局如何，辽军一定会有段时间动弹不得。
　　
　　天空随着战火的烧热，变得通红。嘶喊、惨叫，血和肉被烧焦的味道充斥着楚轩的淡薄的嗅觉。
　　
　　如此，最后一颗棋子已经落下。
　　
　　楚轩向身后招了招，身着黑色夜行衣的几个大汉跪在他的面前。
　　
　　“殿下！一切都办妥了。”
　　
　　楚轩点了点头“走！”
　　
　　与战区截然不同的方向，有一支非常精锐的部队正等着新的指令。而楚轩这个男人，亦将横空出世。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　四月是一个烟雨的季节，春雨贵如油。历经重重磨难，在硝烟中立下汗马功劳的人，成了叛逆。一直以来照顾郑吒的亲随小兵，抱着郑吒破损的铠甲跪在被抹平的徐阳旧址哭泣。
　　
　　已经没有徐阳这个地方了，这里只剩下焦土和暗红的战痕。没有人料到那场战争的惨烈，也就没有人预料到原本是英雄的人会被这样对待。
　　
　　雨水浸湿了地面，也浸湿了囚笼。郑吒戴着手铐脚链，坐在囚车上闭着眼睛。雨水从他的发尾流下来，使得发丝贴合在皮肤上，显得他更加苍白。
　　
　　叛国者，斩立决。
　　
　　在他们苦苦的守住身后这片家园的同时，谁会料到竟然是为他人做嫁衣。三月是一个血雨腥风的月份。
　　
　　西夏、辽的进攻让大宋疲累不堪。
　　
　　三月底两方的战事有所缓和，皇帝竟然以郑吒是叛逃为由将他抓了起来。远在兰州的岳飞听到这个传闻震惊地说不出话来。
　　
　　表面上是李刚力战辽军，使得大名府不至于失守，而实际上大家都明白是谁起了关键的作用。可一切的发展出乎意料。
　　
　　就在郑吒奋力杀死辽人的同时，辽国的京城中都府破了。全部辽国的贵族被俘虏，辽军转向草原的另一个民族投降。
　　
　　金国，一支同样凶悍无比的战僚越然于历史之上。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　你竟然从兰州逃走，帮助金人拖住了辽军，辽国是失败了，但更大的威胁开始在北方矗立。你是叛徒！你是大宋的叛徒。
　　
　　过去的画面一幅一幅的在郑吒的眼前流转着。如画般的场景，那火树银花的烟花里，楚轩握着他的手，街头巷尾的灯笼像一串串糖葫芦，渔家女在床头弹着悦耳的琵琶，让人觉得心安。
　　
　　还有萝莉的笑声，她柔柔地在他的耳边低唱着美丽的歌。甚至是管家的唠叨，臻吟的打趣，都显得那么亲切。一方柔美的山水，被叫做家的地方。
　　
　　我想要守护的也不过只是这些小小的微不足道的幸福罢了。
　　
　　郑吒觉得自己其实是做了一场梦。然后从梦中醒了过来。
　　
　　身体的痛楚让他皱眉，他被吊在大理寺的大牢里。刚开始，几个刑官对他毫不客气的乱打一通，使得他身上血迹斑斑。
　　
　　没洗澡、没洗脸，浑身脏得像连续开战一个月。他的身上也是挂满了伤痕，可没有哪一个时间会让他如此的迷茫，我在哪儿？我是谁？
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　逃奴，郑吒居然是一个逃奴。因为衣物破损被刑官发现了背后的秘密，大理寺立刻上报。在上层引起了另一种轰动。
　　
　　郑吒你是谁？
　　
　　几乎是立刻的，郑吒被高层提审。因为折磨或是别的什么原因，他一直有些神志不清，对于身负国烙，郑吒自己也都不清楚。之后他被带到了太医处治疗。
　　
　　那个年轻的太医，有一双很熟悉的眼睛，长得像某个至交好友。郑吒稍好了一点，脑子清醒一些后，终于穿上了一件较为干净的衣服。
　　
　　他像一个人偶一样被人安放摆弄。
　　
　　“您长得很像她！”郑吒听到一阵轻轻地笑声，那个年轻的太医坐在他的面前，手拿着药膏正在给他小心翼翼的上药。“珍荣公主对我有恩，如果您是她的唯一的子嗣，我一定会保护您的。”
　　郑吒抬起眼看着太医，他做出了听不懂的茫然表情，那个年轻的太医望着他的眼睛毫不介意地笑道：“尤其是你们的眼睛，真是非常美丽啊。不知道您有没有见过您的母亲。她真是一个很坚强的人。美丽又刚烈。”
　　
　　是了，多年前那个传闻中被抢来的罗兰公主。因为烈性而曾经自杀过，甚至有身孕也不停歇的寻求自由。
　　
　　“对了，我妹妹跟您有缘，不知道您还记得谢臻吟吗？那是舍妹！前两天舍妹还托我救您，没想到您会是珍荣公主的后人。我是谢宝树，很俗气的名字吧？被我小妹可是嘲笑了很久。”郑吒坐在凳子上眨了眨眼睛。听见谢宝树继续说：“我一定会救你出去的。”
　　
作者有话要说：我想要完结啊啊啊啊啊啊，为毛结局召唤不出来？ 
                  第 14 章
　　吃了相思散如何不相思？一种无色无味也没有什么毒性的药，用来混淆人的神经，让人麻痹，如同玩偶般不能思想，就像沉湎于相思的男女。
　　
　　辽军一撤军，便有人骗郑吒吃了相思散。之后他几乎毫无反抗的被捕。原本会被斩立决，又因为皇帝想要提审，而遣会汴京。
　　
　　五月来到大理寺受审，其实什么都审不出来。五月底又因为身世之谜，交给了另一些掩藏在大内深处的人。在哪儿他接受了太医院的治疗。
　　
　　皇帝初始听到郑吒的汇报后，吃惊地赶去了太医院，却没有能赶得及见到郑吒，因为郑吒被秘密的偷出来送走了。
　　
　　圣上震怒，开始清查皇宫和皇城。不过只清查了三天便停止了，国家更大的动荡开始如疾风骤雨一般袭来。金国的军队突然出现在河间县以北的地平面上。
　　
　　“你们破坏了约定，你们必须被惩罚！”
　　
　　黑色密林，黑色的土地，黑色的头套和武器，膘肥体壮的马和肃杀的军队，震慑了宋军的守备。
　　
　　战争即将开始的慌乱感染了每一个人，几天后京城人心已散漫。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　我只想见见萝莉小姐。
　　
　　郑吒挣扎着从臻吟的怀中爬起来，解毒后的身体承受着巨大的后遗症。他在较长一段时间内动弹不得。
　　
　　可是不断流传着的小道消息让他惊惶了起来，金国人来了。楚轩送他的匕首失落了，萝莉给他的丝巾也不知所踪。在去年他去河间的时候，萝莉小姐的来信让他清楚萝莉并没有离开大宋的事实。
　　
　　萝莉小姐的身份，他一直都很清楚，是金一位地位很高的公主。而后来萝莉做为了金兵的人质和大宋达成了同抗辽军的共识。
　　
　　萝莉最初不肯离开大宋的原因便是他。就如同他想见到她一样，萝莉也想见他最后一面。谁也不知道在滚滚的硝烟里，谁和谁有明天。
　　
　　萝莉没有听他的劝回大都而留了下来，在这个兵荒马乱的岁月里，她一个女人应该怎么办？何况她还是那种身份。所以无论如何他也是要回去找她的。
　　
　　谁也不知道，萝莉是跟他一起拥有快乐童年的伴侣。郑吒永远也忘不了那个美好的时光。他的老师是一个胡人，就算是女性，也拥有强悍的武力、自主的权利和豪迈的性格，可是她的女儿却是一个温婉的小姐。
　　
　　老师被杀，郑吒被送回国之前，他一直很爱这个小妹妹。以为再也见不到的人，转眼间却成了金国的公主。
　　
　　再次见到，郑吒拼命地追着萝莉的马车，是你吗？是你吗？你是我的小萝莉吗？萝莉握着他的手满眼的泪珠，那时候他懂了。于是他抛弃了本名，在楚轩问他名字的时候他说他的名字叫郑吒，其实我不过是在挣扎而已。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　楚轩是一个很奇特的人，他身上有一种沉稳的气，那种气息冰冷又拒人于千里之外，可郑吒却能读懂他的寂寞。
　　
　　楚轩你其实是一个可怜的人。
　　
　　楚轩偶尔的温柔让人觉得很悲伤。我虽然不知道你是什么身份，有什么过去，想做什么。我只愿你平安。
　　
　　我想守护着你们。一个是紧紧握住我手的人，一个是我紧紧想握住的人。在这个浮世千重变的动荡岁月里，我只是想守护你们。
　　
　　郑吒拼命地去寻找萝莉的下落，他没有遇到萝莉的侍者，也没有见到萝莉的贴身丫鬟，可他见到了一滩血迹。
　　
　　殷红的带来可怕的预感。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　杀掉金女！杀掉金女！
　　
　　郑吒随着人潮流动到了汴京的主道开封北干，在哪儿郑吒疯了。
　　
　　城门上挂了一个人，一个过去很美丽，非常温柔，充满了甜蜜美感的少女，会活生生地在他身边微笑、唱歌，感动和悲伤的时候会流眼泪，会生气会焦躁会为了他不惜危险地留下来等他。现在，那个人挂在城头，血迹斑斑。
　　
　　郑吒用尽了全身的力气大喊：“萝莉！”
　　
　　六月三伏天，金色的太阳简直要将人烤焦。开封北干上血流成河，有一个疯狂的男人倾斜着身体，他的身边都是一层一层的尸体。守在城门上的官兵都起了一身的冷汗，就算数把弓箭指着他，也觉得不够安全。
　　
　　太强悍了，第一次见到如此强悍的男人。自从那个男人喊出金女的名字，守卫军便发现了此人就是逃犯郑吒。他们立刻派出了几十人抓捕，可没有想到，他们不仅没有抓住发疯的男人，还当场被杀。那个男人手中拿着的并非什么神兵利器，而是从守卫处抢来的普通钢刀，却在这样的钢刀下，断送了前来围剿他的一波又一波的人。
　　
　　只用了不到一个时辰，午门外伏尸无数，多么可怕的战斗力。站在城门上用箭指着他的小兵两腿不断的打颤，这就是领兵八千，便阻挡辽国精兵的郑吒吗？
　　
　　太可怕了，这样的杀神太可怕了。
　　
　　那个男人从尸体堆里走出来，连站都站不稳的样子，然后对着他们将刀举过头顶。所有的人都吓得退了一步。只见他将刀用力投过来，一个小兵吓得尖叫一声，弓中的箭失控的射了出去，人跌倒在地上，下跨流出黄色的液体。
　　
　　不过没有人敢嘲笑他，因为几乎所有的人都寒毛倒立动弹不得。
　　
　　那被投掷而来得大刀插在了城门口上，割断了吊挂金女的绳子，金女从空中跌了起来，那个如猛虎一般的男人在下面将金女接住。轻轻地拨开金女的头发，突然，他发出了撕心裂肺的吼声。这个吼声震惊了全城，每个京城的人都被这凄厉的声音吓住了。
　　
　　
                  第 15 章
　　黄沙漫漫，地面传来震动，边境线上能否逃出生天全凭天意。
　　
　　“我只能送你到这里了。”谢宝树从马上下来，走到马车前，打开马车上的帘子。马车里坐着一个男人和一个女人。男人紧紧地抱住那个女人，一动不动的像石雕一样。
　　
　　谢宝树苦笑了一下，正要放下帘子，突然，那个男人动了动，他抬起脸，一双不知什么时候变得血红的眼睛在闪了一下，又黯淡下来，继续一动不动。
　　
　　“你走吧！”几天没有吃东西，也几天没有喝一口水，声音非常的沙哑。抱在他身上女人的尸体已经开始腐烂了，发出了一阵阵的恶臭，男人好似完全不察觉的样子，还是坚定的抱着。谢宝树也曾经试图分开他们，但差点被杀死后就放弃了。
　　
　　天气热得要命，谢宝树自己身上的伤口也有些溃烂。跟以往京城贵公子的形象简直没法比。这时候的谢宝树除了头上戴着的纶巾还能看出一丝风雅来，全身都脏得像乞丐，不过他也是毫不在意的。
　　
　　行侠仗义知恩图报，有担当，敢担当乃是真君子。珍荣公主，我变成你所想的男子汉了，如果有朝一日在地下能相见的话，你会不会称赞我一下？
　　
　　谢宝树仰天笑唱：赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
　　
　　“大哥！”
　　
　　一匹通体雪白的骏马从身后赶来，红衣的女子英姿飒爽，宛如当年的红拂女。她扬起了黄尘，在他的面前站定。
　　
　　“大哥，追兵已至，他还好吗？”
　　
　　原本就中毒还未解开又强行动武，加之过分悲痛，恐怕并不乐观。谢宝树没有说话，他转头看了马车一眼，然后将自己的马和谢臻吟的马也套在马车上。
　　
　　“臻吟，你可害怕？”
　　
　　紧皱眉头的臻吟突然笑了：“大哥，小妹愿与你生死相随。”
　　
　　谢宝树也笑了，十年了，没有哪一个女人可以空等一个男人十年。痴心的、深情的，是兄妹又何妨？
　　
　　谢宝树第一次以丈夫的姿态主动的拉住谢臻吟的手，放在唇上吻了吻：“谢谢你！”
　　
　　身后的黄沙弥漫，马蹄的响声越来越近，谢宝树举着马鞭向四匹马打去，马儿吃痛，扬起马蹄拉着车朝北方飞快的跑去。
　　
　　臻吟面朝北方，她大喊：“郑吒大笨蛋，你保重！”
　　
　　至始至终，臻吟也没有能见上郑吒一面，不过她并不遗憾。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　再见到楚轩的时候，他正握着一杯千层醉慢慢的喝，那味道是那么的熟悉，仿佛回到了当年桂花香满园，他枕在楚轩的膝上不觉睡去的秋夜。
　　
　　楚轩是一个难以亲近的男人，想当初所有的人都必须离他三尺远的地方回话，除了郑吒，他总是会惹楚轩皱眉骂他像一只猴子，然后过来拉住他的手不许这样不许那样。别人顺着楚轩说是他小猴儿，楚轩还会不动声色的生气，让人觉得非常可怕。等郑吒注意到的时候，身边已经没有人敢对他不敬的了。
　　
　　郑吒身边的仆人换了一批一批，除了老管家，郑吒能亲近的只有楚轩而已。郑吒还记得老管家总是对他不满意，叫他不许这样不许那样，在外其实非常维护他。还常常说他听不懂的话，“主人很宠你，你千万要注意身份。”身份？什么身份？以前听不懂，后来听懂了。
　　
　　楚轩说：“我没有把你当男宠。”郑吒笑，他觉得他是明白楚轩的，就像楚轩也明白他一样。无论是参军也好，做将官也罢，楚轩没有多说什么。管家却看着他直皱眉，“你为什么就不能本分一点呢？”
　　
　　郑吒过去没有回答，如果这个问题放在现在，郑吒会说：“因为我便是我！”楚轩喜欢的也就是如此的‘我’。是的，经过了这么多，如果不知道楚轩的心思，我便不是我了。
　　
　　你是喜欢着我的是吗？楚轩？
　　
　　没有味觉、没有感觉、没有感情的男人。
　　
　　没有感情！不错，你是一个没有感情的人，我真是恨你的无情。
　　
　　冰冷的刀在月光下闪着冷光。楚轩转过脸，不知什么时候院子里站着一个男人，满身肃杀之气。他并不高，体型也很消瘦，黑色的头发只是在头顶随意的盘扣了一下，已经不是过去那张绣着小花的长巾了，有几丝发丝落在他的肩头，更显得他的白皙。俊美的面容，和一对非常美丽的黑色睦子，让人很喜欢的透亮，那双睦子正看着他，眼光复杂。
　　
　　“是你，你回来了！”楚轩没有用反问，他陈述着。
　　
　　“萝莉死了。”听到郑吒的话，楚轩点点头“那是一个意外。”
　　
　　郑吒笑了笑：“意外吗？我想也是的，以你的智慧偶尔也会犯下‘忘记’这种错误，是吗？金国的王储，完颜阿骨打殿下，还是你更喜欢我叫你楚轩？”
　　
作者有话要说：靠，人写错了，还是主要的人，尼玛，真是丢人丢大了（其实我写的真的是金主完颜阿骨打，只不过把名字混淆了！
原因是这个文没什么人看，我也懒得查教科书，连百度都懒得翻，凭记忆果然是有问题的，被骂没常识也是应该的！ 
                  完结
　　“完颜阿骨打，你是不是觉得我很傻？”郑吒的眼里没有泪，可楚轩却有一种心碎的错觉。楚轩是坐在凉亭的，秋天的夜，露着一些凉爽。只是这种凉意似乎深入了骨髓。
　　
　　看到郑吒走到他的前面，楚轩也没有站起来，郑吒慢慢蹲下。
　　
　　“让我再好好看看你吧！”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　郑吒的理智只保持了一个晚上，然后陷入了疯狂。他的疯狂也没有持续太久，楚轩一直都陪着他。
　　
　　管家默默地站在楚轩的身后，就算从楚轩殿下很小的时候就开始跟随，他也不知道殿下的心中在想着什么。
　　
　　战火越演越烈，殿下的每一步棋子都慎密智慧，具有空前的前瞻性，可殿下看起来并不高兴。不知道从什么时候开始，殿下开始喝酒，一喝喝一夜。尤其是郑吒彻夜哀嚎的时候，殿下虽然面无表情，可管家也有注意到自己坚毅的主子拿着杯子的手会微微颤抖。
　　
　　12月26日，新年即将到来。虽说战火纷纷，但还是有彩灯和烟火。仿佛在这样的日子里，连痛苦都远去了。
　　
　　辽国完蛋了，与西夏真正结盟的不是辽国而是金！在杀了辽国的大王子后，殿下俘虏了所有的辽国贵族。在哪儿，他看见殿下亲手挖出了三皇子的眼珠。
　　
　　许多侍者都吓得发抖，只有管家一个人，笔直的站在他身后。那一夜，殿下回到家里，去看望了形同枯槁疯疯癫癫的男人。
　　
　　管家并没有跟进去，他站在门口，听着里面传来断断续续诡异的声音。
　　
　　那一夜，殿下没有洗澡，没有换衣服，发丝也乱了。从那个男人住的地方出来，殿下脸色很苍白，有一点憔悴，连步子都有些不稳。管家亲自为那个男人收拾房间。满地的遗物和秽乱淫靡的味道，让管家几乎立刻哭了出来。
　　
　　殿下，您这又是何苦？
　　
　　郑吒的疯癫一直持续到第二年的春天。
　　
　　殿下杀了自己的亲生兄弟，带着自己的部下扫荡了整个北方。殿下以另一种骁勇再草原上继承了当之无愧的王位。同年，他更了王爵，直接称帝。四方钦服。
　　
　　也在那一年，陛下计杀了大宋的大将韩世忠，陛下的派往大宋皇宫的棋子若蓁大人，挑唆着大宋的丞相秦大人给岳飞定了一个莫须有的罪名而被杀。大宋的军队便是真正群龙无首了，只有一个刚刚年满15岁的皇子为兵马大元帅。
　　
　　楚轩轻蔑之下，果然只是一个软弱的庸才。他不削与之为敌。
　　
　　抓大宋的皇族，是完颜阿骨打陛下亲自去的，在他的御驾里，还藏着一个男人。那个男人很瘦，常年没有见阳光使得他苍白。生机从那个男人的身体里渐渐流逝，表现最明显的便是他的头发。
　　无论陛下怎么打理，都像枯枝一样变黄，没有一点光泽，而且掉得很厉害。那男人的眼睛也陷了下去，与过去神采飞扬大相径庭，如今的郑吒宛若一个活死人。
　　
　　也许只有一口气在了。
　　
　　大金的实力完全可以凌驾于整个大宋。那片富饶的土地氤氲着水汽、花香。女人娇媚，男人也柔弱地不堪一击。
　　
　　把两个皇帝抓在手中，看他们颤抖卑微的可怜样子，站在楚轩身后的管家，不，这时候已经不是管家了，而是管理皇家的内臣。管家作为皇宫唯一不用净身的大太监，管理内宫所有事物。他站在完颜阿骨打陛下的身后，冷眼看着地上猪狗不如，卑微求生的宋国皇帝。
　　
　　如果只是猪狗也就罢了，管家却深知自己的主人有多么的恨他们。
　　
　　把所有的贵族都囚禁起来慢慢的折磨，把宫廷里所有的女人都丢到勾栏院去。看着部下欣喜若狂的模样，陛下只是点点头，默许了军队里的掠夺。
　　
　　大宋皇宫美女如云，陛下却一个也没有留下。
　　
　　那一夜，完颜阿骨打陛下封了张邦昌为楚皇帝，管家记得，这是唯一一个在朝堂上维护过那个男人的大臣。
　　
　　张邦昌却像突然老了十岁。接过陛下的册封后，他跌跌撞撞的走出了陛下的驻地。
　　
　　陛下没有入驻皇宫。自从攻打进了东京，军队的步伐就一刻也不停止的不断前进。而陛下也没有多在东京耽误，带着那个男人，一起上了前线。
　　
　　不过那个男人已经不是从前意气风发的坐骑将军了。管家一直跟随左右，照顾着时常疯疯癫癫的他。
　　
　　其实管家知道，这是因为郑吒中毒了，那种相思的毒药已经把他侵蚀，就连他如今还活着这件事也是不可思议的。可陛下不让他死，他就只能活着，活在痛苦之中，每次见到他浑身抽搐，痛得大叫，管家都觉得很难过。
　　
　　而每次，陛下只是看着，面无表情的看着。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　郑吒是在正月二十四死去的。他死在了一颗桂花树下，安详的面容，甚至带出一抹微笑。怀里抱着一把匕首和一张残破的小方巾。
　　
　　楚轩从战场上下来后，直接进了内院，管家跟着他，于是他见到浑身僵硬的陛下直立在哪儿。管家扑通一声，跪倒在走廊上，他死了，他终于还是死了。
　　
　　管家不知道自己为何泪流满面，他只是依稀的看到他的主人，浑身颤抖了起来。
　　
　　“你这个笨蛋！”
　　
　　死了还不到两个时辰的人，还有些热气，陛下把他从地上抱起来，亲了亲他惨白的脸，经过了这段时间的折磨，异常美丽的人已经完全没有任何光彩了。如枯骨的男人干瘦而憔悴，没有一点美感，只有吓人的凄厉和萧索。
　　
　　可陛下浑然不在意的，他仿若抱着心爱的珍宝。
　　
　　“郑吒，我爱你！”
　　
　　之后，管家看见他的主子哭了。默默而肝肠寸断。
　　
　　后记
　　
　　郑吒死后，楚轩突然停止了征伐。登上皇位以来第一次宣读了政令。大赦天下，修养生息。
　　大宋得以苟延残喘，在金陵重建国度。
　　
作者有话要说：写完了，感谢我的读者，你们的支持就是我的动力，谢谢 
                  
--------------------
