


　　{方无}逆鳞
　　作者：潇雨精骑

　　上

　　两片憔悴焦黄的干树叶落入白玉海碗中，本来平静如洗的水面顿时泛起波波涟漪，相互推搡撞击着本就因过于纯净而略显透明的碗壁，借着午后的日光折射出水晶般的光泽。不过眨眼光景，那两片树叶竟慢慢变了，颜色渐渐由黄转绿，如翡翠刺入了冰凝，似乎连清水都被析出了一层薄薄的晶体。
　　无情脸上微微闪过一丝诧异：“这就是润海石？”
　　方应看淡淡一笑，道：“润海石？润海石还不值得我这么奉若珍宝。”
　　无情闻言若有所思。他轻轻眨了眨眼，转而注目碗中。
　　他的眼睛在凝望之时很美，如月华般明亮清澈。
　　但月华之光却是借日之辉，说到底，再明亮清澈，不过一盏冷芒。
　　可他不同。他的明亮是洞悉世事的敏锐，他的清澈是虽千万人吾往矣的决绝。
　　方应看原本只是不经意地扫了一眼，现下却有些痴了。
　　阳光中二人明净轮廓下浅浅的侧影，二人飘飞的衣袂和发丝，互相对话时口中轻吐的薄雾，都似微微纠缠在了一起，如烟而上。
　　良久，无情才幽幽叹道：“竟然会是龙鳞。”
　　他说这话时，水中的树叶已完完全全变作了白色鱼鳞模样，只是生生大了数倍，悬浮在玉碗中，似一座开败了却犹自舒展的莲，纯白而寂寞。像少女梦萦春闺寂寥而醒的轻叹，又似少年纵马南山踏香而归的余情。
　　方应看已然回过神来。他掩饰似地倾身沏了两杯茶，点了点头，不胜唏嘘般地低声吟道：“夫龙之为虫也，可犹狎而骑也。然其喉下有逆鳞径尺，色白微瑕，人有婴之――则必杀人。”
　　无情莹白如玉的双手突然好似微微动了动，随即见他垂了眉眼，淡淡言道：“所谓龙有逆鳞，触之必怒。”
　　方应看敏锐地察觉出了无情细微的动作，他静静看了半晌，突然漫不经心地说了句：“成兄的手真是美，素指纤纤，香骨柔荑，就算处子妖婢，西子王嫱也该自惭形秽了。”
　　无情眼中寒光骤然一现，随即笑得冷峭，他抿了口茶，拂了拂衣袖闲闲说道：“现下咱们六扇门四兄弟协同来办这凤翔府因为大旱而导致民怨激愤的案子，润海石也好，龙鳞也好，倒真不敢奢望小侯爷能出手相助。现下，若不是成某当真亲眼所见，恐怕说破了天也没人敢信――这‘血剑神枪小侯爷’……这回倒真的像是十足十的想济世安民了。”
　　无情说到此便住了话锋，只是噙了抹冷笑，目光若有似无地逡巡着那两片龙鳞，也不理方应看作何反应。
　　方应看没有反应。
　　听了无情那番微带讥讽的话，他也并不急着作答，只是低了头认认真真品起了手上的茶。他本就是妙人，若是想讨人喜欢，自是能让人恨不得为他肝脑涂地，此刻他虽只是慢慢吃茶，却独独被他吃出无限风致来，似这杯中有三秋桂子十里荷花，让他看到浮莺柳浪锦绣山河，故此才欲罢不能。
　　他秀雅的脸上带了股思恬的惆怅，怔怔出了半日神后，方轻轻笑道：“江湖上的事儿本就没有影儿，咱们明理的又何必去想那些。”他复低头看了看茶杯里沉沉浮浮的茶叶，抬头也笑得温润如清茶，“这官驿乍看上去不起眼得很，我连选此相会都觉得委屈了成兄，谁知这茶――却是茶味茶意半点不缺……真不知是这茶沾了成兄的幽情还是区区在下沾了成兄的雅致？”
　　无情听他如此避己锋芒，也无心纠缠，话锋一转，开门见山：“成某虽是随口说出润海石之功效，却不料小侯爷竟真将这龙鳞寻了来。只是莫怪成某无礼，常言道礼下于人必有所求，侯爷此番如此大费周章，也不该仅是为了在下的一个‘谢’字吧？”
　　“果然知我者莫如崖余兄，”方应看抚掌笑叹道，“说来惭愧，应看此举，自是抛砖引玉，施恩望报。”
　　无情唇角微勾，冷冷看了方应看一眼，了然道：“侯爷有事不妨直言，若得在下效力之处，自当投桃报李。”
　　方应看闻言却静了下来，似在思忖如何开口一般，片刻后才略带羞赧苦笑道：“数月之前，西夏收容我军叛将李讹移，两下里合军围住了我大宋门户定远城。今上便派了童将军为陕西、河东、河西经略使，誓师灭夏。我得圣上恩宠，相爷保荐，选拔为参军随童将军前来西夏平乱的事，成兄你是知道的。”话到此，他小心翼翼地看了看无情的脸色，又带了些愤然道，“不料童将军却将六十万大军都驻扎在了清水河北畔，一步不进。只派遣了区区在下和熙河路经略使刘法带领步骑5万夜出湟州以援定远之劫。敌众我寡，不出数百里便被西夏大将李甭柿斓那熬分部围于古龙骨一地。我派出的三拨探子不是被西夏射杀就是杳无音讯，只得暂时退兵到桐城以保不失，可番兵凶猛，此时已是围城三日，区区孤身返京自是容易，但那些兵将百姓难免沦入异族之手，这……”
　　无情见他将言未言，微微蹙了眉。
　　这些消息，别人就算不知，身处前线的无情也断然没有不知之理，不过方应看这般故弄玄虚，倒令无情也一时捉摸不透他的用意了――语带机锋，旁敲侧击，这小侯爷余的本事不好说，人事手腕倒是奇精。无情心里冷笑，面上却待方应看意犹未尽地住了口，才故做惊讶的“咦”了一声，慢吞吞道：“看来小侯爷还真是转了性，若满朝上下皆如小侯爷这般，我大宋又何惧什么内忧外患？”
　　方应看闻言竟也不恼，依旧是一副不急不徐的笑脸，他略探出宛如白玉扇骨般修长的食中二指，轻轻扣着桌沿，也跟了淡淡道：“若真是依了应看的性子，早就血河出鞘，杀出一条通天之路了。何况就算回京与童将军翻脸，应看也未必会落得下风。只是……突然念及一位故人之情才没有如此罢了。”他语罢，转目看向无情，笑得纯良而天真，依稀旧年无瑕模样，“他历来将人命看得极重，虽被称为杀手无情，应看却知他也最是慈悲。这几万大军若真是困死桐城，与伯仁之死何异？应看不愿做这杀戮之事，故此，才勉为其难改而去寻这百年难得一见的龙鳞来仰仗大捕头虎威神谋，制敌千里。只是如今闻大捕头之言，却不知良人依旧，故人是否安在？”
　　无情闻言释然一笑，如远山轻雾，雪霰云开，连眉梢发鬓都似带了些许久违的暖意，他略略低了低头，随即正色说道：“既然如此，这大军围城之苦，崖余虽不良于行，也当尽力。”
　　方应看脸上顿时露出一种喜出望外的表情，他起身出席一揖到地，恭声道：“有成兄助阵，平乱之事，自是马到功成。”话到此处，突然一顿，又面露难色道：“只是成兄的三位师弟，还留在凤尾山附近寻找润海石，若也能抽身回援，应看必然感激不尽。”
　　无情摇头笑道：“这有何难？”转而从襟里掏出半爿桃型储色唬琅，半爿心型翠色徒迁，叫了四小过来吩咐道：“你们随着小侯爷的侍卫将这龙鳞带至凤尾山侧的寻龙崖上，焚而培香，自有瑞兽出现，平息旱魃。届时同三位师叔一起回来便是。”
　　说罢，又向孟空空道：“这四个童儿鲁莽，还望孟公子一路上多加看护才是。”
　　孟空空望了方应看一眼，随即笑道：“大捕头说哪里话，你替咱们小侯爷解困城之围，咱们也该知恩图报才是，这点事儿又算什么。”
　　方应看一直待众人消失在临窗的街上，才回头冲无情笑道：“此去寻龙崖，往返最快也要三日。那现在，可是由在下送成兄前往桐城城楼，一观高下？”
　　无情脸上闪过一丝奇特的笑意，抬手却做了个请的礼数：“在下还未如侯爷想得那般不济，只是侯爷既然将自己的带刀侍卫都派了出去，现下也只有劳烦侯爷引路了。”
　　方应看笑着的眼角眉梢金色骤现，随即流动无踪，他抚掌叹道：“这样也好，只是委屈成兄随后了。”
　　桐城已近西夏，地势多沙石而少土木。
　　方无二人趁敌不备，夜缒入城，还未与留守城头的刘法寒暄几句，便听得城下突然号角齐鸣，马蹄声犹如沸波翻滚，大地震动，丈余外皆不可闻人声。无情急忙回身纵目而望，只见城下漫山遍野皆是火把，稠密如星海般泛向远处。盏茶之后，号角声歇，令兵策马往来呼喝之声仍不绝于耳――不过排兵扎营，已是如此声势，西夏军容，可见一斑。这般兵临城下的紧迫军情，足以让无情也自惊心。
　　城头烽火高燃，松枝声爆响，侧立一旁的方应看借着摇摆不定的火光见无情染了晕黄的清冷侧颜也因西夏兵势而动容，不由地轻声问道：“成兄可有何良策？”
　　“用兵之法，十则围之，五则攻之。”无情略顿了顿，目光冷凝在不远处的西夏军队上，一字一句道，“今西夏前军阻我援路，只有催其坚，夺其魄，以解其体，才能灭其士气。何况……”
　　“龙战于野，其道穷也。”夜色下的方应看白衣微扬，矜贵而骄傲，他应声笑道，“好一招射人射马，擒贼擒王的妙计。只是不知成兄可猜得出这贼兵之将李庇忠匿何处？在下诸人这些时日也未参详尽透呢。”
　　无情冷冷扫了他一眼，字字铿锵：“类以诱之，击蒙也。”
　　方应看闻言，静思半晌，这才肃了脸色，执手作了一礼道：“应看受教，请成兄下令。”
　　一旁的经略使刘法见无情似已有对策，立时上前行礼道：“下官刘法拜见御前大捕头。”
　　无情知他忠心耿耿，也是员不可多得的战将，急忙拦住笑道：“刘大人不必多礼，大敌当前，还是早思退敌之计的好。烦大人速召集所有心腹之人衙前听调，我三日之内助你退兵。”无情之声本就宛若雪山冰瀑般清泠而下，此刻听在刘法耳中，更是犹如久旱之露、沁心之泉般令他如获大释。
　　方应看目送走刘法匆忙而去的背影，回首挑眉笑道：“三日退敌，成兄可真称得上是孙膑帐中坐，千里胜雄师了。”
　　“侯爷谬赞，”无情淡淡一笑，也挑了眉道：“不过侯爷这般不辞辛劳以身犯险，图得不就是成某这番退兵之计么？”
　　方应看眼神亮了亮，转眼又笑得恭敬而讨好：“那成兄可否将这退兵之计详细道来，以释弟惑？”
　　无情略一凝眉，随即缓缓笑道：“这西夏重兵集结于此，我大宋可堪一用的大将却只有刘法一人，如此还偏劳侯爷替我等在此驻守，好让我与刘大人详谈这退兵之策。至于以后，成某既然要多多仰仗小侯爷之力，到时候自然和盘托出。”
　　方应看听无情话语中已微带倨傲冷煞之气，登时嘴角挂了一抹哂笑，又不好就此翻脸，只得回道：“既然崖余胸有成竹，在下也乐得成人之美。这回京之后受封赏的好事应看定会推举崖余――绝不枉费崖余一计一谋。”他称谓越叫越亲密，话一说完，却拂袖而去，半点未曾留恋，只是眼中的怨毒却愈来愈深：三日退兵？我倒要看看你三日是如何退却这数十万番兵的！
　　第二日，晓晨昏暮，西夏直攻城二十余次，都被刘法带兵一一击退。
　　方应看一身轻便的碎银明鱼锁子甲，腰间悬了血河神剑，右手绰了乌日神枪立在城头督战。无情则一身白色儒衫，温文尔雅地端坐在旁。自始至终二人都神情自若，言笑晏晏，浑不似在兵戈杀伐中的模样。众将士见主将凝神定气，自然军心大振，争相奋力杀敌，这最后一次，竟追杀敌兵数十里。
　　刘法带兵回城，解下已被鲜血和黄沙掩了面目的铠甲，大喜道：“今上之福，令大捕头与小侯爷助我大宋退敌。下官万死难报其万一。”
　　无情笑道：“刘大人严重了，还请稍作歇息，这晚上袭营之事还要全仗大人之功。”
　　刘法领命而退。
　　方应看望着远处已渐渐安顿下来的敌军，腰畔的血河剑突然艳了艳，似少女脸颊的胭脂，明艳逼人，耀过了如血溅般的残阳。他握枪的右手骤然一紧，厉声喝道：“击鼓！”
　　城楼顶数十架战鼓瞬间擂响，犹如雷鸣，又如海啸，隆隆而至，杀声震天。
　　西夏本已鸣金收兵，各自安营扎寨，此时初闻战鼓声，登时似受惊的黄羚般纷纷跃起，披甲提枪，准备与冲出城来的宋军决一死战。
　　而桐城内却真的“只打雷不下雨”，虽然不时擂鼓，像要杀出城来，可一直紧闭城门，没有出战。
　　这鼓声断断续续响了整夜，西夏士兵也被惊吓了整夜，将士们疲惫至极，待到破晓之时，几乎都要和衣睡在地上，只留下了几个守望之人。这时城内突然鼓声又震，依稀夹杂了几声惨叫，仿佛突然之间，刘法所率的宋军已如天神而降，势如破竹。
　　但他在帅旗下左冲又突也未见到李钡纳碛埃只得趁敌军犹未结阵之际领兵而还。
　　待最后一拨人退入城中，西夏士兵已重新列阵以待。
　　这一场袭营，斩将二十，杀敌五千。
　　西夏士气一挫再挫。宋兵也得以充分的修整。
　　这一天，白日高悬，无人轻挫其锋。
　　待得傍晚时分，城楼上久未出声的无情突然纵臂一挥，扬声厉喝：“放箭！”
　　鼓声顿起，亮于城楼，响彻云霄。
　　鼓，就架在城楼顶上临时搭起的高台上。
　　一架鼓，音色浑厚。两只槌，蝶影翻飞。
　　万余支箭顿时犹如飞蝗般合着鼓音直射向半空，在如血的晚霞下划出一道道苍凉而宏大的弧线，再义无反顾地坠入即将到来的夜色之中。城下顿时一片血雾氤氲，敌军阵脚已有些慌乱，但随即各处传来的号角声却稳住了散乱的军心。
　　鼓点又突地一缓，转而沉静有力，生生打乱了西夏用来传讯的号角声，显是击鼓之人以内力激发所致。
　　击鼓的人自然只有方应看。
　　西风猎猎，吹得他风姿如燕。翻转中他褪去了锁甲外的银色罩衫，系在腰间如白莲初绽，刹那芳华。秀雅的身形随鼓声起伏，犹如缎带般迎风盘旋而起，姿态刚劲，柔软处又不似蛇之无骨，衣袂飞扬，偶尔恰如其分地合上几个鼓音，更衬托他身姿飒沓，霸气恢宏，急徐有致，酣畅淋漓。待无情三声号令下后，方应看不再击鼓，也不定身形，只是弃掉鼓槌，慢慢旋转起来，乍看下银光一团，如雪凤盈空，傲然临世；又如白云出岫，清绝雅逸。
　　三阵箭雨过后，无情双眼紧盯着城外帅旗下重重甲盾里那大将装扮、身形伟建的西夏人，急声叫道：“方应看！”
　　方应看应声而起，足尖一点腰身一拧，已稳稳的站到顶楼战鼓之上，他左手向后一拨，将早已备好的金雕云勒弓抽出，右手拈了一支鹰羽箭，搭线挽弓，射如满月。
　　“着！”他一声长啸，箭如流星直向那大将而去。那人见状拨马向后便逃。方应看冷笑一声，右手一扬，复搭三箭，齐弦而发。此时的他眼中已成血红之色，额角流金，鬓边带赤，几如修罗。不待箭矢中的，他再搭一箭，凝目而射，纵声而呼道：“李保　闭庖淮危竟是弓折箭去，疾如飞电。
　　这五枝箭几乎同时而发，却箭箭后发先至。这最后折弓之箭径自将那已逃至后方的大将军李贝┘淄感囟过。随后那四支箭则将围立在侧的几个亲兵贯穿入地。
　　刘法等人见状，无不热泪盈眶，嘶声纵马，所有兵将奋力冲杀出城。瞬时城下兵戈交鸣，喊杀声震天。
　　方应看立于鼓端，岿然不动，丝毫不介意自己左手半边衣袖已被方才弓弦所挟起的寸劲击碎，随风而去。他微带血迹的嘴角浮现一抹狂傲之色：“普天之下，莫非王土！”
　　无情闻言急目如电，却瞥向了方才被方应看弃于脚下的残弓，心里登时突地一跳：方应看，这伤心神箭，怕是已经练成了。
　　城下战势已分，李奔人溃西夏前军大乱，各自为战，人马交踏而死者不可胜数。桐城一役宋军大获全胜，刘法率军追击西夏无主残军数百里，歼敌一万。北上援助定远之路也已打通。
　　回城之后，众将士都蜂拥争上城头，将无情团团围住，七嘴八舌地夸赞起他和方应看两人神迹般的破敌之术。甚而有人笑言，这是他二人预先已定好的伏谋，目的就是将西夏一举歼灭。无情对此只是一笑置之。
　　刘法等大家都说的差不多了，这才走出人群，对着无情执礼甚恭，哽咽道：“大捕头毕其功于一役，实属我朝之福，百姓之福！”
　　“不。”无情闻言摇了摇头，笑里带了三分傲然两分狡黠，他对着众兵士又强调了一遍，“今夜――这第三夜才事事见其分晓。需知兵法有云：备周而意怠，常见则不疑，阴在阳之内，不在阳之对。太阳，太阴。”他说这话时，目光已移向了夕阳下隐约映照出的凤尾山，寻龙崖，口中却淡淡续道，“就如这桐城之战，在座诸人未必不知兵法，困城之围未必难解。不过一叶障目，不见泰山。”
　　不远处的方应看刚换下戎装，正重新登楼，此刻骤闻无情道出这些话时，他本来微带了笑意的脸上，却突然间变得满是犹疑与惊骇，似被施了咒般动弹不得。
　　“成―崖―余！”片刻之后，他薄纹如剑的唇中咬牙切齿地吐出三个字，竟似耗尽了一生的等待与希冀，惟余下无尽的苍凉与怨毒。

　　下

　　战后的庆功宴，方应看突然上演了一出失踪的好戏。一时兵将大哗，险些军心不稳。无情为平众惑，只得一人撑起了场面，挡所有敬酒。
　　祝捷酒罢，饶是无情堪饮难醉也不禁有些目眩神迷，他谢绝了刘法请他留宿官衙的好意，孤身返回驿馆。
　　此时的无情似乎连灯都不愿点，就挣扎着躺回床上。
　　谁知他刚一沾枕却又突然坐了起来，随即冷冷笑道：“阁下深夜光临，可是有何赐教？”
　　话音落地，四下一片寂静。
　　屋内阴阴暗暗，辨不出些微痕迹。
　　无情顿了顿，一颗飞蝗石反手打出，击碎窗棂。
　　吱呀呀一声，窗扉被石子的力量带了开去。
　　屋外，残月如钩，寂寂的悬在半空，低矮的灌木被月色深深浅浅钉在地上，无风，像一幅拙劣的水墨，疏影横斜。
　　无情不自觉地用力吸了两下，像是想闻到这夜半草木独有的清冷香气，口中却冷冷嘲讽道：“阁下若再不出现，成某可就不候了。”
　　盏茶过后，屋角暗处的一团阴影突然慢慢向床边移来。待到了近前，那团影子渐渐聚成人形，随即火光一闪，耀亮的是“拾青才子”方应看如诗如梦的笑靥。
　　“崖余你还真是冷呢。”他举着火折子踱到无情床边，俯身笑道：“我没猜错，刘法他们……果然喝到很晚。”他话说得亲昵无比，但怒火却只有无情才听得出。
　　“原来是小侯爷。”无情顿了顿，低头抚平膝上衣衫的褶皱，平平说道：“方才刘指挥使四处寻你未果，还跌足怨怼自己无福与小侯爷痛饮，眼下既然你回来了，不妨去了却了他这桩心事。”
　　“他的心事与我何干？我只是来看崖余你的。”方应看小心翼翼地踏前两步，笑得无辜而讨好，“我来看看崖余你……究竟为我喝了多少？”
　　“劳烦侯爷费心了，”无情冷笑，微带讥诮，“虽然不少，却也不醉。”
　　“不醉好，”方应看突地感慨了一声，然后又似带着绝大的关怀和一点点稚怯地说道，“醉了我怎么找盛公子说话呢。”
　　“原来小侯爷还有兴致找我说话。”无情垂了头不去看方应看那张滴水不漏的脸，只是慢慢说道，“我还以为小侯爷现在该忙着赶去处理后事。”
　　方应看握火折子的手一僵，随即茫然笑道：“崖余你既然已经如约在三日之内退却了数十万番兵，我还有什么后事要收拾？”
　　无情微微喟叹了一声，也不点破，只是望着窗外残月自顾自说道：“往返寻龙崖最快也要三日，现在三日之期已界，不知几位师弟是否平安？”
　　方应看悬在腰间的血河突然艳了艳，像一股体外流动的血，又像一条暗红色的火蛇，只一瞬便杳杳无踪。
　　“崖余你很想知道？”
　　“不，我不想。”无情闻言回头一笑，“杳无音信未必是坏事。这么粗浅的道理小侯爷不会不知。”
　　方应看没有回答。
　　他甚至没有动，只是那么静静地望着无情。
　　他似乎已经痴了――因着无情的笑。
　　他这一笑仿似严冬尽散，春暖花开，一天的阴霾也俱隐去，只留得云开月朗。
　　这平日清冷的人难得酒醉，这少有的狂放让他脸上不自觉地擦上一道凝聚了万世风情的霞光，一抹划破千年冰封的血痕。
　　别人说，方应看的眼神很好看，好看到足以杀死人。
　　他现下就用这种好看到足以杀死人的眼神来看着无情。
　　但无情却连眉头都不曾皱一下。
　　这血剑神枪小侯爷，看上去无害的像一朵雪莲，洁净无瑕，不谙世事。内心却比最毒的蝮蛇还要胜上百倍，浸肤侵骨，无药可救。
　　方应看如玉晶莹的脸上渐渐浮起两朵红云，他有些颤然地唤道：“崖余……”
　　无情闻言望向方应看，手下翻出两枚蜈蚣镖的同时，依旧冲方应看笑了笑，这一次，他笑的疏离冷寂，淡漠凄清，还带了些微的傲然。
　　方应看脸上的笑容未有丝毫改变，眼中却恨意骤浓。
　　“哎呀！”他一声低呼，手中火折子似已燃到了尽头，火苗挣扎着晃了几晃之后便陷入了无尽的黑暗中。室内微弱的光线突然一灭，无情迷蒙的双眼立时有了刹那的失神，方应看就趁着他这一瞬的失神，迅速扑向他身边。
　　无情左手微扬，打出的却不是那两枚早压在腕下的蜈蚣镖,而是一道白光。没动的右手却发出十六道红、黄、蓝、绿、黑、白不等的微芒，飞射方应看。
　　方应看身形不辍，只是嘴角挂了抹若有似无淡淡的笑意。
　　无情这一手暗器，他见过。
　　当年群雄战关七的时候，无情就用这一手暗器与战神关七打过照面。
　　虽然他不知无情为何临时换掉了手上的蜈蚣镖，但这道白光却并非只有关七可破。
　　要怪就怪你自己的暗器从不淬毒。方应看如此恶毒的想着，随即轻喝一声，运力于腹，气凝成盾。身上衣衫尽皆鼓荡而起，已有小成的忍辱神功令他衣下似有百条游蛇攒动，彩色微芒皆穿衣而入，只进肉，未见血。
　　他眨了眨眼，笑意里带了丝得逞的快意与喜意，转而神色一凝，张口咬住了无情左手打出的白光。
　　无情从头到尾都淡淡地看着方应看的进袭，直到他咬住白光时，嘴角才浮起一丝冷凄的笑意。
　　此时，方应看的身形已定在了无情三步开外之处。
　　似乎只要他伸手，无情就必死无疑。
　　不料方应看却偏头吐出了咬在齿间的暗器，缓缓叹了口气：“无情不愧是无情。”
　　这句话斩钉截铁，郑重其事。
　　人前，他唤他作大捕头、盛公子，背着人却多唤他作崖余。如今如此语意复杂地唤他无情，不出三次。
　　除了初识，他略带好奇与敬畏的唤了他一声无情之外，第二次便是眼下。
　　无情此时已是一脸淡然，无悲无喜，只是轻轻点了点头，道：“我的暗器从不淬毒。”
　　“我知道。”方应看抬手拭去额前冷汗，颇为诚恳地说道，“如果淬了毒，我现在恐怕早已横尸当场了。”
　　无情闻言抬头，望向方应看肃然道：“小侯爷能在片刻之中将银针逼出体外，想必忍辱神功已有大成。”
　　“成公子真是高看在下了。”方应看已然收起先前的狼狈，望着无情傲然一笑，“若不是你利用替换蜈蚣镖的机会来将那枚银针射入地下，恐怕也未必伤得了我。”
　　无情点点头，虽说兵不厌诈，但方应看如此正大光明地提出，也却令无情有些惭愧，他甚至带了些歉意：“针既射入地下，必然会钻出，凭小侯爷的资质，一定会对它有所防范。所以怎样才能令小侯爷分心大意，这才是我所忧虑的。”
　　“难怪你要用对付过关七的招数对付我。”
　　无情低了头，语带微嘲：“因为我知小侯爷当时一定在场，至少我向关七出手的时候你一定在。不过，小侯爷一向都只会在最有利的时刻出手。”
　　方应看沉默不语。
　　那一次无情险些死在关七手上，而他却在屋脊上随时准备伏击关七。
　　无情命悬一线之时，他袖手旁观。
　　“自在下京师封侯以来，我们也算旧相识。”方应看顿了顿，颇为感慨地说道，“崖余你何必总是这么不客气？”
　　“客气？”无情几乎是抑制不住地哂笑出声，“这儿本来就不是什么客气的地方。小侯爷也不是能客气的人。又何必这么虚伪的假客气？”
　　方应看双眉一扬想说什么，却终于还是忍住了，只是不置可否的笑了笑，转而恭恭敬敬地请教道：“大捕头步步机关，果然好算计，只是不知方才本侯的缺席是否也在大捕头的妙算之中？”
　　“小侯爷神机天纵，怎么可能事事被人料中。”无情冷冷答道，“只是为令盛某酒醉，小侯爷也算煞费苦心。”
　　“崖余如此说真是错怪我了。”方应看笑着摆摆手，解释道，“在下方才离席全是迫不得已，眼下是专程来向崖余你赔罪的。”
　　无情“哦”了一声，微哂道：“小侯爷还真是礼数周全之人，盛某还以为小侯爷此番离去是急着赶往寻龙崖上搜寻活口的。”
　　方应看闻言也不惊也不恼，只是淡淡蹙了眉，轻笑道：“迟早是一死，又何须急于一时？”
　　无情一怔，随即面上一片冰寒。
　　方应看继续款款道：“说起来他们也是托了崖余你的福，才能走的那么痛快。”
　　“你都知道了？”
　　“知道什么？”方应看一脸不解地笑笑，随即眼中划过一丝狡黠，反问道，“知道在寻龙崖上将龙鳞焚而培香，出现的不是瑞兽而是妖兽？是一条千年难见的青鳞巨蟒？”
　　“不错。它本来就是当年魔教余孽的青鳞巨蟒。所谓龙鳞不过是它自己颔下的蛇鳞罢了，只是恰合了龙鳞色白微瑕的传说，” 无情见他点破，也不再挪揄，只是刻意加重了语气，别有深意地说道，“所谓龙蛇，不过一线之差，尘俗之人又有几何得见真龙？只是如小侯爷这般为了些许传言便置万千性命于不顾，未免也太有失大义。”
　　“在下倒是怕这世间大义未免过多了些。”方应看不以为然地摇了摇头，随即饶有兴致地问道，“不过在下想知道的是，既然这青鳞巨蟒会在寻龙崖上出现，那为何有桥的暗桩事先却连半点风声都不曾听闻？”
　　“龙鳞之说早已有之，这巨蟒却是最近带来替我们办案的。”无情摇了摇头，颇为耐心的解释道，“西夏边境义士众多，铁手和追命都曾经跟他们来往密切。何况还有沈虎禅他们……这个局我们布得太久了。”
　　方应看一怔，半晌才恍然大悟般地点点头，又小心翼翼道：“那……散布寻龙崖上有瑞兽的人也是你们故意安排的？还有那龙……蛇鳞也是你们事前费心安排好的？这次凤翔府民怨沸腾的大案是天子钦命四大名捕协同办理的，你们如此喧宾夺主迷惑世人难道就不怕罪犯欺君？”
　　“这些确实是我们做的。”无情显然对方应看的敏锐与机警颇为赞许，他点了点头，随即语调一寒，冷哂道，“世上愚妇愚夫甚多，就连林真人也天天口称祥瑞天降，这边关苦寒的寻龙崖上出现个把瑞兽想来皇上也不会在意。何况龙鳞祈雨之说古已有之，就连小侯爷如此冰雪聪明都以为自己找来的是真龙鳞，那这欺君之罪又从何谈起？眼下民间百姓不时传出拾得龙鳞或是见过真龙现世的说法，一传十十传百，消息不胫而走，又与我们这群捕快何干？”
　　方应看听到此处终于轻笑出声。
　　二人一个问得兴致勃勃，一个答得认真详实，倒更像是同窗书友在探讨些子曰诗云的平常问题，似乎没人记得先前这里还有过一场杀机暗伏的交锋，也丝毫看不出眼前这人便是随时可以将自己置诸死地的大敌。
　　“诸葛先生的高徒果然不凡。”方应看抚掌笑叹，“可在下还有一事不明，你们怎知我会派人来这凤尾山找金矿？这金矿一事关系宋家王朝命脉，皇帝再昏庸也不会跟我一个布衣王侯讲。”
　　“他自然不会跟你讲。真正知道金矿地点的除了工部，就只有世叔，皇上和蔡京。那么多的金子摆在眼皮底下，难免有人不动心。至于是谁走漏了风声，我们彼此心知肚明。只是没想到最后落彀的却是小侯爷。”
　　方应看的脸色到了此时才渐渐有些苍白，他停了停，强自笑道：“看来这个局本来是对付蔡相的。”
　　无情也颇为惋惜地叹了口气，缓缓道：“若不是小侯爷自以为羽翼已丰，硬要抢夺这个封置已久的金矿，又何至于斯？”
　　方应看立时闭上了嘴。
　　不该说的话，他一句都不会说。
　　但无情却突然问道：“寻龙崖上的，究竟是不是你的人？”
　　方应看望着无情无奈一笑道：“既已成定局，是又如何，不是又如何？”
　　无情打量了他一眼，心念数转，作势长叹道：“如果是，那我就要恭喜小侯爷你的涵养越来越好了。如果不是，在下就更钦佩小侯爷了。”
　　“大捕头真是客气。”方应看貌似为难的沉吟半晌，才婉然叹道：“其实这些事情，就算我不说你也猜得到。”
　　无情想了想，冷冷笑道：“想来泄露寻龙崖上有金矿的不是蔡京而是米公公，凭他在宫中的势力想打听什么倒也不难。而小侯爷既然知道了就断然没有袖手旁观之理。”
　　“崖余不愧是崖余。”方应看拍了拍手，赞许地说道，“其实如果不是宋与西夏战事骤起，有桥想插手金矿的事还真没这么容易。”
　　“战事一起，位于边境的凤尾山首当其冲，朝廷理所当然封了金矿，谁料反生肘腋之变，倒令小侯爷有机可乘了。”
　　“崖余你只知其一不知其二。金矿封了，皇帝却没有下令停止采金。他把采下的金子全留在了矿侧的山洞中，想等战事停后再大量运出。”话到此，方应看一顿，冲着无情笑道，“说起来，皇帝还应该感谢我，若不是我派人杀光入侵凤尾山的西夏人，这金矿的事早就曝光了。”
　　“在凤尾山上一夜灭尽两千西夏人的果然是你们！”无情冷冷一笑，讥讽道，“可惜这凤翔府的府尹却是个只会奉承蔡京的糊涂官，出了这样大的事，不立刻上达天听，反倒将西夏兵横尸山上说成了神兵天临，庇佑我朝，好像凭林灵素那几个道士在皇宫里祭祭坛做做法就真的可以撒豆成兵，裁纸为马，保佑这大宋岁岁千秋天下太平一般！”
　　方应看冷哼一声，默然半晌才狠狠道：“幸好你们诸葛世叔没有放过任何蛛丝马迹，否则也不会有逆鳞这个瞒天过海的局来请君入瓮。”
　　无情摇了摇头：“天作孽尤可违，自作孽不可活。若不是凤翔府真的大旱，这件事也不会如此名正言顺。”
　　“不错，润海石和龙鳞皆有记载，确为民间祈雨良方。”方应看摇头叹道，“果然天意如此，真是无巧不成书。”
　　无情欣然笑道：“也得是小侯爷有心。我们来凤翔府的当天，小侯爷就递交了随军出征的奏折。为了调走去凤尾山寻润海石的三位师弟，小侯爷还真不惜代价找到了那传说中的龙鳞。”
　　方应看苦涩一笑，转而说道：“今夜在城楼上，崖余你曾有言‘这第三夜才事事见其分晓。就如桐城之战，诸人未必不知兵法，困城之围未必难解。不过一叶障目，不见泰山’，此刻想来，是冲我而发了。”
　　无情冷冷笑道：“小侯爷的兵法造诣，别人不知也倒罢了。但要说小侯爷连这区区桐城之围都解不了的话，才是真正滑天下之大稽。”
　　“原来大捕头你是将计就计。”
　　“不错。”无情淡然道，“其实说穿了，龙鳞也好，凤翔府的案子也好，不过都是幌子罢了，我们真正要办的是寻龙崖金矿的案子。”
　　“可惜我却一片诚意地带着龙鳞自投罗网。”方应看自嘲一笑，随即慢慢踏前两步，附在无情耳边悄声道，“其实……就算崖余你早就知道又怎样？你还是不会拒绝我的，就算没有逆鳞的局，桐城之围你还是会去解的。所以表面上看是你赢，其实赢的人是我。”
　　“方应看，”无情面色一变，强忍道：“你也真不把我成崖余放在眼里！”
　　“怎么敢！”方应看似乎毫不在意无情的警告，又靠的近了些，贴着他的耳朵几乎是吹着气说道：“其实我今天回来，是特意来告诉崖余你一件事的，你以为我跑这趟苦差只是为了寻龙崖里的金矿，那你就错了，我是为了你。”
　　无情手腕一翻，一柄金色袖箭直激而出。
　　方应看微一侧身，退开两步，轻轻笑道：“崖余你又何必如此？你坐在桐城城楼上就该知道，我们联手退敌的事一定会在京师大肆宣扬，至于别人是怀疑你同流合污还是会赞扬我改邪归正，那就是后话了。还有，有桥派来主管金矿的俞七……我也是前些日子才知道他已被蔡相收买。他在有桥武功既高，地位又崇，我若是动他，有桥内部也难免会受影响。但这次既然有铁二爷，追三爷他们在，相信一定可以惩恶扬善，黑白立明！”
　　无情闻言突然怔怔地看着方应看不说话，好像在他脸上看到了一朵含苞待放的鲜花，或者是一只婉转初啼的乳燕一般，噙着抹笑，欲言未言。
　　方应看被他盯得莫名，不禁有些犹疑道：“你看什么？”
　　“我在看你的脸。”无情煞有介事的一字一句道，“我在想，究竟什么样的人才能有你这么厚的脸皮。”
　　方应看一滞，不愠反笑：“能得大捕头如此称赞，方某受之有愧。”
　　无情愕然，随即冷哂道：“小侯爷的涵养……真是异于常人。不过道不同不相为谋，小侯爷想说的话若已说完，在下也不便多留。”
　　方应看面色立沉，连瞳孔都微微泛了金色，他的右手甚至已经不着痕迹地搭在了剑柄上。
　　无情没有动，只是腰背比平日挺得更直。
　　好一会儿方应看才慢慢移开手，轻声叹道：“我本以为我们会是朋友……”
　　纵然无情一向冷心冷面，此刻也不禁为他话里那一丝淡淡的惆怅与忧悒缚住了喉。
　　他的脸色也因着这句话渐渐凝重起来，整个人变得如月般清冷。
　　方应看恍然觉得，或许他才是那个该被天天叫做公子的人，比捕快更合适。
　　寂静中，一股淡淡的幽香袭来，似是冷梅的魂，碧桃的魄，还夹杂着丝丝苦苦淡淡的药香，跟自己身上的冷香相比，寒的彻骨，清的倔强。方应看没来由地感到一阵寂寞，无情是唯一一个真正读懂他欲望，看穿他野心的人，也是唯一一个令他有着倾诉念头的人。相识十年，即将图穷匕见，方应看心里不禁有着一丝没落。
　　“你该走了。”无情的声音打破了宁静，也打断了方应看的思绪。
　　方应看眉心一锁，觉得那句话忒清冷了些。无情的声音本就清冷，这句更是带了拒人千里之外的寒。
　　他顿时有些气闷，冷笑道：“本来是要走的，突然想问成兄一句话。”
　　“嗯？”
　　“你既然如此辛苦布了局，为何最后又没有赶尽杀绝？为什么放过孟空空？”
　　无情垂了眼眸，抚平了衣上的褶皱，道：“是小侯爷多虑了。孟公子是相见宝刀的唯一传人，也并未参与金矿之事，我们没理由抓他。”
　　方应看不屑的笑笑，随即傲然道：“你我相识十年，你瞒得过天下人却瞒不过我。只怕将来你不愿负世人，世人却定会负你。这赵家天下，不值得你如此。待到他日，我……”
　　无情厉声叱道：“这话你不该说！”
　　“好，既然这些话不该说，”方应看毫不在意地轻松道，“不知崖余你可有话要对我说？”
　　无情摇摇头，穆然道：“若是世叔在此，一定会劝你一句回头是岸，但我不会。你所犯的罪行已是百死莫赎，所以你最好期望下次不要撞到我手里。若不是迄今为止我都没有足够将你治罪的证据，我现在就会杀了你。”
　　方应看悚然吸了口气，笑容一敛拱手道：“多谢成公子赐教。不过，此言也当奉君。”说罢足尖一点，越窗而出，几个起落之后便失去了踪影。
　　无情这才长出一口气，转目望向方应看方才所立之地，对着几滴血迹所有所思，耳畔浮起方应看三日前的笑言：“夫龙之为虫也，可犹狎而骑也。然其喉下有逆鳞径尺，色白微瑕，人有婴之――则必杀人。”
　　所谓龙有逆鳞，触之必怒。
　　【谁愿一战成龙，谁又宁为颔下之鳞？】

