
《【BL/综影视同人】圈养人鱼教主》作者：绿柳清风转

“什么，这是《暮光之城》的世界？？那么，这是什么？谁能告诉我原著中的福克斯高中之花伊莎贝拉-斯旺为什么会是个双性人？”
对镜自照的贝拉壳子苏绣内芯的组合货摸着下面的男女两套零件开始磨牙。 

苏绣，女，工作狂一名，大龄剩女一枚。因阎王工作期间打盹，阳寿未尽就被拘走魂魄，因身体被焚被迫穿越附体。
“可是，我正正常常的一个女人为什么要成为一个阴阳人？成为阴阳人也就罢了，为什么要让我进入《暮光之城》的世界附体伊莎贝拉-斯旺，那个和狼人吸血鬼搞三角恋，原著中推动剧情发展的一切麻烦的中心？
死阎王，既然你不仁，也不要怪我不义。我苏绣自凡来到了这个世界，所有的剧情通通都是浮云。” 

拳打鞋拔子脸，脚踢肌肉男，然后得意的“哼哼”两声，狼人吸血鬼，通通给我退散。 

心情好得去逛森林，居然天降美男？？天啊，难道这就是传说中的RP大爆发，随便出去一趟也能有这样的艳遇？？
红衣胜火，风华绝代。啊啊啊，苏绣吸了吸口水，若能与如此美男共度一宵，哪怕让他立马去死他也甘愿啊！！！ 
这是怎么回事，谁能告诉我美男为什么会变人鱼？不过，人鱼公子更是诱惑人的啊。 

本文CP已定：换芯的阴阳人贝拉VS被改造的人鱼教主东方不败，雅各布VS爱德华。 

内容标签：血族 灵魂转换 性别转换 穿越时空
搜索关键字：主角：（苏绣）伊莎贝拉-斯旺，东方不败 ┃ 配角：爱德华，雅各布，卡伦家族，沃尔图里家族，查理 ┃ 其它：双性生子，暮光之城，吸血鬼，狼人
1、转生 ... 
 
 
　　苏绣在阎王爷的对面吊儿郎当地坐着，她与阎王间的对视已经持续了很长时间。
　　
　　好吧，苏绣想着，反正她现在已经变成了一个鬼了，她有的是时间在这里跟这个讨厌的家伙耗。
　　
　　终于，阎王爷忍不住开口了：“苏绣，你已经严重的影响到了地府的工作，你到底要怎么样才能放弃你现在无意义的行为？”
　　
　　苏绣“噌”的一下把脚伸到了阎王爷的鼻子底下，得意地晃着她的二郎腿：“黑老头，你总算忍不住了。”
　　
　　阎王爷擦了擦额上的汗珠，吊着一张苦瓜脸无奈地说：“姑奶奶，我重复多少遍了，你回不去了，真的回不去了。”
　　
　　苏绣，女，汉族，年龄30。作为一名工作狂，她很自然的耽误了自己的终身大事。老妈长时间在她耳边的唠叨，她也逐渐地发现了自己已成了一名大龄剩女，无奈之下，相亲这种古老的婚姻介绍方式提上了日程。在经过了多次相亲无果之后，苏绣奇迹般地发现自己的爱情铁树开花了。开花的对象就是单位上调来的她的新上司，两个人好的蜜里调油，苏绣都想把结婚生孩子的事提上日程了。
　　
　　然后，很狗血的事情发生了，有一次她回家发现她的恋人和另一个女人在床上……（我不说众位亲也知道在床上能发生什么事情）
　　
　　苏绣小宇宙爆发了，她带着一往无前的气势痛殴这对狗男女，结果打闹中被推倒，额角撞在了家具角上，华丽丽的阵亡了。
　　
　　到了地府才知道，是阎王爷打了个盹把生死簿弄错了，本来就愤怒的苏绣更加的怒了，她强烈的要求把她送回去，却被告知她的尸体已经被火化了。
　　
　　苏绣也不跟阎王闹，只不过在阎王工作的时候一直都用愤怒怨念的目光死死盯着他，那快要实质化的目光弄的阎王坐立不安，就在刚才，阎王终于缴械投降了。
　　
　　其实，阎王知道苏绣的冤屈，所以才任由苏绣这么闹。苏绣在多次确定自己回不去后还是这么缠着阎王，是想让自己能够提足够多的条件。
　　
　　“好吧，我答应附体重生了了。”在对阎王施加足够大的压力后，苏绣轻飘飘地吐出了阎王盼望已久的话语。
　　
　　“不过，”苏绣停顿了一下，满意地看到阎王惊吓的表情，才缓缓续道：“我要提条件。”
　　
　　“我要帅哥。”
　　
　　“放心，你的未来老公绝对长的非常帅。”
　　
　　“我要我的未来老公对我深情似海，爱我爱得死去活来。”
　　
　　“嗯，只要你死了，他一定会为你殉情。”
　　
　　“我要有钱，有很多很多钱。”
　　
　　“你和你老公的蜜月就在你们家的岛上度过的。”
　　
　　“我要长寿，至少要活一百岁，而且，还一直年轻美丽。”
　　
　　“我答应。”
　　
　　“我还要会魔法。”苏绣活着的时候就已经很萌游戏中的魔法师少女了，“风，火，水，土我都要会。”
　　
　　阎王爷把一串信息打入苏绣灵魂中：“给你了。”
　　
　　“我还要--”苏绣想了半天，好想没什么想要的了，再瞄瞄阎王遍布汗水憋的通红的脸，心软了：“好了，就这些了。”
　　
　　阎王长长舒了一口气：“那你现在赶快去附身吧。”
　　
　　苏绣疑惑地看着他：“你答应的条件不会都是骗我的吧。”
　　
　　“黑无常，带她走。”阎王怒吼一声，“我阎罗王还是守信用的，你这个死鬼竟敢质疑我的人品---”
　　
　　苏绣被黑无常很快揪出了阎王的办公室，来到转世池旁。
　　
　　“跳下去就行了。”黑无常拉长了嗓子说道。
　　
　　“我在多问一句，黑无常大哥。”苏绣赔上了一个笑脸，“我要去的是什么地方啊？”
　　
　　“《暮光之城》世界。”
　　
　　“什么？？”
　　
　　早已不耐烦的黑无常一脚把苏绣踢了下去。
　　
　　“阎罗王你这个死黑老头---”
　　
　　 

作者有话要说：开新坑了，大家多多撒花




2

2、相见 ... 
 
 
　　睁开眼睛，苏绣感觉身体有麻痹感，果然，不是自己的身体，还需要一定时间的契合啊。苏绣缓缓地移动着手指脚趾，然后是四肢躯干，等到差不多的时候，苏绣用手肘支撑在身体两侧，将上身慢慢抬起来。
　　
　　把两条腿放下床，穿上深蓝色的拖鞋，将身体逐渐地伸展，适应着这个身体。
　　
　　等到身体已经完全应用自如了，苏绣做的第一件事就是一手叉腰，一手指地：“我OO你个XX死黑头，你个欠扁的煤炭头，你个万年总受，永远被压的阎罗王，我诅咒你吃饭被噎死，喝水被呛死，走路被摔死，写字被戳死。你TM让我穿越到《暮光之城》的世界，和吸血鬼狼人搞三角恋，你这不是玩我吗？”
　　
　　正在办公地阎罗王打了一个喷嚏：“谁想我了？”
　　
　　发飙完毕，门一下子打开了，一个棕色头发的中年男子走了进来，苏绣看着他，心中思量了一下，这应该就是贝拉的父亲查理了吧。
　　
　　眼前的男子开口了：“贝拉，该去上学了。雅各布在楼下等了你好长时间了。”
　　
　　“雅各布？狼人少年？”心思转了一下，苏绣很快适应了自己的角色,她学着原著中的贝拉干干地开口，习惯性地垂着眼睛：“我动作很快，不会迟到的。”
　　
　　偷眼瞥着查理有些不安地动了一下手脚，呆了会儿就转身走了。苏绣这才松懈下来，她锁住门，一边换衣服一边想道：“从原著来看，查理很爱贝拉，可是却不知道怎么表达自己的感情，这也许是大多数父亲的通病吧，就像中国所说的严父慈母，作为父亲更多的时候总是扮演一个比较严厉的家庭角色。不过贝拉的母亲蕾妮并不是一个称职的母亲，她也许很爱贝拉，但是却没有照顾好她，不然贝拉也不会因为忧郁症而死被她取而代之。”
　　
　　脱下里衣解开文胸，死过一回几乎没什么畏惧的苏绣差点尖叫出来，她死死地捂住嘴巴，眼睛因为惊恐睁得大大的。她低着头注视着平板的胸，这根本不算是一个女人的胸。女人的胸再小，总会有些微的隆起，就算是“飞机场”也不会像她这般平，这简直就是男人的胸脯！
　　
　　用剧烈颤抖的双手把睡裤拉下，在面对内裤的时候停顿了一下，慢慢的把手从内裤边缘伸了进去，她身体一颤，随即僵直不动了。过了一会儿，苏绣清醒了般飞快地拽下内裤，右手把下面的东西捞了起来，仔细看了看，她面无表情地开始换衣服。
　　
　　“很好，这没有什么大不了的。”苏绣拼命的在心中安慰着自己，“只不过是阴阳人而已，在现代社会一点都不稀奇。已经死过一回了，现在这条命不管怎样我都赚了，只要活着就什么都不怕。而且现在的医学技术这么发达，等自己赚钱了就去做变性手术，想做男人做男人，想做女人做女人。”这样不停的对自己默念，苏绣的心情真的渐渐平静了下来。
　　
　　紧接着他便想到，这个事阎罗王应该也知道吧，怪不得自己提条件的时候他答应的那么爽快。身为贝拉就已经够悲惨的了，按照原著和阎罗王所说的话，贝拉是和吸血鬼狼人搞三角恋，暮光世界中一切麻烦的根源，最后和爱德华结婚，生孩子差点被他变成了吸血鬼。他可不想在明知道剧情的情况下走原来贝拉的老路。既然阎罗王不仁，他也不会遵守道义，既然他苏绣来到了这个世界，那剧情什么的都是浮云。他非得要把这个世界弄得混乱起来。
　　
　　不过要是贝拉真的是阴阳人的话，那原著中的贝拉给爱德华生孩子也是能做得到的。贝拉身下有男女两套零件，既能攻又能受，那吸血鬼美男爱德华难道有搅基的倾向？不知不觉间，冒牌货贝拉的思维拐上了腐女的方向。
　　
　　晃了晃脑袋，他打开衣柜去看自己的衣服，贝拉的衣裤都是比较宽松肥大，也许是为了更好的遮盖自己身体的不同，这也合了苏绣的心思。刚才思绪混乱的时候，身上的衣服穿的乱七八糟，他得重新换一下。
　　
　　衣柜中有一个小盒子，打开看里面是好几副不同型号的义乳，搭配着不同大小的文胸。苏绣笑了一下，没有胸倒是方便了，想要多么大的就有多么大了。选了一个B罩杯的戴好，挑了一件棕色的外套和黑色的运动换上，洗漱完毕带上包走下楼去。
　　
　　在沙发上坐着看球赛的查理站了起来责备道：“怎么这么久，雅各布在外面等了很长时间了。”
　　
　　苏绣抬了抬眼睛淡淡地回道：“换衣服耽搁了一会儿。”便走出家门。查理在他后面张了张嘴，什么都没有说明。
　　
　　“这就是传说中的古老，破旧，抗撞击能力极强的53型红色雪佛兰了。”看着眼前的车，苏绣在心里感叹道。
　　
　　看了一眼倚在车旁的少年，他心知就是雅各布-布莱克-狼人阿尔法血统的传承者-后来的肌肉男暴躁男对贝拉矢志不渝最后却成了贝拉女婿的大狗。没有多说什么，只是对着他点了点头便打开车门坐了进去。
　　
　　现在还只是发育得有些快的小男孩屁颠屁颠地跑到车厢的另一侧自发地坐上去。开始给他介绍：“贝拉，这辆车以前是我父亲比利的，虽然有些老旧，可是非常安全，我还给这辆车安上了新的引擎，我来教你怎样开这辆车……”
　　
　　苏绣听着耳旁的聒噪声暗暗地翻了一个白眼，虽然现在的小男孩还很美好，他却不想和他扯上关系，把他晾在一边是最好的方法了。心里这样想，他还是把小狼说的开车所要注意的事情记在心里。
　　
　　车子没过多久就来到了学校，雅各布送他报了到就离开了。第一节课，他换上衣服去上排球课。他终于明白为什么原著中贝拉会不喜欢运动了，那很容易让义乳掉下来，或者在跑动中显露出下面的异常。所以，他有样学样，做出十分笨拙的样子，在打歪了好几个球后，和他一队的女生总算开口放他下去休息了。
　　 

作者有话要说：恭迎撒花，收藏




3

3、思绪飘飞 ... 
 
 
　　午饭时间到了，苏绣顺理成章的和迈克，艾瑞克，杰西卡，安吉拉坐在一张桌子上，苏绣感叹着剧情的强大，他在体育课上已经很小心了，没有像原著中那样一球砸出了倾慕者迈克-牛顿。没想到在下场后坐在椅子上没多久，一个又圆又硬的东西袭击了他的额角。应该感谢贝拉这具身体的抗击打能力够强，迈克的高速篮球炮弹竟然没有把他砸晕，苏绣淡定地摸了摸被砸的部位，唔，才刚刚被砸到，暂时还是火辣辣的，不用照镜子他也知道，额角肯定红了一片，过一会儿也许会变青，变紫，变黑……想着想着，他突然想起了以前看过的《猫和老鼠》中，被老鼠陷害的猫身上总是起一些毛孔粗大，汗毛脱落的又长又软地肉条顶在头上。再联想到自己身上，苏绣情不自禁地打了一个哆嗦，脸色瞬间变黑了。
　　
　　那边的迈克颠儿颠儿地跑过来，娃娃脸看起来很可爱，心情很糟地苏绣敏锐地发现和他的黄色头发很相配的绿眼睛中含着仰慕喜欢的目光，顿时心情变得更糟了，心中对小男生的一丝好感顿时消失得一干二净。
　　
　　“嘿，你没事吧。”等到苏绣转过头去看着他，立刻故作惊讶地说道，“你是新来的伊莎贝拉吧？”苏绣在心里翻了大大的一个白眼给他，这装得也太假了吧，知不知道说谎话之前先把最容易出卖你的眼睛掩饰好？
　　
　　按照剧情，贝拉应该立刻就说“叫我贝拉就好”吧，苏绣嘴角扯了扯，反其道行之：“我想你还是叫我伊莎贝拉-斯旺比较好，这样更正式一些。”心中的不爽在这一刻似乎得到了一些发泄，连迈克都似乎感觉到周围的气压好似变低了许多，他一下子结结巴巴起来：“好，好的，伊莎贝拉-斯旺。”
　　
　　苏绣眼睛微眯了眯，一丝嘲弄滑过了嘴角，这就受不住了，要是你看到我身体的样子，会不会当场吓晕呢？下巴微扬，苏绣的语气有些变冷：“吃午饭的时候要记得喊我。”
　　
　　“午，午饭？”娃娃脸继续磕磕绊绊地重复。
　　
　　“当然，”苏绣站起来，一把抓住了迈克的衣领，成为阴阳人的好处的他的力气比前世大了许多，虽然原版贝拉一直做女生打扮，这具身体的第二性征却是倾向于男性，力气比普通的女生要大，向下拉去，迈克只好随着他的动作弯下了腰，头也低了下来，苏绣把脸贴近小男生的一侧面颊，“你不是喜欢我吗？难道不愿意和我一起吃饭？”音调刻意地压低，接近中性的嗓音沙哑中带着些磁性，充满了别样的诱惑，迈克盯着苏绣开合的红唇，脸色“轰”的一下子变红了，苏绣早已经松开了手，可是迈克却依然保持着弯身低头和苏绣面贴面的动作。
　　
　　“嗨，我是杰西卡。”长着满头的棕色小卷的白皮肤有些清秀的女生跑了过来，顺手拉了迈克一把，将苏绣和他的距离加大，她看着苏绣的目光带着敌意，“我想你就是新转过来的伊莎贝拉-斯旺吧，听说你是从凤凰城来的，那里的人肤色不是都比较深吗？”
　　
　　在她向这边跑过来时，苏绣已经用眼角的余光发现了她，啧啧，原著中，杰西卡可是暗恋着迈克-牛顿呢，他故意把手放了下来，让杰西卡大嘴巴有苦也说不出应该挺有意思的吧？
　　
　　“当然，我的皮肤是个例外，不是吗？我想我不用介绍我的名字了，杰西卡应该已经知道了不是？”用着轻柔的语调调侃着，苏绣身体舒展开来，伸了一个懒腰，习惯性地眯起眼睛带着笑意地看着这个原著中表面和贝拉好，背地里却一个劲地诋毁贝拉的人，戏弄她应该算是给原版贝拉要回些利息了吧。
　　
　　迈克被杰西卡那一下弄得回过神来，他不敢看苏绣的眼睛，脸色总是红彤彤的，像个红苹果，只是眼睛里的迷恋连傻子都能看得出来。
　　
　　杰西卡心里鼓了一口气，脸色变得白了些，可是她还是强笑着说：“迈克很腼腆的，他和女孩子说话的时候总是爱脸红。”话中隐含的意思是，贝拉你别以为迈克这样是喜欢你，他对所有的女生都这样。
　　
　　“哦，是吗？”苏绣的眼睛在杰西卡和迈克身上流转了一下，什么都没说，只是轻声笑了几下转身离去。
　　
　　杰西卡明白了她未说出口的话――“怎么迈克对着你不脸红呢”，想到这里的杰西卡差点咬碎一口白牙，心中把苏绣蹂躏了一百遍啊一百遍。待看到迈克还是注视着苏绣的背影时，心中更是气愤交加。
　　
　　苏绣一边走一边在心中冷笑：“我不是伊莎贝拉，所以我不会像原版那样把那样一个心思恶劣的人当做好友。与其将来认清她的真面目，不如现在就没有关系。我就是苏绣，并不是某个小说电影中的人物，我的人生和命运由我自己来决定。”
　　
　　思绪回到眼前的饭桌，苏绣看着和他恰好对面坐着的安吉拉浮现出一个友好的笑，安吉拉，艾瑞克，迈克都是不错的，当然如果排除了艾瑞克和迈克对他的纠缠就更好了。不过，自己又不会喜欢上爱德华，这两份感情还是可以慢慢地化为深刻的友情的。
　　
　　向门口瞥了一眼，恰好可以看到几个容貌俊美异常，皮肤苍白的男女走进了自助餐厅。苏绣收回目光，低下头专心对付着面前的食物，他们应该就是卡伦家族的几个披着少男少女的皮装嫩的老妖怪了吧，苏绣肆意的在心中诋毁着他们，反正贝拉不是天生的“盾牌系统”吗？爱德华那个白得好像脸上扑了厚厚一层粉的专爱探听别人隐私的偷窥狂不会知道自己心里在想什么。
　　
　　苏绣心想，自己不会像原著中那样问了，杰西卡能够安静一会儿了吧。谁知道，她却自发的给苏绣介绍起来：“贝拉，你一定很想知道那几位帅哥美女的身份吧，我来告诉你吧，那个长着金色长发的冷艳美女是……”苏绣在心里腹诽：“不劳烦您老了，我打八百年前就知道他们的一切秘密了，所以我现在一点都不想知道，话说，您老就是一话唠是吧，或许你是想通过这种方式来引起爱德华小白脸的注意力？你不是喜欢迈克吗？难道想劈腿脚踩两只船？”
　　
　　尽情的在心里用恶毒的话语向虚拟的杰西卡铺头盖脸地砸去，一旁的苏绣小人得意地翘起二郎腿喝茶。
　　 

作者有话要说：新坑伊始，亲们不要大意地留言，收藏吧，绿柳坑品还是有保证的。




4

4、鸡飞狗跳的一顿饭 ... 
 
 
　　杰西卡讲完了，安吉拉还在打趣“如果卡伦医生要是收养我该多好”，杰西卡做出一副不屑一顾的样子来，苏绣心知她是吃不到葡萄就说葡萄酸。
　　
　　突然感觉有身体一阵不适，好像有什么人在恶意注视着自己。苏绣猛的回头看去，看他的那个人就在卡伦家族那一桌子上。
　　
　　嗯嗯，古铜色的头发，白得像鬼地脸，虽然，虽然这个小子的确很好看。就算苏绣再怎么诋毁，也不得不承认，这个小白脸的确够英俊，如果他的脸不那么忧郁就好了。苏绣喜欢阳光，自信的脸，对忧郁大男孩什么的不感兴趣。这小子长得再好看，也不是姐姐的那盘菜。
　　
　　话说回来，古铜色头发，小白脸忧郁男，再加上他是卡伦那一家子的，这些特征很符合原著中的爱德华-卡伦啊。苏绣又一次打量着这个老男孩，那种诡异的目光让爱德华实在是受不住转过头去。
　　
　　苏绣想想看过的电影，再看看爱德华真人版，再想想电影，再看看真人爱德华，最后心中的小人无语望天――电影电视剧害死人啊。她实在是无法把电影中的大红唇，挂不干净胡子的青下巴，鞋拔子脸或者铲子脸嫩牛五方脸和眼前的清秀忧郁的老男孩挂上钩。
　　
　　尤其是在爱德华转过脸后，那被苏绣看得不自在的神情，让苏绣这个资深腐女大呼“极品受啊极品受”“好敏感的身体啊好敏感”。脑袋中不由自主的就YY起爱德华被虎背熊腰的络腮胡子男压在下面娇呼的样子，心中大赞友爱啊友爱。
　　
　　苏绣的眼神越来越不对劲，安吉拉他们都注意到了。迈克和艾瑞克开始还以为是苏绣看上了爱德华。毕竟这个小白脸仗着自己的姿色暗中夺取了校中不少女孩的芳心，他们就算再嫉妒也不得不说，皮相长的好就是受欢迎啊。
　　
　　看了一会儿，才发现苏绣的目光越来越不像倾慕的样子，怎么说呢，那种诡异的，意味深长的，而且有些恶意的，各种各样复杂的感情混合在一起的眼神。他们越看越觉得有些发寒，情不自禁地打了个寒噤。（绿柳：女儿啊，你的眼神杀伤力太大了，如果还不收敛，会把你的追求者都吓跑的。苏绣：一边去，我那叫情调，懂不懂啊，情调，一掌PIA飞绿柳）
　　
　　安吉拉推了推苏绣，有些担忧地说：“贝拉，你是不是不太舒服啊，还是你跟爱德华-卡伦有仇你已经盯着他很长时间了。”
　　
　　苏绣一个闪神清醒了过来，他立马做出一副淡然的表情来：“我很好，只是看到那个爱德华-卡伦，我想知道他到底擦了多么厚的粉底，才能弄出这么白得脸来。”
　　
　　“噗”“噗”“噗”，三声喷饭的声音响起，安吉拉拍了拍飞机场一样的平胸，心中感慨着：“幸亏我刚才没有吃着东西，否则就像杰西卡，迈克和艾瑞克一样了。”好巧不巧的，迈克正在吃得是一份意大利面，苏绣说话的时候，他正一边咀嚼一边看着苏绣，这么一喷，苏绣的棕色卷发上都是细碎的食物。
　　
　　淡定的把手伸到头上，用食指沾了沾迈克喷出的意大利面，然后把手指头伸进了嘴里，饭桌上的人看着她的动作都呆住了，过了一会儿，他们纷纷捂着嘴跑进了洗手间，喉咙里不是发出一声声恶心欲吐的声音，就连始作俑者迈克也不例外。
　　
　　把手从嘴里拿出来，张开手，看着掌心的纹路，苏绣发出了一声嗤笑：“笨蛋，我伸进嘴里的是中指。”
　　
　　因为这个饭桌上的人一个个都跑去呕吐了，餐厅里一下子都安静下来，看着唯一一个坐在原位没有动弹的人伊莎贝拉-斯旺，想知道发生了什么事。
　　
　　突然有几声轻笑传来，苏绣不用转头就知道，笑得人是卡伦那几个人。很显然，只有吸血鬼灵敏的耳朵才能让他们听清她说的话，知道这件事的真正经过。
　　
　　优雅的向后推开凳子站起来，苏绣从兜里掏出手绢擦了擦手，顶着一头牙齿咀嚼过的意大利面，迈着悠然见南山的步伐一步三晃地荡了出去。
　　
　　临走前瞥了爱德华一眼，看到他的脸上又是气愤又是好笑的神色心满意足。好吧，在迈克他们面前恶搞爱德华的感觉的确很不错，不过任谁被喷一头饭都不会高兴，苏绣没有心情吃饭了，那大家就都不要吃了。
　　
　　至于那个爱德华，下午的生物课上，我们会再见的。苏绣想着这些话，去附近的超市里买了一瓶洗发液，走到学校的洗手间里把头发给打理干净。
　　
　　头发有点湿，苏绣不停地拨着头发，企图让它干得快一些。可惜，天上正在往下落的蒙蒙细雨让他的希望落成了空。
　　
　　走进教室，尽管迈克的脸色有些发青，他还是殷勤的给苏绣介绍：“这是班纳老师。”苏绣对着看过来的班纳点了一下头，微笑致意，然后把听课证递给了他，开口向老师要求：“老师我能在暖风这吹一会儿头发吗？我的身体不太好，头发如果不是很快弄干的话，很容易得感冒。”
　　
　　“哦，当然。”班纳老师关切地说，“还有一会儿才上课，你可以在此期间吹头发。”
　　
　　真诚的向老师道过谢，苏绣转过身去挂衣服的时候，嘴角扯出了一抹不怀好意的微笑。暖风吹的方向正对着爱德华，他可是很想看看自己的气味不停地吹向他的时候，他会多么痛苦。既然在原著中，贝拉坐在他身边一节课，他都能忍受，这么点考验应该不成问题吧。
　　
　　尽量的在风能最大限度的将他的气味送到爱德华的鼻子里，苏绣心不在焉地拨着头发，眼睛一直在偷偷瞧着爱德华，看到他好像哮喘病患者一样，捂着鼻子一副不能忍受的样子阴险地笑了。
　　
　　上课铃响了，苏绣脸上带着似笑非笑的表情走向爱德华，意料之中地看着他在他走进的时候脸上的表情愈加的痛苦。你不是能忍吗，我这是为你好，让你能早点适应我的气味。苏绣在心中不停地吐槽。
　　
　　坐在座位上，转过头看着爱德华，爱德华的眼神中充满了仇恨和凶狠。冒牌贝拉哂然一笑，没再理他，认真听着老师讲课。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，给绿柳留言鼓励一下吧，不然绿柳动力不足啊啊啊啊啊




5

5、回家 ... 
 
 
　　班纳老师在发实验用的涡虫，一个桌子上有两个，苏绣用眼睛的余光看着爱德华，爱德华果然如原著中一样用一只手紧紧地捂住鼻子，另一只手把一个培养皿推到苏绣这边来。苏绣看了他两眼，爱德华倒是不再那么用仇恨的眼光看着他了。他的嘴角向右边勾起，他觉得爱德华太平静了，应该给他找点事情做。
　　
　　于是，他站起来大声地说道：“班纳老师，爱德华-卡伦同学不太舒服，我觉得他应该去医务室看一下。”他的话音刚落，班里的所有人都齐刷刷地看向了爱德华。爱德华刚刚有些好转的情况立马加剧了起来，人们注意的目光让他开始坐立不安。
　　
　　班纳走了过来，站在苏绣旁边的过道上，看着爱德华的样子关切地说：“爱德华-卡伦，这节课你不用上了，去医务室看看吧。”
　　
　　爱德华的眼睛扫了扫周围，苏绣立马在脸上做出一副关切地样子说：“爱德华，身体不舒服就不要强撑着了，老师不会怪你不上课的。”
　　
　　他的话让爱德华的嘴角一阵剧烈地抽搐，对着班纳老师点了点头，大步跑了出去，苏绣看着他轻松又急切的样子心中偷笑。爱德华，你应该感谢我吧，毕竟我给了你一个机会，让你远离我这个你喜欢的甜点。
　　
　　放学回家，查理正坐在沙发上看报纸，苏绣推门进来，他站了起来：“今天我们去维纶的太太那里去吃饭好吗？”
　　
　　“维纶？哪个维纶？”苏绣思索着，嘴中不由自主的就说了出来。不过，他发觉后并脸上没有什么异常，一直保持着平静的样子。
　　
　　“就是老维纶，在你小的时候他总是在圣诞节的时候装扮成圣诞老人。”
　　
　　“圣诞老人，臀裂的圣诞老人？”苏绣想起来了，这个人不就是维多利亚三人组在福克斯杀死的猎物吗，一个在原著中的炮灰中的炮灰，十分不起眼的人物，为三人组地出现做铺垫的么？
　　
　　维纶好像还是查理的好友吧？苏绣偷眼看了一下查理，心中有些烦闷，在原著中查理可是在维纶死后伤心了好久呢，不过，这跟自己又有什么关系呢？难得冒出来的几分怜悯与同情心瞬间被苏绣抛在脑后，还别人呢，自己的命运都还没有确定呢，苏绣，你自己的命运还说不定呢，你还有什么心思来关心别人呢？
　　
　　没有多想，苏绣坚定地闭紧了嘴巴。有的时候，这个嘴就是一个闯祸的东西，况且，自己就是知道维纶会被吸血鬼杀死，又该怎么告诉别人呢，难道说自己预知到的吗？真是笑话，恐怕连维纶自身都会恼羞成怒吧？
　　
　　为了尽可能地减少维纶死后查理的伤痛，还是让查理离维纶远一些的好。苏绣心中一定，抬起头来：“我不喜欢去外面吃饭，实际上我做的饭菜比较好吃，你来试试我的手艺好不好？”难得的对着查理露出了一个浅浅的笑，查理顿时有些受宠若惊，他立马答应了下来：“好，我对你做的菜很期待。”
　　
　　苏绣前世虽然是个工作狂，大龄剩女，可是从小受传统的家庭妇女妈妈的影响，各种各样的家务活都驾轻熟就，做出来的饭菜虽然比不上那些专业的厨师，也还是比较好吃的。
　　
　　打开冰箱，里面就有几颗西红柿，两个鸡蛋，还有几包方便面。苏绣嘴角扯了扯，他就知道，中年的单身男性根本就照顾不好自己，超市离这里不近，再去买食材很耽误时间。算了，就用这些凑合着做吧。苏绣煮的方便面，里面弄了两个荷包蛋，在开锅的时候放入了几瓣西红柿调个鲜味，剩下的番茄被切成了一片片的，放上白砂糖调几下，作为凉菜端了上去。
　　
　　饭桌上，苏绣和查理一人一碗荷包蛋面，中间摆着糖拌西红柿。很简单，但是查理看起来非常高兴，他的眼睛中还闪烁着可疑的泪光。
　　
　　这么容易被感动？苏绣看着他的手激动的都哆嗦起来，拿着叉子叉西红柿，叉了好几下都掉了下来，没能放进嘴里，心中不觉有了几分伤感，想起了自己前世的父母，当时自己第一次给他们做菜的时候，他们也是这般高兴。想着想着，他的心里有些黯然。不过，好在他还有一个弟弟很孝顺，自己不能照顾父母了，弟弟应该会替他尽孝的。
　　
　　心里不舒服，嘴中吃着的饭菜就变了味道，好像和心中一样，都有些苦涩。再看着查理，感觉又亲近了几分。这具身体的原主人贝拉应该从来没有给他做过菜吧，想想也是，在原著中，贝拉是个货真价实的女人，还不怎么孝顺父母，现在的她，是一个阴阳人，脾气一定更加的乖戾吧。
　　
　　他张张嘴，想对查理说些什么，可是每每那些话到了嘴边，却怎么也说不出来，好像有什么东西堵住了他的嗓子，他生怕自己一说话，就会忍不住哽咽出来。那样，查理应该更加自责吧，按照贝拉以前的性格，查理一定会认为贝拉在指责他没有照顾好自己。
　　
　　苏绣低着头，大口大口的把面扒到自己嘴里，很快吃完后，他抹了一把嘴巴，口中满是食物就含含糊糊的对查理说了一声：“我吃饱了。”迅速地跑上楼回到自己的房间，他才松了一口气，他是不知道接下来该怎么面对查理，在他情绪如此失常的时候。
　　
　　坐在椅子上发了一会儿呆，他打开了笔记本电脑，登录上邮箱，他查看着邮件，果然有蕾妮的一封。想到原著中蕾妮对贝拉一点儿事情就大惊小怪的样子，他连忙给她回复，告诉她一切都好，这里学校的同学都对他很好，查理把他照顾得很好等等，总之，这里的一切都很好，彻底打消蕾妮把自己接回凤凰城的要求。
　　
　　要知道，在福克斯小镇他还是比较自由的，要是让她跟在蕾妮身边，苏绣真的不知道怎么跟菲尔相处。
　　 

作者有话要说：新坑，亲们多留言给绿柳动力啊




6

6、飙车惊魂 ... 
 
 
　　接下来的几天，爱德华果然没有来学校，苏绣猜测着他应该跑到阿拉斯加去了吧，如果还是像原著中一样，至少有两个星期他才会回来。
　　
　　没有爱德华在旁边，苏绣心里轻松了一些，这样他感觉原著中的命运似乎离自己远了一些。就算他再怎样剽悍，在孤身一人来到这个陌生的世界时，总还是有些对未知事物本能的畏惧。更何况，这还是一本书中的世界，如果他穿成了其中一个没有名姓的小人物还好，哪里想到他竟然附体在了故事中一切麻烦的中心之上。这让一向好强的苏绣怎么能够忍受自己的命运早已经被注定，一举一动都要像牵线木偶一样被写出这个故事的人给操控着。
　　
　　从他去上福克斯高中的第一个星期六到来了，他想用这个时间来好好放松一下。可是在吃早饭的时候，查理一句话就让他的希望落空：“贝拉，趁着今天是星期六，你该去看看比利，还有雅各布，从小他和你一起长大的。”
　　
　　苏绣没有反驳查理的意见 ，从他附体重生以来，查理那种心里非常爱女儿，但是却又不知道怎么样表达，经常会做一些弄巧成拙的事情的态度，让他心中的冰层似乎化开了一些。想到查理会在小男生到自己家里来给自己送礼物追求自己的时候疾声厉色，生怕女儿被坏小子拐走的样子，他总是忍不住笑出来，然后脸上渐渐地蒙上了一层淡淡的幸福光辉。
　　
　　说实在话，在对查理做出承诺坐上红色雪佛兰的驾驶位时，他才意识到一个很重要的问题，他不认路啊。他的确是附身在贝拉身上了，可是苏绣没有继承他的记忆啊。一直以来坦然的面对现实都是源于对原著的了解。原著中只是说贝拉隔三差五地开车去找雅各布，并没有说具体路线啊。不过，这也难不倒苏绣，他心中思量了一下，反正知道雅各布家在拉普什海滩附近的村落中，他的父亲比利-布莱克是部落中的三位长老之一，到了地方这个人打听一下就行了。
　　
　　施施然地开着车，在出了福克斯后，苏绣一下子兴奋起来，车速迅速的飙升，风驰电掣般的向着拉普什开去，等一下，拉普什？他同样不知道它在哪里啊，脚下用力踩住了刹车，车子发出了长鸣声慢慢地停了下来。
　　
　　跳下车来，苏绣打量着周围的环境，好像，好像他是出了福克斯向北开的吧？然后，现在是哪里？他光兴奋于飙车了，连车子什么时候开进了林子都不知道。
　　
　　要不还是沿着原路先返回，然后找到人再询问一下吧。神经时而脱线的苏绣目前只能这么办了。跳上车子不停地发动，车子却一动不动，看一下油表，苏绣脱口一声“SHIT”，一拳砸在了方向盘上，竟然没油了。话说，苏绣前世开车的时候就经常犯这样的错误，经常因为没油停在半路。
　　
　　不过这一次，苏绣看了看周围一棵棵冲天而起的杉树，每一棵都差不多有二十多米高。阳光都被遮挡着不能投射在地上。地面由于常年不见阳光，总是保持着潮湿，每走一段距离，地面上还有一个小水洼，里面蓄积的是天然的水分。
　　
　　如果这是在别的地方，苏绣还有心思观赏一下风景来个苦中作乐。可是，这里是什么地方？这是暮光之城世界中的福克斯小镇的树林啊，吸血鬼和狼人都喜欢在里面乱跑。此时，这里只有自己一人，汽车又没油了，要是真的跳出来一只吸血鬼或者狼人，自己连跑都没有一点希望。
　　
　　苏绣现在万分后悔答应了查理的请求，或者自己在答应后问清了路，给雪佛兰加足了油再去也行啊，或者自己不要那么得意忘形，一时兴起玩飙车也行啊，或者……现在没有或者了，苏绣的脸都皱成了一个包子，中间像极了包子褶。
　　
　　把车门关上，蜷缩在车里，苏绣抱着腿开始自己吓自己的瑟瑟发抖。虽然在看那本书的时候，除了贝拉，其他的人物都是比较美好地。苏绣也曾经YY过小狼，吸血鬼花美男爱德华，还有吸血鬼世界的一个个俊男美女，就算是沃尔图里那三只几千岁的大叔也是美大叔帅大叔啊。可是，YY归YY，要是真让一个人来到这个危机四伏的世界，而且还是穿到了贝拉这个拥有天生招惹麻烦体质的人身上，只要是个神经正常的人就不会一点儿都不害怕。毕竟，剧情是剧情，现在的贝拉不仅和原著中差了十万八千里，而且还是换了内芯的，天知道斯蒂芬妮-梅尔大姐给女主角开的金手指会不会在自己身上同样适用。
　　
　　要知道，虽然苏绣对现在的身体和状况都不满意，但是毕竟这也是一次活着的机会啊，要是在这里挂了，他可就真的要去投胎了，投胎说的好听，喝了孟婆汤就忘记了一切，那时候再投胎就不是自己了，于苏绣来说就相当于死了，好死不如赖活着啊。
　　
　　就在苏绣满脑子跑马灯似的过着各种各样的念头的时候，他靠着的一面车窗上响起了“砰砰”的敲击声，苏绣顿时尖叫起来，那持续了很长时间的高分贝声音让车窗外面的雅各布都不禁捂住了耳朵。
　　
　　等他回过神来的时候，看到外面是小狼，苏绣才长长地吐了一口气，拍着自己的胸脯说：“吓死我了，吓死我了……”嗯，眼睛向下面瞥了一眼，苏绣不动声色的在拍胸脯的时候顺手扶了文胸一把，然后左右动一动，在他刚才折腾的时候，义乳歪了好多。苏绣在心中感叹着：“什么东西都是原装的好啊。”要说苏绣对贝拉还是很有怨念的，你说你的外面特征更像男的，为什么不做男生打扮？要知道苏绣对做男做女并没有什么特别的要求，更深一步来说，前世的她作为女人被自己的爱人背叛，苏绣一直都在想为什么自己不是个男人，如果自己是男人，会不会就会幸福一些，那么，自己或许就可以去背叛别人，不会让别人来背叛自己？
　　 

作者有话要说：留言啊留言，不留言的人都是坏银555555。。。。




7

7、阴风阵阵 ... 
 
 
　　“贝拉，你真是，”雅各布顿了顿，在心中搜索着形容词，“是的，你的声音很响亮。”说完，小狼不好意思地低下头去，脸颊都有些红。
　　
　　苏绣隐蔽地翻了一个白眼，心中嘀咕道：“真是单纯啊，连撒个谎都会脸红，你以为我不知道你想说我什么？一点也不淑女？越来越野蛮？或者用难听一点的词来说是做狮子吼的泼妇？”
　　
　　“那个，”小狼感觉到气氛一时有些僵硬，他开始主动转移话题，“对了，你怎么会停在这里？查理跟比利打电话说你会来我们家，等了好久你都没到，我打算去找你，没想到会在这里遇见。”纯情小男生裂开嘴憨憨一笑，大白牙晃得苏绣一阵眼晕，不知不觉他就想起了前世看过的电视剧《士兵突击》中的许三多，不知道把小狼和三多放一块儿，他们的牙谁比较白？
　　
　　雅各布看着苏绣的眼睛有些呆呆的，他又叫了两声：“贝拉？贝拉？”
　　
　　“哦，”苏绣一下子醒过神来，知道自己又走神被人看到，他的脸色却一点儿都没有改变。对着小狼灿烂的一笑：“我的汽车没有油了，所以停在了这里。”嘴上说着，他心中的小人抹了一把冷汗，该说自己运气好吗？误打误撞竟然碰上了雅各布，当然他是不会说自己不认路的。
　　
　　“贝拉，你怎么不早一点给我打电话？你在车里坐着一定等了很长时间吧？”脸上充满了担忧的神情，小狼的话中有着对苏绣的轻微责备。
　　
　　苏绣委屈地低下头，手偷偷的在大腿上使劲儿掐了一把，心中疼得一颤，再抬起头来的时候，已经是眼圈通红，泪眼汪汪的了：“我，我昨天看了一部恐怖电影，所以，在森林里车子突然没有油地时候，我一下子想起来了，我很害怕……”从喉咙里逼出几声哽咽，苏绣再次低下头去，想到小狼的表情，他的嘴角向上勾起，露出了胜利的笑容。
　　
　　他知道，这件事就会揭过去了，小狼从来就对贝拉没有抵抗力，看到贝拉这个样子，小狼怜香惜玉的心思一定大盛吧，怎么会再惹佳人伤心呢？话说，他果然对原版贝拉所谓的好朋友什么的没有归属感啊，遇到困难时，他总是像前世一样习惯性地靠自己解决，至于别人，他根本就没有求助的念头。
　　
　　而且就算想起了小狼，他也不会主动求助，他不想再和原著中这些围绕在贝拉身边的狼人吸血鬼什么的扯上关系了。这次，如果不是因为对查理一时心软，他才不会去和雅各布“交流感情”。
　　
　　雅各布心中的确如苏绣所想的对自己很自责，自己怎么可以对贝拉说出那样的话呢？如果没有原因，贝拉怎么会不向自己求助？张了张嘴，雅各布有心向贝拉道歉，可是话到嘴边又不知道怎样说才合适。对自己气怒交加，雅各布烦躁不安地抓了抓自己的头发。
　　
　　偷眼观察着小狼动作的苏绣突然发现了自己遗漏的一个问题。这个时候的小狼应该还是披肩发啊，在第二部电影中的时候他的发型才会变成小平头啊。看着小狼脑袋上提前出现的发型，苏绣心里也没有底了。这个状况，是不是说明这个世界并不像自己所想的那样一切依照原著？心底对事物的进展失去把握的不安越来越重，苏绣低着的脸上浮现出了凝重的神色。
　　
　　“贝拉，这里已经离我们家很近了，我们还是先走着去我家吧。”雅各布终于想出了合适的说辞，苏绣看着他亮闪闪的眼睛，里面是真诚的恳求。他最受不了这个了，好吧好吧，心中的小人哀叹着扶额，嘴上已经答应了雅各布的请求。
　　
　　打开车门下车，苏绣看了看周围的环境，还是谨慎的把车锁好，虽然这辆车很破，他可不敢担保雪佛兰丢失后查理会给她重新买一辆。毕竟，查理只是挣着死工资，经济不是太宽裕。
　　
　　雅各布看着苏绣的动作，开怀一笑，正要开他的玩笑。突然天气恶变起来，一眨眼的功夫，天空就涌动着滚滚的黑云，那云层厚的让人感觉都要向着地面挤压过来。气温也骤然变冷。呼啸的寒风打着旋把林中的枯枝烂叶卷上了天空。一时之间，尘土飞扬，周围环境的可见度极低。雅各布第一个反应过来，他迅速地拉住了苏绣的手，大声喊道：“抓紧我！”
　　
　　周围的风声极大，苏绣拼命的分辨才能弄清楚雅各布在说些什么。他想要说话，可是刚一张开嘴，风夹杂着杂物就向他的嘴里吹来。他一边呛咳着向外吐，一边不知道雅各布看见没有的拼命点头。
　　
　　雅各布拉着苏绣艰难地移动到在诡异的风中仍然稳稳立着的雪佛兰旁边，抓紧了雪佛兰的门把手后才暂时松了一口气。
　　
　　把苏绣拉到自己怀里，雅各布将他的头埋进了自己怀里。听着他的咳嗽声渐渐变轻，紧张的心情变轻了一些。
　　
　　像极了恐怖片渲染的气氛，让人摸不着头脑的天气突然出现又很快消失。就在雅各布担心雪佛兰也会被风吹跑时，光线一亮，霎时间风平云静。天气又恢复了正常，如果不是周围那乱糟糟的环境，雅各布还以为刚才的一切都是一场噩梦。
　　
　　苏绣把脑袋从小狼的怀里伸出来，对着地面喷出了一截枯枝。大口地喘息了几下，苏绣看了看周围，心中嘀咕道：“果然在暮光世界中，和福克斯沾边的地方都比较邪门啊。”
　　
　　看看自己再看看小狼，苏绣心中掠过了一丝温暖。从刚才雅各布的表现知道，小男孩真的是很喜欢贝拉，可惜，苏绣心中闪过了一丝淡然，就算这份爱再好，也不是给自己的。而且，他归根结底还是一个比较自私的人，不想和这些麻烦沾上边。
　　
　　盯着雅各布为了保护他弄得满身满脸都是土，被迷了的眼睛到现在还睁不开，苏绣眼神黯然，在心中暗暗对他说了一声对不起。
　　 

作者有话要说：留言啊留言




8

8、女王气势初显 ... 
 
 
　　突然间，一声声痛苦的呻吟声隐隐地传来，雅各布一下子机警起来。苏绣按照声音传来的位置搜寻而去。半晌之后，从一簇灌木丛的后面找到了一个穿着红衣服的人。眼前的人一头长长的黑发遮住了面容，身上的红色衣服好像是中国古代的装扮，衣服不是很宽松，可以看得出地上人的纤瘦身材。
　　
　　雅各布紧随苏绣而来，等他好容易泪流满面的将眼睛中的异物弄出去，睁大还在不停流着泪的眼睛，仔细地看着地上的人。半晌，他才愣愣的开口：“这个人不会就是刚才那阵大风卷过来的吧？”
　　
　　正在思考地上人来历的苏绣脸一下子变黑了，他无语地看着雅各布，不知道纯洁的小狼脑子是怎么转地。难道他没有看见地上这个人奇异的服饰和发型吗？好吧，就算他不太了解中国的古代文化，那地上这个人身上明显刺着一把剑地样子，难道他不感觉怪异吗？
　　
　　雅各布不明头脑地看着苏绣白了他一眼，没有搭他的话，只是慢慢地靠近那个人，将他的头发撩到一边，不错目地盯着那个人看，心中一阵烦闷，他潜意识里觉得这个人会让贝拉远离他，于是他紧跟着蹭到苏绣身边，一个劲地说话，企图让苏绣更注意自己一点儿。
　　
　　可是，这个孩子悲剧了，开始的时候，苏绣对那个人并没有多大的兴趣，只是雅各布一个劲儿的在自己耳边聒噪，他最讨厌在她认真想事情或者工作的时候又人打扰了。苏绣怒气冲冲地瞪了小狼一眼，里面包含的冷冽目光成功的让小狼熄声。
　　
　　小狼内心的小人一下子沮丧起来，在地上不停地撒泼抹眼泪，一哭二闹三上吊：“不要嘛，不要嘛，贝拉被那个莫名其妙出现的人拐走了心思，那个家伙真讨厌，呜呜呜……”而现实中，小狼也很委屈地盯着地面，看他的样子想把地面盯出一个洞来。
　　
　　苏绣从一看到这个人的时候就在疑惑，他动了动那个人身上的剑，成功的让红衣人嘴里逸出几声痛哼。看来伤势不是作假的了，说实话，当苏绣第一眼看到这人的时候，还以为是好莱坞拍的动作大片呢。这个念头也只是一闪而过，不说好莱坞离这里多么远，就算是来这附近取景，像这么漂亮地男人一定很出名，可是他没有听说过啊。而且他看着那把剑，前世的时候，他家也有一把祖传宝剑，他可以肯定的说出这把剑一定是一把价值非凡的古董，而不是拍戏用的没开刃的赝品。
　　
　　难道，这个人也是穿越的？想到这个可能，苏绣顿时打了一个哆嗦。既然自己能够穿越，别人为什么不能呢？说不定又是阎罗王那个黑老头老年痴呆又看错了生死簿，在误把别人的魂魄拘走后为了补偿，只好让人家穿越。不得不说，苏绣已经接近真相了。这个人确实被弄错了，但是他的身体没有被毁掉，本来可以返回人界，只是他万念俱灰，不想再和那个世界的人有接触。
　　
　　而且他的前十世都是因为做善事而死，十世善人啊，于是阎罗王大笔一挥，随便穿到一个世界吧。好巧不巧的，黑无常又把他一脚踢到了苏绣所在的暮光世界。只是这个人有些悲催，他穿越的时候拿着宝剑，黑无常这一脚让他没抓紧宝剑就落了下去，在虚空中飞舞的宝剑在他昏迷着落地后恰好掉下来把他一剑透体。于是，红衣男就这么悲催了。只是没有最悲催，只有更悲催，他以后和苏绣“同居”的日子才是真正灾难的开始。只是眼下他还在昏迷，根本不知道以后要发生些什么，不然，相信他一定会拔腿就跑的。
　　
　　说实话，苏绣对这个红衣男的相貌很满意，至于为什么知道他是个男的，很简单，虽然他看起来极其相似一名女子，他颈子上的喉结虽然很小，可还是真实存在。如果这个还不能证明的话，在苏绣在那个人胸膛上一顿乱摸，又不死心的把手伸进那单薄的衣服，在其中动来动去，雅各布实在看不下去一把把他的手从昏迷状态就莫名其妙地被吃了好大一顿豆腐的某男衣服中拔出，如果没有小狼的阻止，苏绣还会细致的给昏迷古装美男细致地检查一□体。至于所谓的检查，嘿嘿，你们知道的。
　　
　　“贝拉，你，你不要这样。”雅各布这个时候的心里一阵醋海奔涌，不过他说不出伤害贝拉的话来，只能笨拙地蹦出这么几个词来。
　　
　　苏绣面不改色心不跳地拍了拍手，淡然地抚弄了一下像鸡窝一般又脏又乱的头发，心情很好地说道：“呃，我只是在查看他的伤势。”
　　
　　雅各布一阵无语，人家的伤势在腹部，你刚才摸的是胸部，这两个地差的远了，难道贝拉以为我的视力很差吗？心中的小人翘起一根手指头气得眼泪汪汪地指责着苏绣，只是现实中的雅各布面色通红，沉默着什么都说不出来。
　　
　　“那么，”苏绣又不死心的在美男脸上瞟了一眼，眼珠快速地转了几转，“他那么可怜，我来照顾他吧。”
　　
　　“什么？”雅各布眼睛一下子睁得好大，他看着苏绣沉下来的脸，咽了一口唾沫，也发现了自己的反应过度，不过他还是顶着苏绣具有压迫力的目光，磕磕绊绊地说道，“查理不会同意的。而且我们，我们又，又不知道，他到底，到底，是，什么人。”雅各布感觉苏绣的眼睛好像激光一样，几乎要把他的身体穿出几个洞来。在这种紧逼下，他的声音越来越低，底气也越来越不足。
　　
　　苏绣轻咳了几声，双手抱在胸前，依然用着居高临下的目光看着弓起身子耷拉着脑袋，极力缩小自己存在的雅各布，冷冷地说道：“这个你不用管，我会想办法的。”
　　
　　“那个――”雅各布抬起头还要在坚持一番，不过在看到苏绣的目光后立马变得服服帖帖，只是他心底的小人一直在不停的愤怒咆哮：“以前温柔的女孩贝拉去哪了？去哪了？”
　　
　　 

作者有话要说：留言啊留言啊




9

9、生命赞礼 ... 
 
 
　　在苏绣严厉地威胁了雅各布不准告诉别人这个情况后，雅各布在他的命令下回家去拿汽油，并被要求对比利撒谎说贝拉有事不能到来。看着小狼渐渐远去的身影，苏绣完全忘记了自己对于吸血鬼和狼人害怕的初衷，他看着美男“嘿嘿”的傻笑了一会儿，然后小心翼翼地把美男搬移到自己车上。
　　
　　他总算没有发花痴到底，还知道救治这个人的伤势。看着男人微蹙的纤细眉毛，别有一种惹人怜惜的感觉。苏绣女王的慈悲之心发作了，他没有妄自动那把剑。身上刺入的东西如果拔不好，会使伤势更加恶化。而且，恢复理智的苏绣想到了这个男人的身份问题，没有合法的身份根本就没办法送医院，往家里带查理看到的第一个念头是这个红衣男子是什么通缉犯？
　　
　　抓狂地抓着头发，苏绣突然灵机一动。他怎么可以忘记阎罗王这个黑老头给她的赔偿呢？魔法，或许魔法能够把红美男治愈。在头脑中尽可能快地梳理了一下功法，惊讶的发现黑老头还是很大方吧。不，苏绣立马在心里否定，这个黑心肠的吝啬鬼才不会这样，大概是他急于打发自己走顺手给多了吧。
　　
　　脑中的魔法几乎涵盖了所有的方面。其中的生命魔法就是可以化魔力为灵丹妙药的绝妙方法。
　　
　　想到这里，苏绣不管不顾的按照魔法所述的方法，在心中凝神冥想。幻想着自然中的生命魔力分子进入自己体内，然后直接念着口诀“生命赞礼”，把剑猛的一拔，迅速的把手按在伤口上，把自身当成了生命魔力运行的通道。空气中的魔力分子源源不断地涌向了红美男的伤口上，喷涌而出的血液在几秒钟内停止，剑伤向外翻卷的皮肉以肉眼可见的速度恢复如初。
　　
　　看着脸色还有一点苍白，但是眉峰已经舒展，表情轻松平静的人，苏绣抹了一把额上的冷汗。就算从来没有学习过魔法，通过网络游戏和各种玄幻小说苏绣也知道，第一次修炼根本没有这么顺利。救红美男心切的他不管不顾的就兵行险招，凭借自己的意志力施展出了不算低级的“生命赞礼”，不用别人说，他也感到头脑一阵阵空虚，眩晕感开始围绕着他。不过，这具身体的底子貌似还是很适合修炼魔法的，他倒是没有一头栽倒，于是对于这具身体的怨念减少了许多。
　　
　　接下来就要考虑如何把他避开查理藏起来了。想到这里，苏绣无奈的揉了揉太阳穴。虽然这不是个轻松的活计，不过看在这小子脸的份上也值了。
　　
　　听到车窗“砰砰”响，苏绣不用转头就知道外面肯定是雅各布这个大力小屁孩。故作欣喜地转过头去，苏绣在心里吐槽，还在这个劳力要求不多，只要对他迎上一个笑脸，让他干多累的活他都心满意足。
　　
　　只是苏绣忘记了自己现在的形象，经过阵阵阴风的洗礼，他现在的形象不要说把雅各布迷得七荤八素了，随便在大街上找个女的，哪怕是八十岁的老太都比他能入眼。不过，多年对贝拉的暗恋让小狼还是强挤出一丝笑容。
　　
　　苏绣皱了皱眉头，脸上的土让他的眉间留下几道尘土刻画的竖道，像是诡异的多了第三只眼，再加上他花猫一样的脸。雅各布终于忍不住笑了出来，他还是知道给苏绣留点面子的，所以这个笑非常的含蓄。
　　
　　“贝拉，我，我给你的车加油去了。”小狼呲着两排白板牙，虽然没有阳光，苏绣也觉得上面好像闪着光泽似的。他说完话后发出一声可疑的“噗嗤”声，没等苏女王立起眼睛，雅各布就飞快地消失在她的视野中。
　　
　　苏绣轻轻的用两只手拍了拍脸颊，没有细想，因为他的思路被如何藏起一个大活人的问题绕进去了。
　　
　　不得已，他再次梳理脑中的功法，一部不完整的空间魔法跃入了他的意识中。说是空间魔法，没有她垂涎已久的空间瞬移，次元空间什么的，只有一个半吊子的空间结界。不过对付普通人还是绰绰有余了。
　　
　　解决了红美男的隐藏问题，苏绣不自觉的想起空间瞬移来，对死黑头的怨念又上升了几个层次，如果他会的话，那以后想上哪里旅游就去哪里，不用组团去，去国外的风景区也不用办护照。还有，他可以尽情的窝在被子里当米虫，既然有空间瞬移了，只要动动念头天涯海角即变咫尺。可惜啊可惜，苏绣的口水流到了美男的眼皮上，他的眼睑微颤，看似就要醒过来。
　　
　　苏绣一下子着起急来，美男醒来他很高兴，只是现在好像不是时候啊。想到做到，苏绣果断的一把拽起美男上半身，脱下厚重的皮靴对着他的后脑勺狠狠的来了一下子。美男即刻不再动弹，苏绣探了探他的鼻息，只要有气就好。
　　
　　于是一世英明的教主大人被渣攻杨莲亭拖累至死之后，穿越时空也是遇人不淑。想当年，谁敢在声名赫赫的东方教主太岁头上动土。只是此时实在是无奈啊，脱毛的凤凰被人当鸡欺负。虽然苏女王很有怜香惜玉之心，可是他神经脱线也是很让人无语的。教主大人昏迷中被殴打，导致再次昏迷，只能说他的运气不太好啊。
　　
　　“好了吗，雅各布？”苏绣大人用着娇滴滴如同黄莺叫声的音调喊着小狼，小狼手中一抖，脑门上出满了冷汗。他不断的庆幸，幸亏他已经把塑料桶里的汽油倒光了。不然这一下子，一桶的油都得泼在地上。
　　
　　他心中不断默念着：“贝拉只是这几天性格有些轻微的变化而已，贝拉只有十七岁，还处在青春期中，青春期的女孩情绪都不稳定，不稳定，不稳定……”再次呲起了白牙，小狼安慰着自己向苏绣走过去。
　　
　　“好了，贝拉。要我去送你回家吗？”小狼脸上笑得如同对着太阳的向日葵，就差满脸都是牙了。苏绣的眼睛眯起，柔柔地挑了雅各布一眼：“不用了，我自己就可以了。记得你对我的承诺啊，如果被人知道这件事――”苏绣露出了森森白牙开始磨起来，小狼见状立马答应：“当然，贝拉，这件事只有我们两个人知道。不过，你确定要带这个不明身份的人回家吗？”
　　
　　苏绣看着小狼脸上真诚的担忧，面色柔和了下来，脸也不再扭曲到变形，雅各布内心的小人不停地拍着胸脯感谢上天，终于贝拉不拿那种表情荼毒他稚嫩的心灵了。
　　 

作者有话要说：留言啊留言




10

10、我两套，你没有 ... 
 
 
　　小心翼翼停在离门较远的树林中，苏绣慢慢悠悠地下了车把车门关好，跟做贼一样从屋后面的窗子里偷偷向里望去。电视机前的沙发上没有查理的身影，苏绣突然想起来，查理这周末好像也有任务。他跟苏绣说过，只是当时的苏绣有些心不在焉，没有听到心里。现在一想起，苏绣才对自己特别懊恼，早知道查理不在家，他也就不用提心吊胆了一路了。
　　
　　他们的房子处在比较偏僻的地方，当初买这座房子的时候也是因为蕾妮喜欢安静。苏绣再次向周围仔细打量了一圈，确定没有人后，他打开后车门，把手伸到美男的两腋之下，将他拖出车外半个身子，手上的力度巧妙的交替了一下，美男就被他翻成脸朝下的姿势。继续用力把红美男拉上自己的脊背，苏绣毫不费力地背起了他。一边向屋里走苏绣在心里一边嘀咕，看着身架不小啊，怎么背起来轻飘飘的？
　　
　　直接上了二楼自己的卧室，苏绣一点也不嫌红美男身上的污渍和血迹，直接将他放在自己床上。走到楼下把车锁好，苏绣把门一道道地锁好，确保他在给美男清理身体的过程中不会有人误闯进来。
　　
　　再次回到床前，苏绣的眼睛里露出了色咪咪的神色。隔着美男的衣服苏绣的眼睛也能毒辣的分辨出这个人实在是一个极品小受。（默，看到这里的亲们不要过早下结论，这只是苏女王的一厢情愿，到后面谁在上谁在下还不确定。）
　　
　　满足了眼睛的欲望后，苏绣开始下手了。轻而易举的把美男横抱起来，苏绣吹着口哨走向了浴室。轻手轻脚的把美男放在浴缸里，苏绣用手试探把水调整到合适的温度才向浴缸灌去。
　　
　　至于美男的衣服么？苏绣在心里不断给自己找着理由，穿着衣服怎么可以洗澡呢，虽然这里没有外人，苏绣还是假惺惺地做出一副正人君子的样子来。闭着眼睛帮美男脱衣服，想着刚才的那一下力度足够大，不用担心美男洗着洗着澡会醒过来。
　　
　　只是他心中的小人都对着自己比着一根中指，因为仰着头的苏绣分明眯着眼睛在现场估量那身形皮肤。不过，虚伪好色的苏女王在心里对自己解释：我这是在帮他看伤口，为了确保他的伤口没有漏下一星半点。
　　
　　说着说着，他所有的思维几乎都停滞住了，眼前这一片娇嫩的，白皙的，如同婴儿般光滑细腻的皮肤好似有着魔力一般，把他的全部思维都吸进了那片白嫩中。不知不觉，苏绣长大着嘴巴，串串的口水像瀑布一样从他的嘴里滴下来，滴到美男的皮肤上。什么？怎么可以，苏绣立马吸了吸口水，双手合起掬了一捧水将他粘在美男身上的涎液洗去。
　　
　　心中更是对着自己一个劲的自责，这样晶莹剔透的皮肤你也能下得去嘴。（众位亲要原谅某苏，他已经被教主迷得七荤八素了。）呸呸呸，什么下得去嘴，不要胡思乱想，不要胡思乱想，苏女王在心里不断的给自己加强心里防御，生怕自己一下子失去理智，把昏迷中的美男给那个了。
　　
　　一顿澡洗得苏绣是面红耳赤，气喘吁吁，腰酸背疼，心跳加快……苏绣承认，这个描述很容易让人误解，可这确实是他的真实心理。看着让你喷鼻血的圆润的肩头，纤瘦得体的身材，胸前的两个红点配着几点晶莹的水珠，让人移不开眼。还有不盈一握的细腰，修长纤细的双腿。连脚趾都是那么的惹人遐想。
　　
　　除了，苏绣突然醒悟过来。最重要的位置他已经略过去了，可是他的心里仿佛有无数只小猫在那里挠啊挠，或者是很多根狗尾巴草在蹭来蹭去，让他的心里痒痒得受不了。苏绣在踌躇了很长时间后终于下定了决心，我只看一眼，只看一眼就马上给他遮住。
　　
　　不断的对着自己碎碎念，苏绣的两只手弯成了鸡爪形，慢慢悠悠的向美男的重要部位靠近，使劲闭着眼睛把头转向一侧，苏绣不敢相信似的在上面摸了又摸。为什么，为什么那里好像很光滑的样子，那几个零件都没有啊。难道，难道，自己眼馋了半天的美男竟然，竟然，苏绣猛的睁大了双眼看去。好像被雷劈了一样的，表情僵硬扭曲。
　　
　　许久，他才跳着脚地骂道：“老黑头，是不是又是你这个黑心黑肝的家伙干的？你祸害我一个人还不够，为什么我好不容易遇上一个美男竟然是这个样子？这么美的一个男人没了那个，我的，我的性福生活还要怎么继续啊？”苏女王嚎啕大哭起来，他终于说出了他蓄谋已久的计划，想办法把这个美男的心绑在自己身上，自己圈养一个美男。
　　
　　此时地府中带着老花镜的阎罗王脑袋向下一点，然后一个惊天动地的喷嚏打了出来，阎罗王心里感叹着自己老了，老了，精力不济了，嘴上嘟囔着：“看这个喷嚏的剧烈程度，难道有谁对我刻骨铭心的思念？”说着拿起一把桃木梳子，一绺一绺地梳理起自己那浓密的黑胡子，配合着脸上的陶醉自恋的神色，如果他在大街上，肯定被众人指指点点大骂为变态怪蜀黍。
　　
　　只是现在，苏绣所有的梦想都破灭了。他一边用哽咽抽泣着用小手绢抹泪，一边用红得跟兔子有得一拼的眼睛盯着美男的那个位置。那里空荡荡地一片，只留下一个巨大狰狞的伤痕。苏绣颤抖着双手抚摸上去，心中思索着：这么大的伤口，不知道美男是经受了怎样的巨变。看这片皮肤凹凸不平的样子，伤口的愈合一定艰难又痛苦吧。
　　
　　看了看美男苍白的脸，苏绣心中不忍就这样把他抛弃。心中的小人扶额哀叹了一声，他承认自己难得的心软了。虽然穿越到这具双性人的身体上，苏绣的心理在决定另一半的时候还是潜意识的寻找带把的。只是看着红美男的身体，他不觉对他有了一种同病相怜的感觉。
　　
　　自己没上，下面两套东西，红美男同样没上，下面两套东西都没有。苏绣泪汪汪的无语望天，为什么不让他跟红美男的身体结构综合一下，把自己身上的男零件移到他的身上，让他做个完整的男人，那样他就可以在下面了，不用劳动光躺着多好。或者让女零件转移到他的身上，自己在上，其实苏绣不是很介意做攻的。
　　
　　只是，只是，眼前，眼前，苏绣的嗓子里发出了低低的似哭似笑的声音，老天啊，你为什么不一道雷把我劈晕啊啊啊！！！
　　 

作者有话要说：留言啊留言




11

11、美男鱼宝贝 ... 
 
 
　　为什么？这是什么？这到底是个什么状况？苏绣翘起一根手指头抖抖索索地指着美男曾经是腿的部分。那里现在取而代之的是一条闪着蓝莹莹光彩的硕大鱼尾。我是在做梦，是的，我肯定是在做梦，苏绣使出最大的力气在大腿上掐了一把，那剧烈的疼痛提醒着他，他并不是在做梦，还有，依照这个疼的程度，被照顾的大腿肉应该在往前很长一段日子里会持续黑紫的状态。
　　
　　苏女王面无表情，难道这个世界不仅仅是暮光世界，还和某部有关人鱼的小说交叉了？再次抓了抓头发，苏绣在心中为自己打气：“淡定，淡定，这个世界再怎么奇妙也和自己没多么大关系，大不了自己不要美男了，把他顺到下水道得了。”
　　
　　再低头看着美男，胸部也开始渐渐地浮现出细小的蓝鳞片，苏绣的心开始狂跳起来，难道美男要变美女？老天爷啊，你不要让他的胸部隆起来啊，自己好容易才接受了耽美，那还是因为前世很多年的腐女史，如果要是百合的话不用别的，苏绣就会去撞墙了，大不了他再死一次，去找死黑头重新算账。
　　
　　在他提心吊胆的念叨中，鳞片只是在两点茱萸周围覆盖了稀稀拉拉的一小圈，红点似乎饱满了一些，光泽更加鲜艳可爱，推着胸膛的起伏在空气中微微颤动，苏绣的两眼顿时变成了两个桃红色的心形。
　　
　　那，那他变成人鱼了，好像还是男人鱼的说，苏绣心中的小人对着手指头红着脸碎碎念，那么男人鱼的那个地方会是什么样的呢？这个问题如果埋在心灵深处还好，这么一提出来，苏绣顿时心中好像有无数的西班牙斗牛在践踏，从头到尾都在震动着，苏绣把手伸向蓝色的鱼尾巴，半路上又折了回来，接着又再次伸过去，又再次折回。反复了好几次，苏绣“呜”的一声掩住了脸，不停地扭动着身子，好像这样能够消除他心中的不安似的。等了一会儿，他的手一下子放了下来，面目狰狞的对着美男鱼的尾巴如同饿狼扑食一样冲了上去，苏绣心中鼓着一口气全仗着一时的头脑发热支撑着自己这种大胆的动作。
　　
　　双手在鱼尾巴上一通乱摸，正面光洁一片，尾巴软绵绵的，表面的鳞片触手可觉像水一样润泽，或者像是修真小说里说的冰蚕丝一样冰凉清滑。苏绣把手放在下巴上，捋着实际上并没有存在的胡子，眯着色咪咪的眼睛嘟哝着：“正面竟然没有？难道，男性人鱼的那个在背后或者在两侧吗？”想到这个可能，苏绣不由自主地打了一个冷颤。
　　
　　狠狠地咬住后槽牙，苏绣一不做二不休，一把抄起了鱼尾和鱼鳍的交界处，那个地方很细，苏绣一手就能轻轻松松地抓起来。他站了起来，把鱼鳍努力地举高，脸几乎到贴到鱼尾背面上，可是仔仔细细的从头看到尾，甚至他还不死心地狠下心一点点在鱼鳞的交界处轻轻地撬过，也没有松动的地方啊。把鱼尾左右摆弄了一下，两侧也没有。“吧唧”一声把鱼尾随意地抛进水里，苏绣一下子坐在了冰冷的地面上。
　　
　　变身人鱼的美男还不如下面什么都没有的人呢？苏绣沮丧起来，这可怎么办不知道用什么办法才能让他变回去。
　　
　　想到他曾经看过的一部有关人鱼的电影，里面的美人鱼小姐只要离开水，尾巴就会分成腿，只要浸入水中，腿马上就会变鱼尾。再联系到接触美男以来，他发生的一系列变化，苏绣打了一个响指，一手揽肩，一手抱住鱼尾的中间部位，用着类似人类公主抱的方式抱起了这条美男鱼。
　　
　　将他放到自己床上，用被单裹住他的尾巴尽快地擦干上面的水份，耐心等待了一会儿，果然，尾巴上的鳞片渐渐地消失，随之而来的是两条又细又白的腿地出现。“呼”，苏绣喷出了一大口气，终于放下心来。给美男盖上毛毯，他意识到了自己身上的不舒服，尖叫一声她冲进了浴室。
　　
　　看着浴缸中依然很干净的水，苏绣“嘿嘿”笑了一声脱下了衣服跳进去，兴高采烈地向身上撩水，他嘴中哼哼着“洗澡歌”。
　　
　　洗完后，苏绣拿着浴巾擦身上的水，一边做出一副陶醉的样子：“啊，不亏是美男啊！连他的洗澡水都这么让人回味无穷。”
　　
　　裹着浴巾拿毛巾擦着头发，优哉游哉走到卧室的苏绣一下子和一对明亮的双眸对上，“啪嗒”一声湿毛巾掉在了地上，苏绣双手捧心一脸的迷恋，哎呀呀，那么纯净的黑色眼睛，如同刚出生的婴儿一样，纤弱的身材和着这样的眼神让人实在有好想欺负欺负他的感觉啊，长成这副样子不是明摆着让人犯罪吗？苏绣开始咬手指头。
　　
　　微微上挑的眼角好像一把小钩子在左一下右一下地拉扯着他的心，等苏绣反应过来的时候，他已经跪在了床边，狼爪爬上了美男的脸。等到他看到自己动作的时候，脸“腾”的一下变红了，手忙不迭地要拿下来藏在身后，只是美男的手抢先一步抓住了他的手，苏绣意外的红着脸抬头，只看到美男的像小刷子一样的眼睫毛快速地呼扇了几下，薄薄的菱形红唇一扁，刚开始的纯净带着点好奇的表情顿时皱成了包子脸。
　　
　　“怎么了？怎么了？”苏绣的母爱之心大发，手忙脚乱的安慰他。
　　
　　“呜呜呜，姐姐，我饿了，我要喝奶。”美男如同一个小宝宝一样揉着眼睛蹬着腿开始哭闹，身子像扭股糖一样扭来扭去。
　　
　　苏绣：“……”他眼中的泪已经流干了，抬头望天，用着眼神控诉着老天爷的恶劣行径：“为毛？为毛啊？这到底是为毛啊？不完整的男人就罢了，难道还要是个弱智？虽然前世的我很喜欢宝宝可是这样的成年婴儿为毛要让我照顾？我对这个实在是不感冒啊啊啊！！！”
　　
　　看到苏绣恶狠狠的眼神，美男宝宝瑟缩了一下，脸上带着害怕的神色还在不停地哽咽着，看着他抽抽搭搭，连哭都是上气不接下气的样子，苏绣产生了自己是一个坏人的想法。
　　 

作者有话要说：留言啊留言




12

12、梦话 ... 
 
 
　　当然这还不是最雷人的，红美男宝宝的下一句是：“姐姐，我叫什么名字？”
　　
　　然后苏女王的情绪一下子振奋了起来，想着和美男刚刚相遇的情景，当时的美男虽然胸上被刺了一剑，脸色十分的苍白，但这依然无损于他风华绝代的气质。是的，用风华绝代来形容这个，这个怪异的美男鱼-下面没有的暂时男人，红衣如火，容貌倾城，还有他眉间带着的一丝淡淡清冷，苏绣不知怎么就想起了前世看过的林青霞扮演的东方教主，于是一句话脱口而出：“你叫东方不败。”
　　
　　“东方不败，东方不败，我有名字了，姐姐。”成人版宝宝“咯咯”的发出了婴儿一样天真的笑声，苏绣惊悚地抖了抖。
　　
　　连忙堆满一脸自认为温柔的笑，凑近美男宝宝说：“以后我就叫你东方了，记着啊。”
　　
　　“嗯嗯。”东方一个劲儿的点头，眼睛中满是对苏绣的信任和崇拜，“姐姐，我饿。”
　　
　　看着他怯生生地喊着姐姐，苏绣的内心某个部位立马软成了一团水：“那个东方啊，咱们不吃奶，奶是笨孩子吃的，咱们吃面包好不好？不然姐姐会把你扔给大灰狼吃掉。”
　　
　　“嗯嗯，”东方美丽的凤眼里开始积蓄泪水，“不要大灰狼，姐姐，东方很喜欢吃面包。”
　　
　　“咦，”苏绣心中产生了一些疑问，他到底是天生这样还是被自己打得？这个时候的苏绣也开始意识到自己刚才出手好像重了一些。美男在醒来之前脸上仍然有着挡不住的哀伤和心灰意冷的感觉。而且谁会狠心在一个弱智身上刺一剑。刚才苏绣已经检查过他的衣服，是名贵的丝绸制作，上面的刺绣精致无比，是现在的机器根本不能达到的精巧。还有那把剑，苏绣思索着，如果是自己一鞋底的威力，他应该是选择性失忆，在他正常的时候一定聪慧狡猾，不然现在的“小鬼”很清楚地听出了自己话中的威胁，还知道用泪水来对付他？
　　
　　脑子里面的思维绕来绕去成了一团乱麻，苏绣无奈地揉着眉心去到楼下给宝宝拿食物。打开冰箱的门，还剩下一盒牛奶，它的位置很偏，上次没有仔细看，苏绣还以为牛奶都喝光了。这下好了，苏绣把牛奶和面包放进微波炉加热。
　　
　　左手牛奶右手面包，苏绣一进卧室的门就看见了地上的东方。把东西放在桌上苏绣连忙扑上去把东方抱回床上，身子要移开的时候低头看见下摆被东方抓住。
　　
　　“怎么了？”苏绣耐心地坐下来，东方蹭到苏绣身边把头埋进她的怀里，身体还有些瑟瑟发抖，好像淋雨后受到惊吓的小麻雀。苏绣放下了自己对东方的怀疑，最起码目前的他是这么脆弱，对自己这么依赖，不是吗？
　　
　　用手一遍遍轻抚着他软软地头发，墨黑色的长发手感很好。“自己也被需要了啊？”苏绣苦笑了一声喃喃自语。前世的他一直都是独自一个人，没有人需要他，他也不要别人来陪。之所以后来找男朋友也是妈妈的一再催促，他对那个男人并没有多少真心的爱，只是单纯的想找个人来搭伙过日子。就算这样，他也不允许自己看中的搭伙者和别的女人鬼混，这无关爱情，那样苏绣会觉得自己的领地被侵犯了。说到底，苏绣还是一个自私冷漠的人。前世根本没有人能够走进他的心房，今世在短短的一段时间内和东方之间的一波三折，苏绣竟然在不觉间允许了东方向自己心灵的靠近。
　　
　　也许他真的累了，一个人的生活很孤单很寂寞，东方在他需要陪伴的时候出现，像是上天听到了他的心声给他送来的。
　　
　　在他的怀抱中，东方竟然蜷缩着睡着了。苏绣叹了一口气：“这孩子还没有吃饭呢？刚才还是一个劲地说饿。”
　　
　　把东方身体伸平放好，给他把被子盖得严严实实。连被子边缘都让一向粗心的苏绣细细地掖好。看着东方熟睡着的容颜，并不是普通人安稳的样子，他的眉一直紧紧地蹙着，脸上的凄凉渐渐地涌起，苏绣有些担心地看着他，但还是没有把他叫醒。然而一会儿之后，东方竟然说起了含糊不清的梦话，苏绣把耳朵贴到他的唇边，企图通过他睡梦中的言语来判断东方的身份。
　　
　　床上的人的话开始的时候还是很低，只是在他不断颤动的眼捷下缓缓流出晶莹的泪水时，他清晰地吐出了一个词：“莲弟。”余音绕耳，一个简单的词中似乎包含了跨越千年的沧桑与悲哀。
　　
　　而在边上的苏绣身体一下子僵硬了，他不敢置信地看着东方，以为刚才自己听到的都是幻觉。只是他的下一句话打破了他的幻想。
　　
　　薄薄地闪着水样光泽的唇中愤恨地冒出了这样一句怒斥：“令狐冲，我对你一片痴心，你怎么忍心对我下杀手。”凄怨哀绝，苏绣似乎看到了跌下悬崖的东方哥哥凄艳绝美的容颜，一字一句地对着令狐冲说着：“我要你永远记着我。”
　　
　　“永远记着我，永远记着我……”苏绣的心中像是遭受到魔咒一样不断回响着这几个字，一向故作开心地脸上终于换上了他的真正所想，他看着依然在梦魔中徘徊的东方说：“呵呵，东方，东方，我早该想到的，能够有着这样绝世风姿的自宫之人除了东方还有谁？只是他的鱼尾――那大概也是被阎王补偿的吧，没想到我真的能见到那样骄傲的东方不败真人。”
　　
　　前世的时候苏绣就很喜欢东方哥哥，林姐姐演的电影她看了一遍又一遍却没有厌倦的时候。每次看到东方坠崖的情景，他不会落泪，而是钦佩外加淡淡的感伤。骄傲的东方不败不会靠着欺骗从令狐冲手里活下来。选择跳崖是他自己选择的，东方永远是那么骄傲的人，自宫之前的他为了宝座步步算计，不择手段。世上有几个人像他那样，为了追求强大的力量毅然决然的挥刀自宫，而在自宫之后又能站到别人永远不可能企及的高处？
　　
　　让苏绣最喜欢的是他的痴情，无论是开始的令狐冲和后来的杨莲亭，他都对他们无怨无悔。因为杨莲亭而分心，他才会被令狐冲一剑刺中。而令狐冲这个他曾经暗暗喜欢的人给他一剑，伤得不仅仅是他的身体，还有他的心。
　　
　　决绝的东方宁肯跳崖也不会任由自己落在任我行手里，而骄傲自负的东方即使是在临死前也会用他的方式让令狐冲地心中永远存在他。
　　
　　苏绣眼神复杂地看着睡梦中的东方，如果你真的是东方不败，那么这一世就让我来好好照顾你，不忍心让你伤痕累累的心再受到伤害，我会尽我自己的能力来保护你。即使你后来不喜欢我，我也不会让你再次喜欢上的人背叛你。
　　
　　东方，东方，苏绣在心中默默地呼唤着这个曾经声名赫赫的姓氏，如果你从此真的像孩童般快乐的生活下去，该有多好。
　　 

作者有话要说：留言啊留言




13

13、东方的转生经过 ... 
 
 
　　梦境中，一幕接一幕的画面从东方的脑海中闪过，儿时的家破人亡，被童大哥领上黑木崖时的畏惧，少年时代的春风得意，青年时期的步步算计，终于登上教主位置后的孤单索然，与莲弟情深时的快乐，与令狐冲相处时的笑傲恣肆，还有在最后面对着莲弟虚假的爱意使尽了办法挽留，被任我行向问天一行找到，被令狐冲刺中胸口一掌打下悬崖。
　　
　　从空中向下面落去，东方讶然地发现自己没有预想中的气愤和悲伤，相反，在湛蓝的心空中飘着的是悠然的白云。似乎过去的人生中所经历一切都好像是一场梦般，全都化成了浮云。
　　
　　他随意地张开双手，簇红的锦袍在坠落中向上飘起，掉落的身形好像凄美的红蝶。
　　
　　嘴角带着淡淡的微笑，东方慢慢闭上了双眼，任由自己向下落去，意识也逐渐地飘忽远去。
　　
　　渐渐沉入淡然梦境中的东方并不知道，在没有任何事物的半空中竟然凭空出现了一个黑洞，好像张开的嘴巴般把他一口吞下。
　　
　　地府中，阎罗王揪着自己的胡须唉声叹气，站在一旁的黑无常好心地提醒他：“阎君，再揪你的胡子就要没有了。”
　　
　　黑脸的阎王听见这话手一哆嗦，不小心又拽下几根胡子来，他对着黑无常重重地哼了一声。黑无常连忙低眉顺眼地站好，把视线固定在光滑的石头地面上。
　　
　　“这可怎么办？我怎么又犯这样的错误？难道我真的老了？”眼泪汪汪的阎王咬着生死簿无语望天。
　　
　　看着他愁眉苦脸的样子，黑无常在心里暗骂了一声自己嘴贱，还是张口说：“这个事，不是有过先例吗？”他只是小心翼翼地提醒了这一句，就闭严了嘴。
　　
　　阎王眼睛一亮，把生死簿拍在桌子上兴奋地说：“对啊，既然能把一个送到别的世界，就有第二个，把东方不败给我带上来，现在就赶紧把这件事定下来。”
　　
　　黑无常的嘴角暗暗抽搐了几下，一边向外面走去一边腹诽：“阎君的年纪也许真的太大了，这才多长时间，弄错生死簿的事已经发生了很多起了。先前把人家那个女的给拘错了魂，让人家到了另一个世界附身在一个不男不女的人身上，依照那女人的性格，不知道要怎么样诅咒阎君。这次更厉害，把东方不败这个煞星连身体带魂魄一起弄来了。唉，不知道这位要被阎君给弄成多么悲惨的样子。”
　　
　　摇了摇头，叹了几口气，黑无常还是到了目的地把东方不败的魂魄领到阎罗王面前。
　　
　　“呵呵呵，”阎罗王笑得像弥勒佛一样慈爱，“你叫东方不败是吧？”
　　
　　东方微抬了抬眼清冷地看了笑得繁华锦簇的阎王一眼，简短地回答：“是。”
　　
　　阎王的脸色有些尴尬，捋着胡子在心里思忖，看这小子的神色不像个好对付的角色啊。“嘿嘿”干笑了几声，他眼睛一闭，干脆地承认自己的错误：“我弄错了生死簿，把你不小心连身体带魂魄一起弄进了地府。你愿意还阳吗？”
　　
　　东方此时的心里如同一团死水，回去？他的眼神有些迷茫，回去又能做些什么？还像以前那样的生活吗？不，那样的日子有过一次就够了，他不想再去日日重复着那样单调的岁月了。
　　
　　“不。”简单的一个字，在东方说来却带上了沧海变桑田的凄凉。
　　
　　阎王心中一喜，没想到这小子不愿意还阳，这就好办了。人只要来到地府，就不能回到人间了。他给东方那个选择也是为了后面的事情做铺垫。既然他本身就不想回去，后面的事就简单了。想到东方的人生经历，阎王心中有些恻然，还有这么悲惨的人？说到底，阎王并不是一个心硬的人，罢了罢了，他拿着手绢擦了擦眼角的几滴泪，待会儿补偿他一下就好了。
　　
　　正了正脸色，阎王表情严肃地说：“那么现在，让你到另一个世界去生活，你愿意吗？”
　　
　　“另一个世界？”东方心中想到，“也好，至少从一个谁也不认识的地方重新开始，日子或许会好一些。”
　　
　　“我愿意。”东方慢慢的沉声说道，“不过，我――”
　　
　　还没有等他说完，阎王以为他想上一个人苏绣那样狮子大张口，连忙语句快速地说：“我知道你很着急是吧，放心，我会把那个社会的风土人情告诉你的，还有，我会给你一个补偿。你的受损的身体我也会帮你修复好，现在，你可以安心的去另一个世界上。”一口气说完了这些话，阎王把手挥得像个风车。黑无常知道阎王被苏绣女鬼给勒索怕了，连忙拽着东方不败来到转生池边，另一边的白无常已经把东方的身体修复好送到了这里。
　　
　　把东方的魂魄摁进了身体，还没有等东方适应好身体爬起来，黑无常从自己袖子里找了找灵魂碎片，这些灵魂碎片都是已经散去的魂魄被黑白无常看中以后收集来的。它们或者带着一些特性，或者记录着灵魂生前运用的功法。黑无常把一片天蓝色的魂片融进了东方的灵魂中，这个魂片完整时是其中一个世界的人鱼王子的。
　　
　　融合了魂片的东方，腿脚和水接触到一段时间后就会变成鱼尾的状态，那时的他变成了人鱼王子的形态，身体的缺陷就会消失。还有在人鱼的状态，他还可以使用人鱼一族特有的水系魔法。
　　
　　“这个魂片是我的珍藏品之一，如果不是阎王对你格外的注重，我才不会把它给你，这回算是便宜你了。”肉疼着自己的宝贝，黑无常把暮光世界的风土人情打进了东方的记忆，没好气的对着他一脚踢去，把他踹进了转生池。
　　
　　东方的身体还抓着一把从人间带来的宝剑，黑无常的一脚把宝剑踢飞了，通过长长的通道，当东方落在暮光世界的地上时，迟来的宝剑恰好把他一剑穿心。
　　
　　于是东方的悲催之旅就这样开始了。
　　 

作者有话要说：么么众位亲，绿柳终于又出现了，这几天我正在致力于把旧文完结的活动中，所以本文就几天没有更新了，现在旧文基本要完结了。绿柳可以专心于本文了，所以，亲们不要大意地收藏绿柳吧。绿柳会让亲们的每一天都看到精彩的内容。
还有，绿柳要收藏，要留言。摇摇尾巴，如果留言收藏涨的多，绿柳就会动力十足O(∩_∩)O~




14

14、目瞪口呆 ... 
 
 
　　东方已经醒了，他的记忆也都找了回来。不过他还是闭着眼睛保持着均匀悠长的呼吸，认真注意着周围的动静，似乎在自己旁边有一个熟睡的呼吸声。他微微侧头，眼睛睁开一条小缝，狭小的视野中苏绣酣睡着流口水的面容占据了绝大部分。
　　
　　慢慢的把凤眼完全睁开，东方盯着右边抱着被子朝向他这边睡得正香的苏绣，眼睛中掠过一道凌厉的杀机。他习惯性地向衣服中去摸绣花针，但触手的是光滑的胸膛。
　　
　　东方的身体一震，他不敢置信地把被子掀开，被子下面自己的身体光溜溜的什么都没有穿。猛然咬住唇，压抑住就要不自觉逸出来的痛苦叫声，一股血腥味在口中蔓延开来。
　　
　　东方眯起眼睛盯着苏绣，而肇事者仍然毫无所知地呼呼大睡。慢慢地抬起手掌，东方打算一掌打碎她的颅骨。可是，想到自己现在正处于一个陌生的世界中，这个女人是自己目前需要的。于是强压着奔涌的怒气，硬生生的把伸出去的手一寸寸收了回来。
　　
　　苏绣睡前把自己卧室的门反锁住，生怕在自己睡眠期间查理进来看到东方。
　　
　　“砰砰砰”的敲击声伴随着查理“贝拉，该起床了”的喊声传了进来，东方脸色一变，再看看苏绣就要醒过来，他裹上被子就藏了起来。
　　
　　“哦，爸爸，我这就起。”苏绣迷迷糊糊地走下床把门打开，打了一个哈欠对着查理说。
　　
　　“我去上班了，”查理看着苏绣困顿的样子，语气愈加的和缓，“今天早上我叫得外卖，你的那一份在厨房。如果你困就再睡一会儿，醒了后把比萨热一热就可以了。”
　　
　　“哦，好。”苏绣没精神地倚着门随声迎着。
　　
　　查理想再说一些关心的话，可是看到苏绣的样子他挠了挠头发，干干地说：“那我走了。”
　　
　　“好。”苏绣转身走进屋，“嘭”的一声关上了门。查理及时躲开，避免了鼻子被拍平的下场。
　　
　　重重的把自己扔在床上，苏绣抱住被子翻了一个身，只是感觉到左边一片空荡荡的，他打了个哆嗦站了起来。
　　
　　“东方，东方――”他小声的呼唤，眼神四处打量着，一股止不住的恐慌从他的心里翻涌出来，东方小包子不会出什么事了吧？
　　
　　他扑到门边，抓住门把手就要开门，一个冷冷的声音从后面传来：“你找我做什么？”
　　
　　苏绣的动作僵住了，他机械地转过身，看到了坐在床上裹着被子的人，半天才使劲挤出一个笑容：“呵呵，你没事了？”
　　
　　东方的眼神像刀子一样，苏绣知道如果眼神能够杀人，自己一定会被东方杀了千百遍。
　　
　　“给我拿件衣服。”东方板着脸开始下命令。苏绣立马服服帖帖的去自己的衣柜里捣鼓，半天才知道询问：“你要什么样的衣服？”
　　
　　“女人穿的，红色的裙子。”句子很短，可是很有力，一字字的好像从牙缝中迸出，只把苏绣的小心肝砸得颤颤悠悠。
　　
　　他不敢再劳东方教主大驾等待，两只手像土拨鼠的前爪一样使劲的在衣服堆里刨来刨去。没过一分钟，苏绣右手食指和中指捏着一件红色连衣裙的吊带笑得跟个哈巴狗一样：“东方啊，你看看这件，我所有的衣服里就这么一件红色的裙子。”
　　
　　东方微微蹙眉，又淡又细的眉毛聚拢在一起，苏绣两眼放光，真是我见犹怜啊，他心中的小人在捧心尖叫：“好一个极品柔弱受啊啊啊！”
　　
　　这件裙子露得地方太多，以东方的习惯是绝对不愿意穿的。只是想到脑子里关于这个世界的常识，他以后要在这里生活就要顺应普通大众的习惯。所以，他的眼睛里闪过不耐的光，对着苏绣飞了一个眼刀。在苏绣再次提心吊胆中，几个字从东方薄薄的菱形红唇中吐出：“拿过来。”
　　
　　“哦，好，好。”苏绣千恩万谢地答应着，为了表示对教主大人的恭敬，双手把裙子举过头顶，弯腰低头，两只脚几个快速地交错，在东方前方十厘米的地方及时停了下来。
　　
　　东方一把将裙子抓过，接着下命令：“转过身去，不许看。”
　　
　　“哦，哦。”苏绣闭着眼转过身，心里YY着东方换衣服的美好情景――被子像湖水一样柔和地滑下了他线条优美的身躯，红裙被他向后扬起，慢慢地飘向了空中，然后轻轻地落下，熨帖着他滑嫩白皙的肌肤……还没有等他在心里拽出下面香艳的词儿，一阵剧痛袭击了他的后脑勺，然后他晕晕乎乎的和地面来了个亲密接触。
　　
　　后面穿好红裙的东方手里握着那日苏绣用来砸晕东方的厚底靴，看着苏绣悲催地向前倒去，只能说是清秀的脸平拍在了地面上，东方从鼻子里轻哼了一声。
　　
　　姿态优雅的把靴子丢到一边，东方拍了拍手上并不存在的灰尘，整了整红裙子，走到屋里里面的穿衣镜前。
　　
　　按照那些风俗习惯，东方穿好了裙子。向左向右侧一侧身体，东方知道自己穿得没错。裙子的样式很不错，显出了身体的良好曲线，就是有些暴露。只是低头对着平平的胸膛一阵沉思，东方心里有些泄气，不管他比女人多么漂亮，该少的他永远都会少。
　　
　　瞄到了地上做死鱼样挺尸的苏绣，东方用脚把她掀成脸朝上的姿势。厌恶地看着苏绣如同开了酱料铺般惨不忍睹的脸，把视线转移到她“丰满”的胸部，心里突然有了一种莫名的嫉妒。凭什么，这样糟糕的女人也能有这么丰满的胸？他怒从心起，一脚踢上了苏绣的胸，带上了五成的内力。
　　
　　“嘭”的一声，苏绣右边的义乳连带着文胸都被东方给踢成了碎片，缺了一大块布料的右胸处，面板一样平的胸膛和一点红色让东方当场愣住了。
　　 

作者有话要说：本文设定的是东方穿越时空被苏绣发现的时候，虽然睁不开眼睛，但还是知道发生了什么事的。直到后来被苏绣一鞋底才彻底昏迷，不知道任何事。至于人鱼尾巴什么的，他现在还不知道。

今天就更这一章，绿柳要把前面修改一下，如果显示多次更新的现象就不要再来看了。




15

15、下毒 ... 
 
 
　　苏绣迷迷糊糊地睁开眼睛，发现自己已经躺在了床上，一边妖娆的红裙东方教主双腿交叠着坐在椅子上，他手里捻着一根穿上红丝线的绣花针，好整以暇地问道：“醒了？”
　　
　　床上躺着的人还在思索教主是从哪里来的绣花针，明明之前没有看到他拿着呀，紧接着他便想到了前几天自己的裤子坏了，他便去买了一盒细针缝衣服，难道东方还有抄家的潜质？想到抄家，苏绣不禁想起了清朝有名的抄家皇帝雍正，把前世在故宫里看到的雍正画像上的那张脸和东方的一对比，他顿时打了一个哆嗦。然后在心里责备自己，真是的，光会胡思乱想，这两个人有可比性吗？哪怕雍正比东方还要美，只要一想到他的半拉秃脑袋，就什么心思都没了。更何况，雍正哪怕用上一大堆化妆品也不如东方素颜美。
　　
　　东方发现这个人自从一醒来就直直地盯着他看，要知道前世他最讨厌别人用这样的眼神看他了。只是，这人看他的眼神里面只是单纯的欣赏和赞美，并没有大多数男女看他的那种红果果的欲/望。
　　
　　而且，在苏绣晕倒的时候，东方已经把他全身上下看了个光，饶是教主大人再怎么镇定心中也不由得晃了晃。
　　
　　她，不对，应该说他，也不对，怎么说呢，如果说自己的身体是年轻时的自己被权势武力迷了眼睛一时糊涂造成的，那他就更为了悲哀了，因为那明明白白就是天生就存在的，而且比自己的还要恐怖。
　　
　　如果他生在自己前世的那个时候，刚生下来就会被当成妖孽溺死。现代的社会根据脑中的信息，人们的思想比较开放，可是对他这样的阴阳人身体，还是有抗拒的。最起码他在找一生的伴侣时，估计不会有男人或者女人轻易的接受他的真面目。
　　
　　在踢碎他胸前伪装身份的东西时，东方突然觉得自己跟这个人有一种同病相怜的感觉，都是不男不女的身体，都是伪装着身份想做一个女人，这样想着，东方倒是对他没有那么厌恶了，不过想到他对自己来到这个世上的所作所为，他又愤怒了。苏绣，你是死罪可免，活罪难逃，我会让你记住，有些人并不是能轻易得罪的。
　　
　　“一直傻看着我干什么？”东方冷冷地瞥了苏绣一眼。
　　
　　“哦，哦，”苏绣打了一个激灵神智恢复了正常，他不断地应着，只是眼睛一个劲儿地瞄东方的耳朵，当然东方的耳朵形状很好看，摸起来肯定白嫩细滑，只是那渐渐涌起来的一层淡粉色是什么原因呢，他心里这样想着，嘴里就问了出来，“东方，你的耳朵怎么红了？”
　　
　　东方猛得站起来，把椅子都带倒在地上发出一大声响动。苏绣看着他头也不回的向外走去，心中一阵发 闷：“他的耳朵真的红了啊，我没有说错他生什么气啊？”
　　
　　没有理会郁闷的苏绣，东方一直走到了阳台上，在苏绣昏迷期间，他已经把整个房屋的构造弄清楚了。阳台正对着一片小树林，东方站在上面看着入眼的一片绿色，心中突然有一种说不清的烦躁，自己为什么会在她说出那样的话后有些心虚呢？
　　
　　他伸出手，慢慢地摸上了耳朵，感觉了一下，似乎真的比平时要热一些。东方练得葵花宝典属于阴寒一派，常年体温偏凉，对于身体某个部位的升温感觉特别灵敏。捏在手里的耳朵似乎随着他波动的心绪温度又有所上升，东方心里骂了一声：“该死的，耳朵怎么这么热。”
　　
　　正在烦躁不安的时候，一只玻璃杯递到了他的面前，东方转头一看是那个让自己现在这样尴尬的家伙，他转身就要离去，可是腰上的布料被一只手揪住了，东方不敢大力/扯动，因为裙子的布料不结实，以他的力气肯定会把衣服弄破的，那个人只有这么一件衣服，他知道坏了后一时没有其他合意的衣服换上。
　　
　　他停住了脚步没有说话，苏绣再次狗腿的递过来玻璃杯：“东方，我看到你好像很热，就给你榨了橘子汁，再加上几块冰块，凉凉的很好喝。”
　　
　　苏绣就一直这么托着杯子，等过了一小会儿，东方才慢慢地接了过去，苏绣高兴地松开手还要跟东方说些什么，东方冷冷地看了他一眼就站到了一边。
　　
　　“东方，你怎么不喝啊？”苏绣看着东方只是双手握着水杯站在阳台上盯着树林发呆，不由得出声提醒。
　　
　　过了好一会儿，东方才慢慢地吐出了几个字：“怕你下毒。”话刚说完他的心中就有些后悔，他本不是这个意思的，果然，苏绣听到他的话，眼神黯了下来，嘴角扯了扯，露出了一丝苦笑。
　　
　　东方看着苏绣受伤的样子心里也有些不舒服，他张了张嘴还没有说些些什么，苏绣快速的夺过了他手中的杯子，东方下意识的就要一针扎上那只手，可是想到是苏绣他的动作慢了一些。苏绣把杯子举在两人之间对他示意了一下，张开口把橘子汁一口气都灌了下去，中间因为喝得太急呛住了，他弯下腰不住地咳嗽。
　　
　　直咳得眼泪都流了出来，急促地喘息了几下，苏绣的身体突然僵住了，因为他感觉到背上有一只手在轻轻拍着自己，好像在给自己顺气。那只手很凉，即使隔着薄薄的布料也能感觉出它冰凉的温度，苏绣突然明白了东方为什么不喝冰橘子汁。因为东方的武功，他练得是葵花宝典。
　　
　　这样想来，苏绣就为自己的幼稚举动感到羞愧，东方大概是顺嘴说了一个不喝的理由吧。自己竟然像个孩子一样用这种方式来证明自己没有下毒。
　　
　　他慢慢地直起腰，脸色红红地看向东方，东方早已经束手站在了一边背对着她，好像刚才的一幕都是他的错觉，东方从来没有动过一样。苏绣笑了出来，一开始只是无声的嘴角微微向上翘，后来笑容越来越大，笑声也越来越响，东方背对着他冷冷地问：“你在笑什么？”
　　
　　苏绣忍住笑，东方也是一个别扭的人啊，他眯起了眼睛，话语中都带上了愉悦：“东方，是我的错，我不该让你喝那么凉的东西。”
　　
　　东方身子颤了一颤，并没有回头，苏绣知道他肯定了解了自己的心意，又大声地说：“我不该用那样的方式来证明什么。可是，你也有错，为什么不直接说不喜欢喝，为什么总要用冰冷的话来掩饰自己心里在想什么？”
　　
　　东方心里一颤，自己一直在掩饰着自己的内心吗？不，不是这样的，是她。那个阴阳人，他怎么敢擅自揣测自己的心事，难道他不知道自己最讨厌这个吗？
　　
　　如果是在前世，我早就立刻杀死了他。前世？东方的眼睛有些迷茫，是的，这里已经不是前世了，他也不是千秋万代一统江湖的东方教主了。
　　
　　苏绣敏锐地察觉到了东方情绪的转变，他有些后悔自己这样把所有的事情都说出来，东方在前世悲惨的情路注定了他敏感的感触，一次性的进展太多只会把东方推得太远，要想和东方在一起还要慢慢计量。
　　 

作者有话要说：留言啊留言




16

16、换装 ... 
 
 
　　苏绣把破了个洞的上衣脱下来，打开衣柜翻找着，再打开盒子，从里面重新拿了一副新的B罩杯义乳。
　　
　　等他找全了东西转过身来的时候，眼前不知什么时候无声无息地坐在床上的红裙佳人吓了她一跳。
　　
　　“你怎么来来去去都不发出一点声音啊？”微微责备了一句，苏绣就开始穿戴起来。
　　
　　东方没有回答她的话，他的眼睛一直盯着苏绣手中的某个奇怪的碗形的东西。看着苏绣熟练的把它扣在胸前，他开口了：“这是什么东西？”
　　
　　苏绣的手不停，头也不抬地回答：“这是我用来伪装成女人的东西。”他没有直接回答那个名字，怕东方听不明白。
　　
　　过了一小会儿，东方闷闷的声音又传了过来：“你为什么要打扮成女人？”
　　
　　“没什么，”苏绣扯了扯嘴角，他也不想这样啊，天天带来带去的多麻烦，可是他身体的前任主人从小受蕾妮和查理的影响总是打扮成女孩的样子，自己突然变成个男人不知道会引来多少惊异的目光，要知道他最怕麻烦了，“我的爸爸和妈妈从小就把我打扮成一个女人。”
　　
　　东方没有说话，他从苏绣的话里听出了一丝怨愤，苏绣也不知道为什么说到这个问题，自己就格外的气愤，那股怨恨出现的没有道理，难道，是前任贝拉对这件事的抗拒由来已久吗？难道，他的灵魂还存在于这个身体中？想到这个可能，苏绣感到浑身上下都冷透了，接着他便宽慰自己，阎罗王不是已经说过，这个身体的原主人已经死了吗？他们让自己转世总不会给一个还存在原来灵魂的身体。苏绣心里一直这样强迫着自己相信，但是一直都有另外一个声音在反驳他：“阎罗王有信誉可言吗？”于是，苏绣内心的小人又萎了，说实在话，他对地府的工作态度真的很不满意。所以，他能投诉吗？
　　
　　东方看着眼前的人一直低着头保持着固定的姿势不动，他以为自己的问题让苏绣伤感了，纵使教主大人多么英明神武都不会想到，苏某人的思想已经拐到十万八千里之外。不知道怎么回事，心中有了一丝烦闷，他伸出手想拍拍苏绣的肩膀，又觉得自己的举动太过突兀，刚才在他咳嗽的时候自己就做出了那么奇怪的动作，现在……再度把手收了回来，他低下头，入目的大红色异常的刺眼。
　　
　　想到苏绣的回答，他是迫不得已才装扮成女人，自己又为了什么呢？为了莲弟，还是为了谁？东方的嘴角弯起，勾出了讽刺的弧度，所有的事情都已经过去了。自己为什么不换一种方式来生活呢？这种坚持穿红裙子的思想对现在的他来说根本没有意义。
　　
　　抬起头看着苏绣，东方纤细的手指微微一动，一道金色的丝线绕上了苏绣的脖子适度的收紧，脖子上皮肤被勒住的感觉让苏绣回过了神，抬起右手摸了摸脖子，再把视线投向自己和东方之间，他的脸上瞬间变得淡定无比。
　　
　　正在东方以为她的脾气变了的时候，苏绣的心形脸突然笑得很狗腿：“东方啊，有什么事咱们可以慢慢说，动针动线什么的太没有风度了。”
　　
　　东方的嘴角抽搐了，他小巧的下巴向着衣柜的方向抬了抬，轻哼了一声说：“我要穿男人衣服。你去给我找。”
　　
　　苏绣的笑一下子僵住了，他以为自己听错了：“你说什么？”
　　
　　“男人的衣服，给我找来。”东方的话已经带上了磨牙的声音，苏绣这回听明白了，他内心的小人捧心皱脸做出了可怜兮兮的样子：“你明明知道我一直做女人打扮，衣服也都是女人样式的，你指着拿个柜子让我给你变出男人衣服么？”
　　
　　当然这些话苏绣是不敢对着东方说出来的，他生怕教主大人一不开心，绣花针一甩，自己的脑袋就被穿了个对穿。于是他很是小心翼翼地说：“我没有男人的衣服，不过我的爸爸查理有，我去给你拿就行了。”东方盯着他的眼睛轻哼了一声表示同意，苏绣的眼睛往金丝线上面移去：“那么这个可不可以收回去？不然我没有办法去拿。”
　　
　　“嗖”的一下，苏绣还没看清，东方已经把线收回绕在手腕上，这个事实让苏绣心中的小人调脚大骂：“你个死阎王，我就知道你没有那么好心，怪不得给我这么全的魔法，感情我的魔法哪怕都学会了，遇上个会武功的人还没等我的咒语念完就一下子被人家给毙了，要知道这样，当初我就该跟你要武功，九阴真经，乾坤大挪移，如来神掌，葵花点穴手什么的统统都给我打包。”
　　
　　苏绣脚步没有停，心中的思想像是开了锅的水一样，不停地翻涌着，很不是个滋味。不过，迟钝的苏女王终于想到了一个问题，根据东方的表现，自己对待他的那些事情他知道吗？想到教主知道后自己的下场，苏绣的牙都开始得得得打起架来，不会的，他肯定还不知道，不然自己能这么好好的站在这里吗？更别说，自己喝呛了水的时候，他还给自己拍背，知道被自己那样对待的教主会这样吗？很显然，答案是否定的。
　　
　　所以，他一定不知道。苏绣心中的小人开始撒着花欢呼。等等，还有问题啊，如果教主也是穿来的，怎么他对现代社会的一切好像都十分了解似的？自己说到“爸爸”“妈妈”什么的现代词语他都很明白？难道，这也是阎罗王给他的福利？想到阎罗王，苏绣心中的小人黑了脸：“东方也一定是黑老头弄错了生死簿才穿越了时空，这么聪明厉害的东方一定把黑老头宰得很惨。”想到这个可能，苏绣心里的小人就叉腰猖狂地笑，笑得那个得意，那个销魂。
　　
　　返回房间的苏绣很体贴的给东方选了查理的一套运动服，因为东方下面的缺陷，像牛仔裤之类的很容易就被看出来，宽松的衣服可以很好的遮掩。
　　
　　东方接过衣服展开瞄了苏绣一眼，那里面好像有肯定？感谢？苏绣很想揉揉眼睛，东方，好像又给他好脸色了？心中的小人再次兴奋得手舞足蹈地唱歌。苏绣的嘴角也微微地翘起，面上也笼上了一层幸福快乐的气息。
　　 

作者有话要说：留言啊留言啊




17

17、心底的爱恋 ... 
 
 
　　东方慢条斯理的换衣服，这一次竟然没有让苏绣走开。苏女王自然不会傻得自己主动离开，他心中的小人在握拳尖叫：“啊啊啊，教主大人果然是极品啊，连小小的换衣服的动作都让人想鼻血横流啊啊啊，看看那圆润的肩头，性感的锁骨，诱人的茱萸，下面可爱的肚脐，还有纤瘦而有韧性的小腰……”
　　
　　现实中的苏绣感到鼻子一热，两道鼻血流了下来。东方故意这样做，是为了看看苏绣对自己有什么看法，他是不是厌恶自己残缺的身体。
　　
　　这个人不自觉流露出的迷恋眼神让东方很满意，不过，等他侧对着苏绣弯下腰把裙子从脚下完全脱下后，一抬眼看见苏绣鼻血横流的景象，突然就忍不住“噗”一声笑了出来。
　　
　　苏绣呆呆地看着教主大人的娇笑，普通的一个笑容都那般的风情万钟，他突然想起了妲己，那个历史上被称为妖物乱国的美女，东方的笑一定不输于传说中的九尾狐妲己吧。不，怎么可以这样想，东方的笑是最美的，就是妲己再生也要靠边站。
　　
　　“擦擦吧，鼻血流太多也会死人的。”故作清冷的话传入了苏绣的耳朵，他愣愣地抬起头看着东方露出了一个傻笑：“能博美人一笑，我就是做鬼也甘愿啊。”
　　
　　话一说完，苏绣就两眼一闭向前栽去，果然应了东方的话，他由于流血过多晕了过去，东方顺手接住了她。看着他就是晕过去仍然带着傻乎乎的笑不由笑了出来，他摇了摇头：“真是的，不知道你到底是胆大包天还是怯懦如鼠？一会儿谄媚一会儿又什么都敢说。”在他身上迅速地点了几下帮他止住血，把他在床上放平，从桌子上拿了纸巾给他擦拭脸上的血，等弄完后看到还有些残余，东方又拿了一条湿毛巾再接着擦。
　　
　　给苏绣盖上被子，东方坐在床边手慢慢地勾勒着苏绣的脸形，脸上不觉露出了笑容。想到他在自己记忆缺失变得和顽童一般的时候给自己起名字叫“东方不败”，他的手缓缓地收紧了，不是一直没有怀疑，自从和苏绣相处以来的事一件接着一件，他一直都没有机会问出口，而且，他总有一种直觉，似乎只要挑明了这个问题，他和苏绣之间就会产生隔阂。因为每个人都有自己不愿意说的秘密，他有，苏绣自然也有。
　　
　　他不可能把全部的心事坦白给苏绣，苏绣又有什么必要都告诉他所有的真相呢？东方很明白这点，如果是前世，哪怕是莲弟，他也不会允许有这样隐瞒的事出现，因为骄傲已经深深刻在他的骨子深处，而且，前世的他哪怕再不眷恋权利，神教上下依然只认他为教主，就是卷土重来的任我行也不能撼动他的地位，他们只能靠挟持莲弟来逼迫自己。
　　
　　这一世，已经不是上一世那个充满了武力与争斗的热血江湖世界了，而且，就是在前世，他也对打打杀杀的事情厌倦已久，不然也不会任由莲弟把教中事务全部接手。他只想找一个能跟自己生死相随，不离不弃的爱人，前世的他那副样子，莲弟，呵呵，所谓的莲弟，在他的内心深处也只不过是一个唯一能接受他的真实面目的人罢了，自己享受着被人关怀的感觉，虽然这份感情是用权利换来的，那又有什么关系？权利于自己犹如浮云，即使那份温情是昙花一现的幻想，他也只能牢牢的尽自己所有抓住这仅有的温度。
　　
　　东方的脸上不知不觉露出了凄凉的神色，眉间渲染了一片浓浓的倦怠与心伤，为什么自己会对苏绣另眼相待？是因为他是自己来到这个世上第一个遇见，但对自己不含任何目的的人吗？还是因为他莫名的知道自己的过去？再也许是他跟自己相似的身体――均是被世人鄙夷嫌弃的那种？
　　
　　床上的苏绣动了动，然后一下子坐了起来，他摸了摸鼻子，那里的血迹都已经被清理干净了，突然嘴角就拉扯出一个自嘲的笑：“自己好像有变身小强的潜质了，从东方正常以后，噩运总是莫名其妙地跟着她？她总是处处受伤。”这些话只是在心里说说，因为苏绣的眼角余光瞥见了东方有些出神的忧伤表情，往常他常有自己的一举一动都被东方观察着的感觉，可是这次，东方却是罕见的没有跟他说话，或者注视着自己醒过来，他依然沉浸在自己的世界中，微挑的眉梢昭示着他不平静的内心，眼睛里的哀伤满满地溢出到整个面庞。
　　
　　难道他又想起前世的事了吗？是他的莲弟还是令狐冲？那些人一个个都借着东方对他们的爱伤害了他，想到这些，苏绣就有一种穿越时空杀死那些人的冲动，当然，也只是想想而已，他暗下决心，要让东方过上幸福的生活，不再被那些扰人的往事包绕。
　　
　　“东方，东方？”苏绣摇了摇东方的手，东方没有焦距的眼睛对上了她，看着他焦急的神色，渐渐的，眼底深处涌上了一丝丝柔光，他没有像以前笑得那般妖娆，只是嘴唇颤动了几下，好像要说什么，然后又觉得这样不合适似的，他用眼神示意苏绣他没事。
　　
　　苏绣又没心没肺的傻傻笑了起来，他看了看桌子上的闹钟，时针已经指向了十二点，他询问着东方的意见：“我去给你做饭吧，东方，你喜欢吃什么？我不知道自己做得合不合你的口味，所以，你还是在我做饭的时候在旁边指导着吧”
　　
　　东方的下巴颔了一下，算是答应了苏绣的要求。苏绣笑得像偷吃到鸡的狐狸，眼睛眯得细细的，东方看着他的笑容，这样有些灵动的苏绣竟然让他有些心动，满是沧桑的心中竟然带上了几许春色，他有些慌乱地避开苏绣的笑脸，微敛眼睑，心中似乎跳了一下。他把空闲的左手按上了心脏的位置，苏绣看着他的举动，神色带上了紧张：“东方，你没有事吧？”
　　
　　东方没有回答，他的睫毛颤动了几下，抛给了苏绣一个突兀的问题：“在我恢复记忆后，你为什么会对我这么好？”
　　
　　“好？”苏绣反问了一句，他有些害羞地看了东方一眼，松开了东方的右手，两只手抓着自己的头发，傻傻地笑了几下，讷讷地说，“因为，因为……”他说不下去了，可是他在自己心里自动续上了一句：“因为我已经认识你好久了，我了解那个曾经神采飞扬的东方，骄傲的红颜让人移不开眼，那样完美的东方不应该受到这些情伤。当我从书中，从电影中第一次见到东方时，就再也把你移不出心灵。原本以为，你永远只能是一个梦，一个幻想。上天却将你送到了我的眼前，在我重生后，在我以为这个世间一生都以一个路人的身份旁观的时候，如果可以，能不能给我一次爱你的机会？从不敢说能有什么轰轰烈烈的爱情，只会承诺给你一种源远流长的平淡相守的生活。”
　　
　　苏绣的笑容消失了，眼睛中的闪着点点光亮，东方看着他的眼神，那种感觉，似乎他已经和自己认识了很多年，里面都是理解和执着，甚或，还有深藏起来的一抹祈求？
　　 

作者有话要说：留言啊留言




18

18、改造 ... 
 
 
　　“你要上学去吗？”星期一的早晨，因为东方的缘故，苏绣起得特别早。他正在忙碌着打扮自己，一直在旁边盯着他的东方突然就开口问。
　　
　　“是啊，”苏绣手中的动作停了下来，他有些不放心地看着东方，“东方，你还是不要出去了吧？”
　　
　　东方看着这个人眼中的关怀心中不禁一暖，声音也柔和了几分：“没事，我会小心的，而且我对这个世界的了解并不比你差。”
　　
　　苏绣想问问东方是怎么了解这个世界的，可是还是住了嘴，他在心里想着上次自己给自己的解释，顿了顿，他还是有些不放心：“东方，你，要出去做些什么？”
　　
　　“嗯，还没有想好，不过，不会有什么大的危险的。”东方心里并没有不耐烦的情感，一反常态的很有耐心地回答。这样的自己，东方自己都有些愣住了，只是苏绣并没有感觉什么不对，他很享受这样的时刻。
　　
　　“那一定要小心。”苏绣想到了这里的特产吸血鬼和狼人，并没有说出口来，关键是这个问题一时半会儿也解释不清楚，而且东方很明显办事有分寸。
　　
　　“好，快去上学吧，查理已经在喊你了。”东方的眼中有着不易察觉的柔和的光，苏绣呆了呆，乖巧地点头：“嗯，我走了，东方，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　小心的从窗帘缝隙里向外看着，等看到苏绣和查理的车都远远的消失，东方才从窗子里跳了出去。隐蔽着身形来到一个小巷子，然后从这里光明正大地走出。
　　
　　不知怎么回事，街上的人总是格外的注意他。东方有些不耐地皱了皱眉头，视线下垂看到了自己的头发，这才知道是自己的头发惹得祸。不得已，他再次走进了一条巷子，从屋顶隐蔽着身形使出轻功，没过多久，就来到了附近的镇上。
　　
　　他看到了一个喝得醉醺醺的人，跟踪着他走到人少的地方，东方行动迅速地打晕了这个男人，把他拖到了一处废弃的房屋。
　　
　　刚才在他掏出钱夹买东西的时候，东方注意到那里面有好多钱。来到这个世界上，东方深知钱的重要。他想剪个这个世界的发型，钱也不能缺。现在的东方才是那个不择手段，不拘小节的“日出东方，唯我不败”。
　　
　　既然来到了这个世界，他就要很快的适应。而且，不仅仅是为了自己，还有，或者，那个人也可以算是他这样做的附加原因吧。想到那个性格秉性多变的人，东方心里就感觉到一丝暖流流过。
　　
　　在他问出“你为什么对我这么好的问题后”，那个人虽然并没有明确的回答他，可是眼中流转着的恋慕，期盼让他不由自主的就相信了他。虽然，连东方也感到有些讶异，自己怎么会这样快的通过那人一个简单的眼神就明白而来他的心意。
　　
　　搜遍了这个人的全身，东方看着手中的几个用纸包着的一叠叠钞票，挑了挑眉毛说出一句经典的话来：“竟然还有意外收获？”
　　
　　真不知道这个人是怎么把这些钱藏到身上的，又是用来做什么的。东方拿着钱迅速的消失，到了一个安全隐蔽的地方把纸包打开，好整以暇的按照脑中的信息数起钱来，纤细白皙的手指动作一开始还很笨拙，不一会儿就熟练了起来，后来更是像他绣花时一样，十指如穿花蝴蝶一样翻转，数钱数出了花样，动作优雅闲适，如果有人从旁经过，一定不知道这是一个“劫匪”在整理自己的“赃物”。
　　
　　竟然有三万美元，东方把这一厚叠钱在手上摔了摔。略微思忖了一会儿，他变把这些钱分成了几份，所幸他的衣服够肥大，他把顺手剥下的那人衣服撕成了细条，挽起运动裤，用细布条把那几分钱绑在小腿上，落下裤腿后试着走动了几下，根本看不出什么异常来。
　　
　　东方捏了捏手里的几百美元，把它们叠了几下放进了裤兜。他把自己绑好的发髻拆开，长长的头发披散了下来。把内力运用到手上，把头发削到了齐肩的长度，用一条布扎成马尾的样子，根据他的分析，这个世界的人们对于留马尾辫的男人还是可以容忍的，这个样子到理发店不会引起太多的讶异。
　　
　　神清气爽的从理发店里出来，东方又走进了男衣店。再次走到大街上的东方戴着没有度数的银边眼镜，上身是合体的白色T恤，□是肥大的蓝色运动裤，脚上是白色的旅游鞋。服帖的短发给人一种干净的感觉，现在的东方像是一个普通的高中生，张扬的容貌在这样的打扮下被掩去了锋芒，再没有站在人们中间被瞩目的天生焦点感。
　　
　　用着“赃款”完成了一次大变样，东方又开始考虑身份的问题，他不会委曲求全的像苏绣所想的那样整天靠着什么“不完整的空间结界”来掩饰自己的存在。东方想光明正大的出现在福克斯，可以跟苏绣携手出现在人前。
　　
　　东方在镇外遇到了一个很和蔼的中年男人，在他有意套近乎之后，大叔分文不取的把他捎去了西雅图。问明了赌场的所在，东方潜了进去，在偷听完几个人的对话后，他找到了专门为偷渡的人办身份证明的酒鬼桑尼，在一拳把结实的木桌打成了碎片后，势利的桑尼终于明白了眼前的这个学生模样的男孩是一个狠角色，他用了极低的价钱给东方迅速办好了身份证明。
　　
　　等苏绣再见到东方，已经是两天以后了。这两天里，没有看到东方的苏绣一直惴惴不安，他克制住自己出去寻找他的欲/望，不停的在心里告诉自己：“东方很快就要回来了，如果你出去找他，他恰好回来没有看到你怎么办？”
　　
　　虽然他尽力装作平静的上课下课，迈克他们还是感觉到了苏绣的焦虑，午饭时分在自助餐厅，安吉拉看着已经把汉堡用叉子弄成了一团浆糊的苏绣有些担心的问：“贝拉，你怎么了？”
　　
　　“哦，哦，我没事。”苏绣明显一副刚闪过神来的样子，勉强地答应着。安吉拉看着他不想多说的样子，也没有多问。
　　
　　无意间的转头，苏绣看到了卡伦那个专用座位，现在的那里只剩下四个人了。他转移着自己的注意力思索：“那个爱德华，不久也要回来了吧。不过，东方，东方这么久不回来，是不是遇上吸血鬼或者狼人了吧？”
　　
　　内心充满了对自己的责备，苏绣决定，如果东方这次平安归来，他一定要把所有的事情都告诉他，不管是自己的还是暮光世界的，这次的牵肠挂肚让苏绣完全明白了自己对东方的情意，他真的很喜欢东方，而且，想和他一生相伴。
　　 

作者有话要说：留言啊留言啊




19

19、转学生 ... 
 
 
　　下午又是生物课了，苏绣早早地来到教室，惊讶地发现身边的座位上已经有了人。忧郁老男孩对着苏绣绽放出一个阳光的笑容，主动开口说：“你好，很抱歉上个星期没有机会介绍我自己，我是爱德华-卡伦，你是贝拉？”
　　
　　“是的。”苏绣嘴角微微翘了翘，还给他一个浅浅地笑。
　　
　　苏绣对他表现得并不是很热情，班纳老师开始讲课，他端坐着眼睛直视前方，认真听着老师讲课，一直被旁边的人注视着的感觉并不是很好。可是苏绣并没有表现出任何不舒服，他稳稳的做出一副完全沉浸在老师讲课内容中的好学生样子。
　　
　　“根尖洋葱细胞，就是在你幻灯片上的东西，好吗？把它剥开，把不同的分裂阶段标记下来，然后第一个完成的小组会拿到这里的奖品，”班纳老师做出一个夸张的表情，把手中的东西举了起来，“金洋葱。”班里的学生们都笑了起来，苏绣也翘起了嘴角。
　　
　　爱德华看着苏绣柔和的侧脸，脸上也不禁带上了笑意，只是班里的学生们口中突然发出了惊叹声，苏绣的脸一下子僵硬了，保持着扭曲的表情。爱德华顺着苏绣的目光向前看去，已经回到讲台上的班纳老师正在给班里的同学介绍着一个新来的转学生。苏绣抖抖索索地翘起一根手指头指着那个笑吟吟注视着他的人，嘴唇颤抖了几下吐出一个名字：“东方不败？”
　　
　　“大家好，我是温迪-比伯，希望以后能够和大家成为朋友。”东方嘴角含笑扫视了全班一周，等看到苏绣的时候微微停顿了一下，明明是温和的笑容，只是眼睛一直清冷无比，笑意从未到达那里，只是看到苏绣的一刻眼中有丝柔光一闪而过。
　　
　　“贝拉，你认识他？”听到爱德华清朗的嗓音，苏绣迅速的恢复了淡然的神色，他侧过头对着爱德华轻轻颔首：“偶尔认识的。”
　　
　　重新坐好，苏绣面无表情地看着讲台上发生的一切。东方一说完，班里的女同学们就率先鼓起掌来，苏绣竖起耳朵认真倾听着掌声中隐藏的窃窃私语。“天啊，他长得真帅，而且是东方人的面孔，我一定要把他追到手。”这是某彪悍女生的宣言。“他笑起来好温和的样子，比爱德华-卡伦的冷脸好多了，他应该没有女朋友吧，等下了课我要不要去问问他？”某个被东方的笑迷得七荤八素的羞涩女生小声嘟囔着给自己鼓劲。“又来一个小白脸，希望贝拉不会被他吸引走，哦，天啊，这样的男人有什么可喜欢的？”这是迈克。“真是的，或许我可以偷偷打听出他的溴事，然后让安吉拉登上校报，这样就可以让他的风头没有那么大了？”这是某个小肚鸡肠的男生……
　　
　　“东方受到的关注真大啊，”苏绣嘴角一阵阵抽搐，“女生们都被他迷住了，不过所幸男生们都嫉妒他，这样自己受到的威胁就会小一些。不过，东方怎么像是故意的一样？”
　　
　　“那现在，温迪-比伯是吧，”班纳老师看了一眼听课证，又抬头环视了教师一圈，面上露出了遗憾的神色，“这一节课你恐怕要和同学坐一张椅子了，桌凳送过来可能要到下节课了。”
　　
　　“没关系的，”东方温和地说道，“碰巧我认识得一个朋友就在这里，我和她坐一起就可以了。”
　　
　　“那好吧。”班纳老师痛快地答应了下来，东方拿着书向下面走来，班里一下子就安静了，双双灼热的视线盯着东方的去向，不论是男生还是女生都想知道东方口中的朋友是谁？
　　
　　东方话一出口苏绣就有一种不祥的预感，果然东方直直的向他走来，在他身边站定：“贝拉，你不邀请我坐下吗？”东方的语气很熟络，苏绣感觉到了女生的眼光一下子锋利起来，男生先松了一口气随即又气愤起来，都不善地盯着东方。东方浑然不在意这些，一直都用柔柔的眼波扫着苏绣，苏绣的身体有些酥酥麻麻的，他的身体先于他的嘴做出了回应，屁/股向里挪了挪，把椅子让给东方一半，东方的唇角噙着满意的笑容坐了下来，和苏绣贴得紧紧的。感受着东方柔软而有韧性的身体，苏绣脸色迅速变红，如果不是顾及这是在班里，苏绣一定会狂喷鼻血，顺势搂住那纤韧有度的细腰，或者还可以揉捏几把，吃够嫩豆腐的瘾。
　　
　　只是现在，苏绣头低得几乎要挨到胸部，翻涌的气血让他的脸色通红通红的，爱德华看着苏绣的样子，再看看东方刻意贴紧苏绣的动作，以为东方在明目张胆地吃苏绣的豆腐，心中一把小火顿时就烧了起来，不过长久以来的习惯还是让他保持住绅士的风度，彬彬有礼的对东方说：“温迪，你还是和我坐一起吧，不管怎么样，贝拉毕竟是女生？”含蓄地提醒了一下东方，东方听着他嘴里的女生眼睛里含着笑意，揶揄地看了一眼苏绣，苏绣的脸色一下子变黑了。
　　
　　“哦，没关系的，我和贝拉是关系很好朋友，而且，你的块头太大了，我们两人根本做不开。”东方也是谦和有礼地回答，可是说出来的话让爱德华一下子噎住了。
　　
　　“爱德华，我没事，我和，温迪，认识很久了。”不想看着眼前尴尬的事情再上演，苏绣出来用着诚恳的笑容对爱德华解释，爱德华看了苏绣一眼，眼睛中含着淡淡的伤痛垂下了眼睛。东方隐蔽地掐了苏绣的腰一下，看了看爱德华，然后用警告的眼神瞪了苏绣一眼，苏绣心中的小人无语望天，他真的跟忧郁老男孩没有一腿啊。东方看着苏绣无奈的眼神心情变好了，白了他一眼坐直了身子。
　　
　　突然，他的身体僵硬了起来，苏绣第一个察觉到了东方的异常，他张张口想问东方怎么了，可是这里的环境太不方便了，于是他用圆珠笔在纸上用繁体字写了一行字递给东方：“发生了什么事？”前世的时候，苏绣曾经因为一时的兴趣专门去学过繁体字。
　　
　　东方同样用繁体字写道：“小心你身边的人，他没有呼吸心跳，像传说中的僵尸。”
　　
　　“僵尸”两个字让苏绣心跳有些加快，他偷眼看了爱德华一眼，发现他还在认真地观察着玻片，有些提心吊胆的用汉语拼音，草书繁体字混合着写了一句：“他是西方世界的僵尸，人们称为吸血鬼，不过他没有危险，具体事情回去后我跟你说。”东方认真分辨了半天，把纸条揉成小纸团捏在了手心里，心想回去一定要问清这个人。
　　 

作者有话要说：留言啊留言




20

20、奇怪 ... 
 
 
　　放学后苏绣没有立刻开车回家，查理跟他发短信今天晚上轮到他值班，不回家吃饭了。于是苏绣很开心地跟着东方去了他家。
　　
　　一路上苏绣就是一肚子的疑问，东方是从哪里伪造的身份证明，怎么来的那么多钱买房子？他思来想去突然冒出一个不好的念头，东方不会加入了黑社会贩毒什么的吧？或者他去抢劫了？不得不说，他有一部分真相了。想到这个可能，苏绣越发的担心东方了，他可不想让东方误入歧途。
　　
　　虽然在笑傲江湖那个世界的里，所谓的日月神教在现在看来就是一个聚集了社会高尖端武力的暴力黑社会组织，作为神教教主也就相当于现在的黑社会老大。可是，那个时候的黑社会跟现在不能同日而语啊，东方不会当惯了黑社会头头，来到这个世界第一次出门就毙了黑手党头头取而代之了吧？
　　
　　车一停下来，苏绣就飞快地跳出车门，东方看着他一脸的问题与焦急心里有些好笑，他故意不紧不慢地开了门，苏绣一把把东方推了进去反锁上门。在屋里看了看，又不放心地拉着东方走进了最里面的房间，再次锁上了一道门，一肚子的问题迅速地爆发了出来，他按着东方的双肩大声地问：“这两天你去了哪里？从哪里来了这么多钱？你不会谋财害命了吧？天啊，这里不是你以前呆得世界，杀人要偿命的。如果你没有杀人，是不是加入了黑社会？你可不能加入啊，一旦加入再想脱身就麻烦了？”
　　
　　东方好笑地看着苏绣噼里啪啦地说个不停，心中暖暖的，这个人真是担心自己，不过，自己在他眼中办事就那么没有分寸吗？想到这里，东方的嘴角向上翘起，露出一抹狐狸般狡诈的笑，他转身走到玻璃柜前，动作优雅地倒了一杯红酒，被晾在一边的苏绣更是着急了，他几乎要愤怒地跳起来：“东方，我不是跟你开玩笑，这可不是一件小事，你一定要跟我说清楚，然后我们再合计合计怎么办――”
　　
　　“我没有把它当成玩笑啊。”东方带着浅浅地笑，戏谑地看着苏绣。
　　
　　苏绣的肺一下子气炸了，他恶从胆边生地扑向东方，揪住他的衣领挂在他的身上开始化身咆哮马：“东方，你怎么可以这样，我是真的关心你，你怎么可以这样无视自己的安全，你难道不知道有一个人在旁边总是默默地关心你吗？为什么？为什么？这到底是为什么？”
　　
　　东方好像被雷劈过一样，嘴角抽搐着看着苏绣的表演，哀叹着以手扶额连声说：“好了好了，我说，你能不能先松开我？”
　　
　　苏绣低着头嘴角勾起，胜利的笑容在他的脸上一闪而逝，看来这样的招式强大如东方也忍受不了啊。等想到东方让他放手的话，他一下子僵硬了，刚刚反应过来自己正挂在东方身上，和东方紧紧地贴在一起。东方的衣料比较薄，苏绣的身体和东方贴得密不透风，两个人的热度似乎透过薄薄的衣料传递给了对方。苏绣的脸刷的一下子变红了，东方的呼吸有着一瞬的变粗，可是看到苏绣的脸色，他变得很坦然。
　　
　　两只爪子松了下来，苏绣落在了地上向后退了几步，一直羞涩地低着头。屋中一片沉默，空气中的温度渐渐在上升，一股暧昧的氛围开始萦绕着两人。
　　
　　东方看着苏绣红红的脸，安静羞涩的他看起来格外的诱人，微张的红唇轻吐着气息，似乎要发出无言的邀请。东方似乎被蛊惑了一般，无声地走上前来，好看的右手捏住了苏绣的尖下巴，慢慢抬起了他的脸。
　　
　　苏绣的眼睛依然垂着，顺从着东方的动作，东方轻轻地靠近他的脸，慢慢地咬上了那两瓣诱人的红唇，甜甜的弹性很好的感觉好像脑中信息提到的果冻。苏绣是第一次和男人接吻，上一世的她和那个男人都要谈婚论嫁了也没有让他越雷池一步。东方的眼睛半睁开，左手贴上了苏绣的面颊，感受到掌下的人在轻轻的颤抖，他的眼中闪过一丝笑意，原来他竟然是第一次。
　　
　　想到这里，东方坏心地含住苏绣的唇，舌尖绕着他的唇舔了一圈，苏绣感到东方凉凉的舌触到自己唇时，身体一软就要倒在地上，东方及时揽住了他的腰，把他压在墙上，加深了这个吻。
　　
　　由于是第一次接吻，苏绣根本就不会换气，东方的吻让他有些透不过起来，本能就张开了口想要呼吸，东方顺势把舌伸进了他的口中，苏绣有些吓坏了地愣在那里，任凭东方吸/吮着他口中的津液，不断挑拨轻咬着他的舌。苏绣睁大了眼睛呆呆地看着东方，东方眼睛眯了起来，重重地咬了一口他的下唇，苏绣轻呼了一声理智回来了。
　　
　　苏绣反应过来的第一个本能反应就是要推开东方，早已察觉到他用意的东方一指点上了他的穴道，苏绣的身子无力的向下坠去，东方一手揽住他的肩膀，一手从他的腿弯下穿过，用着公主抱的姿势把他抱向了大床。
　　
　　苏绣的眼睛里露出了惊慌的神色，语无伦次地说：“东方，你，你，要，做什么？”
　　
　　东方低头看着他坏坏的一笑，把他抛在了床上覆上了他的身体，吻了一下他的唇轻轻说：“你说我要做什么？”
　　
　　苏绣眼睛急得不停地眨着：“东方，不要，唔……”苏绣的贝齿咬住了下唇，轻哼了一声止住了将要逸出口的呻/吟。东方故意一下一下慢慢地啃着苏绣喉部小小的突起，抬起头看着苏绣紧闭着眼睛如临大敌的样子不禁轻笑了出来，抬手放在苏绣的上衣用内力轻轻一震，力道恰到好处。上衣变成了碎片飞落到一边，苏绣的身体没有被伤到分毫。
　　
　　苏绣感到身体一凉，上半身已经裸/露在空气中，心跳越来越快，因为紧张，皮肤上起了一层小小的粟粒。
　　 

作者有话要说：咳咳咳，因为有亲催促，所以绿柳刚码完今天这一章就发了出来，就不等到七点半了。呵呵――




21

21、释疑 ... 
 
 
　　东方把手放在苏绣的胸膛上，掌下的皮肤有着轻微的颤动，抬头看了看他的脸色，上面愈加的红了。坏心的一笑，东方伸出手指在他胸前那两点上轻轻地划着圈，听着苏绣的呼吸有了一瞬的停顿身子也绷紧了，漂亮的凤眼眯了起来，里面好像有着魅惑的光芒不停地流转着。
　　
　　苏绣尽管非常紧张却一动也不能动，只能被动的承受着东方的游戏。看着身下的人渐渐熟悉了自己的划动，东方低下头去，含住了右边的茱/萸。
　　
　　带上了点力气用牙齿咬着红点，苏绣感到那处酥酥麻麻的，不自觉的一声轻/吟逸出了口，等他发觉自己的表现时后悔地咬紧了唇。东方放开了红点，脸上带着狡猾的笑：“很舒服吧？我喜欢听你的声音，为什么不叫了？”
　　
　　苏绣恨恨地睁开眼睛瞪了东方一眼，对上东方的戏谑目光又感觉有些羞涩，他复又闭紧了眼睛。东方看着他像鸵鸟一样逃避的动作笑容更加灿烂了，眼珠动了动低下头又对付右边的那颗。这次他不停地吮/吸着那里，舌尖不停地勾勒着那里的形状。听着那人紧张的大喘气可一直坚持着不发声，不知怎么心里有些恼怒，他伸出手捏住了左边那颗，有技巧有节奏地揉捏着，苏绣喘气的声音更急促了，可是他总感觉叫出声来是很羞/耻的事情，下唇已经被牙齿咬出了牙印，他还是成功的保持沉默。
　　
　　东方看着右边和左边都涨大了一些，尤其是右边的这颗，好像熟透了的樱桃一样鲜红可爱，泛着水样的光泽，随着胸膛的起伏微微颤动着，充满了诱/惑之意。
　　
　　看着苏绣的表情东方有些泄气，他翻到了一边，侧卧在苏绣旁边，眼睛盯着苏绣的脸，手却向下/面/摸去。感觉到那里被抓住，苏绣身体猛然一颤，随即僵硬得像石头，他眼睛睁得大大的看着正上方，嘴唇颤抖了几下，语气中充满了惊恐：“东方，不要！”
　　
　　因为一直注视着他的表情，东方没有放过苏绣眼中一闪而过的惊恐与凄凉，他马上收回了手，温和的话语里面满满的都是关心：“怎么了？你，不喜欢吗？”最后一个问题显得稍微犹豫，东方很担心苏绣接受不了他。
　　
　　“不是，”苏绣沙哑地说，他顿了顿接着说，“东方，我喜欢你，可是这件事，并不是你的原因。”
　　
　　“那是什么？”东方的眸色变冷了，苏绣感觉到一股冷冽的寒气开始从东方身上发散开来，知道是东方误会了，不管怎么样，东方的心里总是有着一种自卑的情绪，平时的时候掩藏的很深，一遇到合适的时机，他的这个心结就会暴露出来。
　　
　　苏绣想转头抬手抚上东方的面颊，可是他被东方点了穴道，一动也不能动。
　　 

 
　　“东方，不要乱想，事情不是那样的，你，你先给我解开穴道，很多问题需要说清楚。”东方看着他急切的样子，眼神有着片刻的柔和，不过很快又恢复了冷漠。迅速地点了几下，苏绣还没有看清他的动作，东方已经把手收了回去。
　　
　　试着活动了一下手脚，都已经恢复正常，苏绣急急地起来，一把勾住了东方的脖子，贴上了他的唇。东方被苏绣大胆的举动弄得一愣，随即加深了这个吻，等到苏绣气喘吁吁的被东方放开，他才说：“感觉到了吗，通过这个吻？”
　　
　　没有等东方回答，他向后坐去，看着东方的眼睛认真说：“东方，我不是这个世界的人……”他从自己小时候开始讲起，一直到自己转世投胎，包括怎么知道东方的，不过他没有说东方是小说中的人物，只是说从历史书中知道的东方的事迹。东方看着他的眼睛，脸色一直都是很平静的神色，只有等苏绣讲完了自己的事情开始说他可以变成人鱼的时候，神色才发生了变化。
　　
　　“你说什么？”东方有些愣愣地开口，饶是再镇定的教主大人也有些无措，不过他的眼睛中闪过一道了然的神色，“怪不得，我脑中有着许多人鱼的信息，还有人鱼可以使出的水系法术。”
　　
　　“如果你这么好奇的话，东方，不如我们试一试怎么样？”苏绣的眼睛里充满了笑意，他想看看东方不好意思的表情。
　　
　　只是他打错了算盘，东方落落大方地伸展开身子向后躺去：“听你这么一说，我可是很期待啊。”
　　
　　感受着东方上下打量自己的目光，苏绣心里涌上了不祥的念头，还没有等他做出防备，东方又点住了他的穴道，轻轻松松的把他横抱起来，苏绣有些急切地说：“东方，你，为什么又点我的穴道？”
　　
　　东方轻笑着看着苏绣，等看得他有些发毛才吐露了令苏绣后悔不迭的话：“忘了告诉你了，我人鱼变声的时候可不是你所想的那样是无性的，至于到底是什么样子，你等一会儿就知道了。还有，你刚才不是说你前世是个女人，现在的身体很不适应吗？只有真正的感受过了，才能知道适应不适应，所以，我们可以去浴室接着刚才没有完成的工作了。”
　　
　　苏绣眼睛瞪得圆圆的，还要说什么，东方嫌他聒噪，一指点上了他的哑穴。看着怀中的人只能不停地眨眼睛发不出一点声音，东方轻快地叹道：“现在安静多了，也方便多了。”
　　
　　“哦，对了，”东方一边抱着苏绣向浴室走一边说，“我没有加入黑社会，不过我的确打劫了一个酒鬼，弄了三万美元，然后又去了西雅图，无意中救了一个帮派头领的命，他给了我一百万美元作为感谢。”
　　
　　“什么？ 
 
 
　　这还叫没有什么大事？帮派头领的仇人也不好惹啊。”苏绣心中的小人大声地喊道，眼睛里面满是焦急的神色，东方看着他眼珠转来转去的样子心中好笑：“放心，这点经验我还是有的，救人的时候我使出了缩骨功和易容术，样貌身材完全改变了，他们不会查出是我做的。”苏绣绷紧的身体一下子松了下来，额头上有一层细密的汗珠逐渐地沁出。
　　
　　东方把他放进浴缸，抬手擦去了他额上的汗，一阵暖风吹过了心空。
　　 

作者有话要说：留言啊留言




22

22、洗澡 ... 
 
 
　　苏绣不能说话不能动，只好眼珠转来转去的扫视着周围有什么东西。东方看着他轻笑着说：“这个浴池很宽敞，我们做一些事情会很方便的。”苏绣的眼睛一下子瞪得圆圆的，眨个不停的眼睛让东方笑得更厉害了。
　　
　　明知道他心里有着各种各样的古怪问题要问，东方却依旧不帮他解开穴道。明月清澈的眼睛中，问号好像都要变成实质对着东方迎面扑过来了，他却不慌不忙地打开水龙头，试了一下水温，正是不冷不热的时候。于是把水流拧大，还穿着裤子的苏绣眼睛中掠过一丝无奈，他知道东方是在故意作弄自己，自己表现得越着急，就越是如了他的意。
　　
　　苏绣闭上了眼睛，努力让自己平静下来，再睁开时，眼睛里已经没有了一丝波澜。温度恰到好处的水渐渐漫上了苏绣的身体，裤子也被水慢慢濡湿，感受着自己身体下面很是潮湿，那个可恶的家伙却无动于衷的倚靠着大理石墙壁，双手抱胸，眼睛中闪烁着戏谑的光芒，便不由得对着他翻了一个大大的白眼。
　　
　　听着一声可疑的嗤笑声从那个人的方向传来，苏绣重重地哼了一声。水还在继续向上升，已经漫过了苏绣的耳朵，苏绣的心跳得快了起来。
　　
　　如果不是东方点住了他的哑穴，苏绣此刻肯定要尖叫起来。东方不会害自己的，苏绣在心里对自己说，他让自己平静下来，感觉到水的位置，他屏住了呼吸，闭紧了眼睛，水把她整个的淹没。东方一开始仍然卓有兴趣地看着他，希望他能表现出一丝软弱和请求，谁知这人却这样倔强。
　　
　　这更加引起了东方的兴趣，关掉了水流。东方跪在地面上，双手放在浴池边缘，浸在水中的人仍然古井无波，像是睡美人一样，轻松的容貌透过水面来看，显得异常的清透。
　　
　　东方感觉自己的心好像被羽毛轻轻拂过，柔柔软软的感觉随即向全身蔓延开来。这种景象实在是难得，东方一直贪恋地看着，希望时间能够长一些，可是几个水泡让他清醒过来。
　　
　　几个小小的水泡从苏绣的鼻口中逸出，如果不是这意味着什么，这个景象可以说得上可爱。可惜，东方还是迅捷地伸出双手揽住了苏绣的腰部，把他从水中捞了上来。
　　
　　苏绣依然无声无息，双臂和头都无力地垂落下去，东方还以为他故意装样子吓自己。解开了他的穴道开口说：“好吧，好吧，你胜利了，我不再作弄你了，你也不用装了。”
　　
　　身下的人还是无声无息，东方这才觉出了不对劲。他探上了苏绣的鼻息，竟然是丝毫未有，脸上有着一瞬间的慌乱，东方迅速的把苏绣身体翻过来，让他的脸朝向下面，然后一掌击上了他的后背。
　　
　　“噗，咳咳咳――”伴随着咳嗽，苏绣吐出了一口水后睁开了眼睛，“东方，你怎么打我？我又没有做错事。”
　　
　　“你真不知道自己做错了什么？”东方的声音格外的冷酷而有压迫力，直让苏绣情不自禁地打了一个冷颤，彻底地清醒了过来。
　　
　　他回想着之前的事，好像是东方点了自己的穴道让自己不能动也不能说话，然后用水来吓唬自己，想让自己求饶，自己好像相信东方不会害自己，故意不求救，任由自己被水淹没，再然后，好像是自己不小心放松了呼吸，冰冷的液体进入了自己的口鼻，随即胸膛中也变得冰凉。难道，自己竟然溺水了？想到这个可能，苏绣就有一种想抽自己的冲动，东方的脸色这么难看，是不是以为自己为了躲避他而宁愿自杀也不会接受他，真是的。苏绣自己都不知道自己当时赌得什么气，就那么笨笨的差点淹死在浴池里。
　　
　　然而还没有等苏绣向东方道歉，一阵天旋地转之后，苏绣被再一次扔进了水中。苏绣拼命扑腾着坐起，用力咳嗽着，刚才他根本没有任何准备，被水呛了几下。
　　
　　“东方，你，你怎么了？”苏绣仰起脸，东方这样的举动让他有些无措，嘴唇嘟着轻声念道，“我不该那样吓你，我错了，东方，啊――”一声尖叫之后，苏绣发现离自己不近的东方竟然把自己压在了浴缸壁上。他本能的要挣扎，可是东方一指点上了他的穴道，手脚又无力地垂了下去，身子也变得软绵绵的，全靠东方支撑着他才不至于滑入水中。
　　
　　“东方，你，你的尾巴――”苏绣眼睛又一次亲眼目睹了尾巴的出现过程，在变形过程中，东方的裤子自己滑落到水中，被东方一把抓住扔到了浴缸外面的地面上。蓝莹莹的美丽尾巴好像宝石雕刻而成，这次近距离的认真观看让苏绣痴迷了，打算伸出手摸一摸的时候才知道自己全身无力动弹。
　　
　　东方眼睛眯着观察着苏绣的神色，看着里面都是痴迷眉毛挑了挑。然后，很自然地轻轻摆动了几下尾巴，布满蓝色的鳞片的尾巴更显得魅惑十足。东方慢条斯理地抽出苏绣的腰带，拉开拉链，解开扣子，在苏绣有些呆滞地注视中把他的裤子脱了下来，随手把这些物品扔到了外面的地面上。
　　
　　“东方，你？”苏绣心中充满了疑问，却没有办法说出口。东方瞥了他一眼，眼睛中闪过一道冷光：“你是不是想说，我这样的无/根之人怎么要得了你是吗？”
　　
　　“不，不是的，东方，你，你听我说……”苏绣语无伦次地解释着，可是东方打断了他的话：“放心，我会让你知道的。”
　　
　　他的笑容格外的迷人，可是冷冽的话语和脸上一闪而过的残忍让苏绣产生了不妙的感觉。他还要说什么，可是东方把手放在了他的唇上，冰凉的感觉让他有着瞬间的愣神。
　　
　　东方把唇凑到他的耳边，轻声说着：“不要紧张，一会儿，我会让你享受到美好的感觉。不过，你这是第一次吧？”苏绣的耳朵一下子红了起来，脸颊轰的一下好像着了火。
　　
　　 

作者有话要说：这是绿柳的专栏，戳进去点击“收藏此作者”就可以了。




23

23、检查 ... 
 
 
　　脸上好像有谁在吹气，头不停地转来转去都不能摆脱那不紧不慢的小风，苏绣怒气冲冲，一下子睁开了眼睛，正对上了东方含笑的双眼。
　　
　　那双眼眸中满满的宠溺似乎都要溢出来，苏绣看着那柔柔的目光，一时之间看呆了。东方嘴角翘了起来，把手放在他的腰上紧了紧，抬起头靠近他的脸，苏绣一直呆呆地看着那含着美丽笑容的双唇，似乎被蛊惑了一般一动也不动，直到额头上被印下了冰凉的一吻才转过神来。
　　
　　苏绣认真地注视着东方的眼睛，里面流转着浓浓的爱恋。过了一会儿才移开视线，拿手撑着身体想要坐起来，可是腰部刚要使劲就忍不住痛呼了一声倒了下来，东方迅捷地伸出双手接住了他，坐在床上抱着苏绣的上半身，苏绣眉头皱了一会儿，然后渐渐地舒展开来。
　　
　　“东方，我……”苏绣说着没几个字就卡住了，会想到自己变成这样的原因，不禁嘟起嘴巴用嗔怪的眼神看了东方一眼，脸色慢慢的变红。
　　
　　东方眼中闪烁着歉意：“我不该做得太过，毕竟你是第一次……”
　　
　　苏绣的脸突然就变成了红苹果，视线游移不定，不知道该看哪里来掩饰自己内心的羞涩。东方看着他红得好像就要滴血的脸色轻声笑了几下，把头低下去在他的耳边轻轻说：“你的身体很虚弱，你睡过去后我还帮你按摩了好几遍，又用内力帮你驱除疲劳，你还这样难受。以后，你该好好锻炼一□体了。”
　　
　　“锻炼身体？”苏绣的眼睛一下子亮了起来，突然就要一跃而起，可是酸疼的腰部让他“哎呦”叫了一声再度被东方揽在怀里，可是他还是兴奋地按住了东方的肩膀说，“东方，你要教我武功吗？我很想学的。”
　　
　　没想到他会这样的兴奋，东方有些惊讶地问：“为什么会这么希望学武功？”
　　
　　“因为我想让自己变得强大，能够保护东方。在危险来临的时候，我不想总是躲在东方的身后，而是能够和东方并肩作战。”苏绣一字一句认真地说着，虔诚的目光直直地注视着东方，那里面包含的坚定和决心让东方心里不觉一颤，突然就像经常阴雨的福克斯迎来了阳光灿烂的日子一般，从未有过的感动充盈了他的内心，泪水盈眶然后缓缓地流出，嘴角浅浅展露出一个幸福的笑容。
　　
　　“东方，东方，你怎么哭了？是不是我说错话了？”苏绣急切地抬手擦去东方的泪水，眉目间都是急切自责的神情。
　　
　　“没事。”东方温柔地看着他，握住了他的双手，“我高兴才这样，你不用担心。”
　　
　　“哦。”苏绣有些羞涩地低下头，突然猛地抬头问道，“东方，现在是什么时间了？”
　　
　　“怎么了？这么着急？”
　　
　　“不是，”苏绣有些惊慌地说，“查理，如果我回去的太晚了，查理如果找到这里来，我担心他会用枪毙了你的。”
　　
　　东方看着他急得晕头晕脑的样子，好笑地说：“不用这么着急，有我在。”
　　
　　“你不知道，东方，查理，他对贝拉特别的关心，尤其是对企图靠近贝拉的男生更是态度不善，如果他知道你和我，这样，我担心他真得会杀了你的。”紧紧地抓住东方的手掌，虽然东方武功过人，不会受伤，可是苏绣因为着急格外强大的手劲还是让东方眉头微蹙，不过他没有表现出来，“不用担心，现在天才刚亮，昨晚查理不是值夜班没有回家吗？你和我一起去上学就可以了，反正他八点的时候才会回家，我们八点上课不是吗？”
　　
　　东方温和沉稳的声音安抚了苏绣的情绪，她渐渐的平静下来，随即便有些失笑，刚才那种莫名的激动真是太幼稚了。东方也点着他的鼻尖叮嘱：“以后要着急前先把事情理顺好不好？不要再这么毛毛躁躁的了，像只笨猫一样。”
　　
　　本来苏绣还有些羞愧地低着头任他训斥，听到最后一句的时候立即瞪圆了眼睛：“我不是笨猫，不是……”
　　
　　“好，好，你不是笨猫，”东方嘴角噙着一抹笑意开始轻拍着苏绣给他顺毛，“你是聪明猫好不好？”
　　
　　“东方――”苏绣被气得一下子弹跳起来，就要像张牙舞爪的小猫一样对着东方扑过去，可是身体/下面的刺痛让他腿一软，倒在了东方怀中，东方看着苏绣皱起来的脸温声问道：“还疼吗？”
　　
　　苏绣从鼻子里哼了一声作为回答，安心等着东方安慰的到来，可是东方却什么都没说，直接把苏绣身体翻了过来。苏绣心中一惊，开始像只青蛙一般扑腾起来，东方轻轻地拍了他的屁/股一下，没好气地说：“你想到哪里去了？”
　　
　　苏绣动作一僵，脸色又变红了。他以为，以为东方又要跟自己索取了。谁知道东方只是简单的给自己检查伤势。在他睡梦中，东方在完事以后，认真的把他身体内外清洗干净。然后给他换上了一套洁白的睡衣。
　　
　　看着腿上的人老实了，东方解开苏绣腰上的白带子，拉下了睡裤。因为方便，也或者是东方不良的心思，他并没有给苏绣穿内裤。这样，睡裤没了，苏绣才发觉自己的下面又暴露在了空气中，身体有些不自觉地颤抖起来。
　　
　　“东方，你，你――”苏绣还没有说完，东方的动作就让他的嗓音紧张地拔高，东方眉头一挑，又点住了他的哑穴。
　　
　　苏绣眼睛瞪得圆圆的，里面闪过一道泄气的神色。心中的小人在不停地咆哮：“我一定要学武功，学武功，等我武功天下第一后，我就把东方对我做得那些事情对一一还回去。”愤恨的小人又蹦又跳，指天发誓什么的，可是一想到东方无敌的葵花宝典，他突然就萎了。蔫蔫地耷拉下头，喃喃自语：“难道，我这一辈子注定要被欺压了么？”两颗大大的泪珠从眼眶中滚落，滑过面颊，然后“吧嗒”“吧嗒”两声落在地面上。
　　 

作者有话要说：留言啊留言，这是绿柳的专栏，戳一下进去点击“收藏此作者”包养绿柳吧




24

24、变异的剧情 ... 
 
 
　　苏绣在东方的车里垂着头不停地嘟哝着：“我怎么好像忘记了什么事情？到底是什么事情呢？什么事情？真是的，我这个脑子……”说着就抬起手拍了拍脑袋，正在开车的东方转头看了他一眼，然后又转会前方轻松地说着：“你在说什么呢？”
　　
　　过了一会儿，苏绣才抬起头来，重重地吐出一口气，有些无奈地说：“东方，你还记得我跟你说过的话么？这个世界是一个书中的世界，我很不幸灵魂附在了麻烦中心的身上。我在想剧情，我总是感觉自己好像忘记了什么重要的东西？”
　　
　　“想不起来就不要想了，你的到来本身就让剧情不再确定，过分的依靠自己对剧情的了解会让你走入误区。”浅浅淡淡的话语让苏绣好像拨开云雾看见暖阳般，所有的心结竟然在一瞬间都去除了。
　　
　　身上仿佛一下子轻松了许多，苏绣终于开心地笑起来，他的头突然就这么靠在了东方肩上闭上了眼睛，东方诧异地看了他一眼没有说话。苏绣平定了一下心情，真诚地吐出了几个字：“东方，谢谢你。如果不是你的这些话，我或许还一直生活在对未来的恐惧中。”
　　
　　“我们之间不用说谢谢，”东方直视着正前方的眼睛中浮上了一层淡淡光辉，嘴角也微微翘起，面上浮现出一个温暖的笑，“你只要记住，无论遇到什么情况，我都会一直在你身边就好了。”
　　
　　“好。”苏绣仍然保持着刚才的姿势，可是一滴晶莹的泪珠从合得严密的睫毛下流了出来，顺着脸颊一直缓缓地滑落到下颌，轻轻地坠落到宽宽的衣领上消失无踪。
　　
　　不知过了多久，就在苏绣渐渐步入睡眠的时候，东方温和的声音传来：“快要到学校了，不要再睡了。”
　　
　　听着这话，苏绣努力睁开睡意朦胧的双眼，慢吞吞地坐直身体，摇晃了一下趴在车窗边向外看去，福克斯高中已经在视线以内了。苏绣伸了一个懒腰，把书包拿到胸前就做好了下车的准备，刚要跟东方说几句话，东方的脸上却突然露出了焦急的神色。
　　
　　苏绣还没有来得及反应过来，就被东方抱住从车门中跳了出去，东方连退了好几步才在冰面上停住脚。
　　
　　这下可算是彻底清醒过来了，苏绣看着横着撞在一起的两辆车，脑中忽然就记起了自己一直想要记起的事情。不错，就是车祸。作为剧中的主角，车祸事件可是原版贝拉和爱德华感情增进的催化剂啊。这样重要的事情怎么可以忘记呢？苏绣懊恼不已，不过当他细想的时候才发现了细节的不对。
　　
　　原著中车祸发生的地点可是在贝拉和爱德华说话后的生物课后放学时分，贝拉在自己车前整理书包，肇事者是泰勒，因为冰面太滑刹车失灵，多亏了爱德华英雄救美，来到贝拉身边推开了泰勒的车。那这次会怎么样呢？
　　
　　急于想知道事实如何的苏绣拉着东方的手靠近车祸现场，两辆车的车尾并在一起，中间似乎真的有人，而且这个人，不出苏绣所料，果然是爱德华。
　　
　　苏绣以手扶额哀叹了一声，对着东方眨了眨眼睛，东方很有默契的眼中闪过一道了然的神色，淡定的打开自己的车门，进去把钥匙拔了出来，就让车这样停在了这里，拉着苏绣的手带着他向教学楼走去。
　　
　　爱德华看着苏绣根本就无视了他的存在，看都没有看他一眼，也没有慰问他一句话，甚至连惊讶都没有，就这样和那个转学生拉着手离开，心里突然就又酸又涩。不过他还是知道避嫌的，心里转着苦涩的念头，手脚一点也不慢地离开现场。今天苏绣和东方好像有点晚了，学校附近几乎没有几个人，而且当事人都好像一点事都没有的样子，路过的学生只是瞥了几眼就急匆匆地路过。
　　
　　这次变异的车祸事件中，最倒霉的人物是泰勒。不得不说，原著还是有一定的惯性的，虽然车祸发生地点变了，时间变了，涉及到的人物变了，可是肇事者还是执意的由泰勒扮演。
　　
　　爱德华果真推开了泰勒的车，泰勒的额角也在车窗上撞出了血。不同的是，这次泰勒已经晕了过去，爱德华，苏绣内芯贝拉，东方三人一前一后的离去，他们都算是比较冷清的人，谁也不会好心给泰勒拨打急救电话。可怜的泰勒就这样被遗忘在车里，头靠在车窗上，鲜血沿着玻璃向下流，虽然额角的伤口很小，可是量变会产生质变的。十几分钟积累的血液几乎将半个车窗都给染成了血红色，还在不断向下淌着血的玻璃看起来有些触目惊心。
　　
　　艾瑞克的汽车坏了，昨晚玩网络游戏有些晚，闹钟也忘了定，所以起得有些晚。他洗漱完毕跳上一辆脚踏车就往学校急赶，经过车祸现场的时候，那沾满鲜血的车窗让他吓得急刹车跳下来。用力拉开车门，泰勒的身体直直的向他跌来。
　　
　　一头的血全糊在了艾瑞克衣服上，艾瑞克分辨了半天才看出这是泰勒，心中吓得不轻。他把泰勒推回到驾驶位上，掏出手机就开始拨打“911”。一会儿之后，闪烁着红蓝灯的救护车拉着泰勒向医院赶去。艾瑞克也在陪同行列之内，他早已经给迈克发了短信，告诉了他这些事。
　　
　　“什么？怎么会这样？好，我马上就去。”在接了一个电话后，迈克跟老师解释了原因就冲了出去，然后是杰西卡，安吉拉，等到苏绣收到安吉拉的短信时，他合上手机嘴角抽搐着对东方说：“我们好像惹大麻烦了。”
　　
　　在苏绣和东方拉着手从车祸那边离开的时候，苏绣已经把原著中的这一段讲述给了东方。他潜意识认为泰勒不会有什么问题，毕竟原著中他只是破了一层皮，连缝都不用缝。所以，忽略泰勒也有原著的原因在，可是，剧情变异的结果对泰勒来说好像有些不公平，他成了最大的受害者，虽然车祸事件是由他引起的。
　　 

作者有话要说：留言啊留言，这是绿柳的专栏，戳一下进去点击“收藏此作者”包养绿柳吧




25

25、卡莱尔 ... 
 
 
　　虽然泰勒的遭遇并不是苏绣造成的，他内心还是有些愧疚，毕竟按照原来剧情的走向，泰勒本不应该承受这些。放学后，他和东方买了一些水果去医院看望泰勒。
　　
　　进去的时候泰勒已经做完了手术，只是简单地缝合伤口。迈克他们都坐在周围，泰勒清醒着看向两人。“嗨，泰勒。”苏绣有些不自在的跟他打了个招呼，紧紧握着东方的手慢吞吞走到床边，“你感觉怎么样？”
　　
　　“没事，”面色憔悴的泰勒用力做出若无其事的样子，“现在我感觉非常好，最起码在以后的日子里我也许不用去上学了，太啊，这真是太完美了。”
　　
　　他轻松略带夸张的语调让大家都笑了起来，病房里的气氛顿时没有那么沉重了。苏绣笑着看向东方，东方的嘴角微微翘起，眼睛中清冷的光被柔和取代。
　　
　　“卡伦医生？”迈克止住了笑，从床边站起来，众人或转头或抬头地看向木门，一个金发美男风度翩翩地走来。
　　
　　“他的病情怎么样？”苏绣仔细地打量着卡莱尔-卡伦，这个卡伦家族的大家长，在他的印象里，在小说《暮光之城》中，卡莱尔是他最欣赏的一个人物。现在看到了真人版，竟然比电影中还要帅上几分。金色的眼睛中闪着柔和的光，唇角含着淡淡的笑。在那里站着，竟然有了白马王子的味道。
　　
　　“你是――”卡莱尔有些疑惑地开口，迈克替苏绣解释道：“伊莎贝拉-斯旺，福克斯新来的。卡伦医生，查理和你是老朋友了。”
　　
　　“哦，原来是查理的女儿。”卡莱尔露出一副恍然大悟的表情，他对着苏绣点点头，然后扫视了屋中的人一圈，温和的嗓音流泻而出，好像优美的小提琴曲，“泰勒头上的伤口并不严重，只是他现在有轻度的脑震荡，最好住院观察一段时间。”
　　
　　“那严不严重？”泰勒有些担心地开口。
　　
　　“没事的，”卡莱尔笑着安慰他，“不过你最好还是在医院里多呆几天，这样比较稳妥。”
　　
　　“哦，没事就好。”泰勒夸张地拍了拍胸膛，周围地人看着他的举动，都笑了起来。
　　
　　“泰勒，这下你可以安心在医院里休息几天了。”艾瑞克揶揄地看着泰勒，笑着说。
　　
　　泰勒没有一丝难为情的样子，反而做出一副懒洋洋的陶醉表情，他们又是一阵大笑。不同于其他人的表现，屋子中有三个人没有受到这种欢乐气氛的影响，一个是苏绣，一个是东方，还有一个是卡莱尔。
　　
　　东方从卡莱尔一进来就察觉到了不对，跟那个什么“吸血鬼”爱德华一样，这个看起来很正常的医生同样没有呼吸和心跳。
　　
　　他掩在宽大衣袖下的右手拈了带着金丝线的绣花针，指尖挑着丝线蓄势待发。按照苏绣给他讲解的，这种以吸血为生的活死人在他看来就是故事中的僵尸。而这个在医院中工作的卡莱尔更是居心叵测，可以这样说，在医院里的病人都是待宰的羔羊，这个什么“卡伦”医生就是披着善良人外皮的屠夫。可怜这些人们还傻傻的一个劲把病人往这里送，实在是赶着送死。相信这个什么卡莱尔就是想到了这一点才会做医生吧？
　　
　　想到这里，他更是对卡莱尔警惕起来。而卡莱尔毕竟是吸血鬼，对于生物的杀气异常的敏感。他不知道为什么那个人类会对自己这样警觉，难道自己曾经得罪过他吗？可是，自己的记忆中分明没有这张面孔啊？
　　
　　苏绣夹在两个火光四射对视着的一人一吸血鬼之间，有种被架在火上烤的感觉。他们两人的眼神，在苏绣看来，怎么越看越有情敌见面分外红眼的味道，难道，难道就是因为我刚才花痴地多看了几眼卡莱尔的缘故？苏绣心中的小人沮丧地低着头，额头上面的冷汗大颗大颗地落下来，差点没有把地面砸个坑。
　　
　　可是，东方是因为吃醋也就罢了，苏绣心里一向标榜为永远不会生气的温和好男人的卡莱尔怎么也是一副吃了枪药的感觉，难道，难道，就是我刚才那几眼让卡莱尔误会了？难道，难道我竟然有这么大的魅力？连和埃斯梅恩爱非常的卡莱尔也被我一会儿的注视给拐过来了？（绿柳：噗，咳咳咳，女儿啊，你不要再发生这样的联想了，再来一会儿你就会被乱棍打下台去的。苏绣：PIA飞，我早就想和卡莱尔配戏了，你为毛非要给我整个爱德华？？）
　　
　　“那个，”苏绣有些讷讷地开口，他看了看两边的人，在实质性的杀气重勉勉强强地开口，“卡伦医生，查理经常跟我提起过你。这是温迪-比伯，是我从前的朋友，他也是刚刚来到福克斯。温迪，这是卡伦医生，爱德华的父亲，查理和他是好友。”
　　
　　一边看着东方说，苏绣对着他不停地使眼色，卡莱尔听着苏绣的介绍，脸色和缓了起来。可是放在白大褂衣兜里的手依然握成了拳，东方看着卡莱尔首先表示出善意的举动，他也敛去了眼中毫不掩饰的杀意，袖子下的手依然拿着穿好了丝线的绣花针，他的视线慢慢移到苏绣脸上，看着他焦急的神色，嘴唇微微动了动，苏绣明白他在向自己表示自己无恙，而且东方一定有些话不方便在这里说的话告诉自己，于是也变得平静下来。
　　
　　他看了一眼仍然没有注意到这边景象，只是互相之间说说笑笑的迈克他们放心地转回头来，看着卡莱尔微笑着说：“既然没有什么事了，卡伦医生，我和温迪先走了。”
　　
　　“好。”卡莱尔微笑着点头答应了下来。
　　
　　苏绣把东方推在前方，自己挡在后面跟着出去。卡莱尔望着他们的举动，眼睛中闪过一道警惕的光芒。出了医院门口，东方不紧不慢的步子突然加快，抓紧了苏绣的手紧走几步，转到一个无人的小巷子里停了下来。
　　 

作者有话要说：迷迷糊糊写得好累，有些不知所云了。。。

还有，留言啊留言




26

26、讲述 ... 
 
 
　　苏绣脸上露出可怜兮兮的表情看着东方故作凶悍的向他逼来，眼中掠过一丝笑意很配合的一步步后退，直到背靠在墙壁上才停下。东方把手撑在墙上，苏绣被围在两臂之间的空间内，半晌他笑了起来，越笑越厉害：“哎呦，笑死我了，东方，咳咳咳……”
　　
　　东方也装不下去了，露出了风华绝代的笑容，正在笑个不停的苏绣看着东方弯起的唇角，白皙的面颊上淡淡的几丝红晕，微挑的眉毛，不知不觉就失去了笑容，看着东方的脸发怔。
　　
　　东方眼中闪过一丝戏谑，重重地咳嗽了几声，苏绣大大的眼睛努力眨了几下，眼睛上顿满了谄媚的笑：“东方啊，你到底要跟我说什么？”
　　
　　“说什么？”东方反问了一句，脸阴沉沉的，“我觉得你应该告诉我一些事情了，比如说，那个什么卡伦医生？他是怎么回事？怎么和爱德华一样？”
　　
　　苏绣顿时明白了过来，他懊恼地拍了拍自己的头，抬头说道：“这些问题我早就想告诉你了，东方，可是老是忘了。今天你问了，我告诉你就是了，这可不是我故意隐瞒啊。”
　　
　　“赶紧说。”东方故意虎着脸冷冷地说了一句。
　　
　　苏绣看穿了他的伪装，笑着大声回答了一声：“是。”
　　
　　理了理心中的想法，苏绣刚要开口却猛然停住：“东方，你感觉一下，周围有没有人。”
　　
　　疑惑地看了他一眼，看着他认真的样子东方也变得严肃起来。闭上眼睛把内力聚集到耳朵上，静心感受着周围的气息，气氛一下子变得凝重起来，苏绣也不由得压低了呼吸声。
　　
　　“没有人。”东方猛然睁开凤眼，几乎压得苏绣喘不过气来的气势顿时消散，苏绣连忙大声喘息起来。
　　
　　休息了一会儿，苏绣正了正脸色开始叙说：“福克斯小镇非常神秘，或者说，这个世界非常神秘。在这个世界上，我知道的，除了人类以外，还有吸血鬼和狼人的存在。吸血鬼你知道了，就是跟传说中的僵尸差不多的东西。狼人有两种，一种狼人称为‘月亮之子’，他们平时跟普通人类一样，每到月圆之夜就会不由自主的化身半人半狼的状态，这样的他们力大无比，脾气暴躁攻击力极强，而且没有理智，他们的力量源泉来源于月亮，据传说月圆之夜的这种狼人是不可战胜的。”
　　
　　随着苏绣的诉说，东方脸色越来越不好，直到听到最后一句话，他的脸色彻底变黑，握成拳头的手掌在不停地颤抖。
　　
　　看到这个样子的东方，苏绣连忙补充着：“东方，不要害怕。据说，‘月亮之子’已经不存在于世上了。”
　　
　　“不存在？”东方的脸色不仅没有变好，反而更差了，半晌，他从紧闭的牙关中挤出一句话来，“他们被谁杀死的？”
　　
　　真是笨啊，苏绣心中的小人打了自己的脑袋一下，“月亮之子”已经够可怕的了，那么能够将他们灭族的物种一定更可怕，我怎么可以这样安慰东方呢？怪不得东方脸色反而更可怕了，对于前世一直站在人世之巅，武功天下第一的东方来说，这样强大而不可掌握的，甚至存在于自己身边的物种一定让他非常难受吧。想到这里，苏绣不由歉疚地看着东方，水盈盈的大眼睛让东方心中颤动了下，不觉松开了手抬起抚上了苏绣的面庞：“对不起，我只是很担心，现在的我不再是无敌的了，我怕在你遇到危险的时候会无能为力。”
　　
　　眼眶中的泪水几乎要溢出来，东方低低的话语让苏绣侧过头去，自以为隐蔽地擦去泪水，然后对着东方露出了一个完美的笑容：“我还没有说完呢东方，你知道的，只有了解他们，才可能战胜他们。另一种狼人并不算是真正的狼人，他们更确切的来说是‘变形人’。他们平时是人的状态，可以在任何时间变成巨大的狼。据他们族内传说，他们的祖先本来是人类，只是灵魂无意之间进入了狼的身体，后代就拥有了这种能力。据说变形人可以变成各种形态，这种所谓的狼人只不过变形的样子选择了狼而已。”
　　
　　“还是先说说灭了‘月亮之子’的东西吧，”看着东方一直充满疑惑的眼睛，苏绣也不再吊他的胃口，“吸血鬼，杀了‘月亮之子’的东西就是吸血鬼，不过，他们和普通的吸血鬼不一样，是吸血鬼的皇族，沃尔图里家族，位于意大利的沃特瑞拉城。”
　　
　　“皇族？”
　　
　　“是的，吸血鬼世界中沃尔图里家族最为强大，其次就是卡伦家族了，卡伦医生就是卡伦家族的族长。”
　　
　　“你还是先说说福克斯镇到底都有些什么吧？”东方揉着眉心无奈地说。
　　
　　苏绣知道东方被这一连串的事实给打击得差不多了：“福克斯北边的森林中居住着卡伦家族，家族成员一共有七名。吸血鬼以血为生，他们无法品尝到人类食物的味道，血液是他们活着的动力和动力的源泉。不过，卡伦家族不同于沃尔图里家族，他们遵循‘素食主义’，只喝动物血。吸血鬼身体坚硬如大理石，而且恢复力极强，即使把他们肢解，一段时间后他们也会重新复活。他们速度奇快像风一样，而且力大无比。犬牙格外的长，牙齿指甲上面含有毒液，被他们咬伤划伤的人类都会在无法忍受的痛苦中变成吸血鬼。彻底杀死他们的方法就是把他们撕成碎片然后焚烧成灰烬。他们一般都拥有俊美的容貌，陶瓷一样光滑苍白的皮肤，而且永生不死。身体像死人一样冰冷，没有呼吸心跳，他们从来不在阳光下出现，因为阳光会让他们的皮肤露出钻石一样璀璨的光芒，那很容易显现出他们的不同。吸血鬼都是由人类变成的，有些人在转变后会带有一些奇特的天赋。拿卡伦家族来说，卡莱尔在人类的时候是一名牧师，他已经有300多岁了，是卡伦家族中年龄最大的人。他的天赋是同情心和怜悯心。埃斯梅，卡莱尔的伴侣，在濒临死亡的时候被卡莱尔转变，她的天赋是无限的爱心。罗莎莉的天赋是偏执，也是在濒临死亡的时候被卡莱尔转变。她的伴侣是艾美特，天赋是力量，拥有巨大的力气。爱丽丝的天赋是预知，她能够预知到一定时间内可能会发生的事情，但是是比较主观的，如果涉及到的人物改变了想法，她的预知也会发生改变。贾斯帕，爱丽丝的伴侣，天赋是控制他人的情绪，他非常擅长战斗，他是在不断的吸血鬼战斗中存活下来的。最后就是爱德华了，他的天赋是读心，也是卡莱尔转变的第一个人。”
　　 

作者有话要说：好了，现在亲们可以看了。




27

27、与子偕老 ... 
 
 
　　“然后是福克斯的狼人，他们居住在离福克斯不远的拉普什海滩附近的树林中――奎鲁特印第安人，或者说是奎鲁特狼人。觉醒血脉的他们中的成员会在激动或者愤怒的时候变身为巨狼。他们并不会伤害人类，而是以保护人类免除吸血鬼的威胁。狼人和吸血鬼是天生的敌人，他们一直对卡伦家族很是提防，多年以前，卡伦家族捕猎动物的时候到了拉普什，和现在的奎鲁特狼人的祖先签订了合约，卡伦家族不会在奎鲁特狼人的领地中进行捕猎，并且承诺绝对不会吸食人血，奎鲁特狼人则替他们隐瞒吸血鬼的秘密。”
　　
　　说到这里，苏绣缓了缓气，温柔地看向东方，东方唇角含笑，将苏绣垂到前方的头发掖到耳后，刮了刮他的鼻尖，好笑地说：“说完了吗？就这些吗？”
　　
　　“嗯，差不多就这些，”不小心被东方偷袭鼻尖得手，苏绣嘟起嘴吧鼓着腮，像只生气的小青蛙。东方看着他的样子，笑容更深了一些，他曲起指节弹了苏绣的额头一下，苏绣“哎呦”叫了一声捂住了被东方弹到的地方，一边揉一边闷闷地说：“东方，你一定是把我那里弹红了。”
　　
　　“怎么会？”东方拉下他揉来揉去的手，冰凉的指腹滑过苏绣光洁的额头，一点内力从指尖缓缓流出，仿佛久旱逢甘霖的土地一般快速融入了苏绣的额头，苏绣感到仿佛有一泓清泉流过了那处，不觉舒服地闭上了眼睛，嘴角挑了起来，露出了一个甜蜜的笑。
　　
　　“其实通过你的述说，我就知道吸血鬼和狼人并不是真正可怕的。如果他们真的那么厉害，为什么不敢出现在人类面前，反而千方百计地隐藏自己的行踪呢？除掉他们其实很容易啊，只要让他们在人类面前显露出异常来，依照这些愚笨人类的好奇心，一定会千方百计想要弄清楚他们的秘密和不同。就算他们再厉害，能厉害过原子弹吗？”东方轻柔的话语像柳絮一般飘入了苏绣的耳中，然而话的内容却让他浑身一震，猛地睁开了眼睛，他急急地看向东方，想要说些什么，东方却抬起另一只手掩住了他的唇，继续说道：“比如说，吸血鬼不是会在阳光下发光吗？我们可以――”
　　
　　“不，不要，千万不要。”苏绣双手一起使劲拉掉了东方的手，眼睛里满满的都是焦急的光芒，“东方，你想想看，知道吸血鬼的事情的人这么多年来一定不在少数，为什么他们不会说出吸血鬼的秘密呢？东方，那个强大的沃尔图里家族，因为它强大的势力，甚至定下了所有血族都必须遵守的法律，只有一条，那就是不能在人前暴露自己。如果有血族这样做了，那个血族就会被处死，而看到这些秘密的人类全都会被秘密绞杀。沃尔图里的核心家庭成员并不多，关键是他们的护卫队，那里面几乎集中了整个吸血鬼世界所有的才能出众的吸血鬼，他们的天赋千奇百怪，你难以想象他们是多么的强大。如果你让某个吸血鬼在阳光下发光，不等看到那些秘密的人类传播开这个消息，沃尔图里就已经将所有知情的人都给灭口了。东方，记住我的话，如果不是到了万不得已的地步，千万不要首先挑起狼人和吸血鬼的怒气。我们现在和他们并没有什么利益的纠纷，而且我们的力量还不够强大，所以，还是低调为好。对于那些卡伦们，我们远远地躲着他们就是了。至于狼人们，我们更没有必要去沾染他们。雅各布这个小狼对我很有好感，不过我会试着打消小男孩的恋情的。”
　　
　　东方的脸色随着苏绣的话变幻莫测，可是最后的几句话让他的神色明朗了起来。他轻轻地抚着苏绣的头发，好像叹息一样地说着：“放心，我不会那么鲁莽的。因为，我有了你，在没有万全之策的时候，我是不会轻易动手的。”
　　
　　“东方――”苏绣看着这个妖娆美丽的男子，这个高傲恣肆的男人，为了自己，他宁愿收敛起自己的锋芒，默默地陪伴在自己身边。是不是自己拖累了东方，如果没有自己，东方会不会活得更轻松一些？想到这里，苏绣眼中渲染出了点点晶莹的泪光。
　　
　　东方看着眼前的人，那种犹豫的神色让他心里一阵发慌，便使劲抓住了苏绣的肩膀，因为心里的焦虑让他没有控制好力道，右肩剧烈的疼痛让苏绣很快回过神来。他愣愣地看着东方，嘴唇微微动了动，吐出几个字来：“东方，你怎么了？”
　　
　　“你在想什么？”东方的脸色有些铁青，死死地盯着苏绣的眼睛不放。
　　
　　苏绣心里一慌，不由自主的把心中的想法说了出来，东方听罢长长地叹了一口气说道：“绣儿，你不明白，在我刚来到这个世界的时候，就算我是当初笑傲江湖的东方教主，也会有面对未知事物天生的慌乱的。而且，你知道的，我为了练习《葵花宝典》而――，我心里现在并没有什么去争去抢的想法，只希望能够和一个心爱的人过着平静的生活，刚才忧心吸血鬼和狼人也是担心我们将来平静的生活会被打破。毕竟世事无常，谁也不知道将来会发生些什么，吸血鬼和狼人又距离我们这么近，而且我们的身份又是这么特殊，你估计是这个世界上唯一的魔法师了，我大概也是世界上唯一的半人鱼了。如果被吸血鬼和狼人，尤其是那个什么沃尔图里家族知道我们的身份，怎不会生出垂涎之心？”
　　
　　“东方，我错了，我不该那样想你。”苏绣紧紧地握住东方的手，眼睛里面似乎有着淡淡的氤氲在缭绕着，“你看，我们十指交握，执子之手，与子偕老，我是这样想的，你呢，东方？”
　　
　　东方一时愣住了，他看着苏绣小巧的手掌和自己的手握在一起，心中一直以来的空虚感突然就那么完完全全的消失了。
　　
　　曾经那些人，莲弟，令狐冲，任我行，任盈盈，童大哥，仿佛是轻烟一般消散了。他们好像只是一个梦般，一点也不再真实，余下的，满眼满心的，都是眼前这个用着虔诚的语调说的“执子之手，与子偕老”在他心中一遍遍的在回荡着，慢慢地抬眼注视着那深深刻在心中的人，东方菱角分明的红唇庄重地吐出了誓言：“执子之手，与子偕老。”
　　
　　远处的拐角处，爱德华一直呆在这里，在东方和苏绣来到这个小巷子之前就在了。在东方查探周围是否有人的时候，爱德华没有呼吸，没有心跳，像是死物一般没有存在感，竟然骗过了东方的查探。
　　
　　看着那两个人的交谈，一句句都让他心中翻涌着波涛，贝拉，她，她怎么会知道这么多？她到底是什么人？是怎么知道的？可是，这些所谓的烦恼在听到心中爱恋着的人向着另外一个男生发着虔诚的誓言的时候全都消散无踪，心头好像被无数把小刀在切割一般，难以抑制的心痛席卷了他的全身，他心中喃喃地说：“贝拉，为什么你不会认真看我一眼？为什么我还没有角逐的机会就被踢出了场？”
　　 

作者有话要说：这是绿柳的专栏，里面有肉肉的通知，亲们去看一下，顺便收藏一下绿柳，记住，一定要按照绿柳说的方式要肉肉，不然一律不发。




28

28、JQ的开始(补全) ... 
 
 
作者有话要说：补全这一章，呵呵~~~
 
　　苏绣和东方后面说了什么爱德华因为满心都是迷茫而没有放在心上，他一直僵立在原地，一动也没有动，直到苏绣和东方的离开。
　　
　　过了好一会儿，他才反应过来。他踉跄了一下，然后缓慢地直起身子，有些茫然地望着苏绣离去的方向，浅浅的伤痛与无措从眼中慢慢地流淌出来。
　　
　　许久，他才隐蔽着身形来到镇外的树林中狂奔起来，爱德华把自己的速度放到最大，因为他良好的控制力，不会发生什么撞到树上的情况。
　　
　　耳边呼啸而过的风声，瞬息而过的绿色树影，还有飞驰的快乐，让爱德华的心情渐渐平静下来。他骤然停下了脚步，不知不觉间，他已经回到了卡伦家在树林中的别墅。
　　
　　他调整了一下自己的表情和心情，等到心情平静下来后才推门而入。另他意外的是，家里没有一个人。他的伪装全都成了无用功，这让他有种一拳打在空气中的感觉。既然没有人，他也不用伪装了，爱德华迅速地垮□形，脸上重又布满了颓丧的情感。
　　
　　解开最上面的扣子，又把手插进头发拂了拂，整齐的头发被弄得像乱草一般，爱德华懒懒散散地走回房间，把外套脱下来随意地扔在床上，爱德华打开衣柜，在衣柜的最里面有一个隐蔽的按钮，不认真看的话根本不会发觉。爱德华没有迟疑地按了下去，一阵“轧轧”声响过，平整的衣柜内壁上出现了一个小小的四方洞口。爱德华白皙而指节分明的双手迟疑了一下，还是伸进去弄出一个小巧的水晶盒子。
　　
　　打开盒子，里面是一株浅绿色的水分已经全部没有的干制植物，这叫马鞭草。酒精对吸血鬼是不起作用的，而且基本上所有的药物对抵抗力强大的吸血鬼也是不起作用的。可是，大自然总是相生相克的，吸血鬼自然也有自己的克星。这一点就是马鞭草。它只是一种很不起眼的植物，可是吸血鬼喝了它浸泡的水或是直接吞服它，就会产生醉酒的感觉，而且会变得软弱无力，即使是普通的健壮人类也能制服这样的吸血鬼。
　　
　　深受打击的爱德华决定尝试一下醉酒的感觉，也许像人类一样，遇到不开心的事用喝酒来逃避那种感觉也不错。这样的想着，爱德华把整株马鞭草放在玻璃杯中，倒满了水，五分钟后，爱德华端起杯子一饮而尽，看到颜色减退了不少的马鞭草，爱德华犹豫了一下把它放进了嘴里咀嚼了一下吞了下去。
　　
　　静静地躺在床上，不一会儿，很多年没有过的眩晕感涌了上来。爱德华嘴角微扯露出了一个苦涩的笑容，眼睛中闪过讥讽的神色。多少年了，看着家人们一个个成双成对，他也羡慕过，可是，他一直没有遇到过心动的爱人。而这一次，当他被伊莎贝拉-斯旺那种甜美的血液，不能被他看透心思的神秘感，还有他甜美的笑容俘虏的时候，为什么要让他听见那么震撼的内容。而这，也是让他迷惑不解的地方，贝拉，他到底是怎么知道这一切的呢？不管心里怎么疑惑，爱德华却不打算把这件事情告诉家人，因为，他知道说出去会给贝拉带来危险。而他，就让他任性这一次吧，为了他喜欢的人，他不希望家人出事。也许，他可以亲自去问清楚贝拉这一切的缘由。
　　
　　爱德华慢慢地起身，他从窗子里直接跳出，来到树林中，这次他并没有奔跑，而是像个人类一样慢慢地行走在林中。眼前的事物在他看来都是有些微微晃动，他感觉到自己轻飘飘的，这一刻，好像那些烦扰的事都已经远远的离自己而去。他就这样走着，不知走了多久，他的头实在晕得厉害，脚下一软就躺在了一块大石头上。
　　
　　雅各布正在巡逻这片土地，本来和他同时巡逻的保罗因为要和莎拉约会很没有意气的提前溜走了。雅各布正在小声地诅咒保罗跟莎拉约会不成功，吸血鬼的味道从不远处传来。他神色一正，变成狼的样子向那个方向奔去。
　　
　　很轻易地发现了爱德华的存在，雅各布可以说是情敌相见，分外红眼了。当然，这个情敌是雅各布根据自己的分析得出来的结论。这个白脸的冷血虫子平时不是很会卖弄风姿来博取可怜的贝拉的注意么？现在这个无力地躺在石面上的家伙是那个讨厌的冷血恶魔吗？
　　
　　雅各布在心里不停地问着自己，面上浮现出越来越浓厚的迟疑之色。其实这不怪雅各布，就算他和爱德华是天敌+情敌，也架不住此时诡异的情景。
　　
　　马鞭草泡成的水可以让吸血鬼像喝醉酒一般，几乎每个吸血鬼都知道这点，可是，很少有吸血鬼知道，用一整株马鞭草泡成水后喝掉，接着再把这株马鞭草吃掉，会产生一种奇特的效用，这个效用只对吸血鬼起作用，那就是这样做了的吸血鬼会像吃了烈性CHUNYAO的人类一样，神智不清。
　　
　　爱德华从躺在石面上开始就感觉自己好像漂浮在无边的虚空中，周围没有一个可以抓住借力的地方，闪烁着七彩琉璃光束的晶莹泡泡不断的向自己涌来，它们的弹性良好，碰撞到他的身上后就会迅速的后退。一开始爱德华还感觉这是一种美好的幻觉下的游戏，可是，随着时间的流逝，泡泡渐渐的消失，他的身体从里面向外涌出一股灼热，那股热量让他感到喉咙像是极度缺血时班干渴难忍，皮肤好像出汗了，是的，就是出汗，自成为吸血鬼一百年来，早已经遗失的人类本能似乎又出现在了他的身上。他好像在酷热的太阳下暴晒，体内的水分全部流失，衣衫已经被汗液全部浸透，于是，薄薄的衣料似乎像是阻碍他毛孔喘息的最大障碍，他竭力的想脱下衣服。
　　
　　在小狼看来，眼前似乎不是一个吸血恶魔，而是一个普通的少年，他的脸色并非是长年大病初愈般地苍白，而是染上了一层淡淡的绯红，好像害羞的少女一般，不断开合的薄唇并非是凄艳的血红色，反而变成了粉红色，像玫瑰花瓣一般娇美。少年无意识地拉扯着衣领，露在外面的形状美好的锁骨和下面的皮肤都是一层薄薄的绯红，竟然充满了诱惑力。
　　
　　雅各布猛地打了一个哆嗦，他悲哀的发现自己竟然该死的被这样的爱德华吸血恶魔诱、惑了，竟然生不出丝毫的杀心与恨意。
　　




29

被锁的29章
东方轻轻咬了一口苏绣红红的唇，然后把上下两瓣都含在口中，一边吮吸着，一边用舌不停地扫着，这让苏绣的身体轻轻地颤抖起来。东方慢慢睁开了眼睛，看着苏绣闭着眼睛脸红红的样子感觉分外的可爱，他的手在水中慢慢的向苏绣的下面移去。
白色的内裤在水中早已经浸透，薄薄的能够看到里面朦胧的景色。东方喉咙一动，被迷惑的心跳起来。不过他还是很有分寸，依然不停地吻着苏绣，手在他的□上面时不时地拂过一下。
苏绣感觉下面的□有些痒痒的，东方的挑逗让他有些承受不住地扭动了几下。偷眼看到他轻轻晃动着腰部，东方却坏心的把手移开，苏绣感觉有些不舒服，就要睁开眼睛，东方却用另一手挡在他的眼前。
“东方，怎么不让我看啊？”苏绣有些奇怪地问，东方没有回答他，只是用另一只手几下把自己的白色衬衫撕了下来。拿出其中一条很长的布条缠绕在苏绣眼前，把他的视线完全遮挡：“我们来做一个游戏怎么样？”东方在苏绣耳边有着蛊惑的语气说。
“好吧。”单纯的苏绣答应了下来，他侧转了几下头，布条很严实，他什么都看不到：“是什么游戏啊？”
东方嘴角得意地翘了起来：“你等我一会儿，我去拿东西。”
“好。”东方让苏绣的身体坐正，防止在自己离开时他滑到水中。
苏绣果真老老实实地呆在那里，其实他不老实也不行，东方把他的穴道点了，又把他的眼睛蒙了起来，他什么都做不了。
听着脚步声靠近，苏绣的头转向了那个方向：“好了吗，东方？”
“好了。”东方的声音很温和。
他把一个小木箱子放在浴缸沿上，把苏绣翻了一个身，让他的脸朝下，这让苏绣好奇起来：“是什么样的游戏啊？”
东方咬住他的耳朵，吮吸了几下轻声说：“很快你就要知道了。”东方吻上苏绣的唇，苏绣习惯性地张开口让东方的舌进来，东方眼中闪过一道狡黠的光芒，嘴中的药丸被他的舌尖顶到了苏绣的喉咙里。
“咳咳。”东方松开了苏绣，苏绣轻咳了几声，问道：“东方，你给我吃了什么？”
“能够减少你的痛苦，而且感觉更加灵敏的药。”苏绣有些懵懂，东方已经把他压在了壁上，在水中自由地移动到苏绣后方，手从边缘进入了内裤中。
苏绣呼吸一窒，然后闷闷地说：“原来你要做这个。”东方倒是有些好奇了：“你不是不喜欢这样吗？”
苏绣无奈地说：“我只是不习惯，不过因为是东方，我愿意试一试，因为我相信东方。”东方的眼睛闪着柔和的光，可是苏绣的下一句话让他的脸顿时抽搐起来：“而且，我就是不愿意也没有办法啊，你都把我的穴道点了，会武功就是好啊。”
一簇小火苗从眼底升起，东方抿紧了唇，打算要好好□一下这个人，不然，以后他还不无法无天了。
心里想着，手已经开始行动了，轻轻一拉，内裤就被他拽了下来，坏成了两半，苏绣还在那里火上浇油：“东方，我的衣服都被你弄坏了，你要给我买新的。”
东方气得手一抖，使出内力把手里的两块布震成了碎片。他按了墙壁上一个不起眼的凸起一下，墙壁和天花板竟然发生了奇怪的变化，等吱嘎作响的声音停止以后，东方拉掉了蒙着苏绣眼睛的布条，扶着他的上半身起来，指着那些架子和铁链说：“知道这是什么吗？”
苏绣眼珠转了转，突然冒出一个问题：“东方，这个房子不是你买的吗？这些机关是怎么回事？”
东方笑了笑说：“一点都不奇怪啊，这座房屋的前主人是一对相爱的男人，这个架子是他们□的辅助品。”
说到这里，东方有意停下，苏绣长长的睫毛忽闪了几下，突然就显出了恍然大悟的神色。可是东方显然没有耐心再听他说下去。他迅速的把架子上垂下来的布条缠绕在苏绣身上，把他捆绑成跪趴的姿势。好在浴缸里的水不是太深，苏绣的头不会浸到里面。
臀部高高地翘起，雪白细嫩的双丘自然而然的分开，苏绣一直以来隐藏的□就这样全部展现在东方面前。苏绣身体颤抖了几下，有些瑟缩地说：“东方，不要看，那里，很怪异吧？”
感受到那人话中的自卑，东方微笑着说：“不，你的那里，好美。”说着，东方抬起右手轻轻地按捏了几下粉色的菊花，然后向下滑去，停留在□上，手指灵巧地分开两片花瓣，对着那里轻轻地吹了一口气。苏绣只感到女人的那部分被凉气弄得酥酥麻麻的，脸上一热，身体不由自主地颤抖起来。
东方一直盯着苏绣的□不放，感受到他灼人的视线，从来没有经受过人事的苏绣不由得对后面发生的事情既期待又紧张。
东方还没有刻意的挑逗，□那里竟然渐渐的濡湿了，晶莹的液体闪着光泽，鲜红的□在这般盈盈的湿润中不停地收缩开合着，好像在做着无言的邀请。
把手指沾了一些那处的液体伸到苏绣面前，东方挑了挑眉戏谑地说：“看，你的那里已经迫不及待了呢？你就这么着急吗？”苏绣脸色更是红得厉害，东方却没有顾及他，把手指塞进了他的嘴中：“尝尝吧，这是你□的滋味。”苏绣没有办法躲闪，任由东方带着液体的手指塞进了自己嘴中，把液体悉数抹在了自己舌头上，然后这还没有罢休，手指还在自己嘴中探索者，轻轻地划过口腔的每一处，然后向深处移动，苏绣一紧张就要咬住东方的手指，东方眼疾手快地卸下了他的下颌。又把另一只手的食指伸了进来，嘴巴无力地张开，东方的两根食指在他的嘴中不停地按压，间或还去他的喉部触去，苏绣被弄得眼泪汪汪，东方看着他控诉的眼神轻柔地说：“不要怪我，我这是为你好，一会儿你就明白我为什么要这样做了。”
终于东方把手指从苏绣的嘴巴里出来，然而他却没有把苏绣的下颌恢复原状：“我喜欢听你的叫声，这样，你就没有办法抑制自己的声音了。”
说完，东方的两根手指同时行动分别缓慢地□了菊花和□。□本来就有液体的润滑，再加上湿润的手指，很容易就进入了深处。菊花却分外的紧致，东方的那根食指只进去了一点就把卡住了。
“嗯――”感受自己的□被硬硬的东西缓缓的进入，原本有些空虚的□好像得到了满足一样，紧紧地绞住了东方的手指，于此同时，苏绣情不自禁地逸出了一声呻吟。
“菊花那处一会儿再说，还是先抚慰你的花心吧。”东方轻笑了几声，“你的这里好像已经受不住了。”菊花处的手指收了回来，□中的手指开始不停地□起来，不断地旋转着戳刺着花壁，好像在寻找着什么。
“唔――唔――”苏绣耳中听着自己的呻吟，眼中闪过一丝羞涩，不过转瞬便被东方的技术带来的快感淹没了，完全沉浸在欲海之中。他闭上了眼睛，两腮潮红，呼吸越来越急促。□处在东方的揉弄下，晶莹的□不停地流出，向下流到了小巧的□上面。东方好像刚看见似的，用着惊讶的口吻说：“哎呀，我忘了这里了。”说着便弹了□一下，受到这样的刺激，□渐渐的变硬起来。
失去抚慰的□急剧地收缩着，鲜红的媚肉被吐出然后又收回，东方看见了拍了苏绣雪白的屁股一下：“真是妖精。”
说着他抬起身来，身体前方蓝宝石样的鳞片好像被施了魔法般像潮水般退去。然后粗壮的□渐渐出现，东方看着身下的物件，有些感慨地叹了口气，等看到□后，眼睛露出了掠夺的目光。扶着□靠近□，腰部用力一挺，粗壮的□齐根没入了□之中，苏绣痛呼了一声，眉头皱得紧紧的，脸色变得苍白。
东方吓得不敢动弹，轻轻地问：“是不是很痛？你是第一次，应该很痛的。要不然我停下来吧。”
苏绣摇了摇头，回头示意他继续，等到习惯了就不疼了。东方犹豫了一下，缓缓动了起来，可是那不停收缩的甬道刺激了□，让它愈加的粗壮，快感传遍了全身，东方骂了一声：“真是妖精。”然后便快速地□起来，苏绣感到自己好像被劈成两半一样，好像硬铁棍要捣烂自己的内脏，他压抑着声音，痛苦地呻吟起来。这声音更加刺激了东方，东方双手掐住了他细细的腰肢，每次都是退出到只有一点在里面，然后重重的撞击进去，齐根进去，他那样的用力，每一次的用力几乎像要把下面的两个圆球都塞进去般，第一次的痛苦渐渐消退，也许是药物也发挥了作用，快感渐渐地涌遍了全身。东方看着苏绣也情动了，全身白皙的皮肤上晕染上一层薄薄的粉红，心里也高兴起来，他分出一只手来抓住了苏绣小巧的□，在手里不停地□着，身体依然不停地冲刺着。
前后的双重刺激让苏绣更加大声地呻吟起来，含糊不清地说：“东方，唔，不要，唔唔――”
“不要什么？”东方坏坏地问道，突然用力地顶了几下，□被刺激得一阵痉挛，液体突然流出了许多，□已经达到了□。随之，东方加快了□□的速度，然后用指尖分开顶端的薄皮，在铃口处不停地搔刮着
“唔，东方，啊――”一声尖叫，在东方手里的□颤抖着释放了出来。
苏绣大口大口地喘气，东方轻轻地说：“你已经舒服了，我还没有呢。”说着双手用力地扼住了苏绣的细腰，大力冲刺起来，每一次都插到他的身体最深处，苏绣感觉自己好像要被刺透一般，没过多久东方动作一顿，苏绣感觉到灼热的液体射入了自己身体深处。东方紧绷的身体也松了下来，依然让□停留在苏绣体内，趴在了苏绣身上。
苏绣“呼呼”地喘着气，在那一瞬间，东方释放出灼热喷在他体内的时候，他感觉眼前好像出现了幻觉一样都是闪耀的白光。
过了一会儿，感觉身体好些了，苏绣动了动，感觉到体内那个巨大的物体，他的脸红了红，推推东方说：“你先出去好不好，把我解开。”
东方缓缓地直起身子，慢慢的从苏绣体内撤离，他好像是故意一般，一点一点地移动出来，苏绣忍不住抽了几口气。
感觉到东方动手解开绳子，苏绣以为他要放开自己，谁知道他却把自己换了一个姿势捆绑起来。苏绣跪在池中，上半身和手臂被捆缚着吊在架子上，膝盖刚刚能够触到池底。跪着的两腿被尽力向两边拉开，直到苏绣呼痛才停止下来，把腿固定在那个位置。
东方拧开水龙头，继续向水池里面灌水，直到没过苏绣的腰部才关上。他顺着苏绣的腰部向下滑去，冰冷的指尖从臀沟里滑过，苏绣刚冒出一股不好的预感，东方的手指就停留在了□处，在上面挑逗似的画着圈。
“东方，不要。”苏绣的话里带着颤音，可是其中的若有若无的畏惧让东方心中不觉痒痒起来了。他的食指一用力，陷入□半个指节。
苏绣“啊”了一声，身体内部闯入异物的感觉让他下意识收紧了□，东方的手指被卡在那里，进退不得：“真是过分的□啊。”轻轻叹了一声，东方猛的抽出自己的手指，把浴池边上的小盒子移近了些。打开盒子，面对着里面琳琅满目的工具，东方眼睛闪了闪，拿出两个小夹子和两个弯曲的物体。
把小夹子不由分说地夹在苏绣胸前的两点上，苏绣脸色一下子变白了些：“东方，拿下去好不好，疼。”
轻轻地动着夹子，让两个红点很快地红肿起来，像两颗红红的小樱桃一样可爱，东方重又夹上夹子，断然拒绝：“不可以，绣儿，很快，我会让你感觉到舒服的，你就先忍一下吧。”
拿着两个弯曲的物件像□移去，因为它们的头部是圆润细长的，所以很容易就进了去，先是右边那个，然后是左边那个。东方把两个物体的头部都塞了进去，才对身体绷紧的苏绣解释道：“这是肛钩，用来打开□的。”
嘴里说着，手上的动作一点都不慢，轻轻一使力，然后缓慢持续地拉开，东方游动着潜入水中，看着紧紧的□迫不得已的被两个肛钩拉开，像花瓣一般羞涩地打开，在水中可以清晰地看着里面粉红的内壁。
因为浸在水中，□一被强迫着拉开，冰凉的水就纷纷涌入了体内，灼热的肠道遇到冰凉的水，苏绣感觉到体温在不停地流失，他的面色变得更加苍白了些。好在东方还是很有分寸的，只一会儿就移出了肛钩。
他又从小木箱子里拿出一个小号玉势，接着水的润滑慢慢进入了□，可是苏绣感觉到比刚才粗的物体要进入体内，拼命地收紧□，东方好言安慰他，他却一言不发，就是拒绝着玉势的进入。东方眼中闪过一道怒气，手上猛一用力，玉势几乎齐根没入了□。苏绣“啊”的叫了一声，却没有料想中的疼痛，他感觉到体内涨涨的，好像有什么填满了里面一样。
东方的动作一点也没有停，抓住玉势用力□起来，苏绣感到□一阵火辣辣的疼痛，还是忍耐着没有出声。东方感觉着玉势的趋势，一开始还有些阻力，后来便越来越顺畅，他把玉势几乎全部插入□后，用指按了按□的皮肤，感觉到上面的松软，不禁有些满意地点了点头。
猛的抽出玉势，东方又换了一根粗大一号的，还是猛的进入，然后剧烈地□着，然后又是一根……
苏绣的□已经没有感觉了，他只知道一根又一根越来越粗越长的东西不断地捣弄着自己的□，直到东方把最后一根玉势把了出来，苏绣还没有来得及松一口气。东方就一下子伸进了四根手指，并拢着手指在□里试探着转了转，还有些艰涩，东方又慢慢地张开一下手指，让□能够变得更大。
等到他抽出手指的时候，□已经变得红艳艳的，口部微微张开，好像在做着无言的邀请，东方挺身上前，把硕大的□对准了苏绣的□，腰部一使力就齐根没入了进去。感受着□被热热的肠壁包裹起来，东方猛的仰头呻吟了一声，然后情不自禁地开始律动。
这一次的进入比上面几次都要粗长，苏绣东方大力的撞击弄得身体一前一后的移动，他感觉那根粗长的东西好像烙铁般，几乎要把自己的内脏都给撞击成碎片。
苏绣苦苦地忍耐着，直到东方无意中撞上某一点后，一股快感突然从那里一下子涌遍了全身，苏绣呻吟了一声，东方停顿了一下，然后像受到鼓励一般，不断撞击着那一点。
苏绣不停的叫着，东方□得更快了，肠道里面还有着很多水，东方用力的□让里面发出“噗滋，噗滋”的淫靡声音。
东方看着苏绣白皙的身体都染上了一层绯红色，脸上带着笑容伸出手去捏住了苏绣胸前的那两个夹子不停地拉扯着。那里已经麻木了，现在一拉扯，有一种酸麻夹杂着轻微的刺痛的感觉，这种刺激让苏绣的脸更红了，他张大嘴巴，不停地吸着气，好像空气不足一般。东方右手依然动着夹子刺激右边的红点，左手向下面捞去，把小巧的□握在手中，不停地□着，指甲还在搔刮着铃口，有节律地按压着顶端。本就有些变硬的□现在更是□起来，随着东方的动作，苏绣发出了一声尖叫：“不要――”
□在东方手中颤抖着释放了出来。东方放开苏绣的□，全力冲刺起来，下面的两个囊袋“啪啪”地撞击着苏绣的前面的□，□不断地溢出液体，东方好像想起来了什么似的，他拿出了一根新的跟自己的□差不多大小的玉势，保持着进入苏绣□的姿势把玉势插入了苏绣前面的□，知道那根玉势几乎全部没入□。接着又是剧烈的撞击，囊袋撞击到玉势根部，把玉势不断推动者撞击□深处。苏绣前面后面两个洞都被刺激着，他的脸色红得几乎要滴血，他茫然地翕动着嘴唇，发出微弱的声音：“东方，不要，不要……”
东方没有理他，只是不停地动着，直到猛的释放在苏绣身体深处，一股烫人的液体射在苏绣的肠壁上。
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　身体越来越热，爱德华感觉自己像是一条被架在火上烤的鱼，体内的水分都被蒸发干净，从里到外都要干裂开来了，不知不觉的喉咙里逸出几声痛苦的呻、吟，明明在他感觉是大声的呼救，而雅各布听到的却是低哑而有磁性的语句，粉色的唇开合间有着模糊的请求：“水，水……”
　　
　　刚要转身离去的雅各布犹豫了，他烦躁不安地抓了抓短短的头发，重重地喘了几口气，一小步一小步挨到了爱德华身边，脑海里也在不停地思索：“水？那个，他是吸血鬼，大概是要血吧？”想到这里，小狼的脸色阴沉了下来：“果然，我实在是不该对他太过心软，吸血怪物就是吸血怪物。”心里想着，他便不觉嘟囔了出来：“今天我是怎么了？还有那个冷血虫子，怎么格外的奇怪。”
　　
　　好像有一只小手在挠着他的心，雅各布有些恼怒的站了起来，就要转身离去，不想衣服的边缘被什么东西拉住了。
　　
　　爱德华竭力想睁开眼睛，用尽了全身的力气才微微打开一条缝隙，透过有限的视野，正被情，欲缠绕的他把雅各布看成了心心念念的人，雅各布脚步一动，爱德华潜意识以为贝拉要离开他，又惊又急之下竟然破天荒地抬起了手臂，准确而牢固地抓住了小狼的衣角。
　　
　　雅各布一怔，那包含着凄绝不舍的简单的话语让他的心里突然微微颤了一下，不觉就想起了贝拉，贝拉，现在也许有了另外喜欢的人了吧，不然，怎么会一句话也不跟我说，一个电话也没有跟我打过？
　　
　　这样想着，再看着爱德华的视线变得温和柔软。他轻轻叹了一口气，俯□去，用指甲划开自己的手腕，鲜红的血流了出来，把手腕堵住了那张让自己突发感伤的嘴。
　　
　　好像久旱逢甘霖般，汩汩流进爱德华喉咙的血液让爱德华感到逝去已久的生命力又回归了，他像溺水的人抓住最后一根救命稻草般，贪婪地吸吮着血液，直到雅各布感到有些乏力甩开他才放手。
　　
　　吸血鬼的一些特性确实很奇特，就比如说，伴随着吸血产生的就是性，欲。爱德华本身就旺盛的情，欲更加难以抑制，血液暂时缓解了他身体虚弱的现状。热，好热，爱德华把全身的衣服撕成了碎片，仰躺在冰凉的大石上不断的蹭着，修长白皙的手指在胸前不断游移着，胡乱的摸着，可怜的爱德华当了一百多年的老处，男，今天第一次遇到这样的情况竟然不知道该如何处置。虽然，他也因为好奇而偷看过一些人类的做、爱，可是，那也只是看看而已，守身如玉的爱德华可从来没有亲身体验过，虽然以前他吸取人类血液的时候也有过性、欲，那时他都是硬生生地压下去的，可以这样说，一百多岁的老男孩爱德华是一个完美的禁欲主义者。
　　
　　冷硬的指尖无意之间拂过左胸的那个红点，一阵酥麻的感觉顺着他的肋骨传向脊椎，然后一声难耐的呻、吟从喉咙里出来。爱德华好像明白了些什么，十指开始不断地微微用力摩擦着两粒红豆，开始只是用指腹摩擦，后来无师自通的开始拉扯揉捏，越来越多的快感传至心底，可是，还不够，到底是怎么回事？他感觉到体内好像有一只怪兽在叫嚣着发泄，可是他却不知该如何去办，现在被欲、望蒙蔽了双眼的爱德华，完全忘记了以前他看过的那些真人活春、宫。
　　
　　眼前发生的一切都让雅各布有些目瞪口呆，他的眼睛睁得圆溜溜的，嘴巴都傻傻地张大，眼前的一切发生的太快，或者说，因为这一幕的巨大视觉冲击力，雅各布的大脑一时有些短路。
　　青色的大石顶部平坦光滑，一具洁白的躯、体平平的躺在上面。雾蒙蒙的眼睛没有焦距地睁大着，纤细白皙的的双手笨拙的在胸前拉扯着两点茱萸，雅各布感觉自己的心脏好像一瞬间停止
　　了，大脑一片空白。
　　
　　修长有致的身体，流畅的线条显示着身体的有力，完全不似那些有些白白皮肤的纤弱少年，反而透露出一种诱人的妖异感。
　　
　　两条长长的腿紧紧地贴在一起，每过一会儿都会微微曲起其中一条腿踏在石面上用力来使后背能够在石面上不停的摩擦，每当膝盖浅浅地抬起时，双腿深处的美好风光总会轻轻地泄、露一些，然而，没等雅各布看清楚，修长紧致的双腿又紧紧的合在一起。
　　
　　看得口干舌燥的雅各布不想再看下去，他略过爱德华此时显得格外妖魅的脸，把目光定格在他的喉结上，然而，为什么，雅各布内心的小人在咆哮，不停吞咽口水的爱德华此时的喉结一上一下性、感的要命，雅各布的目光有些慌乱的躲闪着向下面移去，因为喘息，胸膛一起一伏，洁白如玉的手指好像在像雅各布展现一般，在雅各布的目光聚焦到他的胸膛时，手指逗弄红豆的速度又开始加快速度，先是按压，然后是揉捏，后来扭住红豆向周围转去。口中的呻、吟又大了几声。
　　
　　雅各布的脸红得像煮熟的螃蟹一样，他的眼睛简直不知该往哪里放了，圆润可爱的肚脐，平坦的小腹，然后是稀疏的草丛，草丛，草丛，草丛，雅各布像是魔怔了一样，心里不断回响着这个词，不出意外的，草丛中一株玉、柱高高地挺立着，随着爱德华难耐的扭动着身体而颤巍巍地抖动着，顶部的小、孔中已经有了晶莹的液体溢出，显得格外的可爱。
　　
　　“轰”的一声，雅各布觉得自己的理智一下子泯灭了，一直苦苦压制着的心中的欲望突然就如东升的旭日般喷薄而出。就在这时，雅各布用力抓了一下自己的手臂，妄图让自己能够决然地离开这里，可是偏偏这时，爱德华已经发现不觉间走到自己身边的雅各布，他吃力地攀住了小狼的身体，嘴里喃喃道：“帮我，帮我……”再没有丝毫的犹豫，雅各布脱去了自己的衣服，覆在了那具吸引自己良久的白玉一样的身体上。 

31

31...

深深地吻住那张自己眼热已久的粉唇，雅各布毫不顾忌的把舌伸入爱德华口中，追逐着香滑的舌，爱德华青涩的回应着，他的举动让雅各布心头更是火热，轻轻含住爱德华的清香的舌，轻重不一的噬啃着，麻痒的感觉让爱德华的头脑有些发昏，没有丝毫抵抗的任由雅各布用上力气咬住他的舌拖出口外，嘴巴无力的张着，眼睛半闭着，晶莹的唾液从口角处流了下去，这幅淫靡的场景让雅各布腹部一热，嘴里骂了一声“妖精”，他一手捏着爱德华的舌变着花样的揉捏着，另一只手直接滑过爱德华胸前的红豆，性感的腹部直接到达重点部位，一把抓住了抬头的玉柱。爱德华身体一僵，自身的要害被别人掌控，他的身体向上弓起，因为药物的作用却被雅各布轻而易举的压制住。

“不要，不要。”爱德华含糊不清地嘟哝着，舌头被小狼□的揉捏着，说出来的拒绝话语变成了含混的呻吟，小狼一手不断捋着玉柱，另一只手也放开了他的舌撑在旁边的石面上，腿上用了力气要挤入爱德华紧密合在一起的双腿中间，察觉到他的意图的爱德华要反抗，小狼掌控着他要害的手用力掐了一把他的玉柱，爱德华惨叫了一声全身变得无力，修长的双腿被打开，小狼粗壮的双腿跪起来将爱德华的腿分得更开，停顿了一下，他放开了爱德华的□，双手把他的腿折叠着压向胸前，周围没有合适的工具，小狼用自己的衣服把爱德华的双腿向上使劲压去，把他的两个脚腕和他的脖子绑在一起，吸血鬼没有呼吸，不用担心窒息的问题，这样，爱德华身体最隐秘的地方完全展现在了雅各布眼前，看着眼前的美景，小狼咽下了一口唾液，左手掌控着爱德华的□，不断刺激着它，等到爱德华大声的呻吟了一声后，白浊的液体喷在了小狼的手上，右手蘸着那些液体摸在粉红色的□上，试探着伸进一根手指，可是爱德华的菊花太紧致了，只陷进去半个指节，爱德华就痛得叫出来：“出去，快拿出去，拿开，痛。”心疼地看着爱德华紧蹙的眉头，雅各布不想让他难受，可是箭在弦上不得不发，只能做下去了。
“不要怕，很快就好了。”嘴里安慰着爱德华，雅各布的左手更是快速的捋着爱德华的□，感受着□的搏动增强快要射出了，雅各布用拇指堵住了铃口，“好难受，让我射。”爱德华难受的扭动着身体，双手不安分的想要拉开雅各布的手，小狼快速的撕下几条衣服，把引颈根部伴随着□根部紧紧地绑住，爱德华的□颤动着慢慢变成了紫黑色却依然无法射出，“求求你，让我出来，让我出来”爱德华的手被雅各布按住，他呜咽着，一波波的快感像潮水一样涌过来，却无法释放，那种被抑制释放的痛苦让他的泪流了下来。

“再忍一忍，我是为你好。”雅各布轻轻地舔干净爱德华脸上的泪水，然后把他的手也和两个脚腕绑在一起，现在的爱德华身体长度是以前的一半，他从腰部完全的叠了起来，用一种痛苦的姿势，□直直地立着，已经有些发青，但仍然被牢牢的捆着不能释放，雅各布使劲把食指刺入爱德华的菊花，为了防止爱德华的吵闹，他已经把爱德华的嘴用布堵上了，手上的白浊已经干了，雅各布嫌麻烦直接就这样凭着力量刺入爱德华的菊花，直没至食指根部，稍稍转动了一下就□起来，开是还很艰涩，可是一会儿爱德华的直肠就适应了食指的插入，肠道蠕动着分泌出少量的肠液，菊花也随着□一张一合，雅各布把食指抽出，看着从指尖滴落的晶莹液体，特意把它展现到爱德华的眼前，嘴里毫不留情地讽刺：“果真是□的屁股，只是用手指，第一次就湿了。”爱德华眼睛变得黯然，使劲地摇头否认，嘴里发出了“呜呜呜”的声音，雅各布轻蔑地看了他一眼，毫不留情的插入了两个手指，两个手指不断抠挖着爱德华的直肠深处，探寻着他身体深处的隐秘，两个手指张开把菊花撑开，小狼看到了里面粉红色的内壁，心头一热，他用力压下了自己的欲望，接着伸进三个手指，嘴里不停地讽刺着“看，□都流出来了。”“真没想到，你的屁股竟然想女人一样能够流水，真是□的身体。”“两个手指还不够吗？还要更多，三个，这么轻易的就吞下去了，果然是天生的贱货。”爱德华的眼泪不断的流着，言语的侮辱和身体上无法阻挡的快感让他有一种痛苦并快乐着。

已经四个了，雅各布的心中有些惊叹，“没想到你的□看着这么小，这么紧，跟处女似的，没想到能够吃下四根手指，说不定被多少个人上过了，还在这里流泪装着自己有多么童贞。”雅各布把四根手指并起，按照左右的方向□了爱德华的□，□从横向打开到了十分巨大的程度，爱德华的脑袋猛的弹起，因为堵着嘴，痛苦的嘶鸣变成了意味不明的呻吟，雅各布轻笑了一下说：“马上就可以好了，只差一步，你不要怪我，如果我没有为你充分的扩张，你会被我的东西弄坏的。”说着，他把拇指也放了进去，与此同时，他把五指并拢整个手握成了拳头用力捅进了爱德华的身体深处，爱德华痛的连声音也发不出了，无力的瘫在那里，只是身体痛得无意识地抽搐。“很好受吧？”雅各布笑出声来，“你这是第一次吧？第一次就让你尝试了□，你的□括约肌弹性真好，竟然没有破裂，真是天生就被人插啊。”

在爱德华直肠内的巨大拳头来回抽动着，从一开始的缓慢变得越来越剧烈，爱德华在这种煎熬下不知道过了多久，雅各布才“啵”的一声把带着血丝的拳头从爱德华的□里拔了出来。就算吸血鬼的恢复能力再强，□和直肠受到这样的对待再也无法合拢，菊花大大的张开着，那里全本紧致的□变成了一个大大的红肿□，随着爱德华的呼吸微微地颤动，□在刚才的痛苦中早已经变得软趴趴了。

雅各布的两手撑在爱德华身体两侧，顺势变成了巨狼，爱德华的瞳孔突然扩大，惊恐的用力喊叫着，即使嘴里被塞着布也能听见他痛苦的嘶鸣，巨狼低下头舔了舔爱德华软下去的□，在爱德华惊恐的视线中，□又悲哀地立了起来，把两只前爪的爪子锁了进去，只剩下两个肉垫用力的固定住爱德华，爱德华看着巨狼比他刚才□□的拳头还要粗上一圈的生殖器猛的□他的体内，粗长的生殖器只没到根部，然后是毫不停留地□，爱德华无比希望自己能够晕过去，可是作为吸血鬼，他是不会晕倒，他只能承受着不合常理的人□合，眼看着生殖器根部长着的钩子卡住了自己的□，随着□钩子带着□内侧的嫩肉不断的向外翻去。每一次撞击都直到他的身体最深处，爱德华感觉自己就想被一根烧红的粗大的尖头铁柱不停地捅着，他的思绪逐渐飘飞，好像灵魂已经离开了身体，从□涌出了大量的鲜血，人的菊花无力承受狼地巨大，可惜吸血鬼的愈合能力让损坏的部位迅速地愈合，然后是用一次被巨大的生殖器弄烂，鲜血充当了润滑剂，雅各布感觉自己进入得越来越顺畅，终于他一个挺身把自己的巨大刺入最深处开始了长达十几分钟的□，兽类□为了保证受孕的成功，总会长久打量的□，爱德华的腹部逐渐的隆起，继刚才的痛苦后，他又要承受小腹几乎要被数量巨大的□撑爆的下场。终于，雅各布撤出了爱德华体内，恢复成了人形，在他撤出去的那刻，爱德华被摧残的无法合拢变成了一个巨大□的地方像排便一样“噗噗”喷出了数量巨多的白浊□。

爱德华保持着这样捆绑的姿势，菊花里喷出□的情景他看得一清二楚，可是他已经被刺激得麻木了，只是木然地看着这一切，□流满了他的屁股和他身下的巨石，形成了一副淫靡的场景。。。。。。


32

32、未完的一些话 ... 
 
 
　　这篇文写到现在，大致的内容也都表现出来了，两对CP，穿越版贝拉和东方，雅各布和爱德华，他们终归是有情人成眷属，后面的内容是他们感情的波折，以及沃尔图里家族对他们的垂涎。
　　
　　这篇文开坑时间是4月14号，中间笔记本坏了，断了两个月，后来又经历了一些事情，这篇文一开始绿柳正是深爱东方不败同人的时候，突发奇想把暮光和东方不败结合在一起。于是就有了这篇文，可是中间隔得时间太久，而且最近绿柳的功课又比较紧，绿柳同时更新着两篇文有些吃力。
　　
　　而且，这是一篇耽美文，绿柳虽然很喜欢看耽美小说，可是真正写起来总是感觉自己的笔力不够，塑造人物形象的方面总是有些娘，这篇文绿柳很喜欢，打算停一段时间再写，仔细考虑一下人物的性格以及情节的走向。等到1月8号之后，绿柳把事情忙完，会再来重新认真写这篇文的。很感激那么多追这篇文的亲们，如果不是有你们的支持，也许绿柳早就把这篇文坑了。
　　
　　这篇文的后续发展，种族和爱情的冲突，面对沃尔图里这样的庞然大物，他们的感情在经历了一系列事件后会变得更加深厚，而不是仅仅像目前这样流于表面。
　　
　　后面的故事还有很长，有朋友劝我，如果写文吃力的话，可以烂尾，绿柳很喜欢这篇文，不想烂尾，因此暂时打上“完结”的标签，免得长时间不更新，被一些后来的亲们指责为“坑了”。话不多说了，绿柳很喜欢《暮光之城》，因此从开始写文到目前正在更新的文都是《暮光之城》同人小说，绿柳还想继续写下去，直到把自己关于暮光的梦想写完为止，呵呵，只要亲们不会厌倦就好。
