

　　原谅我任性一次（死神all白）
　　作者：天涯月

　　序之章

　　－－ 白哉大人，你就在我给你创造的梦中接受所有人的爱，和生离死别。
　　背景:冬季大战因为双方伤亡惨重而被迫休战,各自调息,朽木白哉带领露琪亚与山田花太郎返回尸魂界后因失血过多一直昏迷不醒,露琪亚与阿散井恋次两人因人手紧缺而派往现世与代理死神黑骑一护清理现世残留的虚，其余死神均返回尸魂界。
　　序之章：
　　轻飘飘的，这里是哪阿？
　　刺眼呢，是阳光吗？尸魂界有太阳的吗？忘了呐。
　　强迫自己睁开沉重的眼皮，雪白的天花板，四番吗？
　　侧了侧身，手很酸，我睡了很久吗？千本樱，你为什么在鸣叫阿？
　　抚摸上玄白的剑身，卵之花队长真是温柔呢，还记得把你放在我的身边。她知道我离开了你就会惊慌呢，没有安全感吗？
　　你说你知道我很累，撑得很疲惫吗？我怎么忘了，你其实是与我一体的啊。
　　纤长的指尖抚过剑刃，鲜血一滴滴B了出来，红得多耀眼呐！
　　那么，让我任性一次吧，
　　第一次，也是最后一次。
　　“情况诸位队长也该清楚，基于六番队朽木队长的病情，阿散井副队长将暂代朽木队长一职，代替朽木队长前往现世驻守。尸魂界目前的情况要求我们各番队长的管理，争取最快的时间最大限度恢复过来！队长会议就此……”
　　“请问，是你们叫我吗？”
　　清清冷冷的声音打断了山本队长的话，众人一致的目光转投过来，这是朽木队长吗？还是朽木老管家为主子换上的白浴衣，头发没有牵星箝，也没有不离身的银白风花纱，踏着木履，就这样简单地站在众人眼前。
　　“朽木队长，你醒来了阿。”卯之花队长温柔地笑着：“你怎么来这里了？”
　　“朽木队长？你是叫我吗？是它带我来的阿。”白哉伸出有点苍白却骨节分明的手指，混身浴黑的地狱蝶轻轻地落在他的指尖，翅膀一张一合，地狱蝶实话也有淡淡的笑容。
　　卯之花队长的笑容僵了，这个逗弄着地狱蝶的美貌青年，真的是那个如冰般寒冷而又疏远的朽木白哉吗？
　　刚才他说，‘朽木队长？你是叫我吗？’
　　灵压，对了，朽木的灵压呢，千本樱，千本樱怎么没有？！众人的目光连忙在朽木白哉的身上搜索着，没有，哪里都没有阿！
　　“你们不是叫我来参加队长会议的吗？队长会议是什么啊？”
　　朽木疑惑的声音切断了众人迫切的目光，山本总队长叹了一口轻轻的气：“现在大家明白了吧，我以总队长的身份允许朽木队长休假至康复，卯之花队长，请你多负责朽木队长的病。队长会议结束！”
　　浮竹第一个迎了上来：“朽木队长，你怎么了？”说完伸手探了探他的额头。
　　“你是谁阿？”白哉眨了眨眼，似乎在迫自己想起什么？可惜依旧一无所获。
　　卵之花队长恢复了笑容，把所有的人介绍了遍，又谴勇音带他回朽木大宅。
　　“你是说我叫朽木白哉吗？谢谢你阿，你真是好人。”
　　白哉突然转身朝众人轻淡笑了笑，纯粹地像个玻璃娃娃。于是跟着勇音走出了队长会议室。身后的地狱蝶一上一下地扇动翅膀，跟着那个远去的白色影子，似乎在跟过去的朽木记忆说再见。再见。一遍又一遍，是痛苦抑或是释然？
　　卯之花队长收拾了笑容，转头望了望呆若木鸡的众位队长：“以后希望各位队长和副队长不要在朽木队长面前释放出一点灵压呢。”
　　朽木队长，你是逃避，还是解脱了？
　　“现在的朽木队长，只是一个普通的灵魂。”
　　朽木白哉失忆了。
　　朽木白哉没有灵力了。
　　朽木白哉失去千本樱了。
　　不出三天，所有的消息在净灵廷甚至尸魂界散播出去。死神们对朽木白哉这个人，经历了露琪亚一事后也不再有偏见，朽木当家依旧是朽木当家，由小照看白哉长大的老管家也心疼这个孩子阿，便把族务揽过了，让白哉自由养病，只是要求白哉不得走出净灵廷。因为即使没了灵力，四大贵族之首依旧是四大贵族之首。流魂街对贵族的偏见一日也不曾停歇。
　　朽木白哉每天都在净灵廷散步，没有目的性的游走，就像要找到记忆的相关联的东西。死神毕恭毕敬地从他身边走过。那只地狱蝶，依旧用它最优雅的舞姿，跟在主人身后飞舞。

　　第一滴眼泪

　　白哉一裘白衣，在这冬末的寒风中翻飞，那一头如瀑布般的墨黑而柔顺的长发，携带着点点飘下的雪花，如此鲜明的对比。像走入墨画中幽雅的天仙，遗世而独立。
　　这是，樱花树么？有字？
　　绯真。
　　白哉轻轻地念出这个名字，声音如同吐出的白雾，消逝无踪。
　　她是谁？为什么会我家的樱树会有她的名字？
　　好像好多年了，或者是哪个爱她的男子留下的吧。
　　指尖磨裟过古老的树杆，不会是我的吧，如果是，为什么我一点记忆也没有。既然如此深爱。
　　白哉仰着他的头望着被樱树刺得支离破碎的天空。苍白。樱花，为什么不开呢？
　　市丸银只是因为虚宫重建，清闲着便回来尸魂界看看。毕竟是自己长大的地方，不管自己如何被它背叛，或者是，自己背叛它。
　　把灵压一丁点也不漏地抑压在体内，逛过了以前的三番，看到了小吉良拼命地改文件；也听闻了死神的一些私语，朽木白哉失忆了么？连灵压也消失了呦。阿咧，真是有趣的事阿。自己以前经常调戏他偷他家的柿子，还差点被他散了呢。
　　市丸银想着想着便跳了进朽木家的高墙，现在我一只手也可以把他掐死吧。对呢，去看看也好，他家的柿子应该是净灵廷最好吃的吧，很甜呢。
　　朽木家的后院因为绯真夫人的关系，外人是不会随便进入的，所以一个守卫也没有。冬日的雪天里，显得有些凄然。
　　柿树只剩下伶伶丁丁的一些晚熟的柿子，跳上高丫，挑了个还黄的果实，咬了一口，远远的看了看一下前方。于是，就呆了。柿子就这样安静地躺在嘴边。连雪花融在银白的发边，柿子上也没有留意。
　　那是朽木白哉吗？
　　是的。风声在说，雪花在说，连百年的古树也在说。
　　于是市丸银相信了。那个就是朽木白哉，从未在市丸银面前穿过便装的朽木白哉。
　　――现在如同一个降世的天使一般出现在市丸银绯红的眼瞳里。
　　高贵而又圣洁地存在着。
　　踏着雪走近他，完全是不由自主的。静静地看着他的侧脸，朽木白哉，你真的忘记了自己吗？
　　还有我？
　　待白哉转过头来，就看见市丸银笑得安逸的脸。以前的朋友吗？可是‘朋友’这个词为什么我会感到如此陌生。“你……是谁？”
　　“银，市丸银。这里临时的修树仆人哦。”市丸银说着，头轻轻地侧了侧，额前的刘海跟着他的动作乖巧的撇向一边。
　　“朽木白哉。”
　　白哉有点失望，仆人吗？那你为什么要对我笑呢？看着市丸银加深了弧度的笑容，长的及地的白衣，银白的短发，像雪一样苍白的肤色，让白哉有种错觉他就要融入雪里。打量的目光停在他手中那个黄橙橙的果实。
　　柿子么？
　　市丸银看了看自己手中的柿子，“想吃么？我带你去摘！”
　　拉着白哉放在衣襟边的手奔跑起来，穿过一颗颗光秃秃的古樱，白哉觉得自己的手被拉得有些痛了。不想放开。他的手有点凉，却让自己莫名感觉到包容的安心。
　　你是第一个肯拉着我的手奔跑的人呐。
　　“白哉，跟我上来。”我记得以前你不喜欢吃柿子的呢，连兴趣也变了么。
　　市丸银轻飘飘的语调从枝丫上传来，这是一片大面积的柿子树。我家的吗？
　　对于自小在流魂街打滚的市丸银来说，爬棵树已经成了一种本能，可是对于以前的白哉的来说，张张嘴，一句‘散落吧，千本樱’。别说柿子了，恐怕连柿子树也得一片一片掉落在他面前。而现在的朽木白哉，只是一个普通的贵族的少爷，第一个一人高的枝丫，自然也不懂得怎么攀爬。
　　一只手伸来下来，“捉住我，我拉你上来。”
　　白哉看看市丸银的脸，把自己的手搭了上去，一个又一个枝丫，市丸银拉着他爬到了最高的地方。
　　“自己来摘哦。”市丸银一手扶着树杆，另一只手捉着白哉的手腕。
　　眼前的柿子挂在树枝上带着浅淡的笑。慢慢地伸出手，差一点，向旁边移了小小的一步，摘到了。一丝丝的喜悦还没来得及展示在脸上，就从树杆上滑了下去。
　　柿子掉在地上，似乎发出了崩裂的声音。
　　十米多高的树枝，只要我一放手，朽木白哉就会摔下去，没灵力的他就算死不了，也会重伤吧。市丸银看着被他拽得泛红的纤细的手腕，移开了视线，正好对上了朽木白哉降紫色的眼眸。
　　为什么相信我？我突然想杀死你，你知道吗？

　　第一滴眼泪

　　一用力把白哉整个人拉了上树枝，抱住他直接跳了下来。
　　然后，放开。
　　白哉还没来得及思考便想起那只柿子。弯下腰，它在雪里多明显。伸出手指轻轻一戳，果然，裂开了。真可惜。
　　市丸银站在旁边，突然觉得有点心疼的感觉，是因为那只柿子，还是因为
　　――这样的朽木白哉？
　　迅速爬上树，摘了一个又大又黄的柿子。白哉拍了拍衣摆站起来，四处望了望。那个市丸银，走了吗？
　　“呐，给你的。”白色的身影从树上跳下来，一只柿子塞进了自己的手中。
　　“我要走了呢，你讨厌我吗？”市丸银突然冒出一句。
　　白哉眨了眨眼，轻轻地摇了摇头。为什么要讨厌你呢。他并不知道市丸银问的是以前的朽木白哉。
　　“不要告诉别人见过我哦。拜拜！”
　　白色的身影消失在雪中，白哉有种想捏一下自己的冲动。
　　是梦么？可是这个柿子还残留在他的温度，提醒白哉的确有个叫市丸银的带他跑过一段路。
　　月亮很圆，流苏一样的的月光爬在房间的地板上，只有白哉暗暗的身影在后面拉得老长。他房间的窗很大，窗台也很宽，人是可以半躺上去的。光就是从那里流进来。
　　朽木白哉不喜欢吃甜的东西，他只是奇怪为什么冬天会有柿子，市丸银却带他去摘，为什么跟他跑？或者只是因为好奇。
　　指腹轻碰窗柩，那原本是那个柿子的位置，可是它烂了呢，只留下一小块灰暗的颜色。关于市丸银的记忆或许就会像那个柿子一样消失，然后变成颜色浅去。
　　月亮的边梢，白哉无意地想起市丸银弯得厉害的双眼。突然记得自己那天分明没有见到他的眼眸。是他隐藏的太好，还是自己没在意？
　　市丸银。
　　如同呓语的一句，窗下冒出一个银发的特写脸。“你叫我阿！我还以为你忘记我了呢！四天没来了哦。”
　　白哉看见了市丸银的眼，在一片黑夜里显得有些温柔的红色。红色跟温柔是搭不上边的吧，他忽视掉这种怪异的感觉。
　　“白哉，跟我来！”银跳上了窗台恢复了那种像狐狸一样毛茸茸的笑。很可爱。
　　“嗯。”
　　醒来以后，银是第一个接近他而不是毕恭毕敬的人，这是白哉记得他的原因。
　　“你在干什么呢？”白哉看着市丸银在柿子园里到处拾干枝丫，然后堆成一个空心的架。
　　“你看！”银从背后伸出一直藏着的右手，一只很大的红薯。“你没吃过吧，这种是流魂街下等的食物。”
　　银在白哉不远处坐下，其实他也不知道自己为什么又偷走出虚夜宫，而且是来找一个死神。死神朽木白哉。连他自己都觉得可笑。
　　红薯的香味一丝丝地钻出舞动的火焰，银镊手镊脚地把它挑出来，用手扇了扇。然后捉起分成两半。在这么冻的冬天，很快凉。
　　“呐，给你的，试试！”银伸出右手，上面的红薯是深紫色的，很漂亮。“很好吃的呦。”
　　白哉没有试过有这种感觉，甘甘的，又有点甜，不腻。流魂街的食物吗？白哉抬起头对着市丸银笑了笑，“嗯，我没有吃过。下次带我去流魂街好不好？”
　　市丸银看着白哉的浅笑，真不晓得他现在该用什么表情，悲哀，可笑还是同情。一个大贵族居然会因为一只普通得要命的红薯露出这样满足的笑。像一条绽开的白樱，轻轻浅浅，在月色下流转芳华，带着蛊惑人心的美丽。
　　他认识的白哉不会笑，和绯真夫人的结婚大概是他最幸福的时刻，但却又是违背他信仰的时候。所以他优美的嘴唇只会抿成一条痛苦而又很坚毅的直线。现在朽木白哉在他面前，像孩子一样拨弄着伸着火舌的枯枝，他微微张开的嘴唇，呼出的白气在他的脸上消失。市丸银觉得隔千重万雾。
　　“我不能带你走出这里哦。”正个尸魂界都是他的禁地，只要他一泄露出一点灵压，他就会灰飞烟灭了吧。
　　白哉的动作停了下来，望着市丸银笑得有点儿儿戏的脸，原本的降紫色在黑夜里像黑洞一般深邃安静，还有失望。小小的火星跳上了他的手背，灼痛的感觉让他反射般收回手。
　　“怎么了？被火碰到了吗？”市丸银拉过他的手揉了揉，“怎么这么冻？”
　　白哉抽回手摇了摇头，“没什么。”
　　市丸银上下打量他，总觉得少了什么。对了，银白风花纱，脖子和肩上一小片皮肤都露了出来，在火光中有点暗黄。站起来走过去坐下，白哉轻轻地移了移，市丸银却用手环住了他的腰。“靠过来，我也很冷呢！两个人会暖点哦。”
　　轻轻地靠过去，还是觉得有点冷阿，风钻进脖子，火焰在眼前朦胧下去。午夜吧。
　　火已经熄了，白哉靠在市丸银的肩睡得安然。手抚过他的长睫毛，于是轻轻地颤了颤。呼出的气息温热地打在市丸银的手心。流魂街的人羡慕和忌恨贵族，贵族却希望自己摘掉枷锁。朽木白哉，其实你也算是一个吧。
　　侧身让白哉滑进他的怀里。线条不再僵硬的嘴唇似乎带着诱人的芬芳，在月光下那样安然。
　　如蜻蜓点水般吻下去。朽木白哉，不要再对我笑了呢。
　　你的笑容，就像是H粟花般美丽而又致命的毒药。
　　－－会让我真正的万劫不复。
　　白哉醒来的时候环顾四周。房间。市丸银你又走了。
　　房前半人高的樱树苗不见了，柿子园还留着黑溜溜的灰。老管家急匆匆地找来：“少爷，原来你在这里，没事就好！”
　　“怎么了呢？”
　　“十二番对有个队员昨晚无故失踪了。少爷，最近请留在宅内。”
　　“知道了。”
　　你叫地狱碟吧，你说银会回来吗？
　　你不知道？
　　又是一个圆月之夜，市丸银拉了拉衣袖，遮住那一条条血痕。真是狠呢，居然还不让我治。
　　“白哉？”在窗边低声呼唤，市丸银以为他不在就爬上了他的窗坐下来，掏出带来的酒准备喝。见不到你，至少这个房间到处有你的气味。淡淡的樱花香。
　　习惯了市丸银隔三差五的深夜造访，白哉会无声无息地站在他身后，“在干什么呢？”
　　市丸银又会笑着回头，“白哉，来喝酒哦！”
　　走到橱柜里拿出酒杯，也坐上了窗台，酒的味道在这样的夜里蔓延。
　　“那棵樱树我挖走了呢。我知道你不会生气的哦。”
　　“为什么要那棵，只是个苗阿。”
　　“小才容易带走嘛！”总不能告诉你是因为我捉住你的手在上面写了四个字吧。
　　朽木白哉。
　　“喏，这个是你给你的。”银放了一个瓷像在两人中间。那是在流魂街买的。
　　“是什么阿？”拿起来仔细端详。是一只白毛茸茸的狐狸。“真像你！笑得一样呢！”
　　银看着白哉笑得稚气的脸，像个得到心爱的糖的孩子。酒精使原本白皙的脸绽放了浅浅的樱红，额前的头发轻轻的拂动。“说我像狐狸可是要惩罚的哦。”
　　勾过白哉的脖子吻下去，原本只是浅浅的吻，看到白哉脸上不断添加的红花却放不开了，撬开他的牙齿，在他的口中游走。直至两个人都滑坐在走廊。白哉手中的瓷器落地方，碎开成白色的花。
　　不断地挑逗白哉本能闪躲又不懂得回应的小舌。市丸银看着原本清澈得分明的眼眸变的烟雾弥漫。白哉，你还是像当初一样不会拒绝阿。
　　“朽木队长，今天没和露琪亚小姐一起么？”
　　“与你无关。”
　　“白哉，我和蓝染队长要离开这里了哦。”
　　你就这样望着我，甚至忘了说那句，‘我不记得你能直呼我的名纬。’
　　那时我吻了你，我能感觉到你身体的僵直。“拜拜。”
　　在你还没反应过来前，我逃跑了呢。你那时的眼神，是叫我带你走么？离开这个禁固你的地方。
　　我说再见才是对你最大的残忍吗？我破碎了你唯一的梦。
　　顺着你脸吻下去，在你发香萦绕的脖间。我想最大限度地占有你，我要你的世界不再有任何人的影子。银觉得自己开始疯狂。
　　右手在睡衣里游走，左手撑在白哉的脖子旁的墙，月光下市丸银又瞧见了自己遮掩的伤痕。
　　用手覆盖上白哉的眼睛，抱着他一只手也能揽过的腰，对不起呢，既然我没能力带你走，那我就没资格占有你吧。“白哉，我爱你。所以，睡吧。”在我的怀里。
　　蓝染的声音如同修罗般萦久不散。刺激市丸银的神经。
　　“银，在我的床上想谁呢？”
　　“没有呢，蓝染队长。”
　　“你从来骗不过我。这是对你的惩罚。”
　　“白哉，醒醒。”银绝对没想到自己会在这里睡着，你再不醒，道别的机会都没了呢。
　　眨了眨干涩的眼，银，这次你没有走吗？“白哉，我要到很远的地方去了呢，再见哦。”
　　市丸银的手还放在白哉的肩上，原本的一点迷蒙被冷水狠狠地浇了下，睁大眼睛盯着市丸银，想在他的脸上找到一丝儿戏。为什么那么认真。
　　“放开朽木队长！”
　　除了一番二番七番，所有的队长都来了。如果不是卯之花队长阻拦了下，银可能连小声道别的话也说不完。白哉，幸好我昨天放开了你。“虚镜。”这是蓝染大人用崩玉制造的缚道呢，不能说话，不能动，却可以帮你挡住所有的灵压呢。
　　除了卯之花，所有的队长只把白哉的表情认定为惊恐，而搭在白哉肩上的手，就是取命的武器。海燕的死，雏森的伤害，静灵廷一而再再二三的破坏。难道你们连没有灵力的朽木队长也不放过吗？！仇恨的烈火在燃烧，烧掉了众人的理智。“d解！”
　　原本就想到此为止的，白哉，注定你要记得我了呢。用我的死亡。
　　这么多位队长，就算是市丸银也没有二成的把握可以逃吧。再见，白哉。“射杀他，神枪！”
　　不能动，很难受，银，到底是怎么回事？为什么要打起来呢。呐，那个善良的卵之花队长，为什么不阻止他们呢？
　　冰的巨龙穿膛而过，神枪变回始解的原样。市丸银艰难地转过脸来。白哉，不要哭。在这一刻，我想你对我笑呢。我忘记跟你说，你笑起来很美，像朵白花。
　　星星点点的银光消失在空中，虚镜裂开，巨大的灵压压逼所有的感官，透不过气，我也要死了吗？银，你这次愿意带我走了吗？流魂街也好阿。
　　一直没有参战的卯之花队长站在白哉的面前，偷偷地拭擦干他脸上的泪痕。
　　“朽木队长，怎么了？”浮竹收好兵刃急急上前询问。
　　“大家放心，没什么，只是受到各位队长的灵压冲击受不了而已。”
　　“对不起，我忘记了朽木队长没有灵力了。海燕的事……”
　　“好了呢，朽木队长就交给我吧，看望就到这吧，大家也要回去工作了呢。”
　　该来的始终躲不过呢，朽木队长，忘记只是另一个开始。

　　第二滴眼泪

　　“那个人带来了吗？”
　　“是，蓝染大人。”
　　惩罚你，不如惩罚你爱上的人。
　　这是哪里？一开门就像掉下去了，可怖的黑，诡异的红，不断交错着的光。
　　醒来后就发现了自己在这个地方，脑海空荡荡的像一张白纸。
　　“那不是大贵族朽木白哉吗？”
　　“别跟我说什么贵族！”
　　“既然这么讨厌他，我们吃了他吧。”
　　阴森森的声音不断传进耳，听不出是哪个方向。他们说的朽木白哉是我吗？白哉瞪大眼睛转身向后望去。凉意从脚上漫上来。
　　一团团的云，不对，他们有眼睛，鲜红鲜红的，闪着冷光，都朝着他露出了对美食一样的欲望。
　　白哉唯一想到的就只有跑，很恶心，他想吐。这样的地方，几乎布满了沙粒尖岩，跑起来硌得脚好痛，可是不能停阿，他才不要被那么恶心的东西吃掉。
　　周围的红光不断减少着，黑色的光重叠着浅黄，“白哉，为什么见到我就跑？”
　　谁？猛地回头，一个男人。银发白衣，笑得眉眼弯弯。
　　“你是谁？”刚才明明没有见到他。只要不是刚才那些云一样的恶心的东西，他放松了神经。
　　银发的男子不知道什么时候到了他面前，没有看见他是怎么走过来的。“白哉，忘了我了吗？”
　　想起来呀，不行，我见过他吗？没有任何印象。白哉决定点了点头。
　　男子捉住了他的手，很用力得吻了他的嘴唇，白哉先是惊讶，然后出尽力推开了他，踉跄得退了几步，拼命地擦自己的嘴唇：“你干什么？”
　　“白哉，忘记了我可是要接受惩罚的哦，阿呀，这样吧，就陪我在这里过一生吧。”说完睁开了绯红的眼眸。象要向白哉走来。
　　“不要！”白哉地不停地后退，为什么他们总说一些奇怪的话，朽木白哉是谁？你又是谁？他不要留在这里，绝对不要。
　　拼命地向前跑，没有看见背后的人已变成碎影消失。嘴唇上好象还有那种冰冷的触感。好象在催促他回去一样。到底是什么地方？
　　这里黑得阴凉，明明没有一丝丝的风。完全没看到脚下的虚空，不知道自己是掉下来的还是滑下来的。脚踝很痛，幸好没有扭伤，他必须得走出这里。
　　拍了拍自己的衣服下摆站起来。有座桥。无数的粗短红白蜡烛沿着幽绿的小河流过，河水像布满星光的夜空。在这个昏黄的地方，异常撩眼。
　　走上了小桥，望了望后方，没有人在追赶他。河里的孔明灯像跟他招手。前方一片如火的花，密密麻麻。在桥的另一端无限延伸，地狱花曼珠纱华吗？
　　我已经死了吗？这是奈河桥？不对阿，之前我已经想不起任何事了。伸手去折了一支。感觉有什么在指尖流下来，好痛！地狱花不是没有刺的吗？
　　望着一片血红的花海，往后走是不可能的。白哉咬了咬下唇，走了过去，几乎到腰的花茎，似乎要勾住他的衣服，不断得踩到藤蔓，锥心的刺痛传来胸口。知道自己走了多远，走了多久，在走下去脚就要废掉了。白哉捉紧了手上的花，要他放弃也是不可能的事。
　　只是一步，刚踏下去，眼前一大片的花消失了。有亮光。完全不同刚才的阴森，只是觉得很冷。
　　蓝染抚摸着岩柱的字。市丸银。蓝染和银之间没有爱，可是银是他最重要最靠近他的人。他绝不可能让别人抢走他。
　　“阿拉，蓝染大人，崩玉还能用来做这个？”
　　“当然，这只是个测试崩玉能力的实验。”
　　“那我可要在这里写下我的名字哦。”
　　“随你高兴，没有崩玉在手的人可是走不到这里的。”
　　“我不相信，说不定会有。”
　　“我不会让其他人进来的。你是第一个。”
　　想着温和地笑起来。这是他和银两个人的世界。
　　“请问，怎么才可以走出这里？”
　　白哉站着看了蓝染好一会了，直到看到他温和的笑，他才决定问一下。他支持不了多久了，再出不了去可能就要倒下了。
　　熟悉的声音拉回了蓝染的思绪。蓝染惊讶地转身，他居然完全感觉不到灵压的靠近。谁那么大胆敢闯进这个空间？
　　朽木……白哉？虽然没有穿死霸装的冷凛，嘴唇也苍白无色，但他的确是朽木。
　　难道他就是乌尔其奥拉带回来的人？不对阿，灵压怎么回事。怎么到这里的？
　　白哉见蓝染一直在望着他，以为他没听清楚，便走前了一步：“请问，怎么才能走出这里？”
　　太多的疑问在蓝染脑海翻动，难道朽木不认识我了？“那边。”试试他，手指向前指了指。
　　“谢谢。我只有这个，送给你。”白哉伸出右手，长长的花蕊，血红的六片花瓣。花茎上沾了小小的血迹。显得更加暗红。
　　蓝染接过后望白哉身后望了望。果然，是血。
　　崩玉的心魔幻境中只有用血去开路。有灵力的人只会劈开花，而不会用自己的血去喂花。虚夜宫中从来没有没灵力的弱者。这是蓝染自信没人可走到这里的原因。
　　银，我和你的世界有人进来了呢。
　　“大白白，你要去哪呢？”
　　“喂，我是志波海燕阿。”
　　“你说过只爱我一个的阿。”
　　“为什么你又爱上了别人。还是曾经杀我的人！”
　　“白哉，你在逃避我吗？！”
　　谁在我脑海说话，不要再说了阿，头很痛阿。白哉按着太阳穴痛苦的喘息着前进。
　　蓝染再向前望的时候，白哉已经倒下了，晕眩的感觉，很冷很冷，连指尖都失去知觉的样子。然后他感到有人在拉他起来，身体像在浮在半空。世界黑的离谱。
　　――银。我是不是该杀了他？
　　蓝染坐在离床两米远的地方，看着那张几乎和床融在一起的苍白的脸。被血花强行吸走五分之一的血还能走到我面前。朽木白哉，果然还是不能按常人来估量你。
　　乌尔其奥拉的办事效率一向很好，朽木白哉的情况他已经了解得很清楚。本来捉他来，就是准备杀了他，至于没杀，或者是一时兴起，蓝染不是刨根问底的人。
　　“醒了？”蓝染温和地笑，一如当初那个五番队队长。
　　望着一片玉色的房间，喉咙干得像火在燃烧：“是你救了我吗？”
　　“只是见你倒下了带你回来而已。”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“当然不知道。”
　　白哉闭眼想了想：“可是有人叫我朽木白哉。”
　　“那你就叫朽木白哉好了，你掉进这里的幻境而已。”
　　“躺会吧，我先出去了。”
　　既然你什么也忘记了，我就留着你。真血。应该是不错的试验。
　　蓝染会不时地来看看他。就算讨厌过白哉的贵族身份，蓝染也不得不承认，他的确是天生的贵族，无论是从行为上，还是性格上都无可挑剔。如果以前说过冷淡，过坚守规则是缺点的话，那没了这些就可以称为完美。
　　“蓝染。这里的外面的外面是怎样的。”
　　“是一片沙漠哦。”
　　“那可以带我出去看看吗？”
　　“当然可以。只要我有空。”
　　“真的吗？”白哉在窗边转过身来望着蓝染，对着蓝染笑，很轻很柔，惊喜的感情一点点地在那双降紫色的眼睛显露出来。
　　蓝染自认对美色并不感兴趣，也很理智。但他开始发觉自己对白哉这种笑越来越没有抵抗力。怎么说蓝染也只是一个男人。
　　“嗯。”所以蓝染到这个时候总会快快地结束话题然后离开。他是不能爱上朽木白哉的。无论从哪个方面来讲。

　　第二滴眼泪

　　晚上的时候白哉决定出去散步，他在这间房呆了十多天了。蓝染没有说过不允许他出去。
　　蓝染是他见过的第一个人，他对他很好。
　　玉色的长廊不见尽头，不知是什么光把整座宫殿照得如同白昼。走到一个很小的别院。
　　不是冬天么？这里怎么会有樱树？还开了花？
　　白哉走近了望着樱花发呆，是真的么？
　　蓝染因有事经过银的别院的时候，就看着白哉在樱花雨中靠树睡着了。蓝染记得第一次见面是在朽木白哉的成人礼上。那时蓝染对银说过‘真是漂亮的孩子，可惜不会笑。’他从没见过白哉像现在这样显得柔和而安逸的睡颜。
　　蓝染猛地想起银拿着树苗回来的情景。
　　“这是什么？”
　　“樱花树。我还偷了涅队长的成长液呢。”
　　“我可不知道你什么时候喜欢上樱花？”
　　“阿啦，很久了啦！”
　　银，原来你喜欢的不是樱花，是那个好象樱花一样的人吧。
　　俯下身靠近白哉，他轻轻的呼吸像一只柔软的手挑逗蓝染的脸。又长又翘的睫毛随着呼吸轻轻地颤动如蝉翼。虚夜宫的制服领口开得比较低，几缕柔软墨黑的头发垂在白皙的皮肤上。蓝染只是看着，伸手摸了摸他微微左倾的脸。
　　站起来绕着树看了看，发现临近腰处的地方，写着朽木白哉的名字。是银的字迹。果然。蓝染望了一眼白哉，走了出去。
　　－－银。如果我也爱上了朽木白哉。你会和我争么？
　　“这里就是虚夜宫外面吗？”
　　“嗯。我说了是一片沙漠的。”
　　“蓝染，我昨天见到一棵樱花树，上面写了朽木白哉这几个字。”
　　“哦！怎么？”
　　“朽木白哉这个名字我真的能用吗？”白哉转过脸问蓝染。
　　“那个当然。”那本来就是你的名字。蓝染也收回远眺的视线，落在白哉身上，“永远留在我的虚夜宫吧。白哉。”
　　“你不要我离开吗？”虽然我也不知道哪里可以去。白哉想。
　　“不会。不过你得答应我一件事，不要再去看那棵樱花树了。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”蓝染温和地笑。
　　“那不是上次那个六番队队长朽木白哉吗？”
　　“咦，是呢，那个死神怎么跟蓝染大人一起？”
　　“我们玩玩吧。”
　　“别太过分了。蓝染大人好象很喜欢他。”
　　“胆小鬼，上次玩那个女人蓝染大人不是也不知道吗？！”
　　“放手……”刚才的冲击白哉觉得自己的背几乎要断掉，眼前这个人再不放开他脖子的手就要窒息了。
　　十四刃想到当初大战时朽木白哉藐视他的情景，愤愤地说：“你这家伙，落到我们手里还是那么高傲！露拉，想怎么玩？”
　　一个长得挺可爱的女孩从墙角走过来，从下而上地打量白哉的脸：“眼睛和嘴唇都很漂亮。难道蓝染大人喜欢你呢。就让他哭出来或者叫出来好了。”
　　“伊诺特伊，按着他那碍事的手。从哪下手好呢？喂，死神，上次割掉自己肌腱的时候不是连眉头都不皱一下的吗？老子可不知道肌腱在哪，手腕好了。”
　　“喂，控制一下力度。手腕那么细被你砍断了蓝染大人发现了很难交代呢。”
　　“切，知道了！”
　　血一滴一滴地掉下来，脖子间的手并没有移开，刀割过的时候，白哉感到自己左手的无名指和小指都在颤抖。血流出自己体内的感觉飘飘浮浮的，一点也不好受。裂开的血管和皮肤在叫嚣着撕扯。好象骨头都被利器撞击。
　　“挺能忍的。”露比点了点白哉腕上的血，放在口中吮了吮，“那换右手好了。”
　　这次应该是砍到肌腱了，右手在剧痛过去便一点感觉也没有，手指不会动了。眉头皱了皱，白哉咬住自己的下唇，原本樱色的嘴唇变的苍白，直到渗出血来。
　　“别咬了呢，哭出来我们就放过你，怎么样呢？”另一个女子从椅子跳下来，走到白哉面前。
　　“不可……能。”
　　“噢？”女子挑了挑眉，手指用力地按过白哉左手的伤口，被血染红的手指往白哉的嘴唇伸过来，邪恶地笑着，“这些血和你挺配的嘛。”
　　身体被刚才的一下弄得痉挛，本能地用力地扭开头避开那只染了他的血的手指，十四刃似乎不满地突然加重了手在脖子上的力度，下巴被他的手背顶着，很僵硬。
　　女子的手指落在白哉的唇之前，突然痛苦地捂住头，“……什么……灵压。”说完几乎往地上打滚。
　　在前十刃的伊诺特伊知道是蓝染释放的灵压后赶紧松开了白哉的手。既然逃不过他也不想被蓝染亲眼看见，罪加一等。被巨大的灵压压死可不是一件有趣的事。
　　３０秒不够，乌尔其奥拉就粉碎了反锁的门，身后的蓝染出现在他们五个人面前。等级低的两个女子在地上爬不起来。从未见过蓝染的十四刃惊讶得连手都忘记放开。
　　蓝染上下看了一下白哉，比上次在幻境中见到他还要狼狈。被手勒得泛青红的皮肤，几乎完全失焦的眼睛，他的嘴角和手指有血不停地流下来。在光洁的白砖上开出妖姚的血花。
　　从不轻易发怒的蓝染觉得有炸弹在脑子里轰炸。一股强大的灵压冲开了十四刃和旁边的三个人。四个人狠狠地撞向墙角。
　　瞬步过去，失去支持力的白哉倒在蓝染的肩上，蓝染听到了白哉轻如呓语：“蓝染……”又是你救了我。
　　此刻蓝染的心情是复杂而紊乱的。白哉第一个想到的是他，他当然很高兴。可是，要你留在虚夜宫的我却没保护好你。胸口在一揪揪地痛，拉扯着心脏。
　　“你知道该怎么做。”蓝染抱着白哉经过乌尔其奥拉身边的时候留下了一个。语气肯定。
　　――白哉，我来迟了。
　　蓝染的寝室。双人床。
　　已经换过睡衣的白哉被靠在床的内侧。蓝染握住了他缠了纱布的左手，把药全部倒入自己的嘴里。覆上白哉的唇。手指抚摸过他脖子上的一片瘀青，出一次血的话，就算蓝染是神仙也救活不了了。
　　“白哉，你很喜欢樱花吗？”
　　“嗯，很漂亮呢。”
　　“我带你去看。先闭上眼睛。”
　　只要你想要的，我都会为你办到。白哉，就来让我给你一个天堂，“碎裂吧！镜花水月。”
　　“可以睁开眼睛了。你看。”
　　一片粉红色的世界，无尽头的樱树。樱花在风中摇曳，纷纷而下。一如蓝染在朽木家见过的那一片樱花海。
　　白哉伸出他还没痊愈的左手……一片片粉色的花瓣在降紫色的眼睛里流转光华。“我能永远留在这里吗？蓝染。”
　　“不行呢。”看着白哉有点失色的眼瞳，温柔地笑：“不过我可以让你随时进来。”
　　白哉抬头望着蓝染，伸手去拿他头发上落下的樱瓣，放在自己的手心，轻轻地碰了碰。“你对我真好。”
　　“永远留在我身边。白哉，我爱你。”
　　手中的花瓣随风飘走，带出优雅的弧度。白哉抬起眼睛看着蓝染棕色的眼瞳，“你……说什么？”
　　“我爱你。”蓝染又重复了一遍。
　　白哉低下头，自言自语地说：“我该相信，这是真的吗？”
　　蓝染把白哉放了下来，绕过他受伤的手臂搂住他，试探性地吻下去。“白哉，相信我。是真的。”
　　见到他并没有躲闪的唇，蓝染撬开他的牙齿加深了这个吻。蓝染接吻的时候是不闭眼睛的。他仔细地观察着白哉苍白的脸因为缺氧而泛红，手指扫过他那双漂亮的眼睛。轻轻把他按在地上。
　　－－白哉，让我来拥有你。
　　第一天。沙漠。
　　“可恶，要再快一点！白哉，等我。”d解了的一护飞快地跃过虚圈的沙漠。脑海曾经的地图已经有些不清。
　　白哉，你到底是为什么要用那种血咒。
　　“由于人手问题，经过一个多月的彻底搜查净灵廷和流魂界。确定了朽木队长被虚夜宫的人捉走。”
　　“朽木一家已表示不满，以四大贵族之名令我们护廷十三番必须在三天之内找回他们他们当家。”
　　“现在朽木队长被确认使用了朽木家的禁咒，魂谴。身为尸魂界最后的贵族，又是灵王的近亲。朽木队长拥有世界上唯一的最纯正的真血。”
　　“蓝染很有可能趁机利用。现在虚夜宫元气还没完全恢复，营救朽木队长的任务就交给你了。尸魂界的门会在三天之后的这个时辰在你房间打开。”
　　蓝染侧身用右手撑着身体，用另一只手掌放在白哉精致的脸上，“白哉，不要怪我。”
　　然后起来。走出房间。
　　――不把你变成虚圈的一员，我放不下心。
　　推开窗，一个男子跳了近来。踱到床边。
　　白哉。我又回来了呢。
　　轻轻地吻在光洁的额上。可你又忘记我了。
　　不过我还是放不开你。可悲吗？你真是我逃不过的劫。
　　第二天。花海。
　　“白哉，我的宫殿以后你可以随便走。只要你喜欢。”
　　“嗯？上次的人，不会再来了吗？”
　　“不会再有人伤害你的。”只要我在。那些人都消失在这个世界了。
　　“你是这里的主人？”
　　“是的。以后你也是。”蓝染微笑着看看已经能下地的男子，“白哉，你是爱我的吗？”
　　白哉一笑而过。灿烂如盛放之樱。
　　第三天。宫殿。
　　“放下白哉！”
　　白骑笑得嚣张，“要不是一护那个没用的心急，我也不可能能出来。他死了我也很麻烦呢。”
　　“废话少说。把白哉放下。否则。”蓝染抽出手中的刀。
　　“哈哈！蓝染，他对你好象很重要。那就最好不要随便动手。”扬了扬黑色的斩月，“我可不是黑骑一护。最好放我们走。跟过来的话。”白骑掐紧了白哉的颈。
　　蓝染放下剑：“你们走。”白哉，我不能在我眼前让你变成一具尸体。我办不到。
　　白哉望着蓝染，挣扎的手放了下去。蓝染，你说什么？你说过不会要我走的，蓝染你个大骗子。你知道我宁愿死在你怀里也不愿跟这个奇怪的人走的！
　　白骑舔过白哉滑落的泪珠，扯着白哉瞬步消失在宫殿中。“我不会对他怎么样！一护那家伙可是会找我麻烦的！哈哈。”
　　蓝染转过身，看着手中的崩玉。白哉，你始终会是我的。“银，醒了？”
　　“是的，蓝染队长。前天的事呢。”
　　“银，你是知道的，我喜欢的东西是绝对不可能让任何人抢走。包括你呢。”你喜欢的任何东西，我都可以给你。可是他我不会让给你。
　　蓝染队长，我应该感谢你在我身上施了镜花水月避过致命伤呢，还是应该憎恨你抢走我的白哉？

　　第三滴眼泪

　　“停下来！混蛋！”
　　“这个身体就应该让我来控制，你这个没用的家伙！”
　　“白哉受不了这么快的速度！你这个家伙给我滚下去！”
　　身体猛地刹了下来，屋顶上的男子痛苦地眦着嘴。表情痛苦到近乎狰狞，不安地扭动着头颅。
　　“白哉？白哉！”拍了拍白哉越来越白的脸。一点反应也没有。“可恶！”
　　“朽木队长，这是？”
　　“对不起，我不小心让白骑出来了。”
　　“那他的手怎么回事？”早在大银屏上久侯的诸位队长打量着白哉，还穿着睡衣，大袖子下露出缠了纱布的左腕。总不会是你帮忙扎上的吧？
　　“那个我也不知道，找到白哉的时候就这样了。”一护心疼地望了望他紧闭的双眼。
　　“肯定是蓝染！不过一护，先把朽木队长带回来，阿散井恋次和朽木露琪亚已经到了尸魂界。事后我们会问朽木队长。”
　　“不用问了，他已经忘记了。”
　　“由此次事件可以看出，尸魂界仍存在不可忽视的死角。所以，本队长决定任阿散井副队长谴回尸魂界。负责起六番与朽木队长。朽木露琪亚升为十三番队四席。代理死神黑骑一护任十三番副队长，留在尸魂界试任，给予一周时间给你回家准备。现世方面我另觅人选驻守。会议到此结束。”
　　一个人悄悄去了四番，不想别人看到他，导致白哉的困扰。经过卯之花队长精妙的医疗，白哉的脸色已经恢复到正常了。隔着被褥，可以看到他的心脏有节奏的跳动。
　　一护站在离床一米的地方。原本他对朽木白哉这个人是很讨厌的，然后是不解，到最后变成喜欢。一切都如此莫名其妙，让一护措手不及。
　　“白哉，我喜欢你。”
　　“请不要开这种玩笑。”
　　“我是认真的！”愠怒的喊到，回声在朽木宅空旷的客厅里千回百转。
　　“黑骑一护，没事不要留在尸魂界，这是不属于你的世界。”
　　那么，白哉，现在你告诉我，这里又是你的世界吗？既然是你的世界，那你又为什么要这么做？我知道我的脸跟你曾经有过千丝万缕关系的他相似。甚至会刺伤你的眼，你的心。这叫触景生情。我懂。不过我不会放弃的，不管你变成怎样。
　　－－七天。白哉，我会回来找你的。
　　在露琪亚一天声图并茂的讲说着，白哉已经清楚净灵廷的路线和人物。
　　六番队室内，白哉安静地坐在队长座位上。他知道背后三米处的副队长。阿散井恋次，特征，一头鲜艳的红色长发，奇怪的眉毛。冲动，没大脑，不过很热情，善良。露琪亚说。
　　“少爷，请你听从阿散井先生的话。”老管家在露琪亚赶回十三番队宿后特意补充道。
　　阿散井恋次很不爽，因为正副队同时不在一个多月的原因，要批的文件足足有一人高的三座。就算只是签名，一整天下来也只批掉一座半。
　　一抬头就望见朽木白哉背向他望着窗外。白哉跟着他四天了，虽然他对着朽木白哉的脸时就会变得很奇怪，但他居然一句话也没有说过！刚接到保护朽木的任务时，恋次还是很高兴的，莫名其妙的一阵高兴。可是现在，所有的喜悦都不知所踪了。
　　“那个，朽木队长。请你帮我倒杯茶。”那个不是老管家要他听我的么，为什么要加个‘请’字？这样你总要跟我说句话了吧？
　　白哉听到恋次的话后转过身来，叫我倒茶？白哉看了一眼恋次就站起来往茶水间走去。要听恋次的话吗？
　　恋次原本以为白哉会直接给他一句‘无礼’。或者像以往一样送他一个不下于零度的视线。但是白哉只是平淡地看了他一眼，就像对一个毫不认识的陌生人。
　　把茶轻轻地放在桌子的左侧，然后又回到位置上。白哉第一次见到恋次，就觉得好象很不喜欢他，每次他想跟他说句话，他总看到恋次好象很纠结，很挣扎的表情，只好转过脸去。他本来就不善于寻找话题。
　　接近黑夜的时候，恋次手指都直不起来。老子不干了！踢开椅子站起的时候看见白哉双手捂住茶杯低垂着眼坐着。没记忆不等与不会写字吧？
　　“朽木队长，帮我把这些文件签了，明天早上要交的。”恋次捧着最后一座文件山往白哉的位置上放。
　　白哉轻轻点了点头。“就是这里，写上阿散井恋次就行。”
　　恋次伸了伸两手，便倒在沙发上。沙发在队长办公桌的右侧，从沙发上刚好看到白哉改文件时的侧身。好像比以前瘦了。恋次睡前迷蒙地想道，好像回到以前。算了算了，睡一会就换我改好了。
　　改到一半的时候白哉感觉自己的右手很痛，不想签了。白哉侧头看了看睡得很熟的恋次。明天早上要交吗？
　　不改完，他是不是会更讨厌我？
　　恋次一睁开眼就看见趴在桌子上睡着了的白哉。原来你也会偷懒的阿。糟糕！文件！
　　恋次跳了起来，走到桌旁，心急地翻了翻，改完了？！
　　恋次这才注意到窗外已经发白的天空。白哉枕着自己的左臂上睡找了，右手垂在身旁。怎么有点红色？昨天明明没有的，恋次低下头仔细看了看。
　　怎么这么像血？他的右手也有伤吗？恋次一下子彻底清醒过来。白哉的袖子很宽也很软，恋次用了有生以来下得最轻的力撩起他的衣袖。
　　白色的绷带。有一点梅话在上面印了出来。难怪睡得那么不安稳，连眉头也好象轻轻皱着。我太过分了吗？
　　抬走了白哉桌上的文件，先把这些交了，再去一趟流魂街吧，听说流魂街有种叫蜜芝的东西对外伤很有效。恋次怀着自认为奇怪又不知道哪里奇怪的心情走出了六番队室。
　　把文件交给山本总队长后，总队长又在意料之中地长篇大论了一番。恋次心里急，可是又不敢打断总队长的发言。蜜芝只有早上才有得买的。
　　能出总队长室的时候，天已经很亮，接近中午了。恋次连一向不拿手的瞬步都用了才买到最后一瓶。
　　白哉刚刚才醒来，恋次就一头冲进门，把一只相当于两个柿子高宽的透明瓶子放在他面前。“朽木队长，把这个喝了。”
　　瓶子的盖已经被打开了，里面深黄色的液体好象很甜腻的样子。白哉摇了摇头。
　　“对你的伤很有效的。”
　　白哉抬头看了恋次一眼又望了望那个瓶子，粘绸的甜味让白哉有想吐的感觉。不行。他真的无法去碰它。他最讨厌甜腻的东西。
　　“你这是什么意思？老子连瞬步都用了一早出去给你买，你一点也不领情？”恋次双手撑着白哉的桌子上大声得叫道。
　　见白哉还只是望着，一点喝的意思也没有，恋次的耐性也到了极限。“朽木白哉，不要怪我！”一只手捏着白哉的下巴，伸手拿过瓶子就往他嘴里倒，白哉越是挣扎，他的手劲就越大，直到最后一滴液体落如他的喉咙，恋次才放开手。
　　很恶心，液体流过喉咙的感觉像是只丑陋的触手在抚摸，白哉感到自己的身体不由自主地颤抖。绕过桌子跑了出去。
　　“恋次，你就这么讨厌吗？”
　　恋次被钉在了原地，樱花的浅香钻进鼻子，这就是你对我说的第一句话吗？我讨厌你吗？对！我讨厌你对我４０多年来的冷淡，我讨厌你每次都拒我于千里之外，我讨厌你心里连对我的记忆都不保留。
　　可是，这又是为什么？朽木白哉，跟你一起我总会变地莫名其妙。
　　恋次跌坐在椅子。

　　第三滴眼泪

　　“老管家，白哉在不在？”
　　“在。可是少爷今天中午回来后就一直吐个不停。”
　　“那现在白哉人呢？”
　　“可能睡了。少爷晚饭也没出来吃，而且不准任何人进去。”
　　“黑骑先生，别……”
　　我做错了什么？双手紧紧地环抱着手臂放在自己的脚上，头就这样被白哉自己搁在手臂上，一动不动得就像木偶一样。
　　“白哉？”爬上了白哉的床，手放在白哉眼前摆了摆，可是原本漂亮的眼睛像一潭死水一样，连一点亮也找不到。一护甚至可以在那双眼睛里清清楚楚地看到自己。
　　“白哉，你这是怎么了？说话阿！”一护按着他的双肩摇了摇，企图把他的灵魂找回来。
　　“黑骑……一护？”
　　白哉把自己的一点视线放到了眼前这个人身上。橙色的头发，应该是黑骑一护吧。怎么进来的？
　　“太好了！白哉刚才我还以为你又病了！”一护皱着的眉毛松散开来。
　　“有事吗？”
　　“白哉，你看，这是游子给我做的紫菜寿司，你最喜欢的辣味呢！”
　　“游子？”
　　“我妹妹的名字，你不是没吃晚饭吗？给你。”
　　白哉望了一眼不再说话，只是静静地坐着。一护从白哉已经凝光的眼眸里读出了一种难言的悲怆：“白哉，你到底怎么了？”
　　“你，不讨厌我吗？”
　　“你在想什么？讨厌你我就不来找你了！”一护拉开他的手，搂过他的肩。“白哉，不要这样。”不要在我的面前露出这么脆弱的表情，我认识的朽木白哉是坚隐的，强大的。这样的你让我感觉你会变成泡沫一样永远消失。
　　－－那是带上了令他心碎的一种透明。
　　“大哥，这是黑骑一护，他是一个直率，温柔的人。是个绝对能相信的人。”
　　温柔？他的身体好暖。我好累，让我睡睡也好。
　　一护用手摸上了白哉的额发，和看上去一样像丝绸一样的柔软。白哉，无论怎样的你，都比任何人爱人，却比任何人都不懂爱人。更不懂爱自己。
　　白哉醒来的时候手心塞了个东西。小小的一个护身符。还有一张小纸条夹在桌子上。
　　白哉，昨天不好意思，这是我老爸给我的护身符，送给你。
　　“恋次，你到底怎么了？”乱菊按下了恋次喝酒的手。
　　“乱菊。我有事问你。”
　　“有事就问呗！”
　　“讨厌一个人忽视自己，却喜欢呆在他身边，他拒绝了自己，就会莫名其妙一阵烦躁。这是怎么回事。”
　　“那你爱上了他了。那是谁阿？”
　　原来这些天越来越难受的感觉是爱阿。朽木白哉，我居然爱上了你。
　　“朽木队长，到流魂街的街口，来了再说。我等你。”恋次的地狱蝶在白哉的窗户上跳舞。
　　虽然不是很愿意再见到恋次，白哉还是到了流魂街，这里跟净灵廷一点也不一样。凭着露琪亚对这里的简单描述，根本就找不到西流魂街的街口在哪里。四周的人都目不转睛地盯着他来看，看得他很难受。
　　朽木队长怎么还不来，都下雨了。恋次在街口四处张望。不来流魂街，他实在没有勇气跟他说那三个字。可能队长没起床。在等等吧。可是很久了阿，不会是迷路了吧？还是找找。
　　“不错不错，长得真漂亮。”
　　“穿得那么好，不会是净灵廷的贵族吧？”
　　“那又怎样？现在可是在我们的地盘。何况，贵族不都是娇生惯养，细皮嫩肉的吗？”
　　“头，享受完了可要便宜一下小的我。”
　　“你们要干什么？”
　　眼前的三个男子猥琐得笑着，把白哉扯到了一间破屋子里。
　　“我们想干什么可是不用向你说的。”被称为头的强壮男人身出手摸白哉的脸，被白哉一把拍开了。
　　“哼，不用强的你就不就范吗？”那个男人粗暴拉扯白哉的袖子，本来就宽松柔软的袖子每次一扯，就会滑下来，露出完美到没有一个小疤的肩，男人看着白哉来不及拉回去的衣服，笑得更加张狂了，把目的伸向了白哉的脖子，扳着他的肩强逼与他亲吻。
　　还没吃午饭的白哉，体力保留得本来就不多，看着眼前伸过来的肥厚嘴唇，让他感到很恶心。男人每企图靠近一寸，白哉就感觉到自己的汗毛竖起来抗议。
　　“咆哮吧，蛇尾丸！”雄厚有力的声音从门外传来，三个男人就消失在眼前。肩上的力突然失掉，白哉并不轻地撞向墙壁。
　　“朽木队长，没事吧！”恋次冲到他面前拉起他：“我还以为你不来了。”
　　扯了扯自己被拉乱的衣服，望着恋次，白哉的心情算是很差了。“你叫我来有事吗？”
　　“那个，队长，对不起！前天……厄……我”
　　白哉摇了摇头，他不需要恋次的道歉，恨他或者怪他？不，他只是不明白，那种感觉难受得可怕。
　　“队长！我爱你！”恋次望着白哉的脸，怕自己错过了他的一丝而过的情绪。
　　白哉平淡地望了一眼恋次，“不要开玩笑了。”
　　－－他实在找不出相信恋次的理由，重要的是他不爱他。
　　下面的雨已经下得很大。白哉找了个位置坐下来。初春是很冷的，他已经不可以再淋雨回去。
　　恋次静静站在背后望着他，他在白哉的眼神里看不到一丝喜悦甚至一点惊讶。
　　难道我的下了一晚的决定就是为了这句‘不要开玩笑了？’难道我的感情就不应该得到一丝丝的回应？从开始从现在。
　　为什么他的世界总是像蒙上一层令他看不清的雾？恋次不甘心。
　　－－白哉，那就让我得到你吧。既然注定了无法得到你的心。
　　恋次慢慢地走近白哉，环上了白哉的脖子，亲吻他的后颈。
　　白哉猛地站起来，推开了恋次，“你干什么！”
　　“得到我应得到东西。”恋次说地很平缓，可是白哉从他的暗红的眼瞳里看到了恋次疯狂的欲望和一种令他害怕的坚决。
　　顾不得下得缠绵的雨，他只想离开恋次的眼神范围，“白哉。你给我回来！就让我得到你的人吧！”恋次捉住了白哉的右手腕把他往回拉。
　　捉住门框的左手快捉不住了，“放开我！好痛！”
　　恋次使用了灵力一拉，白哉整个人被扯了回来，把他按回墙上，双手用力的按着他的后脑，狠狠覆盖上他柔软的唇，不管白哉在他的背上，手臂上留下了一条条血痕。白哉缺氧的脸慢慢地透出粉红。受了不了长期缺气的白哉一张开嘴恋次的舌头就窜了进去，顺势把他压在了地上。
　　白哉，我爱你，我爱你！原来这么多年我一直都爱你。我知道你不喜欢甜食，我感觉到你的颤粟，但是我却无法忍受你拒绝，我要你！
　　恋次的手几乎是迫不及待地解开了白哉的缎带，宽松的白衣敞了开来，死神的伤经过卯之花的治疗都不会留下疤痕，使白哉原本就光滑白皙的皮肤更加完美。手在他身上摸索，白哉有点凉的体温使恋次热度高涨的身体得到满足的款待，指尖经过的地方他都感觉到白哉身体并不娴熟却也热烈的反应。
　　猛地抬起头了，血？白哉躺在他的身下剧烈地喘息着。这就是你咬我的代价。踹掉多余的衣服，恋次捉过缎带绑着他仍在乱动的手按在头上，吻从白哉脸上落到了脖子，一只手从身下环过他纤细的腰。红花在白哉完美的躯体上绽放妖艳的光彩，由于白哉的挣扎，下身已经热得恋次来不及对白哉进行任何的事前措施，狠狠地进入他的身体。
　　“走开！”突然而来的激烈的磨擦使白哉不得不咬着嘴唇，恋次吻上了他的唇，他的身体太紧了，根本进不进去，恋次又退了出去，在白哉刚想松一口气的时候恋次又冲了进来。比刚才的更深入更猛烈。“混蛋！出去！……痛……”为什么要这样对我？出去阿！
　　白哉喊的最后一个字恋次根本听不到，轻得只有小小的气打在恋次的脸上。恋次伸出一只手擦掉白哉眼睫毛上的眼泪，把吻移上了一点，像要安抚他一般。白哉，你哭了，又要忘记了我了吗？在这刻用你的身体记着我吧。
　　下身慢慢动了起来，血失去堵口不断流出来，恋次每动一次裂开的地方就刺痛，眼泪打落在灰白色的地面上，带走了被恋次弄得热起来的所有体温。
　　所谓的爱的交合，白哉感觉不到任何的温情。
　　在闭上眼的刹那，白哉只看到千丝万缕的雨坠落在门外寂寞的道上，一个瞬间碎开成万千微小的水珠。
　　－－原来天空也会落泪的阿。

　　梦的缔结

　　我这是在干什么这个不是强大的朽木队长,这只是柔弱的白哉阿。该死！对不起，白哉，对不起！对了，你最喜欢干净了，我带你去东流魂街把你洗干净。等等阿。
　　恋次的神经已乱得不能好好携接了。匆匆帮他穿好衣服抱着他瞬步奔往流魂街。
　　单间的温泉，腾升的热气。恋次把白哉放在自己的身上，擦掉刚才沾上的痕迹，但手上，脖子上，那被他勒成的瘀青却怎么也弄不掉。它们在宣判恋次的死刑。
　　抱紧了那个柔软的身体，恋次的眼泪滴在白哉的肩上。白哉。你是不是永远都不会原谅我。这一次，真的。
　　－－可是我不想再站在你的身后追逐你的脚步了。
　　优雅的地狱蝶在这一刻，恋次觉得它非常碍眼。他有种想捏死它的冲动。“请阿散井副队长立刻到总队长室开会，五席以上的死神均已收到通知。”
　　跃过朽木家的高墙，凭借熟悉的路线把白哉放回他的床上，轻盖上被子。跳上窗台之后，恋次又回头看了看那张精致苍白的容颜。
　　－－也许你想起过去，不。或者只是醒来以后会杀了我。可是我阿散井恋次不想后悔，也不要后悔。
　　血柱一样，手腕粗的东西缠住了白哉的两手和双脚，一片茫茫的灰白色，像有无数灰尘在翻滚，疑似云雾一样萦绕四周。白哉一睁开眼，大脑浑浊，如同这个世界。记忆是揉坏了的棉花。交错，纠缠。
　　血红的韧性物开始拉着白哉的两手往左右伸直，直至手无法有任何能动弹的空间，下面的却缠得脚无法分隔。手很痛，脚也很痛，甚至全身都在叫嚣。放开我。像拧坏的水龙头一样，过去倾泻而出。
　　“白白，我们去偷空鹤的烟花，骑岩鹫的野猪玩好不好？不要老绷着脸啦。”
　　“白白，我爱你！你爱我吗？”
　　“我知道你也一样爱我！”
　　“白白，长大了我要娶你当我的老婆，你一定是世界上最漂亮的新娘！白白你可不能自己找了老婆。”
　　“我要结婚了白白，是三席都美亚子。”
　　“十三番队副队长志波海燕与三席都美亚子阵亡……”
　　“白哉大人，我知道你爱的不是我。”
　　“其实白哉大人也是一个寂寞的人吧。你一直把我当妹妹一样爱护着。”
　　“白哉大人，我是爱你的呢。”
　　“原谅绯真无法报答你的爱，到最后还是那么任性。”
　　“为什么不救露琪亚？你是他大哥吧？！”
　　“白哉，我要和蓝染队长一齐离开这里了哦。”
　　“白哉，这是给你的呦！”
　　“白哉，你是世界上和樱花的人最相衬的人。高贵而冷淡，更寂寞。”
　　“白哉，我爱你。”
　　“再见，白哉。”
　　“白哉。你很喜欢樱花吗？”
　　“白哉。我爱你，相信我。”
　　“闭上眼睛。我送给你一个天堂。只属于你一个人的天堂。”
　　“白哉。永远留在我身边。”
　　“你们走。”
　　“白哉，我喜欢你。”
　　“我不是开玩笑的！我很认真！”
　　“讨厌你就不来找你了！”
　　“白哉，我不会放弃的。不要这样。”
　　“朽木白哉，不要怪我。”
　　“队长，我爱你！”
　　“白哉。给我回来。”
　　“就让我得到你的人吧。”
　　“用你身体去记住我。”
　　“白哉，我爱你。非常非常。”
　　停下来，放开我，我不要看。不要，停下来阿。为什么会变成这样？难道想做一次自己都要这样对我吗？我是白哉，不是朽木。为什么我一定要为朽木而生存于世。
　　撕心裂肺地喊到，空间大得没有一丝回音，每个字就这样撞入了茫茫的空气。如此无力。
　　“白哉大人，这就是使用魂谴的代价。不管时空如何更转，摆脱不掉。好坏都一定要承担。”
　　“灵樱。我该怎么办。”
　　一个穿冗长粉色轻纱的美丽女人出现在他面前，轻轻地抬了抬他的下巴，让白哉早已烟雨连绵的双眼窥见她。“血咒的世界，就算我有再强的空间能力，也无能为力。”
　　我灵樱身为灵王的妹妹，拥有支配任何空间的能力，能扭转任何时空。白哉大人，我深爱的人，却无法让你原离痛苦。我灵樱是不是很失败。“对不起，白哉大人，没法为你分忧。”
　　“我爱上市丸银。爱上蓝染。恨了恋次。”我以后还能怎么办？杀了恋次，还是杀了我自己？
　　“血咒的轮回已经完成了呢，醒来吧。灵樱在外面等你。”
　　爱上最该恨的人，恨上了不能恨的人。他是绯真的妹妹，露琪亚最珍视的人。而您，却一直认为自己愧对了绯真夫人。白哉大人，你到底能恨谁，又能向谁求救？
　　５０年前，我在樱树上遇见你，认识你，爱上你。逃逸的我你却没有拒绝，容许我呆在千本樱的世界，你封的结界取Ｄ呐挛业拇嬖诨嵛噬掉你的一半的灵力作为结界壁。你从来没有嫌弃过我。白哉大人，我爱上你的美丽。爱上你的温柔。爱上你的善良。
　　我又如何能自拔。
　　－－为了你，我愿意灰飞烟灭。
　　“白哉大人，你终于醒了。”我担心你会迷失在血咒的天芒。
　　“醒了又如何？”我想逃，逃出这个肮脏的身体，舍弃这个污秽的灵魂。可是我无处可逃。
　　“白哉大人。容许我唤你一次白哉。这是最后一次见面了。”
　　灵樱扶起白哉靠在墙壁上。改变不了魂谴的诅咒，那我就帮你做一件事。最后的，也是唯一的。你唯一的任性就让我帮你去延续,永远的。连带千本樱和你的记忆，粉碎那个空间。以灵魂作为筹码。
　　“记住我输入的一切言灵，以后只有您自己了。”
　　“灵樱，难道你？不要！我拒绝。”我只剩下你和千本樱了。白哉无力的手指轻拉住她的衣袖。言灵从脑海里不断更换着。挽留她，留住她。这一次你要自己留着重要的人了。心底的声音呐喊着。
　　白皙的双手托着那张美丽却泪流满脸的面孔。用食指轻轻地拭去那些冰冷却沉重的泪。“大人，除了过去，这几个月的痛苦还要您自己承担。原谅我私自用了最后一个朋友的身份离开。”
　　不要哭呢。我认识的白哉大人就算很痛苦也不会流下半滴眼泪。因为那是代表身体和心灵的双重败北。白哉大人，是最讨厌失败的。也是最坚强的。
　　现在我就把您给我的灵力，还有我的灵力，通通还给你。那是包含着爱情和恩情的果实。白哉大人，要保重。

　　梦的缔结

　　“用灵王之妹的名义，以我的灵魂作为交换。隐藏在夹缝里的万物！时之空间归于我手，听我之命。”
　　“……队长，副队长，以及各位席官。虚夜宫的重建依本队长猜想，也已经基本完成。所以为了防止蓝染再次袭击现世，企图再一次创造‘王键’，现实的处理工作必须重新调整。十番队队长，副队长，十一番队的三席，五席，十三番队副队长，四席等以过往的形式全部谴回现世。六番队朽木队长因病无法在短期内胜任队长一职，阿散井副队长将……”
　　“报告总队长！朽木队长永远是朽木队长，我是不会代替他的。”恋次一听到朽木这个词终于回过神来。我已经对不起他一次了，这次，我阿散井恋次不会再趁人之危。
　　“怎么回事？”京乐迅速释放强大灵压抵挡住这突然而来，无处不入的灵压。清澈的，冷凛的，熟悉的，却又久违了的灵压。
　　“是朽木队长的灵压。奇怪，灵压慢慢发生变化了。到底怎么回事？”
　　“队长。”
　　“白哉。”
　　“大哥。”
　　恋次，一护，露琪亚同时喊起来，报告也忘了打就直接往门外瞬步离去。千万不要又出什么事了。
　　灵压一点点从空间的裂缝渗出来，逐渐以云雾弥漫山腰的姿态包围着净灵廷。“我们也去看看。恐怕朽木队长已经回来了。这样下去，四番队可是容纳不了这么多人的哦。”
　　“到达朽木大宅的时候，只看到一护三个人用斩魂刀在斩击虚空。清透的结界阻碍了脚步。
　　结界中的人仿佛没有看到他们一样。华美女子的手指依然点在男子的眉心，怀着既满足而又悲怆的笑容。而白哉的头，依然放在女子的手掌上，除了满脸的泪痕，在他的眼睛找不到方向。
　　玄白的千本樱以竖立的姿态出现在两人的侧身。刹那又裂开碎成尘埃。“粉碎吧，回复到原始的空白！”
　　女子拥住了男子，把自己的头靠在白哉的左肩上。白哉大人，就让我的肉体变成你的千本樱。守护你年年月月。
　　
　　数亿把的粉色利刃从地面一直缠绕，蔓上天际。一柄刀从刀级中飘出，在空中静立。“记住我的言灵，我只听您的话。散落吧，千本樱。”
　　飘出的刀从刀刃往上消失，在空中缓缓飘落樱瓣。数亿柄利刃随后粉碎，整个净灵廷如同降落一场旷世樱雨。如何华丽而令人痛惜。
　　－－白哉大人，我将与你同在。
　　“再见。”
　　女子的灵体变成银光闪闪的灵子，又聚成一把浅粉色中透白的刀，掉在白哉的手旁边。清透的结界裂开，灵压如暴躁的疾风刮过众人的脸。
　　想冲过去看看心爱的，或者敬爱的人。却被拉住。“先不要过去，朽木队长现在的灵压很乱，几乎是躁动的。刺激他，四番队可能又要忙了。”
　　“难道你们没有感觉到吗？朽木队长灵压已经完全变了哦。质量和感觉全部已经不能与当日而言。大家先耐心等等。”卯之花队长天使一样温柔地笑。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　注４：灵樱，灵王之妹，因迷恋外面的世界逃出王国，屡教不改，遭灵王通缉。逃到净灵廷，在白哉与绯真相识前一年相遇。继后一直住在千本樱中，阻隔灵压外泄，逃过缉拿。拥有世界上最强的空间能力，能自由支配空间。织姬的空间能力部属灵樱在现实留下的灵力。机遇下被织姬获得并且支配。但她的支配有强大的局限性，医术上的支配能力最强。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　很凉很凉,指尖触及之处是毫无温度的冰冷,眼皮微微下垂,毫无意识地念到：“千本樱。”
　　千本樱？
　　“朽木队长！”
　　“白哉。”
　　一护和恋次从门外往内冲，白哉闻声转过头来，先是一愣，然后睁大眼睛：“别过来！”
　　猛地,他站起来，下身抽搐似的撕裂身体，突然而来的疼痛使他的脚步趄趄趔趔，险些直倒在地上。左手撑住雪白的墙壁，弯下的柔顺的黑丝，随着颤抖的身体，轻轻地上下着。灵压有着再一次上升的趋势。
　　停住脚步的一护和露琪亚根本不知如何是好，本来就冲动的恋次加上内疚的驱使，慢慢地移过去，他想扶着那几乎要坠地的纤弱的身体。“队长？”
　　“不要过来，不要……”白哉把身体靠往墙上左手绕过右手按着墙上，远离床的方向退了退。
　　恋次似听不见如同哀求的命令，依旧前进着，５步之遥，４步，想伸过手去，把他纳入怀里，不理会周围的人的目光。恋次只是这样想着。
　　“快闪开！恋次！”
　　露琪亚看见白哉慌张地动了动唇，她知道那是代表死亡的言灵。
　　散落吧，千本樱……
　　浮竹和京乐默契地瞬步掠过，把恋次拉向另一边。瞬间碎裂的千本樱，充满生命气息急速飞旋的樱瓣，以白哉为中心旋向四方，巨大的灵压压得露琪亚喘不过气来，到底是怎么了？这里是朽木大宅，你的家呀，大哥。
　　房间的四壁倒在地下，离碎的白转在地上显示着它的百年韶华，朽木大宅在白哉闭眼顺着墙滑落的一刻结束了他的灾难。只有零散的灵子依旧无法安息。
　　匆匆赶来的老管家照看着一地的狼籍和他的当家，除了心疼无奈又能怎样？风平浪静的日子远去了吗？
　　卯之花队长立即采取了急救的措施，有些事不必深究，那只会增加别人的伤痛。灵樱一事在５０年前弄得风风雨雨，一切却在今天解开。
　　莫非一切都是命中注定？我又什么时候相信宿命了？
　　“为什么这样？这些是什么？！”露琪亚撩过白哉落在脖子上的头发，一道道青红色的痕迹，手腕上也有，在白皙的皮肤上非常显眼。“我回队宿的时候没有的！”
　　各位队长走近了一些，“朽木队长之前去哪了？”
　　“是老朽的错，西门的人说见到当家去流魂街了，我率人赶去的时候又看到了大人的千本樱。没能……”
　　“老管家，那不是你的错。”露琪亚安慰了辛苦当年的老管家，她知道那是代表什么，到底是活了一百多岁的女子。
　　“是我的错！”沉默不语的恋次忍不住吼道，却被露琪亚制止了。
　　“你凑什么热闹？现在怎么办？”如此骄傲自尊的大哥你要怎么办？
　　“好了，让朽木队长好好休息。回去再继续新的会议。”山本总队长拄了一下流刃若火，转过沧桑的腰背带头走了出去。
　　一护懵懵懂懂地在露琪亚不耐烦的解释下明白过来，浮竹队长以长辈的身份将各种事情都叙说了一遍，包括５０年前匿迹的灵樱。至于她在白哉身上用了什么，无人知晓。
　　得益于卯之花队长精湛的医术和本身的灵力，白哉几天就醒过来了。只是自哪之后，除了露琪亚，一护，老管家，白哉对其他人都抱有异常的恐惧和拒绝，每一次走近他的房间，都是灵压直线上升的导火线。特别是恋次，只要白哉一见到他，眼睛里总是充满了无尽的恐惧，无助，或者还有很深的恨意。只是最后一个没人能理解，老管家只有不再允许他们进入朽木大宅。
　　整整一个星期，没有人听过白哉说过一句话，吃过一口饭，他只是静静地坐在床沿，望着雪白的墙壁。手背上的输液针一滴一滴安稳地进入他的身体，维持他最后的体力。
　　一护靠着门前，现在他好好观察白哉浅约的呼吸来辨认他是否还活着。那是他最爱的人，强大到让人敬畏，美丽到让人拜服，又坚强到让人心疼的朽木白哉呀，出了那种事，一护觉得很绞痛难过。他想杀了那个伤害白哉的罪魁。
　　什么时候，我又有这种感觉了，自从母亲死后。白哉理理我吧，和我说句话让我证明你还活着，好好活着。我说过无论你变成怎样，只要你是朽木白哉，我会一直喜欢你。
　　“一护。”
　　“阿？”正忘我伤感的一护如饮甘露立刻跑过去，不过在白哉面前一米处就停下来了。一米也已经是极限了，白哉仿佛极度害怕别人的靠近。连露琪亚也不例外。
　　“在这里死了的会去哪的？”
　　“这个……大概，现世吧。”莫名其妙的一护想到：问这个干什么？却突然警惕起来，“白哉，你想干什么？”
　　白哉望着握着的左手，半，才吐出轻轻的一句：“我要去现世。”
　　“不行，白哉你这个样子怎么去？！”
　　一护忍不住叫到，白哉你这是在折磨你自己，你也是折磨所有爱你的人！你知道露琪亚每天轮流跑十三番和朽木家多少次吗？你发现我在这里站了多久了吗？！不要再伤害自己了。忘了它吧……
　　白哉抬头面向着一护，“带我去现世……一护。”
　　“好，我答应你。等我吧。”
　　一护闭上眼吸了一口气，头也不回得走出了白哉的房间。白哉，我投降。你赢了。
　　第二次，你让我在你眼里看到全世界，却找不到你的灵魂。我喜欢你那比女子还漂亮的降紫色，会说话的眼睛。可我不要看到连绝望也放弃了的语言。
　　－－我要活着的朽木白哉。我什么都答应你。
　　听着一护踩着地板远去的‘咯吱’声，松开的手心安稳地躺在一张小小的护身符。清冷如流的泪潺潺滑落棱角分明的脸颊。湿了小符的颜色.
　　－－一护。对不起。
　　这里有杀银的凶手，还有……眼前慢慢勾勒出一张端正的脸，有点奇怪的眉毛，张扬的红发，充满欲望的暗红色的双瞳，白哉下意识地往床内移移。他的手碰过他的全身，他的舌头舔过他的脸，肆虐过他的口腔。记忆清晰地像漂白过一样，白哉终于忍不住一阵阵地颤栗。那件事像录像带一样播出，倒带，播出……这几天一直不曾停息过，极力压制住。围起的高墙却被澜潮一一击破。银，我好冷。
　　我来找你好不好……
　　“一护，你疯了吗？”
　　“露琪亚，像现在这样，你说白哉跟死了有什么不同？！”
　　露琪亚无语。的确，从前是谁也走不进去，现在她大哥的心谁都能闯入，只是里面丢失了一个朽木白哉的死神。
　　“朽木露琪亚，黑骑一护。”卯之花队长叫住了在白哉床边像柱仵立的两人。“朽木队长的身体的确糟糕，身体重伤时灵力强行回归，加上这几天滴水不进，不过既然朽木队长坚持的话，就让他去好了。”
　　“可是……”
　　“不用担心，这是崩点。”卯之花递给露琪亚一个棕色小瓶，“可以让朽木大致恢复了再去。”
　　“总队长那边？”
　　“四大贵族的家事从来不用净灵廷过问。”一旁沉默的老管家终于开口恭敬说到，“遵从大人的意愿吧，老朽为你们打点一切。小姐拜托你了。”
　　“你们不是答应了总队长驻守现世的吗？你们从朽木家的穿界门去也行的呢。”
　　“好了，就这样决定吧。”一护再望了一眼白哉。

　　花之面具

　　梦境中的花海一如既往地凋零，面容略带落寞，温文尔雅的男子把刀插回刀榍，利落地一个转身。
　　做蛹自缚的你丢弃了束缚的桎梏，锐变成美丽的碟，我却捉不住了。
　　是真的捉不住吗？
　　男子轻笑。
　　宫内的人在座上危襟正坐，他们的大人最近脸色实在有点阴沉不定，比以往更让人捉摸不透。
　　尽管对这样的做法很不解，但是还是保持恭谦的缄默。乌尔其奥拉清楚，葛力乔姆也了解，在这个如同神邸一样的男人面前，惟有服从。只要你还想活下去。
　　“啊拉，蓝染大人，为什么不直接给空城町致命的一击呢。”在这种脆弱的防守下，派几个哈罗去捣乱而不派刚试验成功的破面ＮＯ。２和ＮＯ。３，为了好玩？像玩弄垂死的小虫。不，不可能。蓝染大人决不是这样的人。
　　“银，你是知道的。”
　　市丸银的笑容一僵，随后嘴角又咧到不可思议的弧度。“是这样呢。”看不清的眼眸，捉不住的空灵轻浮的语调。谁也窥不见那隐藏得细致的痛。
　　原来，他已经可以让你倾城。那我又是不是真得能失去他？银突然觉得笑容原来也可以变得如此悲凉。
　　“下去吧。银，留下来。”陪我。
　　在玉椅上相拥，是谁向谁寻求温暖？是谁借过了谁的体温感受了谁？一样的孤单，坚硬的武装下其实所有的死神都是如此孤寂。那是需要慰藉的地方。
　　――对于蓝染来说，没有所谓的最重要，只有最值得拥有的。
　　一护回到人的身体后第一件事就是往蒲原商店跑，怎知一向以奸商形象出现的蒲原就这样大大方方，不谈一个钱地把义骸送给了一护。坚持给钱的一护的耳朵还莫名其妙接收到两句‘没关系。没关系。’
　　盯着蒲原看了一会，除了有那几秒的滞呆外没什么奇怪的，也就算了。
　　脑子坏了？
　　“买衣服去！”露琪亚把一护和自己的衣服丢进柜后一把钱拍在一护脑袋上。
　　“为什么我去？！”一护也吼回去，“都说住我家就好了！”
　　“你有我家的穿界门钥匙吗？我要带大哥来！”理直气壮得还加上一句“你要大哥也睡壁橱？”
　　一护被吃得死死的也只好乖乖地去了，这两兄妹怎么性格就这么天渊之别？白哉，你到底是为什么来现世？一护合上门时又觉得有一种苦涩的东西在翻滚。
　　白哉来到的三天后，恋次和冬狮郎他们也到达了现世，住在以往的地方。一护刚想跟白哉说出去走走，虚的反应机就叫个不停。数量虽小，但总不能不管。何况那些虚离这比恋次他们那近。
　　已经死神化的一护犹疑了一下还是把手放在了白哉面前，“白哉，跟我来。”
　　一个冬天已经过去了，虽然对死神来说，几十年也不过转眼之间。在风中摇曳的樱花落在窗柩上，带着久别的似曾相识。轻轻地转过身去，看不见雪花，看不见那像雪一样银白的头发。像是个寻找丢失的梦的孩子，同样悲哀，本无结果。一无所有。
　　再三的伤害，生，离，死，别，拥有，失去，一切对他来说依旧恍惚，面前的手还在空中，放上去？不知道，他真的不知道。没有过去的断章，a脏的记忆每刻都在肆谑，卷来畏惧。
　　“白哉，相信我。这里不安全。”
　　手有点颤抖，他相信一护，相信露琪亚，相信那个老管家，可还是会害怕。碰到一护的手掌时，那种暖的可以说烫的体温让白哉缩了缩手。然后放上去。一护拥住他的手臂越过了窗台跳上了屋顶。
　　露琪亚已经赶去好几分钟了。限制百分之八十灵力的战斗就算对着普通级别的虚也不能松懈。
　　黑色的衣襟如夜蝶翻飞,褐白色的虚一次又一次得在锋利的斩魂刀下吼叫,血肉模糊了界限。
　　被安置在一护目光范围的地域，四处张扬着被破坏的楼房的残骸，最后一只虚应声倒地。一护收起了斩月准备向白哉走去。熟悉的声音携这灵压与一护擦身而过。
　　“破道之三十三，赤火炮！”
　　完全是出于战斗的本能，立即拔起斩月转身倒退数十步，被露琪亚打中的虚在张开大口在空气中乱捉，愤怒地挥动着恶心的触手。
　　“倒底是怎么回事？明明已经全部消灭了！”露琪亚收起手掌冲到一护身边。
　　下面的事情完全出乎他们的意料。一地的虚的残壳冒着密密麻麻的白泡，上腾着袅袅的烟，让人错觉要沸腾起来一样，慢慢得向发狂的虚身边挪去。诡异得让人毛骨竦然。
　　“破道之四，白雷！”
　　鬼道完全不起作用，虚的融合还在继续，一护挥起斩月跃起，在虚的身上斩下几道巨大的裂痕，奶白色的浆液溅落于四方。
　　白哉望着那只庞大到几乎与天空相连的虚，阴森的冷气在挑逗他的神经。好熟悉的感觉。像是在哪体验过一样，不是恐惧，几乎是亲切的感觉，和谁一样的气息。
　　可是，和谁呢？
　　白哉痛苦地甩过头，想原离这个地方。好难受。这种熟悉而又几乎是冰冷陌生的感觉在捣乱他少得可怜的过去。
　　割裂的声音还在后面响起，女子高亢的吟唱在居民楼低矮的院墙延伸下去。
　　“白哉。”
　　猛地止住的脚步，身体像机械一样慢慢转过去，雪一样的银色的头发，笑得像狐狸一样的毛茸茸的脸。让白哉仿若隔世。
　　是梦的话就让它继续继续吧，让这一刻永恒。白哉定定地看着市丸银向他走过来。紧紧捉着衣襟的手指已经麻木。不要再过来了，再过来的话梦就要醒了呀。
　　－－像冰晶一样一层层，一块块的掉落地面，光得刺痛了他的眼睛。
　　被纳如温暖的怀抱，脸贴着的胸膛有真实的脉搏的跳动。银仿佛在他的脖间几不可闻地吐了一口气。“白哉，我回来了。”让我再看你一次也好。
　　闭上眼睛。伸出手回抱银。银，我等你好久了。

　　花之面具

　　稀疏的夜星在河水中映出精致的脸，白哉的身体有让银着迷的温度。樱花的淡香如同渺茫的烟雾，萦绕不散。
　　既然你没有死，为什么不找我？白哉很想很想问银，为什么呢？
　　艰难地扯出习惯性的笑容――我还没习惯吗？“啊拉，白哉你不会是想我了吧？”
　　“恩，很想很想。”
　　“啊拉，那我真是荣幸阿。”
　　银，带我走好不好？
　　白哉仰起头用他清透得分明的眼睛对上了银弯得只剩下一条线的眼，他记得他以前也这样期待过银。一直到现在。能不再是奢求吗？
　　可是白哉忘了，他以前说得最多的除了那句，‘散落吧，千本樱！’就是‘同样的话我不说第二遍。’本是奢求，任由你呼喊千般百遍，也不会有奇迹发生。奇迹？多可笑的字眼。
　　银摸了摸白哉的额发，把头搁在他的后肩上。“哎呀，白哉你别这样认真得望着我阿，至于答案吗，明天太阳从这条河升起来的时候我再说哦，嗯嗯，那样才浪漫哦。”
　　“可恶！这倒底是什么怪物？！”一护张嘴骂道。
　　露琪亚按着袖白雪喘了喘气。用了几十次鬼道，现在可以说是连始解的力都没有了。那只巨大的虚还是在胡乱地挥手四处扫荡，裂开的身体愈合得比当初狩矢在尸魂界时还快。“总感觉有点不对劲。”
　　低吟吧，灰猫！
　　“一护，露琪亚，没事吧？”
　　“啊，没事。”一护抹了抹额上的汗，没受伤却这么累还是第一次。
　　“咦？队长，我的攻击怎么没作用！”
　　东狮郎皱了皱眉，“有异能的虚吗？”
　　“不对！无论我和一护用什么攻击都不行！总觉得有什么不对。”
　　“白……呃，朽木队长呢？”
　　“白哉阿，在那呢！”
　　恋次他们顺着一护的手指看过去，朽木在一家房子的旁边，衣袂翻飞，仿若空灵。
　　空灵？东狮郎的眉头又皱深了。“你们都释放灵压。”
　　“嗯？”
　　“限制已经解除了，一护你和露琪亚都恢复了就释放灵压。”
　　跃到半空，“d解！大红莲冰轮丸”！巨大的冰翅膀包围着小小的身躯，与其体型不匹配的灵压以扫千军之势从身体涌出，一圈圈的灵波在空座町向四方漾去。即使不知倒底怎么回事的一护和露琪亚也本能地放出灵压抵御。
　　“喂，东狮郎，你干什么……”一护刚想说白哉不会控制灵压时，嘴巴就张着合不起来了。那只巨大无比的虚的身体就想被灵压的疾风吹走一样，碎成一片白茫茫的粒子后消失无踪。
　　“大哥……”露琪亚不敢相信地擦了擦眼睛，他大哥就这样消失在他的视线里。
　　如果不是一阵强大得可以说得上扫荡的狂风扫过，很多天没有这么安心睡过的白哉肯定不会这么快就醒。旁边的位置只留下一点温度温暖他冻得发寒的心。
　　“白哉阿，我可是一直都在看着你呢。”银的耳语透过风传来，渺茫得像做梦一场。
　　我可是一直在看着你的。那你已经知道我再也不是那个干净的白哉了，你嫌弃我了吗。白哉站起来，用手紧紧地抱着自己的臂。银，我找到你了，可我为什么还是这么冷。
　　太阳还没出来，而你逃走了。你真的不再喜欢我了。
　　“这是怎么回事？”一护四处找了找，白哉倒底去哪了？
　　“恐怕是镜花水月吧！”但镜花水月没有达到幻觉的效果吧，莫非是崩玉？
　　“你的意思是，从一开始，目标就是……大哥？”露琪亚猫目圆睁，看着东狮郎的脸。
　　“找找吧，朽木队长现在有灵压只要他还在空座町我们都可以很快找到。”东狮郎闭上眼睛感受空气中的波动，白哉留在这里的灵压淡得几乎没有。
　　白哉，难道你真那么喜欢银？蓝染把镜花水月收回刀鞘，承诺给银30分钟，再看见你时却这样让我觉得心痛，抱着手臂的手捉得袖子都皱起来了，那双美丽的眼睛一直望着地面，墨黑的长发被风带起。从这个角度只能看见那线条柔美姣好的侧脸。整个人脆弱得似乎被风一吹就散。
　　崩玉已经觉醒了，白哉，你一定会是我的。瞬步而去。
　　“蓝染……”
　　我谁都不想见了，为什么会在这见到你，为什么我爱上银后又爱上你，中间却是一片可怜的空白。谁来告诉我为什么？
　　“白哉……”他看着蓝染向着他抬起左手，蓝染，我不要再看听什么爱我或者讨厌我的话，以前是你放弃我的，现在我也没资格得到你的爱了。所以，求你了，不要说。白哉转身离开。
　　“白哉，跟我走！”
　　别开玩笑了好吗？要我走的是你啊！头很痛，有什么在呼之欲出。整个世界似乎在游移错合。
　　蓝染抬起的手攥了攥拳，望着那个手扶太阳穴走得踉跄的身影，又是灵压，清晰感觉到了。刚才用镜花水月的时候隐隐约约感觉到白哉的灵压，只是很弱，弱得和一个灵力高的人类差不多。
　　但是，怎么白哉好象还是没有记起什么。不然，刚才叫他的就不是蓝染，而是蓝染惚右介了吧。
　　――不过，对于蓝染来说，以前的朽木白哉也好，现在白哉也好，只能属于他一个人。他要定他了。
　　胸前的崩玉在震动，泛着淡黄色的光。蓝染把它拿出来握在手心。终于共鸣了。成功了吗？
　　似有千丝万缕的绳索在拉扯着逼他返回。身体无论如何不肯听从主人的意志。灵体被迫出义骸，手中的千本樱不安地躁动。
　　白哉，过来，我带你回虚夜宫，这次我绝对不放手了。或者我从来都没放手过。
　　怎么……回事？视线开始朦胧起来，蓝染期待而又宠溺的笑容变得花白不清，冰冷的手脚有火在燃烧一般，血液疯狂沸腾。右手不由自主地抚上千本樱的刀鞘。连意识都已经沦陷。
　　冰冷的碎片在美丽的容颜上拼合成单调的面具。空洞洞的躯壳在自己舞动，是嗜血的欲望在支配所有，寒冷的刀尖直接刺过去。蓝染的笑容，依旧风雨不改。
　　“射杀它，神枪！”
　　银出现在房顶，冰冷的神枪抵着千本樱，“蓝染大人，你可以解释一下这是怎么回事么？”
　　“我们的同类才能永远和我们一起，不是吗？”
　　“啊拉，那现在怎么办呢？”蓝染你明知道我不可能背叛你，你为什么还要这样做。白哉就算不虚化也可以跟你走的不是吗？如果白哉记起什么，这个打击比什么都致命。
　　“别伤害他，带他回去。”
　　叫我怎么伤害他？伤害他比伤害我自己来得痛，蓝染其实你懂得吧！刀刃相碰划破空气，花火溅起又灭。不行，灵压比以前高了很多，冷凛得几乎空气都要结冰。
　　刀扣着地面反退，手覆上面容，苍白的面具反射着寒冷的光。白哉，求你，别反抗。我真的害怕会伤到你。
　　气息乱成一团，连体内的灵压也似乎在排斥，尚未融合的灵力睁相撕裂身体。杀戮的快感时时盖过剧痛。白哉握剑的手开始颤抖。
　　“朽木……队长？”虚化？！“怎么回事？”
　　连东狮郎都不敢相信寻着灵压而来看到的景象。又猛然想起朽木被带回来时的满手绷带。“恐怕是上次在虚夜宫蓝染做的手脚，朽木队长那时没灵力所以连卯之花队长也没看出异常。”
　　“这种情况白哉一定会被他体内的虚击败的！”
　　“他们再打下去空座町都会被他们毁了的。”
　　“现在谁插得入手！”
　　东狮郎说得一点也不错。如此身体交错的战斗，要在不伤害白哉的情况下分开他们的机会等同于零。
　　银驾驭虚化的技术早已经到达炉火纯青的境界，纵然白哉灵力再强，也不可能在这种内外不和的状态下赢堂堂虚夜宫二宫主。
　　剑尖相交的转瞬银避开了刺向白哉的剑，在众人错愕之际千本樱已经准备好直刺他的身体。蓝染所在之地人已不见，揽过市丸银后退十多步，只是刀未出。白哉的刀在蓝染的面前停了下来。刀下不了手，裂开，碎落的是面具。
　　那美丽的脸嘴唇苍白的可怕，只有那动人的眼眸透着不可致信。“……蓝染惚右介。”
　　空座町的雨说来就来，不一会就开始风夹雨地下个痛快。
　　蓝染和市丸银怔了怔，怎么？！难道虚化打开了他的记忆？怎么可能！
　　“白哉，你想起了？”
　　定定地看着蓝染和市丸银。他爱的人。尸魂界的叛徒。
　　依旧无法相信，难以相信。手摸上刚才面具的位置，握刀的手更加颤抖，嘴唇也一样。蓝染也好，市丸银也好，恋次也罢，你们谁都无法原谅！
　　――白色的和服划过幽雅的痕迹，瞬步带起的风凉了谁的心？
　　“白哉！”
　　蓝染和市丸银转眼不见。剩下一护和露琪亚他们面面相觑，不一会才反应过来跟着东狮郎和乱菊消失在午夜的雨中。
　　现世的墙壁好象净灵廷的一样，又冷有硬，从手心传来。雨打在眼睫。刚才的剧痛爬了上来，意识清空的一瞬。一切朦胧。
　　抱起那具冰冷身体。
　　“小白哉，对不起。”

　　错身而过

　　“小白哉，如果我要你跟我走，你会走吗？”
　　海燕收起捩花，身后的虚倒下一大片，海燕灿烂若水的笑容在尸魂界的白光下晃花白哉的眼睛，仿若神诋。
　　他就是你的神诋，朽木白哉。
　　“我……”可是我不能答应你啊，‘你是朽木家的未来，白哉。’没有半点征求，父亲淡薄如冰的没有半点征求，禁锢了他所有的自由。
　　“没关系，小白哉你不走，那海燕哥哥陪你一辈子好了。”
　　海燕搔了搔他刺猬一样的脑袋，同样白皙的手捉紧了白哉微凉的手，漫不经心而又如此谨慎。白哉的嘴角不自觉上扬，海燕笑落一地阳光。
　　“你说什么？！”海燕从地板上跳起来，捉住来人的衣领。
　　“六番队队长……副队长阵亡。前日子时剿虚……失败。”
　　领口失去了支撑力，留给来人一阵清风。“志波三席……”
　　“白哉，你在哪？”海燕施展最快的瞬步在朽木家已黑白满布的宅院里穿横。为什么，我偏在这时候外出。白哉，快出来阿！
　　“管家，老管家！”海燕捉了救命的稻草，掠到他面前。“白哉呢？他在哪！”
　　“志波大人，白哉少爷在少主的书房。”
　　老管家沧桑的语气似世态炎凉，这是一种怎样的叹息。“劝劝少爷吧，志波大人，拜托你了！”
　　黑白单调的颜色，一如那个严厉男子的面孔，没有一丝感情。你在看了吗？你不是要我学弹琴，学书法，学剑术，学一大堆东西的吗？你不是要我成为朽木家的骄傲的吗？那你怎么不看了？现在连一个冰冷的眼神也不可给予我了吗？！
　　一遍一遍，弦断了多少？尖细的琴弦磨得指腹血肉淋漓。
　　――海燕，你在哪？
　　“你在干什么！”一把拉起琴边的人。
　　“海……燕……”
　　“不要说了，我知道，我知道！”我的小白哉，有我，我会陪你，真的，你不是一个人。
　　朽木当家，朽木少主，你们真残忍啊，留下他一个人，你们舍得伤他，可是我不能阿。
　　“哭出来吧，没有人会看见的。”
　　海燕轻轻地抚摸白哉的背，然后，背上被一片火辣辣的液体灼得狠狠的痛起来，第一次，朽木白哉在一个叫志波海燕的人面前哭得像个受伤的孩子。
　　“白哉，不要结婚，跟我走。”海燕在白哉的房门坚定地伸出了他的手。
　　“……”长老的话一句一句地震伤了白哉的耳，大人你已经是当家了，你要对死去的朽木大人负责，我们恳求你成家吧，为了朽木家。
　　坚定隐藏不了慌乱，世界歪曲了形状。海燕无法接受一个“不”字的事实，只能逃避。
　　白哉眼睁睁的看着海燕的背影，踩落一地时光。“劈劈叭叭”响个不停。
　　其实朽木白哉只想和志波海燕在一起。用一切证明。
　　“放弃吧，你和白哉那孩子根本就不可能。”
　　“队长！”为什么连你都这样。
　　“志波副队长！你都曾经是贵族！难道你不懂吗？！”浮竹猛地一阵咳嗽。
　　对，白哉是贵族，白哉是独子，白哉要对朽木家负责，朽木这个姓超越一切地存在着，我明白，“可是……”
　　“都是个好女孩。”
　　手中有他眷恋的温度，海燕的手永远是暖的，足以融化冰雪的热。
　　净灵廷的回廊曲折，仿佛没有尽头。依旧和你错身而过。
　　你爱他吗？爱他吗？爱他吗！朽木白哉！
　　一个转身：“海燕！我……”
　　深深吸一口气，不要哭呢，志波海燕，不然空鹤看了又会笑你的呢，挤出一个云淡风轻的笑容，打断了白哉的话，怕他会先你一步远离你。只要是我先开口，至少以后我还有个理由在你远处守候。
　　“小白哉，不好意思呢，我要比你先结婚了，和都。”
　　一片片掉落的是所有的决心，背过身去，“恭喜你。”
　　眼里的光暗淡，倘若隔世的死湖。爱你还没来得及说的出口，原来幸福早已错身而过。
　　“少爷，长老们求见。”
　　“不见。”谁也不见。
　　“是。”
　　老管家退下后不消几分钟，房里的门就被一群衣着奢华的老者推开。白哉不禁皱了皱眉。
　　“这是在干什么。”

　　错身而过

　　

　　残梦

　　

　　背叛

　　“想不到山本老头真这么轻易就让我们回来了阿。”
　　“老头子现在拒绝得了么。”
　　“你指空座町……？”蒲远压了压帽沿，“小露琪亚的灵压有点乱哦。”
　　“哪里？”黑猫夜一跳上高檐，两眼迥迥得望向长廊。“她要去六番队找恋次？还真不死心。”
　　“夜一，你当真不知道白哉去哪了？”
　　“你知道白哉的心思我从来没懂过。”
　　“是这样阿。”
　　“重选族长？！”
　　这算什么事？按着露琪亚的肩，华贵的和服下是多么瘦小的身体恋次怎么可能不知道，朽木家庞大基业压得她多辛苦谁都有眼看见，可她努力着，一直努力着，她相信着这是他大哥对他的一种信任，她以此坚持着。重选族长，难道不是另一种名义的背叛么？
　　“后天，在朽木家的议事院举行。”
　　“那是为什么？除了朽木队长，朽木宗家不就只有你吗？你才是现在最合适的族长不是吗？露琪亚，难道你一点也不反抗吗？”恋次摇着露琪亚的肩，这不是那个倔强不认输的露琪亚。不是那个在流魂街把自己的金平糖给别人的露琪亚，她没有那么懦弱！
　　轻轻拿开恋次的手，黑亮的大眼透着怀疑，轻视，恼怒和不安，连吼出的话也带着颤音，“我是露琪亚还是朽木露琪亚恋次难道你不清楚吗？！”
　　“可是，可是露琪亚……”恋次无力地坐下来，对于那群养尊处优的大贵族，何时认同他们这些出身流魂街的人，在他们眼中，他们是最低等的动物，是野狗，在他们自认高尚的眼瞳里甚至不愿出现这样的热。露琪亚冠以朽木之姓四十多年，整个朽木家，有多少关切，又有多少冷嘲热讽。
　　“恋次，不用说了，他们连我说话的权利都不给，怎么反抗？我不在乎什么贵族小姐的名称，什么财产，大哥没带走的，我只是想守着，等他回来可以看到所有东西都原封不动，我很努力，很努力，但是，还是什么都做不到，我很没有用……”
　　“露琪亚怎么这么丧气了，你有多少能力我们可是知道的哦。”
　　“夜一先生，店长？你们怎么在这？”
　　“哎呀呀，我们这是闲得慌来看热闹的。”
　　“店长！”
　　“露琪亚真想帮白哉小弟守住那些东西么？”
　　“是的，可是。”
　　“没有可是。”
　　“喂，你们给我停下来。”一护转过手腕用斩月挡住一角的鬼灯丸。来了几个月，白哉没找到，倒是整天被十一番队的战斗狂追着砍杀，一护恨不得翻个白眼。
　　“那可不行，一护，队长要我们把你捉回去好好痛快砍一番，”一角舔了一下嘴唇，额上的光头很配合的闪了道光，左右手挥了一把鬼灯丸，“可轮不到你选呢。”
　　“那不关我事！d解！”
　　这种感觉，一护身影一顿。眼前的白色影子与记忆中的那人何其相似，这种清冷寂寞的感觉只属于那个人。如落了满地初冬冷月的清辉。
　　“白哉，是你吗？”
　　一护落下地面，黑色的死霸装在掠过的风中悠悠起舞，如此洒脱，如此落寞。
　　“不是。”只是瞬间的一个停留，只是两个字的单音，眼前的人继续略显急速的步伐。
　　“开什么玩笑，为什么不承认，你就是百哉，朽木白哉！”一护死死得搂着眼前的人，他是一护心中的月亮，所有的光，只有靠近，他的世界才会明亮。所以，求你了，白哉。
　　“放手。”背后的人似什么也听不到，手只是更用力的围抱着他，如斯用力，似用尽一生力气。
　　疼痛。
　　“破道之四，白雷。”
　　鬼道掠过的腰际，死霸装的布料冒着丝丝烟，一护突然笑起来，“如果你不是，就陪我玩会，反正刚甩了十一番的人热了身。”
　　“……无聊。”
　　没有千本樱，白哉向来不擅长白打，防着他的鬼道和步法，就可以摘下那个丑陋的面具。这样，白哉，你是不是再没借口可逃。
　　斩月的攻击招招有力，一护早已不是两年前那个嚷着要救露琪亚装英雄却连灵压都控制不好的傻小子。成熟了，稳重了，也进步了。时间如此厉害。
　　斩月的风扫过面门，本能地用手去当，它却不再前进，满手的文件如秋尽落叶纷飞，在眼前悠悠落下一地。趁着眼中人发楞的幌儿，瞬步而去。
　　记忆中的容貌无丝毫的改变，白皙的肤色，线条姣好的唇，只是那双降紫色的眼睛，泛着玻璃一样无机质的光。空洞的冰冷。
　　看着他蹲下一张张地捡起那黄橙的纸张，心里面早没了滋味，谁来告诉他怎么办？
　　确定了又能怎么样？他黑骑一护又能把朽木白哉怎么办！绑着他让他留在身边？就算他真有这能耐，他又办得到么？伤害他，如何舍得。
　　“别走。”
　　“别让我恨你。”
　　拉着他的手放了下来，在空中无力低垂。爱他，等他，找他，最后还是一无所有。面具多冰冷，却敌不过他的无情。
　　只是爱他，爱他，还是发疯一样爱。十一番的家伙的声音由远及近，一护却只听到嗡嗡一片响。
　　谁看清你的脸
　　面具下的容颜
　　越过了一千年
　　却依然没有变
　　那红蝶在火间
　　飞舞了一千年
　　你依然低着双眼
　　冷冷看着那人世间

　　背叛

　　“朽木,这是你上次签的中央四十六室的的入选书。”
　　“老师，这是。为什么。”
　　“适不适合你你自己更清楚，老师不过是不想你后悔。白哉，你是老师除了浮竹和京乐后教过的最优秀的学生，也是最后的学生。”
　　“回去吧，朽木家当前的问题，你有你的责任。那是朽木这个姓赋予你的一切。”
　　“我能考虑一下吗。”
　　环视这里的四十六个座位，一个命令，让一群人赴汤蹈火，伤的伤死得死。一个决策，可以颠覆一切。这是哪个贵族不垂m的至高无上的权力。于我何用，纤长的指尖轻轻抚摸面具的边沿，冷冷的观看着一切。中央四十六室连风也钻不进来。
　　“你有你的责任。那是朽木这个姓赋予你的一切。”
　　不是没见过一群贵族老头严肃嚣张，不是没见过拥挤的人头在大院里涌动，只是，一切太快，太突然。让人不知所措。恋次不着痕迹的站到露琪亚身后半米远的地方，一如当初站在朽木后面。严肃而端庄。露琪亚手中的银白风花纱被捏得下陷。
　　朽木队长，快出现吧，我犯下的罪总不该由露琪亚来承担。还有夜一呢,她现在也是四大贵族的人,一定有办法的。
　　“……朽木露琪亚小姐，现在您可以将银白风花纱交给老朽们。下面诸位都是朽木家名系的当家和手下。”
　　手中的丝织物柔软而冰冷，拥着它一晚上连温度也无法残留。朽木露琪亚小姐？你们还记得我头上的朽木之姓么？
　　风花纱在两人间无奈得低垂着高贵的头颅，红姬依旧被蒲原当作拐杖拄在地上，敲在朽木家上等的砖木上有奇怪的曲调。
　　“哎呀呀，太阳还没升起来大家就忙成这个样子拉？”
　　“放肆，来着何人？”
　　“我嘛，就是小小的九番队长，叫我蒲原就可以啦。”
　　“原来是九番队长，失礼了，但是朽木家的家事贵队长出现在这里不合规矩吧。”
　　老态龙钟的长者把脸转回露琪亚那边，蒲远也正了脸色：“这个规矩嘛，那又有哪条规矩能把朽木小姐暂时持家的责任拿下来，几个月来处理事情的能力似乎也未被质疑，您说什么规矩呢？”
　　老者被蒲原明显的挑衅只付予哼的一声，沉稳的如同坐地的山，“身为尸魂界上位者应拥有高贵的血统。”
　　“那如果露琪亚是上野一族宗家的女儿呢？”
　　“什么？”
　　“百年前在志波一族没落之前，上野村一族兴盛百年，一时没落，上野村族人在净灵廷一夜间销声匿迹，资料记载有关显示，露琪亚拥有的相当一部分高贵的真血。”
　　“一派胡言。”
　　“证据在这，相信和绯真夫人相处五年的朽木早就了解，朽木家的资料库可是一直未间断过。”
　　“即使果真如此，没落的贵族小姐，亦不能担任朽木家的执事之位。”
　　“这不是性别歧视么？夜一，你是不是要为自己女子当家说句话呢～”蒲原摇着扇子对着门口用怪异的声音大叫。
　　夜一先生？！
　　“大……大哥？”
　　露琪亚又惊又喜的看见了站在白哉后面的夜一。
　　轻轻走到栏杆边，白哉只是看了一眼下面黑压压的一群人，都在颔首低眉。
　　“朽木大人。”
　　“你们是不是想践踏朽木家族的尊严。”
　　依旧是一贯的语气，只是在场的人都明显感觉到那正在直线上升的灵压，清澈，冰冷彻骨。
　　“不敢。”上下一片整齐的声音让恋次有种时空错位的感觉，刚才是谁趾高气扬得要露琪亚下台的？恋次在心中冷笑。
　　虚伪。
　　“但请朽木大人作出离开数月的合理解释。”
　　“我做什么需要向你们通报？”
　　夜一看着僵持不下的两人，不禁叹了口气，还是那么古板别忸。白哉小弟你直接告诉他们不就一了百了？
　　“你们朽木大人不过是跑去当了中央四十六室最高审判官而已。用得着弄得气氛这么紧张么？”
　　还有什么不满意的，最高审判官是比六番队长更高的荣誉，不是你们想要的么？
　　……
　　“全部退下吧。”
　　“大哥……”
　　“朽木队长！”
　　恋次望着与他同时出声的露琪亚，却发现她还在死拽着那条曾落于他身的风花纱。
　　“店长说的……是真的吗？”
　　仿佛用尽勇气，露琪亚猛地抬头直视他离开的背影。
　　“是。你可以选择。”
　　选择你是朽木露琪亚还是上野村露琪亚。
　　我连绯真姐姐都如此陌生，什么上野村家族，其实对于我露琪亚来讲，不过是梦里看花。我只知道，这个家我生活了四十多年，我有一个大哥，朽木白哉，所以，所以，
　　“我……我是朽木露琪亚！”

　　异虚

　　“总队长。”
　　“朽木，这些是空座町最新发现的资料。”
　　“为什么给我？”
　　“老师明白，你已经不是护庭十三番的死神，但依老夫估计，崩玉离觉醒只是一线之差，空座町必须有至少三位以上队长级别的人来守护，而现在只有日谷番队长，黑骑一护。中央四十六室现在根本无法正常运行，依照护庭十三番的职务要求，你是目前最适合的人选，当然，我不会勉强你。”
　　“……我接受。”
　　“店长，你是怎么知道露琪亚是那个什么上野村家的人？”恋次看着人齐的朽木家。
　　“这个嘛，这要和一护的父亲和四枫院家的机密情报网了。其实露琪亚出众的控制灵力的天赋来讲，对四大贵族和露琪亚熟悉的人都会有怀疑的，当年不是绯真夫人将灵力都倾注在年幼的露琪亚身上，她的灵体也不会那么弱了。”
　　“喂喂，那个跟我父亲又什么事阿。”
　　“那个等你父亲自己告诉你啦，他不说我也不方便嘛”
　　“耍∧抢贤芬恍囊告诉我的话早告诉了。”
　　“那露琪亚为什么连中央灵术院的高班也进不了？要是连绯真夫人的灵力都拥有的话。”
　　“那是崩玉抑制了她的灵力，没觉得露琪亚自双亟之后成长很快？”
　　“你说的也对啦，那你为什么选露琪亚阿，你一早就知的话。”
　　“上野村一族控制灵力的体质正好抑制崩玉嘛。一护，你那什么表情阿。”
　　“嗯？你听，有人弹琴。”
　　“是白哉小弟。不过真很久没听过了。”
　　“夜一先生你听得懂？”
　　“恋次，你这小子什么话！不过这曲够呛的。”
　　“夜一怎么说也是从小受贵族教育长大的，以前她和海燕那一装叫一个准……”
　　听到海燕这个名，各个人的脸上都变了颜色，蒲原尴尬地干笑了几声。
　　“露琪亚，始解吧。”
　　“是，大哥……”
　　“以你目前的灵力，袖白雪可以进一步解放。”
　　“什么？但是，我尝试过和袖白雪交流，不行。”
　　“你太压制自己的灵力。”白哉捉住露琪亚在刀上的手，指导着她的姿势，名为幸福的感觉铺天盖地地袭来，让露琪亚受宠若惊。只露琪亚觉得，他大哥的手指，比现在飘下的雪还凉。
　　“大哥，你身体……？”
　　手指掠过唇边的血红，雪白的指腹上开了妖治的的红花。
　　“没什么，露琪亚，再试一次。”
　　“凌舞吧!袖白雪！”
　　“初舞!月白！”
　　“续舞!白涟”
　　“参舞!白刀”
　　“终舞，飞燕连哭！”
　　看着雪白的冰横跨出去的巨大冰幕，白哉抱着琴走出梅林。有一种错觉，露琪亚脑中闪过白哉在她旁边静静弹琴的情景，飘飞的雪花，纯白淡花的和服，一切都如此安逸，只是他的琴音，总让人觉得压抑。
　　临近爆发的压抑，一种玉石俱焚的感觉。
　　露琪亚，从现在开始，保护你自己的人，只能是你自己。
　　“露琪亚,你去哪”
　　“很久没到十三番了,我想这是很失礼的呢。”
　　“哦，这样啊，朽木队长呢？”
　　“大哥，他听到警报就出去了，找他有事么？”
　　“不，没。我正要赶去现场。”
　　什么嘛，又不回来又跑去帮我们六番清虚，恋次带着他的部下加快了本不厉害的瞬步。
　　“朽木大人的千本樱，好久没见到了。”吉理仰着头看着那只是零散纷飞的刀片，恋次用蛇尾丸的刀鞘猛地敲了他的头，再不杀掉四周的杂鱼虚，小心被队长散了呢。“
　　“是……是！”吉理似乎被吓得矮了一截，“但，您忘记了……”现在您才是队长啊。
　　“咆哮吧，蛇尾丸！”
　　甩掉那些送上门的虚，眼神不由自主地四处探寻那个熟悉的身影。他的灵压是平稳的，却似海洋向四周泄露，恣意而收敛。在恋次看来，蓝染送来尸魂界的这些低级虚不过是斩魂刀下的牺牲品，徒然增加他们的繁忙而已，根本起不了什么作用。
　　队长搞什么阿，这些虚凭千本樱的密度明明一招就可以清了。不会是，恋次的脸红了白，白了又红，白瓷一样的肌肤闪过脑际，长似蝉羽的睫毛在不知是水还是泪中沉溺，即使看不到那紧闭的眼睛，必定也是凄美而绝对的吧。是的，那个时候。
　　绝望……是呢，那个高傲至此的人，怎么会原谅别人对他尊严的践踏，还是被流魂街的贱民，恐怕只有那个同是四大贵族的人，才被他允许有这样的资格吧。
　　虚越多，那种熟悉久违的味道就越是浓烈，上一次那一瞬间的触感并不是虚幻。只是，为什么。白哉把千本樱收回，今天就到此为止。
　　“队长，等一下。”
　　“我不是你队长，请你记住，阿散井队长。”
　　“不，我……”他伸手去拉那个再度离开的人，“对不起，我虽然这样没用，但在我心中你永远都是朽木队长。”
　　“同样的话我不说第二遍。”白哉拿开恋次的手，像五十多年前一样在他身边走过，宛如陌路。
　　“不要赌我不会杀了你。”
　　恰好两个人听见的声音，轰得炸开，可是我没后悔，白哉，那一刻，我才敢肯定自己离你如此近，触摸到你，而不是对着月亮吼叫。
　　一刻的欢愉，永生的痛苦。哪来得情愿心甘？
　　“十四郎你面色怎么这么差阿，我叫小七绪帮你喊卯之花队长。”
　　“lovely lovely小七绪～”
　　看着自家队首室又多了个洞，浮竹重重地叹了口气，京乐你就不能把七绪小姐的名字喊得正经点么？！
　　七绪把眼镜向上托了托，“浮竹队长，失礼貌了。”
　　“不，没什么。”
　　“队长，有什么事？”
　　“小七绪你就不能温柔点么，我只是想叫你帮十四郎喊卯之花队长而已。”
　　“对不起，那是因人而异。我这就去。”
　　“你叫我过来不会仅仅是聊天吧，是夜一还是白哉？”
　　“京乐，你还真不是一般的敏感。他们都是一群什么都不懂的孩子啊，夜一还好，但白哉，海燕又不在。”
　　“当年又不是你的错，被他看中的人注定要死，不是吗？夜一回来总是好事。对白哉来说。”
　　“她根本不应该回来。还记得绯真吗？那个长得很像露琪亚的姑娘。”
　　“她可是朽木那小子心中的一条刺呢，见过几次，谈不上熟，不过是个温柔的姑娘。要是当年嘉莉和七绪有她一半温柔我就放心了，浮竹。”
　　“绯真的死只是带走他的温度，而真正杀了白哉的心的是海燕，我一直明白，但……”
　　“嘘。”京乐掩住浮竹的嘴。“露琪亚，你……”
　　“我只是来看看有什么可以帮忙的，队长你们在谈大哥吧，没事露琪亚先走了。”
　　“喂，露琪亚。”
　　“她听到了吧，‘海燕副队长’被她刻意省了。真是一群不坦率又不可爱的孩子。”

　　异虚

　　穿界门在蒲原商店打开的时候，白哉确定自己的眉毛不自觉地皱了皱。
　　现世只有三个队长级的？那夜一，蒲原还有恋次是干什么来的？
　　“呦，白哉小弟，来得真早。”夜一的眼光飘过白哉后面那几个黑衣打扮的死神。
　　机密家臣么。
　　“迟到不是朽木家的人做的事。”白哉微微颔首，后面的人径直消失。
　　“那也不是四枫院的家风呢，对吧，白哉小弟？”
　　“好了好了，夜一先生。小白哉过来坐吧，这次的虚据监测和魂的战斗情况来看……”
　　都说了不要叫我小白哉……
　　“小海燕，你又迟到了哟！”
　　“蒲原你个大叔，我窗边的大洞是不是你挖的！”
　　“哦，我有吗？忘了呐！”
　　“虽然英俊潇洒迟到早退欺善怕恶放火不杀人是志波家一向自由奔放的作风，但让小白哉和夜一大姐等我会不好意思的！”
　　“海燕小弟，我们才刚来，对吧，白哉小弟？”
　　夜一像猫一样姣黠的笑容和那只落在他头发上的手穿过记忆触及他的心底，海燕气得跺脚憋得像包子一样的脸却模糊起来，只有那白白的牙齿在撕咬他的皮肤，那种灭顶窒息的疼痛让他恍如隔世。
　　你们又想我忆起什么呢？
　　“白哉？你没事吧？”
　　“……”海燕。
　　“眼睛再大也不用这样瞪吧！”
　　“黑骑一护，专心听。”
　　“……”不专心的人是你吧，刚才你想到的是谁，我知道你看到的不是我。
　　又是志波海燕么？
　　“朽木当家居然会发呆，真是奇闻。”
　　白哉连头都没抬一下，这句话真是可怕地熟悉。
　　“四枫院夜一，什么事？”
　　“一针见血，还是那么不可爱。”
　　白哉站了起来，靠窗而立的夜一直视他的眼睛，像是要窥探犯人心底最脆弱而危险的秘密，目光熠熠
　　“你到底想干什么？别告诉我你朽木大少爷因心灵受到创伤要把家臣随身携带二十四小时保护，一那不是你的作风二是对朽木这个名字的侮辱，不是吗？”
　　夜一刻意咬重了‘朽木’两个字。
　　“四枫院家还是那么没礼貌么。”
　　“相比另一个，我还是好多了，不是吗？白哉小弟。”
　　“……我只是不明白。”
　　又只是说一半，夜一看着索性连窗都不关就走了的人，“哦呀，夜一先生吃闭门羹了啊！”
　　蒲原把扇子一合，眼睛和嘴巴同时张得老大，“喜助，我现在才发现你不是一般的欠打。”
　　“如果我没算错的话，你最近提海燕不只三次，而且都是在白哉面前。你认为这样真的好么？”
　　“痛苦也是一种感情。对于麻木的人，那可能是他活过来的最后一种方式。”
　　“那真是残忍而又偏激的药方。夜一先生你也是不坦率的人。”
　　“又想说什么？”
　　“是蓝染和市丸银吧，还有其他人。只要白哉的心一天没被海燕还回来，悲剧将永远延迟。你是这样想的吧。”
　　“算你说多一半，你还是有太多不了解。所谓四大贵族。”
　　异虚么，蓝染，希望这是你失败的开始。

　　契机

　　他用笑容偷了他的心，杀了他的灵魂；他用温柔剥夺了他的呼吸，抢走他的体温。他问：“我是否该为你们鼓掌？”
　　蓝染嘴角微笑的拿起回收回来的虚上败落的樱花，白哉，你终于出现了啊。
　　“啊拉，怎么这么高兴？”
　　银拢着衣袖慢慢跺过来，看着蓝染一脸温柔。不知道喜悲。
　　“银，召集十刃，你期待已经的游戏，开幕了。”
　　“偷偷摸摸，不愧是你一贯的作风,蓝染惚右介。”
　　“也不愧是山本老师。”
　　蓝染踏着平稳的脚步推门而入，“尸魂界的防守还是一如既往的严密阿。”
　　“出于礼貌，我是不是应该跟您说声好久不见呢？”
　　“不必！你只需要用你的血来祭拜我们死去的战士！”
　　“如果这种情况下收到老师你不幸或者受伤的消息，静灵庭也快到此为止了吧？我相信老师是个聪明的人。”
　　“何况，我只来做一场交易，同意把白哉交给我们虚夜宫，给你们一个月时间准备如何？”
　　“白哉？”
　　“是的，白哉。”
　　“九番队队长，找我来有事？”
　　“我想请你帮个忙。”
　　“什么事？”
　　“跟着他。”
　　夜一抬抬下巴，指向窗外，白哉正往门外走，东狮郎皱着眉头，“为什么要跟踪朽木，何况，叫恋次不是更合适？”
　　“看他们一见面就剑拔弩张般都知道不能找恋次拉，我们又不方便，你是队长直接跟上去那个古板的小子也不会用千本樱砍你的啦。”
　　夜一推桑着东狮郎出去，东狮郎硬是把‘不方便’三个字吞进肚子，现在最忙的是我好不好！
　　空座町也会下雪，和尸魂界一样洁白冰凉的雪，冬狮郎看着从面前飘下的片片白，生日那天，天就像今天一样，大家坐在屋顶上看烟火，那些一去不返的记忆，或许曾是所有人心底最甜蜜而脆弱的疼痛。
　　朽木在他前面不远停下去，行人纷纷侧目。而他只是定定地看着对面街的大橱窗，东狮郎顺着他的目光望过去，摆满了巨大的恰比的商店。
　　直到那只一人高的恰比在他眼前的店被店员拿走，他重新向前走去，他豁上爱情和生命捍卫的，不过是王族的野心，多可笑。
　　“谁？”他警惕得望进小巷，四周的气场很怪。习惯性伸手到腰间才记得自己在义骸里面，吞下义魂丸走进去，怎么……
　　“是你？”
　　“好久不见。”
　　“引我来的意图。”
　　“给你看个精彩的画面。”
　　“没兴趣。”
　　“可是与山本老师和你有关的。”
　　“……”
　　“朽木？”东狮郎半拖半拽着那只和他身高有得一拼的巨大恰比走出店门，哪还有白哉的身影。
　　真是的，东狮郎有的没的想起乱菊拿了酒瓶四处拉人喝酒的直爽奔放，一阵恶寒，安静或者也算一个优点？
　　“噫？队长，这不是恰比么？你什么时候喜欢上小孩子的东西了？”
　　东狮郎筋，“别乱说，厄……这是朽木给露琪亚的！”
　　“给我的？”露琪亚双眼放光的跳过来，抱过恰比用脸狂蹭，“那大哥呢？”
　　“不清楚，我还以为他先回来了。一护他们呢，不是说今天有事商量么？”
　　“啊，他回家了。”
　　“……是虚！”
　　刚冲到外面的一行人木纳的盯着天空，“我在作梦吧？”虚群争先恐后的走出来，上次是杂虚，今次居然都是“……基力安，蓝染那家伙不是宣战吧。”
　　“乱菊，发送解除灵压的信号吧。”东狮郎吞下义魂丸，“有时间惊讶，不如留点体力去杀虚。”
　　“了解，队长。”
　　一护和一角他们应该也看到了吧。
　　“一护君，”织姬侧身去看那阴沉可怕的天，“民宅……”
　　“一心老头，……”
　　“放心吧，这些交给我和石田父亲。一护，活着回来。”
　　“啊，走吧！”
　　母亲大人你万分叮嘱我让海燕小弟和白哉小弟好好相处，是为了报复灵王杀了父亲大人吧，可是母亲，你在我身上，加了一天不可欠还的罪，如此沉重。

　　契机

　　“一护君，恋次君，还有大家，没事吧。”
　　织姬一边用手抹去眼边的难以抑制的眼泪，一边解放瞬钝六花，太好了，大家都没事。
　　“织姬！让开！”一护用力把她推向后面，用斩月顶住凶狠的利刃，一声钝响。“可恶！给我滚回你的虚圈去！”
　　“黑骑一护，还是集中你的力量和我打吧，蓝染大人的任务没完成之前，我们势必毁了空座町为止。”乌尔其奥拉一脚把一护连人带刀踢个几米远。满目疮痍的地面不堪受力的呻吟。
　　“一护君！”
　　“就算拼了命，井上我们是不会让你带走的！她是我们的同伴！空座町，由我来保护！”
　　乌尔其奥拉看着一护从地上站起来，谁告诉他我要捉那个女孩？黑色的灵压开始燃烧，很好，他有点想和这样一个人类打一场，战斗的快感。
　　“射杀他，神枪！”
　　“市弯银！……蓝染！”
　　乌尔其奥拉看着面前阴冷的神枪，一声不响地回到蓝染身边，真可惜可这么一场战斗。
　　恋次架着乱菊站起来，其他人抬头望向天空，“蓝染，你不是神！”所以请你收起你那如同神临一样的眼神和虚一样狰狞的微笑！
　　“十番队队长，这个问题也曾经困扰过我，什么是神？谁是神？当我一步步了解静灵廷，了解我们伟大的真央，神就不过是个幌子，都是为了实现支配的幌子，自大的不是我，而是你们这些以死神之名为荣的人，什么人给了你们斩杀虚的特权？什么人告诉你们那就是正义？什么人了？你们所供奉的绝对正义无上的王族？可笑的是你们。”
　　“你们谁的陈词烂调我听不懂，我的任务只是保护我的同伴！”
　　“黑骑一护，我曾经说过对于人类来说你很有意思，看来，我现在要纠正我的话，身为灵王手下的失败品，你本身就是个有意思的存在。”
　　“你到底在说什么？！”
　　“我们的对话就到此为止，那种问题我相信会有人为你解答。我的目的已经达到，期待你们一个月后的表现。”
　　撕开的天空又重合起来，残余的虚悻悻跟在其后，“蓝染，给我站住！”
　　“恋次，省点力吧，他要是站住了，倒的就是我们了！”
　　“乱菊怎么你都……”
　　“这里是空座町！你还想替蓝染开路不成？”
　　穿界门一扇扇在面前打开，浮竹拖着欠佳的身体咳嗽而来。
　　“队长！京乐队长，大哥……”
　　“不……我知道你们想问什么，但是我是来告诉你们的，蓝染的第一步可能是捉白哉。”
　　“山本那个老头子已经默许了，为了一个月的准备时间。”
　　“什么？！”
　　“我们是无法认同这样的决定，所以才来告知你们一声，让你们提访，但现在的情况，老师的决定却是必须的，望你们谅解。”
　　“谅解就不必了，浮竹老师。”夜一将文件递给他，“对于我们曾经宣誓效忠的中央，我们很多年前就被舍弃掉，而现在我们只需用我们自己的心去守护，并不是命令。何况，白哉小弟恐怕已经在蓝染手中。”
　　“这是？”
　　“回去自己看，何况，我知道浮竹老师你不会一无所知吧。还有京乐前辈。”
　　“夜一你这孩子还真敏感。”
　　“欢迎回来，我的白哉。”
　　“捉我来干什么？”
　　朽木白哉毫不回避直视蓝染，一脸寒霜。
　　蓝染伸手去摸他的脸，抬起他的下巴，白哉对着他的那双眼睛，依旧像冷玉珠子，沉淀万千颜色，令人着魔一般的美貌。
　　“只是想你呆在我身边而已。”蓝染诚实回答。
　　“妄想。”
　　“志波海燕已经死了。”蓝染按着他的心脏，“再没有容纳他的地方。”
　　白哉x时冷心冷面，一把拍开蓝染的手，“蓝染惚右介，你不配叫海燕的名字。他活在我心中。”
　　他从床上下来，突然粗暴的推倒和亲吻，让他莫名惶恐，“白哉，不要挑战我的极限，我有无尽的时间和毅力和你比拼，你属于我蓝染惚右界的，无论是身，还是心。”
　　“小白哉，你这里，还有这里，都只能属于我志波海燕的。这样可好？”
　　海燕指着他的眼睛和心脏，语气疑问，满满却是坚决。
　　他突然觉得海燕就在这间宫殿里面，用他祖母绿的眸子盯着他，全是不屑和鄙夷。他狠狠地咬下舌头，麻辣的痛感后满是温热的血腥。
　　蓝然表情无喜无怒，拖起他一字一句，“我必抹杀掉有关志波海燕的一切。”
　　一步步走出房间，其实只要他愿意如初对他微笑，他不动一分一毫将静灵廷送给他又何妨，他的目标从来只有那高高在上的王庭。如若不能，就让他将所有重建。
　　“将我方的重要战斗力交给敌人？可笑！”
　　“白哉也不会为我战斗。我可是很清楚。”
　　“我可不知道朽木和你已经熟得可以互相道姓名。”
　　“想必老师已看出什么疑端？”
　　“……”
　　“但是我从不知道蓝染你做事还要得到我的同意。”
　　“我的目的很简单，就是让他对静灵廷彻底绝望，并且接受由我蓝染为他所创造的世界。”
　　“我拒绝又如何？”
　　“不，没有如何。”

　　未来

　　“队长，崩玉出了什么问题吗？”
　　“不。我只是在想究竟要不要把他最后一丝意识催醒。”
　　“咦？”
　　市丸银不解地眯了眯眼，崩玉在结界里躁动不安，不催醒它？什么意思？
　　蓝染若有所思地步出门，转过头问，你可知崩玉的来源？
　　市丸摇了摇头，的确，虽然中央四十六室明文是蒲原制造，但无论蒲原到底天才到什么程度，他仍不相信这样一个超乎他自身甚至死神界限的东西是他的杰作。
　　“那尸魂界本身是什么，你总应该知道吧。”
　　“蓝染队长，就别打哑谜了呢，尸魂界就是地狱啊，不然你我怎么这么迫不及待地离开它呢。”
　　“不错，尸魂界是地狱，可是它不是你所指的地狱，它的前身，才是真正的地狱。一万多年前，那里没有楼宅，没有死神，更没有流魂，地狱火从无限深处喷涌而出，死后的灵魂被真正的囚禁在炽热的火中，不得超生，不过，那时的婚魄不是现在意义上的游魂，应该是人间界所记载的会漂浮的鬼魂，人死后没有轮回，痛苦无法得到解脱，怨恨亦无法熄灭，地狱火曾越烧越烈的姿态。但也由于此，魂魄极度迫切地使自己适应，单纯地为减少痛苦而做的行为却产生了所谓死神的始祖，一些魂魄开始得到一些异常的能力，这些能力在时间里得到很大的跃升――即使对当时的环境并起不了真正的抵挡。漫长的折磨使它们放弃了存活下去并找到希望的心愿，他们作出了一个决定，将他们的力量融在一起，创造一个真正的领袖人物，阻挡地狱火，使这个世界得到安宁，使他们永生的痛苦得到真正极乐，在那种力量之下,很多灵魂都死掉化作了灵子漂浮在那个空间,剩下来的只有极少数能力出众的魂，那才是异常真正的浩劫，在灭亡下的新生。
　　“我猜的没错的话。剩下的那些魂，是尸魂界的那些贵族，而那个领袖，就是他们所膜拜的王，这样的话，四大贵族？”
　　“作为尸魂界古老的四大家族，他们当然与那些侥幸存活下来的魂有些差别，他们是灵王的整整缔造者，在最后没有死去并保留着古老力量的魄，由狱火衍生，生在地狱，活着地狱的异行者。后来狱火熄灭后，他们用那些死去活来的无辜的灵魂留下的绝望的灵子，构造了如今的尸魂界。灵王为表示对四位长者的尊敬和功勋，授予他们万世四大贵族的头衔，那些被他们力量震慑的魂，依附他们，成为他们的手下，就这样一直延伸到现在，但是只要是活的东西，时间一久，就会产生欲望，灵王这样的灵子体也不例外，他妄求统治尸魂界万载千秋，开始培养起仅忠于他的死神，王族特务，并创造了他的家系，尸魂界也开始了由贵族培养游魂转变成统道院，正式化地招人进入净灵廷，四大贵族以示效忠，建立了服务于灵王的中央四十六室。”
　　“那和崩玉有什么关系？”
　　“无论是怎样的力量，终会有衰落的一天，更何况是创造出来而不是尸魂结的土著民，灵王的力量逐渐减弱，他知道自己大限快到了，但却不能容许他的统治被破坏，权利使他最终失去了理性，在他疯狂的欲望下，他将他的家属杀掉，用他们和他自己的力量创造出能量巨大的崩玉。原本这并没有什么大害，但是他本身的欲念是崩玉产生了一种不确定性，无法稳定使用的巨大力量就像一把反握的剑，对他自身构成巨大的威胁。蒲原喜助和黑骑一心就是这长威胁下首当其冲的牺牲品，还顺带弄跨了半个四枫院，这样说的话，你可明白？”
　　“那可真伤脑筋，那崩玉，你打算怎么办呢？”
　　“我不是灵王，亦不打算重蹈他的覆辙，崩玉的危险仅是他的狂妄造成的，轻视崩玉，没有家上服从枷锁的东西，只会反噬其身，它在我手中，绝不仅仅是一把钥匙那么简单。”
　　“……”
　　朽木白哉是用瞬步逃跑的,不是躲,而是逃,他已经没有心思去分辨自己的灵压是否会被发现,一直用尽力气去催眠自己,告诉自己那或许是个错误,为什么,又要给他一次致命的验证为什么,为什么啊!
　　背无力地靠上宫墙,咬住自己的手吞掉那破碎的低泣,海燕,我现在多想你拥抱我,这一次我不会推开你了,真的不会了,为什么不相信我一次呢,志波海燕你个混蛋!为什么那么傻!
　　那盛开了几百年的樱花似雪,恍惚地让他觉得是前世大梦一场。
　　朽木白哉也永远不会知道，在强的后面，市丸银隔着墙感受他的体温，他想拥住他，吻干他的眼泪，他愿意为他承受一千万倍的疼痛，可惜，他们隔着的不是一面墙，而是一整个天涯。
　　天涯里住着一个志波海燕，他永远碰不到他的爱甚至他施舍的一丁点温柔。
　　浮竹对海燕说过,他和白哉之间注定有太多太多的遗憾。后来海燕跟白哉说的时候，他不明白，只是盲目得执着，在规则和爱情之间徜徜徉徉。
　　现在他终于懂了，不是他们之间注定有遗憾，那是他朽木白哉一手造成的悲剧，是他亲手将自己最爱的人推进深渊。
　　其实，或许他决心远离海燕，他定然能拥住他的妻到他口中所说的地老天荒。
　　其实，或许他决心追随海燕，他亦能得到那在咫尺的幸福。
　　都是他一手造成的，都是因为他一个人的自私，海燕才会死掉。世界从来没有完美，他一直一直都知道的，不是吗，该死的是我，海燕，而不是你，不是你。
　　他愕然得转过身，这种感觉……
　　他没命地跑，他的海燕，那是他的感觉，带着浅浅的辛夷花的味道，即使他所有的感觉都失灵，那种味道他都会认得出来，直到死去。不，不，即使死了，他还是会认的的。
　　他对自己这样说。
　　海燕已经死了。只是他的大脑早已摒弃掉所有的常识和理智。
　　如果只是一场梦，请让我一睡不起。哪怕就这样静静得死去。
　　他伸手狠狠推开那高大的门，手中的千本樱掉在地上发出钝响，他看着眼前的人，恍若隔世。
　　“小白哉，好久不见。”
　　他张了张嘴，什么都说不出来，他看着他向他伸出他手，“小白哉，过来，让海燕哥哥好好抱抱你。”
　　“……好。”
　　请让我碰触你，如果这又是一场欺骗，我愿意被骗，如果你不是海燕，请你将我杀死。

　　未来

　　或许上帝在这一刻听到他的诉说，终是让他如愿。他刚踏入那个结界，海燕的手就穿过了他的魂结，他张嘴了张嘴，这次是发不出声。
　　海燕还是挂着他皱着眉头的熟悉的笑容，看着朽木白哉费尽力气去抱他，他的身体是暖的，他的动作异常的轻，他知道那是因为他生命的流失，即使透过这张虚假的脸，这个虚假的身体，他觉得他真成了海燕，可以感受他倾尽生命的温柔。
　　他知道他的话，他刚才在说“好久不见。”
　　他抽回手，冷冷得看着他靠着结界倒在地上，结界上滑了长长的血的痕迹，他从那里面看到自己的脸。
　　志波海燕的脸。
　　他吞噬掉海燕得来的身体，还有他所有的记忆。只是，他没有得到海燕的爱。
　　他得到的只有这几百年来死去的王室的怨恨。
　　既然他的王那么喜欢他的世界，就由他来统统毁掉!
　　所以，不可以怪他。
　　既然蓝染犹豫，他就来切断他的眷恋。他对尸魂界的恨，唯有看到那里血流成河才令他发笑！
　　他蹲下去撩开他掉在脖子上的乌黑的头发，单手撑在他的肩旁边，去吻他开始发白的嘴唇，“爱志波海燕是吗，是的吧，所以，把你的生命给我，海燕很愿意见到你的，他死的时候就很想很想再像现在这样亲吻你，可惜他等不到……你知道吗，他等不到，只要你死了，你就可以去见他了，去到不在这个世界的某一个角落，他的灵魂在等你……”
　　“你知道吗？海燕一开始就知道了结局，可是他还是选择了你，放弃了自己的未来。”
　　“对他来说，或许你就是他的未来也说不定。”
　　“要看一下那些丑恶的嘴脸是如何安排志波海燕的死亡吗？要看一下那满是罪恶的真央吗？”
　　“不……”
　　崩玉紧紧捏着他的下巴，强迫他睁开眼睛看着他的眼睛。“志波海燕的记忆，你应该知道的。不是吗？！”
　　“母亲，我不能答应你！”
　　“海燕，离开朽木白哉！他会害死志波家的！!”
　　“母亲……我不能。”
　　“灵王不会放过你的！你还有弟弟妹妹！你要他们陪葬吗？！”
　　“究竟是你家人重要！还是朽木家那个人重要！咳咳！”
　　“母亲，不要说了，安心休息……”
　　“海燕，别让我死了和你地下的父亲怨你！”
　　“队长……”
　　“离开白哉那孩子，都是个好女孩。”
　　“……”
　　“算了，你自己决定吧，这次又是什么事。”
　　“你说王为什么要不让志波家人接近朽木家的人？”
　　“……”
　　“海燕，你知道吗？我们的王需要长久的统治，他不能容许任何人对他造成防碍。”
　　“防碍？”
　　“你知道静灵庭四大贵族都有他们的职责，他们各司其职，这里就能维持良好的运作，但是，这种力量，也是一种威胁。王并不十分信任你们。”
　　“如果是这个，我能明白，但是崩玉的事。”
　　“海燕，原来你要问的就是这个。夜一和蒲原的事，你还没死心吗？”
　　“不。我还没得到确实的答案。”
　　“蒲原只是接到王要毁灭崩玉的命令，结果他失败了。夜一那个傻孩子，居然跟着走。”
　　“王要杀蒲原？”
　　“恩。海燕，有些话，听过就好，你知道为什么你们上一代为什么都会因为种种原因死去？”
　　“嗯？”
　　“因为王要重塑一个王者，居然用他亲生女儿的身体去培育一个胎儿。这是有违伦常的！第一个发现的是上野村的家主，他进谏王。可惜他进谏的不是时候，那个胎儿没有按照王所想的成为纯净的灵子体，居然混杂有虚的气息！这个实验相当于失败，当然也是王族的一个极大的丑闻，上野村就毁在这个不对的时机。”
　　“那个孩子呢？”
　　“被黑骑一心救走了，应该在人间吧。他不忍心公主就这样被杀，就救走了她。真是危险的决定。”
　　“那我父亲……”
　　“不，我也不是很清楚，这些都是黑骑一心在偶然机会下告诉我的。”
　　他的声音透过意识迷雾，撞进那个温软的角落，他眼泪从心底开始滴落。他想说，谢谢你，我知道你不是海燕，你是崩玉对吗，可是他说不出话，因为崩玉在抽取他心脏的血。
　　崩玉需要他心脏的血去彻底苏醒。
　　崩玉看着他已经闭上的眼睛，我不是海燕，可是朽木白哉，我从这一刻开始爱上你。你和志波海燕记忆中的一样美丽。如果我可以当王，或许我会让你当我的王妃，可惜，我知道这并不可能。他伸手去解他的衣服。
　　蓝染，这样的话，无论你是选择与虚光结合，还是用我的力量去踏平尸魂界，我都能得到我想要的结果了。即使不是亲眼去看也没所谓。
　　蓝染整个愣在门口，但只是一瞬间而已，“崩玉！”
　　谁允许你擅自行动？谁允许你碰他！？
　　一阵冷光划过，镜花水月□了旁边的凹位，崩玉刹时面容扭曲，摔在一旁，“蓝染，……我是在……帮你……”
　　“闭嘴！”
　　“……他不死，王键……永远不会打……”
　　“我叫你闭嘴！！”
　　崩玉变回原形的时候，只看到蓝染发着暗红的眼睛，“哈哈哈……蓝染，你也不过是个傻瓜！”
　　“白……哉……”
　　他的指尖还没碰到他的脸颊，早已抖得无法控制，他用生命去爱的人，在他自己城堡里……
　　他忘记了自己是如何为他整理好他破的不成样子的衣服，也忘了自己是如何抱着他走回他的寝室，朽木白哉脸上满是他自己的血，而蓝染的脸上，是他的血。
　　蓝染无法原谅自己，是他给了白哉太多的自由，是他的疏忽，如果他能像现在一样抱紧他，那是不是就会完全不一样？他拼命燃烧自己的灵压，如果他救不了白哉的话，那他就连自己都救不了了。
　　他蓝染惚右介怎么能接受自己的悲剧？！
　　那双让他一度迷恋的眼眸颤动地微微睁开，“蓝染……”
　　“白哉，不要说话，我会治好你的，我会的。”
　　“我好恨……”
　　“我知道，我都知道，白哉，真的，不要再说话了，不要了。”
　　“对不……起”
　　还有绯真，露琪亚，一护，还有市丸银。对不起。
　　他看到海燕向他伸出了手，这次是你了吧，海燕。
　　这次我跟你走。
　　千本樱开始消失，蓝染抱住他，摇他，“白哉，不要闭眼，朽木白哉！我命令你睁开眼睛！”
　　不，不，白哉，我不会让你消失，不会让你消失的，你是我蓝染的，没有得到我的同意谁也不可以带你走，神也不可以！
　　“d解！风水缚止。”
　　市丸银回来的时候见到的就是蓝染抱着白哉，一脸失神的样子。等他的目光停在他的脸的时候，他觉得胸口很痛很痛，他想走过去证明自己的想法是错的，但他的手伸出去，最终又放下来。
　　前面是结界。
　　“银。”
　　“……”
　　“他死了，他死了，你知道吗？他死了，哈哈哈”
　　“……”市丸银想说，惚右介，别笑了，你知道么，你的眼泪落了白哉一脸了，可他还是说不出来，他疼得连自己也顾不过来。
　　白哉，其实你早就想这样解脱了吧，从一开始，就已经猜这样的结局了吧，只是为什么到来的那么早？我还没跟你说再见。
　　市丸银顺着门口坐了下来，市丸银，你能愚蠢一点那该多好，他自嘲地勾起嘴角。
　　“银，按照原计划进行。”
　　“是。”
　　你不能原谅，很荣幸，我也一样。
　　崩玉也好，尸魂界也好，统统都不可饶恕！

　　深渊

　　章六:
　　“……四大贵族的上一代全部都是因为过分了解事情真相而遭到杀害的，即使一再被遮掩过去，还是会留下痕迹。除了白哉，海燕他们幸免于难都是因为他们年龄尚小，不了解这些事情。”
　　“可惜海燕和白哉，走的实在是太近了，王需要朽木的后人为他守住王灵，而海燕唯一可以动摇白哉的人，如果海燕了解到什么，或者煽动白哉做什么的话，那后果不堪设想，所以除去海燕，是第一步。虚的资料是中央四十六室传达的错误信息。不过可惜，千算万算，算漏了蓝染。”
　　“老爸带走的那个孩子……”
　　“一护，老爸不是故意骗你的。”
　　“不，我想静一静。”
　　连身份都是假的，我的存在又有什么意义。
　　他想了很多很多，难过，绝望，很多感情都迫不及待得钻出来，可是，他一点也不想抹杀自己的存在，他还有爱的人，老爸，可爱的妹妹，还有很多朋友，最重要的是，他最爱的人还活着这世界上，在敌人的手中，他怎么能放弃。
　　一护看着难得安静呆在他身边的露琪亚，屋顶的砖和净灵廷的一样，躺的一点也不舒服。
　　他们都在这场名为爱情的赌局押上了所有,爱惨了自己。
　　崩玉凄狂的笑声仍然停留在他的耳边,“蓝染，你不过也是一个傻瓜！”
　　蓝染抱着白哉早已冷却的身体，任由自己的眼泪落在他的嘴角唇边，白哉，你可知道，为了你，我甘心情愿成为世人眼中的傻瓜，醒过来吧，白哉，我求求你，醒过来好不好。
　　如果注定我的未来没有你，那就让我将未来毁灭！
　　你的恨，由我来统统接收。
　　白哉，你看，我是这样爱你。
　　最后的封印终于打开，一切是时候落上华幕。
　　“命令所有的死神撤出尸魂界！”总队长把流刃若火拄在地板上，驳回所有即将出口的建议，“散会！”
　　穿界门在涅的全力帮助下，所有的死神一群群蜂拥而出，在后面惊慌逃跑的贵族们，全然失掉平日里的威严与优雅，冲向徐徐关上的穿界门，没有逃掉的，全部被卷进火海，凄唳的哀嚎声让露琪亚和一护硬生生打了个寒颤。尸魂界成了真正的地狱。
　　“这是……怎么回事？”从前天起就隐隐察觉到不安，他实在有太多的事情需要好好梳理一下，只是还没有来得及去查看，现在，这是怎么回事？“山本老头呢？”
　　“老头子不肯走，说要为那里作出最后的努力。涅队长也不肯走，说要继续他的研究。”
　　“飞蛾扑火啊，我在一本书上看过这样一句话，‘地狱火再次燃烧的时候，万物将走向最后的终结。’”
　　“那是为……”
　　“不，有什么回蒲原那再说。”
　　“怎么这样，不是说地狱火在几万年前就熄灭了吗？”
　　蒲原在望了眼尸魂界的整体图，“不对，不是熄灭了，是封引了，抑压它的力量消失了，自然就死火复燃了。”
　　露琪亚想到她以前每天都在铺在火舌上的灵子走动就觉得心悸。“抑制它的力量是什么？再重聚这些灵力……”
　　“永远不可能！”夜一拉开纸门，随意往门上一靠，脸上还有残留的黑痕，“你们大概知道朽木家是尸魂界是灵子最富含的地区之一吧。”
　　“白哉说过，这又有什么关系？难道……”
　　“地狱火的喷口就在朽木大宅下面，作为代价，朽木家的一生不得离开朽木家，这是他们一族向来只招婿的原因。他们家的血统就是唯一的封印。”
　　“朽木家每年都会有一个盛大的祭典，被承认的朽木宗家的人都会往后院的湖里祭上一滴鲜血。我问过管家，他说这只是一个从久远流下来的仪式。今年并没有举行，而且日期已经过了，不会是由于这个原因吧？”
　　“不，那仅仅是一个仪式而已，并没有任何意义。根据我了解，封印――完全消失。现在尸魂界是一片火海，进不了了。”
　　似一壶冷水劈头而下，早前刚静下来的心就像投进一块巨大的石头，一护觉得下巴也在冷得发抖，“你们的意思是，封印消失的唯一解释是，白哉――死了？”
　　看着浮竹他们不置可否的表情，还是无法相信，之前即使白哉冷冰冰的，但至少健健康康，怎么会，说死就死了呢？人死了可以变成游魂，白哉死了，他还可以怎么去找他，“我不相信，我不相信！”一护跌跌撞撞冲向门口，这里使他连呼吸也觉得困难。
　　他对白哉的爱，有谁看不到，都是一群傻子罢了。
　　“夜一，真的没有办法吗？”
　　“没有，但我觉得我们与其担心一些毫无希望的不如先担心一下我们自身，或者说，现世。”
　　“日谷番队长呢？”
　　“在指挥死神，总得让死神找个支点，现在他们失去的，不只是家，还有信仰和希望。”
　　“我和京乐去一下。”浮竹忍不住咳嗽了下，消失在眼前。
　　“看着我干什么？”
　　“不难过么？”
　　“难过得要死，你信么，我的罪再也还不了了，再也还不了了，喜助。”
　　蒲原拥住眼前的女子，那个像猫一样狡黠的女子，他想，现在没有别人，没有束缚，我可以不叫你先生，我可以拥住你，我可以亲吻你，我可以安慰你，“夜一，你不可以崩溃的，不可以的。”
　　“现在我已经没有什么可以失去了，蒲原喜助，我命令你不可以死。”
　　“我答应你，我敬爱的夜一先生。”
　　至少在你死之前，我不会死，那样，我便可以守护你，还有你所守护的一切一切。
　　未说出口的话，只欠一句我爱你，很爱很爱，爱到我可以支持自己看着你死亡，看血花在你身上妖娆绽放，那将是我眼中世界上最凄美最绝望的风景。
　　――生生世世，不忘。
　　一护想推开这个把着他腰际的娇小女孩子，可是胸前湿了一大片的冰冷让他想起那天夜里白哉同样的冰冷的泪水，他们兄妹给了他一样错位的幻觉，“露琪亚，你说，白哉怎么会……死了?明明好好的,好好的啊,他是大贵族,不是吗?”
　　像催眠一样的自言自语只是惹来女孩子更加凄厉的恸哭声，战争还未开始，她已经输得一无所有，拿什么坚持下去？
　　不对不对，还有恨，还有星燎原之势的恨。
　　“是他杀了大哥，一定是，一定是，蓝染惚右介！”露琪亚突然激动起来，好像垂死之人突然得到一个重生的机会，一护看着她的眼睛，听到世界沦陷的声音。
　　他自己内心在说“把他杀死，然后，然后我们也死去，一起去死好不好，一护。拿他的血祭我们的恨，拿他的肉还我们的爱。”
　　“……好。”
　　所有人都疯了，都已经疯了。
　　没有人前来阻止，此时此地，已是深渊。

　　拯救（完结）

　　“死神都被安排在空座町的城外，因为人数实在太多，条件又太差，大部分死神都是由流魂街出来的，也将就下来，但是有些人就是无法让人耳根清静。
　　“日谷番队长，怎么让我们吃这些？” 一脸厌恶的姿态实在很让人不舒服。
　　“抱歉，这个已经是现在能提供的极限了。”
　　冬狮郎虽然心里实在讨厌这些人，但也婉转回答，恋次却不是这样，他一向直来直往，“你看我们厌恶，我看你们那嘴脸还想吐呢！嫌这嫌那的，你他妈的住不惯就滚，现在这里还没有多余的资源侍候你们这些人。”
　　“你……放肆。轮到你这等野狗对我们说话！”
　　“怎么；跟你说话才浪费老子口水！”
　　浮竹刚到就看到这样一场低级的吵架，刚想过去劝一劝，就被京乐拉住。
　　“虽然我也是贵族，不过，那些人也的确是欠骂，不是么？”
　　“可是……”
　　“这里不是尸魂界，总不能勉强恋次他们侍候他们的，现在这样，仁至义尽了，他们心里也肯定不会好受。”
　　“浮竹？”京乐拍了拍浮竹，见他一脸震惊的样子，也感奇怪。
　　“那是什么？”
　　天空裂开一个巨大的黑腔，尸魂界亦与人间界相连，黑红色的火焰窜上天空。蓝染静静地站在另一头，看着灵子铺就的灵路一直延伸到空座町中央。
　　那双满是红光的眼睛，仿佛注入了全世间的温柔，注视着他怀里的人，他最美丽的新娘，一步步，走上灵路。
　　我要给你最美丽的礼衣
　　我要给你最盛大的婚礼
　　我给你我全部的爱
　　因为你是世界上最美的人
　　因为你是我最爱最爱的人
　　所以我要给你世间最昂贵最昂贵的聘礼
　　你可满意？我亲爱的白哉。
　　“蓝染？你做了什么？！”
　　“不，什么都没做，我只是在给我的新娘下聘礼，你们看，王键打开了，看见了没？哈哈！”
　　“你疯了吗？蓝染惚右介，这样的世界就是你想要的吗？”
　　“原来我只是想进驻王界，可是，是你们逼死了他。”蓝染v出一只手撩过他的额发，白哉跟我说，他恨，他说他恨，我要这个世界给他陪葬，呵呵～”
　　蓝染低低的笑声让人感到毛骨悚然，一护张了张嘴，却一句话都说不出来，那是他见过的白哉最安然的表情，没有皱眉头，甚至那像是微笑的嘴角，只有那毫无血色的唇告诉他，这个人已经不存在于这个世界上，白哉，是否只有死了，你才能得到解脱。
　　蓝染惚右介，求求你，把白哉还给我，把他的身体还给我。
　　但他寸步难移。
　　凌利的一刀在后面劈来，未达目标就被截了下来，乌尔其奥拉冷冷开口：“不想早死几分钟，就停止你愚蠢的行为。”
　　“死？哈哈哈，我从未怕过！”恋次笑得眼泪也快掉出来，挥起蛇尾又一次进攻，朽木队长，我需要你的救赎，在我死前，睁开你的眼再看一眼我，即使你看到的不是我也没关系，真的没关系。
　　死神和虚交缠咋一起，落在身上不知是谁的肉碎，谁的血。一护在露琪亚和夜一的帮助下好不容易摆脱了东仙要，就看到了蓝染步入王殿。
　　白哉，我跟你说过，我只有月牙天冲，只剩下月牙天冲，你不想在那个人的怀抱中吧，我想拯救你，还有我自己，给我机会好吗？
　　“月－牙－天－冲！”
　　“d解，枪沙雨。”
　　市丸银！”
　　“阿拉阿拉，不能让你过去呢，蓝染队长，你摆脱我的，我可没有失败过呢”
　　“谢谢你，银。”
　　“再见，惚右介”
　　“再见”
　　“对不起，银。”
　　“不，正合我意咧。”
　　“你们疯了吗？为什么帮他，他想毁了这个世界，你们难道不知道？”
　　“那又怎么样？我们就是为了死，才追随蓝染队长的，不过，谁死也不一定！”
　　“可恶！”一护看着‘轰’地关上的宫门，双脚无力的半跪在空中。“为什么，为什么啊！”
　　……
　　蓝染一路走进宫内，金黄的幔帐无风自起，整个宫内只有他一个人沉重的脚步声。
　　白哉，到了。
　　蓝染看了一眼躲在冰棺里那人英俊的脸，灵王，这就是你的身体吗？这里就是你的坟场吗？你的统治已经终结了，那些死掉的无辜的灵魂都已经被我拯救了，父亲大人，你亦能安息了。
　　他伸手拿走冰棺上的灵十珠，灵王的身体也随之消失了。他抱着白哉躺了进去，轻吻他的嘴角。白哉，我不会让你消失的。你是我蓝染惚右介的，没有人可以抢走你。
　　灵子珠飞回原来的位置，冰棺盖上后，蓝染闭上了他的眼睛。他的手搂着白哉的腰。朽木白哉就像个熟睡的孩子，穿着华美鲜艳的和服，睡在他的身旁，枕在他的肩上。
　　永生永世。
　　死光了，全部都死了，这样的胜利就像在心脏上挖开了一个洞，风来回穿行，只剩下绝望。
　　“夜一先生，你说，白哉为什么恨？”
　　“一护”，夜一拍了拍他的肩，挨着他坐了下来，“他恨的东西太多太多了，他从来就不是为自己而活，最后却失去所有，如果是我也会恨吧。”
　　“你说，白哉爱志波先生什么呢？”
　　“不知道，不过，我相信你也会喜欢海燕的。”
　　“是吗？”
　　“虽然我这样说很自私，但是，你愿意为这世界牺牲吗？黑骑一护。”
　　“嗯。无所谓了。”
　　“夜一先生，请带上我。”
　　“露琪亚你……”
　　“请带上我！”
　　“夜一，等一等。”
　　“浮竹？”
　　“加上我们的力量，总比只有你们三个好吧。”
　　“不行。我们能堵上火口的机会几乎为零，这样做，是为你们拖延时间，难道你们还不明白？”
　　“ ……”
　　灵王，四大家族始祖。
　　灵王手下的失败品，没有纯洁血统的两个继承人。
　　根本无法比较！
　　黑骑一心抹了一把眼泪，搂着一护，“你是我的儿子，活着回来！”
　　“……”
　　没有谁打算回来。
　　最终，他们谁也没有回来。
　　井上和卯之花拼命燃烧灵压救下的也不过是数十个死神。
　　谁也不可以悲伤，谁也没有时间悲伤。
　　于是，忘了怎么样去悲伤。
　　火口大概是被堵住了，只是，能支持多久呢？蒲原一忙便是数十年，剩下来的数十个死神寄住在井上或黑骑家里，等待最后的希望，或者是绝望。
　　死后再到不了尸魂界的灵魂只能在现世飘荡，日日凄嚎。井上终于受不了疯了。卯之花依旧用她悲悯的目光去看望这一切。
　　蒲原站在当初夜一离开的位置上，“夜一，你是打算好了吧。不想失去，便要我失去你，早知道，我应该对你说那句话的，现在想说都没机会了呢。”
　　“阿散井先生，你可有爱过？”
　　蒲原压低他被风带起的帽沿，问站在他身边的恋次。
　　“爱过，现在还在爱。”
　　“白哉？”
　　“是。”
　　“现在你也不顾忌了吧。”
　　“没什么好顾忌的了，我爱朽木白哉。”
　　“我知道。”
　　“怎么？”
　　“卯之花队长说过那时白哉身上有你掉下的一根头发。”
　　“是吗？”
　　“没关系了，都过去了。白哉会原谅你的。”我相信他已经可以和海燕在一起了吧。
　　“蓝染，他会怎么样？”
　　“永生沉睡，你不是看见白哉没有变成灵子吗？那是蓝染以镜花水月为代价锁住他所有的灵子，代替了失去了的刀，他还吸噬了崩玉的力量引出王殿。身为魄的后人，还真是可怕，连执着也是。”
　　“是这样啊。”
　　百年后，填补的石柱断裂，地狱火开始应证它的预言。
　　－－－－－－－－－－－终
