
　　植物人大战僵尸之番外谈
　　作者：竹见玲珑

　　最受欢迎植物奖

　　今天，是植物界的一大惊天盛事。
　　因为，一年一度的最受欢迎植物奖即将揭晓，这几个月以来，为了选出这五个名额，所有的入选植物可谓是费尽了心思，使劲了九花二叶之力，到处拉票，号召亲友团，其声势之浩大，就算是超女快男也只得乖乖退后。
　　那么，在这激动人心的时刻，让我们一起来鉴证，到底是哪五个幸运儿，能够摘得这最受欢迎植物的桂冠。
　　现在，有请我们的主持人：疯狂的戴夫先生，大家热烈欢迎！
　　“各位植物们，还有那些躲在角落的僵尸们，你们好，很高兴今天由我来主持，现在，将由我来宣布最终的结果，请大家的掌声再热烈一些！”
　　“好，你们的掌声很得我心，所以，我要宣布第一位幸运的植物，对，我们一起喊，三……二……一……有请我们的向日葵！”
　　向日葵小弟弟在众植物的欢呼中羞涩的上了台。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++我是疯狂的分割线++++++++++++++++++++++++++++++++
　　疯狂的戴夫：向日葵弟弟你好，你真的长得好可爱啊！
　　向日葵（不好意思的脸红了）：戴夫叔叔，你太过奖了。
　　疯狂的戴夫：怎么会，你真的很可爱啊，这是我们大家都一致认同的，我们在私下里还给你了一个称号呢，你知道是什么吗？就是总受。
　　向日葵：啊？为啥米，人家看上去很弱么？居然说我是总受= =，虽然我也觉得自己确实是长着一副总受的脸……
　　疯狂的戴夫：你对这次的获奖有什么感言吗？
　　向日葵：感言呀，没有耶，人家都不知道会被选上，我也只不过是给大家生产了一些阳光而已。
　　疯狂的戴夫：你太谦虚了，你的那一些阳光就是我们的救命草，不选不行。
　　向日葵：可是，双子向日葵也可以生产阳光不是吗？
　　疯狂的戴夫：但是他要依附于你才能生存，可见他是受上加受，极度的弱受，不符合大众的审美要求，还是你这种纤细中带点娇弱，柔软中又不失坚强的受，才是我们最爱的总受！
　　底下响起了噼里啪啦的掌声，除了双子向日葵独自一植物咬牙切齿。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++我是迷恋总受的分割线+++++++++++++++++++++++++++++
　　“好了，送走了总受，让我们来欢迎下一位小受，高坚果！”
　　高坚果很不服气的辩解说他不是受，是攻，可是当大嘴花露出森森的利牙时，他高大雄伟的身躯，顿时萎缩了。
　　迷恋总受的戴夫：高坚果先生，刚刚你说你是攻，可为什么后来又没声音了呢？
　　高坚果：这……一言难尽，只怪我遇人不淑，碰到了他，硬把我生生的转为了受，此间血泪，不堪回首。
　　说着说着，他竟男儿轻弹起眼泪。
　　突然，一个矮小的身影站起，厉声指责道：你还敢说，当初死缠烂打从我手中夺走大嘴花，害我痛失所爱，现在又做出这副委屈的样子，实在是太卑鄙了！
　　这个愤怒的植物正是坚果墙，他和高坚果素来不和，已是植物界公开的事实，可是很少人知道，原来其中的缘由，竟然是和大嘴花有关。
　　也是，当初大嘴花和坚果墙是青梅竹马两小无猜人人称羡的一对，可是自从高坚果从外国留学回来后，大嘴花就和坚果墙渐渐生分了，这一对鸳鸯，也就此散伙。
　　大家得知真相之后，都对坚果墙产生深深的同情之意，这年头，小受都是吃苦的角色，没个三虐四虐，虐上加虐，那是绝对不是大势所向的，何况，这只小受还被攻给抛弃了，而且，从另一只受的外观整天上看，坚果墙这只受，应该是没有翻身之地了。
　　唉，时代不同了，原配的不如小三来的吃香啊！
　　迷恋总受的戴夫：请平息一下怒气，我有一个疑问，不知当讲不当讲，那就是，大嘴花那么丑，为什么你们两个会对他如此死心塌地呢？
　　坚果墙&高坚果&大嘴花：谁说他（我）丑了？
　　迷恋总受的戴夫：嘴都开那么大了，还不丑？应该要那种性感的薄唇，才好看嘛。
　　坚果墙&高坚果&大嘴花：好俗气，你以为古墓丽影里的女主是怎么红的？
　　迷恋总受的戴夫：人家是女的，而且身材好，不像你，上了年纪还臃肿，简直……
　　三人涌上前，空前一致的齐心殴打疯狂的戴夫。
　　场面顿时一片混乱。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++我是鼻青脸肿的分割线+++++++++++++++++++++++++++++
　　鼻青脸肿的戴夫：谢天谢地，这三个人总算是被制服了，可怜我的脸，真是不可理喻。好了，让我们来欢迎下一位，恩，窝瓜。
　　窝瓜顶着一张臭脸上台了，但是大家都知道，其实这并不是窝瓜不高兴，而是他天生就张这副脸，也因为这先天的缘故，他至今未成找到配偶。
　　鼻青脸肿的戴夫：窝瓜，这一次，作为一位平民，却获此殊荣，心里是不是无比激动？
　　窝瓜：这没什么，我一向是凭实力说话，阶级这些旧封建的东西是阻挡不了我前进的脚步的！就是伽刚特尔，只要我和一个兄弟，不就能够把他搞定了？
　　鼻青脸肿的戴夫：可传闻说你和伽刚特尔有暧昧关系，不知道是不是真的？
　　窝瓜（面露凶相，恶狠狠的）：这是哪个无聊的在嚼舌根子，有胆的就上来接我一压！
　　鼻青脸肿的戴夫（擦汗）：窝兄，您别开玩笑了，您那泰山压顶一来，谁还有命啊！刚才的话，您就大人有大量，当我没说吧！
　　+++++++++++++++++++++我是好不容易送走难搞的窝瓜的分割线++++++++++++++++++++++++
　　好不容易送走难搞的窝瓜的戴夫轻轻松了一口气：呼，那个，到第几个了，第四个了，哦，我看看，哈，是香蒲，有请香蒲。
　　香蒲坐在睡莲上，慢悠悠从水上漂了过来，他翘着尾巴，可爱的猫脸透着调皮。
　　好不容易送走难搞的窝瓜的戴夫：香蒲，你和睡莲还真是形影不离，到哪里都看得见你们。
　　香蒲嗷了一声：讨厌，你跟踪人家。
　　好不容易送走难搞的窝瓜的戴夫：你每日有事没事就到处晃荡，想不看见都难。
　　香蒲又嗷了一声：人家哪有啊，都是睡莲哥哥他怕我不安全，非要跟着我才安心，你说是不是呀睡莲哥哥？
　　睡莲一脸傻样：是是，都是我的意思。
　　好不容易送走难搞的窝瓜的戴夫= =！！！：好吧，是不是睡莲的意思我不敢肯定，但是我敢确定一定以及肯定的说，你绝对是一个诱受，不过，麻烦你还是该换叫喵吧，长着一张猫脸却老是嗷嗷的叫，我很别扭的。
　　香蒲：你管我，睡莲哥哥都没意见呢，人家就是要与众不同。
　　好不容易送走难搞的窝瓜的戴夫：好吧，我错了，都怪那游戏发明组，没事给你安个猫脸干啥？
　　++++++++++++++++我是极度纠结于长着猫脸却嗷嗷叫的香蒲的分割线++++++++++++++++++++
　　极度纠结于长着猫脸却嗷嗷叫的香蒲的戴夫：哇，下次真是让我来当主持人我都不干了，这些植物怎么一个比一个变态？那个，最后一个，西瓜投手，上场。
　　西瓜投手雄赳赳气昂昂的上来了。
　　极度纠结于长着猫脸却嗷嗷叫的香蒲的戴夫：西瓜投手，来，请这里做。
　　西瓜投手：非常谢谢。
　　极度纠结于长着猫脸却嗷嗷叫的香蒲的戴夫：哇，好有礼貌，先问一个隐藏在我心中许久未曾揭开的谜团，你……究竟是攻是受？
　　西瓜投手（偷偷的瞥了一眼台下的冰瓜）：我……我是……我是……我是……
　　极度纠结于长着猫脸却嗷嗷叫的香蒲的戴夫：好了，你不用我是了，我已经知道了。
　　西瓜投手：？可是我还没说呀？
　　极度纠结于长着猫脸却嗷嗷叫的香蒲的戴夫：但是你满面含春的表情说明了一切。
　　西瓜投手：满面含春？（脸更红了）
　　极度纠结于长着猫脸却嗷嗷叫的香蒲的戴夫：再来一个问题，据我刚才细致的观察，你似乎对你的哥哥，冰投手，有着超乎寻常的爱恋，我是否可以理解为，这是恋兄情结？
　　西瓜投手（支支吾吾）：事实上……我们……
　　极度纠结于长着猫脸却嗷嗷叫的香蒲的戴夫：好了，你同样不用我们了，其实你是想说，你们是兄弟恋对不对？
　　++++++++++++++++++++++++++++++我是乱伦新闻的分割线++++++++++++++++++++++++++++++
　　众植物沸腾，这是乱伦哪乱伦，多劲爆！
　　于是，无数的娱乐记者们再也忍不住了，他们蜂拥而上，冲向了台上，极度纠结于长着猫脸却嗷嗷叫的香蒲的戴夫悲催的化身为了满脸脚印气息奄奄的戴夫。
　　后来植物界一提起那天，都不约而同的认为，那是非常有意义的一个起点，是正式开启了植物界耽美的钥匙，是呼唤断背有爱的一个乐园，它也直接促成了后来的另一个奖项诞生，那就是：最受欢迎BL情侣奖！

　　我和伽刚特尔的纠缠

　　午后，我晒着温暖的阳光，无聊的在植物园里闲逛。
　　半个小时前，我刚去禅境花园里溜达了一圈，果不其然，又看到了那只宠物蜗牛在偷睡懒觉。我当场就上前狠狠的把他给摇醒了，因为我实在是受不了他巨大的打鼾声，那简直比八级地震还要来得恐怖。
　　我突然意外的发现花园里除了这只只知道睡的蜗牛以外，竟然没有一个新的植物在这里培育，不由得吃惊起来，但我把这个疑问告诉蜗牛时，他的脸上露出了非常无奈的表情。
　　“都卖了，最近主人的运气实在是太差了，赚的钱少得可怜，他昨日跟我说反正禅境花园里的植物都是沉睡的植物，他又买不起蘑菇园和水族馆来培养他们，不如索性将他们卖掉，这样也好买些装备，特别是那个玉米加农炮，要花上好大的一笔钱呢！”
　　“2万。”我冒出一句。
　　“啊？窝瓜，你在说什么2万？”宠物蜗牛显得莫名其妙。
　　“玉米加农炮的价钱，”我的眉头紧锁，当然，这并不是我要这么做的，而是先天的，这该死的眉毛就从来没有让我顺心过，“那当初买的黄金水壶和唱片机岂不是浪费了？”
　　宠物蜗牛重新趴下，打了一个大大的哈欠，“那有什么办法呢？只能闲一天是一天了，想当初，我蜗牛也是赫赫有名的管家，就是摆上100个植物我照样能一分不漏的把钱都给收好，可如今，唉，不提了，白白成了摆设了。”
　　他的眼睛里透出了浓浓的幽怨与哀愁，我也不忍心再打扰他，便起身告辞了。
　　其实我非常能理解宠物蜗牛的心情，因为我自己就感同身受。作为一个平民，我自小就受到了不公平的待遇，只能在低等的平民植物学校里读书，和同样为平民的睡莲、土豆、大蒜这些在一起，而那些所谓的贵族，却可以享受着最出众的服务，只因为他们那该死的阶级作怪！
　　在这里，我有必要说上一下植物园里的阶级之分，或许你们以为我们已经达到了和谐的社会，但是，我必须申明清楚，我们仍然处于阶级严明的时代，在这里，平民与贵族有着最严格的界限，每个植物出生之时就已被烙上了一个阶级的印记，这对于我们这些平民来说，简直是莫大的羞耻！
　　***************************我是阶级的分割线**************************
　　那么，平民和贵族的区分标准到底是怎样的呢？根据那个疯狂的戴夫从上级那取来的资料来看，所需的阳光低于或等于100的全部为平民，而高于100的则为贵族，而那些达到200或300以上的更是贵族中的贵族，地位绝对属于超然，就像那三线射手，柔弱无比，但是他却是混的无比风光，这一点让我很是不齿。
　　想到这里，我不由得看向胸前的那个勋章，那是在上次的最受欢迎植物奖上得到的，说实话我真的是开心极了，因为这个荣誉对我来说实在是太重要了，既是一种肯定，也是一种暗示，它让我终于能够光明正大的，与那些贵族，站在同一排上，而不是向从前那般退居幕后。
　　当然，这一切都是我用汗水辛辛苦苦换来的，从我参军的那一刻开始，我就暗暗发誓，要出人头地，在军中的那几年，我几乎是没日没夜的训练自己，不敢有半点松懈，因为我知道，一旦我放弃了，那么，我离成功的那一天，也就越来越远了。
　　说实话，那一天，我是有些紧张的，毕竟我是第一次在这么多植物面前发表讲话，但是，疯狂的戴夫那一句话，真的是激怒我了。
　　“听说你和伽刚特尔有暧昧的关系？”他那时这么问我，语气里带着调笑的意味。
　　我的肺简直要气炸了，这个该死的戴夫，我想他真的是疯了，难怪别人要给他这么一个称号，真实的原因大概是他本身就是一个口无遮拦胡说八道的疯子吧！
　　对于这个伽刚特尔，我是一点也不愿意和他扯上任何关系，天知道我有多么讨厌他，要知道我可是绝对忠于植物园的，无论如何，我都不会背叛这个生我养我的家乡，尽管它给我带来了很多不好的回忆。
　　我和伽刚特尔的牵扯大概可以追溯到破罐者的那局游戏中，在此之前，我一直都没有和伽刚特尔正面交锋过，传说他是僵尸王国里众僵尸的偶像，也是最强悍的对手，他的绝招就是见谁砸谁，而且身上还背着一个小僵尸，这只可恶的小僵尸会乘着我们不注意的时候，顺着伽刚特尔的手，从他的背上跃出，跳到最前方潜入我们的房子，吃掉我们的大脑。因为他雄厚的实力，他是轻易不出场的，一般都是在他的营地里休息，但是这个罐子事关一大片土地的瓜分以及双方尊严的较量，对于植物园和僵尸王国都十分的重要，为了万无一失，他们就派出了伽刚特尔来坐镇。
　　@@@@@@@@@@@我是初次见到伽刚特尔的分割线@@@@@@@@@@@
　　那一次，我头一次见到他。
　　他的确背着一个小僵尸，据说那是他的年幼的弟弟，他的身形非常的强壮，一看就知道他经常锻炼，他的样子，长得，很有僵尸的味道，可能你们会觉得我在讲废话，一个僵尸难道会没有僵尸的味道吗？但是我真的找不出其他词汇来形容，总而言之，他集齐了所有僵尸所该有的气质。
　　当时，他并没有注意到我，初次对战，主人派了寒冰射手和双发射手来与之对峙，可是这似乎根本没有入伽刚特尔的眼。
　　“就凭你们几个就想打败我么？还是乖乖的躲到植物园里去吧！”他不屑的扫了他们一眼，口中尽是狂妄，仿佛天地间都没有什么能够压制他的霸气一样。
　　寒冰射手和双发射手脸色都是一变，眉头紧皱，伽刚特尔这一番话显然是不将他们放在眼里，看他满脸不在乎的样子，想来是极有自信过关。
　　比赛开始的时候，我们每一个植物都高度集中精神，全力的消灭僵尸，因为我的身份，主人并没有重用我，只是先把我搁置在一旁，看着伽刚特尔出现的那一行战况，手心里冒出了阵阵冷汗。
　　情况非常的不妙。
　　我终于明白，为什么他会那么有自信了。
　　关键就在于他手中的那个秘密武器，以及那个所谓的弟弟。
　　伽刚特尔只要每走进一个罐子，就会挥舞他手里拽着的那个武器，不知道是什么缘故，只要是伽刚特尔选择出现的那一行，就会是僵尸的聚集地，他总能如愿敲出很多可恶的同伙，特别是那只讨厌的铁桶僵尸。
　　铁桶僵尸是个极其难搞定的家伙，他头上套着的那个铁桶，可以是他拥有五倍的可怕防御力，这一点，是我从智慧树老爷爷那里得知的。
　　智慧树老爷爷是个自恋的老头，虽然他从来就不承认这一点，但我一直都这么认为，他总说他是一大帅树，可他身上层层的皱纹让我非常怀疑此话的真实度。据他说，他还在很小的年纪就被主人给买下来了，因为主人很仰慕他那超凡的智慧，可在我看来，他的祖先八成是僵尸那里的叛徒，否则他怎么会知道那么多关于僵尸的事情？不过，这些话我是绝对不会和他说的。
　　“你别小看他头上的那个又破又难看的铁桶，我告诉你，这可是个好东西。”彼时，我正靠在他的身躯下乘凉。
　　“有什么好？”我漫不经心的问道。
　　“增加五倍的防御力。”
　　“什么？”我当场就跳了起来，眼睛瞪得老大，“你没骗我吧？”
　　“当然，我是从来不打诳语的。”他摆出了深沉的样子。
　　当时，我还抱着半信半疑的态度，后来我跑去问曾经和伽刚特尔会面过的寒冰射手，他的回答和智慧树爷爷的一样。
　　所以现在，但我看到伽刚特尔的前排还有三个铁桶僵尸和一个普通僵尸时，我的心忽然就揪起来，像是要透不过气般的难受。
　　寒冰射手已经很吃力了，几个铁桶僵尸不断逼近，都可以看见他们嚣张的笑容，和那一张张丑陋的脸。
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥我是暗恋寒冰射手的分割线￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　他们要干掉他！
　　我几乎当场就要暴走了，我无法眼睁睁的看着寒冰射手受难。
　　是的，我不能否认，我对寒冰射手暗藏的那份好感。
　　他总是那么文质彬彬的对待每一个人，不因为对方是贵族或是平民就有所不同，我爱极了他温和的笑意，即便我知道他心中所属的是双发射手，但是我从来就没有因此而有所怨恨，只是默默的把这份感情藏在心中。
　　如今他遇难，我怎可袖手旁观，但是我的时间快要没有了，身形已经在闪烁了，我心中焦急，只好大声苦苦哀求主人。
　　主人也知道大势不妙，他接受了我的恳求，把我安在了寒冰射手的后面，我大吼一声，一下子就把所有在啃食寒冰射手的僵尸都给压成一团肉泥。
　　所有的植物和僵尸都震惊了。
　　主人最先反应过来，他兴奋的又接连敲碎几个罐子，然后又把我放在了伽刚特尔的面前。
　　“让我来终结你的前进吧！你这该死的僵尸！”我恨恨的吐出了这么一句话，而后向他扑去。
　　受到我的撞击的伽刚特尔身形剧烈的摇晃了好几下，他的眼里露出了难以置信，再接着，他轰然倒下。
　　这一关，我们植物取得了胜利！
　　大家都涌上前欢呼，那一刻，我看到了寒冰射手感激与赞赏的表情，心里顿感甜蜜。
　　熟悉了我的威力的主人，决定重用我，在接下来的几关中，都由我来对阵伽刚特尔，我把在军队里所训练的一切技能都在一瞬间融汇，两次重压下，伽刚特尔甚至都来不及将他的弟弟抛出，就已经失败了。
　　完胜！
　　当天晚上，主人特地进行了一场庆功宴，而我自然，是其中的主角，只因我很是成功的压制了僵尸王国ＮＯ．１。
　　我被灌了很多酒，特别是一些混球，一杯一杯的跟我干，天知道这些酒的读书有多么高，就是我这种特能喝酒的，都有些支撑不住了。
　　我好不容易才偷溜回去，颤巍巍的摸出钥匙开门，屋内熟悉的气息扑来，我深吸了一口，募的顿住了脚步。
　　这屋里，有人。
　　……我是有人造访的分割线……
　　虽然我的脑袋还有些沉重，可是在军队里常年养成的警惕性提醒我，这个屋里，确实存在着另一个人。
　　会是谁？
　　要是自己人那还好，但要是是僵尸的话，那就要注意了，派几个僵尸来偷袭的事他们不是没有做过，自己必须提防。
　　我屏住呼吸，慢慢的沿墙走进，黑暗中，一个异常高大的身影正背对着我。
　　“你是谁？”我厉声道。
　　高大的身影转了过来，我不由惊呼。
　　竟然是伽刚特尔！
　　我的脑海里转过了无数的可能性，不明白他怎么会出现在这里，难道他是要复仇吗？
　　“我在这里等了你很久了。”他的嗓音很低，我在灰暗的视线里看不清他的表情。
　　我默不作声。
　　“今天你的表现让我很吃惊，自出生以来我还从来没有这么狼狈过，但你给了我狠狠一击。”他一字一句的陈述早上的战况，身形渐渐逼近，在我想要后退的时候，他的手忽然就抓住我，“你知道我当时的感受是什么吗？”
　　我被他强大的气势给弄得透不过气，该死，我必须得说，他是有骄傲的资本。
　　“你要杀便杀，那么多废话干吗？”
　　他轻笑了一声，“杀你？恩？我怎么舍得？”
　　我毛骨悚然，“你这句话是什么意思？”
　　他放开我，我不由的踉跄了几步，被抓住的地方还在隐隐作痛。
　　“我还没有说我当时的感受 ，难道你一点兴趣也没有？”
　　我明知他不怀好意，但还是忍不住脱口，“什么感受？”
　　他打了一个响指，半响之后才说道：“心动，我当时的感受是心动。”
　　我一愣，没回过神，等回过神后，我已气得发抖，破口大骂，“变态，你这个变态！你休想和我扯上半点关系！”
　　“这可由不得你，”他的语气转为了强硬，身上的戾气也越发的重，“我想要的，必定要得到手，所以你只能认命。”
　　我还待要骂，他却已跨出大门，消失在夜里。
　　他是怎么出去的？我眼睛瞪得浑圆。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&我是又见面了的分割线&&&&&&&&&&&&&&
　　“又见面了，窝瓜。”伽刚特尔不顾那么多植物和僵尸在场，蹦出了这么句话。
　　我气得红了脸，他那暧昧的眼神，似有若无的暗示，让我真的想压扁他！
　　植物们都看向了我，带着诧异和疑问，我只能歪过头，假装没看见。
　　“窝瓜，待会儿可不要让我失望。”他又加了一句。
　　这个混蛋！
　　一个受了刺激就是不一样，我一点情面都不给的将伽刚特尔压个半死，但是他居然还很高兴，大声说什么棋逢对手，此生畅快之类的话。
　　在顺利通关后，他并没有一点沮丧，而是盯着我，说了句让我倍感吐血的话。
　　“下面的就是无尽的试炼了，那时候，我们就可以天天见面，你说对不对，窝瓜？”最后的窝瓜两字，他咬的极重。
　　刷刷刷，n道射线射向我。
　　我好想仰天长叹，一生的清白，尽毁于此。
　　所以当疯狂的戴夫问我时，我才会那么气愤的急于撇清我和伽刚特尔的关系，可是大家的反应告诉我，我是跳进黄河也洗不清了！
　　都怪他，要是一个僵尸在战斗时总是点名要你，而且还直勾勾的不加任何掩饰，
　　偶尔透露出暧昧的语句，那么任是谁，都会往那方面想。
　　为此，我还特意到主人那里要求避战，可是主人坚决的拒绝了，理由是罐子游戏中不能少了我。
　　我丧气的从主人那出去，结果主人突发的对着我说了一句，“窝瓜，我知道你和伽刚特尔的事，等到我连续破了30关，我就想办法把他捆过来供你享用。”
　　我脚底一滑，差点跌倒。
　　与此同时，僵尸王国的伽刚特尔正坐在特制的大脑椅中，手里拿着一张照片。
　　那是窝瓜在军队里照的一张相片，里面的窝瓜，身着军装，表情严肃。
　　“总有一天，我会让你撤下这张面具，柔情似水的对着我撒娇。”他喃喃，“时间还长着呢，我们走着瞧吧！”
　　而窝瓜，在暖洋洋的太阳里，生生的打了一个寒颤。

　　我来了，睡莲哥哥（一）

　　我再次找了一次镜子，晶亮的镜面里映出了一个美丽的身影，哦，你问那是谁？那自然是我了，呆子！
　　我轻轻的摆动了一下我的尾巴，而后抚摸了自己的两只可爱的猫耳，它们摸起来的手感简直棒极了，毛茸茸，又很顺滑，不亏是耳朵中的极品。我对着眼前的猫脸嗷了一声，满意的出去兜风了。
　　今天的天气实在是不错，万里无云，清澈的天空像是一块宝蓝色的钻石，偶尔会有几只白鸽在天上飞来飞去，那是僵尸王国派来的间谍，你知道的，这些白鸽经过特殊的训练就可以侦察敌情，不过对此我很是不屑，因为这种幼稚的手段只有他们那些蠢货才会想用。
　　在路上的时候，我碰巧遇到了疯狂的戴夫，他看到我的时候表情有些讪讪。
　　“我昨天探测的时候，明明结果就是显示今天会下暴雨的，可谁知道天气竟然会这般好。”
　　我心想你这个疯子会预报天气的话我都可以掌控天气了，不过我还是甜甜的对他笑了一笑，我可不能破坏我无敌可爱的形象，“戴夫哥哥，这不能怪你，天气变化无常是常有的事嘛！”
　　“对对，你这么想就太好了，香蒲啊，待会有空就到哥哥这里随便选点东西回去吧，哥哥给你打半折。”
　　我暗自窃喜，开心的搂住戴夫长满粗毛的肥厚手臂，天哪，这个家伙究竟几天没洗澡了，浑身都是一股汗臭味，还有他那个恶心的酒糟鼻，实在让我倒胃口，可是为了那半折的商品，我忍了！
　　“谢谢戴夫哥哥了，我还有事，先走了啊！”
　　“香蒲，别忘了来我这哈！”戴夫一脸垂涎。
　　……我是告别了猥琐戴夫的分割线……
　　虽然戴夫让我觉得反胃，但是这并不影响我要去划船的心情，主人的后花园里的那片泳池的水很干净，在那里划船是再惬意不过的事了，我想像我这样的美人泛舟应该是更加赏心悦目的事。
　　我步伐优美的走到泳池边，等待着普通僵尸把他的鸭子水船借给我，可不要误会我的清白，那是普通僵尸自己非要送给我的，那个时候他脸红红的，看上去就像是猴子的屁股，扭捏了半天，才说出来意。
　　当时我倒是愣了片刻，虽然我知道自己魅力非凡，特别是我的那双眼睛，楚楚动人，电力十足，植物园里不知有多少植物暗恋着我，可我还真没想到，我的魅力已经扩大到了僵尸王国那里。
　　太有魅力了，也不是一件好事呀！
　　时间一分一秒的过去了，可是普通僵尸却还没有来，香蒲简直要不顾形象的愤怒了，因为他长这么大起，从来就没有被放过鸽子！
　　正提到鸽子的时候，天上就真的飞下来一只鸽子了，它的嘴上叼了一张黄色的纸条，之所以是黄色的是因为上面还沾了一些还未干的脑浆。
　　香蒲打开纸条，看到上面写着：
　　我最最亲爱的美丽无比的天上没有的地上也没有的与你能媲美的香蒲，当你看到这张纸条的时候，我感到非常的抱歉，因为我不能来赴约了。
　　对不起，我想你此时一定对我感到万分失望，但是我恳求你给我解释的机会好吗？我敢对天发誓，我想要来找你的心，至死不变，为了今天的相会，我还特意向舞王僵尸那里借来了他平日里表演的那件出场服！可是，就当我兴冲冲的赶来时，却被路障僵尸那个讨厌鬼给告密了，我真是恨死他了，从小到大，他总是和我作对，真不知道我碍着了他什么地方？
　　所以，我就被伽刚特尔给关了起来，你知道的，他是我们这的老大，我不敢违抗他，只能乖乖的跟回去，但是我得到了老大的同意，给你写了这一封信，希望你能够原谅我。
　　再一次表述我深深的爱意。
　　爱你不变的普通僵尸
　　（（（（（（（（（（（（（（（（（我是读完了纸条的分割线））））））））））））））
　　我不耐的把纸条揉成一团，早知道会这样，我还不如呆在家里睡觉呢？现在可好了，白白走了这么一段冤枉路。
　　心里正在为回去还是去其他地方玩而纠结的我，却听到背后有人叫我的名字。
　　“嗨，香蒲，你也在这儿啊！”
　　向我问好的是睡莲，身价只有25份阳光，不折不扣的平民，我对他没什么印象，不过也有所耳闻，据说他是一个非常傻的植物。
　　我心情正不爽着呢，本不想搭理他，但是瞥到他的那一瞬间，我忽然升起了一个想法，这个想法让我收回了要迈出的脚。
　　“睡莲哥哥，真是好巧呀！”我娇滴滴的回道，而后又露出一副沮丧的样子，微微的叹了口气。
　　果不其然，那个傻子见我这样，便热心的上前询问：“香蒲，你怎么了，看上去好像不开心。”
　　我又叹了口气，道：“睡莲哥哥，我本想来泳池这来划船的，但是却出了意外，船没能借到，现在我只好在这里干发呆了，可是人家真的好想划船耶，都想了整整一个月了！”
　　事实上，我只想了一天而已，但是，这个并不是重点嘛。
　　睡莲会意的点头：“原来是这样，难怪你会这么难过了，不过也没办法，这不是能掌握的事。”
　　“对呀，睡莲哥哥你说我该怎么办？要是有个能在水上漂的东西供我坐坐就好了。”快说你来当船啊！
　　“怎么办啊？”睡莲扬起了他那张傻气十足的脸，“恩，其实我也不知道该怎么办，真不好意思，要不就回家吧！”
　　我几乎都要气爆了，我给的暗示明明已经那么明显了，为什么他却无法了解？还是说他是故意如此？可是看他的表情很真诚，应该不是骗我的吧！
　　我只好赌上一把，对于老实的人，采取的唯一可行的方法就是，直接了当的说明目的。
　　“睡莲哥哥，我有一个小小的请求，不知道你愿不愿意帮我？”
　　“当然。”他回答的很爽快。
　　“恩，我想，我想，能不能坐在你身上，游一会儿？”
　　睡莲呆了呆，好在他呆的时间并不久。
　　“对呀，我怎么没想到，你可以坐在我的身上，我真是太笨了，来，坐上来吧！”我偷笑，毫不客气的跳上了他的背。
　　睡莲果然是个老好人，任劳任怨，我撒了几个娇，就让他心甘情愿的为我服务了一天。
　　这一玩就玩到了晚上，我恋恋不舍的从睡莲背上下来，暗骂着太阳回去的这么早干嘛，本来我还想再多玩一会的，可是睡莲却劝说晚上太迟回去不安全，我也只好随他回家，心里却暗骂他没有情趣。
　　“睡莲哥哥，今天真是谢谢你了，要不是你，我就没法玩得这么开心了。”我展开迷人的笑颜。
　　“呵呵，不用谢，这都是应该的，大家都是朋友，这点小忙不算什么，以前我也经常这样帮别人的。”睡莲憨厚的说道。
　　我暗地里翻了一个白眼，帮就帮了，还提出来干什么？煞风景！还煞我的心情！
　　“睡莲哥哥，我家到了，你要不要进来坐一会儿？”
　　“哦，不用了，我还得去向日葵那呢！你早点休息吧！”他朝我挥挥手，消失在夜色中。
　　一阵风吹来，我不禁抖了抖，心里升出了一股无力的感觉，虽然刚才只是客套，但是这个呆子居然拒绝我了？！以往那个不是磕破脑袋也要找借口挤到他家去？
　　挫败，非常之挫败= =
　　香蒲越想就越不服气，不行，他可不能受到轻视。
　　呆子，你就等着接招吧！
　　嗷～

　　我来了，睡莲哥哥（二）

　　我取来从疯狂的戴夫那半价买来的顶级豌豆香水，往猫耳上喷了好几次，这种豌豆香水的味道清雅自然，闻起来让人不禁精神舒爽。什么？你说你都没在商店里看到有卖香水？你当然看不到啦，这是戴夫的私藏品，一般人是没这个条件的，至于我嘛，魅力十足，放个电那还不是手到擒来？
　　喷过了香水之后，我就正式出发，准备去找睡莲。经过几天的深思熟虑，我决定要好好巴结一下这个呆子，第一个原因，当然是因为我需要长期的水路运输工具。前天普通僵尸又派鸽子寄来一张纸条，说伽刚特尔以通敌卖国罪罚了他真正一个月的禁闭，故此他的鸭子水船也没办法送过来。我看到时不禁哀叹自己运气不佳，早知道这样，我当初就像铁桶僵尸借了，好歹他也是伽刚特尔身边的跟班，就算被抓住了也好说话。不过，对于伽刚特尔判定的罪名，我报以极度的鄙视，还通敌卖国罪呢！也不知道是谁成天对着我们这的窝瓜动歪念的？
　　所以说，我目前还需要睡莲，至少这一个月得需要，而要他跟着自己，做到最传随到，当然是要和他搞好关系啦！
　　至于第二个原因，则是和我的自尊心有关了，想我香蒲如此迷人，偏偏这睡莲憨厚道不懂欣赏，而且还好死不死的在我面前提到向日葵？要知道我平时最是讨厌这向日葵了，这个臭植物仗着自己长着一张天真无邪的娃娃脸，每天就知道装嫩装清纯，迷惑了不少无知的植物，就拿那三线射手来说，之前还每天都找我到公园里读书或是听爵士乐，可是自从向日葵搅进来后，他就渐渐的减少了见我的频率，这真是让我无比懊恼！虽然说实话我其实挺讨厌读书和听爵士乐的，我觉得那是浪费时间，不过讨厌是我的事，被人抢走了威风那可是我不允许的。
　　综合以上两点，我接近睡莲这个计划，势在必行！
　　我轻轻的扣门，“睡莲哥哥，你在吗？我是香蒲啊！”
　　耐心的等待了一会，我才看到睡莲出来开门，脸上满是震惊。这不难理解，我是贵族，他是平民，除了战斗和比赛情况之外，我们贵族一般是不会踏入平民的领地，所以睡莲看到我时的反应也就可以理解了。
　　“睡莲哥哥，我今天很早就起床来找你了，连饭都还没来得及吃呢，”我扁了扁嘴，装出委屈的样子，“我怕太早吵醒你，就站在门口等了一段时间，现在腿都还有些酸，睡莲哥哥你能不能请我进去坐一坐？”
　　我特意说的可怜兮兮的，再配上我迷人的外表，我就不信他不让我进去。
　　睡莲总算是合上了他的下巴，忙不迭的点头，“当然可以，你快进来吧！”
　　我如愿以偿的进了睡莲的屋子，向四周环视了一番，恩，这呆子还蛮讲究卫生的，并没有想象中的邋遢，记得上回到大嘴花那里吃饭，差点没被那的空气给活活熏死，要不是逃得快，我估计就得成熏香蒲了。
　　我坐在了睡莲为我搬来的椅子上，眼睛骨溜溜的转了一圈，“睡莲哥哥，你吃饭了没有啊？”
　　睡莲摇头，笑了笑，“还没呢？我刚起床，正准备煮早饭。”
　　哇塞，太好了，不枉费我那么早起床。
　　我立刻闪出了晶晶眼，小声的问道：“那个……睡莲哥哥……我能不能，和你一起吃饭？你知道的，我还没吃，肚子有些饿了。”
　　“可以呀，只不过我的厨艺不怎么样，只能委屈你的胃了。”
　　我暗地里偷笑了一下。
　　当睡莲摆出了丰盛的早餐时，我真的是确定，这个呆子其实并不呆，至少在厨艺方面绝对不是，光是看那些菜的色泽和相位，就已经让我的口水都快要流出来了。
　　克制！为了形象考虑，我一定要克制住自己不要扑上去。
　　好不容易等到睡莲说出开动这两个字，我立刻拿起勺子舀了一大勺的咖喱豌豆，呜～这到底是什么咖喱，什么豌豆，可以美味到这种地步，跟它比起来，上回三线射手的专用厨子做出的简直不堪一提。
　　等我快速的消灭干净眼前这盘食物后，一抬头，就看到睡莲瞪直眼的表情，不由的扑哧笑出来。
　　看来他是被我的吃食模样给吓住了。
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃我是被吓住了的分割线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　不过，他的厨艺这么好，倒是让我多了一个赖着他的理由了呢！
　　“睡莲哥哥，你做的咖喱豌豆太好吃了，我……我能不能……”我故意欲言又止，并巴巴的望着他，还顺带眨了眨我长长的睫毛，虽然很多人跟我说我根本就不存在睫毛这个东西。
　　睡莲从震惊中回神，半响才说道：“可以，可以，我正好多煮了一些。”
　　我乐呵呵的靠在椅背上，伸出了小巧的舌头在嘴唇上舔了一圈，这个动作我做的十分魅惑，我满意的看到睡莲身形不稳了一下，而后落荒逃入厨房。
　　(*^__^*)嘻嘻……这个呆子，还是有那么一点点开窍的嘛！
　　饭足之后，我撑得动都不想动一下，就干脆趴在桌子上休息，睡莲收拾完碗筷之后，小心翼翼的探问：“那个……呃……香蒲，你今天，找我是什么事啊？”
　　？！我一个激灵，该死的，我都把这个给忘了，光顾着吃好吃的了。
　　“睡莲哥哥，”我撑起笨重的身体，暗地里龇牙咧嘴了一番，“我是特意来谢谢你的，前几天我有事，没来得及登门道谢，今天一有空，我就马上来了。”
　　睡莲哦了一声，“原来是这事啊，这没什么的，我那天不都说了吗？何必特意上门道谢。”
　　“要的要的，”我亲密的挽住睡莲，“睡莲哥哥那么好，我不亲自来就太不行了。”
　　睡莲绿油油的脸上浮出了一丝可疑的抹红，虽然很快就消失了，但是还是被眼尖的我给捕捉到了。
　　我窃喜，决定乘胜追击，“唉，说实话，那天我真的是玩的很开心，我从来就没有这么开心过呢！可惜，我只能玩那么一次……”
　　“如果你需要的话，我随时都可以陪你的！”睡莲脱口而出。
　　我乐得肚子都快抽筋了，不过脸上还得拼命忍着，“可是，那样会不会太打扰睡莲哥哥你了，毕竟你还有其他的朋友，还要做自己的事情。”
　　“这你不用担心，我平时也多半是闲着，只有主人叫我参加战斗的时候我才无法抽身，其他时间相对还是自由的，所以你大可来找我。”
　　“真的吗？睡莲哥哥，你真是太好了！”我连续嗷了好几声，还抱住睡莲重重的亲了他一口。
　　用一个吻，换来日后免费的水路工具外加蹭饭，实在是超值了，不过话说回来，这呆子闻起来的感觉还真是不错。
　　这一下，睡莲的脸，那是真真正正的红透了半边天。
　　我看着这纯情的家伙，心里一阵好笑，但似乎又有另一种奇妙的感觉在滋生。
　　到底是什么呢？看来我的好好研究研究。

　　我来了，睡莲哥哥（三）

　　自从那日成功勾搭到睡莲哥哥，我就开始频频的造访他，而且通常情况下我都是大早上去，因为这个时候多半能蹭上一顿美味的早饭，本来食量并不大的我，由于一连好多天都在睡莲那日吃的过度开怀，导致最近的腰围都有些涨大了。
　　明天又是周末了，前两天我倒是没和睡莲见面，因为植物园为了冲关特地招他去培训了，这个关卡是泳池模式，睡莲是必不可少的，我本来也要去看他集训，可是坏主人居然不肯我去，说什么等到无限模式时再让我上场，害我气了个半死。
　　但是，我在生气的同时，也隐约的预感到我对于睡莲的感情在不知不觉中起了一些变化，这是什么时候的事情我不知道，可我确确实实，对这个呆子，动心了。
　　习惯于起的早早的，然后跑到他那里一同吃顿早饭，紧接着，两个人就去泳池那玩，偶尔的还会去禅境花园去散散步什么的，以前我向来不爱做这些事的，因为嫌麻烦，可是现在竟然做的如此自然，好像本来这就是理所应当的一般。
　　第二天一早，我就睡到自然醒，然后兴冲冲的跑到睡莲那，睡莲早就为我准备了一份早饭，我们一起吃完后，就往泳池那出发了。
　　“睡莲哥哥，这两天的集训累不累？主人有没有虐待你啊！我怎么感觉你好像瘦了。”我没有参加过集训，因为主人是到很后面才把我买回来的，他总是抱怨我太贵了！
　　睡莲憨憨的笑，“没，主人一向都对我们很好的，集训也不是很累，就跟比赛差不多。”
　　我白了他一眼，就这老师的个性，就是有人把他给宰的稀巴烂，他还是笑呵呵的。
　　泳池里的水波粼粼，很是清澈，以前有很多人建议放些鱼来养，可是由于僵尸几次来捣乱，把池里的鱼都给吃光了，后来所有的植物都放弃了养鱼的想法，原来经常举行的喂鱼比赛也转为了现在的游泳或是泛舟。
　　我坐在睡莲上，开始欣赏起周边的风光，正在这时，忽然从岸上传来了一个我非常讨厌的植物的声音。
　　“睡莲哥哥――”
　　靠，我在心里唾弃了一句，睡莲哥哥也是你叫的吗？你以为你是谁啊！
　　“阿葵，你怎么来了，是不是有事？”睡莲停止了飘动，转身问道。
　　阿葵？居然叫的这么亲热？你什么时候和他玩的这么好了，我跟你相处了十几来天也没见你叫我一声阿蒲。
　　“睡莲哥哥，我的菜园架子突然间全都倒了，把我种的蔬菜都给压住了，你能不能帮我弄弄？”
　　我浑身一阵火气，你个死向日葵，架子倒了不会找别人啊？偏偏要来烦睡莲，没看到睡莲现在正忙着吗？
　　“行，我马上去给你弄，”睡莲回头，抱歉的对我说，“香蒲，我得去向日葵那一趟，今天不能陪你了，对不起。”
　　“不好，我不让你去！”我扯住了睡莲，“不就是一个架子吗？他找别人不就好了？”
　　睡莲却一脸正色，“话不能这么说，阿葵是我的好朋友，他有困难我当然要帮助。”
　　“那我怎么办？你明明答应过我要陪我的！”我气愤，他居然这么护着向日葵。
　　“泛水只是小事，但是小葵家的架子倒了就不一样，再不去的话，里面的蔬菜会被压死的。”
　　“哼，我的事就是小事，你的阿葵的事就是大事。”我开始口不择言起来，“我看这个向日葵根本就是别有用心，随便就找了个借口过来缠着你，真是不要脸。”
　　我已经气到都忘了自己才是找借口缠着他的那个人。
　　果然，睡莲瞪大了眼睛，似是难以置信，因为我和他这些时间的接触一来，我都是表现出一幅乖宝宝的样子，何曾这样蛮不讲理过？
　　“香蒲，你别无理取闹了。”良久，他丢下了这一句话后，便毫无犹豫的转身走了。
　　“你给我回来――”我朝他大声喊，可是他却没有再回头。
　　有没有搞错？不就是说了向日葵两句坏话吗，至于这样跟我怄气？
　　我越想就越是不服气，结果就一个人气呼呼的回家了，躺在床上的时候，我还暗暗发誓，要是这呆子不找我道歉，我就绝不主动找他！
　　当我在床上翻了第八十次时，我终于忍不住了，悉悉索索的爬起来，又往窗户那看了一眼。
　　还是没来。
　　这三天以来，我足不出户，就窝在家里，看看那个呆子会不会主动登门找我，结果让我大失所望，一个影子边都没抓着，倒是三线射手又来找过我，被我轰了出去。
　　我叹了一口气，无力的坐回床上。
　　忘了，这个呆子，怕是真的气得不行，现在连理都不理我了，没想到他看上去那么老实，脾气却是倔的要命。
　　怎么办？都三天了，前一段时间把我的嘴都养叼了，吃什么都不带劲，白天想去找他，又怕失了面子，结果搞得自己跟个焉了的茄子一样，成天没精打采，再这样下去，我非得长出一对黑眼圈不可。
　　不行，我不能再这么被动下去！既然他不耐找我，那我就豁出去了，我主动找他还不成吗？要赌气时间也够了，没理由一直让自己憋屈。
　　一想通，我就立刻焕发了神采，开心的出门了。
　　可惜我到睡莲家时，敲了n久的门，都没有反应，我不禁纳闷起来，睡莲去哪里了。
　　我不甘心就此回去，怕错过了，就干脆在门口等待起来。
　　今天的天气不知怎么的，一直有些昏沉沉，还不时的刮着风，我站在门口，身体开始发抖。
　　好冷啊，早知道刚才出门的时候就该多披件衣服，这呆子怎么还不回来？等得我胃都萎缩了。
　　唉，要不我坐在门口的台阶上眯上一小会？反正现在也没事情做，睡睡觉的也不错。
　　我这么想着，眼皮就真的重了起来，我稍稍眨了眨眼，就睡着了。
　　“香蒲，香蒲――”迷迷糊糊之中，我听到有人在唤我的名字，我挣扎的睁开眼，看见居然是睡莲回来了，顿时清醒过来，想要站起来，可没想到，由于坐的太久了，腿都僵住，这一起身又不禁软了下来。
　　酸麻的感觉实在是不好受，我呻吟出声，睡莲见状连忙扶住我，关切的问道，“香蒲，你没事吧？怎么一个人再门口吹风，要是着凉了就――”
　　他话还没说完，我就很应景的大了一个喷嚏。
　　“你看，感冒了不是，快进来，我煮点热豌豆汤给你吃。”他着急的把我扶进去。
　　我披着睡莲的外套，上面还留有他身上淡淡的味道，手上捧着他为自己做的豌豆汤，热乎乎的液体流进胃中，实在是很舒服。
　　突然觉得，如果能就这么生活，我一定会过的很幸福吧！
　　睡莲见我喝的差不多了，便收起碗，“香蒲，你要来怎么不先说一声？而且我不在你可以先回去呀，就在门口睡很容易感冒的，这可不是闹着玩的。”
　　说到后面，他的语气已经近乎责怪了。
　　我扁嘴，“可是……我怕会错过你嘛，那天你走的时候都不理我，我知道你生气了，后来三天都在家里等你，但是你都没来，我就想着自己来找你，可是你又不在，我心想着不如就呆在门口等，后来有些困了，就睡着了，可是好不容易等到你了，你又不高兴了。”
　　“我没有那个意思，你说你在家等了我三天了？”
　　“是啊，等得我都心酸了。”
　　“对不起，可是我不是故意的，那天我确实有些生气，因为你那么说向日葵，可是后来我就没再生你的气了。那三天我不是不来找你，只是我晚上突然收到通知，要去集训，我没来得及和你说，本想着今天回来后再找你的。”
　　“哇塞！”我欢呼，扑到睡莲身上，“原来你没有讨厌我，真是太好了！”
　　睡莲被我抱的不好意思，便脸红的说：“香……香蒲，你能不能下来？”
　　“不要不要，我就是要这么抱着，”我又往他怀里蹭了蹭，撒娇道，“而且我要一直抱，别人想都别想，因为睡莲哥哥是我的。”
　　我这话说的极为露骨，饶是睡莲这么呆也听出了我话里的含义，他呐呐的看着我，好半天说不出话来。
　　“睡莲哥哥，你不愿意吗？你是不是不喜欢我？”我委屈不已，抹了把眼泪，“要是这样的话，我就不勉强了，睡莲哥哥，不好意思，打扰了你这么久，我先回去了。”
　　我从睡莲身上跳下来，往门口走去。
　　快说话呀！只要你开口挽留我我就回头，怎么还不说话，我都已经快到门口了！
　　我急出了一把汗，早知道如此，我刚才就不演这苦情戏了。
　　“香蒲，”谢天谢地，他总算说了，“我……我没勉强，你……你很好！”
　　他支支吾吾的，头也低的不行。
　　我立刻折回去，再次搂住他，“真的吗？你可不许骗我哦，要不然被我以后就不理你了！”
　　“没，我没骗。”
　　“哇，睡莲哥哥你真是太有眼光了，那我以后能不能搬到你这来住啊？”
　　“啊？搬我这？”
　　“对呀，不可以吗？你嫌弃我。”
　　“不不，我不是嫌弃……”
　　“那就这么说定咯，我今晚就睡着，和你一起！”
　　“啊？这，会不会……”
　　“会什么啦，快去煮饭，我很饿！”
　　“可你刚刚不是……”
　　“刚刚是刚刚，我还要吃嘛，睡莲哥哥～”
　　“好吧好吧，我就去做，你乖乖在这等着啊！”
　　我看着他离去的背影，笑着比了一个耶的手势。

　　舞蹈之恋（一）

　　“准备好了没？OK，1、2、3，开始！”
　　宽敞明亮的训练厅中，身穿大红色外套的舞王僵尸正有条不紊的对着那四个伴舞僵尸念着口令，这些伴舞僵尸分别位于舞王僵尸前后左右，也就是东西南北是个方向，据说这种站法能够极大的烘托出中心人物的风采，俗称唯我独尊站法。
　　随着舞曲的节奏，五个僵尸开始踏起了舞步，他们的舞步也甚为有特色，伴舞僵尸时不时的举起两手，像是有什么特别的含义，不过据伴舞僵尸他们私第下的透露，他们只是跳舞累得不行，想仰天长叹罢了。在僵尸王国，舞王僵尸的严厉是出了名的，他自己都经常废寝忘食，只为了研究一种新型的舞步。不过，虽然训练很累，但是伴舞僵尸却没有太多的怨言，对于曾经深造过六年的资深舞者，如何在舞艺的领域中更上一层楼，才是他们最最关注的。
　　舞曲转急，中间的舞王僵尸跳出一个华丽惊艳的滑步，这个滑步是他的绝技之一，或许你们人类会觉得有所熟悉，不仅如此，仔细观察一下，你们还会更吃惊的发现，其实舞王僵尸的脸和发型，也和那位人类界无比的相似，过去舞王僵尸就因为这个没少困扰过，到后来，他便在自己的家门口立上了一个大牌子，上面写着：吾和人类（在世或者死去的）如有雷同，实属巧合。这才免去了众多迈克尔杰克逊粉丝的骚扰。
　　三个小时之后，训练结束了，一旁的僵尸陪导连忙递来了水和毛巾，舞王僵尸擦了擦汗，坐在了一边的台阶上，眼睛忍不住望门那看去，见还是空荡荡的，神色暗淡不已。
　　他，还是没有来。
　　明知道他最近在忙着出新唱片“哇脑乳阿卜阿卜”，却连个探望关心的身影都没有，难道在他的眼里，他还不如一个仇敌吗？而且还是一个卑贱的平民！相貌也不出众，态度也很强硬，实在是不知道有哪一点吸引到他了！
　　舞王僵尸此时在心里一直埋怨不停的这个僵尸，就是僵尸王国赫赫有名的伽刚特尔，而伽刚特尔自从那场著名的破罐比赛里与窝瓜狭路相逢之后，竟然对这个敌对国的平民产生了难言的兴趣，还不顾忌彼此尴尬的立场，频频造访植物园，只为了看窝瓜一眼，这让和伽刚特尔青梅竹马的舞王僵尸非常不是滋味，就像是打翻了五味瓶，酸甜苦辣难以表述。
　　僵尸王国虽然没有像植物园一样将贵族和平民的界限分的那么严格，但是凭借个人的实力，各类僵尸还是无形中划分为了不同的等级。伽刚特尔不用说，他早已是其他僵尸心中当仁不让的偶像，而舞王僵尸呢？进修回来后，以他无与伦比的出众舞姿和时尚的穿着，也成了僵尸们竞相模仿的对象。在僵尸王国，伽刚特尔和舞王僵尸，就是并列的两个明星。
　　先前，有很多僵尸对于伽刚特尔如此优秀的僵尸竟没有交到女朋友甚为不解，但是舞王僵尸却暗自欣喜，因为除了他之外，没有人能比他与伽刚特尔的关系更加亲近，当然，那个小僵尸除外，不过对于一个还在发育阶段的小鬼头也称不上什么威胁。在他们相处的漫长时光中，舞王僵尸一直对自己的地位是很自信的，但是没想到现在却横生枝节，来了一个窝瓜。
　　舞王僵尸越想就越是气恼，紧握的拳头是咯吱咯吱的响，正当他沉浸在愤怒之中时，一个声音飘了过来。
　　“Hi，大名鼎鼎的舞王，今天训练的怎么样了？”
　　舞王僵尸皱眉，抬头望去，果不其然，橄榄球僵尸正斜靠在门上，嘴角带笑。
　　又是这个轻佻的家伙！
　　小时候也没怎么见他和自己热乎，可是最近他不知道是不是鬼上身了，老是对他纠缠不清，有一次他实在是烦的受不了了，跑去质问他，这厮还信誓旦旦的说什么，其实他很早就喜欢上他了，只不过他到现在才发现而已。听听，这是什么话，信他才是傻了，在僵尸王国，谁都明白，这橄榄球僵尸是一个花花公子，勾搭过的僵尸比他吃过的大脑都还要多！
　　舞王僵尸别过头，没理会他。
　　橄榄球僵尸微微一笑，也不生气，想来是习惯了受他冷淡，他走进训练厅，并热情的和周边的僵尸打招呼。
　　“舞王，你看我给你带来了什么好东西？”橄榄球僵尸走到舞王僵尸旁边，坐了下来，取出了一个盒子在他面前晃了晃，“是你最爱吃的大脑酥糖哦，而且还是蓝莓味的！”
　　舞王僵尸本想着继续不理会，可是可恶的橄榄球僵尸却故意将这大脑酥糖放在了他鼻子前，浓郁的蓝莓香气传入了他鼻中，让他的胃开始咕咕叫起来。
　　不行，真的是太诱人了！
　　反正东西买来不吃白不吃，就是吃了也不代表什么，谁叫他自愿送来？
　　舞王僵尸最终还是克制不了美食的诱惑，拿了一个大脑酥糖塞进嘴里，恩～味道真是妙不可言，舞王僵尸陶醉不已，正想再拿一个时，眼角瞥到橄榄球僵尸得逞的笑容。
　　该死的！
　　舞王僵尸火大的站起身，手却被橄榄球僵尸拉住。
　　“好啦，又生什么气了，好歹把这酥糖给吃完吧！”
　　舞王僵尸甩掉他的手，心想也是，这家伙确实惹他讨厌，可是这酥糖浪费了却很可惜，想罢，又再次坐下吃起酥糖，只是恶狠狠的瞪了对方一眼。
　　橄榄球僵尸好笑的看着他，轻轻的摇了一下头。
　　看来，大清早跑去排队买大脑酥糖还是很值得的，虽然受了一记白眼，但是起码东西被接受了嘛～不过，想他橄榄球僵尸哪里这么低声下气过，要不是为了他……
　　橄榄球僵尸看向他的侧脸，酥糖塞在旁边，让他的腮帮有些鼓，配上他那副生气的模样，简直是可爱极了！
　　就冲着这份可爱劲，他也一定要把他追到手！

　　舞蹈之恋（二）

　　今天的僵尸王国非常的热闹，因为这是僵尸王国一年一度的贺脑节，在这个节日里，会有各式各样美味的大脑美食展出，以此来犒劳僵尸战士们。不过今年的贺脑节略微有些不同，所摆出的大脑均是用素食假制而成，据说这是伽刚特尔的意思，他提出了这个建议，理由是为了僵尸王国和植物园的和平邦交能够顺利进行，而这次的贺脑节自然也邀请了一些植物园的代表。
　　舞王僵尸一身红色西装非常耀眼，但是对应的，他的脸色一点儿都不好看，事实上，从前几天到现在，他的脸色就一直没有好看过。
　　能让大名鼎鼎的舞王僵尸如此不悦的上心事，当然是和伽刚特尔有关。
　　说什么现在是和平年代，我们和植物园不应该再继续对战下去，而要携手共创美好未来？分明是假公济私！舞王僵尸忿忿的想着，脸快要揪成一团。
　　“你要是再捏下去，这个大脑酥糖就要碎了。”
　　舞王僵尸转头。不耐的白了好心提醒他的橄榄球僵尸、
　　“要你管。我爱捏碎就捏碎。你管什么闲事？”
　　橄榄球僵尸有些好笑又有些无奈的说道，“真不知道该说你什么好，你这脾气，也只有我才会忍着。”
　　舞王僵尸哼了一声，不再理他，视线却不自觉的飘向了伽刚特尔那边。
　　伽刚特尔今天穿的也是特别的体面，黑色的西装笔挺又显得有精神，让本来就身形高大的伽刚特尔更加的有魅力，舞王僵尸有些着迷，但心里又忍不住有些气恼，这件衣服是从前他特地买给伽刚特尔做生日礼物的，可是他穿着它却是为了见那个所谓的窝瓜。
　　伽刚特尔似乎很是急躁，他不时的往门口处张望，好像在寻找谁似的。
　　橄榄球僵尸一向是交际高手，而伽刚特尔最近和植物园的平民窝瓜的纠缠他也有所耳闻，聪明的他马上就猜到伽刚特尔十有八九是在等待窝瓜的到来。
　　橄榄球僵尸又环视了大厅一周，发现这次邀请的几个植物园代表都已经到场了，唯独不见窝瓜的身影，素闻这个窝瓜个性十分倔强，而且对于僵尸有着极深的成见，看来，这个窝瓜，很有可能是不会来了。
　　身旁的舞王僵尸忽然起身，准备往伽刚特尔那里走去，橄榄球僵尸连忙拉住他。
　　“你要去哪里？没看见伽刚特尔在等谁吗？”
　　“那个窝瓜根本就不会来！都过了这么久了！真不知道伽刚特尔心里是怎么想的？我要过去，找他说个明白。”
　　“这有什么好说的？他的事他自己会管好的。”
　　舞王僵尸恼羞成怒的甩开他的手，“你放开我，我不要你管。”
　　他使了力气，橄榄球僵尸看他这么固执的坚持，只好无奈的放开他。
　　舞王僵尸走到伽刚特尔面前，面色难看的问他，“你是在等那个植物吗？”
　　伽刚特尔光顾着寻找窝瓜，并没有注意到舞王僵尸，直到他开口才发现他已经走到面前了。
　　“舞王啊！我是在找窝瓜，我在想着他是不是出了什么事了，怎么这么久了还没来？要不我出去看看，要是有人找我你就和他说我出去有重要的事。”
　　他说完就要往外走，却被舞王僵尸扯住衣角，舞王僵尸的声音有些大，神情激动的说，“不就是植物园一个平民吗？长得又丑脾气也臭，你到底是中了什么邪，迷上了这么一个货色！”
　　伽刚特尔在那一瞬间脸色徒然沉了下来，他冷冷的对着舞王僵尸说道，“不管是谁，即便是我的好朋友，我也不允许你这么说窝瓜！”
　　话说完，他不再看舞王僵尸，就要转身离开。
　　舞王僵尸有些慌乱的拉住他，但是伽刚特尔却大力的甩开他，舞王僵尸一个没留神，脚没站稳，眼看就要跌倒在地。
　　伽刚特尔甩手后就有些后悔，他的力气是出了名的大，刚才在气头上，力道没控制好，所以当眼角瞥到舞王僵尸就要摔倒的时候，他连忙回身搂住他。
　　他抱住舞王僵尸，把他扶了起来，却不期然的发现，不知道什么时候来到大厅的窝瓜正直直的盯着他看。
　　那个眼神，有冷漠，有怒气，也有嘲讽。
　　伽刚特尔觉得好像被人当头敲了一棒，他愣了片刻之后，立刻松开手，朝着已经转头的窝瓜奔去。
　　舞王僵尸猛的身形一空，又要下落，但是橄榄球僵尸早就上前，及时的接住他。
　　橄榄球的怀抱很温暖，但是舞王僵尸的眼睛却红了。
　　怎么可以这样，为了去追窝瓜，连看都不愿看他一眼，甚至连扶他一把，都不肯。
　　舞王僵尸越想就越难过，心里好像被大石头给堵住了一般，让他觉得要透不过气来，他想要躲避这种感觉，于是他便将头紧紧的靠在了橄榄球僵尸，低低的啜泣起来。
　　橄榄球僵尸低头看着埋头哭泣的舞王僵尸，暗叹一声，他轻轻拍着他的背，以这种方式安慰他。
　　大厅的僵尸和植物都在忙各自的事，并没有很多僵尸或是植物注意到这个角落的两个依偎在一起的僵尸。
　　过了一会儿，大厅里响起了一阵悠扬的音乐，这是对半舞的音乐，大厅里顿时乐腾了起来，许多对情侣都纷纷走进了中央的舞池，开始跳起舞来。
　　“听见了音乐了没有？要不要一起跳支舞？这样心情也许会好些。”
　　舞王僵尸沉默了稍许，然后抬起他的头，他的眼神有些忧郁，但是又透出一股坚决。
　　橄榄球僵尸静静的等待他的回答，却忽的听到这么一句话。
　　“如果我说要和你交往，你愿不愿意？”
　　橄榄球僵尸难以置信的看向他。
　　舞王僵尸看见他这幅表情，狠狠的站起来，“算了，我就知道你靠不住，我去找别人，我就不信，没有僵尸要我！”
　　橄榄球僵尸反扣住他的手腕，“你知道知道你在做什么？不要因为一时之气而赌这种玩笑。”
　　“我知道我在做什么，你不想就不要废话了。”
　　橄榄球僵尸眯住双眼，“你不后悔？一旦交往我就不会再轻易放手了。”
　　舞王僵尸仰起头，“你当我是谁？我一开口就绝对不会后悔！”
　　橄榄球僵尸没有为他话里的讥讽而恼怒，相反，他微微的勾起嘴角，“很好，那么我答应了，不过，为了保险，先让我索一个定金吧！”
　　他低头，不顾舞王僵尸呆住的脸，深深的吻了下去。

　　舞蹈之恋（三）

　　如果用两个字来形容舞王僵尸现在的心情的话，那么这两个字一定是：后悔，如果要用三个字的话，就是很后悔，若用四个字的话，则变成非常后悔，总而言之，他真是悔得肠子都青了。
　　冲动是魔鬼这句话的真谛，他算是理解的无比透彻。
　　在一时赌气外加好面子的双重作用下，他的肾上腺素急速增加，导致他的思路根本连大脑都没通过就直接从嘴里蹦了出来。
　　他居然会问橄榄球僵尸，你愿不愿意和我交往这样的话？
　　Oh，老天啊，原谅他的无知吧，他完全是受了刺激才会这么说的。
　　早该明白橄榄球僵尸对他心怀不轨，企图很深，万不会轻易松手，这下得了这个机会，他自是撑杆子往上爬。
　　毫无防备的被他当众索吻，其间火辣辣的程度让他们成功的成为了现场的焦点，可恨他的力气完全抵不过橄榄球僵尸，而且在激烈的亲吻中，他也渐渐的由抵抗转为无力的搀扶。而最可恶的是，这个家伙吻完他之后还意犹未尽的舔了一下嘴唇，并大声的对着全场宣布：舞王僵尸从今天起，就是我的爱人。
　　谁能告诉他，哪里有地洞，他真的很想钻进去。
　　舞王僵尸可谓是一夜成名。
　　第二天，僵尸王国各大报社都纷纷将他们的关系作为头版头条，什么“舞王僵尸意属橄榄球僵尸，二僵尸昨夜当众热情接吻”、”爱情之火降临，舞王僵尸和橄榄球僵尸高调宣布结合”等等之类的新闻简直比比皆是，所以当舞王僵尸看到这些时，他非常有将报社总管的头扭下来的欲望。
　　当然，更让他为之心烦和不知所措的，是橄榄球僵尸本尊。
　　一句话概况，他热情体贴到令舞王僵尸诚惶诚恐的地步。
　　原来他也可以温柔到如斯地步。
　　每天早上，他准会来到他家门口，为他送来可口的早餐，从前他总是忙着练舞，自己又懒得煮早饭，因此胃常常泛痛，橄榄球僵尸得知之后，就亲自为他送来，并在一旁看着他吃下去，开始的时候，他很不耐烦，可是橄榄球僵尸的态度很坚决，说是要把他糟蹋的胃再补回来，事实上，吃早餐的效果也是显而易见的，舞王僵尸的胃不再疼了，而那温暖的稀粥在胃里流淌的感觉，其实很舒服。
　　不仅如此，橄榄球僵尸还成为了全陪保姆，吃过早饭后，就陪他去舞厅训练，然后默默的离开，等到他训练完毕后，他的身影又会再次出现，然后送他去吃午饭，接着是晚饭……诸如此类，日复一日，循环不止。
　　每个僵尸都对舞王僵尸投来了羡慕的眼光，虽然橄榄球僵尸以前的风评不太好，但是现在他的行为，活脱脱的就是浪子回头的典范，更何况，一个英俊潇洒的公子哥过去无论再怎么花心，他只要回心转意，大家还是照样接受。
　　所以说，有时候，好的皮相，能给我们带来很多福利。
　　舞王僵尸觉得自己就沉浸在温柔乡中，他越来越有种迷恋的感觉，例如起床的时候，总会不自觉的想着，那个家伙会不会已经提着早餐盒，在前往这里的路上。在舞厅练舞的时候，又会假装不经意的瞥向窗台，看看有没有那个人的背影，如果哪一天晚上睡觉前没接到他发来的晚安信息，就会生出一股他不得不承认的担心。
　　他就像是一个突兀的影子，强行闯进他的生活，固执的要在他身边的一点一滴中，刻下属于他的气息，而舞王僵尸不得不说，他真的是做到了。
　　他很害怕。
　　也许很可笑，但是舞王僵尸还是对自己生出了鄙夷，他觉得这是感情的背叛，明明不久之前，他还那么的喜欢伽刚特尔，然而只是这么短短的时间，他怎么就动摇了？
　　是暂时的贪恋吧！因为太久没有人喜欢，所以他也忍不住想要被拥抱，被关心，被安慰，他也只是一个普通的僵尸罢了。
　　为了驱除这份罪恶感，舞王僵尸便时不时的试探橄榄球僵尸，他觉得，既然他以前和那么多僵尸有过绯闻，只要稍稍怂恿放纵一下他就会放弃对他的坚持了吧？但是橄榄球僵尸就像是脱胎换股了一番，竟断掉了那些僵尸的联系，只是一心一意的守着他。
　　他甚至还解释，说之所以过去那么花心，只是为了刺激他以此来引起他的注意。
　　很老套的说辞，但是那时他的眼神告诉他，他并没有在撒谎。
　　就在他彷徨的时候，导火线终于来了。
　　舞王僵尸在练舞的时候，碰到了前来探望的伽刚特尔。
　　算起来，从那天伽刚特尔追窝瓜而出的那一天开始，他已经将近三个月没见着他了，一方面，他的身边成天都有橄榄球僵尸绕着，另一方面，伽刚特尔本身，也是神龙不见尾，每天尽往植物园里串。
　　所以今天看到他时，舞王僵尸很是意外。
　　“恭喜你，真是不好意思，现在了才来说这句话，不过橄榄球僵尸真的和你很配。”伽刚特尔看上去很开心，这让舞王僵尸心里突然很不是滋味。
　　是和窝瓜重修于好了吗？凭什么？他怎么能这样？
　　“用不着恭喜，根本就没什么好恭喜的，我和他不是你们所想的那样。”舞王僵尸冷冷的回道。
　　伽刚特尔愣了，“舞王，你怎么了？你不是和橄榄球僵尸他交往了吗？这几个月一来你们相处的也很好啊！为什么突然说出那样的话？是不是你们闹矛盾了，这很正常的，我和窝瓜就常……”
　　舞王僵尸被他提到的“我和窝瓜”那句话给刺激到了，情绪顿时激动起来，“够了，我和他只是一个玩笑，那天我只是一时赌气才这么说的，我根本就不喜欢他，天知道我有多讨厌他，成天围在我身边就跟苍蝇一样，烦都烦死了！”
　　他口不择言，却没有注意到，现在已经接近中午，照往常来看，橄榄球僵尸早就来到舞厅来接他了。
　　“你……”伽刚特尔吃惊的看向他，然而他的视线突然就转向了窗外。
　　舞王僵尸顿生不好的感觉，他回头一看，橄榄球僵尸倚靠在墙壁上，不知道来了多久了。
　　伽刚特尔识趣的离开了，唯留下他们两个静静的对视。

　　舞蹈之恋（四）

　　橄榄球僵尸默不作声的看着舞王僵尸，他的眼神很深，像是一个黑洞一般，看不出里面所包含的情绪，舞王僵尸被他看得浑身一阵冷意，他刚想要上前解释，就听到他自嘲的一笑。
　　“看来，是我爱过自作多情了呢！居然天真的以为或许有一天你会喜欢我？”
　　他的笑容里充满了无奈，这让舞王僵尸心里突地有些刺痛开来。
　　怎么会……有这种感觉？
　　但他来不及去探究原因，他急着想要解释给橄榄球僵尸，告诉他刚才只是一时情急，并非真的那么想，但他才迈出脚，就惊讶的发现，橄榄球僵尸竟后退了一步。
　　“对不起，可是，让我冷静一下吧！”橄榄球僵尸低下头，随即淡淡的说道，“放心，我……不会给你造成困扰的。”
　　舞王僵尸愣在当场，他没想到橄榄球僵尸会做出这动作，一时纷乱如麻，只能呆呆的看着橄榄球僵尸离去。
　　没有愤怒的质问，也没有悲伤的抗议，他选择以这样平静的方式，可是，自己不应该感到开心吗？毕竟他终于不会再缠着自己了，这难道不是自己一直期盼的事？
　　舞王僵尸不自觉的摸了一下胸口，那里，忽然觉得好空旷。
　　摆脱了橄榄球僵尸的舞王僵尸，并没有得到预想的快乐。
　　不再有僵尸会一如既往的在门口捧着热乎乎的早餐等他，不再会有僵尸会在他练舞之后陪他一起去吃午饭，也不会有僵尸跟个没长大的孩子一样，每天晚上都要对他报一声晚安……
　　生活是安静下来了，可是却像是被挖掉了什么似的，让他感到很不自在。
　　这就是怅然若失吧！
　　舞王僵尸有点抓狂，他不明白自己到底是怎么了，橄榄球僵尸在的时候，又巴不得他走，可真到走的时候，他又恋恋不舍了，这真真叫他不知道该做什么了。
　　他重新进入后悔的轮回之中。
　　因为他表现的是如此明显，再加之橄榄球僵尸的隐遁，以至于每个僵尸都开始猜测，他们俩是不是要闹分手了？
　　伽刚特尔好不容易找到舞王僵尸时，他正在拥脑吧里喝着闷酒。
　　伽刚特尔一把夺过他手中的酒，对着双眼迷离的舞王僵尸喊道，“舞王！你给我醒醒，怎么喝这么多的酒？”
　　舞王僵尸醉醺醺的呵呵笑道，“哦，你，你是谁啊？”他攀上伽刚特尔，用手搂住了伽刚特尔的肩膀，脑袋凑得很近，口中带着酒味的热气尽数喷到伽刚特尔的脸上。
　　“恩？是不是橄榄球僵尸啊？你终于来看我啦，我还以为你都不理我了。”
　　伽刚特尔被他这么搂着，尴尬的不得了，他知道舞王僵尸酒量很差，此时他明显已经醉的不清，伽刚特尔努力想要把他拽下来，可是舞王僵尸的力气竟变得出奇的大，怎么扯也扯不下来，那舞王僵尸就像是个大吸盘，吸得上瘾了。
　　就在伽刚特尔叫苦不迭的时候，杯具再次向他扑面而来。
　　俗话真是说得好，福无双至，祸不单行。
　　天和地和人和，他竟在这碰到了橄榄球僵尸。
　　橄榄球僵尸自从那一天起，心情就很是郁闷，他这段时间都强迫着不去找舞王僵尸，免得又招来他的厌烦，今天他和几个朋友到这里喝酒纾解一下，却正好看到舞王僵尸亲密的搂在伽刚特尔的身上，他脸色绯红，状态亲昵，好似一个在向情人撒娇的僵尸。
　　橄榄球僵尸的脸色顿时难看起来。
　　他停在那里，目光直直的看着，一言不发。
　　伽刚特尔暗叫不好，他此时进退两难，一边又怕橄榄球僵尸误会，一边又怕窝瓜误会，两人关系才刚有好转，要是解决不清楚，怕是自己难保全尸。
　　爱情这东西，还真是烫手的山芋。
　　橄榄球僵尸收回了视线，转身和他的朋友向另一边走去。
　　伽刚特尔见到这副场景，急忙开口叫道，“等一等！”
　　但是橄榄球僵尸一点反应也没有。
　　伽刚特尔只好带着这个挂在他身上的累赘，跑去追上橄榄球僵尸，饶是他身强体壮，也忍不住抱怨舞王僵尸该考虑减肥了。
　　其实舞王僵尸以前并没有现在这么有分量，都是橄榄球僵尸前一阵伺候的太好了，他自然免不了圆润起来。
　　“我说你等一等。”
　　橄榄球僵尸回头，面无表情，“你是在和我说话吗？”
　　周边的僵尸都不由得倒吸一口气。
　　伽刚特尔在僵尸王国的影响力非常之大，橄榄球僵尸虽然也是风云人物，但是公然这样冲撞，还是让大家觉得不可思议。
　　伽刚特尔皱了一下眉，没有发出脾气。
　　“没错，你不要误会，我并不是和他在约会，我也是刚刚找到他，他最近一直在喝酒，我想你多少也能了解一点原因。”
　　“我不了解，”橄榄球僵尸打断伽刚特尔的话，“他，并不需要我。”
　　伽刚特尔听出了他话中的落寞，“对不起，但有一句话我必须说，虽然你很喜欢他，但是你未必比我来的更了解他，这几天他的样子我也看在眼里，每天都没精打采的，他嘴巴硬，不肯明说，可是我知道，这一定和你有关。”
　　“我也希望如此，但是事实上，他喜欢的是你。”
　　伽刚特尔没有露出惊讶的表情，“我想，那应该不是喜欢，而是一种依赖吧，自小一起长大，突然间看到对方的注意力要转向其它方向，多少心里都会别扭，但我可以肯定，他是喜欢着你的，至少他那个时候，没有为我借酒消愁过。”
　　橄榄球僵尸故作冷漠的脸终于出现一丝瓦解的迹象。
　　伽刚特尔眼力很好，立马就开口，“快把他扯下来吧，他把我误认作是你了。”
　　舞王僵尸还在蹭着脑袋，他抬起头，吃吃的说道，“咦？这里好多僵尸啊！喂，你是谁”干什么拉我？我不要下来，我要在橄榄球僵尸这里，我费了好大的劲才抓住他，要是松手他就会逃走了，再也不理我。”
　　说着说着，他竟嘤嘤的哭了起来。
　　橄榄球僵尸手一顿，被他的眼泪弄得有些无措，只得温言道，“是我，我就是橄榄球僵尸啊，你不是一直在找我吗？”
　　“真的？你没骗我？”
　　“当然没有，我什么时候骗过你？”
　　舞王僵尸欢呼出声，碰的的跳到了橄榄球僵尸的怀里，还得橄榄球僵尸连连后退好几步才稳住身形。
　　伽刚特尔总算松了一口气，又交代了几句，这才放心离开。
　　舞王僵尸醒来时，惊见自己竟在一个陌生的地方。
　　他的头还在泛着痛，只好闭上眼，等到好一些的时候，再睁眼已经看见橄榄球僵尸站在床头笑吟吟的望着他。
　　？！谁能告诉他这是什么情况？
　　“你醒了？这是醒酒汤，喝上一些会好点。”
　　舞王僵尸僵硬的开口，“我……怎么会来你这里？”
　　橄榄球僵尸神色暧昧的笑了，“昨晚我恰好在拥脑吧碰到你，你喝醉酒后硬抱住我死都不放，还口口声声说我爱你你不要走，后来我就把你给背回来了。”
　　“……”舞王僵尸敢说，自己的脸，已经丢到人类国里去了，强抱他？还说了那么羞人的话，天哪～他到底都做了什么”更要命的是，他也隐约记得，自己确实是有搂住一个僵尸咕噜咕噜的说个不停，这样看来橄榄球僵尸并没有骗他，可是，可是……
　　酒能坏事，真是太对了！他昨晚就不该去买醉的！
　　“对，对不起，我昨晚喝多了，胡言乱语的，请你，不要在意。”舞王僵尸低下头，小声的说，他也不知道为什么自己要这么说，但是他真的很怕，怕橄榄球僵尸会出言赶他走，如果是那样的话，他还不如自己主动告辞来的好。
　　橄榄球僵尸却是一屁股坐下，按住他，“谁说的，我觉得你昨晚说的都是真的，我听得很高兴，而且你都不知道你昨天有多热情，我带你回到这时，你居然开始脱……”
　　舞王僵尸轰隆隆的被雷劈中了！
　　什，什么？
　　脱？
　　他抖了好几抖，才挤出一句话，“你，你有没有，趁机对我……”
　　他想说的是，有没有趁机非礼他。
　　橄榄球僵尸勾起嘴角，这个动作让他看起来像只偷了腥的猫。
　　“你……说呢？”
　　屋子里沉寂了好一会。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊～我要杀了你！”
　　“喂喂，你冷静一点啊，我还没说有没有呢？”
　　“说什么？就你这品，一定没好事！”
　　“喂，你听我解释，天，我辛辛苦苦煮了三次才好的汤呀！”
　　鸡飞狗跳的一天，开始了，但所幸的是，那两位主人公，应该可以修行正果了吧！

　　大叔的春天（一）

　　“路障僵尸，你又来啦？”
　　当我经过圆桌时，一个僵尸对我热情的打了个招呼，我回身，对着他优雅的笑了笑。
　　“那是当然，那一次聚会没有我的份？”
　　对方哈哈笑道，似乎也觉得自己问得有点多余，“这倒是，聚会先生的大名可不是白吹的。”
　　之后便是又随便寒暄了几句，因为舞会就要开始的缘故，大家都纷纷涌向舞池寻找舞伴，准备好好的跳上一场。而我呢？则是拿了一个盘子，走到一长排的自助美食前面，好好的犒劳一下我的胃。
　　我的视线在众多纷繁复杂的美食中流连，一时之间竟有些难以抉择。据说这次的聚会请来了一位顶级大厨，做出的食物那味道是一等一的好，而他最拿手的一道菜，就是葱爆大脑球。当初他就是凭着这道菜，一举打败了其他参赛者，拿到了那一年的冠军，而这道菜也因此闻名。
　　想到这里，我便不由得有些庆幸，看来自己没去跳舞是正确的选择，这一下就没有人跟我抢这葱爆大脑球了。
　　我仔细的看着每道菜后所立的牌子，不一会儿，我就看到了一个个色泽诱人的葱爆大脑球摆放在一个精致的长方形盘子中，我心中一喜，拿起手中的叉子准备叉上几个尝尝。
　　就在这时，变故发生了！
　　不知道从来突然冲出来的叉子，以极其之快的速度，硬是赶在我之前，刷刷刷的连续叉了将近十个之后才罢休。
　　我简直要目瞪口呆了。
　　转眼看这个横叉夺爱的是何许大圣，没想到入眼的竟是一个非常可爱的笑脸。
　　是普通僵尸。
　　他歪着脑袋，眼皮一眨一眨的看着我和我头上的路障，手还不停歇的叉着葱爆大脑球放进嘴里，并露出美味至极的表情，我正思考着他要怎么解释，结果就听到他说了一句石破惊天的话。
　　“嗨，晚上好，大叔！”
　　如你们所见，我的名字，叫做路障僵尸。
　　当然，我还有一个称号，那就是聚会先生，这大概要归功于我从来不缺席任何异常聚会吧！
　　话说回来，其实我之所以这么喜欢参加聚会，最主要的原因还是因为，在这里，我可以感受到平常生活中所不能体会到的激情和快乐，而这种激情和快乐，会让我觉得，我的体内也存在着年轻的活力。
　　这真是件无比悲哀的事，事实上，我也只是仅仅28岁而已。
　　虽然我也非常认同，28岁的僵尸已经称不上年轻的僵尸了，可是我自认为我还算是保养得当，每天晚上，我也会拿出一瓶护肤霜涂抹一下我的肌肤，防止过早的出现岁月的皱纹，而这一切的努力似乎也卓有成效，在很多僵尸的眼里，我一直都是一个优雅风趣，彬彬有礼的君子形象。
　　可是，我万万没有想到，今天，我竟然会被一个僵尸叫做大叔！这真的是大大的刺激到我的神经了，我感觉我的心脏大大的抖动了几下，然后焉焉的躺在那里，动也动不了了。
　　我不禁想要大声狂喊：老天，难道说我真的已经这么老了吗？？？
　　让我内心备受煎熬的普通僵尸却似没有见到我不停抽搐的嘴角和扭曲变形的脸，他低着头吃着，弯弯的眼睛配上他长长的睫毛，看上去非常的无辜天真，我几番握紧了拳头又松开手。
　　算了，我在心里暗叹一声，看他这样子，也才不过17、8岁吧，看在他还年幼无知的份上，我这个……有涵养有风度的僵尸，就不跟他计较了。
　　我绝对不会承认我是因为老了无力了才这么做的，
　　盘子里的葱爆大脑球还剩下三个，但是我已没了那个吃的心情，正想着转身离开，手臂就被抓住了。
　　“喂，你做什么――”我刚开口，话还没说完，嘴里就被堵上一个东西，让我开不了口。
　　我瞪大了眼睛，口中的那颗葱爆大脑球滋味美妙，葱和大脑的味道被巧妙的融合在一起，我嚼了起来，但还是没忘白了他一眼。
　　没料到普通僵尸却丝毫不以为意，他呵呵呵的笑着，带着淘气的口气问道，“怎么样大叔？味道很好吧？我是不是对你很好啊大叔，特地留下几个给你吃呢！一般情况下我都是采取扫荡一空的策略，不过我觉得大叔你特别的和我眼缘，所以我……”
　　“那还真是……谢谢你了。”他一口一个大叔叫的我泛起一阵阵的无力感，如果不打断他的话，还不知道他要说上多少个的大叔？
　　我想我的内心，还远没有达到足以藐视一切的强大程度。
　　为了不再让自己幼小的心灵遭到打击，我忙不迭的找了一个理由迅速避开了这个小鬼，好在他对于我的离开一点儿都不在意，只是欢快的对我说了句“大叔慢走哦”就继续埋头苦吃了。
　　我的脚踉跄了一下，有种名为抓狂的东西，在我的心中肆意疯长。
　　离开了热闹的人群，夜晚的路显得有些静谧，淡淡的月光照了下来，在我的身后映出了一个很浅的身影。
　　我走了一段路，感觉脚有些酸，便到路边的一块大石头上，坐下休息。
　　看来，我确实是老了呢！才走了这么一会，居然就觉得累了，想当初我读书的时候，还参加过学校的马拉松比赛，那时候的成绩也很不错的，没想到这些年过去了，我的腿脚竟开始不利索了，别说是马拉松了，就是100米想必都有点困难。
　　真是岁月不饶人那～
　　回到家的时候，大概是晚上九点左右了，我犹豫了一下，还是打了一个电话给老妈。
　　“喂，妈，是我。”
　　“你这个臭小子！还好意思打回来，我都要以为这二十几年养的是一只鸟呢？飞出去就没再回来过！”电话里传来了老妈愤怒的责难声，我很有经验的将电话离了耳朵半米之远，然后开始倒计时，等到估摸着她发飙的差不多后才重新将电话贴在耳边。
　　“唉，你这个孩子，”老妈叹了一声，应该是骂累了，“都不知说你什么好了？成天就知道参加什么乱七八糟的聚会，也不想着快点找个对象成个家，你看看你都几岁了？再过个几年迈到三十岁再想找到合适的就难咯！”
　　我唯唯诺诺的应着，不敢出言反抗。
　　“对了，你这周天有没有空啊？”老妈突然问了这么一句。
　　我刚刚听老妈抱怨，心里难免有些内疚，听到她这么一问，想是她要我回去陪她，赶忙奉承道，“那时自然了，就是没空我也要回来陪妈！”
　　“真的？”老妈怀疑，“可别到时候又反悔了，以前我就给你这么骗过。”
　　我暗道可别让自己的前科误了我巴结老妈的诚心，便大声的并且是信誓旦旦的回道，“老妈，这回绝对不会了！我就是上刀山下火海，也一定会赶到您老人家这。”老妈愉悦的笑了，这笑中似乎还带上了一丝丝得意。
　　“这可是你说的，那周天早上给我早点起床，然后穿戴整齐，到那家潮好园去，我给你安排了一个相亲的对象！”
　　我的口水差点没控制好，额头上的青筋开始欢乐的跳动起来。

　　大叔的春天（二）

　　我从没想过，有一天我会沦落成要靠相亲寻找对象的地步。当我把这个不幸的消息与撑杆僵尸分享之后，他却乐不可支的嘲讽我说我是圣斗士”开玩笑，我有到圣斗士那个级别吗”而且，圣斗士有我这么有吸引力吗”
　　我恨恨的鄙视了一下这个自称是我的死党的僵尸，并对这次的相亲进行了一次分析，我想这多半和人类界有所联系。我的老妈一向都是人类界的粉丝，自从上回家里装了一台从人类界买来的电视这个玩意之后就更是一发不可收拾，每天那是必定电视不离，而她为什么突然想要让我相亲，八成是受了《非诚勿扰》这档节目的影响，据说这节目在人类界非常受欢迎，以我妈的个性，她受此感染的可能性极其之高。
　　潮好园就在我家的附近，以前它只是一间破破烂烂的小店铺，没想到后来被其他僵尸接手之后改换衣装，如今竟成了僵尸王国非常有名的餐厅了。虽然我今天并不是很愿意去相亲，完全是受老妈暗害，但是出于礼貌，以及我出众的气质，我也得装扮清楚一点，免得失了我的好名声。
　　在镜子前最后一次喷了定型液和香水，我整了整衣服，走出了家门。
　　我快到达潮好园的时候，老妈打了一个电话给我，说是为了让我们两个年轻人好好培养感情不受打扰，她本人不会来到现场，并吩咐我务必要好好表现，照顾好对方，否则有我好看。待我挂下电话时，我已有点无力的感觉。
　　潮好园的装潢还是如平常一般精致，我走到前台那里问了一下，就走向了那个即将与我相亲的对象那里。
　　桌子是靠窗的位置，我远远的望过去，那个僵尸正低着头喝着饮料，我心道这个僵尸倒是有点特别，心里隐然升起些兴趣。慢慢的走至桌前，我吸了一口气，笑着礼貌问道：
　　“对不起，让你久等了。”
　　我的话音刚落，就看到埋头喝饮料的僵尸抬起头来，然后便是兴奋的声音传进了我的耳朵。
　　“呀，真是太好了，原来是大叔你啊！”
　　我悲哀的坐在座位上，看着普通僵尸一口一个大叔的叫我，那种深深的无语再次萦绕在我的心头。
　　真的是，好巧啊，我买了整整6年的彩票都没有这么巧过。
　　“大叔，你知道吗”本来我是不想来的，不过听说相亲的地点是在潮好园，我就直接奔过来了，你都不知道，这里的大脑煮的有多好吃呢！”
　　我感觉嘴角抽搐了一下，没想到我堂堂一个路障僵尸，竟比不上潮好园的魅力，感情这家伙其实是想和潮好园相亲来着？
　　我看着眼前这位天真无邪的小鬼，心想今个的相亲那是铁定泡汤了，也不知老妈是怎么想的，派了这么个乳臭未干的给我，虽说僵尸王国的法律规定僵尸15岁就成年了，可是这普通僵尸的智力发育水平显然远低于平均值，让我这么一个成熟又风度的僵尸和这样的幼稚者配成一对，还不得让别的僵尸以为我是在老牛吃嫩草”
　　但秉承着老妈的交代，我还是要好好的款待他一番，请他吃上一顿。
　　“你肚子饿不饿”要不要点上些菜吃吃””
　　普通僵尸欢呼了一声，就差没跳过来亲我一口，“天哪，我太爱你了大叔，我可饿了，今早为了不迟到我连早饭都没吃呢！”
　　我把菜单推到他那边，“那就你来选吧！喜欢什么就点，今天我来买单。”
　　普通僵尸的眼睛简直亮的可以发射了，“大叔，既然你这么说了，我也不好让你失望，我要开始点了哦，绝对不会跟你客气的！”
　　我真想抽自己的嘴巴。
　　清炒大脑、大脑拌香菜、大脑芙蓉汤、香酥大脑、大脑蛋羹、大脑披萨……我看着桌上满满的盘子，以及令人眼花缭乱的大脑，心里也不知是何感觉。
　　莫非他是大脑控？我们僵尸一族虽然都喜欢吃大脑，但是像他这样狂热喜爱大脑的僵尸，我还是头一次见到。
　　普通僵尸见到菜都上好了，便连忙提起筷子，眨巴的对我笑，“大叔，我等不及啦，可不可以先开动”他的眼神就像是一只楚楚可怜的小鹿，我有些抵抗不了他这幅摸样，忙点头答应。
　　狼吞虎咽这四个字，用来形容他的速度，是再贴切不过了。
　　没想到他这么娇小的身子，吃起东西来，真是让我汗颜之极，无论是速度还是数量上，我都难以望其项背。
　　我几乎都还没来的吃上几口，就被他的吃法给骇住了，筷子硬生生的停在了半空中，然后接下来的时间里，我都在不断抹汗中。
　　吃完了所有的菜之后，普通僵尸还意犹未尽的伸出舌头在嘴唇上舔了一周。
　　我吐了一口气，有气无力的说道，“你……还吃的饱吗”
　　“还好啦，”普通僵尸打了个饱嗝，“大叔你人这么好，我也不好意思点太多菜，今天就随便点了一下。”
　　我已经失去了语言的能力，这还叫少？这还叫不好意思？我跟我老妈也不过如此！
　　我可以肯定，这个笑的僵尸畜无害的家伙，是个彻彻底底的大恶魔！
　　我想，我应该要赶快逃离现场才好，可我还没来得及开口，恶魔就抢先一步了。
　　“大叔，待会你陪我去一个地方，你会陪我去吧？我都和伯母说好了，大叔今天的时间全都是给我的，我想去哪里大叔都会同意的。”
　　“……”拿我妈来压我？哼，我，还是得吃你这套。别怪我没骨气，我老妈她就我一克星，何况她已开金口要我照顾好这位，如果我现在拒绝的话，他一定会告我的状的。
　　在结账处结账时，我着实的肉痛了一把，还好我早上多带了点钞票出来，可我本想自己买点点心吃的，现在竟全都花完了。
　　于是乎，一个神情悲壮的僵尸，被另一个开朗活泼的僵尸亲密的搂着的场景，就出现在了一个热闹的地方。

　　大叔的春天（三）

　　到处都充斥着刺激奔放的元素，音乐节奏非常的快，我虽然对于音乐并不是很热衷，但还是听出了这首歌是著名的舞王僵尸新专辑里的主打歌――爱僵尸没商量，因为这首歌在排行榜上足足呆了两个月的时间，大街小巷几乎每个地方都可以听到这首歌无比欢快的曲调，搞得我现在都有些对它过敏了。
　　我看到普通僵尸欢快的拉着我往里走，轻车熟路的样子让我不禁怀疑，他该不是这里的常客吧？
　　可是，他自己来就算了，带我到这种地方是要干嘛？
　　“喂，那个，我说，你带我去游乐厅做什么？我可不是小孩子，不完这些东西的。”我硬是停住脚步，对他解释道。
　　“大叔，”他很是鄙视了我一眼，“你不要这么老土好不好，虽然你已经老了，但是偶尔也要接触一些新鲜时髦的事物才不会被时代淘汰的。”
　　“……”这是什么话，什么叫做我已经老了，我这个年纪应该叫做成熟稳重好不好！
　　在我被深深打击的同时，普通僵尸已用力把我拉到了一个机子面前。
　　“大叔，我们来玩老虎机吧！”普通僵尸很兴奋的指着老虎机说道。
　　我很无奈的看向他，我有拒绝的权利吗？
　　我深吸了口气，将手放在了手柄上，本想着自己呆在一旁就好了，可是这小鬼说什么也要我先来，我摆脱不了，只好勉强上阵了。
　　说实话，老虎机这东西是纯粹靠运气的，如果今天运气好的话，连续摇到三个图案都相同，就可以获得一个礼物，每次充值只可以玩三次，因为操作很简单，奖品也比较吸引人，很多僵尸青年都会来试试运气，因此老虎机算是这很受欢迎的了。
　　我用力的摇了一下手柄，老虎机上的三个空格内迅速的转换着不同的图案，过了一会才慢慢停了下来，我一看，是一个向日葵，一个大嘴花还有一个土豆炸弹。
　　没有一个是相同的。
　　噢，忘了说了，这个老虎机里的图案全都是植物王国里的植物，我不知道这个老板是怎么想的，但是似乎这个主意很受僵尸们的欢迎，难道说这就是传说中的敌性相吸？
　　由于我的手气不好，这一次的机会算是浪费了。
　　普通僵尸懊恼的叫了一声，推了推我的手。
　　“大叔，第二次可不要这样了，你一定要摇出三个相同的指导没？”
　　我真想翻个白眼给他看，拜托，这是纯粹的运气好不好？我又不能控制。
　　我又摇了一次，这次比之上次要好，起码有两个图案是一样的，不过很可惜，这样的结果并没有奖品。
　　我在普通僵尸的白眼下继续下一轮，这一次居然又恢复了第一次的水平，三个都不同。
　　“大叔，你的手气真是差的可以耶，一次都没中！”普通僵尸忍不住抱怨起来。
　　什么？这小家伙，花的还是我的钱呢，居然还敢抱怨？
　　“只是上次而已，能看出什么？三个都一样的概率本来就很低，难道说你玩三次就一定能中奖吗？”我被他奚落，很不服气的反驳道。
　　“呵呵，”普通僵尸突然得意的笑起来，眉眼上挑，这个动作让他看起来竟有些魅惑，害得我心跳都漏了一拍，“大叔，还真被你说中了，我可没有夸口，我玩老虎机三次之类至少都有一次会中奖的。”
　　我稳了稳失神的心态，说道，“我才不信你，哪有僵尸运气好到这种地步，你当你是老虎机神啊！”
　　“给我。”他摊开手，伸到我面前。
　　“干嘛？”我不解的问他。
　　“钱哪，没钱我怎么证明给你看？”他很是无语的样子。
　　“你玩你的，凭什么要我出钱？”开玩笑，刚才吃饭请客就花了我一大笔，我的钱包都空了，居然还敢叫我拿钱？
　　他一副理直气壮的表情，“可是你妈妈说你会好好照顾我的，难道你想反悔吗？”
　　我只好拿出钱给他，他得意的笑笑，把钱塞进投钱区，然后迅速的摇了手柄。
　　我瞪大了眼睛，开玩笑的吧，居然真的是三个同样的植物出现在面前。
　　“怎么样大叔？我没骗你吧？”他眨了眨眼。
　　我偏开头，语气生硬的说，“这只是恰巧的事，如果你三次都能这样我才会服了你。”
　　“大叔，你不老实哦，居然提出这么苛刻的条件，不过没事，谁叫我这么有运气呢？”他不以为意的再次握住手柄。
　　普通僵尸笑呵呵的抱着三个很可爱的布娃娃，和我一起走出了游戏厅，我此时的表情有些丧气，真没想到，这小鬼的运气简直到了令我汗颜的地步，连续三次都是三个图案相同，最后我不得不服气了。
　　本来普通僵尸还想再玩几局的，不过我的钱包里实在是没剩多少了，要是再玩的话，今晚我就只能徒步走回去。
　　我对普通僵尸说明了这个情况之后，他竟很慷慨的表明放我一马，害得我以为他是不是换了一个僵尸。
　　现在外面并不是很晚，不过我今天陪着这个小鬼，精神竟有些疲惫了，想着回家去休息，反正我对他很不错了，对我老妈也算有个交代。
　　“我要回去了，你也回去吧，免得家里担心。”
　　“大叔，今天虽然不够尽兴，不过好在你的表现还可以，所以你可以放心啦，我不会和你妈妈告状的。”
　　我很想抹汗，他这话说得敢情我还得感激他似的。
　　“对了，大叔，把你的手机号给我。”
　　“做什么？”
　　“有用，别废话了，快点拿来。”
　　我只好把手机号报给他，他高兴的记好后，朝我挥手。
　　“那我走了哦，大叔，我会给你打电话的，你不要太想我了啦！”
　　……太想？

　　大叔的春天（四）

　　我回去的那天，接到了我老妈的电话，在通话中，她大大的赞扬了我的表现，说是对方很满意，我心道那小鬼简直就一GPS，随时汇报情况给我老妈。
　　我也顺便问了问这小鬼和我老妈到底是什么关系，值得我老妈如此看重，结果老妈的回答是，此子乃她大学时期的一个非常要好的闺蜜的儿子。
　　我实在是很无语，老妈这种举动与定娃娃亲有何区别，不过话说回来，既是同学，生下的孩子年纪竟会差上这么多，看来当初我老妈也是一个早婚的主。
　　相亲的事情我想事就此结束了，我可不想和那小鬼交往，那样别的僵尸会说我老年吃嫩草的。
　　可是对方那边似乎并不如我所想。
　　第二天，我的手机就被他拨通了。
　　第三天，我的手机也被他拨通了。
　　第三天，我的手机依旧被拨通了。
　　第四天，第五天，第六条……初时，我还会接他的电话，到后面，我干脆就直接忽视这个号码，结果我不接，他就一直打，从上午打到中午，再从中午打到晚上，最后我忍无可忍的接通问他究竟要干什么时，他竟还开心的说道，“哇，大叔，我就知道你不会不接我的电话的。”
　　很脱力的感觉。
　　我心想着这小鬼八成是太无聊了，所以想要找个僵尸来陪陪，碍于我老妈，我不得不陪着他四处闲逛，而他似乎也知道我日程的安排，每当我一得空，他就会打过来叫我出去，我怀疑是不是我的老妈给他提供了情报。
　　因为他的缘故，我竟没有时间再去舞会了，很多次碰到朋友时他们都会问起我，我只好无奈的扯一个谎糊弄过去。
　　不行，我的改变这种现状！
　　“大叔，中午一起吃饭吧！我发现一家很好吃的餐厅哦！”电话里，普通僵尸兴奋的向我提议道。
　　“我不去了，”我按下决心，要拒绝他，“我有事情，你自己去吧？”
　　“可是你今天明明没有上班啊！会有什么事情？”
　　“有事情就是有事情，你问那么多干嘛？”我开始有些不耐烦起来，语气也变得不好。
　　“你是不是要去参加舞会？”他的声音里似乎带上了委屈的语调。
　　我皱眉，“是又怎么样？我已经很久没去了，都是因为你的原因，今天我一定要去。”
　　“可是伯母说你要好好陪我的。”他叫嚷道。
　　又是拿我妈压我！要是这个，我才懒得陪他！哼，可我今天偏不吃你这套。
　　“我妈是我妈，我是我，我有自己的想法，难道说我业余的时间就都该无条件给你吗？”
　　电话那头沉默了一下，我没等他再度开话，就生硬的说道，“就这样了，我很忙，希望你待会不要打电话给我，挂了。”
　　“等一等，我……”
　　“喂，”我冷冷的打断，“你真的很烦知不知道？如果你有那么多闲工夫的话麻烦你去找别的僵尸，我没时间也没那个意愿整天陪着你浪费我宝贵的时间！”
　　之后我按下红色的键，吐了一口气，哈哈，终于光明正大的干脆拒绝他一次了，原来并没有想象中的那么难嘛，不过，刚才我那么说会不会有点儿不近人情？
　　算了，管不了那么多，今晚的舞会场面很大，自己可得好好打扮一番。
　　下午准备的时候，我还很担心普通僵尸会不会打过来，结果一反常态的，竟没有接到一个电话，我松气的同时，心里也微微有些失落。
　　真是该死的矛盾的心理！
　　晚上我早早的就来到舞会现场，并碰到了很多在舞会认识的好朋友，彼此互相寒暄了一下，就开始准备寻找待会咬跳舞的舞伴。
　　我在舞池旁四处走来走去，想物色一个我喜欢的僵尸一同跳舞，可是挑来挑去竟选不出一个令我满意的，更让我见鬼的是，我竟然不受控制的浮现出了普通僵尸的身影。
　　怎么会这样？
　　走路的时候，裤子似乎动了一下，我赶紧掏出来看，结果什么也没有。这已经是我第30次拿手机了，我真的很不想承认我是在等他的电话，可是我又必须得承认，我的确是在等。
　　看来他应该是生气了吧，上午我的那种语气，恐怕是伤了他的自尊心。可是，他没来烦我我本来要高兴的不是？可事实上我却是放不下他了。
　　我正在苦恼中，就听到了舞池的预告音乐响起，我缓缓步入，想跳跳舞来摆脱这种矛盾的思绪。
　　今天舞会的主题是激情与遗忘，倒是与我的心情不谋而合，我配合着强烈的节拍扭动身子，大脑中开始呈现一种空白。
　　不知道是跳到了第几首歌曲，我终于感觉有些累了，便坐在一张椅子上休息，正在这个时候，我的手机响了。
　　我迅速拿出手机，看到号码的那一瞬间，我竟然有惊喜的感觉。
　　是普通僵尸！我就知道他一定会打过来的。
　　虽然心里很激动，但是我却努力装出一副不在意的样子，这种自欺欺人的做好我自己也有点鄙视自己了。
　　“喂，什么事？”我用种不耐烦的口气说话。
　　“对，对不起，我不是故意打来吵你的。”他的声音有些颤抖，说话也断断续续的，而且还带着许多杂音，我不禁皱了眉头。
　　“那你打来是为什么？”
　　“我，你，可不可以到我家来一趟，我，我很害怕……”说到后面，他的声音已开始哽咽。
　　我被他的声音弄得有些无措，可是我一想到我最初拒绝他的初衷，我就应是忍住想要答应他的冲动。
　　“我不是说过我没空吗？有什么事等明天再说吧！”
　　“大叔――”
　　“嗨，路障僵尸，你怎么还不进来跳舞，我等你好久了哦！”我刚才跳舞的舞伴不知什么时候走到我身边，大声说道。
　　电话那天再次沉默了，我刚想说点什么，电话就被挂断了。
　　我呆呆的没回过神，那边舞伴已经等不及的把我给拉进了舞池。

　　大叔的春天（五）

　　我在舞池疯狂的跳了一个晚上，到最后我实在是撑不住了，就提前离开了舞池的中央，看着里面还在兴奋的扭转着腰的僵尸们，我却忽然生出了一股寂寥的感觉，那种感觉就好像我只是一个陌生的过客，到这些与我没有半点交集的僵尸群中转了一圈之后，又回到了自己孤单的角落。
　　我不知道我为什么会有这种感受，但是，虽然不想承认，我的潜意识告诉我，这和那个小鬼扯不断关系。
　　我踌躇了很久，最后还是决定去他家里看看，那个时候他在电话里说话的语气并不像是装的，恐怕是真有什么事情让他害怕了，要是真放任他不管，我的良心也不会安的，事实上，我今晚要是不去看他一眼，晚上八成也是睡不好的。
　　我走出聚会场所的大门时，迎面扑来了一阵冷风，我吃惊的发现，外面居然下雨了，而且看着阵势，估计已经下了好一阵子。
　　因为下了很久的雨，天空显得非常黑暗，加上时不时有闪电亮起，更让我觉得天气恶劣。
　　好在我的包里备有雨伞，这当然是我长期参加聚会所积累的经验，正所谓天气无常，雨伞这类东西备着是很有必要的。
　　小鬼的家有点偏僻，我在磅礴的雨中穿行，衣服和裤子早已湿了大半。我不禁咒骂了一句。好不容易走到他家，却意外看到他的房间并未有光亮。
　　怎么会？难不成他出去了？
　　我把雨伞收起，站在屋檐下敲起门，可是好几下过去了，屋内没有任何回应。我疑惑不已，这么晚了，照理说他该是在家才对呀，我想了想，便拨了他的手机，过了一会，我听到从里面传来了他手机的铃声。
　　我不禁有点气愤，这是在做什么？既然在家就该听到敲门声，还有，铃声响了这么久为什么还不接？
　　等等，我心里忽然又不好的预感，不接手机，莫非他……
　　我一急，忙大声的喊起他的名字，依然没有回应。我这下真是急了，往后退了几步，就猛地往门撞去。
　　门在我的大力冲撞下被撞开，我深吸了口气，用手摸索着电灯开关，碰到一个凸起物时，我按了下去，但是电灯却没亮起来。
　　Shit！断电了！
　　我只好拿出手机，接着手机屏幕闪出的微弱光线寻找着普通僵尸的身影，当我走到他卧室时，我忽然看到一团黑乎乎的阴影，定睛一看，竟是普通僵尸！
　　他将头深深的埋在膝盖间，整个身子缩成一团，并且还不断的发着抖。
　　我慢慢的走过去，并轻声唤着他的名字，直到我蹲下来又叫了一声，久没回应的他，才非常缓慢的伸出手，颤抖的握住我的手。
　　他的手很冰凉，一点温度也没有，我的心忽的很疼，一把把他拉进我的怀里。
　　“大叔……我就知道……你会来的……可是我等了好久……好久……”埋首在我怀中的他用几不可闻的虚弱语气说道。
　　“对不起，对不起，”我搂紧他，自责的说着。
　　我安慰了很久，并等到窗外雨停后，才得到普通僵尸的同意，起身修理了一下开关，其实只是开关跳闸了，我一拉阀门，灯光又重新亮了起来。
　　普通僵尸的脸色依旧很苍白，我不放心，又把他抱了过来。
　　我很诧异他究竟是遇着什么事了，便等他情绪平稳些才开口问他。
　　听完他一番解释，我才明白了原委。
　　其实，一切都是因为这场雨，还有他自身的原因。
　　或许你们没有听过，事实上我也完全都没听过，但是他告诉我，的的确确有这种病症。
　　普通僵尸有很严重的密室恐惧症以及闪电恐惧症。
　　据他说，以往每逢闪电的夜晚，他都是像今天这样缩成一团躲在床上，原本还好，因为有灯光照着，可今天却忽然断了电，他一下子就陷入了黑暗之中，而他又不敢起身去拉阀门，只能自己苦苦挨着。
　　之前打电话给我的时候，是刚刚下雨没多久，那时开关还没跳闸，如果那个时候我赶过来，或许他受到的惊吓也没这么大。
　　“大叔，你相信吗？我没有骗你的。”他怯怯的问我。
　　我点头，看他这个样子，我怎么会不相信，何况，世上各种各样的病症都有，比他离谱千百倍的都不在话下。
　　“那……”他顿了顿，似乎下了很大的决心，“大叔，今晚，你可不可以留，留下来？”
　　说这句话时，他的眼睛流露出深深的渴望，像是迷途的小鹿，祈求猎人的同情。
　　我觉得心中的那根弦被拨动了一下，许久以来，曾经困扰我的问题在这一瞬间瓦解，我在心里暗叹一句，其实答案一直都很简单的不是吗？
　　反正我妈也在极力促成，我心里又是心甘情愿，那么还要躲避什么呢？我握紧了拳头，不管了，这个小鬼，我要定了，就是有僵尸说我老牛吃嫩草我也认了！
　　一想通，我整个身子就放松下来，笑着回道，“为什么不可以，我正想着在这里陪你呢？放你一个在这我也不安心。”
　　“万岁！”他欢呼出声，一把扑过来抱住我，口中还不时喊着，“大叔你真是太好了！”
　　我连连后退，有些吃不消他的重量，靠，这小鬼，看着小，体重真是一点都不含糊啊！
　　不过，我要睡在那里啊？他这里好像就只有一个卧室，难道要叫我睡沙发吗？想想就好冷呀……
　　普通僵尸似乎是看出我所想的，赶忙解释，“大叔，你今晚跟我一起睡！”
　　什……什么？这会不会太快了啊？
　　我开始胡思乱想起来，限制级的画面不断在脑海上演，我感觉鼻血都快流出来了。
　　恩，那啥，今晚得对他温柔点的说……
　　穿着卡通睡衣的普通僵尸显得无比可爱，我嘿嘿直笑，色心大起。
　　不过他只是对我笑笑，就一个倒头闭上眼睡着了，我有些失望，但也琢磨着他该是不好意思。
　　但是，我万万没想到这个夜晚，会是我的噩梦！
　　“乓！”一个飞踢。
　　“碰！”一个拳头。
　　“纾　庇质且桓龇商摺
　　我捂着鼻子，拿纸擦鼻血，有没有搞错，我的鼻血不该是被打出来的好不好，完全浪费了，还有，谁可以告诉我，怎么可以有僵尸睡相如此之可怕，我真的很怀疑，他是把我当沙袋使了吗？？？
　　第二天清晨。
　　“大叔，你的脸怎么了？是摔到哪了吗？”
　　“……没有。”
　　“大叔，你收拾东西做什么？要走吗？”
　　“……对。”
　　“大叔，你不要走啊，再多住几天不好吗？”
　　“……”开玩笑，再住下去我还有命没，昨晚差点被你给废了知不知道？想来我要重新好好考虑是否真要和这个小鬼共度人生！
　　“大叔――大叔――你不要走啊――”
　　我扯着大包，鼻青脸肿的疯狂的往前跑，在我的后面，有个阴魂不散的身影追着我。
　　老妈啊！救命啊！

　　暧昧警察局（一）

　　狭小的巷子里，毁灭菇正和大约七八个土豆根对峙着。
　　这些土豆根其实是土豆雷的变种，众所周知，土豆在植物园是出了名的没脾气，可是这些土豆根变异者却是和土豆雷的性格截然相反，不仅个性凶残霸道，而且还狡诈无耻，经常在植物园各处为非作歹，因为土豆雷具有爆炸功能，土豆根虽然经过变异，但是这项技能却是丝毫没落下，因此被他们威胁的植物们通常对他们的作为无可奈何，毕竟爆炸可不是闹着玩的。
　　现在所出现的局面，毫无疑问，必定与土豆根的霸行，是离不开关系的。
　　事情的起因其实很简单，毁灭菇目前所站的这各巷子，隶属土豆根管理，但凡经过这个巷子的植物，都必须交上保护费。毁灭菇以前并不是住在这片，所以对此是一无所知，今天他是以即将成为一名警察的身份来警察局报到，没想到居然碰到这种事。
　　虽然还没到警察局，不过也差不离了，况且以他暴躁的性格，比起这些个什么土豆根，简直是有过之而无不及。
　　毁灭菇大声的呸了一下，轻蔑的吐出一句话。
　　“快闪开，就凭你们这些个废物还想挡我，别笑死我的大牙了。”
　　火几乎是一瞬间就被点着了，土豆根们本来还以为他会乖乖交出叶子币（植物园的货币，相当于人类界的人名币），可是这个不知好歹的家伙，竟然敢这么嚣张？开玩笑，嚣张的气焰都升到他们头顶上了，他们还要不要做植物了？
　　于是，很自然的，就形成了文章开头的那种紧张的场面。
　　“臭小子，今天让你尝尝老子的拳头，好让你明白，有些话可不能乱说的！”为首的一个土豆根开口，听他自称老子，应该是这群流氓的头咯。
　　“大哥，咱们跟这臭渣植嗦什么，先打他各稀巴烂，看他还敢不敢放肆！”
　　被叫做大哥的土豆根深沉的点了个头，其他土豆根立刻就冲了上去。
　　拳脚相加，血花四溅。
　　十分钟过去之后，毁灭菇傲立于七倒八歪的植物中央，四周哀嚎一片。
　　切，就这点功夫，还敢找我的茬，不是找死是什么？
　　对着这些鼻青脸肿的土豆根们好好的训斥了一番，毁灭菇很是爽快的看着他们灰溜溜的从他旁边爬走。
　　嘿嘿，当警察的感觉，好像确实是不错嘛～
　　毁灭菇在心里很是自得了一下，忽然惊觉自己在这条巷子中浪费了不少时间，他一边狠狠的咒骂，一边跨步往警察局的方向走去。
　　他的脚才刚出，就看见了一个墓碑吞噬者斜靠在墙上，长相有些吓人，嘴里还叼着一根烟。
　　靠，这谁啊，走路都不带声的，等等，该不会这家伙才是刚刚那群流氓的真正头领吧？还是说，他只是一个路过的？
　　“喂，那个抽烟的，说你呢，快点从事交代，是不是和他们是同伙？”要是同伙的话，他可不能让他溜走。
　　墓碑吞噬者深吸了口烟，然后又吐出一口，这个动作在他做来竟是无比的潇洒，好像抽烟这件事，天生就是为他打造的。
　　“你是警察？”他转过头，似笑非笑的对着毁灭菇说道，“刚才打得不错。”
　　“要你管，”毁灭菇嘴上这么说，心里却不由得有点沾沾自喜，不过他很快回过神来，厉声喝道，“你怎么知道我是个警察？”
　　对方听到他严厉的质疑，只是轻轻的笑了笑，“猜的。”
　　毁灭菇被他这种态度给激怒了，他觉得眼前这个植物是丝毫都没有把他放在眼里，连说出来的话都带着戏谑，这是他绝对不能够容忍的。
　　“猜个屁，你这个阴阳怪气的怪物！快老老实实的交代清楚，要不然你就等着被抓去警察局。”
　　夹着香烟的右手一松，香烟很快坠地，墓碑吞噬者用脚踩了上去，眼角微微上挑，“要是我不说呢？”
　　“哼，说不说轮不到你做主！”
　　“哦？想打架？”墓碑吞噬者眯了眯眼，似乎透出了危险的光，“有意思，不过――你确信是我的对手？”
　　毁灭菇愤怒的瞪直眼，然后忽一发力，巨响之后，一个大坑赫然出现！
　　“呵呵，功夫倒是不错，但离伏击我，还有很大的距离。还有，弄了这么大一个坑，就不怕警察局以知法犯法的名义罚你么？”墓碑吞噬者轻描淡写。
　　“不劳你担心，等收拾完你我自然会赔钱！你――”毁灭菇话还没说完，只觉得眼前一个影子一闪，接着左脸一痛，差点重心不稳，摔倒在地。
　　出手居然如此之快！
　　毁灭菇自认自己实力不弱，可是在这个植物面前，他竟似毫无反手之力。
　　他，究竟是谁？若真是土豆根这群败类的老大，那想要抓住他，绝对不是容易的事。
　　“我记住你了，后会有期。”墓碑吞噬者重新拿出一根烟，转身离去，唯留下毁灭菇傻傻的站在原地，等他回过神时，已不见他的踪影。
　　毁灭菇气喘嘘嘘的跑到警察局门口，看了看表，还好，没迟到，本来还想着提早一点给领导留个好印象，可是经过刚才的两件事，没迟到已经算是很幸运了。
　　“同志，麻烦问下局长室怎么走？”毁灭菇敲了敲门，对着里面的一个植物问道。
　　“你往前直走，左拐第三间就是。”回答毁灭菇的，是大喷菇，他带着军帽，显得挺神气的，此时的他正在乐此不疲的转动着铅笔，“恩等等，你该不会就是那位传说中的要来报到的新员工吧？”
　　“呃，是我……没错。”
　　“哈哈，可被我给盼来了，天知道我整天对着那个魅惑菇有多腻。”大喷菇大步走到毁灭菇身旁，用力的拍了拍他的肩膀，“兄弟，以后可得互相照应啊！咦，你这脸是……”
　　毁灭菇刚才一直努力的憋着气，天，这大喷菇是挺热情的，就是这嘴里的臭气，有点让他受不了，不过一提及脸上的伤，他就气打不到一处来，“别提了，在一巷子里被一个丑八怪给黑了。”
　　大喷菇用无限同情的眼光看着他，“兄弟，甭怕，以后有哥哥罩着你！”
　　“给我滚～”

　　暧昧警察局（二）

　　在准备敲局长办公室的门时，毁灭菇稍稍的犹豫了一下。
　　不知道这个新来的局长是个什么样的植物，自己刚刚连上被打了一拳，到现在还是红肿着，要是局长不够和蔼，估摸着会借此发飙训他一顿也不一定，想到这里，毁灭菇就恨得牙痒，那个该死的墓碑吞噬者，总有一天，再让他碰着，他要好好的揍他一顿，以解心头之恨。
　　事到如今，也只有硬着头皮进去了，总呆在门外不进去，也不是个办法。
　　毁灭菇深深的吸了口气，在门上有间隔的敲了三下。
　　毁灭菇轻轻的推开门，一眼就看到了正对着门口的黑色椅背，一张纯黑色的木质长桌横在中央，屋内摆设竟是十分的干净利索，黑白相间的色彩，给了毁灭菇心中一种单纯的视觉享受。
　　这个顶头上司，看上去似乎是个性格分明的植物啊！
　　可是，为什么他进来了，这个上司一点反应都没有？这也太奇怪了，难道是要给他一个下马威么？
　　毁灭菇有些疑惑，但他没有多想，只是再次整了整衣冠，然后大声的说道，“报告局长，我是今天报到的新成员毁灭菇！”
　　“兄弟，怎么了？看你那表情，活像死了爹妈。”大喷菇亲热的搂着毁灭菇的肩膀，亲切的问道。
　　毁灭菇大大的叹了口气，一屁股摊在自己刚分配的办公桌上，“甭提了，我这是走大背运了，惹毛了咱局长，这下子有好日子过咯！”
　　“啥？不会吧？”大喷菇无限同情的望着他，“那有你受的了，听说咱这新局长是铁腕手段，整植物整僵尸那是一流的。”
　　“哦，你刚才的声音，似乎比你的功夫，要好上许多啊！”熟悉的声音，带着戏谑的口气，传进了毁灭菇的耳朵之中。毁灭菇只觉得轰的一声，脑袋炸开了。
　　这这这，不是真的吧？这个声音，难道不是早上那个该挨千刀的吗？
　　为什么，为什么这个植物，会出现在局长的办公室里？莫非他就是……
　　毁灭菇的脑袋也跟着嗡嗡叫起来，他忽然觉得，跟这种诡异的情况相比起来，他更愿意再挨上几拳。
　　“怎么没声音了，早上我打你的时候，你不还挺凶的么？”那个让毁灭菇闻之如五雷轰顶的声音再次响起，随之而来的，是那张活动靠背椅缓缓的转动过来。
　　墓碑吞噬者一脸似笑非笑的看着毁灭菇呆滞失语的表情，实际上心里已经暗爽到翻天。
　　真真是太太好笑了，这个呆头小子的反应，让他升出了一种无比的满足之感，这种满足，甚至要比他辛苦破获一桩极其棘手的案件，还要来得热烈。
　　对他这样在外植物看来十分严肃无趣的植物来讲，这着实是件大奇事，当然，对他而言，也是一样，很新鲜，非常的新鲜，绝对的新鲜。
　　看来，未来的日子，应该不会再无聊了。
　　正在墓碑吞噬者为自己早上决定抄近道走那条小巷子的决定而欣慰不已的时候，毁灭菇内心却是纠结成一片，让他想要一头撞进那白乎乎的墙壁之中。
　　他边想着，边快速的计算着要以多大的力气才能一头撞晕，要是成功的话，没准他能逃过一劫。
　　可是……此时的局长，正直溜溜的盯着他，让他觉得好似被剥光了衣服一般，无所遁形，压力倍增，撞墙的念头也不了了之，而且，撞墙的痛苦程度，他也不见得能承受的了，要是万一还留了个疤，那他以后还要不要靠这张脸成家了？
　　“局，局长，我，我早上，早上对不起，那啥，我，我不知道是您，我，我要是知道是您，那打死我也不敢……”毁灭菇在局长的关怀目光下，战战兢兢支支吾吾的说出了这些话，以表示最真切的忏悔。
　　他这话倒是真的，对面那是谁？他的顶头上司呀，那可是他的衣食父母，要是惹恼了他，那可是吃不了兜着走，饶是他这么暴躁的性格，也不敢对着上司放肆。
　　墓碑吞噬者闪了一下眼睛，迅速的隐住了眼底流过的笑意，他清了清嗓子，说道，“这么说来，早上我没告诉你我的身份，还是我的失职了？”
　　“没没，这怎么会是局长您的错，都是，”毁灭菇硬是憋下一口气，吐出一串字，“我有眼不识泰山。”
　　“呵呵呵，很好，”墓碑吞噬者点点头，赞许道，“能这么清楚的认识到自己的错误，实属难能可贵，那么我再来考验你一下，你还犯了什么错误？”
　　恩？啥，还有错误，一瞬间，毁灭菇真有暴走的冲动，这个局长，还真是得理不饶植物！不就是把他误认为是流氓头头了吗？最后挨拳头的，还不是他，怎么还在计较个没完！
　　“那个，局长，我，我思想有限，能请局长警示一下吗？”克制，克制，当警察可是他一直以来的梦想，决不能在这时功亏一篑。
　　墓碑吞噬者敲了敲桌面，而后挑眉，伸出食指指了下他的脑门，“你的记性似乎不太好，早上的时候，是谁信誓旦旦的说，会赔偿那地上的大坑的？”
　　这下毁灭菇可傻了，他完全把这事给忘了，可是那时候谁会想到他就是堂堂的局长。
　　“想起来了？想起来了就好，那这笔赔偿费我先记着，到时候工资会扣的，好了，现在去植物室部那去取你的资料吧，从今天开始正式上班。”
　　毁灭菇一脸懊恼，心情衰到几点，却还得跟那个第一天就压榨他的上司说句谢谢局长！
　　“兄弟，咋了，一脸死爹死娘的样子。”大喷菇亲热的搂着毁灭菇的肩膀。
　　毁灭菇一屁股做到刚分配好的办公桌旁的椅子上，大大的叹了口气，“甭提了，我是走了大背运了，惹了咱上司。”
　　“啥？你说的是真的？”大喷菇怪叫，“那可有你受的了，听说咱新局长手段可厉害了，就是僵尸见着他也是怕得很，兄弟你以后可得悠着些啊！”
　　毁灭菇绝望的抱住了头，天哪，看来今天不是黄道吉日呀！

　　暧昧警察局（三）

　　毁灭菇看着墙上的那本大大的日历，拿起一支红色的彩笔，很是大力的在上面重重的画上一条长横。
　　“哈哈哈，我总算是熬过了一个星期，妈的，要憋死我了！”毁灭菇大笑了三声，心中畅快不已，这也难怪，他初来乍到的这第一个星期，简直可以用生不如死来形容，每一天，他几乎都要被叫到局长办公室去报到上几回，召唤的目的可谓是各种各样，统一来说，就是四个字：公报私仇。
　　当然毁灭菇也决不是个吃素的植物，可是每当他承受到极限想要爆发时，就会看到他的上司，墓碑吞噬者正对着他阴阴的笑，那种笑容，让毁灭菇顿时寒毛直竖，半个字都发不出来。
　　难怪那大喷菇说局长是个狠角色，看来他的必杀技，就是这鬼魅般的笑容。
　　这好不容易熬到了星期六，可以脱离他的魔掌，毁灭菇自然是高兴的不得了。今天风和日丽，是个出门的好日子，毁灭菇便想出去好好放松放松身心。
　　正在街头闲逛着思索着该去哪玩，突然就瞥到了一个熟悉的身影，毁灭菇瞪直了眼，定了好一会，才确定，那个穿着便衣的，就是他日思夜想忿忿不已的局长！
　　恩？有情况，肯定有情况！局长这头上还带了个帽子，想来是不想让别的植物看到，这说不准，是有啥见不得光的事。
　　于是，毁灭菇心中升起了一个念头：跟踪局长。
　　毁灭菇为自己的这个大胆决定兴奋不已，想他这般植物，要是能抓住点局长的把柄，以后的日子，就不用如此水深火热了。
　　跟踪的过程分散式艰辛，主要是毁灭菇对墓碑吞噬者的恐惧感太大了，跟踪的时候他是小心再小心，生怕一个不注意就被发现了，一想到他被抓住时墓碑吞噬者的表情，他就觉得喉咙发干。
　　好在事情很是顺利，一路上毁灭菇都没被发现，正当他不禁洋洋得意时，前面的那位被跟踪者忽的停下脚步，拐进了一个地方。
　　不，不会吧？毁灭菇使劲的眨巴眨巴眼睛，他的局长，竟去了僵尸康复中心？
　　这家僵尸康复中心为什么会在植物园呢？其实说来也很简单，植物园和僵尸王国虽然常年征战，但是都难免有些厌倦，因此，最近几年双方都在努力建立友好关系，这家僵尸康复中心，就是给那些在战争中受到波及的无辜百姓们建立的一家中心所。
　　可是，没理由，局长来着啊？难不成是视察？可视察怎么会穿着便装呢？
　　毁灭菇猫着腰在外头站了一会，还是决定跟到里面去偷偷看看。
　　他站在大厅，犹豫着该左拐还是右拐，冷不丁身后有谁重重拍他的肩膀。
　　“真是想不到啊！我的好员工竟如此崇拜我，一路尾随我到此，真是让我欣慰。”
　　不用转头，就可以想象后面那个植物脸上那种阴险的笑容。
　　毁灭菇僵硬的扭过脖子，强扯脸颊两边的肌肉，“hi，局长，见到您真高兴。”
　　“哦，是吗？我也很高兴，不过你的跟踪技术还有待提高呀，这要是跟踪歹徒，怕是你已经惨遭毒手了。”他挑挑眉，语带嘲讽。
　　我……忍！
　　结果那天上午，毁灭菇被迫在这做了义工，照顾那些该死的僵尸！还得对他们赔笑脸，不许发脾气，否则局长就会适时的在我耳边阴笑两声。
　　多么悲催的上午啊！
　　当毁灭菇累的满头大汗时，局长竟忽然大发善心，说是要请他去个好地方吃饭。
　　毁灭菇本来是不想答应的，可是他的肚子实在是饿的受不了，心想反正就是吃个饭，吃完后他立马就溜走，无论如何都不呆在这变态身边，这样他也奈何不了他。
　　事实是，毁灭菇的大脑和他的胃一样，被饿傻了，这么明摆的陷阱他居然就毫不犹豫的跳了下去。
　　局长邀请他去吃饭的好地方是他的家？
　　天啊，谁来救救我，去局长家，你是想整死我吗？早知道那一天我还不如被那群土豆根揍个半死，这样起码还速战速决。
　　局长的家住在一个非常繁华的地段，而且他的房子，是个大别墅。
　　好有钱啊，毁灭菇不禁对着别墅流下了口水，有生之年要是能让他住上这座别墅的卫生间，他也甘愿了。
　　“你在发什么呆，一副傻样。”局长有点不耐烦的催促。
　　“哦，我只是在想，要是我能有这样高档的一个房间就好了，只要一个很小的房间。”想到他那个破房子，简直不堪一击。
　　他闻言挑眉，似乎饶有兴趣，“是么？可以呀，只要你愿意，现在就可以住进来。”
　　这句话像是冷水浇在毁灭菇的头顶，让他打了一个激灵。
　　“还，还是不用了，谢谢您的好意。”跟你住，我还要命不？
　　局长高深莫测的看着毁灭菇，毁灭菇有些受不住他的目光，好在他最后放过他，转身去开门。
　　毁灭菇紧随其后，入眼是雅致简洁的装潢，他左望望右望望，觉得哪里都很好看。
　　“喵～”一声猫叫，一只软体动物朝毁灭菇脸上直扑，他顿时失声尖叫。
　　“哇，这是什么鬼东西，啊，救命啊，这是猫，它抓我的脸。”毁灭菇边尖叫着边使命扯猫，可这猫实在是中了邪了，无论他多使劲，它都撕咬着他的衣服不放，呜呜呜，可怜他半个月钱刚买的衣服啊！
　　而那个始作俑者的拥有者，却是抱着看热闹的心情看好戏，直到毁灭菇和猫扭打成一团后，他才吹了个口哨。
　　口哨一响，刚刚还对毁灭菇死缠烂打的猫立马就松开爪子，自顾自的跑开了。
　　毁灭菇头发凌乱，忿忿的看着局长，用眼刀描述他无声的控告。
　　“那是我家猫对客人表示喜爱的一种方式罢了，所以我不好去阻止它，不过话说回来，你倒是很有猫源啊！”
　　毁灭菇已经无力再和局长拌嘴，那只有他吃瘪的份，他虚弱的说道，“局长，我能不能回家，我想休息。”
　　“那先坐少发上休息一回吧，我马上下厨，就当是感谢你今天做义工。”

　　暧昧警察局（四）

　　挣脱猫爪的毁灭菇，真是想夺门而出，可是很不辛的，他又被局长叫去帮他打下手。
　　毁灭菇实在很难想象局长围着围裙的样子会是多滑稽，事实上毁灭菇一直都觉得，像他这样的植物，肯定是每天吃饭馆的主，怎么回去亲自下厨？可是真实的情况是，他现在就在毁灭菇的面前，围着一个黑白相间的围裙，神情悠然的处理着蔬菜。
　　当然，即便毁灭菇不愿意承认，他还是得说，他这个样子，其实并不会滑稽。
　　毁灭菇拿着刀，开始切起这根大红萝卜，他对厨艺虽说不精通，但好歹也是下过厨的，切起红萝卜还是过得去，正切得起劲，忽然局长转过身来，慢慢的向他靠近。
　　他惊得差点把刀丢下，眼见着局长越靠越近，就连他脸上的毛孔都看的一清二楚，毁灭菇瞬间失语，身子不断的后倾，直到碰到了坚硬的橱柜无处可退为止。
　　“局，局长，你，你有什么事，事吗？”毁灭菇结结巴巴的问道，一边极力避免和局长面碰面，那样尴尬的局面，绝对会让他在今后的日子里陷入万劫不复的地步。
　　局长一言不发的盯着毁灭菇，这么近的距离，他鼻尖呼出的温热气息，都能尽数感觉的到，这简直让毁灭菇的神经更加的紧张了。
　　他，他究竟想要做什么？
　　就在毁灭菇即将支撑不住的时候，局长他总算是开口了，他高深莫测的笑了一笑，而后眯眯眼，道，“你的眼睛倒是清洗的挺干净的，一点眼屎都没有。”
　　他，他倒！
　　局长收回他可怕的视线，以及他的脑袋身子，毁灭菇面前这些受压迫的空气得以解放，他赶紧喘了喘气，以免因呼吸不畅而窒息。
　　“我最讨厌不爱干净的植物了，特别是作为一名警察，更是要如此，所以刚才就对你进行一下突击考察，好在你表现的不错，不过，你的表情太过紧张了，做警察嘛，也是要适度的放松的，明白”
　　毁灭菇无力的发出僵硬的声音：“明白了，局长。”
　　他看到毁灭菇这样似乎很是开心，竟哼起了歌曲，可惜曲曲跑调，但毁灭菇那时在身心严重受创的阶段，他哼的曲跑不跑调对他来讲都是一样。
　　挨到饭菜煮好时，毁灭菇原本不济的神经又开始活跃起来，扑鼻的香气让毁灭菇食指大动，真想扑过去狼吞虎咽一顿，不过他这不是在自己家，也不是在饭馆，局长他要是没发令，他怎么敢擅自坐下开吃？
　　大概是局长看到毁灭菇眼珠子一动不动的盯着饭菜看，又听见毁灭菇不由自主吞口水的声音，便慷慨的说道：“我说毁灭菇啊，既然你这么饿，我们就赶紧坐下来一起吃吧！”
　　毁灭菇忙抬头，眼睛一闪一闪的，“真的，局长，您真是太好了！”他说的是真的，他折腾自己一上午，就属这句话最靠谱。
　　一坐下来，毁灭菇的免疫力就丧失的一干二净，什么都顾不上了，直接动筷子！
　　毁灭菇大口大口的吃着，喉咙里满满的都是饭菜，模糊之中好像听到局长问他，“怎么样，味道好不好？”
　　“恩，很好吃，我这辈子都没吃过这么好吃的菜，等下我还要再吃一碗。”他鼓着腮帮子含糊的应道。
　　等等，不对啊，那时局长在问我话哪！毁灭菇立马回过神，慌张的看向局长。
　　“局长，对不起，我刚才，刚才吃的太投入了。”
　　局长笑的很春风，“没事，这说明我煮的菜很好吃，来，继续吃不要停，等下再来一碗。”
　　“这，这不太好。”虽然毁灭菇很想吃，可是不敢这么随便，刚才那是吃的意乱情迷才说漏嘴的。
　　“有什么不好？难道说――”他的眼神转向危险，“你说的饭菜很好吃只是恭维我？”
　　“没没，我说的都是真的，我，我一定会再吃一碗。”
　　天哪，他以前的威风都到哪里去了？这怪里怪气的局长，真是他的克星啊！
　　吃过两碗饭的他，总算可以开口向局长告别，这个上午真是充满了灾难，比他在警局过的还不如，早知如此，当初就不该跟踪局长，这分明就是局长给他下的一个套嘛！
　　“局长，谢谢您今天的款待，局长您事务繁忙，我就不打扰您了。”毁灭菇起身欲走。
　　不料局长竟伸手拉住他的衣袖，将他扯了下去，他重心不稳，跌落在沙发上，随后局长就亲热的搂住他的肩膀。
　　“我不忙，你可以继续呆在这，晚饭也在这儿吃。”
　　毁灭菇在心里大骂，又想出花招整他？不行，决不能如他所愿！这次无论如何也不能受这鸟气！
　　“对不起，可是我有事，恐怕不能陪您了。”明目张胆的拒绝。
　　“有事？也是和植物吃饭么？”
　　“……不是”
　　“那就给我留下来。”
　　“局长！”
　　毁灭菇的表情已经带上了愤怒，局长看着他即将失控的样子，却只是歪了歪嘴角，松开了搭在他肩膀上的手，靠在沙发上，轻描淡写的说道：“行啊！不过你可欠了我一次，下次我叫你的时候希望你没有这些推托的借口。”
　　在局长关上他家大门的时候，他忽的对毁灭菇神秘一笑。
　　“周一见。”
　　毁灭菇在关上的大门后面抽搐了很久都不能平静。
　　而同一时间，这个让毁灭菇抽搐不已的局长，正一个劲的偷着乐。太好玩了，这个毁灭菇实在是很有趣，越是逗弄他就越是感觉强烈，看来，今后还要加大逗弄他的力度才好啊！
　　不过这个家伙似乎想要躲避他的魔爪，这可是他所不允许的。局长此时褪下了高高在上的当权者形象，笑的就跟他家偷了腥的猫一般。
　　他缓缓举起手，弄了一个拳头，然后紧紧的握着。
　　“我不会让你逃出我的手掌心的。”他低低的说着，眼睛里全然布着占有的光芒。

　　暧昧警察局（五）

　　“这次的贩毒团伙规模十分庞大，在植物园里影响非常恶劣，他们甚至还将触角伸到了僵尸王国！我们植物总部警方已经和僵尸王国取得了联系，一起配合打击这次的贩毒行动。根据内线的消息，贩毒头目将于三天后的中午在一隐蔽之处进行毒品交易，这处交易地点正好位于我们管辖区域，所以埋伏打击的任务，将由我们来完成。”
　　会议室内，毁灭菇认真的听着局长关于剿灭毒贩窝点的行动计划，内心止不住的一阵激动。太好了，刚来警局就碰上这么大的案子，这下我可以大显身手了！
　　毁灭菇满脸兴奋的看着局长将行动植物名单和主要任务单子发送到每个警察的手中，他已经急不可待的想要知道，他这次要负责什么样的任务。
　　“这是你们每个成员被分配的任务，大家务必要配合好，完美的完成这场行动！”
　　毁灭菇拿好单子，定睛往上看，这一看不要紧，看了吓一跳，这个单子上，根本就没有他的名字！
　　怎么会？他又从头到尾的看了一遍，还是没有，再看一遍，仍然是没有，而另一边，局长已经宣布准备散会了。
　　“等等局长，我有一个问题要问您！”毁灭菇努力平压自己的情绪，镇定，一定要镇定！或许是因为自己刚来，所以局长忘了将我的名字加进去。
　　墓碑吞噬者转过头来，目光与毁灭菇的目光交接，“什么事？”
　　毁灭菇深吸了口气，说道：“我想问的是，为什么这上面没有我的名字？”
　　“哦，”墓碑吞噬者应了一声，“是没有你的名字，这次的行动，你留守在警察局。”
　　“什么局长？为什么会这样？我也是警察，为什么就不能和大家一起参加？”毁灭菇简直不能相信自己的耳朵，居然不让他参加，这个事实顿时将他满腔的喜悦全都冲走了。
　　“你是一名警察，但是你是刚来的，对这样的大行动还不熟悉，况且这次毒贩十分的狠辣，万一你除了什么状况，无论是对你还是对警局，都无法交代，所以你还是留在警局比较合适。”
　　“局长，我虽然经验不足，但是我保证，一定会完成任务，绝对不给大家添乱！”
　　“警察局需要植物留守接应，有意外情况发生时也好启动应急对策，关于这次的安排我不想再多说，你做好你的本职工作就行。”墓碑吞噬者甩下这句话，走出了会议室。
　　植物们纷纷离开，毁灭菇颓丧的坐在椅子上，一言不发。一旁的大喷菇拍拍他的肩膀安慰道：“兄弟，别难过了，以后还有的是机会哩，况且留在警局也没什么不好，保不准还是要派你上去呢！”
　　但是毁灭菇仍是颓丧，大喷菇只好摇着头走开了。
　　三天后。
　　一大早，警察局里的警察就已经整装待发，惟留下毁灭菇呆呆的站在那里。
　　墓碑吞噬者打开车门时，回头看了他一眼，目光深沉了几分。
　　这个笨蛋！那么危险的任务还跃跃欲试，待会小命玩完了都不知道！真不知他脑子里装的是什么！
　　毁灭菇百无聊赖的坐在办公桌前，作为留守植物，他所需要做的，就是负责接收出行任务的植物的安全信号，因为行动比较危险，局长为了保守起见，每半个小时，就会让一名植物发送安全信号，如果半个小时里毁灭菇没有接到信号，他必须立即回复信号询问情况，以便应急。
　　到目前为止，他已接到两个信号，表示一切都很正常，他失望之下，业只能独自呆在这里，想象着他们，会在那里展开怎样的行动。
　　气氛紧张，每个植物都埋伏在隐蔽点，等待着毒贩出现，然后在恰当的时机给予致命一击，给予一网打尽。
　　时间一分一秒的过去，大家的心情都开始有些急躁，因为此时早已过了内线所说的时间，墓碑吞噬者第十次看了看手腕上的表，眉头紧皱。
　　难道内线探知的情报有误？如果真是情报有误的话，那么只有两种情况：第一，毒贩团伙得知了风声，临时改变了主意；第二，内线身份暴露，得知了假消息。要是前者的话，警察局就必须改变计划，重新部署行动方案，可要是后者――
　　那他们现在的处境，将非常之危险，很有可能，毒贩已经藏身在某个角落，等待着反将他们消灭！
　　墓碑吞噬者凝神思索了很久，终于做下了决定，他吩咐身边的警员，“从此刻起，若再过半小时依然没有动静的话，我们的队伍先撤退一般，转移阵地。”
　　警员深知情况不妙，也表情凝重的点头，而后将信号保送到各个分队中。
　　毁灭菇坐立不安，在办公室里来来回回的走动。
　　刚才他接到的新信号，得知目前局长他们的情况不是很妙，他心里焦急，想要到埋伏地点帮忙，可是局长没有下令给他，他又不敢妄动，真真是把他给急死了。
　　他又走了几步，突然一握拳，不管了，与其在这里傻等，不如到那里看看，要是事后局长要处罚也认了！
　　打定主意，他便换上了防弹衣，带上了配备的手枪，坐上摩托车往埋伏地驶去。
　　“局长，有毒贩来了！”
　　墓碑吞噬者透过车窗看过去，果然有几个毒贩出现。但是奇怪的是，这些毒贩都只是毒贩网中的几个小喽喽，中层以上的组织者一个都没有看到。
　　那几个毒贩在这里闲逛了一会，还时不时的嘀咕几句，不一时，又有几个植物来了，这些植物都是长期参与毒品交易，墓碑吞噬者敛眉，下令道，“先抓这几个。”
　　抓捕进行的很顺利，被抓到的这些植物甚至都没有反抗，表情大大方方的，有得还开口说道，
　　“我说现在的警察局啊，实在都是群废物，我们几个兄弟在这里聚聚竟然也会被抓。”
　　一旁的搜查警员气愤的把几十包面粉扔在地上，对墓碑吞噬者报告：“局长，这些植物太狡猾了，居然对我们使调虎离山之计！”
　　“喂，话可不能乱说，我们今天带面粉可是来煮面食的，唉可惜了，好好的兴致都被你们搅坏了。”一个植物装模作样的叹气起来，直把周围的警员气的不行，可是没有证据，他们无法起诉他们，过不了多时，就会有植物来保释他们，这样一来，消息必然会走漏，以后想要抓捕他们就是难上加难了。

　　暧昧警察局（六）

　　说起来，双发射手算是毁灭菇的发小了，虽然之后他们有很长一段时间没见过面，但自小培养起来的感情，却是半点也没消减。
　　但这都不重要，重要的是，他怎么会出现在这里？
　　就在毁灭菇苦思双发射手来此原因时，双发射手已经和毒贩团伙们，变成了对峙的形势。
　　一个植物，对上一群植物，胜算的几率，实在是不敢想象。
　　毁灭菇咒骂了几句，而后拿起枪，对准一个植物扣响了扳机！
　　他必须得帮忙，即便知道有性命之忧。
　　突然飞来的子弹和响声，惊动了毒贩，他们转向来源处，然而毁灭菇身处暗道，他们看得并不是很清楚，只能拿枪开始横扫。
　　毁灭菇一面狼狈的滚着，一边对着一个个目标打枪，幸亏这里是暗道，要不自己八成得射成仙人球！
　　趁着毒贩的注意力转移，双发射手立刻冲上去，干掉了几个植物，动作十分干净利索，被这样一搅，毒贩便有些分散，这使得双发射手得以往寒冰射手那里靠近。
　　毁灭菇从暗道出口滚出，先是炸出一个大坑，然后迅速窜到双发射手旁边。
　　“你来这里干什么？”毁灭菇背靠着双发射手，问道。
　　“跟你一样，救植物。”双发射手回了一句，顺便环视了一下，毒贩们已经将他们团团包住了。
　　“放屁，你这纯粹是来找死的！真是个傻子！”还给他添乱，也不想想，就凭他一个，也想端了着窝？
　　在这个时候，双发射手居然还笑的出来，“那你岂不是更傻？知道送死还不躲在暗道里面？出来凑什么劲的热闹？”
　　对于这家工厂的暗道，双发射手的熟悉程度是足以与毁灭菇相媲美的，这两个家伙小时候有事没事都爱跑这玩捉迷藏。
　　“那现在怎么办？”毒贩们都拿着枪对着他们了。
　　“我怎么知道？”毁灭菇骂了一句，“靠，还能怎的？想着先过了这些枪口再说！寒冰射手他们没这么快下手，待会到那边的暗道再想办法救他。”
　　也只能先这样了，双发射手点了点头，准备好和毁灭菇的突围。
　　墓碑吞噬者赶到工厂的时候，那里已经硝烟一片，显然，这里是经过了激烈的交火。
　　他皱眉，这么说？还有其他植物，提前来了这里？
　　毁灭菇和双发射手狼狈的躲过一枪，飞快的躲进了一个暗道之中。
　　两个植物身上都是伤横累累狼狈之极，可见刚才的场面有多惊险，能够躲进来实在是太幸运了。
　　“妈的！这群家伙，打的那叫一个狠，等我抓住他们，一定要揍得他哭爹喊娘！”毁灭菇愤愤骂着，不小心碰到伤口，疼的直吸冷气。
　　“等你有命抓到再说，现在我们可是呆在死胡同里了，再不出去，就真的玩完了。”
　　“先让我歇口气再说。”毁灭菇喘了喘。
　　话虽如此，但是他们都知道，形势已是大大的不妙。
　　“碰、碰、碰、”连续的枪响声，让毁灭菇和双发射手都不由得吃了一惊。
　　有新植物来了？难道也是毒贩？可是毒贩的话，怎么会一来就拔枪相对？但是不管怎么样，混乱的局面，对于他们来讲，绝对是有利的。
　　毁灭菇用眼神示意双发射手，双发射手点头，两个植物再次从这里冲出去。
　　没料到警察会来的毒贩们，很快就被制服了很大一部分，当然，被抓住的寒冰射手，也被放了下来。
　　“剩下的那几个，别让他们给逃了！”墓碑吞噬者下令，训练有素的几名警员立刻依令进去搜查。
　　另一边，毁灭菇和双发射手已经解决了很多毒贩，不过数量少了很多，想必是另一批植物的功劳。
　　“不许动！”熟悉的声音，“咦，毁灭菇，你怎么跑这来了？你旁边这是谁啊？”
　　见到是自己局的，毁灭菇松了口气，“这事待会再说，我就说怎么外面有枪声，敢情是你们来了。‘
　　“都是那批该死的混蛋，竟敢耍我们，好在局长英明，这才没让他们跑掉，不过还有几个主要的头目没抓着，你们可要当心一点！”
　　“双发射手，你有没有闻到什么味道？”毁灭菇嗅了嗅，问道。
　　双发射手停住，他知道毁灭菇有一个天生的技能，那就是他异常灵敏的嗅觉，只不过他没告诉过别人，但作为从小一起长大的朋友，他却是再了解不过了。
　　“火药味，我闻到了火药味。”
　　“靠，该死的，能闻到在哪吗？”早就知道，这群毒贩没那么好对付，原来还留了这么一手，想同归于尽。
　　“我试试。”毁灭菇擦擦冷汗，开始试着闻出那火药的来源处。
　　“局长，都抓住了。”一个警员报告。
　　“很好，看好他们。”墓碑吞噬者沉声，怎么还没见毁灭菇出来，刚才听大喷菇汇报他也在这时，他差点想要毙了这家伙。
　　“哈哈哈，你们这群笨蛋，意味抓到我就好了？全都等着给我陪葬吧！”忽然，毒贩头目大声笑了起来，神色间满是疯狂，“我埋了火药，要不了多久，你们全得死！”
　　墓碑吞噬者脸色顿变，“你说什么？”
　　“就是这了。”毁灭菇靠着那丝气味，终于找到了火药的地方。
　　“会弄么？”毒贩弄的这种火药在植物园是出了名的威力大，但是这种火药需要先设定时间，现在时间快要到了。
　　“以前有弄过，还有点印象。”
　　“管不了那么多了，再不弄就没机会了。”
　　呼啸的警铃远去，毁灭菇拍了拍胸脯，妈的，真是吓死他了，还好处理好那火药，现在这次行动总算没毁在他手里。
　　“在看什么？”
　　毁灭菇吓了一跳，慢慢转头，果然，局长又用他那高深莫测的表情对着他。
　　“局，局长，哈，你好啊！”
　　“看起来你更好，不是么？”
　　毁灭菇吞下一口口水，“局长，我错了，我，我认罚，但是您千万不要赶我出警察局。”
　　“认罚？那很好啊，”墓碑吞噬者嘴角弯了弯，忽然凑近毁灭菇的脸，“那你今天晚上就来我家吃饭吧！上一回，你还欠着呢！”
　　看着毁灭菇欲哭无泪的样子，他忽的觉得心情很好，他还活着，这真是个很好的消息。

　　哥哥，我爱你（一）

　　即便是这么多年过去了，但是每当我听到他叫我哥哥这两个字的时候，我的心，依然是那么悸动。
　　我是一个孤儿，收养我的是植物园里规模算是挺大的孤儿院，名字叫做有爱孤儿院，我们的院长玉米加农炮，是个很温柔的植物，脸上总是带着笑，对谁都是和和蔼蔼。虽然和和蔼蔼这个词经常会让你想到老植物，但事实上，我们的院长，相当的年轻，而且他不但年轻，还很好看，因此我们这些孤儿都喜欢把他叫做美院长。
　　小孩子总是有数不完的好奇心，我小的时候自然也有，这其中就包括了我对父母的疑问。有一次，我就跑到美院长那里，缠着他问爸爸妈妈在哪里，我还依稀记得，那天的阳光很明媚，我和美院长正站在走廊靠窗的地方，当我说我那句话之后，美院长沉默了很久，才将头转向窗外，轻轻的说：
　　“也许，是在一个我们永远也到达不到的地方吧！”
　　那时候我太小了，只有八岁，对美院长的话是懵懵懂懂，所以也没能听出他这句话中，所包含的忧伤，更没有看到，阳光在美院长脸上投下的那一片阴影中，有一滴泪，曾经悄然滑落。
　　后来，我才知道，其实美院长和我们一样，都是孤儿。
　　我以为我在孤儿院的日子会很简单，等到我十八岁成年之后，就会离开孤儿院，去自己谋生，然后等到有本事的那天，再回来报答美院长。
　　但是我却遇到了他，那个让我这辈子，都无法放开的植物。
　　他的名字，叫做路灯花。
　　今天美院长对我们这群孩子下达了一个任务，那就是将那些摆放在桌子上的彩带挂在我们院的大门上。我知道这是有新的孤儿要来了，因为每当孤儿院要接受新的孤儿时，美院长都会系上这些彩带，美院长说，这么做的目的。是让新来的小孩子增加一点亲切感。
　　然后早上九点左右，我终于见到了这个新成员的样子。
　　“孩子们，这位可爱的植物名字叫做路灯花，让我们用热烈的掌声来欢迎他！”
　　美院长讲完这句话，我们这些一字排开的植物就使劲的鼓起掌，这是美院长事先交代过的，我们都很听美院长的话，所以不敢有一点懈怠。
　　那个叫做路灯花的小孩长的有些瘦弱，他躲在美院长的背后，大大的眼睛中透着惊慌和胆怯，显然是对这里的一切都还不熟悉。他的身上穿的衣服倒是很好看，以前一定家里很有钱，只是不知道为什么会成了孤儿，难道他的父母不喜欢他嘛？
　　介绍完之后，美院长就带着路灯花到他所在的宿舍，其实也是我的宿舍，前面说过了，因为我是孤儿院的班长，所以一般新来的成员都和我一起住，等一段时间之后再分配到其他宿舍，不过这次的对象似乎有点特殊，美院长特意吩咐我说，以后灯笼就一直和我住到我十八岁为止，我心里好奇，便开口问美院长原因，但是美院长只是笑笑，什么也没说。但是看他的眼神，似乎对这个新来的孩子，有很深的感情。
　　等杂七杂八的事情弄完，都已经是中午了，我们个个都按顺序坐在位置上，路灯花则是坐在我的旁边。今天的菜也分外丰盛，竟然多了四种菜，而且还都是荤菜，这简直让我高兴地不得了，像是今天这样的菜，以前都只是在过节时才会出现，我开心之余，也更加纳闷，这个灯笼，到底和美院长是什么关系？
　　因为菜很多，大家都吃的很香，筷子几乎都要打成一片，我正准备再迅速的抢上一块红烧肉，突然觉得有什么不对劲。
　　我往旁边看去，发现身边的路灯花居然一口也没动，只是对着饭菜直愣愣的发呆。
　　美院长要我照顾他，我当然不能放任他不管，于是我轻轻的拍了他一下，问道，“那个，你怎么都不吃？今天的饭和菜可好吃了，再不吃就要被抢光了！”
　　说完，我便起身夹了块大大的红烧肉放到他的碗里，其实我本来是想夹到自己这的，可是想起美院长，我只好忍痛割爱。
　　“喏，吃吧！”
　　令我奇怪的是，他依旧毫无反应。
　　我有点生气，这是在干什么啊？跟他讲话也不理不睬，我正要开口好好的说上他几句，却在凑近他的脸时，兀的停住了。
　　他那双漂亮的眼睛里，有晶莹的水滴，一个接一个的，不断流下来。我一下子就懵了，我不是没见过植物哭，但是他们哭的时候都是嚎啕大哭，一把鼻涕一把泪的，可是像他这样无声的泣泪，却让我的心狠狠的抽动了一下，心在那一瞬间，难受的让我几乎无法呼吸。
　　我想，或许就是从那一天起，我就对他的眼泪无法抗拒，直到后来的沉沦。
　　我傻了好久，才反应过来，拉着他往厨房走去，我是要去找美院长，这个时候，他通常都在厨房忙碌着。
　　我把泪眼朦胧的路灯花带到了美院长的面前，美院长吃惊的放下了手中的盆具，看着灯笼的脸。
　　“火炬树桩，你做的很好，谢谢你了，你先出去吃饭吧，这里有美院长。”
　　我只好听话的走了出去，走出门的时候，我忍不住回头望了一下，却看见美院长把路灯花紧紧的搂在怀里，一边还用手不断的抚摸这他的头，对着他低语，似是在安慰他。
　　我头一次吃饭吃的如此心神不属，脑子里一直在回放着美院长抱着路灯花的那个画面，可是直到饭都吃完了，我都没看见灯笼从厨房里出来。
　　我又在饭桌这徘徊了许久，依旧没见到他们，只好悻悻走了出去，漫无目的的在院子里逛了一会，喇叭里就传出了午休的铃声，我只好满怀失望的走回宿舍。
　　宿舍的门竟然是虚掩的，我心里琢磨着该不是早上出门忘了关了吧？还好没让美院长知道，要不然得接受一场思想教育了。
　　轻轻的推开门，一张脸转了过来，表情中还带着胆怯。

　　哥哥，我爱你（二）

　　没想到路灯花会先行一步来到宿舍，早知道这样，我就不用在外头瞎呆那么久了。
　　我看他的表情还是有些怕怕的样子，有点害怕会吓着他，但是这样对着不开口又着实尴尬，只好硬着脸皮说了一句：
　　“你已经回来了啊！”
　　这句话说了等于没说，纯粹是调节气氛的，不过灯笼却没什么反应，我暗叫自己傻帽，大步走到自己床前一屁股坐下，忽然耳边久飘来一个很轻很轻的声音。
　　“恩，是美院长带我回来的。”
　　我差点没坐稳，吓，这哑巴似的植物总算开口说了第一句话了，我还以为他这辈子都不愿意讲话了呢！
　　我想了想，还是决定把疑问说出来，“那个，我问你一下，你和我们美院长是不是认识呀？”
　　但是他出乎意料的摇头了，“我不认识。”
　　不会吧？我第一反应是不相信，美院长对他那么好，甚至都超过我了，这没理由，可看他的样子，又不像是骗我。
　　或许是他的身世特别的可怜，所以美院长才格外关心他把，我这么对自己说，心里就不再多想了。
　　“哦，原来是这样，对了，现在这就是你的宿舍了，以后你和我就是一起的，有什么事你就问我把！”
　　他很是乖巧的点了点头。
　　看他可怜兮兮的模样，我心里有点软了，便叫他早点休息。他依言躺下，但是我能听到他在床上轻轻翻动身子的声音。
　　这一个中午，我和他一样，都没睡着。
　　灯笼来的第一天，很快就过去了，之后的两天里，他也都和最初来的时候一样，非常安静，大多数他都是静静的坐在一边，并不和我们这些小孩一起玩耍，不过美院长经常来看他，还带上很多好看的图画书给他看，这让其他的小孩子都羡慕的要死。
　　事情发生的时间，是在他来的第四天。
　　晚饭之后，是我们的自由活动，我因为肚子痛，就上了厕所，弄了好半天才觉得肚子好上很多，可是一出来，却发现大家都跑没影了。
　　我咬了咬牙，这群坏小子，不会是背着我弄什么好玩的吧？
　　我往宿舍的方向走去，正好看到胆小菇慌慌张张的从另一天跑过来，我连忙上前揪住他，问道，“你干什么呢？快告诉我，其他植物都跑到哪去了？”
　　胆小菇被我拉住，吓得抖了抖，支支吾吾的说：“我，我没参加，你不要打我。”
　　我的手停顿了一下，他这话是说什么？什么没参加？他们那群干了什么坏事吗？
　　心里突然有不好的预感，我再次揪住他，凶狠狠的问他，“快说，你们干了什么？”
　　“他，他们，到宿舍里，准备，准备给新来的小子一点教训。”他缩着脑袋，显得很害怕。
　　新来的小子，那就是指灯笼了？联想到美院长这几天对他的无微不至还有其他植物脸上的那种羡慕嫉妒的表情，我暗叫糟糕。
　　猛地推开宿舍门，就看见如我预想的一幕，灯笼正蜷缩在墙角不停的流眼泪，其他的植物则是拿着书本，往他的头上敲，其中一个还恶狠狠的警告，“我告诉你，今晚的事谁都不许说，要不然你就死定了！我说胆小菇，你拉个尿怎么这么慢，跟个老太婆似的，小心――”
　　他止住口，生生将下面要说的话吞进喉咙里，随后呐呐的叫道：“班，班长。”
　　我差点忍不住要冲上前去打他了，声音里也因为愤怒而不自主的颤抖起来，“你们在干什么？打植物？胆子也太大了！”
　　“班长，这家伙太欠扁了，凭什么美院长这么偏袒他，对他那么好！”
　　“对，肯定是他耍了什么花招！”
　　“都给我闭嘴！”我大吼一句，宿舍里面顿时安静下来。我狠狠的扫了一圈，然后走到角落处，说道：“还不赶快走，要是我告诉美院长你们全都死定了！”
　　美院长虽然很温柔，但是对于这种内部打架的事件却是非常的痛恨，处理的也是格外的严厉，因此我们都不敢惹事。这次原本他们是想避着我，可没想到胆小菇竟对他告密了，现在我怒火朝天，他们自然害怕我把这件事告诉美院长。
　　宿舍内只剩下我们两个，安静的我都能听到他低低的啜泣声，我呆立了一会，有些无措，不知道该怎么才好，最后我一咬牙，把他拉了上来，紧紧的抱住他。
　　“别怕了，以后有我保护你，没植物敢欺负你！”
　　他的身子抖了抖，然后往我的怀里靠的更深，我感觉到他的手轻轻的攀上我的衣角，再紧紧拽住。
　　“哥哥，谢谢你。”
　　哥哥，谢谢你。那是他第一次，叫我哥哥。
　　我想，哥哥这两个字对我来讲既是毒药也是解药，在之后很长的一段时间里，每当我思念到心痛的时候，脑海里就会飘起这句话，就仿佛是他还在我的耳边低低呢喃，让我在无数个黑夜里不至于那么彷徨无助。
　　从那以后，我就成了灯笼的哥哥，有了我的保护，其他的植物都对他有了一丝畏意，没敢再找他的麻烦，事实上，找他的麻烦也是不容易的事，因为他几乎每时每刻都黏在我的身边，哥哥长哥哥短的叫我。
　　美院长也渐渐发现我和灯笼之间关系的转变，他似乎很高兴，还特意的嘱咐我要多多照顾他。我向来都很听美院长的话，因此也就对路灯花更好了，对他的称呼也变得亲密许多。
　　我叫他小灯。
　　这一天半夜时分，我梦到自己在不断的找厕所，我挣扎了许久，最终还是被这股强烈的尿意给惊醒了。
　　我有些懊恼，睡得正香却要半途中起来上厕所，这绝对不是一件开心愉快的事，我想着八成是临睡前水喝多了才会这样。
　　我翻了个身，从被窝里滚了出来，下床准备穿上拖鞋，猛然间看见对面床铺上坐着一个影子，顿时失声叫了出来。
　　我仓皇的往床中央退，这一退倒是让我看清了对面的那个影子。
　　靠，原来是路灯花坐在床上，低低的不知道在干什么？

　　哥哥，我爱你（三）

　　“喂，你半夜不睡觉坐在床上干什么？”我冲着他喊道，真是的，害的我心脏病都快吓出来了，而且托他的福，本来困倦不已的眼睛现在变得生龙活虎。
　　他的脸隐没在黑暗中，我看见他慢慢的抬起头，带着微颤的声音说：“对，对不起。”
　　我听出他说话时带着鼻音，意识到他该是又哭了一会。
　　“你……哭了？”我小心翼翼的问道。
　　他吸了吸鼻子，似乎眼泪又流了下来，“哥哥，我梦到爸爸妈妈了，可是他们离得好远，我怎么跑也追不上他们。”
　　原来他是想爸爸妈妈了，我忽然觉得鼻子有些发酸，曾经我也和他一样，在很多个夜里，总会梦到自己的爸妈，然后哭着醒过来，只不过，和他不同的是，我的爸妈在梦里，是没有脸的。
　　因为我不曾见过他们，在我能够记事的时候，我就已经生活在美院长这个孤儿院了。
　　“别哭了，你再哭，你爸爸妈妈会伤心的，我就是这么告诉自己，一定要过的好好地，不管在哪里，这样，哪一天我要是能遇上他们，他们也会安心。”
　　“可是，他们都死了！”他哭了出来，“飞机上的都死了，只有我一个活了下来。”
　　我震惊不已，我本以为，路灯花是和我一样，只是被他爸妈抛弃了，没想到他竟然是父母双亡。
　　我一时间心酸不已，我虽然被抛弃，但总还有机会和可能再见到他们，但是他却不行，无论怎么努力，他也是永远的孤儿。
　　我走下床，坐到了他旁边，然后轻轻的抱住他，他的身子是那么的瘦小，让我生出了心疼的感觉。
　　“还有我呢！你不是叫我哥哥吗？以后我就是你的亲哥哥，你就是我的亲弟弟，你不会再是孤单一个。”
　　有冰凉的液体流进了我的胸膛，湿湿的，我感到他的小手慢慢的环过我的腰，紧紧搂住。
　　“谢谢你，哥哥。”
　　我上完厕所回来，发现路灯花还坐在床上，他见我回来，便直直的看向我。
　　“怎么了？赶快去睡觉，明天还要起床做早操哪！”
　　“哥哥，”他张开嘴巴，有些怯怯的问，“我，我能不能和你一起睡？我怕，又梦到爸爸妈妈。”
　　我愣了一下，为他这个请求。我从来没和其他植物睡过，平时总是自己一个睡着，感觉也挺自由的，我本想拒绝，可是看到他期盼的样子，到嘴上的话就成了“好”。
　　他显出很高兴的样子，从床上爬了下来，钻进了我的被窝中，原本还算宽的床顿时变得拥挤，然而两个植物依偎在一块的温暖触感，竟也减淡了这种拥挤感。
　　其实，两个植物一起睡，也挺不错的。
　　那晚以后，路灯花就一直和我睡在一起，而我们之间的感情，从那个时候，开始真正的亲密起来，好似我们真的就如亲兄弟一般。
　　时间过的很快，转眼我就到了十八岁了。
　　在我们这个孤儿院，十八岁就意味着独立了，所以今天院里会帮我举行一场欢送会，之后我就必须出去找份工作，租个房子，当然，也可以先住在孤儿院里，不过我不想给美院长添麻烦，这几年来孤儿院里又多了许多孤儿，美院长的事情更多了，住在这里只会让他操心。
　　“哥，我也想跟着你一起出去住，我自己呆在宿舍里肯定不习惯，可是美院长说什么也不肯。”小灯一遍帮我收拾行李，一边抱怨道。
　　我转头看他，这些年过去，小灯他已经褪去年少时的青涩，长成了一个清秀的少年，只是身形仍有些瘦弱单薄，此时他嘟着嘴皱着眉的样子，竟是出奇的可爱。
　　我摸了摸他的头，这是我对他的一个特有的安抚动作。
　　“哥也不习惯自己一个住，不过孤儿院有它的规矩，我们也不要随便破坏它，那样会让美院长烦恼的，而且，你也就是在里头再住上几个月，哥答应你，等你一满18岁，就让你过来。”
　　“那好吧！”小灯还是有点闷闷不乐，他把收拾好的包放在地上，问道：“哥，你找着工作了么？”
　　“恩，前两天刚找着的。”
　　“是什么？”
　　我迟疑了一下，回道：“是在一家餐馆里做伙计。”
　　小灯失声叫了出来，“哥，你怎么能去做这个？那活又累给的工资又低――”
　　“但是我没啥文化，”我打断他，“小灯你是最清楚的，我没有读书的脑，不像你这么聪明，现在工作难找，那老板肯让我做伙计已经挺好的了，起码工资还够我用。”当然，也只是刚刚够而已，可是这是我好不容易才找着的工作，我哪里还能挑剔，况且，这些说出来给小灯听指挥徒增他的烦恼，所以我还是没说出来。
　　“可是，哥你是不一样的。”他固执的说。
　　“是是，我当然不一样了我是小灯你的哥哥嘛！”我呵呵笑道，这个小灯，就是看不得我受半点委屈，“你放心，哥保证以后有机会了再找个体面点的工作，好不好，来，别苦着脸了，多难看啊，别把我们这第一美男的称号给毁了呀！”
　　在我的坚持努力下，小灯总算是路出了笑容，他将头轻轻的靠在我的肩膀上，说：“哥，等我18岁时，就找份好工作，到时候我来养你，你就不用那么辛苦了。”
　　“好。”我应了一声，心里头暖洋洋的，忽然觉得，有小灯在身边，真好。
　　“喂，我说你怎么速度这么慢，前面那桌的客人已经等得不耐烦了，你再不快点小心我炒了你！”老板叉着腰，怒气冲冲的对我骂着，身上的肥肉也因此剧烈颤动起来。
　　我赶紧把洗好的碗叠在一旁，然后擦干湿漉漉的手。
　　“对不起老板，我这就去。”
　　老板重重的哼了一声，用他那双眯眯眼瞪了我一下，然后转身离去。
　　头上有热汗滴落，但我已顾不上，得先把饭菜从厨房里端出去。
　　晚上，我拖着疲惫的身体，往我所租的小房子走去，一路上没什么植物，稀稀拉拉的，我顿时生出了一股空茫的感觉。
　　在餐馆里已工作额将近一个月，过程说起来其实并不顺心，老板当初虽说让我当伙计，实际上就是把我当做一打杂的使唤，每天除了端菜，给厨师打下手，还要负责洗碗洗菜拖地清理桌子，几乎是店里该有的杂事我都做遍了，老板因此省了不少钱，可是我就累惨了，可即便我每天都很卖力的干活，还是免不了被老板狠批。

　　哥哥，我爱你（四）

　　肚子里传来咕咕的叫声，我知道是肚子饿了，餐馆只包一顿午饭，而苛刻的老板一般就是一饭一菜，根本吃不饱，而我的工资又低，除去房租，钱已所剩无几，我无奈的摇头，唉，算了，待会回去拿块豌豆包啃啃。
　　眼见着快到家了，我从口袋里揣出钥匙，准备上去开门，结果冷不丁的见到一个身影蹲在我的房门前。
　　吓，这谁啊！
　　“哥，你终于回来啦，我等你好久了！”那个身影见着我，高兴的站了起来，朝我扑了过来。
　　我抱住兴奋的小灯，示意他快停下来，我这累了一天的身体可抱不动他。
　　“我打开房门，把小灯带了进去，问道：“你怎么跑过来了，是不是发生了什么事？”孤儿院里的孤儿并不能随便跑出来，因此这将进一个月的时间里，我都没和小灯见过面。
　　“没，只是我太想哥了，就偷跑出来找你。”他一边应着，一边将一个大袋子放在桌子上，“哥，你还没吃饭吧？你看，我买了你爱吃的菜还有面，待会我们一起吃，咦，哥你怎么？”
　　我严肃的看着他，“你偷跑出来的事，美院长知道吗？”
　　小灯见我这样，有些怯怯的说：“没有，他今天有事，不在孤儿院，哥，我求你，别赶我走，我好不容易才找着这么个机会出来，你都不知道，我这一个月晚上都睡不好！”
　　我叹了口气，小灯说他睡不好，其实我又何尝不是呢？平心而论，小灯私自跑出来见我，我心里是很开心的，只是美院长规矩一向很严，虽然他对小灯很特别，可我还是担心小灯会因此受罚。
　　“那今晚在这过夜，明天一大早我就送你回去！”
　　小灯的眼睛顿时发光，“真的吗？哥你真是太好了！”
　　我和小灯面对面的坐着，笑笑的桌子中央，摆着热气腾腾的锅。
　　面已经煮的差不多了，我取来两个碗，各自装满。
　　小灯夹了一筷子面条往嘴里塞去，两颊顿时被塞得满满的，他含糊不清的说道：“哥，这面条简直太好吃了，哥我想好了，以后咱们就开个面馆，肯定生意好的不得了。”
　　我失笑，“看你那样子，活像是一个星期没吃饭，小心点别说话，省的噎着了。”
　　小灯眼睛睁得圆溜溜的，赶忙迅速的嚼动起来，然后费劲的把面条都吞下去。
　　“哥，你看，我全都给吞下去了呦！”
　　我看着他得意的样子，忽然慢慢靠近他，一时间我们的呼吸靠的很近，小灯被我这个突如其来的动作弄得有些不知所措，呐呐的说：“哥，你，你这是要……”
　　“别动！”我喊道，伸手在他的唇边抚过，他的脸立刻变得无比通红。
　　“菜叶都吃到嘴边还不知道。”我努力忽视他通红的脸，解释道。
　　他呆了一下，然后摸了摸自己的嘴角，“啊？是这样呀！”
　　我又夹了一筷子面条放进他碗里，说道：“快吃吧，别凉了。”
　　卫生间传来了哗哗的水声，是小灯在里面洗澡，我躺在床上，一动不动的看着天花板。
　　白色的天花板在昏黄的灯光照射下闪着淡淡的影，我盯着久了，仿佛又看到了刚才小灯脸红羞涩的样子，还有他浅浅的呼吸，黑亮的眼睛，还有――我突然急速加快的心跳。
　　我这是怎么了？
　　以前和小灯一起吃饭时我也经常帮他擦干净嘴，那时候也没觉得有什么特别的，可是今天我的反应实在是太奇怪了，连带着那个抚唇的动作似乎都变得暧昧不已。
　　我在心里纠结的想了很久，最后得出一个最为合理的结论，那就是：我在外工作的太辛苦，而且又是第一次和小灯分开这么久，所以对小灯的思念就空前的加倍。
　　“哥，你一个植物在床上发什么呆？”不知道小灯什么时候从卫生间出来，正拿着毛巾擦着头。
　　我扭头，小灯便对我笑笑，我心中释怀，对呀，他叫我哥，哥哥疼爱弟弟本来就很正常，兄弟感情亲密点是再正常不过了，我在那纠结个什么劲？
　　“没什么？洗完了？”
　　“恩，”小灯乖巧的应一声，放下手中的毛巾，也钻进被窝，和我并排躺着。
　　我推了推他，“怎么躺下了？不是还没干吗？这样对头皮不好。”
　　“没事，就一次而已。”他笑着缩了缩身子，忽然感叹道：“哥，你知道我现在想到什么了吗？我想到了我小时候第一次和你一起睡的情景，那个时候我们也是这样挤在一块。”
　　我闭上眼，思绪也回到那个夜晚，嘴角弯了弯说道：“那个时候，你哭的可丑了，脸上尽是湿乎乎的，还老往我这里挤。”
　　“哥！”他佯怒打了我一拳，“你总爱说我坏话！”
　　我眨了一下眼，“谁叫你是我弟弟弟天生就是给哥哥欺负的。”见他不服气的样子，我开心的捏了他鼻子，“快睡吧，明早我还要早起，要不老板该扣我工资了。”
　　“哦，知道了，那我把灯关了啊！”
　　黑暗中，我感到身边的他往我这里靠了靠，心里感觉无比的安定，睡意也渐渐袭来。
　　有他在身边，真好。
　　第二天早上，等我醒来的时候，小灯早已煮好热气腾腾的粥摆在桌上。
　　我昨晚睡得神清气爽，此时看到小灯为我煮的粥更是胃口大开，三除两下就吃个干干净净，看的小灯是眉开眼笑。
　　因为离我上班的时间还有一点，而小灯今天要回孤儿院，所以我便先送他到路口，然后再分开。
　　临到告别的时候，小灯很是不舍，硬是拖了好一会儿才肯离开，我看着他一步三回头的背影，心里也满是惆怅。
　　原来离别的滋味，是这样的苦涩。
　　我苦笑一下，离小灯18岁还有将近半年，可是我却觉得，这半年相当于50年，还有，以自己现在的情况，恐怕小灯和我一起还是要出去干活，这和我当初所想的养小灯一辈子实在是差距太大了。虽然小灯是不会介意，但是作为他的哥哥，我却感到自己的无能。
　　唉，算了，现在想那么多干什么？还是老实干活，要不然老板一发飙他连一个叶币也甭想拿到了。

　　哥哥，我爱你（五）

　　我将手头上所有能找到的钱都拿了出来，点了一遍又一遍，可是结果还是一样，钱的总数少的可怜。
　　我苦着脸，心情很是沮丧。距离小灯十八岁的生日已经快到了，我本想买个像样的礼物给他，可是现在我却没有足够的钱，虽说小灯他是不会介意的，但是我的心里却难受的不得了。
　　念及此，我大大的叹了口气，不行，我一定要想想办法，无论如何，我都要凑够足够的钱！
　　面前的工头用怀疑的眼光在我身上扫了不下10遍，最后他还是摇摇头，对我说道：“我说小伙子，你的身体还不够壮，恐怕这活你吃不消。”
　　我心徒然一沉，走上前一步哀求道：“您就帮个忙吧！我急需钱用，你别看我这样，其实我很能吃苦的。什么样的粗活我都能干！您就让我试一试吧！”
　　工头皱着眉，显然他还在犹豫，可是在我的一再哀求下，他最后还是同意了，让我先做做，要是坚持不下再换。
　　我干的这活是在工地里扛大红砖，大红砖这个东西非常的重，一袋装下去非一般植物能受的住，所以工头那时候才会不同意我做，正如现在，我背着一袋大红砖吃力的走着，头上的汗水已是滚滚而下。
　　脚像是被灌了铅一般，每迈一步都要费上很大的劲，背上的袋子估计已经湿透了，我咬着牙，硬是又撑着往前走了一步。
　　“哎，兄弟，我看你的脸都白了，还是别强撑了，这大红砖实在是耗体力，又伤身，你还是放弃回家吧！”
　　我扯了扯嘴角，“谢谢你，我没事，这大红砖我一定要把它背过去。”说完，我深吸了口气，继续艰难的向前走。
　　一个星期以后，我从工头那拿到了背大红砖的钱，工头看着我，啧啧道：“真没想到，你还真的坚持下来了，我还以为你会半途而废哩！”
　　我呵呵一笑，捧着钱在怀里，心里一阵欣喜，这下好了，应该能给小灯买个礼物了。
　　因为小灯的礼物有了着落，我心情也放松了不少，想着这周末就不去打临工，先去孤儿院里看看小灯，也不知道他最近在里面过的怎么样？
　　踏进孤儿院的大门，一种久违的熟悉感油然而生，毕竟是我生活了十几年的地方啊，给我的记忆实在是太深刻了。
　　“班长，是你吗？”有个植物经过看到我，惊喜的叫出声。
　　我定睛一看，原来是胆小菇。
　　“班长你是回来看路灯话的吧？他现在刚吃完退烧药，躺在宿舍里睡觉呢！”
　　退烧药？小灯病了吗？
　　“小灯他生病了？”
　　“咦？班长你不知道啊？也对，班长你在外面工作，有没有手机什么的可以联系，路灯花他前天受凉了一直高烧不退，今天虽然好了一点，但他还是昏昏沉沉的。”胆小菇把小灯的情况都告诉我。
　　我的心顿时焦虑起来，连忙往宿舍的方向走去。
　　宿舍的门是半虚掩着的，我正要推开门，却突然看到门内令我无比震惊的一幕。
　　我的手就那样生生的停在半空中。
　　小灯正躺在床上，看上去应该是睡着了。
　　在他的床边，坐着美院长，他正用手轻轻的抚着小灯的头，神情十分的温柔。
　　而后，他忽然俯下身，在小灯的额头上落下轻轻的一吻。
　　我的脑袋随着这个吻轰的一声炸开，几乎不敢相信自己的眼睛，但是刚刚发生的一幕，却又是那么的真实。
　　美院长对小灯的特别照顾，美院长对小灯的无微不至，甚至于美院长为什么不肯小灯未满十八岁之前出去和我一起住，尽管之前有植物这么做过，这些盘桓玉我心底许久的问题都在这一刻有了答案。
　　美院长喜欢小灯！
　　那个吻绝不是长辈对晚辈的喜爱，而是恋人的那种爱恋。
　　我站在原地，像是患了僵硬症，身体无法动弹。
　　“小灯，你一定要好起来，我会一直照顾你的，所以你要快点好起来，你知不知道我这些天真的很担心？只要是和你有关的事，我都会不受控制，这样的心意，你能够明白吗？”
　　美院长还在急需说着，但是我已经什么也听不到了，心口开始剧烈的疼痛，我终于无法支持住，捂着胸口慢慢离开门口。
　　我坐在大厅的长椅上，但是心口的疼却丝毫未减，美院长吻小灯的情景像靥魔般一直在我脑海里挥之不去。
　　他喜欢小灯……他喜欢小灯……那个声音不断的对我说。
　　你抢不过美院长的，你只是他的哥哥而已！
　　另一个声音响起，像是潜伏已久一样，这个时候忽然突破了层层束缚，闯了出来，□裸的展示在我的面前。
　　我只是小灯的哥哥？
　　脸上一片愕然，脑子里不经意又回想起那次我为小灯擦嘴角时剧烈的心跳，一时间，我明白了自己心中有意无意隐藏很深的念头。
　　我竟然也和美院长一样，喜欢上了小灯！
　　双手无力的垂下，我痛苦的闭上了眼睛。
　　“你回来了？”美院长和蔼的看着我，“看过小灯了吗？”
　　“……没有，我刚回来的，想先来美院长这里看看您。”我低着头，努力压着心中的情绪。
　　“好孩子，小灯他病了，你快去看看他吧，现在药性应该退得差不多了。”美院长说话时看不出什么异样，很难相信，如果我没看到他那时侯浓烈的几乎盖不住的爱恋眼光，或许我会一直认为，美院长只是把小灯看做是自己的孩子才会那么对他照顾。
　　“好，那我出去了。”我走出门，走到拐弯处时，眼神复杂的回头看了一眼。
　　在知道了美院长对小灯的这份心意后，我该怎么办？如果我不喜欢小灯的话，我该就不会这么困扰，没准还会为小灯找到归宿而开心，毕竟美院长是个很好的植物，小灯跟他在一起，一定会很幸福的，可是――
　　那样我将失去小灯，一想到会看着他和其他植物在一起，我就感到无比痛苦，以前我不懂爱情，现在我明白了，爱却无法得到，真的是件绝望的事。
　　小灯，小灯，我该怎么办呢？

　　哥哥，我爱你（六）

　　“哥哥！”我进来时，小灯刚好起床，看到我来，高兴的想要从床上下来。
　　“快坐着别动！”我叫住他，让他乖乖坐在床上，自己走过去坐在床沿。
　　“哥，你怎么来了？是美院长叫你过来的吗？”
　　听到美院长这三个字，我的眼眸深了几分，“不是，今天我正好有空，就来看看你。”我伸手贴上他的额头，想到美院长曾在这里吻过，便有种想要抹尽一切痕迹的冲动。
　　“你的烧已经退了。”我沉声道，“你要多注意身体，知道了吗？”
　　小灯乖巧的点头，“恩，对了，哥，你怎么好像不是很开心的样子？是不是遇到什么烦心事了？”
　　我微微一惊，我居然表现的这么明显？就连小灯也可以这么轻易的看出来？
　　“我……没有，大概是昨晚睡得不好吧！”我连忙找了个借口搪塞过去。
　　小灯看了看我，脸上露出担忧的神色，“哥，你瘦了好多，脸也晒黑了，那店里的老板也太苛刻了，哥，如果真的太累就换个工作吧，你这样我心里难受。”
　　“小灯，我没事，工作的事你别担心了。”我没打算把去背大红砖的事告诉小灯，这样的事，只要我自己心里知道就行了。
　　“哥，那个……”小灯像是想到什么，却又有点不好意思，“你下个星期六，有时间吗？”
　　我有些不解，下个星期六？可转念一想，下个星期六不就是小灯十八岁的生日吗？
　　看小灯一脸期盼的样子，我的心柔软了许多，是啊，不管小灯和美院长如何，小灯的生日，我是一定要来的。
　　“当然，那天不是你的生日吗？”我笑着说道。
　　小灯的眼睛顿时亮了，“原来哥你还记得呀，我还怕你忘了呢！”
　　“怎么会？你是我的弟弟，你的生日我自然会记得。”而且不仅是弟弟，也是我爱着的植物。
　　下午的时候，尽管小灯一直要求，我还是决定离开，一来，他的病还没大好，我留在这里，他定是不会去休息，二来，也是最主要的原因，我怕留在这里太久，会暴露我的情绪。
　　我很害怕，如果小灯知道他的哥哥对他保佑这样一种难以启齿的感情，会有什么样的想法，如果他因此而逃避我，那么我估计会承受不了，与其这样，不如将这份感情永远的埋在心底，至少作为他的哥哥，我还可以在身边陪着他。
　　心里很是惆怅，想想回去也没什么事做，不如现在就去店里找个合适的礼物给小灯，记得这里附近有家很大的商场，就去哪里看看吧！
　　在商场里闲逛着，琳琅满目的东西把我的眼都晃花了，真实该死，之前应该问问小灯喜欢什么的，现在跟眉头的苍蝇一样乱转！
　　要买什么好呢？我苦恼的想。
　　“先生，要不要进来看一看手机，今天我们这里有做促销，很是会的！”一个服务员走过来热情的推销，对这充满迷茫的我热情的介绍，我正愁着呢，听她这么一说，便动了心。
　　手机，对呀，买个手机给小灯，顺便也买个给自己，以后什么时候和小灯联系了就很方便了。
　　“这位先生，您看看这款手机，外观既美观又时尚，功能也很强大，是新出的款式，而且只要3000多叶币就行了，您觉得怎么样？”
　　呃……我尴尬的不得了，这手机是很不错，可是……也太贵了吧！
　　“那个，能不能换一个，我，我不需要这么号的。”我不好意思的说道。
　　服务员“恩”了一声，随即露出了然的神色，“那好，先生，您往这边看看，这些手机的价位比较低，不过性能也都还可以，基本的功能都是有的。”
　　我看了看价位，这次的几个手机确实如她说的，便宜许多，一般只要几百个叶币。
　　“冒昧的问一句，您是要买给自己的还是买给别的植物？”
　　“我，买给他，恩，自己也买。”
　　服务员笑了，“原来是这样呀，他是您喜欢的植物吧！”
　　我本来应该说不是的，可是不知道为什么，那一刻我竟鬼使神差的点了一下头。
　　“那您看看这对手机怎么样？是情侣手机哦！而且价钱上打了快5折，等于用一部手机的钱，买两部手机，真的很实惠！而且它还设置了情侣专用铃声通道，当对方来电或是发短信的时候，都会有特定的显示！”
　　我被她说的心动，或许准确来说，是我内心那强烈的情感在怂恿着我，我最后把他们给买下了。
　　小灯生日的那天很快就到了，今天照例是开欢送会，因为小灯已经十八岁了，我把小灯的那个手机放进口袋里，打算等和他单独一起时再送给他。
　　美院长也送了一份礼物给小灯，这也是惯例，只不过因为美院长对小灯的那份感情，他送的礼物，只怕是和我们的，大不相同。
　　欢庆会过后，我和小灯回到宿舍，小灯兴奋的把盒子放在桌上，问道：“哥，你说美院长会送什么给我呢？这盒子不是很大，我记得那时候你受到的盒子可大了，也不知道会装的什么东西？”
　　我的脸色有点黯然，美院长那么有钱，一定是买贵重的礼物，哪像我，只能买廉价的打折手机给小灯，想到这里，我灰心不已，就我这样，实在和美院长差的太多了。
　　小灯小心翼翼的将精美的包装纸拆开，然后打开盒子，随后我听到他惊呼一声。
　　“哥，你快看，美院长送了一个手机给我，好漂亮的手机呀！一定很贵吧！”小灯爱不释手的拿着手机感叹道。
　　我呆呆的看向那个手机，我认得它，去商场时服务员第一个介绍给我的手机就是它，但是那时候我没买，因为它对我来讲，实在是太贵了，就算我不吃不喝不花一分钱，两个月的工资也不够买。
　　口袋里的手机此时变得很重，重到我不想能够把它拿出来，一个几乎相差十倍的手机，小灯自然是更喜欢美院长的那个吧，如果我拿出来，碍于我，小灯只会为难。
　　我原本拽紧口袋的手缓缓松开，这个手机，就让它永远的封存吧！

　　哥哥，我爱你（七）

　　“班长，美院长叫你去办公室一下。”宿舍门被开起，胆小菇探进头来对我说道。
　　美院长？我心里疑惑不已，刚来的时候不是已经见过他了吗？怎么现在又叫我过去？难道是要说什么事吗？
　　我看看身边的小灯，他正拿着手机玩游戏玩的不亦乐乎，就连胆小菇进来都没有反应，我对这胆小菇点点头，然后拍了拍小灯的肩膀。
　　“小灯，我有事出去一下，一会回来。”美院长找我的事我暂时还不想和他说，因为我还不能确定，美院长找我讲的是不是和小灯有关。
　　“哦，我知道了。”小灯沉浸在游戏中，头也每抬的含糊应道。
　　我微微有些失落，起身离开。
　　“美院长，你找我来有什么事吗？”
　　美院长正在办公室里看资料，见我来了，便笑着说道：“你来了，先坐下吧！”
　　我找了张椅子坐下，心里却是不安，我隐隐觉得，美院长接下来要说的话，将是我不愿意听到的。
　　“小桩，你出去也有几个月的时间了吧？在外面过的怎么样？”
　　我从美院长温和的面容中看不出什么端倪，只能回道：“过的还可以，谢谢美院长的关心。”
　　“我知道你一直是个坚强的孩子，独立又有主见，这么多的孩子中，就属你最聪明，所以那个时候我选了你做班长，孤儿院的孩子不比其他植物，没有父母的依靠，在社会上打拼一切都要靠自己，过的生活也较一般植物来的艰辛，但是我相信你都可以坚持下去。”
　　我心里愈发的紧张，美院长为什么突然和我说这些？
　　“当然，我找你来，并不是来夸奖你的，我是想和你谈谈小灯的事。”
　　我的心突然一紧。
　　“你一向是个懂事的孩子，所以有的事我直接告诉你也无妨，小灯他的父亲生前是我的好朋友，他临死前有托付我照顾他，我知道你和小灯的感情很好，在孤儿院这些年你也很照顾他，这些我都看在眼里。现在小灯已经十八岁了，按道理算是成年了，但是小灯和你不一样，他性子偏柔弱，并不适合吃过多的苦。”
　　我有些明白美院长的意思，语气苦涩，“那么美院长的意思是？”
　　“我了解到你现在租借的房子，条件并不是很好，如果小灯搬过去和你一起住的话，恐怕会比较困难，我想了想，既然我答应小灯的父亲要照顾好他，那我就要担起这个责任，小灯，我想先安排他到我的公寓里住，你觉得怎么样？”
　　我眼色黯然，其实我早该想到，以美院长对小灯的感情，又怎么会同意他受一点苦呢？美院长说是和我商量，其实口气中已是不容置疑。
　　“我知道了，美院长。”除了同意，我还能做什么呢？至少小灯在美院长身边能得到很好的照顾不是吗？
　　“那好，小灯那边，希望你能好好和他说说，他一直都想搬去和你一起住，这点恐怕只有你才说得通。”
　　“好，我会想办法说的。”既然已经选择了放弃，那么，小灯，我会努力为你争取幸福。
　　“哥，回来啦！”小灯坐在床上，兴奋的对我招手。
　　“怎么不玩游戏了？”
　　“玩太久了，头有点晕，不过那游戏真的很好玩。”
　　“是吗？那就好。”
　　没有察觉到我的异样，小灯从床底里取出一个鼓鼓的行李袋，用力的在上面拍了拍。
　　“哥你看，衣服什么的我前几天都已经收拾好了哦，今晚就可以搬到你那边去，你看我是不是很聪明呀？”
　　我看着他一脸期盼的神色，真的不想将拒绝的话说出来，但是美院长刚刚交代过我，我又怎么能不说。
　　“小灯，你暂时还是不要去我那里了。”
　　小灯吃惊的看向我，手一下子松开行李袋，“为什么哥？我们之前不是都说好了吗？等我十八岁的时候就搬和你一起住的不是？为什么哥突然又反悔了？”
　　小灯一连串的质问让我有无力的感觉，可是我不能够告诉他这是美院长的意思，如果告诉他的话，他一定会冲到美院长那里理论，那样结果只会让我们三个都难以收场。
　　“小灯，哥最近手头比较紧，你若搬过去的话恐怕很难维持基本开支。”我只好用经济困难当借口搪塞他。
　　“哥，原来是这样，你不要担心，我会去打工的，前几天美院长就帮我联系了一家杂志社，他们同意试用我，而且报酬还很不错，所以哥你完全不用愁生活费的事，这些我――”
　　“够了！你真的很烦你知不知道？我说了你先别搬过来你就不要搬，那么多废话干什么？”我失控的大声的对他吼道。
　　小灯被我吼的呆在当场，他难以置信的看着我，这是我第一次对他发火，他大概怎么也想不到，我会以这么凶的态度对他说话。
　　“对不起，哥，”他低下头，声音已经开始哽咽，“我不会过去的，我不知道原来我会给你带来这么大的困扰。”
　　我心疼不已，我这是在干什么？小灯他并没有错，我怎么可以对他发这么大的火？
　　“不是的小灯，哥哥不是这个意思。”我急忙解释，并伸手想要拭去他的眼泪。
　　但是小灯却轻轻避开了。
　　我的手顿时僵在了半空中。
　　小灯默默的靠在一旁，我一时不知道该对他说什么才好，刚才的话实在太伤了，小灯现在一定很难受。
　　气氛很是尴尬。
　　良久，小灯抬起头，脸颊上犹带着泪痕。
　　“哥，等一会欢送会就要开始了，我要去准备一下，你先坐在这里吧！”他说完，却是没有再看我，径自走了出去。
　　宿舍里只剩下我一个，我呆呆的看着小灯收拾好的行李袋，想起他那时高兴的表情，又想起他刚才落泪的样子，心头像是被针扎过一遍似的，狠狠的痛，不管我是不是愿意，我都伤了我最爱的他。
　　行李袋的一个口子已经打开，我似乎看到了一个熟悉的东西，慢慢的从中取出来一看，竟然是一张我和他的合照。
　　那是我十二岁那年有一次院里春节时照的相，当时小灯特意恳求摄影师为我们单独合照一张，照片洗出来之后小灯一直当做宝贝一样的放在床头的柜子上。
　　照片里的我和小灯，两个植物手牵着手，笑的那么开心，仿佛只要彼此在一起，就没有什么能够阻挡我们的快乐。
　　我颤抖的拿着相片，终于忍不住那不停叫嚣的情绪，痛苦了出来。

　　哥哥，我爱你（八）

　　因为那天的缘故，之后的一个星期里我都不在状态，端菜经常端错，洗盘子也常洗着洗着就发起了呆，这自然让我挨了老板许多责骂，工资也被扣了一些，可是我却浑然不在乎，心里只想着小灯。
　　他现在，应该是住在美院长那里了吧！想到美院长在家里对他嘘寒问暖，而他可能心里还在对我埋怨，我就觉得眼前很灰暗。
　　这一天快要下班时，天忽然变得很黑，大片的乌云密布在天空中，然后不出所料，下起了大雨。
　　我心情更加沮丧，昨天记得天气预报明明报的是多云，怎么到了晚上就下起大雨来了？不巧的是我又没带伞，这下可要愁死了。
　　店门已经关了，我站在店沿下等着，希望雨能够停止，可是很不幸的是，这雨有越下越大的趋势。我看看手表，时间很晚了，枯等在这里也不是一个办法，我只好用双手抱住头，冲进了茫茫的雨幕之中。
　　我一路狂奔回去，快要到家的时候，我已成了名副其实的落汤鸡，雨水冲刷着我，弄得我眼睛都快要睁不开，我胡乱的用手擦脸，忽然有谁从前面冲过来，一把抱住我。
　　“哥――”
　　我顿时呆住了，怀中的他还死死的抱着我一声一声的叫着哥，我轻轻的低头，看着这个哭泣的植物。
　　“哥，你讨厌我了吗？为什么不来找我？是不是故意想要避开我？我偷偷跑出来找你，可是我一直等一直等，都等不到你，雨下的这么大，我不知道该上哪里去……”小灯的身子一颤一颤的，他也和我一样，浑身都湿透了。
　　我听着他说的话，默默的流下了眼泪。我的弟弟，在这个大雨的夜晚，不顾一切的跑来找我了。
　　“先把这碗姜汤喝了，淋了雨很容易着凉。”我端了一碗给小灯，自己也拿了一碗。
　　小灯的眼睛还有些红肿，隐隐带着刚才哭过的痕迹。
　　“对不起哥，”他低下头，小声的说道：“我只是想看看你，等一下我就会走。”
　　我知道他还记得那天的事，心里有点难受，“别傻了，哪有这么晚回去的道理，今天你就在这里睡。”
　　“可是哥你……”
　　“那天我是昏了头，小灯你不要放在心上。”
　　“是真的吗？”小灯急切的抓住我的手，“哥你那天说的都不是真心话吧？”
　　我摸摸他的头，说道：“当然。”
　　他开心的笑了，“那就好，哥没有讨厌我，这真是太好了。”
　　我心里一暖，竟不禁问道：“你不问原因吗？”话说出口，我便后悔了，要是小灯真的追问起原因，我又该怎么和他解释？
　　“不，我想哥你一定有难言的苦衷，我只要知道哥不是因为讨厌我而不让我来这住就行了。”
　　我看着他喝完姜汤，想到他是偷偷跑出来的，便忍不住说：“你出来的时候，美院长知道吗？”
　　“不知道。”
　　我松了一口气，“对了小灯，这几天，你在美院长家里住的还习惯吗？”
　　小灯咦了一声，诧异不已，“哥你为什么这么说？我是住在宿舍里啊，和美院长家又什么关系？”
　　“什么？”我的吃惊不下于小灯，“你没有住在美院长那里？怎么会？”
　　“哥，你还没回答我的问题呢！为什么你会说我住在美院长那里。”
　　“啊？”我醒悟过来自己说了什么，有点支吾，“这个，是我猜的，毕竟年满十八岁就不能住在院里，而美院长对你一直都很好，所以我就猜想你也许会搬到美院长家里住。”
　　小灯虽然还有些狐疑，但他没有再继续追问下去，“是么？不过美院长倒是有和我说过几次去她，他家住的事，只是我一直没有答应，后来美院长也没说什么，也没让我出去，只是把那件宿舍留给我住。”
　　原来是这样，我心里一时间不知道是该高兴还是难过。
　　“那你在这里坐着，我先把衣服给洗洗。”我找了个借口，我想掩饰我复杂的心情。
　　“我来洗吧，哥你在这里休息。”
　　“别，你还是乖乖呆着，衣服我来就好了，你身体又没我好，再碰水等下感冒就难办了。”
　　刚把洗好的衣服放在架子上晾，就听到口袋里手机震动的声音，我不解的拿出来，这个手机当初我是因为想要和小灯联系才买的，里面除了有配套的那部手机号码以外极少有别的联系电话，那这个时候会是谁打给我呢？
　　手机居然显示着情侣手机特有的记号，我惊讶之余犹豫着该不该接，最后还是按下了通话键。我侥幸的想，或许是手机出错了也不一定？
　　“喂，你好，请问你是？”
　　“哥，居然真的是你！”电话里传来了小灯的声音。
　　我的手僵在那里。
　　我也不知道是怎么回到屋子里取得，小灯一见我进来就扑过来，手里扬着那部和我一样的手机。
　　“哥，原来你买了两部手机！是不是你的那部手机坏掉了，快拿出来给我看看。”他边说着边伸手在我的口袋里掏。
　　我想要闪躲，可是已经来不及了，手机被小灯取了出来。
　　“耶？居然是一样的？”他比对着两部手机，“哥，你为什么买两部一样的手机？你那部又没有坏掉。”
　　“我……这个手机是赠送的，恩，那店里要买一送一。”我尴尬不已，随便掰了哥拙劣的借口。
　　小灯凑过来，神秘兮兮的说道：“哥，你说谎哦，脸都红了！哪有买手机还买两个一样的，除非你是……想要一对然后送一个给某个植物？”
　　“喂，你别乱想，这手机绝对不是想送给你的！”我一紧张，竟脱口而出这句话。
　　小灯顿时笑的前仰后合，“哥，你好搞笑，居然不打自招了！原来你这手机是要买给我的。不过，你既然买给我，为什么又藏在家里不给我？”说到后面，他的表情中已隐约带有质问和不满。

　　哥哥，我爱你（九）

　　“我……”我吞吞吐吐的，不知道该怎么回答，该不该告诉他真实的原因呢？如果他知道我是因为看到美院长送给他的手机而将自己买的那部收起来的话，不知道他会作何感想。
　　小灯歪着脑袋看着我，然后他像醒悟了什么一样，从身上掏出美院长送的那部手机，急切的问道：“是因为它对不对？哥你其实在我生日那天是想把手机送我的是不是？但是你看到美院长也送了我手机，因此就把自己买的那部收了回去。”
　　我表情有些黯然的说道：“哥买的手机只是个便宜货，还是美院长那部来得好，只是哥没想到美院长也是送这个礼物，要是我早知道的话哥就买其他的给你了。”
　　小灯静静的听着，忽然他把美院长的那部手机放在了柜子上，而把我买的手机紧紧握在手里。
　　“哥，我决定了，要用你这部手机！”
　　我楞了一下，继而摇头说道：“讲什么傻话呢？快把手机还给我。”
　　我伸手去拿，可是被小灯躲过了，“我就是要用这部手机，我才不管什么贵不贵的，只要是哥卖给我的就是最好的，而且这手机和哥的一模一样，这样多好呀！独一无二。”
　　“可是……”我犹豫道：“这样美院长会不高兴的。”
　　“没事的，大不了我就骗美院长说手机跌了不就行了？哥你就不要再说了，之前你就应该先和我说你买了手机送我，你都不知道我多想收到你的礼物。”
　　我温柔的摸着他的头，轻声说道：“以后不会了。”
　　“哥，这一次你让我住在这里好不好？我自己呆在宿舍里真的很孤单。”晚上睡觉的时候，小灯对我苦苦哀求。
　　我心里不断的交锋着，一边是美院长的交代，一边是我深爱的弟弟，我挣扎着，最后还是情感占了上风。
　　小灯说他想要住在这里，而我又何尝不是每天都在盼望能和小灯在一起呢？算了，如果美院长问起的话，我再想办法应付吧！
　　“好，你就搬出来住吧！只是不要嫌床小就好。”
　　“哇，哥哥你太好了！”小灯高兴的抱住我。
　　我感觉有股电流迅速窜过全身，大窘之下连忙挣开小灯。
　　“哥你怎么了？”小灯被推开，奇怪的问道。
　　“没，没有，天气太热了，觉得有点不舒服。”
　　“啊？可是今天只有二十度呀，会很热吗？”
　　我怕他继续在这个话题上纠缠，便将被子一把盖住他的头，“快睡，很迟了。”
　　“哦，”他应了一句，将他的头轻轻的靠在我的背上，一种温馨的感觉顿时环绕住我。
　　“晚安，哥哥。”
　　我嘴角噙处一丝微笑，“晚安……我的小灯。”
　　小灯第二天就回到孤儿院把行李给拿了过来，我没和他一起去，因为我怕美院长碰到问起的时候我会不知所措，看到小灯不愿和他住在一起却搬过来和我挤在一块，就是美院长再温柔恐怕也会失控吧！
　　其实每个植物在面对爱情的时候，多少都会失去理智。
　　好在小灯的行李也不多，一个袋子就解决了，拖回来也不至于太辛苦，他将衣服整齐的叠好，放在我衣服的旁边，牙刷、鞋子、碗甚至于筷子这类的小东西，全都和我的摆放在一起，让我在看的时候仿佛又中家的错觉。
　　“哥，你看，这是我们的小屋哦，每样都是一对一对的。”小灯显然很满意他的摆设，不时的跑去摸摸这些东西。
　　“你这样摆，不知道的进来还以为这是小两口住的房子。”我不自觉的脱口，然后便有些尴尬看向小灯。
　　我到底在胡说些什么呀？
　　小灯的脸似乎起了意思红晕，他别开脸，也没说话，过了一会，他从口袋里取出手机，说道：“哥，你看看，现在我们的手机是一样的了。”
　　“那你原来的呢？”
　　“放进箱子里了，我跟美院长说，那部手机不小心被我弄丢。”
　　我有些紧张的问，“那美院长是什么反应？”
　　“美院长没说什么，只是说要再给我买一部，但是我拒绝了，我说哥你在我丢手机的那天给我另买了一部。”
　　我心里还是不安，“你来我这里住的事，美院长也知道了吧！”
　　“恩，不过我和他说我和你一起住的时候，美院长的表情看起来倒是有些奇怪，可是他也没有说什么，只是吩咐我如果有生活上的困难，尽管来找他，他随时随地都欢迎，哥，美院长他真的很好呢！”
　　是很好，我看向小灯，只是对你的好是最特别的，因为在他的心里，你不仅是孤儿院的孩子，更是他所喜欢的植物。
　　只是，为什么美院长听到小灯要搬过来住没有出现生气的情绪？要是换成我的话我肯定会很不高兴的。
　　但不管怎样，他在美院长和我之间选择了我，虽然我不能确定他只是纯粹因为我是他的哥哥才这么做还是说其实他或许也有那么一点点的喜欢我，总而言之，小灯至少现在在我的身边。
　　他在我身边，这是多么美好的事情，我甚至于已经深深的贪恋这种美好的感情。
　　这个晚上，我睡得很香，我和小灯的头轻轻的对靠着，彼此脸上都是满足的笑容。我在梦里梦到了我和小灯买了一个属于我们自己的小房子，在房子的外面，有大片大片的绿草和鲜花，我们相互依偎着坐在草地上，看着蓝蓝的天，还有白白的云，我们的十指紧紧相扣，仿佛什么也不能把我们分开。
　　这样的梦境实在是太过美好，即便是假的，我也甘之如饴。因为这一切都是我内心所真实的渴望，是我心中潜藏已久的景象。
　　小灯，小灯，如果有一天，我们真的能够在一起，我就带你去寻找这样的一个地方，每天一起，幸福的生活。

　　哥哥，我爱你（十）

　　下午两点多的时候，我终于得以有空休息一会，此时店里面已经没有客人，厨房里的碗筷也都洗好了，我觉得浑身腰酸背痛，便想拿张椅子到外面坐坐。
　　路上的行人三三两两的经过，我坐着无事，便想着今晚要不要买点什么好吃的东西回去做给小灯吃，清蒸豌豆花汤应该很不错，土豆香泥好像也很好……
　　有一双脚停留在我的视线里，我连忙收回思绪，心想着该是客人来了，便站起身，打起笑容说道：“您好，请里面坐，我们店里面条米饭什么都有――”
　　我哑然的止住，呆呆的看着眼前这个一身西装的植物。
　　“小桩，看到我怎么不说话了？”美院长露出微笑，轻声的对我说。
　　“美，美院长，”我支支吾吾，脑子里第一个念头就是他是来质问小灯的事，那瞬间我有了想要逃跑的冲动。
　　“原来你是在这里工作，这家店还挺难找的。”他环视了店门，淡淡的说道。
　　我心一紧，问道：“美院长，你来，是找我有事吗？”嘴上虽是这么问，心里却还是希望，他来并不是小灯的缘故。
　　“我想你大约已经猜到了，我是想问问你小灯的近况，他在你那里，住的怎么样？”
　　果然还是小灯的事。
　　“他挺好的。”
　　“他并没有到我帮他找的那家公司上班。”
　　“小灯说，他没有接受美院长的好意，心里有些愧疚，工作的事不好再麻烦你。”
　　美院长似乎叹了一口气，“他根本不必如此，那么这样说来，你们现在就只靠你一个赚钱？”
　　“恩。”我点点头。
　　美院长对着我上下看了一遭，然后从包里取出一叠东西，“在餐馆里打工挺辛苦的吧？以前只有你一个，但是现在多了小灯，生活上应该比较困难，我这里有些钱，先拿去用吧！”
　　他将钱塞进我手中，我心里忽然很不是滋味，眼前的他西装笔挺，穿着的是大方有型，可是我呢？穿的是店里的餐服，一身油污，还有很多脏兮兮的污迹，甚至于他还拿着钱给我，只因为我那点微薄的薪资可能养不了小灯。
　　我看着手里的钱，眼神复杂，美院长见我不说话，便开口解释道：“你不要多想，这只是我想给予的一点帮助。”
　　“美院长，”我忽道：“那天，我看到了。”
　　美院长表情顿时变得很古怪，“你看到了什么？”
　　“那天，小灯生病了，你坐在他床边，对他……”我脑海里又浮出那天的画面，那个美院长在小灯额上印下的一吻，所带来的冲击力，一时之间，我竟说不下去了。
　　美院长的表情又回复了平静，“原来你都知道了，那我也不想瞒你，我喜欢小灯，所以不想让他受一点苦，可是他执意要和你一起住，我也没有办法，但是，我希望你明白，以你现在的状况，是无法给小灯带来安逸的生活的，如果有机会，我希望你还是能劝劝小灯。”
　　我皱眉，心中说不出的苦涩，手中的钱被拽的死紧，我能回答什么呢？美院长所说的都是事实，他远比我有能力保护小灯，他也能够让小灯无忧无虑的享受，不管我的自尊心如何叫嚣，收不收钱，我都显得那么可笑。
　　“火炬树桩！你老呆在那里干什么，有空聊天还不如进来帮我洗菜！”老板探出头来，对我大声叫道，显然是对我在外面聊天很不满意。
　　“快进去吧！要不然你的老板把你给炒了就不好了。”美院长拍拍我的肩膀，“小灯的话，希望你好好想想。”
　　我看着美院长，嘴唇动了动，很想告诉他，其实我对小灯的感情，和他是一样的，可是我最后还是呆站在那里，什么也没说出口。
　　我想，在感情上，或许我太懦弱了。
　　“哥，你回来啦！今天挺早的，我们要不要出去走走，”回家后，小灯兴奋的扑上来，叽叽喳喳的说道，可是见我一脸沉重，便收了口，小心翼翼的问：“哥，你怎么了？”
　　我默默的看着小灯，他的个子已经和我差不多了，清秀的脸带出一种需要怜惜的感觉。
　　“小灯，哥是不是很没用？说好不让你吃苦的，可是我却说话不算数。”
　　小灯楞了一下，随即摇头，“不苦，跟着哥，我都不觉得苦，哥，你别担心，我还没告诉你呢！今天我自己找了一份工作，是在一家大公司里弄业务的，以后我也能赚钱了，等我们赚够了钱，就去买个房子给自己住好不好？”
　　“一个怎么够？或许我该买两个，到时候你不在哥哥身边了，有了自己的家庭，哥哥就搬出来。”
　　“我才不要什么家庭！我就跟着哥！”小灯像是撒娇一般。
　　“好。”如果你那时候愿意的话。
　　美院长给的钱一直都被我锁在抽屉里，准备留给小灯需要的时候用，但我知道，其实在我心里，还是有些排斥接受美院长的帮助。
　　小灯已经去那家大公司里上班了，他总是告诉我一点也不辛苦，可是看他疲惫的样子，我已明白，只能暗下决心要努力赚钱。
　　今天老板上午临时家里有事，便放了一天的假，我折回家时，看见有辆送货车运着很多行李家具停在我所租的房子外面。
　　我看到一个植物在从车子上一样一样的把东西办下来，她身材娇小，再加上是个女孩，搬运起来便有些费力，我见状，忙上前帮忙。
　　“我帮你搬吧！”我对她说道，将那台大彩电扛在了自己肩上。
　　她很是感激的看着我：“真是谢谢你了。”
　　不得不说，她的东西还真是多，我背到最后，浑身都湿透了。
　　“真不好意思，害得你流了这么多的汗。”她递上了一包纸巾，歉意的说。
　　我咧嘴笑道：“没事，应该的，你是新搬来的？”她的房子就在我的旁边。
　　“恩，应该会在这里住上很长时间，以后我们就是邻居了。”
　　“是吗？那真是太好了，以后有事尽管开口。”我客气的说道。

　　哥哥，我爱你（十一）

　　临到晚饭的时候，突然响起了敲门声，我放下手中的菜刀，打开门一看，竟是早上帮忙背家具的那个邻居，金盏花。
　　她的手上提着一个小盒子，站在门口笑眯眯的说道：“怎么看到我这么吃惊？不请我进去坐坐吗？”
　　我意识到这样实在很是失礼，连忙侧开身子，说道：“对不起，我只是一时没反应过来，快请进。”
　　她边走边四处张望，然后她的视线就停留在桌子上的两副碗筷上。
　　“你今天有植物做客？”她指了指。
　　“哦，没有，我和我弟弟一起住，他现在应该快回来了。”我顺便看了看手表。
　　门锁传来转动的声音，真是说谁谁到，小灯一开门，叫了一声哥，待到他看见金钱花时，不由得愣了。
　　“哥，她是……”他疑惑的问道。
　　“是我们的邻居，刚搬来的。”我笑着为他介绍道，“她叫金盏花，这位是小灯，我的弟弟。”“你好。”金盏花伸出手来，和小灯握了一握，“其实我今天来，是特意来感谢你的，早上若不是你帮忙，我自己肯定要搬的很久。”
　　我摆摆手，“不用客气，都是邻居，而且你是女的，帮忙也是理所应当。”
　　她似乎有些羞涩，低头笑了笑，然后举起手中一直提着的盒子，“这是我自己做的蓝莓蛋糕，不嫌弃的话就尝一尝吧！”
　　“这怎么好意思？”我推脱道。
　　“你一定要收下。”她硬是塞进了我手里，“除非你是不喜欢吃蛋糕？”
　　“没有的事？其实我最喜欢吃的就是蛋糕，而且还是蓝莓蛋糕。”我打开盒子，赞叹道：“好漂亮，这是你亲手做的？太精致了！这手艺就是开店也不为过。”
　　“你过奖了，自己在家弄得献献丑而已，尝一尝口味怎么样？”
　　我舀了一小口，这蓝莓蛋糕甜味适中，奶香浓郁，又不腻味，着实很好吃，我竖起大拇指：“太棒了。”
　　她轻笑了一下，眨了几下眼睛，“你的嘴巴上都沾上奶油了。”
　　我“啊”了一声，有点不好意思擦了擦嘴角，转头看见一边的小灯一直都没发话，便也舀了一口递到他嘴边，“小灯，你也尝尝，很好吃的。”
　　小灯好像有点不高兴，他撇开头，说道：“哥，你忘了，我不吃蛋糕的。”
　　我呆了一下，对呀，我怎么忘了，小灯对蛋糕向来没有感觉，哪像我，见了蛋糕就想流口水。
　　“你吃过饭没？不如在这里一起吃吧！我很快就煮好。”
　　她腼腆的摇头，“不了，我早就吃过了，我不打扰了，先回去了。”
　　我还想挽留，可是她仍是出了门，淡淡的笑容衬得她的面容更加清秀。
　　“小桩哥，以后有空也来我家坐坐，我一定会备好你爱吃的蓝莓蛋糕的。”
　　我大笑，“好，就冲着这蛋糕我也一定会去你那做客的！”
　　“真是不错的女孩啊！长的漂亮还会做蛋糕而且还很温柔。”我走至桌前，又舀了好几口蛋糕，恩，越吃就越好吃。
　　“这有什么大惊小怪的，满大街都是开蛋糕的，我学学肯定也会。”小灯不服气的说。
　　我失笑，捏了捏他鼓鼓的腮帮，“开什么玩笑呢？你连蛋糕都不吃，还怎么做蛋糕？再说，蛋糕也不如想象的那么简单，每一门手艺都不是轻易能学会的。”
　　小灯皱了皱眉，忽然问道：“哥，你跟她很熟吗？”
　　“没有，就见过两面而已，早上一面，刚才一面，不是说了吗？我早上正好碰到她搬过来，见她家具很多，就顺带帮了手。”
　　“那她怎么叫你叫的那么亲热，什么小桩哥的。”
　　我无奈，敢情他是为这个不高兴？想到他这么依赖我，把哥哥这两个字看的这么重，显然我在他心中的地位很高，可是如果他只是把我当做哥哥的话，我就未免神伤了。
　　“她这是客气。”
　　小灯哼了一句，显是不以为然，我有点惆怅，不知道以后，小灯还会不会这么看重我这个哥哥？
　　“你肚子饿了吧！我菜已经切好了，放进锅里煮煮很快就好了，今天我看只要煮一份，我就吃这蛋糕好了。”我努力平压失落的心情，或许这蛋糕能安慰安慰我。
　　“蛋糕怎么能当饭吃？而且就这小小的蛋糕，能饱肚皮吗？哥你还是快去煮吧！”小灯把我推到厨房。
　　“好，好。”我无奈的摇头，对于小灯，我总是无可奈何。
　　此后的几天，我总是能碰到金盏花，询问之下才知道她上下班的时间竟和我差不多没难怪都能碰到。
　　因为她刚搬来，所以电器或是水电方面都还未弄清楚，便时常在傍晚时分找我修理修理，我见彼此是邻居，照应是应该的，每次都欣然同意，倒是她觉得很不好意思，觉得老是麻烦我，就常做些小点心之类的送过来。
　　这样下来，我与她就变得熟悉起来，成为了好朋友。金钱花虽然是个女的，可是她却很是大方，性子也很温柔，没有一点做作的痕迹，加上她见闻很广，口才又好，和她聊起天来一点都不烦躁。
　　能结交这么一个朋友我打心里高兴，在孤儿院里，每个植物都互相争夺，很难又什么真正的友谊，除了小灯。我和其他的孤儿都没怎么联系，现在多了一个金钱花，让我觉得有些烦恼，也可以和她分享。
　　只是小灯一直都不是很喜欢她。每次她一来，他就冷着一张脸，要不就是闷声走到屋子里去，我不明原因，只好跟金钱花道歉，她却笑着安慰我说，大概是我们兄弟的感情太好了，突然你跟我的关系变得亲密，他心里多少是有些不痛快的。
　　我想象也觉得有道理，以前我只有小灯在旁边说心里话，如今却有点冷落了他，难怪他会生气，看来改天要好好安慰安慰。

　　哥哥，我爱你（十二）

　　“呵呵，我叫你逃！你看你能逃到哪里去？还不是要乖乖顺着我。”一个流氓堵在金盏花家的门口，痞痞的说着，一遍还不时用手在金钱花身上摸摸动动。
　　金盏花不断的躲闪，声音里已带了哭腔，“求求你，你不要再来纠缠我了。”
　　“哼，你说不纠缠我就不纠缠吗？你以为你是谁呀？我告诉你，我看上谁，谁就得依着我！”
　　我走至门口，忽然看到这个情景，不由得怒火中烧，大声喝道：“你是谁？还不快放开你的脏手！”
　　流氓转过头来，狠狠的呸了一句，冷笑道：“嘿，我说是怎么回事？原来是你的相好来了，这样更好，老子一并修理修理他。”
　　金盏花看到我，苦着喊道：“小桩哥！”
　　我大步上前，厉声说道：“你赶快放开她！要不然别怪我不客气！”
　　“你以为你是谁？敢威胁我，看我不教训你――”他话还没说完，就忽然对着我重重的打来一拳，我一时没防备，左脸颊被揍到，身子也连连后退了好几步，被打的地方更是红肿了起来。
　　火辣辣的疼痛传来，我捂着脸，对面的金盏花流出眼泪，颤声道：“小桩哥。”
　　午吐了一口血水，心里的一股狠劲被激了起来，哼，敢打我，我自小是个孤儿，没少打过架，今天居然被这一个无名小卒给打了，我站定身，忽的猛然冲过去就是一脚。
　　对方来不及挡，我就已接着来了一招倒钩，甩了一下他的下巴，而后又发力将他背起，从背上甩了出去！
　　这几下来的是又快又猛，躺在地上的流氓已经爬不起来，口中不断的哎呦呻吟。
　　我揍到他跟前，一脚踩了上去，他又是痛呼一声。
　　“我告诉你，以后别让我再看见你的身影，要不然我见你一次就打一次，非得把你打得见不找东西南北，分不清前后左右！”
　　他怕急了，不断求饶道：“不敢了，我以后再也不来了。”
　　我这才放开脚，踢了他屁股一下，喝道：“还不快滚？”
　　流氓一走，金盏花就扑过来，抓住我的手，“小桩哥，你没事吧？”
　　我见她泪流满面，显然是吓得不轻，便摇头安抚：“没事，倒是你，没受她欺负吧？”
　　她轻轻的摸上我的脸，手指有些颤动，“这里，疼吗？”
　　我感到她靠的很近，一时有些不自然起来，再加上她摸脸的动作太过亲昵，让我紧张不已。
　　我稍稍避开脸，“不疼，一点小伤而已，你没事就好了，我就放心了，以后你要多加小心，别和这种流氓混在一处。”
　　她神情索然，幽幽的说道：“他以前住在我的隔壁，是那条街上出了名的流氓，他看上了我，就一直缠着我不放，我实在是怕急了，就躲到这里来，没想到还是被他找到了，今天还好有你，不然的话……”她又低声哭泣起来。
　　“现在没事了，以后他要是再找上门来，你就和我说一声，我替你教训他！”
　　金盏花感激的抬头，视线忽然又转向的脸，她满怀歉意的说：“小桩哥，你等一等，我回屋去拿药给你涂涂。”
　　我看着金盏花拿着棉签，沾了红药水准备往我脸上涂抹，我尴尬的举手挡住，“那个，还是让我自己来吧！”
　　金盏花扑哧一声笑出来，“小桩哥，你脸红了哦，比你另一边脸还要红！”
　　“啊？是，是吗？”我更加尴尬了。
　　“当然，跟猴子的屁股有的一拼了，”她一本正经的说，接着自己又笑了出来，“开玩笑啦，我骗你的，不过小桩哥，看不出来你还这么容易害羞，不就是涂个伤口吗？我都不介意你介意什么？再说，你眼睛又不是长在手上，看的清楚伤口吗？”
　　“我，我可以拿个镜子……”
　　她没好气的瞪了我一眼，我立马收住口不敢再说，要不她发飙了就不好了。
　　“拿什么镜子，我帮你涂不就得了，就你现在的猪头脸又什么好瞧的！”
　　我只好乖乖坐着，让她一点一点帮我涂。
　　“你们这是在做什么？”是小灯的声音，我转头一看，见小灯正怒气冲冲的看着我们。
　　我有点莫名其妙，“小灯，刚才我脸受伤了，金钱花她帮我涂药。”
　　“涂药？”他瞥了一眼桌上的红药水，“涂药需要靠那么近吗？涂药自己不能涂吗？”
　　我见小灯生气的样子，想了想，是了，金盏花正好背对着门的方向，小灯从那个角度看去，大概我们俩就显得很亲密。
　　我站起身，揍到小灯面前，笑着说：“真是涂药，哥骗你干什么？你看这边的脸都肿了。”
　　小灯看见我的伤口，顿时蹙起眉，本想摸上去，可想起上面涂了药，又缩回手，态度也柔和了很多。
　　“哥，你是怎么搞的？被谁打了吗？”
　　我正要对他解释，金钱花已早先一步，“都是我不好，有个流氓纠缠我，小桩哥看见了，就帮我解围，他脸上的伤，就是被那个流氓打的。”
　　“又是你！你自己的麻烦怎么不自己解决？”小灯愤怒的对她说。
　　我还没看见小灯这么凶的对谁说过话，眼见金盏花眼眶发红，低着头像是要流出眼泪，我也有点发怒了。
　　“小灯，你怎么这么说话？难道看到她被流氓欺负，我应该袖手旁观吗？”
　　“谁知道她是不是故意和那流氓在一起的！”
　　“你――”我气的说不出话来。
　　金盏花见我和小灯之间成了僵局，不好意思的对我说：“抱歉，没想到因为我的事使得你和弟弟吵架，你也别怪他，他应该是太过担心你了才会这样。”
　　我叹了一口气，也不知道说什么才好，最近小灯真的太反常了，以前也没见他对其他植物这么排斥过，可是现在……
　　难道是遇到什么烦心事了？看来，我要好好找他说说话了。

　　哥哥，我爱你（十三）

　　我轻轻走近屋子里，看到小灯正扑在床上，脸对着墙闷声不说话。
　　我上前拍了拍他，柔声道：“小灯，你生气了？”
　　他头也不回，只是微微动动身子。
　　“小灯，哥哥不知道你为什么生气，但是我和金盏花真的只是在涂药而已。”我耐心的解释道。
　　小灯总算转过身来，他的眼睛有些红肿，明显是刚刚哭过，他坐了起来，声音哑哑的问我“哥，你是不是喜欢她？她长得很漂亮，和你也很谈得来，所以你想追求她对不对？”
　　我心中暗叹，不知道该说什么才好，小灯明显是误会了我和金盏花之间的关系，其实在我的心里，除了小灯，是再也装不下其他的植物了。
　　可是，这句话我又怎么和他说呢？
　　“傻瓜，你想到哪里去了？我和金盏花只是朋友，再说，我和她才接触几次，哪有那么快喜欢上她？”
　　小灯不确定的反问：“真的？哥你不是在骗我吧？”
　　我笑了笑，“哥没骗你，都是真的。”
　　小灯把头埋进我怀里，小声说道：“哥，我不喜欢她，一点也不喜欢。”
　　我失笑摇头，小灯虽然已经十八岁了，可是心性还是和小孩子一般。
　　“知道了，小灯是最好的，行不行？别生气了，快起来，等下要吃饭了。”我宠溺的刮刮他的鼻子。
　　因为小灯的缘故，我决定不再和金盏花太过接近，免得小灯又生气，我喜欢小灯，不愿意看他伤心，既然这样，那么和金盏花保持一些距离也没有什么。
　　此后我见到金盏花，都是轻轻的点头示意，不再像之前一样那么随便，偶尔她找上门来，我也只是推脱有事，避免小灯回来后看到。
　　金盏花开始还不明就里，但是后来次数多了，她也观察除了我的变化，毕竟她也是一个心思剔透的女子，我对她前后态度的变化太过突然，她也有所思悟。好在她并没有多说什么，只是也很配合我，不再经常上来找我。
　　由此产生的风波，也渐渐消散了。
　　但我没想到，这一天，金盏花竟然会突然找上门来。
　　小灯今天不在家里，公司里突然有植物找他，也不知道金盏花怎么知道消息的，就在今天找上来，执意要进屋和我谈谈。
　　我再三推脱，说是没空，但她态度无比坚决，说如果我不让她进来的话，她就一直站在门外。
　　我看她说话的样子不像是开玩笑，心里不免担心，要是她真的站在门口不走，小灯回来时撞到了岂不是更加不好。
　　这么一想，我就松了门，金盏花见状，立刻走进来。
　　“你有什么话，就说吧！”我轻声说道。
　　金盏花的眼眶中有眼泪快要坠下，让我心里生出了惭愧的感觉，说来其实并不是她的错。
　　“小桩哥，是我做错什么事了吗？这几天你对我冷淡了许多，我心里很难过，所以我一定要问个清楚。”
　　“这个……”我犹豫，“和你没关系，只是我自己的原因。”
　　“你不必骗我，我知道，其实你很讨厌我的是不是？”金盏花抹了抹眼角溢出的泪水，“但是我，但是我……但是我就是控制不住想要来找你，想要来喜欢你！小桩哥，你告诉我我应该怎么办？”
　　最后一句话她几乎是喊出来的，我呆在原地，难以相信刚才所听到的话。
　　金盏花她竟然说，她喜欢我？
　　“你――”
　　她忽然扑进我的怀里，紧紧的拽住我的衣服，“小桩哥，我真的很喜欢你，从见到你第一面我就有好感了，我本来想要隐藏的，可是我真的控制不了。”
　　我实在太过吃惊了，吃惊到我都没有推开怀里的金盏花，大脑中浑浊一片，像是缠在一起的丝线，混乱不堪。
　　有香软的东西印在我的脸上，我顿时清醒过来，发现金盏花的嘴唇刚刚离开我的脸，我正想推开她，就瞥到站在门外一言不发的小灯。
　　他正死死的盯着我，眼神中既有悲伤又有愤怒。
　　我的心立马凉了，我推开金盏花，向前走了几步，说道：“小灯，事情不是你想的那样……”
　　小灯的身子在不断颤抖，眼泪一滴接着一滴，流的我的心也跟着刺痛起来。
　　“哥，你骗我。”他哽咽道。
　　“不，我没有，小灯你听我说！”我焦急不已，想要对他解释清楚，可是刚才金盏花在我脸上落下的那个吻是小灯明明白白的看到眼里去的，我又该怎么解释他才会相信。
　　“哥，为什么呢？你明明说你不喜欢她的不是吗？为什么会出现这样的场景？哥，我真恨不得死了。”
　　我感到不对劲，小灯说的这些话并不像是一个弟弟该是对哥哥说的，难道说，其实小灯他也对我？
　　我走上前想要证实心中的疑惑，但是小灯却连连退了好几步，满面泪水。
　　“我好累，哥，我真的好累，想和你说却又不敢说，你永远也不会知道，我其实一直都没有把你当做哥哥，从你说做我哥哥的时候，我就爱上你了，可是我一直藏在心底，我怕你讨厌我，不再要我了，可是我受不了，看着你和她那么亲热，我的心都要碎了，哥，为什么要折磨我？”
　　我心里不知是什么滋味，原来我的小灯一直都是喜欢着我的，但是我真的太迟钝了，要是我能主动一点，或许我和他都能少受点煎熬。
　　“小灯，哥哥心里也是――”我忽然变色，冲到门外，“小灯，你听哥哥说――”
　　但是小灯却没有停下来，只是哭着往外跑去，我追着他到了马路，只见马路左边冲来一辆车。
　　尖锐的刹车声响起，我僵在那里，眼睁睁的看着小灯被那辆车给撞飞，倒地，然后一动不动。
　　心里有根弦啪嗒断掉，我呆立片刻，忽然疯了一样的冲到躺地不起的小灯面前，撕心裂肺的喊道：“小灯――”

　　哥哥，我爱你（十四）

　　“阿桩，你现在出去到那家我们常去的店里买这种材质的木板，还有白色的油漆，等下我装完这个电灯就做这个。”
　　“知道了师傅。”我放下手中的工具，擦了一把脸上的汗水。
　　师傅看了我一眼，又补充了一句，“骑我那辆摩托车去，记得快去快回，这家催的很急。”
　　“行！”我点头应道，一边拿起工具包抗在肩上。
　　晚上，忙乎了一整天的我腰酸背痛，今天为了赶工，师傅和我一直做到了晚上快九点，过度的体力消耗让我累的不行，胡乱的擦洗了一下身子之后，我一股脑的躺在床上睡起来。
　　“哥哥，你看，这个房子好不好看？”小灯兴奋的拉住我，指着前面的一座小房子。
　　“好看，真好看。”我笑着看着小灯，真好，终于有我们自己的房子了，以前我所梦想的，现在都实现了。
　　正在这时，金盏花不知道从哪里突然出现了，她跑过来，猛的抱住我亲了我一口。
　　一旁的小灯顿时脸色苍白，他瞪着眼，眼泪就那么流了下来。
　　“你骗我哥哥，你骗我，你明明说只喜欢我一个的！为什么你要这样对我？我这么喜欢你！”他愤怒的对着我控诉，然后转身往外跑去。
　　我慌乱的冲出去，却发现外面多出了一条街，一辆飞驰而过的车子快速的撞向小灯。
　　刹――剧烈的刹车声，伴随着漫天的红色血液，溅到了我的脸上、手上还有脚上。
　　“小灯――”我大声喊道，从床上惊醒过来。
　　我呆坐在床上，身上已布满冷汗，刚才做的梦还犹在脑海中，让我的心仿佛又回到了五年前那个令我至今痛彻心扉的场景。
　　那一次，小灯在激动之下冲至马路，因为没有留神，被飞驰而过的车子撞到，我赶到时，刚好看到他被撞的画面，当时的我心神剧烈，心跳几乎都停止了跳动，等我反应过来时，我已跪倒在小灯面前怀抱着他，浑身都沾上了他的鲜血，我怔怔的看着小灯紧闭的眼，一动也不动，好像我的灵魂也随着小灯而去。
　　金盏花见我失魂落魄，也不敢多说，只是第一时间打电话叫来救护车，把小灯送到医院抢救。
　　经过抢救，小灯总算脱离了危险期，美院长也闻讯赶来，他愤怒的打了我一拳，这是美院长第一次打植物，他向来都是温和有礼的，可是这次他失控了，我静静的站着没有躲避，脸上也因此肿了一大块。
　　“你没有资格照顾小灯，当初我就不放心小灯在你身边，我真恨自己，如果那时候我将小灯抢过来，就不会发生今天的事。”
　　我默默的接受他的谴责，美院长说的没错，小灯会被撞，全是因为我的缘故。
　　医生抢救完小灯后，允许我们进去探视，我心中愧疚，只是站在门口，远远的看着病床上的小灯，他的脸还很苍白，眉头还微微皱着。
　　即使在昏迷中，他还这么伤心吗？
　　我的心忽然剧烈的颤抖，几乎都快没有站立的力量。
　　又守候了一天，小灯终于醒了，我激动的冲到门口，却听到了晴天霹雳的一个消息。
　　小灯他失忆了！
　　我拿起床边柜子上的那张照片，那是小灯以前一直珍藏的照片，上面是我和小灯的合影，离开之后，我就只带了这张照片在身上。
　　小灯的失忆对我来说，是个巨大的打击，我简直不敢相信，他已经在他的记忆中抹去了关于我的所有印象。清醒过来的小灯像只受惊的小鹿，对谁都充满了戒备，美院长好生安慰了好久，他才慢慢的肯和他说起话。
　　“离开吧！既然小灯选择了失忆，那么就让他重新开始，我会好好照顾他的。”美院长沉声说道。
　　我知道，是我离开的时候了，或许，我原本就该这么做。
　　我独自离开来到现在这个地方，临走时谁也没告诉，对我来讲，小灯不记得我，那么我留在那里，也没有什么意思了。
　　刚开始的时间里总是特别难过，每一天，我都会疯狂的想起小灯，这种思念折磨着我，我只好拼命的工作，以此来减少想念小灯的时间。
　　现在我是跟着一位师傅学装修，这个师傅对我很好，见我勤奋，也是打心眼高兴，教我的手艺也越来越多。
　　只是每每在梦里，我还是会梦到小灯，听到他一声一声的教我哥哥，我想，这大概是我的潜意识在冥冥中不断的提醒我，虽然过了五年，但是我对小灯的思念，却丝毫没有减少。
　　第二天，我一早就起床赶到昨天装修的房子里，师傅过了一会也来了，于是我们又开始一天的忙碌。
　　“阿桩，这房子装修的差不多了，估计再过半天就可以完工，正好昨天有客户打电话找我，说是有一个小别墅需要装修，我这些天都有业务要忙，没空去，你就替师傅去吧！你的手艺我是信得过的。”
　　我愣了愣，这还是师傅头一次让我单独装修，我有些犹豫，但是看着师傅信任的目光，我也不由得点头。
　　那幢小别墅在一个比较清静的郊区，周围的环境很好，道路上还洒落着两旁树木飘落的树叶，踩在上面嘎吱嘎吱的响，鼻尖呼吸着淡淡的花香，这让我不禁想起自己梦想过的和小灯住的房子，它也应该在这样的地方，安静，却又舒适温馨。
　　可惜，这个愿望，是不可能再实现了。
　　小灯，现在的你，过的还好吗？会不会偶尔也会在梦里，闪过一丝我的影子？

　　哥哥，我爱你（十五）

　　别墅负责接待我的是别墅拥有者的贴身秘书，他见我来了，便把我领进去，一边详细的吩咐起事项。
　　我跟在后面认真的听着，以便等会哪里做了差错，不过听过之后，我却发现，这个别墅的要求其实并不苛刻，相反，这个别墅的拥有者只是提了略微的小要求，其他的都由我来看着办。
　　“好了，就是这些要求了，壁纸的话由你来挑选，但是务必不要太花俏，淡雅就好，油漆什么的材料请买对身体无害的环保漆，因为不久之后经理就会搬过来住了。”
　　我连忙点头应允，秘书交代完毕之后，就离开了，之所以这么放心那完全是因为我师傅的名声想来不错，所以他并没特别戒备。
　　别墅里只剩我一个，我先拿出尺子，开始最先的测量，这样有了尺寸我也好买壁纸，至于颜色，既然是素雅的，这也好办，淡紫色或是米色什么的都还不错，或者淡绿色的也行，总之不要太浓烈的色彩就好。
　　打定主意，我开始热火朝天的干了起来。
　　中午的时候，我出去买了油漆和壁纸，顺便吃了饭，然后返回来准备刷油漆。
　　我套上了工作服，这是专门穿来刷漆的，因为油漆沾在衣服上是很难清理掉的，我还铺了一些报纸，免得弄脏地板，不过我在心里偷偷的想着，要是僵尸王国那位爱看报纸的僵尸知道我把报纸做成这种用途，肯定要气得半死。
　　刷到一半的时候，我的脸上已经不可避免的沾上了点点油漆，看起来滑稽无比，不过我早已习惯了，刷油漆嘛，哪能保证一张脸还是完整无缺的呢？
　　忽然大厅外的大门传来开锁的声音，我不禁愣了一下，难道说是那经理回来了？我记得秘书走的时候好像有说过经理下午没准会来看看新房。
　　我瞅瞅墙上的油漆，也不知道这经理会不会满意这个颜色，要是他不喜欢叫我返工那可就有些麻烦了。
　　门外的植物已经走进来，我听着脚步声越来越近，便整了整衣服，准备和他打个招呼，毕竟是在他家装修嘛。
　　“您回来啦，我正在刷油漆呢！您看下有什么不满意的地――”我的笑容僵在脸上，嘴张得老大，看上去绝对很傻，可我完全不在乎这些，眼前这个淡淡笑着看着我的植物似乎对我的反应有点惊奇，不由得露出询问的表情。
　　“你好，不要太紧张，我就是顺便来看看，啊！你在刷油漆呀！这个颜色很不错，我很喜欢。”他对油漆的颜色十分的满意。
　　我久久才回过神来，勉强扯动嘴角，“是吗？那，真是太好了。”
　　“对了，这位师傅，还不知道你怎么称呼呢？”他转过头来，真诚的问道。
　　我内心一阵苦涩，他果然还是没记起我。
　　“你叫我火炬树桩就好了。”
　　他点点头，然后随意的在房间里转转，看到我买的壁纸，也是连连称赞，说我选的实在是合他的心意。
　　我痴痴的看着他，也不知说什么好，选壁纸的时候我其实是按小灯的喜好来选的，因为他也是偏好素雅的东西，现在看来，当初那个想法是对的，因为即便过去了这五年，他的喜好仍然没有变化。
　　只是，为什么却依旧没有想起我？
　　小灯，小灯，虽然那时候我走了，但是重新相逢，你我却仍旧陌路，这些年，关于我的记忆，竟然一丝痕迹都没有留在你的脑海里。
　　又过了一会儿，小灯便接到了一个电话，讲完话后，他便要走了，他客气的对我说道：“那房子就麻烦师傅你了。”
　　我忍下翻涌的苦涩情绪，回道：“你放心，我一定会给你做到最好的。”
　　他开心的笑了笑，关门的时候又回头看了我几眼。
　　我呆站在原地，等到门关上后，便一屁股坐在地上，流出两行清泪。
　　相见却不相识，这实在是太残忍了，而更残忍的是，我却什么也不能说。
　　老天呀老天，既然如此，为什么还要让我和小灯相遇呢？如果没有碰到他，或许我的心境就不会像现在这样，难以控制起伏难定。
　　当天晚上回去，我便挂了一个电话给师傅，说是要换一个地方，师傅沉默了片刻，还是同意了，只是要我再坐上两天，因为他那边的业务至少要赶完。
　　我心里感激，师傅是个很体贴的植物，从来不会多问，我微微松了口气，但那惆怅的感觉，却是怎么也松不下。
　　离开也好，只要不碰到小灯，我就不会失控，否则我真不知道我会不会有冲动跑到小灯那里。这五年他想必过的很好，美院长那么喜欢他，应该不会违背照顾他的誓言，何况，看他现在的情况就知道，他早已是个意气风发的植物了。
　　比起我这个普通的装修工，不知道要好上多少。
　　两天后的下午，我收拾了工具，准备好回去，这两天小灯都没有来，我心里也不知是失落还是惆怅，内心复杂不已，正当我兀自发呆时，小灯居然来了！
　　我呆呆的望着他，一时百感交集，能在走之前看到小灯一面，也算是一种安慰吧！
　　“小桩师傅，”他这么叫道，让我为之心酸，曾几何时，他总是爱一口一口的叫着我哥哥，现在却换成了如此生疏的称呼，“听说你要走了？这是为什么了？你做的很好啊！”
　　我轻轻摇头：“本来这就是我师傅来做的，只是他另有业务要忙，所以我就来替他做两天。”
　　“原来是这样，”他的声音里竟然有些许的失落，“真是可惜啊！现在要找到合意的装修师傅很不容易呢！”

　　哥哥，我爱你（十六）

　　我黯然的走向门口，忽然听到小灯说了一句，话语间有些迟疑。
　　“其实，我一直想说一件事，不知道我们有没有见过面，我总觉得，你很面熟，好像我们认识很久一样。”他笑了笑，似乎有点不好意思，“这么说可能显得突兀，但是的确是真的，我从来没有过这种感觉。”
　　我呆立，小灯说的话如一块很大的石头，砸进了我心里，让我一时之间激动不已。
　　他竟然说觉得我很熟悉！他即便是失忆了，脑海里还是存有我的！
　　就因为小灯那句话，我心里起了波澜，原本打算再次远离他的，但是我却有了想要再看看他的冲动。这五年来，我实在是太想他了，这次的重逢出乎了我的意料，也让我惊喜万分，再加上他对我还有印象，让我想见他的心更加不受控制。
　　那么，就再偷偷的看他几眼吧！只要不让他看见就行了。
　　一家咖啡屋里，我坐在一个靠窗的位置上，默默的看着对面的那个植物。
　　这几年过去了，她也发生了一些变化，清秀之余又增添了许多成熟的魅力，她一身白色小西装外加短裙，显得既干练又修身。
　　她静静的喝了一口浓香的咖啡，轻声说道：“你还好吗？”
　　我苦笑一下，“还能好到哪里去呢？无非就是那样罢了。对了，你这次回来找我有什么事？”
　　金盏花无意识的用手指扣了扣桌面，回道：“公司派我回国做一项调研，我想正好可以来找你，不过我没想到，你竟然搬到这来了，倒是让我找了很久。”
　　我默然不语，当初小灯遭遇车祸，我心胆俱裂，好不容易小灯抢救过来，苏醒之后却是记忆全失，大受打击之下，我伤心离去，而关于金盏花，我是再也提不起心思来追究什么，好几次她来找我，我都回避不见，后来，她便出国去了。
　　这次她回来，打了电话给我，我吃惊之下，还是赴约了。
　　她见我一直不说话，便自顾自的说了起来，“我知道，你还是有点怨恨我，毕竟那时如果不是因为我，小灯也不会出现意外。”
　　我摇头，“我不恨你，我只恨我自己。”要不是我迟钝外加懦弱，能够早些告诉小灯的话，也不至于发生那件事。我顿了顿，继续道：“其实，我前几天，刚见到小灯，他看上去过的很好，虽然记忆还没有恢复过来，但我已经很知足了，只是，我还想再看看他几眼。”
　　“你见到他了？”金盏花喟叹，“果然，你和他之间，有剪不断的缘分。小桩哥，这次我来找你，事实上也是为了小灯的事，这件事我已经憋在心里五年了，我一直很愧疚，希望今天说出来不会太迟。”
　　我皱眉，看着金盏花，她将要告诉我什么？
　　“小桩哥，你有没有想过，我为什么会那么正好搬到你房子的旁边？又那么正好的喜欢上你？而且每一次我亲近你的时候，小灯都会恰好回来？”
　　我猛地抬头，“你说这话是什么意思？”
　　“有预谋的，这些都是预谋好的，小桩哥，我是受你的美院长之托，特意对你演这场戏的，目的就是让小灯对你产生误会，那时候我正好缺钱用，只是后来小灯跑出去被车子撞到，却是美院长没有想到的。”
　　我手中的杯子没有拿稳，咖啡溅了我一手掌。
　　“你说的是……美院长？”
　　她点头。
　　我震惊，难道我之前一直以为是自己的错，实际上并不是仅仅如此吗？
　　得知真相的我在第二时间，涌上心头的便是无止境的愤怒，美院长怎么可以这么做？如果他早已经看出小灯对我抱有的不仅仅是兄弟之情的话，他的行为无异于卑鄙！
　　正当的竞争并无可厚非，但是用这样卑劣的手段让小灯对我产生误会，这是我绝对不能够原谅的，而且，追究起来，美院长更是小灯车祸的根源不是吗？
　　可是事实上，他现在却光明正大的说什么照顾小灯，和小灯朝夕相处，而我却在五年中却苦苦挣扎，每每想却又不敢想。
　　金盏花估计是早料到我有这种反应，轻轻叹气，起身告别。
　　我没有看她，虽然我不怨恨她，但是不可否认，在我心里头，对她的埋怨是不可避免的。
　　金盏花静静的站在我面前一会，见我仍是低着头，忽然伸出手，在我的脸颊处轻快的触碰了一下，接着又很快的收回了手。
　　我抬头，带着不解和吃惊。
　　“小桩哥，我就要回国了，这次回去，以后恐怕都不会再回来了。”说到这里，她苦笑道：“其实我想对你说的，不仅仅是这些，你知道吗？我从来都没有叫别的植物做哥呢！那个时候，我说喜欢你的话，也有我的真心。”
　　她对我最后深深看了一眼，然后从我身旁离去。
　　我从小灯的秘书那里打听到了小灯的工作地点，之后便选了下班的时间，在他公司下面等他。
　　昨晚我就想好了，以前我和小灯错过了，但是这次无论如何，我要试一试，哪怕小灯已经丧失了记忆。心里有些忐忑，生怕小灯看到我时会露出奇怪的表情，可是我又暗暗安慰自己，小灯对我还是有印象的不是吗？这起码代表我还是有一点机会的。
　　可是等到了七点半，小灯仍然没有影子，看看楼上似乎还有灯亮着，我想大概他还在加班吧！
　　脑海里不禁回忆起过去打拼的日子，虽然那时没什么前钱，可是我和小灯都很满足。
　　我沉浸在回忆之中，忽然有谁咦了一声，将我的思绪拉了回来。
　　我转头，看到小灯正站在面前，看着我，脸上有着淡淡的笑容。
　　“真的是好巧啊，居然碰到你了，你是在这里等谁吗？”

　　哥哥，我爱你（十七）

　　我微微笑了笑，说道：“你在加班吧！这么迟了才下来。”
　　小灯点点头，指了指手里的资料夹，“公司有很多事情，所以迟了，加班也是没有办法的事。”
　　我看着他略有些憔悴的脸，心里有点心疼，很想就那么伸手过去，把他抱在怀里，然后摸一摸他的头发，可是我没有这么做，尽管心里的那个念头叫嚣的如此强烈，但我知道这么做只会吓到他，毕竟对于现在的他来讲，我仅仅只是个有点面熟外加亲切的植物而已。
　　我整理了一下纷乱的思绪，说道：“其实我今天来，是想和你说一件事。我食府可能不能来为你装修了，那边的户主在装修格局上有了变动，因此他还需要待在那里，至于你这边的房子，仍旧由我负责。”事实的情况与这完全不同，实际上是我又挂了师傅的电话，说改变心意想要继续在小灯家装修，师傅依旧没说什么，倒是我自己很不好意思，觉得三番两次的变卦就跟小孩子耍脾气一样。
　　“这是真的吗？那太好了，”小灯得知这个消息显然很高兴，他望了望渐渐暗下来的天，问道：“你住在哪里？我有车，可以送你一程。”
　　“这怎么好意思？”我客套的推脱，实则心里开心的不得了，因为这样又可以和小灯多呆一会。
　　“不用客气，其实我很喜欢和你说说话，上次也说过了，你带给我的感觉，真的很亲切。”小灯真诚的对我说，让我心头一热。
　　开车的路上，我和小灯开始天南地北的聊起来，我也顺便从他那里打听到了一些他的现状，因为很聊得来，他也毫不避讳的告诉我他曾经失忆过，这让我暗暗吃了一惊，只是美院长似乎并没有把我这个植物告诉小灯，那段在孤儿院的经历被他所掩盖了，而小灯前一阵子还是和美院长一起住，不过他自觉受他照顾太多，就自己买了一套房子搬出来住。
　　从小灯的话语中，我感觉出小灯对美院长是很感激很敬佩的，就像是完备对长辈应有的尊敬一样，但是并没有透露出喜欢他的意思，否则他也不会要求搬出来了。
　　意识到这一点，我心里别提又多高兴了，要是小灯喜欢上了美院长，那么我也只能选择退出，毕竟横刀夺爱这种事我是做不了。
　　但是现在，我有机会，这一次，我绝不会放弃。
　　谈话的过程中，我还有意无意的提起孤儿院的事，以此来刺激一下小灯的大脑，听说失忆的植物想要恢复记忆需要一些过去的刺激和暗示，我认识小灯是在孤儿院，那里的记忆是我最深刻的，也是小灯最深刻的。
　　小灯听后，露出了若有所思的表情，显然，美院长是没有和他说起过孤儿院的事，但是小灯潜意识里应该还留有印象，我没有再多说，恢复记忆这件事不能够太急，否则会起到相反的作用。
　　装修的那几天里，小灯竟然都有来，看得出，他很喜欢和我亲近，这大概是他内心最深处的反应，而我呢？则是喜出望外。
　　几天下来，我和小灯的感情变得很亲密，几乎无话不谈，这在小灯秘书的眼里看来简直是不可思议，因为小灯虽然对待植物都是谦和有礼，但是却有隐隐的距离感，甚至对于美院长都是如此，可是和我在一起时，却仿佛变了一个样。
　　装修已经接近完工，小灯心里高兴，便提议去吃饭，我心中一动，便邀请他道我家做客。
　　“进来吧！屋子有些乱，希望你不要笑我。”我把小灯引进客厅。
　　小灯微微一笑，“不会的，再说，你这里哪乱了？”
　　“先喝杯水吧！待会我展示一下我的厨艺。”
　　小灯接过水杯，喝了一口，就四处转悠起来，他边走边看，忽然停了下来，有些奇怪的问道：“小桩哥（自从我们相熟后，他就这么叫我，虽不比哥亲切，但也着实进了一大步），为什么你的碗筷之类的都是两副呢？难道你和别的植物合租吗？”
　　我摇摇头，往事似乎又被勾起，隐约中好像又想起小灯笑着对我说：“哥你看，我买的都是两副哦！”那时候的小灯与现在的小灯慢慢重合，我有些恍惚，低低的唤了一句：“小灯。”
　　小灯“恩”了一声，随后走过来说道：“小桩哥，你怎么了？神游啦1”
　　他用手在我眼前挥了几下，我顿时回过神来，微微笑了笑。
　　“没什么，这些都是我买来给未来的另一半的，正所谓未雨绸缪，哎，也不知道能不能找得到对象？”
　　说完，我装作无意的往小灯那里瞥了一眼，惊喜的看到小灯脸上出现一抹可疑的红。
　　饭做的挺丰盛的，而且都是小灯爱吃的菜，小灯自然欣喜万分，还说我和他的品味竟如此相同，我暗叹，哪里是相同，我只是特意照着他的喜好做的。
　　这顿饭吃的很是尽兴，小灯连连叫撑，而我也喜滋滋的去厨房洗碗。
　　小灯也跟了进来，说是要帮我洗碗，我们挤在一起，小灯洗的很认真，我站在他的旁边，可疑清楚的看见他长长的下垂的睫毛根根分明。
　　这些年，小灯长的越发的清秀，可是这种清秀并不带有女气，反而增添了淡淡的书卷味。
　　我有些着魔，身子一点点的靠近，小灯似乎也注意到我的异样，转过头来，见我这么近，有点慌张，呐呐的说道：“小桩哥，你，你怎么这么看着我？”
　　我眼睛一瞬不瞬的盯着他，内心压抑许久的感情突然控制不住，我抖了抖嘴唇，轻轻的说了一句“小灯，我喜欢你”就贴了上去。
　　小灯的唇很温暖，还带着淡淡的清香，我贴着他的嘴唇，没有动，眼泪却是止不住的流下来，滑进了我和他的嘴里。
　　“我喜欢你，真的很喜欢很喜欢。”我重复低语，心中的浪潮一阵高过一阵，让我的心都开始疼痛，我抬头，慢慢的同时也是坚定的，将小灯搂进怀里。

　　哥哥，我爱你（十八）

　　小灯窝在我怀里许久，我才慢慢松开手臂，脑子里徒然意识道我刚才做了什么，有点儿发懵，天哪，我怎么就亲了小灯？明明打算一步一步来的，这下小灯肯定要被我吓到了！
　　我连忙道歉，“对不起，我，我刚才情难自禁，一时就……请你不要生气，我向你道歉好不好？”
　　我慌乱的看着小灯，他的脸已经红的可以恰出涂口红了，他低着头，视线不敢与我对视，嘴里发出的声音细如蚊吟。
　　“没，没事，我，我没有生气，我，我很喜欢……”
　　我呆呆的听着，差点以为自己在幻听了，小灯他是在说……喜欢两个字？
　　这瞬间的惊喜简直难以言语，我再次动情的抓住小灯的肩膀，激动的问道：“小灯，你是说真的吗？你并不讨厌我那么做对不对？”
　　这话说的很是入骨，小灯愈发的羞涩了，他轻轻的点了点头，“恩”了一声。
　　我高兴的立时抱住他在原地打转，一边还不断的喊着“太好了太好了”，我原本以为，要重新获得小灯的喜欢将会是一件困难的事，但是老天真实待我不薄，小灯竟这么快就接受了我！
　　小灯猛地被我抱起来，身体腾空，倒是吓了一跳，可是看我那么开心的笑容，他也忍不住淡淡的笑开了。
　　转了好几圈下来以后，我把小灯放了下来，郑重的对他说：“小灯，以后我会对你好的，我发誓！”
　　小灯红扑扑的脸煞是可爱，“小桩哥，其实我对你总是有种说不出的感觉，和你在一起越久，这种感觉就越明显。”
　　“是什么感觉？”我好奇的追问道。
　　“很安心，很舒服，好像只要有你在，我就什么也不要担心。真的很奇怪，我和别的植物在一起都不会这样，小桩哥，你会不会以为我在骗你。”
　　我捏了捏他的鼻子，“不会，我知道小灯你是不会骗我的。”
　　小灯靠在我的胸前，语气里满是欣喜，“谢谢你小桩哥。”
　　我心里一阵激荡，这么久的时间，我都一直梦想能有一天能这样安静的抱着小灯，那将是多么幸福的一件事，现在梦真的实现了。
　　“小灯，以后直接叫我哥吧！”
　　“恩？”小灯抬头，眼睛里有疑问。
　　“就叫哥，这样亲密一些。”
　　“哥。”他乖巧的叫了一声。
　　我的心弦被这个字拨动，眼眶微热，曾经一口一个哥哥叫我的小灯，回来了。
　　重新得到小灯，让我倍加珍惜这份来之不易的感情。和小灯在一起我也动力十足，只是难免担忧，小灯和我交往的事，估计美院长不久就会知道，到时候他应该会加以阻拦，不过我已下定决心，这一次不会像之前一样，傻傻的退让。
　　小灯倒是有提出几次让我们和美院长见面的事，说是美院长对他如长辈一般，他想和美院长报个喜。我苦笑不已，也不知怎么和他解释，报喜么？美院长只会有揍我的念头吧！看着小灯期盼的眼神，我只好找了点借口推脱，准备好好理理心绪再答应他。
　　然而还没等我找上他，他就先来找我了。
　　美院长倒还知趣，每次来找我都是选小灯不在的时候，我真的都有些怀疑他是不是有在监视小灯的行踪，但是如果他有监视的话，又怎么会容许我接近小灯？
　　“你很厉害，”美院长的表情中看不出喜怒，但是语气却是无比冷冽，“我只是出了一次差，你就顺利的接近小灯，还虏获了他的心，看来当初我不应该疏忽你，即便小灯失忆了，你在他潜意识里还是占有很大的地位。”
　　我皱眉，想起了金盏花对我说的话，也哼了一声。
　　“或许吧，但是美院长，这一次，我不会退让的。”
　　美院长逼近，盯着我说道：“难道你把小灯车祸的事忘记了吗？你和小灯在一起只会给他带来灾难！只会让他伤心痛苦！”
　　“让他伤心痛苦的应该是你吧美院长？如果当初你没有让金盏花从中破坏，让小灯误会，小灯他又怎么会失忆呢？”
　　美院长怔了怔，“这是谁告诉你的？”
　　“金盏花，美院长，你对我有恩，如果没有你的话，我可能就会饿死在街头，但是报恩和感情是两码事，我不能因此出让我的感情，我喜欢小灯，小灯也喜欢我，我也答应过他了，绝不会离开他，过去的错误，我不想再重蹈覆辙，所以希望美院长你，能够放手。”继续的争执，只会让我们都为难。
　　“我办不到，小灯也是我不愿意放手的植物，我努力了那么久，现在说放弃也太迟了。”美院长沉声道，“既然你不愿意放弃，那么就不要惧怕我的挑战。”
　　“哥，哥！你怎么了？你已经发呆了好久了。”小灯摇了摇我。
　　我从沉思中醒来，对着小灯笑笑，“没什么，就发呆而已，对了，文件处理好了吗？”
　　“都好了，哥你要不要查收一下？”
　　我瞪了他一眼，这小子，知道我没文化还打趣我！
　　小灯咯咯直笑，他眨了眨眼睛，说道：“哥，肚子饿了没？我们去吃饭吧！”
　　我看了看手表，已经近午了，确实是吃饭的时间了。回头看看小灯，很是雀跃的样子，再想象美院长，唉，头又大了一圈。
　　美院长似乎非常认真，对小灯的执着程度也不一般，想来是不会轻易放手了，但是我又不能直接和小灯说让他注意美院长或是说美院长其实是深深喜欢着他的。
　　如此的处境着实尴尬，而我还不知道美院长会做出什么事来，我顿觉很被动，这样的感觉真的很不舒服。
　　另一边，小灯已经不断的在催我了，我略一定神，快步走了上去，小灯笑着挽着我的手，亲密的靠在我的身上。
　　算了吧，先不想这么多了，和小灯在一起就该开开心心的，美院长的事情，就等它来了之后再解决吧！

　　哥哥，我爱你（十九）

　　这天在我家，小灯对我的眼神有些闪避，好像有什么事不方便说一样，我心里惊疑，还是决定忍着不说，我想，有些事还是要他亲自说出来比较好，勉强或许会影响我们之间的感情，我和小灯在一起十分不容易，所以有时我宁愿装傻。
　　小灯偷偷望了我好几次，似乎有打探我脸色的意思，我只是镇定的若无其事的对他笑笑。
　　到了饭后，小灯磨磨蹭蹭的走到我身边，踌躇了一会，还是在我温柔的目光中败下阵来，轻轻的说道：“哥，有件事，我不知道该不该和你说。”
　　我笑了笑，“如果你想说的话。”
　　他犹豫了一下，还是决定说出来，“美院长他，昨天把我约过去，说是有事和我说，”见我不动声色，他有点为难的接道：“他，向我表白了。”
　　我的心失跳了一下，美院长他，果然说了吗？
　　我稳了稳开始混乱的心神，“是吗？那你，是什么打算？”
　　小灯的表情马上紧张起来，他抓住我的手，语气急促，“我没有答应他！美院长说他喜欢我，我也很吃惊，我一直都是把他当做长辈来看，可是没想到……但是我拒绝他了，我说我已经有喜欢的植物了！”
　　“那他是什么反应？”我叹了一口气。
　　小灯脸上露出忧郁的神色，“美院长他说，他没有我活不下去，如果我一定要选择和你在一起，就任由他自生自灭。”
　　我一怔，有些难以置信，美院长这句话，似乎有威胁的意味，他的意思难道是，想要轻生吗？
　　“美院长他，会不会是……小灯，你要多注意他。”我虽然对美院长心怀怨恨，但是那都是过去的事了，而且美院长对我也有恩，要是他真有点什么事的话我心里也不安。
　　小灯点点头，埋首到我怀里，声音有些闷，“哥，我没想到会有这件事。”
　　我摸摸他的头，说道：“没事的，一切都会好起来的，放心吧，我会在你身边的。”
　　事情发生的比我们想象的还要快，美院长居然真的发生了事情，当小灯接到医院的电话时，一旁的我还久久不能回过神。
　　“哥，美院长他割腕了！血流了好多。”小灯说话间已带了哭腔。
　　我一边安抚他，一边和他一起出去拦了一辆车火速赶往医院。
　　到那里的时候，美院长已经脱离了危险，他是在家里自杀的，当时正好邻居有事找他，敲了好几次门都没有回应，可是邻居明明就看到他在家里，于是他便在自家的阳台上望过去，这一看不要紧，看了吓一跳，他连忙撞开门，并叫来了１２０急救，由于发现的及时，美院长捡回了一条命。
　　医生出来时说我们可以进去探视，但是我选择了在外面等着，美院长自杀的事其实还是因我而起，我进去只会更加刺激他，要是发生什么我是承担不起的。
　　小灯进去了很久，我默默的在门外等着，心里却一点一点的凉了下去。我深知小灯的性子，他并不是那种可以为了自己幸福而对旁的植物不管不问的性格，美院长这么疯狂的行径，只怕他会因此驻足。
　　病房的门慢慢的打开，我看见小灯，他静静的站在那里，眼眶发红的看着我，我们就这样彼此对视却又不发一言。
　　我知道，他还是选择留下。
　　“走吧！肚子饿了吧！先去吃点东西，这样才有精神和力气看护病患。”我强忍酸楚，开口打破这份沉默。
　　“哥，对不起！”他忽然失声痛苦，紧紧的抱住我，我的肩头立时湿了一片，“我不能走，我走了，美院长他还会再死一次的！”
　　我的泪也落了下来，为什么？为什么我和小灯，相爱却不能够在一起？曾经努力了那么久，失去了那么久，就在我以为就要永远相守的时候，却又硬生生的将我们分离？
　　那一天，我和小灯在走廊上坐了很久，我知道，那将是我们最后一次这么坐着，从此以后，我和他恐怕是，再也不能相见了。
　　美院长过了几天就离开了病房，小灯也搬到了他的住所，我独自在家收拾着行李，准备离开。
　　放进包里的东西我每一样都看了很久，它们都承载了我和小灯之间的回忆，现在我和小灯不能在一起了，那么就让我带着它们作为纪念吧！
　　车票是定在一周后，因为临时要走，所以就费了些时间，我没有和小灯说，他知道了应该会很难过，因为他留在美院长身边是情非得已，我想，悄悄的离开也许是个最好的选择。
　　终于到了那一天，我恋恋不舍的回看了周围的一切，再见了小灯，但愿来世，我们会在一起。
　　门外忽然响起了急促的敲门声，我惊讶，这时候会是谁来？小灯是不可能的，自从美院长那事之后，他就再也没来过，难道是师傅，可也没听他要来呀？
　　门打开，我吃惊的发现，竟然是小灯的秘书！
　　小灯的秘书对我和小灯的事也是略知一二，所以他也知道我的住所，此时他神情焦急，满脸冷汗。
　　“树桩，大事不好了！”他急急的说着，手已经伸过来拽着我就要往外拉。
　　我一头雾水，但心里升起了不好的预感，“发生什么事了？”
　　“经理他被绑架了！是盛邦那伙干的！”
　　我呆住了，盛邦是一家很大的公司，所做的业务和小灯的公司很多都相同，因此形成了竞争关系，小灯的公司这几年发展的很快，市场的份额很大，已有吞并的趋势，因此盛邦的老板很是愤怒，并多次扬言要报复，没想到他们竟然使出了这么卑鄙的手段，小灯落在他们手里，凶多吉少。
　　“他们提了什么条件？”
　　“他们要求我们要出让50%的业务，并且要转交给他们，另外还提了很多及其不合理的条件！要不然就动手，妈的，他们太蛮不讲理了！”小灯的秘书气愤之下脏话脱口而出。

　　哥哥，我爱你（二十）

　　盛邦要求谈判的地点在一个旧式停车场里，我和秘书心里急的火燎。现在小灯被扣在他们手中，生命难保安全，而他们所提的条件实在太过过分，简直就是变相的出让小灯的公司，这样必定会使谈判过程出现胶着的状态。
　　当前最保险恰当的做法，就是先设法拖住盛邦那帮家伙，另一边，再偷偷去营救小灯，不过这个做法风险很大，一来小灯还不知道被藏在哪里，二来看守小灯的必定有很多植物，很有可能没能救出小灯自己就先丧了命，但是情急时刻，也顾不了那么多了，我和秘书在车上商量了一下，就由他去谈判，而我负责营救，毕竟我是在孤儿院混大的，手脚还有些功夫，胜算也会大上一些。
　　最重要的是，对于小灯的安危，我实在做不到坐以待毙。
　　我们的车停在了他们指定的地点，一处草丛中，我事先先隐藏在一处茂密的草丛中，而秘书则是下了车，随他们进去。
　　停车场外驻守着几个植物，看样子似乎伸手不错，我稍微思量了一下，并观察了周边的地形，决定偷袭。
　　从草丛的另一边慢慢的猫腰走过，然后从背后一个一个把他们敲晕，大概是救小灯心切，我下手是干净利落，只一下就把他们敲晕，然后我迅速的剥下其中一个的衣服穿在身上，这么做主要是因为这些植物并不是盛邦的职工，而是在外面请的小混混，所以盛邦的偷偷并不清楚他们的体型外貌，这样我就可以借着衣服混进去，避免第一眼就被识破。
　　穿上衣服后果然方便了许多，虽然从后门进去时有几个植物对我打招呼都让我捏出一把汗，好在并未被识破，我对他们谎称是另一帮派的，他们也没有起疑。
　　我还趁机胡扯了一下，套出了小灯被绑的位置，实在停车场后部很隐秘的地方，我深吸一口气，准备过去营救。
　　看守小灯的植物比起大门外的要多的多，因此困难很大，我躲在暗角，思考着要怎么才能进去而不打草惊蛇。
　　忽然有植物逼近，并快速的抬手撞击我的后颈，我一惊，反应快速的闪过身子，这才堪堪躲过，但是那个植物见一次没成，又来了一拳，我连忙格手去挡，火光相接之时，我才看清，和我动手的居然是美院长！
　　美院长见到我也是一怔，他也和我一样，穿着外面那些混混的衣服，大概以为我是这里的，所以才对我出手。
　　他看着我，目光冷峻，“你也来救小灯？”
　　我听了很不是滋味，美院长这话说的很不客气，让我听着好像觉得自己是多余的，但是目前这局势，我还是不要计较这些为好。
　　“恩，现在该怎么办？”
　　“一起进去，各负责一半。”美院长也已经冷静下来，不再与我言语对干，他对我的功夫很是清楚，因此下了这么个任务。
　　别看美院长一派温柔之相，他打起架来绝对吓死你，想当初孤儿院里的孩子个个都不是乖巧的主（小灯这类少数的除外），可是一到美院长这里就都成了不说话的鸭子，可见他打架的本领，绝不是我所能比的，他赏脸给我一半的植物，已经很看重我了。
　　打定主意之后，我和美院长便联手开始火拼。
　　正所谓我和美院长强强联手，结果自然是所向披靡。
　　只剩下最后一个基地了，我和美院长都格外小心，不敢贸然冲进去，从这里的缝隙悄悄往内看，小灯正被塞着嘴，双手反绑，眼睛上也蒙着布，我看的怒火直冒，他们怎么能这么对小灯？
　　“我先进去，你在这里，以防万一。”美院长转过头，严肃的对我说，他这是怕有埋伏。
　　“可是……你身上的伤。”他刚出院还不久，身体应该还没完全恢复。
　　可是美院长只是轻轻一笑，“这点伤，算不上什么，只要小灯平安就好。警察局我也通知了，应该马上就来，我们所做的就是确保小灯的安全。”
　　我内心一震，美院长对小灯的感情，一点也不少于我。
　　美院长冲了出去，很快解决了几个，然后来到小灯面前。揭开小灯眼睛上的布后，小灯见到是美院长，眼睛瞪得老大，还拼命的摇头。
　　“别怕，已经没事了。”美院长安慰道。
　　然而小灯还是使命摇头，甚至脸眼泪都流了下来。
　　我见状觉得很不正常，之间美院长脱下了小灯嘴上的布，小灯脱口喊道：“美院长，快走，有炸弹！”
　　我大惊，美院长翻身一看，小灯背后缠着一颗定时炸弹！里面已经倒计时到10.。美院长重重扯下炸弹，往外一扔，接着又是将小灯猛力一推，然后炸弹就爆炸开来。
　　我和小灯大声嘶喊，浓浓的烟雾中，美院长浑身是血，躺在地上。
　　呼啸的警铃声传来，警察纷纷赶来，将盛邦的所有参与者都抓了起来，秘书赶到这里的时候，我和小灯正抱着美院长，身上也都沾满了鲜血。
　　美院长被送到医院急救。
　　他的手臂伤的很重，除此之外腹部也是血流不止，全身上下都惨不忍睹，我知道，他原本是可以躲过炸弹的，可是那样一来，小灯就会被炸到，他是为了保护小灯，才会这样。小灯也知道真正的原因，一路上不停的流泪，我心里也痛苦不堪。
　　急救室的灯亮了起来，我和小灯被挡在外面，美院长伤势极重，失血也很多，不知道能不能够救的来，小灯受悲伤与自责双重打击，情绪几欲崩溃，伏在我身上不停失声痛哭。
　　等待是无比焦急的，等到灯灭之后，我和小灯立刻就冲到一声面前，然而医生只是摇摇头，叹了一口气，说道：“病者没有多少时间了，你们抓紧进去和他最后说几句话吧！”
　　这句话宛如晴天霹雳，我和小灯当场呆立，脑子里一片空白。
　　美院长他终究还是，要离去吗？

　　哥哥，我爱你（二十一）

　　美院长躺在床上，包裹着纱布，整个身体看上去都显得那么虚弱。
　　“美院长！”小灯已经忍不住，扑到他的病床前痛哭起来。
　　美院长看见小灯，眼睛里浮出了一丝笑意，那笑意如此温润，以至于我恍惚之间仿佛又回到了我第一次来到孤儿院时的情景。
　　“小桩你看，以后这里就是你的家了。你喜不喜欢这儿？”美院长笑着摸了摸我的头。
　　我看着宽阔的大厅，这里有桌子，有椅子，还有鲜花，桌子上还摆了很多好吃的东西……这里还有屋顶和房间，以后下雨的时候我就不用担心没地方躲雨了。
　　“我喜欢！这里很好，我，我真的以后都能住在这里吗？”我有点害怕，他会不会骗我，只让我看一看就把我赶走了？
　　“当然，只要你愿意，这里永远都是你的家……”他的声音深醇却又是那么有力量，轻易的就跨过时光的隧道，传入了我的耳朵。
　　我强忍的悲伤没能控制住，也哭了出来，为什么会这样呢？美院长，不管我有没有怨恨过你，在我的心里，始终都把你当做是我最亲的植物。
　　“小桩，”他不知道什么时候注意到我，轻轻的唤道，沙哑的声音中还透着脆弱，“你过来，我有话要和你们说。”
　　他微微抬起手，我连忙上前，抓住了他的手掌，他的手很冰，让我的心不禁狠狠的颤动起来。
　　“美院长，一切都会好起来的！”我哽咽的说，一旁的小灯，已是泪眼婆娑。
　　“没用的，我自己最清楚，你不必安慰我，能看到小灯平安，我就放心了。”他转头看向哭的稀里哗啦的小灯，带着浓浓的爱意，“小桩，我要去了，我本来是想一直照顾小灯的，可是现在这个愿望怕是不能实现了，所以，小灯以后，就拜托给你了。”
　　这是交待遗言，我拼命的摇头，“不会的，美院长，小灯他不能没有你啊！”
　　美院长没有答话，只是静静的看着小灯，“我知道，小灯他至始至终，都只喜欢你一个，和你在一起，他应该会很开心，小桩，我曾经想尽方法让你们分开，你会不会恨我？”
　　“不会，我不会。”
　　“那就好。”他轻轻的笑了，“其实你也一直都是我最疼爱的孩子。”
　　“美院长，美院长你不要走好不好？”小灯哭泣着，美院长的气息已经很弱。
　　“小灯，以后，你要好好照顾自己，知道了吗？美院长，不能，不能再陪着你了……”美院长的声音变得很低很低，眼神也慢慢开始涣散。
　　我和小灯都意识到不妙，大声的叫他的名字，可是他仍然在不断的恍惚中。
　　他眼睛直直的望着天花板，好像看到了什么，嘴角竟微微上扬。
　　“阿路，阿路，你来看我了么？你看，我终于办到了，我终于做到不喜欢你了。你看到小灯了吗？我很爱很爱他，甚至比爱你还要更多，比爱自己的生命还要更多……”他的声音忽然中断，眼睛也缓缓的阖上。
　　我和小灯呆呆的看着床上面容安详的美院长，再也说不出一句话。
　　我和小灯静静的站在美院长的墓前，墓碑下，摆放着祭奠死者的水果，还有一些冥纸，而美院长的照片，早已在我们的泪水间变得模糊不清。
　　“美院长，这里的景色很美，从这里，可以看清楚孤儿院，我知道，你舍不得孤儿院的孩子们。”
　　照片里，美院长的笑容，是那么的美好。
　　“小灯，走吧！”
　　小灯点点头，最后回望了一下，那里，白色的菊花随风而动，零落的花瓣散落了一地。
　　美院长死后，我接手了孤儿院，这是美院长毕生的心血，我不能让它就这么荒废，孤儿院里的那些曾和我一起的伙伴，也会时不时的回来帮忙，顺便到墓前祭拜美院长。
　　小灯依然在经营他的公司，盛邦倒塌之后，他少了一个对手，生意做的更是顺畅，我到后来才知道，这家公司其实是归他父亲所有，只是美院长依照他父亲的意思，直到他二十岁以后，才交予他管理。
　　时间过的很快，已是一年之后了，我和小灯，也渐渐从当初的悲痛中，走出来。
　　今天，我和小灯正在美院长的故居整理东西，我和小灯商量过了，要把属于美院长的纪念，都好好珍藏起来。
　　小灯的记忆依旧没有恢复，但是我每天晚上，都会和小灯讲讲过去发生的事，说那一段，我们生活在最难忘的日子。
　　“哥，你看这是什么？”在抽屉里整理的小灯，忽然叫道，我放下手里的袋子，走了过去。
　　那是一本精美的本子，上面一丝灰尘也没有，可见美院长对它保存的很好。
　　我轻轻的翻开，才发现，原来那是一个日记本，在这里面，记载了美院长的点点滴滴。
　　那是他的另一段故事，在那段故事里，他也曾经有过属于他的青春历程。
　　我和小灯安静的看着，午后的阳光透过窗户照过来，在日记本上投射出明亮的光。
　　“哥，你说，我们还会见到美院长吗？”
　　“会的，来世，我们一定会与美院长再重逢。”那个时侯，我们一定会彼此微笑的站在对方面前，不管变成什么样子，都可以第一眼认出。
　　“已经中午了吧？我去煮饭，东西我们下午再收拾。”我笑着站起身，还好，小灯还在我身边。
　　“哥，我来帮你。”小灯轻轻的搂住我，他的脸上，也满是满足，历经了这么多事，我们还能相守在一起，这真是世界上最幸福的事了。
　　“好。”我低低的笑道。
　　美院长，你看到了吗？我一定会好好照顾小灯的，一定。

　　警察局之流水账（一）

　　这一天，对于警察局来讲，是非同寻常的一天，也是意义重大的一天。
　　一大清早，警察局里的男丁门就都挤在梳妆镜前整理衣服和发型，因为只有一个镜子，因此还惹出了不少小小的事故，大家你挤我我挤你，挤得那叫一个不亦乐乎。
　　平时的时候，也没见他们这么热乎自己的穿着外貌啊？今天怎么个个都反常至如此地步。
　　这原因，当然是因为，警察局里，即将要迎来一对女双胞胎！
　　据说，这是植物园高层警局里的领导特意人情化考虑的，主要是基于该警察局里都是男性，虽说同性婚姻在这里也属合法，但是难免长看相厌，故此招收了一对姐妹花来此调剂调剂，当然，如果这些高层能预料到这对姐妹花会加速这些个警察局里的警察发展为断背的话，估计他们就不会费这个心思了。
　　据知情者透露Toulouse透露，这对姐妹花不仅长的漂亮，风情万种，学识那也是一流，面试的时候让所有的考官都为之惊叹，当然，也顺带电到了一片。
　　话说回来，姐妹花报到的时间也差不多了。
　　大家都齐刷刷的集中到门口，动作之利落，让观者落泪，要是平时他们集训时也有这个效率的话，警察局里堆积的案件就不会越来越高。
　　一辆火红色的大奔呼啸而来，然后很是潇洒的在警察局门口刷的停下，车门打开，首先一双美丽的长腿，配上肉色的丝袜，更显诱惑，众警察正在流口水之时，另一边车门也应声打开，又是一双美腿跨出，同样是丝袜的诱惑，然后两双美腿的拥有者慢慢的从车中走出。
　　大家蹭的眼前就是一亮！
　　好漂亮的一对姐妹花！大大的眼睛，白皙的皮肤上没有任何暇眦，大大的卷发配上樱桃发夹，甜美的酒窝电光十足，Oh，简直是所有宅男的女神！
　　而且最重要的是，还一下子来了俩女神！
　　植物群中已经有几只落下了激动的泪水……以及鼻涕-_-!！！。
　　“Hello！大家好，有这么多植物来欢迎我们，真的是好感动耶！”其中一个说道。
　　“对呀，你看大家都殷勤的看着我们呢？恩，看来要先做个自我介绍。我叫做小樱，是姐姐！”
　　“我叫做小桃！”另一个接着说道。
　　“我们就是传说中的――樱桃组合哦！”两姐妹靠在一起，用手指同时打了一枪爱的子弹。（背景音乐：I want nobody nobody font you，I want nobody nobody font you……）
　　众桃心纷纷涌出，有某只喃喃道：“好……好萌！”
　　樱桃姐妹的骚乱在局长到来之后得以终止，墓碑吞噬者冷着一张脸，重重的哼了一声，大家立刻从无比狂热的状态中转为安定。
　　看来，咱们的局长不禁适合在警界工作，还很适合拍冰箱以及灭火器广告。
　　“堂堂的警察居然这么丢脸，看美女看到晕倒发癫！我看你们的集训都是白练了！”墓碑吞噬者大声的呵斥，底下鸦雀无声。
　　“你们，跟我来吧！”他转向樱桃姐妹，脸色稍稍放了下来。
　　姐妹俩乖巧的跟着他走向办公室，大家一脸恋恋不舍的目送着她们窈窕美好的背影，忽然她们转身，齐齐对着一干植物们打了个飞吻！
　　又是一片骚乱！
　　“呀，这对双胞胎姐妹长的可真是漂亮啊！身材也好，还解风情。”大喷菇满是陶醉的靠在椅子上，边回味着，边还唱起了Wonder Girls 的《Nobody》。
　　“别唱了！好好的歌都给你糟蹋了！”一旁的毁灭菇实在是受不了他那无比怪异而又频频走调的歌，鄙视的打断他。
　　“别这么说嘛，话说回来，兄弟你就不动心？”大喷菇掐媚的笑起来，还模仿起姐妹打爱情子弹的经典手势，“看见没？爱的子弹耶！”
　　毁灭菇一身恶寒，鸡皮疙瘩都冒了出来，办公室里的其他植物们也都是纷纷做出呕吐状。
　　“对了，那两姐妹的名字叫什么来着，好像是小樱和小桃？”不知道谁徒然问了一句。
　　魅惑菇小声的接道：“她们是叫这个名字，可是我分不清楚哪个是小樱哪个是小桃，她们长的实在是太像了。”
　　“就是，不过那不是重点，重点是她们都很漂亮，要是以后还是分不清楚的话，干脆就两个都娶回家好了！”大喷菇大言不惭的再次放出厥词。
　　众植物青筋直冒，啥？两个都娶回家？丫的这家伙还一只独占两份了！还把不把我们这些兄弟放在眼里？
　　于是，磨拳的磨拳，擦掌的擦掌，该动手的是一个没拉。
　　可怜的大喷菇还没吃到美食，就已经被暴怒的群众给打的连渣都不剩。
　　所以，这个血淋淋的例子告诉我们，美食，是用来藏在心里的，而不是用来显摆的！
　　话说那厢正为姐妹们打得焦头烂额，始作俑者却是十足的本分样，安安静静的坐在长沙发上听着局长吩咐警察局工作注意事项。
　　显然我们的局长大大是个稳重成熟的男性，这从他处乱不惊，不为美色所动的反应就可以看出，什么？你说他早就有心上植物了？好吧！我也不否认这一点，但是为了衬托出局长的光辉形象，就让我们把这个事实随风而逝吧！
　　“好了，具体就是这些，你们还有什么疑问可以尽管问我。”墓碑吞噬者喝了一口茶，淡淡的说道。
　　“真的可以吗？那我问了哦，局长你有没有女朋友了？”
　　“局长你除了女朋友以外有没有男朋友？”
　　“局长你打算什么时候结婚？”
　　“局长你觉得我们长的符合你的审美标准吗？”
　　“局长你喜欢我这个类型的女孩吗？”
　　“局长……”
　　局长扶额，黑线满面，表示鸭梨很大。
　　这都是哪门子和哪门子的问题啊？敢情她们是来相亲的？
　　因此，这一天的警察局是分外的热闹，无论是警员还局长，都读过了鸡飞狗跳草长莺飞无比难忘的一天。
　　恩，天气很美好，警察局里热闹纷呈的生活，即将拉开崭新的序幕！

　　警察局之流水账（二）

　　樱桃姐妹花从局长办公室出来后，一干警察全都精神抖擞的做帅哥状，就连刚才被一顿胖揍的大喷菇也不例外。
　　“你自己选一个位置吧！”墓碑吞噬者对她们说道，然后潇洒离去，完全不管这里会出现如何混乱的场面。
　　“来来，快做哥哥这里，哥哥这里有很多好吃的呢！”
　　“别听他的，我这的东西才多！”
　　姐妹花左看看右看看，忽然指着魅惑菇说道：“我们坐这里！”
　　大喷菇惨叫一声，“为什么？你们怎么会选择他？他哪点比我强了？”
　　“他长得比你要cj，而你看上去很猥琐。”其中一个不知道是小樱还是小桃的淡然说道。
　　“啊？什么是cj啊？”大喷菇冒出了两个问号。
　　鄙视的眼神甩过来，“cj你都不懂？你有没有文化啊？你上过学吗？你没用过搜狗吗？你不懂得首字母的含义吗？你从来没有接触过百度或是谷歌吗？你真的是受过高等教育的吗？居然连最基本得反义词都不知道！猥琐的反义不就是纯洁？真是傻到顶点了，整一个目不识丁的小白！”
　　姐妹花劈头盖脸一段毒舌攻击。
　　大喷菇内牛满面，“我，我不是目不识丁，我识得的！一横再一竖勾！而且我不仅会丁字，还会甲、乙、丙……”
　　小樱转头，“他是不是疯了？”
　　小桃镇定回答：“大概受刺激了吧！”
　　大喷菇以头抢地。
　　毁灭菇见大喷菇已经壮烈阵亡，便乘热打铁，上前对姐妹俩献起殷勤来，此举虽然不甚光彩，但是爱情这种东西是讲先来后到的，时机不把握好就会错过，非常时刻毁灭菇也顾不了什么兄弟情谊了，何况他和大喷菇也没什么情谊可言，顶多就是斗地主时多欠他十块钱的交情。
　　“小樱小桃，你们真的是太有眼光了，大喷菇他连一都认不清楚，这种植物要来作甚？还是我这般玉树临的比较适合你们。”毁灭菇潇洒的甩了一下头，此举甚为矫情，甩头瞬间他还迅速的用眼神缅怀了一下倒地不起的大喷菇。
　　兄弟，既然死，就别介意给我垫背了，哥下次斗地主一定都把钱都给你还上！
　　小樱眨了眨她明亮的大眼睛，看了毁灭菇头一眼，然后说道：“开玩笑，就你那蘑菇头还想？”
　　“好傻！”小桃说的不仅简短而且杀伤力很强。
　　毁灭菇虎躯一震，抖了三抖，语音颤颤，“啥，蘑菇头？你不懂，这发型今年最潮了，哥我还特意花了一千大钞做的，而且你看过人类界的西瓜太郎没有？他很出名的，而且留的就是这发型！”
　　毁灭菇试图以偶像来说服姐妹，可惜她们不吃这套。
　　“抱歉，我们不好□。”
　　毁灭菇心碎，找南墙去了。
　　大喷菇又爬回来，“那我这发型呢？”
　　“别以为你顶着个大伞我就不知道你是蘑菇了。”
　　大喷菇含泪找北墙鸟～
　　姐妹俩却无知无觉，惬意的各自泡了一杯热咖啡喝。
　　对面的魅惑菇胆怯怯的，犹豫再三，终于开口问道：“那个，恩，能不能问一下，你们刚来的时候，明明对我们还挺好的，现在怎么就……”
　　“刚来的时候只是适时展现一下我们的魅力，可是没叫你们跟苍蝇一样粘着我们，况且，自从我们见了心上植物后，你们的形象就跟花圃里的烂泥没什么区别。”
　　“那，那你的心上植物是？”魅惑菇再次小心翼翼问道。
　　大喷菇和毁灭菇赶忙竖起耳朵。
　　“当然是――我们的局长大大了！”姐妹俩眼睛里顿时放出了朵朵桃花。
　　众植物头上齐齐冒出冷汗。
　　局长？姐妹花的心上植物？
　　“你们，”大喷菇这下连手都抖了，“你们怎么会看上局长？局长他长得，实在是……”
　　“局长长得怎么了？他英俊有气质，冷峻而潇洒，身还未到气场已全开，眼神犀利且魅惑，天哪，简直是天生的腹黑攻！”
　　这……办公室里鸦雀无声，姐妹花一致认为局长长得帅这个事实着实把他们吓得鸡皮疙瘩突突直冒。
　　话说局长，也就是墓碑吞噬者，向来就是以外貌丑陋著称，首先是他的头发，一坨一坨的，样子就不必多形容了，大家请由坨这个字进行合理的联想；再者，他阴暗的面容，一度让高层怀疑他是黑社会派来的间谍，好在事后得到确实才还他清白。从事公安事业，墓碑吞噬者凭着他所向无敌的狰狞面孔，出战以来是无往而不一利，那些宿敌们每次一听到他的名字，就有种冷飕飕的感觉，尤其在黑暗之中猛的见到他，魂魄最起码也要被吓走一半。
　　可是……就是这样的一个植物，为什么，会有植物会夸他帅呢？
　　大家不得不承认一个残酷的事实，那就是，樱桃姐妹，是天生的审美残障者，凡是大家觉得美的，她们就觉得丑，凡是大家觉得丑的，她们就觉得无比的好看。
　　大喷菇和毁灭菇默默啜泣了一会，便自我安慰道：算了，这好歹说明，咱们俩长得还是很有看头的！
　　兄弟俩这么一想，精神也随之好了很多，被打击的心情也恢复不少，只是，他们却是不敢再轻易去招惹这对姐妹花了。
　　她们长得虽然好看，可是那张嘴，实在毒舌，还没等到上场攻城，就给打击死在当场。
　　正所谓多年的自尊心，一朝被打的体无完肤。
　　一旁的樱桃姐妹早已喝完了咖啡，她们看着这对面色忽晴忽暗的兄弟，颇有些好笑和好奇。
　　“你说，他们两个小受凑在一起嘀嘀咕咕的在说什么呀？”
　　“这还用问，自然是想怎么反攻了？”
　　“啧啧，这太可惜了，就他们俩，这辈子都没希望了，局长他怎么会容许这种谋反事件发生？”
　　“就是就是！”
　　窗外，有成群的乌鸦飞过……
　　如果大喷菇和毁灭菇有听到她们刚才的对话的话，估计会当场洒泪的。

　　警察局之流水账（三）

　　今天，警察局回来了两个警察，一个是寒冰射手，另一个则是双发射手。
　　其实警察局对于这两个植物是比较陌生的，这当然是有原因，寒冰射手一直是从事卧底工作，借此收集毒贩集团的情报，因此为了绝对保护他的安全，高层并没有将他的身份公布，免得走漏消息，这一次他回来了，自然大家都不知道他竟然还是他们中的一员。
　　至于双法射手嘛，则不折不扣的是一跟屁虫，他与寒冰射手自幼一块长大，以前是个撑不出场面的混混，后来因为不畏艰险救出寒冰射手有功，再加上毁灭菇的大力举荐，他也跟着鸡犬升天，破格成为警察局的一名警察。
　　话说回来，这两位一到场，就第一时间看见了樱桃姐妹的身影。
　　“咦？有新成员？还是女的？”寒冰射手低声喃喃，眼神略带疑惑。
　　话音未落，姐妹俩已经不知何时从椅子上蹦起来，冲到他面前，四眼发光的赞叹道：“天，活生生的女王受耶！”
　　一旁的双发射手嘀咕，“女王受？”
　　姐妹俩这才转向他，上下扫了一遍，不屑的说道：“切，一副渣攻的模样！”
　　什，什么？双发射手简直不敢相信自己的耳朵，他虽没听过渣攻这个词，可是光从字面上理解，也知道绝不是什么好词。
　　他从小混迹于街头巷尾，不知被别的植物说过多少次渣，现在好不容易转正当警察了，怎么能容许再有植物侮辱他？
　　他正要发难，不料寒冰射手一个眼神扫过，他立马噤声，乖乖，这厮可不能惹。
　　寒冰射手淡淡一笑，说道；“既来女王，何以又添上什么受字？”言下之意，就他的身形气度，怎么也不可能是受嘛！
　　姐妹俩被他这一笑晃了眼，心中激荡不已，连胜赞同：“对，你说的没错，这才是女王的正解啊！”
　　自此，寒冰射手成为了继局长之后，另一个被姐妹认同的优质青年。
　　为了欢庆新成员的到来，局长决定出外活动一番，活动主题就定为烧烤。
　　大凡女生都比较偏好烧烤，所以不用怀疑，烧烤这主意，就是樱桃姐妹提出的。
　　沙滩上，小樱小桃兴奋的跳来跳去，在她们身后，一群劳动力正背着大袋的食物，哀怨的以龟速前进。
　　买炭，放烤架，串烧，忙乎之后，大家开始分组烧烤。
　　樱桃姐妹自然是扯了局长和寒冰射手，放眼整个警察局，也就他们才入得了姐妹的法眼。
　　双发射手在一旁咬牙切齿，冲了过去，想要强行加入此组，可惜暗慕的对象不给力，寒冰射手一句话就把他轰了回去。
　　另外几个看着小樱小桃殷勤备至的烤了一串又一串的美味鸡腿和鸡翅献给建筑和寒冰射手，都是敢怒不敢言，默默的将苦水咽进腹中。
　　结果，大喷菇那一组烤出的食物无一例外都是焦黑一片，为此还被姐妹取笑了好久。
　　烧烤过后，大家又去找了家酒馆拼酒，大喷菇他们不知吃了什么药，很是豪爽，竟叫了五十箱来，说是要考验一下大家的酒量。
　　大喷菇和毁灭菇以及双发射手这三个心中暗笑，哈哈哈，他们这回可找到机会了，不把姐妹灌醉他们誓不罢休。
　　“来来来，小樱小桃，我先来敬你们，欢迎你们来我们警察局，我告诉你啊，咱们这里有一个规矩，不管男的女的，喝酒是一律要一瓶一瓶的喝，所以啊，嘿嘿，你们也不能例外。”
　　局长微一挑眉，这是什么时候来的规矩？看来这些家伙是存心找茬的。
　　紧接着毁灭菇也起身上场了，“对对，大喷菇说的没错，这酒就是得一瓶一瓶的吹，待会大喷菇和你们喝完了，就轮到我了，可不能不给我面子啊！”
　　“还有我！我也要和你们喝！今天誓要喝个不醉不归。”双发射手阴险的再添一句。
　　寒冰射手和局长正要出口阻拦，就听到姐妹嫣然一笑，语气轻松的说道：“你们确定要这么喝？”
　　“这是当然，这样才够劲嘛！”
　　小樱和小桃相视一笑，眼里狡黠的笑意一闪而过，“那就来吧！”
　　桌上七倒八歪一片，之前还豪言壮语想要放倒姐妹的三个植物，现在已经趴在桌面上起不来了。
　　事实证明，姐妹俩的酒量实乃深不可测，她们以二对三，平均一个喝了十几箱，却依旧面色不改。
　　“哎呀，快起来呀，怎么不接着喝了？”
　　“不行了……我服了，你绕过我吧！”
　　“嘻嘻，后悔了吧？跟我们姐妹拼酒，那就跟找死没区别，想当初我们俩整瓶整瓶的白酒喝下去眼皮都不眨一下的，这区区啤酒我们连鼻孔都不哼一声。”
　　三个原本还余一丝气力的植物，在听到这个可怖的事实后，终于彻底的昏了过去。
　　局长和寒冰射手无奈的摇头，真是自作孽不可活，聪明反被聪明误。
　　樱桃姐妹看到他们“瞑目了”，迅速的掏出手机，并将面条大葱番茄酱之类的东西放在他们的脸上涂涂抹抹，然后欢快的按下照相键。
　　末了，她们竟还向老板借来黑色水笔，在他们脸上画起画来，于是乎，一只成了乌龟，一只成了熊猫，还有一只成了四不像。
　　局长和寒冰射手好笑的抱胸看笑话，魅惑菇则是瑟瑟发抖，庆幸自己没有招惹她们。
　　后来的情形就不用多说了，那天当晚，姐妹就上传了他们的逭赵诳占渲校第二天就大肆宣传，搞的那三只一度很想蒙上黑布不再见植物。
　　首度的PK以姐妹俩完胜终结，当然，他们之后也再没敢再提出挑战，毕竟那些照片还握在她们手里，哪天她们不高兴了，将他们的照片发到公安公共论坛上面，他们就彻底不要活了。
　　而办公室里，局长正面带笑意的浏览着空间里的图片，局长还特BT的将毁灭菇的那几张保存到U盘之中。
　　呵呵，有了这几张照片，不愁他将来不从！

　　全□/动会

　　由于连年征战，导致植物园和僵尸王国两边都损失惨重，为此，双方经过慎重的考虑及多次的协调，终于决定，签订一系列和平条约。
　　为了庆祝两国的友好邦交，各方高层们便举办了一次别开生面的全□动会，广招植物以及僵尸们踊跃参加，以此促进他们之间的认同感。
　　以下，是各个运动的实况场面，再次我截取一二供您观赏。
　　场面一：拔河
　　“各方报名好了没有？参赛者请先做赛前准备！”负责者大声的喊道。
　　拔河的比赛需要多名参赛者，每一边需要十个，现在，让我们来看看，两边的参赛名单。
　　植物园：窝瓜（这是必须的），西瓜投手，玉米加农炮（这更是必须的，啥？你说他已经死了？开什么玩笑，为了比赛的荣誉，他必须活过来！），高坚果，火炬树桩，双发射手，寒冰射手，坚果墙，单发射手，大喷菇。
　　僵尸王国：伽刚特尔，路障僵尸，矿工僵尸，僵尸博士，铁通僵尸，读报僵尸，雪橇车僵尸（四只组合）
　　然后再来看看他们的拉拉队。
　　植物园：香蒲（诱惑派的代表），樱桃炸弹（冲着两张脸，华丽丽的忽略其毒舌特质），向日葵，金盏花，三线射手，花盆，土豆雷，小喷菇
　　僵尸王国：普通僵尸，橄榄球僵尸，舞王僵尸，小鬼僵尸，摇旗僵尸，玩偶匣僵尸，鸭子救生圈僵尸，潜水僵尸，雪人僵尸
　　随着裁判的一声哨响，拔河比赛正式开始！
　　其实光看拔河的参赛情况就知道，植物园在实力上，是大大的输给僵尸王国的僵尸们，单是看伽刚特尔那壮硕的身材，就可以一个顶十个，那么，这么说来，比赛应该是没有任何的悬念了。
　　可是，问题就出在了个别参赛者以及拉拉队员之中。
　　植物园的植物虽然都个头娇小，不似僵尸们魁梧有力，可是胜就胜在外貌端庄，身形优雅，尤其是拉拉队，更是经过精心挑选，跟对面的僵尸拉拉队一比，那是风头占尽。
　　这其中，自是以香蒲最为典型。
　　“请大家多多照顾我们植物哦～”香蒲对着拔河的僵尸们接连抛了几个媚眼，那样子，说多诱惑又多诱惑，有些爱慕香蒲的僵尸们，顿时就岔了气，手上没了劲道。
　　排在植物中最前面的是窝瓜，他见僵尸们的力气小了很多，心里一喜，忙大声喊道：“大家不要松懈，给我用力的拉！”
　　站在僵尸中第一个的是伽刚特尔，他与窝瓜两眼相对，笑着说道：“我说窝瓜，怕是没那么容易吧？”
　　窝瓜恶狠狠的瞪了他一眼，“给我闭嘴，你要是敢赢，我决不饶你！”
　　伽刚特尔有些无奈，“你能不能换个词，每次都用这招？”
　　小灯手里拿着花团，正兴奋的舞着，看见哥哥火炬树桩头上已经冒了汗，赶紧为他加油起来。
　　“哥，加油，千万不要输啊！”
　　火炬树桩微笑着转过头，“放心吧小灯，我一定不会让僵尸们赢的。”
　　站在最尾巴的玉米加农炮看到他们彼此情意款款，心中苦涩，便哀怨的看向小灯，小灯大汗了一把，也加了一句，“美院长，你也一样！不要让我失望！”
　　美院长马上跟打了鸡血一般，动力倍增。
　　向日葵和金盏花还有土豆雷三个，则属于比较淑女型，只是乖乖的舞着花团，口中念着加油加油再加油，殊不知此举迷倒了多少僵尸们，更因为这样，文静秀美的她们也被很多宅男僵尸们奉为女神。
　　花盆今天心情不错，前一阵子他刚去植物认定所认定了身份，以前他一直都被质疑不是植物，这下他终于有了光明正大的身份，而且还被选作拉拉队一员，甭提有多畅快了，因为个子矮，他便背着同为矮子的小喷菇，免得埋没在植物群之中。
　　比赛进入了胶着状态，舞王僵尸见他们这方迟迟不赢，心里很是着急，便决定跳上一只舞来助阵，橄榄球僵尸见爱侣登场，肯定是要助阵一番，于是单只舞变成了双只舞，倒是把很多目光吸引了过去。
　　大喷菇就是一个，他虽然当了警察，可是很少植物知道，他小时候的梦想，竟然是舞蹈家，此时看到舞王僵尸的舞蹈，就有些沉醉，想要手舞足蹈起来。
　　樱桃姐妹看见了，便阴森森的说道：“大喷菇，小心你的那些逭张叮　
　　大喷菇像是被浇了一桶冷水，庆幸了过来。
　　比赛越来越混乱，忽然不知道从哪里飞来一把大铲子，噌的就把拔河的绳子给切断了！
　　众植物和众僵尸收力不及，全都摔倒在地，脸上一片惊愕。
　　此时，疯狂的戴夫跑了过来，他不好意思的说道：“真是对不起了，刚才我见一只大鸟飞过，就想把它打下来，没想到力气太大，铲子飞到这了。”
　　全体成员倒地。
　　头一个拔河，就以这样戏剧性的结局收场。
　　场面二：跳高
　　“1号仙人掌，2号叶子保护伞，3号跳跳僵尸，4号撑杆僵尸。请四位入围选手准备起跳。”
　　仙人掌舒展了一下身骨，走至起跳线，只见呼的一下，他用力的往上一跳，在空中完美的翻了一个身，然后越过杆子，稳稳的落在软垫上。
　　“碰”巨大的声响，垫子爆炸了。
　　仙人掌无奈的看着自己身上的刺。
　　重新患了一个垫子之后，叶子保护伞起跳，他虽然不如仙人掌跳得高，不过至少他没有把垫子扎破，还算是有成绩。
　　接下来的跳跳僵尸蹦着登场了，他很轻松的就跃过了杆子，这没什么奇怪的，他就连走路都是这么跳，你要是让他用双脚在实地上蹦，没准他还蹦不过去。
　　而撑杆僵尸则更为出众，只不过在跃过杆子之后，他还习惯性的在空中往前走了几步，这大概是因为他平日和高坚果对战太多的缘故。
　　但是，对于比赛的结果，仙人掌提出了抗议，他认为扎破垫子并非他的错，怎么能因此取消他的成绩？应该重新用个坚硬的垫子给他。后来裁判组经过商议，同意了这个决定，因此最后结果竟然是仙人掌获胜了，这使得撑杆僵尸很不满，还大打出手，最后被仙人掌扎的浑身是刺，灰溜溜的走了。
　　第二场比赛，也以暴力收场。
　　场面三：耐力跑
　　耐力跑的要求是必须跑5千米，这个着实吓坏了一大批植物和僵尸，所以报名数寥寥，竟然只有毁灭菇一个参加。
　　植物这边有了一个，起码还说的过去，但是僵尸王国这么大，居然一个都不出来，经过激烈的争吵，最后大家硬是把橄榄球僵尸给推了出来，说什么他唱起打橄榄球，体力超凡之类的，橄榄球僵尸无奈，只能慢腾腾的商场。
　　毁灭菇从一起跑，就远远的甩掉橄榄球僵尸，待到300米时，已经差了一圈有余，僵尸们都是满脸黯淡。
　　突然，橄榄球僵尸猛地发力，速度骤然提升，扑哧扑哧就超过了毁灭菇，究竟是什么原因，使得他竟然爆发出潜能？
　　视线转向舞王僵尸，他正高举着一个大牌子，上面写着“LOVE 加油！”
　　为了避免僵尸王国遭遇没有金牌的厄运，舞王僵尸放下身段，写出肉麻加油词，果然效果显著。
　　毁灭菇一见，气的七窍生烟，脑子一热，就在橄榄球僵尸下面炸了一个坑。
　　橄榄球僵尸摔在递地上，哎呦哎呦的直叫。
　　毁灭菇则是被罚，取消这场比赛的资格。
　　结果，橄榄球僵尸就乐哉乐哉的慢慢的跑完剩下的2千米，反正就他一个，横竖金牌都是他的。
　　这真是史上最宓哪土ε芰恕
