
　　郗日の谎言[死神同人BL]
　　作者：殒诺炽枫

　　dE→ 1　　∵太闲　∴这个世界归你管

　　『来到这个时空，与它结下因缘，再也不能有所选择。』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呼、呼、呼……”黑得发紫的隧道中不断传来因剧烈运动而不停喘息的声音，如果夜视很好的话就可以发现：四人一兽在向前拼命地奔跑，以及他们身后急速向他们流动类似泥浆般的令人看了想发呕的东西――拘流，紧追不舍地截断他们的后路。
　　天啊！这东西怎么就这么恶心啊！我回头看了一眼身后不断倒塌的拘流，连鸡皮疙瘩都忍不住陆续地从皮肤上冒起来，不停地向我抗议着要我把这件事忘掉。以前在黯晶殿看这部死神的动画也没见它恶心成这副样子啊？！不过话说回来，这件事都要怪前面的那3个罪魁祸首！
　　2年前我来到这个世界的时候，正好碰到了因发明了崩玉正在早早计划逃跑的浦原喜助和四枫院夜一以及握菱铁斋这个鬼道众总帅大鬼道长，然后我很好心地告诉了他们可以通过这个断界离开，再加上浦原喜助是技术开发局局长，去现世根本就不成问题。
　　可、是……为什么也要把我拖进来啊！！我好好地住在北流魂街的冰山上，正悠哉悠哉地享受空气那么好，灵子又密集的地方。虽然说你们跟我也混熟了，经常窜门，但、是，也不要一大早就把明显处于早晨低血压的我抓到这种鬼地方来吧！！啊！！！
　　呼，发泄完毕，该问正事了，“喂，我说，你们一大早把我拽来这种鬼地方应该不是新的让我起床的方式吧？”
　　这次清醒时间2小时，四枫院夜一算了算，又想了想回答道：“嗯，可以说算是吧。”自从知道他有早晨低血压后，我可是每天和喜助乐此不疲地用各种方法叫他起床。不为别的，就因为我们的那种爱捉弄人的恶趣味。他醒来时任你摆布的模样太可爱了！每次都恨不得蹂躏一把，欺负欺负，然后再看到他清醒后的意外表情，真是一种享受啊，要知道平时可是很难看到的，嘿嘿。
　　“那么另外一个原因呢？是什么？”什么叫可以说算是吧？？？！这该死的早晨低血压害得我都不知道被他们欺负过多少次了，真是不公平啊！为什么哥哥们没有就偏偏只有我有啊！！！
　　看吧，不可爱了吧，真是白白浪费了那么好看的一张脸，这么聪明干嘛，“是喜助害怕你也被他连累，所以就索性把我、你还有铁斋带到现世一起玩失踪，当然还有你脚边的那只白毛狐狸。”说着还指了指跑在我前面一点的狐狸――歧。
　　连累？喜助啊，你哪一点会连累到我啊？！只不过我们关系很好而已。再说了北流魂街的冰原可是极冷的，没有人敢上去的好不好！！？而且我也是护廷十三番三番队队长，额，当然现在我是叫歧的双胞胎弟弟――鹆变成我的另一个样子去顶替，而自己则在这冰原之上建造了一座房子，卸掉所有的伪装享受这里最天然的气息，以及和肌肤几近相同的温度，但却一直都没有从待在s灵庭的鹆那里传来有人注意到这座冰山的消息啊。他究竟是从哪里认为是连累到我的？！！喜助，不会真成了喜助吧？！
　　“喜助，你看那是什么？”四枫院夜一突然指向身后那像弹头火车一样的东西惊恐地问着身旁的浦原喜助，“速度很快。”
　　听到这句话的浦原喜助立即回头，脸色一正边说边加紧了脚步：“那是‘拘突’！每七天才会出现一次的清道夫！快逃！这家伙可是相当的快！快点，出口就在前面了！”
　　「归，吾之臣子，黯灵之王。」一道声音传入了脑海。
　　看着自己渐渐变透明的身体，才反应过来这是只有他才能用的强制召回，哥哥回来了吗？！太好了，有很久都没有见到他了。
　　「歧，跟在他们身边，没有我的命令不可以回来，保护好他们。」将音波传入歧的脑中，它乖乖地朝我点了点头便追了上去。
　　“大哥，你回来啦！”我一进自己的黯晶殿就看见殒炽枫冰月坐在椅子上，我走上前单膝下跪，右手放置胸前低头行了一个宫廷礼：“欢迎回来，吾国君主。”
　　随即起身坐在了他身旁，“嘻嘻，哥你找我有什么事？”
　　“叙旧啊。”殒炽枫冰月并没有为刚才我的无礼而生气，反而一脸笑意地看着我。兄弟之间还摆什么架子，平时就很少和5个弟弟一起谈谈心，忙于国事的自己总觉得愧疚自己的弟弟。亿万年啊，试问谁又能忍受那么久的孤寂呢？好在郗白很贪玩，常常去别的世界，自己最不担心的就是他，不过他太闲了。
　　“我看那是一半的原因吧，另一半是正事吧。”旁边那个笑着说得没有一点诚意的人，我才不会相信只是单纯地找他六弟我叙旧而已。
　　“呵呵，几万年不见你还是那么聪明啊，这个你应该知道是什么吧。”依旧保持着那个笑容，一点都没有被戳破的尴尬。反而摊开手掌，一个金黄色类似玉玺一样的东西出现在殒炽枫冰月的掌心上。
　　“这是王印！”我惊讶地脱口而出，看着自家老哥嘴角上扬一度地点点头，直觉告诉我准没好事，“它怎么会在你那里？”
　　“我创造的世界，东西当然就在我这里喽，那些王族的人我没有创造，在死神的世界里根本就没有用，所以我也就没有白费力气了(∩_∩)”
　　听着说出这种话的哥哥，我一脸的黑线，随即反应过来：“哥，你不会是想要我去当那个灵王吧？！”千万不要啊！！o(>n<)o
　　“聪明，拿去吧。”殒炽枫冰月再一次将他漂亮的手伸到我面前，“原著中的灵王已经被我改成了黯灵王。”话外音就是：你是逃不掉的，迟早都会穿帮。
　　我头皮发麻地瞪了眼前金灿灿的王印一眼，再看了看哥哥那张微笑着极具杀伤力的脸，可怜兮兮地开口：“哥，可不可以不要啊？”
　　“不可以，这是政事，你整天这样玩，倒不如帮我分担分担，是吧？”才一个世界而已，有必要这么推脱吗？以后再多丢给他几个世界，那他不是要哭死吗？
　　“可是，我不想待在那闷死人的王宫里，太无聊了。”那种密闭的空间我已经待够了，收回臣命吧，拜托！
　　“哦，如果是这点的话，我又没说让你一直待在里面，我只是让你管理好那个世界，维持稳定而已，其它你想怎么样都无所谓。”反正那个世界归你管就可以了。殒炽枫冰月终于不耐烦，拉过我的手强制性地塞进我手里：你收，也得收；不收，你还是得收！
　　啊，看来以后又多了样任务啊，我认命地把王印收进了挂在脖子上象征着王族的十字架项链里，我的是银蓝缠绕的黑色流光，相对的，左耳还挂在两串与发色同系的银、蓝、黑的三星坠，统称六星坠，又称流星坠。哎，其实只要可以玩就可以了，总比待在里面闷死好。
　　“正事办完，那我们就来叙叙旧，这2瓶是给你的礼物。”说完，殒炽枫冰月又从手里变出2瓶装有颗粒状的东西。
　　“长老的增高药？魔女的返老还童药？给我这个干嘛？我既不需要长高也不需要还童，哥，你这里，是不是有点问题啊？”我用手指点点太阳穴，示意正兀自笑得一脸神秘的他。
　　“我有说是给你用的吗？”当然是给你未来老公用的，的确是老公哦，让他为成功地压倒你做准备。我这里还有一瓶魔女的媚药和一张回忆的照相馆是准备暗中交给你未来老公――日番谷冬狮郎的，哈哈。至于那瓶魔女的返老还童药就要看你怎么用了，O(∩_∩)O哈哈～“恩，还有这个，这是属于你的永生の王水，我想怎么样给什么人用你应该知道的吧？”

　　dE→ 2　　∵命定　∴相遇冰原の上

　　『命中注定的那个他，无意间的举动，从这天开始――羁绊一生。』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我有说是给你用的吗？”当然是给你未来老公用的，的确是老公哦，让他为成功地压倒你做准备。我这里还有一瓶魔女的媚药和一张回忆的照相馆是准备暗中交给你未来老公――日番谷冬狮郎的，哈哈。至于那瓶魔女的返老还童药就要看你怎么用了，O(∩_∩)O哈哈～“恩，还有这个，这是属于你的永生の王水，我想怎么样给什么人用你应该知道的吧？”
　　大眼瞪小眼，虽然瓶子没有眼睛对吧？瞪了半天殒炽枫冰月手中的那瓶用水晶装的粉色透银、的液体，反应过来后脸已经热得不能再热了，连忙点头，“哥，那个人在死神世界？”很有这个可能性。
　　“恩，至于是哪个人呢，你可以慢慢去找，哈哈。”脸红了，脸红了，太可爱了，哈哈，比起他刚知道这种事的时候还要红。
　　笑得一点形象都没有的人，真是，我不过就脸红一下有什么好笑的？！“哥，你这是什么东西啊？”我眼尖地瞄到他领口处肌肤上一个红红的印子，“哦～草莓哦！”我幸灾乐祸，幸灾乐祸，谁叫你笑我的？让你得意！暧昧地挑挑眉，问道：“哥，是谁弄的？”
　　糟了，笑得太厉害了，这个好也真是的，叫他不要吸在那个地方，他偏要，“好。”[某诺：难道你不知道你家老公可是你不要他干嘛他就偏干嘛的个性吗？你这不是摆明了要他那么做？]
　　“好？好，麻仓好！”我思索着这个奇怪的名字，叫好的，这种奇特的名字的，也就只有通灵王的麻仓好吧。
　　“恩，命定之人。”殒炽枫冰月耸耸肩，顺手拉了拉衣领。
　　“哇，哥，那可是终极大反派BOSS耶，你怎么绑住他的啊？”通灵王中的大反派BOSS级的人物，拥有125万巫力的人都被大哥掳了，不过看这个阵势大哥是被压的那个吧，嘿嘿嘿嘿。
　　企图含糊过去的殒炽枫冰月，“就这样啊。”
　　“什么叫就这样啊？说嘛，说嘛，啊，我知道了，你一定是觉得我堂堂一个君主被压很不好意思，不敢说对不对，恩，一定是这样的，算了，我也不勉强你了，你不用说了，我理解的，我真的理解的。”我一边说一边用手拍拍他的肩，以示安慰。才怪咧，我就不信你不会上当，说吧，我等着呢，嘿嘿。
　　“谁说的！”殒炽枫冰月挥开我的手。我只不过是恰巧因为守护之名被他吃得死死的，想起来我就不甘心！
　　“哦？怎么说？”我的眼里闪过一丝精光，看吧，招了吧，哈哈。
　　“那个时代的1000年前，我还没有恢复记忆的时候，我以守护之名隐身在麻仓叶王身边……”
　　……
　　“……就是这样喽。”殒炽枫冰月喝了口茶说道。几十个小时讲下来那可真不是人干的活[某诺：你根本就不是人类！]，他还真是听得津津有味啊，似乎我从来都拿这个弟弟没办法不是吗？
　　就这样栽进去了，厉害，厉害，“麻仓好现在在哪？哥。”真想看看长大版的麻仓好诶，好期待啊！
　　“在休息，喂，我说，你是不是该走人了？”殒炽枫冰月忽然想起什么似的，冲着我来了一句。居然你都把我的故事听完了，那送点‘礼物’应该不过分吧。
　　“切，人家还想看看你老公的说，好嘛？好嘛？就一眼，一眼，哥～”不让我看，我就恶心死你，让你鸡皮疙瘩掉满地！
　　一个、两个、三个十字路口随着银蓝色少年的话出现在他的额际，终于忍无可忍，无须再忍，打开时空の门，一脚将少年踢了进去，还伴随着一句怒吼：“给、我、上、任、去！”
　　吼完，殒炽枫冰月又重新坐下来，开始揉发疼的太阳穴。想不明白他什么时候说话变得那么恶心了，人家？真亏他说得出来！究竟是从哪里学来的啊？真是受不了。让他见好？我看还是算了吧，一个两个都不是让人省心的家伙，除非自己想给自己多找点麻烦还差不多，唉！
　　嘶，疼、疼、疼、疼、疼，我倒抽一口冷气扶着腰站起身，着手就开始治疗。冰月，我可是你最小的弟弟诶，怎么会有这么暴力的哥哥！我的腰啊，痛死我了，脊椎骨都快断了，真怀疑他究竟是不是我亲哥，哪有这样对自己弟弟的！
　　咦？冰蓝色的一片？这里好像是我住的地方……的山脚，他怎么知道我住在这里？应该是意外吧。[某诺：是‘礼物’，而且还是份‘大礼’，为此你哥还帮你改变了一点剧情，好好接收吧！]
　　刚准备抬脚往山上走，却突然瞥见冰湖岸上躺着一个小小的身影。真是的，哪家的小孩不要命了，跑到这么冷的地方来，这里可是连死神都不敢来的地方，当然夜一和喜助那两个有点抽风的人例外。啊，还是去看看吧，碰上我算你好运，恩，是不是意味着你的命比较大呢？
　　白色的头发、额角那样垂下特立独行的一缕却未及白色的眉，惨白的嘴唇，呃，呃，这不是日番谷冬狮郎吗？！浑身湿淋淋的，又这么冰，是到湖里去了吧？不怕死也要有个限度ok？真央的校服，斩魄刀――冰轮丸，原来如此，八成是冰轮丸搞出来的事情。
　　“冰轮丸啊，要测试主人的强度也要有个限度好不好，不然冬狮郎迟早会被你玩死的。”探了探日番谷冬狮郎的鼻息，真是弱得可以，就不由得开始冲那把斩魄刀抱怨起来。
　　“是的，下次我会小心，黯灵王。”突然一只巨龙盘旋在上空恭敬地低头对下面有着以银蓝为底色夹杂着几缕黑色长发与同色系眼瞳异常美丽的人说道。
　　蓝色透明的龙身，红色的眼睛，这不是……“呃，你就是冰轮丸？你怎么会和我说话？斩魄刀不是只能和自己的主人通话吗？而且你怎么知道我是黯灵王的？”我一股脑地把所有的疑问都抛了出来，也不管冰轮丸是否回答得上。我很好奇啊。
　　“是的，斩魄刀的确是只能和自己的主人在精神世界对话，但有一个人除外，那就是拥有王印的您，被王印认可的您，尸魂界的王――黯灵王，可以与所有斩魄刀对话，也可以命令我们，我们会无条件地遵循您的任何命令，也会为您保守您的秘密，我们斩魄刀从出生开始就被冰月君主灌输：不经过您的同意，私自泄露您的秘密就等于自杀，所以请您放心，吾王。”
　　还真是体贴啊，把我还要准备问的问题一次性回答完了。我看了看上空的巨龙，再看看昏得不省人事的日番谷冬狮郎，抱起他向山上走，对身后的冰轮丸吩咐道：“我知道了，你可以变回去了。下次不要玩得太过分了，他还只是个孩子，跟我来吧。”
　　“是。”冰轮丸又重新变回了刀身，安静地跟在银蓝色少年身后。

　　dE→ 3　　∵保护　∴一定要去真央

　　『从很早以前就不再动摇的情绪，为何，因你而改变？』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　原来我以为这只是一个意外，哥，你改变了剧情，让日番谷冬狮郎来到这片冰原，不只是让他得到自己的斩魄刀这么简单吧？
　　我看更重要的是让他在最危急的时候遇到我对不对？是不是这样？
　　我还在奇怪，你为什么肯把自己的事通通讲出来，说得慢条斯理的，原来是为了拖时间，让我遇见他。原以为是我算计你，结果却反过来被你算计了，还真的是姜还是老的辣啊！
　　不过……恩，为什么冰月要改变这一段的剧情呢？奇怪啊，他不可能会让我亲眼见到日番谷冬狮郎就这样死翘翘啊。跟冰轮丸在冰湖里斗了那么久还能活着爬上来，再倒下算是挺强的了。一般人掉进去扑腾几下就铁定死翘了。
　　啊，究竟是什么意念让这家伙撑到现在的？我烦躁地抓了抓头，盯着躺在寒冰床上瑟瑟发抖、流着冷汗的孩子，头一次心里有些烦闷、有些生气、有些在意、有些……心疼……
　　心……心……心疼！！？不对，仔细想想，冰月不惜为他改变剧情、给我永生の王水、长老的增高药，那个时候笑得阴侧侧的，以及自己此刻的心情，难道说……不是吧？这……这小屁孩是我的命定之人！！？我没有恋童癖啊！！[某诺：你是不是忘了你现在这副样子在这里只有十五、六岁吗！而且你的身体到18岁就不会再长了，你想想人家中国可是有句名言：爱情无国界，年龄只是数字。]
　　我没有恋童癖，我没有恋童癖，我没有恋童癖……对了，他不是有雏森桃吗？动画里说他是暗恋雏森桃的，哈哈，这样就对了。他是喜欢雏森桃的嘛！不要响了，救人要紧，哎，这种事情只要你不喜欢我，我不喜欢你就可以了，恩，恩。[某诺：你还真是想得乐观啊。这种已经订好的事你再怎么逃避都没有用！我说你们兄弟一个个的遇到感情怎么都喜欢逃避啊？真不愧是兄弟！]
　　皱着眉，俯视着眼前躺在寒冰床上依旧冷得瑟瑟发抖的日番谷冬狮郎。怎么办？伤是治好了，但寒毒还没排尽，而且这么冰冷的床他根本就受不了，怨恨地瞪了一眼静静竖在墙角的冰轮丸！都是你！
　　接收到少年的瞪视，冰轮丸瑟缩地往后退了一步。
　　去流魂街吗？不行，太乱了，不适合养伤，而且我还要再变一个样子，真是，我又没有自虐倾向，否决！
　　现世？不行，去那里找死还差不多，我一没自虐倾向，二没被花痴军团追着跑的癖好，而且那里还有喜助和夜一，还不想见他们，否决！
　　也不可能带他去黯晶殿或是王宫，因为密闭空间的王宫的时间流动已经和黯晶殿的时间连接起来了，在那里住几天，还不知道这里过了几百年了，所以也不行！
　　剩下的办法就只有为他提供既保暖又舒适还养眼的‘黯灵牌热空调’了，去去，怎么打起广告来了。
　　只能用这个方法了，总比去见讨厌的人、不能去的地方好吧。还有，不要说我吃你豆腐，我还没告你吃我豆腐嘞。
　　脱下外衣，只穿着白色的内衫搂过发抖中的人，慢慢升高自己的体温调试到他不再发抖为止。看着眼前这个因为找到温暖而紧紧搂住我脖子的白发男孩，才恍然察觉这个在未来被称作天才的少年也是渴望着别人给予的温暖。但他为他人付出的远远比自己得到的多得多吧，不管是雏森桃、奶奶还是护廷十三番。天才啊，往往比平凡人承受的痛苦更多呢。
　　……
　　日光从窗帘的缝隙里泄漏进房间，照耀在冰蓝的冰制地板上反射出淡绿色的光芒。
　　我在这亮过头的映射下醒来，不自觉地伸手去遮挡那刺眼的光线。眯着眼看向窗外已升得老高的太阳，已经到了中午了吧，难得的一天睡到自然醒啊。O(∩_∩)O
　　好温暖，缓缓地睁开眼，日番谷冬狮郎看到的是一片雪白的肌肤，错愕顿时爬上了他的脸颊。微微抬头，一张极精致的脸孔和一头披散开的银蓝黑的发映入那惊艳的翠绿色的双瞳中。天……使吗？一个疑问闪过日番谷冬狮郎的脑海。
　　眼前的人又微微皱了皱天空蓝的眉，抬手挡住了那道刺眼的阳光，眯起的双眼，竟也是同色系双瞳，然后像想起什么似的嘴角扬起了一个好看弧度。他究竟是男是女？这是出自醒来的日番谷冬狮郎脑海里的第二个问题，却依旧没注意到自己此刻还挂在人家身上。
　　转过头，意外地撞见一双碧绿色的双瞳。醒了吗？伸手探了探他的额头，烧已经退了。
　　扶起他坐好，这次是不意外地看到他的瞳孔再次放大。我当然知道原因是什么，没办法啊。
　　用原貌的话，头发散了它也会自动梳理好，然后自动浮现出所有代表冰月王朝王族的银色水晶配饰，躺下的时候它就会散开、消失。这样的情况是无法改变的，出生时就伴随的东西啊。
　　如果自己不嫌麻烦的话，可以把所有的配饰摘下，自己弄发型，不过睡一觉它又会变回原样，我也懒得弄啊。
　　“这是自然现象，不用太惊讶。”扫了一眼光着身子却不自知的小鬼，拿出一套衣服伸到他面前，“呐，把衣服穿好。”
　　听到我提醒的日番谷冬狮郎往自己身上看去……什么也没穿……登时，脸红透了一片，昨晚我……
　　“都是男生，用不着不好意思吧，真是的。”一边抱怨这个脸红地可爱的小鬼，一边帮他套上衣服，“而且昨晚我们也没有发生什么，我没骗你哦，你身上可是一点印子都没有，只是看你昏倒在冰湖边，把你扛上来，脱了你那身湿得可以的衣服罢了。”
　　是这样，呃，他前面说什么？“你，男的？！”一脸难以相信的日番谷冬狮郎惊叹出声。
　　“不然你以为呢？我还是女的不成？”帮他穿好鞋子，不紧不慢地反问，我什么时候到了服侍别人穿衣服的地步了？！-_-||“你体内的寒毒还没有清除，我需要半个月的时间帮你清完余毒，所以这段时间你就先留在这里。”
　　“不行，真央的假期快要结束了，我必须走。”坚决的表情出现在那张稚嫩的脸上。我必须走。
　　瞥见那坚决的神情我就不由得一肚子火：“你在坚持什么？难道成为死神比你的命还要重要吗？就算今年不行，还有明年，晚点有什么关系？用你现在这副样子去成为死神，永远都只会是个跑腿的，根本无法做到你想要做到的事！！”这么不要命的人我还是头一次见，只是为什么我会这么生气？
　　“……我……有想要保护的人……”
　　“所以，你不要命地踏进这片禁地，根据心里的那个声音来到这片冰原上，在冰川里降服你的斩魄刀？就只是为了得到力量保护你要保护的人？！你不要太天真了！没有命你拿什么去实现自己的愿望？？！”我究竟在发什么火？什么时候自己开始关注起这个小鬼了……
　　日番谷冬狮郎低下头，只是想要隐藏掩饰不住的难过，“……在进真央前我曾经说过，为了找到冰轮丸，就算将命丧于冰原之上也不变卦，得到强大的力量就可以保护奶奶和雏森……
　　……你知道吗？在西流魂街第一地区‘润林安’……
　　住在隔壁的辰良和步美……他们是雏森的朋友……
　　……他们很怕我……
　　我并没有对他们做什么，但是……
　　……我很清楚他们怕我，
　　因为那里的每个人都是那样……
　　……在那里不怕我的只有雏森和奶奶她们两个人，
　　不知道是针对这白色的头发还是针对这碧绿的双瞳，也或是在针对这冷漠的个性……
　　……大家都说我‘就像冰一样’
　　但奶奶不会这么说，所以我喜欢她。
　　当我说要去真央学习的时候，奶奶却说‘这样啊，那真是太好了，你一直在忍耐对吧，你想说要是留下奶奶一个人的话奶奶会寂寞，你替奶奶着想而忍耐某件事，这对奶奶来说才是最痛苦的。’
　　我忽然觉得自己好没用，睡午觉的时候居然差点用灵压杀死奶奶，真的好没用！”说着说着，一滴滴的眼泪从他的脸颊上滑落。
　　居然哭了……！
　　我愣了，我无法想到就因为我阻止他去真央，如此坚强、冷冰冰的日番谷冬狮郎会在我面前哭泣！？这样的他，我终究还是不了解啊。
　　随着他的哭泣，我的心也渐渐平静下来。无声的哭泣，那才是最痛苦的，因为那是心在流血，如此压抑自己的你究竟有多痛苦，冬狮郎，被人害怕着，想要得到温暖却又是那么的遥远，看着别人幸福自己很难过吧。曾经的我也这样过，真的很痛苦，冬狮郎，我想我能理解你此刻的感受。
　　抱过日番谷冬狮郎安慰地让他把脸埋进自己的肩上微微抽泣，一遍又一遍地抚着他软软的白发，轻声说着，“舒服多了吧？说出来。不要把什么事都藏在心里，心就那么小小的一点，承受不了太多的痛苦，难受就说出来。人背着太多东西是走不动的，尤其是背着你根本不能承担的东西。如果你坚持要去真央的话，这15天你就给我乖乖地待在这，空的时间尝试着用老师教你的方法与冰轮丸沟通，不要浪费时间，我保证你15天后就能进真央学习。”只有去和山本老头说了。啊，我悠哉的日子，你就这么离我而去了啊！白痴啊。-_-||
　　日番谷冬狮郎欣喜地抬头用那明显还带着哽咽的嗓音不确定地问了句：“真的？”
　　“真的。我还煮的嘞。”力量，不，应该是保护，保护她们对你来说就这么重要吗？为了她们你可以放下你的高傲向我哭诉，日番谷冬狮郎。起身穿起衣服，缓缓地从口中吐出2个字：“小、白。”
　　日番谷冬狮郎震了一下，反应过来额角的青筋立即浮现，冲我吼道：“不要叫我小白！我叫日番谷冬狮郎！”
　　呵呵，“有精神了不是吗？”扣好最后一颗纽扣，转身揉乱幼狮的白发，“好了，把你那张哭得像泪人似的脸擦一擦来吃饭吧，冬狮郎。”拿开手走向厨房，到门口的时候停顿了一下，转身，对着还处于发愣中的日番谷冬狮郎一笑，极恶劣地说：“还有，冬狮郎，你坐在上面不会冷吗？没有我。”再转身走向厨房。
　　经过如此提醒的日番谷冬狮郎从那抹让人失神的笑中回过神来，叫着“好冰”跳下寒冰床。
　　这个人给自己的印象很奇怪，却又有着丝丝的好奇他究竟是怎样的一个人。对自己的温柔、生气、关心、感伤、安慰、另类的提神方法以及最后的恶劣，头一次有人比奶奶和雏森还要爱护我，很开心，也很有趣，这样的人，或许留下来也不错。
　　不知道为什么自己会相信他的话，而且在他身边比和雏森在一起更让我满足，很奇怪的感觉。更难以相信的，一向坚强的自己从没有在奶奶和雏森面前哭过，这次居然在这个第一次见面的人面前哭泣，太丢脸了，自己都觉得不像自己。擦尽脸上的泪痕，在左边的墙角处找到了竖在那里的冰轮丸，系在身后出去了。

　　dE→ 4　　∵短暂　∴绽放最美的姿态

　　『渐渐的相信，渐渐的依赖，因为他的一切，都让我觉得温暖。』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第十四天前的晚上――
　　“喂，你真的不过来？”再一次耐心地问旁边自己好不容易哄上床睡觉却怎么也不肯再躺再我怀里的幼狮，人家都脱好衣服在等你了，不要这么不领情好不好？！[某诺：这……这话怎么听得这么……那个啊！*.*你这句话如果放在以后跟冬狮郎说，他高兴还来不急，我保证哦。]
　　“不要。”像验证少年的话般身子又往床边靠了一点。昨天自己昏倒睡在你怀里也就算了，但是现在……不要，绝对不要，虽然很冷，手又抓紧了一点被子，他就不冷，还是人吗？太奇怪了吧。
　　再挪下去你就真的要和地板来个亲密接触了，受不了地看着用被子把自己裹得像粽子的白发小鬼，那么逞强干嘛，又没饭吃。明明冷成这样却倔强地一句话也不说。在你没有学会始解前根本就无法抵抗这块千年乃至万年的寒冰好不好？乖一点啦！
　　“好啦，乖乖地躺在我身上，否则你就别想再去真央，寒毒没除完你就乖点好不好？要逞强也拜托你看一下时间、地点，尤其是在我面前，你不用在你身上装满刺，我又不会害你，开心一点不好吗？”强行搂过在挣扎中随着我的话慢慢平静下来的白发男孩，声音还是忍不住放软下来，拉过被子盖在两人身上。
　　又拿去真央威胁我！但是他淡淡的声音里透着无法掩饰掉的浓浓关心，又让日番谷冬狮郎安静下来。我真的可以不用伪装吗？在他面前，如此爱护自己的人。……或许真的可以吧。
　　“冬狮郎，以后我都会很晚起来，饿的话冰箱里有面包和牛奶，自己吃，不要叫我，然后想干嘛就干嘛去，但是不可以逃跑。”想了想还是决定告诉他，我可不想自己有早晨低血压这件事被他知道。
　　“恩。”日番谷冬狮郎懒懒地应了一声睡在少年怀里。好温暖，如果能一直这样就好了，想着想着便沉入了梦乡。
　　“晚安，小幼狮。”听着那仿佛要睡着了般的呢喃，道了声晚安。
　　若是现在听见这一声呼唤，以后的日番谷冬狮郎便不会是那么痛苦的、不安的，去寻找这个他记忆中最深刻的银蓝色少年。因为，未来的他，一直都是那样叫着日番谷冬狮郎，一直都是那样的……亲昵地唤着：‘小幼狮’……
　　¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
　　第9天前的下午――
　　这是一个日暮低垂，整个天空红通通的满是夕彩的日落时分的前兆。
　　我一如既往地躺在冰山悬崖边缘的秋千上懒洋洋地俯瞰整个尸魂界，感受着徐徐微风吹拂着这座秋千摇晃舞动的感觉。
　　日番谷冬狮郎刚练习完鬼道回来便看到那摇晃的秋千上躺着那么一个人，长长的发从冰制的秋千上滑落，被风吹拂飘荡，好像风再猛一点，他就会掉下悬崖一样，飘渺地不真实。
　　却见那人跳下秋千，向自己走来。他：银蓝色的华服、配饰，不同于常人的发色、眼瞳，精致漂亮的五官，以及左耳的六星坠，在这片红通通的背景中像极了一幅画。
　　“呐，冬狮郎，我带你去个地方吧。”向他走来的他说着这样的话，将日番谷冬狮郎带到了冰山的后方，他从来都没有来过的地方。
　　“这里可是尸魂界最美丽的地方，时间也差不多了，好好看哦。”
　　日番谷冬狮郎看着眼前一大片光秃秃的树林，并不觉得这里会是什么尸魂界最美丽的地方。倒是这里有尸魂界最美丽的人――身边的那位。
　　“不要不相信嘛，真的啦，快看快看，开了哦。”
　　日番谷冬狮郎简直不敢相信自己的眼睛，一瞬间原本光秃秃的树林全部开满了粉色的花朵，树身也变成了透明，真的很美！
　　满意地见到冬狮郎的表情，这里是我最喜欢的地方，这些树都是我随手撒下一点从别的世界带来的种子就开出来的，“这是双重樱花，很美吧？”
　　“恩，很美。但之前它为什么会是光秃秃的一片？”站在樱花林中，日番谷冬狮郎不明所以地问道。
　　“因为它不仅只能在严寒的地方开放，并且只有在日落到黄昏的30分钟才会绽开，时间一过它就会凋谢，第二天的这个时候又会再次开放。”昙花一现的美丽。
　　这种现象不由得让日番谷冬狮郎想起了曾经在真央图书馆的书上看到的一种花，“就像在夜里一瞬间开放的昙花。”
　　“恩，即使时光短暂也要向人们努力绽放自己最美丽的时刻。或许就是因为它们短暂而美丽，才会让所有人记住的吧。”你能明白吗？冬狮郎。
　　“恩。”你是想说什么？日番谷冬狮郎盯着银蓝色少年的绝W容颜，怎么也想不出个所以然来。
　　我用力抚平他皱在一起的眉，第N次的恐吓道：“不要皱眉，跟你说过多少次了，再这样不出几年还没等你长高保证你就先老了。”又皱眉，这个坏习惯怎么就是改不掉呢？还是我的恐吓太没有威力？！
　　“疼、疼、疼。”日番谷冬狮郎龇牙咧嘴地拉下在自己眉上作恶的手。
　　“疼才记得住！”
　　揉着眉的日番谷冬狮郎，第N次的回答道：“知道啦。”却仍是改不了这个毛病。

　　dE→ 5　　∵显露　∴义不容辞

　　『时隔60年，回到s灵廷的时候改变了什么？有的却是命中的必须。』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第3天前的下午――
　　三番队队长办公室――
　　“鹆，我回来了。”
　　听到我叫唤的鹆立马从一米七几有着亚麻色短发、蓝黑色眼瞳戴着半截状的银色面具的三番队队长摇身一变变成了一只可爱的白毛狐狸钻进了我怀里，“欢迎回来，主人。”
　　“最近有没有什么新情况？”我则变成三番队队长，坐在椅子上摸着鹆柔顺的白毛。不知道为什么我突然有种很寒的想法，为什么我会觉得是在摸冬狮郎头发的感觉？-_-!
　　“你都走了快60年了，当然会有新情况。我跟你说哦，朽木露琪亚进了十三番队，阿散井恋次成了六番队副队长，我们的副队长是雏森桃，市丸银被我派到五番队队长蓝染忽右介身边做卧底了，我做的好吧？”鹆的狐狸脸上写满了‘你夸我吧，你夸我吧’！
　　“好，当然好。真乖。对了，你的哥哥我让它到现世去了，大概剧情开始的时候你们就能见面了，忍忍吧，鹆。”
　　“没关系，看不到它，就没人，不，是没狐跟我争宠了，我乐得清闲！q(s^t)r”鹆撅着嘴头向上一昂说得无比乐观。
　　“你啊，就知道贫，明明很想它，干嘛这么说。”宠溺地点了点这只口是心非狐狸的鼻尖。
　　“我哪有。你还会走吗？主人。”鹆马上转移话题。主人还是这么了解我，但舍不得归舍不得，这点时间还是可以坚持的。况且主人也说了会见面的，主人从来都不会骗我的。
　　“我这次回来就是找山本老头的，办完事就走，最多还有一年时间就回来。到了那里不要说话，走了。”
　　瞬移到一番队门外，对守门的死神说，“我要见山本总队长，帮我通报一下。”
　　“是，请跟我来。”三番队队长怎么老是神出鬼没的，差点被吓死的死神不敢怠慢地立即领着这位队长去见自己的队长。
　　“扣、扣。”
　　“什么事？”有力而苍老的声音从门后传出。
　　门卫毕恭毕敬地报告：“三番队队长要见您。”
　　“让他进来吧。”
　　“请进。”门卫拉开门，做了个‘请’的手势，等身着白色羽织的少年走进去后又再次拉上门。
　　一进去就看见山本老头和朽木白哉在向我行注目礼，有必要吗？我怕我会折寿。“哟，山本总队长，朽木队长下午好，原来你们有事要谈啊，看来我来得很不是时候呢。”
　　“万俟队长有什么事就说吧，我们的事可以等会说。”山本总队长也很好奇有什么事可以让眼前这位隶属三番队队长的万俟郗白主动找上自己。
　　这位冰山大白应该是守口如瓶的类型吧，考虑了一会还是开口道：“真央灵术院有个天才生日番谷冬狮郎吧？”
　　“嗯，但他至今都还没回真央，校长还特意向我禀报了这件事。”这件事跟这个天才有关？
　　“我这次来就是为了这件事情，其实他并不是要放弃当死神，相反他得到了尸魂界最强的冰雪系斩魄刀冰轮丸，生了一场大病没赶上真央的开学，我希望能让他再次入学。”
　　“哦～真有趣，这倒也不是不可以破例。”小小年纪就有了斩魄刀，不简单啊～
　　朽木白哉仔细地分析道：“那请问万俟队长是怎么知道这件事的？我记得死神没有通庭证是不可以随意外出和进入s灵庭。”
　　唉，这个大白也不是个省油的灯啊，“真不愧是四大贵族之首朽木家族第二十八代、也是史上最优秀的继承人――朽木白哉兼六番队队长啊，聪明，我当然是有强大的实力足以自由进出s灵庭咯。”
　　“你是谁？”山本总队长用手挡住了朽木白哉要拔出的刀的握柄。
　　摸了摸鹆背上的毛，故作疑惑地说：“呐，鹆，我瞒不住了耶，怎么办呢？”
　　好恶劣的主人，-_-|||不过这样的主人才可爱啊，我最喜欢这样的主人了！鹆用爪子抓住少年的衣服，在少年的脸上蹭了蹭。皮肤真好！
　　“呵呵，好痒，好痒，乖啦，躺好。”鹆听话的趴在手臂上。哎，你们那么紧张干嘛，不要一副如临大敌的样子嘛，“你们应该知道黯灵是谁吧？”
　　“是谁？”朽木白哉。
　　“！”山本总队长。
　　我看到他们的表情，失望地摇摇头，“咦？你们不知道吗？真失败啊。”
　　“不，不可能。”山本总队长杵着一根拐杖抖啊抖啊抖就是不相信。
　　伸出食指晃了晃，“啧啧，山本啊，when you have eliminated the impossible whatever remains,however improbable,must be the truth.这只守护兽你也看到了，你还有什么认为是不可能的？”
　　〖他们在说什么？？什么不可能？守护兽？〗
　　“你的样子！”山本总队长斩钉截铁。
　　“所以我才要戴面具啊，而且我也没必要向你证明什么。你问流刃若火就知道了。”
　　和自己斩魄刀一阵窃窃私语过后，山本元柳斋重国走过来，单膝下跪标准的君臣之礼，道：“黯灵王，您应该待在王宫接受王属特务的保护。”
　　〖黯灵王！？他是王之一族！〗
　　“山本，你是在质疑我的能力吗？”有些不悦但仍是弯唇而问。
　　“不，您的能力老夫当然相信，但您是尸魂界的象徽，是绝对不可动摇的存在，这万一出什么事……”
　　“你起来吧，现在在这里我只是三番队队长，不需要向我下跪，而且我也不喜欢。”
　　“是。”
　　“日番谷冬狮郎让他跳到6年级，3日后他就会入学，还有把我的副队长和蓝染的副队长调换。”改变剧情这种事等开始再说吧，现在还是按原著进行比较好。安慰地抚着鹆的头，将这句话传进它的脑中，不希望它有所介怀。
　　山本总队长想想，也不是不能办，马上应允道：“可以。”
　　“我就先走了，这里就交给鹆了，拜拜～”挥挥手，不带走一片云彩。
　　山本总队长转眼就看到那只被称作鹆的守护兽变成了三番队队长的样子，叨叨地说，“真是的，主人就这么迫不及待地去见那个叫日番谷冬狮郎的家伙吗？居然就这样把我扔下，( ⊙o⊙)哇，难不成他们有一腿？！”
　　山本总队长和大白的额上立即几条黑线滑下，有……一腿……

　　dE→ 6　　∵孩子　∴那不算什么

　　『意外的结果，是被他忽视，孩子，我讨厌这个名词！』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――第一天前的晚上――日番谷冬狮郎看着蹲在自己身前帮自己治伤的银蓝色少年，他微微蹙起的眉尖，仿佛是在诉说着他对自己受伤的担心、不满、在乎，突然一丝难过带着尖锐的刺划过心里，为什么会有这种感觉，自己也说不上来，很奇怪。
　　但他还是道了歉：“对不起，黯。”虽然说这样更奇怪。
　　“恩？”抬了一下眼，说道：“与其跟我说对不起，还不如自己好好照顾你自己，都最后一天了你不能让我省点心吗？”站起身往后退了一步，竟然完全忘了后面还有一个台阶，直直地向后倒去。
　　“小心！”日番谷冬狮郎手快一步拉住银蓝色少年，结果因为用力过猛，导致……
　　唇对唇，眼对眼，鼻对鼻，脸对脸……寂静……万籁俱静……
　　谁、谁、谁来告诉我这不是真的？因为刚才的失误，我被冬狮郎一拉，压到他身上不算，还、还……
　　日番谷冬狮郎也显然还没反应过来，发生这种事纯属意外，脑子里只记得此刻的感觉，凉凉的，软软的，触感极好，心也跳得好快。
　　不能再和他大眼瞪小眼了，这个气氛再这样下去自己都感觉危险，意识到这点的少年站起身，将他从床上拉起来，微笑着嘴角转移话题：“作为道别礼送你一样礼物吧，只送给你一个人哦。”
　　然后离开，只留下一个背影。
　　为什么发生了这种事你都可以用无所谓的语气说话？因为我还只是个孩子吗？因为我被你当作一个孩子，所以你就觉得无所谓？！日番谷冬狮郎瞪着那道出去的身影不明白自己此刻的不甘是因为什么，就算是在雏森和奶奶面前也从来没有像今天这样如此希望自己不是个孩子！这到底是为什么？
　　尸魂界s灵庭中央上空，在夜幕的掩饰下，根本看不出几百米的高空中有个人站在那里。
　　想想自己是第二次做这种事吧。虽然说是送给小幼狮的临别礼物，但多少s灵庭还是沾了一点光，至少今天晚上他们可以不用去巡逻了，倒是今天来这里捣乱的虚要倒霉咯，嘿嘿。
　　轻轻掀动唇瓣，歌声混合着每个无形的灵子传至尸魂界的各个角落。
　　“当月光被寂寞遮盖心情像末日般黑暗你怀疑城市快崩坏谁可以信赖当生命被推向悬崖回忆瞬间快格倒带你知道最后的呼喊谁会立刻回响我知道我就是答案不怕你来麻烦我知道当角色互换你也一样照办连接我的动脉感受彼此存在热血互相灌溉温暖澎湃流过我的动脉传送喜悦悲哀同步心跳节拍同一个未来当我在旅途上落难恶梦像蜘蛛网纠缠就快被撕裂的梦想谁帮我保管当我又做出了判断失败像崩塌了的山天空中只亮着绝望谁还肯给我光你就是不变的答案没嫌过我麻烦下一次当角色互换我会加倍奉上连接我的动脉感受彼此存在热血互相灌溉温暖澎湃流过我的动脉传送喜悦悲哀同步心跳节拍同一个未来空气里飘散危险的讯息在蔓延不约而同我们都抢先一步想挡在对方面前深陷在暗黑世界正义是阳光铸造的宝剑好与坏同进同退团结是无坚不摧的堡垒我们还能相信明天交会的眼神就是信念心脏再累都不怕衰竭还有彼此的动脉随时支援连接我的动脉感受彼此存在热血互相灌溉连接我的动脉感受彼此存在热血互相灌溉温暖澎湃流过我的动脉传送喜悦悲哀同步心跳节拍同一个未来连接我的动脉感受彼此存在热血互相灌溉温暖澎湃流过我的动脉传送喜悦悲哀同步心跳节拍同一个未来……”满意地接受到虚痛苦的吼叫声，随后等待它们的将是灰飞烟灭。这种带有破坏力高密度的灵子进入虚的身体，会从体内对它们进行分解。我就说你们会倒霉的吧，还不快点回去，哈哈。
　　是他的声音，这就是礼物吗？日番谷冬狮郎听着传至耳边轻灵的歌声，不免地微敛了眸子。礼物，有多久没收到了，记不清了。
　　“虚消失了！”技术开发局的壹府瞪着大屏幕上迅速消失的绿色光点大惊失色！
　　“这个歌声！能捕捉到他的位置吗？”涅阑利快速冲到屏幕前。这个50多年前出现过一次的歌声，自己清楚的记得，那天晚上也是这样的情况，扩散到整个尸魂界的声音，将那一晚所有侵入的虚干掉了。如果能找到这个人，尸魂界就太平了！
　　“不行，完全找不到！局长！”
　　“可恶，还是不行吗！”涅阑利气愤地一拍桌子。
　　“为什么不把这个歌声录下来呢？”阿近提议道。
　　“就算录下来了，放出来还是没有这个效果，没有用的。”涅音无回答道。父亲曾经试过，但是怎么也不行。
　　“主人的歌声不论怎么听还是那么好听啊，哥哥你没有耳福哦 (^_^)”鹆享受地躺在床上大饱耳福。
　　“飞扬着的我炽热的所有思想将一切的反面作为追寻的目标相信终究能走到最后狂想就要开始燃烧高歌着的这份躁动牵连着我就快溢出的心绪开始奔跑 emotion beat在天空描绘着你Why？你总是如风一般经过然后消失无踪不曾留下声响我却能够听见那震动心弦的声音从未停歇无法忘记的那笑容在眼睑中燃烧不曾留下声响我却能够听见震动心弦的声音如此想念……”

　　dE→ 7　　∵期限　∴不会再见面了对不对？

　　『黑夜中进行的最后一步治疗，他醒了……！』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“会失去什么即使现在开始
　　无所谓吧能做得到的事
　　尝试自己想做的事吧直到与你相遇为止
　　虽然什么都没有 闭上眼睛却能看见
　　有个与你一起生活的地方
　　Always 将爱藏于胸口提起勇气
　　即使失败也无所谓
　　No 那并非所有的自己
　　Yes 趁风向转变的现在向前飞吧
　　Always give my love
　　Always give my love to you
　　难道是梦想也决不放弃
　　难道不是吗坚持到最后
　　虽然开始时大家都没发现但最后还是会到达
　　因为你的心中充满着希望艰苦时愿望一定会实现
　　Always 试着相信并去面对
　　即使那是痛苦的事
　　No 那并非所有的自己
　　Yes 趁风向转变的现在向前飞吧
　　Always give my love
　　Always give my love to you
　　Sometimes you win
　　Sometimes you lose
　　It doesn't matter
　　You make mistakes but for a reason
　　God bless you for being yourself
　　Sometimes life is so beautiful yeah
　　Always give my love
　　Always give my love to you
　　Always give my love”
　　你能明白吗？冬狮郎，sa，sa，快点长大吧。

　　夜里，轻微的风带不动薄中的窗帘，微微的，只能望见它丝丝起伏。
　　两个少年对立而坐，如银的月光洒落满室，朦朦胧胧的如梦似幻。
　　好热，“热……”轻微的一记呢喃，一时间打破了房中的寂静，银蓝色少年只是睁了一下眼，又闭上。
　　这个情况，他应该还不会醒。
　　持续的燥热，随着时间的过去，沁出一滴滴汗珠，滴下，结成一串晶莹，从光裸的肌肤上――缓缓滑落。
　　“嘀嗒、嘀嗒……”的声音隔得不是很长也不是很短。
　　燥热的感觉从心口处蔓延开来，热得仿佛全身都要炸裂似的，白发男孩终是受不了，猛地张开眸子。
　　视线还不是很清晰，于是白发男孩向贴在自己胸前制造热源的地方看去，唰地瞪大了眸子，也管不了身上过高的热度，大脑瞬间清醒：我没穿衣服！？他……
　　视线再次顺着少年光洁的手臂往上，终于能看清了！
　　（⊙ｏ⊙）！
　　白发男孩下意识地将目光移开。他……他居然什么也没有穿坐在我对面？？？！他……下一秒白发男孩便明白了为什么。
　　15天了，我就在想他是什么时候帮我驱除寒毒的呢……
　　睡梦中有几次模糊的印象，热热的，没有像今天这样，也就没有在意……
　　直到今天，我才知道……胸口那温暖如丝的触感……竟是你在夜里偷偷为我治疗的温度……
　　“嘀嗒。”
　　这一声打断了白发男孩的思虑。
　　循声望去，白发男孩低下头倏地发现地下有一小片不是很明显的水迹，透过月光依稀能够看见，在他们下方……而他们――正腾空盘坐于半空！
　　这……这怎么可能？！
　　他身上没有丝毫的灵力波动，也不会是死神，这能力是什么？
　　……黯，你到底……是什么人？
　　……因为是这样，你才会选择晚上吗？……在我不知道的时候……
　　白发男孩的目光再次来到少年身上――
　　银蓝色少年比一般男生还要白皙得多的光滑肌肤，在汗水与月光的交映下，泛起一层潋滟的流光，线条优美的锁骨下，是没有一丝赘肉的平坦胸膛，光洁而纯美……
　　湿漉漉的长发贴着耳际，天空蓝的羽翦宁静地覆盖，脸上没有任何的表情，霎时……白发男孩的手像是受到蛊惑般向少年的脸颊伸去。
　　触上的那一刻，银蓝色少年轻轻一颤，张开了眼。
　　月光的轻笼下，那双异彩的眸子此刻看上去更是迷离若梦，如真似幻……
　　他……醒了。
　　着迷似的，直直地注视着少年，白发男孩也不知道怎么回事，或许是受到今晚那意外的一吻的影响，面对他时的感觉已经不一样了，何况……现在……他不着一缕坐在自己面前。细细地感受着掌下的触感，细滑、白嫩，那是一种一瞬间让人恋上永远也不想放手的感觉，我以前怎么就没有发现呢？
　　无所谓吧，这个动作应该是在帮我擦汗，对不对？微微一笑又阖上眼睑，专心为他治疗。
　　少年唇边荡漾起的一丝笑容，让白发男孩呼吸一窒，于是抚摸开始变得更加深入、轻缓……
　　……两人的距离……不知不觉中拉得更近了……
　　原本盯着少年眸子的翠绿色双瞳已经下移，凝视住他润泽散发着隐隐清香的薄唇，越来越近，越来越近……
　　手肘逐渐向上弯曲，疑惑间少年还是睁开了眸子，近在眼前的容颜……少年呼吸一紧，才恍然察觉两人之间的头颅靠得太近了，彼此的气息浮动都能明显感受得到，而且他的手……什么时候跑到我腰上的？！
　　慌乱之中，治疗也算告一段落，急急地收回手，将他放在我腰上的手中塞上一条毛巾，别过脸降到地面，叮咛道：“擦干就休息吧，记得把衣服穿上。”
　　略微低沉的，有点沙哑的清灵嗓音，仿佛是酸奶中带着细细小小的果粒，慢慢摩擦着你的心，酸甜且意犹未尽，微微悸动却有点刺痛划过心扉；又如淡淡苦涩的温热浓咖啡般阴阴霭霭地熏着你的味蕾，一股袅袅的暖香悠然的却又寂寞的细细缓缓的飘散。
　　少年下落的时候，微亮的光芒一闪而过，白发男孩以为是少年耳环折射出的月光，并没有在意。
　　……然而，就是因为这样，在以后，他错过了很多，每每夜深人静的时候痛苦地不能呼吸，显得那么的苍白、无力。如果白发男孩注意到了，收到那份礼物的瞬间他便不用活在自责里，说要为他报仇，说要保护那个人……
　　白发男孩看着银蓝色少年清秀的冷淡侧脸、听着细微的着衣声，微微垂下了眼睑，也随少年落到了地面。
　　“我出去一下，很快就回来。”银蓝色少年光脚踩着地板，纤瘦的身躯惘若澄明，微微透光。
　　我是怎么了？白发男孩盯着那道拐出门口的身影又收回了视线。刚才那一瞬间，我……竟然想要亲他！？
　　手上还残留着他的余温……和他身上淡淡的体香……
　　和他一样，无比地吸引人，想要靠近那温暖的气息、那温暖的人……
　　不过，他不会在意不是吗？总说我是孩子的你……
　　银色带着些许的蓝，对于银蓝色少年来说算是触目惊心了。
　　洗漱台里几近银色的液体，少年驻目了很久。再怎么小心，还是受了重伤，手收得太急了。
　　……冬狮郎，他刚才是想做什么？
　　“咳咳，咳咳，咳咳咳咳……”喉咙间一时没压抑住的疼痒扩散开来，少年赶紧捂住唇，猛烈地咳了几声便止住了。
　　“黯你怎么了？”穿好衣服的白发男孩听到声音后立即冲到了卫生间，便见到银蓝色少年一手撑着洗漱台，低着头右手捂住唇，白色单薄纤细的身影，好像很痛苦的样子。
　　冬狮郎！少年一惊，顿时拧开水龙头冲掉手上和之前吐出来的血迹，拉过挂在一旁的毛巾擦了擦脸，轻道了句：“没什么。”
　　水和血的混合，已分不出原有的模样，漩涡状地随着水流快速涌下管道，但他还是看到了那丝不寻常，些微银蓝的诡异颜色，白发男孩仍是蹙起了那两道白眉――“没事怎么会咳嗽？黯。”
　　“洗脸的时候呛了一口水，真的没事。”转身，已经扬起了笑容，看着这个蹙眉的白发男孩，银蓝色少年揉乱他松软的白发，“又皱眉了，小白。”
　　“不要叫我小白啦。”没有挥开他的手，第一次，让他揉乱自己的头发，注视着他。
　　柔和的容颜分明是浅笑盈盈，可他……出口的话语却低沉的近乎叹息。
　　那一双雾气蒙蒙的银蓝黑色的双瞳里，藏了太多太多的……温柔与无奈……
　　柔情似水，却又偏偏寂寞地教人心疼……
　　是因为他浅笑的容颜太美？还是因为他身上双重樱花的清香太过浓烈？
　　总之这一刻，呼吸突然就变得紊乱了起来……
　　只因那人微微一笑，便迷了心，失了魂……
　　待白发男孩回神时，少年脸上仍旧是那一种微微苦涩的神情，笑容淡淡的，几乎不见了痕迹。
　　会出现这种表情，是因为他心里正思念着某个人吗？他……有喜欢的人么？
　　不知为何，他突然想到了这个，胸口有些闷闷的，喘不上气来。
　　他，有点奇怪啊。少年眨眨眼睛，不打算过问，“回去睡觉吧，明天一早你该去真央了。”然后拉起不知道在想什么的白发男孩回到卧室。
　　
　　“到了，你进去吧。”揉揉日番谷冬狮郎的白发，将他往真央灵术院的大门推。
　　“不要推，我自己会走。”日番谷冬狮郎不满地嘀咕了一声，回首还想再看少年一眼。
　　“进去吧。”我朝他挥挥手，消失在空气中，不再给他流连的机会。该放下的，都该放了，冬狮郎，我们不会再见面了吧(^_^)
　　照山本总队长的吩咐守在那里的门卫上前问道垂目的白发男孩：“你是？”
　　“日番谷冬狮郎。”回过头，已然是日番谷冬狮郎特有的没表情的脸。
　　“那么请跟我来。”得到回答的门卫微微讶异了白发男孩是瞬息变化后关上特意为他开的厚重大门，将他领到他的教室。
　　看到门上赫然的门牌，日番谷冬狮郎不明地问了句：“六年级一班？是不是搞错了？”我记得自己是4年生才对。
　　“并没有，依照山本总队长的转述是这样的，请进吧。”恭敬地低首做了请的姿态，或许是因为这个学生是个例外，守卫才会特意地认真为他做解释。能得到山本总队长的赏识，这个学生的将来定不简单！极有可能成为队长一级的人物！
　　守卫的心里是这样下定判断。
　　山本总队长的转述？日番谷冬狮郎皱起眉携带着斩魄刀走进教室。这是什么意思？
　　啊，又变回一个人了，一个人啊，是不是真的有点寂寞呢？对于不习惯的人来说。银蓝色少年眺望纯净的天空，无比地悠闲自在。sa～ne，谁知道呢 ^_^

　　dE→ 8　　∵别去　∴再不可逾越

　　『用死亡，划下一道不可逾越的银河，对你来说，我的别去有时反而是……』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这半年来冬狮郎没少往我这里跑过，每次都带着不一样的表情，虽然我很高兴能看到他的笑脸，但是……我，也……渐渐感觉……他对我的那份感情开始变质了。为什么……会这样呢？不清楚……
　　但是，我必须阻止，如果现在这份感情让它升值为爱情，真的不适合，还不是时候。
　　倘若不去阻止，他就会一直泡在这份甜蜜里，无法成为十番队队长，无法变强，无法懂得如何珍惜，无法了解世界的险恶，无法长大，无法太多太多……
　　所以，还不是时候，冬狮郎，努力吧，变强，变得更强，如果你真的是我的命定之人，到时候……无论如何……我都不会再放手的。
　　“黯！！！！！！”冰原上传来日番谷冬狮郎撕心裂肺的叫喊。为什么？为什么？！这么弱的自己，我好恨，居然眼睁睁地看着大虚把自己最在乎的人吞噬！这么无能为力的自己！好恨！黯，我要变强，为你报仇，绝对！！
　　在少年最爱躺的秋千旁立好他的坟墓，日番谷冬狮郎擦干挂在脸颊上的泪珠，表情坚决而绝然，回到真央。
　　“主人，你这样是不是太残忍了？”鹆从刚才的大虚变回小巧的狐狸，这样的日番谷冬狮郎让它看得都有点心疼。为了救主人，他与自己劈刀相向，不得不说他真的很弱，但是那努力、拼命的样子，我都可以看出，他――绝对不是对主人抱有普通的感情。
　　“或许吧，但是这样的残忍是现在的他必须接受的，也算是一种磨难吧。”站在悬崖上，抱着鹆，感受微风轻擦过脸颊不曾流连的感觉，静默地哀凉，“A certain amount of care or pain or trouble is necessary for every man at all times.A ship without a ballasrt is unstable and will not go straight.”
　　一定的忧愁、痛苦或烦恼对每个人都是时时必需的。就好比一艘船如果没有压舱物，便不会稳定，不能朝着目的地一直前进。我知道主人是想说一旦日番谷冬狮郎把这份独属于他自私的幸福，变成人生唯一的幸福时，他的人生就会变得没有目标了吧。但是，主人，你这又是何苦呢？“那主人你爱他吗？”
　　“爱啊，应该吧。”我用死亡，在你我之间划下的一道不可逾越的银河，没有鹊桥暗渡，对你来说，我的别去会是你前进的动力吧，冬狮郎。斩断一切希望从绝望的谷底爬上来才会更强更强――我一直坚信着……坚信着这个亲身体验过的亘古不变……
　　“呀嘞，呀嘞，真是残忍的爱啊，幸好主人没那样爱我。”鹆有些庆幸。主人是爱惨了那个天才少年啊，爱得越深对他的期望也就越大吧，这就是主人。但同时，这也是身为冰月王朝王族的命运，他们的另一半必须要有强劲的实力，否则他们就会成为王族的弱点！这是绝对不允许的！
　　“你啊，不要把明明不相同的两种感情混为一谈。”曲起拇指和食指弹了弹鹆的脑袋。
　　“我也是看到主人不开心嘛，想逗你开心嘛。”鹆说得很委屈，还不停地用爪子揉着被弹疼的脑袋。
　　我……不开心吗？扯起一丝笑容，“我怎么可能不开心呢？以后还是可以天天看到他的啊。不过，我有点庆幸这么长的时间有你们的陪伴，鹆……有你真好。”
　　主人…… 你知不知道你现在的笑容好难看，鹆很心疼，很心疼的，主人，你可不可以不要再笑了…… (snt)
　　现在自己这份心情，是真的爱上他了吗？命运，属于我们王族的命运还是无法逃避么？命定之人，注定要和自己永远在一起的人。唉，快点长大吧，冬狮郎。
　　日番谷冬狮郎的独白――
　　第一次见到黯的时候，我从来不知道，男生也能美成那样。
　　银蓝色的长发中几簇黑色，天空蓝的眉，从眼瞳中心晕开的同色系双瞳，同色系的六星坠，细致到精致的五官，纤细的身体却有着温暖人的温度。
　　或者，不该说美丽，他和女生的那种艳丽漂亮绝不是一档次上的。他更飘渺、轻灵、非人间……好似飘在高空中极其纯净的歌声……既不像男人，也不像女人，能够用来形容他的，大概只有中性的天使了，那样谪仙般的存在。
　　我从来不知道，会有如此有趣的人，他会毫无保留的担心我、关心我、安慰我、逗我开心、给我温暖、为我受伤而不开心……
　　我从来不知道，他会对我说：“睡得好的孩子长得高”而陪我一起睡、“总是皱眉会老”来帮我抚平，一次一次不厌其烦……
　　我从来不知道，这片冰原上有如此美丽的人和风景……
　　那时，他带我去看尸魂界最美丽的地方，说：“或许就是因为它们短暂而美丽，才会让所有人记住的吧”，是否也意味着你迟早知道自己生命短暂而无法留住……
　　我从来不知道，他会给我增高药……
　　我从来不知道，他喜欢仰望天空，俯视大地……
　　我从来不知道，他为什么会一个人住在那里？他是什么人？诸如此类的问题我不是没有想过，只是……我问不出口……好害怕会看到他伤心的样子……
　　我从来不知道，他的唇会如此诱人……
　　我从来不知道，在他身边我会如此痛恨自己长不高的身体……
　　我从来不知道，他的歌声如此悠远、轻灵而飘渺……
　　我从来不知道，被他搂进怀里，紧贴着那温暖的胸膛会觉得如此安心，好想就这样一直抱着……
　　我从来不知道，他的温柔会让人沦陷……
　　我从来不知道，我会爱上他……
　　我从来不知道，我会为了他而改变自己……
　　我从来不知道，和喜欢的人在一起是很幸福的事……
　　我从来不知道，他的血是银蓝色的……
　　我终于知道，那晚和着水流下的是他的血。黯，是不是为我治疗后的每天晚上都会如此？我……让你伤得那么重……
　　……而你，却还要微笑地说着骗过我的谎言……
　　然而，这一切，都在那天结束了。看着他被大虚一口吞下，无能为力的自己哭泣着。被称作天才又有什么了不起，连自己在乎的人都救不了！眼睁睁地看着他死去，心也在那一刻碎了一地，这么弱，怎么可以！
　　我终于知道，失去你的疼痛，真的好痛好痛好痛，心一瞬间的撕裂，我声嘶力竭……
　　常听说“一个人死了，世间对于死了的人毫无意义，但对于活着的人却如磨难与煎熬”，当时不理解，如今却是如此地感触深刻。我知道我必须要度过你逝去的痛苦；我知道我要重新站起来去面对没有你的日子；我知道你希望我有一个美好的未来。
　　于是，我擦干眼泪，在你的墓前立下誓言：我，日番谷冬狮郎，一定会为你报仇，我要变强！

　　dE→ 9　　∵毕业　∴与你相见

　　『毕业仪式的这天，以陌生的姿态站在你面前，对于这点我该高兴还是该……』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“喂，喂，听说了吗？今天毕业典礼会有队长来。”
　　“听说了，听说了，好像成绩好的队长还会亲自把死霸装发给他耶！”
　　“好可惜啊，早知道我就努力点了。”
　　“是啊。不过你们觉得这次会是哪位队长来呢？”
　　“朽木队长不错，尽管有些冷冷的，但他办事一丝不苟，人又帅，能力也很强啊！”
　　“我希望是浮竹队长，好温柔哦！”
　　“谁，谁，有谁喜欢涅队长？”
　　几个正热烈讨论的女生被这个大嗓门打断了，不用看也知道是她们班里最三八的男生，还喜欢那个变态涅队长的。
　　“不用睬他，我们继续吧。”
　　“喂，你们……”三八男见她们不理自己，又跑过去说：“我告诉你们一个秘密！三番队队长拿下面具是个帅哥哦！”
　　“切！”几个女生白了他一眼，“这根本就不是秘密！大家都知道的事情。你看他不戴面具鼻子下面的地方，皮肤看上去比我们还好耶，唇形又漂亮，一定是帅哥呀！你不要在这里三八啦，一边去。”
　　“不是，不是，”三八男连忙摇头，“我是想说，万俟队长，他来就好了，说不定我们有机会摘下他的面具一睹。”
　　“说的也是！万俟队长不仅温柔，实力也很强，据说他还是一个天才，一年内就当上死神当上队长，还有还有啊，他手上的那只白狐从不离手，嘴角一直挂着14°的微笑，好迷人哦！”
　　“哇！听你们这么说，我也好希望能见到他剑∧忝撬有他的资料吗？”
　　这种时候当然就要我出马了！三八男往前一站，插腰说道：“万俟队长，护庭十三番三番队队长，全名万俟郗白，宠物：白狐，宠物名：鹆，斩魄刀：凌隐，始解：翱翔于天际吧，凌隐！但他始解从不超过10分钟，原因不明，而且仅用过两次，d解不明。性别：男。身高：1.76m，体重51kg，手上是一双纯白带着银色纹路的手套。”
　　“万俟队长……”正对着走廊站的一个女生迟疑地开口。
　　呀嘞，呀嘞，一到真央我就听见有人在说我，我明明戴了面具啊，太不可思议了，现在的学生。
　　“对对，万俟队长。亚麻色头发，蓝黑色的眼瞳，虽然看不见他的上半张脸，但一定是因为长得太帅了不敢拿下来，哈哈哈……”三八男还在那里说得起劲，全然不知周围为什么逐渐安静下来。
　　这个笨蛋还不知道自己要倒大霉了吗？还在那里笑。日番谷冬狮郎翻了翻白眼，为和自己同班的三八男感到他活该。
　　“我跟你们说噢，我为了一睹他的真面目可是特意填了三番队的入队申请，放弃了我的科学梦想！”越说越激动的三八男眼里冒着炽烈的火光，全身散发着一股志在必得的气势。
　　“切，我看你还是算了吧，以你的能力是永远也不可能摘得下人家队长的面具！”侧对着三八男的女生鄙视地泼了他一盆冷水，忽然瞥见正对着他的自己的好友眼睛都直了，问道：“你在看什么啊？”
　　“万……万俟队长……”。_。
　　顺着自己好友的目光望过去，就真的见到了站在中间戴黑色面具的人，“哇，真的是万俟队长剑∷在笑剑『糜叛虐。∧侵话缀也好可爱！”
　　“如果我是那只白狐就好了！”
　　想都别想！主人是我的！鹆心里极不高兴。
　　“哇！！朽木队长也在耶！还有山本总队长！”走廊上的六届生纷纷兴奋地叫喊着、打招呼。
　　他……都听到了！！三八男脑中警铃大作，开始做思想斗争，到底要不要跟他道歉？刚才自己不仅大声说了他的资料，又说要摘他的面具，怎么办？怎么办？
　　感到肩上传来按压的感觉，三八男抬起头，就听到那人以极温和的嗓音说：“我很感谢你对我的敬仰，但同样的我不希望你为了我这张脸而放弃自己的梦想，你也将会进入十二番队学习，好好加油吧！”肩上轻轻地被拍了两下，他就和另外两位队长走了。
　　三八男静静地看着那个穿三番队羽织的白色背影。我那样说了他，他都没有生气，还鼓励我？！让我进十二番队？！有这样的队长，三番队一定是一个随和、团结、感情又好的番队，好想进三番队，我不要进十二番队啦！
　　“哦吼吼，不愧是你啊！弄成这个样子还是那么有魅力，老夫真是佩服佩服！”已经坐在礼堂里高出一截的颁奖台上的山本总队长撸撸胡子坐在我左身侧的席位上说道。
　　“山本总队长是在取笑我吗？原来我已经成为你的笑料了啊。”幽幽不满的口气。
　　“不，我想山本总队长是在羡慕你有很对追求者。”右侧的朽木白哉没有表情的脸把我特意扭曲的话扳成了正的。
　　真是的，干嘛这么一丝不苟啊？我想玩玩山本老头的说，“呵呵，其实白哉也不差啊，喜欢你的死神也有很多，像浮竹、碎峰等等都有人喜欢。”
　　“但申请进三番队的人特别多，六番队的其次，唉，老夫我的一番队没人选啊！”
　　“反正都会平均分配的，大多数都会按照他们的申请书分配番队，但一旦多了不都是会向其它番队推，不是吗？”找我玩可怜？你还没到家呢，山本老头。
　　“嗒，嗒，嗒……”
　　足足有500平方米的礼堂门口传来阵阵杂乱的脚步声，很轻，但在如此空旷的礼堂里却听得格外清晰。
　　下台黑压压的一片，不一会儿毕业生就全部到齐了。司仪也开始了他每年例行的长篇大论。
　　听得我都快睡着了，这个词有这么长念的吗？有没有搞错啊？这两个陪着我来的人倒是正襟坐姿地听着，恩？等等，“山本总队长，白哉，说回来，你们干嘛要陪我来啊？队舍里你们还有文件没批吧？”我转头疑惑地问山本老头。
　　“给自己放放假，休息一天不行吗？”山本总队长表情自然道。
　　你这表情明显就是在骗人，我使劲盯着山本老头的脸，“你……”
　　“那么我们掌声有请万俟队长把我手中这托盘上代表死神的死霸装亲自颁授予我们这一届最优秀的学生日番谷冬狮郎，并予以他致词。”司仪的声音逐渐拔高，让人想忽视都难，以及那如雷般的掌声让我不得已把口中的话咽下去。
　　鹆很识趣地跳上我的肩，我拿过黑色的死霸装，递给日番谷冬狮郎，不由得感叹天才不愧是天才啊，也不枉费我为他暴露了身份。皮肤有些苍白，很累了吗？冬狮郎。但以后的日子会更累，更烦人，在你成长的阶段。
　　“You can't change the surroundings,but you can change your mood.
　　You can't change the fact,but you can change your manner.
　　You can't change the past,but you can change the nowadays.
　　You can't control others,but you can master yourself.
　　You can't forecast tomorrow,but you can grasp today.
　　You can't influence the weather,but you can change your emotion.
　　You can't choose the appearance,but you can spread your smiling.
　　You can't do everything well,but you can tryyour best to do everything.
　　You can't stretch the life's length,but you can determine the life's width.
　　记住，这个世界无论何时何地都存在着欺骗，总之好好努力吧，护庭十三番需要你的力量。”
　　“当然，保护护庭十三番是我的责任。”日番谷冬狮郎捧着衣服微微朝我一鞠躬，“我能不能问您一个问题？”那段话……
　　“问吧。”
　　“前面您说的一大段话是什么意思？”日番谷冬狮郎问道，这种语言他曾经听过一次……
　　“那个啊，还不能告诉你，不过我可以告诉你，这种语言是在现世被称为英语，有兴趣的话你也可以去学一下。”沉吟了一下我又说，“可能对以后会有些帮助吧。”俗话说：多学一样东西，就多一份保障嘛。[某诺：这里又不是现世，他没必要学英语吧。郗白：你没听到我说以后吗？以后！]
　　或许雏森会崇拜他也不是没有道理的，多才、温和，尤其是那双眼睛，那双仿佛可以看透世间的眼睛，至纯至极几乎能映出他纤尘不染的灵魂，那样的纯粹、那样的纯洁，的确，像极了一个人。日番谷冬狮郎走下台阶。
　　但也正是这样一个人让日番谷冬狮郎在很久以后深刻地明白了什么是真正意义上的欺骗，那又是怎样的……痛彻心扉！
　　重新坐回席位上，说道：“说吧，为什么要陪我来这里？我不相信你说是什么放放假之类的。”
　　一转头看见山本老头因为我刚才说的话杵着拐杖思索，立即转移目标，反正看样子他是不会说实话了，“白哉，你说吧。”
　　“山本总队长说要保护你，你很重要，不能出事。”朽木白哉平淡的声音将事情简要道明，末了还不忘替山本老头说好话。
　　“唉，我不是说过我现在只是三番队队长吗？而且根本就没有人能伤到我，你不是很清楚吗？山本总队长？你们这样，我去哪都不好办哎，如果硬照你说的让一大帮人当我的跟屁虫，是会引起别人的怀疑的，到时候才叫危险。我再说一次，在这里，我只是护庭十三番三番队队长，再没有其它身份。”
　　“老夫明白了，既然这样，就交给你一个任务。”山本总队长立刻容光焕发，精神抖擞，一改之前的愁态。
　　“什么任务？”反射性地问出口。
　　不会是……
　　“在下一任队长上任之前，暂时担任十番队的队长一职，处理你和十番队两队的事宜。反正对你来说很容易，轻松就可以办到的。”
　　敢情你才是那只老奸巨猾的狐狸，怎么感觉你跟冰月一样，挖了个坑就等我往里面跳，而且好像不跳还不行，唉～“好吧，谁叫十番队的队长命短呢。我会尽快帮你选出称职的十番队队长，嘿嘿。”
　　至于人选嘛，嘿嘿，到时候把冬狮郎拉上去就好了，轻松轻松 ^_^
　　是不是又有人要倒霉了？在长时间与鹆的交流下，朽木白哉得知，只要他露出这种笑容就绝对不会有人有好日子过，再加上他轻松就答应下这件事，s灵廷还会平静吗？

　　dE→ 10　　∵以后　∴努力训练吧

　　『都是为了准备未来的那一战啊，不能偷懒喏～』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　啊啦啦，真是秋高气爽、艳阳高照啊！看看，这云多白啊，这天多蔚蓝啊，真想让人上去一亲芳泽，可是就是有人不识好歹不停地打扰我。
　　“主人，主人，你有没有在听我说话啊？鹆很累的，主人，你偶尔也去一下十番队嘛！”鹆在我耳边撒起了娇。主人就知道偷懒，明明可以分个影□出来去十番队的，却要我变成三番队队长去，主人好懒，好懒，哼！
　　听着耳边会说人话的狐狸控诉，随便搭理了它一句：“明天我就去。”耳根立刻便清净了。想想自从答应接下这件事之后，自己就真的没去过十番队，是应该去看看，毕竟现在那是我的事，处理两个番队鹆也是很累的，虽然它是神兽是吧？（∩＿∩）
　　第二天午饭过后――
　　“银，去叫十番队到这里来集合吧。”抱着鹆站在十番队队舍一块大大的训练场地对一直跟在自己身后的副队长市丸银吩咐道。
　　“是，队长。”市丸银瞬步离开。心里不由得兴奋起来，要开始了呢，他们回事怎样的一副糗样呢，好期待！
　　……
　　为什么会是这样呢？市丸银很郁闷，放眼望去，一群黑衣的死神按自家队长的动作把手放到自己的耳朵上，却不听自家队长说的是摸自己的鼻子。唉～市丸银长长叹了口气，这个游戏是最无聊的了，不明白自家队长为什么对十番队那么客气，他平时让我们做的游戏都是糗到不行的，笑得最没良心的就是队长自己，好不公平啊～！
　　松本乱菊从没想过人气最高的三番队队长会做出这么幼稚的事情。把十番队的所有人聚集起来，就为了玩那个他说的什么‘说什么做什么’的游戏，实在是……
　　不一会儿，有些死神察觉到不对劲了，忙改掉动作摸自己的鼻子，陆续地所有人都改回了动作。
　　看到我要的目的已经达到，就宣布了游戏结束。
　　众人茫然地呆站在原地，不明白为什么突然结束了游戏。
　　“其实会让大家做这个游戏，也是想让你们明白：行为往往比语言更重要。
　　无论我们嘴上说得多么天花乱坠，但最后别人评估我们时还是依据我们的行动。就像刚才，我说摸鼻子而你们却按照我做的去摸了耳朵是一样的道理。不重视这一点的人往往会导致别人对他的不信任或误解，因为他的言行不一致。
　　沟通中由于疏忽，总会出现言行不一的地方，除了要加以注意和改正之外，我们还应该学一些化解这些错误的方法，以免到时候尴尬不已。
　　好了，希望你们能深刻理解到这个道理，接下来绕着s灵廷跑5圈。”不知道又有谁能理解到比我刚才说的话里那更深一层的含义呢？
　　［5圈？？？？］
　　［s灵廷！！！！！］
　　奇怪，为什么都呆在那里不动啊？“有什么问题吗？”
　　“没问题！”听到明显冷下来的口气，众十番队死神实在没那个胆子敢单挑队长级的人物，特别还是眼前这个让人摸不清头脑的人，立即撒开脚丫子认命地开始跑圈。
　　怕跑步，还养着你们干嘛！？不把瞬步练好，万一哪天那个蓝染加医橐恍似鹱ツ忝抢词匝槭匝樗新发明的虚，可怪不了我！前途啊，你们的前途是否会暗淡呢？答案是……不要偷懒就可以了吧，好好努力吧，十番队的各位。
　　言教不如身教，万俟队长真是把这句话贯彻地彻底啊。松本乱菊收回先前对亚麻色发少年幼稚的看法，改为一脸的崇拜。真是名不虚传。
　　其实他真正要说的是在学习的过程中，自我的思考相当重要，不要因为过分相信权威而失去自我的判断。在自我判断的过程中，观察力又是不可被忽视的，否则我们常常会顾此失彼吧。他为什么不把这些说出来？日番谷冬狮郎边跑边想。我似乎很能理解他要说的话，不论他奇异于别队的训练方法，还是那个语言都很像他……
　　“银，乱菊，这里就交给你们了，看着他们完成，我就先走了。如果有一个没完成的，明天全体跑十圈。”
　　“银，你们队长一直都是这样的吗？”松本乱菊问身旁的市丸银。绕s灵廷十圈那还是人跑的吗？
　　“是啊，这样十番队才会更加团结，就像我们三番队一样，很快乐。”市丸银目送自家队长远去，笑着回答松本乱菊的惊问。
　　“万事开头难啊！”松本乱菊突然发出一声感慨。
　　一头栽倒在软软的大床上，蓝黑色的被褥立即凹下，抓过枕头，满意地发出了一声叹息。
　　“啊，好舒服啊！”
　　“主人，你才起床两个多小时，不要睡了啦。”鹆伸出它白色的爪子扯了扯把头埋进松软大枕里的人。鹆不明白主人为什么要睡在十番队队长的卧室。又为什么要把这里改成和在三番队队长卧室一样。蓝黑色的不规则形状的大床，整个房间并不是采用古老的日式结构，全是现代化的。周围也同样放着写字台、液晶电脑、电视、空调、冰箱……我想连右手边的浴室也是一样的舒适豪华吧。
　　“不要吵我。”不满地嘟囔一声，转过头。
　　“主人……”鹆可怜兮兮地叫。因为是队长的卧室，所以并不怕有人会听到。况且根本就不会有人来。就算来了，我也能察觉得到。这一觉让主人睡下去，又不知道他什么时候才能醒过来。
　　“再吵我，我就把那个影分／身给撤了，让你去批文件。”
　　呃？有影分／身批文件了？！我终于可以休息了！鹆开心地钻进主人的怀里，道了声“午安。”
　　“恩。”懒懒地应了一声，很快就梦到周公了。
　　时间也在亚麻色发少年的这一觉下飞速流逝。
　　然而一切就像松本乱菊感慨的那句‘万事开头难’一样，所有人在第二天跑了s灵廷十圈。再也没有人不敢重视同伴。一天天的，十番队在少年影分／身的带领下迅速成长。日番谷冬狮郎也在少年影分／身的关照下，成功学会了d解。
　　这样一来，万事俱备只欠东风了。

　　dE→ 11　　∵d解　∴与你仰望星空

　　『这次的闲聊，是最后了，以后，我不打算跟你再有接触，默默的，就好。』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今晚的夜空很美，虽然没有月亮，但那群星洒下的光辉依旧照亮了整个尸魂界，风也是轻盈的，吹拂着身上的感觉痒痒的、柔柔的。
　　“为什么要到这里来？”日番谷冬狮郎开口打破了这一份平静。
　　可身旁躺下的人却兀自仰望着满天的繁星，没有一点要开口的迹象。
　　平常这个时候是在和他做对打训练，可今天怎么……隐约感觉有些不对劲的日番谷冬狮郎皱了皱眉再次问道：“为什么要到这里来？万俟。”
　　万俟，万俟，他怎么老改不了口！？叫我郗白就那么难吗？虽然说他已经经过我的纠正不再叫我万俟队长，我很高兴这个倔强的小孩终于不感觉离我很疏远，我怎么听以前他叫我黯的时候叫得多开心，完全没有一点疏远的气息，唉～这就是差别待遇吗？
　　我这是在跟自己吃醋吗？呵呵，谁又知道他还会不会记得我，可能早就忘了吧。“聊聊，可能以后就没有这个机会了。”
　　“什么意思？”
　　“我想，你应该知道，一个死神熟练地掌握并且使用出d解意味着什么吧。”
　　“我知道。”日番谷冬狮郎的眉头又蹙紧了一点。成为队长，一开始他就告诉过我，就是不能再见面的开始，这么快就已经到了那个时候？
　　“问你个问题？”
　　“恩？”我淡淡地应了一声。
　　“你的始解为什么总是不超过10分钟？”仔细回忆，他和自己对打时，凌隐的始解从没超过十分钟就被他收回去了，也没见到他使出过d解，太奇怪了。
　　“啊？”恍惚的意识一下子被拉了回来，我没有想到他会问我这个。提到斩魄刀，那可是我人生的第二大败笔啊。第一大败笔当然是天生的早晨低血压。唉，这把斩魄刀是很厉害没错，但是毕竟是王族用的。你以为我想啊，我好不容易把时间限制调到10分钟，限制一过，如果我还保持始解状态就穿帮了，而d解是直接穿帮啊！唉！为什么倒霉的事情都是发生在我身上啊？？？不能稍微公平一点吗？
　　“不能说？”看到他一副吃惊的样子，心里的疑惑更深了。
　　“也不是，只是一种限制，这把斩魄刀的。”给了他一个模糊不清的答案，不管怎么说他这段时间真的是挺努力的，告诉他一点，怎么想就是他的问题了。
　　真的是这样？日番谷冬狮郎疑惑的眼光在亚麻色发少年身上游走。既然他不说，我又凭什么问他呢？我们仅是朋友而已，我无权过问他的隐私吧。
　　不对啊，他的努力好像过头了，到底是怎么回事？没理由啊。“日番谷，为什么那么努力呢？”
　　犹豫几秒，日番谷冬狮郎道：“因为，我想变强，变得更强来保护我想保护的人。”
　　我怎么没想到呢？动漫里日番谷冬狮郎最在乎的人除了雏森桃就是他的奶奶，何曾有过我的影子，我只是他生命中的一个过客而已。
　　“……和……为他报仇……”
　　“轰！”一道惊雷把我打愣在当场，那个他不会是……
　　“不好意思，让你想起伤心事了。”我立刻打断了日番谷冬狮郎要接下去的话。不想听到，不要让我听到。
　　“没关系。”日番谷冬狮郎的眼神暗了暗。失望了吧，他已经把我当成了一个为了杀虚为别人报仇而变强的人吧，但其实并不是，除了杀虚之外，我还要尽自己的努力保护别人，但，奇迹般的，自己竟然不想向他解释。
　　我究竟在害怕什么？害怕他说的那个他是我？害怕看到他难受的眼神？这都是我造成的不是吗？抱着鹆的手收紧了一点。
　　主人怎么了？察觉到亚麻色发少年的变化的鹆担心地转过头。虽然表面上看不出主人的情绪变化，但这个收紧的怀抱，让我有点难受。鹆看了看日番谷冬狮郎，才猛然想到，原来是这个小孩，主人害怕他变成一个复仇者而不安起来。主人啊，一碰到这个小鬼，你的智商怎么就降低了呀。
　　“呜呜，呜呜呜呜，呜呜……”主人，你没有听到他第一句说的是什么吗？是保护别人而不是报仇，所以他不会成为只为报仇而活的人，放下吧，他还会是你爱的那个日番谷冬狮郎。
　　我当然听得懂鹆的话，的确，天才之称的日番谷冬狮郎怎么会因为那一点事而变成仇恨的化身呢？但是鹆，如果你不讲最后一句的话我会更高兴。
　　轻拍了一下鹆的头，「就你最淘气！」
　　鹆仰起它那张狐狸的笑脸，在我的怀里蹭了蹭。真好，好久都没有听到主人用真实的嗓音对我说话了，好好呀，低沉空灵充满磁性有如琴键流水般的声音真实地传入我的脑中。
　　日番谷冬狮郎莫名地看着眼前一人一狐的互动。他好像心情很好的样子，上扬的嘴角，不得不说他的笑容很好看。不对，扯远了。我记得这只白狐叫了几声，他就笑了，难道他听得懂兽语？
　　“冬狮郎，”沉思间，少年的话无预兆地响起，“不要在意别人对你的看法，你只要按照你所想的放手去做就可以了。报仇这件事你就缓缓再做吧，现在的你需要的是保护好重要的人的力量。
　　还有，要学会给自己减压，永远保持乐观的心情，也许你的烦恼会悄然而逝；偶尔抬头望望窗外，那明媚的阳光可能会扫除你心头的阴霾，不要忧虑，不要烦恼，因为你的明天一定会更好。
　　好好努力吧，十番队就交给你了。”
　　一番语重心长的话，日番谷冬狮郎的心顿时暖了起来。他果然是个很奇怪又温柔的人，让人不自觉的想要亲近。
　　对上日番谷冬狮郎的眼睛，浮上他嘴角的真心笑容，一身黑色的死霸装，加上白色的冲天发，好可爱！强压下想要捏一把他脸的冲动。
　　现在这气氛真是该死的诡异，旁边那人笑得真是引人犯罪，自己却不知觉，也不知道想到什么事了。那次之后就真的没看到他笑过，这将会是一个好的开端吧。
　　“抬头仰望这片蓝天
　　此时此刻闭上双眼
　　熟悉的声音仿佛听见
　　你人在何方……”
　　悠扬、清灵的歌声飘过我的耳膜，谁在唱歌？很好听。我闭上了眼睛静静聆听。
　　“……傍晚海上风平浪静
　　怀念的面孔浮现在水面……”
　　黯！是黯的声音！日番谷冬狮郎的脸色骤变，慌忙地想要辨别是从哪里传出来的。你复活了吗？是不是？黯？
　　这首歌，好熟悉，好像是叫记忆-Last Forever吧。再仔细听听，好像真的是诶。不对啊，这个声音，好像根本就是我的吧！！
　　我猛然坐起，起身就要离开，却被突然伸来的手扯了回去。
　　“哈哈，哈哈，我成功了！我终于成功了！”十二番队里涅阑利正高兴得手舞足蹈，全然不顾自己此刻在一番队、六番队队长和技术开发局里众人眼里的形象。
　　“……想起你
　　对我而言何等珍贵
　　你却已不在身边
　　远在天边
　　这份思念
　　那一份回忆
　　连成一线
　　传达出去
　　Wu……
　　跨越无限
　　边界……”

　　dE→ 12　　∵盗版　∴我要毁了它

　　『涅阑利你居然敢研究出这种东西？？还敢诽谤我？』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　扭头，是日番谷冬狮郎的手，他要干嘛？没看到我有紧急的事情要去处理吗？
　　“放手，冬狮郎，我现在有急事要去处理。如果你真的有事或者遇到什么困难可以随时来三番队找我。”如果你公务脱得了身的话。不管他到底接不接受，瞬间消失在原地。
　　“……就算我们分开在两个世界
　　Your smile，yes I remember
　　I can't feel you in my heart
　　Stay together
　　与你共度那些岁月……”
　　日番谷冬狮郎茫然地看着自己的手。抓不住，我抓不住他，就这样消失了。一股莫名的失落感涌上心头。这是怎么回事？
　　之前他起身的动作，随着风擦过我鼻尖的香味，我记得……那是双重樱花的味道，虽然很淡，但我的确闻到了。可现在他走的时候，应该是使用的瞬步，却没有那股香味，是错觉吗？
　　这样的想法很快在日番谷冬狮郎的脑海里消失。
　　就算是错觉，那现在这首歌总不会是错觉。他没有死，复活了？不可能，连尸体都被虚吞噬了，怎么又会活过来！而且这个声音好像是从十二番队那个方向传过来的，不是队长或是有事通报是进不去的。分明是十二番队录下来放的，但是为什么要这样做呢？
　　“……从未有过担心畏怯
　　幸福的时光没有终点
　　我深信不变
　　很久以前的我俩
　　定下的承诺
　　在海角消失的
　　梦想的中途……”
　　完了，主人生气了，十二番队的那帮家伙你们好自为之吧。鹆在心里为此时在技术开发局里的人假惺惺地祈祷。主人生起气来可是非常可怕的，看主人的脸色就知道了，阴沉得可怕，连王族特有的随时要保持微笑这条规则都被他抛到脑后去了，节哀吧，各位。
　　十二番队的那帮混蛋！你们真行！我一醒你们就给我找事做！放歌也就算了，居然还放我的！耳边不断传来虚向同伴求助的叫声，不用想，这件事一定是涅做的！现在广播里放的歌声仅仅只能把虚逼回虚圈而已，根本达不到灭虚的程度！他难道不知道这样做会打草惊蛇吗？！！！
　　“……你我之间相隔遥远
　　这份痛多么纠结
　　泪水记忆涌现
　　渗满的化作泪水
　　记忆 Wu……
　　变成思念 爱恋
　　La La, Love is Forever
　　Your smile，yes I remember
　　I can't feel you in my heart
　　Stay together
　　盼你永远笑容永远不变
　　洋溢着幸福
　　Wish on a star……”
　　歌声戛然而止，技术开发局里的众人不明所以地看向大屏幕处……的身影。
　　看清来人后，随之而来的是一声怒喝：“除队长以外的人都给我出去，快！”
　　这是万俟队长吗？众人怔怔地凝视着这个穿着三番队队长白色羽织的人，不敢相信一贯温和的三番队队长会生气？！
　　不动？想等我亲自动手？“听不懂人话吗？出去！”
　　这……局员们没有再多考虑，一拥而上地朝门外挤去，就怕晚一步，就被亚麻色发少年给轰飞了。因为他们知道温和的人一旦生气起来是非常可怕的。
　　“叭！”一记清脆的响声，录制了歌曲的光盘就这样硬生生地被扳成了两半！
　　“你……”涅阑利亲眼看见自己辛苦了多年的成果就这么轻易地被毁了，气得指着他的手直抖，“你想做什么？！”
　　轰走我的人，看在我们交情很好的份上也就算了，再生气也不能把我的研究给毁了！我这里又不是你的发泄地！
　　“哼！我干什么？我倒想问问你究竟想要干什么！”
　　鹆识趣地逃离战火区，两三下地跳到朽木白哉肩上。
　　“他怎么发这么大火？”朽木白哉也有点吃惊于他现在周身散发的危险气息。这……去阻止的话……
　　“当然是涅惹到主人了。”鹆悠悠地回答道。它一点也不担心主人会生气地毁了这里，有那个小鬼在，主人是不会这样做的。
　　一听，山本总队长立刻站出来当和事老，尽管他也不明白涅到底是哪里惹火他了，但以他的力量杀了涅是轻而易举的事，这样尸魂界的损失就大了，毕竟是一个队长！
　　“你们先冷静下来，好好谈，说明白，不要发那么大的火。”山本总队长侧身在战火中心，以防万一。
　　“你们知不知道，就是这个不完成品，会给尸魂界带来多大的伤害？”我左手捏紧被我破坏的光盘晃晃，转身在键上操作了一会儿，尸魂界整张地形图浮现在大屏幕上。
　　“不可能！这不可能！！”涅阑利头一次感觉到自己被侮辱了，反驳道。他凭什么否定我的研究，我的发明是不会错的！
　　“不相信吗？好好看看，你错得有多离谱！”
　　顺着我的目光，三人一同看向屏幕。
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀，嘀，嘀，嘀嘀……”屏幕上的绿色光点频繁增多。
　　涅阑利睁大了眼睛，不敢相信，“怎么会这样？”刚才明明没有的，现在却多了那么多虚！！
　　“的确，这嗓音可以杀死虚，但这个不完成品仅可以把虚逼回虚圈，那你有没有想过后果？一旦虚知道这无法杀死他们，便会群起而攻之，以为对方的实力变弱了，好趁人之危以绝后患！”
　　“不，这一定是意外！”不是他说的那样，一定不是！涅阑利极力否认，但马上他又发现了可疑之处，“你怎么会知道这件事的？我只告诉过山本总队长。我知道了，这一切都是你做的！为了否定我的发明，和虚串通好冒充万俟来毁掉我的发明，你是虚！说，你是怎么混进来的？真正的万俟在哪里？”
　　涅是气疯头了，居然说万俟是虚？他要是虚，鹆第一个劈的就是他。也难怪从来没人敢否定他的技术，万俟突然这样，涅会觉得自己在我们队长面前丢尽了脸面。
　　“哈！我是虚！？”我好笑地用手指着自己，“我要是虚，整个s灵廷就完了！你以为你现在还能活着站在这里跟我说话吗？我的东西我当然清楚，要不是我来得及时，s灵廷就要被这些虚围攻了你知不知道？”
　　他的东西？！

　　dE→ 13　　∵共度　∴我们要变得坚强

　　『一切，都是为你而唱，可是，你好像不能明白其中的涵义哪……』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哈！我是虚！？”我好笑地用手指着自己，“我要是虚，整个s灵廷就完了！你以为你现在还能活着站在这里跟我说话吗？我的东西我当然清楚，要不是我来得及时，s灵廷就要被这些虚围攻了你知不知道？”
　　他的东西？！
　　“你唱的？”老夫第一个不相信，这声音差太多了，根本不是他的。
　　“不相信算了。”我又没叫你偏要相信。我看向大屏幕，越来越近了啊，“我没兴趣跟你吵了，还是看看怎么解决这些虚吧。”指指屏幕说道，调回他们的注意力。
　　“这还不简单！再用一次他们肯定死！”涅阑利不死心地说。没有亲眼所见我是不会相信的！
　　“什么！你是不到黄河心不死是吧？！涅，要我跟你说几遍！不完成品会给s灵廷带来很大的麻烦！”我火大地拍案叫起，这个科学固执狂，是要气死我是吧？！
　　“没有证据我凭什么相信你！不要胡乱否定我的发明！”涅阑利不示弱地回吼。
　　这两个人……一旁的朽木白哉已经无语了，又吵起来了……
　　“证据，你要证据是吧？”
　　“不知道这个证据够不够呢，涅？”
　　俨然出现在3人1狐眼中的是一位银蓝色挑黑色及腰长发，头上配有银色头饰面容精致的少年，好听的嗓音让人禁不住怀疑他真的有说话吗？
　　“够，绝对够。”涅阑利服气地有些结巴。那双眼睛、那张面容绝对是世上独有，尤其是那适度低沉充满诱惑的嗓音无法不让人相信那些歌曲是出自他口。
　　主人，还是主人这个样子最美，但是鹆，鹆我不敢跳过去，主人还在生气，鹆会被主人拍走的，呜呜……
　　真是鬼斧神工的一张脸。朽木白哉不免呆愣一秒，如此评价道。
　　美，美人啊！山本总队长眼睛都快瞪出来了。真人比王宫里的画像好看几百倍！若……“老夫认为，能不能请王解决一下这些虚呢？”
　　若能听到现场版的美人唱歌，那真是既饱眼福又饱耳福啊，老夫这辈子也算是满足了。[某诺（挑眉）：真不知道前面是谁说第一个就不相信那些歌是郗白唱的？哦？]
　　“可以啊，不过我有条件。”不要以为你现在在想什么我会不知道，不过呢，这样也好，蓝染加医榛共换嶂道。丝毫不逊于山本元柳斋重国，脑子飞快地转着，眸中精光闪过。
　　笑了，美人笑了！山本总队长晕乎乎地点头。
　　“第一，不能有第5个人知道这些事。第二，不准泄露我的身份。第三，若有人问起是谁唱的歌，都说不知道，这是技术开发局的研究成果。如果你们能做到，我可以帮你们解决这些虚，如何？”我挑眉等着他们的回答。
　　朽木白哉和山本元柳斋重国倒是没有什么问题地答应。保护王是他们必须做的，但问题就是涅阑利了。
　　涅阑利不明白山本总队长为什么会答应跟他交换条件。s灵廷的队长不都是应该尽自己的一份力量保卫尸魂界嘛？这是他们的事我也管不了，但涉及到自己的那个条件自己却不能不管。
　　“既然是我们局里的成果，就应该把成果拿出来吧，不能口说无凭是不是？”言下之意就是要给他一个保障，否则他技术开发局局长的面子要往哪里放？
　　“恩……至于这个问题嘛，”我左手托着右手肘，食指曲起有一下没一下地刮着鼻翼，“这样好了，每四年的今天我会来这里唱歌，作为s灵廷的公休日怎么样？”我有记得今天是小幼狮的生日哦，每隔四年一次，就当是送给他的生日礼物好了。(^_^)
　　“我没意见。”涅阑利罢手。毕竟这是人家的版权，我有什么权利去剥夺，只要有个说法就行。
　　“那就这样了，记住你们刚才答应我的。哦，对了，山本，十番队的队长我已经选好了，从明天开始我依旧是我的三番队队长，十番队就交给日番谷冬狮郎。”不想再多废话的我一次性把要说的说完，省得到时候为了交代这件事还要特地去找他，多麻烦啊！
　　“他……”
　　“学会d解了，已经很熟练了。”
　　“就他了。”山本总队长当机立断肯定道。王选出来的人就一定没问题，况且能在这么短时间内学会d解、熟练运用，本身就已经能作为队长的候选。但到底是为什么，王那么在意那个日番谷？
　　山本元柳斋重国往白狐的方向看了一眼，又瞄了瞄少年。难道真像鹆说的，他们……有一腿？？
　　满意地勾唇一笑，对着身后的按键就是一阵操作，音效调到最高，这样应该就没问题了，这个紧闭的空间只有靠麦克风的渠道才能传出灵子。
　　“过于沉静的夜晚让耳朵受不了
　　但无论是我是你还是谁 都并不是在睡
　　到现在言语还是一件重要的事如果你听得到
　　什么都好让我再听到你的声音啊
　　我知道你已经想走了吧我怎么可能没察觉到呢
　　You're the only one
　　无论是什么 都不要浪费了
　　我们怎么能放弃什么呢
　　黎明的瞬间一直以来都是在寂寞中度过
　　和平常不同的太阳照着房间的角落
　　如果有梦的话 想追就去追吧
　　好像是黑夜的游子一般自由地徘徊时
　　我俩相遇了所以我们再相逢吧无论何时何方
　　我怎么会忘了你呢
　　You're the only one
　　当门打开时 道路还是沉静的
　　我焦急地等待你所踏出的一步
　　请只要在愉快的时候想起我
　　偶尔让我被泪水淹没也好
　　一起度过的日子使我们变得坚强
　　挺起胸膛吧我们绝对要再相逢无论何时何方
　　我怎么会忘了你呢
　　Baby,you're the only one
　　太阳又渐渐地升起……”

　　dE→ 14　　∵身份　∴需要保护？

　　『山本呐，你输了哟，呵呵……；未及料到的他……』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――屏幕上渺渺无几的绿色光点虚弱地跳跃着，这几只虚还挺顽强的嘛，我就不信下一首歌完了你们还能活下来，哼！
　　仍在屋顶上观星的日番谷冬狮郎在听到这与原先不同的音质时，心颤动了。清晰地就好像在耳边轻唱一样。黯！是你吗？一定是的！是你！十二番队！
　　日番谷冬狮郎想也不想地往技术开发局奔去，早把前面什么什么才能进去的忘得一干二净。
　　“这是我的时代由我给你未来如果想活下来就安静听我主宰引爆整个时代谁也不能逃开看我出神入化 银河系被我活埋渡过了那么多忍耐浑身都不自在正义在我血液澎湃 熬成火海每一根神经是火柴灵魂快要爆开黑暗中你屏息等待我醒过来热血 从不会感到疲倦就算雨下在眼前淋不熄心中熊熊火焰夜还只差一场雷电还只差一个瞬间满腔的蒸气已在冒烟我准备好要世界汗颜这是我的时代由我给你未来如果想活下来就安静听我主宰引爆整个时代谁也不能逃开看我出神入化 银河系被我活埋你说为什么爱是恨反面你说为什么真理越来越远你说为什么要我拯救世界我说我已经不能停歇你说为什么要我背负这些你说为什么正不能胜邪你说为什么不放下一切我说我已经不能停歇故事在沼泽中展开我从浑沌醒来定时炸弹早已安排在我脑海潜伏在心脏的火山一旦快要爆开这一生我捍卫所爱停不下来明天我不怕什么危险就算爱被雪冻结我的心拥有漫长夏天快请试探我的极限请放肆给我试炼神还有什么终极考验我准备好要世界汗颜这是我的时代由我给你未来如果想活下来就安静听我主宰引爆整个时代谁也不能逃开看我出神入化 银河系被我活埋这是我的时代由我给你未来如果想活下来就安静听我主宰引爆整个时代谁也不能逃开看我出神入化 银河系被我活埋这是我的时代由我给你未来如果想活下来就安静听我主宰引爆整个时代谁也不能逃开看我出神入化 银河系被我活埋这是我的时代由我给你未来如果想活下来就安静听我主宰引爆整个时代谁也不能逃开看我出神入化 银河系被我活埋。”
　　黑暗中你屏息等待／我醒过来你说为什么爱是恨反面／你说为什么真理越来越远／你说为什么要我拯救世界／我说我已经能停歇／你说为什么要我背负这些／你说为什么正不能胜邪／你说为什么不放下一切／我说我已经不能停歇故事在沼泽中展开／我从浑沌醒来／这一生我捍卫所爱／停不下来冬狮郎，听到这个的你会不会明白？我……有我的责任啊……
　　“啪，啪……”抛开异样的情绪，几记关闭按键的清脆响声，提醒3个呆住的人。
　　怎么没人？日番谷冬狮郎站在紧闭的技术开发局门口，平时把守严格的技术开发局居然没人把守，太奇怪了吧。
　　还不回神？是没听够还是在回味？邪邪地勾起一笑，这可不行啊，各位。一个男人你们都能看成这样，万一你们的性取向因为我改变了，那岂不是罪过，所以……^_^刚才看见主人嘴角那抹玩味的笑容，鹆就知道主人的心情变好了，原因嘛，当然是看到了那三张垮掉的脸，虽然鹆也想欣赏主人那张看不厌的容颜，但是为了主人的安全，还是有必要戴上三番队队长的面具的。
　　三两下的，鹆跳到我的肩上，白绒绒的毛滑过脸颊。不让它蹭，将它抱在怀里习惯地理着它的毛。
　　“主人，我们回去吧？”
　　“好啊，不过似乎有点事情要先处理一下才行。”因为我已经看到了涅亮晶晶的眼睛。
　　万俟？他刚才那么急就是为了到这里？日番谷冬狮郎附在门口听着，那先前的声音是……
　　“这只狐狸会说话！”涅阑利像发现新大陆似的眼睛直盯着我怀里的鹆。
　　〖……鹆，会说话！这么久我居然被蒙在鼓里！我……是什么？我们不是朋友吗？……为什么不告诉我？〗“我们摊开来讲吧。看到这么多我也不介意让你多知道点，俗话说：死也要死得瞑目，对不对？你想拿它做实验是绝对不可能的事。这世界上只有两只动物会说话。歧、鹆就是这两只动物的名字，它们同为黯灵王的守护兽。这下你该明白了吧？”
　　“黯灵王！？”涅阑利看看山本总队长又看看朽木白哉，“他们两个早就知道了？”
　　“对啊。”我点点头。
　　“为什么要告诉我？”
　　“刚才我不是说了吗？死也要让你瞑目啊。一知半解很难受的，要是你跑去左问一个队长‘万俟怎么直接叫山本总队长山本？’，又问一个‘山本总队长怎么叫他王？’以免到时候被你自己的斩魄刀杀了还不知道怎么回事。”
　　呃，我是有这个打算，你还真是了解我。“我的斩魄刀怎么可能会杀我？这莫名其妙！”
　　“泄露王秘密的人本就该杀，无论是哪把斩魄刀都会誓死捍卫王。所以最好把你的嘴巴保管好，别怪我没提醒你。”
　　“疑问都解决了，我没有问别人的必要。”涅阑利聪明地接下口。没想到啊，万俟会是尸魂界的王。
　　“黯灵王不需要保护吗？山本总队长？”涅阑利转而问向山本总队长。
　　提到这个问题，山本总队长也十分无奈，“我也说了，王坚持不要，只好由老夫和朽木队长两个知情人代劳。他还是坚持不肯。说自己现在是三番队队长，我们不说别人怎么会知道。”王很任性！山本在心里悄悄加了句。
　　“我不这么认为，”朽木白哉出言，“比起王宫s灵廷的确是最安全的地方，谁也不会想到真正的黯灵王是护廷十三番的三番队队长。真正遇到危险的时候，王还是好好的，这样很好。”
　　是啊，我以前也没有想到。最安全的地方就是最危险的地方，王就是王啊，智商都跟我们不一样。
　　“还是白哉聪明啊！”我拍拍白哉的肩，点头认可，“所以啊，你们以后别想着什么跟踪我、暗中保护什么的，露馅了你们是要负全责的！”
　　“可是……”山本总队长还想说些什么。
　　“我赞成！”
　　“我也赞成！”
　　“哈哈，你输了吧，山本。”我挑衅地看着山本老头，涅和白哉都答应了，还想跟我斗，没门！“二比一哦，再让我发现有人跟踪，我就是见一个杀一个了。”
　　“好吧。”用这招？！你算好了是吧？一开始拉拢涅，引出自己是王，好名正言顺地逃脱老夫的人。老夫输了，不甘心啊！我不甘心！
　　其实应该是二比二平手，外面还有一个人是跟你持有相同看法的，山本总队长！
　　黯灵王，尸魂界最高统治者，万俟？这一切，照他所说冰轮丸是知道的吧？与自己朝夕相处的万俟，有危险都不会跟我说吗？你说我们是朋友，却不想让我陷入危险，这样我们还算什么朋友？既然我已经知道了，不论出于什么，对我有恩的你――尸魂界的王，我也一定会保护好。
　　“我就回去了，记得你们对我的承诺，否则……”我指了指他们的斩魄刀，然后消失在空气中。
　　“就这样消失了？还真是厉害啊！”涅阑利觉得很新奇，“王是不是无所不能呢？”
　　朽木白哉看他一眼，“现在看来，是这样。”
　　“哪止啊，老夫认为，他为达目的是无所不用其极，简直是无人能及！”山本总队长说得牙痒痒。老夫就是不甘心！我不服气！
　　无所不能？是不是……对，如果是王的话，说不定黯就可以活过来了，我怎么没想到呢？找个时间，哪怕只有一丝的希望，我也会试。日番谷冬狮郎早已忘了原先要来的目的，瞬步离开了。
　　“白哉，我们也走吧，明天还要举行任命仪式，走吧，走吧。”山本总队长摇摇头，杵着拐杖带头离开了。

　　dE→ 15　　∵被疑　∴会发生那件事

　　『意料之外的人，没想到来到这的会是他，鹆，你干得好事！』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　时间流逝的很快，就像是没有人把握得住的河流――
　　在不知不觉中侵蚀一切。
　　无论是本来就身处在河流中的石子还是被人恶意投入其中的顽石，最后都因为水的打磨而变得光滑圆润。
　　并不专业的人们通常叫这些为鹅卵石。没有了本来的面貌，变得相似如一。
　　整个森林白茫茫的一片，树是白的，地是白的，地上的人儿也是白的。
　　一人一狐在雪地里以常人看不见的速度急速奔跑。
　　前方，杂乱的树各自倒着，明显有战斗过的痕迹。
　　男生越过横在面前的树，抱起倒在地上的少年，往回跑。狐狸一直紧跟在男生身后。
　　到达四番队时，少年右肩上的暗色血液已经染黑了男生的白色羽织。
　　到……了吗？
　　好像是被谁抱起，然后将自己放在床上……
　　少年努力睁开眼睛，一张模糊的面容在他眼里慢慢清晰起来――
　　尖削的脸颊，翠绿的眼眸，直挺的鼻梁以及下方精致的薄唇……
　　如此完美的轮廓，夹杂着丝丝冰雪的诱惑。
　　抬起手，想拂去他眸子里的担忧，手臂却像是灌了铅般的沉重。
　　冬……狮郎？……怎么会是他……一定……是幻觉……
　　眼底淡淡的光晕瞬间消失，世界沉浸在一片黑暗……
　　迷迷糊糊间，右肩似乎时而温热，像是有什么东西贴上来，又离去……
　　好像过了一个世纪般漫长，又好像只是过了一瞬……
　　少年终于缓缓地睁开了眼睛，很茫然地看着周围的一切。
　　白色的，都是白色的。窗、柜子、床、椅子、被子、枕头、衣服……
　　最后少年看到了拥有白色短发的男生一脸欣喜地盯着自己：“你终于醒了，万俟。”
　　少年眨眨眼睛，似乎还没有反应过来。冬狮郎？他怎么会在这里？这里好像是四番队的样子。
　　扯扯嘴角，“恩，我睡了多少天了？”
　　“5天。卯之花队长说你醒了就没事了，我去帮你端药。”说完，人就狂奔而去。
　　5天，还真是够久的。
　　“鹆，是你干的好事吧？”少年左手拎起白狐的耳朵，恶狠狠地说。
　　白狐讨好地在少年手上蹭蹭，“主人，你不能怪鹆啊，你没看到我跟他说你出事的时候，他有多着急，跟着我就跑呢。”
　　“他都知道了？你告诉他了？”少年的神色有丝焦急。
　　“没有啊。鹆当时也很急的，没想到他比鹆还有急，抓着我就叫我说人话，说什么他都知道万俟是王了，不用在他面前装。”
　　少年松了一口气，还好，只是知道这个而已。
　　“G，主人，”白狐的表情突然暧昧起来，“我跟你说噢，卯之花队长说要帮你吸毒血的时候，那个小鬼说男女授受不亲，我就在想男男授受得亲了吗？他就亲上去了耶！”
　　是他？原来右肩温热的触感是他的……唇……想到这里少年的脸微微红了。
　　“看他那么努力的样子，我都怕他把主人的血吸干了。主人本来就没有中毒嘛，百毒不侵怎么可能会呢，只是失血过多啦。结果主人你就睡了5天，他守了整整5天。呐，主人，你说他是不是喜欢上你了？”
　　“不可能。他不会喜欢上我的，他还有雏森桃。”少年极力否认。
　　“主人啊，你就自己骗自己吧，他怎么可能会喜欢上雏森桃，不要忘了在很久以前他爱的那个人一直都是叫黯的你啊。”鹆是恨铁不成钢。主人怎么老爱钻空子呢？
　　“你也说那是很久以前了，所以他现在在乎的是雏森桃，不是我，我不要听了，你闭嘴。”
　　少年慌乱的声音透着无助深深地传进鹆的耳朵。
　　主人，鹆怜惜地看着少年。主人很痛苦呢，又想起了当年的那件事吧，自己的残忍狠狠地伤害了那个叫日番谷冬狮郎的男孩。
　　主人，你明明很爱他的，为什么？为什么不惜冒着死亡的危险去伤害自己？是，你是骗过了所有人，让他们都以为是虚毒伤了你。可是最清楚的不是你自己吗？你只是想否定日番谷的怀疑，对，你成功了，就在他看到你血的颜色的时候。
　　但是，主人，日番谷的聪明、冷静、机智，足以让他在这5天内理清自己的思绪。他现在在乎的人是你，是你这个三番队队长，他那么明显的动机你就看不出来吗？
　　到底你要装到什么时候？你和黯的相像，你对他的关心，在你没有注意到的时候，温暖了那个孩子的心你知不知道？主人。那个孩子已经把你当成了亲人般的重要，连你也失去了，我怕他真的会崩溃吧。
　　主人，你什么时候可以醒醒呢？张开眼睛看清周围的一切，过去的已经无法再挽回，如同那一瞬灿烂的烟花，它不会让人懂得，自已化作的尘埃是怎样的温暖。它宁可留下一地冰冷的幻象，一地破碎，如果你哀伤，你可以为他悼念，却无法改变它的坚持。主人，只怕是再给你一次机会，你还是会那样做，一定是这样的。
　　那么，现在呢，现在不是最重要吗？唯有把握住现在，才不会让未来的你后悔啊！
　　鹆我不管了，要是什么时候我看不下去了，就算是被你杀了，我也会告诉那个孩子。前提是那个孩子要足够强大！
　　……
　　看着白发男生扶起少年帮他喂药，看着白发男生坐在少年身边，帮他去拿纸巾。他们谁也没发现彼此之间是不是坐得太近了，近到只要一转头，就可以面对面，近到可以看见对方脸上的每一个细小毛孔。
　　鹆当然不会去提醒，眼看就有好戏要发生了，嘿嘿。
　　少年似乎想问白发男生什么，转头就要开口。
　　白发男生拿过纸巾，转头面对少年，要帮他擦嘴角的药汁。
　　事情就是这么巧，在他们同时转头看向对方的时候，在少年要开口说话的时候，在白发男生身体向前微微倾斜的时候，少年的唇，白发男生的唇，就这么，擦过，亲在一起。
　　哈哈O(∩_∩)O哈哈～我就说吧。
　　白发男生和少年同时飞快的后退，少年睁大眼睛看着白发男生。这是怎么一个乌龙事件，我们怎么亲到了一起？！这个玩笑是不是也太大了点？
　　白发男生吧嗒吧嗒唇，带着药味的些许苦涩，柔软的肌肤和他贴在一起，好像很久以前他们也这样过？
　　即使相识的时间不长，即使相见的次数很少，却有种他们本该如此之感，这是天才之间的心灵相悉，还是冥冥中注定的缘呢？
　　“咳咳，”朽木白哉轻微咳了一声，提醒两个呆住的人。
　　“啊！”日番谷冬狮郎回过神，逃也似的跑了，“我去队舍拿文件过来，你乖乖地躺在床上，我一会儿就回来。”
　　“真是个可爱的孩子呢，对不对，白哉？”

　　dE→ 16　　∵孩子　∴不被列入那个范围

　　『有的记忆会随着时间的推移而流逝，有的记忆却会永远镌刻在脑海----
　　越想忘记，它就越鲜明。
　　就像我总会不由自主的想起你……』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“真是个可爱的孩子呢，对不对，白哉？”
　　仿佛刚才发生的一切都是幻觉，少年轻松地笑着。
　　朽木白哉走近，“他已经不是孩子了。”为何你还是要这样欺骗自己？万俟。
　　“呵呵，不是吗？”少年依旧笑着，“你手上的是什么？”
　　“这个，这些都是各位队长送的，希望你早点好起来。”朽木白哉把礼物放在一边，坐在少年身旁，“山本总队长要我转告你，你要是再受伤，他就会派人跟在你身后了。”
　　“这个山本老头还真是会抓机会，我才不会让他得逞嘞。”
　　“山本总队长是在关心你，尸魂界失去你，将会是一场很大的灾难。”
　　“我知道，我会小心的。三番队的事情现在是谁在处理？”
　　“日番谷冬狮郎，他已经不是小孩子了。”
　　“你干嘛要重复那句话。”少年显得十分不满。
　　“不，我是想说，你们真的很合适。”所以，不要再勉强自己了。
　　“拜托，不要连你也开我玩笑好不好？”少年受不了，身子开始向下缩。
　　朽木白哉手扶住他的腰帮他躺下，从侧面看起来，少年像是整个躺在他的怀里。
　　“日番谷对于我来说还只是个孩子，现在的他还需要成长，我们之间是不可能……”
　　“你们在干什么！！”一声怒吼打断了少年的话。
　　白发男生气冲冲几乎是用瞬步移到床前，比朽木白哉稍矮一点的身高气势一点也不输于他。
　　从他手里抢过少年，冷冷道：“朽木队长身为模范贵族日理万机，不用去批文件吗？”
　　“告辞。”深知白发男生此刻是在吃醋的朽木白哉离开‘战场’，鹆也跟着出去了。
　　少年很莫名地看着皱眉批文件的男生，“你在气什么？日番谷？”
　　“哼。”回答少年的是一声非常不满的冷哼。
　　奇怪，我好像没惹到他吧？
　　孩子，成长，在你眼里我就永远是个长不大的小孩？曾几何时，自己也这么痛恨过自己还是个孩子。因为是孩子，所以我不被当一回事。连亲吻，你和他的态度也是一样，是孩子，所以一切都会被原谅。孩子，都是孩子这个词，可恶！
　　这个下午，就在男生的气恼，少年的迷茫中度过。
　　……
　　如怨如慕的双瞳深深地凝望着我，那张熟悉的脸上挂着的是我所不熟悉的忧愁。
　　如薄雾般的身影轻轻向我挨近，直至逼至眼前……
　　一抹清凉的触感柔柔的覆上我的嘴唇……如羽毛，如柳絮，如蝴蝶。轻轻盈盈，却也犹如一道闪电贯穿了我的全身！
　　我惊愕地瞪大眼，呼吸在瞬间也停止了，只瞪着眼前那头银蓝色中带着黑色的发丝，直至那如泉水般的清甜触感从唇上移开。
　　黯！日番谷冬狮郎从梦中惊醒。披在他肩上的衣物也顺着他的动作滑落。
　　衣服？日番谷冬狮郎忙看了眼床上，果然人不见了。这么晚了，还要跑出去，嫌自己伤得不够重？捡起地上的衣物，他追了出去。
　　人来到这个世界，不是靠自己的意愿。
　　什么时间，遇到什么人，也不可能由自己掌控……
　　或许在生命消散的前一秒，我们还在考虑死亡到底是什么……
　　我们从何而来……又该往，何处去呢？
　　每个人都是在期盼下来到这个世上的……遇到的人，爱上的人，或许都是命中注定……
　　有的时候，我会在心里问自己，为什么会爱上这个人呢？我们认识了并不长的时间，甚至彼此不是很了解，各自的秘密也有很多。难道真的是因为和你的相像吗？黯？
　　在那个走廊上，又或是在那个颁奖台上，暖暖的笑容，温暖人心的话，就那样如同烙印般深深地刻在了我的心底，一刻也不能相忘。
　　每见他一次，似乎就发现自己更爱他一分。
　　如果一开始就知道终究会逝去，
　　那么，我还会不会喜欢他呢？……
　　我们是两个世界的人，总有一天……
　　像你一样，
　　他会消失在我的视线……
　　即使这样，我想……
　　我还是会喜欢他……
　　有时候总在想，如果可以不爱就好了。
　　这样分别时，才不会伤心吧……
　　不要再沉沦下去了……不要再迷失于他温柔的眼眸中……
　　什么都明白的我，
　　为什么还控制不住自己的心呢？
　　一想到如果有一天不再爱他……
　　这里，就会痛……
　　和你在一起的天空总是明媚的，干净的，纯粹的……
　　所有的一切都透明的仿若水泡……五彩晶莹，美丽而易碎……
　　脆弱的不堪一击……
　　一抹红晕不自觉的浮上苍白的脸颊。
　　舍不得他走吗？……
　　或许吧……
　　即使他是王，我们之间遥不可及……
　　我已经失去你了，黯……
　　我也知道，死去的人无论如何也回不到现实……
　　所以，这次，不论他是谁，我都想抓住……
　　牢牢地抓住……
　　在他身边，我从来没有感到拘束，对他的态度也是很自然很自然，看着他的笑容，看着他的举动，有时候会觉得似乎以前常常这样看着他。
　　不用任何猜忌和言语，他会明白我的一个眼神，一个手势所表达的含义。
　　……
　　少年抬头望着干冷的天空，星星显得格外明亮，白色的光晕闪烁，在夜幕中晶莹可爱。
　　有时，他会伸手轻轻触摸零星绽开的白色腊梅，嘴角露出孩子气的笑意。
　　暗香浮动，华光轻洒，少年单薄的身影隐约在光线交织的夜色里，纯净而透明……
　　细细的雪粒洒在少年身上，带着微微的凉意，双眸在夜色中清亮如水。
　　日番谷冬狮郎就这样呆呆地看着与白色融为一体的少年，那样的和谐，仿佛他们本该是一体一般。
　　冷风中飘来若有若无的清香……
　　原来冰的眸子却燃起了火焰，凄艳而决绝。
　　“郗白，回去吧。”日番谷冬狮郎拉起少年的手，微凉的触感从指尖传来。
　　郗白？他没问题吧？今天一天都怪怪的，不过我很高兴。少年回握住他的手，“好啊。”
　　他好像很高兴？从以前他就非常反对自己叫他万俟队长，后来改为万俟，再是现在的郗白，他好像一次比一次高兴，我怎么称呼他对他很重要吗？
　　没走出几步，少年皱眉，低叹了声：“蓝染队长，既然来了，为何不肯现身呢？”
　　蓝染加医榇用肥髋宰吖来，踩着积雪缓缓逼近，斯文的脸上带着笑意，“我也是刚来，听说万俟队长醒了，所以来看看。”
　　少年白玉般的面容凝着一丝笑意，眼里分明是露骨的嘲讽，“想不到蓝染队长还有这等雅致，半夜来探病，真是劳烦你了。”
　　“哪里，哪里，这是应该的。万俟队长不也是在赏雪看梅吗？”蓝染加医椴唤橐獾厥障律倌甑脑扌怼６阅阏媸窃嚼丛接行巳ち恕
　　“也对。那蓝染队长病也探好了，我们就失陪了，再见。”
　　少年拉着日番谷冬狮郎离开，独留下蓝染加医橐蝗嗽谠地赏雪看梅。
　　郗白这分明就是冷嘲热讽，那个蓝染加医榛菇酉铝恕Ｒ约觉得他们俩之间有什么的日番谷冬狮郎一直没有开口。两个少年渐渐消失了。
　　你认为你逃得了吗？万俟郗白。银是我这边的人，所以你……也会是我的。

　　dE→ 17　　∵生日　∴第一次给你礼物么？

　　『不知何时，一切，都已那般地深刻……逐渐衍生的……是我也不知道的东西，可……只为你一人……』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哟，队长，”松本乱菊从门缝中探出脑袋，案桌前的男生头也不抬，充耳未闻，依然是一目十行。
　　真不好玩，r(s_t)q 松本乱菊扯动下唇角，走到男生对面献宝似的把手中的盒子在他面前晃动，“nana，队长，有你的礼物，看看。”
　　“放旁边吧。”依旧一眼未抬，审阅眼前的文件。
　　“猜猜是谁送的吧。”一手叉腰，十分的得意。
　　“不知道。”
　　啧，真冷淡，知道是谁送的之后，我看你还会不会是这个表情，松本乱菊晃晃手指，“是万俟队长哦。”
　　万俟！？男生握在手中的笔停顿了，微皱俊眉问道：“今天几号？”奇怪……
　　“12月20，队长健忘了？”松本乱菊笑嘻嘻地揶揄，一点也没有把男生当队长的样子。
　　12月20？我的生日，郗白怎么会知道？
　　“嘻嘻，快看看是什么礼物吧。”松本乱菊已经迫不及待了，她好想知道万俟队长会送给自家队长什么礼物。这个礼盒不沉，却有两个手掌那么大，晃一晃，还有声音，感觉很明显，如果没猜错的话，里面装了两份吧。那个撞击盒子的东西，应该是饰品之类的。O(∩_∩)O～万俟队长会送他什么呢……
　　“郗白呢？”
　　缓了一下，松本乱菊才反应过来他问得是谁，“三番队啊，”若有所思地点点头，嗯，关系都好到这种地步了，十三番队里没有一个人是叫万俟队长名的，队长是第一个呀，嘿嘿，有发展，“银说万俟队长伤还没好，也就没亲自过来了。”
　　日番谷冬狮郎一边听她说什么一边拆开了礼盒的包装，一下惊呆了……
　　“啊，我想起来了，万俟队长让银转告我说：祝你生日快乐。今天是你生日吗？队长？”松本乱菊看过去，顷刻被那光芒吸引过去――翠绿的如同‘银白风花纱’的长巾，却又泛着点点的银色，丝丝缕缕，整条围巾都是浅淡的银绿色。
　　这是她第一次见到这么漂亮的围巾！比朽木队长脖子上价值十栋房子的‘银白风花纱’还要美，这条围巾一定十分的昂贵！
　　松本乱菊兴冲冲地拿起那条长巾，质感柔软，光摸上去就感觉很暖和，害得她有点爱不释手了。但不得不放手，这是自己的队长的东西啊，不过，她记得应该还有一样东西的才对。
　　立即把长巾放在一边，往盒子里探，什么都没有？！不对啊。又向自家队长看去，果不其然地见到了那样东西，如她所想，是一条项链，很特别――银白色的细链上悬挂着一个十字架，之所以让她觉得特别，是因为那条项链有三种颜色――银蓝黑，涂色样式搭配的精致而完美。
　　松本乱菊两眼放光，这两样东西绝对是尸魂界难得一见的宝物，幻想着这两样东西要是送给她的就好了，可惜那是万俟队长送给自家队长的，哎，其实能看到也不错啦。
　　她不知道的是，就是这一条项链勾起了男生的回忆，那让他痛恨自己一生的回忆。
　　这两样东西都太昂贵，他受不起，即使是生日礼物，也太贵了。
　　那条长巾暂且不说，他不知道郗白怎么会有这个和黯耳坠相似的项链，会是他多虑了吗？心里矛盾地挣扎于到底是与不是之间，最终却还是认为是自己多虑了。
　　思虑再三，日番谷冬狮郎还是决定将东西还给少年，“松本，这里就先交给你了。”
　　松本乱菊还来不及说什么，男生的身影便消失了，连同礼盒和里面的物品。
　　……
　　“队长，十番队队长要见你。”三番队队长室门外，出奇的多了两个人，一个是三番队的通报员，一个则是日番谷冬狮郎。
　　冬狮郎？他怎么会来找我？小小疑惑下，不甚在意，“让他进来吧。”
　　“请进，日番谷队长。”日番谷冬狮郎拉开门，走进去，通报员也在他进去时离开了。
　　视线还来不及在周围扫一遍，便落在了伏案执笔的人身上。快步走过去，一把抽掉他的笔，寒气四射。
　　手中的笔突然不翼而飞，我不明所以地抬起头，那是……一脸怒容的日番谷。
　　?_?我以为他会观察一下这个房间的，第一次来嘛，r(s_t)q 谁惹到他了？
　　“日番谷找我有事吗？”边说边伸手，又想去拿笔筒里的另一支笔……
　　未遂。
　　日番谷冬狮郎抓住那只手腕，说什么也不让它再动分毫。
　　抽不掉。我皱起眉头，问道：“到底怎么了？日番谷？”
　　“受了伤你就不能安分点吗？”日番谷冬狮郎现在很生气，他就是做不到对少年这种行为视为不见，“之前你是怎么答应我的？”
　　“我答应什么了？”奇怪，我有答应过他什么吗？？我怎么一点都想不起来？
　　青筋浮动，我答应什么了，我答应什么……“你竟然给我忘了！你答应我回来好好休息，你看看你现在，右手不能用，你就用左手，你很行是不是？！”
　　呃？经他这么一说好像是有这么回事，“可是实在太无聊了不是吗？”我也没想到你会来找我。少年在心里小小地补上一句。
　　“再无聊也不能拿自己身体开玩笑！再发炎怎么办？你想死吗？”周身寒气弥漫，手不自觉地收紧。
　　“没那么严重啦，”本来还觉得手腕上没什么力道的，逐渐疼了起来，天知道我最怕疼了！疼啊！可疼却不能说，这才是痛苦！
　　少年强扯出笑容，话语中带着丝玩笑，“日番谷是想把我这只手也给废了吗？”
　　看了看自己握住的……日番谷冬狮郎这才意识到！赶紧放开。少年转动着手腕，多少还是有些抱怨。好好的生什么气嘛，不就是忘了吗？有必要吗？
　　忽然日番谷冬狮郎觉得少年的模样有丝让人心疼，语气放软了一点，“总之，在你伤没好之前，三番队的事由我负责。”
　　冬狮郎啊，其实，我很想问：你是不是帮别人处理事情处理多了？习惯成自然？“可这是我自己的事。”
　　“我不准。”
　　“日番谷啊，这事你做不了决定的，这点小伤没事的。”
　　“小伤？！”日番谷冬狮郎音量拔高一分贝，“那时候我不去救你都快死了知不知道？你明知道你有危险就不要往外面跑。这件事，我会向山本总队长申请，他一定会答应。”
　　你就死了这条心，是这个意思吧？少年含笑摇头：“你好像忘了什么吧？日番谷，这里我最大。”
　　以牙还牙――
　　“你是不是也忘了？在这里你只是三番队队长。”
　　所以权力没山本总队长大，所以我就该乖乖就范对吧？所以我无权反驳是不是这样？唔，我有点后悔了呢，当初说出那样的话。
　　“今天是公休日，日番谷不回去看奶奶和兕丹坊吗？难得有一天休息呢。”说不过你，我岔话题总可以吧。
　　“去过了。”脱口而出，几乎习惯了在少年面前不加隐瞒，过后才想起来，“你怎么知道？”
　　我怎么知道？呃，这句话倒真是把我问倒了。我想想啊，我怎么知道的，怎么知道的……“雏森啊，之前雏森来看我的时候告诉我的。”我真聪明！(∩_∩)
　　“哦。”那生日也该是雏森说的吧。
　　“说起来，你为什么来找我啊？”少年离开座椅，日番谷冬狮郎的目光也随他沿着桌面边缘轻点的指尖缓慢移动着。
　　晕黄的光线从天际漫下，在这尸魂界不同的两个地方，同一种植物正静悄悄地绽放着，千年不变地持续它昙花一现的美丽。
　　不知是不是错觉，如果总觉得从少年起身走向他开始，空气中一直有股若有若无、清淡却又不可磨灭的香味，那是他曾经熟悉且怀念的味道，心也不自觉地柔软起来，面上的表情也有了些微的柔和。
　　我一直没弄明白，郗白怎么老戴着和朽木白哉款式差不多的白色手套，一身的白，更衬得他的皮肤白皙，即使戴着面具，往人群里一站，绝对是受人瞩目的存在，这样更危险他难道不知道？
　　没有得到回应，少年歪了歪脑袋，这几天冬狮郎果然很奇怪呢，繁忙的工作后，他从来不会找我，也不会在各个队舍里乱转。
　　恩，而且那个该死的鹆又跑去六番队了，留我一个人在这里，真怀疑它是不是看上白哉了，呵呵，有那个可能性。
　　扯远了，话说今天是小幼狮的生日吧，少年的目光在日番谷冬狮郎身上转了一圈，不解得蹙眉：“礼物还满意吗？”
　　说起礼物，他倒想起来了，将放在一边的礼盒还给少年，“这些东西太贵重，我不能收，抱歉，郗白。”
　　别扭的归还方式。
　　弯起嘴角，眼神中带着些微跳动的银，“这两样东西送给你自然有它的作用，有些东西不是靠价值贵重来衡量它们的标准。”
　　它真正的价值是在于能成为你的武器，冬狮郎，我不准你死在我看不见的地方。
　　什么意思？？日番谷冬狮郎盯着少年，似乎想从他的眼神中读取到什么，最终一无所获，只是那眼神中有他看不懂的深意。
　　“冬天了呢，”轻微的呢喃，少年的眼神已不再停留在日番谷冬狮郎身上。
　　纷扬的雪雨自由地游走在尸魂界，好似浪迹天涯的游子，因为身处黑暗，孤独但却自由；好似纯洁无暇的天使，因为身处阳光，耀眼但却寂寞。
　　如果可以毫无顾忌、不加任何掩饰，少年现在就像和这白雪亲密相贴，感受它们融化在自己指尖的温度，那样的亲密无间，仿佛很久以前，自由却孤单地与冰雪相依，他的世界一片纯洁。
　　可惜，早因为他的介入而碎了一地的晶莹，他成了他生命中的主宰，为他而转动。
　　爱情，这就是所谓的情，几十年，竟已到了这种地步，已经种下的种子，又怎么可能轻易拔除，何况，他舍不得……
　　拉回思绪，摊开右掌，缀染银的翠色长巾落入少年手中，眼眸不曾离开长巾一秒，“它叫翠刖樱银……”
　　知道为什么吗？冬狮郎……
　　翠，那是你眼眸中的冷冽；翠，亦脆，也碎，只要别人一伤害到你想要保护的人，你心中的理智便脆而易碎，拼死也要保护重要的人……
　　然而……这样的你，全力为别人付出的你，是最容易受到伤害啊……
　　……在你还没变得更强之前……
　　……樱花的粉艳与优雅，你需要刖，以及那掺杂残酷的银……
　　……翠刖樱银，不知何时，已为你而生……
　　像是在等待少年的下句话，日番谷冬狮郎一直没有开口。
　　“看见它的第一眼，我就觉得跟你很像，所以，”少年的实现再次回到他身上，眼神温柔如水，是他不曾见到过的，“我希望你能收下它。”
　　突然之间，日番谷冬狮郎好想知道，他在想什么。
　　呆愣几秒，日番谷冬狮郎婉言拒绝：“抱歉，我真的不能接受，这两样东西过于珍贵，拿出去很容易被人觊觎，我也用不到，还是留在你那最好。”
　　是拒绝吗？冬狮郎，可无论如何我也要让你收下呢，即使再次勾出那段悲痛的回忆……

　　dE→ 18　　∵拒绝　∴带你回忆

　　『喜欢着你，在不知道的时候已经深爱，但是……我不会让你知道现在的我，请忘记过去吧，当一切都没有发生过。』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“日番谷，好好看看这房间。”
　　日番谷冬狮郎莫名地，少年怎么会突然叫他看房间？不过，这间房子的设备用品跟他的一模一样，倒是没什么特别，他更莫名了。
　　一时之间，没有说话的声音，移动着脚步，少年走近那与世隔绝的一角。
　　这里，被他冰封了。只要走近，就会有一股强烈的冰冷，侵袭而来。
　　透明的落地窗前，一长排晶莹透明的枝干若隐若现于粉色饱满的花朵，只比人稍矮一个头的植物，柔和艳丽地绽放着……
　　日番谷冬狮郎瞪大了翠绿的眸子：“双重樱花！？”
　　不敢相信自己的眼睛，双重樱花不是只能在极寒之地生长么？要说不是，那空气中的阵阵花香又要怎么解释？
　　“恩，”很坦然地承认了。伸手轻触它的枝干，柔柔地抚摸着花瓣，那柔和的样子晃花了日番谷冬狮郎的眼。无论从哪，都可以轻易看出那种缠人的温柔，总结结论：今天的郗白太奇怪。
　　“我会受伤，也是因为它。”
　　轻描淡写的一句，柔柔地却也尖锐地刺进日番谷冬狮郎的心里。受伤？因为它？！难道他是去了那里！！？那个已经被虚占领的地方，他居然是去了那里！
　　日番谷冬狮郎抓住少年的手臂转向自己，眉头轻拢：“你不准再去那个地方！”
　　视线移到他握住自己的手臂上，“呐，日番谷是知道什么吧。”而后，自顾自地弯起14°的嘴角，“这种特别的双重樱花，只生长在北流魂街的冰原之上，自黄昏之初绽放，半时的短暂让它的美丽达到极致，柔和孤寂地与冰相依，却也是这种吸引了我。”
　　我终于明白，为什么我会喜欢上双重樱花，它的瞬间之美……也许依旧是冰月王朝王族逃不开的命运，喜欢冬狮郎的那种心情，随着喜欢双重樱花的持久，愈加地喜欢。
　　为什么……呢？呵呵……我不知道呢……
　　“双重樱花的花种每40年重现一次，微风一吹，它便四处飘散，可它只能生长在极寒之地，所以，除了冰原它哪也活不了。”会不会有那样一天，冬狮郎，我离开你也活不了呢？会不会？
　　“那为什么……”不，其实他想问，‘你怎么这么了解它？’
　　“呵呵，”花瓣持续嫣红，少年的笑声轻灵空荡，“我从那里摘下它的种子，为了让它生存，没发觉吗？这里的一角，空气冰冷，它很美不是吗？”
　　“是美，”日番谷冬狮郎拉住少年欲触花瓣的手，“那里太冷，别碰。”
　　“我发现，你很喜欢抓着我的手呢，”调侃般地，少年与日番谷冬狮郎平视。
　　目光停留几秒，日番谷冬狮郎霎时松开，某狐狸主人如愿以偿地触碰到那株‘幸运’的花朵。
　　日番谷冬狮郎气结。
　　“我都说了别碰。”再次握住那只不听话的手，枝桠轻颤，带下零星点点。他发现，只有束缚住他的双手，他才能安分，所以，不再让它有机会逃脱。不畏冷，并不代表感觉不到。光站在这花的附近，就能感觉到那股强烈的寒气，“以后也别碰了，看看就好。”
　　并没有向他解释什么，任我地专注于那些双重樱花。
　　快凋谢了啊，时间总是这样的短暂，公平地不偏袒每一个人，残忍地公平。
　　“在那里，我找到了两样东西。”
　　不会是……
　　“黯曾经对我说过，如果哪一天他不在了，就把那两样东西送给他最珍惜的人。”你是我最珍惜的人啊，冬狮郎，你决不可以有事。
　　“黯？你认识黯！？”话出口，日番谷冬狮郎才察觉自己太激动，“对不起，我……”
　　比想象中的反应更激烈，呐，冬狮郎，我，是不是低估了自己在你心目中的位置呢？
　　不过，你完全没有听清我后面的那句话呢。
　　“也就见过几次面，回想起他当初跟我说的话，我才想起他说的那个人会不会是你。就在刚才，我确定了。”转向窗外，是细细的雪粒从昏黄的天空中洒下，是那样的无拘无束，让我想起了在冰原的那段日子，和冬狮郎一起，望着夕阳，美满而幸福。
　　“确定什么？”
　　你，还真是没听我之后的话呀，“黯抱过你吧？”
　　唔，还真有点说不惯自己的名字，越叫越别扭。
　　“恩，”那每个与他相拥的夜晚和午后，温暖地让我不想放手，现在的每一丝触动都扯得心阵阵地疼。但日番谷冬狮郎还是应了声，因为他想知道更多有关他的事。
　　“黯从来不喜欢和人接触，不知道吧，”果然，少年看到日番谷冬狮郎睁大了翠绿的眸子望着他。
　　所以他才一个人选择居于冰原！？
　　“而且，他居然为了你，第一次对我露出微笑的表情，其实他不用勉强，我也会答应他让你继续就读真央。”唯有这样，你才会收下它们啊，这也算善意的欺骗吧……
　　第一次……微笑……！？惊愕地难以言语，那个一直对我微笑的黯，那个总是温柔对待我的黯，那个总是关心我的黯，是这样的吗？日番谷冬狮郎难以将少年所说的那人和自己所想的人联系起来，怎么想都不可能是同一个人。
　　“很不可思议吧？”连我自己都不知道为什么……当时心就那样柔软下来，会替你暴露身份。要真要问理由……或许是因为……你是那个人吧……
　　“不可能的，黯不是那样的人，”否认着，日番谷冬狮郎不想相信曾经的那个银蓝色少年会对他是特别的。那样的话，我会觉得欠他好多好多……
　　付之一笑，少年又继续说：“日番谷，你喜欢他吧？你……不该喜欢上他的，他的生命如同这双重樱花，昙花一现的美丽留不住的、冰冷、与世隔绝，他没告诉过你麽？”迷恋于瞬间的美，痛苦的只能是被留在原地的自己啊……
　　原来如此……一瞬，如当头棒喝。
　　黯是告诉过我，那一日，站在冰原后山的那句话‘恩，即使时光短暂也要向人们努力绽放自己最美丽的时刻。或许就是因为它们短暂而美丽，才会让所有人记住的吧。’只是当时……我不明白……那隐含的深意……
　　克制住想要拥他入怀的冲动，不再看他。这样，不会在我面前隐藏的冬狮郎，会让我好心疼。
　　什么时候开始的？他不再在我面前隐藏情绪？
　　这样残忍伤害他的自己，好残忍……
　　可一想到，是为了他好，自己便下得了这份决心。
　　“曾经，你跟我说要替他报仇的人，也是黯对吧？但日番谷，我希望你清楚一点，黯早知道自己会走，才会对你说那番话，所以你大可不必为他报仇，也不是你的错，好好保护雏森和奶奶就足够了。我想，你能活着，黯是最高兴的。”我不想你活在悔恨里，现在这份实力你已足够，再有几年，可以了。冬狮郎，不要再那样拼命地努力了。
　　“不，不可以，”攥紧五指，“黯会被虚吞噬全是我的错，是我没能保护好他，要是我再强大一点，他就不会……”
　　想要安慰他、给他一个暂时可以依偎的怀抱，最终还是在触及他的肩前收回了手，现在我不是黯，所以……不可以、再用这种方式对他。
　　“日番谷，你若是再这样自责下去，黯一定会伤心的，你不想让他伤心的对不对？只怪无缘吧，他早料到这样的结局，该放下了，日番谷。”
　　“我不会再活在盲目的局限里，但我还是会为他报仇，郗白，我无法忘记那一幕，只有杀了虚，我才能安心。”深爱过的人，怎么可能轻易忘记，怎么可以轻易忘记，他是黯啊……
　　看来还是无法改变你的决心，知道吗？冬狮郎，看着这样的你我很难过。
　　撇开这一秒的思考，稍动意念，物品已至手中，轻柔地替他戴上，翠刖樱银如想象中的适合冬狮郎，帅气很多，会有许多女孩子喜欢你的，忘掉过去吧。
　　“记住，日番谷，这两样东西不能再拿下，除了睡觉、洗澡可以取下翠刖樱银外，什么时候都不可以。”
　　“恩，”抚摸着垂在胸前的翠银色长巾，像是透过它注视着那个人，总是温柔地笑看着自己。在这黄昏之下，双重樱花凋零之际，许下诺言：“我一定会好好珍惜，保护好它们，谁也不能从我手中抢走。”
　　收下就好。这样的话，那一天的到来，我也不会那么担心了。
　　少年微微地笑着。
　　冰凉的触感从眉心传来，如先前一样轻柔地抚平，微笑着的他，不是14°的官式笑容，整个人越来越柔和，日番谷冬狮郎差点就这样看呆了。
　　那一刻，翠绿的眼眸不再冰冷，拉下少年的手顺势将他拉进怀里。
　　少年完全懵了，没想到他会来这一出，他怎么……
　　“冬狮――”那一声叫唤差一点就这样呼之欲出，心一揪，日番谷冬狮郎提高了听觉，等待着那一声让他心悸的称呼。
　　可终究，少年是收回了口，“冬天很美呢。”
　　是我听错了吗？“啊，”日番谷冬狮郎应了声，搂紧少年，“郗白，以后，由我来保护你。”不会再让你受伤了，不会。
　　没有动，没有回答，静静地让他抱着，静静地享受着这一刻。
　　现在，我只想靠在他的怀里，疏解自己的残忍……减少那丝不安……
　　安静地……不想再做什么费力的思考……
　　好温暖啊，冬狮郎……要是能一直被你抱着该有多好？
　　会恨我的吧，知道真相的那一天……
　　冬狮郎……
　　……那天，我一定会离开这个世界，不再见你……
　　对不起……
　　此刻，我只想能够再感受一次你的温度，我很自私……对不对……
　　双重樱花已凋零遍地，昏红的房间，两个少年相互依偎着，静静地，幽谧而和谐。

　　dE→ 19　　∵悠闲　∴错过了

　　『时隔100多年，我来现世看你们了，夜一、喜助，呵呵，还有可爱的歧(∩_∩)』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哎呀呀，看来我错过了不少剧情呢。真是日子过得悠闲，都把时间都忘得差不多了，失败啊，失败。
　　“嗯？”&#17207;屋雨正握着一把扫帚在门外打扫，听见脚步声回过头却看见……
　　“铁斋先生，喜助先生，”&#17207;屋雨拉开店门，右手朝右方一指说：“有只猫和狗。”
　　你就没有看到我吗？小雨同学，我在你身后的围墙上啊！
　　谁知小雨就看到自家店长兴冲冲地冲出门，热情地用手将它们举起：“哇，这不是夜一和歧吗，欢迎回来，举得高一点！”
　　头一次看到店长这么高兴，这两个动物很重要？“那只猫和狗怎么了？”花刈甚太问后踏出店门的握菱铁斋。
　　“那只黑猫叫夜一，白色的狗叫歧，是店长唯一的2个朋友。”
　　“我们的店长真是可怜。”只能和2个动物做朋友。
　　“也可以这么说啦。”
　　喂喂，我说，我这么明显的一个大活人站在你们围墙上，你们怎么就没有发觉？！还真亏我一出尸魂界就第一个跑到这里来找你们，哼！[某诺：你明明就是先去井上织姬家附近买了一幢房子，又去了空座一高报名！]
　　像否定我的话般，原本安静的任由浦原喜助举高在那里转圈圈的白狗开始挣扎起来，“怎么了？歧。”
　　浦原喜助的话刚问出，下一秒就看见歧挣脱他的手，跳进了另一个人的怀抱，还不停地在那人脸上蹭。拜它所赐，猫型的四枫院夜一也落到了地上。
　　稳稳地接住歧飞扑过来的身体，纵容地让它撒娇。
　　“主人，欢迎回来。”
　　〖说，说话了！〗
　　“夜一，它会说话？”现在浦原喜助的脸上满是惊讶。而且这个被叫做主人的黑发灰眼的人是谁啊？
　　“不知道，至少跟着我它没有说过一句人话。”这个人是谁？四枫院夜一眯起眼睛打量着墙上的那个人，刚才完全没有感觉到他的气息。
　　“恩，我回来了，还好吗？”我问着，测量了一下它的体型，虽然说是让塔变成狗的形态，貌似是长胖了。不会……每天跟着这两个奸商吃香的喝辣的才变成这样的吧？
　　“100多年了，我一直都在等主人，歧很想你，我有按照你的吩咐保护他们，不要再丢下我了，歧很不习惯没有主人的日子。”歧抓紧自家主人的衣服，眼泪汪汪地诉苦。
　　“好啦，我知道了，不会再丢下你了。”哄着这只比它弟弟还容易受伤的冒牌狗，100多年了，真不敢相信时间过得这么快，没有我，很寂寞吧，歧，“真是的，不要再哭了，要是让你弟弟看到了，还不笑死你。”
　　“100多年？他明明才十几岁的样子，怎么可能？”这一次花刈甚太的提问没有一个人回答他。
　　“100多年，夜一，你说会不会是他？”浦原喜助大惊。
　　“虽然样子不太像，但是看歧的样子很有可能。”歧从来不会主动亲近人，更何况是哭了。只有那个人对它来说是特例，黯！
　　处理好歧，跳下围墙，真是的，一个个呆若木鸡的，跟我玩谁是木头人游戏吗？那还真不好意思，我第一个输了呢。
　　“喂，我说，你们见到老朋友就是这副样子吗？喜助、夜一、铁斋。”
　　铁斋先生不是说店长只有2个朋友吗？他是谁啊？一米七五的身高，帅哥诶！&#17207;屋雨脸上立即飞上2朵红云。
　　“黯？”握菱铁斋试探性地叫了声。
　　别看铁斋平时跟个木头人似的，关键时候还是他先发言。点点头，“恩，我现在叫绫隐r，请用这个名字。”
　　“你为什么会是这个样子？”浦原喜助摇摇他的扇子问道。
　　“我当然是想要什么样子就什么样子咯，你有意见？”挑眉笑道。
　　“嘿嘿，你还是老样子，一点没变啊，这性格。”浦原喜助笑嘻嘻的。
　　“这么长时间再出现，你跑到哪里去了？r，那个时候你不见了我们有多担心你知道吗？！！”这两个家伙聊得还真开心啊，忍无可忍无须再忍的四枫院夜一咆哮道。这个让人担心的家伙。
　　我还以为你要很久才会发火呢，呀嘞，这么快就憋不住了，“嘛嘛，别生气嘛，容易长皱纹的，夜一。我只是在老地方过我悠闲的生活而已。”尸魂界啊，还真是个好地方呢。
　　叹了一口气，四枫院夜一道：“你这家伙，还真不知道说你什么好。”
　　“你看这天都快黑了，我们进去再聊吧。”边走进浦原商店边说。
　　“哎呀，哎呀，你还真是没有一点陌生的感觉，完全把这里当自己家了啊。”说着浦原喜助也跟着进去了。
　　“喜助，他们来了。”
　　他们？浦原喜助被身旁这个看星星看得好好的，冒出的一句话搞得他莫名其妙，“他们，是谁啊？”
　　“不用再演戏了，喜助，你也知道的吧，他们来了。”四枫院夜一用金色的眸子看了浦原喜助一眼。
　　“你们是先要谈这个还是先看星星呢？”是来了啊。
　　“都要下雨了，谁还有心情看星星啊？给我救人去！”我坐起身将趴在我身上的夜一塞进浦原喜助怀里，“我差不多也要回去了，晚安。”
　　看着一闪身就消失的黑色身影，浦原喜助和四枫院夜一再次感叹道：“这人，怎么还跟以前一样啊！”
　　四枫院夜一跳上浦原喜助的肩：“喜助，我们也走吧。”
　　“嗯。”

　　dE→ 20　　∵连接　∴前往尸魂界

　　『断界，那种地方我再也不要去，恶心，呜呜……(>_<)……还有拘突』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　8月8日凌晨1:30――
　　“黑崎先生，真准时啊，”浦原站在自家店门口用赞赏的语气对刚来的黑崎一护道，“真不错，真不错。”
　　一护没有理睬调侃他的浦原，问本不该出现在这里的茶渡泰虎：“茶渡，你为什么会在这啊？”
　　茶渡从木箱上站起身，“我要帮你救朽木露琪亚，我也去。”她救了柴田勇一，而且我的力量是为了保护别人而存在的，所以我也去。
　　“等一……什么？”还没搞清楚状况的一护一头雾水。
　　“什么啊，你没听说啊。”石田雨龙拐进了浦原商店的大门。
　　“石田！”一护(@[]@!!)
　　“可不能就这样输给了那些死神，我也去。”石田的理由是说得冠冕堂皇，但是心里还是担心朽木露琪亚的。
　　“这样人就到齐了啊。”好热闹啊。井上织姬也到了。
　　一护回过头看到了和他有同样发色的井上织姬，惊讶道：“嗯？井上！”
　　井上一鞠躬90°说道：“请多指教。”
　　“等……慢着……什么？到底是怎么回事啊？”一头雾水的一护急得团团转。
　　“真是个感觉迟钝的家伙。”
　　“绫同学！夜一先生！歧先生！”井上从上到下看过去，他们也来了啊。
　　“小子，不要说你没发现这些人体内蕴藏的强大灵力啊。在你进行寻回死神的力量的修行期间，这些人也各自进行着修行，快点说谢谢并鞠躬吧。”
　　“猫……猫说话了！”一护指着那只趴在暑假前几天刚转来学校的黑发少年肩上的黑猫大叫道。
　　“不是猫啦，是夜一先生。”井上马上辩解道。
　　石田推了推眼镜说：“不，还是很令人惊讶吧。”当初自己看到的时候也是这个样子，要是他知道那只白毛狗也会说话，会不会立即石化，嗯，倒是可以试一试。
　　但是显然浦原并不给他这个试一试的机会，浦原拍拍手集中大家注意力，指着屋内说：“好了，好了，到此为止，外面连站的地方都没有了，不管怎样大家都先进屋来吧。”
　　“井上。”一护叫住要进去的井上。
　　“什么事？”
　　“你知道了多少啊？那个……很危险啊。”万一你出事了，龙贵她……
　　井上当然知道一护在担心什么，道：“我和龙贵约定好了，说要跟着黑崎你，而且答应她一定会回来的。”说完就进了屋。
　　一群人在浦原的带领下来到了他店内的地下空间。
　　“好……好厉害！”井上惊讶的一合手，“没想到在这店的地下竟然有这么宽敞的空间！好帅啊！就像是秘密基地一样！”
　　“是吗？”一护一滴汗，她跟‘木屐帽子’还真有的一拼，当初我来的时候，‘木屐帽子’也是这样替我说的，声音还特别大。
　　“她这样说，铁斋会很高兴的，一护。”我手抱着歧肩上趴着夜一在黑崎一护身旁道。这是铁斋的杰作啊，能挖出这么大的一个洞，是蛮厉害的，值得骄傲。
　　果然铁斋冲过去一手拉着那位欣赏他辛苦杰作的井上一手用手帕擦着眼泪，泪流满面，“你的反应真是太棒了，我铁斋真的好感动。”
　　“多谢多谢。”井上摸摸头不好意思。
　　这样的情形，一护无数滴汗挂着脑后。
　　摸摸歧的毛，我微微笑了，“看吧，他很高兴呢。”
　　“你跟‘木屐帽子’和夜一先生还有我爸很熟？”一护终于问出了这个困惑了他很久的问题。记得上次他来我们家的时候，那个神经质老爸手舞足蹈高兴的样子，真是让人难以想象。
　　“是啊，老朋友了啊。”
　　“老朋友？你几岁了啊？”莫名其妙诶，明明才和我一样大，说什么老朋友啊？！
　　“恩？记不清了呢，歧你还记得吗？”我疑惑地问手中的歧。亿万年了，还真是第一次有人问我年龄呢。可惜啊，我从来都不会去记自己岁数。如果真去记的话，太漫长了啊。
　　“歧也不记得，主人。”歧在我手臂中卷起尾巴。
　　“狗……狗也说话了？！”一护指着我怀里的狗，大嚷道。奇怪，太奇怪了！不仅猫会说话，连狗也会！而且这人更奇怪！
　　“好了，好了，大家再次注意了。那么我们要出发了哦。”浦原拍拍手再次集中大家的注意力，右手轻轻打了一个响指。“砰”的一声巨响，一个相框似的白色门出现在众人眼前。
　　“来吧，这就是连接着尸魂界的门，穿过世界的穿界门。听好了，你们要仔细听好啊。那么在此之前……”浦原说到一半就举起拐杖刺向一护。
　　“哦！”井上，石田，茶渡惊讶出声，因为那一击，一护的灵魂和肉体已经脱离了。
　　“你这家伙，要干也事先说一下啊。”一护不满地握拳冲背对着他笑嘻嘻的浦原叫道。
　　“完全脱离了啊。”井上指着被茶渡接住的肉体一护，对灵魂状态的一护道，“那么黑崎你无法再进入这边的黑崎了吗？”
　　一护双手叉腰回答道：“那是当然的。你别把我说得好像是金太郎的糖果一样。”
　　“那么我继续说了。”满足了自己恶趣味的浦原再次开口，“这扇门通常是由穿界门的上方加灵子转换器，再用结合符覆盖加以固定的。”
　　“灵子转换器？”
　　“没错，就如你们所知，尸魂界是魂魄的世界，要进去就非得变成魂魄不可。可是能以魂魄姿态行动的就只有身为死神的黑崎，所以要使用那里的灵子转换器，把你们转换成灵子送入尸魂界。”
　　“也就是不用让魂魄脱离，只要经过这扇门。”石田确认道。
　　浦原竖起四根手指，继续道：“没错，你们能够用原来的模样进入尸魂界。只是……我们打开穿界门而能直通尸魂界的时间，就只有四分钟。”
　　“这来得及吗？”这么短的时间……
　　“通常是不可能的。”
　　“什么！！”你耍人啊？！！！！
　　“原来是不可能的事情，拼命延长也就只有四分钟。如果在这段时间内你们没有通过，门就会关上，而你们将会永远被关在现世与尸魂界的夹缝中。”
　　“那怎么办啊？”井上问道。
　　夜一跳下我的肩，踱到最前面，“当然就是前进，我不是说过吗？心和魂魄是相通的，重要的是你的心怎样想，就是那股不断往前的意志。让我来负责引导吧。只要一味的往前进，能够做到的人再给我来。”
　　“你这说的是什么话啊，我们就是为此才到这里来集合的吧。”一护踏前一步道。
　　“你应该很清楚吧，小鬼，要是输了，就再也回不来了。”
　　“那赢了不就好了。”一护理所当然的回答。
　　夜一盯了他半晌，突然说道：“说的好。”
　　浦原和铁斋已经为开门做好了准备，浦原道：“你们准备好了吗？在打开门的同时你们就冲进去。”
　　“是。”
　　“上吧。”话音刚落，一群人瞬间消失。
　　浦原站起身，却看到身后还有一个人，问道：“你不去吗？我还以为你会跟去的。”
　　“去，我当然要去，而且现在就去，但是绝不是通过这个穿界门，拜拜～”挥挥手，消失在他们眼前。我绝、对、不要再看到那个恶心的东西，而且这次也会有拘突出现。
　　铁斋也起身走到浦原身边，问他：“我一直有个疑问，店长，他是怎么从断界回到尸魂界的？还有他是谁？”
　　铁斋的脑子，浦原也没指望他能知道什么，说道：“就连死神也无法做到的，然而却能做到这些的，只有他，黯灵王。”黯，绫隐r，不就是他想告诉我们的吗？黯、绫，黯、绫，黯灵王。啊，我忘记告诉夜一了，不知道她知不知道呢，哈哈……[某诺：你那是故意的吧？！]
　　“你说他是……”(⊙＿⊙)

　　dE→ 21　　∵知晓　∴乘上直通车

　　『唉～我居然错过了那么精彩的一段，不，几秒的原‘猪脚’们着地的姿势！』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一行五人着地后，激起重重的灰，井上坐在地上，问道姿态各异的几人：“大家，没事吧？”
　　忽然井上凑到一护面前看着面朝上脚弯至头两侧的样子，两眼闪烁：“哇，黑崎着地的姿势真是艺术啊！”
　　“你真嗦。”一护没好气的回了句。
　　“好疼，真是的没想到这么狼狈，完全出乎意料之外。”石田揉着额头，站起身，拿出衣服左侧里的另一件斗篷，披上，“没想到这么快就把替换的斗篷给弄坏了。”
　　“这家伙连替换的都带了。”一护和茶渡只感觉冷风吹啊吹，恶寒。
　　“不过太好了，看来大家都没有受伤。”
　　“这有什么好的！”夜一一头朝说傻话的井上的额头撞了过去。
　　“好疼！！”井上捂着被撞疼的额头叫道。
　　夜一揪着她的错误就开骂：“你到底有没有听我说话？！还好是盾部分触到了拘突，要是六花本体碰到的话，你就没命了！”
　　“对，对不起。”井上立即道歉。
　　“那有什么关系，你又何必那么生气呢？大家不是多亏了井上才没事的。”一护为井上辩解道。
　　“你好像还搞不清楚事情的严重性。”
　　灰散后，一护问道：“这，这里就是尸魂界吗？”
　　“没错，这里是郊外区，是俗称流魂街的地方，是被引导到流魂街的魂魄最初所在的地方，位于死神所住的s灵廷的外围，是尸魂界最贫穷却最自由的地方，也是最多魂魄所住的地方。”夜一答道。
　　“可是完全看不到人。”一护环顾四周都没有看到一个魂魄，又向前走了几步，就看到前方与这边贫民房截然不同华丽得像现世的房屋，“啊，什么嘛，那边跟我们所住的街道没什么两样。”
　　“嗯，那个啊……”
　　夜一的话还没说完就被一护自行打断了，“我明白了，那个应该就是死神所住的叫什么的地方吧。”说完就往前冲。
　　“笨、笨蛋，你不可以随便靠近那边的，会出人命的！”夜一大叫道。
　　“啪！”“砰！”一护毫无预兆地撞上了一道透明的墙壁。
　　“怎么回事？”石田奇怪地看着一护像撞上什么似的整个人贴在上面往下滑。
　　我站在一护身旁，将已经撞得七荤八素的他拎起来，“好了，不要闹了，我们不要从门突破。”
　　他是怎么到这里来的？！石田扶了下眼镜，闪过一道光。
　　“喂，放开我，我要去救露琪亚！”挣扎了几下，发现没什么用的一护冲我吼道。看上去那么瘦，没想到力气这么大，是人吗？
　　“白痴才会放开你让你冲进去送死！要不是我刚才阻止你，你现在就应该和s灵门西门――白道门的守卫一贯坂兕丹坊打起来了，他一挥斧头就可以砍死30头虚，我们现在就算你打赢了，进去以后呢？进去了，在这道门的后面等着你的是副队长级别的人物，让他们群殴你一个吗？！先不说他们的强悍程度，你也是打不赢的！直接从门进去，简直就是送死的行为。”我对于一护的做法进行了分析，希望他的大脑能够开发一点，不要总是鲁莽行事。
　　“你很了解尸魂界。”石田叙述道。刚才那是什么力量？黑崎现在也挣不开他的手，而且他说的也没错，如果真是这样的话。
　　“没错，我差点都忘了。既然我们不能从门进去，那就从门以外的地方进去就行了。但是你知道她现在住在哪里吗？”夜一跳上我的肩问道。
　　“他是谁啊？”井上歪了歪头。还有别的方法吗？
　　“志波空鹤，住西方乳外区，不过她这个人四处游荡，经常换地方，所以我并不清楚她现在住哪里。”夜一回答她。
　　我说夜一啊，我不是大力士诶，抓着一护抱着歧不算，还要再肩搭一个你，哎～“我带你们去吧，我知道她现在在哪，走吧。”
　　s灵廷六番队牢房――
　　感觉到牢房被打开的露琪亚坐在椅子上扭头问道：“怎么了，恋次，刑期的日子又提早了吗？”
　　“离处刑还有14天，双极被批准了。马上执行，把你转移到那里去。”阿散井恋次身后带着几个白衣蒙面的人，声音里没有一丝感情。
　　……
　　“喂，怎么好像离村子很远了？真的是朝这边吗？喂。”已经走了很远了。
　　有必要这么叫嚷吗？这个黑崎一护，我就叫喂吗？“到了。”真是说曹操，曹操就到啊。我站定在一座怪异的房子面前，空鹤的品味还是那么怪得有个性啊，呵呵。
　　“这……”呆愣的一护。
　　“这个是……”冒汗的石田。
　　“噢，好帅啊！”不用说这个就是拥有怪异品味的井上。
　　“嗯。”少言的茶渡。
　　“这次的旗杆是人的手臂吗？做得不错。”夜一评论道。
　　“每回……旗杆……不同吗？”哪有人把自己的名字做成旗帜用这种旗杆举起来的？！
　　怎么回事，那个烟囱，和房子比起来大那么多，顶端看上去像是被封住了，到底是……石田瞄到了房子后方高高竖起的黄色大烟囱。
　　“站住，你们是什么人？装扮很奇怪的人。”突然右方的人掌上传来一个粗旷的男声。
　　“而且一个人看上去是死神。”随之而来的是左方的人掌上与之同样的男声。
　　两个同样长得粗旷的男人从掌中跳下，穿金色袍子戴蓝色领结的人大有拦着我们的架势：“可疑的家伙，我金彦跟银彦是绝对不会让你们过去的。”
　　〖怎么回事？〗
　　“我们是来找空鹤的，她在吗？”我上前一步问道。其实别看金彦和银彦都是彪形大汉的样子，他们对志波一族真的很忠诚，忠诚得……可爱，呵呵。
　　金彦和银彦凑近了一点，“嗯？”白？狗？黑猫？“啊！是歧大人！黯大人！夜一大人！我这就带你们去找空鹤大人！”

　　dE→ 22　　∵麻烦　∴接手了

　　『志波空鹤，被认为是像男人的女人，呵呵……(∩_∩)』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“进来了，马上就是往下的楼梯，真是个奇怪的房子。”
　　“怎么样进入二楼呢？”相对于一护奇怪的看法，井上则是一脸好奇。
　　“啊，真是失礼了，没想到3位大人会和随从一起来。还请原谅。”金彦边带路边道歉。
　　〖可不是随从。〗
　　“没关系，不用太在意，我早就说过，我们是朋友，你不用贬低自己的身份，啊，还有，他们也是我的朋友，不是随从，不要误会。”笑笑改变金彦的误解。我真的很讨厌因为什么仆人和主人的关系，而在彼此之间划起一道无法逾越的沟渠，这种刻意疏远的感觉，真的很讨厌。
　　〖这样才对，我们可不是随从。〗
　　“哈哈，也只有黯大人会这么说。请在这边稍微等一下。”爽朗地笑笑，金彦就蹲坐在目的地门口，准备通报。
　　〖黯？他不是叫绫隐r吗？〗
　　“啪――啪。”
　　听到门内的两记声响，金彦立马应声道：“是，现在就，空鹤大人。”然后拉开了门。
　　志波空鹤盘腿坐在垫子上对门口几道熟悉的身影依次打着招呼：“哟，很久不见了，夜一，黯，歧。”
　　“空鹤是……”这个穿着性感的黑发女人是志波空鹤？！！黑崎一护等人瞪大了眼睛。
　　“……女人！”
　　四枫院夜一奇怪地转过头去，“谁也没说过是男人。”你们从哪里判断她是男人的？
　　“嗯，什么啊，这群小鬼。”志波空鹤撇撇嘴。我的名字像男人的怎么了？有意见？！
　　“其实，空鹤，这次是我有事来拜托你。”我坐在离志波空鹤3米远的地方说道。
　　“哦～很麻烦的事情吗？”连你都解决不了。她问道。
　　“算是吧，因为需要借用一下你的花鹤大炮。”
　　志波空鹤看了看我后面的人。是把他们发射到s灵廷吧，还真是件麻烦事啊，不过没问题。“嘿，这种差事真是好久没来了。好吧，接受了，最喜欢麻烦的事情了。”
　　“咦，这么容易，我还以为你会考虑下的，不过还是谢谢你了。”出乎意料之外的语气。
　　“你拜托的事情，我怎么会拒绝。”志波空鹤吸了口手中的烟斗，继续道：“难得会有你做不了的事。”她起身，走向左边的门扉，“让我的弟子也跟着你们一起，帮帮忙。”
　　“弟子？”黑崎一护重复道。
　　“嗯，说是弟子，是我的弟弟。还是个小鬼，还派不上什么用处。喂，准备好了吗？”回答着黑崎一护的话，志波空鹤敲了敲门扉。
　　粗壮的男声慌张地应道：“噢，噢，噢，噢，稍微等一下。”
　　“门开了，实相点哦。”
　　“噢。”总算是准备好了。
　　“初次见面，我是，志波岩鹫，以后请多多指教。”志波空鹤一拉开门，一头扎着白色的头巾，身上披着一件黄色的和服，跪坐在地上，双手握拳垂地的男子就出现在众人眼球，礼貌地向我们介绍自己。
　　志波岩鹫抬起头环视了周围一圈，似乎在找什么东西，最后他把视线定在了抱着白狗肩搭一猫的黑发少年身上，走过去仔细的看，“黯，你怎么变成这个样子了！！原貌呢，你的原貌呢，我要看。”
　　“不要任性！志波岩鹫！”志波空鹤朝自己的弟弟吼道。会给他带来麻烦的，这个不懂事的弟弟。
　　……
　　“喂，好久不见了，阿散井。”
　　离忏罪宫不远处的一个阴暗走廊处，一个男声打断了阿散井恋次对忏罪宫的凝视。
　　看清来人，阿散井惊叫道：“蓝染加医橄壬！”他怎么在这里？
　　“稍微，有话要说，行吗？”五番队队长蓝染加医楸咚当甙寻⑸⒕恋次引到一个更加阴暗堆满纸张的房间。
　　蓝染加医楸扯宰潘，手翻着一张报纸状的纸张，道：“不，很久没有像这样说话了。”
　　“是的。”阿散井恋次站在他不远处回答道。
　　“自从你被分派到剑八底下之后，有好几年了吧。现在你是在六番队吧。”
　　“那个，有什么话要说？”
　　阿散井恋次刚问出口，蓝染加医榫妥身走向门，拉上那块算是一扇门的布，仍旧背对着他道：“阿散井，你和她朽木露琪亚很熟是吧？”
　　O_o 他怎么知道？！
　　“我听说你们自从在流魂街的时候就已经很要好了。”
　　“是的。”阿散井恋次也不否认。
　　蓝染加医樽过身，“那我就单刀直入的问了。在你眼里看来，她应该死吗？”
　　他说什么！“啊，不，你说的话的意思我不太明白。”
　　“你不觉得奇怪吗？”蓝染加医檠杆俅蚨狭税⑸⒕恋次的话，继续道：“她的罪状是无理由转移灵力已经丧失，再加上无理由未归。虽然的确是有重罪，问题是行刑方式，义骸的即刻毁灭和丢弃命令、缓刑从35天缩短到25天，还使用只针对对队长以外的死神才用的双极双殛，任何一条都违反常规了。对我来说，感觉到一切都是在一个人的操作下进行着。”
　　〖这都是你做的呢，蓝染加医槎映ぃ呵呵……〗
　　“等一下，蓝染加医槎映ぃ那这是怎么回事？”如果真的是这样，那露琪亚……
　　“有不详的预感，阿散井，说不定，我……”正准备继续说下去，却突然在整个s灵廷传出通知要求各位队长集合。
　　〖应该说是你算得好呢，还是你的‘遗言’没有交代完呢？恐怕到时候就真的成了你的遗言了。〗
　　――各位队长请注意，各位队长请注意，现在马上召开紧急队长会议，重复一遍……
　　……
　　“岩鹫，好久不见，已经长这么大了，空鹤一定很辛苦吧。”看了看皱眉的志波空鹤，又看了看志波岩鹫道。
　　“哪有，我一直很听姐姐的话的，每天准时8点钟回家！”像孩子般，志波岩鹫立刻否认道。
　　“少说点话没人把你当哑巴！”狠狠地瞪了自己弟弟一眼，志波空鹤对还坐在地上的大家说道：“都跟我来吧，金彦你到外面和银彦做好准备。”
　　志波空鹤领着我们一行人，通过一条长长的走廊来到了一个禁门前：“到，就这里，开门，岩鹫。”
　　“是！”拉开滑动似的门，众人陆续走了进去。
　　［什，什么啊，这是，好大！］
　　在他们的惊讶声中志波空鹤走上前，站在那黑色圆柱形物体的前方道：“用这个把你们送进s灵廷，”语气一顿，一手插腰指上天空，骄傲地扬起嘴角，“从天上。”
　　“天上！！？”
　　“我是志波空鹤，可是流魂街上首屈一指的烟火师！”

　　dE→ 23　　∵到时　∴要去了

　　『空鹤，一护他们就拜托你了，唉，花鹤大炮呀，呵呵，蓝染你这只老谋深算的狐狸。』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我是志波空鹤，可是流魂街上首屈一指的烟火师！”
　　“烟火师？”黑崎一护反问。这到底是怎么回事？
　　“是的，”稍稍回应了黑崎一护的话，志波空鹤仰起头，冲上方喊道：“金彦，银彦，拉上去！”
　　“是的，嘿咻，嘿咻，嘿咻，嘿咻……”
　　伴随着两兄弟有节奏的嘿咻声，地面开始了剧烈的晃动。
　　……(⊙_⊙……
　　o_O???
　　⊙０⊙
　　(@口@)Σ
　　满意地看到那群小鬼们惊讶、讶异、诡异的各种各样的表情，志波空鹤道：“怎么样，吓了一跳吧，小鬼们，这是志波空鹤专用，巨大烟火台……”
　　“花鹤大炮！”
　　“谁让你先说的！”志波空鹤一脚踩上了说掉她台词的志波岩鹫的头上，没有一丝怜惜。
　　“对不起。”志波岩鹫栽倒在地上，闷闷地说。
　　“嗯？声音都发不出了吗？”是不是太猛了点？
　　石田雨龙不满到：“在这种时候，在开什么玩笑呢？烟火师什么的，我不知道。说什么用这种东西把我们发射出去，是不是，啊！”
　　相比较石田的不满，志波空鹤更是不悦。还没有人敢质疑过她烟火师的地位！一球砸中石田雨龙的脑袋，还极戏剧性地跳到了黑崎一护手里。
　　黑崎一护看着这颗蓝色的东西，问道：“这是什么？”
　　“是灵珠核，用你的手掌将它压住，试着输入你的灵力看看。”
　　“啊，这样吗？”黑崎一护用力按紧灵珠核，3秒钟后，他问道：“输入灵力，应该怎么做？”
　　<{=……
　　“啊，在说什么呢，那东西就是像这样。”说着志波空鹤的手里就出现了一个灵珠核，“如果是死神的话，鬼道应该会用的吧。”
　　四枫院夜一替黑崎一护开脱，“这家伙，还只是暂时的死神，鬼道等于是不会用的。”
　　“什么！”志波空鹤没办法地看着还在那里拿着灵珠核说‘是这样吗’的家伙，叹了一口气，“切，真是没办法，岩鹫，示范给他看看。”
　　终于轮到我表现了！哈哈！志波岩鹫立马从尸体状复活，应道：“是的，喂，给我。”
　　他抢过黑崎一护手里的灵珠核，跑到自家大姐的身边对灵珠核输入灵力，不一会儿，一个蓝色的球状物就把他自己包裹在里面。
　　志波空鹤用手敲击了几下，蓝色的防护罩就发出了“哐哐”的声音。
　　“这就是炮弹。听好了，可能你们认为在保卫着s灵廷的那堵墙而已。那是你们错了。那个墙壁是由在尸魂界稀有而且能阻挡灵力的杀气石组成的，能从切断面产生分解灵力的波动，从空中到地面，都被球体状的防护罩所保护着且防止灵体入侵。那样的话，就轮到它出场了。”
　　好累啊。志波岩鹫心里想到，但是还不能停下！我还要让黯看看我的成长！
　　“这就是我所开发的特殊硬化灵子墙产生装置。也就是说，你们全员，只要能把灵力输入灵珠核，就能够暂时形成一颗突破防御的炮弹。把那个炮弹，用这个花鹤大炮来发射就能一口气顺利突破。还有谁有问题吗？”
　　“那，那，那个……”
　　“那就马上解散，到地下的练习场去练习灵力的集中力吧。”不想再和那个麻烦的暂时死神多说什么，志波空鹤打了一个响指，让金彦、银彦带他们过去。
　　“是的！”金彦、银彦分别架起石田、井上、一护，自然把茶渡忽略了。毕竟茶渡的个子太大了。
　　“啊，干什么，别碰我，放开我。”黑崎一护还在银彦的手里奋力挣扎着。
　　“听好了，只要有一个人无法集中的话，我就当场把他射到天上去。”志波空鹤威胁道。
　　“什么！”
　　“要好好练习。”
　　伴随着黑崎一护的“这种话，没听过。”他们便消失在了地下入口。
　　志波空鹤转头看到还撑在那的志波岩鹫，道：“哦，辛苦了。”难得，可以撑这么久。其实自己也不是不知道自己的弟弟今天为什么特别的有毅力，他崇拜的人在这里怎么能不好好地表现一下呢？“去地下，陪他们练习吧。”
　　“啊？为什么？”他还想和黯说话，姐姐。
　　“叫你去就去，哪来那么多的废话，快去！”
　　“是。”
　　听着志波岩鹫有气无力地回答，慢慢地消失在地下入口的他……其实还是蛮好玩的(^_^)。
　　“我现在应该叫你什么？”转过身，志波空鹤看着我说。
　　“恩？”我没想到志波空鹤会这样问，“绫隐r，有关我的事情我希望你们不要跟任何人说，可以吗？”
　　“当然，我会跟岩鹫说的，放心吧。”志波空鹤爽快地答应，“r，哥哥他……还好吧？”不仅是因为他救了哥哥的这份恩情，还有那天晚上出现在这里如天仙般美丽的他，都让我们难以忘记。那个晚上就仿佛是虚幻的一样，他美得虚幻，哥哥却也死得虚幻，然而一切都真的是虚幻，哥哥从那天之后就消失了，按照他的命令去了虚圈做卧底。
　　但我知道，哥哥活着，足够了，虽然不知道他什么时候能够回来。
　　“恩，他很好，说不定再过段时间就能回来了。”我知道空鹤在期待些什么，志波海燕成为了第一个成功的破面，让他去了虚圈，总觉得有点对不起他们，兄妹分离还不能相见，总有点想念吧。
　　志波空鹤开心地问我：“真的吗？”这样的话就太好了！
　　“真的，再等等吧，等我杀了蓝染加医橹后。”平淡的话从我口中说出，一切都仿佛不真实，听不真切。
　　“你说你要杀了蓝染加医椋课什么？！”一直没怎么开口的四枫院夜一惊问。
　　“蓝染加医榕驯洌在很久以前就开始研究各种如何让虚拥有死神的力量，终于找到了一个方法，那就是崩玉，你知道的吧，夜一。这一次，他想利用双殛的力量取出露琪亚体内的崩玉，再借用被空鹤的花鹤大炮打破s灵廷的防护罩成功让大虚入侵s灵廷安全逃脱，前往虚圈。再利用夺得的崩玉制造更多的破面，也就是拥有死神力量的虚，和s灵廷的死神对抗，好堂而皇之的制造王键，进入s灵廷中封闭的空间――王族的地方……”
　　“原来如此，你是想顺杆往上爬，等到所有叛变的人都站出来，然后一网打尽对吧？”志波空鹤终于明白了为什么大哥愿意去做卧底了。虚圈，只有破面和虚才能进去啊。
　　“但是以你一个人的力量是绝对不行的，很危险！你不能去！”四枫院夜一担心地说。真是这样，那就真的太危险了，凭他一个人是绝对赢不了队长级别的人物！
　　“夜一，放心，r是绝对不会有事的，他可是很强的，你们也会去不是吗？又不是他一个人。”一边的志波空鹤倒是不怎么担心，反而劝夜一。r的实力绝对可以称得上变态的地步，她还不知道吧。
　　“是啊，又不是我一个人去，放心吧，夜一，”将黑猫夜一放到空鹤的手里，不理会她的叫嚷，朝她们挥挥手，“他们就交给你们了，我要先走了，拜拜～”

　　dE→ 24　　∵集结　∴全见面了

　　『旅祸的到来真是，麻烦事一桩接一桩，护廷十三番集结之日呀～有必要动员这么多人吗？山本老头？』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”
　　一阵脚步声踏着木板急促的前行，还不时传来为之伴音的说话声。
　　“这是第一次，要我戴上副官臂章。”阿散井恋次边戴上六番队副队长臂章快速地说。看得出他很赶时间。都这么晚了，还要集合，到底是什么大事啊？
　　脸上始终带着面具的射场铁左卫门没什么表情地赞同到自己和恋次一样的遭遇：“那当然，我也是第一次被要求要强制戴上它的。副队长戴上副官臂章去2号侧臣室待命吧，真是变得有趣。”还在睡觉就被通知吵醒了，也不知道是什么大事。
　　拉开2号侧臣室的门，阿散井恋次就看到了抱膝坐在地板上的雏森桃，问道：“雏森，还只是你一个人吗？”
　　“阿散井，射场。”紫发黑眼的五番队副队长雏森桃轻声地回答道：“恩，好像是的。”
　　“谁叫副队长都是些散布在尸魂界各处的忙人呢。”门口处传来一个女声，望向声源是金色大卷发的十番队副队长松本乱菊，抓抓头发继续道：“要全员集合的话，要花上大半天的吧。我们的队长也是完全联系不上呢，伤脑筋呢。”说完就径自往里走去。
　　“我看十三番队里最不忙的人就是你了呢，乱菊。”笑眯眯的市丸银也到了，不客气地数落松本乱菊。
　　瞥了市丸银一眼，松本乱菊应道：“所以我才会这么早到。”银这个习惯，自从当上3番队副队长就开始了，自己也习惯了，再说谁不知道我是最会偷懒的。
　　“对了，你们队长怎么样了？还好吧？”自从那日万俟队长受伤之后，就没有再见过他了，也不知道怎么样。虽然我们的队长是最频繁看望他的人，但却又死活不肯说，一问他就说什么我在忙，他需要休息之类的话被打发掉。怎么说他都是带过我们十番队几年的人，队长这样……还有那些礼物啊，因此我认为他们两个人的关系极为微妙，但却又看不出哪里不对劲，伤脑筋啊。
　　“很好，你担心他？”
　　听得出市丸银的话里有点酸，“我是在替我家队长问，免得到时候硬撑面子，却在心里担心的要死。”回想起自家队长一听到他受伤的消息跑得飞快，等人家伤好了没理由去了之后又频频出了点小错误的情形，为了自己的吃喝玩乐着想，只好隔段时间就装作不经意的说起万俟队长的情况，才让这种情形得以缓解。
　　“看不出来你还满关心你队长呢。”
　　“银，你今天心情不好？”
　　这女人的情商怎么这么低？我是心情不好，酸的。
　　“射场，乱菊的那个队长是谁？”没理会那两个把集合当聊家常的人，阿散井恋次问道对面的射场铁左卫门。
　　“是他，是日番谷冬狮郎。”
　　阿散井恋次碎了一口，道：“噢，灵的天才少年，那可真是够呛。”
　　“阿散井……”
　　“恩？”阿散井恋次回过头去看叫他的雏森桃。
　　“没有看到我的蓝染加医槎映ぢ穑俊
　　“不，没看到。”
　　雏森桃低下头像是在对自己说也像是在对阿散井恋次道：“一直样子很奇怪，早上也是一直很奇怪，但是问他什么都不回答我，我该怎么办才好？”
　　“别担心，什么都没有。”听到阿散井恋次这么说的雏森桃抬起头看着倚在与自己同一侧墙边的他，“这次的集合，很快就会解散的。”
　　可恶。说是这样说，但阿散井恋次的脑子里还是不由得想起蓝染加医樗档哪嵌位啊从你眼里看来，她应该死吗？’怎么回事？到底发生什么事情了？蓝染加医槎映ぁ
　　……
　　主人怎么还没回来？鹆在三番队队长卧室里焦急地等着，其他队长应该已经到一番队集合了，主人……该不会又忘了时间吧？很有这个可能……
　　就在鹆思考‘还要等他回来吗？’的时候，眼前一张戴着面具的脸骤然清晰，鹆白白又软软的身子立刻高兴地贴了上去，“主人，你终于回来啦！快去集合吧。”
　　“我知道了，”还是回来晚了啊，把鹆和歧放在蓝黑色的大床上，“你们两个好好聊聊吧，很久没见了，应该会有很多话要说，我一个人去。”
　　“不行！”两只白绒绒的宠物立即异口同声地喊道。
　　绝对不可以让觊觎主人的人得逞，鹆回想到了蓝染加医榭吹街魅肆成夏悄ù着算计的笑。
　　主人说过不会再离开我的，再说蓝染加医榈募苹就要开始了，我要保护主人，不可以离开他身边！
　　“你们！”你们真不愧是兄弟啊，歧、鹆，我看了看他们抓住我的小爪，“也不是不可以，但是你们要隐身，绝对不可以让任何人看到你们，我说可以的时候，你们才可以现身，明白吗？”
　　这样的话，无论是谁都不会发现我是绫隐r了吧，当然除了和我很熟的人之外。因为……我还想继续玩下去呢，呵呵……
　　“为……”刚要问出口为什么的歧，立刻被鹆按住了嘴巴。
　　我怎么会有这么笨的哥哥啊！鹆朝它摇摇头，它难道没有看到主人嘴角那抹玩味大起的笑容吗？我们还是乖乖听话的好，肯定有好戏可以看！
　　……
　　“岩鹫！”
　　还在众旅祸中的志波岩鹫立即应声来到单手插腰站在花鹤大炮的志波空鹤身边。
　　“你完成了吗？”志波空鹤问他。
　　“恩。”
　　“那就用花鹤大炮的2号射法吧，能行的吧？”
　　“恩。”
　　得到弟弟满意的回答，志波空鹤莞尔一笑：“嘿，可不能中途退缩、逃跑哦，臭小鬼。”
　　“姐姐。”
　　“要去的话，就抱着必死的决心去。”
　　“恩恩！”
　　“记住我之前跟你说过的话，知道吗？”忽而志波空鹤的神情一转严肃。
　　“一定，放心好了！男子汉一定会遵守承诺！”志波岩鹫打包票肯定道，他就是死也不会泄漏黯的秘密！
　　……
　　“来了么。”山本总队长看着大门正缓缓的打开，肯定地出声。
　　如此浑厚又苍老的声音一听就是那个山本老头的，抬起头，果见众位队长直挺挺地站在两旁，以目光迎接我的到来。就算我来晚了，也不用这样看着我吧？我又没犯什么罪，盯着我干嘛？
　　“不好意思，因为有点事所以来晚了，让你们久等了。”我不好意思地抓抓头发，环视了众队长一圈，疑惑道：“咦？浮竹队长不在吗？”
　　“他请病假，休息去了。”东仙要转过头，对着中间凉凉地道。他没带狐狸。
　　“哦，那还真是该好好注意身体啊。”什么嘛，既然都回答我了，语气干嘛不好点，我又没欠你什么！啊啦，冬狮郎，不要拿你绿色的眸子瞪着我，难得见一面的说……
　　――紧急戒备，紧急戒备s灵廷内有侵入者，各队请支援，重复一遍……

　　dE→ 25　　∵身份　∴明白了吧

　　『郗白，你说是因为黯你才让我再次入读真央，四十多年后的今天，接触到了‘真相’，我是不是可以认为一直傻的是我……说不定，你……只是在替黯照顾我……你喜欢的那个人……是黯呢……？……』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――紧急戒备，紧急戒备s灵廷内有侵入者，各队请支援，重复一遍……
　　“侵入者？”蓝染加医楣首饕苫蟆Ｖ沼诶戳税　
　　“难道是之前的旅祸吗？”更木剑八表现地十分兴奋。
　　哎呀，我来得是不是太晚了点？都开始了呢。亚麻色少年嘴角弯起莫名的弧度。
　　“嗯，没办法了，大会等会儿再说。解散，各队，立即去廷内自己的岗位。”
　　山本总队长下达命令。各位队长陆续返回自己的番队。
　　“响得还真是时候啊，计算的真不错。”
　　经过我身边的时候，蓝染加医檎庋说。
　　“我听不大懂呢，蓝染加医槎映つ闼嫡饣暗囊馑肌！庇忻挥懈愦戆。恳不在，这段话怎么落到我头上来了？！
　　“你以为这样可以过得了关吗？（通过我这关）不要小看我。”我相信，你会来到我身边的。蓝染加医槭侨绱说赜凶孕拧
　　“哦？那我拭目以待。”无聊。越过他离开了。真不知道我是哪点引起他的兴趣了，不过不要紧，不出十天，你就会死在我的手上。“你就好好听听这最后的警钟吧，下次可能就听不到了。”
　　他们，在说什么？
　　“日番谷队长，留一下。”正当想得入神，突然日番谷冬狮郎听见山本总队长叫他。
　　“什么事？山本总队长。”回过身，是日番谷冬狮郎冷峻的脸部轮廓。是多少人喜爱的面孔，他的帅气、冷酷的外表，他的秉公、无私的责任心……引来了多少女性死神的青睐，却不见他对任何一人改变他的态度，或是露出一个笑脸，依然是那千篇一律的神情。唯有对那个人……
　　“我想有些事是该告诉你的时候了。”这些年来，日番谷和黯灵王的亲密，老夫还是想提醒一下，王应该清楚才是，再这样下去，有些事将一发不可收拾。“老夫希望你和万俟队长保持距离。”
　　一震，日番谷冬狮郎问道：“为什么？”
　　走到他身边，山本元柳斋重国叹了口气，“你应该知道万俟队长的身份吧。”
　　“是的。”日番谷冬狮郎望向那个消失在门口的身影，他突然觉得没有狐狸陪伴的他……身影变得好寂寞……
　　“四十多年前他为了让你重新入读真央在老夫面前暴露了身份，反过来说老夫还是应该谢谢你。”
　　什么？不是一开始山本总队长就知道吗？怎么会……山本元柳斋重国的一句话惊得日番谷冬狮郎说不出话。那样做，你是为了我，还是……为了他……？
　　“所以你应该清楚，日番谷，你不能和他在一起，保持距离，对谁都好。”
　　在那一瞬间，日番谷冬狮郎明白了。我……是不是可以认为你一开始喜欢的人，并不是我呢？……而是黯。你只是代替他……在照顾我吧？“我想山本总队长你误会了，郗白从来都只当我是孩子而已。”原来一直傻的是自己，对你来说，我一直……都是……孩子啊……
　　“那就好，你回番队吧。”
　　“告辞，山本总队长。”日番谷冬狮郎挺拔的身影逐渐走远，翠绿透银的长巾在空气中划出一抹悲凉的弧度。
　　孩子，真的是孩子吗？当局者迷。
　　王若真当你是孩子他便不会在我们面前暴露身份，不会在下一刻赶到你身边，不会送你如此昂贵的翠刖樱银，不会将他随身佩戴的王族项链给你，日番谷冬狮郎，你也并不是对他……仅仅是因为万俟队长的身份而保护他，老夫明白，希望一切都不会向自己想的那个方向发展，身份悬殊，若真是爱上，受伤的会是这两个孩子啊。
　　……
　　啊啦啦，花鹤大炮还真好看，斑目一角的踮脚舞也不错，绫濑川弓亲新头型也很劲爆，恩恩，涅逃走了呢，一护赢了阿散井、剑八……咦？那个是……？
　　“啊啦，你真过分啊，十番队队长，对于受到打击心神混乱的女孩，也不用下那么重的手啊。”
　　冬狮郎和银！？这一幕，没有变呀，果然，他最在乎的人还是雏森，呵呵……不知怎么的，上空的亚麻色少年轻笑了起来。或许……是太累了吧……
　　“市丸，”背对着他，日番谷冬狮郎的前面是被他击晕的雏森桃，“你的目的是什么？我不会忘记的，你当时所说的话。”
　　‘还是老样子啊，你已经听不到最后的警钟了呀。’那是市丸银盯着蓝染加医榈摹笆体”时说的。
　　“一个蓝染还不够吗，还要让雏森遭受这样的罪，”日番谷冬狮郎看着雏森桃流血的手，“即使流血了，也紧握刀不放，竟然把她逼到这个地步。”
　　“你在说什么呀？”市丸银装作不知道地回问了一句。
　　“我应该说过，”日番谷冬狮郎的身上突然泛起灵压的白光，“如果让雏森流血，我就要杀了你！”
　　“这可不好哦，”市丸银握住刀柄，“在这种地方拔刀的话，我就只能制止你了。”
　　两人的灵压瞬时窜高。
　　“市……市丸副队长……”一直站在市丸银身后的吉良伊鹤突然出声道，让人想起了他的存在。
　　“退到后面去，吉良，你还不想死吧。”市丸银提醒道。
　　“别说傻话了，光后退还不够，你赶快消失吧，”握紧刀柄，刀刃在黑暗中反射出一丝银光，日番谷冬狮郎提醒道：“吉良，就是跑到看不见我们的地方也不要停下来，只要你还在这方圆三Y之内，我可没有自信保证不把你也牵连进来。”
　　日番谷冬狮郎的身影于下一秒消失，跃起，正面攻击市丸银。
　　一时间电光火石，刀剑无影。
　　在日番谷冬狮郎削掉市丸银的一点头发后，两人之间终于拉开了一点距离。
　　“不愧是十番队队长――日番谷冬狮郎，被称为是数百年难得一见的天才啊。真危险啊，真危险。”
　　嬉笑的话，霎时让日番谷冬狮郎身上发出强大的灵压。
　　“要来真的了呀。”市丸银双手握刀，神情稍微严肃了……那么一点点。
　　“好厉害，这是什么灵压啊？”吉良伊鹤用手臂挡住那强大的寒风，“这样下去的话……”
　　“原来如此，真不能小看你啊，日番谷冬狮郎，真是后悔莫及。”稍稍认真了。
　　“不，还没完呢，”闭上眼睑，“真正要后悔的还在后面呢，”睁开，是如同刀身一般泛起寒气的双眼，“让我认真到如此地步，你就给我后悔吧！”
　　第一次见到如此火大的冬狮郎，竟然扬言要杀了银，为了雏森，只是因为他让她流血，不过我不会让你这么做的，银，你不能杀！

　　dE→ 26　　∵血祭　∴重生一次吧

　　『沉睡之前，赋予你强大的力量吧，需要的，一直都是时间……』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“端坐于霜天吧，冰轮丸。”
　　天空刹时变得漆黑，由刀而出是冰蓝色的龙盘旋着冲向市丸银。
　　“由溢出来的灵压所创造出来的水与冰之龙，并且连天气都能够控制，第一次看到！”吉良伊鹤惊诧地望着那边，“这就是日番谷队长的冰雪系最强的斩魄刀――冰轮丸。”
　　巨龙张口，欲吞没那人，却只是擦到了那两人的边际。
　　躲开的时候，吉良伊鹤还是不免再度惊讶――冰轮丸的水量之大，和速度之快。正面迎击冰轮丸的市丸银化解了那道攻击，却挡不住冰轮丸尾部冻结他的手臂。
　　“你完了，市丸。”日番谷冬狮郎冷眼瞪着他。
　　“射杀他，神枪。”张开眸子，暗红色对上那抹冰绿，神枪透过身后直指向日番谷冬狮郎的眼睛，他立即往后一仰躲开，可……
　　“避开没关系吗？那个女孩，可是会死的。”
　　神枪延长的方向――正是雏森桃晕倒的地方。
　　谁知日番谷冬狮郎大喝一声：“d解，大红莲冰轮丸！”一对水蓝的冰翼出现在他身后挡住袭向雏森桃的神枪，手也被覆盖住冰的龙爪，就像是之前冰轮丸的化身。
　　还敢对昏迷的雏森动刀！“你就给我尽情后悔吧，市丸！”
　　日番谷冬狮郎振动冰翼向前方的市丸银直冲而去，因为是背对的关系，他没有看到站在下方――雏森桃身边的亚麻色少年，然而市丸银正是因为此，而没有动。
　　队长……为什么要救雏森？那个举动你是想救她是吗？
　　刹那间，亚麻色少年凝视着那银银刀光下了一个决定，刹那之后，他便挡身于市丸银身前，单手握紧刺向身后人的刀刃，紧到自己手中握着的刀刃像是刺进了心脏般的疼痛。
　　“队长……”
　　“你……”日番谷冬狮郎没想到他会来，会来救这个看似叛徒的人。不明白，我不明白，郗白……
　　「吸血，冰轮丸。」亚麻色少年立即对冰轮丸下达命令。好不容易流一次的血，不能就这样让它白白浪费，况且……这……对冰轮丸有益。
　　「我不能，黯灵王，请……」
　　「这是命令！快点！」
　　原本顺着刀刃往下滴的鲜红液体，一时间猛然被吸进冰轮丸的刀身，不算很快的流动，却也是足够触目惊心。
　　日番谷冬狮郎愣了，霎时间做不出反应，他从没见到冰轮丸会吸别人的血，怎么会这样？
　　“队长！”市丸银担忧的眼神一览无遗，跨步上前，瞪向日番谷冬狮郎：“收回刀，日番谷队长，你连万俟队长也要杀吗！”
　　不，我没有想过要杀他！急急地想将刀抽回，却被他越握越紧。日番谷冬狮郎瞠大翠绿的眸子，写满了震惊：“松手啊，郗白，快松手！”
　　亚麻色少年不为所动，依旧紧握住刀尖。
　　什么！？市丸银不可思议地看向亚麻色少年，急速流失的血液，让亚麻色少年原本就白皙的容颜更加苍白，他试图将他的手拉离，他发现不能隔离分毫，“队长，请你放开，队长！”
　　终于，在拉扯僵持一分钟之后，亚麻色少年渐渐松开五指，冰轮丸的刀身于下一秒，仿佛经过洗礼般，刀――通体的银蓝。
　　如此惊人的一幕，却是没有人有那个心思去理会了。
　　市丸银果断地撕扯下袖口一条缎带裹上亚麻色少年的右手，动作一气呵成。
　　“先去四番队吧，队长。”市丸银揽住亚麻色少年的肩，亚麻色少年没有抵抗，也就是默认地转身，跟市丸银离开。
　　这样的话，即使以后我离开了这个世界，你也依然不会有危险了吧。经过血祭的冰轮丸，已经有着无可比拟的强大，但……那还需要一段时间。
　　为什么？为什么他要保护的那个人不是我？日番谷冬狮郎攥紧手中的冰轮丸。为什么？郗白。
　　“站住，郗白。”日番谷冬狮郎叫道，眼前那个男人搂着他肩膀的手好碍眼，他想要问清楚。
　　顿了一下，亚麻色少年开口道：“与其来追我，还不如快去好好照顾五番队的副队长吧。”
　　他，是不是误会什么了？
　　“对，为了不让坏人接近她还是好好看住她吧。”市丸银警告道，两人的身影于下一秒消失。让黯灵王受伤，是自己最大的过失了，还是太冲动了，雏森桃的事，提醒他一下，就当是弥补吧，日番谷冬狮郎。
　　“队长，为什么要救雏森呢？”市丸银挪开放在亚麻色少年肩上的手问道，“之后她也会被蓝染杀的吧，还不如现在就杀了她。”
　　“你想被冬狮郎杀死吗？”亚麻色少年看向他，“你应该知道以他现在的实力杀死你是没问题的。”
　　“也是呢，”市丸银笑道，“罪人就让蓝染一个人去做吧～”
　　“蓝染，蓝染加医椋”亚麻色少年喃喃道，扯开手中的黑色布条，动动右手，那道伤痕仿佛不曾存在过，没有留下任何足迹。
　　“咦？好了！？”市丸银疑惑了一声，抬头便望见了亚麻色少年眸中闪动的银光，以及唇边的那句：“你死定了。”啊啦，万俟队长被你惹火了哟，蓝染，呵呵～
　　宛若夜空中迷路的黑色羽翼，找不到主人，蜿蜒的，黑色布条化作丝丝细线在空中绕出一道又一道的圆弧，飘远……
　　然后是……高手云集的这天……
　　亚麻色少年坐在高高的云层上，张望的眼神，似乎在寻找什么。
　　啊，找到了，卯之花和虎彻勇音，那个方向是……中央四十六室的议事厅。差不多了，“我们也该去救日番谷小弟弟了，走了，抓紧我，这么高跳下去等会你们找不到主人我就不要怪我故意把你们甩下的哦。”
　　小弟弟？主人啊，那个小鬼都已经比你高了，小弟弟，你也说得出口。鹆哭笑不得地抓紧我的衣服，从高空下落的感觉……太快了！主人！你这是故意的！！！你完全可以用瞬移的！！
　　“黑白之网 二十二之桥梁六十六之冠带足E 远来尖峰回地夜伏云海 苍兰队列将太圆绘满直冲天际吧缚道之七十七天挺空罗。”
　　“捕捉……成功。”
　　“护廷十三番各队长、副队长以及副队长代理，还有诸位旅祸，这里是四番队副队长虎彻勇音，紧急情况，这是四番队队长卯之花及我虎彻勇音的紧急传信，接下来要告诉诸位的全都是事实……”
　　浮竹：“怎么可能……蓝染加医樗……”
　　春水：“这么一来，怎么办啊，山本老头，我们现在似乎不是做这种事的时候了啊。”
　　松本乱菊：“队长他……竟然会输。”
　　吉良伊鹤：“怎么会这样？明明说好不会……对雏森怎么样的……”
　　射场铁左卫门：“四十六室竟然被全灭了！”
　　桧佐木修兵：“骗人的吧，队长他……背叛了……”
　　村左阵：“东仙。”
　　涅音无：“您听到了吗？涅阑利大人。”
　　涅阑利：“当然，我听着啊。”
　　涅音无：“您要怎么办呢？”
　　涅阑利：“哼！我没兴趣呢。”
　　一护：“那是真的吗？刚才的传信。”
　　石田：“不，看起来是真的。你有没有感觉到啊，黑崎，上面所出现的灵压。”
　　一护：“露琪亚！”
　　开始了，黯会到上面吧。“我们快走吧。”志波岩鹫架起受伤的一护直往上跑。
　　“咦？已经逃走了吗？”四十六室的地下，卯之花所处的位置，我就是没有找到蓝染加医槟歉黾一铮跑得还真快！
　　“他们两个怎么样了？”怎么垂头丧气的？
　　“万俟队长，日番谷队长他……”卯之花烈抬头看着我，话说一半停下了，最后那几个字怕是怎么也说不口了。
　　“雏森呢？”
　　“雏森伤得比较轻，已经没事了。”
　　蓝染加医槟歉龌斓埃∠率窒抡饷粗兀跟日番谷有仇是不是？深吸一口气，不要急，不要急，等会儿再跟他去好好算算这笔账！现在救人要紧！
　　“我知道了。你们先带着雏森离开吧，这里交给我。”让她们看到了，还不如让我那块豆腐撞死算了。
　　“好，我们告辞了。”卯之花烈带着两人离开了。万俟很难过吧，那次在四番队我亲眼看着日番谷不惜生命危险帮他吸出毒血，没日没夜的照顾他，他们之间的关系恐怕早已不是朋友那般的简单。
　　俯下身，亚麻色少年慢慢靠近白发男生，唇轻轻地叠在一起，锁骨间银蓝黑色的十字架项链瞬间迸发出妖异的光芒，似灵子又似魂魄涌进白发男生的身体。
　　感觉到白发男生的伤完全好了，亚麻色少年站起身，消失了。
　　留在那里，醒过来被他发现了可不好，我就先闪了，拜拜～
　　两只宠物被毫不留情地留在了清净塔，是亚麻色少年遗忘的？！又或是故意的？
　　陆续出场的人物让市丸银发出感慨，“好有魄力啊，怎么办呢？”
　　“不要动。”松本乱菊瞬间出现在市丸银身后，抓住他的手，刀抵在他脖子上。
　　“对不起，蓝染加医槎映ぃ我被抓住了。”市丸银挥挥被抓住的手，轻松地报告同样被四枫院夜一和碎峰制住的蓝染加医椤
　　“到此为止了。”
　　“你说什么？”蓝染加医榭醋潘姆阍阂挂弧
　　“还不明白吗？蓝染加医椋就是说你们已经……无处可逃了。”
　　“结束了，蓝染加医椤！
　　呵，以为各队长、副队长都到了，就可以抓住我了吗？蓝染加医樽旖锹冻鲆荒ㄐθ荨
　　“有什么好笑的？”
　　“抱歉，到时间了。”
　　“快离开，碎峰！”

　　dE→ 27　　∵背叛　∴死期前兆？

　　『如果还有可能，冬狮郎，让我们再一次在樱花染粉的街道，带着笑容，再次相遇吧。再也不要任何约定，这一次一定要，陪在比谁都容易受伤的你身边。我衷心祈祷着。』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“快离开，碎峰！”
　　话音刚落，一道明黄色的柱子从天而降，罩住了蓝染加医椤⑹型枰和东仙要。
　　［怎……怎么可能！］
　　［大虚！］
　　天空被十几只大虚撕裂，吼叫着，迎接它们的伙伴。
　　［是基力安吗？到底有几只？］
　　［里面好像还有什么东西在？］
　　“有点可惜了啊，能再让你抓久一点就更好了。再见了，乱菊，”市丸银看着松本乱菊的表情有些难过，“对不起。”
　　在队长没叫我回去前，我必须呆在虚圈，即使背上背叛之名。
　　“黯还没有到吗？”刚赶来的志波空鹤神色严重地问自己的弟弟。
　　“不知道。他一直都没有出现过。姐，你说会不会是被蓝染加医椤…”一想到这里，志波岩鹫心里说不出的难过。
　　“闭嘴，他不会有事的。”真的是这样吗？志波空鹤心里的担忧随着时间的推移越来越重。
　　“居然到了跟大虚联手的地步啊，到底是为了什么？”浮竹十四郎仰视蓝染加医槲实健
　　“为了寻求更高境界。没有人一开始就是站在天上的，不论你或是我，就连神也是。但这天之王座的空窗期也要结束了。从今以后，由我立于顶端。”蓝染加医榇笱圆徊眩又开口说，“只可惜，万俟不能跟我一起去啊。如此强大的力量，可惜了，可惜了。”
　　“蓝染加医椋你把他怎么样了！”山本总队长一听，勃然大怒。难怪这几天都没有看到他……
　　“怎么了？他好像对你们很重要。不要这么愤怒地看着我，会有失你们队长的形象。不是没找着他吗？还真会躲，总有一天我会回来带走他的。”
　　“不要做梦了，蓝染加医椋我们护廷十三番就是拼死也不会让你动他一根汗毛！”山本元柳斋重国大有拼上老命的冲动。要不是现在有反膜护着蓝染加医椋恐怕山本元柳斋重国已经始解流刃若火冲上去了。
　　“蓝染加医椋你下来，我有话要跟你说。”轻脆的嗓音无预兆地响起，在这严肃的氛围中。
　　“呵，你们最宝贝的队长终于出现了。我也有话要对你说呢，跟我去虚圈慢慢谈如何？”蓝染加医榫对是个行动派，不等下方骤然出现的亚麻色少年同意，又一道反膜试图罩住亚麻色少年强行带走他。
　　然而亚麻色少年只是一挥手，袭向他的反膜瞬间瓦解。
　　［这……这是什么力量？！］
　　“太有趣了！加入我吧，万俟。”见到这股力量，蓝染加医樾朔芰恕Ｕ飧隽α刻强大了，我果然没有看错人，如果是你，我一定会成为最顶端的男人！
　　“蓝染加医椋我再问一遍，你下不下来？”被面具遮住的脸颊看不见亚麻色少年的表情，声音却强硬而冰冷，总是上扬的唇角也抿成了直线。
　　生气了。涅阑利缩缩脖子，上次他大闹技术开发局的事，至今涅阑利仍是记忆犹新。更不用说现在蓝染加医楸撑蚜s灵廷，惨了！
　　杀了日番谷冬狮郎，你以为万俟还会加入你们，太天真了，蓝染加医椋〈蟾胖道其中原委，卯之花烈一贯平静的目光盯着蓝染加医椤
　　“跟我走，绝对不会亏待你的，万俟。”蓝染加医椴凰佬牡刈芳犹跫试图诱惑。大有‘只要你帮助我，无论什么条件我都答应你’之势。
　　“哼！那这就是你自找的了。”亚麻色少年的声线变了，清冷冰澈的音质，空灵动听――
　　“如果还能再次与你相遇绝对不再放开你的手
　　告知春天将尽 花与果实以及雾花一片
　　在我心中苏醒而忆起的歌曲现在依然是如此的优美
　　Time after time 与你相遇的奇迹……”
　　熟悉的嗓音，叩击着每一个在场死神的心扉，久违的幻影与亚麻色少年重合，曾经在梦境中的歌声已再不是……
　　“……在那微风缓缓吹过的街道
　　悄悄的牵着手一起走过的坡道
　　直到如今也没有忘记的约定
　　风中可以听到你的声音在薄冰般寒冷遥远的记忆
　　曾经发誓过绝不知晓受伤的恐怖
　　何时还能再一次在这同样的地方
　　在薄红色季节的日子来临的时候
　　带着笑容再一次相遇吧……”
　　支撑反膜的大虚们终于发出哀嚎，响彻天际，然后粉碎。
　　没有支撑的来源，反膜消失了，三个人狠狠地从空中跌落。
　　“……Time after time 一个人在花瓣漫舞的街道
　　虽然散落之时无法再次挽回
　　与那一天同样不曾改变的景致泪水也轻轻的落下喔
　　如随风飘舞的花瓣抚平水面一般
　　珍贵的回忆是如此的难过
　　虽说人都是孤独的因此而不找寻想念的某个人
　　我不要这样净是追求虚幻但容易毁坏的东西……”
　　亚麻色少年似乎没有停下的打算，熟悉他的人都知道，这是死亡前的安魂曲……
　　飘飘渺渺，轻柔曼妙，仿佛来自天外的歌声叫醒了日番谷冬狮郎。
　　“小鬼，你终于醒啦！”鹆跳起来戳戳日番谷冬狮郎的脸颊。
　　“不要叫我小鬼，叫我日番谷队长！”吼完，日番谷输定了算是完全清醒了，他又马上问道：“雏森呢？”
　　“四番队。快点起来小鬼！快到双殛去！”鹆催促道。大虚的反膜应该破了，要开打了，再不去就赶不上了。不过你这个小鬼一醒来想到的人是雏森桃让人很气愤啊，不应该是主人吗？！！
　　“……Time after time
　　如果在樱花染粉的街道再次与你相遇
　　再也不要任何约定
　　这一次一定要 陪在比谁都容易受伤的你身边。”
　　“等一下，这首歌，不是通过扬声器，真实的，黯！是他！我要去找他！”
　　鹆拽住他，“笨蛋小鬼！冷静一点，是主人啦，他在双殛。”
　　“你们别拉着我。黯在等我，快放手！”这两只狐狸的力气怎么那么大？！
　　“我说他是主人！现在在双殛，你去不去啊？”

　　dE→ 28　　∵渺茫　∴一局又一局

　　『记住，这个世界无论何时何地都存在着欺骗。不要害怕遭到欺骗，因为这世界本就建筑在谎言之上。』
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我说他是主人！现在在双殛，你去不去啊？”
　　“什么？”停下脚步，日番谷怔怔地看着它。
　　“去了就知道了。哥，”鹆朝歧一使眼色，两只狐狸抓住日番谷冬狮郎，一眨眼就来到了双殛。
　　这里的战况，明眼人一看就知道。市丸银和东仙要被几个副队长抓住，前面一大块空地，两个白色的身影厮杀着，刀刀相抵，速度极快。
　　“日番谷队长？？！”虎彻勇音惊叫，面对前面那个白发背后有着十字身著白色羽织的男生……
　　“是万俟队长救了他吧。”卯之花烈看了日番谷冬狮郎肩上的两只狐狸一眼，又转回战场上打得不可开交的两人。
　　“万俟队长是什么人啊？连四番队都救不活的人，他……”
　　“不知道，但是不管接下去会发生什么，都会知道的，关于万俟队长的……一切。”心里有这个预感，山本总队长把他看得那么重要，那么对于尸魂界我想他的存在是必须的。
　　嗯……两只守护兽都出现了，这一战注定是尸魂界的一场浩劫啊……山本总队长往后面看了一眼，又重新凝视前面的战争。是输是赢就全凭这一局了……
　　“纾纾　…”
　　交战的两人顿时拉开了一段距离，众人紧张地看着他们。
　　蓝染加医樯砩嫌侄喑錾钋巢灰坏纳丝冢在亚麻色少年身上，只有左手手腕上被划了一刀。
　　银蓝色的血液！日番谷冬狮郎见到的瞬间张大了眼眸，企图辨别滴在地上的血是红色的，可他无论怎么看都是――银蓝色，他真的是黯？！
　　好漂亮的颜色，王连血液也是那么漂亮啊！等会儿采点样本回去。不用想，这么变态的话也只有涅那个没良心的科学狂说得出口。
　　流血了，主人流血了！歧呜咽起来。主人从来没有受过伤的，很痛的，主人一定很痛的。
　　“来自于地狱之火焰，寰宇之永恒，降临吧，凌隐！”
　　一瞬间，天空飘起了小雪，亚麻色少年变了，容貌……耀眼的银蓝黑的及腰长发，银蓝色的服饰，发上的配饰，左耳的耳环，没有了面具的遮掩，一张漂亮到极致的面容穿过雪粒刻进众人的眼里。
　　手上的斩魄刀刀体通银，银色的丝带缠绕住银蓝色少年的手臂，黑白交加的火焰跳跃在斩魄刀上。无法言语的美丽，诱惑住所有人的视线。
　　黯！无论是发色，耳环，脸颊都是我熟悉的，曾经那么熟悉的……记忆中深刻的人就在自己面前，解除了伪装的他……日番谷冬狮郎此刻的心情说不清的复杂。是黯！一直都在我身边！你……一直都是三番队队长，为什么……为什么不告诉我？
　　这次，是蓝染加医橄裙ス来，速度比先前快了很多。银蓝色少年还来不及捕捉他的身影，便被他一掌击中了右肩，然后带着市丸银以及东仙要逃窜进了虚圈！
　　在他击中银蓝色少年的时候，银蓝色少年喷了一大口血几乎是用飞的速度退向后方，撞进某人怀里。
　　这个力量……他不是蓝染加医椤…还没来得及看清抱住自己的是谁，银蓝色少年意识里留下那句话便陷入了黑暗。
　　“黯！！！”日番谷冬狮郎接住银蓝色少年的身体。第二次了，自己还是没有办法救他，为什么？这究竟是为什么？！？
　　“主人！主人你醒醒啊！主人，你不要丢下歧，你说过你不会再丢下歧的！”歧摸着银蓝色少年的脸，眼泪顺着柔白的毛流下，肆意地流着。
　　“糟了，”志波空鹤大感不妙，快速跑到日番谷冬狮郎身边查看。
　　“姐，你说黯会不会有事啊？他不是很强的吗？怎么会这样？！”志波岩鹫紧跟志波空鹤身后，一脸的哀伤与担心。
　　“都是你，闭嘴，乌鸦嘴！”志波空鹤生气的朝他大吼。
　　［他有没有怎么样啊？］
　　［真出事了，这怎么办啊？］
　　［为什么非要万俟队长一个人去呀？！］
　　［不过那个人是万俟队长吗？］
　　［好漂亮呢。］
　　［有没有事呢？那一掌看上去打得很重耶！！］
　　［真狡猾！！］
　　［看，队长们都过去了，希望不会出什么事。］
　　……
　　渐渐往里圈靠拢的人议论纷纷。
　　“大哥，你干什么？你还有伤啊！”朽木露琪亚按住挣扎起身的朽木白哉。
　　“我要去看看，万俟是绝对不能出事的！”朽木白哉坚决地说。
　　“有那么多人在那里，万俟队长会没事的。”
　　吵死了。鹆忍无可忍地大吼：“你们够了没啊？冷静点，主人只是被打昏了而已，没事！”
　　“怎么可能没事！被打退十公尺远，还吐出血！王要是出事了尸魂界怎么办？！守护兽是徒有虚名吗！！”山本总队长手杵着拐杖，火气甚大。
　　“那你们护廷十三番呢！就不是徒有虚名了？！凭主人的力量打败那个蓝染加医榧蛑笔谴麓掠杏啵∷知道半路会杀出个程咬金？眼看下一刀蓝染加医榫涂梢曰曳裳堂鹆耍竟然一下子被不知名的魂魄占据了身体。好在他的目的只是逃跑，不然你以为我们会放过他！”鹆气急败坏。你们护廷十三番能力不济倒怪到我们头上了？！气死我了！
　　“王？尸魂界？守护兽？山本总队长，这是怎么回事？”碎峰感觉到了事情的严重性。
　　经碎峰这一问，山本总队长马上意识到自己刚才一时情急说漏了嘴，这下……
　　看着山本元柳斋重国踌躇不定的样子，鹆是气得没话说了，说都说出来了，想吞回去那可能吗？“我来说吧。我和歧是主人的守护兽，专门守护主人而存在。主人是尸魂界的王，黯灵王，尸魂界的最高统治者，也是这整个世界的统治者。”
　　“世界的统治者？没听他说过啊？”涅阑利在一边自言自语。世界，那是什么概念？
　　［黯灵王！王属特务是干什么的！？］
　　［山本总队长，你既然知道为什么不派人保护？］
　　［王出事了，谁担当得起？］
　　［山本总队长，你应该最清楚王的重要性不是吗？］
　　……
　　这就是哥哥不顾自己也要去看万俟队长的理由吗？从那大堆的话中分辨出刚才银蓝色少年的身份，朽木露琪亚看着那个方向。
　　七嘴八舌的，我受不了了！！“你们安静点，听我说完好不好！！！”
　　终于，在鹆的狮吼下，周围再度安静下来。……只是再次可怜了日番谷冬狮郎的耳朵，近距离的攻击啊……
　　“主人已经很久都没有休息了，你们不要吵他。你们放心吧，主人再怎么样也是死不了的。拥有永恒的生命其实是一种悲哀。主人生于自然，百毒不侵，即使死了，他也会在另一个时空再度重生，回到你们身边。主人身上的伤，不出一天，就会好了。
　　蓝染加医楸撑眩四十六室全灭，从此废除中央四十六室，s灵廷的事物由护廷十三番的山本总队长负责。以上是主人要我转告给各位队长的。”
　　百毒不侵！你……低首惊讶地注视怀里的人，日番谷冬狮郎的眸子暗了下来。
　　“一开始，王就知道了？”山本总队长难以相信。
　　“对，一开始。这次的计划出了点意外，那个灵魂，直觉告诉我，会是尸魂界的一场浩劫。主人把这个任务交给你，相信你有能力管理好s灵廷，能做到吧？”
　　“不会辜负王对老夫的厚望。”
　　“很好。”鹆再度望了望周围的人，“另外你们最好有心里准备，这次主人会睡很久。王族千年一周期的休眠期。在这期间内，主人的力量会飞速增长，需要一个绝对安静的环境。因此，我认为最好在十番队队长的队长卧室休息，硬要问是什么原因的话，日番谷冬狮郎是主人的命定之人。”

　　dE→ 29　　∵爱　∴甘心等待

　　『不断从天而降的太阳鬃毛，让薄冰所留下的足迹都逐渐消失。曾经，是你让我冰封的心照射阳光，为你融化……而当慌言崩溃之后还剩下了什么……』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　巴温特的入侵给尸魂界带来了很大的困扰，在这个以灵子为基本架构的世界，巴温特几乎是不死的。那个狩矢神，在朽木白哉和黑崎一护的联手下，还是成功逃脱，可见一般。靠着草鹿区一群流民的力量，巴温特成功潜进了s灵廷，企图引发净界章消灭s灵廷。最终却还是失败了。
　　哥哥去了现世，顶替主人在那边的身份――绫隐r，空座一高一年三班高中生，同时观察剧情的发展。
　　“你不问我？”无可奈何的鹆开口问道。这个小鬼还真能憋。几个月了，不见他问过自己一个有关主人的问题。多的时间只是静静地盯着主人沉睡中的脸，偶尔会露出哀伤的表情。
　　从那天之后，s灵廷几乎传遍了整个消息，主人的身份、命定之人……是传得沸沸扬扬，众所周知。
　　日番谷冬狮郎看了一眼堆在房间一角的礼物，高得像一座小山，聚集了所有人的关心。
　　最终还是放下手中的笔，注视着床上的少年。如果不是还有呼吸，触碰那冰冷熟悉的身体时快要认为自己又要再度失去他。但终究我们不是一个世界的人，他是王，我只是护廷十三番的一个队长，注定会分开。那么问与不问又有什么关系？已经不重要了……
　　很久以前我就在想，他身上没有丝毫的灵力波动，也不会是死神，这能力是什么？
　　……黯，你到底……是什么人？
　　现在我终于得到这个答案，一个让人心痛的答案，如果我不存在疑惑，是不是……就不会知道，然后心痛了呢？
　　八成这小鬼没把我说的命定之人放在心上，鹆撇撇嘴，“算了，你告诉我你是爱主人还是雏森桃？”
　　“这个问题有必要回答吗？”双手握住少年的右手，希望它暖和起来，日番谷冬狮郎的眼神充满眷恋和心疼，像是在反问自己似的：“爱又怎样？我们不可能在一起，况且他只当我是个孩子，一直都是。”
　　果然-_-|||怎么说呢，鹆有些无可奈何。看来是不跟他说说，脑筋是转不过来了。
　　“对，主人是一直在说你还是孩子，但这只是主人逃避感情的说法而已。一直以来，他不想承认自己对你的感情，所以一直说你是孩子，也以孩子这个借口，处处来关心你，说你还小，来让你成长、试着独立面对越来越强大的敌人……
　　现在，你已经足够强大了，有能力在面对强敌时保护自己不会受伤，面对欺骗时能够坚强，面对世界的险恶可以明辨，面对失去会知道如何去珍惜……
　　这些，都是主人的目的，不管你现在知道了是恨他也好怨他也好，或者，还是爱他也好，主人都不会多说一个字，他只是想用最有效的方法达到他想要的目的，或许是残忍了点。但如果我现在什么也不说，你什么也不问的话，主人会选择离开的，因为你已经不再需要他。”
　　鹆说到这里停顿了，让日番谷冬狮郎这个别扭的小鬼好好消化一下。
　　看到他挣扎的眼神，鹆又继续带着他的脑袋拐弯：“那么，日番谷，如果你至今还无法理解的话，我相信，在主人一睁开眼却不见你的时候他就会消失，带着我和歧离开这个世界。
　　那个时候，离开这个时空的主人，你想再次在主人的心中增添一块永远也无法治愈的伤口吗？
　　或许你无法了解，在别人、在你眼中的主人永远是快乐的，从没有悲伤的定义。可这一切，都是他想让别人看到的，他只是想让别人也快乐，即使自己的力量微不足道。
　　真正的主人，他也是有悲伤的，他有心。亿万年，甚至更久，我说过拥有永生不死的生命是一种悲痛欲绝的悲哀。在我和歧没有诞生前，我不知道主人是怎么熬过那无尽的黑暗与孤寂。我只知道，如果是我一个人，独自一人在毫无边际的黑暗中，我无法像主人这样坚强地活下去，我真的做不到！
　　那里是纯粹的黑暗，没有一个人会陪在你身边，也没有人会和你说话，因为那里根本就没有人。最初，伴随主人出生的是一座华丽的宫殿，剩下的……就只剩下黑暗。
　　一个人，如果没有爱，没有关心，活着的意义呢？又在哪里？又该为谁而活？让人迷茫又找不到答案。普通人，如果是普通人，单以人类来说，几年的寂寞可能都会让人产生自杀的念头，何况主人呢？我不明白主人是抱着怎样的心情，怎样的等待，坚强地熬过来的，我知道如果提及必定会让主人陷入痛苦……
　　直到有一天，冰月君主出现在已经拥有强到其次于他力量之下的主人面前，告诉主人冰月王朝的王族一生永远只为一个人而活，那就是他的命定之人。
　　所以，冰月君主创造了无数的时空、世界，给了整个寰宇以生命、以力量、以人性、以善良……
　　所以，主人开始穿越无数的时空、世界，不止是为了填满自己空虚的心灵，也为了填补他人的残缺。主人不会忘记曾经的自己经历过多恐怖的黑暗，他也不愿意别人去尝试，即使他的力量微不足道，他也会努力。
　　但最终，主人还是会看到一个又一个世界的灭亡，却无法插手，因为这是世间万物的规律，死亡、轮回、再生……
　　所以，即使世界万物都消失了，他也会独自一人活下去。那种悲哀，是常人所无法了解的……
　　亿万年，我们亲眼看着主人是怎么走过来的，真的很痛苦，无法喊停止的痛苦，痛到麻木……
　　日番谷，主人从未期望过会有谁真心爱他，以前是，现在也是。直到遇到你的那一刻起，主人那颗麻木的心又再次跳动起来，会心痛、会快乐、会幸福、会担心、会害怕……
　　所以，主人开始逃避，不想要这种惶恐不安的感情。可自己却偏偏不能丢下你不管。所以，他又换了一个身份，在你身边不让你发现，用自己的死亡来激励你变强的决心。不料，在你身边默默关心你的主人，你又再次喜欢上他。
　　这就是命运，纵使以前的黯已经逝去，终究，命运轮回，你还是爱上了现在的主人。
　　这就是冰月王朝王族的命运啊，身为六王子的主人也希望像平凡人一样有父母的关爱，有家人的温暖。生命短暂又怎样，至少很快乐啊！
　　这终究只是希望，不可能成为现实。
　　而这世上唯一能给主人幸福的，就是主人的命定之人啊！”
　　「硬要问是什么原因的话，日番谷是主人的命定之人。」那天鹆在众人面前说的一句话回响在日番谷冬狮郎的脑海中，他震惊了！“能给黯幸福的人……真的是我吗？”
　　鹆白他一眼，一副「大费口舌，我累了」之势，“不然前面我跟你说那么多干嘛？我又不是吃多了撑的，没事干。”
　　“可是终有一天我会死，无法陪他更多的时间。老的那一天，他一定会离开我。再说，黯从来没有正视过我们之间的感情。我不想带给他困扰，现在这样也好，我可以当作什么也没发生过。”想想，日番谷冬狮郎还是决定放少年自由。
　　“看样子你很爱主人呢！鹆好高兴！”鹆的爪子在日番谷冬狮郎的肩上大力地拍拍，很欣慰很欣慰，粉开心粉开心。
　　日番谷冬狮郎不明所以地看着它。
　　“呐，日番谷，主人就交给你了，你一定要好好对待他，不可以让他伤心。
　　主人很脆弱的，发现的时候你一定要好好安慰他。
　　主人很调皮的，你一定要受得了。
　　主人很喜欢到处玩的，你一定要时刻都陪着他。
　　主人很怕痛的，你一定不能让他受伤。
　　主人很害羞的，做那种事的时候你一定要找隐秘的地方，最好是在房间里，在这种床上，”鹆示意地在松软的床上跳了跳，“主人一定会乖乖就范，但是一定不能弄痛他。”
　　日番谷冬狮郎听得一愣一愣的，还没搞清楚他们怎么能在一起，就被这只狐狸的话给炸得呆呆的，连那种事都交代了，它还有没有什么啊？！
　　“这到底是怎么回事？”完全是一头雾水。
　　说得正起劲的鹆压根就没注意日番谷冬狮郎到底问的是什么，它脸上的表情夸张起来，“什么！你连那种事都不知道？！呐，就是你把主人推到床上，先接吻，吻到他迷迷糊糊的时候就开始脱他衣服，然后……”
　　“停！我知道你说的是什么，我是问什么叫把黯交给我？你到底在说什么啊？”那种事，只有相爱的两个人才能做的那种事，我自然知道。这个笨蛋，我还用不着你教！
　　“你知道啊，早说嘛。”鹆好像松了一口气的样子，“我跟你说那么多呢，就是想说你们是可以在一起的。每个王族的命定之人都可以长生不老。只要主人用接吻的方式给你喂下他的永生の王水，和做过那种事之后就可以了，一定要主人在下面才行。不过……”它又苦恼了，“恐怕有点难度，主人爱你这点是毋庸置疑的，但是要他那种害羞的性子主动吻你就难了，更别说那种事了。”
　　“没关系，我可以等，等他接受我为止。”日番谷冬狮郎握紧少年冰冷的手。只要能在一起，永远陪着他，要多久我都可以等。这一次，我真的不会放手了，黯，就算你推开我，我也不会再放手！
　　“不行！”鹆马上否决，这八字还没一撇呢，它就胳膊肘往外拐啦，“你还不了解主人。他是那种在感情方面你不表明态度，他就一定会拖，能拖多久就拖多久的性格。”
　　“对了，找个人来推波助澜一下好了！我想起来了，冰月君主前几天传过来一条消息，对！冰月君主一定很乐意帮忙的！就他了！到时候就找他！嘿嘿……”
　　“喂喂喂……”
　　不睬你。
　　“喂，鹆、鹆、鹆……”
　　不鸟你。
　　日番谷冬狮郎放弃了，叫几声都听不见，嘀嘀咕咕不知道在说些什么。这个鹆，要是让黯知道了它算计他，怕是没有什么好果子吃。
　　-_-|||敢情这家伙是急着推销主人。

　　dE→ 30　　∵到达　∴交托新任务

　　『SA～你就不要推脱了，小郗白，为了你哥哥我能够享受清乐怎么可能让你逃脱呢？好歹我也是君主，敢不听！』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“还有多久？”
　　“一小时。”
　　“出发吧。”
　　……
　　鹆显然已经恭候多时了，在那两人到达的时候立即就跳到了脸戴银色半截面具的人怀里。身旁酒红色长发的少年稍稍皱起了眉。
　　“冰月君主！”鹆在殒炽枫冰月的怀里抬起头，“您能不能等会帮个忙，是主人的。”
　　殒炽枫冰月看了身边的麻仓好一眼，腾出一只手握住他的手，嬉笑地侧了侧首，“好，你不会连动物的醋都要吃吧？”
　　不回答？我真是低估了你的醋量，恩……还是因为之前的事还在生气呢？越来越返老还童了啊，唉～无奈地把鹆放在桌上，暂时不理那个跟自己持续闹别扭的人，“说吧，我听听。”
　　“@#￥%&*……”
　　“恩，你是要我刺激刺激他们是吧？没问题。想不到这个郗白真能拖，五十多年了，他们两个竟然还没有……行，这件事我今天就搞定。”殒炽枫冰月的唇角浮起一丝邪恶的笑意。想不到一来就有好玩的事啊。
　　说你弟弟拖五十多年，你呢？拖了我一千多年才接受我，这笔账要怎么算啊？麻仓好不爽地再瞥几眼。
　　殒炽枫冰月的视线飘向床上搂着的两个人。这件事看来不推一把，郗白是永远不会承认的。这个弟弟，有时候还是有让人头痛的时候。
　　挣扎着张开眼睛，没有焦距的眸子盯着空气半晌后，才逐渐清晰。
　　冬狮郎……嘻嘻，我凑近熟睡中的日番谷冬狮郎亲了亲他的额头，习惯地露出一丝笑容，“午安，冬狮郎。”
　　动了动身子，动不了？！怎么回事？视线向下转，我说怎么动不了呢，是被抱着啊。
　　抱……抱着！⊙_⊙冬狮郎！！！！？头脑顿时从混沌中清醒，手忙脚乱要离开之际，却硬生生地撞上了日番谷冬狮郎的额头。
　　“疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼。”手也抬不上来，卡住了……^～^
　　好痛啊！！
　　“嘶。”被撞到的日番谷冬狮郎扯扯唇角发出一声呼痛声，睁开了眼睛。一张熟悉紧蹙着眉，眸里闪着点点泪光显得楚楚可怜的脸映入他的眼帘，他忙问道：“你怎么了？”
　　我抬头看着他，“先放开我。”
　　得以释放，我立刻跳下床，揉起了额头。好疼啊！
　　日番谷冬狮郎也从床上坐起，抚摸着额头。我刚才好像是被撞醒的，再看他现在的动作，他撞……没事吧？
　　“我、我忍不住了……哈哈……你们实在是太可爱了，对不对啊？好。”殒炽枫冰月笑倒在麻仓好身上，肩膀不停地上下抖动。
　　麻仓好顺势将殒炽枫冰月搂进怀里，帮这个笑得上气不接下气的人顺着背，“对是对，殒，如果你想抱着我没关系，只是你再这样笑下去，你弟弟要生气了，要不等回去我们再继续。”
　　殒炽枫冰月在听到这句话的瞬间，先是僵了僵，然后迅速离开了麻仓好的怀抱。开玩笑，回去继续？后面几天我不想下床了还差不多。尤其现在某人还在醋头上，不能顺着他的意，要不然倒霉的是自己。
　　“咳咳。”坐正了身姿，殒炽枫冰月恢复神色。刚才什么都没发生过，我也没有听到什么，恩。
　　果然哥哥是被压的那个。嘻嘻，长大后的麻仓好很帅呢，阴阳师和主管寰宇的王真是绝配！
　　在他们对面的紫罗兰晶钻双人沙发上，一扫前面的窘态，我伸出手看着对面的酒红色长发少年，“你好，我是万俟郗白黯灵，是冰月哥哥的六弟，你应该知道了吧。”
　　麻仓好礼貌地回握住，扬起熟悉的笑容，“麻仓好，殒的命定之人。”
　　殒炽枫冰月看了麻仓好一眼，更加无奈。拜托，你吃醋也找对对象啊，他是我弟弟，你没必要强调命定之人这四个字吧？！！
　　松开手，整理好自己的日番谷冬狮郎理所当然地占据了我身边仅剩的位置。万俟郗白黯灵是他的全名吗？日番谷冬狮郎疑惑地蹙了蹙眉。
　　“哥，你们来这里干嘛？”废话少说，直入主题。
　　“看你啊。”殒炽枫冰月一脸「你很奇怪」的样子。
　　……忘了，他戴面具了，看不到表情。
　　我挥挥手，鬼才相信你，“少来，我不相信，哪次你找我不是有事让我做的，说吧说吧。”
　　“郗白，你看这个冰月王朝的君主让给你做怎么样？”殒炽枫冰月打起了坏主意。
　　“谢了，你就不要再开我玩笑了，快说吧。”给我做？你还真想得出来，我还想玩呢，门都没有！
　　“G你应该见过了吧？”
　　“G？”仔细搜索一遍脑中的人名，就是没有那个叫G的人，“谁啊？”
　　“是个灵魂体。”麻仓好补充道。
　　灵魂体？又没见过、印象也不深的话……“蓝染加医椋浚　币仓挥姓庖桓隹赡芰耍“难怪那天后来我说他怎么变强了，原来是这么回事啊。就为了这个？”
　　“对，这次你得帮你四哥的忙了。占据了蚁王身体的G打不过冥煜逃之夭夭，而且冥煜现在被库洛洛绑在猎人世界没办法过来，所以这件事就只能交给掌管死神世界的你了。”你听听，殒炽枫冰月说得多理所当然，完全没有责任感。
　　“库洛洛？库洛洛・鲁西鲁，幻影旅团团长诶！四哥好厉害！那酷拉皮卡呢？死了还是活了？”我略带兴奋地问道。猎人世界啊！
　　“有冥煜在，他们都是一伙的了。”
　　“啊，好可惜啊，我原本想去猎人世界玩玩的，都过了。”
　　日番谷冬狮郎的目光停留在我身上。那失望的表情，他……真的像鹆所说的，喜欢玩……
　　“还有GI，随时都可以去玩，不过先把这里的事处理完了才行。”对于这点，殒炽枫冰月很坚决，“冥煜是里面的制作人之一，有他在猎人世界你是畅通无阻了。”
　　“切，说来说去，你不就是想让我去杀了蓝染加医槁铩Ｈ绻我没猜错的话他应该是四哥的心魔吧。”看四哥一定要杀了他的样子，肯定是。
　　“Bingo。”殒炽枫冰月笑笑地打了个响指。
　　“哥，很棘手耶。这个蓝染加医楦以前的不一样，且不说他本身的强度，而且他手上还有崩玉，制造出的破面很难以想象那将会是怎样一个强度！”我推，我推，我推推推，接手就完玩了。
　　“你怎么会知道蓝染加医榛嶂圃斐銎泼妫俊币恢泵挥锌口的日番谷冬狮郎诧异地看着我。他明明什么都不知道吧！？
　　“已经出来了？”看来我睡了很久啊，我眯起眼戳戳鹆雪白雪白的肚子，“鹆，巴特温消灭了？”
　　“主人，刚刚开始，只不过强了那么一点点，不用担心啦。”鹆毫无介事地说着。为什么主人你……的眼神有些不舍呢？
　　“是吗？”鄙视一眼这个躺着说话不腰疼的狐狸，你到底是谁的守护兽啊？！“哥，其实这件事很好办诶，”我又打起了如意算盘，“让好的火灵到虚圈一口吞了蓝染加医椴痪褪裁词露冀饩隽耍永绝后患哪。”
　　“这倒是个好办法，不过你确定要我们这么做？剧情呢？世界稳定呢？这些你都不考虑了？”殒炽枫冰月倒是无所谓地摊摊手。你还真是会利用资源，这点上你比我厉害多了，什么时候把政权交给他呢？我也好休息休息了。
　　“呵呵，郗白，你还真是有继承殒位置的本事呢。”麻仓好优雅地笑着，如果不是越来越灿烂的话……真的像殒所说，他的这个弟弟的确非常的聪明，随机应变，利用每一个可利用的人。但是，我可不是那么好利用的啊。
　　我的好哥哥啊，你可不可以不要再笑了，你笑得我头皮发麻啊！我知道我不该打你火灵的主意行了吧？
　　“行，你们不要说了，我答应就是了，只要哥哥你允许我用全部的力量。”我已经让步了，让步了！不要再看着我笑了啊！
　　全部的力量？难道说……
　　――王族，在没有君主的允许下，必须封印90%以上的力量。
　　“没问题。但是不能一个人行动，一定要带上s灵廷的死神。不要忘了他现在的力量和你四哥以前的相匹敌，疏忽一……”
　　“好了，我知道了，你不用再讲了，”真是看不惯你那副严肃的样子，说得好像下一秒我就要上刑场一样，我还没准备这么早去呢！
　　嫌我嗦是吧？殒炽枫冰月撇撇嘴。很好，反正我要说的也说完了，剩下的……“郗白，我告诉你一个秘密吧，我吻过你哟。”
　　……

　　dE→ 31　　∵无意　∴激怒而出

　　『因为是你，所以无所谓，没有去在意什么，也坚信你所喜欢的那个人不是我，一直都不曾是我，我骗了你不是么……』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“郗白，我告诉你一个秘密吧，我吻过你哟。”
　　［什么！！！！！］
　　所有人都看向说这句话的人，那语调以及嘴角的笑容让人分不清殒炽枫冰月是开玩笑还是认真。
　　“你、你、你、你刚才……说……说什么？！！！”我幻听了吧？！
　　“我说、我、吻、过、你、哦，”殒炽枫冰月食指撑着下颚一字一句吐字清晰，“就在你某天睡觉的时候，那时你大概5岁吧。”
　　我、我绝对……是听错了，幻听，一定是。
　　“我去洗澡，你们……继续，继续。”说完银蓝色少年逃也似地冲进浴室，牢牢地锁上门阻隔了外面的一切声音。刚才我什么也没有听见，什么也没有听见，什么也没有听见……
　　“哈哈哈哈哈……”几乎是门一关上，欢乐无比的笑声便从殒炽枫冰月的口中抑不可止地逸出，“真好骗啊，害羞这一点到现在还没有变。用脑袋想想也知道5岁我还没找到你呢，怎么可能会对你做那种事啊，O(∩_∩)O哈哈～”
　　他根本不用担心什么银蓝色少年会听到这番话开门出来跟他明算账，照少年那个性格，这里肯定安装了极好的隔音设备，只要门一关想说什么就说什么，想干什么就干什么，有多大的动静都不会有人知道，所以大可以放心。就算是日后会被暗算也无所谓啊，他的那个弟弟，怎么也是赢不了他这个在暗地里被弟弟们称之为「大魔王」的君主大哥。
　　-_-|||这是一国之君的样子？日番谷冬狮郎看着汗颜！
　　“好了，当事人走了，我们来谈我们的事吧。”殒炽枫冰月收敛了笑容，重新将目光投向日番谷冬狮郎正紧神色，“我是殒炽枫冰月，冰月王朝的君主，冰月王朝的事鹆也已经告诉你了，这位……”想起之前的事，他拉起麻仓好的手，“是我的命定之人，麻仓好。”
　　“看得出，你很在乎郗白，日番谷冬狮郎，不论是作为君主还是他的哥哥，我都希望他可以幸福。不用担心，你们的事我已经听鹆说了，你既然是郗白的命定之人，你们就一定会在一起，除非他杀了你。”
　　这个人，跟刚才的气势完全不一样！日番谷冬狮郎镇定地听着他的话。
　　“当然，这点他是不会这么做的。否则他也不会把长老的增高药给你吃，更不会救你，郗白他在乎你，只不过他还不想承认。你也看到了，就刚才我开了一个小小的玩笑，他的脸已经红得不能再红了，索性躲进了浴室。不过，这也好，接下来只要你坚持抓着他，逼他正视你们的感情，他是逃不掉的。”
　　“日番谷，我只要你一个回答，你会永远爱着他，保护他，不让他受到伤害吗？”殒炽枫冰月越说越觉得有些黑线。怎么感觉像是在说结婚宣示的台词……？= =！
　　“是的，我会，我会一直陪在黯的身边。”日番谷冬狮郎无比认真地回答。
　　“很好，我的弟弟就交给你了。”OK，又少了一个让我担心的家伙。
　　殒炽枫冰月笑着，下一秒手中便出现了两张类似游戏中的卡片，“日番谷，这两张卡送给你，念一次「Gain」它们就会恢复成原样。回忆照相馆，在此照相馆中，说出年、月、日及时间，便可以得到当时自己的样子的回忆相片，连续的相片也可以。魔女的媚药，将这药用接吻的方式让意中人吃下，他就会成为你的俘虏，每粒效用一星期，一瓶内共有500颗。想怎么用就看你自己了。”
　　殒炽枫冰月说得极其暧昧，他走近不知联想到什么脸有些莫名微红的日番谷冬狮郎，在他耳边悄悄说了一些话，看到他不停的点头，满意地一笑便和麻仓好消失了。
　　“那么鹆也走了，记得不要弄痛主人，小鬼。”鹆再三叮嘱完，继前两人之后也消失了。
　　……
　　“他们都走了吗？”
　　就在日番谷冬狮郎挣扎在到底要不要那么做的时候，一道他再熟悉不过的声音进入了他的耳膜。
　　“走了。”日番谷冬狮郎回过头冷冷的回答。惊艳于某人的浴衣造型，但同时也很生气。穿成这样，在我面前毫无顾忌地穿成这样，还当我是孩子吗？
　　越过银蓝色少年，日番谷冬狮郎按照殒炽枫冰月的话走进浴室。
　　奇怪，我又哪里惹到他了？银蓝色少年稍一蹙眉，目光随着他的身影移动。这孩子最近越来越奇怪了。
　　钢化玻璃外的天色灰蒙蒙的一片，不知不觉中，已经这么晚了。
　　都怪哥哥，开玩笑也不是拿那种事来开玩笑吧？！没有的事被他说成有的，也不怕麻仓好回去对他怎样怎样。
　　啊！似乎被点明了，银蓝色少年看了看浴室的方向。不会吧？冬狮郎不会是因为这件事才生气的吧？不是的吧？一定不是。我绝对不会相信！
　　白色的发湿漉漉的搭下，小小的水珠或是从发梢滴落或是顺着颈部的线条缓缓的滑落，滑过形状优美的锁骨，最后隐没在微敞的领口。
　　腰带也是松松垮垮的系着，仿佛再走动几步，整个身子便会暴露在空气中似的。及膝的浴衣没有遮住小腿，白皙未着寸缕的脚正向银蓝色少年走去。
　　「郗白喜欢你，所以看到你出浴的样子一定会着迷」，炽枫说得没错，第一步成功。
　　日番谷冬狮郎越走越近，近到两个人的距离几乎缩为零了还没有停下来，忽然就伸出手指捺过呆愣在那的银蓝色少年润泽的唇瓣。
　　“日番谷，你要干嘛？”唇上凉凉的触感，银蓝色是少年顿时回身惊叫着往后闪躲，却被他牢牢地扣住腰。
　　“冬狮郎。”
　　“啊？”银蓝色少年不明白地抬头看向他。我知道你叫日番谷冬狮郎，我又没失忆。
　　“要叫我冬狮郎。”锁住这双世上最美丽的眼眸，他只想听到手下这张红润诱人的薄唇里叫着自己的名，而不是他的姓，他不想要那种疏离的感觉。
　　“冬狮郎，你今……”
　　很高兴听到银蓝色少年乖乖地唤出他的名，日番谷冬狮郎的唇角微微弯起。抚摸着银蓝色少年唇的手，接着往下滑，握住下巴抬起，低头就牢牢封住少年后面的话。
　　银蓝色少年惊讶地张大眼睛。不是没有和他嘴唇相触过，那些都只是蜻蜓点水加意外，从来没有像现在这样被轻柔地啃咬。更奇怪的是像有股电流直蹿全身，心跳得出奇的快。这种感觉……好陌生。
　　“放开……唔……”
　　唇因为想抗议而微张开条缝，里面的空间马上被强行挤进来的舌占满，也在一刹之间被剥夺了语言能力。
　　一下一下的轻舔，充满湿润感的反复来回滑动。
　　明明很温柔，却又散发着某种令人颤栗的意图，好像想藉由嘴唇、口腔，深入咽喉，把我整个人都吃下去一样。
　　这样的日番谷冬狮郎我不认识，不认识，为什么，为什么要这么做？
　　冬狮郎，为什么要吻我？你不喜欢我吧？为什么要这么做？
　　咸咸的味道浸进唇瓣交合的地方，日番谷冬狮郎睁开眼睛，停下亲吻，目不转睛地盯着连串沿脸颊滑落的银蓝水珠。
　　翠绿色的眸子里燃起了势在必得的火焰。即使你哭泣，我也不会放手，绝不！
　　忽然伸出舌，抵住其中一颗。
　　水珠淌化消匿在有些干涩的舌尖，只有略咸的味道微微散开来，引发更多渴意。
　　日番谷冬狮郎舔舔嘴唇，似乎是觉得根本不够，又伸舌去接更多的水珠，甚至一路向上，抵达泌出处，轻轻吸吮。
　　银蓝色少年惊吓地一把推开他往后退，手却被反握住，左右拉开一举压落在身后的床上。后脑勺撞击在床上造成的晕眩还没恢复，温热的唇舌又袭上脸来，绵密落在额头、鬓角、眼睛、鼻子，甚至，再次压上少年的唇……
　　试着运用灵力，换来的是更加的无力，怎么会这样！？为什么不能用！
　　不能用，也就是说逃不掉，逃不掉也就说明我要被冬狮郎吃干摸尽？吃干摸尽也就意味着会痛！！
　　不行，不行，会痛的！显然银蓝色少年已经忘了先前为什么会流泪，慌乱地开始挣扎。
　　膝盖抵住银蓝色少年乱动的双腿，丝滑的触感不停地挑逗着日番谷冬狮郎的理智，他开始希翼更多更直接的体温贴触。
　　他想将阻隔于他们之间的事物一样样移开、剥除掉，彼此的衣物、紧阖的双腿……他试图把自己更深地嵌入那副单薄的身体中，紧紧依附。
　　我相信只要融为了一体，这个人就不会再把我当作孩子，不会再不把我当一回事，永远都不会离开我……

　　dE→ 32　　∵心疼　∴心软

　　『知道吗，冬狮郎，喜欢并不意味着留守，我……不会允许自己这么轻易地被套牢，绝对……我绝对咽不下你和殒炽枫冰月那家伙联合起来算计我这件事！虽然不知道好有没有参与←_←你们太过分了～！』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　舔咬银蓝色少年的颈项，清淡的香味传入鼻翼――双重樱花。
　　曾经的自己期待过，也怀疑过，你是否是那冰原上的精灵，可是却不曾看到你寂寞的眼神；你又是否会像双重樱花一样再次重生呢？我不知道，我……只能这样期待着，期待着你回到我身边，做独属于我的精灵，你的一切都是我的！
　　一只手握住身下抗拒之人纤细的双腕，另一只手试图拉扯他的腰带。
　　“不要！日番谷，冷静点，冲动是魔鬼，你一定要冷静点！”银蓝色少年的话并没有阻住日番谷冬狮郎在自己腰间进犯的手。天哪！天要亡我吗？他不会打算继续往下做吧？！会痛的，会很痛的！
　　想到这里，银蓝色少年的脑袋飞快转着。
　　他处于青春期了吧？啊，我怎么忘了这一点！银蓝色少年现在恨不得猛敲自己一记脑袋，可惜这已经是不可能的了。青春期是很容易冲动的，叛逆行为也非常得严重。偏偏自己被完全的压制住，根本逃不掉！完了，现在懊悔还来不来得及啊？？！
　　“日番谷，我知道你现在处于青春期。青春期的男孩子，有时候会对同性做出一些暧昧行为，甚至模拟的性行为。这其实往往只是缓解青春期勃发的性冲动而已，并不一定是出于同性间的爱恋……”
　　努力偏过脑袋，银蓝色少年只能靠嘴皮子功夫来拯救自己了，但是……
　　日番谷、孩子、青春期，你还当我是孩子是不是？日番谷冬狮郎气愤地一把扯落与他周旋了许久的腰带，浴衣也随着这股力道敞开，露出一大片雪白而细腻的肌肤，充满诱惑力地展现在他眼前。
　　眼前是极致的诱惑，狠狠地，日番谷冬狮郎吻上那片胸膛……
　　“我们都是性别为男的生物，生来就是为了追逐各式各样女人的存在，都是凸的，上起床来也没什么味道……”←_←这是不是可以理解为情急乱说话？口不择言？？？
　　“呃唔！……”身上的某一个地方被刺激到了，发出一声轻微的听起来很怪异的声音，银蓝色少年赶紧咬住唇，眉不自觉地蹙地更紧。
　　“有感觉不是吗？”日番谷冬狮郎再次含住那颗樱红吸吮，大手也恣意地在反抗不了的银蓝色少年的胸腹上游移，四十多年前的一幕不断地徘徊在他的脑海中，口中的话不自觉加重，“同样都是深陷情海的一份子，又有哪里不同。两者迥异之处不过在于性别上而已。性别不是问题，相守才是最重要的。”
　　“都是深陷情海？”紧咬的下唇也随着这六个字松开，“别再闹了，放开我，日番谷。”别过头，不想再看到眼前的人。你根本就不喜欢我，又何谈深陷情海？呵呵，到底是因为什么弄成现在这个样子……
　　--p 日番谷冬狮郎抓住银蓝色少年的下颚扳回与自己对视，“我闹？是我在闹吗！？到底是谁不愿看清我们之间的感情？到底是谁强行住进我的心里又不愿承认？到底是谁教给我强大的力量后又不愿和我在一起？到底又是谁自私地想把我推给别人？黯！你想抛弃我吗？！！”
　　撑在自己上方的冬狮郎，此时仿佛失去攻击力的小狮子，连肩膀也在微微颤抖，因激动的大吼而微喘的嘴唇，更因情绪的波动而染上了一层瑰丽的色彩……
　　心狠狠一揪。
　　“绝对不允许！我绝对不会放开你！永远不会！！”
　　一时被日番谷冬狮郎眸子里执著的情意所攫，任他脱去彼此的衣物，任他在自己身上点火。
　　我说过，如果你变得更强了，如果你真的是我的命定之人，到时候……无论如何……我都不会再放手的……
　　我说过的吧，那时我就承认了对他的感情不是吗？我一直都……
　　不再挣扎，伸手搂住日番谷冬狮郎的脖子，闭上眼拉下他，深刻的歉意消失在相贴的唇边，“对不起，冬狮郎……”
　　日番谷冬狮郎低头加深这一吻，唇舌以着热情又蛮横的方式蹂躏自动奉上的薄唇，银蓝色少年才探出小舌，就被他整个主动缠住，不断吮着、缠绕着……
　　……
　　好痛！冲动果然是魔鬼啊！痛死我了！银蓝色少年蹙着细眉，将手习惯性地覆上伤处，然后他惊奇地发现――
　　不痛了……？灵力恢复了！哇啊，太好了，这也就意味着，我――可以走了！
　　神不知鬼不觉地离开这个地方！？
　　要不是碍在日番谷冬狮郎还睡在旁边，银蓝色少年恐怕早就蹦起来欢呼了！
　　其实我也不会傻到以为冬狮郎懂得诱惑这种招数，这之间一定有人教唆！
　　而那个教唆的人！不用想就知道是殒炽枫冰月那家伙！
　　老奸巨猾！可恶至极！
　　敢在那种时候撤掉我灵力！我要跟你誓不两立！！！
　　可恶！可恶！可恶！可恶！
　　明知道我最怕痛的！我还没有心理准备！你们！你们居然……
　　还好、还好的是……几个小时之前我拼命地哭，冬狮郎实在受不了又拿我没办法中途冲冷水澡去了，危险危险危险……
　　气死我了！
　　我还不想这么早被套牢的说，如今之计，走为上上策！[某诺：= =其实是逃吧(挑眉)]
　　嘿嘿，不过在走之前呢，我要做一件非常有趣的事。银蓝色少年的目光落在毫不知情的日番谷冬狮郎无辜睡脸上。为了让剧情回归正轨呢，冬狮郎，只好委屈你一下咯。^_^
　　有本事你就来现世抓我吧，抓住我，我就再也不会离开你，冬狮郎。(*^__^*)嘻嘻……喜欢跟离开与否可是两码事呢。
　　一早醒来，旁边的人已不知去向，仿佛昨晚发生的一切只是一场梦境。
　　日番谷冬狮郎急得夺门而出，完全没发觉自己所套的衣物与身上的变化。
　　我以为，我以为只要让你承认，你就可以不再离开我……
　　为什么，为什么要走？
　　我做错了吗？
　　明明你已经接受我了啊！为什么要走？
　　几乎找遍了整个s灵廷，还是没有找到那个任性的人。日番谷冬狮郎不知道的是，也有一群人在找遍了整个s灵廷也没有找到他。= =|||
　　最后，也只剩下一番队了。
　　就在山本总队长要决定换另一个队长带领阿散井几人去现世的时候，日番谷冬狮郎出现了。
　　然后，可以非常清楚地看到有几座石化人产生。
　　松本乱菊试探地叫了一声，“队、队长？”这个小孩，天哪！
　　“鹆，你家主人呢？”皱着眉，日番谷冬狮郎极度不悦，他刚才已经看到了，在松本乱菊的眼里……自己现在这个样子――活脱脱的就是当时进十番队的小孩样！
　　鹆转动它的眼珠，想了想说：“如果不是跟你在一起的话，那主人就应该是去了现世。”有冰月君主的「鼎力相助」，主人怎么也不可能离开这个世界，嘿嘿，唯一的可能就是去现世了，说了嘛，主人可是很贪玩的哦～
　　“王醒了？”山本总队长欣喜地问道肩上的白狐。
　　“昨天刚醒，现在估计是去现世玩了。”掩饰住心中那抹幸灾乐祸准备看戏的愉悦，鹆点点头。
　　“山本总队长，请批准，我要去现世。”从日番谷冬狮郎的口中掷出了倔强的话语，即使山本总队长不同意，他也准备好了另一番说辞。
　　山本总队长盯着这个小男孩半晌，挥挥手，“罢了，罢了，你就带领松本、阿散井、一角、弓亲几人去现世与死神代理小组汇合，为与破面正式交手做准备。”
　　本来就准备让你去现世，这倒好，王自己跑了，你就慢慢找他吧，日番谷。本来以为你们是不可能的，谁知道……竟然有命定之人的传说。王族的事不是我们可以去了解和插手的，自九千年前，这就是一个禁忌的话题。
　　这两个孩子，也算是苦尽甘来了吧，但愿……
　　“是。”
　　“事不宜迟，现在就去吧。”
　　日番谷冬狮郎毅然转身，头也不回地离开。我说过，我绝对不会放开你！这次无论如何你都别想再逃开我！

　　dE→ 01　　∵看戏　∴默默地

　　『这回……是真的在看戏了，名为「死神的现世之旅」好了，嘿嘿，好有趣～』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“在哪里啊？”
　　“不知道。”
　　“喂，我们从那边出来的时候你不是有带笔记吗？”
　　“我弄丢了。”
　　“你在干什么啊！”
　　“话说回来，应该恋次带路啊，对现世不是很熟吗？”
　　“你自己不是也来过吗？”
　　“我只来过一会会而已呀。”
　　“别废话了，找找灵压不就得了。”
　　冬狮郎？某人的唇角微微弯了起来，「他们到了呢。」
　　「是的，主人。」
　　“怎么样都好，现世的家伙真行啊，能穿这种衣服。”
　　“穿制服是现世学生的义务啦。”
　　“你学习过了啊。”
　　“不要你管。说起来，你的那个东西是不是哪出错了？”
　　“话说这衣服好窄啊。”
　　“那你就像我们一样把衬衫拉出来不就好了。”
　　“胡说八道，要是拉出来的话不就不能把木刀□腰带了。”
　　“不，我想带木刀也是犯错。”
　　“嗦，还不都是因为你们说什么不能带真刀，所以我才用木刀稍微忍耐一下呢。”
　　“不是我们说的，是现世的法律这样规定的。”
　　“不懂你在说什么。真刀不能带，这是什么法律啊？”
　　“挺好的嘛，我自己还满中意的呢。”
　　“只有你自己这么认为，穿成这样还很开心。”
　　“你们吵死人了。不想造成骚动的话，首先给我安安静静地走。”
　　“是。”
　　1-3的门牌，“到了，就是这房间。快，把门打开。”
　　“哗――”
　　“哟，还好吗？一护。”阿散井恋次朝头上缠着绷带做值日的黑崎一护打招呼。
　　擦黑板的黑崎一护扭过头，显然愣了，一个个叫道，“恋、恋次，一角，弓亲，乱菊小姐，”视线绕到最前面，“这，这，这个小孩是，是，冬狮郎？！！”
　　“你有什么不满吗？”日番谷冬狮郎瞪着他，“要叫我日番谷队长！”
　　“没有。”你会缩骨功吗？黑崎一护奇怪地抽搐了下眼角，“你们为什么会在现世？”
　　“上级的命令啊。上面交代说，为了与破面正式交手的准备，进入现世与死神代理小组汇合。”阿散井恋次解释道。
　　“破……？那是什么？”
　　“啊？你怎么回事啊？连对方是什么东西都不知道就和人家打起来啊？”
　　我分明看到阿散井说这句话的时候他身后的弓亲拍着头叹了一口气。
　　“战斗？”
　　“蠢材。就是在这段时间把你打得落花流水的家伙。”
　　这个声音，黑崎一护朝后面回过头：“露琪亚？”
　　“好久不见了呢，一护。”朽木露琪亚一手插腰大大咧咧地站在窗沿上。
　　［朽，朽木同学？］
　　［她刚才是从窗户进来的呢。］
　　［好久没有来学校了啊。］
　　［笨蛋，这和好久没来学校有什么关系］
　　［话说，那个红头发和那个光头又是什么人啊？］
　　在几个还未离校的学生的谈论中，朽木露琪亚一脚踢中呆愣中的黑崎一护的脸。
　　“你搞什么？露琪亚？”被踢中的黑崎一护大叫！
　　阿散井恋次帮忙架起黑崎一护。我打，“啪、啪”两记清脆的巴掌招呼上黑崎一护的脸，“你这……”
　　“怎么回事啊？你那没有精神的脸！”似乎还没教训够，朽木露琪亚直接拉出他的死神灵魂跳出窗外，“跟我来一下！”
　　“果然演变成这样了呢。”一脸悠闲说话的松本乱菊。
　　“是啊，真是的，真是给人添麻烦的家伙。”还驾着黑崎一护肉体的阿散井恋次。
　　“看到那种哭丧的脸会不爽也是正常的。”理解的斑目一角。
　　“会吗？沮丧的神情也有吸引人的地方啊。”不死心要说话的松本乱菊。
　　“哪会啊！才没那种事呢。”反对的绫濑川弓亲。
　　“我并不是在寻求你的意见啊，弓亲。”不开心而说话的松本乱菊。
　　“那你在寻求谁的同意呢？一角吗？”轻松反问的绫濑川弓亲。
　　“关我什么事啊？”莫名地被牵扯进去的斑目一角。
　　“喂，你们啊，稍微安静……”受不了的日番谷冬狮郎……
　　［喂，你们看。］
　　……的话被打断了。
　　［黑崎怎么了啊？］
　　［他是不是翻白眼了啊？］
　　［糟了，他是不是死了啊？］
　　你们的想象力还真丰富！
　　［他们果然是群很危险的人啊！］
　　［而且还红头发，还刺青呢！］
　　“别在意，恋次，不过是人类的胡言乱语。”
　　喔～等会你就说不出了呢，一、角、君。某人的眼中划过一丝戏谑。
　　［金发的□妹。］
　　［和白发的小学生。］
　　--p
　　［怪模怪样的人妖。］
　　［带着木刀的光头。］
　　“喂，刚刚说了光头的家伙给我站出来！”
　　看吧，看吧，拔木刀了吧。
　　松开手，阿散井恋次走到要暴走的斑目一角身边，“别去计较比较好啊，毕竟是人类的胡言乱语。”
　　“站住，把你们砍成两半！”
　　“也算我一份，一角。”
　　恋次啊，你点燃了战火！
　　--p“谁来代替我的职务吧。”这帮家伙怎么就不能安静点？！
　　眼尖的日番谷冬狮郎瞥见了最后方带着蓝色边框眼镜坐在位子上微笑的少年。
　　少年在与日番谷冬狮郎眼神相撞的时候朝他点点头，好像先前在偷笑的那个人并不是他一样。剧情啊，这一段还是那么搞笑。
　　他认识我们？还是只是一个友好的示意？不管怎么说，这个少年给日番谷冬狮郎的感觉淡淡的，说不出，但很奇怪。
　　“喂，没有我在，是谁把气氛弄得这么高涨的？”原本一副质问口气的浅野启吾在看到凶神恶煞闪亮亮的光头举着木刀对着他的时候、没话了。
　　“你是谁啊你，看什么啊看？！小心我把你剪刀石头布之后，再变成天妇罗吃掉哦！”
　　你这是在威胁小孩，一角。剪刀石头布……？那是什么？？
　　“啪！”
　　斑目一角的后脑勺结结实实挨了一掌。
　　“不是叫你别这样了吗？光溜溜的秃子。”
　　“你干什么？松本？”斑目一角恶狠狠地回过头，“从刚才就一直啪啪啪啪地打别人的头！”
　　难不成你要说会被打笨么= =一角……
　　“嗦，你要是再闹的话我会跟八千流告状的哦。”
　　一听到要跟自家副队长告状，斑目一角立即变身乖乖羊，“那个，你，拜托放我一马吧。”
　　“开始就这样乖乖听话不就好了。”松本乱菊拍拍手，对后面的人道，“你们也别拖拖拉拉了，我们要从这里撤退了，呆子。”
　　“你那句呆子应该没把我算进去吧。”日番谷冬狮郎不爽地看着松本乱菊。
　　“怎么可能呢，队长是特别的啦，”扬起笑容，松本乱菊解释道，今天他的心情不好，少惹为妙，“最近队长的被害妄想症有点严重哟。”
　　队长一定是做了什么事，才让万俟队长把他变成这样的。女人的直觉这样告诉松本乱菊。
　　哇～经典的一幕！浅野飞扑，乱菊一个小小的拳头把他打飞出去，倒在地上当备用品。
　　到这里为止，这段戏算是结束了。「歧，跟紧我。」
　　「是，主人。现在要去哪里？」隐身的歧趴在少年的肩上。好可惜，不能被主人抱在怀里～不过只要出了学校就可以啦～～
　　「嗯，让我想想。接下来他们好像是去一护家，嘿嘿，那我们也去凑凑热闹好了。」
　　「好啊。」紧挨着蹭了蹭少年的脸颊，歧满足地盘在少年肩上。
　　……

　　dE→ 02　　∵娱乐　∴想逗你

　　『啊啦，小幼狮的额头冒青筋了呢～我快乐地后退～你抓不到我啊(∩_∩)』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“等一下。”
　　这个声音是……哪里传来的？黑崎一护环顾自己的房间，“恋次！在哪里？”
　　“这个问题由我们来告诉你吧。”
　　一时间，黑崎一护听到了天花板上电灯罩被拆的声音，也的确，电灯罩掉在地板上，上面冒出四个人头，阿散井恋次首当其冲第一个下来，可怜的电灯罩被他无情的脚丫之命中裂成了两半！
　　“哟，一护，好久不见……也没那么久啦。”
　　强忍着怒气，黑崎一护手握成拳，“你们这些家伙，对别人房间的电灯做了什么啊？”
　　“我试着换个灯泡。”
　　斑目一角瞪着说上句话的乱菊，“你说什么？”
　　结果一掌被松本乱菊PIA飞，接着是飞扑过来的魂被无情的PIA飞……
　　“破面是摘掉了面具得到了虚和死神两种力量的虚集团，至今为止数量极少，而且都是未成品。但借着和持有崩玉的蓝染加医榈慕哟ィ完成体的破面便诞生了，”阿散井恋次拿着朽木露琪亚的画册指指上面，“这就是之前的那两只，目前为止的情况了解了吧？”
　　“啊，明白，要是没有涂鸦本的话就会更加了解。”
　　朽木露琪亚气得把画册砸到黑崎一护的脸上。
　　“当初尸魂界是打算等到蓝染加医橛兄苯拥男卸之后再行动的，我们这边突然少了两名队长和一位副队长，而且还变成了敌人，又经过巴温特的事情，实力更加有所削弱，万俟队……不，是黯灵王之前还在沉睡，但是就在此时，成体比预期的提前完成，而且还被送到了现世，所以已经不能再照原本的计划进行了。因此紧急选出的支援者，就是我们了。因为露琪亚最了解你所以她被选上。”
　　“不对，我是因为实力才被选上的。”
　　阿散井恋次不理向黑崎一护辩解的朽木露琪亚，继续说明情况：“能够行动的战斗人员之中，因为我跟露琪亚的关系最密切所以就选上了我。然后因为山本总队长吩咐我在队长级以外选出一名我最信赖的战斗人员，所以我就拜托一角跟我们同行。”
　　“哦。”黑崎一护点点头。
　　“接着弓亲就说，‘我一定要跟去，’听闻这场骚动的乱菊小姐，觉得好像很有趣，所以她也想跟来。因为乱菊小姐无论如何一定要来，所以基于无奈只好拜托日番谷队长率领小队了，正好日番谷队长要来现世找万俟队长。大致就是这样的。”
　　“你们是来野餐的呀！”不对，恋次刚才说什么？“万俟醒了？”
　　“要叫万俟队长，你确实是被蓝染加医楦盯上了，黑崎一护。”推开窗户，日番谷冬狮郎坐在窗沿上说道。
　　松本乱菊用那种「呀嘞～」的表情回头一看，“啊，原来是日番谷队长，就他一个人坚决拒绝从天花板进入。”
　　“你一直待在外面等人开窗户吗？这样不行哦，因为白发的小学生已经很显眼了。”阿散井恋次故意戏弄道。
　　“烦死人了。”皱了皱眉，日番谷冬狮郎平静地丢出让某人震惊的事实，“破面的确是虚通过剥离面具产生的，但是，普通的虚剥离了面具也成不了什么事。要是真想对尸魂界发动战争的话，破面化的现象自然就会限制在大虚以上的级别。”
　　“大……虚，以上？”黑崎一护撇撇嘴，明显不相信，“什么啊，讲得好像还有比大虚更高级的虚一样。”
　　“是啊，不对，正确来说，大虚之中还有3个阶级。第一种是基力安，在大虚中阶级最低，数量也是最多，所有基力安的姿态都是一样的，这是它的特征。在你得到死神力量后不久，在现世赶走的就是基力安，可以说是杂兵吧。”日番谷冬狮郎冷淡的语调说着让人心颤的话。
　　那家伙竟然只是杂兵！！？
　　“虽然外表很巨大，可是行动缓慢，智能也和野兽相当，队长级的要击退他是没什么问题的。再来才是麻烦。第二种是亚丘卡斯，虽然数量比基力安少很多，但是智能很高，战斗能力也是基力安的数倍，属于负责统率数量众多基力安的角色。然后第三种就是，瓦史托德，最上级的大虚，大小和人类差不多，数量也是极其稀少，据说在虚圈全领域中也只有几只。老实说，这个瓦史托德级的战斗能力是在队长级之上，借由破面化大虚一伙所得到的力量是未知数，但是现在少了2位队长级和一位副队长级的死神，要是蓝染加医橐丫居于大虚之上的话，只凭这个我就能断言，如果现在这时候蓝染加医槭窒掠10只以上由瓦史托德级变化而来的破面的话，尸魂界就完……”
　　“哟，一护，”黑发少年肩搭着一只隐身的白狐就这么突兀地飘浮在黑崎一护房间的窗户外对里面的黑崎一护打了个招呼，啊……虽说有可能看不到吧。
　　但是，好像，是正对着日番谷来着，然后是……闻声转过来的松本、恋次、弓亲、一角、露琪亚、以及最后叫日番谷冬狮郎让一让的……一护。
　　“咦？我是不是来的不是时候？”黑发少年很无辜地眨眨眼睛，环视周围的「陌生人」，心里其实早就笑翻了。他们一脸的菜色呢，呵呵。
　　所有人都看着这个戴蓝色眼镜的帅气少年。刚才，他们没看错的话，他会飞吧？
　　“不，来得正好，”黑崎一护接口，“我来介绍一下，这是绫隐r，我跟你们提过的，”他指指黑发少年面前的人，“他们是尸魂界的人，依次过来是日番谷冬狮郎、松本乱菊、朽木露琪亚、阿散井恋次、斑目一角、绫濑川弓亲。”
　　哦，他就是不用通过断层来到尸魂界的人。坐在床上的几人一致地点头。
　　“虚，你应该了解吧？”黑崎一护他身旁的黑发少年。
　　“虚？”黑发少年想了想，提醒道：“我先跟你说哦，我是来找你爸的，不是来找你的。”
　　“那你干嘛从那里进来？！！！”黑崎一护蓄集了力气朝黑发少年咆哮。
　　“顺道看看你而已，不欢迎我，我去找你爸去了。”我走，我走，大门等着我呢。
　　黑崎一护急忙拉住扬言要走确实是已经迈向大门的黑发少年，“别，算我怕了你了，你先说完虚再去吧。”
　　“好吧，”就站在门口，黑发少年理理思绪，“那就应该从基力安说起。上次一护你已经碰到过了吧。
　　基力安，没有个体意识，身为最下级大虚的基力安，是由数百个虚堆积而产生的，不过那确切的来说是错误的。虚为了填补失去的心，也为了满足对灵魂的饥渴欲望，而吃人类的灵魂。
　　不过，偶尔也会出现饥渴欲望极端强烈的虚，然后不知为何，这些虚也开始吞噬其它虚的灵魂。想要夺取虚魂魄的虚们，会自然地聚集在一起，然后开始相互吞噬，在此之后灵魂就会融化混合，并失去个体意识，化为具有巨大灵力的、体型巨大且智能低下的基力安。
　　可是，在相互吞噬中，当其中一只的能力和自我意识远远超出其它个体时，就会出现即使化为基力安也不会失去个体意识的稀有种类。
　　那稀有种类则继续吞噬其它的基力安，持续进化，最终它的名字也改变为亚丘卡斯。
　　成为亚丘卡斯的虚，将处于更激烈的恐惧之中，如果不持续吞噬同样等级的虚的话，亚丘卡斯就会退化为基力安，并且退化为基力安的话，将会100%的失去个体意识，再也无法变回到亚丘卡斯。反之，如果他们持续吞噬同样等级的虚的话，将会进化为瓦史托德级的大虚。
　　不过可以放心的是，至今为止，蓝染加医槔用崩玉制造出来的瓦史托德级的破面总数不超过5只。
　　好了，我要说的也说完了，不要拦我，我要去找你爸。”说这句话的时候，黑发少年已经站在门后只露出一个脑袋了。
　　“喂，你应该还知道些什么吧？”日番谷冬狮郎突然问道。这个人，从刚才给他的感觉就是深不可测，虽然语气很淡，想要刻意和他们疏远关系。
　　“我不觉得我还知道些什么啊，就这样了，小幼狮，还有各位，有缘再见。”
　　不顾里面人的叫喊，黑发少年退出脑袋关上了门，他抬手摸摸肩上岐的脑袋，微笑着向楼下走去。
　　刚才看到了哦，看到冬狮郎脸上的青筋，在那里跳啊跳，哈哈，真好玩。小幼狮逗起来果然很有趣啊。没错呢，冬狮郎，我还知道――还有比瓦史托德更高一级的大虚……

　　dE→ 03　　∵井上　∴MS…同居？

　　『恩……真不知道让他住进来是对是错呢？这个孩子……能不能稍微再聪明一点？再聪明一点的话就……』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　抬头望向夜空，星光在无数霓虹的照映下炫彩的有些刺目，就像你的笑容，炫目地舍不得移开视线。
　　不管发生什么事……我都会永远在你身边保护你……即使你已强大到让人仰视的地步……我也会……永远……
　　“想住下了吗？住我家？”井上织姬又反问了突然出现在门口说要住她家的松本乱菊，“可以是可以啦，但为什么……”
　　松本乱菊激动地一把抱住左臂正绑了石膏的井上织姬，“太好了，就知道你会答应的。就是最喜欢你这一点，织姬。”放开她又道，“既然决定了，借我一下浴室吧。今天奔波了一天都出汗了，□这里。”还特地指指。
　　“浴室在这边。”井上织姬让开一条路让松本乱菊进去。
　　“织姬也一起来嘛，”松本乱菊推着井上织姬，井上织姬弱弱地反抗道，“我已经洗过了，好痛，好痛哦，好痛啊，乱菊小姐。”
　　“啊，稍等一下。”蹂躏井上织姬头发的松本乱菊突然停下了动作，打开门朝上面喊道：“没地方去的话要进来也可以哦。”
　　“是谁啊？乱菊小姐？”理理头发，井上织姬问道。
　　“我们家队长，像小孩子一样闹别扭呢。”真怀疑万俟队长是不是把他的心智也顺便变回了小孩呢？哈哈。
　　“这样的话，他可以住绫同学家，绫同学也是一个人，就住在隔壁。”也许考虑到男女合宿不方便吧，井上织姬想了想回答道。
　　“绫同学？”该不会是下午的那个……有可能吗？
　　“啊，你们还不知道吧，绫同学就是绫隐r，他很厉害哦，可以把黑崎君像小鸡一样拎起来。啊，那个，你放心，绫同学很好的，不会对日番谷君怎么样的。”想想可能是不放心，井上织姬又交代了一句。
　　“哦，”挺有意思嘛，那个小鬼，松本乱菊走出屋子，对屋顶上的人再次道：“织姬说你可以到隔壁去借住哦，绫隐r就在隔壁。”
　　绫隐r，下午那个？日番谷冬狮郎跳下来，看了眼松本乱菊，几乎是不犹豫地敲响了她们隔壁的房门。
　　哇，队长还真迅速，不会是要报仇吧？下午绫隐r那句小幼狮可是把队长气得不轻。
　　这种时候除了井上便没有其他人会来敲我的门了。这样想，屋内的黑发少年便打开了房门。
　　“咦？”怎么会是冬狮郎？再看井上那边，黑发少年明白了，命令歧隐身又添置了一张床，让开门口的位置，“借住的话，就进来吧。”
　　他怎么知道？藏着疑惑跟在他身后进了屋，顺便带上了门。
　　房间很大，除了厨房和洗手间是单个的，其余都是敞开式。走进门向右拐，应该就是睡觉的地方，只是这两边，像是照镜子一样，完全一样的摆设，中间用一副银色的灯饰作为屏障。
　　“喏，钥匙，收好了。”黑发少年将钥匙扔给他，指了指正门进去左边的位置，“这边是我的，那边是你的，你要做什么呢，我不管你，只要不打扰我就可以了，很简单吧。”
　　呵呵，小幼狮，什么时候你才会发现我是黯呢？好期待啊。
　　――〔迪罗伊，萧隆，艾多拉德，伊尔弗特，纳奇姆，完全捕捉吧，只要是有一点灵压的家伙，全部不要放过。〕
　　――〔各位捕捉完毕了吗？不需要客气，也不用分辨，只要是有一点灵压的家伙，一只也别剩全干掉，一只也不要让他们逃了。上吧。〕
　　这个灵压，是破面！
　　黑发少年向上抬了抬眼睑，稍微侧过了脸，“提醒你哦……”
　　日番谷冬狮郎刚要吞下义魂丸的动作因为这个声音停止了。
　　“上次来现世的那两只破面，瘦的那个是乌尔奇奥拉，破面NO.4，是瓦史托德级的，那个大个子叫牙密，破面NO.10，是亚丘卡斯级，破面的排行越往上越厉害，小心咯。”
　　这个人，他到底是谁？纵使现在日番谷冬狮郎想问个清楚，但现在的这个情形不容许，对付破面要紧。
　　来了呢，那些破面，反正冬狮郎又不会死，没事没事，我睡我的觉好了。如果冬狮郎也能像这个义魂丸的样子那该多可爱啊，(*^__^*)嘻嘻……
　　……
　　“你在这里做什么呢？在现世穿制服的孩子不去学校是不行的哦。”天台上，松本乱菊总算找到了她家队长。
　　“在做报告书。”日番谷冬狮郎手上的动作并没有停止。
　　“是不是报告托了限定解除的福轻松获胜呢？”
　　“那群只是杂碎。”随着日番谷冬狮郎的一句话，松本乱菊兴奋的心情马上沉重下来，他说：“既不是瓦史托德，恐怕连亚丘卡斯的级别都够不上，我们队长级别不靠限定解除的话连基力安等级也无法打倒。这就是破面的程度。”
　　“松本，有件事我一直觉得奇怪。”日番谷冬狮郎停下手中的动作，绿色的眸子望进松本乱菊的眼里。
　　“什么事？”
　　“关于，那个绫隐r。虽然表面上他并不想和我们有太多的牵连，那种淡淡的关心好像一直没有离开。”
　　松本乱菊静静地听日番谷冬狮郎说着，看看天，又听听自家队长的话，无比悠闲。
　　“昨天晚上，他还提醒我要小心，上次袭击空座市的两只破面的情况也是他告诉我的，你不觉得奇怪吗？这个人，为什么那么清楚虚圈的事？”他越想越疑惑。
　　“奇怪是奇怪，但他不愿意说就是不会说，一护不是说过吗？那样的人，很危险，却不是敌人，真的好奇怪。”松本乱菊低下头笑笑。
　　……
　　安静的校园走廊，翠绿的蔓藤蜿蜒连绵，凉凉的微风伴随着秋季清澈的阳光。
　　秋天啊……
　　黑发少年安静地坐在走廊一角的阴影里，默默地发呆。
　　阳光倾泻在他面前，如溪水般流动潺潺，闪烁不定。
　　好漂亮……像他一样……
　　不由自主地伸出手去，看着纤细的指尖浮动在一片透明的金色光晕中，唇角露出淡淡的笑意。
　　“在做什么？”手忽然被人拽住，带着微微的冰凉，握上自己同样冰凉的手。
　　抬起头，正对上一双绿得非常漂亮的眸子。
　　不着痕迹地将手收回，黑发少年的眼眸清冽而迷茫，“没什么。”
　　“啪”的一声，日番谷冬狮郎的双手按在墙上，将黑发少年桎梏在自己臂弯里，眸子半眯，如一只觅食中的狮子，危险地注视着眼前的猎物。
　　清风掠过，带着阵阵流香，吹开日番谷冬狮郎额前的一缕白发。
　　精致的容颜散发着冰冷的气息，黑发少年盯着他的眸子轻笑道，“看吧，这个样子像极了小幼狮呢。”
　　见日番谷冬狮郎没有反应，黑发少年随即又道，“这样好吗？日番谷，别人会以为你欺负我哦。”
　　“哼，”站直身体，日番谷冬狮郎终于吐出了一句话，“你到底是谁？”
　　“我吗？绫隐r啊，我说过了，不要打扰我的生活，这样才能相处愉快啊，再见了，小幼狮。”挥挥手，走远了。你的反应我很满意呢，冬狮郎，再一点，或许你就会发现了吧，呵呵。
　　这样，也行不通么？看来他不是黯，如果是黯，会脸红才对。真是的，自己怎么做出这种莫名其妙的举动啊。日番谷冬狮郎烦躁地抓了抓头发，郁闷不已。

　　dE→ 04　　∵分开　∴决定了

　　『逐渐坚定的内心，伴随着的，是越来越深的肯定，黯，无论你在哪里，我都要找到你。』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“真是办事利落呢，日番谷队长，”可视设备经过连线转到一番队内，现在里面出现的正是一脸严肃的一番队队长山本元柳斋重国，“这次准备紧急联络不为别的，蓝染加医榈恼嬲目的已经查明。”
　　“蓝染加医榈恼嬲目的……”是什么？
　　“那个……”松本乱菊有些不好意思地低下头，“其实，这次联络，我也正打算告诉山本总队长您蓝染加医榈恼嬲目的。”
　　……静默
　　“什么！！”山本总队长大惊。
　　“我怎么不知道？！”日番谷冬狮郎马上转头讶然。
　　“其实，我也是昨天刚从夜一那里听说的，”松本乱菊朝他们笑笑，“蓝染加医槭窍肜用空座市这块重灵地制造出王键，届时整个空座市将全部消失，而蓝染加医檎饷醋鲆仓皇窍氤沟啄ㄉ摈隽橥酰没错吧？”
　　“怎么会这样？”井上织姬呆愣地站在门口，刚回来的她已经一字不漏地听到了上句话。要想办法才行。
　　“是没错，”根本就是全部说对，四枫院夜一果然不容小视，“所以，日番谷队长，必须要尽快找到黯灵王才行，然后保护好他。对了，鹆说王就在你身边。”
　　在我身边？蹙紧双眉，日番谷冬狮郎极力思索着脑海中最近遇到过的人。最可疑的只有绫隐r，但之前已经……应该不是他。
　　“山本总队长，我想这点你可以不用担心，因为提供这些的正是万俟队长本人，如果说我们也找不到他的话，那么蓝染加医榫透不可能会找得到他。”对此，松本乱菊可是相当地佩服，她的眼神有意识地往自家沉思的队长身上飘去。万俟队长……到底会在哪里呢～呵呵……
　　――！我是不是小看了王的力量？如果一开始他就知道的话，那么这场仗应该是尸魂界赢吧。山本总队长在心里对于赢蓝染加医橛执罅艘坏阈判摹！白苤，先去通知其他人，就到这里。”
　　“是。”
　　……
　　“不想点办法可不行啊。”包子头小学生叹口气道。刚才答应了那帮占了他们练习足球地盘的高中生下星期六进行足球比赛，谁赢了就用那块地练习，输了就要用鼻子吃意大利面啊！
　　“对了，拜托黑崎的哥哥来参加怎样？”爆炸头小学生灵光一闪。
　　“呃！！”黑崎夏梨惊讶地回头。
　　爆炸头小学生继续说，“听说黑崎的哥哥运动神经很发达。”
　　“对啊，”一语惊醒梦中人，包子头右手握拳敲击左手，“对方是初中生，我们找个高中生来帮忙应该也没问题吧？”
　　“抱歉，我哥哥现在刚好在旅行不能参加，要不我问问绫哥哥吧，或许他会有空，总之我们先找找其他踢足球踢得不错的人吧。”
　　“呃？”
　　“这样啊……”那四名小学生听到黑崎夏梨的话失望地垂下了头。他们都可以预料到自己用鼻子吃意大利面的情景了。
　　……
　　果然在这里啊，“冬狮郎，”黑崎夏梨在日番谷坐的围栏边停下。
　　“又是你啊。”手也没停的日番谷冬狮郎继续按着手机。「明天那个来找你踢球的人还会来找你」，绫隐r说得没错。
　　喘完气黑崎夏梨才道，“为什么不来练习啊？”
　　“我可没说过要参加啊，而且我也没那么闲。”日番谷冬狮郎头也不抬地回答她。从昨天开始就莫名其妙的。
　　“明明是小学生，到底在忙什么啊？”
　　日番谷冬狮郎不耐烦地回了她一句：“你真是烦人。”你才是小学生。
　　“我说，你为什么会来这里呢？离你家很近吗？”无视他的话，黑崎夏梨继续问道。
　　“也不是，”他沉思了一会儿，抬头仰望蔚蓝的天空，稍一垂眸，便可以俯视下面的所有，“因为这里是最适合看天空的地方，令人怀念啊。”
　　我记得……曾经……黯也喜欢这样仰望天空俯视大地。你究竟在哪？黯……
　　“你说令人怀念，你几岁啊？”黑崎夏梨满脑袋的不解。一般的孩子会说怀念吗？
　　“和你没关系吧。”一旋身离开栏杆，手机里的滴滴声不免让日番谷冬狮郎往上面指示的方向跑，然而黑崎夏梨却拉住了他。
　　“不能去那边，”黑崎夏梨皱了皱眉，“怎么说呢？那边给人一种不好的感觉。”
　　这个家伙，难道说……
　　“滴滴，滴滴。”打开手机，上面的虚显示已经消失了。
　　“冬狮郎，发生什么事了吗？”黑崎夏梨问道。
　　“不，没什么。”说着，转过身。
　　“你明天会来吧？”
　　“谁知道呢。”
　　……
　　高岗公园一间房子的屋顶上，日番谷冬狮郎正百无聊赖地看着下面踢球的五个人。
　　“队、长，”松本乱菊玩笑的声音响起，打断了日番谷冬狮郎的思考，“你在偷窥吗？”
　　“不是，只是有点比较在意的事情而已。”看了松本乱菊一眼，又掉回头去。
　　顺着日番谷冬狮郎的目光，松本乱菊注意到了那个踢足球的黑发女孩，“队长对现世的女孩有兴趣啊？”
　　--p“我都说不是了。”
　　“咦？难道是队长变心了，万俟队长很强大没错，好漂亮呢，担心配不上他也是情有可原的，要我帮你介绍女孩子吗？”松本乱菊开始八婆起来。
　　“够了，”日番谷冬狮郎转身离开。这辈子，我也只爱黯，我一定会找到你的。纵使是天涯海角，也要把你捉回来，牢牢绑在身边。
　　“队长，等等我啊。”松本乱菊叫着跟了上去。不就是开个玩笑吗？生气了呢。
　　……

　　dE→ 05　　∵吃醋　∴……

　　『有些东西，真的应该结束了，等待、追逐、惩罚、游戏什么都好……』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哟，你是……”
　　在浦原商店门外打扫的阿散井恋次见到地面上的阴影又听到了那个声音，停下扫把抬起头，“绫隐r？”他怎么会来这里？
　　“没训练吗？”黑发少年问他。
　　“做完这些等茶渡来了就去训练，”他怎么知道？
　　“哦，没事，”又看向一旁打闹的两个人以及默默的铁斋，黑发少年招呼道：“小雨，甚太，铁斋下午好，辛苦了。”
　　铁斋对黑发少年点点头，“店长和夜一已经念你很久了，再不来夜一说她要向某人去揭秘了，快进去吧。”
　　“是吗？她这样说啊，谢谢你。”推开浦原商店的门进去了，真的好久没来，夜一那家伙也没必要说这样的话吧？真是。
　　奇怪，为什么他刚才从他身边经过的时候，他会以为是万俟队长？阿散井恋次盯着那扇合上的门。他好像跟浦原和夜一很熟啊，还有什么秘密啊？
　　“喂，他跟你们店长很熟吗？”阿散井恋次问那闲得很的三个人。
　　“扫你的地，借住的。”甚太瞥了他一眼。
　　“喜助，夜一，好久不见。”热面孔迎来的是他们的狠瞪，“干嘛瞪我啊？小心眼珠掉出来哦，放心，我会帮你们装上去的。”
　　“好了，好了，不就是醒来第一件事没让担心我的你们知道吗？发生了那种事你让我怎么跟你们说嘛，”黑发少年摘下眼镜故作可怜兮兮的模样坐下去。
　　浦原喜助凑过来，笑得很贼，“你是说你跟日番谷……那个了？”
　　“要你管啊！”黑发少年白了他一眼，“把你那个猥琐的表情收起来，我是来跟你们说正事的。”
　　“去，过了这么久，都有喜欢的人了，你怎么还是这么无趣啊？不过看你把日番谷变成小孩的样子还真有趣，来来，喝杯茶，喝杯茶再说。”浦原喜助还是笑嘻嘻的，递过来一杯茶。
　　进屋时，里屋传来的轻微谈话声神秘的如同引诱孩童的糖果，到了最后，阿散井恋次还是忍不住好奇凑上去偷听。
　　“是关于破面？”四枫院夜一盘腿坐着。
　　黑发少年摇摇头，“我在意的是蓝染加医椋尸魂界这时候决不可贸然行动。”
　　蓝染加医椋渴魂界？
　　“你的意思是……”
　　“我的意思是，夜一你回一趟尸魂界帮我跟空鹤说声抱歉，她的哥哥可能还要过几个月才能回到他们身边，是我食言了。拜托了。”
　　“这个没问题，”四枫院夜一笑了，“是你脱不开身吧？”
　　“还好啦，尸魂界和虚圈的一战我还需要好好想想，毕竟，这个蓝染加医椴灰谎了，那个灵魂占据了蓝染加医榈纳硖澹他只有我能对付，也必须由我去解决，你们去太危险，这绝不是谎言，你们去的话，会全部死在他的手下。”
　　一片寂静……
　　为什么尸魂界与虚圈的一战要他决定？而且他说只有他能打败蓝染加医椋这个人，他到底是谁？
　　“所以，夜一你去尸魂界的时候顺便跟山本说一声，以我――黯灵王的身份告诉他，要是他敢让尸魂界的死神去虚圈，我马上要了他的命！”黑发少年此时的表情前所未有的严肃。
　　“是。”他的口气，好冷。四枫院夜一只感觉自己现在面对的真的是尸魂界的王，而不是平时那个嘻嘻哈哈的绫隐r。
　　王！大惊！阿散井恋次被惊得愣在了原地。绫隐r是黯灵王，要赶紧告诉日番谷队长，不过，他们两个之间闹脾气我跟着管那么多干什么啊？
　　斟酌了下权衡利弊之后，阿散井恋次还是决定去告诉日番谷冬狮郎。这不，刚走到门口，手机里就传来滴滴的声音，可以成功脱身了。
　　“好了，我要说的也说完了，我还赶着去看一个女孩的比赛呢，答应她了，不能不去，那么就这样，再见。”也不管他们同不同意，瞬身消失了。
　　等我到的时候，是在下冰雨吧？灰蒙蒙的一片，只不过那只大虚惨了点，碎成冰块消失了。
　　比赛结束了，我又错过了吗？唉，早晨低气压，早晨低气压，都是你的错！！
　　我的剧情，就这么一点剧情了，你都不让我看，你什么意思嘛……
　　啊，不爽，不爽，夏梨居然敢把手放在冬狮郎肩上！！气死我了！他居然还让她这样看着！！
　　变大，变大，我看他长大了你这个小夏梨还能不能把手放到他身上，哼。
　　“咦？冬狮郎，你、你……”黑崎夏梨拿看怪物一样的眼神看面前的白发男生。
　　很好，效果很好。黑发少年在一边扬起了嘴角。
　　日番谷冬狮郎只感觉自己的身高和眼前的这个女孩突然之间差了好多，欣喜之情却并未外露，“总算是变回来了。”再这样下去都快受不了了。
　　“队长，”松本乱菊挥着手跑了过来，“还好您没事，咦，队长，你变回来了吗？”
　　“是啊，太慢了，松本。”
　　“非常抱歉，”拘礼道歉自己的失职后，松本乱菊指着黑发的黑崎夏梨，“咦，队长，这孩子是……”
　　“黑崎一护的妹妹。”
　　“一护的？”
　　“你好。”礼貌地向松本乱菊大了个招呼。
　　“我叫松本乱菊，在日番谷队长手下担任副队长。”松本乱菊也向她介绍。
　　“嘿，你真的很了不起嘛，帅呆了啊，冬狮郎，”本来想拍日番谷冬狮郎的头的，灿灿的，又收回了手，“你原来就是这个样子吗？”
　　“是啊。”
　　戏好像结束了呢，回去吧，恩，散步好了，嘻嘻，好久都没有散步了。
　　这片天，将近黄昏的阳光依旧清澈透明，却有种仿佛要将自己灼穿般的痛。
　　真的，好想，好怀念他的怀抱。
　　这就是爱上一个人的代价吗？看不得他的眼里容下别人，看不得他对别人好，所以自己刚才才那么生气。啊……真是的，都快不像自己了。
　　快点吧，冬狮郎，认出我，这场追逐的游戏好难熬。
　　“那为什么会变得那么小啊？”黑崎夏梨不解地追问道。
　　戳中痛处，日番谷冬狮郎瞪着她。
　　“哈哈，O(∩_∩)O～我不行了，哈哈，”松本乱菊捧着肚子狂笑了起来，“我，我来说吧，是万俟队长，哈哈，万俟队长把他变得那么小的，哈哈哈……”
　　“松本！”某人怒瞪的目光。
　　“队长，我看是万俟队长对你的惩罚结束了，说不定他就在这附近的某个地方等你呢。”笑完了，松本乱菊有意识地提醒道。
　　附近？转了一圈，映入日番谷冬狮郎眼里的除了和黑崎夏梨的比赛的、还有她的同学，就是不远处朝着黄昏尽头走去的黑发少年。
　　绫隐r！又是他。日番谷冬狮郎发现兜兜转转间，似乎总能看到他的身影。这到底是怎么回事？
　　“日番谷队长！”阿散井恋次叫着也朝这边跑过来，站定在日番谷冬狮郎面前。
　　“什么事？”收回目光，日番谷冬狮郎问道。
　　“那个……先让我喘口气，”几秒钟过后，阿散井恋次平静地道出一则大消息――“我刚才听到绫隐r和浦原、夜一的对话，绫隐r就是黯灵王，也就是万俟队长。”
　　绫哥哥……是万俟队长……？
　　那个把冬狮郎变小的……万俟队长……？？

　　dE→ 06　　∵抓住　∴不再离开

　　『现在的他，就像是想挽留住自己的小孩子一样，让人忧愁也让人怜悯。』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“那个……先让我喘口气，”几秒钟过后，恋次道：“我刚才听到绫隐r和浦原、夜一的对话，绫隐r就是黯灵王，也就是万俟队长。”
　　绫哥哥……是万俟队长……？
　　那个把冬狮郎变小的……万俟队长……？？
　　什么？！！这一瞬间，日番谷冬狮郎的表情就改变了。你就是黯吗？原来这一切都是有原因的，你会出现在我周围。
　　“队长，”松本乱菊推推他，“你不是说要抓住他不再让他离开吗？快追啊，愣在这里干嘛？”
　　话落的下一秒，日番谷冬狮郎便消失在他们面前，追赶那个深蓝色的背影。
　　“你说绫哥哥是那个万俟队长？还是那个什么黯灵王？”黑崎夏梨一脸的难以置信。
　　“咦？这件事你就当没听到过，知道没？”意识到自己说漏嘴的阿散井恋次「脸色凶恶」地威胁道。
　　感觉到有人快速朝自己的方向移动，还没来得及回头，一双手臂已伸到黑发少年身后，下一刻他的身体就已被那人抱住。
　　“他、他们……”黑崎夏梨手指颤抖地指着黄昏下那拥抱的一对身影。
　　“哇～好样的，队长，”松本乱菊激动地不能自己，“从没见到队长这么积极过耶！”
　　白色的羽织，这是……？ ？？？是谁？
　　黑发少年闻了闻味道。有点像白哉，“什么时候变得这么热情了？白哉？”
　　一听到这个名字，日番谷冬狮郎的火就窜了上来，锢紧怀里的少年，“白哉？！朽木白哉！？你脑子里都是他吗？！！！！”
　　这个声音！！！少年惊讶地抬起头，遂又不着痕迹地敛去眼里的惊讶，使劲挣脱，“放开我，日番谷。”
　　“休想，骗了我那么久，你很高兴吧？”越拥越紧，好想就这样把这个人揉进身体里，永远永远都不让他有机会离开自己身边。
　　“你在说什么啊？我不是叫你别打扰我生活吗？快放开，这里好多人。”该死，逃不掉，力气怎么那么大啊。啊，他不会认出来了吧？我什么时候许愿这么灵了？
　　“还不明白吗？还不承认吗！”日番谷冬狮郎的俊眉不由得皱了起来，拉起少年快步往他们的那个家走。
　　“喂，去哪啊？不要拉着我啊。”黑发少年用力地挣扎了几下，却不料被握得更紧。很痛G！
　　“我在跟你说话你听到了没啊？”一边在后面被拽着走，一边想办法不放弃任何挣脱的机会。
　　“喂，回答我啊？”
　　“好痛，你轻点。”
　　“到底要去哪啊？”
　　“小幼狮，你回答我啊。”
　　“告诉我啊，先松手好不好？”
　　“真的很痛，放开啦。”
　　“你告诉我去哪？我再考虑跟你去好不好？”
　　“不要拉拉扯扯的，你听到我说话没有？”
　　“小幼狮，你不要再走了。”
　　“日番谷冬狮郎，你听到没有！！”
　　“我叫你松手！”
　　“可恶，松手啊！”
　　“混蛋，听到没！”
　　……
　　“咦？原来是回家啊，你早说嘛。”眼见着被拉进屋子，悬着的那颗心便放下了，同时也放松了所有警惕。
　　日番谷冬狮郎把黑发少年扔进大床，冷冷地站在边缘注视着他。
　　跌得狼狈不堪，少年挣扎着坐起身，看向那个人，“你不会轻点啊？很痛诶，莫名其妙。”
　　“……”在短暂的静默之后，室内响起了那个人的声音――低沉，优美。可惜，却带着足以冻伤人的冰冷。不过，也正是因为有着这份冰冷，才让这个声音更加具有凛冽的透明感。
　　他冷冷的喊到：“变回来。”
　　这样的声音，若是贴在人的耳边，低低地响起的话，引起的那份颤栗，也许会掌控人的全部感知吧。
　　“你在说什么啊？从刚才开始就很奇怪，我才不要在这里跟你瞎扯。”站起身，就要越过他，黑发少年的心里不停地泛起嘀咕。不会真的知道了吧？我没露出破绽啊。
　　你还要骗我到什么时候？黯。
　　下一秒，少年就被日番谷冬狮郎大力地扯过去，身体重重地向后面的床上倒去，惊叫遂吞没于那突如其来的吻中。不同于以往，压在唇上的不再是爱惜的感觉，而是滚烫如火，仿佛带有磁力般，欲将少年仅存的理智也拉入那无边的黑洞中去。除了炽热干渴的强烈眩晕，就是久久的震惊。少年甚至忘了反抗，直到日番谷冬狮郎餍足地主动放开，而那时的少年也已成石化状态。
　　他震惊到极点地呆望着身上的那人。
　　“你，你……”少年喘着气，全身颤抖，“你……我？”
　　少年差点咬到舌头，就是说不出「亲」这个字。
　　“怎么？难道不对吗？你肯把我变回来不就代表你已经不生气了吗？”
　　“才不是！”明明很想念他的温度，却还是死硬着要跟他唱反调。不承认，绝不承认，我很生气，气你跟冰月那混蛋！板着脸，黑发少年很冷静地说：“而且把你变回来的不是我。”
　　“是吗？”日番谷冬狮郎垂下眼睑，顺着少年敏感的耳垂吻到他纤细的脖颈，轻轻地啃噬着，修长的十指灵巧地挑开了少年的衣服。
　　少年吓得猛推开他，拉过床上的薄被遮住几近□的身体拼命往后缩，可那人并没有就此罢休，反而步步紧逼。
　　“你不要再过来了，我警告你哦，你要是再过来我永远都不会理你。”
　　“一直以来都是我自作多情吗？黯，你告诉我，一次又一次地逃开我，你究竟要我怎么样？我爱你啊，我会给你永远永远，”脸上的神情说不出的哀伤，日番谷冬狮郎依然逐步靠近少年，然后紧紧地合着那层薄被抱住他，不知是因为愧疚还是看到日番谷此刻脸上苦涩的表情，少年没有再挣扎，“像炽枫和麻仓好一样，我们永远在一起，以后的日子里，有我陪着你，你不会再寂寞了，有我……”
　　“我知道，我都知道，”少年闭上眼，再睁开时已是那昔日的银蓝色少年，他回拥着这个让人心疼的孩子。
　　现在的日番谷已经不再是那个需要保护的孩子……
　　现在的日番谷已经不再是那个什么都不懂的孩子……
　　现在的日番谷已经不再是那个任性的孩子，却依然倔强……
　　现在的日番谷已经有他的那份责任，保护尸魂界的责任，他已不再是孩子，对啊，不再是了……
　　是啊，我还要欺骗自己到什么时候呢？他是真心爱我的啊，不是因为容貌。
　　少年的手抚上日番谷冬狮郎的白发。还是那么柔软啊，你的头发，冬狮郎。短短的几十天，就好像很久很久都没有碰到你一样，毫无疑问的，我也……
　　将头挨近少年的耳边，日番谷冬狮郎轻轻低语，“不要再离开了好吗？黯，永远的留在我身边。”
　　“好痒啊，冬狮郎，”少年扭了扭头，撇向一边，“放心啦，我不会再走。不过，明天你要跟我一起去上学哦，好不好？”
　　日番谷冬狮郎惊讶地转头看着面前的银蓝色少年，“……你说真的？”
　　“真的，在现世不去上学不行哦，你答不答应？”
　　“恩，只要不离开我什么都答应你。”
　　“傻瓜，饿了吧，我去帮你做饭，这下可以放开我了？”银蓝色少年朝他笑笑，他松开了手臂。
　　站起身，少年揉了揉他的白发，“叫上乱菊和井上吧，让她们也过来吃。”然而他心里却不停泛起恶寒。还好不是这个样子被他脱去衣服，不然我现在恐怕就要裹着被子去做饭，而且极有可能是被他吃，还好还好。
　　不要走。日番谷冬狮郎突然伸手拉住了欲离开的少年，手中传来的触感那么不真实，细腻的，好像怎么抓也抓不住一样。
　　“怎么了？”又蹙起了眉，还是怕我离开吗？俯下身，轻吻一下他的唇，然后抚平了他的眉头，“不要皱眉哦，我可不喜欢我的小幼狮变成老头子。我不会再走，乖，去叫她们过来。”
　　“是冬狮郎。”日番谷冬狮郎纠正他。心里甜甜的，满满的，那一吻，那一个动作，仿佛是誓言一样，烙在心头。
　　“是，是，冬狮郎。”看着这样的他，银蓝色少年笑开了。

　　dE→ 07　　∵讨厌　∴拒绝

　　『呜呜，早知道我就不拜托你们了。』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一早清醒的日番谷冬狮郎没有叫醒熟睡中的银蓝色的长发少年，只是静静地搂着他，静静地看着他，想着他们之间的事情。
　　这么久了，你的习惯还是没变，黯。
　　以前，是让鹆替你当三番队队长吧，每天都会睡到中午的你……
　　难怪我发现不了……
　　像现在这样，搂着你、每天早上都能亲自看着你在我怀里醒来，梦想了好多次……
　　如今，终于能够实现……
　　真的不会再离开我吗？不管怎样，这次我一定要锁住你……不会让你离开我半步……
　　昨天，井上织姬和松本看到你的样子，是说不出的激动和兴奋，我很嫉妒，对她们微笑的你……
　　修长的手指轻柔的在少年颊边抚弄。你的笑容毫不吝啬地给予任何人，那是你的温柔还是你的冷漠？或许又有丝残酷的定义……
　　怀里的少年缓缓地睁开了那双异彩的眸子，呆呆地望了眼前的人几秒，随即扬起笑容，“早，小幼狮。”
　　那个笑容确实是让日番谷冬狮郎惊艳了一小会儿，一小会儿之后伴随少年出口的话却让他的额头凸起一根青筋，“要我跟你说多少次不要叫我小幼狮！冬狮郎，你应该叫我冬狮郎！”
　　还泛着水泽的眸子眨了眨，少年嘀咕着坐起身，出乎异常地碎碎念起来，“有什么关系嘛，我给你取的绰号，我觉得很好听啊，干嘛要反对啊，真是爱计较。雏森桃叫你小白也反对，叫你日番谷也反对，还偏要让人家叫你日番谷队长，你才多大啊？朋友之间有什么好计较的，叫你的绰号是表示跟你很亲近啊。”
　　多大？朋友？日番谷冬狮郎只觉得这些话越听越不舒服，抓过少年抱进怀里，“我不准你再说，不准！我们不是朋友，你是我的，我一个人的。”
　　还没从怎么一下子又被日番谷抱住的思想中出来，又被他的话搞得糊涂，一遇上他自己的脑子为什么就那么容易打结呢？
　　“你在说什么啊？冬狮郎，我只是在说你跟雏森桃是朋友，还有一护他们，再说……”原本看着日番谷的脸突然埋进了他的胸膛，“我本来就是你的，永远都是……你的。”
　　之前还在想你怎么不看我了，原来……日番谷冬狮郎盯着银蓝色少年泛红的耳朵听着他的告白，心里说不出有多感动和欣喜。你在害羞啊，黯。
　　修长的手指把玩着少年的一缕银蓝色长发，脸上是幸福的弧度，“我们去学校，我陪你去，陪你去任何你想要去的地方。”
　　经他的提醒，银蓝色少年这才想起来还有学校这一回事。歧应该早替自己去学校了。这么想的少年在家里吃好午饭便悠哉悠哉地和日番谷前往学校。
　　“一角先生，你说朋友……只有两个人而已吗？”浅野启吾朝斑目一角伸出3根手指大声嚷嚷，“成员还差三个啊，要怎么办啊？”
　　斑目一角举起竹剑敲上浅野启吾的头，“吵死人了！”又把竹剑指向绫濑川弓亲和松本乱菊，“总之先拜托他们。”
　　“龋要拜托我们做什么呢？”松本乱菊挥开指着他们的竹剑问道。
　　“基本也能想象得到了。”绫濑川弓亲摸着下巴接口。前几天那个剑道部的几个成员受了重伤，不能参加比赛，找我们，是为了这事不会错。
　　“那么我就开门见山了，”用握着的竹剑敲击一下左手手掌，斑目一角直接进入主题，“你们会不会参加周末的友谊赛？”
　　“不去。”果断坚定地否决。
　　“什么！！”
　　“当然是不去啦。”松本乱菊竖起一根手指笑脸相对。
　　“是啊是啊，没有理由去。”绫濑川弓亲在一旁附和。
　　斑目一角挠挠脸，“所以我不是在拜托你们吗？”
　　“这我也明白，可是……”
　　“能拜托的也只有我们了。”
　　“那你们为什么不肯去啊？！！”斑目一角泪奔。
　　松本乱菊和绫濑川弓亲捏着鼻子同时说：“因为防具很臭。”
　　“什么？！”他没听清。
　　两人又快速地退到天台的门口，“因为防具很臭！”
　　连浅野启吾都离开斑目一角几步，却在看到前方时愣了一下。是错觉吧？我刚才好像看见了一个人变成一只白色狐狸。他眨眨眼，没了。大白天的出现幻觉，今天回去一定要好好休息了。
　　“弓亲，你要撞到我了。”蓝色边框眼镜的少年轻灵的嗓音响在绫濑川弓亲的身后，少年怀中的狐狸还伸出爪子推了推绫濑川弓亲的背。
　　绫濑川弓亲转过头，第一眼看到的是少年身边的白发少年，然后是抱着狐狸的黑发少年，足足呆了10秒。狐狸？白色？这只好眼熟……
　　旁边的松本乱菊却开口了，“队长，万俟队长，中午好，”她指指少年怀中的狐狸，“这只狐狸是……”
　　“歧，”少年竖抱起白狐往松本乱菊那伸，逗弄似的晃晃，“你看，很可爱吧？”
　　远处的斑目一角觉得奇怪。日番谷队长怎么会和那个怎么看都不熟的绫隐r在一起？那只狐狸怎么看都像是万俟队长的。想着，他的脚步也向那边移动。
　　主人说我可爱耶。得到自家主人夸奖的歧笑弯了它的狐狸眼。
　　“是在笑吗？真的好可爱。”等松本乱菊摸过歧的脑袋后，少年又把它重新抱回怀里。
　　什么时候绫隐跟他们混得那么好了？疑惑的浅野启吾也往那边移动。而且那个几乎不来学校的日番谷冬狮郎也来了。不知道这又是不是自己的错觉，我怎么觉得日番谷好像长高了……？
　　“他是万俟队长？”绫濑川弓亲不敢相信地转向松本乱菊。
　　“啊，是我忘了告诉你跟一角了，很神奇吧，绫隐r就是万俟队长。”松本乱菊一点歉意也没有，无害地笑着。
　　有点像银呢，乱菊。眼神在松本乱菊身上停留了一会儿，转而少年弯唇向他们微笑。
　　“中午好！万俟队长！”铿锵有力的招呼声伴随着一个人的鞠躬在少年面前响起。至于斑目一角为什么对少年这么恭敬呢？那当然是因为对少年好点，以后八千流整他的时候，少年可以帮他的忙，他发现可爱的有生命的东西似乎……都喜欢缠着眼前这个人……
　　“一角啊，你好。”突然一股汗臭味直冲鼻道，少年捏起鼻子，“那个……一角，你能不能离我远点……”
　　“呃……”斑目一角还没反应过来，就见那四人一致地捏着鼻子往旁边移。一定是防具太臭了。
　　“绫隐，你什么时候认识他们的？”浅野启吾八卦地问少年。一角先生还叫你万俟队长，好奇怪。
　　“你有意见吗？浅野同学。”少年笑着问他。
　　这个笑容为什么我感觉好危险？浅野启吾结结巴巴地回答：“没、没有。”
　　防具，对了，“万俟队长，日番谷队长能不能拜托你们参加一下这个周末的剑道友谊赛？”
　　万俟队长应该会答应的吧？万俟队长答应了那么日番谷队长也会答应，然后是……
　　“不去。”日番谷冬狮郎冷冷的声音。
　　“你的拜托我和冬狮郎不能接受，抱歉。”少年礼貌地拒绝他。
　　绫濑川弓亲和松本乱菊在一旁笑得那叫一个开心。这个一角打的如意算盘我们都看出来了，万俟队长会不知道吗？
　　“为什么啊？”是不是这样的拜托不够？斑目一角转眼开始反省。
　　“第一，我没兴趣；第二，这不关我的事；第三，这是空座一高的学生会会长擅自定下的友谊赛；第四，这是学生会会长的私人恩怨；第五，”少年瞥了一眼外围的浅野启吾，“我讨厌那个花痴学生会会长，理由够充分吧？不要想用什么糖果玩具之类的东西贿赂我们，没用的。”
　　“是，够充分。”斑目一角失望地垂下头。为什么万俟队长连我想送糖果贿赂都知道啊？！
　　一旁的绫濑川弓亲和松本乱菊笑得更欢了。
　　“没什么事的话我们就先走了，我想，一角，对于被剑八熏陶过的你，一定不会放过这个可以战斗的机会，那天，我们会去看你的比赛的，如果不是一击解决，我会跟八千流说的哦。”少年很恶劣地追加一句。
　　呜呜，早知道我就不拜托你们了。斑目一角欲哭无泪……
　　……

　　dE→ 08　　∵是我　∴不准无视

　　『山边桑，你人老了，眼睛不好可以理解，难道脑袋不好也是这个原因吗……小心我鄙视你。』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　每天的日子一直都按照剧情在进行，不算平静也不算热闹，然而终于……迎来了那一天――井上织姬去了虚圈的那一天。
　　得知井上织姬失踪的日番谷先遣队和黑崎一护集中在井上家准备与尸魂界进行连线。
　　“浮竹？不是总队长吗？”日番谷平静地问屏幕里白发的中年男人。
　　“我代为传达。”
　　什么代为转达嘛？黑发少年在一旁撇嘴。明明山本老头就在你后面的旁边，他又不是不能说话，摆什么架子。浮竹你……是不是因为尊敬老人才替他说的？其实我想问到底是尊重老人重要呢？还是尊重病人比较重要？
　　“理由呢？”日番谷追问道。
　　“因为井上织姬前往现世进入穿界门的时候，最后目送她离去的，就是我。”
　　听到这一句话的瞬间，所有人呆了一秒。
　　“看你们的反应，她果真没到达你们那边对吧？”
　　“到底是怎么回事？浮竹队长？”黑崎一护上前一步问道，“井上她去哪里了？你们了解到什么了吗？”
　　“我说说我们的见解吧。通过穿界门的时候，她身边随行的两位护卫活着回来了，根据他们两人所言，我认为井上织姬被破面绑架，或者已经被杀害了。”
　　杀害？
　　“浮竹队长。只是推测就说出这种话……”
　　露琪亚你太激动了。
　　“我知道，我也不想这么说，我只是说出了最坏的可能性。根据情报，井上织姬遭受到破面的袭击，之后就跟破面一起失去踪影。”
　　对，对，最后被乌尔奇奥拉带走的。说起来乌尔奇奥拉还是蛮可爱的，没看过他红脸的样子吧，真的很可爱呢。黑发少年在日番谷旁边又笑又点头的，他们没有注意到，心思都放在井上的事情上了。即使被F占据了身体，从乌尔奇奥拉和海燕那里传来的情报，剧情中的蓝染加医榛故敲槐洌是想按照这样演下去吧？F。那么你就大错特错了，到时候，等你暂时把虚夜宫交给乌尔奇奥拉的时候，崩玉就该消失了。
　　“开什么玩笑！只是这样而已不是吗？只不过一起消失了而已，没有证据居然说她死了，不要随便乱讲话。你看这个，”黑崎一护抬起他已经完好无损的右手跟他们争论，“我在昨天的战斗中受了重伤，是这里没有人能治好的伤口，但是那伤口在早上起床之后就连疤都没留下地被治好了，而且这里，在手腕上还留有井上的灵压啊！这样你还是认为井上她已经死了吗？”
　　“是吗？”山本总队长站出来，浮竹自动让开了位置，“那还真是遗憾。”
　　“遗憾？这是什么意思？”
　　“若真如你所言，那么井上织姬确实还活着，不过那同时也代表着她背叛的事实。”
　　“背叛？”怎么可能？
　　“如果她是被绑架，那么离去之时就不可能有时间见你一面，换句话说她治好了你的伤才离去，就表示井上织姬是凭着自己的意志前往破面的所在地。”
　　“混蛋！”黑崎一护叫着就要冲上去。
　　“住手，”阿散井拉住他，“你再辩解下去，也只会让立场变得更艰难而已，”转而严肃地面向山本总队长，“我了解您的意思了，山本总队长。那么从现在开始，日番谷先遣队一员，六番队副队长阿散井恋次，为了让叛逆之徒井上织姬清醒，将前往虚圈。”
　　其实……他们一直忽略了一个人。
　　“不准，”山本总队长杵了一下拐杖。我还清楚地记得四枫院夜一传来的话，不要说王不准了，我也不会同意就这样贸然让尸魂界的死神前往虚圈，“在已经清楚知道破面方面完全做好备战措施的情况下，日番谷先遣队全员必须立即返回，全力守护尸魂界。”
　　“意思是要弃井上于不顾吗？”朽木露琪亚简直不敢相信。
　　“说得不错，一个人的性命与整个世界重要性无法相提并论。”
　　“如果这样的话，总队长大人，恕我无法遵从这个命令。”
　　“我说，”黑发少年向前走了一步，“你们打算把我当透明人吗？”
　　下一秒，所有人的视线都集中到说话的少年这里，包括后面刚出来准备拎人回去的朽木白哉和更木剑八。
　　“r，我们在谈重要的事，你不要捣乱。”黑崎一护的神情很不悦。
　　“可是，一护，我认为我的事比较重要呢，”灰色的眼瞳平移用余光瞄了一眼黑崎一护又转回屏幕。
　　“日番谷队长，这个人是谁？你怎么可以容许一个外人在这里！！”山本总队长握紧拐杖脸色有些微怒。
　　外人？
　　山本总队长惨了。
　　说黯灵王是外人？！
　　这个人……朽木白哉端详了那个身影许久，那种熟悉的感觉……
　　“外人……吗？”黑发少年的嘴角很诡异地弯了起来，“山本，有问题的话麻烦你直接问我，我想我会很高兴替你解答。”
　　你那个表情叫高兴吗？好吧，你嘴角的笑容看上去确实像是这样说的。
　　“山本不是你叫的，说，你是谁？！”
　　“嘛，不要拿一副审问犯人的口吻问我。我说我是你祖宗，你信不信，山本？”
　　这个语气，这个反问句，还有后面那几个人的表情，山本元柳斋重国再笨也知道眼前这个人是谁了，单膝下跪，也顾不上年龄了，“请恕老夫无无礼，老夫无意冒犯黯灵王。”
　　似乎对山本总队长的反应很满意，“起来吧，我跟你开玩笑的，你的做法我很满意，尸魂界的死神没有我的命令一律不准前往虚圈，明白了吗？”黑发少年特意转向后方，“露琪亚、恋次！？”
　　“是！”阿散井立即站直身体应道。
　　“可是井上……”朽木露琪亚想要动之以情。
　　“没事的，井上不会有危险，乌尔奇奥拉会照顾好她，乖乖跟你哥哥回尸魂界做好战前准备。”
　　“走了，露琪亚，阿散井。”朽木白哉很配合地出声。
　　“是的。”
　　“王不回尸魂界？”山本总队长问道。
　　“我明天再回去。”
　　日番谷前脚刚踏进那通往尸魂界的门，因为这句话，又退了回来。
　　山本总队长叹了口气，“好吧，日番谷也留下，寸步不离地保护王。”
　　“这是当然。”日番谷退回来理所应当地接下口。
　　我觉得你说的是废话，山本。黑发少年鄙视地看他一眼。
　　一瞬间，眼前的影像一片漆黑。
　　不知道一护是被我的身份吓傻了，还是在考虑去虚圈救井上，但不管怎样，这场战斗还是需要他去引头，“一护，我给你一天的时间考虑，要去虚圈明天放学就到浦原那去。”
　　一直到这两个人离开，黑崎一护一直低着头在想些什么……

　　dE→ 09　　∵最后　∴都已无谓

　　安静的校园走廊，日渐枯萎的蔓藤依旧蜿蜒，只是再也无法遮蔽深秋冰凉清澈的阳光。
　　快冬天了吗？
　　戴蓝色边框眼镜的少年安静地倚在走廊一角的阴影里，默默地发呆。
　　阳光倾泻在他面前，如溪水般流动潺潺，闪烁不定。
　　好漂亮……像他一样……
　　不由自主的伸出手去，看着纤细的指尖浮动在一片透明的金色光晕中，嘴角露出淡淡的笑意。
　　“在想什么？”手忽然被人拽住，带着微微的冰凉，握上自己同样冰凉的手。
　　抬起头，正对上一双绿得非常漂亮的眸子。
　　不着痕迹的将手收回，少年的眼眸清冽而迷茫，“没什么。”
　　不知道为什么，少年很想重复他怀疑他的那一幕，也许是怀念的情绪在作祟，他知道下一秒他的举动是……
　　“啪”的一声，日番谷的双手按在墙上，将少年桎梏在自己臂弯里，眸子半眯，如一只觅食中的狮子，危险的注视着眼前的食物。
　　清风掠过，带着阵阵流香，吹开日番谷额前的一缕白发。
　　精致的容颜散发着冰冷的气息，少年盯着他的眸子轻笑道，“看吧，这个样子像极了小幼狮呢。”
　　“你在想什么？告诉我，黯。”原本按在墙上的手拥住了少年。这种勉强的笑容……我看了……好心疼……告诉我，黯，你在想什么……
　　少年静静地靠在日番谷怀里，“我在想……这样的日子很幸福。冬狮郎……没有战争、平静而充实的日子……”
　　第一次，少年没有挣扎，这样的安静任由日番谷抱住。在外面，尤其是在学校里，少年都不喜欢这种暧昧的举动，会有很多人看的，这样的结果就是……日番谷说要把白天的补回来，只要少年没做别的事，他都会抱着他，不管他是想事情，还是单纯地享受他的怀抱，享受被人呵护的感觉，他都会给他想要的……给彼此都想要的……
　　日番谷更紧地拥住了少年，“有的，会有这一天。”
　　现在的日番谷有些了解了，少年之所以会在那片冰原之上，是因为他喜欢平静……
　　然而，自己的出现却打乱了他平静的生活……
　　就像之前……他说他是绫隐r，叫我不要打扰他的生活一样……
　　现在想想，当时自己真的很笨，这么明显的提示我都猜不到你是黯。
　　一如，当初，我猜不到三番队队长会是你……
　　是不是，一切，都可以理解为……你太善于伪装？
　　“恩，我相信，等这里结束后，冬狮郎，我们去别的世界玩吧？”少年蹭着日番谷的胸口，靠得更舒服。
　　“别的世界？”
　　“恩，去吧？”
　　“好，你想去哪里我都陪你。”
　　“我就知道冬狮郎最好了，”转瞬间少年的样貌变了，银蓝黑的长发，银蓝黑的眸子，白皙透明的肌肤，银色的服饰，发上的配饰，左耳的流星坠，清灵好听的嗓音。
　　现在的少年已经不在意其他人的眼光了，因为……他们再也不会再到这里来，不会再在这所学校上学。
　　一边是玻璃碎裂的场景，一边是吸引眼球的绝色容颜，取舍间，走廊上的学生还是决定看那边的美色……
　　银蓝黑色的少年摘下眼镜，眨了眨眼睛，“走吧，我们去找喜助。”
　　这句话说出的下一秒，两个少年便已消失。往这边张望的学生们一个个地瞪大了眼睛，留下了种种奇怪的猜测，然而能证实的，唯有等他们死后才会知道他们到底是什么人吧。
　　……
　　“就是这样，你们也该出来了吧。”送完一护他们，浦原喜助依旧站在高高的长方形横木上，手压上帽子略微转身。
　　浅野启吾以四肢着地，后面的两个人也跟着从小山后出来，浅野启吾尴尬地起身抬头问道：“请问，你什么时候发现我们的啊？”
　　“在你们到达这里之前，”居高临下地俯视他们，回忆了一下，“因为我知道你们偷偷地跟在黑崎后面，所以把店里的门就这么开着。真伤脑筋，黑崎还是那么天真啊，只不过稍微装得冷淡一点，就以为自己已经切断跟他人的牵绊了。”
　　后面的几句话，让那三人呆了几秒。
　　然后，是低低的笑声，传了出来。
　　一听就知道是谁，他是什么时候来的？浦原喜助朝空气中喊了一声，“r，看戏很好玩吗？”
　　霎时，在浦原喜助和小岛水色他们三人中间的上空出现了一银一白的身影。
　　少年绝艳的容貌立刻引来那三人的嘘声一片，眼睛都快直了，这么漂亮的人他们还是头一次见。以至于他们完全忽略了他身旁冷冽的帅气男生，以及他们站在空中的事实。
　　“当然，喜助不是知道我很喜欢看戏么，呵呵，”少年依旧笑着，“难得见你用那种语气，那种表情说那种话，不好好笑笑岂不是对不起我的眼睛？”说罢，还俏皮地眨了眨一双奇异的眸子。
　　“万俟队长，”浦原喜助一杵他的拐杖瞪着少年，“戏看完了，是不是该说说你和日番谷队长来这里的目的了？”
　　“咦，”少年眨巴眨巴眼睛，感觉很新奇，“不要这么严肃啦，喜助，放松，放松，不就是笑你一下没必要跟我搞生疏吧。”
　　嗯，嗯，事不关己高高挂起的三人一致地点头。好可爱的表情。
　　日番谷见此蹙起了好看的俊眉，揽过少年的肩一转，背对着他们，提醒道：“进入正题吧，黯。”
　　“呃？嗯，”点点头，少年也没注意什么，换上了认真的表情，“喜助，这次对战虚圈你也知道我们必须赢，为了阻止蓝染加医榈囊跄保我希望你能做出一个转界结柱，通过连接四个方位，将半径长达一`里左右的空间视为一个巨大的穿界门，并建造名为转界结柱的装置，然后再将其设置在空座町的四方。利用了转界结柱，就能让尸魂界的队长们在空座町作战。转界结柱跟穿界门的不同在于，它能够将包围起来的东西转换为存在于尸魂界的某个东西，也就是说使用这个后就能将空座町完完整整地传送到流魂街的郊外去了。”
　　浦原喜助低头思考了一下，“这的确是很好的办法，但这样的话，空座町的一`里之地不就空了吗？居住在这里的人怎么办？”
　　“这不是问题，我会同时通知技术开发局，让他们在流魂街的郊外制造出精巧的空座町复制品。虽然很累人，但是我相信涅绝对办得到。至于住在这里的人，让他们沉睡就好。一个月内，喜助，能办到吧？”
　　虚圈？转界结柱？转移空座町？让人沉睡？他们到底在说什么啊？下面的三人一点都摸不着头脑，满头雾水。
　　“很有挑战力的实验，虽然时间有点紧凑，一定能够完成，这件事，你就放心吧。”浦原喜助许诺道，脑袋里已经开始运转怎样去制作这个转界结柱了。
　　“恩，时间紧迫，我和冬狮郎也要回……”
　　万俟队长？日番谷队长？浅野启吾觉得自己好像在哪听过这个称呼，顿时明了的一手指着上方的人，“日番谷冬狮郎和绫隐r？？！”
　　那个戴翠色银光长巾的白发男生是日番谷冬狮郎没错，可那个漂亮的少年怎么看都不像是绫隐r啊？奇怪，可那个中年帽子大叔不是叫他万俟队长来着么？
　　“恩？”少年疑惑地转过头，朝下一看，才后知后觉地发现：他们还没有走啊。
　　然而有g龙贵却在日番谷冬狮郎转身的那一秒呆住了，白色羽织下的衣服，和一护的一模一样，他们一定知道什么。抓住机会，往前站了一步向上面的人问道：“织姬，井上织姬，日番谷你一定知道织姬在哪吧？告诉我织姬在哪。”
　　“抱歉，我不知道。”日番谷冷然的拒绝了让她知道的权力。不过她能看见自己现在这个样子，倒是让我有点意外。
　　一护也是，你也是，为什么都不肯告诉我织姬在哪？她一定是有危险了，你们明明知道，为什么就是不肯告诉我？
　　那一瞬间少年感觉到了很强的灵力波动。有g龙贵，或许可以成为一个战力呢。打着如意算盘，少年弯起了唇角。
　　“有g，”听到叫唤的黑发少女抬头，“是不是很想保护井上？”
　　日番谷有些不明白地注视少年的侧脸，可除了笑容，他找不到任何他想表达的意思。
　　“当然，织姬对我来说很重要！”
　　“即使接下去的路很困难，你也要保护她？”
　　“是的。”不知道少年为什么要问她这些，但她还是据实以告。
　　“那好，”少年盯着她，他从她的眼神里看到了诚意，“跟我们一起去尸魂界吧。”
　　之后，少年和日番谷以及有g龙贵一起消失了，像没存在过似的，眨眼间便不见了，浅野启吾和小岛水色愣是没有回过神来。
　　“那么我也该做我的工作了，”自顾自地说着，浦原喜助也离开了这个地方。
　　离决战还有一个月的时间，准备的准备，工作的工作，闲聊的闲聊，乱窜的乱窜……工作结合娱乐，尸魂界看起来并不在意，倒是累坏了十二番队和浦原商店的人。

　　dE→ 10　　青筋暴跳

　　『呐呐～万俟，要幸福喏～～～～』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　嗯……要把龙贵安排到哪个番队呢？
　　“请问，绫隐……是吗？”有g龙贵不确定地叫了声前面的少年。我认识的绫隐r不是他这样的，至少样子不是，眼前这个连背影都让人充满幻想的人，和总是戴着眼镜微笑喜欢独处的绫隐r不同，虽然偶尔绫隐也会散发出和他一样灵动的气质。
　　少年回过头，面对她的是戴上面具的脸，“对，”树大招风呢，已经回到s灵廷，要是让那些死神们看到，我连逃都来不及吧，一直被盯着看。
　　“这里是哪里？”之所以有g龙贵选择问的对象是少年，而不是日番谷，自然是日番谷有点让人难以接近，在学校也是，虽然他不经常去学校。
　　“尸魂界的s灵廷，也就是死神居住的地方。”周围白色的建筑群，正是s灵廷才有的景象。
　　“死……神……”仿佛听到了一个天大的秘密，有g龙贵停下了脚步。
　　“有什么问题吗？龙贵？”察觉到身后没有了脚步声，少年微侧过身子问道，日番谷也停驻在原地等候。
　　“我……是不是死了？”颤抖了声音，有g龙贵从未感到如此害怕过，就好像与井上织姬的羁绊突然断线一样，这种害怕，比当时更甚。
　　“差不多吧，”少年说了这样的话，斩断一切希望从绝望的谷底爬上来才会更强，心下已经决定了她要去的番队，“如果你不是抱着一定要活下去的想法接受训练，我可以告诉你，等待你的就是死亡，这便是你要付出的代价。”
　　“……真的能救出织姬吗？”如果真的可以，再苦也无所谓，只要织姬没事就好。
　　“没错。”
　　“想要救井上，你只有变强才能保护她，强大是保护重要的人的根本。”这一点，有g龙贵跟自己很相似。若是当初再强一点，也不会……算了，已经在身边的人，不会再放他走了，只是因为相似，才忍不住想要提醒吧。
　　磁性沉稳――不是属于自己的一道嗓音，少年愣愣地，望着他的眼神异然，“冬狮郎……”这个不知何时已到身边的人，自己不是不理解他为何说出这样的话，他……又想起了吧？
　　“日番谷说得没错，我要变强！”下定决心便要义无反顾，这是她有g龙贵的准则！
　　听到这宣誓般的话，心咯嗒了一下，摇摇头，少年决定先不想这些，先把她的事处理完再说。
　　“那么走吧。”调整好心情，半侧的身子已经回到最初的位置。只是……手轻轻地握住了日番谷的，细微的一个动作，传达出的情意，他懂。
　　隔着薄薄一层纯白的手套，牵住自己的手，露出的指尖触及掌心的温度，温暖流动。牢牢握住这只致白的手，握住这份隔了几十年才找回的珍惜，让日番谷此时的情感从相握的手中彼此传递。
　　紧握的双手重叠在有g龙贵眼前，略微一愣，她跟了上去。还颇有意识地看了眼少年漂亮的长发。难不成……绫隐……是女人？！
　　这个想法，在之后被很有力地反驳了……
　　然而，日番谷会牵别人，这……这让她……不说大惊失色吧，有点……难以置信。
　　“啊，日番谷队长下午好。”身着黑色衣服的死神抱着一沓文件匆匆忙忙地走过来，行了个礼，在日番谷点头后又匆匆忙忙地离去。
　　有g龙贵不知道看到多少次，总会有几个穿着跟一护一样衣服的人忙碌而过，总是会向日番谷打招呼，却也总是忽略绫隐。她感觉自己来到了一个很奇怪的地方。队长？日番谷很厉害吗？不就是在他们穿的衣服上加了件白色的长褂，背后写了个十字吗？那绫隐呢？又是什么人？？
　　情况持续进行着，有g龙贵也不敢多问什么，这里给她的氛围让她感觉过于严肃，级别分位很明显。现在说话不方便吧，还是乖乖跟着他们走吧。可……绫隐的话可信吗？又跟日番谷是什么关系？勾起了她的好奇心。会是那种关系吗？那种……
　　又是一排死霸装的巡逻队正面而来，齐齐向日番谷问好后，又继续巡逻，银蓝色少年从始至终被忽略地十分彻底。
　　“山中。”
　　听到有人叫自己，前方带头巡逻的黑衣死神停下来回头，傻愣愣地问白发男生：“是您叫我吗？日番谷队长？”
　　过分。--p 我就这么像透明人吗？！
　　“是我。”回答他的是银蓝色少年强调一分贝的清灵嗓音。
　　山中再度转头，看着那人――银蓝黑长发、银蓝黑眼瞳、银色半截面具，最重要的是他嘴角边14°的微笑！还有！他、他、他他他他他他他他跟日番谷队长牵住一起的手！！！！愕然半晌后，山中发出了很大的一记声音：“对、对、对、对、对、对对对对对对对对对对对对对……”
　　请原谅这位大哥有点口吃。[TC：MS不是「有点」的程度吧（拍）]
　　“对不起！请原谅我们的失礼！”众死神整齐有致地弯腰：“万俟队长下午好！！！欢迎回来！！！！！！！”
　　耳朵，耳朵快聋了！看来山本还交代地满彻底的嘛。少年挑了挑眉，前提请忽略他刚才下意识捂住耳朵的动作。
　　怎、怎么回事？！万俟队长？是在叫绫隐？有g龙贵看了看少年又看了看他前面对他敬畏的黑衣死神。
　　“对不起！万俟队长！”这位仁兄终于把舌头履直了，“请问您叫我有什么事吗？”
　　“恩，”既不亲近也不疏远地应了一声，“八千流在队舍吗？”
　　“……”
　　“不回队舍？”日番谷这才想起问少年一句，他还以为他们是要回去，或者是去找山本总队长，没想到……
　　“回队舍？”奇怪地反问了一句，“回你的队舍还是我的队舍……唔！”不经大脑思考脱口而出的一句话，少年马上就后悔了，趁他们还没来得及反应之前，立即改口，“我是说，我们还带了个人，安顿好再说。”
　　我，刚才是不是听到一句很暧昧的话？不像是绫隐说得出口的那种话？
　　冷漠的唇角微微弯起一个弧度，握着少年的手又紧了一点，“好。”不打算为难少年，却让他下意识想退缩的手无处可逃。
　　尸魂界是不是要变天了？十一番队的死神们瞠大了眼睛看着白发男生冷峻的脸上弯起的点点弧度。日、日、日番谷队长居然笑了！！？万年大冰山笑了？！！
　　他们呆了，可少年还没忘有人没回答他的问题。
　　“山中，我问你八千流在队舍吗？”
　　比之前少年叫他的声音大了好几分贝，山中立即会意，连忙点头道：“在在在在在，草鹿副队长在队舍。”恐怕他再不说，万俟队长就该发火了，要死惨的！
　　“我知道了，打扰了，你们继续巡逻。这段时间记得多留意一点s灵廷周边的情况，不要疏忽大意。”
　　“是，万俟队长。”目送少年他们离去，十一番队的死神开始一丝不苟地继续进行他们的工作――巡逻。
　　“哇咧～哇咧！我听说万俟来了！！”粉红色女孩蹦蹦哒哒从拐角处蹿出来。
　　眼角突然一亮，张开她的手臂直直地向银蓝色少年扑过去。
　　知道女孩有这种习惯，总爱往喜欢的人身上扑的少年很有防备，没有被扑倒，在她扑过来的时候也将她接住抱着怀里。
　　这……又是什么情况？！！这里太怪了点吧？
　　“吧唧！”粉红色女孩在少年的脸上烙下一记响亮的亲吻，搂住少年的脖子使劲蹭了蹭，“万俟万俟，我好想你啊～～”
　　--p
　　“我也想你哦，八千流。”少年温和地笑笑。
　　--p p
　　“真的吗？真的吗？”
　　--p p p
　　“恩。”
　　--p p p p
　　遇事要忍，能忍则忍，忍无可忍……
　　――无须再忍。
　　如果说怒气的表现形式是这十六个字的话，那么日番谷的爆发指数已经到达了最后的那一个省略号上。只要再加一点点的催化剂，再说那么一句话或者是一个细小甚微的动作，他便会毫不犹豫地将最后四个字发扬光大。
　　“我好高兴啊！万俟万俟万俟万俟～～～～”
　　--p p p p p p p……
　　一个个的吻在往脸上烙，由于太过突然，少年还没来及拉开女孩，就被另外一股力量拽到一边。少年看了看身后的人，不禁感觉到冷风飕飕，日番谷正用他凌厉的目光来回打量少年和女孩，一手环住少年的腰，这一举动像是在警告女孩，这个人是他的，谁都别想碰！
　　被拉开的粉红色女孩不惧日番谷的警告视线，深情款款却又略带哀怨的看着少年，再次向他张开小小的手臂，幽幽地道：“万俟～抱～～”
　　日番谷挑眉，询问似的盯着少年，等他的下一步举动，他要是敢……
　　谁知少年竟笑道：“下次吧，等我有空的时候。”
　　日番谷倏地收紧手臂，死死地抱住少年，青筋俱现！“你竟然敢当着我的面跟女人眉来眼去？！！！说你要抱她！！！！！？”
　　少年刚要解释，呼地一下，双脚腾空，被日番谷打横抱在怀里，“不用愁恼队舍了，我们回去好好谈谈！！我会让你清楚地知道你该抱的那个人是谁！！！－－p p p”
　　“等，等一下！冬狮郎！你误会了！”少年这才意识到自己极有可能大难临头，却偏偏挣脱不了日番谷的怀抱。难道我要被他这样抱着在那么多双眼睛下走出十一番队，再到十番队，然后……我不要啊！！
　　眼看着少年要被抱走了，粉红色女孩笑着朝他挥挥手，“我等你哦，万俟～～～”
　　你这是在添油加醋！！八千流你这家伙！而就在这时，少年又看到了拐角处露出的一点橘色长发，少年气得咬牙切齿，他这才意识到自己中了松本乱菊的计！原本还想同情她让她和银的恋情不那么坎坷的，现在看来！不行！！完全不行！！！
　　“八千流，有g龙贵就交给你训练了，主攻白打，一个月的时间拿出你们番队最速成的方法，我要看到成效！”挣扎着少年说出那样的话。
　　“嗨嗨，没问题～～”粉红色女孩挥手送别了少年。
　　“哈哈，这么宓耐蛸苟映の一故堑谝淮渭到呢，太有趣了。”松本乱菊笑得花枝乱坠地从拐角处走出来。
　　“我也是，万俟已经不寂寞了，有这么爱他的小日日，我好高兴～～～～”
　　“啊！你是……”被落下的有g龙贵惊讶地指着这个橘色长发的女人。她，她不是……
　　“没错喔，龙贵，我是松本乱菊，”松本乱菊笑着自我介绍。
　　“你也是死神？”
　　“啊，躬亲和一角也是。”
　　“呃，是这样吗？”出乎意料，自己身边竟然有这么多死神。这个女孩之前提到爱，那他们是……“日番谷和绫隐是什么关系啊？”
　　“你说他们啊，”松本乱菊像是想到什么好笑的事一样忽然笑了起来，“看来龙贵对他们两个的事情非常感兴趣呀，他们是恋人哦。”
　　“恋人？那绫隐是女人吧？”非常笃定自己的判断，有g龙贵以拳击掌。
　　“哈哈，怎，怎么可能……哈哈哈……笑死我了，哈哈哈哈哈……”
　　“有什么不对吗？她为什么笑成这样？”有g龙贵询问着粉红色女孩。
　　“gg不要误会啦，万俟是货真价实的男生，”粉红色女孩眨眨眼睑，看着黑发少女，“万俟是很漂亮也很温柔，但他一直是寂寞的，很久以前他只要一微笑总是同一个弧度，我知道他不快乐。但现在我放心啦，有小日日陪着他，我也是听乱菊说才知道他们的故事的，弄得我都想哭了，居然可以那么傻的为一个人。哇，我好羡慕小日日啊！！！”
　　绫隐是这样的吗？回想起那个总是微笑的戴蓝色边框眼镜的少年，有g龙贵才发现确实是像这个女孩所说的，因为总是微笑，所以不会有人察觉自己内心有多痛苦，我一直都没有发现……
　　“快放开我！日番谷冬狮郎！！”
　　听到这一声叫声，松本乱菊笑得更欢了，草鹿八千流也可爱地笑着，对有g龙贵说：“时间紧迫，我们开始训练吧，gg～”
　　“不要叫我gg，我叫有g龙贵！”有g龙贵微皱着眉头跟上她的脚步。
　　“那有有？”
　　“……不行！”
　　“恩，龙龙？”
　　“…… …… ”
　　“贵贵？？”
　　“…… …… ……”
　　“小gg？这个名字不错耶～～”
　　“我叫有g龙贵！！！！！”
　　呐呐～万俟，要幸福喏～～～～

　　dE→ 11　　想回现世

　　『主人，你一定又做了什么让那小鬼生气的事吧。』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　深知一时半会儿不能将日番谷的误会解开，少年挣扎了一会，毅然决定消失在他怀里，独留一句：“我等会就回来。”
　　不是我不跟你回去，不是我不跟你解释，冬狮郎，有些事我现在必须要去做，因为我知道你听不进我的话。
　　白发男生被气得够呛，寒气几乎遍布半径5米之地，不过公归公私归私，队舍的文件已经堆积了很多，瞬步回到队舍下达命令：“万俟队长到三番队立即通知我。”
　　黑衣死神领命，不敢有丝毫怠慢，速去三番队查看形势。
　　如今这两位队长，比谁都恐怖！
　　十番队死神一致认为、乃至认同，他们要时时提高警惕，日番谷队长生、气、了！后果很严重！
　　“山本。”
　　不算很响，但对于足够大的且只有一人的一番队来说，绝对能听得很清楚。
　　杵着拐杖的白胡子老人诧异地转过身去，顿时向那个少年半蹲身下跪行礼，“老夫参见黯灵王！”
　　“起来吧。”银蓝色少年走上前，在他身旁站定。从这里俯视下去，可以看见整个s灵廷，它的动静从这里都一清二楚。
　　“日番谷队长没来吗？”山本元柳斋重国看着少年问道。
　　扯扯嘴角，尽量不让他看出端倪，“他还有事要处理，”也不算撒谎，他确实是有事要处理，乱菊一定没有批那些文件，似乎都可以预见那些堆满桌面的白色纸张，这个山本又让我想起讨厌的事了。
　　山本元柳斋重国神情严肃地向少年汇报，“十三番队朽木露琪亚以及六番队副队长阿散井恋次私自前往虚圈，十分抱歉老夫未能来得及阻止，这件事往打算怎么处理？”
　　“我知道，这件事我让喜助安排好了。他们先行前往虚圈，从里面接应，在黑腔铺好道路。一个月后，正式与虚圈对战。”少年突然侧过身直视他，“一个月内，s灵廷死神全速备战，另外，你通知十二番队在流魂街郊外做出一个空座町的复制品，到时与现世的空座町兑换，队长级前往现世作战，任何死神没有我的命令不得进出s灵廷。”
　　“是，老臣谨遵圣喻。”山本元柳斋重国严谨态度，接受少年下达的命令。
　　这次，会和9000多年前一样吗？是不是又是一场恶战？山本元柳斋重国心里充满了忧虑。
　　“还有，”少年将那个被他遗忘了很久的东西放在山本元柳斋重国面前，“魔女的返老还童药，吃一粒回复一岁青春，身体返老还童，但知识及记忆并不会改变。如果吃的粒数比自身年岁多便会死，一瓶100粒。不过我想你全吃下去也无所谓，你本身的年龄都不知道比它大多少。”
　　后面的话带了点揶揄的味道，但他内心的欣喜早已大过了少年的揶揄。山本元柳斋重国接过瓶子的手止不住地颤抖。他终于可以恢复年轻时的功力了……
　　……
　　刚回卧室，就是一扑面而来的白色球体，一不注意让它扑了个正着。
　　“主人主人，鹆好想你！！”
　　扒下那只圈住自己脖子的狐狸，直挠它痒痒，引得它“咯咯咯咯”地直笑，一时紧张的心情就这样放松了。
　　“叫你皮，哈哈，”停下作恶的手，少年抱着它坐在靠窗一边的躺椅上，“文件有好好批吗？”
　　鹆立即瘪起了嘴，嘟囔道：“呜，主人就知道关心那个，文件交给我处理当然没有问题啦，怎么就不问问我好不好啊？”
　　轻拍了拍它白色的脑袋，少年笑出了声：“呵呵，那鹆最近好不好呢？”
　　哀怨地看着少年，鹆哼了一声：“一点诚意都没有！主人根本就不在乎我嘛。”
　　“哪有？”异彩的眸子圆睁，少年的表情极其丰富，“你跟歧对我来说都很重要，谁要敢伤你们一根汗毛我一定不会放过他。”
　　说着，少年还举起右手貌似要宣誓的样子，可惜，白狐的下一个举动不得不让少年放下手。
　　鹆将头直往少年的脖子处蹭，绒毛搁在那里痒痒的，惹得少年不住地缩脖子，最后不得不拉开它，它却拿无辜的眼神瞅着少年。
　　无奈，少年只好扯开话题，“说起来，鹆，我忘了把歧带回来了[歧（泪光闪闪）：主人～～你终于把我想起来啦……]，明天我再去把它带回来让你们好好叙叙旧怎么样？”
　　鹆一听，无辜的眼神立即容光焕发，不停地点它的白色脑袋。看来，它是真的很想歧呢，真是，我怎么就忘了把它带回来呢？有点，被幸福冲昏了头脑啊。
　　唉，冬狮郎啊，不知道现在有没有消气，是第二次吧？那么生气地对自己。
　　刚才我就那样走掉，恐怕……他会更生气吧？怎么办？
　　要不……像上次一样？……去现世？
　　少年想了想这个可能性，也不是不行。恩，我还可以去找真子，哈哈，可行可行。一段日子之后，冬狮郎一定会消气的，就这么办。
　　少年举起白色狐狸开心地笑着，就像一个天真的孩童，“呐呐，鹆，我们去现世吧？”
　　白狐不解了，“为什么啊？主人？日番谷也回尸魂界了吧？怎么没见那小鬼粘着你？？”
　　少年的表情立即垂下来，叹道：“就是因为他在尸魂界我才想去现世。”
　　“也就是说是去避难？”低冷的嗓音适时响起。
　　“恩，他生气了，”重新将白狐抱进怀里，突然一阵寒冷袭来，少年奇怪地蹙了蹙天蓝色的眉，“鹆，你有没有觉得很冷啊？”
　　当然会冷！日番谷那个小鬼就站在你身后一脸寒气！鹆同情地摇摇脑袋。主人，你一定又做了什么事吧，把这个小鬼气成这样？你的聪明都到哪去了呀？……鹆我知道了，人家都说恋爱中的人智商为零，鹆只能替你默哀了。
　　“喂，去哪啊？鹆……”手中的狐狸忽然跳开了少年的怀抱，跑出门外。
　　少年扭过头的瞬间，表情一时僵硬，眸子睁大了几许，“冬……冬狮郎！”
　　盯着那只向自己伸来的手，少年猛地从躺椅上弹起。远离他、远离他，现在的冬狮郎很危险。
　　现在的气氛十分诡异，白发男生面无表情地盯着离他一米远的少年，少年被他盯得寒毛直竖……然后，动了。
　　白发男生向前走一步，银蓝色少年向后退一步，一步一进一步一退，白发男生额上的十字路口逐步增多。
　　随着他的接近，少年在心里哀叫不断，心跳也越来越快，仿佛急欲蹦出胸腔。
　　忽而，一米之遥，白发男生停住了，清冷着一张俊脸，声音像覆盖了一层冰般冻人，“过来。”
　　银蓝色少年打了个哆嗦，摇晃脑袋。他果然是生气了，呜哇，我绝对不过去，会死的，一定会死得很惨。
　　“我说过来。”声音又寒了几分，表情却出奇地有丝缓和。
　　少年犹豫几秒，继而委屈地看着他，“你不生气我就过去。”
　　眸光委屈地如同一只被抛弃的可怜小狗，好像他欺负了他似的。
　　“你过来我就不生气。”说是这样说，可谁知道这往狮口里跳了之后会发生什么。
　　少年狐疑地瞄他几眼，就那样看他的表情，好像也没什么，于是他就成了那只往狮口里跳的兔子――可怜的小白兔。
　　一步一顿，一瞧一走，一步一顿，一瞧一走，可见他现在有多怕他。
　　少年欲哭无泪。明明我就没有错，为什么呀？冬狮郎对自己冷着一张脸，第一个害怕的人――居然会是你，我是该感到高兴还是该悲哀啊？
　　这回躲也躲不掉了，总不可能以身相许吧。
　　以身相许？！……

　　dE→ 12　　倒与不倒

　　『椅子啊，求你倒吧，拜托了。』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　以身相许？！不可能吧？？？
　　慢吞吞，慢吞吞的，真是皇帝不急急死太监，要等到他自己走过来，还真不知道要等到猴年马月。
　　不管三七二十一还是九九八十一，先亲了再说。
　　“唰”一声房间内瞬时少了一大片阳光，阴沉沉的，然后是少年感觉到自己被拽过去的身子。
　　还没搞清楚怎么回事，天旋地转，滚烫的唇压了上来，唇舌旋即被席卷。
　　毫不留情地被掠夺着，攻掠城池，双手推拒着，却被他圈抱得更紧，反而会让他吻得难以呼吸。
　　像是害怕，像是惶遽，像是不安，像是不确定，像是……少年发现，自己的大脑好像已经来不及运作了。
　　从少年口中退出，拉开两人之间的距离，给他平息的时间，欣赏他喘息的样子。
　　嫣红的脸颊，半敛的眸子，樱色的唇逐渐转为鲜艳欲滴的颜色，一张一合，白发男生又想起了之前清甜可口的味道。
　　滑动了下喉结，这个动作正好落入少年的眼中，再配上他的眼神――直勾勾地盯着自己，少年吓得往左移动一步，不料腿一软，屈膝硬生生地倒在身后的躺椅上……
　　摇摇晃晃，幸好，椅上有柔软的垫子，虚惊一场。
　　刚刚撑身坐起，打算抚平惊惧的心，一股力量又狠狠地将自己撞到。
　　少年猝不及防整个人向后倒去，身上一沉，下一瞬就被压制于下方，双色的长发顿时披散开来……
　　接着就是埋首在自己颈间啃咬的唇舌，一切都难以预计地迎面而来。
　　躺椅的摇晃，以及即将接踵而来的的事情，害怕，少年竟有些害怕地颤抖起来。
　　“不……不要……”就连声音也带上一丝颤抖，少年开始抵制他的碰触。
　　日番谷冬狮郎却不为所动，在少年脖子上烙上一个樱色的印记之后，一路向下，几乎是用撕的扯开少年的领口。
　　抵抗不过日番谷冬狮郎的力道，少年慌了，想要逃离这个躺椅，想要逃开这个自己曾经依赖的怀抱，可始终推不开。
　　“你说你不会生气的，你骗人，冬狮郎你骗人……”
　　“我要让你知道你该抱的人是谁。”百忙之中日番谷冬狮郎抽空道，遂又投入繁忙的「工作」。
　　“知道，我已经知道了，那你就放开我……”别开脑袋躲闪着他的亲吻，被压着实在是太不舒服了，他的手抚过的地方像被火烧似的热起来，好讨厌，好讨厌这种失控的感觉。
　　日番谷冬狮郎的动作就是在告诉少年他不会停止的，指尖、掌心的抚触，身下那熟悉的肌肤触感，熟悉的轻声细语，都让他陶醉。原本打算吓吓他的，可现在……一发不可收拾。
　　性格怪异冷淡的自己，从见到他的第一眼起，狭窄挑剔的视线里就那么忽然闯进个人，排外的空间整慢慢变成牢房，想要囚禁那个人，让那个人除了自己谁也看不见，这样的自己……还真有点中毒。
　　却也是……心甘情愿地服毒。
　　虽然对自己的爱情没有质疑，也对自己的取向是男人这件事完全不介意，可是对方似乎会，一开始就在躲避自己更深的碰触。
　　身体刚往前倾，躺椅便因为失去平衡力开始剧烈摇晃，少年惶恐地想要制止他的行动，却只是又给躺椅增添一个不平衡的力而已。
　　“别、别动了！会倒的，冬狮郎，会倒的！”既然下去了就别上来了啊！等会翻了要怎么办啊？
　　“倒不了。”这个躺椅经过良好的设计理论与无数次的实验，前后反弹性俱佳，所以根本就不用担心那方面的运动会不会使两人摔下去的问题。
　　说起来这都得怪少年自己，没事放这么好的“设备”在这里，你说放个差的吧，要求也不要太低，就差那么一点点点吧，也不至于弄到如今的模样，至少……还可以逃过那么一劫，你说是卟？
　　“会的，会倒的。”少年按住他的肩膀不让他再往前凑，就连脸上的表情也是一副害怕又极力劝说的模样，“冬狮郎你听话好不好？八千流的事我可以慢慢跟你解释，我跟她之间只是朋友的关系，之前你看到的那一幕是乱菊设计的！我只是把八千流当作小孩而已。”况且她本来就是，少年又在心中补上一句。
　　小孩？又是小孩！最后那句话已经让日番谷冬狮郎的怒火达到顶点了。
　　“你把人家当小孩，可她没那么想！你的思想能不能不要这么单纯！我不能再让任何人觊觎你了，彻底成为我的，打上我的烙印，今天我要你完全属于我！”
　　――「自己喜欢的东西，如果不快点打上自己的烙印的话，是会被别人抢走的哦～」
　　他记得那句话，炽枫走的那天，在他耳边说过。那天晚上，我放过了你，你却给我在夜晚遁逃，那之后我很后悔，如果那天晚上发生了那种事，他便不会在自己醒来后便不见了吧……所以，这次说什么也不能让你再逃！
　　单纯？我的思想单纯吗？少年不禁问自己。不，不对，他最后说的是什么？要我完全属于他……不会是！？
　　少年难以置信地望着他。难道他真的要我以身相许……么？哥哥说会很疼很疼的，不要，我不要做那种事。
　　少年又开始强烈地推拒。索性，日番谷冬狮郎跨坐于少年身上，不顾他的挣扎去解他腰上的带子。
　　一次次将要解开，一次次地被少年用手扳开，他衣衫凌乱的样子，差点让日番谷冬狮郎失去平常的理智。
　　“哇塞！战况好激烈！”某白狐突然折回来看了一眼，感慨万千哪！
　　你看那状况！主人从之前一直坐到现在的椅子晃得那叫一个厉害！衣服的碎片还散在周围，主人的头发，还有那裸|露的肩膀，啧，真是太有诱惑力了！！日番谷那个小鬼，啊～帅气得没话说了，哈哈，主人你就认了吧，今天你是注定要被吃干摸尽！
　　忽然而来的一支声音，让少年分了神，望向门口，还没来得及看清，耳边又一道“嘶啦！”的声音将他的注意力调回来。
　　哇咧！！主人的衣服居然被那个小鬼给撕了！强，太强了！鹆呢，我就不打扰了，哈哈，我帮你们锁上门sa……
　　某白狐屁颠屁颠走了，嘴里还十分高兴地哼着小曲。说白喽，这就一卖主求荣的狐狸。
　　刚才，是鹆吧？那只死狐狸好歹我也养了你那么多年，来了还不仅不救我，竟然还敢把门给我锁上！有你这样对主人的吗？！！！
　　少年气得牙痒痒，又无可奈何，还是想想怎么把这人的气消下去再说，不然受苦的只能是自己。
　　少年是在心里认定了日番谷冬狮郎是因为生气才会这么做，他相信，只要让他消气，那么他就会是安全。完全的，没有往另一方面去想，单纯，真是被日番谷冬狮郎说对了。兔入狮口。
　　其实他是不愿意面对事实才对吧。
　　如果连自己都失去冷静的话，那后果……一定是我最不想让它发生的。
　　伸手环绕住日番谷冬狮郎的腰际，像小时候一样，不紧不松，给他可以自由翻身的空间，“冬狮郎，冷静点，冷静点好不好？”柔软的声音轻轻贴在日番谷冬狮郎的耳边响起，躺椅也因为少年的动作慢慢停止，缓缓地，带着昏昏入睡的速度前后摇摆。
　　少年的声音有种催眠的味道，一时间仿佛回到了童年的那一段，温馨地想要再次重温。
　　回忆的过程是甜蜜的，然而当画面跳到最后一张，令人害怕地想要用力颤抖。
　　他绝对不能再让那种事发生在自己身上。眼前，不能再失去他，我已经不想承受那种痛了。
　　将手臂收紧，紧梏住他，侧首，似无意状的将吻落在少年的颊边，冰冷的声线低沉地问道：“你还想上演那一幕吗？黯。”
　　“上演那一幕……是……哪……一幕？”反问的点滴间似乎有什么将要汹涌而出。
　　微凉的呼吸羽毛一样轻盈，拂过少年敏感的耳垂，触摸着他纤细的脖颈，“你忘了么？四十多年前你是怎样在我面前消失的，这次我要不是在你去现世之前抓到你，你是不是又想让我活在每天的痛苦中，然后不安的满世界去找你？！”
　　刹时，所有的，好像打翻了的箱子，全被倒了出来，找不回原位了。
　　不知是谁说过，时间是能将一切记忆抹平的魔法，但那就像是仙度瑞拉的那段童话，午夜十二点一过，魔法便会消失，一切都将回到原点，所有的假象都会消失。
　　时间的流逝并不能让你真正遗忘，它只能将那段记忆暂时的隐藏，只要一点星火，便足以燎原。
　　“没有，我没有那个意思的，冬狮郎，相信我……”喃喃的辩词，显得是那样的无力与苍白，澄清着。那件事给他的伤害之大，形成如今这难以言喻的伤痛，是少年没有想到的。
　　贴近耳边响起的那份颤栗，让他不由自主地瘫软在日番谷冬狮郎的胸膛中，心中的罪恶感也随着时间的过去而加深……
　　将手撑于少年头部两侧，直视他的双眼，明明没有进一步的举动，可日番谷冬狮郎仍是感觉有一股灼热从下腹直冲脑顶。
　　紧攀在他腰间的手，真实的拥有感，他有些情不自禁地低下头攫住少年娇嫩如花的唇瓣。
　　吮吸着少年的纯白，清甜的香味漫溢在交接的唇边……远远还不够。
　　撬开不再抵抗的少年的牙关闯入他的口中，灵活的舌不断地横扫他口腔中的每一寸领地，无力招架的舌顿时被日番谷冬狮郎缠上，紧绷的身体，随着他不断的深入和挑逗，化为一潭的春水。
　　少年只是感到自己身上软绵绵的，没有任何力气。嘴唇也快麻木了。但……如果这样，能让他相信自己的话，把他的疼痛转移到自己身上……无所谓吧，只要……他不痛就好了……
　　都是我的错不是吗？让我来承担就好了啊……
　　松开少年红肿的唇瓣，轻轻舔咬他洁白的下颔，随后一点点向下，沿途留下一道蜿蜒的水泽……

　　dE→ 13　　今天依然很太平

　　『你们这是私奔，赤果果地私奔！！喂，替我们想一想啊！！！』
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　所有的事，所有的战斗都已化为灰烬。当然致使这些化为灰烬的并不是少年，而是黑崎一护和浦原喜助。其中的渊源就要算在开战前几天来到死神世界进行一日游的冥煜修罗和库洛洛头上。
　　拜这两人所赐，少年除了下达命令之外什么事都不干。而他给自己的理由就是――高高在上，无忧无虑。
　　而在现今已太平的尸魂界，各处都还存在找人的现象。随着时间的推移，情况愈演愈烈。
　　开什么玩笑呢？黯灵王。走在十番队的走廊上，市丸银满脸的笑容越来越渗人。想把三番队队长的职务推给我就逃之夭夭？
　　拐角进屋看到那里并不是自己要找的人，市丸银开口问道：“乱菊，日番谷队长呢？”
　　“咦？”小小地疑惑了一声，松本乱菊从窗外收回目光，“你说队长啊，我刚才还在想他到哪里去休假了，怎么了？”
　　市丸银的嘴角抽动了一下。难道……
　　“啊！”松本乱菊忽然张大眼睛，击拳道：“万俟队长也不见了吗？”
　　眉角又狠狠地动了一下。
　　见市丸银如此反应，松本乱菊算是明白了，她说中了。还真是同病相怜啊我们。在为彼此默哀的同时，她的脑海中似乎想到了什么。那两个人……难道私奔了！？
　　真的啊？？
　　越想越觉得不对劲的松本乱菊望向市丸银，甩也不甩手边的文件，双手撑在桌上兴致勃勃地提议道：“我们去追吧！”
　　“好主意。”几乎是她的提议一出口，市丸银就马上应到。说时迟那时快，两人转眼间就不见了。
　　于是，队长和副队长齐齐消失的两番队队员们更像是无头苍蝇一样，惊慌失措地到处乱窜，唯恐哪个死神不知道他们的头失踪了。自然这样的结果……
　　“啊……今天真是太平呢。”被认定为头号失踪的大人物望天感叹了一句，仿佛周围的口哨声和胜利的欢呼声都没能入耳一样。
　　本来就对踢球没多大兴趣的日番谷从那边走了过来，“久等了，我们走吧。”
　　收回视线，少年也没问什么，淡淡一笑迈开脚步。
　　奇怪地看了看日番谷和少年的背影，黑崎夏梨跟自己的同伴道了别，小跑着跟上。
　　即使少年不说，日番谷也忍不住了，他停下脚步扭向后面的人，“你要跟到什么时候？已经帮你完成了比赛，我们接下来还有事……”
　　不过他的这句话并没有说完，前方传来了一个年迈的女声，她这样叫到：“冬狮郎？”
　　他讶异地转回头，那名女性更加确认道：“果然是冬狮郎啊。”
　　看着女性慈祥的微笑，日番谷的脸上有了丝见到亲人的温暖，“春婆婆……”
　　坐在河提的草地上听着日番谷讲起他跟春婆婆认识的经过，少年也没有要发表的感想，然后他开始感叹：果然是活得太久，什么都没感觉了吗？就连刚刚做那种事也……
　　“为什么……”叙述完的日番谷到现在仍是不明白，他蹙起双眉看向少年，“黯，为什么要做那种事！”
　　瞥了一眼仍在旁边的黑崎夏梨，少年淡淡地回答道：“我不过是下了场雪让阳介了完心愿送他去尸魂界而已，到底有什么错？”不，其实自己是理解的，他会这么生气的原因，但是……
　　“你难道不知道他对春婆婆来说就像孙子一样的存在吗？独自一人这种事……！”
　　少年叹了口气，伸出手摸了摸他的白发，“就是因为担心这种事你才会满头白发啊，冬狮郎。如果真的觉得寂寞的话那就去领养个孩子吧，何必收一个魂魄？再说了，等春婆婆死后不是一样可以在流魂街见到阳介吗？”
　　“呃……”日番谷一下子懵了。为什么……他刚才没有想到这个？不过……他抓下少年的手，“不要像小狗一样摸我，还有，我的头发是天生的。”
　　“因为很可爱啊，生气的冬狮郎。”然而这笑更像是见到宠物的表情，还有那柔而充满宠溺的声音，都像是在说：你是只可爱的小狗。
　　青筋突起，日番谷满脸寒气地瞪着他：“我不是小狗！！更不可爱！黯，要我提醒你适可而止吗？”
　　“……”让少年成功静音的不是前两句，而是最后的四个关键字。扯扯唇角，少年挤出两个字，“……不用。”
　　你已经提醒了吧。黑崎夏梨来回看了看他们两个，突然之间笑了出来。
　　自然这样的结果就是引来那两人的注视，这样的目光并不好受，因为他们用就像是看敌人的目光盯着你。黑崎夏梨摆摆手赶紧解释道：“啊，那个，我不是在笑你们，我只是觉得你们的对话很有趣才笑的。”
　　“请问……这有什么区别吗？”想到今晚可能发生的糟糕事件，少年的心情就下降了一个档次。对于黑崎夏梨的口气也不是那么友好。
　　“咦？”她茫然地眨了眨眼，意识到了一股沉重的危机感。看着少年的脸，她想起了一开始跟上来的目的，于是她开口问道：“那个，你是绫哥哥吗？”
　　她会这么问也不是毫无根据。
　　不论是语气，说话的方式，还有动作，虽然换了样貌，给我的感觉就像是绫哥哥一样。而且还有上次那件事，那个叫松本的死神说冬狮郎是被万俟队长变小的，她说绫哥哥就是万俟队长，是黯灵王。我还清楚地记得那个夕阳下他们抱住一起的身影。
　　所以，这个人是绫哥哥……吧。
　　“嗯。很奇怪？”少年也不避讳，坦白承认了。
　　稍微一愣，她没想到这个人会这么坦白就承认了。她晃了晃双手无奈地笑了，“总觉得，如果是绫哥哥的话，就没有关系呢。和冬狮郎也是。”
　　“……”这是……哪门子的推理？
　　还没等他继续开口，透过纷扬的雪粒，他看到了正快速奔来身著死霸装的一男一女。
　　挑眉一笑，少年对黑崎夏梨快速道了别，“可能有几十年都不会再见面了，夏梨，保重哦。”
　　“喂，要去哪里啊？”被他反过来拽住离开这里的日番谷快步与他并肩，询问道。
　　“另一个世界。”侧头露出可谓是奸诈的笑容，少年抬手划破虚空，拽着日番谷踏了进去。
　　还没反应完那两人莫名其妙的消失，这边又响起一个男人的声音。
　　“哟～小姑娘，你知道刚才那两个人去哪里了吗？”市丸银一径地微笑，眼睛却已张开。
　　“……”被这明显威胁的话语弄得一震，黑崎夏梨老实地摇了摇头，指向前面，“绫哥哥说去另一个世界。”
　　嘴角抽搐。
　　“而且……”黑崎夏梨正犹豫着还要不要说，就见到松本乱菊叉着腰笑着凑近的脸，她吞了下口水，艰涩地说道：“他还说，可能有几十年都不会再见面了……”
　　双眉不可抑止地跳动，市丸银终于忍不住仰天咆哮：“管你是不是黯灵王啊！给我回来继续工作！！！！！！”
　　……她怎么觉得……黑崎夏梨僵硬地转动头部，看向有生以来第一次打破形象的市丸银。绫哥哥跟冬狮郎……是在……
　　――私奔啊！！
　　“啊……今天还真是太平呢～”天空的上方，悠悠然地悬浮着这句话。
　　――The End.
