
三人行番外~

-
 -
 -
 

三人之间孽缘，是从很小就开始的。

　　那时候，三人同岁，又都是被十二生肖附身的人，难免会总在一起玩闹，闲 
聊。从小，绫女和紫吴就是超级吵闹那一伙的，而波鸟却总是很安静，安静得像 
不存在一般。

　　绫女还记得他们第一次见面，对于可以变成一条蛇的自己，他有些惊悚，有 
些害怕，但那就是自己的‘本体’，他怕冷，他不知所措。

　　“你是绫女？我叫紫吴。”软软的小嗓音把绫女从无措中唤醒，那是一个黑 
发小男孩，伸出手拉着自己在雪地里，就这样胡乱的玩了起来。

　　“我、我是绫女！”忍受着无边的寒冷，绫女戴着小手套跟紫吴放开玩了起 
来。

　　“绫女，你看那个人，他叫波鸟哦，我们三个同岁。”

　　“是么。”

　　“可惜啊，波鸟不喜欢与人交流。”紫吴倍感惋惜，不过小绫女好像还挺爱 
说话的。

　　他们的初识在雪地里，他们的相遇是在那一年的冬天，绫女扬起了出生以来 
的第一个笑容，紫吴、波鸟，这是他交到的朋友。

　　波鸟的父亲是草摩家的专属医生，波鸟从小就必须跟着父亲不断学习、锻炼 
，将来的他是要继承父亲的责任，成为下一代十二生肖的专属医师。十二生肖是 
特殊的，他懂得。

　　所以他也懂，为什么家里只有父亲，没有母亲。

　　父亲没说过，但他却知道，当初母亲疯了……

　　因为她生出来的孩子变成了海马，变成了传说中十二生肖的泷。受不了这个 
打击，再加上产后的虚弱，最终还是故去。而父亲，似乎对他没有任何怨恨。

　　波鸟不喜欢笑，可是绫女和紫吴喜欢。这两个人自称是自己朋友，直到后来 
，不知何时起，无论自己答不答应，都会被两人拖走，带到不同地方跟着一起玩 
耍。

　　虽说是玩耍，但玩的只有绫女和紫吴，波鸟是从来不会做那么幼稚的事情。 
如果真要说做了，那么他做得最多的就是……帮两人收拾烂摊子。

　　“波鸟！！我把慊人的花盆打碎了！！”绫女哭丧着脸跑来，拽住波鸟胳膊 
不放。

　　慊人，草摩慊人，一出生就被冠上大当家头衔的男孩，波鸟暗叹，他又要走 
一趟了。

　　“都怪紫吴啦，干嘛要推我！”

　　“我也不是故意的。”

　　“我知道了。”也不知道是第几次替绫女和紫吴‘出头’，波鸟深吸一口气 
，准备找慊人去代替二人‘承认错误’。

　　“波鸟，你看，樱花开了。”紫吴喜欢小，波鸟却总是不理解，为什么他总 
在笑，难道，真的有那么多可笑的事情。

　　“波鸟你不明白的，幸福就要笑。”紫吴总是这样告诉他，可是波鸟真的不 
明白，紫吴说的幸福是什么。

　　三人渐渐长大，虽然不同于常人可以随意在街上行走，但不知道为何，慊人 
居然同意了三人上学的请求。于是从小学到高中，他们成为了同班同学……最好 
的三人组。

　　“哇塞！波鸟又是第一么？好羡慕啊。”这时候的绫女已经长成翩翩美少年 
，长发飘逸，待人温柔。

　　“你也不差啊，学生会会长大人！”紫吴调侃着绫女，没有发现绫女眼神里 
的复杂。

　　波鸟……你究竟是何时起喜欢上的紫吴，为何我的心思，你却不懂呢。

　　绫女总是默默叹息，波鸟不懂，他只是觉得最近自己的眼神，总是无故停留 
在紫吴的身上。渐渐的，就变成每日的习惯……而这个习惯，一直持续到了毕业 
。

　　“你好，初次见面，我是草摩佳菜！”

　　“草摩波鸟。”

　　草摩佳菜的闯入，让波鸟渐渐淡忘了当初懵懂的情愫。绫女松了一口气的同 
时，神经却再次紧绷了起来。

　　“雪融化之后会变成什么呢？”

　　“当然是化成水了。”

　　“错了哦，是变成了——春天。”

　　波鸟与加菜相恋了，绫女也快要崩溃了。他宁可波鸟发现对紫吴的感情，也 
不要波鸟跟一个不知名的女人在一起。哪怕是紫吴也好，至少……那是自己好兄 
弟，好朋友。但是草摩佳菜这个女人……

　　绫女是恨的。恨她伤害了波鸟后却一走了之，恨他伤害了波鸟却选择了自己 
忘干凈。她倒是幸福了，嫁人了，可是波鸟呢……在波鸟颓废又哀伤的事情，她 
有想到过波鸟么。

　　因为加菜的事情让绫女无法淡定了，他下定决心追求波鸟，就算波鸟拒绝他 
也好，他只是像表达出来自己的心意而已。就这样……那么以后只能默默的守护 
着波鸟，也好。

　　“波鸟，我喜欢你。这么多年，我一直在暗恋你。”

　　“绫女，这个玩笑一点也不好笑。”

　　“我……”我的告白，在你眼里，只是玩笑么。“你等着吧，我会让你看到 
我最诚挚的心！波鸟，准备接受绫女王子火热的追求吧！！”

　　“…………”有些无语的波鸟。

　　虽然第一次告白被当成了玩笑，但绫女没有放弃。随着绫女的追求，波鸟也 
发现了自己对紫吴的真正感情。

　　纠纠缠缠，分分合合，到底何时是尽头。三人的羁绊，剪不断，理还乱。

　　当紫吴察觉到了绫女对波鸟是怎样的感情，又明白了自己真正的内心后，三 
人终于心平气和的坐在了一起，准备聊上一聊。

　　“绫女，你爱波鸟？”

　　“是的。我这辈子，只爱他一个。”绫女很肯定，丝毫没有犹豫的回答了。

　　“波鸟，你对我……”紫吴恨不得狠狠打自己一顿，这么多年，为什么才懂 
情，为什么才明白对波鸟的感情。波鸟，我可还来得及拥有你。

　　“抱歉，紫吴……”波鸟不想抬头，他对紫吴有情不假，可这么多年，他已 
经无法放下那个痴心对他的绫女了。

　　绫女恋的，很辛苦。

　　“不不……是我的错。”我早就应该明白，可是还是不甘心。“对不起波鸟 
，虽然可能迟了，但我想说，我草摩紫吴喜欢你。”

　　“紫吴……”苦笑的不仅仅是绫女，还有波鸟，结果那次聚会摊牌，最终变 
为了醉酒大会。

　　※※

　　“在想什么，绫女。”波鸟打了个哈欠从床上坐起，戴上眼镜看了看墙上的 
钟表。“才五点，你今天要出门？”

　　“没有。”懒懒的窝在波鸟怀中，绫女靠在对方胸膛上微笑。感受着波鸟有 
力的身形和强劲的心跳，绫女笑得很是温柔。“紫吴出差好几天了，是不是快回 
来了？”

　　“想他了么。”

　　“嗯，有点。”绫女顽皮的伸出手指在波鸟胸膛上画着圈圈。三人已经在一 
起很久了，那次醉酒后，三人醒来均是赤/裸相对，浑身青紫。

　　谁也没有印象在醉酒时刻三人都做了什么，谁也没有想要离开或者退出的想 
法，究竟是谁压倒了谁，还是谁强占了谁……他们一点也不想知道。

　　“绫女，你在玩火。”波鸟按住绫女在自己胸口作祟的爪子，眼神逐渐变得 
深邃带热。早上的男人很容易冲动，波鸟也不例外。

　　“波鸟，你还想忍么？”蛇是遵循自己欲/望的动物，蛇也是非常主动的动物 
。

　　宛如水蛇一般攀上波鸟的身体，绫女笑得绝美，俊俏的脸庞带着红晕和妩媚 
。蛇蝎美人，就是如此，似剧毒一般侵占你的内心，让你永远沉醉在毒药中无法 
自拔。

　　就算是压在我身上的龙又怎样，龙，不可以离开蛇的。

　　清晨的运动带着火热、销/魂。绫女幸福的闭眼，扭动自己的身体。

　　也许这个结局，是最好的。我们，都离不开对方。而我们，都是被诅咒之人 
。虽然那个诅咒，已经不算什么了……但我还是，想与你们一同背负它。

　　两人的律动弄乱的大床，门开了，进来的是风尘仆仆的紫吴。

　　“哇，你们上床不等我！”解了领带，快速丢掉皮包。紫吴一骨碌爬上床， 
脱掉衣服加入‘战局’。

　　虽然这几天出差工作有些劳累，但看到自己最爱的人，和自己最爱的人的爱 
人光/裸着在玩亲亲，玩XXOO，他这个惟恐天下不乱的人怎么会不参与到其中呢。

　　“哼，刚回来你又没洗澡！”正被X的绫女翻了个白眼，紫吴这货现在一定脏 
死了。继续纠缠住波鸟的火热，绫女无视了紫吴的靠近，专心致志的迎合着波鸟 
的侵入。

　　“小绫女，想我了？”感受到绫女的不满，紫吴闻了闻自己的身上味道，还 
行，没有异味。

　　波鸟浅笑，没有拒绝紫吴的加入，而紫吴同样带笑，温柔的看着闭眼的绫女 
。

　　他们谁都不会告诉绫女，那次醉酒，被两人压倒的是他。而他现在，也只想 
好好的疼爱绫女一番。

　　蛇蝎美人，真的是个好物。

　　绫女：波鸟，雪融化之后会变成什么？

　　紫吴和波鸟：春天

　　绫女：错了，雪融化之后，变成的是我！（蛇）我们等雪化了之后，全结束 
了冬眠，从地底下爬出来了。

　　所以……春天和蛇，你只能选择我。

　　

           作者有话要说：感谢3076824、墨逝而非的霸王票，谢谢~么么~

另外明天还有一个中秋特典番外，大家要是喜欢可以看看o(∩_∩)o 

最后请大家留爪子，嘻嘻~

感谢娃娃的长评，惊喜啊，快完结收到长评各种激动，谢谢乃，抱住，咱新文也 
会努力的。

新坑求爱抚，CP飞坦和团长——



9月末左右开个木之本桃矢和雪兔（审判者月），应该算3P的BL文，最近在构思， 
等那个时候存几章再开，嘎嘎~正好赶上十.一长假，大家可以看看哦~~

定制日期截至到十月四号，支付方式JJ币。

定制的番外和河蟹是V文里木有的，想留作纪念或者随时翻翻的亲可以买，学生党 
谨慎，别为了书省钱不舍得吃饭~~虎摸大家，谢谢乃们支持了        