

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 1ˇ 最新更新:2011-09-24 17:32:13

　　盖世爱从来都觉得自己是一个运气很好的人，可这些年，他对此有些改观了。
　　手下正给人修一台电脑，用螺丝刀拧开机盖，东戳戳，西顶顶，问了电脑主人一些问题后，擦擦汗，说：“大概是主板有问题。”
　　对方哦了一声。
　　
　　盖世爱站起来，头稍稍有些晕，转回身去找了一块新的给人家按上，折腾了半天，只见额头上汗冒得跟下雨似的。
　　等弄好之后，他给电脑重新通上电……
　　
　　两人就盯着电脑看它反映，半晌，电脑一点面子都不给，半点反应也没有。
　　
　　盖世爱两道眉毛耷拉下来。
　　
　　电脑主人道：“今天能修的好么？我家离你们这维修部挺远的，一来一回不方便啊。”
　　
　　盖世爱脱下帽子扇了扇，有些为难地笑道：“啊这个，大概要麻烦您多等两天了，你的电脑问题似乎有点麻烦啊……”
　　
　　“真是的！怎么连修个电脑都这么麻烦，到底会不会修啊，不会修你直说！我大不了换地方好了！”
　　
　　遇到不客气的客人就是这样，最后在骂骂咧咧中送走了这位小姐。
　　
　　盖世爱瘫坐在椅子中，把帽子用力往桌上一扔，摸了把自己额上的潮汗，望着天花板喃喃道：“他妈的，老子真要死掉了……”
　　
　　大夏天的，维修部没有一台空调，就一只吊扇哗啦啦地转着。而整个维修部现在就他一个人在，本来应该还有个小李的，可小李今天请假，说是出门的时候中暑了。
　　
　　维修部小李算是主干，而他盖世爱只不过是个菜鸟而已，叫个菜鸟来撑门面，老板不慌他自己都慌了。
　　
　　盖世爱现在觉得，自己才要中暑了。
　　
　　昏昏沉沉地趴在桌上睡了一会儿，临下班时，维修部的固定电话响起来。他迷迷糊糊去接，含糊不清道：“喂，谁啊？”
　　
　　对方愣了愣，哼了一声，明显恼怒道：“盖世爱，你在干什么？”
　　
　　盖世爱迟钝了一秒，立刻精神抖擞：“啊！哦！老板你怎么突然有空来电话？”
　　
　　“我接到投诉电话了。”
　　
　　“投、投诉电话？”
　　
　　“盖世爱，你到底想不想干下去了？我到现在为止，接到投诉你的电话已经不下几十个了，要不是看在你朋友的份上，我早开除你了！你也知道，现在金融危机嘛，工作都不好找，你就一点危机感都没有吗？总这么吊儿郎当的怎么行。”
　　
　　“唉，我知道啦。”
　　
　　叹着气挂上电话。
　　
　　抬头看了眼时钟，下午四点半，外面太阳依旧热烈，知了在树上叫的十分欢畅，面对这光景，他总有一种恍惚感，好像时光就在这阳光底下溜走了，从前的一幕幕都从眼前掠过，而他只能呆呆地站在那里，像个局外人一样，似乎被所有人抛弃了，包括从前的自己。
　　
　　收拾好东西，准备离开维修部时，正好是下午五点整。
　　
　　街上人多了起来，他斜跨着一个松垮垮的帆布包，双手插兜里，哼着小调儿慢慢走在街上，汗湿的额发渐渐被风吹干，阳光下是浅浅的金褐色，柔软地在风中打着旋儿。
　　
　　他这模样，看起来倒像是个高中生了。
　　
　　路过一家音像店时，一段节奏感极强的音乐从门口的音响中传来，让他略微顿下步子，侧目望去。
　　
　　伴随着音乐的节拍，周遭的一切都仿佛瞬间被灌入了新的血液，那节奏似乎能让人看见生命正在怒放，动感、青春、生机盎然。他陡然挺直了脊背，手也从裤兜中抽出。
　　
　　在这激烈的节奏中，他缓缓走近，直走到音像店玻璃墙上贴着的一张海报前。
　　
　　海报十分漂亮，上面几个年轻的男孩面孔英俊，打扮时尚，而最打眼的，还是中间那个金发的少年……哦，其实应该称之为青年了吧，从高中至今快八九年了啊，可海报上那张脸，竟依旧如同他十七岁时那样，岁月似乎没有在他脸上留下任何痕迹。
　　
　　一旁走来几个背着书包的女中学生，叽叽喳喳的：
　　
　　“哎！这是Deja vu的新歌吧……”
　　
　　“哇，新的海报耶！Cookie好帅啊！”
　　
　　“新专辑终于出了吗？我等了好久啦！”
　　
　　几个女生随即拉开玻璃门，鱼贯而入，一股清凉的风随之扑面而来。盖世爱恍惚了一下，很快跟上她们，亦进了店内。
　　
　　手上拿着封面漂亮的专辑翻看着，不由笑道：“小子，真是了不起啊。”
　　
　　Deja vu，似曾相识的。这个乐队名字真是如雷贯耳，如今在亚洲正红到发紫的乐队啊。
　　
　　想起以前种种，Cookie跟前跟后的叫他盖哥，用那种崇拜到令他心虚的眼神看着他，还真是……恍若隔世。小毛孩长大了，不仅有属于自己的乐队，而且还这么成功。
　　
　　摩挲着封面上的人像，很多往事开始冲击他的头脑。
　　
　　当初跟着天歌成立OPEN乐队，怕是人生中最风光的一段日子了吧，他从来都以认识天歌为荣，天歌一直都是那么厉害的，从未有让他失望过，能成为天歌最好的朋友，这让他觉得，他是最幸运的。
　　
　　他其实是不显老的，可这时候还是忍不住跟个小老头似的，摇着脑袋感叹一声：“时间过的真快啊。”
　　
　　的确，当初的咖喱花现在儿子都两岁了，Cookie成了红透亚洲的新一代偶像天王，天歌从英国回来后因为工作原因去了C城，叶峰那吊死鬼在日本估计也活的很滋润……
　　
　　明明应该是很值得高兴的事，可不知为什么，想着想着，眼角就湿润了起来。
　　
　　我在哭什么呢，他想。
　　
　　盖世爱抹了抹眼角，那种令他想要大哭一场的情绪似乎越来越强烈了。
　　
　　我可真是寂寞啊，他脑子里忽然蹦出这么一句话来。
　　
　　我好像被抛弃了……
　　
　　******
　　
　　他把专辑买了下来，放在挎包中最妥帖的位置。回家后，却只是将其放在床头柜上，像欣赏一件艺术品一样欣赏着，不再去碰它。
　　
　　此刻他仰躺在床上，双目木然地望着天花板，好像很累似的。
　　
　　房子，是很漂亮的新房，装修得漂亮时尚，天花板上雕出一个圆形，其中置放灯具，是紫色的光芒，灯下吊着一串同样紫色的精致风铃，此刻正轻轻地摇摆着，发出细碎悦耳的声响。
　　
　　这房子本来是想和一个姑娘结婚用的，只是结婚前半个月，那姑娘跑了。
　　
　　这件事父母那儿都还瞒着，旁人也大都还蒙在鼓里。
　　
　　想到这里，他不由就眉头深锁。
　　
　　“我哪里不好了……真是的，现在的女孩子怎么都这样拜金呢，还这么任性呢……要我怎么跟爸妈交代啊。”
　　
　　现在他真的感觉有点愁了……房子的贷款以后就得靠他一个人付了，另外还得交这个费那个费，在维修部的工资哪里会够。
　　
　　想想的就很烦，闭着眼睛就这么慢慢睡着了。
　　
　　******
　　
　　没有人知道，现在的盖世爱究竟是以一种怎样的心态在生活。
　　
　　当年的一众好友中，也就只有与朱丽丽的联系比较频繁了，以至于曾经许多人都以为他俩会在一起。
　　
　　其实他们只是臭味相投而已。再者，现在留在上海，并且还总是这么有闲的老同学，也就只有她了。
　　
　　朱丽丽现在已然有些发福，过耳的短发染成浅浅的红色，显得皮肤很白，倒是有些富态。
　　
　　她挖着手里的冰激凌，忍不住发表意见：“……我朋友昨天打电话给我了，她说她舅舅给她电话问起你……”
　　
　　“哦。”盖世爱支着下巴，淡淡地问：“你朋友是谁？她舅舅是谁呢？”
　　
　　“嗨~你！真是气死我啦。“朱丽丽忍不住提高音量：“她舅舅就是维修站老板啊！你该不会是因为受了什么刺激脑子变傻了吧？因为小妍的事？”
　　
　　一说到小妍，盖世爱总算恢复了正常的神情，忍不住捶桌道：“你还提她？你竟然还敢在我面前提她？”
　　
　　朱丽丽见状，有些底气不足地道：“我说，这事也不能全怪我……”
　　
　　没错，小妍就是盖世爱那个未婚逃逸的女朋友，朱丽丽的大学同学，两人就是因朱丽丽而结识的。现在这件事，旁人也就朱丽丽知道了。
　　
　　开了腔，理由也就很顺畅地流出来了：“盖世爱，你怎么也不自己先找找毛病呢？”
　　
　　盖世爱狠狠地咬下半块蛋糕，眼睛倔强地望向别处：“我不知道我有什么毛病。”
　　
　　“小妍说她跟你在一起没有安全感。你知道什么是安全感吗？男人对女人来说，最重要的就是安全感。”朱丽丽说的好像很是那么一回事。盖世爱手肘撑着桌子不出声。
　　
　　朱丽丽忽而伸手去摸他的脸，口中啧啧道：“你看看你，哪里有大人的样子，还像中学时那样，一点都没变，连皱纹都没多出一条，你以为这样很好吗？你看看人家天歌，还有叶峰，虽然人家好像也没长什么皱纹，可人家这么多年气质在呈几何趋势增长啊，多有男人味了，你这么多年长了什么呢？白活啦！”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 2ˇ 最新更新:2011-09-24 17:33:04

　　盖世爱想：女人为什么会这么麻烦。
　　
　　盖世爱非常烦躁地想：为什么男人非要娶女人不可呢。
　　
　　后来盖世爱不愿意再想了。
　　
　　他百般心惊地接了一个来自家中的电话，接完这个电话之后，他觉得自己好像死了一回，人都要虚脱了。
　　
　　家中父母还沉浸在儿子即将大婚的喜庆中，问这问那，完全不知准新娘已经跑了。
　　
　　盖世爱的压力前所未有的大了起来。
　　
　　这让他今天精神状态不佳，导致上班时更加心不在焉。
　　
　　此刻他趴在桌上，昏昏然地自言自语：“眼睛一睁上班，眼睛一闭困觉……我过的是什么日子啊……”
　　
　　一旁小李说：“你不是快结婚了吗？现在应该很忙才对啊？”
　　
　　“别提了~~”盖世爱有气无力。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“……”
　　
　　任他再问，盖世爱也不理他，只晃了晃脑袋，打算开始午睡。
　　
　　小李撇撇嘴，随即又笑嘻嘻地跟他讲八卦：“阿盖哦，现在的女生是不是很难哄啊……我了解的，天下之大无奇不有，现在那些小女生，比男生还厉害……”
　　
　　“……岂止是难啊。”盖世爱喃喃。
　　
　　小李叽里呱啦说了一大堆，“话说我上次给一高中女生修硬盘，乖乖隆滴咚……你知道那姑娘硬盘里都装了些什么吗？全是男的和男的……”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　小李的声音渐渐远去。
　　
　　盖世爱已然睡着了，口水横流三千尺。
　　
　　梦中他看见小妍回来了，而小妍竟就站在南华高中门口，梧桐树绿油油的，蝉声很清晰，“南华高中”这四个烫金大字在阳光下闪闪发亮，接着他好像听见熟悉的声音在喊他：“阿盖！”
　　
　　他睁大眼睛望过去，看见OPEN乐队的所有成员就站在那里，不止OPEN乐队，还有HAPPY女生，所有人都没变，十七八岁的样子，青春飞扬，以前见了就烦的梅君严现在看来也不讨厌了，他甚至想去拥抱一下他。
　　
　　相比之下，那什么小妍简直就成了根葱，他都懒得去看她了，他只管大步朝着楚天歌他们走，几乎要跑起来……
　　
　　就在抬腿朝他们奔去时，他醒了，脚下蹬了个空，整个人抖了一下，顺带着扑翻了手边的一杯子水。
　　
　　他抹抹嘴边的口水，手忙脚乱的抢救了几张纸头，摇摇晃晃站起来，揉了揉眼睛，哦，下班时间到了。
　　
　　于是他拿起自己的包，走了。
　　
　　走在大街上，盖世爱觉得很奇怪，为什么今天好像特别热，太阳还是这么强烈呢？
　　
　　不过他也没多管，到家后包一扔，空调一开，直接往床上一躺。
　　
　　他努力闭起眼睛，心中祈祷：让那个梦继续吧，继续继续继续……
　　
　　正睡得四仰八叉的时候，手机猛然响起来，他忍了几次不去接，最后忍不住噪音终于爬起来：“喂……”
　　
　　“阿盖，你在哪里？”小李的声音。
　　
　　“我在家。”
　　
　　“你怎么在家啊？”
　　
　　“下班了不回家干吗？”
　　
　　“现在才三点……”
　　
　　盖世爱痛苦地捂住眼睛，说：“小李，我现在真的没心情和你开玩笑。”
　　
　　那边小李非常惊讶：“阿盖你到底怎么了？发烧了吗？”
　　
　　盖世爱把手移开，朝窗外望了望，哭丧着脸问：“小李，为什么天还这么亮？我还在梦里吗？”
　　
　　小李说：“那这肯定是个噩梦。老板来了，上班时间找不到你人，他很生气，后果很严重。”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　事实上是盖世爱睡昏了头，把十二点二十看成了五点，可这话说不出口。
　　
　　他在自己房间走来走去，摒到了晚上，终于作出了一个决定：出去喝点酒先，这天太他奶奶的热了。
　　
　　后来天渐渐黑了，晚风也开始舒爽起来，天上几颗星星分外明亮，一轮月亮皎洁明亮的有些欠扁。
　　
　　盖世爱手里拿着瓶啤酒，站在天桥上仰望夜空，脚边已经滚了好几个啤酒瓶。
　　
　　他就那么静静的站着，脑子里乱七八糟。都说认真思考的男人最帅，盖世爱这样看过去还是很不错的，被风扬起的短发，忧郁的背影，映衬着几粒星星，倒是幅很唯美的画面。他忧郁着忧郁着，突然有点尿急，于是把半瓶啤酒放地上，找地方小解去了。
　　
　　过了会儿回来时，他发现自己那半瓶啤酒被人偷偷喝掉了。
　　
　　回头一看，一个流浪汉正举着他刚喝过的啤酒瓶朝他看。
　　
　　盖世爱说：“喂，你偷喝我的酒干什么？”
　　
　　流浪汉说：“我怎么知道你还要不要喝，你走了我就当没人要的了。”
　　
　　盖世爱说：“老子现在买瓶酒都是奢侈，你还来蹭一口。”
　　
　　流浪汉说：“妈的，你怎么能穷成这样？半瓶酒就这么斤斤计较，你阿是男人啊？”
　　
　　盖世爱也愤怒了：“X你大爷的，你个流浪的小瘪三怎么会懂上班族的艰辛。”
　　
　　流浪汉靠过来，说：“哦，小兄弟，我知道了，你有心事啊？”
　　
　　“……”
　　
　　盖世爱蹲下来，眼睛无神地盯着地面。
　　
　　流浪汉也一起蹲下来。
　　
　　盖世爱瞅了一眼他手里的二胡，问：“你会拉二胡啊？”
　　
　　“废话，不会我还拎着它干嘛，拉二胡是咱家祖传的技艺，不管什么曲子只要听一遍就能拉。”
　　
　　“给我拉一支欢快点的曲子吧。”
　　
　　“好吧，看在喝了你半瓶酒的份上，我就给你拉一首。”
　　
　　“我要听……那个甩葱歌……”
　　
　　“我没听过，不会拉。”
　　
　　“我手机上正好有这个铃声……”
　　
　　盖世爱掏手机，音乐随之放出。
　　
　　#￥%……&*（
　　
　　流浪汉听了半晌，说：“这个好像有点难度，要不我给你拉个二泉印月吧。”
　　
　　盖世爱听二泉印月听的泪流满面。
　　
　　回到家后，他擦了擦自己肿成核桃的眼睛，打开电脑上网，趁着开机的时间给自己泡了碗泡面。
　　
　　房间里没开灯，就电脑发出一些光芒。
　　
　　他浏览着Deja vu的官方网站，听着他们的新歌，眼睛也炯炯有神。
　　
　　其实自从OPEN解散以后，他就再没有好好关注过乐队歌手这方面的事情了，现在想想，觉得这是个错误。
　　
　　音乐，真的是样好东西。能让人开心，也能让人忧伤。
　　
　　看着照片上神采飞扬的Cookie，他突然有些羡慕起来。
　　
　　又想到天歌，他也是在C城从事这类职业吧，不知道那里娱乐圈的情形怎样，天歌又过的怎样。已经好几年没和他联系了，当时OPEN散的匆忙，高中一毕业基本就各奔东西，大学的时候联系就开始麻烦起来，天歌更是神龙见首不见尾，要见一面都不容易，现在就更别提了。
　　
　　盖世爱边吃面边浏览网页，抱着试试看的心情，用天歌的名字搜了一下，输入他名字的时候，盖世爱觉得自己有点像偷窥狂。
　　
　　而在浏览了大概两三页之后，他差点把面吃鼻孔里去了。
　　
　　虽然很低调，但是这几页的内容足以告诉他天歌现在过的怎样――
　　
　　人家现在在TMK娱乐做金牌音乐总监，名声响当当，而TMK，就是那个如雷贯耳的捧出了众多当红歌手的公司……能在那样的公司工作，生活一定精彩极了。
　　
　　到这里，盖世爱感觉自己的热血在逐渐沸腾。
　　
　　心中有什么正在燃烧。
　　
　　音乐，天歌，C城，他放下手中的面，当下作出了决定。
　　
　　第二天，他没再去维修站，新装修的房子也挂了牌子，准备卖了。
　　
　　两天后，他买了机票，给了爹妈一个勿念的留言，神不知鬼不觉地跑了。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 3ˇ 最新更新:2011-04-19 17:06:53

　　这一趟来的鲁莽，准备不多，行李也就肩上一个背包那么点。可一下飞机，他还是感觉神清气爽，天真蓝，空气真清新。
　　
　　呃，手里钱也不是很多，盖世爱走在陌生的街道，心想，我要先去找天歌，想了一会，又急忙摇头，不，不行，这样的话不太好，应该先把自己安顿好了再去找他，否则就太麻烦人家了，自己已经不是小孩子了，再和跟屁虫似的缠着天歌，感觉不像个大男人。
　　
　　愿望是美好的，现实是残酷的。
　　
　　钱是永远不会够用的。
　　
　　十来天后，盖世爱蜗居在一个豆腐干大点的小房间内，吃着没有油水的仅放了盐的挂面，翘着二郎腿，托着碗，哼着《小白菜》……
　　
　　这地方寸土寸金，连方便面都贵，租这么个小房间，就已经花去不少钱了。
　　
　　一想到自己似乎还要吃近一个月的挂面，哼不由自主变成了嚎：“小白菜啊！地里黄啊！……”
　　
　　盖世爱嚎完，面也吃完了。
　　
　　站起身来，抖了抖衣服，走到一面小镜子前，仔细盯着瞧了瞧。
　　
　　嗯，脸上很干净，眼睛很有神，鼻子也是很挺秀的，他的头发颜色很浅，细软的，发量却很多，这让他看起来还像个青葱懵懂的少年。
　　
　　他的精神气一直很好，这副模样，去做服务生应该可以吧。
　　
　　应聘出乎意料地顺利。餐厅是高级西餐厅，工资自然就多一些，他的愿望自然不是想打工做服务生的，可来日方长，机会多的是，因此一点心理负担都没有。
　　
　　和他同来应聘的是个叫小威的本地仔，个子很高，眉毛很浓，像长大后的蜡笔小新。
　　
　　蜡笔小新在与盖世爱共事了一天之后，就产生了矛盾。
　　
　　原因是盖世爱不小心泼了人家一身番茄酱。
　　
　　蜡笔小新抓起他的领子把他提起来，凶狠地说：“找死啊衰仔！”
　　
　　盖世爱说：“你全家找死，你祖宗十八代找死。”
　　
　　蜡笔小新手抖了抖，说：“看来你是真的找死。”说完一拳飞过来。
　　
　　盖世爱捂住左眼哎哟一声，觉得自己好像说错了，于是忙说：“哥们，别这么凶，容易老！……”
　　
　　蜡笔小新鼻孔哼了哼气，手指关节里发出‘卡啦啦’的声音，盖世爱想缩到墙角里去，奈何没有墙角可缩，只得缩了缩肩膀。
　　
　　正在这时，美女救英雄的戏码出现了――
　　
　　关小香站出来，拦住蜡笔小新：“喂，你这是想干什么？”
　　
　　关小香也是服务员，资历比现在这二人都要老一点，长相十分甜美，蜡笔小新看了眼她，吞了口唾沫。
　　
　　盖世爱也看了眼她，朝她咧嘴笑了笑。
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　事后证明，蜡笔小新是对关小香有点意思的，因为就她这么一句话，盖世爱就没再被他揍。而盖世爱对关小香也心存了感激之情。
　　
　　******
　　
　　其实不足一个月，盖世爱就不用再吃挂面了。
　　
　　餐厅里的工作人员除去蜡笔小新都很好相处，蹭饭什么的，并不难，尤其是性格开朗好说话的关小香。
　　
　　这天周末，一帮刚刚混熟的人就一起去了她家吃饭。
　　
　　席间盖世爱正好与蜡笔小新面对面，因为关小香给他夹了个鸡腿，而给蜡笔小新夹了个鸡翅，两人目光又开始激烈碰撞。
　　
　　盖世爱扭了扭身体，侧过四十五度不去看他。
　　
　　小心眼，醋坛子，男人身女人心的金刚芭比，怀春的战斗机……
　　
　　一番腹诽之后，盖世爱解决掉了一碗饭和一只鸡腿，等他再回过身来夹菜时，对方那目光竟仍在继续。
　　
　　盖世爱突然就丧失了胃口……
　　
　　草草地又夹了几筷子菜，他就把碗搁下，站了起来。
　　
　　关小香笑着说：“哎！阿盖，你吃好了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“怎么不再多吃点啊？”
　　
　　盖世爱揉了揉肚子，道：“不用啦，我真的吃不下了。”再看蜡笔小新，正猛低头吃饭。
　　
　　盖世爱走了几步，说：“小香，我看会儿电视。”
　　
　　关小香说：“你随意啊。”
　　
　　盖世爱刚打开电视想择台，关小香突然跳起来：“啊啊啊，阿盖，看二十七看二十七快快快~~~~”
　　
　　盖世爱摸摸脑袋，一脸疑惑地按到那个台。
　　
　　关小香匆匆扒了两口饭，跑到电视机前，含糊不清道：“我差点忘了！今天娱乐频道有关于裴锦颜的采访呢！”
　　
　　“裴锦颜啊？是新出道的那个长的巨帅的裴锦颜？”
　　
　　“是啊是啊。”
　　
　　“能跟他合影就好了。”
　　
　　“我要他的签名~~”
　　
　　对于帅哥，所有女同胞的反应都类似，所有男同胞的反应也很一致。
　　
　　电视机前时间聚集了这个屋子里所有的女同胞，餐桌前几个男同胞一点影响都没受到。
　　
　　盖世爱被挤在一群女同胞中，奋力想去瞄一眼那个裴锦颜，可惜只看到了两眼，两眼而已……
　　
　　末了，盖世爱起身，拍拍衣服，道：“那个，小香，我晚上还要回去上夜班，就先走啦。”
　　
　　离开关小香家是晚上七点左右，盖世爱直接去了餐厅上班。
　　
　　其实这样的西餐厅，客人并不是很多，因为价格高，不够平民，所以工作还算轻松。
　　
　　待到十点一过，餐厅基本就没什么人了，可是他需要值班到凌晨三点。
　　
　　灯光是暖色调的橙黄，温馨暧昧，空调温度打得正好，玫瑰百合的香气合着淡淡的奶油香弥漫在空气里，音乐轻柔舒缓，在这样的氛围下，盖世爱开始打瞌睡……
　　
　　门口的风铃轻轻摇摆起来，是有客人来了……细碎的叮当声合着轻柔的乐调倒是一点不违和，那种温柔的感觉弥散到了每一处角落，好像四周都在瞬间静了一静。
　　
　　盖世爱抬起朦胧眼瞄了一下，竟一眼被镇住。顿时连心跳都快了两拍。
　　
　　为首的那个男人，简直好看到不可思议，瞬间他都恍惚了，心中产生了一种可笑的想法，这人到底是真是假呢。
　　
　　那人穿一身敞开的雪白休闲西装，宝蓝色衬衣，身材高挑修长，肤色在灯光下洁白细腻没有一点瑕疵，桃花眼，细长眉，五官略有些欧化，头发过肩长，是耀眼的淡金色，背后用发带轻轻系着一小撮。若不是那身西装以及那被勾勒出的宽肩窄腰的身材，光看脸，盖世爱估计也想不出他究竟是男是女。
　　
　　他身后还有一个人，正随手关门，那人比前者还要高出一些，是将近一米九零的个头，穿着剪裁合体的黑色西服，衬得身材高大挺拔，气场是强劲到几乎无法与之对视的，可动作却又透着优雅温柔。盖世爱一眼看到的，是他尚从门把上移下的那双手――那实在是一双好看极致的手，手指洁白干净，修长有力，那样的手最适合弹琴了……呃，等等，等等……为什么这么熟悉？无论是这双手，还是那个金发的男人？
　　
　　目光迟钝地移动着，先前花太多时间去打量白色西装男人了，后者还没仔细去看，人已经一并走进去了。
　　
　　……天歌……还有……那个叫裴、裴，裴什么来着？

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 4ˇ 最新更新:2011-04-20 16:26:34

　　盖世爱掐了自己一把，确定这不是在做梦。
　　
　　这样的相遇也未免太戏剧了吧，他当场想扑过去抱住天歌蹭蹭。
　　
　　太阳穴突突地跳得厉害，他举步朝他们的方向走过去――餐厅的布局其实不够大方，花多，装饰墙也多，等他走到离他们最近的那面装饰墙时，理智已经在这段时间内产生作用，让他停顿了一下步子――
　　
　　无论如何，不能认错人，要不然就太丢脸了。他努力睁大眼睛，看着不远处那个疑似天歌的人物……
　　
　　他反复地想，天歌变化真大，三四年没见而已，这真的是他吗？
　　
　　那个白西服男人将外套脱了便落座，宝蓝色衬衣将他衬得肤色如琼脂般雪白剔透，伸手将一个文件夹递过去，细长白皙的手指，尾指上戴着一枚精致的银色戒指，那光亮闪得他几乎眼花。
　　
　　天歌从容接过，顺手解开了衬衣领口几粒扣子，靠进沙发里，将文件翻阅了一会儿，脸上逐渐浮出丝笑意。
　　
　　这画面简直就像精心布置过的电影镜头一样，跟观众间的距离感不是一点两点。
　　
　　盖世爱忽而有些怯步。
　　
　　到底……是不是天歌呢？
　　
　　“阿盖，快去送菜，你干什么呢？”身后传来低低的斥责声。
　　
　　盖世爱急忙回头：“哦，马上去。”说着便离开了。
　　
　　身后那位见他走远，咂咂嘴，回头也盯着那二人打量，双目放出精光：“裴锦颜，大明星啊，今天加班真是我运气好。”搓了搓手，从口袋中拿出纸笔，笑嘻嘻地走了过去……
　　
　　“裴~裴锦颜……给我签个名吧……”
　　
　　裴锦颜单手支下巴，翘着腿，没反应。
　　
　　楚天歌对服务生微微笑了：“抱歉，他今天赶通告很累了，下次有机会再给你签好吗。”
　　
　　“好~好~好~”
　　
　　嘴上说着好，回头走远了却翻了翻白眼，哼，还耍大牌啊，不就是个小白脸。
　　
　　正遇上盖世爱端着盘子往这儿走，就拉住了他：“阿盖，那两个不好伺候，你悠着点儿。”
　　
　　盖世爱说：“我知道了。”
　　
　　该怎么反应呢……盖世爱皱了皱眉，深深吸了一口气，他振作了精神，背脊挺地笔直，大步走过去……
　　
　　“先生，您点的餐……”他靠近天歌，语调正常地说，眼睛却瞄来瞄去。
　　
　　楚天歌只点了下头，目光还停留在文件上面。
　　
　　盖世爱把食物放在桌上，微微弯腰，就着这姿势盯着天歌十分仔细的瞅了一眼。
　　
　　一旁裴锦颜早看他奇怪，此刻见他动作也未免太过明显，忍不住想调侃几句，盖世爱突然作出了十分震惊的表情，往后大大退了一步，捂嘴夸张道：“哎呀！是天歌吗！”
　　
　　楚天歌闻言抬起脸来，怔了几秒，眼中随即闪过一丝光亮，讶然道：“阿盖，你怎么会在这里？”
　　
　　盖世爱眨出一些泪花道：“天歌~我好想你啊……”
　　
　　裴锦颜听到这话，刚进嘴的红茶险些喷出来：“天歌，他是谁？”
　　
　　被第三者□话的盖世爱感觉有点不爽，朝裴锦颜斜望去一眼。
　　
　　楚天歌笑道：“是我老同学，很久没见面了。”
　　
　　裴锦颜哦了一声，眼睛肆无忌惮地在盖世爱身上打量，“天歌，你同学长的挺有意思的么，适合演喜剧。”
　　
　　盖世爱哼了一声说：“我和天歌以前组过乐队，天歌第一，我第二，比起喜剧我还是音乐方面比较有天赋……”你算老几？废什么话？
　　
　　裴锦颜一笑就漂亮得让人有些眼花缭乱了：“哎，天歌，你同学看样子似乎不太喜欢我哦。”
　　
　　楚天歌只微笑着，眼神中多出几分温柔：“阿盖，你还跟高中时那样，一点都没变。”
　　
　　盖世爱抓抓头发，转过脑袋笑：“真、真的吗？天歌你倒是变了不少啊，我刚开始都没认出你。”
　　
　　楚天歌点点头，道：“对了，我给你介绍一下吧，这位是T・M・K新签的歌手，叫裴锦颜，不知道你有没有听过他的歌，在港台这边蛮红的。”
　　
　　盖世爱不屑地摇头：“没听过……”
　　
　　裴锦颜抓起一杯红酒一饮而尽，放下杯子时，脸上似乎多了一层浅浅的红晕，点漆的双眸水地发亮，失恋般地叹息：“唉，竟然会被人讨厌……”
　　
　　盖世爱莫名地起了一身鸡皮疙瘩――
　　
　　楚天歌也许是习惯了，淡淡笑了笑，“裴先生，你太多虑了。”
　　
　　盖世爱心中疯狂地呼喊：我就是讨厌你！！！你没多虑！！！！
　　
　　盖世爱憋的脸都有点红，回头领班那边已经开始瞪他了，跟客人聊太久了……于是忙说：“天歌，我还要忙，你慢点走，等等我啊……”
　　
　　“阿盖，你怎么和他们聊天的？裴锦颜那么大牌，旁边那个看起来也不太好接近啊？”
　　
　　“我知道我知道~~旁边那个是TMK的音乐总监，叫楚天歌，也很厉害的，关键是长的好帅啊，一点也不比偶像明星逊色。”
　　
　　“是啊是啊，你怎么会跟他们聊起来的？好羡慕。”
　　
　　……
　　
　　刚一回到工作间，盖世爱就被三三两两围住了。
　　
　　“啊，这个么……”他摸着后脑勺心花怒放，“因为我跟天歌是老同学啊，我们从幼儿园起就是同学啦。”
　　
　　“骗人的吧？你会和那种人是同学？”
　　
　　“明显不是一个档次嘛！”
　　
　　“……”
　　
　　众人议论纷纷。
　　
　　“你们这群白痴，有什么不可能的！”盖世爱有点生气，又有点急迫，于是又气又急地鄙视道：“我们从幼儿园一直到高中都是同学，虽然幼儿园是同校不同班，但也朝夕相处十几年啦！有毕业照为证！”
　　
　　安静了一会儿……
　　
　　“呜……为什么我没同学是名人。”
　　
　　盖世爱打个响指，龇着一口灿烂的白牙又道：“我们不止是同学，还是最要好的死党哦~”
　　
　　…………
　　
　　众人艳羡地托腮，口水泛滥一地……
　　
　　正在这时，一个中规中矩严肃无情的声音插了进来：“你们都不要工作么？”
　　
　　盖世爱恍惚间以为是教导主任又回来了，实际是领班大妈――
　　
　　“这里明星这么多，要是来一个你们就兴奋地忘记工作，那生意我们还做不做了？”
　　
　　一群人于是作鸟兽散。
　　
　　“盖世爱，第八桌有客人来，你去点餐。”
　　
　　“噢~~”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　“高中办乐队？不是说内地高中很累的么？天歌你业余生活不错啊。”裴锦颜切着牛排，闲闲地说。
　　
　　“还好吧……”楚天歌倒了点酒，喝了一些：“时间过的真快，都已经变成回忆了啊。”
　　
　　裴锦颜笑了一声：“说这话可不像你了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“有些伤感的语气呢。“他抬起漂亮的眼睛看着他：“你的生活中难道不是只需要音乐？有了音乐就会永远快乐，管他什么回忆不回忆。现在的生活，不正是你想要的么？”
　　
　　楚天歌放下酒杯，道：“这话，还真是孩子气啊。”
　　
　　裴锦颜嗤了一声，“老头子。”吃了几口之后，回头望过去，他是在看盖世爱。
　　
　　盖世爱正忙前忙后的。
　　
　　“喂，那个家伙，跟只猴似的，他真懂什么叫音乐吗？”
　　
　　天歌面带笑意：“他当年是乐队的贝斯手……嗯，至于像猴子……其实那时候更像。”
　　
　　“那他说的‘天歌第一，我第二’是真的吗？”
　　
　　楚天歌似是想了一会儿，道：“这倒是让我又想起了一个人……”
　　
　　……
　　
　　盖世爱一阵忙碌之后，时间已经过去了将近四十分钟。
　　
　　他有些担心地望着天歌那边，怕他们先走了，其实只要得空上去问天歌要个电话号码就行了，可是领班这女人太可恶了，好像是要惩罚他偷懒似的，一停下来就又吩咐他做这做那。
　　
　　这回又要他去扔垃圾。
　　
　　“盖世爱，那些垃圾去给我扔了。”
　　
　　盖世爱望着那两大袋几乎有一人高的垃圾，有点欲哭无泪。
　　
　　他想速战速决吧，于是本来要分两趟才能丢完的垃圾硬是抱在了一起，脚步还跑的飞快……然后不出所料，郁闷的事情发生了，跑到一半的时候，他绊了一跤……垃圾全洒了。
　　
　　……
　　
　　裴锦颜吃饱喝足，眼皮就开始打架，打着哈欠道：“我们走吧。”
　　
　　楚天歌看了看时间，他是想等盖世爱的，可还是没看见他人。
　　
　　“天歌，我们走吧。”
　　
　　那边裴锦颜催促着。
　　
　　楚天歌只能道：“好吧。”
　　
　　结了账，那个服务员小姑娘还红着一张脸看着楚天歌：“先生，你还有什么想说吗？”
　　
　　楚天歌的确是一副欲言又止的样子，问道：“……盖世爱，下班了吗？”
　　
　　小姑娘手捧在心口，声音软绵绵的：“啊，不知道啦。”
　　
　　楚天歌口袋里有自己的名片，上面有他的联系方式，本来是在犹豫要不要叫店里人转交给阿盖，可现在看着这女孩的样子，又有点头疼，这样随便交出印着手机号的名片，会不会被骚扰……
　　
　　想了想，还是放弃了，他点点头，望着那女孩道：“麻烦你告诉盖世爱，我有空会来这里找他。”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 5ˇ 最新更新:2011-04-20 16:28:28

　　盖世爱因为一袋该死的垃圾，与楚天歌失之交臂，这实在是一桩悲催的事。
　　
　　服务员小姑娘早把楚天歌的交代忘记的一干二净，以至于盖世爱对天歌略有怨言：就不能留个电话给我么。
　　
　　次日，餐厅工作间炸开了锅，以关小香为首的一众裴锦颜粉丝呼天抢地，恨不得时间倒回到昨天晚上，主动加班不要钱――
　　
　　“你们的运气怎么能这么好！！！！！！！！”
　　
　　…………
　　
　　某位仁兄指指盖世爱说：“阿盖好像和他们认识，你们要签名的话……可能……也许……应该……”
　　
　　盖世爱捂着眼睛正伤神，“我好累啊，昨天加班很辛苦。”抬头看了看时钟，“哦，下班时间到了啊……”于是拖着两条沉重的腿要走。
　　
　　关小香拉住他，一脸诚恳地说：“小盖同志，能~能合影么？”
　　
　　盖世爱揉揉眼睛：“合影……和我吗？”
　　
　　关小香推他一记，扭捏道：“哎呀~~不和你开玩笑啦，裴锦颜！跟裴锦颜合影啦！”
　　
　　盖世爱一想到裴锦颜那脸，就忍不住讨厌他，“切，那种娘娘腔的小白脸有什么好的。”
　　
　　关小香气愤地拧他胳膊：“不许你说他坏话！”
　　
　　盖世爱嗷嗷叫了两声，连忙道：“好好好~~~~~~~~大姐啊您别拧拉，我不说他坏话就是了。”
　　
　　“嗯~那合影呢？”
　　
　　盖世爱仔细揉着胳膊，心想一定青紫了，哭丧着脸说：“我会想办法的……”
　　
　　“噢噢，乖孩子~”
　　
　　……
　　
　　至此，盖世爱终于找到了名正言顺讨厌裴锦颜的理由。
　　
　　一晃又是许多天过去，盖世爱曾有想法去那TMK公司亲自找天歌，在门口搓搓手，徘徊了许久，却终究没进得门去。理由还蛮多的，一、这里这么大，进去了也不一定找的到。二、门口的保安似乎很凶。三、自己横冲直撞地就这样找到天歌了又能怎么样呢？
　　
　　盖世爱想象了一下假如自己此刻真的找到了天歌，与他面对面了，那，该说什么好呢？
　　
　　“天歌，你怎么那天就走了？”
　　
　　“……”
　　
　　“天歌……嘿嘿，你干嘛不留个电话给我呢？”
　　
　　“……”
　　
　　盖世爱这样试想了一通，顿时感觉莫名的尴尬，缩了缩脖子，于是就这么飞快拔腿跑了。
　　
　　九月的末尾，天气还是十分闷热，盖世爱走在回家的路上，有些烦躁地想，还是上班好，至少有空调吹。
　　
　　踢飞一颗脚下的小石子，不由咂咂嘴愤愤然：“我考，我什么时候变工作狂了？”
　　
　　想起自己家里只有一台破电扇，实在是悲从中来……
　　
　　弄堂里的风似乎要大些，可蝉鸣声在这有限的空间里就显得更吵了。
　　
　　盖世爱头昏脑胀，却看见弄堂口正停着辆保时捷卡宴，这鬼地方停了辆光闪闪的轿车，怎么看怎么违和。
　　
　　他双手枕着脑袋优哉游哉晃过去，晃过车门，搔了搔脑袋，继续往前走，却听见背后有人喊道：“那位……请问――”
　　
　　“呃――”盖世爱呆了呆。
　　
　　“阿盖！”
　　
　　“天歌……”
　　
　　楚天歌摘下墨镜，从车窗里探出脸来，阳光下他的五官愈发分明深刻，盖世爱微微眯起眼睛，这次算是打量的清清楚楚彻彻底底了。
　　
　　天歌的头发要比以前长一些，打理得很好看，发色是乌黑到几乎有些泛蓝的，五官除了比以往要更深邃一些倒是没什么变化，只是表情更稳重了些，身上穿一件款式简单的白衬衫，袖口卷到了手肘，远远的看，有种欧美范儿，轮廓和感觉上的。
　　
　　“天歌，你怎么会来的？”盖世爱跑回去，问。
　　
　　楚天歌笑道：“怪我迟钝，那天我应该可以问你们领班要到你电话号的，今天有空，就去店里把你的住址打听到了，过来找找看。”
　　
　　盖世爱唉呀叫了一声，绕了半圈跑到天歌另一边车门，用力一拉，飞快坐进去：“跟你说啊，我家这边没停车的地方，我带你去找最近的停车位。”
　　
　　……
　　
　　车子缓缓行驶着。
　　
　　“说来，阿盖你怎么会一个人跑来这里？”
　　
　　“这事说来话长了，天歌，我是偶然在网上看见你的消息，早知道这样，我一定好几年前就上网搜你啊。”
　　
　　楚天歌爽朗的笑声回荡在狭小的空间里，空气中弥漫有一种淡淡的薄荷气味，嘴角微微扬起，熟练地打着方向盘。
　　
　　车子停好，两人并肩走出停车场，盖世爱抓起楚天歌左手手表看了看，说：“快十二点了啊，天歌你吃过饭没有？”
　　
　　楚天歌唔了一声：“好像还没……”
　　
　　盖世爱拍拍胸脯说：“我请你啊。”
　　
　　“应该我请你才对吧，你初来咋到，不能让你破费。”
　　
　　“大饭店我是请不起啦，可是买些菜自己做饭还是可以的，这几年我做过好多职业了，还去学过厨师，手艺你放心，经济又实惠，何乐而不为呢？”
　　
　　楚天歌略微蹙眉：“好多职业？阿盖，你这些年过得好么？”
　　
　　盖世爱不好意思地摸摸脑袋：“总之饿不死，你也知道，现在就业难么，又不是人人都像你这么厉害，许多人都跟我一样啊。好啦好啦，说这个干什么，走，买菜去，你想吃什么咱们买什么。”
　　
　　…………
　　
　　宫保鸡丁，油爆虾，糖醋鱼，木耳鱼片，材料有限，也只能做些家常菜，不过卖相倒是都很不错……盖世爱还真的能一道道做出来，实在是应该夸奖一番的。
　　
　　几瓶冰啤酒正凝着水珠往下流，一台电扇呼啦啦地吹着，窗子开到最大了，可还是消不掉热意。
　　
　　两人坐定时，盖世爱已经一脑门的汗了。
　　
　　“天歌，你别客气，多吃点，天热，菜最容易坏了。”
　　
　　楚天歌笑道：“阿盖，想不到你现在这么厉害啊。”
　　
　　盖世爱摆摆手：“这桌菜？小case啦。”
　　
　　楚天歌摇头道：“会做菜的男人不多啊，而且味道很地道。”
　　
　　”做菜这种事……只是你周围遇到的男人都是事业上的强人什么的，所以才不屑去做而已吧。“盖世爱无奈的笑道：”就比如天歌你啊，如果你一心来学做菜，那一定会比我好很多倍。“
　　
　　这些年来阿谀奉承的话听得太多，然而他的话语自然而言，楚天歌只听出了一丝淡淡的愁绪，也许是缅怀过去吧。
　　
　　盖世爱两杯啤酒下肚，热意消掉了一点，他打了个嗝，心里有不少话想说，可到了嘴边，就跟这个嗝似的，随风去了，抓不住头绪，迟钝道：“天歌啊……我们做了多少年同学来着？”
　　
　　“很多年了吧。”
　　
　　盖世爱点点头，“老实说，以前我总在你身边跟前跟后的，看着你威风，我也跟着威风，一点都没有那种不好的感觉……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　盖世爱傻不拉几地笑了笑：“大概是长大了吧，朱丽丽总说我长不大，其实，还是跟以前不一样的。你威风是你的，没道理我也威风啊，现在看你这样，我真是……真是羡慕死你啦，我永远也不可能跟你站在同一水平线上的……”
　　
　　“阿盖，你在说什么呢。”楚天歌放下筷子，看着他：“我们是――”
　　
　　话未说完，被一阵手机铃声打断，楚天歌顿了顿，微微蹙着眉接了电话。
　　
　　起身徘徊了几步，将电话接完，随后道：“阿盖，我有急事，要先走一步。”
　　
　　盖世爱说：“啊？菜还没吃几口呢，哪个催命鬼啊。”
　　
　　楚天歌有些匆忙地掏出一支笔来，就近拿了张纸唰唰写了几行字：“……这是我的手机号跟地址。下周末我有空，你来我家换我请你，今天实在抱歉了。”
　　
　　“哦，好吧……”
　　
　　“说定了哦！”他写完，冲他笑了一下。
　　
　　人活着不能就为了吃饭，人吃饭只是为了活着，盖世爱心里莫名其妙蹦出这句话来。
　　
　　“那个，天歌再见！”
　　
　　楚天歌挥挥手：“下周末见。”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 6ˇ 最新更新:2011-04-20 18:55:23

　　说来这件事的确棘手，也难怪楚天歌坐不住。
　　
　　裴锦颜当初被星探从罗马街头弄过来时一身是伤，这家伙身家不清白，当时在黑街几乎被人打死，凌乱的头发，破烂的衣裳，嘴角还在淌血，那张脸却还是夺目到让人喟叹，最令人欣喜的是，这人竟会讲一口流利的中文，后来得知他是中意混血，父不详，母不详。放在公司就像一颗定时炸弹，是个十足的危险分子。
　　
　　可又不可否认他确实是支潜力股。
　　
　　赶到事发地点时，现场已经被警察团团包围了……里面是在……劝架。
　　
　　……
　　
　　一帮戴着墨镜的西装大汉齐刷刷站在两位女性身后。
　　
　　一个打扮时髦，长卷发，身穿性感露背装的女子正气的直蹬腿。
　　
　　一个戴着黑框眼镜，黑色直发，皮肤白皙，衣着朴素颇有书卷气的姑娘推了推眼镜，打量着对面那位。
　　
　　对面那位浅金色长发，脚上趿拉一双人字拖，穿深紫色印梅花的丝质睡衣，领口敞到胸部以下，肤色是三人中最白的，形象十分骚包，可惜是个平胸的雄性。
　　
　　性感女郎指着眼镜女孩怒道：“你真是~你真是要气死我！”
　　
　　黑框眼镜的姑娘收回目光，淡淡道：“姐，我是为你好，你再好好想想。爸爸已经放话了，如果你还执意要和这位小弟弟交往的话，他会打断你的腿，。”
　　
　　“没什么好想的！你带着这群人滚！有多远滚多远，我不想看见你们！”她用力想摆脱身后大汉的桎梏。
　　
　　“你是我们帮会未来的继承人啊，如果嫁给一个比你小七岁的小朋友，而且还是个来历不明的戏子的话，恐怕……”眼镜女面无表情地缓慢说着，被裴锦颜打断了。
　　
　　“小妹妹，我可不是小朋友了，我跟你姐姐是大人之间的关系~~~”
　　
　　眼镜女转过脸看他，镜片反射出一股冷冷的杀气：“不用急着承认什么，你放心，我会慢慢修理你的――”
　　
　　“且慢――！！！”楚天歌气喘喘吁吁推开门。
　　
　　众人齐齐看向他。
　　
　　楚天歌定了定神，走过去：“诸位，不要冲动。”
　　
　　“你是谁？”眼镜姑娘问。
　　
　　“我是裴锦颜所在的TMK公司的音乐总监，兼裴锦颜的经济人。”
　　
　　…………
　　
　　事后，车里。
　　
　　裴锦颜一把扯掉套他头上的黑色西装，愤怒地张牙舞爪：“你想闷死我？”
　　
　　“你还嫌惹的事不够多么？”
　　
　　“哼，那又怎么样。”裴锦颜翘起二郎腿。
　　
　　……
　　
　　“喂，你怎么不说话？”
　　
　　楚天歌笑了笑：“以后别再去招惹那种女人，再出现这样的事，我不会管你。”
　　
　　裴锦颜嘴角一翘：“可我只喜欢那样的女人，你说怎么办？”
　　
　　“这跟我没关系。”
　　
　　……
　　
　　******
　　
　　周末，盖世爱如约而至。
　　
　　位于市中心的高层住宅并不难找，打个的就能搞定，然后在楼下给天歌打个电话。
　　
　　没过多久，楚天歌就下楼来找他了。
　　
　　盖世爱用力朝他挥手。
　　
　　他发现今天的天歌是他所熟悉的样子，干净清爽的头发，短袖白衬衫，米色长裤，微微笑着，回应他叫着：“阿盖！”
　　
　　盖世爱顿时像充满了电似的，浑身上下都用不完的力气，飞快地朝他跑过去。
　　
　　直跑到楚天歌身边，他说：“天歌，你这样穿显得好年轻啊。”
　　
　　楚天歌嗯了一声，按下电梯，随后回过神似的突然问，“你的意思是我先前看上去很老了？”
　　
　　盖世爱眯着眼睛想了会，竖起一根手指说：“很严肃，很像……你老爸，大概是穿西服的缘故吧，对了天歌，我那天是第一次见你穿西装哎，怪不得一下子觉得很陌生，很有距离感……”
　　
　　楚天歌抿唇嘴角微微弯起，叮地一声，电梯门开。
　　
　　玄关处，盖世爱弯腰换鞋，厨房里传来水开的声音，楚天歌先进了厨房。
　　
　　盖世爱看见天歌鞋柜里的拖鞋，软面的是咖啡色，上面印着小熊的样子，很可爱。
　　
　　楚天歌拿了毛巾垫着，将开水壶移开。一旁的煎锅开始冒出热气，他往里倒油，握住锅柄晃匀，开始切姜蒜洋葱，油温渐热，将切好的一股脑放进去，洋葱的香气开始弥漫，然后将事先腌制好的牛排下锅，洗好生菜，装盘……
　　
　　另一边的汤锅里，熬制的汤水已经滚翻沸腾，他将洗净的一只鸡放入，熄火，盖实锅盖。
　　
　　……
　　
　　盖世爱探头探脑地进来，“天歌，需要帮忙么？”
　　
　　天歌手里正拿着白兰地，倒了些在盘中的半成品中，搅拌了一下，然后端到盖世爱面前：“尝一下？”
　　
　　“这是什么啊？”
　　
　　“奶油、白兰地、盐……还有胡椒。”
　　
　　盖世爱说：“算、算了吧。”
　　
　　楚天歌一笑，伸出尾指蘸了些，放入口中尝了下，点头道：“我觉得咸淡适宜，不过上次吃你做的菜，感觉你的习惯味道要偏重一些，我再多加点盐吧。”
　　
　　盖世爱点点头，他觉得自己似乎帮不上什么忙，于是回到客厅。
　　
　　大约过了二十分钟，天歌忙完，开始端菜出来，盖世爱屁颠屁颠去帮忙。
　　
　　楚天歌觉得衣服上沾了油烟味，先去换衣服了。
　　
　　盖世爱搬运完毕，看着这一桌西式菜肴，觉得自己和天歌可以中西合璧，开一家旷古绝今的大饭店……
　　
　　两人坐定后，盖世爱终于觉得心中尘埃落定，这几天来一直压抑着自己的那种奇怪的感觉似乎消失了，他又和天歌回到了从前，他想和天歌好好叙叙旧。
　　
　　关于Cookie的乐队，麦云洁的儿子，至于叶峰，同是一个圈子的人，或许天歌会更清楚一些，他其实也挺想知道叶峰现在到底怎么样了……还有想诉诉苦，他之前的那个叫小妍的女朋友，以及他换工作的经历……
　　
　　他说：“天歌，咖喱花的儿子长得很可爱。”
　　
　　楚天歌迟疑了一下：“咖喱花……”
　　
　　“就是Maggie啊。”
　　
　　“哦，Maggie，这绰号我都忘记了。她有发E-mail过来，的确很可爱。”
　　
　　“唉，你怎么也不回去看看老同学什么的。”盖世爱有点幽怨了。
　　
　　楚天歌无奈道：“父母都去英国定居了，我在这里又忙得走不开，说起来，要是以探望父母的名义在工作上偷懒，我还可以心安理得一点，可同学聚会……大家都还年轻，以后有的是机会。”
　　
　　大概我不来这里的话，以后都见不到你吧，盖世爱叹着气想，随后说：“天歌，你怎么还不结婚？你这样的条件应该很多女孩子追吧。”
　　
　　楚天歌拿纸巾揩了揩嘴角，嘴角随之弯起道优美的弧度：“理由同上一条。”
　　
　　盖世爱低头戳碗里的半朵小蘑菇。
　　
　　楚天歌问：“阿盖你呢？”
　　
　　盖世爱抬起头，望着天歌的眼睛。
　　
　　乌黑，明亮，温柔……
　　
　　他清了清嗓子：“我之前――”
　　
　　门铃突然响起来。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 7ˇ 最新更新:2011-04-20 21:50:26

　　盖世爱迟疑了一秒，第二秒时他看见楚天歌已经从座位上站起来。
　　
　　安静的氛围被完全打破，急促的门铃声几乎让人不用看就可以猜出来者将是个聒噪的让人厌恶的家伙。
　　
　　然后――
　　
　　像又换了一个场景。
　　
　　玄关处的灯，客厅里的壁灯，包括餐厅里的装饰灯，全被打开，瞬间亮的像在公共场所。
　　
　　唧唧喳喳唧唧喳喳，看样子来的不止一个人。
　　
　　盖世爱犹豫了一下，觉得此时此刻自己还是吃东西比较好，于是他很认真地用刀子切碎盘中的牛排，切来切去切来切去……
　　
　　嘈杂声越来越近了，等到几乎已经到达餐桌前时，盖世爱装作天真迷茫的样子抬起脸，微笑地说：“哦，天歌，你朋友吗？”
　　
　　“天歌你有客人呀？”
　　
　　“天歌你怎么不请我们~~”
　　
　　吵吵闹闹中，裴锦颜一屁股坐上楚天歌的位置，手里一大捧五彩斑斓的玫瑰花随手就丢在了餐桌上。
　　
　　嘈杂声不知为何就渐渐小了下来。
　　
　　盖世爱盯着那捧彩虹玫瑰怔了怔，目光又从玫瑰移到裴锦颜身上。
　　
　　裴锦颜弹了弹衬衣领子，顺手从口袋里拿出一个包装好的长方形小盒子，将盒子一并丢桌上之后，挑起嘴角十分自得地微笑。
　　
　　见周围人不说话，裴锦颜就说：“楚天歌，送你的，为了感谢你上次救我。说起来那个四眼妹看上去文弱，实际是个暴力女，后来才知道那臭女人跆拳道都黑带了，要真被她修理一顿我得上天堂了。”
　　
　　不知是谁打开了音响。
　　
　　“天歌，我带了XXX新专辑哦……”
　　
　　“哎呀，这个西瓜汁是你现榨的么？”
　　
　　盖世爱被淹没在音乐混合着人声中，他觉得自己彻底迷失了，他快要找不到天歌，也快要找不到自己……
　　
　　就像一个看不清听不清的人，站在人声熙攘的马路中央，紧张，不知所措。
　　
　　他迫切地去找寻楚天歌的身影，希望他能和他说上几句话，也许这样就会让脑子更清晰一点，让他更安心一点。
　　
　　楚天歌对裴锦颜说：“你客气了。”
　　
　　盖世爱放下手里的叉子，他是在笑着的，可这样的笑让他感觉力不从心，他不知道会不会一个不小心脸上的表情就变得扭曲起来。
　　
　　裴锦颜说：“我从来不和你客气，你知道的，这个你应该收下。”
　　
　　楚天歌打开盒子看了看，又合上，笑道：“不错，挺实用，那我收下了。”
　　
　　盖世爱慢慢站起来，他说：“天歌，我朋友刚发消息过来有事叫我去，我要先走一步了。”他的笑是习惯性的，脸部每一条肌肉都熟悉的动作，所以还不至于扭曲，反倒是少有的青涩少年模样，在他脸上极为少见的，内敛的，甚至好像是略有羞涩的样子。
　　
　　盖世爱在担心，担心脸上的笑就快挂不住。表情会很难看吧，他掩饰似的低头想。
　　
　　“阿盖，什么事这么着急？”楚天歌终于看着他，柔声问。
　　
　　盖世爱摇摇头，“这个我下次给你说吧。”
　　
　　好累啊……要维持脸上的笑，真的太累了，什么时候开始我和你相处会变得这么累呢？
　　
　　楚天歌说：“那好，我送你吧。”
　　
　　盖世爱犹豫了一下，耸耸肩说：“不了，你这边有这么多客人――”
　　
　　非常喜庆的“甩葱歌”突然违和地响了起来，周围人静止了一会，盖世爱抓抓头发接手机。
　　
　　“喂喂阿盖，我是关小香，裴锦颜的签名弄到手了吗？”
　　
　　盖世爱答非所问：“啊，哦哦。”
　　
　　“什么哦哦，问你话呢？”
　　
　　“嗯嗯，你要来吗？哦，好的，我在XXX等你，嗯。”
　　
　　“喂，你在说什么啊？没神经吧阿盖？我――”
　　
　　盖世爱合上手机，呼出一口气，转过脸说：“天歌，我同事顺路可以过来接我，我先走啦，拜拜。”
　　
　　楚天歌看得他几乎要心虚，盖世爱只能用飞快的速度来掩盖，他飞快地跑玄关处，飞快地换鞋，飞快地开门关门。
　　
　　楚天歌说：“路上小心――”
　　
　　“砰”的关门声与之重合，他，终于与那个不属于他的地方隔绝开来了。
　　
　　玫瑰花，还有那种戒指盒子似的诡异东西，那个叫裴锦颜的，他特么的是以为自己在跟天歌求婚呢混蛋啊，这种东西也能随便送？那关系给好成什么样啊。
　　
　　天歌最好的朋友已经不是我了……
　　
　　夜晚的凉风让盖世爱的头脑逐渐清醒，想到自己几乎是逃着离开天歌，他有种匪夷所思的绝望悲凉。
　　
　　他忽然似乎明白了什么，不管天歌穿什么，就算他此时此刻身上穿的是当初高中时的校服，那也已经不是当初他唯一的死党楚天歌了，时间已经回不去了，除了自己还站在原地不动之外，其他人早已经前进了不知多少路，远离了他不知多少个空间。
　　
　　现在的楚天歌是属于另一个空间的，而那个空间和他所在的空间，是平行永不相交的。
　　
　　******
　　
　　没有谁对谁错，就连想要发泄一番生一生气也找不到合理的对象，他只能自己窝在个角落郁闷。
　　
　　回到家睡不着觉，他对着镜子干瞪眼，胸闷地厉害就使劲锤了锤胸膛，干嚎了一声，直挺挺倒床上装尸体。
　　
　　盖世爱挺尸到半夜，突然醒了，想到自己还没洗脸洗脚就睡了，又不厌其烦地爬起来，等洗完脸，睡意也渐渐消了，肚子还有点饿，就打开了电视，又磨磨蹭蹭去厨房煮了碗面。
　　
　　昏暗的小房间，有一点热，窗户开着有凉风进来，他拿着碗坐在床上，电视里在播伤情连续剧，一碗面吃了很久，眼泪鼻涕流了一缸。
　　
　　小时候他最爱哭，被揍了就狠狠哭一场，倒不是因为痛，而是大哭大嚎任眼泪涌出来的感觉很爽，好像难过和害怕的感觉都顺着这眼泪流出来了。
　　
　　现在也是这种感觉，安静的氛围，再怎么流泪也没人看见，还有电视剧里的男女主角陪他一起伤情，挺不错的。
　　
　　等电视剧播完，他的面也有点凉了，夏天很热，凉的面吃着正好。
　　
　　盖世爱哗啦啦地几口吃完面，碗就床头一搁，看电视看得直到自己又犯困，才躺下来。
　　
　　次日盖世爱迷迷糊糊起床，洗脸刷牙吃早饭，然后出门上班。
　　
　　盖世爱觉得今天的太阳很奇怪，今天的行人也很奇怪。
　　
　　今天的空气没有以往新鲜了，今天的鸟儿没有以往活泼了，连今天的树叶，似乎也没有以往早晨那样青翠……
　　
　　盖世爱有点紧张地擦了擦汗，怎么世界越来越灰暗……盖世爱颤抖地想，我当初老婆跑了也没觉得世界这么灰暗，天歌啊，我这回是栽你手里了。
　　
　　走到餐厅门口，他恍恍惚惚看见了关小香等人。
　　
　　关小香率先朝他跑过来，一脸疑惑：“阿盖，你不是明天才来上班么？现在来干什么？”
　　
　　盖世爱一头雾水：“什么明天，现在不就是吗？”
　　
　　关小香呆了片刻，一拍手笑嘻嘻地说：“哦！我知道了，你一定是要给我惊喜的，你是不是已经拿到签名啦？不要装啦！”
　　
　　盖世爱一听，咬紧了牙齿瞪圆了眼睛便秘似的憋出一句话来：“裴、锦、颜~~去死！！”
　　
　　后果很严重……
　　
　　关小香身后一群人纷纷围住他，“盖世爱，你~说~什~么~？？”
　　
　　盖世爱狠狠踹了一脚路边的灯箱广告，大喊：“裴锦颜去死，去死去死去死！”
　　
　　灯箱里的灯闪了两下，灭了。
　　
　　街边路灯亮了，注意到这一点，盖世爱似乎意识到什么，摸着脑袋有点惊悚地问：“为什么现在路灯就亮了？”
　　
　　他现在最正确的做法应该是马上逃离这群裴锦颜的超级粉丝，可是比起被一群正常的小姑娘扁一顿，他更害怕的是见鬼。
　　
　　今天这天气实在是太不正常了。盖世爱抬头看了一眼天空，怎么越来越黑了，出门的时候明明是早上是白天。
　　
　　“是谁在大吵大闹？”保安走过来。
　　
　　关小香为首的一个个没好气，没说什么，就作鸟兽散。
　　
　　剩下盖世爱一人在那里两腿打颤，问保安：“大哥，现在几点了？”
　　
　　保安打量了他一眼，说：“你是小盖吧，我经常看见你，我们这里人都知道你跟那个大明星是认识的。”保安笑着搓搓手：“我也挺喜欢那个裴什么的，长的实在是好，有空你也给我带个签名吧。”
　　
　　盖世爱连咆哮的力气都没了：“大哥，快点告诉我为什么天突然就这么黑了？！！”
　　
　　保安说：“哦，现在是晚上七点，挺正常的嘛，对啊，你不是明天上早班吗？现在来干嘛？”
　　
　　盖世爱看着他呆了一下，接着瞬间觉得自己简直就像白痴。
　　
　　原来他醒来已经是下午，脑子抽了又见这天色就以为已经是第二天早上，自己吓自己。
　　
　　这种错误只在幼儿园的时候犯过，真是越活越回去了。
　　
　　盖世爱去逛了夜市，总之现在回家也睡不着觉。
　　
　　双手插兜里，乘风凉，吹口哨，眯着眼睛看星星。
　　
　　最后的收获是差不多一抽屉盗版碟，老板大甩卖，非常便宜；一件印着施瓦辛格的汗衫，那是他偶像；四个包子，当晚饭；还有一斤芭乐，买这个是因为好奇，常听当地人说香蕉你个芭乐，不知道那个究竟是个什么玩意。
　　
　　当晚到家十点，盖世爱洗完澡，穿着施瓦辛格汗衫，吃着包子，看着盗版碟，研究着芭乐。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 8ˇ 最新更新:2011-09-24 17:35:58

　　夜越来越深，四周也越来越寂静。
　　
　　盖世爱沉浸在爱情电影的小伤感中，窗外其他住户的灯一盏一盏灭掉，直到整个房间完全沉浸在一片黑暗里，一部电影放完了。
　　
　　盖世爱爬下床，又从那叠盗版光盘中随便抽出一张，封面印的很蹩脚，就着月色依稀能判别又是一部爱情片，盖世爱摸黑把碟子塞进DVD里。
　　
　　碟片开头很卡，盗版货有质量问题也很正常。
　　
　　等了一会儿，卡的部分还没过，盖世爱就干脆起床去弄点夜宵吃。
　　
　　盖世爱端着碗缩回床上，盯着电视机屏幕，准备再接受一次悲情的小洗礼。
　　
　　屏幕上的情景却总是黑漆漆的不似先前那部片子亮，这让他只能全神贯注盯着屏幕，连分神吃一口碗里的东西都不行，因为怕吃进鼻孔。
　　
　　音乐声变得诡异起来，盖世爱有点疑惑：这是黑暗向的爱情片吗？
　　
　　紧接着一声尖叫！
　　
　　盖世爱差点把碗里的面撒了――
　　
　　电视机里女人的尖叫响彻云霄，窗外立刻有灯光亮起，有人大声问：“出了什么事？需要报警吗？”
　　
　　盖世爱连忙扑到窗口关窗，“没事没事，我看电视。”
　　
　　关窗的一刹，一只臭鸡蛋准确无误砸上窗玻璃，愤怒的女声咆哮着：“都凌晨了，看电视声音不能关小点？”
　　
　　盖世爱站直敬礼：YESSIR！
　　
　　然后木着脸往回走，垂头叹了一口气。
　　
　　等抬起眼时，一滴冷汗从脑门上挂下来……这哪是爱情片，分明就是恐怖片，镜头里一个蓬头垢面的女人瞪着汤圆大的眼睛张着血盆大口朝着镜头处奔来，仿佛要从电视机里跑出来，盖世爱霎时呆了，本能性后退一步，跌坐在床头。
　　
　　接着碟片又出问题了，女人惊悚扭曲的脸占满了整个屏幕，并且该死的卡住不动，黑漆漆的房间一张血腥的鬼脸和盖世爱四目相对。
　　
　　盖世爱这一瞬感觉世界末日了，他呆坐着不敢动，再次往后靠了靠，迟钝地用大拇脚趾去戳碟片出仓健，可是绝望地发现这碟实在是顽固，DVD似乎也不听使唤了，不仅不出仓，镜头还依旧顽强地运作，以平均两秒一帧的速度移动着，女人的脸扭曲地几乎狰狞。
　　
　　“啊啊啊啊――”这次轮到盖世爱咆哮了。
　　
　　第二天，他的黑眼圈可与熊猫相娉。
　　
　　“说到这个闹鬼的场所啊，这个……”对方搓了搓手，欲言又止。
　　
　　“快说啦，快点。”几个姑娘眼睛里迸射出激动又有些好奇的目光。
　　
　　对方故作玄虚地挠了挠眉毛，吹掉手指上挠下来的几根，说：“有点恐怖，我怕你们女孩子听了晚上会睡不着觉的。”
　　
　　女孩子们纷纷表示不怕。
　　
　　对方才慢悠悠地摆出讲故事的架势：“说到闹鬼最多的场所，其一是家里的厕所，其二是旅馆酒店这种地方，其三是弄堂，为什么厕所会多呢？因为它连着下水道的地方最多，而且还有镜子，镜子自古以来就是件灵异的东西，弄堂的话，就是吊死鬼最多――”
　　
　　“坟地呢？”
　　
　　他摆摆手：“坟地是他们睡觉的地方，所以反而是安静的，我们继续，知道为什么旅馆酒店这种东西多吗？”
　　
　　女孩子们睁大眼摇头。
　　
　　“因为每个来住的人都不一样，气杂，浑浊，又没有家里祖宗像守家宅那样看着，所以最容易出事――啊，说到这个，不知道你们知不知道明星养小鬼这样的事情啊？”
　　
　　“啊，这是什么？”
　　
　　“咳，这个，我听说――”
　　
　　盖世爱把桌子拍的梆梆响，怒视着他，以此表示要他停止这个话题。
　　
　　对方不鸟他，盖世爱忍无可忍，转身走了。
　　
　　事事不顺，盖世爱两瓶酒下肚之后，开始反思自己这一趟究竟来的值不值得。
　　
　　喝多了，走路就有些不稳当，过马路时，一辆车擦着他开过去，盖世爱觉得这样实在危险，晃了晃脑袋，用一丝理智考虑了一会，决定先随便找了块地方坐下，等醉意消掉一点再走。
　　
　　他在路边玻璃橱窗前的台阶上坐下，闭上眼睛，怕这样一觉睡过去忘记了工作，不过至于那份破工作，他发自内心很想将之一脚踹到西伯利亚去。
　　
　　“我叫熊大伟，你可以叫我熊哥。”鼻端飘来一股劣质油墨味。
　　
　　“呵呵，也有不少人叫我伟哥，不过你知道，嗯，我个人更喜欢熊哥一点。”那人拉起盖世爱的手，把那张名片硬塞进他手里。
　　
　　“不知小兄弟如何称呼？”他亲切地问。
　　
　　盖世爱掀起眼皮打量了他一眼，中等身高，有啤酒肚，秃头大仙，有点像那个曾XX，盖世爱警惕地说：“干什么？”
　　
　　熊大伟一把搭上他肩膀，坐他旁边说：“我觉得你有一种，啊……那个，忧郁的气质，你很有星相啊，小伙。”
　　
　　盖世爱指住自己的鼻子：“我？忧郁气质？”
　　
　　熊大伟微笑：“我是个星探。”
　　
　　盖世爱如坠梦境，不知是该笑该叹，僵硬地咧开嘴角，面无表情地假笑：哈~哈~哈~
　　
　　盖世爱睁开眼，看见白白的天花板，这果然是个梦吧。
　　
　　“嘭嘭嘭”拍门声响起来，盖世爱起身，胡乱套上汗衫穿上拖鞋去开门。
　　
　　门口楚天歌的脸清晰明媚：“嗨，阿盖。”
　　
　　果然，还是在梦里。
　　
　　盖世爱关上门，回头往屋里走。
　　
　　倒了一杯水喝了几口，晃晃然看见桌上有一张名片，上面“熊大伟”三个大字气势雄伟，盖世爱愣了一阵，门口拍门声又响起来：“阿盖，我是楚天歌！”
　　
　　门被再次用力拉开，盖世爱抹开挂在额头上的头发，傻兮兮地说：“真的，是，天歌？”
　　
　　“不然你以为呢？”
　　
　　“我以为我做梦呢。”盖世爱揉揉鼻子，撇撇嘴。
　　
　　楚天歌哈了一声，“刚才我差点以为你生我气所以才不想见我。”
　　
　　盖世爱忙说：“怎么会呢，上次那个裴锦颜虽然很讨厌你同事也一点没有自知之明不过这跟你没关系，虽然我骗你说我同事顺便路过可以我捎一程的确是很生气想快点走掉可是我是讨厌你同事才这么说的不是因为讨厌你。”
　　
　　楚天歌略有诧异地看着他，盖世爱看见他表情有变化，住了口，怔怔地与他对视。
　　
　　“阿盖，你……你其实不用这样。”
　　
　　“什么？”
　　
　　楚天歌扬起手轻轻拍了拍他的肩：“你不说我都不知道，我们之间的相处不应该是这样的。”
　　
　　“……”
　　
　　盖世爱觉察出自己说错话了，有些尴尬瞬间就挂在脸上，一时无法掩饰。
　　
　　在盖世爱又将沉浸于这个困扰他到几乎茶饭不思的问题时，楚天歌突然拉着他出去了。
　　
　　******
　　
　　好吧，这是一辆不算新款的保时捷卡宴了，看样子也已经开了几年，但它的价格依旧不是他能企及的。
　　
　　这一次坐在天歌车里的时候，他由不得自己控制地算起这种东西。
　　
　　这辆车的价格可以让他在上海郊区买下半套商品房，如果按自己每月工资来存钱的话，不吃不喝要存四十年。
　　
　　明明知道，这种时候会有这种想法对这么多年的朋友来讲很不齿，如果这种想法被天歌知道，不仅伤感情说不定还会被鄙视，但他自己也搞不清楚为什么会计较起这些。
　　
　　回过神来，就觉得这样的自己连自己都想唾弃。
　　
　　“在想什么？”楚天歌开着车忽然问道。
　　
　　盖世爱呼出一口气，“也没什么。”
　　
　　“阿盖，你是第一次来C城？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　这种别扭的感觉是什么啊……
　　
　　“我带你去逛街吧。”
　　
　　“两个大男人逛什么街嘛。”盖世爱吐槽。
　　
　　车子忽然大转弯。
　　
　　“喂喂，这是要去哪里？”
　　
　　“海洋公园，迪士尼，维多利亚赌场？不好意思我平常也不太出去玩，大概就这几个地方觉得还不错，你选一个。”
　　
　　……
　　
　　不知道选迪士尼你会不会介意？
　　
　　老实说虽然已经过了这个年纪，但看见色彩缤纷的可爱东西还是会觉得心情愉快。
　　
　　他可以戴着兔子耳朵挤在一群十七八的年轻情侣当中抢着买冰激凌，一点都不违和，拿着手机和白雪公主合影也不会显得很奇怪。
　　
　　盖世爱郁闷的心情很快就一扫而空。
　　
　　拿着买来的冰激凌找天歌，看见一个可爱的小孩举着一瓶可乐软软糯糯地对天歌说：“叔叔，你能帮我开一下吗？”
　　
　　楚天歌蹲下身帮忙打开，问道：“小朋友你妈妈呢？”
　　
　　小孩指了指一个方向：“妈妈在那里。谢谢叔叔，叔叔，那是你朋友吗？”
　　
　　盖世爱小跑过来把冰激凌塞到天歌手里，震惊道：“好可爱的小孩啊，让我摸摸~”
　　
　　“哥哥好。”
　　
　　“长得可爱又有礼貌，稀有品种啊。”
　　
　　“哥哥我妈妈叫我了，下次给你摸吧，拜拜~~”
　　
　　楚天歌咳了一下。
　　
　　盖世爱嘿嘿笑了：“小屁孩叫我哥哥，却叫你叔叔哟，嘿嘿。”
　　
　　“阿盖，我都快三十了，被叫叔叔才比较正常吧。"
　　
　　盖世爱啃了一口冰激凌，含糊道：“老子就是青春有活力，今年十八明年十六。”
　　
　　两人吃着冰激凌并肩走着，盖世爱恍恍惚惚觉得，这情形和两个大男人逛街相比，好像更奇怪。
　　
　　游完迪士尼，又一起去看了电影，从电影院出来的时候天已经晚了，索性又由天歌载着去吃了晚饭。
　　
　　在两个人面对面于餐厅落座之后，一天下来的疲惫感就灌满了全身。
　　
　　盖世爱支着下巴不愿说话，楚天歌在点完菜的空挡里拿出手提敲东西，大概是工作上的内容，盖世爱也不想打扰他。
　　
　　菜陆续上来，天歌合上笔记本。
　　
　　盖世爱搔了搔脑袋，想起自己很久没上网了，忽然很想念自己游戏里的哥们。
　　
　　“那个，天歌，你的笔记本借我玩玩嘛。”
　　
　　“吃饭了还玩？”虽是这么说着，却还是将笔记本给了他。”
　　
　　盖世爱爬上QQ，再打开博客。
　　
　　“喔日！那家伙升级了。”
　　
　　“哇，搞错没，下山去玩植物大战僵尸。”
　　
　　“阿盖，我去接个电话。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　博客上很多朋友发来慰问，关于他失踪的，关于小妍的。
　　
　　盖世爱觉得自己该更新一下了，于是写道：很久没有更新日志了，今天特来更新，看到朱丽丽还有小李的留言，很抱歉没给你们我的消息，让你们担心了！
　　
　　下面是一些流水账的东西：
　　
　　初来这里，一切都很不适应，特别是前几天，心情低落到极点，那天我去了天歌家里（其实我来这里也有很大一部分原因是想念天歌）本来有很多话想对他说，但是中途被别人打断了，是天歌的同事，这让我很不开心，其实我并没有那么小气，可还是郁闷，不知道这是为什么。
　　
　　回到家睡了一觉，竟然睡到第二天晚上，还把这当成早上一如既往去上班，回来之后顺便去夜市带了些爱情片，没想到放到一半成了恐怖片，害的我晚上都不敢睡觉，总之这些天比较蹉跎吧，唉。
　　
　　ps 其实天歌对我很好，只是不知道为什么，总觉得没有以前那种感觉了。
　　
　　盖世爱还想再补充点对于这份友谊的感受，就听见楚天歌回来了，”博客？看不出来，你会有耐心弄这个啊。“
　　
　　盖世爱做贼似的，赶紧关了，把电脑合上。
　　
　　“喂，我又没看见什么。”楚天歌失笑。
　　
　　盖世爱喝下一大口酒，掩饰地岔开话题：“天歌，你越长越帅了。”
　　
　　“……不用你说我也知道。”
　　
　　盖世爱打个酒嗝，异常的痛心疾首：“我要是个姑娘就好了，近水楼台先得月。”
　　
　　仿佛是知道他的性子，会说出这些话也不奇怪，楚天歌单是笑着，给自己倒了点酒。
　　
　　他没猜错，阿盖不会喝醉，这些话大概也只有他会在他面前说得这么肆无忌惮，这个圈子混久了，同龄人之间开不得这样的玩笑的，会被当真。
　　
　　“唉天歌，你不能喝酒！你要开车啊。”
　　
　　楚天歌笑了笑：“今天太晚回不去了，我也有点累，不想再开长路，我订了酒店，我们住一夜吧。”
　　“……”
　　“暧？就算你明天早班，早点起床也赶得及，不用担心。”
　　“不是啦！明天下午才上班。”
　　酒店酒店，盖世爱的脸白了。
　　“那是……”
　　楚天歌看见他的脸色，不知怎的就怔了一下，随即不太自然地轻咳了一声：“我订了两间。”
　　
　　酒店房间很豪华，一人一间，可以住的很舒坦，盖世爱晚上却做起了噩梦，房间里到处是鬼影，床头站着一个白衣飘飘的女人，慢慢地靠近，在他耳边吹了一口气，他却挣扎不得，这很明显是鬼压床了。
　　
　　盖世爱一身冷汗，意识清醒过来，却还是不能动弹。
　　
　　也不知过了多久，他终于感觉到身上轻了，女鬼也走了，立刻兔子一般从床上弹跳起来，飞快跑到隔壁天歌房间。
　　
　　楚天歌还睡的迷糊，刚打开门，就看见一道影子迅速飞奔到他床上，并用被子从头到脚将自己盖了个严实。
　　
　　楚天歌勉强辨认了一下，“阿盖，你干什么？”
　　
　　被子在哆嗦，许久盖世爱探出那颗乱蓬蓬的鸡窝头，吞了下口水说：“天歌，我刚才鬼压床了。”
　　
　　楚天歌说：“什么是鬼压床？”
　　
　　盖世爱压低声音说：“天歌，我觉得这里有鬼。”
　　
　　楚天歌打个哈欠，上前拨开他额发，伸手摸摸他额头，说：“是你白天太闹，晚上才会睡不好，你看额头上全是汗。”
　　
　　盖世爱翻了个身，嘟嚷了一句。
　　
　　楚天歌好笑地推了推他：“你怎么长这么大了还怕鬼。”
　　
　　盖世爱说：“谁叫我先前发生那样的事。”
　　
　　楚天歌挨着他躺下来，关掉灯，声音带着一些笑意：“先前发生了什么？”
　　
　　盖世爱卷在被子里不出声。
　　
　　楚天歌望着那团被子，想到先前他一听到酒店就脸色煞白的模样，大概就是因为怕鬼的原因吧。
　　
　　是自己想多了，两个人的想法，还真是……相比之下自己会不会太复杂了一点。
　　
　　许久在楚天歌以为他快睡着之后，胳膊被他抓住了。
　　
　　盖世爱叹了一口气悲凉地说：“天歌啊，其实来这里之前，我有个女朋友叫小妍。”
　　
　　“哦，是么。”
　　
　　盖世爱点点头，将天歌的胳膊抱的更紧了一点，好像不这样抓住，楚天歌就会不见了似的。
　　
　　“我们本来都快结婚了，可是后来她却跟别人跑了……”
　　
　　很长时间里我都觉得自己很没用。特别是在见到你之后……我好像突然之间就清楚地看到了我们之间的差距……
　　
　　盖世爱的声音已经轻不可闻，以上对话，更像是他的梦呓。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 9ˇ 最新更新:2011-04-22 19:29:15

　　
　　盖世爱背着挎包戴了顶鸭舌帽骑着自行车呼啸而过。斑驳的树影像投影的灯光，眼花缭乱地游过他那被阳光晒成小麦色的皮肤。褐色的瞳仁里倒映着街上色彩斑斓的忙碌光景。
　　
　　“早上好啊~”
　　“早上好！”
　　关小香擦着吧台，盖世爱去换工作服，没过多久，就看见他笑嘻嘻的蹦过来，将一小叠照片往桌上一拍。
　　“这是什么？”
　　盖世爱望天说：“嗦，自己不会看啊！”
　　关小香拧他一把，目光飘到照片上，随即撕心裂肺地大叫道：“啊啊啊！签名照！裴锦颜的签名照！”
　　盖世爱抖抖腿，单手支撑在吧台上，摆了一个潇洒的姿势：“我是谁？我是盖――世――爱啊啊――”
　　话没说完，就被瞬间涌来的人群淹没了。
　　搞错没！这群不是一秒钟前还在外面停车的吗？萝莉变怪兽啊！要不要这么快啊！
　　
　　竟然被挤到衣衫不整，蓬头垢面，好不容易从怪兽中钻出来，他扒了扒自己的头发，拍了拍衣服，一张小卡片却随之飘落。
　　盖世爱望着那张卡片，略微愣了愣，将它捡了起来。
　　“熊大伟”三个大字非常雄伟，“皇天娱乐……”他默默念了遍，回忆那天情形，不由自嘲地笑了一声，随手将卡片丢进垃圾桶。
　　忧郁气质？经纪公司会聘这样眼瘸的星探大概也不会是什么正规公司。
　　
　　这里的机会固然要比原先环境里的多，虽然来之前是抱着能找到新大陆的想法，但从未试想过会去那一行，先不论自己的资质，“贵圈真乱”也不是不知道的事……
　　况且如果就这样贸贸然上的话，似乎有病急乱投医之感，会给人过于急于求成的感觉，要是真有结果了倒好，可要是最终什么结果都没有，只怕会让人笑话，说他这么大年纪还做明星梦什么的。
　　而这劣质的名片，也实在给不了他“可靠”之感。
　　
　　他此时在筹划比较靠谱的事，比如……去偷拍裴锦颜，拿到照片后来卖。但是这个风险比较大，因此他选择风险比较小的，回家后就狂练裴锦颜签名好了，小丫头们被姓裴的迷得五迷三道的，再加上人人都知道他认识裴锦颜经纪人，是有门路的，谁会知道签名照是假的呢。
　　“喂阿盖，为什么你倒个垃圾要笑那么猥琐？”
　　盖世爱回过神：“暧？”
　　“你把垃圾桶抱的跟儿子似的是要干嘛？”
　　盖世爱低头一看，赶紧将垃圾桶扯远，胡乱道：“垃圾袋漏了，下次你们买个结实点的嘛。”
　　“哎行了！我来倒吧，正好要出去买酱料。”
　　三分钟后――
　　“阿盖！阿盖！皇天娱乐可以试试啊！”
　　“你不是要买酱料吗？”
　　来人雷厉风行地将名片挥到他眼前：“这肯定是你刚丢掉的那张卡片吧？”
　　盖世爱差点往前扑倒，“眼睛那么尖……”
　　“为什么要扔掉，是机会就要抓住啊！”
　　“我说，喜欢翻垃圾桶是个什么毛病？”
　　“别扯开话题！”
　　盖世爱被自己口水给呛着了，“这种话题，又不是什么隐私还是什么，我用得着刻意扯开回避？还有啊，小姑娘说话别总那么呛人，虽然你是我救命恩人……”
　　“我是说正经的，”关小香将名片放在桌上：“皇天娱乐不是小公司，最近大红的Canary，Cecilia，秦思思，白佳琪都是签约的这家，本地娱乐圈确实发达，在商场逛一圈都能遇见星探拉人，但也不会阿猫阿狗见个人就拉的呀。”
　　“……”盖世爱看了眼名片，摇摇头，许久才说：“我已经快三十了，早就过了做这种梦的年纪了，再说又没有裴锦颜这样的脸蛋。”
　　关小香倒是有些吃惊：“你三十啦？”
　　“你以为我还和你们一样大呢，才十八九啊。”他摊摊手，笑得有些无奈。
　　真是的，说完就后悔了，他也不知道为什么，要说出自己的年龄会觉得那么艰难。
　　“虽然会有些不恭敬，但我还是想说――”
　　死丫头，明明知道我听了会不爽，还――
　　“与其说是拿‘因为年纪已经够大所以看开了’这样的借口来逃避，不如说是自卑或者已经麻木了吧？”
　　“……”
　　“你不用跟裴锦颜比，和他比脸蛋娱乐圈没几个人能完胜的，其实你是麻木了吧？大叔？”
　　“……”
　　“大叔，叔叔，你以前一定是有故事的人吧？历经沧桑后的麻木吗？”
　　崩溃……
　　终于还是被人叫了这个字眼，而且还是这种欠扁的语气。
　　盖世爱捏捏拳头，额上爆着青筋，冷静的说：“明明知道，我是你叔，说话就有礼貌一点啊！！死孩子。”
　　
　　……
　　…………
　　话又说回来，当年的OPEN也算风风雨雨，如果那是一个故事的话，他算什么呢，故事里的配角吗。
　　如果没有来看天歌，没有看见两人间的差距，他会不会一直活在那个故事里，以为自己真的永远十八岁？
　　
　　“努力去做自己想做的事情就好。”电话里楚天歌的声音温和而有磁性。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“我年纪那么大也没关系吗？”
　　对方笑出了声：“不亲自去试一试怎么知道合不合适。”
　　“可是……”欲言又止。
　　“阿盖，你不要怕。”
　　“我不是怕这个。”
　　
　　其实对娱乐圈也并没有很大的兴趣。
　　与其说是因为向往天歌的生活圈子而来，倒不如说是想重拾OPEN时期那种肆意飞扬的青春和激情，而现在……
　　如果我又失败了，你会不会看不起我。
　　
　　他在电话这头狠狠地揉乱了头发，觉得自己真是进也不是，退也不是。
　　如果真的能看开就好了，安安静静地独自离开，然后找一个性格好点的普通姑娘结婚，找一份老老实实的工作稳定下来。
　　但事实上是走到了这一步，即便是真的麻木了，也会有种莫名哀怨的感觉涌上来――不想看到天歌离自己越来越远，如果远到两个人都互相看不真切了，那么他生命里的一部分重要的东西是不是也意味着要真正消失了，再也看不真切了？
　　其实他内心很着急，他的着急没人明白，他想要抓住的那样东西，确切的说连自己都不知道是什么。
　　如果真的会尝试进那个圈子，也绝对不会是因为真的“想要去做”才去做的。
　　他这么纠结到底是为了什么。
　　
　　******
　　
　　隔日正好休息。
　　盖世爱戴着一副墨镜，跟熊哥并排走着，双手插兜里，走了一段路，手心里便渗出汗来。
　　熊哥去上厕所，盖世爱在厕所外徘徊，徘徊了一阵，又托着下巴沉思了一会儿。
　　熊哥洗好手出来，对盖世爱咧嘴笑道：“小盖，带你去看看我们公司。”
　　盖世爱就跟熊哥走了。
　　也不知道这个公司究竟是个什么公司，地处偏僻，是一栋两层楼的小楼房，一楼办公，二楼像个舞蹈室。
　　两人去时，正逢舞蹈室有人跳舞。
　　一帮非主流小青年跟着一个身材不错的主流青年正跳街舞。
　　主流青年约一米七五左右，穿一件白色紧身汗衫，黑色裤子，腰间有六块腹肌。
　　熊哥很满意地点点头，用下巴指了指主流青年，对盖世爱说：“这个人叫JACK，街舞跳的一级棒，人称舞台‘黑煞龙卷风’。被人称为街舞中的堂吉诃德。每次他跳完，黑裤子都变白了。”
　　盖世爱摘下眼镜，不解地问：“为什么？”
　　熊哥说：“因为转的太快，把里面墨甩干了。”
　　“……”
　　
　　熊哥说起自己的公司，神情十分自豪，比划着说：“其实我们公司，是个综合性的经纪公司，主要就是培养一些有条件的，又有明星梦的青少年，那个XXX，还有YY，你知道么，都是我一手挖掘出来的。”
　　盖世爱重新戴上眼镜，点点头说：“哦，我知道了，其实你们是骗子公司。”说谎也不打草稿。
　　熊哥连忙拉住他，讪笑道：“小伙子，说话不能这么直白啊。”
　　盖世爱扭头看他：“那我问你，你的公司到底叫什么名字？”
　　“大伟新星，人称David。”
　　盖世爱喝着手上矿泉水，差点喷他一脸。
　　“别急，别急！”熊大伟拿出一包纸巾抽出几张给他，“请听我解释。”
　　盖世爱不说话，没反对，但也不是很想继续听下去。
　　“我们公司，虽然名不见经传，但确实和皇天娱乐有合作，这段时间推出的新人，都是由我一手包办送过去的，反响也都不错，皇天的上司也说我看人有眼光……”
　　盖世爱笑了笑，面上很和气，但心里已经开始斟酌着措辞，免得说话不恰当又要拉扯不清多费口舌。
　　其实一开始就觉得不太靠谱，新闻上不也经常报道这种事情么，小青年最容易虚荣，十个里头八个都有明星梦，有不法分子就专门针对这一心理给他们下套。
　　来之前就想过了见好就收，明星梦什么的，不是人人都做得起。
　　“皇天最近有一场新人选秀，不知道你看了报纸没有？是为了一部剧选演员，一方面是有炒作的成分在里面，可另一方面对新人来说也是一次机会。”
　　“这种其实都是有内定的吧。”
　　熊哥搓搓手，“有没有内定你先别管，演艺这条路最大的是靠运气。如果你真的有实力，再加上熊哥我在背后帮你，成功率就相当高。你知不知道我在大街上转悠了多少天才看见你这么个人才啊！你那浑然天成的忧郁气质，包括你的各方面形象和年龄，简直就是为那部剧量身订造的！皇天不选你是他眼瘸。”
　　盖世爱摸摸鼻子，清了清嗓子问：“你在路上挑人是依什么标准来挑的？”
　　熊哥淡定地给出两个字：“直觉。”
　　
　　楼梯口又传来“哒哒哒”的格外清脆响亮的高跟鞋走路声。
　　
　　面前熊哥眼睛一亮，抬起手来招呼：“Lily！”
　　“干爹~”一个甜美的声音从盖世爱身后传过来。
　　盖世爱回头扫了一眼，只看见一个闪闪发光的物体朝这边挪过来，并没多注意，又扭过头，继续说：“我觉得这件事――”
　　“Lily啊，我的好闺女哟，你怎么今天会来啊？”熊哥只朝着Lily笑起来。
　　Liliy看了一圈周围说：“我最近超级忙好不容易今天不用赶通告了，所以来看看您，哦，我还给您买了一点东西喔~”
　　熊哥脸上乐开了花儿。
　　Lily看了眼盖世爱说：“干爹，这是谁啊？”
　　熊哥立刻把盖世爱拉到面前，介绍说：“这是我找的新人，你看，有潜力吧！”然后对盖世爱说：“阿盖，你看，三年后的你，就是现在你面前的Lily。”
　　盖世爱再次把眼睛转到对面女子脸上，恍恍惚惚好像确实感到眼熟，但随即不爽道：“什么啊，我不可能变性。”
　　熊哥哦呵呵笑了几声，随后认真起来，说道：“阿盖，我不是这个意思，我是说，三年后你肯定会和秦思思一样红。”说着拍了拍身旁Lily的肩膀。
　　盖世爱看着眼前的Lily和熊哥，瞬间仿佛被雷劈中，盯着Lily有些迟疑地问：“你，你就是《花离》里演那个主角的秦思思吗？”
　　Lily点点头，友好地向他伸出手：“你好。”
　　盖世爱真的眩晕了，说话都不利索，颤抖地伸出手去：“你你你演的很好，我是您的忠实粉丝。”
　　“哦？那真是缘分啊，不知道以后会不会有机会合作呢。”
　　……………………
　　妈呀这真的不是见鬼了吗！
　　偶像突然从二次元蹦到三次元，还和他面对面握手了！而且还不可思议地说了这么些亲切的话。
　　盖世爱一走出大楼，就立刻给关小香打了一个电话，嚎叫道：“感觉真是太神奇啦！！！”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 10ˇ 最新更新:2011-04-23 00:09:45

　　“Deja vu的演唱会……”
　　盖世爱坐在楚天歌家的沙发上，望着茶几上的vip门票，手里嚼了一半巧克力掉地上。
　　楚天歌倒了水走来，“你一定想不到，我前天在商场会遇见Cookie。”
　　盖世爱捡起巧克力，咂咂嘴，又咬了一口。
　　
　　楚天歌给他一杯水，撕开一袋薯片递给他……
　　盖世爱抓了一把薯片，问道：“没和他聊什么吗。”
　　“他和经纪人一起出来，因为Deja vu太红，你也知道，在商场里说话不太方便。”
　　盖世爱点点头，这两个人本身就长得够引人注目的，要是还凑一块东拉西扯，Cookie曝光的可能性就大了。
　　
　　“下个礼拜他们在这里有演唱会，Cookie这两天排练什么的挺忙。他经纪人送来了几张票，我这里留一张就好，剩下还有一张vip的给你留着，其他的你拿去给同事吧，你店里都是年轻人，应该会喜欢的。”
　　盖世爱喝了口水，清了清嗓子才说：“这么多都给我？你可以送你朋友啊！”
　　楚天歌笑了，“他们都比较忙。”
　　盖世爱噢了一声，也不和他客套，点点头：“那我到时候就都带走了哦。”
　　天歌嘴角微微弯起的温柔表情让人觉得陌生但又温暖。“上次听你电话里的那件事怎么样了？”
　　真正面对面地提起这个，盖世爱就觉得赧然，抓了抓头发，干笑两声说：“新人还要试镜什么的，程序一大堆，也不知道结果会是怎样，和正规的没法比啦。”
　　安静了一会儿，听见楚天歌说：“我这里有很多经典老片的碟，不知道对你有没有帮助，来看看？”
　　“好啊。”
　　…………
　　其实对这种文邹邹画面还很昏暗的黑白老片完全没兴趣……
　　
　　途中天歌又接到倒霉催电话――
　　盖世爱望着电视机脸都懒得抬，挖了勺冰激凌没劲地问：“姓裴的拖油瓶又给你惹麻烦了？”
　　天歌拎起衣服边走边往身上披，“我很快就回来，对了冰箱里还有很多吃的，要吃自己拿。”
　　盖世爱低头看了眼冰激凌盒，抬起脸的时候只听见一声关门声，随后惊悚地发现客厅里一片狼藉，都是他吃过的零食碎屑和包装袋，看似价格不菲的地毯上还有半块融化的酒心巧克力……
　　
　　盖世爱茫然地吃完手上这一盒冰激凌，站起来徘徊了两圈，还是去拿了吸尘器拖把之类的开始打扫。
　　
　　他不是勤奋爱干净的人，但不代表他不在意被人背后指三道四说他没礼貌邋遢，譬如他会在背后说裴锦颜坏话，裴锦颜要是知道天歌有他这样的朋友，指不定也会在天歌面前说他这个那个的。
　　这么想的时候正趴在地上拿了抹布试图将地毯上的巧克力痕迹擦掉，听见有类似钥匙开门的声音也完全没有在意，只当是邻居那里传来的声音，而在听见一声轻浮的怪叫之后才知道自己错了……
　　迟钝地扭过身体，看见门口站了一个一头金发的漂亮男人，手里提着塑料袋，正歪着脑袋一脸笑意地打量他。
　　盖世爱只觉得那人眼睛特别花，笑容特别色，整体非常诡异，后知后觉才发现自己姿势很不雅观，急忙站起来转过身。
　　
　　“你这是在做什么？”
　　盖世爱理直气壮道：“我稍微打扫一下啊。”
　　真是奇怪，为什么要用那种语气来问，又不是做了什么见不得人的事，有毛病啊。
　　“会有钟点工来打扫的。”他走近了一点，低头看了一下，微微笑道：“把茶几挪开一点再擦好了嘛，那种姿势不嫌累？”
　　“我喜欢怎么擦你管得着？”说的时候已经拿了抹布拖把之类的往卫生间走。
　　随后又听见那种玩味的笑声，盖世爱背上汗毛似乎在一根根竖起来，他提高音量冲出来：“笑什么笑啊！你怎么会来？天歌呢？你不是给他打电话了吗。”
　　裴锦颜正往冰箱里塞东西，哦了一声：“我没打过电话啊，他可能是去处理Kevin的事情了吧。”
　　“这又是哪个丧门星啊？！”
　　顿了顿，裴锦颜探出那颗金光璀璨的脑袋，似笑非笑：“丧门星？那家伙要是被调|教好了，会成为TMK的财神爷的。”
　　“……”
　　“不过现在确实称之为丧门星比较合适。”
　　“一个拖油瓶一个丧门星，天歌的工作其实也挺累的。”盖世爱感慨了一下。
　　“喂你嘀咕什么呢？！”悉悉索索的，裴锦颜翻了翻冰箱里，“哇靠，我的冰激凌全被吃完了，你也太能吃了吧？！”
　　盖世爱摸了摸肚子，朝天翻个白眼道：“你的？明明是天歌的！你用他的冰箱，穿他的拖鞋，还吃他的零食，你不要脸啊！”
　　裴锦颜撕开一盒酸奶靠着门咧嘴一笑：“我还睡他的床用他的保险套呢你想怎样？”
　　“这种事，你怎么能乱说！”
　　裴锦颜手指上转着一把钥匙，挑眉道：“我干嘛要乱说，这是楚天歌公寓的钥匙，他的就是我的。”
　　盖世爱一个趔趄，脑袋撞玻璃墙上，“你别在我面前毁天歌清誉！”
　　裴锦颜嗤笑一声：“清誉？楚天歌需要这种东西？亚洲数一数二的音乐制作人，又长了那么一副极品皮囊，就算他私生活再烂，想跟他上床的人都能从这排队到西伯利亚……还是说，你对他而言是特别的？”
　　“当然是……不，我是他的死党啊……”
　　“只是死党而已吗？”
　　“……”盖世爱快昏过去了，“废话，我们之间是很纯真的友谊关系。”
　　“真的？”
　　“……”
　　对话好像不受控制地在往诡异的方向驶去……
　　盖世爱回过神来才觉得匪夷所思，这种话题真是太边缘了，自己为什么会跟一个陌生人谈论这种话题，而且谈论的中心会是天歌。
　　
　　“喂，留下来吃晚饭吧。”裴锦颜笑眯眯地发出邀请。
　　虽然觉得对方是在笑，但那笑容实在不够纯粹，反而是像食人魔找到了猎物一般的}人。
　　盖世爱闭了闭眼睛，又睁开，极力寻找一种真实感。
　　“吃个饭而已，这么纠结干什么？”
　　真实感回来了！盖世爱赶紧摸出一个手机，诚恳道：“可以吃饭，但是可以让我拍几张照片吗？”
　　“……”
　　卡擦！卡擦！卡擦！
　　裴锦颜吃饭照，裴锦颜喝汤照，裴锦颜穿着拖鞋的居家照，还有两人合影大头照。
　　手机像素不高，但是这反而让照片更具有生活气息，和死板精致的广告宣传照完全不同的风格，估计能卖个好价钱。
　　
　　勺子舀着从星级饭店外卖来的甜汤，长得好看的人连吃饭都赏心悦目，如果与他同桌的是女性估计会两眼冒星地晕过去，不过盖世爱对眼前这景象没什么兴趣。
　　比起这人的脸，他对饭桌上的食物更有兴趣。
　　大饭店单点几道菜根本不会派人宅急送，所以眼前这一桌罗集各种菜色，色香味俱全，多得够七八个人吃了。
　　
　　盖世爱不知道是不是每个大牌明星都会这样奢侈，还是因为裴锦颜其实也是很平易近人的，他热情好客才……如果真是这样的话，他心中就多出了一点点感动，其实裴锦颜人品还不错。
　　很久没有吃大餐了，趁此机会好好慰藉一下自己的肠胃，又能拿到裴锦颜的照片，真是一举两得！
　　
　　“我记得你之前好像有点讨厌我啊。”
　　盖世爱哼唧了一下，说：“没有的事。”总不能说是啊是啊吧。
　　裴锦颜眉眼一弯：“那你是喜欢我咯？”
　　盖世爱隔着口袋摸了摸存着照片的手机，总不能说我拍你照片不是因为喜欢你而是想去卖钱吧，于是又哼唧了一下，点点头。
　　裴锦颜就放下手里的碗筷，坐到盖世爱旁边，盖世爱不解地转过脸看着他。
　　随后，嘴角被猝不及防地吻了。
　　盖世爱傻眼。
　　
　　错觉，一定是错觉！
　　
　　“我、我去一下洗手间。”连滚带爬冲进卫生间拿冷水冲脸。
　　见鬼了！
　　他照了照镜子，并没发现任何异常，多么英俊多么潇洒，多么MAN的一张脸啊，既没有变成女人，也没有变成一朵花。
　　痴呆中他想到了一个震惊的可能性，也许裴锦颜不是男人，是女人啊！就像春哥一样。如果是这样的话，那么之前那些边缘性话题就相当正常了。
　　会产生这种想法的原因之一是裴锦颜如果光看脸的话，确实看不太出男女……
　　
　　站在门口看了他一会儿的裴锦颜这时走上前，镜子里他比盖世爱要高出半个头。
　　……如果是女人的话未免也太高了点……不过他好像是混血，占了老外的基因优势，长到一米八以上也不是没可能……
　　微微低头带着点笑的样子又柔和又漂亮，这不就是一张美女的脸吗？！
　　脖子里被一种湿暖柔软的触感扫过，盖世爱浑身一凛，心跳瞬间加速到180\分钟，惨叫道：“你在干什么？！”
　　身体被死死圈在盥洗台和裴锦颜之间，臀部被一只手充满情|色意味地揉捏着，带着微微沙哑的低音在他耳边道：“屁股很翘嘛，喜欢什么姿势？”而后不待他开口，半笑着从后面将他整个身体搂住，“让我想想，后背位？嗯？”
　　盖世爱完全被镜子里裴锦颜的骚态给震惊了，血液全往脸上冲，裴锦颜的手隔着他薄薄的T恤忽的猛扯了一下他的乳|尖，而下身被一个硬邦邦的东西顶着，姓裴的两只手都在上面，都不用想就知道那是什么。
　　盖世爱一声惨叫：“救命啊！流氓！”
　　狠狠一推，惊魂未定。
　　裴锦颜踉跄着往后退了两步，蹙眉道：“你干什么？”
　　盖世爱腿还是抖的，伸出手指指着他，喘着粗气炸毛：“混蛋这话应该我来问你才对吧！！！！”
　　“你不是默认同意了？”
　　盖世爱差点厥过去，“我什么时候默认了？老子同意什么了？”
　　裴锦颜定了定神，不冷不热地开口了：“我问你是不是和楚天歌有什么关系，你说没有，我问你喜不喜欢我，你说喜欢，我要你留下来吃晚饭，你也留下来了。既然你和楚天歌没关系，又对我有好感，我也有这个性致，for one night不是顺理成章的事么。”他抬起眼睛笑了一声，声音里带上了冷漠生疏的味道：“怎么，别告诉我你不懂，如果是这样我刚才亲你的时候为什么不拒绝？现在又一副无辜的样子是要给谁看啊？”
　　“我是因为――是因为――”盖世爱肾上激素狂飙，却又说不出什么来反驳，卫生间橙色的灯光朦胧又暧昧，裴锦颜那张脸确实有惑人心神的魔力，一时迷惑中产生的怔愣惊异也不够他反应过来，就这样让人摸了，还好像自己是得了便宜还卖乖？！
　　太郁闷了！
　　盖世爱结巴了一下没说出话来，索性什么也不想再说，转身就飞快跑了。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 11ˇ 最新更新:2011-04-23 14:04:02

　　睡了一觉，时隔一天，早晨起床对着镜子刷牙想起昨晚的事，盖世爱还是忍不住浑身打颤，手上抖了一下，力度失了准头，牙刷还把嘴唇给捅破了。
　　漱了口，还有一点点血渗出来。
　　他按了按嘴角的伤口，低头冷静了一会儿，然后走到门口呼吸了一下新鲜空气，发了一会儿呆。
　　
　　突然想起了什么，于是打电话给天歌。
　　电话响了很久才被接起，楚天歌的声音带着浓重的睡意传过来：“阿盖？”
　　盖世爱犹犹豫豫道：“天歌你还在睡觉？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“有什么事情吗？”
　　盖世爱捂了捂额头，摸了摸嘴角，最后顺势咬了咬手指，隐忍道：“Deja vu的票我忘记拿了……”
　　“我就知道你会忘记……”那边静了静，可以听见他略显困乏的呼吸声，“我这两天会有些忙，今天叫人给你送过来？”
　　“嗯，好。”盖世爱咬掉嘴唇上一小块皮，低声道：“谢谢。”
　　楚天歌笑了：“谢什么。”
　　“天、天歌，裴锦颜呢？”
　　“怎么突然问起他？”
　　“我就随便问问……他，那个人昨晚和你一起睡觉了？”
　　“……”
　　盖世爱说出口了听见那边没回应，猛然才发现自己这个问题问法不太对，赶紧跳起来解释：“我我我我~是说他昨晚住、住在你那里了吗？”
　　“没有。”片刻后那边安静的回答。
　　盖世爱松了一口气，随即道：“天歌你不要和他一起睡啊！”
　　“……”
　　“他昨晚竟然摸……”盖世爱激动的说到一半，戛然而止。
　　“说下去。”
　　自己一个大男人被摸了然后找天歌告状……？球形闪电霹雳天雷，还能有比这更丢脸没出息的事吗？
　　盖世爱醍醐灌顶，立即止住话题，“他摸、摸你的进口钢琴……”
　　“……”楚天歌听他说完，才道：“那架钢琴本来就是买给他的。”
　　…………
　　盖世爱不知为何，心口一酸，许久才梦游似的问：“那他……公寓的钥匙……”
　　“我的公寓离公司比较近。”楚天歌好像还想再说什么，可酝酿了一下，也觉得说无可说，说不太清楚，也就作罢了。
　　此时此刻盖世爱异常失落，一直以“天歌最好的朋友”自居，而现在是真真切切觉得自己这是在自作多情了。
　　
　　店里，关小香等同事拿着Deja vu的票欢呼：“阿盖，你怎么弄来这好的位置啊！”
　　盖世爱支着下巴说：“我认识Cookie啊。”
　　静默了一秒，惊呼声更甚。
　　关小香搡了他一个踉跄：“你小子不仅认识楚天歌，还认识Cookie，你好意思在电话里跟我说看见秦思思很激动，感觉很神奇？！你好意思啊！！”
　　盖世爱无声地笑了一下，觉得自己很疲惫，不知是让什么给憋的，对同事们的态度也说不上热情。短暂的休息时间一过，就去外面帮忙了。
　　
　　临下班前才想起来，因为皇天娱乐那边，他得请个假，管事儿的早已经下班，试图打个电话过去，却是打不通，眼看只有关小香还没走远，就只好追出去喊住她：“小香，关小香！”
　　前方刚驶出没多少路的脚踏车停了下来：“有什么事吗？”
　　盖世爱小跑过去：“明天代我和领班说一下我要请两天假。”
　　“小事一桩。”
　　盖世爱点点头：“那就拜托你了！”
　　
　　关小香看了他两眼，直将盖世爱看得毛骨悚然：“阿盖你今天怎么了？”
　　盖世爱莫名：“问这个干嘛？”
　　“你一整天都是一副黯然神伤的样子啊，是不是失恋了？”
　　“如果只是失恋我才不会那么郁闷。”
　　“那是什么？”
　　盖世爱十分怅然。
　　“不说就算了。”
　　“其实也不算什么大事啦。”拨了拨头发，他低声说：“我把一个人当做自己最好的朋友，也一直认为他最好的朋友是我，但是随着年纪渐渐大了，才发现事实不是我的想那样。他是个很优秀的人，他原来可以有很多很多朋友，而我只不过是众多‘最好的朋友’中的一个而已……只是觉得，有种挫败感。”
　　关小香扑哧笑了：“看不出来你是个那么执着的人。”
　　盖世爱摇摇头，想早点回家睡觉：“不和你说了，我要回去了。”
　　“喂！”关小香叫住他：“这分明就是恋人模式啊……你这种想法很傻啊，做朋友变数最大了，我教你，要这样呢，还是做恋人的可达性更高。”
　　“他是男的啦，如果他是女孩，老子早在读书时期就对他出手了好不好！”
　　回忆那个时候的天歌，德智体美劳全面发展，关键还是个音乐天才，弹钢琴能迷死一群人，而且依照他是校草那个规律来看，天歌那个基因如果是女孩也必定是校花级别的，靠之~这样的条件他近水楼台不出手，那是连老天爷都看不过去啊。
　　打了个喷嚏，盖世爱从妄想中清醒过来：“天色不早了，你也早点回家吧。”
　　
　　几天后。
　　皇天娱乐的试镜。
　　“真的不需要我陪你……？”
　　“真的不用，你也很忙，就不麻烦你了。”
　　电话里说话见不到彼此，就少了一些别扭尴尬，那种关于新人试镜，结果选中了陪着一起来的同伴，最后同伴还成了明星并把这段经历说出来的新闻在圈内普遍的和大街上的牛皮癣一样。他倒不是对此迷信，只是天歌太闪耀，不管结果如何，反衬的力量都太可怕了，两个人同时出现的话，他第一眼就会被人无视到火星去吧。
　　
　　一个人在夏季的清晨天蒙蒙亮就醒了，看了眼床头的闹钟，连五点都还没到。
　　盖世爱在床上翻来覆去磨了一刻钟，而后起身拉开窗帘。
　　窗口只有一株细长的水杉，隔了一条窄窄的弄堂，前方是高大房屋墙面，挡住很多光线。
　　他倒了一杯开水凉在窗前的桌子上，接着穿衣洗漱，下楼跑了一圈，回到楼上，把那杯水一饮而尽，然后洗澡，换衣服。
　　衣服挑来挑去，也只挑了件他自己觉得喜欢的，很适合这个季节的款式和颜色。
　　他对着镜子，将自己一头浮乱松软的浅褐色头发往下压了压，似乎不顶用，就戴上了那定常带的棒球帽，背着包出门了。
　　
　　一个人坐地铁，看着完全陌生的情景一幕幕飞闪过去，周围熙熙攘攘的，也尽数都是陌生人，他往嘴里丢进一枚泡泡糖，吹出一个很大的泡泡，旁边人看着他发出笑声，他全然无畏地吹破，咀嚼，下一刻又懒懒散散地吹出了一个更大的。
　　
　　皇天娱乐坐落在城市东南边，与他所在的位置呈对角直线，是个最远的距离。
　　地铁公交拐拐绕绕，光路上时间就要消耗不少，下车时，便看见皇天娱乐门口围满了人群，门口的安保人员忙得一塌糊涂。
　　盖世爱手往衣兜一插，转眼到了这个时候，反而什么感觉都没有了。
　　和他们相比，自己真像个误入的异类，一群青春洋溢的大学生艺术生，他是来陪他们玩的叔叔，资格只是类似于陪着玩而已，紧张什么？
　　
　　烦扰的熙攘声被隔绝在外，皇天的建筑就如同它的名字一样，给人气势上的压迫感。
　　几十个长相普遍出挑的男男女女随着领队来到一间舞房，排成一排。
　　“你们在这里等一下，不需要太久，今天这轮选拔总共就两个步骤，一个是上层来挑形象，接下来能留下的就是考你们演技。”
　　随后陆续进来两个人，一个形象干练的长卷发女人微笑道：“大家好，我是这次的负责人阿May，之前选拔见过我的应该对我还有印象吧，不用紧张。”
　　盖世爱眼睛乱飘了一通，看见玻璃墙外还站着几个人，为首的是个穿黑色衬衣的修长男人，面上不动声色，一派大佬风范，身后还跟着两个跟班。
　　这个景象，他们既像是菜市场里一群被挑的菜，又像是青楼里一群被挑的小倌。
　　盖世爱想到这里，就觉得不大自在。
　　抬头再朝玻璃墙那边望，就看见那男人对着身边人说了几句，吩咐完之后就头也不回地走了。
　　
　　没过多久，阿May翻着一本簿子，说：“报到名字的跟我来。”
　　二三十来个人，报到名字的统共就十来个，盖世爱是其中之一，这十来个人长相的平均水准明显比另一堆要差，主要是水平参差不齐，好看的美死，难看的丑死。
　　跟着阿May走出去的时候，听见身后那群没被报到名字的一阵哀叹。
　　难不成自己还真入围了？
　　阿May仿佛是看出了他们的心思，说道：“嗯，你们入围了。”
　　“我这样的真的行？”一个大块头指着自己的鼻子不可思议的说。
　　阿May笑了：“怎么？是不相信还是没自信。”
　　“都有点啦。”
　　一边走着，阿May回过头带点笑说：“演员最忌讳什么知道么？”
　　“……”
　　“毫无特色，记不住脸，刚才那些年轻人漂亮是漂亮，但完全没有一点辨识度。”
　　
　　胖子叫John，辨识度大概就是他的体型，而盖世爱，他纳闷地伸手顶了顶自己的帽檐，该不会是他的棒球帽吧……
　　
　　******
　　
　　试镜的场地安静而宽阔，他之前对这里毫无认知，进来后见这规模，心里忍不住泛起一丝慌乱。
　　阿May微笑地看着他：“先来这里抓阄吧，这次是命题表演哦，你运气还蛮好的，排在前面，说不定能选到容易一点的。”
　　“其实都一样吧。”他这么说着，手也只是胡乱一抓。
　　阿May打开信封看了一眼，随后微微挑眉，露出一个笑：“……这个题目很考验人啊，爱情。请你用你的方式，演出爱情的卑微。”她递给他两张纸的剧本，“一样的剧情，你要演的是主人公的卑微情绪，给个提示，不要把‘卑微’和‘颓废’混为一谈。”
　　这个题目也太矫情了吧……
　　盖世爱拿着剧本翻了翻，男主人公的项目全是空白，需要自己表演填上，剧本上只有女主人公。
　　他清了清嗓子，开始了：
　　
　　“安娜，这是我给你的情人节礼物。”那是一条精美项链，款式独一无二，男主人公亲自串起来打了复杂花式的项链。
　　剧本上写女主人公坐在镜前不动。
　　盖世爱眼前没有女主人公，只得咳了咳，继续男主人公：“安娜，怎么了？”
　　她扯了扯领口，露出秀美脖颈间另一条华光璀璨的项链：苏耐先生……已经送过我……
　　盖世爱微怔，一时语无伦次：“可、可是，可是我……安娜，安娜，苏耐先生为什么要送你……”
　　她看着他：小约翰，你朴实，善良，可爱，而苏耐先生迷人，优雅，绅士，我实在是难以抉择。
　　
　　难以抉择，这剧本太搞笑了，女主人公明明已经抉择了好不好。
　　
　　看到这里，一种熟悉的感觉泛上心头，一阵一阵愈演愈烈，不用再看剧本了，就是这种该死的！酸涩的！伴随着心脏拉扯的感觉。
　　看着即成的事实无能为力，站在陌生的人流里找不到一丝熟悉的气息，看着自己所爱离他越来越远，看着爱人牵着比自己优秀的人恩爱着离去……
　　
　　又气又急，又伤心又恐惧，憋闷着又无处发泄，恨自己也恨对方，却恨得全无底气。
　　努力追赶啊，追不上，与情敌一较高低啊，不用较就输了。低姿态的挽留与乞求？只会让对方更轻视，那还能怎么办？
　　
　　站在穿梭的人流里眼睁睁看着对方远去，流一滴泪，弯下腰，让血液循环稳定免得高血压，让心肝部位的抽痛感得以缓解，然后下贱地，由不得自己控制地哭泣着喃喃：我想和你在一起，求你，不要就这样……丢下我……

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 12ˇ 最新更新:2011-04-30 00:23:15

　　走出皇天时正是薄暮时分，他抬头看了眼远处的钟楼，时间已经不早，然而眼前世界依旧亮的看不出有落幕的意思。
　　他捂了捂肚子，这才觉得胃里空得很了，想吃东西。
　　走下台阶时，却猛然看见那个人从车里走出，随意地关上车门，甚至在看到他时嘴角的微笑也是随意的，然而乌黑到泛蓝的头发和修身得体的衣着却都给人一种飞扬跋扈不可一世的错觉。
　　就像是一幅苍茫看不出重点的画卷里，突然落下了一笔浓墨重彩。
　　盖世爱脚步明显一滞，身后阿May正好拿着文件跟了上来。
　　在盖世爱还没作出回应时，阿May先他一步发出了惊讶而愉快的呼声：“嗨~天歌！你怎么会来？”
　　“怎么，看见老朋友不欢迎？”
　　楚天歌笑着走上前去，朝她伸出右手，而另一只手在随后便自然而然揽住了盖世爱的肩膀。
　　阿May一愣，“你朋友？”
　　楚天歌顺势拍了拍盖世爱的肩头：“我的老同学，盖世爱。阿盖，这是我以前同事阿May。”
　　阿May“啊”了一声，重新打量起了盖世爱，笑道：“你的这位老同学是科班出生吗？”
　　“没有啦。”盖世爱说。
　　他夹在这两人中间，感到了局促和惶恐，僵硬地笑了一下。
　　
　　后知后觉地联想到试镜主题，一想到他代入的竟然是天歌，再眼前真切地看到天歌本人，一种尴尬的感觉不可抑制地泛了上来。况且阿May也在，不知为何，总有种怕被看穿的惊惶。
　　他一时都不知道眼睛该看哪里，就感觉到天歌的视线落在了他身上，好像那是会将人灼伤的火焰一样，让他整个人陷入了高温之中，连耳根都微微发烫了。
　　“什么时候下班？不忙的话一起去吃饭，我订了位子。”楚天歌说。
　　阿May笑道：“楚天歌的面子我怎能不给，况且这么久没见过面，就算鸿门宴我都甘之如饴了，忙点算什么。”
　　楚天歌微微抿起嘴角。
　　“我先把文件给King送过去，你和你的老同学等我一下。”
　　……
　　…………
　　对于眼前所发生的这一切感到突然，然而在杂七杂八聊了十来分钟，最终在某家餐厅坐定下来之后，盖世爱的心思就全在瘪下去的肚子上了，其他都懒得探究。
　　“也才五年而已吧……当初你带着那个烂摊子离开皇天重立门户，所有人都不看好，可TMK现在发展得这么好，只怕出乎King的意料呢。”
　　“他太自负。”
　　“自负的其实是你吧。”阿May说话毫不谦让，然而面上表情依旧是笑微微的，“不过你也确实有自负的底气，其实不仅仅是King，我们都佩服你。”
　　盖世爱只低头剥虾，爱听不听地听两句。
　　楚天歌擦净手指，拿起开好的葡萄酒给两人倒上，“话说回来，其实我也该感谢梁以庭。”
　　“感谢King那个专制独裁的死脑筋？得了吧！”阿May失笑，“你的成功是你的，也仅仅是你的而已。别忘了当初在皇天旗下时的TMK是个什么样子，是你从King手里救下的它。想必King现在看着TMK风光的样子私底下早就扼腕不已了吧。”
　　“我只是喜欢音乐罢了。TMK换个角度讲，也算得上是梁以庭给我的展台，做自己真正喜欢的音乐，通过这个展台让更多的人听到，是他给了我这个捷径。毕竟，TMK从皇天分离出来就已经是一个硬件都具备的团体了，而我只有一个人。”
　　……
　　…………
　　“现在经营着的TMK，是不是就像当初的OPEN一样？我是说……，在你心里，你想对它付出的程度？”盖世爱突然问。
　　沉静了一会儿，对于两人的往事，阿May不了解，也不打岔，但是她发现楚天歌的神色变得有点陌生。瞳眸的颜色仿佛变得深沉，那是一种陌生的温柔，他对他说：“是。不过OPEN是无可替代的。”
　　
　　回去的路上，盖世爱心念杂乱，心里想着事情，话就少了，只是在副驾驶坐着不时动一下，一副好像得了多动症的样子。
　　楚天歌忍不住问：“阿盖，你干什么？”
　　“没什么。”盖世爱最后调整了一下坐姿，忍住不再动。
　　到家的巷子口，车停了，他终于还是在临下车前问：“天、天歌，你今天是特意来皇天接我，还是只是想来见你的同事？”
　　
　　一时很安静，楚天歌就这么看着他，看得他呼吸都不顺畅，片刻后他嘴角泛起一丝微笑，“我来见同事。”
　　盖世爱“哦”了一声，飞快地打开车门。
　　“你不问我为什么非选今天来找同事叙旧？”楚天歌好笑地看着他。
　　那声音好像有魔法似的，瞬间能把人定住，盖世爱卡在中间，僵硬地别过脑袋：“啊，为什么？”
　　“嗯……”还是带点笑意的声音，他掸了一下西服袖口，语气却有些轻描淡写：“大概是巧合吧。”
　　盖世爱扯出一个笑：“那……还真巧啊。我先走了，晚安。”
　　“晚安。”
　　楚天歌看着他跑远，自言自语：“这个傻瓜。”
　　
　　******
　　
　　Deja vu演唱会那日，盖世爱不确定楚天歌会不会去，但他肯定是要去的。太阳还没有落山，他就收拾了一下要出门。
　　其实也可以和同事们一起去，但是小女生叽叽喳喳的。他只是想安静地看看Cookie，当然如果能和天歌一起去看就更好了，总觉得这样的氛围才是比较符合正常情况――毕竟舞台上的不是别人，是他和天歌共同的朋友。
　　
　　他果然没有看到天歌，VIP位子并不多，演出刚开始场地秩序还井然有序，等人渐渐坐满了，演出要开始了，天歌还没来。
　　灯光暗下来，盖世爱心情有些失落。
　　然而这种失落感很快被舞台上激昂澎湃的音乐给打散了。
　　
　　现场的音效非常赞，感觉心脏都被攥住了一样，情绪随着音乐所要呈现的感觉渲染开来。
　　他看见了Cookie。
　　虽然画着浓重的舞台妆，虽然已经不再是十七岁时的青涩模样，但他还是一眼就认出了他。
　　Deja vu的音乐风格定位似乎是英伦摇滚，他对这了解不多，但是一首歌的骨架却是鼓与贝斯，精湛的技巧下牵引的节奏将整个氛围推向□，密集鼓点与华丽的贝斯引爆出从未见过的幻世，他从音乐中看见另一个世界，恢弘盛大得仿若画卷里战后的耶路撒冷，或许Deja vu应该更倾向于重金属？他从来不知道摇滚会有这种魔力。
　　
　　一曲结束，他才发觉自己背上出了一层薄薄的汗。
　　“Deja vu不是重金属，它和其他乐队最本质的区别是它是治愈系，并不是以极端颓废或者暗黑为基准的。”
　　确实渲染力极强，但并没有让人压抑的感觉。
　　盖世爱回头，看见楚天歌不知什么时候坐在了他旁边，冲他笑了一下：“来晚了，不过幸好没有错过这首。”
　　随后的音乐渐渐缓和，天歌的声音也更清晰了：“演唱会结束后跟我走。”
　　盖世爱一声不响地眨着眼。
　　“一起去看看Cookie。”
　　
　　整场演唱会以动感激扬为起始，以平柔缓和为尾声，圆满落幕。
　　现场人陆陆续续离开，也有粉丝冲去后台，结果因为人太多不得已动用了安保人员，盖世爱冲进人群妄图随波逐流混进去，混乱中被楚天歌抓住手腕拖了出来。
　　“呃，干嘛啊？”
　　问了也白问，吵得什么都听不清。拥挤的人潮中只感觉他的手异常有力，不由自主就跟着他走。
　　到了外面才发现天歌也被挤得很狼狈，扯着领带说了一句，“差点走散。”
　　“不是去后台找Cookie吗？”
　　楚天歌摇摇头，望了眼身后那吓人的阵仗，“Cookie在后台只怕也挡不住想跑路，怎么能在后台见。”
　　说话间看见大批的摄影和娱记朝着那个方向涌去。
　　他转而问盖世爱：“你说Cookie要从这里脱身大概要多久？”
　　“这个，你应该比我更清楚吧。”盖世爱耸耸肩膀，笑得却很开心，“被爱慕者围堵然后要脱身什么的。”
　　
　　“你还记得我那时候的光荣事迹啊！”楚天歌笑说。
　　“当然啦，我们那时候形影不离的，我还做你跟班帮你收过情书，那么厚一摞。”盖世爱夸张地比了个手势。
　　
　　天空早已经黯沉下来，但是灯光亮的让人分不出昼夜。
　　楚天歌提议先去附近超市逛一圈。然而夜晚十点多，大卖场基本已经关门，只找到一家不大的超市，而此刻超市里也几乎没多少客人了。
　　两个人推着购物车在超市转悠，买了不少水果零食，转到酒水区的时候天歌问：“你爱喝什么酒？”
　　各种红酒白酒琳琅满目，盖世爱对此也没什么研究，只是有种被时间掩埋了的错觉，好像昨天还是只能在一起偷偷摸摸喝一罐啤酒兄弟，眨眼间却已经成了眼前这个可以端着高度数红酒游走在名流酒会间谈笑自如的优雅男人。
　　“普通的葡萄酒就蛮不错啊。”说完后才有些奇怪的问：“不会回去还要喝酒吧，已经很晚了。”
　　“我之前说什么来着？”楚天歌微微挑眉，“今天还没有结束呢。”
　　
　　深夜，漆黑的巷子里行人寥寥。一只半大的流浪猫缩在墙角喵喵叫。
　　一个穿着连帽衫的修长身影蹲了下来，衣服上的帽子松松垮垮地盖在头发上，看不清楚他的脸，但是可以听出他有一把年轻人特有的柔和嗓音，他学着猫叫，“喵喵”地伸手逗弄那只小猫，而后站起来摸遍了全身口袋，摸出来半包吃剩的饼干，一枚一枚地喂它，乐此不疲。
　　半包饼干喂地差不多，两道车灯射过来。
　　小猫咪受到了惊扰，翘了翘尾巴迈着优雅的猫步离开。
　　
　　有着柔和嗓音和修长身线的年轻人重新站起来，伸手将头上帽子往后拨去，露出一头中规中矩乌黑顺滑的短碎。
　　楚天歌闪了一下车灯，“Cookie，上车。”
　　
　　他小跑过去，看见副驾驶坐着的人，惊喜交加地喊了一声：“盖哥？！真的是你吗！”
　　此情此景，盖世爱也是惊喜交加，差一点老泪纵横，他眼眶已然发热，强忍着不让眼泪流出来，所幸四周昏暗，也不会让天歌Cookie看到他眼圈泛红的窝囊模样。
　　“你这孩子大半夜的在没人的巷子里干什么？”
　　“我在等你们啊。”
　　“快点上车。”盖世爱情感泛滥，止也止不住：“谁出的主意让你在这种地方等人啊。”
　　Cookie在后座坐定，嘿嘿笑道：“我忽悠经纪人半路从车上下来的，对这里不熟悉，又怕被人认出来，所以就近躲在这个巷子里等你们啊。不过也没等多久啦，给了天歌电话之后你们一会儿就到了。”
　　
　　天歌公寓还亮着灯，三人进了屋，尽职的重点工人正解开围裙打算离开，笑着和天歌打招呼：“先生，你回来了？宵夜刚刚做好，还热着呢，时间不早了，没什么事的话我就先回去了。”
　　楚天歌点点头。
　　Cookie奔向沙发一跃而上，抱着抱枕打了个滚：“好软，好舒服，今天真是累死我了，又累又饿。”
　　盖世爱提着几大包购物袋里的东西一一拿出来，连带那些酒：“演唱会刚结束喝酒狂欢不太好吧，其实应该明天约时间嘛，到时候一起喝个尽兴。”
　　“阿盖。”楚天歌示意他停止这个话题，轻声道：“那么多年没见了，况且Cookie这次也是迫不及待想见你，别计较这些。”
　　
　　打开墙上的超大液晶电视，地方台还有刚才演唱会的转播。
　　Cookie吃着宵夜垫肚子，盯着屏幕说：“其实今天特别紧张。”
　　“为什么？”
　　“因为我知道你和盖哥肯定会来现场啊。”
　　…………
　　“天歌，你还记得我们第一次登台吗？”
　　…………
　　盖世爱喝着酒，脸上不知是因为酒精还是回忆而微微泛出红色。
　　十年前的校际音乐大赛，他因为紧张在台上连贝斯都握不住，在台上众目睽睽之下让手里的乐器自由落体，无疑是丢脸的回忆。
　　一直在Cookie面前倚老卖老，而当时Cookie因为紧张想向他寻求安慰，他也只是没用地哆嗦一筹莫展。
　　而天歌与他不同，越是这种时候，气势反而窜地越猛烈。在年少时的他眼中，那是一种气场全开一人之下万人之上的气势，那一声“老大”也是脱口而出，一时冲动地让他萌生那种想要狗腿地跟他一辈子的想法。
　　…………
　　嘻嘻哈哈地回忆过去，那些共同拥有的过去并不是每一个细节都能让人开怀大笑，然而无论是快乐还是忧伤的，都让人觉得温暖，不由自主嘴角上扬。
　　
　　Cookie太累，喝了酒，吃饱了，睡意便泛了上来。
　　时间已经很晚，沙发底下茶几上都横七竖八摆满了酒瓶子。
　　Cookie睡意朦胧地去上卫生间，回来的时候摇摇晃晃地撞开了天歌的卧室，看见有张床便爬了上去，又软又宽，真舒服。
　　盖世爱睡着了，顺着沙发滑下去。
　　
　　梦里是他高中时的惯常打扮，盘腿坐在天歌的床上，鞋也没脱，捶胸顿足地抱怨。
　　…………
　　“难道我不是你最好的朋友吗？为什么这么重要的角色都另有人选？”
　　天歌耐心地向他解释：“阿盖，我俩的关系那是好上天了――没的说。”
　　对话内容异常熟悉，但具体的事情早已模糊。
　　
　　那是星光璀璨的夜，天歌的房间视野开阔，可以看见月亮和星星，露台上种着的花草传来特有的浓郁气息。
　　…………
　　“真的吗……”他不太信任地问。
　　迷乱的空气里，回应他的是最直接了断的动作。
　　嘴唇相接，柔软而绵密的亲吻，相濡以沫般的粘腻圆满，舌尖勾缠着抵进来，藤蔓一样爬满他怅然若失的思绪，严严实实。
　　渴求的东西在梦里化出实体，荒谬的竟是对方活力充盈健康而富有男性气息的身体，性感撩人，强大可靠。
　　他急不可耐地想要拥有，想要攀附，抚过他每一寸肌理，而后紧紧地拥抱住他的背脊，恨不能溶进骨血里，这样就再也不用担心被抛下。
　　拥抱着厮磨缠绵，温柔地要溺毙在这荒谬的梦境里，他满足于那种“溶入”的过程，自心底漾起的心满意足，满足地浑身发热，窜过脊背一阵酥麻战栗，只能通过唇舌间近乎狂躁的深吻来纾解。
　　突然的惊醒是自己发出了声音，喉间牵扯让他瞬间转醒，捂住了还挂着些许口水的嘴角。
　　天已经蒙蒙亮，天歌就睡在他旁边的沙发上。
　　因为这个梦，他惊慌茫然不知所措，盯着天歌的睡颜眼睛都忘记了眨，而后感觉到脸上烫的像要烧起来的温度，羞耻感渐渐升腾，本就不太稳的呼吸此刻喘息地更为厉害。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 13ˇ 最新更新:2011-09-24 17:43:54

　　好像身处在雷区一样，他一惊一乍地站起来，随后跟活见鬼似的惊吓不已狂奔而去。
　　其实有无数种理由可以安慰到他，这仅仅是个梦……
　　
　　盖世爱找了个小网吧打游戏，打的昏天暗地，不知今夕何夕，等打的终于有点晕了，才停了下来，想出去买点吃的。
　　买好了食物又重新在网吧坐下。这时才觉出烟味缭绕，空气混浊令人作呕，再加上饿得快要低血糖，整个人晕头转向有气无力。
　　他吃下两块饼干，呆滞地想了一会儿，随后左右看了眼隔壁俩哥们，摸了摸鼻子，撒手丢开了饼干袋子，打开搜索引擎，慢吞吞输入了一行字：梦见和好哥们接吻了，正常吗？
　　按回车。
　　
　　好几页内容，选了几个问题贴近打开，非常认真的看了，留言回答都瞎七搭八没什么明确性，再看一眼时间，都好几年前的了。
　　再换了几个问法输入，搜到一个更悲剧的标题：泪奔求解梦~梦见和铁哥们□了，肿磨办肿磨办？
　　盖世爱脑门上挂下一滴汗，虽然觉得有点猥琐，但还是往下拉，各种言论不一：
　　1L：没关系，我还梦见过和我爸ml，ps我也是男的。
　　2L：m①bH，br，bl喔，h_呃~嘻嘻~xx嘀，眷娜_沽o檫悖
　　3L：火星文去死一万遍，基佬去死一万遍！
　　4L：LS真暴躁，lz可以去这个论坛问问，地址：http://bbs.dmblsm69.net/，里面很多油菜萌妹子，可以解梦，也可以交流情感问题，她们会欢迎你的。
　　5L：谢谢大家，我是lz，我和我的哥们相爱了。
　　…………
　　噗――
　　幸好嘴里没在吃饼干，不然得喷一键盘饼干屑。
　　盖世爱点开那个网址，发现这个论坛热火朝天，很有人气，就抱着试试看看的心情发了个贴。
　　十分钟后一刷，看见两三个回复：
　　无敌泡泡龙：球更多细节~
　　耄呵蛳附+1
　　阿波罗：球细节+2
　　………………
　　“……”盖世爱默默点叉，暴躁地扼腕了。
　　
　　吹着空调吃着香草口味冰激凌的家伙捧着电脑发出凌乱的笑声，东倒西歪地把半杯牛奶打翻在地毯上，花枝乱颤地打着字。
　　“叮咚叮咚”
　　门铃声响了两下，他光着脚奔出去开门，看见屋主站在门口，身后还站着一名乱七八糟的似乎不良少年的小年轻。
　　“嗨天歌。”他露出闪亮的笑容向门外人打了个招呼。
　　
　　扫了一眼屋里乱七八糟的情形，楚天歌已经懒得再说什么了，把身后的小年轻领进屋，然后丢给他一条毛巾：“去洗个澡，头发洗洗干净。”
　　“天歌这是谁啊？”裴锦颜凑上去问。
　　那人还没进浴室，听见这话，回头看了裴锦颜一眼，是个很犀利的眼神。
　　“哦哟，原来是Kevin。”裴锦颜觉得这个眼神似曾相识。
　　那人搭着毛巾去洗澡，不再理会。
　　
　　楚天歌从冰箱里拿出饮料灌了几大口，才觉得热度消散了一点，走到裴锦颜身边丢给他一份东西：“闲的不行就先把这个看起来。”
　　“什么啊？剧本？”翻了翻，他惊呆：“这些不会都要我背吧？”
　　“很难吗？”
　　“这么厚！！”
　　“又不是叫你一下子全背下来。”
　　“我不来背。”他扔沾满病毒的垃圾一样将它丢远。
　　楚天歌扫他一眼，“不背就滚。”
　　“你好残忍啊！”
　　“给我认真一点！”楚天歌搁下饮料罐说：“这部戏是皇天和星艺联合制作的年底上映，算得上是压轴巨制，多少人争破了头想演。你现在那么红，不在这个时候趁热打铁还要等什么时候？”
　　“凭我这张脸，机会多是的。”
　　“别犯傻。”
　　“……”
　　“你是偶像歌手，唱歌很重要，演戏一样重要，你最好赶快适应，现在不演以后也得演。我从来没把你只定位在唱歌这一项上。”
　　“我要 和你解约！”
　　“这句话你说过多少次了？”楚天歌倒是笑了：“况且裴先生，我好像从来没和你有过合约，大门开着，你要走随时可以走，记得走了不要回来。”
　　裴锦颜气到了，站起来就往门外走，又被楚天歌叫住：“喂。”
　　听见声音裴锦颜暗爽，假装不乐意道：“干什么？”
　　却见楚天歌走上来，一脸毫无笑意的笑：“听说你又交了个男朋友，我不介意你出去乱搞，但我提醒你，为了保险起见，□的时候最好带两个套子。”
　　裴锦颜摔上门走了。
　　五分钟后他就回来了：“我忘记了我昨天刚和Sunny分手，没地方去了。”
　　“……”
　　“而且我手机钱包昨天都落在Sunny那里，分手的时候我还说如果再去见他我死一户口本，因为我没爹妈也没户口本，后来才想到我好像还有个在外流浪的弟弟，所以为了我弟弟的性命安危我都不能再去找他了。”
　　“……”
　　“呃，还有，每次你听我要走都炸毛其实你是吃醋吧？”
　　楚天歌微微笑了一下：“如果这种想法能让你乖一点，我不介意你这么想。”
　　
　　“老板，我没内裤！”浴室里传来喊声。
　　楚天歌没动静，裴锦颜很积极，冲进房间拿了内裤就给人送进去。
　　“哇，洗得真干净，原来真的是Kevin啊。”
　　“……”
　　“你不记得我了吗？我叫裴锦颜，我们见过好几次了吧？”
　　安静了一会儿，一个沉闷的声音传了出来：“把你的手拿开。”
　　
　　…………
　　“……由著名导演亲自操刀，皇天将于2010年底重磅推出的电影《荒城》主角人选基本已经尘埃落定，男主角据闻已敲定将由时尚新宠裴锦颜担任，而另一重要角色经过重重关卡也即将揭晓……”
　　…………
　　“……Deja vu的演唱会完美落幕，记者采访了队长Cookie，采访中有问到关于其与女友关系……”
　　…………
　　人来人往的大街上，盖世爱趴在天桥栏杆上吹了一记口哨。
　　巨大的电子屏幕中播放着繁丽画面，名牌精品广告或优雅或奔放从不间断，时尚发布会上名媛绅士在闪着一片刺眼镁光灯下摆拍剪彩，哪位明星又要演什么新电影，哪位明星又成了哪个品牌的新宠儿……
　　镜头里即便是男人也从头到脚打理的一丝不苟，精致完美连头发上都仿佛有坠落的星光，闪耀绚丽，女人都犹叹不及。
　　这个性别颠倒的年代。
　　
　　手机响了起来，盖世爱看了来电是熊大伟，“喂。”
　　“小盖，明早六点我来找你，别睡懒觉。”
　　“什么事啊？”拉了拉腿筋，打了个哈欠。
　　“我排了好久的队，约了大师帮你算卦。”
　　“算卦没问题啊。不过骗你的钱事小，骗我时间事大嘛，明天的周末我苦熬了一个礼拜啊~”
　　
　　看了眼时间已经不早，准备回去。
　　那人潮越来越涌动的街道上，灯牌霓虹，流动的电子广告，橱窗的电视屏幕灯光逐渐替代了天白的自然光。
　　他双手插在兜里晃晃荡荡走着，而后在一家悬挂着液晶电视的商场门口渐渐缓下步子。
　　“……可谓是TMK甩出的一张王牌，首张专辑便由近些年来被冠以‘流行音乐教父’之称的楚天歌亲自打造。可以料想，作为无论外形还是嗓音都具有独特气质的新人Kevin，会是继裴锦颜之后，这位金牌音乐制作人的新宠……”
　　
　　屏幕里是一个有着过肩长发，眉目深邃，带着三分忧郁七分桀骜气质的花样美男。
　　晃眼而过觉得眼熟，这个叫Kevin的新人身上有种吊死鬼气质。
　　盖世爱晃了晃脑袋，在旁边小卖部买了块雪糕。
　　果然其实骨子里还是一直喜欢着那种华丽又有着独特性格的事物吧，无论是那时候厌恶着钢琴追求电吉他那种能绚丽到令人屏息的和弦音律，还是追求当时作为校花的Maggie，亦或者是视为最大竞争对手的叶峰，甚至现在力捧的裴锦颜和Kevin，都是那种外表华丽，又有着极端性格和惊人爆发力的事物。
　　
　　次日一早被熊哥破旧的桑塔纳拖走。七拐八拐的来到一个神秘场所。
　　若不是带着各种神棍气息，他几乎要怀疑是不是蓄意谋杀了。
　　车子停了下来，熊哥带着盖世爱走上楼梯。
　　整座房子里都飘荡着一股浓郁檀香，穿着着色极佳质地上陈的丝绸褂子，神棍先生正端着薄胎白瓷的杯子悠然品茶。窗前画眉鸟叽喳乱叫，他睁着一双没有焦距的瞎眼微微一笑：“来了？”
　　出乎意料的，这名神棍非常年轻，并且有着略显纤秀的俊美五官。
　　不靠谱，其实这哥们出去当明星比窝在这种地方当神棍要好得多。
　　神棍放下杯子，半瞎的眼睛是极淡的浅灰色，没有焦距的目光却有种异样的邪魅风情：“从出生就有着特殊能力的人自古以来就有，他们潜伏在人们身边，有的只把它当做吃饭喝水人类本能的一种，不愿使用或者声张，也有人得其便利替人算卦占卜靠它吃饭。现在已经是21世纪，一切都能用科学解释，这样的特殊人群或许可以用基因学原理解释，又或许可以用外星生物学说解释，但无论是怎样，在21世纪的今天，我们都是凭自己本事吃饭，这位先生，你是对我有职业歧视吗？”
　　盖世爱傻眼，“你是在和我说话？”
　　神棍妩媚一笑：“你觉得呢？”
　　熊大伟俨然被神棍风采所折服，深深拜倒在他的华服锦袍之下，双目迥然含情道：“大师，请帮我这位小兄弟算一算前程，他叫盖世爱，需要改名吗？”
　　清晨寂静的木楼中，檀香淡淡弥漫，茶雾袅袅漂浮，画眉鸟叫得欢腾雀跃。
　　神棍纤长手指在桌上轻轻两下敲击，而后以手支颐，春姿浅笑：“不用，这个姓名极好。”
　　熊大伟一脸振奋，更进一步：“那么他这次的选秀……？”
　　神棍支着下巴的手寻思着动了动，随后伸出一根葱管般的洁白玉指，朝盖世爱招了招：“让我摸一摸你的手。”
　　盖世爱颤颤悠悠把自己手递过去，就觉得神棍手太凉，像个鬼，心中有些害怕。
　　“你有贵人相助。”他说。
　　“那~我~要注意些什么吗？”
　　“你要记得还。”说到这里他嘴角又翘起来，笑得不怀好意：“还的越多，得的越多。”
　　…………
　　……
　　“他不是要叫我潜规则卖身吧？”走出楼外盖世爱怪叫。
　　熊大伟饱了眼福心情舒畅：“那能叫‘贵人’？”
　　盖世爱还是忐忑，这个时候左右看了眼，询问：“你的拖拉机呢？”
　　熊大伟回身，大惊：“哎？！！我的桑塔纳不会被偷了吧？”
　　
　　…………
　　热火朝天的论坛里盖世爱又发了一个帖子：惊诧极了目瞪口呆！你们见过这样的神棍吗？？！！
　　= =：无图无真相
　　= =：无图无真相
　　无敌泡泡龙：桑塔纳是被外星生物开走了吗？
　　菊爆一百遍：扑倒无敌君，又在~
　　无敌泡泡龙：最近闲嘛
　　盖世爱回帖：当然没被外星生物开走，乱停车被交警拖走了。
　　oO：楼猪没爱= =凸
　　哦哦：难道只有我一个人想这么喊吗？Lz！！！球木楼具体地址以供围观！！
　　花椰菜：球地址+1
　　阿波罗：为毛看lz描述的神棍有种莫名熟悉感，不是湖绿？？
　　盖世爱回帖：湖绿是神马？大家觉得他靠谱吗？
　　路过：我有种鸡同鸭讲的赶脚
　　无敌泡泡龙：新人先潜水一个月再发帖
　　
　　盖世爱受到打击点叉。关掉网页撇了手机早早就爬上床睡觉。
　　睡的迷迷糊糊之际，手机铃声大作，他接了没说话，听筒那边传来礼貌的声音：“你好，是盖世爱吗？我是皇天的阿May。”
　　“嗯，你好。”
　　“这么早就睡了啊？”
　　“还没……”盖世爱揉了揉眼睛，坐起来，“有什么事吗？”
　　那边声音带着一丝耐人寻味：“当然是好事。”
　　…………
　　
　　结束通话，盖世爱莫名升腾起一种想给神棍上香的冲动。
　　那部叫《荒城》的压轴巨制，各种宣传各种炒作云集了各种偶像人气明星，前两天还在马路上看到的娱乐新闻头条，不知道是经过了多么复杂的蝴蝶效应变成了一个大肉包砸在盖世爱脑门上，异常抢手的……一个香喷喷热乎乎的大肉包。
　　盖世爱咽了口唾沫，即便是发白日梦也没发过这种白日梦。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 14ˇ 最新更新:2011-09-24 17:36:20

　　近期很闲的裴锦颜为了迎接下一轮繁忙的工作，他纵容自己全无止境地闲到快要变咸菜的地步。
　　在楚天歌丢出一把新配的钥匙丢给Kevin时，一个礼拜没有出过门头发乱成鸟窝，眼睛带着水肿，对着电脑一脸恒定到几乎麻木的□笑容终于停止了，他不解道：“你要干什么？”
　　“Kevin没有地方住，我让他住这里。”
　　裴锦颜不淡定了：“我的爷，你不觉得一个公寓里住三个男人太挤了吗？”
　　楚天歌抖开当天报纸，对于他的不淡定毫不在意，“所以我买了一栋精装修小别墅，离公司的距离尚在我所接受的范围内，况且独门独户，弹钢琴也影响不到别人。这里就当是员工宿舍，我不来管了。”
　　“我们两个住别墅，Kevin一个人住这里？”裴锦颜不要脸地接口。
　　楚天歌看他一眼，“不，我一个人住别墅，你和Kevin住这里。”
　　裴锦颜咆哮着站起来，“为什么为什么？你越来越过分了！”
　　楚天歌把报纸丢给他，标题硕大无比，惊悚壮观：当红巨星裴锦颜疑似同性恋，与上司楚天歌上演断袖情未了。
　　“这种捕风捉影的东西小女生里随便八卦一下就算了，我不想再看到它堂而皇之地出现在这种正规发行的娱乐周刊上。”
　　裴锦颜一时也不知道该说什么好，“这是狗仔队的问题嘛，照你的逻辑是不是被偷拍到吃饭不雅观的照片以后就不用吃饭了啊？”
　　“你没发现狗仔队特别钟爱拍我们两个？还照片文字有板有眼的。”
　　“那有什么办法。”明明是无奈的话语，裴锦颜说的却很欢快，“我们看着相配呗。”
　　楚天歌难得地脸上没有一丝笑意，“有就是有，没有就是没有。我不喜欢混乱的人际关系，更不想让这种完全可以避免却出于借口不去避免的结果再次发生。”
　　更严重的话语到了嘴边又收了回去，自尊什么的从他这里说出来对于眼前这个家伙来讲还是重了一点，虽然对方不知道什么叫“自重”是经过几年的相处下来几乎既定的事实。
　　见裴锦颜不说话，楚天歌缓和了表情：“好了，我不是要说你什么。三天后剧组在A市开机，你趁这两天准备准备。”
　　“你要一起去吗？”
　　“我同样也是你的经纪人，你第一次拍戏，我至少要看着你安顿好才算尽职吧。”
　　
　　《荒城》这部电影本质上可以说是一部彻头彻尾的商业片。新人选秀热热闹闹折腾了一把，裴锦颜这个从来没演过戏的也被大胆地安排进去，为的只是近年来他在年轻人中那把近乎疯狂的人气。
　　而票房号召力则来自两位得过影帝影后的绝对巨星，另请了其他选秀节目里人气较高的几位打酱油，再加上这剧本安排的情节算是狗血撒的正中，前景看来十分可观。
　　收到Cookie祝福的盖世爱心情很好，店里的工作暂定后就跟着阿May开始跑东跑西，包括参加那个神圣的开机仪式。
　　盖世爱拿着香就当是烧给神棍了，口中念念有词。
　　
　　为了配合电影的现实向魔幻题材，电影取景在有着各种“魔幻”建筑的A市。
　　在经过数个小时的特殊装扮后，那个被导演卡了N次，骂了他无数遍，停顿了近一个星期的场景需要再次演绎。
　　
　　时间：傍晚
　　地点：废墟堆
　　人物：盖世爱
　　导演合下场记板――
　　现在，他不能再是盖世爱了。他的每一寸肌理，每一根骨骼，都彻底跟从前不一样。
　　单薄而破烂的衣衫随风摆起，他站在废墟的最高处，姿态颓然，面无表情。
　　感受不到冷，感受不到痛，因为他是一个机器人，内心深处，却有他无法辨别的东西在汹涌而出，他不知道那是什么，眼角却因这汹涌而出的不知名事物而感到抽搐般颤抖，他只知道，他的那处被叫做心脏的地方，在剧烈震颤。
　　天风骤冷，乌黑的云笼罩了天空，寒鸦扑翅而飞。
　　他环顾四周，脖颈处断裂的线路在“啪啪”作响，他的动作迟钝而僵硬。
　　堆成小山的钢铁器械零件，大多数都是扭曲的形体，大批的机器人被赶往这里，包括他的兄弟姐妹，不消几分钟，他们就从有意识的人类形态，变为一堆废铜烂铁。
　　他缓步走下来，脚下是成千上万的“尸体”。
　　接着，他抬起脸，看见不远处站着一个熟悉的身影。
　　她穿着一件鲜红的连衣裙，随风而起的裙摆就如同一团燃烧的火焰，刺得他眼睛愈发疼痛，他听见自己身体里有什么零件在啪啪作响，那颗被叫做心脏的东西似乎承受不住即将爆裂，脸上的表情不可抑制地因悲痛而扭曲――
　　
　　“卡！”导演一挥手，“过了。”
　　盖世爱转过脸，这才发现脸上化的特殊妆好似摇摇欲坠。
　　再不过大概会被这个坏脾气的导演唾弃到死。
　　穿红衣服的女演员拍拍胸口：“阿盖，你还真是身临其境呢，我都被你吓到了。”
　　拧开一瓶水惨淡地笑了一下：“人啊，都是被逼出来的。”
　　
　　A市不比C城，这个月份风是冷的，太阳却又是毒的不得了，典型的初秋气候。
　　裴锦颜戴着墨镜坐在遮阳伞下喝饮料，喝完了一杯西瓜汁又叫帮忙照顾他的助理去买柠檬汁，即使是带着墨镜，在盖世爱走来的时候，都仿佛能感受到墨镜底下那双带着戏谑和不屑的目光。
　　走过他身边，盖世爱想了想，又含恨地倒退了两步，假装好人地告诉他：“这儿附近没厕所，也没房车，你喝这么多水，小心到时候憋不住尿。”
　　裴锦颜把脸转向他。
　　盖世爱用手吊起嘴角拉下眉毛，朝他做了一个难看的鬼脸表示不屑，然后走了。
　　
　　裴锦颜要演的角色是一个类似神父，有着神祗光辉的思想领导者。化妆师有神来之手，戏中装扮极尽简约，却从侧面将他的美貌与气质引申放大到了极致，可以说是该剧亮点无疑。
　　但他所演绎的这个人物，虽说得上是这一整部剧的中心人物，戏份却甚至没有盖世爱多，台词还都是一长串的近乎于演讲，说是主角倒还真有些牵强，从工作内容来讲似乎是吃力不讨好的。
　　
　　裴锦颜翻着剧本圈圈点点，在背完整整一页的内容之后呷了口凉茶，伸了个懒腰。
　　像只波斯猫一样，他很养眼。阿May本是抱臂在看进程，一眼看到他，就抱着欣赏的态度多看了他几眼，而后笑着上前：“很难背吧。对于天歌会帮你接下这个角色是不是很不满？”
　　裴锦颜眉梢微微一挑，勾起嘴角淡淡一笑：“连你也觉得我应该不满么。”
　　说话间，一辆TMK安排的豪华房车在片场外停了下来，他搁下凉茶，朝车子的方向示意了一下：“抱歉，失陪一下。”
　　
　　盖世爱看见楚天歌从车上下来很高兴，和他东扯西扯说个没完。
　　“阿盖，今天那场过了？”
　　“是啊，我觉得我今天状态超好，可惜你当时不在场。”
　　“真的吗。”楚天歌笑道：“到时候去电影院看也一样。那这么说来，今天意义更不一般了，还真是巧了，要好好庆祝一下。”
　　
　　“裴，裴锦颜，下一场戏轮到你了。”女助理追上来。
　　车前两人听到声音，一起朝那个方向望过去。裴锦颜不是有意要听墙角，不过这种时候女助理的目光慌慌张张飞向楚天歌，又跟撞破了什么似的看了眼裴锦颜，尴尬的样子给人误解就有点大了。
　　裴锦颜倒是毫不在意，也不解释什么，掸了掸披在衬衣外的西装，冲两人笑了一下，光明磊落地跟着助理走了。
　　
　　解开金色的头发，换上那套洁白的袍子，不用画一点妆，他站在那个布置好的背景里，依着剧本上的内容开始一段极长的演说，就像是末日的审判者。
　　没有一句卡词，流畅的语言配合着该有的语气和肢体动作，演绎的入木三分。对于初次演戏的他来讲，能有这样的效果已经出乎所有人的意料。
　　谁都知道裴锦颜是只花瓶，但是没人知道这是只肚子里有料的花瓶。
　　这一条很顺利地就过了。
　　
　　片场外，楚天歌也是一直看着，他的表演确实精彩。或许也可以从另一方面安慰到他，这个家伙，虽然缺点多到让他头痛，但至少认真的时候是可以看的。
　　裴锦颜冲他眨眨眼，换下戏服走来，“对了，刚才没和你说上话，那个我要的东西都带了吗？”
　　“游戏光碟。”楚天歌边走边笑：“你还真是一天都离不开那些。”
　　“还有薯片和丹麦蓝罐曲奇，以及我的那本睡前读物《耽美笔记》呢？”
　　在车里接过碟子，嘴里还喋喋不休地问。
　　“等会儿我要去买点东西，帮你一起带回来。”
　　裴锦颜把碟扔到一边，房车内部足够站立的空间里，他们挨近站着，楚天歌的背影轮廓有一种独特的质感，既像温雅的绅士，又像冰冷的贵族。
　　他转身，裴锦颜拉住他便是一个强吻，唇对唇，一股性感的味道仿佛从鼻端刺进味蕾。
　　“kenzo的蔚蓝风之恋。”他品尝似的用舌尖舐过他的唇角，“你一定不知道，这款香水在做的时候混合一点点汗水的味道会非常诱人，有催情的效果。”
　　当事人的脸色已经有了一个相当于由绅士化为吸血鬼的巨大转变，然而始作俑者一脸泰然。
　　“游戏和SEX，我是一天都离不开这些，你懂的。”
　　“精力过盛也是病。”楚天歌擦掉嘴角那股残留的旖旎气息，绕过他要下车。“而且我也从没有当人□的爱好。”
　　“如果是男朋友呢？”
　　
　　他的脚步顿了顿，怒意被压下，但言语依旧冰冷，带着一丝淡淡的讥讽：“每个自以为是的人都觉得世界应该围着他转，可惜你不是公主，我也没兴趣去宠一个公主病患者。”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 15ˇ 最新更新:2011-09-24 17:42:00

　　盖世爱优哉游哉地晃过来，口气不善地问裴锦颜：“喂，天歌呢？”
　　“不知道。”裴锦颜翻过一页杂志，抬起脸看着他又补了一句：“知道也不告诉你。”
　　盖世爱气结了三秒钟，往车里面走。
　　“上次的事情不好意思。”
　　哦哦，真难得，这个家伙也会道歉。心里这么想着，盖世爱拉开卫生间门。
　　“是我糊涂了，连你这种人都想上。”
　　
　　动作不着痕迹地微微顿了一下。
　　这种话里包涵着哪种画外音盖世爱不是听不出来，但他不想在这上面再纠结什么，有些话不能细想，越是想，发散性思维引申出来的东西越多。所谓“你这种人”三个字的意义，他明白的很，明白的知道那让自己近来困扰着的东西会被这三个字全牵出来。
　　“别找了他不在。”
　　卫生间传来放水声，对比了一下裴锦颜的工作环境和自己的，不由嘀咕了一句你爷爷的。盖世爱大喇喇地扯上裤子拉链：“谁跑这里找人，我来释放一下内存。”
　　比不要脸的程度其实盖世爱也可以和裴锦颜PK一下。
　　东看看西看看，盖世爱发现了桌上有一盒大蛋糕，透过透明盒子看见上面写着生日快乐四个字。
　　盖世爱想了想，顿时感动的热泪盈眶，扑上去将蛋糕盒子搂抱住。今天是他的生日，连他自己都忘了，之前阿May那里填档案，天歌大概是留意到了他的生日，再想到之前天歌说的，什么“还真是巧，更要庆祝一下”之类的话，更加确信了。
　　裴锦颜见了不爽了：“你抱着我的蛋糕干什么？！”
　　盖世爱扭了扭，换了个体位抱的更紧了：“这是天歌买给我的。”
　　裴锦颜脸都快绿了：“这是他买给我的！！”
　　“是我的是我的。”
　　“屁！明明是我的是我的！”
　　两人都凶残了起来，为了争夺一盒脆弱的蛋糕，纷纷化身猛兽热血沸腾。
　　闻声赶来劝慰的助理惊呆了，“不要吵了！不要吵了！哎哎，啊啊――”
　　“啪――”蛋糕掉地上了。
　　“发生了什么事？”剧组其他人跑来围观。
　　地上一滩奶油，两个浑身刺毛倒竖的男人，气氛分外怪异以及不和谐。
　　闻声赶来的阿May望了一眼这架势，忍不住扶额：“蛋糕你们两个都有份，你们是同一天生日，剧组早就知道了，觉得很巧就决定一起过，这个蛋糕是我托天歌定的，他不忙又顺路，本来是想给你们一个惊喜，一起热闹一把……”
　　……
　　“我说……你们两个，该不会真的是在抢蛋糕吧……”阿May无语地感叹：“同月同日生，是不是性格也一样悲剧啊。”
　　
　　本该是喜庆的一天，阿May只好揉了揉脸再打了个电话给天歌：“忙吗？”
　　“有事？”
　　“不忙的话再带个蛋糕回来……”
　　“之前订的那个已经够大的了，在车里。”
　　“那个烂了。”
　　“……是被谁不小心碰翻了吗？”
　　“被你那两个宝货抢翻的。”
　　“……”沉默了几秒，在店里买了东西等找钱的间隙他伸手按了按眉心。
　　
　　早就预定好的包厢还是要去，在众人眼中两人之间看不出蛛丝马迹的矛盾引爆点，仅仅只是为了一个蛋糕引发一场争夺，倒更像是一出孩子气的闹剧。
　　盖世爱和裴锦颜不爽地并排站在门口，任由彩条和欢呼声扑面而来，像一对倒霉蛋双胞胎，晦气和不屑的表情如出一辙。
　　寿星不开心，庆祝到底也不会欢腾到哪里去，阿May无奈，下一次庆祝大概得等到杀青，不过也快了，顶多再半个月。
　　
　　下过一场秋雨之后降温地厉害，裴锦颜在这里的最后一场戏拍完，就拍拍屁股准备回去，却因为天气不好，实在不想在这样讨厌的天气里东奔西跑，又在宾馆多呆了两天。
　　楚天歌就说：“还有几天就杀青了，干脆到时候办完庆功宴一起回去。”
　　“不要，这里太冷。”穿着骚包v领露出大片胸膛看起来很热的人说这里冷，简直士可忍孰不可忍。
　　“你就这么任性。”
　　对方口气听起来不好，裴锦颜倒是拿出好脾气的样子，笑了一下：“你又不是第一天认识我。”
　　“你这个性格一个人在社会上混迟早被人玩死。”
　　裴锦颜笑出了声：“我没你想的那么不堪。”
　　楚天歌蹙起眉尖：“剧组导演制作方都去捧场，作为主演之一又是你第一次演戏你不去，怎么都说不过去，媒体大概又会在这上面做文章。”
　　裴锦颜看着他，笑意还是浅淡的：“这片子的主角不是我，我只是陪衬而已吧，这个角色还算不错，但也上升不到人人争破了头想演的地步……”他的笑意似有若无，“商业片，制作方看中的就是我的人气，求我还来不及，我肯演他们就该烧高香了。你帮我接这片子是为了卖人情给他们吧？……嗯，让我想想，你为什么要卖这个人情呢？为了你的老同学？”
　　楚天歌听完，反倒是笑出了声。
　　裴锦颜收起笑容：“老实说，如果不是在演的过程中还真的喜欢上这个角色，我现在会‘任性’的可不止是早回去那么简单。”
　　“……无奸不商。”楚天歌站起来，走近了些低头看着他：“不管理由是为了我的老同学，还是仅仅只为以后的合作卖人情，再或者只是觉得你最近太闲，所以接个还算可以的本子给你锻炼锻炼，我的出发点都一样，那就是――我是老板，你是员工。”
　　裴锦颜被他那双黑色的眼睛看得有些失神。
　　“从我们都看清对方的那天起，关系就是这么明了，我之前说过很多次，我没和你签过约，你是自由的，觉得我过分可以离开，但在没有离开之前，我不再接受除去上司和经纪人身份以外的其他任何身份及其义务，譬如借题发挥被迫来闻这股醋味。”他笑了笑：“虽然不是很明显，但还是不太希望再有下次。”
　　
　　近深秋，持续下雨，冷空气，温度几天来都徘徊在十到十七度。
　　室内外温差太大，一场凌晨五点的戏把还在困顿中的组内成员都通通冻得精神抖擞，盖世爱忍着一身冻出来的鸡皮疙瘩拍完那磨人的剧情，下午一空出来时间就是冒着雨也要去店里买衣服穿。
　　之前出来根本没带多少衣服，而前几天淅沥沥地下着雨，也没想过会来冷空气。
　　
　　他对A市人生地不熟，又没有自己的交通工具，就只能选择公交和徒步，而且去的也只是标志性的大商场，怕的就是在小街小巷里买衣服迷路。
　　下着蒙蒙细雨的街上，人来人往的都已经穿上了长袖外套，像他穿着短袖加衬衫的已经寥寥无几。
　　冒着雨冲进商场，扑面而来一阵温暖，他边逛边瞧，商场里衣服的标价都高的惊人，稍微有型有款的男装价格就直逼四位数，这么下来走了一圈，竟是磕碜地连停下步子看一看的勇气都没有。
　　羽绒服倒是要便宜一些，可这天气还没到那个地步，哪个傻帽秋天就穿羽绒服啊。
　　卫衣运动服也不便宜，可至少还在能接受的范围之内，在一家青少年主题服装店看了看，偏偏款式又不是自己喜欢的类型，犹豫许久，还是毅然离开了。
　　
　　抱着试试看的心情撑着伞大街小巷乱转，直到天有越来越黑的趋势，要命的是视野里朦朦胧胧模糊不清，那个标志性的建筑抬眼就能远远看到，自己却是怎么也绕不出这个巷子。
　　好不容易看见巷子里走来一个人，就赶紧上去拦住：“哎，大姐，问个路，这里最近的车站怎么走？”
　　“这个巷子一直往前然后――”
　　正说着，手机就响了起来，盖世爱忙道：“等等等等，我接个电话。”
　　那大姐是个好说话的，点点头等着。
　　“哎呀是天歌。”盖世爱嘀咕了一句，掏出手机接听了：“天歌？有事吗？”
　　“没什么大事。”
　　“哦。”
　　那边等了等，见他哦了一声之后没回音，才又开口问：“在干什么？”
　　盖世爱不好意思地小声说：“那个，我好像是有一点迷路了。”
　　楚天歌忍不住笑了：“你迷路还分一点两点啊。”
　　
　　在店门口等人又是冷又是湿的实在是有些狼狈，就找了一家KFC坐了下来，没过多久又接到电话。
　　“人在哪里？”
　　“就在人民商场对面的KFC。”
　　
　　手里拎着一把长雨伞，穿着面料极佳的黑色大衣，脚下踩一双厚实马靴，单调的黑色被他穿出了冰冷华丽的味道。
　　他的出现引得店内不多的顾客纷纷侧目，不仅仅是完美的身材气质，他还有英俊夺目的五官，那拎着雨伞的手白皙而修长，衬着黑色的衣袖更是洁净好看到有些刺目。
　　
　　唯一一个不懂欣赏的正低头猛吃，因为冷的瑟瑟发抖所以更要认真地补充热量。第二个蛋挞吃到最后一口有想吐的感觉，他伸长了脖子捶了捶胸，发自内心地嗷了一声，一口吞下去，觉得甜腻的难受之余一种“终于吃掉了”的成功感油然而生。
　　然后看见天歌在他对面坐了下来。
　　盖世爱高兴地说：“哇，这么快！天歌你要吃什么？”
　　“我不饿。”楚天歌看着他。
　　嘴角有一块白色的残渣，牙齿看上去很健康，白而且整齐。
　　盖世爱胡乱拿了纸巾擦擦手：“外面是不是很冷？”
　　“嗯。”
　　“喝点热的再出去吧？”
　　“好。”
　　盖世爱跑去买了两杯柚子茶，再跑回来。
　　嘴角的残渣还在。
　　
　　“哎，天歌，你对这里的路熟吗？”盖世爱问，问完莫名地环顾四周，总觉得这里视线灼热。
　　“还可以吧。”楚天歌喝了几口柚子茶，“我带你逛。”
　　“……”盖世爱已经很久没有这种被这种灼热视线包围的感觉了，后知后觉地突然明白这视线是从何而来，心中又油然而生一种自豪感，不知为何，异常愉悦，忍不住傻笑。
　　楚天歌放下杯子，笑微微的：“你笑什么？”
　　“我没笑啦。”盖世爱哈哈了一下，“我想去买衣服，冻死我了。”
　　柚子茶太甜，经过蛋挞的摧残觉得嘴里甜的发腻，喝了一口就不想再喝下去。
　　见他也对那饮料没什么兴趣，楚天歌说：“那我们走吧。”
　　“哦，好啊。”
　　
　　一走出门，一股冷风就吹过来，盖世爱打了一个冷颤惨叫了一声：“妈妈呀，我勒个去――”口齿间一股蛋挞的奶味甜香气淡淡地掠拂过去。
　　他随后缩起肩膀发抖，嘴角那一粒蛋挞的残渣还在。
　　楚天歌望了他一眼，视线也不知是为什么不太想挪开，而后就那么有点不受控制地伸出手指，将那残渣轻轻揩了。
　　盖世爱不冷了，他，顿时热了――
　　“嘴角有脏东西。”
　　无论过后天歌的语气是多么轻描淡写，这个动作在他心里掀起的波澜都足够惊涛骇浪了――
　　两人不明所以眼神碰到一起，然后对方的眼神不知道为什么好像突然失焦一样，无论他表现出惊讶还是尴尬对方都似乎完全没有留意到，视线还交缠着天歌就像被人控制一样，对他做出那种温柔的动作。
　　意识到身体上升的温度很有可能通过脸红表现出来，盖世爱又惊恐了，仿佛是非常害怕被天歌察觉他那猥琐的思想，他因为之前那个梦，心中还残留着一丝半点的罪恶感。
　　赶紧扭过头往前走。
　　楚天歌微微愣了一下。
　　
　　“天歌我们快走吧。”
　　楚天歌笑了笑：“你是要走到哪里？”
　　“逛街买衣服啊。”
　　“卖衣服的地方不在那儿。”
　　“哎，我不想去商场。”
　　“那你还想挨冻？”由不得他再说什么，楚天歌就带着他朝商场走，挨得近手背碰到了他的，顺手抓了握了一下：“手凉得像冰一样，这种天穿短袖还想在外面乱逛，不生病有鬼。”
　　他说完才又把手松开了。
　　盖世爱的脑子有点昏，昏沉里心中有种莫名的高兴，觉得世界真美好，喜欢的不得了，好像爱意快要泛滥了，特别想去找一个东西狠狠喜欢一下。
　　
　　“这件看上去不错，去试一下。”
　　回过神来，柜台小姐已经拿了适合他的尺寸把衣服递给了他。
　　是一件水灰色双排扣大衣，试穿了，在镜子里照了照，效果还挺好的，显得人高有气质，也稳重了很多。
　　“喜欢吗？”
　　他乐淘淘地点头：“喜欢。”
　　
　　“嗯，那就这件吧。”
　　盖世爱换完衣服出来，楚天歌正在不远处的毛衣区挑，最后挑了一件质地和款型都不错的薄毛衣，对一旁站着的服务员说：“再拿一件衬衫。”
　　盖世爱接过衬衫和毛衣，晕陶陶的又跑进去换。
　　楚天歌坐在沙发里等。
　　盖世爱穿着毛衣走出来，照了照镜子，他又问：“喜欢吗？”
　　毛衣颜色很大方，大小也正合适，穿着很舒服很暖和，“喜欢。”
　　“把外套一起穿上再看看。”
　　盖世爱把外套穿上了。
　　“觉得怎么样？”
　　“喜欢。”
　　楚天歌失笑：“怎么只会说喜欢。”
　　他走上去拍了拍他的肩，“这里会不会觉得紧？”
　　“正好。”
　　“外面天冷，就这么穿上吧。”
　　他去付款了。
　　
　　在专柜争着你付我付的似乎有点不合适，那小姐似乎也是听从了天歌的，已经拿了剪线头的小剪子帮他来剪标签。既然都是天歌挑的，他也不好意思再计较价格，两人一起离开了盖世爱才问：“这一身多少钱？”到时候一起把钱还了就是了。
　　楚天歌看他一眼，嘴角弯起一抹熟悉的笑：“老大送你的你敢不要？”
　　“不是啦。”
　　“那就别提钱不钱。”
　　“可是这很贵吧。”
　　“不贵。”
　　“骗人。”
　　
　　外面的雨渐渐停了，天也黑了，A市变得五光十色。
　　街两旁的店这个时候反而热闹了起来。
　　饰品店，乐器店，甜品店，花店，各种各样琳琅满目。
　　不大的店面装修的都非常精致，暖色灯光透过玻璃门投射到屋外，给人温暖的感觉。
　　一家花店搬出水灵灵的鲜花，像是被雨水浸润过的一样，格外的剔透喜人。
　　盖世爱看见了那种玫瑰，五颜六色，挂着水珠，缤纷绚烂，是那时候在裴锦颜手里见过的彩虹玫瑰。
　　“这个多少钱？”
　　在外摆弄鲜花的女生报了一个价格，说：“很新鲜的。”
　　“嗯嗯，我要买。”
　　
　　脑子因为持续不断的高兴昏掉的人压根没去想过送哥们玫瑰会是件多么奇怪的事。
　　他觉得这束玫瑰非常好看，他还觉得，既然裴锦颜能送天歌玫瑰，他为什么不能送呢，而且他最近运气真的很好，又不是傻子，这种幸运天歌肯定出过力，送点东西以表谢意多么正常啊。
　　以至于楚天歌等了一会儿，看见盖世爱抱着一束玫瑰花以一种不好意思的语气说“天歌送你”的时候他真的没反应过来。
　　
　　楚天歌看看玫瑰，又看了看盖世爱。
　　见他没有收，盖世爱心跳都快了两拍，想都没想就脱口而出：“裴锦颜不是也送过吗，花很漂亮呀。”
　　楚天歌这回笑的太过灿烂，有种停不下来的趋势，他忍着笑意缓了缓才说：“那回裴锦颜的花不是给我，是给他女朋友带去的。”
　　“……”
　　“真的要送我吗？”
　　“……”盖世爱的手保持着一个僵掉的姿势。
　　“那我收下了，花很漂亮，谢谢。”楚天歌从他手里接过花。
　　“……”
　　“喂，傻掉了？醒醒。”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 16ˇ 最新更新:2011-09-24 17:46:05

　　之后短暂的日子里与天歌碰面的次数屈指可数，对方比较忙，裴锦颜的事情结束之后就离开了剧组。
　　这样再好不过了，否则盖世爱真的不知道看他的时候该用哪种表情。
　　时间过得飞快，A市冷热交杂，在一个气候稍缓和的日子里他的工作全部完成，终于回到原来那个气候温暖的城市。
　　看到街边的花店就有毛骨悚然的感觉。
　　不知为什么就又想到了那件事，也只能找关小香诉诉苦。
　　
　　“别钻牛角尖啦……”
　　“还是觉得很丢脸怎么办……”
　　关小香支着下巴又点了几样点心，“你酒喝多了，吃点蛋糕来。”
　　“你再帮我百度一下，那个彩虹玫瑰，它的花语是什么。”
　　“你不是早就百度过了吗？”
　　“再试试……你有手机吗，再搜一下啊……我不相信，红玫瑰和黄玫瑰花语都不一样……”盖世爱碎碎念。
　　“喂，这种东西又不是隔几天就变一次的，再说玫瑰的花语大同小异嘛。”关小香唾弃地看了他一眼：“送了就送了，纠结什么？你是不是男人啊？！”
　　盖世爱整张脸趴在桌上欲哭无泪：“……就是男人才烦啊天杀的，天歌可千万别当我变态……”
　　“怪谁啊，谁叫你脑子有毛病。”
　　盖世爱悲愤地捶着桌子。
　　“先生，别再捶了好吗？”吧台上的服务生温柔的说：“玫瑰花是很可爱的，没人会讨厌它，你放心吧，再说这年头同□那么普遍，谁说那是变态了？你这么说是会引起公愤的。”
　　“对，人家说的对。”关小香在一旁煽风点火，“你这么说是会引起公愤的，止住这个话题，跟我说说你们拍戏的事情吧？听说有很多明星？你要签名了吗？”
　　“……”
　　“对了，你接下来准备怎么办？会跟皇天签约吗？”
　　
　　好运来完了，就会开始背运，盖世爱非常不希望自己真撞到这个“规律”上去，但是此刻心情焉焉然粘糊糊，总觉得这日子过得不利索。
　　餐厅的工作百分之九十要泡汤，服务员本来就是流动性很大的职业，不管哪个餐厅大概都不会等服务员休假个把月再来上班。
　　虽然皇天那里确实想让他签约，但之前听阿May提过，签约束缚太多，而且公司目前要栽培的新人也多，所以即使签了约也有很多不定因素。
　　
　　影片拍完就要开始宣传，他完全没有号召力，但毕竟是主演，熊大伟说：“机会在成为机会之前其实都是模糊的，需要你自己去找，找到后能不能把握住，也全要靠你自己。”
　　《荒城》的宣传会把他排进去，但他不是最主要的，影帝影后的加盟，以及那个炙手可热的裴锦颜，随便拎一个出来都比他矜贵千百倍。
　　公司会不会栽培他也完全没有准头，有时候会觉得自己只不过是电影一开始炒作而随波逐流下来的一个结果，会不会得到重视，全得看自己的运气。
　　
　　然后开始出入各种公开场合，这是需要一笔巨大开销作为投资的，不一样的场合配备不一样的着装，从头到脚一身装备不过万都不好意思出现在镁光灯下，而公司的配给也非常有限，明星们有赞助，钱也比他多，自然不在乎，可他不行。
　　片酬要在影片上映之后才能收到，在这之前，他穷的砸锅卖铁――
　　这种就算饿着肚子也要买一件光鲜衣服的变态行为，他终于也做了。
　　站在台上众星捧月的任人拍照，保持笑容接受记者采访，每到这时候就觉得自己要裂了，家里都揭不开锅，肚子饿的快要低血糖了，还强撑着一副亮丽光鲜的样子，这太分裂了。
　　
　　近一个月的宣传期结束，他终于可以回到家睡一个安稳觉。
　　做了很多梦，梦见很多东西，这段时间以来虽然过得很累，但经历了很多新鲜的事物，也算值了。
　　往后打算怎么办，梦里一个贱头贱脑的自己跳出来搓搓手，呼啦啦地一边吃着凉拌粉条，一边笑嘻嘻地说：凉拌呗。
　　
　　盖世爱流着口水，咂咂嘴。
　　
　　次日一早，敲门声将他从睡梦中拉起。
　　“谁啊？”
　　“房东。”
　　盖世爱胡乱套了件衣服起来开门：“什么事？”
　　房东手里拿了张海报，一脸兴奋地说：“盖世爱，这个真的是你演的？”
　　“……”盖世爱迟钝的点点头：“你要签名？”
　　房东说：“要要要，你跟裴锦颜熟吗？可以再帮我带一个吗？”
　　“不熟……”
　　“……”表情僵化了一下，房东随即又笑逐颜开：“没关系没关系，你先帮我签一个呗。我昨晚去看电影啦。”
　　盖世爱让开点道儿，让人进屋，随便翻了翻，竟然没找到笔。
　　房东大度地挥挥手：“没关系，下次签也一样。”
　　盖世爱羞愧了。
　　“我这次主要来，是……”
　　“是什么？”
　　“阿盖，你看你现在也红了，算名人了，涨点房租什么的……”
　　盖世爱起先还觉得飘飘然，听到这里才彻底觉悟，原来之前的摸屁拍马都是为了这一句话做铺垫啊，真是……太伤人自尊了……
　　“我真的没钱。”
　　“骗谁呢，呵呵。”
　　“你大爷的，老子真的没钱啊啊啊啊――”
　　
　　这真是一个尴尬的境地，大咧咧走在街上虽没有人直接冲上来要求合照索要签名什么的，但聚集在自己身上的目光明显增多，那三三两两走过时看到他后便会交头接耳说着什么，边说边走边不时回头打量他。
　　这种感觉真是奇怪极了，搞得他好像拍的是三级片一样。
　　盖世爱丧气地在一家快餐店门口停下来，买了奶茶和汉堡，店员同样是用那种探究的眼神打量他。
　　盖世爱实在忍无可忍，恶狠狠拿吸管扎开奶茶，恶狠狠瞪着他：“看什么看！”
　　店员一哆嗦，连忙摆手：“不好意思先生，我没有别的意思，只是觉得你很面熟。”
　　奶茶太烫啦，盖世爱皱皱眉头：“我不是要了冰的嘛。”
　　“啊啊，抱歉，要换吗？”
　　“不用了。”
　　“哦！我想起来了！”那店员拍了一记后脑勺：“你长得很像荒城的主角哎！”
　　盖世爱嚼着弹性十足的粉圆，大拇指和食指比了个造型放到下巴下面：“我和他有哪里不像吗？”
　　“他比你潇洒啦，哈哈。”
　　
　　盖世爱暗暗吸了一口气，左右看看没什么人，压低声音说道：“告诉你一个秘密，我就是那个主演盖世爱！盖世 爱！”
　　“啊？”
　　盖世爱掏出纸和小本本，冷酷地说道：“需要签名吗？”
　　“哇哇！保持这个姿势！保持这个表情！像！哇，你真的是？”
　　盖世爱流畅地写下自己苦练数年的签名，唰地撕下一页递给他，店员很兴奋地接过了：“我还没这么近距离地见过明星耶！”
　　真没想到自己高中时代练就的签名现在能派上用场，盖世爱喝了口奶茶清了清嗓子：“嘿嘿嘿，葛格我很大度哟，要拍照也没关系噢。”
　　店员真就摸出个手机，跑出来和他拍了数张合照。
　　
　　拍完照，盖世爱嘿呀了一声：“还没付钱。”
　　正要掏钱，店员赶紧先他一步快乐地拒绝了：“快餐而已不要多少钱就当我请您的好了，话说我可以把和您的大头照ps一下挂在店门口吗？”
　　“随便你啦，不过既然这样你就再给我拍张帅点的吧。”
　　盖世爱心想早知道可以这样就多买两个汉堡嘛。
　　听店员小弟的意思，街上人都用那种目光看他是因为他现实生活中太挫了？噢，谢特！
　　
　　走了几步又折回来：“哎小弟，这里附近哪有租金比较便宜的房子啊？”
　　
　　房东闹着要加房租，没办法只能再找便宜的地方。现在别说加房租，就算是叫他付房租都掏不出钱来。人们有时候很犀利，找工作找房子的时候就认出他来，面试的时候说什么“啊，我好像在电视里看见过你，你是明星吧？”随后耸耸肩笑着摇头说“我们只是小公司啦，想招能长期工作人员，最好没有别的兼职……”
　　这样工作也碰壁，真是始料未及。
　　
　　蹲在树下喝着饮料，房子实在是不好找，想了想觉得现在找个人求助也是逼不得已了。
　　本能地第一个想到了天歌，但是在翻开通讯录准备按下去的时候，他停止了这个动作。
　　还是……觉得……会怕天歌嫌他烦什么的。
　　会有这种想法也不知道是好是坏，至少从前的自己在天歌面前是洒脱的，从天歌那里蹭吃蹭喝完全没有一点心理负担，现在却要这么抓耳挠腮考虑这些，难道这就是所谓的成长了吗。
　　成长带来的东西还真奇怪，仅仅只是让他在最好的哥们面前变得畏首畏尾，说好听点是会做人了，考虑周全了，难听点就是跟个小媳妇似的怕这怕那，生怕对方一个不高兴就不甩自己。
　　貌似学生时代也有那么一点，可那时候顶多事后敷衍敷衍拍拍马屁，现在真是变本加厉。
　　
　　想了半天，还是打电话给阿May，委婉地问了一下既然电影已经上映，制作方是否可以先预付一部分片酬。
　　话说回来其实真正到手的片酬也并不多，经过公司和熊大伟那边的提成，到手的一部分再填掉之前买的衣服奢侈品之类的，也所剩无几。
　　阿May那边大致的说了一下情况，片酬预付大概还需要时间沟通。
　　盖世爱叹着气把电话挂了。
　　
　　刚刚还想以表关怀地问一下盖世爱是不是有什么急事，这么急需要钱，却不料那边就这么长吁短叹地把电话给挂了。
　　切换了一个通话对象：“哎，我们刚才说到哪儿了？”
　　“荒城的原声带光碟。”
　　“啊，对，你老兄的不鸣则已一鸣惊人啊，荒城的这几首插曲现在大街上走哪儿都能听到。说到这个还是得谢你，我升职了，都说要请你作曲难，这次本来谁也没抱希望的。”
　　“老朋友了，也没什么。”
　　“|忙吗？不忙请你吃晚饭，时间差不多嘛。”
　　“忙倒是不忙，在回去的路上。”
　　“那就出来吧。”
　　“嗯，看吧。”开着车不想太长时间听电话，正想挂了――
　　“对了，阿盖最近没出什么事吧？”
　　“怎么这么问？”
　　“他好像很缺钱……”
　　
　　扯下耳麦，把音乐声音调大了一些，开着车窗街上的噪音有点大，但落幕时分的空气里有一种他喜欢的味道。
　　随后一闪而过一个蹲着的人影。
　　楚天歌微微一怔，还是不太不确信，犹豫了一下。
　　车子靠边停了，下车，朝着路过的那棵树走过去。
　　树下蹲着一个人，手里举着一个喝剩一半可乐瓶子，东张西望百无聊赖的样子，一头浅褐色短发被风吹得乱七八糟，与骑着单车慢悠悠路过的车篮子里那只被吹得风中凌乱的狗头有异曲同工之妙。
　　形象实在不够美观，但勉强可以算作可爱。
　　盖世爱目送车篮子里的小狗远去，忍不住伸手撩了把头发，然后眼前的光线被一个高大的身影挡住了。
　　他慢慢抬起脸，瞬间感觉圣光降临，不由自主露出惊喜交加，充满期待的神色，仿佛眼前那不是别人，而真的是神一样。
　　“阿盖……”楚天歌看着他，只觉得他的眼神简直难以名状，一时顿住了都不知道该说什么。那一眼就莫名地撞到他心口上去了，就像……是一只被欺负了的小狗等着主人去找回来一样，可怜兮兮又充满了期待。卡了好几秒钟，他才开口：“蹲在这儿做什么，跟我回去。”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 17ˇ 最新更新:2011-05-23 01:40:05

　　那个当口不知为什么，客套话说不出来，他嘿嘿傻笑了两声，高兴地跟着走了。
　　一路上心中被奇异的柔软塞满，异常幸福愉悦，都没注意路线有什么改变，到了家，他才嗷了一声：“天歌你换地方啦？”
　　“嗯。”
　　房间那么多，又没人住，本来还有一点忐忑的心情瞬间消失的无影无踪，这么大一个人住不是太浪费了吗，这下正好。
　　“有两间客房，你看看要住哪间，打扫一下。”
　　
　　于是，就这么住了下来。
　　
　　没找到工作，又没给天歌房租，成天呆在家里很不是那么回事儿。
　　因为被迫养成的生物钟，盖世爱在每天清晨五点准时睁开眼睛，辗转反侧到七点，又睡着了，睡到十点。
　　起床后弄了点吃的，上上网，找找工作，逛逛论坛，打打游戏，转眼就看见天歌回家了，再看了眼时间，一天就这么晃荡过去。
　　更别提晚上两个人还要下馆子吃饭，这笔账于天歌而言怎么算都是不划算的。
　　这样的日子持续了仅两天，在盖世爱看来极有可能继续持续下去的时候，他毅然决定作出改革。
　　米虫不是人人都有资格当的，他个人不安地认为，在除去亲属以外关系的维持下，不平等的状态长时间持续容易引发内在矛盾。
　　
　　于是一天行程重新做了调整。
　　清晨五点自然醒，辗转反侧到六点，起床出门散步，在一帮大妈的吆喝声中挑选新鲜蔬菜，买早餐，再散步回家。
　　听会儿广播，料理料理花草，八点，天歌起床，一起吃吃早饭，吃完早饭顺搭便车到市里人才市场。
　　晚饭也是买了菜回来做。
　　
　　就这样过了一个星期。
　　某个周末的傍晚，盖世爱特意拿出看家本事做了一桌好菜，因为是周末，又带着点讨好奉承的意思。
　　听见开门声的时候他在厨房里，因为算好了时间，要熬要煮的都已经端上桌，剩几个需要鲜炒出来才好吃的菜，锅子里倒上了油，正起油锅。
　　“哎呀，我说你最近怎么老没空，原来是金屋藏娇呢。”
　　“别乱说。”
　　盖世爱把菜一股脑儿倒进去，油锅声音太吵，也没听清外面在说什么。
　　等把炒好的菜端出去……
　　“嫂子好贤惠啊~~”
　　“嫂子是个男的？”
　　“这不是阿盖吗？”
　　“都叫你们闭嘴了！”楚天歌带着点开玩笑的意味随手丢了几个抱枕过去。
　　盖世爱听到这玩笑话也不以为意，笑嘻嘻的说：“哎呀天歌，你有朋友来怎么不打个电话我多烧几个菜嘛。”
　　“太贤惠了吧~”
　　“真幸福啊……”
　　这还要继续调侃的话就有些刻意了，盖世爱解释了一下：“我只是借住而已啦，我以前当过厨师就顺手做饭了，还有几个小菜我炒一下就好。”
　　“不用麻烦了啦，菜已经够多了，一起坐下吃吧。”
　　“就是就是，不是嫂子还那么贤惠干嘛。”
　　盖世爱脑门上挂下一滴汗来。
　　楚天歌提高些音量：“你们别过分了啊。”
　　
　　盖世爱把生菜装进盘子里，看见楚天歌走了进来，赶紧说：“还有一个耗油生菜。”
　　楚天歌嗯了一声，就只在旁静静看着。
　　盖世爱感觉脑门上那滴汗越结越大，冷静了一下说：“你出去呗，我，我一个人就好啦。”
　　楚天歌点点头，又说：“他们都是开玩笑的，你别介意。”
　　“不会不会，我没那么小气吧，呵呵~”
　　“你很热啊？”
　　“没有啊。”
　　“出汗了，脸还有点红。”
　　“……”盖世爱手一抖，擦了把汗，回头看着他：“完了，都是你害的，这菜不能吃了。”一大勺盐因为那一抖，全撒了进去。
　　
　　餐桌上也就多出两三个人，其中还有一个盖世爱还觉得面熟，也许是之前参演电影时打过交道，也算是半个同行。又打电话叫了几份卤菜外卖，盖世爱与他们倒是相聊甚欢。
　　
　　“哎，对了，你没和皇天签约吗？”那个面熟的家伙问。
　　“……我还想考虑一下啦，毕竟是牵扯到法律和人生自由的东西。”盖世爱想了想，斟酌着说：“出去找工作什么的，还有以后要离开这里的话，有张合约限制着，总觉得不舒服。”
　　那人哈了一声：“如果你是抱着这种在娱乐圈可有可无的心态，其实签一下也没什么损失嘛，别的工作可以再找。只要不是要换演艺公司，就没什么牵制的。再说皇天啊，多少人排着队想进去呢。”
　　盖世爱也拿不准，他扭头问楚天歌：“天歌你觉得呢？”
　　楚天歌微微笑了笑：“你都这么大了，这种事还是自己决定吧。Cosmo说的都是实话，只是你得做好心理准备，只要半只脚踏进来，心态多半会跟现在不一样。”
　　“名利落差，互相攀比，多多少少会受影响的，有了一就想有二，小有名气了就想着大红紫红，真的红透了，又不甘心想得影帝影后。”他说。
　　“……”
　　“不过如果你确实对这行有兴趣，心态又能放得稳的话，试试也无妨。”
　　
　　兴趣是有一点，不过眼下大部分的原因还是出于生计。
　　没出几日，阿May那边就打来电话，说是有一部电影，不知道他有没有兴趣演，一方面是公司想乘热打铁，另一方面是这个角色比较适合他的定位。
　　盖世爱正好工作还没落实，听到这个消息心情不错，兴冲冲去看剧本了。
　　可看了剧本，整张脸都扭曲成酸菜干了。
　　
　　一路唱着小白菜泪奔到家，深深的无奈中带着淡淡的感伤，淡淡的感伤中带着强烈的悲愤。
　　他在悲愤中痛苦地捶着沙发：“……是哪个瞎眼的货把我定位成内心变态外表冷酷的杀人狂魔，为什么这要是恐怖片，为什么为什么……你别逼我啊，老天！”
　　
　　阿May适时地打来电话慰问：“阿盖，剧本看了吗？其实这个故事真的很新颖的，和其他恐怖片不一样啊。”
　　“……”
　　“你之前在荒城里出演的角色得到的反响不错，这个剧本里的角色和之前的有共通之处，你演起来也应该能有把握。”
　　“……”
　　“我也是和公司一起商量了才决定给你这个剧本让你试试看，你是天歌的朋友，我不会给你乱来的。”
　　“我会考虑的……”
　　“嗯，那就好。”
　　嘟嘟嘟……
　　
　　******
　　去公司了，回来时间不确定，晚饭自己解决吧~~~
　　――盖世爱
　　后面画了一个笑脸。
　　
　　楚天歌也不由自主弯起了嘴角。然后想了想，觉得自己好像真有点过分……
　　其实做饭这种事他也挺在行，手艺虽然不如专业厨师，但绝对不会差，又不是什么大男子主义，会觉得下个厨就屈尊降贵不得了了。只是很喜欢这种一回到家就能闻到饭香的感觉，而碰巧，那个人又是多年以前几乎形影不离的好哥们――
　　从学生时代起直至现在他站在他面前。看着他一举一动，就好像从前的日子重新回到身边，那些欢声笑语，青葱容颜，甚至是调皮捣蛋的恶作剧都历历在目。抱着想要珍惜的心态去对待，却意外地发现会特意做饭等着他回来一起吃的阿盖比记忆中的更多了几分琐碎的生活气息，那是真实的温情，也意外地……让人觉得有趣。
　　就这样莫名地想看他做饭，在看着他围着围裙做饭时，不由自主会想要多看几眼。
　　…………
　　……
　　
　　“哎！我回来啦。”边说着边在玄关处换鞋：“外面有点冷了。”
　　“……嗯，没多带件衣服？”灯光昏沉沉的，楚天歌坐在沙发上看电影。
　　“出门的时候还觉得热。……怎么不开灯啊。”盖世爱眯眼看了眼座钟，已经快晚上九点了，“你吃晚饭了吗？”
　　“八点不到就吃了，自己做的。”他喝着热咖啡，有一搭没一搭地说。
　　这个角度盖世爱看不到电影画面，但是觉得电影里台词有些耳熟，估计是自己看过的，把背包随手放餐桌椅子上就挨挨蹭蹭跑楚天歌那里去。
　　一台投影仪，电影画面投射在巨大的白色背景帘上，再加上立体的音响效果，跟在电影院没什么区别。
　　他来这里后还是第一次见天歌用这一套设备看电影，由衷赞叹：“这也太爽了吧。”
　　“咖啡壶里还有热的，你要喝吗？”
　　“好，要要~”
　　盖世爱点点头，抓了把零食，没过多久，就扬声对刚进厨房的楚天歌说：“这个电影好眼熟啊，我一定看过。”
　　楚天歌走出来把咖啡递给他，一脸无语道：“你连自己演的都忘记了？”
　　盖世爱接过时不由晃了一下。
　　“喂，小心。”
　　咖啡还很烫，盖世爱转眼再看大屏幕，正放到有自己出现的镜头，这种感觉真是太奇妙了，楚天歌重新坐下，和他一起看。
　　不管怎样，盖世爱都不相信电影里那个酷毙了的家伙会是自己演的，演到一脸悲壮地站在垃圾堆上那个镜头时，他竟然觉得很害羞……他记起这一段的情节，那即将是一场对女主角的生死表白，不仅刻骨铭心，而且异常严肃，那种状态与他本人性格非常非常不搭，如果没有电影，他大概一辈子都做不出那种表情和神态。
　　虽然明明知道这是假的，但当时演这场戏时，他确实有真情流露，而现在作为旁观者观看，一看到电影里那是自己的脸就出戏，完全看不进情节，镜头单独拎出来，就觉得无比肉麻。
　　盖世爱掩饰地开始东拉西扯：“其实啊，那个，呃，我觉得这个片子很狗血，那个，我演的是一个机器人，机器人，嗯，和不知情的博士的女儿恋爱了，然后我们要被销毁，你看这里，我马上就要死翘翘了――好残忍啊，呃呃，嗯――”
　　偌大一个客厅，楚天歌一直看的很认真，听到这里，截住他话头：“阿盖！”
　　“嗯嗯？”
　　“闭嘴。”
　　盖世爱激动地握拳，小声但坚定地自言自语：“别看啦――别看啦――别看啦――”
　　“什么死不死的，多不吉利。”楚天歌压根就当没听见。
　　盖世爱跳下沙发，跑到他跟前，妄图挡住他的视线：“诶，你还迷信啊。”
　　楚天歌略微顿了一下，抓了一把巧克力塞进他掌心，示意他坐旁边乖一点吃巧克力去。“没见过哪个演员这么讨论自己电影的，安静点，别闹。”
　　盖世爱屏住呼吸竖起耳朵听剧情，听到那一段好像过去了，才往旁边挪，却不料被楚天歌的腿绊了一下，手里的巧克力全部撒了出去，整个人往前扑倒，结结实实一个满怀。
　　盖世爱顺手抱了抱他的腰，桀桀桀桀地笑：“天歌你身材真好啊~有腹肌！”
　　“……”
　　“怎么练出来的？有秘诀吗？”在天歌面前，盖世爱异常自卑，每到这时就觉得老天爷非常不公平，他回忆着说：“我以前想练出八块腹肌，后来想这要求太高了，练出六块就很不错了，再后来觉得六块也很难，就决定练四块，可太悲催啦，我到现在还是一块都没练出来，你看啊――”
　　他爬起来，找了个合适的角度跪坐着，撩开自己的衣服下摆，露出一大片平坦光洁的腹部给天歌看，还伸手拍了拍：“不管我怎么练，就是练不出来腹肌，还是平的，你摸摸看，不知道是为什么。”
　　楚天歌忍无可忍开口了：“阿盖！”
　　“？”
　　“起来。”
　　“天歌你别小气嘛，不就是压了一下。”盖世爱把一侧膝盖挪回来，从他身上爬下来，直接翻到旁边，安慰似的说：“大不了我也让你压回来嘛。”
　　再看屏幕上，关于他的肉麻镜头已经过去了，害羞的神经终于得到解脱，不由放下心来，喜滋滋地剥了一颗巧克力丢进嘴里。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 18ˇ 最新更新:2011-05-29 22:26:57

　　拿着马克笔在台历上画圈，大概是咖啡的缘故，失眠了一夜，翻来覆去觉得再这样要落枕，于是起的比以往更早。
　　楚天歌起床后洗了个澡。
　　盖世爱就嘴里含着糖果模糊不清地说：“圣诞节不能过了，春节也危险。”
　　得到了回应：“有新戏？”
　　“是啊，可能要拍三个多月。”盖世爱看见他擦着水出来，嚼碎了糖飞快吃掉，进卫生间又刷了遍牙，还特意对着镜子照了照牙齿。
　　昨晚吃了巧克力没刷牙就睡了，这样容易有蛀牙危机，他可不想和自己老妈一样四十多就半口的蛀牙，想到这里，一种落寞情绪浮了上来：“我快半年没回家啦，如果春节也不能回去的话，我爸妈一定要念死我了。”
　　这句话充分体现出盖世爱是个在各方面呵护下成长起来的温室小花朵，从没出过远门，也是第一次那么久没有回过家，口吻异常的富有孩子气，几乎带了点撒娇的意思。
　　“三个月很快就过去了。”楚天歌自然而然地安慰。
　　盖世爱想了想剧本内容，各种血腥和惊悚，落寞与恐惧交杂，神情异常悲恸，像是快要哭出来了，“三个月很长的。”
　　楚天歌有种想像摸狗脑袋一样摸一下他的冲动，最后忍住了。
　　
　　这几天阿May给他排了一个课程以提高演技，并没有特殊优待一对一培训什么的，而是和好几个演员一起做培训。本着要赚钱的态度，他上课还算认真，时间也很准时。
　　这天新来的家伙大家都叫他Randy，和名字一样，是个年轻有朝气的大男孩，目测不超过二十。
　　休息时间，Randy跑来和盖世爱搭讪，他笑容甜美无害，很容易让人对他产生好感。
　　“你是演《荒城》的盖世爱？”
　　被以这种形式搭讪早就不是第一次了，盖世爱点点头。
　　“我看过你演的，演技真好，听说你那是第一次演戏？一点都看不出来呢。”
　　盖世爱含蓄地笑了两声，搓了把头发，声音低沉，“他们都这么说，哈哈。”
　　“对了，这次我也参演《致命游戏》，和你有很多对手戏哦。”
　　盖世爱一听，神色一肃，忍不住重新打量对方：“你演那个……你也是男一？”
　　Randy笑着点点头。
　　没错这又是一部双男主的戏，严格意义上来讲这戏里根本就没有女主角。
　　Randy笑得很俏皮：“我看过剧本，我们有吻戏。”
　　盖世爱点点头。
　　“喂。”Randy为没有看到预料的反应而纠结，“你还蛮放得开的嘛，和同性接吻都没有不自在？”
　　盖世爱喝完了水拧着矿泉水盖子，完全没放在心上，“和女孩子接吻大概会不自在吧，你又不是女的。”
　　“你神经还真粗啊。”
　　“什么啦，在大屏幕上和女孩子接吻被爸妈看到了很不好意思的，和一样的男性就没有这种顾虑了，就像我和哥们勾肩搭背爸妈不会说什么，和女孩子勾肩搭背就会被说三道四了。再说又不是同性恋片子。”
　　“真的吗？”Randy怀疑地说，“你和我真的生活在同一次元吗？
　　
　　开拍前为了少挨骂，盖世爱也早早开始研究剧本，但不止一次被自己所演角色的行为震慑到心肝。小时候看恐怖片导致一个人在家的时候有被害妄想症，生怕电视机里会爬出女鬼，一抬头头顶上晃荡着一张鬼脸，这种阴影伴随了很长的童年时光。
　　最近认真看的一部血腥恐怖片是电锯惊魂，直接看的系列7，结果晚上做噩梦，梦见自己成了受害者之一，那种可怕的感觉简直难以言喻，导致他自从看过之后就发誓再也不看恐怖片。
　　但是现在……
　　盖世爱看到自己要演的角色“拿着榔头把粗铁钉一下下砸入受害者大脑，血液溅到脸上”这行字的时候，本能地将手里剧本扔出半米远。
　　
　　楚天歌回来碰巧看见他扔剧本，微微一顿，走上前拾起来：“怎么了？”
　　盖世爱强压下一种想要上前抱住对方以寻求慰藉的冲动，冷静了一下说：“没什么。”
　　楚天歌把剧本收起来放整齐了，看他缩成一团了就说：“穿这么一点小心着凉。”
　　这时节已经算深秋了，若是换了上海气温估计已经在十度以下，这里要暖和很多，犯不上开暖气，但只穿一件的话还是会冷。
　　“……穿太多不舒服。”
　　无聊地换了个姿势，一张薄毯子铺头盖脸飞了过来。
　　“不喜欢穿衣服就拿毯子盖一下，今天我做晚饭，想吃什么？”
　　
　　暖色灯光好像让温度都上升了些许，厨房里传来炒菜的声音，伴随着阵阵香气。
　　盖世爱跑进去找他说话：“天歌，你看过电锯惊魂没有？”
　　“看过。”
　　“那你怕吗？”
　　“都是假的怕什么。”
　　挽起袖子拿着菜刀切土豆丝的动作流畅熟练，楚天歌的手修长而富有艺术家气息，弹琴的样子很好看，没想到连切菜都这么好看。
　　“那你看过《咒怨》《致命切割》《邪降》吗？”
　　楚天歌笑了：“怎么，你这次要拍恐怖片啊？”
　　盖世爱点点头：“我为了学习观摩了《邪降》，那个好恐怖啊。”
　　“有那么恐怖？”楚天歌起油锅。
　　“天歌，我晚上和你一起睡好不好？”
　　油锅声音很大，楚天歌没听清，“什么？”
　　盖世爱犹豫了一下，把话吞回肚子里，扭头回了客厅。
　　
　　半夜因为害怕把亮着的台灯整个捂进被子里，结果肚子上被烫了一下，嗷嗷叫着跳起来。害怕的情绪完全没有得以缓解，看了眼时间，凌晨一点。
　　他缩在被子里想，这个时间不是鬼最多的时间吗？
　　郁闷且害怕了半晌，突然福至心灵，“姓裴的能和天歌睡，我也要去和天歌睡。”
　　
　　事实是连走出被窝都耗费了很多勇气。
　　盖世爱搂抱着一个枕头，连在走廊里走都觉得心里发毛，急促地敲着楚天歌的房门，没多久楚天歌就开了门。
　　盖世爱抱着枕头抱的那叫一个紧，飞快躲进房间，哭丧着脸和他打了个招呼。
　　“怎么了？做噩梦？”
　　思维完全混乱了，盖世爱摸了摸肚皮乱七八糟地说：“这里被烫了一下。”
　　楚天歌看他表情不对劲，怕真出了什么事，上前撩开他衣摆看了看，那腹部微微发红，还好不算严重，他皱眉道：“被什么烫到的？我帮你拿凉水敷一下。”
　　“是台灯。”
　　“好好的怎么会被台灯烫到这里？”
　　盖世爱赶紧拉住他：“别走别走，我没事，不用敷。”
　　“很快的。”
　　“不要啊，有鬼啊，别走啊……”盖世爱死死抱住他大腿。
　　……
　　…………
　　两个人躺在床上，楚天歌如愿以偿摸了摸他的脑袋，黑暗中还是忍不住想笑。
　　盖世爱的眼睛睁得溜圆，“天歌，你千万不要和别人说我怕鬼还要和你一起睡啊。”
　　楚天歌憋笑憋了一会儿，“实在害怕，就别演这部戏了。”
　　“不行，都已经定下来了。”
　　…………
　　楚天歌翻了个身，是个背对着他的姿势。
　　盖世爱感觉自己不再天歌的视线范围之内，又有点惶恐，他靠近了一点，弱弱地问：“天歌，我可以抱住你睡觉吗？”
　　许久，盖世爱都以为他快睡着了，却听见他说：“可以。”
　　盖世爱就挪过去从后面搂住他，搂抱了一会儿，觉得这个姿势不太好，又提了个要求：“天歌，你可以和我面对面吗？”
　　“干嘛一定要面对面啊。”楚天歌的声音又泛起了睡意。
　　盖世爱说：“你看这样我抱着你好像女人抱男人啊，有点奇怪。”
　　楚天歌沉沉地嗯了一声，翻过身来，这回与他面对面了。
　　盖世爱又抱住他，很温暖，很舒服，也不怕了。
　　只是真的这样抱在一起了，又觉得和刚才那个抱法没什么区别，而且面对面的，好像更亲密，更像男人女人的拥抱了，而且还是那种刚完事之后的那种……
　　
　　清晨醒来的姿势太过暧昧，感觉到楚天歌已经醒了，盖世爱装作什么都不知道也睁开了眼睛。
　　觉得这个姿势也许会令天歌不自在，但想了想，近段时间不一起睡又非常没有安全感，于是只是满含歉意地说：“下次一起睡的时候，不抱着你了。”中间刻意顿了顿，以加重语气，表示还得一起睡。
　　“……”楚天歌睡意还没完全褪尽，嘴角浮起一丝笑容，声音懒懒散散的，“又不是不让你睡，说话那么小心翼翼干什么。”
　　说完后的呼吸声里染上微微叹息似的鼻息，眉眼还带着半醒的温柔，这样的天歌简直是好看的要死了，盖世爱心想。
　　种种心思交杂着，以至于终于要跟着剧组出差拍戏的时候，因为不能再和天歌一起睡，而感到不安和郁闷，以及……一点点惋惜。
　　
　　一起合作的Randy长相看上去就只有十七八岁的样子，实际了解之后才知道原来已经二十出头，可仍然比盖世爱要小很多。
　　对方年纪虽然比他小，演艺经历却比他丰富的多，Randy说他十七岁就出道了，至今已经在演艺圈混了四五年，做平面模特入行的，后来才渐渐朝这方面发展。
　　
　　《致命游戏》与其说是恐怖片，倒不如说是一部极端血腥的爱情反转剧，牵扯到的内容涉及了很多边缘性的东西。
　　Randy扮演一名小时候受过虐待的精神分裂患者，一半人格是沈默寡言的残暴少年，另一半人格则是温柔的女性，而角色本身的懦弱人格则几乎完全被变态人格所掩埋。
　　因为他长相稚嫩秀丽，所以扮起女性来竟是看不出一点违和。
　　短暂的休息期间两人一起在车内吃饭，Randy因为还要继续演下一场，所以没有换下女性装束。
　　…………
　　以平常的经验来看，盖世爱与十岁以上，十五岁以下的小孩接触最没障碍，而且接触过程中身心都很愉悦；与十五岁以上，二十岁以下的，也能相聊甚欢。
　　Randy不仅模样年轻，性格也是，所以与他的接触很自然。
　　但是话题往往会从电玩周边转移到美容护肤上去。
　　“……最近的天气又冷又干，脸上都起皮了。”
　　“……”
　　“哎，你看我这里是不是有皱纹了啊？”
　　盖世爱凑上去看了一眼，“没有啊，你才二十一岁，怎么会有皱纹。”
　　“就是要从年轻的时候保养啊，要不然就晚了，你看你眼角就有皱纹了，平常肯定不注意吧？告诉你一定不要挤眉弄眼，这样会很多。”
　　“……”
　　“对了，我给你推荐几款眼霜吧，Benefit的不错，上次用了兰蔻的，觉得效果差强人意，KOSE的眼霜也好用，还比较便宜……”
　　“……”盖世爱一个都没听说过。
　　Randy自言自语：“过几天要去买套碧欧泉补补水了。”
　　“……”
　　“你平常用什么啊？”
　　“大……大宝……”
　　对于不在行的话题，盖世爱基本就敷衍过去了，除去这种陌生话题，他和Randy相处的还算不错，事实上Randy也是剧组唯一一个可以聊天的人。
　　导演是个五十多的啤酒肚，脾气暴躁，而且发起怒来全无预兆，为人苛刻，喜怒无常，变态程度与这电影有的一拼，其他工作人员也都十分麻木，大概是看两个主演都是没什么名气的小角色，态度比较冷淡。
　　一般收了工基本就各回各家，各找各妈了。也就只有Randy会找他玩。
　　
　　“开工了开工了！”
　　场务拿着喇叭喊，Randy放下盒饭，拿纸巾擦了擦嘴，“盖哥，你来看我演吗？”
　　Randy的戏下来就是他与他的对手戏，剧情是顺着的，看看也好，能早点入戏，盖世爱点点头。
　　
　　结果，他被Randy演的角色吓坏了……
　　
　　气氛需要，全场光线打的十分昏暗，巨大破旧的全身镜，Randy饰演的角色在镜子前人格分裂。
　　一会儿是捏着嗓子娇柔软弱的女性声音，表情也楚楚可怜，而仅仅一个转身，就变成阴阳怪气充满了血腥气息的男性声音，两个人格不停地对话着。Randy的表情转换快到令人惊叹，也令人身临其境地感到了恐怖。
　　而后镜头一转，手上淋了大量颜料作为血迹，手心也握上了打碎的玻璃，表情摆好之后，导演喊开始，作为女性人格的他一步步走向被害者。
　　“对、对不起……我也是被逼的……”他一边哭泣着，一边颤抖着将手中玻璃举起来，此时作为女性时的纤细和恐惧表现地淋漓尽致，留着眼泪极度恐惧下的眼神甚至比真正的女性还要软弱三分。
　　而即刻他便用力朝被害者捅下去，不停地捅不停地捅，血不断地涌上来，他的眼睛越睁越大，到最后那哭泣的表情变成了扭曲的笑。
　　声音缓慢地，低沉地，犹如在与情人说话一般：“闻到了吗，你血的味道……”他把染满了血的玻璃塞进被害者的嘴巴，表情却异常狰狞：“来尝一尝，你自己血的味道。”
　　就像《电锯惊魂》里的那张面具，那个骑着儿童三轮车缓缓出现的魔鬼。这个镜头可怕的不是玻璃扎进肉体本身，而是角色扭曲的形态下隐藏的其他东西，那种无边的捉摸不透的令人恐惧的东西。
　　
　　拍完戏回到宾馆自己的房间，天色已经黑透了，时间其实还不算晚。
　　这是冬至夜，一年中最漫长的夜。
　　剧组放了个小假，夜戏全部取消了，但因为酒店位子难定，剧组本身似乎也觉得冬至夜算不上什么大节日，就没在一起吃饭过节，只是早早歇工了。
　　他望着时针还指着5上面的挂钟，卷着被子默默看电视，漫长的夜晚还没开始，他就觉得周围冷得异常。
　　换了一个又一个电台，觉得时间已经过去很久了，再看时间，也仅仅只过去两个钟头。
　　要这样看电视到天亮吗？
　　一闭上眼睛心里就渗的慌。
　　
　　眼睛盯着钟，敲门声蓦然响起，他浑身一震，没应声。
　　隔了一会儿，敲门声又响了起来。
　　盖世爱颤悠悠地问：“谁、谁啊？”
　　“阿盖，我是天歌。”
　　……
　　傻了一会儿，门外传来声音：“喂，不方便开门吗？”
　　盖世爱回过神，立刻欣喜地忘乎所以，跳下床奔去开门。
　　
　　啊啊啊，天歌你来了！我太惊喜了！太高兴了！太――这种话当然不好意思直接说出口，只是被惊喜冲昏了头脑，话头是止住了，表情却来不及……
　　他双眼闪亮放光，异常热切，嘴角扬起灿烂的弧度，一脸期待已久，想念的不得了的表情。
　　楚天歌的目光与他相接，就像被黏在了一起，盖世爱没有声音却笑容满面盯着他，那眼神在他垂了垂目光重新抬起时仍在。
　　简直像是热恋中的少女看见了许久未见得男朋友一样，热情似火中带着点忍耐般的羞怯。
　　如果这是少女漫，那现在就差门口的男主角主动抱起他补上一个深吻了。
　　楚天歌抿了抿唇，而后配合着朝他杀过去一个迷人却毫无杂质的微笑。
　　笑容干净温和，却不由自主灌满温柔。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 19ˇ 最新更新:2011-06-01 21:23:53

　　……因为白天面对面和Randy的对手戏，对方投入时的恐怖表情让他这个入行不深的菜鸟仍旧心有余悸，本来还在纠结这漫长的夜晚怎么过，现在这个情况，真是发自内心的感到世界美好耶稣可爱。
　　“我来这里出差，正好知道你也是在这里拍戏，就顺道来看看。”楚天歌语气很平常。
　　盖世爱嘿嘿笑了两声，怂恿道：“既然来了就多玩会呗。”
　　一起出去吃个饭什么的。
　　
　　穿了外套出门的时候又顺便瞄了眼时间，心里计算了一下。
　　天其实冷的让人压根不想出门，盖世爱缩着脖子想怎么才能拖上天歌一起消磨时间，好让白天来的快一点。
　　心里一边这么计算着，走路就跟没了魂一样直呆呆的。
　　“阿盖。”
　　“……”
　　“阿盖！”
　　感觉被人扯了一下，他终于回魂了，搓了搓手狗腿地笑，傻兮兮问：“干什么啊？”
　　“在想什么啊你。”
　　“嘿嘿，没什么。”
　　“走这里。”楚天歌示意。
　　“噢。”他跟着楚天歌换了个方向，等看见他手里的车钥匙，他扬声道：“我们散步不是更好？”
　　楚天歌看他一眼：“你不冷？”
　　盖世爱摇摇头。
　　“手都冻成冰块了。”楚天歌指指他手。
　　盖世爱又搓了搓手，不仅冻成了冰块，还发紫的，有点不够美观，他把手插衣兜里：“走走就热了嘛，这附近有个美食一条街，走过去挺近的，我们走吧。”
　　“哎，那我给你拿副手套吧。”
　　盖世爱闲闲地吹了起口哨，在一旁等着。“又不是小姑娘，我个年轻力壮的小伙子，火气大得很，很快就热啦！”
　　嘴上这么说着，却也没去阻止，拿一双手套很快，楚天歌丢给他，关上车门时呼出的一口气在空中化出一团白色水雾……
　　“你啊还真是一点自觉都没有，手一冷一热的最容易长冻疮，就算自己不在意，上镜的时候手上有冻疮也不好看吧？”
　　盖世爱带上一只手套，里面厚厚的软软的，还带着一点余温，觉得很舒服，手指满足地抓了抓，不在意地说：“感觉冻疮都是遗传的，我老妈有冻疮，所以我也长。有的人就算再怎么折腾，也不长。”
　　盖世爱唰一下闪过去，抓起楚天歌的手端详了一下，用欣赏的口气说：“喏，就像你这样的。手的形状其实也是遗传吧。”
　　虽然天歌的手因为有茧子摸上去不是那么柔软，但视觉上绝对秒杀，指甲莹润饱满，修剪地十分整齐，手指修长，指关节略微有些明显，手背上浮起男人特有的血管，看起来充满了力量感。
　　这是一双洁白优雅却毫无女气的手。盖世爱忍不住说：“你的手真好看。”
　　而且因为温度差，他的手干燥温暖，舒服极了。
　　抬起脸，看见楚天歌正看着他，表情复杂……
　　盖世爱摸摸脑袋。
　　“我真担心……”楚天歌欲言又止。
　　“担心什么？”
　　“……”顿了顿，楚天歌说：“担心你会被人带坏。”
　　
　　一个成年人被这样担忧，不管从哪个角度来讲都不是好事，他于是有点憋屈地追着，想细问一下为什么，楚天歌却只是笑着摇摇头。而盖世爱也就追问了两次就果断放弃了，因为他纵观一看，猛然发觉这个话题在两个大男人之间实在违和。
　　
　　半个多小时后……
　　“你确定这个美食一条街很近？”
　　“嗯……”
　　“没有迷路？”
　　“没有……”
　　走了四十来分钟，压根没看见美食街的影子。
　　盖世爱偷偷摸摸掏出手机看了看，噢，谢特！竟然才八点半还差三分钟。
　　楚天歌笑着走近了勒紧他的肩膀，微微咬着牙说：“你就耍我吧。就算拐个弯就到，要走半个小时也不近了。”
　　肩膀被他一只手勒着，脖子半圈都在他臂弯里，一股带着点清爽香气的暖意扑面而来，盖世爱没有挣脱，因为对走路姿势并没有阻碍，他就着他的手往前拐弯，“真的，真的拐个弯就到了。”
　　楚天歌松开手，果然是这样，美食街上开着各类餐馆，本来一路走着，感觉路上行人并不多，到了这里倒有种豁然开朗的感觉，原来人都聚集在这儿。
　　
　　“Randy说这里有家北疆饭店很好吃。”
　　“那去试试看。”
　　饭店里这个时间正是热闹，一眼望过去几乎没有空位，盖世爱抱怨道：“我以前在家冬至夜都是家里自己做一桌好吃的，我爸妈都说冬至夜得在家过，怎么还那么多人。”
　　“应该还有位子吧，实在不行换一家也一样。”话刚说完，就有服务生上来领路。
　　是个比较偏僻的双人座，但因为饭店实在热火朝天，位置偏僻也一点不会显得冷清。
　　两人就点了差不多的几样菜，又要了一瓶冬酿酒，边吃饭边闲聊。
　　吃的差不多，盖世爱又掏出手机来看了时间，胡天海地吹了那么久，不负所望过去了一个小时，再接再厉，盖世爱招了招服务员：“再来一瓶酒，再点两个菜。”
　　楚天歌刚还想说怎么变得这么能吃，盖世爱挥了挥手说不行了，下一秒捂着肚子冲去了厕所。
　　桌上的菜被扫的七七八八，楚天歌吃的差不多就够了，盖世爱一人不知不觉就吃下大半，按他惯常饭量，这已经很惊人了。
　　服务员拿着菜单上来，楚天歌想了想就没点，顺便结了帐。
　　盖世爱走出来，揉着肚子觉得实在吃不下，还在犹豫要不要再吃一会儿折腾掉一点时间，就看见楚天歌拎起椅背上的外套，冲他笑了笑：“走了。”
　　“不、不吃了？”
　　楚天歌看了眼桌上的残羹冷炙，又看了眼他穿着贴身毛衣明显圆出来的肚子，摊手笑：“你还吃得下？”
　　
　　站在马路上纠结了半晌，盖世爱说：“吃的太饱了。”
　　“……”
　　“这么饱回家就睡不太健康。”
　　“……”
　　“天歌我请你看场电影吧……”
　　
　　不知道多少时间过后……
　　空旷的电影院，屏幕上放着被誉为史上最干净爱情的爱情片。
　　盖世爱又摸出手机看了眼时间，才十一点多，等电影结束他真不知道怎么办了。
　　想了半天，他犹犹豫豫地说：“我们再顺便看个午夜场电影吧。”
　　楚天歌睁开眼睛，有点抱歉似的微微笑着说：“可是我有点困了。”
　　盖世爱黑暗的世界中爆开一朵烟花，哦也！他说：“这里离我住的地方有点近，而且你困了开车不方便，要不然你在我那儿凑合一夜吧。”
　　静了一会儿，电影里画面很小清新，楚天歌笑意未减，随后才道：“好吧。”
　　
　　打车回来的，悉悉索索地拿钥匙开了门。
　　楚天歌先去洗澡，洗完澡之后反而没那么困了。
　　床只有一张，倒是张双人床，盖世爱等他洗完也进去洗了，冲的热乎乎的，就擦干了飞快跑出来，趁热钻进被窝。
　　“天歌你又不困啦？”盖世爱问。
　　楚天歌拿着遥控器，嗯了一声。
　　“你明天不要早起吗？”盖世爱又问。
　　问的时候往他那儿靠了靠，感觉到天歌温暖的气息，活生生的，真是太可靠了。
　　“明天没什么事。”
　　“哦……”
　　楚天歌突然说：“哎，你听见敲门声了吗？”
　　“没有啊。”
　　过了一会儿，楚天歌又说：“真的没有吗？”
　　盖世爱看看他的表情不像在开玩笑，颤了颤说：“真的没有……”
　　“我去门口看看。”
　　“别，别……”盖世爱整个人缩进被窝，伸出一双手和半个脑袋将他拉住，“别去。”
　　“……”
　　“我真的没有听到声音。”他一脸已经看见悲剧了的表情看着他，颤声道：“真的没有啊……”
　　楚天歌说：“还是去看一看比较好吧，说不定是――”
　　“很多鬼片都是这样开头的。”盖世爱死死抓住他的手，“现、现在午夜十二点多了。”
　　“真有那么怕？”
　　盖世爱意识到什么，松开他的手。
　　看着楚天歌掀开被子下床，盖世爱脸上表情悲壮地快崩溃了，“天歌，真的有鬼……”
　　“……”
　　“天歌我真的没听到敲门声，你别吓我。”
　　楚天歌往前走了两步，停下了步子：“不吓你了。”
　　“……”盖世爱傻眼。
　　楚天歌原步骤返回，盖世爱的表情定格住，傻呆呆的。
　　“不会已经被吓坏了吧？”
　　“你……你……你……”盖世爱结巴，他在“你”的时候已然恼羞成怒，眼圈都红了，“你骗我……明明知道我要拍恐怖片怕的睡不着觉，你还骗我。”
　　
　　恶作剧之前可没想过后果会这么严重，而这种幼稚的事情楚天歌也不知道怎么就那么自然而然地做了，眼看盖世爱郁闷的眼睛都红了，他也只能试图安慰：“别哭别哭，都是我不好，没想到你真会吓成这样。”
　　“……”
　　“哎？真的流眼泪了？”
　　“……”不管是真是假，这样的反问都有点雪上加霜。
　　“乖，别怕别怕，都是我吓你的，世上哪有鬼啊，都是假的。”
　　“……”
　　“还怕就这样抱着我。”
　　“……谁要抱啊。”
　　“啊，真的不要？”
　　“你太过分了！这样还笑，你，你离我远点，谁要抱啊！”
　　
　　不知道为什么，安慰到后面又起了奇怪的心思，看着对方的反应恶质地觉得有趣，他这么想着，也这么做了。
　　起床拿了衣服开始穿，果然身后传来盖世爱呆滞的声音：“你要干什么？”
　　楚天歌低垂着眼睛说：“你不是要我离你远点吗，反正现在也不困了，我回去了。”
　　“……”盖世爱眼睁睁看着他一件件穿上衣服，等最后都快套外套的时候，他嘶哑的喉咙里郁卒到极致地发出了一个音节。
　　5、4……
　　楚天歌回头看了他一眼，往前走了一步。
　　3、2……
　　两步。
　　“你――”
　　1……
　　“你别走。”
　　“……”
　　盖世爱说这句话的时候不仅眼圈红了，脸都被憋红了，眼睛里还有点水光，纠结到死，声音一字一句地又重复了一遍：“天歌你别走。”
　　虽然比预期的晚了一点，但那种预料之内得逞了的感觉让他忍不住心情都好了几分，他说：“是你叫我走的。”
　　盖世爱顾不上冷，急忙跑下床先把他拉住，“我没说让你走，你想多了，快来睡吧，天都已经很晚了。”
　　
　　夜晚设定的空调温度没有变，但大概是因为被窝里多了一个发热体的缘故，晚上被热醒了好几次。
　　这一觉睡的并不十分舒服，半夜醒来身上都是汗，不过总比一个人睡怕鬼要好，盖世爱心想。
　　伸手碰到天歌，也觉得对方皮肤热的出了汗，翻来覆去了几次，最后是楚天歌拧开了台灯，把温度给调下了。
　　忘记了是什么时候才睡着的，应该是很晚……因为本来生物钟都很准时，这天他却直到听见手机设置的闹铃才醒过来，而那个时候他还在做梦。
　　朦朦胧胧睁开眼睛，意识到旁边还有人在睡觉，就赶紧把铃声按掉了。回头看了看，天歌睡得很沉，因为那手机铃声微微蹙了下眉，翻了个身后就没动静了。
　　已经快八点了，透过薄薄的窗帘，有阳光射进来。
　　盖世爱又赖了几分钟床，打着哈欠起床了，室内温暖，起床不是很困难。赤脚走过去先拉开窗帘看了看，外面果然是个大晴天。
　　心情突然变得很好。
　　九点半开工，时间够他洗个澡再吃个早饭，去片场的路上时间也正好。
　　这宾馆档次不高，有自助早餐提供，多数是馒头白粥油条之类的粗粮，蛋糕之类的也有，但是供应量少，去晚了就没了。
　　盖世爱刷了个牙洗了把脸就下楼了，自己吃完早饭，还帮天歌带了个蛋糕一个鸡蛋灌饼和一碗粥，天歌肯定会起的很晚，所以会吃的可能性很小，但是万一起得早了的话总得吃早饭。
　　放下早餐，重新把窗帘拉上，粥还冒着热气，他心情愉快地关上门走了。
　　
　　“早啊！”
　　“早。”
　　剧组人都来得差不多，互相寒暄着打招呼，场务早已经开始忙碌了，盖世爱放下背包，拿出剧本翻了翻。
　　“今天的工作量有点大哦。”编剧指导是个三十多岁的女性，穿着厚厚的羽绒服在他旁边拿了暖水壶倒水。
　　“嗯。”盖世爱翻了翻，二十多场啊。”
　　倒完了水将杯子捂在手心，她笑着说，“有几场可能是会比较难过。Randy有经验应该没问题，你还没拍过，不要有压力。”
　　盖世爱也就顺着她的话点点头，实际对她所指是那几场并没有印象。又把手上剧本仔仔细细一页一页翻过去，直到看见了那段要和Randy的吻戏，这才明白过来。
　　其实也没什么大不了的。
　　他泡了杯茶等戏。
　　没过一会儿，就有平常关系较好的场务趁空闲的时候跑过来和他寒暄，寒暄着又朝他挤眉弄眼：“听说今天你要拍和Randy的吻戏？荧屏初吻噢哈哈，别紧张！”
　　觉得他笑得有点猥琐，盖世爱喝着茶斜眼鄙夷地看了他一眼。
　　
　　五六场戏下来已经接近中午，要换地点了。
　　路上自然又是和Randy坐一辆车，Randy边吃东西边翻剧本，许久抬起脸说：“下一场就要kiss了，好紧张啊……”
　　“……”
　　本来根本没感觉的，结果被输导了好几次“和男人kiss很严重”这种信息，盖世爱也莫名有压力了。
　　城市郊区，二十来分钟车程眨眼就到了。
　　
　　这一场戏设在露天，两人都是十七八岁的少年打扮，一起并排坐在河边。
　　那河里满满的都是枯萎的芦苇，与戏中剧情结合，是一种充满了绝望预警的萧条场景。
　　盖世爱饰演的角色与Randy的角色要在这里接吻，这个吻里所包含的感情复杂却又纯粹，但不管是复杂还是单纯，它必须表现出沉重。
　　对于没什么经验的人来说，这个有点拿捏不准，盖世爱也不是什么敬业的类型会去琢磨这种，自己觉得只要尽量认真就可以了。
　　
　　“喂，快开始了，你在干吗呢？”
　　“唔……”盖世爱背对着他喷出一口水，擦擦嘴：“我漱一下口。”
　　那人笑着哎了一声。
　　“总得替Randy考虑一下吧。”盖世爱关紧茶盖，“他估计会很介意这个,看他紧张的跟什么似的。”
　　那人笑着说：“Randy最介意的大概是和同性kiss本身吧。”他指了指他的茶杯：“这个应该是其次。”
　　话虽是那么说，可想了想要是自己在拍的过程中也感觉对方嘴里有异味，这也太要命了，这样想了一下，觉得漱口是必须的，盖世爱下意识地抿了抿唇，说：“呃，你去叫Randy也漱漱口吧……”
　　
　　天气太干，嘴唇擦得很干净之后有点起皮，因为有一两个脸部特写，为了追求镜头美观，按导演的意思擦了一层润唇膏。
　　“准备好了吗？Action――”
　　全场寂静。
　　这是回忆中的主角，故事真正的悲剧还没开始之前。
　　穿着单薄的外套一起坐在芦苇丛边的两人开始缓慢地一句一句对台词。
　　“……只是，想一直跟着你。”
　　“……”
　　“只要能让我跟着你，叫我做什么都可以。”Randy饰演的角色很弱，这个状态下他的眼神亦是软弱到极致的，他小心翼翼地看着他。
　　两人对视着……
　　很难得的，盖世爱明明已经将近三十，可换上这少年款式的衣服，竟然没有违和感，特写的时候眼睛里也没有岁月的痕迹――
　　“CUT！”导演大喊：“怎么回事？刚才明明都很好，只是嘴唇碰在一起怎么行？没有接过吻吗？”
　　…………
　　“CUT！CUT！”
　　…………
　　“CUT！都三次了，我说的听不懂吗？要我亲自来教你怎么kiss吗？！是接吻！不是老外见面的贴面礼ok？接吻！！”
　　…………
　　一辆车子不知是什么时候悄无声息地停在片场外，随着导演暴躁的怒喊缓缓降下车窗。
　　…………
　　“别急，休息一下酝酿下情绪。”编剧助理安慰道。
　　
　　盖世爱往场外走，就看见一辆黑色轿车，车里的人虽然戴着墨镜，但仍感觉的出他的眼神定在自己身上，盖世爱怔了一下，猛然才意识到那人是天歌，一路小跑了过去。
　　身上穿的太薄，冷的快僵掉了，正好钻进天歌车里暖和一下，一在副驾驶坐定就舒服地感慨：“好暖和，冻死我了。”
　　楚天歌把车窗关上，摘下墨镜：“导演又发火了？”
　　“这个瘪三隔三差五就要发火，太正常了。”
　　嘴唇因为亲太久红的很鲜艳，水润光泽得看不出唇纹，楚天歌下意识地看了眼他的唇，不着痕迹地顿了下，而后淡笑着问：“吻戏啊？”
　　“嗯……”
　　“以前没接过吻？”
　　“……”盖世爱莫名地觉得火烧，不知道怎么回答。
　　车里一时安静地有些异样。
　　一旦安静下来，话题以外的其他东西就会变得明显，比如这小小的空间里充斥着的特有的温暖香气，又比如天歌微微扬起的嘴角和带着淡淡笑意的黑色眼睛。
　　他是第一次这么近距离地和他对视，第一次发现天歌的眼睛是黑得那么纯粹的，眼珠里都看不见瞳孔。
　　他感觉到天歌的气息离他越来越近，心跳不由自主加快。
　　“你这样很像高中的时候。”他说，眼角带着笑意,望进他的眼睛里。
　　盖世爱头一次领教到这种眼神的杀伤力，有一种亲昵到几乎让人窒息的错觉，他手脚都不知道该往哪儿放，像完全丧失自主能力的待宰羔羊一样，眼睛一眨不眨地与他对视着，根本就没想过可以移开视线。
　　…………
　　“不过又有什么不一样，是什么呢。”说完这句话以后楚天歌收回目光。
　　就在这前一刻，他与他的气息那么近，近到盖世爱都以为对方会亲上来――即使真的亲上来，也自然地没有一丝造作，除了感觉紧张心跳加快，根本没去想过会觉得尴尬。
　　
　　车外隐约传来要开始的声音，盖世爱不太顺畅地和天歌打了下招呼，下车准备去了。
　　
　　“Action――”
　　重新打开车窗，远远的，楚天歌看到两个并排坐在芦苇前的背影，那个熟悉的背影青葱的就像从来没长大过。
　　这样的画面从他的角度望过去平静而又唯美，而下一刻他的眉尖微微跳了一下。
　　…………

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 20ˇ 最新更新:2011-06-08 00:52:28

　　生活按照原有的轨迹进行着，虽然因为工作的特殊性质而无法照常休假，累的时候简直和农民工有的一拼，但胜在回报颇丰，在看到卡里数字的时候就什么怨言都没了。
　　新片的宣传和造势都不能和之前那部相比，所以杀青之后基本就没什么工作。
　　拍完戏已经春节末尾，习惯作祟，总觉得不回家一趟和父母一起过完春节就浑身不对劲，回去收拾了些东西，一天都没再等，连夜就奔回老家了。
　　
　　本来困的直打瞌睡，从机场出来没出多远，就被炮仗给震得精神抖擞，而后好像耳朵也跟刚醒了似的，霹雳啪啦碰碰的声音源源不断地灌进来，地上的炮仗碎屑厚的跟铺了地毯一样，一脚踩上去都是软的。
　　他顶着一张隔夜脸推开院子门，他妈妈正拿了个打火机凑近地上的大鞭炮跃跃欲试――
　　“老妈……”
　　“……”
　　“我回来了。”
　　他妈妈看了他一眼，手上打火机颤悠了一下，又重新看了他一眼，鞭炮还是哆嗦着没敢点上，索性不点了，她暴跳起来，咆哮：“你个小册老！你个小册老！你个小册老！”
　　四处寻了扫帚要拍他。
　　盖世爱抱住脑袋做老鼠状四处乱逃窜，边窜边哀嚎：“别打我！别打我！啊啊啊！”
　　弄堂里热闹开了：
　　“啊哟，阿盖回来啦？”
　　“什么时候回来哒？”
　　“刚回来啊？年都过啦，你爸妈念你喃。”
　　“乃个小册老，不孝顺哇！”
　　“小妍的事情到底怎么回事哇？”
　　“嘿，格个小册老一直反骨个，阿拉晓得哩个挫脾气……”
　　…………
　　
　　盖世爱跑得脸红脖子粗，一夜没睡，再听见个邻里乡亲七嘴八舌也烦的很，冲进屋子里就把门关上了。
　　他妈妈一把扫帚正好被夹在门缝里，伴随一声怒吼：“小瘪三快点出来帮我点鞭炮！”
　　盖世爱把行李丢地上，出门帮老妈把炮放了，又飞快冲进屋子。
　　“作死啊！见了我跟老鼠见了猫似的！”
　　没过多久，盖世爱重新走出门，手上托了碗热气腾腾的青菜粥，靠着门框边吃边嬉皮笑脸：“没有哇，我饿死啦，老妈我跟你说，我今年出去赚了不少钱，诺，这张卡你拿去，别骂我不孝顺啦。”
　　盖世爱腾出一只手摸出一张卡递给他妈。又笑了一声：“哎哟喂，老爸烧的菜粥越来越好吃了。”
　　“是清早隔壁李老太送来的，刚摘下打过霜的青菜，能不好吃？今年菜粥烧好几次了。”
　　“嗯嗯。”
　　“你怎么大半年出去一点消息都没有啊？在外面做什么啊，连家都不想回。”她拿着卡也只看了一眼。
　　“反正不会是违法乱纪的事情。”盖世爱呼噜噜喝粥。
　　他妈朝天翻个白眼：“违法乱纪？你小子有几斤几两重我会不知道？整天也就只会小打小闹混日子，犯罪还没那胆子。”
　　“有你那么说儿子的么。”
　　
　　吃了两碗粥后就困的不行了，盖世爱随便洗了把脸就躺去睡觉了。
　　也不知道是几点，被饭菜香味给熏醒，窗外天色似乎是近黄昏，窝在温暖的被窝里翻了几个身，浑身到脚说不出的踏实舒服。
　　“儿子！还没醒啊？起来吃晚饭！你老爸烧了很多菜噢！”
　　盖世爱忍着冷意进卫生间洗了个澡，吹干了头发出去吃饭。
　　他头发又软又多，现在长了，洗过后眼睛都快遮住，他老妈看了就说：“哎哟，这个发型嫩了。”
　　他老爸说：“还是去剪剪吧，遮住眼睛对视力不好。”
　　吃饭的时候他妈问：“儿子在哪里做什么啊？”
　　“也没什么……”总觉得现在不管说什么都会引来家人一惊一乍，他谨慎地组织了一下语言，尽量把引爆点一次性丢完：“哦，大半是靠天歌的关系然后拍了两本电影，赚了点钱，如果形势好的话大概还会拍，我和一个影视公司签约了。”
　　“……”
　　“天歌那孩子不是……你们不是快十来年没联系了吗，怎么……”根本来不及消化，拍电影这种事对他们来说实在是太过遥远，只有楚天歌是介于这当中的，像是联系着这遥远距离的纽带。
　　“我也觉得很巧啦。”
　　“你既然又和天歌联系上了，就多向着人家学点，不管做什么。你瞧瞧你那德行，再瞧瞧人家天歌，这差距让我这做娘的都不忍心看了。”
　　“还没看见天歌你就这么痛心疾首……”太伤人自尊了，盖世爱觉得。
　　“那孩子我从小看到大的，还差现在再补一眼？”
　　
　　电视机不断播放贺岁档电影预告，父母厨房里忙活的时候他看见了《荒城》，一段超长预告片，自己的脸来回在屏幕上晃动的感觉现在想来还是觉得很奇怪，等父母出来的时候赶紧把频道换了。
　　次日家里来拜访的人多了起来。
　　“什么时候找对象啊？”
　　“小妍的事情别再放心上了。”
　　“改天阿姨再给你介绍个。”
　　“我孙女说在电影里看见你了。”
　　来了来了……盖世爱脑门有点冒汗，老实说如果是正常点的片子他来出出风头挺乐意，可《荒城》《致命游戏》之类的都是什么呀，一个是与他本身性格完全相反的肉麻多情种，一个是血腥暴力的大变态，不管是哪个他自己看了都起鸡皮疙瘩。
　　被追着问了很多问题，实在是忍无可忍。
　　而且被邻居背后议论着的感觉也相当不好，盖世爱郁闷的不行了，隔天行李都没拿就连滚带爬又坐飞机回去了。
　　
　　年终应酬多，酒会上名媛贵客拿着红酒香槟游走攀谈，或举杯相邀，或寒暄欢笑。绵醇的红色液体缓缓地从倾斜的酒瓶中流出，顺着水晶高脚杯绵延……
　　修长指间握着酒杯，红酒色泽潋滟，香气甘醇，乍一眼看那仪态大方优雅堪称绅士范本，走近了再看他手指与酒杯相结合堪称艺术。
　　“……TMK和楚天歌的大名如雷贯耳，但真人却是第一次见，楚先生果真如媒体所言，谦谦君子一表人才。”这话倒听得出是由衷赞叹。
　　“过奖了。”
　　对方笑着与他碰了下杯。
　　…………
　　“……你也是圈内人，现在打造纯偶像不多，TMK一直仅限于做唱片，不知道有没有兴趣和我们星点娱乐合作？”
　　“……哦？”楚天歌微微眨了下眼，笑着问：“不知道贵公司对这方面是否已经有了什么计划？”
　　“我们公司现在捧人也只局限在影视这一块上，如果能影视唱片一起来，相信号召力会更强劲吧，这情况和TMK倒是有点类似。”
　　楚天歌似是思索了一下，而后笑道：“不知道陈先生有没有听说过，我们TMK签人要求比较高……”
　　“你的意思是？”
　　“TMK公司规模不算大，但做的每一张专辑投入的资本都是极尽可能劳心劳力，所以基本不允许有卖不出去的状况――当然，卖不出去这是夸张的说法。”他笑了笑，又道：“且不说后面风险问题，单作为商人来讲，签不能确定是否能赚钱的艺人似乎也已经是不正确的做法了。”
　　对方一愣，哈哈笑道：“看来TMK门槛高啊！”
　　“TMK门槛从来都不高。”楚天歌亦是笑得大方，“只是路要一步一步走，饭要一口一口吃嘛，你说是不是这个道理陈先生？”
　　有穿着美丽的女士上前邀舞，楚天歌不好拒绝，点了下头就去了。
　　手机却突然在这个时候来了消息。
　　忘记带钥匙了，求开门――盖世爱。
　　隔了一会儿……
　　想上厕所，好急啊，快点，拜托！！――盖世爱
　　楚天歌眉角抽搐了一下。
　　
　　还在门口苦苦徘徊，手机响了起来，盖世爱一看号码赶紧接了：“天歌，你在哪里啊，快点回家，我不行了！！！”
　　楚天歌走到没人的角落说：“我现在在外面，车程一个半钟头，一时赶不回来――”
　　晴天霹雳！
　　楚天歌说：“……小区外面不远就有个商场。”
　　“哪里啊？”声音都打颤了。
　　“……”楚天歌大致说了一下地址。
　　“哪里啊？”盖世爱重复。
　　“……”楚天歌轻咳了一声：“实在忍不住就找个角落就地解决吧，憋着对身体不好，不过门口有摄像头，你到――”
　　手机被挂了。
　　愣了愣，第一个浮上来的念头是“竟敢挂我电话！？”随后才想到大概是去找厕所了，楚天歌揉了揉眉心。
　　眼看天色也已经不早，他想了想，提早回去了。
　　
　　夜里十一点，万籁俱寂。
　　客厅的大摆钟滴答滴答走着，沙发里楚天歌闭上眼睛。
　　盖世爱探头探脑回来，看见屋里还有灯，脚步加快，按门铃。
　　早就已经冷静下来的楚天歌缓缓起身，给他开了门。
　　盖世爱站在门前摸了摸脑袋笑：“嘿嘿，天歌你几点回来的，怎么这么晚了还没睡啊？”
　　“五点。”声音虽然不大，但没有一点拖泥带水。
　　盖世爱笑容僵一下，听出他语气里有点问题，就解释说：“我去商场的时候正好碰见Randy了，我想你可能一时回不来，Randy又很热情邀我去他家玩，我就去了。”
　　很安静。
　　楚天歌嘴角扬起一分，却看不出他是在笑，淡淡地：“玩到十一点。下了飞机不累？你精神挺好的。”
　　盖世爱被他语气搞得有点莫名，心慌意乱中猛然想起什么，只好巴巴地继续解释：“那个，我手机是没电了。”
　　“……”
　　他带点讨好意味地问：“晚饭吃了吗？”
　　“谁十一点吃晚饭。”
　　他走进屋里，盖世爱跟着走进来，楚天歌边说边上楼：“你想吃的话桌上有，只是冷了口感不太好，我去睡了，晚安。”
　　“砰”的一记关门声，在安静的夜晚有些刺耳。
　　盖世爱扭头朝桌上看了一眼，菜还挺丰盛的，盘装得满满的，好像没动过。
　　
　　回到房间给手机插上电，看见上面有三个未接来电，分别是五点半、六点半、九点，盖世爱捂住脸嗷了一声，扔掉手机在床上打了两个滚，他很郁闷，因为只想了一下就知道，这事情是他自己做的不地道。
　　且不说天歌不睡觉等着给他开门，就算他睡了，十一点回来把人叫起床再开门也很麻烦人了。
　　
　　******
　　
　　“喂，盖世爱，我是Randy啊，三缺一，你人呢？”
　　“不来了。”
　　“没搞错吧？上次都说好了！”那边提高音量，周围也有狐朋狗友不满的抗议声音。
　　“一搓麻将就忘记时间，都是上次去你那里坏菜了，我朋友白等我一场好像生气了。”
　　“你多带两个手表嘛。”Randy说，听不出开玩笑还是当真。
　　盖世爱说：“唉，反正不太好啦。”
　　“是你女朋友啊看你这么紧？”
　　“不是，是我自己觉得不好啊，我借住他家，上次晚回他就不太高兴了，这次再忘记时间估计就要被讨厌了。”
　　“拜托……你有毛病啊，既然不是怕女朋友吃醋闹别扭，那还小心翼翼的干嘛啊？和朋友出去玩晚回去一次多正常，你有钥匙回家轻一点不就行了，如果还生气就是他的问题，就别和那么计较的家伙一起住了。”
　　“……”盖世爱想了想，猛然才觉得Randy的话里虽然把天歌说的很见外，但也不是全没道理。再说现在状况和没钥匙的时候又不一样，总是那么怕把天歌惹烦从而小心翼翼一直担心被甩掉，还真好像有毛病。
　　
　　因为Randy性格也很爱玩，盖世爱来来回回和他混的不错。
　　为了证明自己没毛病，他近段时间和Randy来往都比较频繁，而且毫不遮遮掩掩，其实也确实没什么好遮掩的，只是正常的朋友间的来往，每个人都有自己的私生活嘛。
　　……可在看着天歌毫无波澜的表情下，一双黑的看不见瞳孔的眼睛时，那越来越不安和心虚的感觉是什么……
　　终于忍不住了……
　　一起吃晚饭的时候盖世爱问：“天歌你最近心情不好？”
　　“没有。”
　　“……”
　　…………
　　“可是我觉得你看上去心情不好。”
　　“都说了没有。”
　　“……”
　　…………
　　“其实我觉得如果你心情不好，我们可以用心平气和的方式沟通一下。”盖世爱说。毕竟大家都是快三十岁的人了，要学会处理朋友间的关系，现在想想，盖世爱有点明白了，之前他一定是在处理朋友关系方面有问题。
　　“怎么沟通？”楚天歌放下碗，看着他，“我现在只想堵住你的嘴。”
　　“……”
　　盖世爱低头喝汤。
　　心里腹诽着，口气和以往差别那么大，天歌心情不好原来真的不是他的错觉，怪不得会不安了――
　　这不安的感觉就是Randy说的有毛病吧，盖世爱想到这里，苦闷地晃了晃脑袋。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 21ˇ 最新更新:2011-06-08 19:43:59

　　专卖店的LOGO怎么看怎么眼熟，店内装修不错却显得冷清，这样的店换做以往他绝对不会进去。
　　Randy轻车熟路地进去了，盖世爱也就顺其自然地跟进去。
　　“gucci的秋冬新款啊，你觉得这个适合我吗？”
　　盖世爱打量他一眼，随口说：“你比较适合Dior Homme。”
　　转眼再看那西服款式，觉得天歌穿着一定会很好看。
　　
　　“只是一个私人Party而已，一定要特地再买那么贵的衣服嘛？”伸了个懒腰双手顺势枕在脑后，盖世爱闲闲地在路上走着。
　　“可别人都是名牌啊，要不然多没档次。”
　　“那我不去了吧……”虽然会有好奇心，但这种毫无掩饰的攀比实在令人头痛。
　　Randy急了：“喂喂，你知道那个Party名额有多难弄到手吗？都是他们自己圈子里的人，我把你拉进来费了多少工夫啊！”
　　还是盛情难却。
　　盖世爱也没什么好说的，只开玩笑似的抱怨了一下，说Party而已，被你整的跟入教一样。
　　
　　自己的橱柜里还有上次做宣传时买的一些有牌子的衣服，只穿了一两次就没再碰过，重新拿出来只掸了掸灰尘就又能穿了。
　　虽然是夏季买的单薄款式，但当时穿还显得热，觉得休闲西服料子也没太大区别，而且本地温度没那么冷，Party肯定又有中央空调，这衣服足够了。
　　盖世爱穿上试了试，凑近镜子扒了扒自己的头发，又站远了一些，微微抿着唇欣赏镜中的自己，一身略微贴身的紧致黑色给镜子里的青年凭添了一分苍白纤细，手长脚长的，看上去倒是很骚包，用他妈的话来讲，就是看上去很嫩。
　　他穿上衣服跑下楼，楚天歌在看报纸喝茶，头也不抬地说：“又要去找Randy？”
　　盖世爱停下步子，摸摸头发有点心虚：“啊哈，是啊。”
　　“你最近还挺――”楚天歌抬头，淡淡的目光在扫过他的霎那，忽的又定定扫了回来，他略微怔了怔，目光静止了好几秒。
　　盖世爱笑了笑：“这个好看吗？”
　　“挺好看的。”
　　盖世爱心花怒放：“那我走啦！。”走出了两步，盖世爱又关心地说：“哦对了，晚上喝茶会睡不着的，天歌你喝牛奶比较好。”
　　“……”
　　
　　Randy有一辆很拉风的法拉利跑车，按事先约好的，盖世爱先去找Randy，两人再一起去Party。
　　跑去Randy的公寓找他，门敲了一下就开了。
　　对方也已经整装待发，正对着镜子搔首弄姿。
　　“喂，你也来喷点。”
　　“不用了。”
　　“这不是普通的香水。”Randy由不得他说不，就对着他喷了两下。
　　盖世爱没躲过打了两个喷嚏，火大道：“什么啊，你瞄准点喷好不好。”
　　Randy不爽地扯过他的手腕，把香水喷上去，还拍了拍：“我是为你好，你还那么凶。”
　　“我不习惯喷香水啦，而且――”他闻了闻，不由皱眉：“这个香水味道好奇怪。”
　　“我都说了这不是普通的香水。”
　　盖世爱唾弃了一声，贱头贱脑地问：“不会是马尿吧。”
　　Randy嘴角一翘：“费洛蒙听说过没有？”
　　“荷尔蒙？”
　　Randy凑近了一些，笑得很荡漾：“荷尔蒙是用来平衡激素的，费洛蒙是用来勾引人的……给你招点桃花，嘿嘿。”
　　盖世爱对这个很不屑，不屑之余还嘲笑他，“你大爷的这个研究那么深入，是有多饥渴啊。” 
　　
　　Party的地点在半山腰的私人豪宅，GPS在这个时候发挥了作用。 
　　眼看着天渐渐黑下来，车子在荒无人烟的道路驰骋着，凉风嗖嗖，盖世爱单手支着车窗惆怅：“叫你早点出门嘛，你看这乌漆吗黑的山沟沟里好吓人哟。” 
　　Randy开着车看也不看他：“我看你明明很悠闲嘛。” 
　　盖世爱感慨：“这得多有钱啊住这种地方，占个山头当土匪。” 
　　“……” 
　　“在这里开Party，还真像邪教成员聚首啊。” 
　　“……废话真多。” 
　　盖世爱支着车窗的手捂住了眼睛：“跟你说了，我有点怕这种地方。” 
　　“很快就到了。” 
　　
　　到了盘山公路就不会觉得害怕了，路灯一路敞亮，再往上，可以看见华丽的建筑屋顶。 
　　这里有大片的枫树和榕树，建筑是仿古欧洲城堡式样的，遥遥的看见白袅袅的雾气在升腾，一种极其虚幻的不真实氛围晕染开来。 
　　
　　而在那即将到达的奢华宫殿里，一场妖异奢靡的饕餮盛宴正在缓缓进行。 
　　
　　坐在镶嵌着祖母绿宝石的红绸缎座椅中，戴着银色面具的男人国王一般被众星拱月围在当中，扬起弧度流畅的下颚，苍白的手指插|进一头金色的细软发间。 
　　面具反射出的银色光点如同月夜坠落的星光，陨落之前的绚丽光芒点缀着他乌黑的发丝，红润的薄唇，以及微微扬起的尖削下颚。 
　　那低头含着他的口腔紧致高热，有着一头金发的家伙不仅脸蛋完美得毫无瑕疵，连技巧都无懈可击，那舌尖在他分|身顶端用着力舔，喉咙里不由自主发出了一声低哑的呻吟。 
　　身后美丽的女人吻住他微微张开的唇，那按着身下人脑袋的手渐渐松开。 
　　
　　蹲在身前的金发男人抬起一张漂亮至极的脸，嘴角还沾染着白色浊|液，眼角带着妖媚看着座上人情`欲未褪的模样――纤细修长的骨架，精致秀美的轮廓，本是细致到有些女气的样子，却有一种比任何男人都明显的带着侵略性的强大气场。 
　　外表像一头雌雄难辨的性`感妖兽，可散发出的却是浓烈纯粹的男性荷尔蒙味道，坚忍而又有种独特的清爽洁净。 
　　这样的味道太过吸引人了，光是看着呼吸都急促起来。把亲吻着他的女人推开，金发男人迫不及待地爬到他身上。 
　　光裸的身体泛出情动的色泽，丰厚挺翘的臀`部前后磨蹭着，身后的穴`口抹上了润滑，一手抚弄着对方的性`器，另一只手自行伸入手指进行扩张，前端慢慢渗出透明的液体。 
　　因为高热和磨蹭，下`身逐渐湿润，而对方射过一次的分|身又再次昂扬起来，看到这景象之后内|壁不由自主地收缩了一下，而后更加迫切地用力揉`捏着将臀|瓣向两边分开，那艳红的穴`口在全身都是一片洁白的衬托下显得愈发淫|靡色`情，他跨蹲着往下坐。 
　　“啊――”整根没入，被填满的触感沿着脊背往上窜，整个人都颤栗了起来。 
　　他低下声音哼了一声，探手抚摸那交`合部位，略微调整了一下，让角度更加适宜抽`插，而后在寻求快感的欲`望驱使下，开始蛇一样地扭腰摆胯。 
　　银色面具下那人看不出表情，但是嘴角不着痕迹地绷紧，手指探抚到他胸前―― 
　　身后妖娆的男男女女已经完全成为摆设，他伸出舌尖舔吻吸|允身上人殷红挺立起来的乳|尖，只要微微用力地拉扯撕咬，那人便会哼叫着呻吟不止，穴`口也急促收缩着，那埋在他身体中的部分感受着这起伏不定的触感，快感传递到四肢百骸。 
　　他吸进一口长气，而后叹息般地带着一丝嘶哑的气音缓缓呼出。 
　　
　　法拉利在巨大的铁门前停下。 
　　远远看到这种气派的房子，想着应该会有很多人迎门吧，却是出乎意料的低调，车子到了门口，也就只是两个人上前要了请柬，然后默不作声地打开门。 
　　…… 
　　………… 
　　这里有个泳池般大小的人工温泉，灯光是暧昧温暖的，而一旦蒙上了袅袅的雾气，以及那潮湿的黑发丝丝缕缕贴着灯光下泛出细致光泽的肌肤、缤纷色彩的泳衣，这种氤氲着的眼花缭乱的颜色，就显出了一种隐秘的色气。 
　　富有节奏感的轻摇滚乐中，托着饮料的侍应生走上前，托盘里放着四杯酒，对他们说：“先生请喝酒吧。” 
　　Randy拿起一杯一饮而尽，盖世爱拿了一杯慢慢喝着。 
　　那侍应生就露出好看的笑容，说：“先生，刚进来一人两杯酒哦，一定要喝完。” 
　　奇怪的规矩，盖世爱嘟囔了一句，一口就把酒喝光了，然后又拿起了一杯。 
　　
　　“你衣服是不是白买啦？”盖世爱凑到Randy耳边问，“你看都不用穿衣服。” 
　　Randy还在那儿一套一套地辩解。 
　　知道一提到这个话题，Randy总有大段自认为正确的歪理，盖世爱捂住耳朵逃开他。 
　　
　　也许是没有认识的人，Randy也只好跟上盖世爱，两个人悉悉索索地说话，不至于太过异样。 
　　“其实我很想看看这个房子……像动画片里的城堡一样。” 
　　“看……看人嘛。”Randy舌头有点打结，大概是酒的后劲有点上来：“她们都是明星耶，你看看有没有认识的……” 
　　四处看了看，虽然是泳衣，但是真的穿太暴露了，赤`裸裸盯着人家看会被当成流氓吧，他收回目光小声说：“我平常只看漫画，很少看电影啦，知道名字的女明星一只手数的过来。” 
　　“……” 
　　正说话的时候，一个只下`身裹了毛巾的高大男人走了过来，手中拿着两杯酒，一杯是红色的，一杯是蓝色的，将酒递到盖世爱面前。 
　　盖世爱看了看Randy，Randy只规规矩矩地站在旁边，还往后退了一点点，盖世爱摸摸鼻子，随手拿了一杯蓝色的，对那哥们点点头：“谢谢啊。” 
　　对方露出笑容，也是点点头，顺手拿了剩下的一杯，和他干了，盖世爱也表示出豪爽，一口喝了个干净。 
　　男人喝完拍拍屁股走了，盖世爱纳闷：“喂，你说……这个地方真的没问题吗？为什么我觉得怪怪的……” 
　　Randy似乎是不胜酒力，冒着热汗低声说：“你，你喜欢男人吗？” 
　　“啊？” 
　　“完了，你不喜欢男人的话，就不应该拿蓝色那杯。”Randy擦擦汗继续说：“如果你想在这里勾搭一个人，就拿一杯蓝色和一杯红色的酒去试探，如果对方拿蓝色就代表是同性恋，红色代表异性恋，如果两杯都喝了，就代表是双……” 
　　“……”盖世爱越听眼睛瞪得越圆：“你怎么不早说？！” 
　　“我，我……” 
　　“算了，就当是个误会，也没什么。”盖世爱自我安慰。 
　　“可是，可是……” 
　　“可是你妈妈，滚去死！” 
　　Randy喝酒喝得脑子都不清楚了，这种必要的事情居然不事先告诉他。 
　　盖世爱也觉得可能是喝得有点多了，步子有点虚，如果在这里出了什么丑的话，就都是Randy这家伙害的。 
　　
　　温泉边上有一颗巨大的枫树，树的后面就是一个类似客厅的圆顶建筑，有层层叠叠的纱帘翻飞着，里面的色彩乍一眼望去让人眼花缭乱。 
　　带着对这座建筑的莫名好感，他一心想进入室内欣赏一下。 
　　刚走出没两步，就又有女士上前给他酒，对方上身穿着只裹住胸`部的性`感型泳衣，下`身穿着一条丁字裤，跟没穿一个样，这样的邀请实在难以拒绝，经过Randy的教育，他飞快拿了一杯红色的，一口喝光，将杯子还给她，脸上有些燥热，扭过头不再看她。 
　　那女士笑着盯着他看，看了好一会儿才离开。 
　　
　　不知道为什么，树后的建筑明明很近，却好像很远似的，走了半天也没走到，中途频频有人上前敬酒，不停被人打断，再加上朦朦胧胧的水雾，视线很模糊，他都怀疑那建筑是不是幻影了。 
　　Randy奔上来说：“我们去泡泡水吧。” 
　　盖世爱伸手乱指了一下说：“……呃，那里，你和我一起去看看嘛。” 
　　“看什么啊。” 
　　“看看会不会有吸血鬼……” 
　　“你喝醉了吧。” 
　　他打了个嗝，“你……你才喝醉了……不过这个酒真的，呃，后劲好大啊，嗝~” 
　　
　　勉强保持着清醒，他把脸转向温泉，好多肉啊，都穿的好少。 
　　然后他看见刚才那个给他酒的女人在池子里和别的男人亲吻起来，那个吻从一开始就相当激烈，简直像是前|戏，伴随着毫无掩饰的呻吟，都把他看傻了。 
　　而更限制|级的事还在后头。 
　　她呻|吟着在岸边趴下，高高翘起臀`部，把原本就跟没穿似的丁字裤往旁边扯开，邀请着身后男人进|入。一下一下的猛烈撞击里，呻吟声随着身体的晃动时轻时重，回头时的目光扫过来，还对着他抛了个媚眼。 
　　盖世爱目瞪口呆，直直地后退了两步，他有点迷茫地抬起眼睛，正看见一个一头金发，浑身上下不着寸缕的男人从那棵枫树后的华丽建筑中走来，洁白的皮肤上布满大片殷红的暧|昧痕迹，下`身双腿间有白色的液体缓缓流下来。

	Chapter 22
	“裴……裴……”和Randy一样，他的舌头也打结了。
	时间好像静止了，看见熟人的刹那，裴锦颜的第一反应是找个东西遮一遮，而手边一时当然是没有东西可以遮的，所以这个念头很快消失，索性就大大方方站着让他看。
	在这种环境下，实在没那个气氛寒暄问话，裴锦颜只定了定神，在确定眼前这个是他所认为的那个人后，微微挑起眉毛，神色很是耐人寻味。
	站着的两人都没有动，盖世爱是完全呆了，裴锦颜低头像是短暂地想了一下，眉毛又微微皱起来，随后神色复杂地穿过他离开。
	
	先前脱掉的衣服早就不知道扔哪里去了，这里的客房又离得有些远，他不想裸奔，草丛里挑了一件大号衬衫能勉强遮一下，随便披上就走了。
	一到房间就把衣服脱下来扔进了垃圾桶，这座豪宅的客房有很多间，给客人指定的房间由主人亲自安排，虽是客房，却也十分豪华。
	橱柜里满满一排干净的衣服，裴锦颜的手机钱包钥匙都完整地存放在抽屉里，他拿出手机给楚天歌发去一条短信，随后顺手丢在床头柜上。
	那后穴擦过一次在走路过程中还一股一股流下的液体在大腿上逐渐风干，他伸手摸了一下，那粘腻的手感让他头皮有些发麻，飞快走进浴室冲洗。
	
	温暖的热水逐渐缓和了一路带来的冰冷，皮肤舒展开来，浑身都得到了抚慰似的，说不出的舒服。
	门口传来细微的声响，他的动作顿了顿，嘴角扯出一个笑。
	手指抠进后面清洗，身体带着记忆一般又开始渴望那种感觉，伸入两根手指试探性地抽插，前端又有苏醒的迹象。
	身上的皮肤在水流下逐渐变成淡粉色，说不出的热和麻。
	浴室门适时地被人拉开，他只侧脸扫了一眼，颤抖着吐出一口气，沙哑着声音道：“……唔，又想要了……”
	门口人走进来，从后面拥住他，白色衬衫被水打湿贴在身上，亲吻着他的耳垂脸颊。
	“别那么温柔，用力一点。”这样的温存已经远远来不及满足欲望了，他转过身去扯对方的裤子。
	那皮带越是用力就越是扯不下来，他扯得都出汗了，脸上也开始发红，催促着：“快点……想要……”
	“按这里。”男人调笑着按下皮带暗扣，眼角一粒很有风情的浅褐色的泪痣在此刻看来也充满了恶质。
	充血直挺的分身弹跳出来，裴锦颜握着它抚摸了两下，呼吸愈发粗重。
	“亲一亲它。”
	裴锦颜吻了吻那柱身，又把顶端含进去舔了舔，就满脸写着“快点操死我”的表情站了起来。
	“……嗯啊……插进来……快点……”
	臀缝间红色的穴口还微微有些红肿，经过之前的开扩重新进入并不难。
	站立着被一次次进入，爽地快要魂飞魄散，呻吟也变得毫无顾忌，“……哈啊……再深一点，快，快一点……”
	男人看上去并不粗壮，臂力却相当惊人，抱着他以结合着的姿势回到床上。
	双腿被扯开到最大，一次顶到最深。
	“啊――”虽然姿势有些羞耻，但是快感太过强烈，而这羞耻的感觉反而隐隐的让他更加兴奋，双腿不由自主环住了对方劲瘦的腰身。
	动作激烈到床都快要移位，手机在这个时候不合时宜地响了起来，舒服到神志不清的思维被稍稍拉了回来。
	手机就在手边，只被一张银色面具盖着，接的话也不影响下半身抽插，而且一看来电，是楚天歌的，那就更没什么顾忌了。
	他接了电话，那里传来有些急躁的声音：“在哪里？”
	裴锦颜报了一个简略的地址，嗓音沙哑撩人。
	“你在干什么！说清楚一点。”
	下身被狠狠一顶，裴锦颜呜咽了一声，没有立刻回答。
	埋首在他锁骨啃咬的男人不满地挑起眼梢，那粒小小的泪痣给他俊美的面孔凭添了几分妖娆。
	“你敢告诉别人这里地址？”
	“唔……他不是别人……”
	“是谁？”
	裴锦颜笑嘻嘻地咬了咬他的唇：“你垂涎了很久都还没到手过的那个美人……”
	
	温泉泳池已经完全变异了，就像动物的发情地一样，只要看得顺眼，就能拉个人开始合体。
	从没见过这种情境的盖世爱完全不相信这是真的，或许只是做梦，太久没有发泄过欲望所以才会做这么淫乱的梦。
	而且周遭雾气缭绕，自己也头晕脑胀，不是梦才奇怪。
	他抬头想要去找Randy，可是拼命睁大了眼睛还是看不清，脚下一个不当心，就直直跌进了池子。
	
	身上穿着衣服，手脚施展不开，而且还不会游泳，死命扑腾着喊了两声救命，只觉得空气越来越少，身体渐渐往下沉。
	
	他不知道自己的意识算不算是模糊了，只是慢慢觉得水里很舒服，和体温接近的温度，温暖舒适地像回到了母体，不想离开了。
	他好像能听到自己心跳的声音，血液流动加速，一种异样的满足和快乐不知从何而来，一丝一缕地散发到四肢百骸。
	舒服地……即便这样死掉也觉得无所谓……
	
	一双手忽然把他捞了起来，半身浸在水里，半身终于出了水面。
	呛咳着吐出几口水，他急促地喘息，面颊因为身体里的燥热而发红，可贴着湿透的衣服猛然从温暖的水中暴露在冰凉的空气里，还是让他冷地瑟缩了一下。
	面前的男人面孔陌生，但是托着他的手很有力度，本能重新回归，像是终于意识到自己的处境，抓着他就不肯松手了，惊恐不定地微微睁大了眼看着他。
	
	男人定定地望着他，忽然笑了一下，捏了捏他的下巴，在他脸颊上落下一个吻。
	盖世爱还没反应过来，唇就被堵住了亲吻，整个人被带到岸边，身上湿掉的外套被一点一点褪下来。
	昏沉的头脑又开始不正常，岸上的地面让他觉得冷，身上的男人胸膛炽热地让人不受控制地想要贴近，身体被抚摸着只觉得舒服，不知道是哪里被引爆出来了源源不断的兴奋愉悦感，光是被抚摸就有战栗般的快感冲上来。
	他的喘息带上了隐隐挣扎着的哭腔，明明知道这是不好的，可身体却停不下来，不仅无法拒绝还渴求着更多，这种夹杂着强烈愉快的挣扎扭曲矛盾到了变态的地步，简直快要把他逼死了。
	眼角渗出了水光，身体却还是迎合着的姿态，迷乱中想着等待对方可以主动放过他，这样就没关系了……
	可男人在看到他的反应之后，那喘息声只是更加粗重了。双手更是迫不及待地开始解开他的衬衫纽扣。
	而那纽扣终究是没如愿解到底。
	盖世爱只觉得身上一凉，那炽热的胸膛消失了，转而是冰凉的空气与赤裸的胸膛直接接触，不由自主就微微蜷缩了起来。
	
	男人的痛呼惊扰了所有人，“你，你是谁？”
	楚天歌又补了他一拳，狠狠地说：“你不用知道！你只要知道我打的就是你――”
	周围慌乱了起来，这种场合是万万不能让别人看见的。
	
	眼前一切都不堪入目，楚天歌没有当卫道士的习惯，他只想快点离开，浑浊的空气里那淡淡的腥膻气味恶心的让人想吐。
	一把提起盖世爱就往车里走，“你胆子大得很嘛，这种性爱派对也敢来？我今天还真是对你刮目相看，你行啊。”
	盖世爱彻底犯贱了，楚天歌身上一股熟悉的香水味道不知道是引爆了他哪根神经，对方的语气异常尖刻，动作也毫不温柔，他还是发着情往他身上蹭，腿软的站都站不直，呻吟着向他索吻。
	离车子短短几步路，他走的东倒西歪，楚天歌吸了一口气把他整个人打横抱了起来，盖世爱立刻搂住他了的脖子，将受冻的胸口贴了上去。
	
	怀里的呼吸声又乱又急促，即使是用了力气将他稳住了不要乱动，还是感觉到那身体在狂热躁动，薄薄的衬衫下面那紧贴着他身体的每一寸肌理骨骼都在痉挛般的骚动起伏。
	打开车门把他整个儿塞进副驾驶，楚天歌不知是从哪里找来了一瓶矿泉水，拧开了盖子把水凑到他唇边，黑着脸说：“漱口！”
	盖世爱目光涣散地迟疑了一下，而后低头就着他的手张嘴含住了瓶口。
	楚天歌忍着平静下来，把瓶子倾斜。
	“咕咚――”咽下去了。
	“叫你吐出来！”
	盖世爱被他这一声吓着了，嘴里半口水呛进气管咳了起来，水流的满下巴都是。
	楚天歌抽了大把纸巾给他的嘴巴狠狠地擦了一遍，把纸巾丢出窗外。
	盖世爱一身都是水，又冷又难受，不舒服地扭动了一下，又凑上去想要抱他。
	想到那水池子里的肮脏景象，那水不知道又有多脏，楚天歌皱着眉头把他那身湿透的名牌全剥了下来，带着嫌恶毫不怜惜地通通扔了出去。
	盖世爱浑身赤裸着往他身上凑，就一条底裤遮羞，那底裤还是湿的，裸露在空气里的皮肤起了一层细微的鸡皮疙瘩，带着温度的手直接触碰在身上，更加敏感，胸前的两点红色在乱七八糟的磨蹭里渐渐硬挺起来，嘴里发出低低的呻吟，压抑却又如同兽类发情一样毫无掩饰地透出意味明显的渴望。
	楚天歌骂了句粗口，把他塞进座椅里，脱下风衣外套盖在他身上，又用安全带半捆住他，这才发现车窗都没关，盖世爱蜷缩在座椅里说了句冷，冬季的午夜，气温降到最低，不冷才怪。
	楚天歌关上车窗打开空调，一路绝尘而去。
	
	车内很快温暖起来。身上逐渐干燥，而湿透的底裤半干不湿地紧贴在身上，触感很糟糕。
	没有了寒冷，体内滚烫的温度再次席卷上来，这次热了个彻底，烧的浑身都微微泛出红色，他扭动着挣脱安全带，粗糙的带扣摩擦着乳尖，舒服麻痒的感觉让他抑制不住发出了声音。
	他试图把那让他觉得不适的内裤也脱下来，动作太凌乱，那底裤脱到大腿就卷了起来，怎么扒拉都扯不下来，他冒着汗含糊不清地说：“脱……脱掉……”
	不知道是什么时候解开的安全带，他整个人都靠了过去，外套滑了下来，嘴里拜托着，“难受……帮我……”
	“穿上去。”楚天歌开着车，绷着嘴角说。
	“讨……讨厌。”盖世爱笨手笨脚地一点一点把内裤卷上去，“唔……真的，很讨厌啊……”
	那内裤既卷不上去，又脱不下来，他弄了半天，满脸潮汗地扑上去，“嗯啊……你帮帮我……”
	楚天歌一个急刹车――
	车子歪进路边的草丛里，“你――”
	盖世爱头上撞出一个包，呜了一声，捂住额头。
	本来想说你找死啊，刚冒出一个字就改口了：“让我看看有没有出血。”
	“呜……太湿了……”
	“什么？”
	“下面……太湿了……”
	楚天歌默默把他的脑袋扯过来，那脑门上倒是没有流血，他摸了摸：“痛不痛？”
	盖世爱摇摇头，手环住了他的脖子：“……难受。”
	“哪里难受？”
	“……”盖世爱腿一伸就横过了他的膝盖，叉开腿蹭了蹭，握住他的手往下带：“你摸摸，是不是湿的……呜……要脱掉……”
	楚天歌僵硬地掰开他的手，拎起掉在地上的外套，重新把他盖了个严实。
	“别，别……”
	“我下车检查一下，你别乱动。”然后不由分说打开车门出去了。
	车子只是被擦了一下，没什么问题，但是――
	身后猛然被人抱住，他脑子里一根弦刹那又绷紧了，伴随着身后人急促的喘息，他定了定神：“快回车里去，会感冒。”
	“……怕。”
	乱拉带拖地把人重新塞回车里，那件披着的风衣又掉了下来，楚天歌一在驾驶座坐下，盖世爱就爬到了他身上，内裤歪挂在胯上，露出半个挺翘的屁股。
	胸前和胯下都不停地在他身上磨蹭。
	边磨蹭边呻吟着低低哀求，“……你，摸摸我……呜……摸摸我。”
	“……”
	他双手无力地圈在他的肩上，微微颤抖，下身小幅度地一下一下挺动着，眼角无意识地又渗出了水光，呻吟里染上一声呜咽，“……嗯……干净的，不脏的……那里，帮我脱掉……好湿啊，好难受……你抱抱我，只要一下，呜……一下就好，啊――”
	“闭嘴！”臀部被掐了一把。
	“要命……”手碰到的他的皮肤一片滚烫，指尖只是稍微碰到了他的腹部，双腿就敏感地收紧。
	楚天歌的喘息也渐渐有些不稳，“他们到底给你喂了什么！？”
	这样的姿势加上只顾着寻求快感完全不肯配合的身体，那潮湿的内裤根本就脱不下来。
	楚天歌把座椅放倒，合身把他压在下面，那条要命的内裤终于被完全扯了下来。
	但是身下人抱着他不愿松手，不用开口说出来，那眼神和喘息呻吟里满满的都是想要和舍不得。
	“自己用手，没试过吗。”楚天歌握着他的手合在他挺起的分身上。
	盖世爱重重地哼叫了一声，腰向上挺了挺，一手握着自己的器官缓慢地上下撸动，另一只手游到胸口揉弄自己的乳尖。
	而后的呻吟一声又一声接连不断，却变得很轻，像是刻意在忍着。不由自主张开的嘴唇也被自己咬的通红，却还是控制不住地微微翕合，腰部本能地扭动着。
	
	不管之前曾经历过怎样的性事，一想到眼前正做着这种事的人是谁，就觉得这样的场景刺激地过头了。
	泛着水光的薄润红唇里，舌尖无意识地索求一般若隐若现，还眼眶泛红地用那种好像“喜欢着他”却被他嫌弃了欺负了的眼神望着他。
	楚天歌微微咬了咬牙，猛的低下头堵住了他的嘴，含住他又在勾引人的舌尖。
	
	唇舌交缠着好像点燃了滔天的火焰，他情动地呜咽了一声双腿缠住他的腰，双手放弃自慰紧紧攀住他的脊背。
	只是靠近了吻了一小会儿，他就猛的抖了一下，叫着射了出来，那颤抖的尖叫只逸出了一声就被对方全堵进了嘴里。
	
	Chapter 23
	高潮过后好像失力一般浑身虚软，呻吟渐渐变成了轻轻喘息的气音，鼻息间的气味熟悉而且性感，有种说不出的喜欢，他迷恋地张开嘴回吻，喘息混合着接吻时发出的轻微潮湿声变得异常淫靡。
	亲吻难舍难分，等意识到这熟悉的味道究竟是谁的，他连脚趾都微微蜷缩了起来，抓着他脊背的手指又用力揪了两下。
	对方停了停，稍稍离开他的唇，像是等待着看他的反应。
	昏暗的光线下，他们视线相交，盖世爱的脚趾蜷缩着伸不直，嘴唇被吻得有些红肿，失神地保持着被吻的样子微微张开着，这样对视着脸又热了起来，手指因为忍耐而颤抖着揪紧了又松开，他躲避般闭上了眼睛。
	楚天歌伸手摸了摸他额前的头发，不知道是之前的水还是后来冒出的汗，半湿地有几缕贴着额头。
	异样的寂静里，他把他的额发慢慢拨开，顺势在他额头上印下一个吻，又碾转着在他唇上亲了亲，而后抬起头――
	仅仅只是片刻，没有丝毫停留和克制，化作疾风骤雨的吻瞬间落了下去，身下人绷紧了身体猝不及防地啊了一声，而后是回应般不可抑制的颤抖和努力想抱他更紧的力度。
	低沉的喘息染着明显的情欲气息喷洒在他耳边，敏感的耳垂被舔舐过，重新回到他唇上的亲吻浓烈地带上了粗暴的意味。
	手指探到身下，将饱胀的欲望从束缚中解脱出来，抵在他的腿间意欲明显地缓慢抽动。
	盖世爱前端渗出透明的液体混合着射出的精液随着动作一点点沾染在对方的性器上，腿间一片火热湿滑，窜起的热度像是要把他烧的魂飞魄散，失神地脱口吟叫：“那是什么！”
	楚天歌狠狠咬了咬他的下唇，粗重地喘息着，低声道：“你说呢。”
	火热的性器在他的后庭研磨顶蹭，盖世爱颤抖着缩了缩那敏感的穴口，“……不……嗯啊……”
	楚天歌重重呼出一口气，舔咬他敏感的耳垂，手指灵巧地抚弄他抬头的分身，低哑着声音温柔地勾引：“让我进去……”
	“……不……不要……”
	楚天歌顿了顿，手上停止了动作，抬起脸，“真的不要？”
	“……”盖世爱的下腹剧烈地起伏了一下，随后含糊地长长嗯了一声，像是已经经过了一番混乱的思考，喃喃地呻吟：“……不要走。”
	楚天歌彻底从他身上离开……
	“……不要，不要走……”他徒劳地急躁着，胡乱抱住他，沙哑的声音微微颤抖。
	像是意识到这样的恳求有多羞耻，可却忍不住想要这样被一直拥抱和亲吻。被自己的身体逼到无路可走，绝望和意识到的羞耻让他的声音颤抖着染上了明显的哭腔。
	“你可真是……”楚天歌拿出抽屉里一支护手霜，亲吻着把他重新压到，“我不走。”
	一边在他眼角细致地亲吻着，一边用温柔的动作将抹在手上的膏体送入他的后庭。
	他的臀部明显收紧。
	“放松。”
	“……不要……”
	感觉到他的手指又停了下来，盖世爱闭着眼睛断断续续地颤声道：“……脏……那里……会很――唔唔……”
	楚天歌只僵硬了一下就忍无可忍地又堵住了他的嘴，胯下分身又硬了几分，尝试着缓缓插入――
	盖世爱猛的喘了一大口气，颤抖着失声拒绝：“不要……啊，嗯唔……不……不要，不要，唔……”
	“晚了。”楚天歌亲吻着他的唇，身下刚进入一个头，停下来让他缓了缓，又不由分说地接着挺入。
	“啊……疼……不要，不要……疼啊……”
	“忍一忍。”
	没被开发过的地方紧致地难以言喻，被高温和紧致包裹着，极力想要克制的欲望以极近崩塌边缘，他粗重地喘息了一声，扣住他扭动挣扎的胯部，眼神暗了暗，“忍着。”
	而后开始一下接一下的律动抽插。
	“嗯啊……啊，轻、轻点，啊……”身上渐渐又泛出潮红，声音随着节奏晃动时高时低。
	楚天歌俯身舔去他眼角的泪水，边律动着边轻声问：“怎么不舒服？”
	他呜咽着：“……太大了……进去……会……会坏掉……”
	“已经进去了。”楚天歌握着他的手来到那交合部位，“你摸摸看。”
	“……嗯……慢、慢点……”在恐惧之下已经完全忘记什么是羞耻了，他都不知道自己在说什么，“唔……啊！”
	伴随着一下猛烈的痉挛，他忽然弓起了身体尖叫。
	“嗯？又不舒服了？”
	“哈啊……不，不是……太深了……”
	研磨着那个让他尖叫起来的敏感点，楚天歌笑着低声问：“深了不好？”
	“……嗯……不要太快……嗯，这样，这样……嗯啊啊，啊……”
	被这样要求着，却完全听不进去，呻吟着扭动的样子太过诱人，不要说克制，这一刻如果可以，他恨不得能把他拆吃入腹。
	稳住了他的腰猛的深处进去，而后急速抽插。
	随着他的节奏摇晃着的，那淫声浪语毫无自觉地逸出口，声音早已沙哑，渐渐地只剩下挣扎着的喘息――
	“嗯……哈啊……不要，啊……不要停……”灭顶的快感爆炸般灌满全身，他剧烈起伏着，喘息着哭叫了一声，而后渐渐松开了揪紧的手指，缓缓舒展开身体，额上的汗融在眼角的泪珠里飞快划过面颊。
	
	平静下来后，楚天歌拿纸巾给他擦干净，盖上外套。
	手搭着方向盘，他靠在椅背上望着窗外一望无际墨蓝色的天空，微微地有些出神。
	
	*** ***
	
	身体的热意已经渐渐消退，回到家被抱着上楼裹在一床被子里，他其实并没有睡着，相反头脑越来越清醒。
	
	伴随着意识逐渐苏醒的还有越来越强烈的羞耻感。
	在那亲密交缠的过程中被快感所掩埋几乎要丧失神智，间隙的清醒里都已经觉太过火了。知道是和谁在一起，知道所做的都是什么事情，这样略微清醒的感觉从情事开始到中途都存在着，却因为快感到了中途又无法克制地沉沦下去。
	越是清晰地记得那沦陷的过程，在之后的羞耻感就越是强烈――
	因为太舒服而沉迷着主动迎合的姿态连想都不敢想，那样子是该有多不堪。
	
	依稀听到浴室放水的声音，不消多久，脚步声重新回到床边，又被抱着放入一池热水里洗澡。
	慢慢睁开眼睛，浴室里明亮的光线让他有点不适应。
	“你醒了？”
	“……”缓慢恢复中的有限思维里他顾不得理会，一眼看到的是自己身上遍布的吻痕，头皮都开始发麻……
	脑海中开始回放，模糊的画面多而凌乱，清晰的却越来越清晰，那场景过火得简直到了骇人的地步，且不说那淫乱地接受着同性进入的身体是自己，即便是作为旁观者，这样扭曲的激情画面也太可怕了。
	而身体对于快感的记忆还是那么深刻，记得的那扭曲的画面里所得到的快感有多强烈，现在就有多羞耻。
	会对楚天歌产生这种欲望好像真的有毛病……
	
	水龙头里热水还在哗啦啦地流着，盖世爱茫然地伸出脚趾想把水龙头关上，可够不到，身体往水里滑了下去。
	虽然被及时地一把捞了起来，可还是被水呛着咳了两声。
	楚天歌探身把水龙头关上，又重新回到浴缸旁帮他擦拭身体，动作却渐渐停了下来。
	盖世爱半睁着眼睛在发呆，水汽里面无表情又没有任何攻击性的样子像个可以任人摆布的娃娃。
	楚天歌看了他一会儿，很想吻一吻他的面颊……
	以一个温柔好看的角度离他越来越近。
	近到离他的脸颊只有一寸，盖世爱却像是陡然惊醒一样猛的别过脸，还向后缩了缩。
	楚天歌微微一怔，动作顿住了。
	
	大概是因为身体亢奋太久，冷静下来之后觉得累，温水洗过澡之后很快就睡着了。
	睡眠一直沉浸在黑甜状态，梦很杂乱，却睡的很熟。
	次日半梦半醒间，听到了楼下传来隐约的钢琴曲。
	盖世爱看了眼时间，已经是下午两三点了。
	…………
	虽然很不想面对，但一直躺着胡思乱想也很要命……
	
	磨磨蹭蹭地下楼。
	“吵醒你了？”
	“呃，不是。睡的差不多就已经醒了”
	
	下午这个时间似乎是一天中最漫长无聊的时候，帕格尼尼的变奏曲弹到后面也有些无力，下一曲就变成了肖邦夜曲。
	这样的音乐实在是太带动氛围，这个氛围又实在……
	音乐声戛然而止。
	楚天歌的手停在琴键上，最后那个音因为骤然的停顿而有种格格不入的暴躁沉重感。
	
	“弹个卡农吧。”盖世爱建议道，“我很喜欢那个旋律，还有天空之城的也很好听……”
	
	手指划过琴键，音符跳跃着从指间流泻……
	卡农柔缓轻快的前奏让气氛渐渐不再奇怪。
	
	平和的音乐声里，心情似乎也变得没那么紧张，斟酌了很久，想说：昨晚那件事就当没发生过吧，完全只是意外，并不是真的会对同性有感觉的。
	盖世爱想，这么严重的事，如果不找个借口掩饰，说不定朋友都没得做，要是被天歌恶心了就完了……
	虽然这么想，但也不是一点期待都没有。
	也有可能……有一点点可能，可能天歌也有感觉呢，大家都是男人，男人的欲望太明显了，如果不是完全没感觉，也不会对他做出那种事情。
	
	“昨晚的事――”这么想着，就不由自主想要开始计划好的那些说辞。
	“昨晚什么都没发生。”
	盖世爱猛的抬头看着他――
	卡农弹奏到临近结尾，他的表情完全沉浸在音乐的柔缓氛围里，没有一丝异样，直到最后一个音符完美收场。
	“昨晚怎么了？”他问。
	
	“明明，你……你亲了我……还，还……”盖世爱语无伦次。
	楚天歌换上平常的笑容：“你昨晚喝的有点多，抱着要人亲，扯都扯不开，不得已就亲了……”
	“……”
	“还是你觉得这样的亲吻太严重？其实没什么，你不用有负担。”
	“可，可是……”
	“可是什么？”
	
	除了亲吻以外的事情呢？为什么不说出来？
	还有如果不是自己提到了亲吻，是不是也不打算说？
	
	“昨晚……真的……什么都没有发生？”带着奇怪的音调试探性地询问。
	得来的回应却是他略微想过一番之后完全局外人一样的回答：“那你觉得应该要发生什么？”
	
	盖世爱的表情从惊讶茫然渐渐转为难以置信和一丝压抑着的悲伤愤怒――
	为什么要骗人，这么明显的谎话。
	明明什么都做了，那些留在身上的印记那么明显，难道都是假的吗？！
	怎么可以这样淡定自若地睁着眼睛说瞎话……
	
	“身体有什么不舒服的地方吗？”
	“不要你管！”
	“带你去医院检查一下吧。”
	“检查个屁啊！什么都没发生检查你大爷我有没有怀孕啊！”带着怒火咆哮完，盖世爱就冲出了门。
	
	他穿的也只是一件睡衣。外面天气也不好，黑沉沉的，似乎要下雨。
	楚天歌愣了一下就追了出去，小区外面就是一条车水马龙的大马路，这个时间车子很多，猛然传来的一阵密集鸣笛声让他半颗心都跳到了嗓子眼，这么冷的天穿着睡衣在街上狂奔，还闯红灯，他不要命了！
	仅仅隔着一条川流不息的马路，等终于追到对面的时候，人就没了踪影。
	找了两条街就彻底丢了。
	走在开始下起毛毛细雨的路上，路过街边的玻璃橱窗，他第一次发现自己可以这么逊……
	口袋里再次传来嗡嗡嗡的手机声。
	他烦躁地接听。
	“这个叫Kevin的在酒吧和人打架，你来一下――”
	
	直接叫了的士赶到事发地点，一头凌乱长发的青年正嘴角淌血地蹲坐在酒吧外的弄堂里。
	周围停着好几辆警车。
	楚天歌走上前就闻到扑面而来一股酒气，“怎么回事？”
	“这是你朋友？”在旁做记录的小警司上前：“喝酒，闹事，一言不合就拿了刀子要切人。”
	楚天歌二话不说拎起Kevin就两拳揍了上去，“这种时候来酒吧喝酒闹事？别给脸不要脸！除了这副嗓子你还有什么？”
	被打了个踉跄，Kevin擦擦嘴角，冷笑：“我不在乎。”
	楚天歌松开他，“那么你可以滚了，TMK不需要一无是处的废物。”
	他转而对警司耸肩：“我不认识他。”
	
	走到巷子口，身后传来Kevin挣扎不忿的叫吼：“做一个一无是处的废物也总比做一个没节操人人都能上的烂人要好，谁稀罕进娱乐圈，谁稀罕和那种烂人做同事啊？！”
	
	…………
	……
	
	找人一直找到了傍晚……仍旧一无所获。
	如果他要刻意躲着，那也没办法，他找不到的。只是不这样继续寻找就不安心。
	回到家想要带件他的衣服再开车去找，却发现灯亮着。盖世爱包着条毯子缩在沙发里说：“我们……还是朋友吧？”
	
	怔在门口，许久……
	“你说是就是。”
	
	盖世爱把毯子裹紧了一点，笑了笑说：“我也觉得那种事很恶心，幸好什么都没有。”
	楚天歌欲言又止，最后走到了他身边，只淡淡说：“回来就好。”
	


	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter  24ˇ 最新更新:2011-09-24 17:53:31

　　从来就不是什么所谓的大丈夫，觉得心里难过就忍不住会流眼泪，很少哭只是很少会有这样难过的时候，但是这次莫名的，那种闷痛像是埋在心里的东西突然爆裂开来，伤心的感觉毫无过渡地直刺内心，事后还偷偷哭了两次。
　　哭的时候，心中隐约掠过了一个要命的意识，是什么时候起，那说不清究竟是什么的东西被深深埋进了心里……
　　
　　冰凉的啤酒冒着气泡溢出来，下班时间过后小酒吧里人渐渐多了起来。
　　乡村摇滚乐热情洒脱，人虽然渐渐多起来却并不显得拥挤，而忽然这轻快的节奏被打乱――
　　
　　“对……对不起啦，其实这件事我也是有苦衷的……”
　　“……”
　　“要是早知道你说的那个朋友是他，我也没那个胆子拉你出来。”
　　“……”
　　“而且……不是、不是什么都没发生吗。”
　　听到这里，盖世爱终于忍无可忍地站起来，火大地揪他领子：“你这混蛋，你这是道歉吗？”
　　之前已经好几杯酒下肚，脸上有微醺的痕迹，此刻更是面目扭曲地像是要打架。
　　Randy瑟瑟发抖，挣扎了一下，缩头缩脑地说：“对不起嘛盖哥，别打我……”
　　看着他可怜兮兮好像一拍就会坏的缩样，盖世爱的拳头也不知道该落在他什么地方合适，顺手就抄起桌上啤酒用力泼到他脸上，愤怒地说：“我草啊！别在这儿装可怜！出事后人间蒸发那么久要不是今天碰巧在这里遇上怕我打你，你会想到要跟我道歉？！”
　　一脸落汤鸡的衰样，Randy说话也焉了吧唧：“是我错了，不过我也是把你当朋友才拉你一起……”
　　听到这话，盖世爱几乎想笑了，“你还真是什么都说得出口，朋友？朋友就是拉来被你坑的是吧？！”
　　Randy顿了顿，停止了挣扎：“你以为每个人都像你那样有个叫‘楚天歌’的朋友吗。”
　　“你什么意思。”盖世爱咬牙切齿狠狠搡了他一把。
　　“既没有演绎经验又长得不怎么样，三十岁了还能来混娱乐圈，你以为人人都能像你那么运气好想演电影就能当主角――”
　　“……”屏息了一瞬，盖世爱立即脸红脖子粗地大骂，“你他妈滚！我过了年才二十九！”
　　Randy毫无笑意地翘了翘嘴角，面不改色带着些冷嘲：“那又怎么样。吃这碗饭的最好的年华才多久？我过了年刚满二十三，回去做模特就基本没人要了，圈子里十七八的一抓一大把，不趁现在争取机会等年纪再大点彻底没戏了去喝西北风吗。”
　　他擦去脸上滴下来的冰凉啤酒，看着他的目光近乎带上了敌意：“不管这件事我做的对不对，我只想说出发点对你并没有恶意。而之前有那样的朋友却一直瞒着我们的你，还一副凄惨的好像和我们是同一类人的样子，也够虚伪够恶心的。”
　　盖世爱被他的结束语砸得有些傻眼，“我虚伪？”
　　Randy转身离开……
　　“那个派对是有皇天的高层在吧？即便知道能爬上那个人的床或许只有百分之零点一的机会，也要去那种恶心的Party挨个试，为了当明星低贱到这种地步，虚伪的到底是谁？”
　　“低贱……”Randy只是喃喃重复了一遍，而后扭头讥讽：“你敢说你从没做过这种‘低贱’的事，从没跟姓楚的勾三搭四过？八卦周刊不是只有你会看，说别人之前先撒泡尿照照自己！”
　　
　　被Randy的话气到肝疼，砸了酒吧两只杯子，还赔了钱。路过报刊亭的时候他停了停，当天的报纸还摊在最显眼的位置。
　　“明星演绎真正‘酒池肉林’，上亿豪宅举办性|爱派对”
　　那份娱乐报上的黑体字现在看也依旧刺眼万分，这份报纸之前已经买过，那篇报道他郑重其事又胆战心惊地看完了，后怕于在这种狗仔队无孔不入的地方，居然连那种偏僻的地方都有人神不知鬼不觉摸过去，又觉得有点庆幸，报纸上只有一张照片是远远的豪宅轮廓，只怕是那名记者没机会进去，连摸带猜半写了这么一篇东西。
　　“我勒个去！混娱乐圈的都也太狂了吧！”书报亭老板夸张地抖了抖报纸，分析评价道：“敢在亿万豪宅举办这种派对不怕被人扒出来这屋主来头肯定不小，这年头要这么有钱难，这么有钱还神龙见首不见尾更难，这么有钱神龙见首不见尾还那么有胆识更更难，你说是吧帅哥？”
　　“你真八卦。”盖世爱看着他一脸正经的样子说。
　　老板架着二郎腿晃了晃，“这是我的本分工作之一。”他拿苍蝇拍伸过来，对着一排报纸点了几下，作简略推销：“……疑似上层名流开办性|爱派对、张柏芝谢霆锋儿子照片首度曝光、纽约上空发现UFO、伦敦同志大游行、猪扒变女神安謇脖幢取⑻ㄍ迳教寤坡多名游客遇难……帅哥想看那种类型？”
　　“……”
　　“哟！帅哥你很眼熟嘛！”
　　盖世爱回了回神，稍微扭开脸：“有没有过期的八卦周刊？”
　　
　　******
　　
　　“去哪里了这么晚才回来？”楚天歌放下水杯站起来。
　　
　　虽然是关切的话语，但是莫名地感到不自在。
　　盖世爱尽量表现地自然：“和朋友去喝了点酒。”
　　“洗下手一起吃晚饭吧。”他走过来，伸手想要替他把手里的纸袋接过去。
　　盖世爱下意识地缩了缩。
　　楚天歌低垂的眼睛睁开，看着他：“是什么？”
　　“没、没什么。”
　　“……”真是怕了你。楚天歌叹了口气，绕过他去厨房拿碗筷。
　　“我不饿。”盖世爱说。
　　厨房的声音静止了。
　　“……那么……讨厌我吗……”
　　
　　桌上早已经准备好了菜色，好几道都是他爱吃的，也许是时间巧，也许是热过，菜还一丝半缕地飘着热气。
　　听到从不远的厨房里传来那样轻微的叹息，盖世爱整个人都战栗了一下，不能听到这样的话，绝对不行！会越来越喜欢的……
　　那种莫名其妙的感情会越来越强烈，越来越无法控制……
　　他本能地做出反应，口是心非地说：“是的，讨厌。”
　　说完觉得太过，楚天歌已经彻底没声音，盖世爱尴尬地不知道怎么办才好，飞快跑上楼重重关上了门。
　　
　　拎着的纸袋在用力关上门之后掉在了地板上，微微回过神，手指无意识地握了一下才感觉到是空的，弯腰重新把袋子捡起来。
　　里面是买到的一些过期娱乐杂志，他坐回床沿，表情有些发木，把袋子里的东西一下都倒了出来。
　　只是很机械地一溜翻过去，然后抽出一张看，没有什么内容的就丢到一边，再抽一份。
　　在一面拿，一面往旁边丢的过程里，他的心情有些微妙，倒也说不上是压抑或者害怕，被Randy用那种话题回击的时候感到羞愤，但是现在另一种情绪渐渐压过了那仅是一句话带来的毫无持久力的羞愤，现在的心情，只是……很微妙。
　　从没想过自己会出现在这种报纸上，变成空虚人士茶余饭后的八卦消遣，关于他的报道大多带上影评，篇数并不多，而其中占了一半的是他和楚天歌的……绯闻。一起出入哪里，甚至还附带昏暗的偷拍照片。
　　不知道为什么这里的媒体似乎特别偏爱楚天歌，明明只是做幕后的，被扒的频率和字里行间的热情程度完全不亚于当红偶像，但是很明显他们更乐于把楚天歌和除去他以外的真正当红偶像一起八卦，比如……裴锦颜。
　　一份有些发黄的八卦周刊上花了三分之一的版面描写楚天歌和裴锦颜的种种，譬如当时楚天歌风头正盛很有那么点高不可攀的意思，却会破天荒当其裴锦颜的经纪人，两人住在同一个公寓里，楚天歌送他上百万的名牌钢琴，裴锦颜的第一张专辑花了他将近一年心血……
　　“混蛋……”盖世爱念叨了一声，沉静了有十来秒，突然就扬起了声音又骂了一次：“混蛋！”猛地站起来。
　　席梦思床太软整个人还摇摇晃晃的，眼睛发着红疯了似的把报纸撕了个稀巴烂，“说什么因为工作太忙所以才不想结婚，分明……分明就是早在外面喜欢了一个男人！骗什么人啊！骗什么人啊！！！”
　　为什么从来没有想过裴锦颜说的会是真的？
　　八卦杂志煽风点火是有可能，但是做经纪人也好，送钢琴也好，裴锦颜有他公寓的钥匙能自由出入也好，这都是事实。
　　联想到之前被姓裴的那么毫无顾忌在他公寓里占便宜，能这么没防备地放任一个外人在自己的地方乱来，如果换做是自己，那几乎是宠地快要上天的地步才会这样，即便不到宠溺的地步，喜欢过他也已经是没有任何悬念的事情。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 25ˇ 最新更新:2011-07-03 00:09:52

　　第二天从房间里走出来已经将近九点。
　　其实近段时间的生活节奏都乱套了，有意想要避开早晨起床的碰面时间，今天也是同样。
　　下楼之后进卫生间刷牙洗脸，在叼着牙刷对着镜子有一下没一下刷的时候，似乎渐渐觉察到周围和以往不太一样，眼睛粗略扫了一下，是楚天歌用惯的那把一直固定放在镜子旁边架子上的刮胡刀不见了。
　　
　　擦干脸上水迹走出来，并没有直接去拿外套，留意了一下餐桌，果然……
　　上面用花瓶压着一张字条：去外地出差，回来时间不一定。家里做饭嫌麻烦就打钟点工电话，号码是XXXX，我和这个阿姨比较熟，人不错，手艺也好。如果一定要在外面吃的话，别不舍得花钱，去好点的餐馆，大排档不卫生。――楚天歌
　　
　　盖世爱看完了，把纸条揉了揉，想了想，又展开，重新看了一遍。
　　本来心里闷得发慌，边看边恍恍惚惚想了一下，就好像突然被一根针扎了一下，心口微微发着疼，满腔鼓胀的气全跑了出去，最后只剩下空荡荡的感觉。
　　……这样的字条确实让人觉得周到，但也只是朋友间的关切而已，因为，他们真的……真的只是朋友。
　　
　　当时Randy会那么说，仅仅是因为他看到自己和楚天歌那几篇绯闻的原因很小，因为不多，他会看到的几率都很小。大部分大概还是从别的渠道获得的信息在他脑海里扎了根，笃定楚天歌会喜欢男人这种事的缘故。
　　可究竟是要多少信息量积累才会让Randy在回击的时候可以那么肯定地嗤之以鼻？这种性向方面的事，又究竟要表现的多明显才能让人抓到那么多信息，编的那么绘声绘色，真实得让从没面对面见过的人都这么清楚笃定呢。
　　感觉到自己不仅是个彻彻底底的局外人，还是个傻子……
　　从来不知道他会喜欢男人，在喜欢和不喜欢的条件下和同性发生关系的性质也完全不一样。
　　在意识到这点后，盖世爱陡然间觉得乏力极了――在接受同性的前提条件下，那么长时间的相处，以及那种事之后的态度。即使楚天歌真会考虑和男人谈恋爱，盖世爱这个人物大概也是在编制外的对象吧。
　　就像视野里的盲区，不要说考虑，也许看都看不见。
　　
　　他最后摇摇头，又将纸条揉成一团，丢进了垃圾桶。
　　如果只是朋友的话，楚天歌真的够尽职。
　　已经……不觉得发闷生气了，余下的感觉只是心脏口微微刺痛，有些发空。
　　
　　阿May从大堆文件里抬起脸，露出笑容，客套地打招呼：“阿盖你来了？先坐吧。”
　　盖世爱点点头。
　　阿May起身给他倒杯水，盖世爱连忙说：“不用了……真的不用。”
　　水杯还是放到了他面前。
　　盖世爱说：“谢谢。”
　　阿May不自然地笑了笑：“我今天找你来，是想和你说一下新片的事……”
　　“嗯，不是说来看剧本吗？”
　　“……”许久阿May开口：“阿盖抱歉，这部片子上层要换主角。”
　　“为什么？”
　　“我，我也不清楚，本来都已经定下来了，突然就说要换，而且不是别人说的，是King的意思。”阿May揉揉头发，“他是顶层上司，以前从来不插手这种事情的，也不知道怎么回事心血来潮就……我也说不上话。本来都想给你安排经济人了，可是……真的很抱歉。”
　　“……”
　　“你……别丧气，King应该只是暂时的心血来潮。”阿May安慰着，可语气似乎有些底气不足。
　　盖世爱静了一会儿，说：“我了解的，其实……也没什么。”这种事情也不难想通，本来也只是图这个赚钱容易而已，赚不到有点遗憾，但也没有到义愤填膺的地步。
　　“在想什么？”阿May问。
　　“哦。”盖世爱抬起眼睛，笑了笑：“想哪里还能去找工作做做，已经空闲挺久了，大男人的一直在家玩也不是那么回事儿。”
　　阿May想了想，说：“来皇天做经纪人怎么样？虽然是有点累，但工资稳定，干得好还有提成。”
　　
　　******
　　
　　近来天气一直不好，走出皇天大厦的时候却出了太阳，天边挂着半弯的一道彩虹。盖世爱从上衣口袋里掏出一副墨镜戴上，慢悠悠上路。
　　熊大伟还是在固定的那几条街转悠，盖世爱远远的看见他，转身去路边便利店买了包烟，出来走上去，递了根烟过去，说：“嘿，还在做星探？”
　　熊大伟扭头一看，接过烟，脸蛋儿笑成一朵小菊花：“哟，小盖是你啊？”
　　盖世爱把眼镜推上头顶，露出额头，因为常年有刘海挡着的缘故，额头特别白皙，显得整张脸都很白。
　　熊大伟见了又哟了一声：“最近过得不好吗？怎么僵尸似的一脸惨白？”
　　盖世爱惆怅地摇摇头，叼着烟咬了咬，把打火机给他凑上去，“你怎么最近都不来找我啦。当初那么殷勤忽悠我，现在不是该压榨我给你捞钱了吗？你不是我靠山吗？怎么这么久了屁都没一个？”
　　熊大伟吸着烟，露出一个孬种的笑：“小盖，现在圈里谁不知道你跟楚天歌有一腿，楚天歌是谁啊？我能跟他比？你这不是磕碜我吗？”
　　“我呸！”盖世爱两口把半截烟吸干，一脚灭烟蒂，指着他，笑的很狂很痞很贱：“老子磕碜的就是你！没种的货！楚天歌他算个鸟，没想到你连个鸟屎都不如！”
　　“你吸烟蛮凶的嘛。”熊大伟说，倒是没翻脸，拍着肩把人往旁带了带。
　　“看不出来吧？”盖世爱笑着问，两人顺势一起蹲在街边抽烟，“我平时不怎么抽，怕牙齿黑，一口黑牙真是要多恶心有多恶心。”
　　“熊大伟，我怎么突然觉得你变孬了？”他又说。
　　熊大伟弹弹烟灰，“不是我孬了，是你太狂。”说着还指指他的鼻子。
　　“我有靠山了嘛。”盖世爱耸肩笑。
　　熊大伟没听出他自嘲的意思，在地上捻灭烟屁股，轻哼了一声：“你小子，傍上个姓楚的就那么得瑟，要傍上的是那个姓梁的，尾巴不要翘上天啊。”
　　“姓梁的是谁？”
　　熊大伟扭头看他一眼：“梁以庭，你们公司大BOSS，眼角这儿有粒很浅的痣的。”他点点自己右眼眼角。
　　“从来没见过。”
　　熊大伟嗯了一声：“他是不怎么出现。”
　　“……”
　　“不过你得小心一点别得罪他。”熊大伟含蓄地笑了一下，片刻后还是把话都倒了出来：“他很早以前就一直对楚天歌有意思，只是从来没得手过。”
　　“……”
　　“你脸色很难看啊小盖。”他又将香烟拿下来，弹了弹烟灰却没有将它很快放进嘴，而是捏住了指了指：“香烟，老酒，美女，都是能让人快乐的东西，哥带你去玩玩？”
　　盖世爱呼出一口青烟，笑嘻嘻：“熊哥宝刀未老嘛？经常去玩？”
　　“说不上经常，偶尔调剂调剂。”
　　“你他妈小心得病。”盖世爱半开玩笑地啐了一口，卷了卷袖子又吸了一大口烟。
　　我靠，盖世爱暗骂了一句，心想真没想到天歌这么抢手，受女人欢迎也就算了，在男人里怎么也这样吃香，上辈子打翻了祸水罐儿吧，带着一身祸水味到处惹桃花。
　　
　　******
　　
　　盖世爱没和熊大伟说，这次突然被换角，很有可能是已经惹到了大BOSS，虽然自己并不清楚是什么时候被抓住的把柄，反正是拍不成了，以后也不一定有机会。
　　不过这也只是猜测，有别的人潜规则上去所以突然被换掉也不是没可能。
　　
　　其实在阿May的介绍下去做经纪人也是很好的选择，虽然他压根没做过经纪人，但印象里总觉得那是不错的工作。
　　因为这件事对阿May心存感激，本来不过是点头之交，却会在这种境况下热心地给予帮助。
　　
　　没过几日就重新填了份资料去皇天报到了。
　　由阿May带着去见了对方。
　　一路上她翻着档案说：“霍玲算是白佳琪的师妹，年纪小又得宠，有时候说话可能会没轻没重，但是没有坏心的，你不要介意。”而后微笑着又说：“你也不用紧张，经纪人大概分两种，一种是照顾艺人日常琐碎，一种是所有关于她的工作都需亲自经手挑选的，后者你暂时还没有那个能力，所以不需要你分担，给霍玲安排的经纪人不止你一个，所以……你的工作大体上还是比较轻松的。”
　　“哦。”跟着一路走到化妆室，看见里面众星捧月似的，三四个人围着镜子前一个女孩转圈。
　　“这是在给新戏试妆。”阿May说着，曲起手指在门口轻轻敲了敲。
　　
　　正化眼妆的女孩睁开一只眼睛探了探脸，对着镜子里盖世爱弯起眼睛笑。
　　盖世爱大惊，结结巴巴地有点羞涩地说：“长……长的好像洋娃娃……”
　　“很可爱吧？”阿May压低声音问。
　　盖世爱也压低声音说：“超可爱的，这姑娘眼睛怎么长的，大成这样。”
　　阿May笑了，“她没整过喔，真是基因带来的，只能说老天不公平啊，嫉妒都嫉妒不来。”
　　
　　双方打过招呼之后做了一番简短的介绍，事后阿May给了盖世爱一份资料：“玲这边倒是不急，这个月还剩几天你就当最后的休假吧，下个月正式上岗。我这儿这份资料是关于她的一些近期规划、行程，还有一些生活上的琐碎，你回去看看，这工作真的不难，就是陪陪小朋友，你不要有压力。”
　　
　　拿着资料回家，再一次感到阿May是好人，工作安排很体谅人，工资还开那么高，而且……要照顾的竟然是个长的那么萌的萝莉，他简直有羞愧的感觉。
　　
　　霍玲的试妆很耗费时间，盖世爱离开后，阿May还在化妆间呆着，心里乱七八糟，站着站着就出神了。
　　“May姐，你怎么了？”镜子前长着一副萝莉脸蛋的美女笑嘻嘻地问。“在想男朋友？”
　　“什么啦。”阿May回过神，揉了揉鼻子，长长呼出一口气……
　　“再不吸气要断气了~断气了~断~气~了~~”霍玲怪叫。
　　“你这死丫头，我走了。”
　　
　　刚打开门，就整个怔住了，阿May大气也不敢出――
　　“哇哦~”霍玲翘着二郎腿睁圆了一双大眼，“BOSS大人怎么有空大驾光临。”
　　门口梁以庭足比她高出一个半头，还差一公分就要撞他胸口去，阿May赶紧后退了一步，就差给他行个礼。
　　梁以庭踱步进来，单手插在一侧牛仔裤口袋里，衣摆处微微累折的料子泛出温润的酒红色光泽。
　　他仿佛是感觉不到冷的，身上永远穿得很薄，看上去甚至显得消瘦，但是旁人看着他，却很奇怪地，似乎都能感觉到那种自他身体上源源不断流出的温度，是炽热而强烈的。
　　他苍白瘦削，却绝不会显得弱不禁风。
　　“你给他安排给玲做经纪人？”
　　阿May战战兢兢走过来，“是、是的。会有问题吗？”
　　梁以庭没有说话，只是对着镜子看霍玲，看了一会儿，细长的桃花眼忽的微微弯了一下。
　　“怎、怎么了？”
　　“哦。”他转过脸，淡笑着说：“干的不错。”
　　
　　梁以庭走了。
　　霍玲尖叫了一声：“梁BOSS大美人笑得好鬼畜！还有，我第一次看清他原来有泪痣！真的要近距离看！好妩媚！好妖娆！”
　　阿May整个人都虚脱了：“他的话是什么意思？”
　　
　　******
　　
　　盖世爱在皇天再一次碰见Randy。
　　两个人脸色都很菜，Randy眼下有浓重的黑眼圈，打过照面之后就立刻拿出墨镜戴上了。
　　后来才知道，Randy这次终于如愿以偿把卖身契签给了皇天，公司近期计划的三部电影，他拿下了一枚主角，紧跟着后面还有两部电视剧，今年一年的行程松松垮垮也差不多都排满了。
　　盖世爱嘟嚷了一句，怪不得一副纵欲过度的模样。
　　
　　两人在一个公司，Randy要来做形体培训，盖世爱尽忠职守每天上班打卡，还真是抬头不见低头见，两人关系很僵，这样难免尴尬。
　　看见Randy会觉得不爽，并不已经完全是那件事的原因了，持续的导火索是自己和楚天歌的矛盾，前因后果，最后还是得不爽到Randy头上。
　　
　　下班过后他又去酒吧喝酒，这次换了一家格调优雅的，点了一杯贵的，准备慢慢纾解。
　　“给我两倍冰啤。”
　　在盖世爱倒满一杯轩尼诗准备喝的时候，旁边传来夸张的“咕咚”“咕咚”的喝酒声。
　　他侧脸抬头，Randy一口气喝完一杯啤酒，正把杯子重重搁在桌上。
　　“……”看到他，Randy也怔了一下，随后皱着眉嘴里嘀咕了一声，狠狠地拖过椅子一屁股坐下来。
　　但是随即他面色一白，表情也扭曲了，屁股底下缓缓挪动了一下才坐稳，重新去拿酒杯的时候手指头在发抖。
　　“我|操|你妈逼。”Randy一脸扭曲地自言自语，拿着酒杯又咬牙切齿重复了一次：“我~操~你~妈~逼~”
　　盖世爱忍不住看过去，只见对方手里的啤酒抖地跟筛糠一样，确定Randy不是在骂他，才又扭回头。
　　悬挂在吧台上方的液晶电视在放演唱会。
　　“和做鸭真他妈没区别……”Randy把又喝光的酒杯用力掼在桌上。
　　电视里出现了裴锦颜，他坐在钢琴前……
　　可是镜头里有两架钢琴，还有一个人走了出来……
　　“这是……”盖世爱望着电视里的楚天歌喃喃。
　　吧台服务生看了一眼，说：“哦，现场直播裴锦颜的演唱会啊。”
　　原来出差是因为这个……
　　
　　盖世爱低头喝酒，可是流畅的钢琴声还是灌进耳朵，那琴键敲击的乐律像是敲在了心口上，又闷又沉。
　　“这个前奏是……贝多芬双重奏啊。”服务生停下手里的活儿，全神贯注地仰着头：“这曲子很考验配合度吧，这么默契，一定练了很久。”
　　盖世爱平静的放下酒杯，“结账。”
　　服务生啊了一声，看了眼他手边还有大半瓶的酒，不确定地重复：“结账啊？”
　　
　　时隔一天回到别墅，天已经全黑，屋里亮着灯。
　　楚天歌又在沙发上看报纸。
　　晚上看报纸这个习惯还真是……总之和他不太相符。而且只要扫一眼就能看见，那是……人民日报。他真的喜欢看吗？
　　“你回来了？”楚天歌放下报纸，看了眼时间。
　　“嗯。”
　　“洗手吃饭吧。”
　　“好，我去拿碗筷。”盖世爱说。
　　楚天歌像是没料到他今天会这么乖，点点头，嘴角泛出笑意。
　　吃饭的时候有些沉闷，楚天歌问：“怎么这么晚才回来？”
　　盖世爱头也不抬，“和Randy去喝酒了。”
　　他料想楚天歌会生气，很久都没声音，抬起头望过去。
　　楚天歌正看着他。
　　“呃……？”盖世爱不解地和他对视。
　　眉宇间积聚的燥郁随着一声轻微的叹息消失了，他没生气，只是说：“Randy和你不是一类人，你离他远一点。”
　　“什么叫不是一类人？”盖世爱问。
　　
　　“你是存心要气我？”楚天歌放下筷子。
　　“没有。”盖世爱带着笑看他：“我只是想问，Randy和我不是同一类人，那我和你呢？身份地位人际关系生活习惯业余爱好，我们有多少是一样的？”
　　“你拿Randy和我比？”
　　“为什么不可以。”
　　楚天歌平静的表情终于有了一丝裂痕：“可以。”
　　他松了松领口，一手抄过旁边开好的白兰地不要钱似的猛倒了一杯，喝了两口，“以后再出现个Candy，Wendy我都不会管了，你随意吧，喜欢犯贱我拦不住。”
　　盖世爱饭都没吃完，搁下碗筷耸肩，“我本来就想和你说了，我在外面找好了房子，东西都收拾好了，今晚就搬走。”
　　他站起身，从楼梯底下拖出一个行李箱：“天歌，再见。”
　　
　　直到人消失楚天歌都没反应过来，等看清了桌上的钥匙，他把杯子都砸了。
　　从来不知道，盖世爱气人的本事那么炉火纯青，他小看了他，真的小看了他。
　　盖世爱你好样的。
　　盖世爱你有本事。
　　楚天歌这么想的时候手指都在抖。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 26ˇ 最新更新:2011-07-16 02:07:40

　　就像一个漩涡。
　　浩瀚的夜空缀满繁密的星点，整个世界都是这样抓不住头绪的细碎零散，这些东西现在以一种令他头晕目眩的速度在旋转，炫目又压抑，美丽又可怕。
　　要逃离那个漩涡，要终止这暗暗滋长的奇怪情愫。
　　讨厌这种无时不刻都在担心被抛弃的惶恐，讨厌因为对方一举一动就会被左右的思绪，讨厌被束缚着的变异了的友情。
　　讨厌喜欢他。
　　也讨厌着，会莫名其妙喜欢上他的自己。
　　……
　　…………
　　
　　霍玲今天出外景，带了一名贴身化妆师，还有盖世爱这个挂牌经纪人。
　　“你是助理吧？”化妆师和他不熟，因为知道了盖世爱的工作内容，所以在空闲时候打招呼就这么随口问道。
　　这份工作虽挂名是经纪人，但工作的琐碎程度和助理没两样，盖世爱给霍玲买来她指定想喝的奶茶，也给化妆师带了一杯，想也没想说：“是啊。”
　　霍玲说：“盖葛格是我的经纪人啦，不是助理。”
　　盖世爱被对方突然发出的这个音调雷得酥麻了一下……
　　和她还没混熟，对于美丽的女性盖世爱还是很矜持，接了句不痛不痒的废话：“有什么区别吗。”
　　“经纪人比助理牛逼啊。”她晃了晃奶茶，“比如你可以很凶悍的制止我喝这种高热量饮料，但我没法找人告你的状。”
　　喝了两口，就上场去拍了。
　　
　　霍玲走后，化妆师说：“哎，你真的得注意啊，她喜欢吃甜食。”
　　“这没什么吧？”盖世爱说。
　　“不是啊，你听我说，她晚上喜欢含着糖睡觉，不吃糖就睡不着。”
　　“……”
　　“虽然这个你管不着，但是她的牙要是烂了，人长胖了，公司会怪你没用，你最好多监督一下。”
　　“……”
　　
　　一天行程结束后天色已经不早，化妆师可以打卡下班，霍玲直接回家，对方是个食品公司，拍的是巧克力派广告，还送了两箱给她。盖世爱就帮忙送到她家。
　　东西不重，但是体积太大了。
　　下了车跟着霍玲走，走着走着，却越发觉得这路线熟悉。
　　“……呃。”盖世爱停下了步子。
　　“怎么了？”
　　“这里是花屋别苑？”
　　“是啊，很快就到了。”
　　“哇，那也太巧了吧？！”盖世爱把两箱巧克力派卸下来，左右打量了一下：“我新租的房子也在这儿。”
　　霍玲“哈？”了一声，随即笑弯了眼：“那太好了！我们可以搭伙做饭！”
　　“没人给你做饭吗？”
　　“之前没有，现在有了，我会付你伙食费。”
　　“这倒不用，只是你别挑食。”
　　
　　两人一前一后边走边说话。
　　“这里房租好贵的，物价也高，我不好白吃你的啦。”霍玲笑着说。
　　这个小区分别墅区和小高层，本来以为她会是住别墅区的……
　　“走这里啦，我可没钱买别墅。”
　　习惯性地往别墅群岔道口走，被这样及时叫了回来，盖世爱有点尴尬，“咳，我以为……”
　　“你以为做明星的都买得起别墅啊。”霍玲接口说，然后低头喃喃：“让我算一下……现在我的存款是……情形好的话再过两三年应该可以……不过拿出大半积蓄买个房子好像还是……呃，我觉得还是等跟我师姐赚一样多的钱再买吧……”
　　“……”盖世爱觉得她真漂亮。
　　进了电梯，盖世爱放下箱子。
　　霍玲抬头按下电梯：“其实租这个小高层也已经很贵了，你的租金是多少？”
　　盖世爱报了个数字。
　　霍玲坐在箱子上感慨地七荤八素：“怎、怎么可能？我一年前租就已经贵成那样，你怎么反而便宜？你是什么渠道租到的？？”
　　盖世爱一边默默看着那个被坐扁的箱子，一边淡定地回答：“我在网上找的，找房网注册个ID发了个帖子，没想到运气那么好――”
　　说到一半盖世爱突然顿住了……他！他用的是楚天歌家的台式电脑上网！而且当时没想到会这么早就找到房子，自己发的帖子还收藏在收藏夹里，里面有他和这里房东的站内短信……
　　他的ID如果电脑不中病毒估计还能自动登录一年，一定是脑子傻掉了才会这样做，当时怎么没想到，如果楚天歌要来找的话，被找到的几率也太大了……
　　“哎，到了到了，你一直在神游什么啊？”
　　“……没什么。”
　　转念想想，确实，也没什么了。
　　
　　霍玲站起来理了理裙子，把被压扁的一箱巧克力派拍了拍，试图让它不那么扁，抱起另一箱，冲盖世爱呵呵了一下：“这箱我拿了，那箱送给你。”
　　盖世爱忙了一天，有点有气无力，“不用了，你自己吃吧。”
　　懒得再搬。
　　他摇摇手：“我走了。”
　　“呃，真的不要啊……”
　　走进电梯，想要按下按钮，手都已经移到上面了，又停住。
　　他揉了揉眼睛，这是18幢A……
　　18幢……A
　　
　　“哎？怎么又回来了？”正在门口掏钥匙，霍玲奇怪地问。
　　盖世爱扭头看了看她的对门，门口贴了一副对联，上联是：一年四季行好运。下联是：八方财宝进家门。
　　盖世爱抱起那箱巧克力派，“那我不客气了，谢谢，”
　　掏出钥匙，转身开门。
　　霍玲下巴都快掉下来：“不会这么巧吧。”
　　“……”
　　“盖哥！？不~会~这~么~巧~吧~，太雷啦！”她抱住脑袋痛苦地蹲下来：“我未来的老公难道会是……真的会是……真的难道会是……”
　　“你在嘀咕什么呢？没事吧？”
　　她抬起脸，便秘似的说：“按照剧情套路，你你你，你你你……”
　　“肚子痛吗？”盖世爱担心地问。
　　“你会变成我的男人吗？”
　　盖世爱后退了一步，惊恐地看着她，“你，能改一下说话方式吗……”
　　霍玲不爽了：“你干嘛一副见鬼了的样子？你难道不觉得我们很有缘分？很像电视剧里的男女主角吗？按照接下来的剧情，你不觉得我们会谈恋爱，还爱的天崩地裂，鬼哭狼嚎吗？”
　　
　　………
　　听到这样的话语，而且对方还是个绝对不比当年校花逊色的大美女，如果换做是好几年前，他一定受宠若惊眼冒爱心，两个人一拍即合，然后欢腾地闹一闹。
　　但是现在……
　　盖世爱抱着巧克力派垂目看着她，目光很慈爱，他说：“你真是个小朋友。”
　　霍玲眼睛睁得很大。
　　盖世爱说：“这样的桥段啊，还是十年前的。”他重新托了托手里的箱子，转身走几步，伸出脚，把门顶开。
　　“你是说我落伍了？那现在应该是什么桥段？”
　　盖世爱动作顿下，想了半天，歪过脑袋说：“比如说，其实你是外星人……，或者是什么别的非人类，那么我们在一起的可能性才会比较大吧。”
　　…………
　　……
　　
　　霍玲正是公司热捧的对象，近期行程都安排得满满当当。因为经纪人的提成和艺人接的工作量又是直接挂钩，所以盖世爱第一个月的薪水就已经十分可观。
　　之前做过拍电影这种工作，知道其中的辛苦，霍玲年纪又比他小很多，在两人开始真正朝夕相处之后，就忍不住会想多照顾她一点。
　　她长着一张很“未成年人”的脸，认真吃着饭又一门心思看着电视机的时候，如果从她的后侧面角度望过去，会有一种她特别可怜的错觉，吃的时候太安静，而且咀嚼得很认真，眼神在这个时候也有些反常，会自动地和周边人停止交流，纤细的后颈和一鼓一鼓的腮帮子，像一只认真吃着捡来食物的流浪猫。
　　每每这时，盖世爱会莫名发自内心产生一种奇怪的负罪感，好像自己拿的工资都是压榨了她的，而她看上去真的……好可怜啊。
　　于是，搭伙做饭后的每一顿的食物，都是在这样的心情下一顿比一顿好，一顿比一顿更贴心。
　　后来两人也去过几次高级西餐厅开荤，是霍玲请客，他才发现她那不知道究竟是什么特质，再精致昂贵的食物，她在吃着的时候都会流露出一种让人心生怜悯的可怜相，让人看了有种莫名的辛酸。
　　这样下来一段时间后，盖世爱某天在择菜时猛然发觉自己这差不多是完全没有自知地给她当了那么久的爹……
　　那是比亲爹还亲，就算是普通人家当爹的，也没他这么疼闺女的，这顿还没吃，就想着下顿该做什么，下下顿该做什么，她爱吃什么不爱吃什么，脑子里都清清楚楚。
　　瞬间，一种沧桑感油然而生……
　　
　　******
　　
　　“我想你可能对我有些误会，我并不是经纪人。”
　　“……楚先生，我已经听说了。”他依旧笑容满面，毫无敛色，“你有计划在年内推出影视制作公司，我很有兴趣，届时想参与投资。还有，丽景山的别墅，我替你留了一套。”
　　楚天歌已有些不耐烦，听完后没有立刻回他，老板椅转了小半圈，把钢笔随意□笔筒，淡笑着敷衍：“对于投资我很欢迎。”
　　“那么……”
　　“但我不做经纪人。”
　　“你再考虑考虑。”
　　丽景山别墅一套市价八千万起，是名副其实的豪宅，对方是房地产大亨，要捧一个女人，想请他出山做经纪人。
　　
　　人人都知道楚天歌这个名字意味着什么。
　　T・M・K，全称THE MAGIC KEY，魔匙音乐，梁以庭制不住他，不是因为别的，就仅仅是因为楚天歌这个名字。
　　这个名字，有点石成金的本事。
　　即便他一无所有，也用不着求任何人，即便他是白手起家，这一天的光耀也迟早是属于他的，因为上帝比任何人都宠爱他，赐予他这样一双手和这样一个头脑，还不忘给他一副如此优质的皮囊。
　　
　　“还是那句话，裴和Kevin之后，我不再带任何艺人。”他礼貌性地扬起嘴角微笑：“还有三个月，我和Kevin的经纪合约也到期了，总共不过一年而已。当经纪人从来都不是我的理想，您不要强人所难。”
　　话已经说到这份上，拒绝的言辞几乎有几分露骨，再纠缠下去就未免太厚脸皮。
　　
　　直到对方离开，他都没有一丝回暖的迹象。
　　公司上下都知道，他近来脾气不大好。
　　
　　这样心情下的一张脸，即使是在敷衍着微笑，笑容也是冷淡的，加上那与生俱来似有若无的一丝清高，那笑容里总有几分讥诮的味道，叫人难以靠近。
　　很难想象这样的一个人，也会为某件事物踌躇不定，毫无办法。
　　
　　盖世爱没有换号码，因为从楚天歌那里搬出来之后，他突然明确了思路。
　　其实没有必要躲避，越是躲避，就越代表事情的严重性，他应该坦然才对，坦然地接受现在的一切，坦然地就像没发生过一样，这才是真正的解脱，而且对楚天歌来讲，这样也会少很多困扰，两人的关系会得到最有效的缓解――会这样做，是内心里，他还是不想失去对方……始终不愿意去想，在今后的生命里没有楚天歌这个人物会是怎样……
　　即便是作为朋友，那也是重要的，让他一辈子都不想放开手的朋友。
　　这样的想法在经过那种事后还会这样固执似乎很不男人，甚至说得上是犯贱窝囊，但是内心里，就是这样想的，如果再纠结就要分裂了，还是就这样……遵从内心吧。
　　
　　犹豫了很久按下这个号码，抱着“大概百分之九十是打不通的”这样的想法，在对方接通后，楚天歌猛地从沙发上坐了起来，有些意外地一时不知道该怎样开口，原本黯淡困顿的眼神里闪过一丝光芒。
　　“天歌……”盖世爱顿了顿，他忍着想清一清嗓子的晦涩感觉，加大了点声音：“你有事吗？”
　　果然这样声音就正常多了。
　　“没什么事，你最近过得好吗？”
　　“我很好啊。”
　　“……还在生气吗。”
　　“我生什么气啊。”盖世爱大声地笑了两声。
　　“明天一起出来吃饭吧。”
　　“……明天有事。”不是托词，是真的有事，霍玲要去英国拍出差拍戏，他也得去。如果没事，他一定会赴约。
　　“哦。”
　　“你，你别误会。我是真的有事，阿May大概也跟你说了，我现在是霍玲的经纪人，明天跟剧组一起去英国，大概在那几个古堡拍《吸血鬼迷情》里的几个镜头。”
　　“那好，再见。”
　　“再……见。”
　　会不会解释地有点过……说了一大通，却被那么爽快地说再见。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 27ˇ 最新更新:2011-08-27 22:54:21

　　次日拖着行李办理手续，霍玲只戴着黑超嚼着口香糖在旁玩，盖世爱来来回回跑的挺累，看着她那么悠闲却也没什么怨言，这种发自心底的纵容情绪连自己都觉得有些惊异。
　　登机的时候看见别人手里抱着三四岁的孩童，那模样软绵绵，圆乎乎的，心里某个地方就被莫名地触动了一下。
　　这个年纪，真的应该找个人结婚生子了吧……
　　突然……很想……有个孩子。
　　
　　“喂，你又在想什么啊？”
　　“没有啦。”
　　“盖哥，你怎么老喜欢发呆？”
　　“发……发呆吗？”以前很少发呆，不过这两年似乎越来越多愁善感了，“大概是年纪大了吧。”
　　霍玲笑模笑样地摘掉眼镜，“倚老卖老，你看着也就二十四五啊。”
　　盖世爱摸了把刘海，然后忽然想到了什么似的，把刘海全部抄到后面，问：“那这样看呢？”
　　“哇，哈哈！”霍玲盯着他猛瞧了半天，拍着他的大腿荡漾地说：“这额头可真是……太他妈的性感了，和新一季的Dior Homme亚洲区代言人长的真像！要是再白一点，再瘦一点，你也可以去代言了！”
　　“我去剪个板寸怎么样？”
　　“那是劳改犯头。”
　　
　　不知道这次对话触动了她的哪根神经，下了飞机，就嚷嚷着要叫他换发型。
　　走在路上盖世爱把耳机戴上，被扯掉，戴上，被扯掉，戴上，又被扯掉……
　　一时无语至极，不知该做何表情。
　　小孩的心思，你别猜……
　　
　　造型师随身陪伴，倒也很方便，霍玲兴奋地还要亲手给他设计发型，对想象中他重做发型后的形象好奇的不得了，几乎要到茶饭不思的地步。
　　
　　三本杂志看完，他目光聚焦在镜子里，那是个亚麻色自来卷，额头上的刘海打薄了卷起来，中分似的往两边偏过去，露出中间一小片饱满洁白的额头。
　　其实原本肤色并不白，夏天还容易晒黑，现下兴许是经过一个冬天又变正常了，而且因为发色的缘故还显白，五官显得很清晰。
　　“以后棒球帽别戴啦，你看这样多帅啊！我们俩这样像不像兄妹？”
　　“去，你也少自恋了好吧。”
　　“中间露出这么多额头很好看啦，给你拍个照留念一下。”霍玲摸出手机。
　　“……”
　　“别那么僵硬，来，这样笑，眼神冷酷一点。双手交叉放胸口，噢，再拽一点嘛，像这样。”光拍还不够，霍玲摆了几个姿势，手把手教他，这时压低脸庞，翻着眼睛由下而上cos周星星零零七那样认真地看着他。
　　“你真是要雷死我了。”盖世爱感觉脑袋上快冒烟。
　　
　　撵走衰神，盖世爱整齐地把头发往后撸了一把，然后对着镜子伸了个大懒腰。
　　这个发型无疑相当不错，额头是个神奇的存在，年幼时明明脑门比较大，还总被说是额头上长了角，没想到到了这个年纪，五官都变了，整张脸上反而是额头部位长得最规矩，换了个发型，就显得整个人气质都不太一样，有种灵巧纤细的错觉。
　　不过话说回来，长相这种东西对他而言真的可有可无，而且这种白皙秀气的样子和他的性格真是相距甚远……
　　
　　次日一早，霍玲就悲愤了：“你干嘛剪掉？干嘛剪掉？你太不尊重我的心血了！！”
　　盖世爱只负责把她塞进车里，然后拿出个psp玩游戏。
　　Psp被抢掉，盖世爱没动怒，又从包里摸出个mp3，mp3被抢掉，盖世爱还是没怒，不动声色从包里摸出本杂志，杂志再次被抢，他从包里摸出了一本书。
　　霍玲气坏了：“你干嘛把原来的美少年头给剪了，换了个劳改犯头？！”
　　盖世爱摸摸头发，并不觉得这是个劳改犯头，“这又不是板寸，不是都没有露出头皮吗。”头发比板寸要长一点，亚麻色的，微微带着自然卷贴着头皮。
　　“干嘛剪短？”霍玲语调扭曲，悲愤难当。
　　“之前那个太像女孩子了。”
　　“你才175cm吧？像女孩子怪什么头发啊？！”
　　“……我有177.5cm。”盖世爱冷静地纠正她，“中国地区女孩子平均身高是163cm。”
　　这个身高只是在国外会有点压力，但是与外国友人共事应该不会超过两周。
　　
　　《吸血鬼迷情》中有几个外景都是在古老的城堡，这是一部全英文对白的片子，霍玲饰演的角色在总共一个半小时的影片里占了不到十分钟，但对她而言意义相当重要。这是公司为她能进军国际市场极力争取到的，说得上是一部具有里程碑意义的片子。
　　
　　她的角色名叫莉莉丝，虽然出场次数不多，已粗略设计好的大致扮相也看不出有多邪恶，但却是这部片子里的终极BOSS，传说中的吸血鬼始祖。
　　盖世爱虽然是站在霍玲这一边，但始终觉得这么一个角色会选一个亚洲人来演有点匪夷所思，霍玲也似乎不太适合，很怕她后面表现会糟糕。
　　
　　“你是助理吗？我需要，需要黑色的染发剂，纯黑的，以及……”那名看上去粗壮笨拙，手指却异常纤细灵活的老外试妆师比划着，用笔在纸上潦草画出一张草图：“这样，类似于于藏银质地的发饰，你能去买一下吗？”
　　一个单词都没听懂，盖世爱只能一脸茫然去看那名公司派遣来的小林翻译，小林翻译尽职地翻译了一遍，盖世爱记下了，赶时间似的去了就近超市购买。
　　
　　染发剂一般超市都有，还是比较好找，只是发饰就有些困难了。
　　偌大的超市里，一眼望去就他一个最显眼，且因为是有备而来，动作不似其他人那么悠哉。
　　他四处张望了一下，还没望见洗发用品区，就只注意到货架旁的理货员不停地用看奇怪生物一样的眼光朝他瞄了好几眼。
　　觉得这眼神让人不自在，他加快步子越过这里，却不料手肘碰翻了一瓶酱料，发出很大的声响。
　　那是玻璃瓶装的酱料，摔下来不仅动静大，而且铺开在地整整一大片，看上去非常不好打扫。
　　理货员嘴里立刻冒出一长串英文，朝他走过来。
　　"Sorry，par、pardon？"
　　"@%￥#……*（……"
　　"Pay ……?what?You said what？”
　　“！#￥@￥&*（”
　　"Oh oh oh，don't worry."完全是鸡同鸭讲，盖世爱脑门开始冒汗，周围渐渐有人围观，在想这个时候是不是应该打个电话给小林翻译，他摸出手机对理货员摆手："I cant understand you，please wait a little."
　　"What are you doing?"
　　手腕被对方钳制了，盖世爱心里一沉，有股火在心里腾腾烧起来，对方的口气态度一开始就明显地具有针对性，只是一件小事，弄成这样也未免太过分了。
　　
　　不待发作，一个声音骤然插了进来。
　　"Let go of your hand."
　　他说的不急不躁，态度甚至说得上平和，因而每一个单词都能听的清清楚楚。
　　
　　一瞬间盖世爱还以为自己眼花了。
　　那个白人理货员也有几分眼色，看见人长得高穿着考究也没先前那么恶劣，只是面色不善地又蹦出一串英文。
　　楚天歌卷着舌头一口伦敦腔，也不知道是说了什么，叽里呱啦一通话，对方彻底没了声音。
　　
　　盖世爱摇摇晃晃跟着他走出一段路，才发出“啊”的感叹声。
　　楚天歌侧过脸看他一眼，缓声道：“每个超市都会有货物折损率，被顾客摔碎的东西都记在那上面，是货品成本的一部分，所以即使摔碎了正常情况也不会让顾客赔偿的，以后再发生这种事不要那么惊慌。”
　　“那他是要找茬啊，混蛋！”
　　“……”
　　“你叽里呱啦一大通跟他说了什么啊？就这么放过他太便宜了啊，那是□裸的种族歧视吧？！”现在想来还是觉得心理不平衡。
　　“也没什么。”楚天歌从大衣里伸出手，指了指超市墙上宣传单：“那上面有投诉电话，事先试了试，居然打通了，就把酱料区某当值男性理货员敲诈顾客还搞种族歧视这事如实投诉了。然后把投诉的事告诉了他一下，让他有个心理准备，种族歧视这罪还是挺严重的。”
　　
　　心情渐渐平复，但显然还是恨不得立刻离开这个超市，永远不要来才好，更别提在这里买东西给他们制造盈利了。
　　“不想在这里买的话换别家吧，我有车载你。”
　　盖世爱走在他前面，听到这里，后颈隐隐发麻，为对方能这么轻而易举看出他心思以及那么温和体贴的话语而感到了茫然和颤动。
　　
　　外面是阴天，下着毛毛细雨，楚天歌的车换成了一辆崭新的银灰色玛莎拉蒂，细密的雨帘里有一种优雅浪漫的绅士情调，不知道是车型的缘故，还是驾驶座上那人的缘故。
　　盖世爱正拿了背包慢吞吞走出来，心想他拿车速度真快啊，然后又不知是因为什么，望着望着就傻掉了，连走路都忘记了，只魂魄出窍了一样站在细雨里朝着他的方向出神。
　　直到楚天歌按了一下喇叭，他才小跑着奔过去。
　　
　　“你要买些什么？”
　　“……”盖世爱抓抓头发，一一回答了他。
　　楚天歌点点头。
　　盖世爱问：“你对这儿熟吗？知道这种发饰哪儿有卖吗？”
　　“嗯，不过其实也不一定要完全一样吧，形状差不多就可以了，具体的样子剧组可以自己动手改。”
　　“……”盖世爱望着窗外，没话找话地说：“天气不好。”
　　楚天歌微笑着问：“你换发型了？”
　　盖世爱转过脸，投过去一个“你才刚发现啊”的无聊眼神。
　　“挺好看的。”楚天歌却突然这么说。
　　
　　盖世爱恍惚间觉得这个语气和微笑的神态都有些熟悉，然后慢慢的，这个场景与上次换了名牌西服问他好不好看的时候那个场景重合了。
　　“真的……好看吗？”他不由自主问出了口。
　　在天歌眼里，他也会有“好看”的时候。这个概念在被提了两次之后突然渐渐在脑海里清晰起来，猛然意识到，如果天歌是真的这么认为而不是随口一说的话，那还真是一件会令人感到兴奋的事，以及会有一点小小的害羞。
　　“嗯？是啊。”楚天歌又微笑了。
　　虽然是很简单回答，但是语气和说话的神态都坦然而且温和。
　　这温和有一种陌生而强烈的感染力，仿佛整颗心都被他柔和到近乎浓烈的气息包围了起来，脑子里密密麻麻瞬间浮现的全是他亲密温柔的样子，这些影像有的是真实发生过的，有的是梦里乱七八糟的东西，脸突然就有些发烫。
　　
　　“你，你怎么会出现在这里？”盖世爱咽下口唾沫，摸了把额头转移话题问。
　　“……这个啊。”状似无意识地出声，楚天歌神情依旧泰然，好像对这个问题并没什么特别的感觉，半晌后淡淡说：“有点事情就来了。”
　　盖世爱哦了一声。
　　虽然这个回答完全没有实质性内容，但他会这么问也只是随口而已，对答案并没有什么特别期待。
　　不管怎样，如果会认为楚天歌是因为他而来，还故意造成这样的偶遇，自恋到这种程度也未免有点丢人。
　　即使……在短短的时间里，这个想法确实在他脑海中掠过了不止一次。
　　
　　******
　　
　　盖世爱感觉到纠结，这种纠结太形象，太直观了，像动漫中的情景一样脑海里分裂出了两个自己，一个是长着角的黑色恶魔样，说的尽是自己不想面对的事实，极力怂恿着他奔着诱惑往前冲，另一个是头顶光环的天使样，圣母状苦口婆心地劝慰，列举着一系列严重后果。
　　
　　这种纠结让他与楚天歌每次见面都变成一种煎熬。
　　不过在楚天歌当天的邀请下，盖世爱还是赴约了――带着那种先前所认定的，“像以前一样的友谊关系，就完全没必要躲闪什么”的心态。
　　但是这种心态并不能让他完全解脱，反而催生出一种自暴自弃的低迷情绪。
　　
　　这家餐厅的一切都让这种低迷情绪愈演愈烈。
　　为什么？为什么要选这样的餐厅？他低着头用叉子慢慢地卷盘里的面条，内心感到了一种挣扎过后的沉闷。
　　就算是以前两人一起下馆子，也从没上过这样的餐厅。
　　看见菜单上的数字后，他虽然表面上没什么动静，但心里已然起了波澜。
　　早已相熟的两人完全没有必花大价钱来吃一个场面，换做以往，他们一般都会去实惠又卫生的饭馆吃饭，会这么做真的是因为两人关系变了吗……
　　楚天歌给他的感觉有点陌生，虽然现在表面上看不出什么，但是在两人的对话和互动中，还是意识到了一种难以言述的疏离，那种几十年几乎已经成为惯性的友谊被微妙地打破了。那是一种陌生的热情。
　　虽然自己尽力地想维持住这份友谊，但楚天歌这样，却大概是已经不再把他当哥们了。
　　
　　这里的环境很优雅，音乐和灯光交织出一种情意绵绵的氛围，价格不菲的精致食物与桌上的玫瑰相映成辉，这一切都让他觉得刺眼压抑，让他非常难过。
　　环境让人的情绪始终保持在一个低缓无法暴躁的状态。
　　盖世爱感觉到自己的心脏像这根被一点一点燃尽的蜡烛，一寸一寸地湮灭，简直是一种凌迟。
　　他把天歌看的那么重要，他已经在努力克制了――这很难，需要一些时间，因为脑海里长着角的恶魔总是利用一点空间就大肆扩展循循善诱。
　　但他会试图让自己变得很正常，他会当做什么都没有发生过去挽回两人的关系的。
　　而楚天歌却已经放弃了……用那种陌生的热情告诉他，他不再是他的哥们了。
　　那么多年的感情，他“叛变”的还真快。
　　或许真正离不开的只有自己。
　　如果付出感情是源于本能和欲望，爱慕一个人是一种自虐式的瘾，那么楚天歌抵抗欲望的能力肯定比他强，因为感情世界中的付出与被付出他更司空见惯，上瘾则更无从谈起，当爱总是可以来得像吃饭喝水那么容易，那便只是习惯了。
　　在这上面，盖世爱完全与他相反，因为他的对象只有一个，一旦被诱惑，就会彻底沦陷，他离不开不是因为不想，而是因为太难。
　　
　　霍玲打来一个电话，盖世爱扔炸弹一样丢下刀叉，站起来：“我去接一下电话。”
　　楚天歌只是慢慢切着盘子里一块牛排，他不说话，也懒得抬头看他，这样的氛围里隐隐的有种戾气。
　　盖世爱不知为什么，看着他现在的样子心里泛起股寒意，虽然对方还什么都没说。
　　楚天歌嘴角忽而毫无预兆地翘了一下，像是冷笑一样。“怎么，接电话还要经过我同意？”
　　这样的语气，和他说话用这样的语气……
　　到底他做错了什么，要这样和他说话啊，盖世爱嘴唇都因为这股寒意微微发抖，怔在那里。
　　手机铃还在响，见他没动，楚天歌又那样笑了一下：“那就别接了。”
　　盖世爱在听完他的话之后整张脸都是掩饰不住的怒气，他接了这个电话。
　　接完后挂掉，说：“我有急事，先走一步。”
　　“只是在这种环境下吃一顿饭就已经这么让你难受了吗？”
　　“……”
　　“从在这里坐下之后就一直是那种表情，是特地摆给我看的？”
　　“……”
　　天歌真的变了，太陌生了，那是一种咄咄逼人的冷厉，从前的天歌不会这样和他说话的。
　　所有的感官都聚集在胸口，酸涩的感觉一阵阵蔓延，清晰强烈地掩埋了所有思绪，盖世爱被这种难受的感觉折腾地忘记了说话，沉默着，嗓子眼一阵阵发紧。
　　
　　岂止是难受，这种吃力不讨好的感觉让他憋屈到一种匪夷所思的地步，如果这个场景持续下去，他搞不好会流出眼泪。
　　心里反复着一句话，“为什么你要这样对我”。
　　明明自己也伤到了，可为什么这整件事都变得好像是他欠了他。
　　盖世爱眼眶有些发红，听来平静的声音里却烧起了一把怨恨的火：“你不用再劳心劳力！这些我都不需要！如果你真的已经不把我当朋友，那我们什么也不用说了。”
　　盖世爱头也不回地大步离开。
　　楚天歌有一种头痛欲裂的感觉，事情结果和上次一样，为什么又会变成这样。
　　
　　从暗处走来一个人，“喂，这种氛围好歹也表现的绅士一点啊，那么冷言冷语的算什么？”
　　“阿May？你怎么会在这里。”
　　“公司不放心霍玲，派我出差来啊，刚好这里有位老朋友，聚一聚嘛，你们这桌动静有点大哦。”
　　“……”
　　阿May在对面坐了下来，自行倒了杯酒，啧啧了两声：“这么好的酒……可惜了，我说，要追人不是你这么个追法的啊。”
　　“推掉所有的工作追来这里，怕他会有压力装成偶遇，特意准备这样的餐厅来吃饭……我这么做都是为什么？”楚天歌无力地笑了，“我想要一个好的开始，他倒是一点面子都不给，直接给我一个下马威，那种无时不刻都郁结恨不得立刻逃脱的表情……连一起吃饭都这么让他难以忍受。”
　　楚天歌扬起唇轻笑：“我看起来真有这么像变态吗？”
　　“你失态了天歌。”阿May喝着酒，手托住了下巴，想了想，又完善了这句话，带着幸灾乐祸的表情：“你情难自抑，所以失态了。”
　　“……”
　　“他和裴不一样，除去这层关系，你忘了他还是你这么多年的朋友吗？”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 28ˇ 最新更新:2011-08-17 21:24:22

　　曾在伦敦居住过很长一段时间，在这里有他非常敬重的老师，也有着同样梦想的同学和志同道合的老友。
　　楚天歌并不寂寞，即使来这里的计划从一开始就并不如想象般完美。
　　心情确实如这天气一般阴霾，但还不足以到会影响他生活的地步，至少自己是这样想的。
　　除去盖世爱这桩事，他还可以顺便去拜访一下他的老师，去大学里走走，找几个朋友出来聚一聚。
　　
　　只是，当再次见到明显比前两年更显老态的恩师之后，心里蓦然又浮出了难以言述的情绪。
　　
　　时间。
　　原来时间从不曾静止过……
　　原来时间一直在改造着万物……
　　原来那一切，都是错觉。
　　如果把时间比作一条路，那么童年与少年的那条路上他曾与一个名叫盖世爱的家伙并肩走过，他们一直靠的很近，只需侧过脸稍作打量，就能清晰地看见彼此面貌。
　　也许正是因为这样容易，他从未留意过时间在对方身上留下的痕迹。
　　直到很久后的某一天，楚天歌蓦然回过头，才发现与他并肩的那个人被独独地，远远地甩在了很多人的身后，像是被遗留在了那个年代里，浑身上下都是回忆，直观地仿佛是那段时光唯一的见证。
　　就这样，这多年之后再次重逢，阿盖还是记忆里的阿盖。
　　他从再次重逢的第一眼起，就在想这样真好，那段回忆一直是他想要珍惜的，阿盖就像是回忆化成的实体，情不自禁地想要一起珍惜起来。
　　而现在再回首去望，才恍然发现这真的是当局者迷。
　　原来从那第一眼开始，就早已经不一样了。
　　无论是“情不自禁”还是“想要珍惜”，其实都已经是被时光雕琢过后的情感。
　　
　　离得远，他反而可以把他看得更具体，因为想要珍惜，所以忍不住会想要看得更清楚。
　　他们彼此都没有逃过时光，他们一直在顺着被时光雕琢后的痕迹走着。
　　直到现在，才猛然发现所有的一切都已经被时间改造地彻彻底底。
　　
　　******
　　
　　“盖葛格，为什么你这么忧郁？”
　　“没有啊……”
　　“你是在担心我妈？好感动。”
　　“……没有啦。”
　　“可是我还是很感动。”
　　“有精神了就快点起床！”盖世爱催促着。
　　霍玲扭一扭，扭到床边抱住他的腰，嘟嚷了一句没女孩子腰软，磨磨蹭蹭地说：“让我抱抱。”
　　盖世爱说：“你还嫌三嫌四，别找借口赖床，快点起来。”
　　腰上被不轻不重地咬了一口，盖世爱顿时色变，推了推她的肩：“你在干什么？”
　　霍玲没有防备，被突如其来的外力这样推着，身体幅度明显变了，显得有点狼狈。
　　但是她完全不在意，只皱了一下眉说：“别推我。”
　　“快放手。”
　　“不想放……”
　　腰上很痒，而且这个样子不太像样，他没再用力推她，这次拍了拍她的肩头，“你是女孩子，这样不好。”
　　“为什么不好，我挺喜欢你的，所以想抱抱你，你也应该抱抱我，这很正常。”
　　盖世爱有点受宠若惊，温和地摸了摸她的发顶：“你喜欢我什么？”
　　“你对我好。”
　　盖世爱心头热乎乎的，又摸了摸她的头发，但开口了还是说：“抱一抱可以，但是不能动手动脚的，你是个女孩子，这样不成体统。”
　　“又精又韧。”
　　“啊？”
　　“你的腰……精瘦适宜，很有弹性。”
　　“啊？”盖世爱把这当成了夸赞，谦虚地说：“本来想练出六块腹肌的，但是毅力不够，现在年纪大了，难度就更大，所以放弃了，偶尔锻炼一下，一般啦。”
　　“我，我想吃椒盐排骨了……”霍玲声音含糊不清。
　　“……”听到这里，盖世爱被辶艘幌拢之后瞬间了然，又有点哭笑不得，“你收工了就去吃，这又不难。快点起吧，早饭要凉了。”
　　
　　因为霍玲拍戏时间不定，他之前都没有给她做早餐的习惯或者义务，自己买早饭的时候想到她才会给她稍一份。
　　但是今天破天荒了，桌上有香浓现榨的牛奶奥利奥，土司面包淋了柠檬汁夹着荷包蛋方腿，还有一小盘葱油干煽面，和一小碗水果拼盘，看上去异常丰盛。
　　霍玲啊呀了一声，喝了两口牛奶奥利奥：“你真的榨这个了？放了几块饼干？热量太高了，杰森知道了会说你的。”
　　杰森是负责她工作安排的经纪人，比他有发言权多了。
　　盖世爱听了不以为意：“他又看不见，再说早上吃不会发胖的，你演戏也是体力活，吃少了没力气，影响你发挥。”
　　霍玲一边卷着面，一边听他说话，突然开口插了个嘴：“盖哥，你之前没交过女朋友吧？”
　　盖世爱正拖了张椅子在她对面坐下来，“问这个干嘛。”
　　“生理期又不是坐月子，用不着这么劳师动众啦。”
　　盖世爱动作僵硬了一下，听她说这么直白还是有些尴尬的：“可是看起来好像很严重……很，很可怕啊。”
　　“是不是我那天把你吓到了？”霍玲一脸同情地看着他：“你有心理阴影吗？”
　　
　　那天接到电话，对方声音虚弱，莫名其妙叫他赶紧去买止痛药，他还以为发生了什么要命的事，叫了的士赶到她住处，只见她一脸惨白，捂着腹部冷汗涔涔，卧床不起了。
　　知道原因之后，盖世爱越发庆幸自己是个男的……
　　那情形看上去实在太恐怖了，生理期竟然能痛成这样，也越发觉得，女性是与自己完全不同的物种，她们太脆弱了，尤其是美丽的女性，就像水晶石一样，好像一碰就会坏掉似的，照顾起来一定要小心再小心。
　　
　　霍玲又说：“只是开始两天会比较痛，现在已经好了。”
　　“还是多补充点能量比较好，痛两天也很伤元气了啊。”
　　一脸苍白，捂着肚子在床上打滚的样子不知道多吓人，盖世爱都不信那会是大多数女性都会遇到的正常生理期症状，而按照她自己的说法，不过是比正常的疼痛症状再稍微严重一点点而已。
　　原本盖世爱是住在她隔壁楼的公寓内，那天为了方便照顾特意在客厅睡了沙发，生怕她半夜不行了，可以及时去叫救护车。
　　当时一脸担忧惊惧地把这一想法和霍玲说过之后，对方却抱着枕头笑个不停：“你……就算真的叫来了救护车我也不会上啦……因为生理期疼痛被拉上救护车太丢人了……难道你不觉得吗？”
　　盖世爱于此同时，又产生了女性其实很强大的矛盾心理。
　　在对方这样笑着的时候，他还一时反应不过来，不知道这究竟有什么好笑的，事后想到自己一脸惊慌失措的模样，与其对比之下一定是呆滞极了，莫名觉得自己很挫。
　　
　　霍玲的戏份今天开拍，上了妆之后的效果出乎意料地让人惊艳。
　　乌黑笔直的长发，洁白到完全不输于白种人的明亮肤色，猩红色眼眸。
　　化妆的技巧很强大，原本就立体的五官在描摹之下更显清晰，加上白皙皮肤，使她看上去具备了一种朦胧的西方人五官特征。
　　而在周围都是一群正宗西式面孔的衬托下，她又显得与众不同，东方特征的美融合了这样的妆容已经不再纯粹，显然导演会选她，正是因为这由东方特征演化而来的不纯粹气息，黑发黑眸是东方美人特有的神秘优雅，而黑发红瞳则是一种妖异清冷的魅毒。
　　没有谁见过真正的莉莉丝。
　　剧情需要的是一个有着阴毒内心却毫无自知的角色，嗜血仿佛是吃饭睡觉一样本能，美味的鲜血能让她露出享受美食的餮足表情，夺人性命的时候仿佛是即将迎接自己的子嗣般欣慰愉悦。
　　她五官要能做出甜美的微笑和痛惜的悲悯，却要从这样的表情里结合着剧情读出她魔物的本性。
　　
　　然而外表再惊艳，盖世爱从一开始就隐隐的担忧并不是空穴来风，这样的角色霍玲驾驭不了。
　　在CUT了几次之后，因为沟通不顺，导演已经有些不耐烦，用英文嚷嚷着：“翻译，翻译呢？你们的翻译在哪里？”
　　盖世爱也开始着急了，不停地打小林翻译的电话。
　　这家伙还真当出差是公费旅游啊，迟到这么久，打电话的过程也很不顺，从两个小时前接通了一次之后，到现在都没通过。
　　“你等等，等等。”盖世爱七手八脚地试图安慰一下那导演。
　　霍玲则坐在边上，之前脸上的笑容也渐渐消失，有些颓丧地发着呆。
　　盖世爱说：“我去亲自找他吧，不知道这家伙怎么了。”
　　这么说着，也不再浪费时间，跑着出去了。
　　手机却在这个时候又响起来，盖世爱一看来电显示，立刻接通了咆哮：“你在干什么？路上要两个小时？爬过来都到了！”
　　“阿盖，我是阿May，小林现在在医院，路上出了点事故。”
　　“……”盖世爱有点发懵：“那……这下可怎么办？”
　　剧本涉及的台词有不少古英语音节，不是小林这样的专业翻译估计还不行，而且现在这个情形，如果不及时找个翻译，那无疑是雪上加霜，霍玲免不了会被迁怒着骂一顿了。
　　“我现在在这儿处理小林的事。”阿May顿了顿，“你打个电话给天歌吧，他应该能帮上忙。”
　　“你……还是你打给他吧。”
　　“阿盖！”阿May扬起声音，却是实实在在跟他讲原因的语调：“我和天歌只是普通朋友，这次的事你叫我去，不是又要叫我欠人人情吗？你是他的老同学，而且霍玲的事本就是你的工作，去拜托一下有什么难的。”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 29ˇ 最新更新:2011-08-01 01:49:19

　　很多事情其实就那样，开头纠结万分头痛欲死，可真正去做了，就发现也没什么大不了的。
　　打通楚天歌电话之后，一切都变得顺理成章，对话过程中，盖世爱几乎以为那次的冷战从没发生过。
　　他不知道楚天歌的内心过程是怎样的，本以为那种冷冰冰的姿态对方多多少少还会延续一段时间，但是并没有。
　　
　　“天歌，你还在吗？”
　　电话那头好像顿了一会儿，随后嗯了一声。
　　“你还在这里？”
　　“这个号码是阿May给你的吗？”
　　“啊，是的……”
　　……
　　“只要这个号码打得通我就还在这里。”
　　“……哦，我有事情想拜托你。”
　　“嗯？”
　　…………
　　……
　　然后就是这样，中途问号码是不是阿May给的时候心情有一丝波动，但是那一瞬的波动很快就消失殆尽了。
　　
　　楚天歌很温和，两人通话内容也没什么异样，但挂掉电话盖世爱总觉得似乎少了点什么。
　　后来他才终于知道，那不是少了什么，而是多了什么，楚天歌每说的一句话都像是经过一番编排和思考过后的，包括说话的语气，他太礼貌了太规范了……
　　
　　虽是答应了过来帮忙，但也说了上午估计是来不了，下午才能到。
　　原先计划好的安排不能顺利实施，只能重新安排来过，导演因为这事皱着的眉头一直没展开过。
　　霍玲则更是情绪化得厉害，戏份重新安排之后，上午都没她的工作，原本说想吃什么什么的，这下时间是有了，却没了胃口。
　　
　　下午一点左右，楚天歌来了。
　　霍玲正默默坐着等戏，就听见头顶上方一个沉稳磁性的嗓音在问：“你是霍玲？”
　　她感觉到对方的衣摆挟着凉风冷飕飕的，抬眼看到的是一个有着欧美人身板的高挑亚裔男人，他的肤色洁白而干净，有着直挺的鼻梁和弧度美好的下颚，以及出于礼貌而微微挑起嘴角的性感笑容，是一种洁净冷冽的大牌气质。
　　“你是……？”她一时看得有点呆，疑惑地盯着他，脑内搜索这个人是不是出现在荧幕上过，会不会是哪位明星。
　　“我叫楚天歌。”
　　霍玲还是有些茫然。
　　直到盖世爱冷不防的出声：“就是我之前和你说来代替小林翻译的楚天歌啊。”
　　霍玲哦了一声，“我那时没听清。”
　　盖世爱递给她一杯热饮问道：“你真的不要紧吗？”
　　“我没事。”
　　“热可可啊，如果被杰森看见――”
　　“你午饭都没怎么吃，而且――”说了一半盖世爱突然意识到什么，看了一眼楚天歌，结巴了一下：“反正，反正饿到或者冷到都不好，多补充能量总没错的。”
　　然后他问天歌：“你，你也要么？”
　　“什么？”
　　“热可可，要的话我去买。”
　　“不用了。”
　　“哦……”
　　“先把剧本给我看一下。”
　　“哦，好。那个，一本是翻译过的，还有一本原版的……”
　　“两本都拿过来吧。”
　　
　　离上一场戏结束还有半个多小时，外景地工作环境其实并不好受。
　　楚天歌坐在椅子里翻剧本，一言不发地翻了几页之后，问盖世爱要了一支笔。
　　盖世爱坐在他边上看了几眼。
　　“你怎么会想到来做经纪人？”
　　“阿May没和你说吗？”
　　楚天歌低着头写了几笔，没抬头，只淡淡说：“我没问过她。”
　　“是阿May介绍我做霍玲经纪人的。”
　　楚天歌的笔尖微微顿了一下，“阿May自己的意思？”
　　“嗯。”
　　……
　　“我把你们接下来要拍的那场戏重新翻译了一下，你叫霍玲过来看看。”
　　盖世爱站起来，伸出手：“我拿过去给她好啦。”
　　“你这个经纪人还当上瘾了。”楚天歌看了看他，却没把本子递过去，径直站起身迈开步子：“我自己去给她吧。”
　　
　　霍玲翻了翻剧本，“谢谢你。”
　　“能和导演再沟通一下才能确定更保险，剧本我大致翻了一下，勾了几个觉得比较重要需要注意的地方，但可能还是主观了点。”
　　
　　半小时很快就过了，同一个场景的戏份那几名欧美演员演完，就穿过众人换衣服去了，霍玲开始重新补妆。
　　她极少有这样的危机意识，化妆过程中因为感觉到紧张而始终一言不发。
　　如果这次演不好，那么……
　　自己无法承受。
　　
　　Action――
　　
　　霍玲开拍之后，楚天歌在旁看了一会儿，觉得似乎还行，就中途离开去买了杯咖啡，等再回来，就看见片场一片混乱。
　　“喂你这个死老外好好说话不行吗？！导演就牛逼啊――”
　　一听到这声音，楚天歌就暗叫不好，赶紧放下咖啡快速走了进去，一把拉住还试图动手动脚的盖世爱。
　　“你没脑子吗？”他皱着眉把他拉到后面，低声说了一句。
　　盖世爱愣了愣，像是没想过楚天歌会不帮他，喘着粗气说：“有他这么欺负人吗？！凶成这样干什么？！是我们欠了他的啊？我们是来工作不是来找骂来犯贱的！”
　　“你都听懂了他说什么？”
　　“……”盖世爱哑然。
　　
　　楚天歌没再理会，转身对那导演说了两句话，又指了指盖世爱，露出一个无奈的笑，随后他出于礼貌朝对方伸出手，用英文介绍了自己。“我叫楚天歌，你可以叫我Nicolas。”
　　对方原本没什么表情的脸上忽然微微睁大了眼打量了他一眼，像是一张冰封的面具裂开了一条细缝，用蹩脚的中文重复这个名字，目光钉在了他身上一样：“楚天歌，Nicolas？”
　　那细微变化的表情让楚天歌也有些惊讶，这死老外难不成听过他的歌，于是笑着问：“您听说过我？”
　　对方一长串比以往语速还要快的英文：“你，曾经是RAM高材生？当时在校你就是风云人物了，我有一张你那时候出的钢琴曲专辑，名字叫《星空》。”
　　"It’s my honor！"楚天歌露出不可思议的表情，笑容愈深：“你也是RAM的学生吗？《星空》是我的第一张纯钢琴曲专辑，也是唯一的一张，发行量范围很小，你竟然有。”
　　“这张专辑，非常惊艳。”老外导演像是突然变了一个人，热情洋溢，“我比你大好几届，因为科目没过还多读了一年，这张专辑是你在校时就出的吧，曾经非常非常嫉妒你的才华。”
　　…………
　　……
　　接下来的沟通变得顺利而且和气，翻译问题得到了妥善的解决，霍玲也渐渐进入状态，盖世爱却不再说话了。
　　
　　楚天歌望着片场人忙忙碌碌，问旁边盖世爱：“你在生气啊？”
　　“没有。”
　　“还说没有。”
　　“……”
　　楚天歌无奈地笑了笑，平静地问：“你知道这个导演什么来头吗？”
　　“……”
　　“Brian・Jones，上届奥斯卡最佳导演奖获得者，被评为当下最年轻最有潜力的导演。”
　　“……”
　　他转过脸看着他：“如果你真想霍玲好，做事之前就先花点时间考虑考虑后果。要成功不可能人人都顺着你一帆风顺的，被骂是轻的，如果你真的和他打起来，霍玲丢了这个角色也不是不可能。到时候你打算怎么办？”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 30ˇ 最新更新:2011-08-06 22:31:20

　　…………
　　“谢谢你。”
　　生怕他没听清，盖世爱又重复了一次：“谢谢你。”
　　这样的盖世爱也是陌生的。楚天歌没有出声，像是要消化掉这个场景似的，片刻后他付之一哂，“谢谢还说两遍，是想等着我说‘不用谢’才算是圆满了？”
　　“不是那个意思。”盖世爱感觉到对话苗头不对，垂下头又喃喃着抱怨了一句：“你怎么变得这么喜怒无常……”
　　“……喜怒无常？你是指什么？”
　　“上次，”盖世爱脱口而出，却又止住了，耸下肩膀轻叹了一声：“没什么。”
　　
　　楚天歌眉头微挑，笑了一声：“上次？你明明不想来，为什么还要勉强？”
　　“……”
　　“你根本不想去的，对吗？”说到这里，楚天歌又笑了，“既然去都去了，就算再怎么厌恶也多少掩饰一下吧，你连基本的表面功夫都懒得做一下吗？”
　　“我……我没有……”盖世爱有些吃惊为什么他会这样认为，下意识地惊慌，他乱七八糟地说：“我、我没有厌恶过……”
　　他难过和怨愤，但是从没有厌恶过。
　　“哦，是么。”
　　“我真的没有……”
　　虽然这么说了，但是楚天歌一脸平静好像根本没听见的样子，盖世爱猛然才发觉自己是在用怎样的表情看着他，一副可笑的乞求姿态。他蓦然转过脸。
　　“不讨厌我吗？”
　　“没有。”盖世爱攥紧了拳头，他不讨厌他，他讨厌自己，他讨厌自己总行了吧。
　　楚天歌顿了顿，看着他咬牙切齿的样子，哑然失笑。
　　“上次我确实不想去！”这句话几乎是最中气十足的了，很奇怪为什么一和他说话就变得底气不足，这没道理，他继续说：“你上次带我去那样的餐厅，是故意的吧？”
　　楚天歌顿了顿，莞尔笑道：“你倒是变聪明了。”
　　“……以后，别这样了。”盖世爱又没了力气，“我真的，不喜欢这样。”
　　楚天歌的笑意瞬间冻结。
　　
　　不知道为什么，一股怒意在这句话之后迅速窜起，却像是寒气一样凉飕飕地在心口结了一层霜，他脸上的笑又一点一点重新展开，染着自心底泛出的冷，带着一丝刻意的恶质，“如果我一定要这样呢？”
　　“如果，我，一定要这样做呢？”
　　“你――”
　　“今晚八点伦敦大剧院音乐会，如果你不能准时过来，那么……”他笑了笑，随后叹了口气：“翻译这种事还真是吃力不讨好啊，我早点回去了。”
　　“你到底想干什么？”盖世爱喊了一声，他是在用给霍玲翻译这件事威胁他吗？
　　楚天歌背对着他，微微低垂的眸子被长长的睫毛掩去大半，看上去温和而平静，他的脸上没什么表情，声音也是无波无澜的：“我只是想请你听一场音乐会。”
　　
　　******
　　
　　音乐会的门票应该价格不菲，给盖世爱留的那张称得上是暴殄天物。
　　还不如直接买张电影票去看电影，至少无聊至极的时候可以吃零食打瞌睡。
　　
　　盖世爱的到来几乎是没有悬念的，但是他不开心，非常的不开心。上次去餐厅出发的时候至少是很乐意的赴约，抑郁也是到场之后因为环境的影响才慢慢升起的，而这次，他根本不想出门――
　　楚天歌话语里有那么明显的胁迫意味，一想到对方是为什么要他来看音乐会，盖世爱就忍不住微微颤抖咬紧了牙，不知道是愤怒还是绝望。
　　在剧院门口站了一会儿，就看见楚天歌从对面的咖啡馆走出来，他穿一件墨绿色毛衣，米色长外套没扣扣子，搭了一条看起来十分宽阔的羊绒大围巾，手里拎着一个袋子，里面似乎是装了书本之类的东西。
　　那是很有生活气息的模样，气质也让人觉得非常舒服。
　　如果他们不是有矛盾在冷战，而是……而是像朋友一样说说笑笑，那么即使是比这音乐会再枯燥几十倍几百倍的事情，他也会很乐意和他一起去做。
　　可现在的情形，即使是再有趣的事，他也完全提不起兴致了。
　　
　　两人打过招呼，一同入场，过程里没有一丝火药味，但也不可能再有过分的热络了。
　　他们的交流不是冷战的敌人关系，也不再是大大咧咧的死党关系，而只是像普通朋友一样，会友好地问候，有一些疏离感。
　　
　　所谓的音乐会不出意料就是像电视里ccctv音乐频道放的一样，不可否认现场音乐效果的确震撼，但是他没品味没理想，cctv音乐频道对于他家的电视机来说从来都是摆设，如果这样的场景换成是当红明星演唱会的话他会更来兴致。
　　他不懂得欣赏高雅音乐，就像不明白蒙娜丽莎的笑经典在哪里，维纳斯的断臂又美在什么地方。
　　并且冗长的音乐会里，两人完全没有任何交流，越来越听不进去。
　　中场休息的时候，他说：“我想走。”
　　楚天歌那里没有回音，盖世爱等了两秒，自己站起来往外走。
　　“把这个带走吧。”声音里仿佛带着一丝疲惫。
　　盖世爱回过头，看见楚天歌递过来一个薄薄的塑封文件：“霍玲的戏份都重新翻译过了，全在这里，古英语发音的几个地方也都做了注解，你带回去吧。”
　　“……”
　　“不要以为我对你做什么都出于有企图。”虽然话语内容看起来很诚恳，但是他的语气听起来似乎有一种讥诮，而且这种时候说这样的话，无疑有嘲讽的意思在里面。
　　盖世爱压抑着深呼吸了一口气，夺过他手里的文件，大步离开了这里。
　　
　　夜越深，外面越是凉，而且似乎是有了夜雾，虽然没有下雨，地面上看起来还是有些发潮，没走多少路就感觉眉毛上湿漉漉地结了一层了水珠。
　　盖世爱停下步子，伸手将眉毛上的水珠揩掉。
　　街上还是热闹，年轻男女们来来往往，他站在人群里呆了一会儿，又继续往前走。
　　
　　在离开之前，音乐会中场休息正在放的是一首巴赫的阿勒曼德舞曲。
　　楚天歌双手□大衣口袋里，脚上的皮靴因为刚才忽然停下步子被人踩了一脚，留下了一小块污渍。
　　夜晚的空气十分湿润，掺着街边花篮里玫瑰的芬芳，倒是很好闻。
　　脑海里舞曲的旋律还未完全消退，那是一首节奏感强烈、风格活泼、让人听了就想起舞的明快舞曲。
　　他的步子随波逐流，顿了一下之后，又继续往前走。厚实的牛筋鞋底在微微湿润的石头地面上发出略微沉闷的叩击声，偶尔几声叩响正与脑海中无意识不断回放着的节奏相吻合。
　　这样，越是走，那旋律倒似乎越是明晰。
　　他没有去想别的，也不曾想要试图钻牛角尖硬去思考一下自己现在这是在干什么。
　　所以现在，他的世界里只有最主观的东西，比如湿润的空气，淡淡的玫瑰香气，和无意识在脑海中回放的舞曲旋律。
　　他就这样，只是慢慢走着，保持在视野范围内可以捕捉到他身影的距离。
　　
　　在走了将近二十分钟之后，盖世爱进了一家酒吧。
　　DARK NIGHT ROSE
　　楚天歌喃喃念了一遍，笑着摇摇头，看样子这家伙是真的很郁闷，原来他也会借酒消愁。
　　酒吧对面是一家还在营业的户外咖啡馆，并且不算冷清。
　　他走过去要了一杯咖啡和一个三明治，想来自己今天还没吃过晚饭，压根就是忘记了，从片场离开之后回去整理了一下霍玲的戏份剧本，躺在沙发上想了一会儿事情，然后把剧本翻译了大部分，临近七点他就出了门，在剧院对面的咖啡馆等人，也顺带着把剩下的部分翻译掉，点了食物也根本没有碰，因为刚写完抬头从窗户里望了望就看见盖世爱来了。
　　而现在喝着味道浓郁微微苦涩的咖啡也完全没有任何感觉，好像舌尖失灵了一样。
　　是不是也应该去喝酒才对？至少酒精可以刺激味蕾，不会这样麻木。
　　
　　盖世爱被高度数洋酒呛得直咳嗽，然而没有放弃，再接再厉又灌了自己几杯。
　　几杯下肚后除了嗓子烧的难受，悲痛的情绪根本没有得到缓解。
　　啊，都是骗人的，他用力把杯子掼在桌上，趴在桌上把脸埋进臂弯。
　　喝酒，根本没用。而且真的很难喝，他在有限的次数中喝过的所有的高度数酒都是同一种味道，那就是苦。
　　不知道趴了多久，渐渐地有些发热，有人拍了拍他的背问："Are you all right?"
　　声音混合在音乐声中，不是很清晰，盖世爱听不明白，扭了扭肩膀，将那只手扭开了。
　　身后那人闷声笑着离开了。
　　盖世爱抬起眼睛，才发觉酒的后劲上来了，看东西有些重影，脚底也有些发虚。
　　“嗨，我能请你喝一杯吗？”一个年轻人走上来，说着他听不懂的语言递上一杯看上去色彩缤纷的酒。
　　盖世爱大致猜到了他在说什么，但他真的不能再喝，等下还要自己回去，再喝就醉了，应该趁现在还有意识早点离开。
　　“可以吗？”对方又问了一次。
　　盖世爱没有立即应声，他扫了眼周围，这是个氛围很High的酒吧，年轻人大多数打扮得狂野妖娆，大概不适合他。又扫了眼对方。
　　那是一名看上去很高大的青年，至少比他高大，露出的胳膊上刺着看不懂的文字刺青，神情举止有一种不怀好意的戏谑。
　　盖世爱有限的智商告诉他最好不要断然拒绝，他捂住嘴装作想吐的样子站起身往外走，刚走出两步就被叫住。
　　“先生你还没付钱。”
　　随后那名青年亦步亦趋跟上来，道：“他还要和我喝酒。”
　　盖世爱看到服务生模样的人知道他的意思，听不懂另外一个人在说什么，也不打算听懂，他装作醉得很厉害的样子摸出几张钞票塞进服务生手里：“不用找了，呕……sorry，我很想吐。”
　　“不需要帮忙吗？”青年热心地问。
　　盖世爱隐隐约约听见一个help，摇摇晃晃朝门外走，乱糟糟说着对方不可能听懂的话：“死变态，快滚远点……嗝。”
　　话刚说完，就被他热络地扶着肩膀往外走，盖世爱心里一惊，随后只能装作发酒疯的样子不停恶心他。
　　到了外面，盖世爱打了两个干呕，那人刚开始还怕他真吐自己身上，随后却又笑了：“其实你还清醒着吧，honey？”
　　盖世爱软绵绵地退了两步，一巴掌拍到他脸上，随后疯疯癫癫地说：“去死~~~”
　　话音刚落，他听到了楚天歌的声音……
　　盖世爱以为是幻觉，但是很快他就被拉到了身后，那只拉住他手腕的手一直没有松开，而且握得很紧，紧到让他几乎以为对方是他的仇人要把他骨头给捏碎了才甘心。
　　那两人说着鸟语，你来我往，都是虚伪的笑面老虎，言语里暗潮涌动，连他听不懂鸟语都听出来了火药味。
　　楚天歌显然不想再废话，拉着盖世爱就走，盖世爱另一只手腕又被拉住。
　　“你看他根本没理睬你，我不相信你说的话。”
　　“我管你相不相信，打他的注意，你想都别想。”
　　“wow，让他自己选择才算公平吧，就算是合法夫妻也要给对方人权的。”青年摊手。
　　楚天歌顿了顿，嘴角挑起一抹冷笑。
　　那意味不明的笑意让盖世爱一头雾水，楚天歌是以一种诡异的温柔表情在和他说话：“宝贝儿，告诉他，就算你跟他走了也不可能和他上床。早上我们做的太厉害了，你那儿还被我干出了血呢，你难道不需要休息一下吗？”他说的是英文。
　　盖世爱很茫然。
　　他脸上有酒醉后的红晕，反应也有些迟钝，像是在默认。
　　楚天歌笑了笑，顺势在他唇上吻了一下。
　　盖世爱瞬间呆滞，血液逆流……
　　楚天歌大概是真以为他醉了什么都不知道了吧……
　　老外在听到那段话之后就识趣地走了。
　　楚天歌握着他的手，离他很近，气息拂在他脸上，像是在近距离看着他。
　　盖世爱突然不知道是该继续装喝醉，还是应该马上清醒过来，就在这迟疑之间，唇上猛地又落下了吻。
　　这次的吻与方才完全不同，缠绵而饱满，他的腰被对方完完全全揽住了，唇被他的舌尖温柔地舔舐，他完全没有抵抗的能力，就这么微微张开了，任由对方攻城略地般地深入。
　　他们在夜晚的街道上旁若无人地接吻，头顶的路灯洒下橙色的暖光，空气微微湿润，带着淡淡的玫瑰芬芳。
　　盖世爱微微战栗着，慢慢将手搭上他的肩，生涩地回吻。
　　
　　根本没有想过事情会朝这个方向发展……
　　大脑本来还算是清醒的，气息交缠的时候心想原来真实的亲吻是这种感觉，而过程是渐渐地从清醒变得不清醒，胸腔里一片柔软，他感觉到了眩晕，这种感觉仿佛是在一遍一遍地告诉自己是有多么喜欢这个人，如果不喜欢，又怎么会那么……那么难以自持地觉得快乐，快乐到心口发麻，战栗着几乎能感觉到自己起了鸡皮疙瘩……
　　“……纯伏加特？”楚天歌抿了一下唇，托着他后脑的手轻柔地抚摸了他的头发，“你对自己的酒量真有信心啊。”
　　“……”
　　
　　不管怎样，现在似乎都是装作喝醉了更好啊。清醒着说不定会尴尬，而且现在这种状况，他根本不知道是怎么回事，应该做什么才不会出错。让对方以为自己确实是喝醉了，至少有条后路，即使不小心一言一行上出了错，也不会弄得不好收场。
　　楚天歌看了他一会儿，盖世爱就那么一副喝醉后的傻样，没有回应，低垂着眼睛，好像马上要睡过去的样子。
　　楚天歌拦了一辆的士，上车后准确地报出了盖世爱临时住的公寓地址。
　　这个地址盖世爱并没有告诉过他，大概是他从阿May那儿知道的。
　　盖世爱歪歪扭扭坐在他旁边，心跳一直没有慢下来。
　　到了目的地，付了钱，楚天歌又扶着他上楼。
　　准确的楼层，准确的屋门，盖世爱被扶着还是踉跄了一下，不是因为醉的，而是浅微的惊讶被自己绊倒的。
　　他表现的再淡定，楚天歌握着他的手腕就明了，他的心跳太快，楚天歌看了他一眼，忽的笑了，“钥匙。”
　　盖世爱晃了晃脑袋，吐出一口气，神游在天似的说：“不、不知道……”
　　楚天歌也没多问，伸手探进他衣服口袋里，摸了两个口袋之后就掏出了钥匙开了门。
　　两人拉拉扯扯进了屋，不知道是不是被风吹的，身后房门“纭钡匾幌鹿厣狭耍发出巨大的声响。
　　盖世爱被突如其来的关门声惊地抖了一下，楚天歌也僵硬了一下，随后问：“你没关窗吗，碰上下雨怎么办？”
　　“不是没下雨么。”
　　说完之后盖世爱就噤了声，楚天歌一直没有说话，这让他有点不安，“天、天歌……”
　　“嗯。”周围黑漆漆的，但也不至于黑的完全看不见，朦胧的月光照射进来，能看见彼此的大致轮廓，楚天歌似乎是在微笑：“你还要我开灯吗？”
　　走廊上的灯光被屋门隔绝在外，他并不熟悉这间公寓，黑漆漆的又不知道哪个是客厅开关。
　　这句话本来没有什么歧义，但是在思想不纯的人听来就很有歧义了。
　　
　　盖世爱有些紧张：“……唔，我，我喝醉了……开关在前面一点……”
　　都在说些什么啊……他的大脑一片混乱。
　　楚天歌又看了他一眼，轻不可闻地笑了，没再顺着他的话说什么。
　　盖世爱隐隐觉得自己大概装的不是很像。
　　彼此都不说话。
　　明明在这之前一切都那么正直――
　　可现在……
　　很奇怪为什么这样的情景可以那么自然而然，好像两人真的是交往已久的恋人一样，这种氛围明明应该很诡异才对，但是为什么可以这样暧昧地完全没有违和感。
　　互相对视着，接下来的动作也完全在意料之内……
　　
　　黑暗中无人打扰的亲吻肆无忌惮，他被吻地后退了两步最后抵在冰冷的墙上，呼吸被完全掠夺，鼻息越来越重，配合着与他激烈交缠的舌尖有些发酸，微微离开的时候一声喘息从喉咙深处叹出来，眼睛里微微湿润地反射出亮光，过程中不由自主抱住他腰身的手完全没有放开的意思。
　　楚天歌在他唇上轻轻咬了一口，盖世爱屏住了呼吸，能感觉到自己面颊滚烫，随后呼出的气息是微微颤抖的，紧接着胸前的扣子就被扯落，那吻只落到他锁骨，胸口裸|露的地方被衣料摩擦就刺激的他情|欲燃烧，弓起了背细碎喘息，有意识地想要躲避那摩擦带来的快|感。
　　而随后乳|尖处就被更大的刺激弄得渐渐红肿挺|立，下半身彻底苏醒。
　　
　　躲避的姿态混乱不堪，最后彻底变为了迎|合，大厅里就有一张床，衣衫不整地挪了几步，等到床上几乎已接近赤|裸，两人缠绵着翻进柔软的席梦思床，厮磨着亲吻着抚摸着，凌乱的呼吸混合着仿佛成了催|情剂，肩背被柔软地亲吻，一路向下，吻到腰椎处的时候被轻轻噬咬。
　　仅仅是这样就觉得快不行了，臀部被揉|捏着，而后耳垂一热，楚天歌的喘息声就在耳边，温热的躯体覆在他身上，他感觉到了对方的分|身紧紧贴在他的腰下尾椎处，滚烫炽热，缓慢地顶|蹭。
　　一股火瞬间烧的盖世爱浑身发烫，胯|下涨的难受，只差些火候就要发泄，他难耐地低吟一声，微微摆胯，性|器在床单上摩擦了一下快|感就越发分明，而后绷紧了身体再次动了动，手指蓦地抓紧了床单，浑身颤抖着呜咽了一声。
　　楚天歌将他翻过身来，猝不及防的一身狼狈全落进他眼里。
　　月光照出上方他劲瘦的腰身宽阔的肩膀，以及嘴角性|感的弧度……
　　“我以为你哭了。”他低声说。
　　“……”
　　稍微清醒了一些，身体就像趟入了水底一样沉沉浮浮，找不到支撑，而后这句话在他脑海中缓缓的过了一遍，让他猛地闭紧了眼睛，偏过脸去。
　　楚天歌一言不发，低头吻过他的眼梢，有一丝淡淡的咸味。
　　盖世爱微微瑟缩了一下。
　　
　　楚天歌这样近的距离看他，几乎可以感知他现在所有的情绪，如果君子一点的话，似乎应该马上放过他。
　　但不知是出于怎样的心态，觉得对方这样煎熬着因为抵抗不了快|感而痛苦的样子非常诱人，眼角带着水光忍耐着，赤|裸的身体因为情|欲而滚烫，胸膛起伏着止不住喘息的样子也性|感的要命，连带着他的呼吸都沉了一分。
　　片刻的停滞，盖世爱又陷入了煎熬，身体还未冷却，新一波的燥热又缓缓升了起来。
　　只是被用手指和亲吻对待，他就抵抗不了。绷紧的身体渐渐开始颤抖，身上好像有蚂蚁在爬，焚心噬骨一般让他溃不成军，小幅度的扭动渐渐扩大了，难耐的呻吟流泻出来，曲起了膝盖又伸直，而后微微欠了欠身，弯曲着双腿绞紧了他的手，压抑着扭动喘息。
　　最后两人几乎是同一时间射出来，他大概弄了楚天歌一手，差不多的时候，感觉胯|间一阵滚烫，好像是刻意的，对方的液体喷在了他的性|器上，滚烫的温度让他一阵发麻。
　　而后下颚被捏开了亲吻，吻得又深又缠绵，好像怎么都亲不够似的，亲了一会儿两人分开，听见楚天歌说：“那我走了。”
　　盖世爱卷过被子没说话，困倦地翻了个身。
　　在还未完全睡着的时间里，他知道楚天歌没走。稀稀落落的吻落在他的脸颊唇角，身体在这段时间里也被擦干净了。
　　直到陷入梦境，感觉唇上又被轻轻地吻过，他无意识地舔了舔唇，迷迷糊糊听到一声轻笑，身旁席梦思一轻，不过多久，原本暖得还有些过热的被窝就渐渐凉了下来。
　　
　　（补一小段：）

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 31ˇ 最新更新:2011-08-16 22:07:38

　　
　　“黑眼圈很重呀，昨晚没休息好吗？”霍玲问。
　　盖世爱下意识地把帽檐拉下了一些，好像那不是黑眼圈而是什么见不得人的东西似的。
　　“你干嘛啊。”霍玲刚撕开一盒牛奶，见他这样就笑开了，“上次我指杰森脖子上的吻痕他才用这种表情拉领子的。”
　　“你闭嘴啦！”盖世爱说，声音有些沙哑。
　　“声音怎么回事？”
　　“……好像有点感冒了。”早起的时候是被冻醒的，踢开了被子睡，身上还什么都没穿，窗子倒是关上了，可没开空调，大概是晚上着凉了。
　　“啊，那没关系吧？”
　　“没事，起床后就吃药了。”而且今天都是室内的戏份，不用呆在外面吹风，“啊对了，这份东西你看看。”盖世爱把昨天楚天歌给的那封文件递给她。
　　霍玲接过文件翻了翻，认出了那个笔迹，笑道：“替我谢谢他，人长的帅，字也那么好看。”
　　“喂，用得着这么夸他么。”盖世爱撇了下嘴。
　　“这次真的多亏他了。”霍玲合上剧本，认真问：“Nicolas是楚天歌的英文名吧？你知道吗昨天下戏的时候导演跟我打听他来着，对我也没那么凶了。”
　　“……我不知道啦，英文名什么的你去百度一下应该能找到信息吧。”
　　“……”
　　楚天歌的英文名他真的不知道，事实上虽然已经相处这么久，但对楚天歌的认知还是很局限，并且在过去的生活中他几乎没有意识到这“局限”，以朋友和死党的生活方式相处，现有的认知就已经是全部了，他的工作，他的另一个身份，盖世爱都不熟悉。
　　
　　刚到片场，霍玲就惊诧地大声叫了一声：“楚先生？”
　　盖世爱一僵，随着霍玲的目光望过去。
　　就看见楚天歌放下热茶，站起身微笑：“嗨，早上好。”
　　“你不是说今天要回国了吗？怎么来了，还那么早。”霍玲问。
　　楚天歌左右看了一下，眨了眨眼：“这个导演是我的粉丝，他有个心愿，希望我能给他一个签名，今天特意带来了很早以前我出的一张专辑，要我在那上面签呢，我不好拒绝，就来了。”
　　盖世爱在一旁很不屑：“什么专辑啊。”这借口也太自大了，换他都不好意思这么吹牛。
　　楚天歌看着他微微笑道：“这张专辑名字叫《星空》，你有兴趣的话我送你一张？”
　　“我没兴趣，谢谢。”
　　楚天歌完全没动怒，反而笑的更深，“不客气。”
　　
　　开始忙碌之后，盖世爱居然真的在导演那里看见了一张叫《星空》的专辑，上面还有潦草的签名，一时有些语塞。
　　霍玲画完妆，看见盖世爱忙的一头热汗，不由说：“盖哥，你脱掉件衣服吧，室内又不冷，包的这么严严实实的干什么？”
　　盖世爱顿了顿，脸上忽的发起了烫，“我，我在感冒，不能脱。”
　　“你这样热坏了反而更严重，出了汗得晾干啊，等会儿凉下来你就知道厉害了――啊，我得上场了。”
　　
　　盖世爱去卫生间洗了把脸，这个时候大多数工作人员都还在外面忙，他悉悉索索地脱掉了一件外套和一件高领毛衣，对着镜子扯开衣领照了照，镜子里脖颈处的红斑让他都不好意思再照下去，不仅脖子里，连小腹上都……
　　撩着衣摆观察了一下，明明早上颜色还没那么深，怎么反而越来越红。
　　刚在想用什么办法能让这痕迹消去的快一点，门口就传来了脚步声，他赶紧把衣服放下来――
　　等在镜子里看到来人是谁，才松了一口气，低声嘟囔了一句，“你干什么啊……”
　　楚天歌轻声笑：“你说我来干什么。”
　　洗手池有温水，盖世爱拿了毛巾挤干了之后试图擦掉一些身上的汗渍，擦了一会儿才发现楚天歌没动静，才迟钝地问：“你不上厕所？”
　　楚天歌只微微挑着嘴角看着他。盖世爱的手僵硬了一下，停止擦拭，毛巾擦过的地方吻痕的颜色越发鲜艳……
　　“我是想告诉你……”楚天歌的声音从身后传过来，好像带着魔魅的磁性，明明很禁欲很温柔，却有一种正被他剥光了勾引的错觉，“来这里不是为了什么签名，我是想早点看见你。”
　　“你……”盖世爱的脸越来越红，他从不知道楚天歌说话可以这么肉麻，“你……少肉麻了好不好？”
　　楚天歌笑的很坦然：“我只是想告诉你真话。”
　　“你简直是莫名其妙。”盖世爱丢下毛巾，往身上套毛衣。
　　毛衣才套了一半，就被扯掉了，还没来得及发怒，他被整个抵在墙上强吻，唇被堵住了，含糊的声音全被压制了回去，只能发出“唔唔”的抵抗声……
　　随着亲吻加深，那推拒的手静了静，没过多久，又开始用力推他，楚天歌微微离开他的唇，盖世爱喘着气说：“我、我在感冒。”
　　“嗯……怎么突然感冒了。”
　　盖世爱声音冒出了火药味：“你走了也不知道开空调，我踢掉了被子，又没穿衣服所以才――”脱口而出之后，他才有些傻眼。
　　楚天歌早笑出了声，在他耳边轻声问：“那你是在怪我没开空调，还是怪我没帮你穿衣服？……还是怪我走的太早，没给你暖被窝？”
　　这种话，盖世爱根本听不得……
　　不要说是这种声音这种语调，就算是比这差好几个档次的调情他都从未有幸见识过，一来就来这么一个高手，他没办法……
　　眼睛可以闭起来装看不见，但是声音和吐息他都没办法忽略……
　　身体好像被装了一个开关，只要和他亲吻，听见他近在耳边的呼吸就会起反应，完全无法抵抗，再次陷入这种狂潮中，也只能勉强保持着清醒，极力让自己不要因为大脑混乱而失态，做出什么事后会觉得丢脸的举动。
　　即使是有些被动的亲吻，也已经难舍难分，以至于门口忽然传来了声音，盖世爱整个人都似惊醒一般震了一下。
　　门口只是被风吹的，但是足以让他惊恐慌张，这种景象要是被人看到那就完了――
　　“有、有人，会有人……不，不要了……唔……”出于这种恐慌情绪，他摇着头开始躲避。
　　楚天歌微顿了一下，转身拉开就近的隔间。
　　扭上门闩之后，盖世爱都还一脸不知所措，迷迷糊糊不知道该不该继续，而随后楚天歌微微喘息着俯身吻他，手指从衣服下摆伸了进去，摩挲抚弄着他的腰部。
　　“……嗯啊……不，不要这样……”
　　虽然被这样抚摸着很舒服，但是，理性隐隐告诉他不能……还不能就这样，太快了，这种事……
　　“啊……”这么想着，那下身要害处忽然一凉，而后落进了对方手里，他几乎惊叫：“你，放手啊……，别这样……放、放手……嗯……”
　　那双手好像会要人命，修长的手指抚过他的□，指腹上微微凸起的茧子摩擦着带过一串酥麻，手指的动作也灵巧地不像个正常人。
　　盖世爱难以自持地喘息，脸上表情像是在抗拒，推开他的手又仿佛是无法忍耐地揪紧了他的衣服，痛苦却又太舒服，皱着眉露出挣扎的神色，“……嗯……哈啊……不要……别这样，别……”
　　楚天歌边抚慰着他，边轻声调笑了一句：“你昨晚可没说不要，热情地像是……”
　　他后面的声音低下去，是附在他耳边，近乎贴着他的耳朵说出来的。
　　盖世爱因为这句话脸涨得通红，因为太过羞耻反而清醒了一点，猛地推开他，沙哑着声音道：“你别这样……不要这样……”
　　他讨厌自己这么容易就会发情，控制不住的爱意流露太多就显得廉价……
　　楚天歌抗拒他的时候他就只能默默地忍受，楚天歌对他起了点心思的时候就可以直接上床，自己还不要脸地贴上去。
　　如果换做是裴锦颜，他们的相处模式也是这样吗？
　　绝不可能是这样的……
　　裴锦颜这种人，根本就不会有默默忍受这种脾性。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 32ˇ 最新更新:2011-08-11 22:52:23

　　盖世爱拉着裤子拉链，拉了好几下才终于拉上。
　　楚天歌指了指他那里：“你打算就这样出去？”
　　“……你管不着。”这么说着，步子却没动，他忍着，尽力让自己快速平息。
　　“好歹先解决了吧。”
　　“……”
　　“我不会对你怎么样的。”
　　话说的好听，可这个“不会对你怎么样”也已经够叫人崩溃了，昨晚虽然没有发生切实的肉体关系，但被那样对待也够让他狼狈不堪，他现在几乎怀疑楚天歌是故意的，把他逼得展现出那种姿态，事后觉得好像是被玩弄了一样，有一种格外强烈的屈辱感。
　　“不用了。”盖世爱咬着牙说。
　　不管怎样不能再这里呆下去，出去后换个隔间自己解决也好，总之不想再这样呆下去。
　　这么想着他就准备开门，却不料被楚天歌拉了回来。
　　盖世爱转手就给了他一巴掌，刚想破口大骂，门外就传来了人声：“哇哦，我以为厕所没人呢。”
　　“……”盖世爱的手瞬间僵住，不知所措地停在半空。
　　楚天歌还有些发怔。
　　“刚刚是什么声音？”
　　“拍蚊子？”
　　“uhn，现在哪会有蚊子。”
　　“……”
　　盖世爱目光定在楚天歌脸上，眼睛都睁大了。
　　门外放水的声音渐渐停止，随着说话声脚步渐渐走远。
　　
　　“天、天歌，我……”
　　楚天歌伸出手摸了摸脸颊，似乎是难以置信，许久才不冷不热地开口：“我只是想提醒你外面有人，这样就出去不太好。”
　　“……”
　　“你把我当什么？只靠下半身思考的禽兽么？”
　　“……”
　　“你在怕什么？”
　　“……”这些问题，盖世爱一句都回不了。
　　楚天歌笑了笑，“我说了不会对你怎样，你不信我？”
　　“不，不是。”
　　虽然之前还有怒意，但他现在更担心楚天歌的怒意会比他还盛。自己……居然……就这么，打了他一巴掌。
　　而打他的原因……又确实是因为误解对方会对他怎样。
　　因为这样的原因使两人的关系变得更糟糕，那不是他想见到的。
　　
　　“天、天歌，你别生气，我不是故意的，天歌……”机械般重复地解释着，过程中也想换一些比较有说服力的说辞，但一时也不知道该说什么，有些语无伦次。
　　楚天歌沉默了半晌，微微呼出了一口气：“出去。”
　　“什……什么？
　　“出去。”
　　“你要干什么？”盖世爱结结巴巴地问。
　　楚天歌抬起眼睛，“你再不出去，我会在这里上你。”
　　“……”盖世爱张了张嘴，丧家犬似的拉开门走出去。
　　隔间门将两人隔绝开来，即使已经将那句话在脑海中过了好几遍，还是不太相信那话会是从楚天歌嘴里说出来的。
　　盖世爱站着呆了一会儿，稍微回过神，一下子意识到楚天歌会在隔间里做什么，身体又蓦然有些发热。
　　
　　******
　　
　　“盖哥，你去哪里了？楚先生呢？”
　　盖世爱半遮半掩地低着头，指指身后。
　　“啊，楚先生，可以过来帮一下忙吗？”霍玲一脸期盼地问。
　　“叫我楚天歌或者Nicolas都可以，不用太客气的。”楚天歌抚平整了袖扣，微笑道。
　　……他，他怎么可以这么淡定？！
　　明明一样刚做完那种见不得人的事，盖世爱缩头缩脑的生怕被人看出端倪，他却居然一点都不害臊，太不要脸了！
　　从刚才起就是这样，运气很差，竟然是差不多时间解决掉了问题，然后又在洗手台碰了面，接着先后从卫生间走出来。在洗手台的时候就感觉到了楚天歌看他的眼神，有一种淡淡的戏谑，似笑非笑的。
　　这凭什么？也太奇怪了，要说龌龊也是一样龌龊，想想就觉得这种好像被嘲笑了的不平等感来得莫名其妙。
　　但是，他也没理由因为这种事发火……
　　
　　解决掉霍玲的事后楚天歌也没打一声招呼就走了。
　　“啊，他这么早就走了？”刚拍完今天的戏份，霍玲拿了纸巾擦掉唇膏，嘟嚷着：“我还想今天戏少，请他去吃饭表达一下谢意呢。”
　　“……”
　　应该是因为今天打他的那一巴掌吧，盖世爱想到这里有些懊悔。
　　“哎呀，既然这样，那只好我们两个上馆子了。”
　　“推后几天好了，到时候说不定楚天歌能来。”
　　“我想吃牛排啦，已经想了很久了！”
　　
　　两人选的餐厅是中高档的，翻了翻菜单，盖世爱忍不住说：“你烧钱啊。”
　　“我有钱。”
　　“……你这钱也是早起贪黑赚来的。”小明星还不能跟大牌比，薪酬和体力付出比例相差太远。
　　“赚什么钱过什么日子。我心里有数的，盖哥。”霍玲喝了几口饮料，随口说：“过不了太久，应该就能去更好的地方吃饭了哟。”
　　“啊，那就选这个吧。”盖世爱指了一个便宜的。
　　霍玲看过去，“喂，情侣套餐？不用为了替我省钱委屈自己啦。”
　　“不是，你看这个确实很实惠啊，你看。”盖世爱示意了一下隔壁桌上，那边也是点了情侣套餐。
　　不仅拼盘漂亮，量也很足。
　　“哇，看上去是很多哦。”
　　“嗯，那就点这个吧。”
　　聊了没多久，菜就开始上了，服务生上了菜之后，又表示因为是情侣套餐，正值活动期间还有送小礼品，霍玲哈了一声，说：“这个礼物怎么只有一个，情侣套餐要两个，男女朋友一人一个才对吧？”
　　服务生用肢体语言加上简洁的英文单词表示，一份情侣套餐只能送一个玩偶，不能送两个。
　　霍玲说：“那我们再点一份呗，吃不完打包，情侣玩偶的话总得两个才对称啊，盖哥你说是不是？”
　　“我不需要玩偶啦。”
　　“没说给你。”
　　“……”
　　“waiter，再点一份情侣套餐，我要一个男的玩偶。”
　　
　　因为食物味道太好，浪费不浪费的问题基本过滤掉，即便打包回去，估计也会被她一夜内吃完的。
　　盖世爱又想到了别的问题，忧愁地说：“哎，我问你啊，如果你因为误会打了你朋友一个巴掌，那可怎么办？”
　　“巴掌？！”
　　“嗯。”
　　“巴掌？？！！”
　　“……”
　　“如果谁敢打我巴掌，我就跟谁绝交。”
　　“……”
　　
　　“欢迎光临两位。”
　　随着侍应生的声音传来，门口走进两个高大的身影，霍玲余光里一瞥，又随即整个转过脸，哎了一声：“楚先生？怎么那么巧？！”
　　盖世爱愣了一下，也转过脸去。
　　
　　楚天歌步子顿了顿，扫过他们两个，微微挑起眉：“好巧。”
　　而后又似乎是带着疑问的目光，浅浅笑道：“就你们两个？”
　　霍玲点点头：“是啊。”
　　“……”盖世爱有不好的预感。
　　“楚先生，这里的情侣套餐很划算！你也试试？”
　　“……不用了，谢谢。”
　　“真的，还有玩偶送呢，不过抠门了一点，就送一个。你说送情侣玩偶送一个是什么意思嘛？情侣总得送两个才对啊，是不是？我们点了两份情侣套餐才凑齐一对。”
　　楚天歌笑着摇头，“我和……我和我朋友不是情侣，所以不太合适。我先过去了，你们慢用。”
　　
　　盖世爱有点食不知味。
　　“你怎么啦？”
　　盖世爱扶了扶额头，低声抱怨：“你刚才不能那么说啊。”
　　“我说什么了？”霍玲不解。
　　“你这么说会被他误解我们……”盖世爱顿了顿。
　　“被谁误解什么啊？”
　　“……没什么。”盖世爱不想继续这个话题了，和楚天歌相关的话题都让他觉得很头大。
　　“喂吃这么快干什么，又没人和你抢。”
　　“早点吃完早点回去。”
　　
　　两人风卷残云一般，霍玲拍了拍肚子叹气：“杂志上说想减肥就要吃慢点。”
　　盖世爱不屑：“这种高热量食物，想减肥的人根本不会来吃好不好。”
　　“啊，我们走的话要不要和楚先生去打个招呼呢？”
　　“打什么招呼啊！你跟他又不熟。”盖世爱拿衣服拿包包，几乎有了点催促的意思。
　　“话不能这么说啊，虽然我和他不熟，但是他不是和你很熟吗？”
　　“但是我不想和他打招呼，我们快点走啦，快点快点。”盖世爱说。
　　
　　两人出了餐厅，刚好看到巴士到站，就上了。
　　“哇，正好赶上！”霍玲笑着拍拍他的肩：“盖哥你是知道巴士几点来才这么赶吗？”
　　“……是啊是啊！”
　　“盖哥你真是太细心啦。”
　　细心这个词儿在他字典里根本不存在，很快就会发现以上对话都是乱七八糟，离了主题十万八千里。
　　
　　两人挤进去找到了一个空位，霍玲坐了，盖世爱就站在旁边一只手拉着吊环，满腹心事似的。过了一会儿车子刹车，他没留神踉跄了一下。
　　霍玲就说：“东西我来拿吧，你站着不方便。”
　　也就是一件她的毛外套，还有一只包，霍玲接过东西，觉得好像少了点什么，想了一会儿才想起来，抬头问：“盖哥，还有个手提袋呢？”
　　“什么手提袋？”
　　“专门放手机和钱包的……”
　　“你没拿吗……”
　　“……”
　　“我也没拿……”
　　
　　车子下一站停，霍玲说：“我自己叫出租车回去拿好了，很快的，走啦。”
　　盖世爱本来想说我去拿或者一起去好了，但一想到很可能再次遇见楚天歌，就打了退堂鼓。倒也不是说讨厌遇到他……只是面对面的时候，根本不知道该怎么做才是对的。
　　“那你路上小心，迷路的话打我电话。”
　　
　　……
　　…………
　　
　　心想应该不会就这么丢了的吧，毕竟那个餐厅也算高级，应该不会有人顺手牵羊的。
　　霍玲急急忙忙地回到餐厅，原先的位子已经又坐上了人，暗说这餐厅生意还蛮不错嘛，边这么想着，边开口询问了吧台的侍应生。
　　和那名侍应生的沟通略微有些困难，许久才搞清楚了彼此的大意，侍应生说：“我帮你去问问看。”
　　这时刚替人结完帐回来的另一名侍应生看见她，就一脸放光地说着什么走了过来。
　　霍玲顿时一个头两个大，她、听、不、懂、啊！
　　这次回去以后一定得好好学学英语，这样太挫了……
　　霍玲强笑着抬起脸："pardon?"
　　
　　“你是来找钱包的吧。”
　　“哎――”霍玲惊讶地睁大眼，回应她的不是别人，正是楚天歌。
　　侍应生松了口气，朝她笑了笑，摊摊手。
　　楚天歌把她的手提袋递给她，“刚才有侍应生过来问我，说是看到我和你聊过天，所以问问能不能联系上你。本来想先打个电话给你们，没想到这才没多久你就回来了。”
　　“谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　“……”霍玲又挤出笑来，“谢谢。”
　　楚天歌嘴角微勾，“不客气。”
　　“……”
　　霍玲问：“你和朋友吃完饭了？”
　　“嗯。”
　　“哦。”
　　……
　　楚天歌笑了：“我送你回去吧。”
　　“啊，这怎么好意思。”虽然确实很想。
　　“举手之劳而已。”
　　
　　车子在高速公路上跑要比公交车快得多，况且开车的人还长这么帅！
　　霍玲完全乐在其中，“盖哥有你这样的朋友真是让人羡慕。”
　　楚天歌微微扬起嘴角。
　　“你们是怎么认识的啊？”
　　“我们是同学。”
　　“啊，哈哈，真的啊，原来他真的和你一样年纪了。”
　　“……”
　　“楚先生，你觉得盖哥现在这个发型好看吗？”
　　“……”
　　“我之前帮他设计了一个发型，结果他自己剪了，气死我了。”边说着还摇摇头。
　　楚天歌敷衍的笑了笑：“是么。”
　　“不过除了这个以外，盖哥人真的很好，我很喜欢他呢。”
　　“……”
　　“总之就是很好的人，都不知道怎么说了，呵呵。”霍玲感慨，“是比哥哥要宠溺，又比父亲要宽容的人呢。”
　　握着方向盘的手稍稍动了动，楚天歌看着前方路况，表情没什么变化。
　　“盖哥对所有人都这样吗？”
　　“这倒不是。”
　　“啊……那我更感动了，哈哈。”
　　过了一会儿，楚天歌淡淡地开口问：“是阿May安排他做你的经纪人？”
　　霍玲想了想，想到了梁BOSS当时的冷艳笑容，而且当时盖葛格从演员一下子变成了经纪人，似乎也是上层的决定，她觉得这个问题有点复杂：“我想King也有这个意思吧。”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 33ˇ 最新更新:2011-08-13 02:45:39

　　盖世爱确实是有意在躲着楚天歌。
　　虽然之前冷战的状况很让人崩溃，但是现在这样躲着一个人，心里忽上忽下惴惴不安的感觉也不好受。
　　躲着他的原因，又恰恰是因为心里忽上忽下的，这好像是个死循环，好几天里，他都处在这情境之中。
　　
　　陷入这种循环，像是蜗牛受到惊扰缩进壳里一样出于本能，他知道这样做对于整件事本身并没什么改善作用。
　　和楚天歌也碰过几次面，对方似乎是知道他在躲着他，刻意给他时间似的，没再做什么过火的事，也似乎是怕他尴尬，言语之间都只是惯常的情态。
　　
　　霍玲在这里的工作也差不多该结束了。
　　盖世爱在厨房试图烘烤一个低热量蛋糕，虽说要减肥，但她嘴上还是忍不住要吃高热量甜食，外面的蛋糕制作过程不是没见过，八九个蛋黄几大匙砂糖再加奶油之类的，热量高的吓死人。
　　搅拌着面粉的时候盖世爱还是心不在焉，想着一些和楚天歌有关的事情，不知道这样躲着他能躲到什么时候。
　　门叮咚叮咚地响了起来，他喊了一声“来了”，顺手把已经搅拌好的呈液态状的蛋糕材料倒进模具，放入烤箱，定上时间。
　　把手套摘下来去开门的时候就觉得有些抱歉，似乎让门口人等太久了。
　　一脸和气地开门，看到门口站着的是谁，笑容僵了一下。
　　面对面站着，时间似乎只隔了几秒，盖世爱还来不及重新整出一个表情，就被猛地吻住了唇――
　　
　　又……被强吻了。
　　这是还在清醒的时候蹦出的唯一一句感慨。
　　一手箍住了他的后脑勺，一手揽住他的腰，舌头抵进口腔肆意侵略着，很快耳边就只能听见接吻时相濡以沫的声音，还有越来越浓重的鼻息。
　　意识都被这样热烈带着浓重情|欲的亲吻掠夺了……
　　
　　不知道为什么会这么急，急的像几百年没见面似的，仿佛要把他吃下去一样。
　　他被这样的热情包裹着，些微迷茫中又仿佛有些了解这种情绪。
　　踉跄着后退，都没顾得上关门，脚下绊了一下，两人都没站稳，盖世爱双手反撑着地板，痛呼了一声，紧接着那声痛呼戛然而止，被堵在嘴里变成了呻吟一样的声音。
　　吻一路向下，忽的含住他胸前的凸起。
　　那里被他的牙齿轻轻撕咬拉扯。
　　“……嗯……”叹出的尾音像身体一样甩出一个弧度，他扬起头颅，背脊上窜起的酥麻感觉让他觉得呼吸都有困难，微微颤抖着抱住身前人。
　　楚天歌的气息复又近在咫尺，喉结被他含住了吸允舔吻，湿润而火热，胸前被他一只手抚弄揉捏，另一只手缓缓抚摸着他的后背，顺着背脊滑入裤内。
　　前前后后都被他摸了个遍，能感觉到对方迫切的欲望，流连忘返的亲吻和似要将他嵌进骨头里的拥抱。
　　被这样热情却似乎是压抑着耐心而温柔地对待所带来的快感绵长而甜美，比□时几秒的舒爽更让人印象深刻，一波一波的情潮带着缱绻和缠绵的热情将他越推越高……
　　甜蜜的感觉在胸腔泛滥，喘息呻吟里也似乎染上了那种甜美的柔软音调。
　　
　　“明明你也很喜欢啊……”
　　“……”
　　“这种反应骗不了人，你喜欢我对不对？”
　　忽然停止的爱抚让他难以回神，许久反应过来的时候，已经是下身不着寸缕地面对着他，双腿敞开着接受的姿势。
　　突如其来的羞耻感像一盆冷水将他从头浇到脚，哑着声音道：“你放手。”
　　楚天歌没放，将他绷紧了的双腿攥在手里。
　　“……你放手！”盖世爱挣扎着乱蹬。
　　楚天歌俯下身来，双腿被压到极致，他的手胡乱地挥过去，被楚天歌一手扣住：“你还想再打我一记耳光吗？”
　　“……”盖世爱喘息了半天，失了力一样垂下手，“你为什么要这样？”
　　“你先告诉我你在躲什么？你到现在还在怕什么？”
　　“你简直是莫名其妙！”盖世爱突然怒声这么吼了一句。
　　“……”楚天歌愣了愣，终于听出他话里似乎特有所指，“什么莫名其妙？”
　　
　　“上一秒还那么厌恶我连朋友都不想做，下一秒就想上我？你玩我啊？”
　　“我什么时候厌恶过你？”
　　盖世爱一把推开他，说到这里越发上火，“你可真是翻脸比翻书还快。”
　　楚天歌被他这番没头没尾的话弄得一头雾水，稍微整理了一下思路，问道：“‘厌恶到连朋友都不想做’你怎么会这么想？”
　　“你不是对我很客气吗？你带我去那种地方吃饭不是那种意思吗，真正的好朋友需要那种虚伪的场合来衬托氛围吗――”
　　“你觉得那是一种虚伪……？”楚天歌有点转不过弯，“你感觉不出我是在追你吗？”
　　“……”
　　“对待朋友和对待喜欢的人，态度上怎么可能一模一样没有一点变化啊，是喜欢的人所以才会花心思去那种地方吃饭，之前超市里偶遇，后来又在那家酒吧门前碰面，你以为都是什么？你以为我来英国是为了什么……”
　　
　　盖世爱有些惊呆，这些话仿佛很难消化似的，让他更加语无伦次：“你骗我……”
　　楚天歌失笑：“你……难道真的一点感觉都没有吗？是该说我追人的手段太次，还是该说你实在太迟钝。”
　　
　　“可是……你之前……我们，我们做了那种事，你为什么骗人……”
　　“你记得？”
　　“怎么可能忘记啊！”
　　“……”楚天歌看着他，眼睛里浮出笑意，“我骗你是因为怕吓到你，怕你不能接受，所以才会想试着用一个你可以接受的平和一点的方式追你。”
　　“……”
　　“不过我好像多虑了……”
　　随着呼吸声逼近，双唇又覆了下来，短暂的亲吻过后，手指轻轻捏了捏他的下巴，在他耳边道：“你一点都不像不能接受的样子啊。”
　　盖世爱的脸烧伤般滚烫起来。
　　“不过既然你都没察觉到我是在追你，那么你是什么时候开始接受我的？”莫名地忽然想到这个问题。
　　盖世爱没回答。
　　心想为什么会问这种问题……如果告诉他大概很早就对他有那种感觉，那么他会很有成就感吗？其实答案自己也不清楚。
　　“那时候做过一个梦，可能从那时候起就……”脑海中回忆着，不由自主就说出了口，意识到的时候立刻闭了嘴。
　　“是什么样的梦……”
　　“……嗯啊……”本就有些热血沸腾，又被撩拨着，身体敏感地缩了缩。
　　什么样的梦……
　　是在有星星的午夜，高中时代的他的房间……
　　彼此拥抱着，生涩却炽热的亲吻。
　　藤蔓一样填满怅然若失的心绪……
　　他的肩背很宽阔，充满了力量感，在失意的时候，仿佛会有能量传递过来，是强大的，能让人产生一种想要跟随的欲望的人，似乎只要在他身边，就什么都不用担心了。
　　梦里的情景跟现实缠绕在了一起。
　　甚至比梦里更过火……
　　这样的意识让他浑身都发起了烫，被逼问着梦里的情形，他不说话，那种隐秘的思绪所带来的异样感觉却越来越强烈，被一种缠绵到近乎发腻的感觉填满了心里空缺的地方，像是疗伤一样伴随着疼痛却有止不住的充盈兴奋感，似乎连那种疼痛都变成了快感的一部分。
　　还想问些什么，脑子里却一片混乱，迷迷糊糊的彻底搞不清楚了。
　　只是臀间被有威胁感地顶弄的时候，他稍微清醒了一些，微微皱着眉，混乱中费力地思考了一下，说：“等、等一等……”
　　楚天歌并没有停止动作。
　　盖世爱又清醒了一分，脱口而出：“你说你不会对我怎样的。”明明声音里还饱含着□，却还是这么说。
　　自己也想不出到底是因为怎样的理由才会蹦出这句话，只是隐隐觉得他现在停止的话，会更好一点，因为……好像还有什么没理清，就这样做到底了，还是有点太快了……
　　“我……我用手……或者，或者帮你含、含……”
　　楚天歌渐渐缓下来，手滑过他的背，俯下身，声音有些沙哑：“把腿夹紧一些。”
　　盖世爱闭了闭眼，依言并拢了双腿，而后就感觉腿间被火热地进出，那触感让他浑身都战栗起来，身体泛出了潮红。
　　最后股间滚烫，在感觉到高温的时候几乎是同一时间他也高|潮了，前面没有刻意抚慰，就这样高|潮了……
　　楚天歌吻着他的耳垂，有点想笑，身体明明那么饥渴，应该只是心理上想要面子才不想做，但如果真是这样的话，现在这情形做和不做有区别么……
　　
　　楚天歌去洗澡了，盖世爱坐在沙发上有点魂不守舍，突然想起烤箱里还有个蛋糕，急忙跳起来去把蛋糕拿了出来。
　　之前忘记的干干净净，幸好这个烤箱质量好，不然忘记这么久烧起来都有可能。
　　还好没有烤焦……
　　合在一个大盘子里正好，只是时间长了，还是比预计的效果要差，颜色也比图片上的要焦黑。
　　“可能口感会差一点……”盖世爱对照着食谱上的图片看了看。
　　楚天歌擦着水走出来，说：“趁水热你也去洗个澡吧……这是什么？”
　　“我烤得蛋糕啊。”
　　“要吃蛋糕外面买不就行了，这么大费周章的干什么？”而且烤的一点都不好看，看了让人完全没食欲。
　　“外面的蛋糕热量太高了，霍玲要减肥我才特意给她烤的。”盖世爱去衣柜里拿换洗衣服，根本没在意自己说的话有多不合时宜。
　　楚天歌看着那个蛋糕，目光中流露出一丝敌意。
　　
　　盖世爱洗完澡出来，看见那蛋糕已经被消灭了一半，有些吃惊：“天歌，你怎么把它吃了？”
　　“哦，我正好有点饿了。怎么，我不能吃吗？”他用茶几上的水果刀把蛋糕切得很整齐，吃相也很优雅。
　　盖世爱实在想不出，他是怎么维持着这个吃相在这么短时间里吃掉这么多，睁大了眼看着他。
　　“天歌，你怎么吃的那么快？不腻吗。”
　　“好像有点。你去给我倒杯水。”
　　盖世爱给他倒了水回来，楚天歌吃的差不多，才说：“烤的不怎么好吃。”
　　“……”不好吃你可以扔掉的，盖世爱实在不知道说什么好，这个蛋糕烤的的确是有点次。
　　楚天歌站起来，“那我回去了。”
　　他现在急需要多走动走动消化消化。
　　“哦，那……再见。”
　　楚天歌迟疑了一会儿，说：“晚上别出门。”
　　“啊？”
　　“晚上在家呆着，别走开。”
　　
　　本来也没什么事，晚上连了网线玩了会儿游戏，因为楚天歌卖的这个关子，没玩多久又神游天外忍不住去想。
　　到了八点左右，门铃又响了。
　　他飞快跑去开门，门口站了个黄毛小弟，说着一口蹩脚的中文：“你的花，楚先生送的。”
　　然后将怀中一大捧挂着水珠的红玫瑰递到他面前。
　　盖世爱站在门口，还傻呆呆的。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 34ˇ 最新更新:2011-09-24 17:49:52

　　网上收到了杰森传来的电子邮件，是关于霍玲接下来的一些行程安排――
　　一回国就马上有一个节目通告，连倒时差的时间都没有，盖世爱将那行程表来来回回翻了一遍，看了眼邮件发出时间，给杰森打去了一个电话。
　　“……霍玲的行程太满了，这样几乎就是两天通宵，而且这段时间工作压力也已经很大了，两地温差又大，一天都没得休息很容易累垮……”
　　“这档节目很重要，不可能推掉。”对方的声音淡漠而强硬。
　　盖世爱平时就不怎么喜欢杰森这个人，一张死人脸，很难说话的样子，但因为那脾性里有一丝慑人的东西，和他说话时还是存有一些敬畏：“不是说要推掉，希望能跟节目组沟通一下，能不能延缓一档。”
　　“是霍玲的意思吗？”
　　“啊，不是……”
　　那边听了过后好像觉得他是在无理取闹，音量都高了两度：“先不说节目组乐不乐意，这样霍玲的时间根本就来不及，按照原先计划录完节目第二天就要启程去B市参加开机仪式，她是主角，并且两地相距一天行程，去了根本就走不开，你要她下一档什么时候来录？”
　　“……”
　　“年轻人通宵几天算什么，你这么护着她才是害了她，这档节目你知道多少艺人抢着上？”
　　“我不是护着她――”
　　对方根本不接他这茬，径自说：“好了！记得叮嘱她晚上不要含着糖睡觉。”
　　说完就挂掉了电话。
　　有病吧！盖世爱瞪着被挂掉的电话，说什么护着她？虽然对霍玲是有点私心，但这种高强度工作对女孩子来讲确实压力太大了，试图去商量商量力争一下缓和的余地也很正常吧。
　　……
　　…………
　　“也就是说，我们明天下午一点坐飞机回去，下了飞机就得赶节目，赶完节目又要飞……要休息的话只能在路途上睡一睡了？”霍玲抱着杯子气若游丝地在厨房门口问。
　　“基本上是这样，如果节目录得顺利的话能有一天休息吧。”盖世爱正发挥大厨本领，在厨房忙的不可开交，没多久就捣鼓出了一盘椒盐排骨，“你今天多吃点，好好睡一觉，先把能量都补充完。”
　　现在已经是夜晚十一点多，霍玲刚刚拍完最后一场戏，外面的饭馆基本上都已经打烊了，不过盖世爱早有准备。
　　
　　“哇，真好吃。”
　　盖世爱飘飘然：“虽然我读书是很烂，但做菜真的很有天赋，这个基本上没人有异议。”
　　“这两者有什么关系吗？”霍玲拿着筷子不怕烫的夹着新鲜出锅的椒盐排骨，吃的满嘴流油，“不过我读书也很烂，是烂到姥姥家那种。”
　　“……”看不出来啊。
　　霍玲指指自己的脸：“父母老师都说我这叫聪明面孔笨肚肠，笨到没救了，知道我为什么这么早就出道了吗？就是因为不想读书，嘶嘶，好烫！”
　　
　　盖世爱不太相信：“我那时候成绩最差是全年级倒数第二，还没人说我没救呢，你差到什么地步啊？”
　　霍玲露出了相见恨晚的表情：“我年级倒数第三啊！为什么我们不在一个学校？！你不会因为成绩差被歧视吗？我被歧视了整整两年！第三年不读了！”
　　“成绩不好就歧视？”盖世爱觉得很匪夷所思：“谁歧视你你就打到他哭爹喊娘好啦！当年吊死鬼成绩也很烂，但一直只有他歧视别人的份，谁敢歧视他啊。”
　　“吊死鬼是谁？”
　　“你不认识。”
　　“既然都说了，也八卦八卦嘛！”
　　“来来来，把菜端出去。”盖世爱又捣鼓出了几道菜，指挥道。
　　霍玲应了一声，先把餐桌整理了一下，桌上有一个玻璃水壶，被他插满了玫瑰花。
　　其实刚进门的时候就闻到了花香味，不仅桌上有一束，茶几上也有一束，乍眼望去满园□。
　　霍玲忍不住说：“哪来的玫瑰花啊！这么多跟不要钱似的。”
　　“别人送的。”盖世爱有点不好意思，那束玫瑰花本想都插在水壶里，但是插不下了，就分了三束放在客厅里，一眼望过去显得特别多。
　　
　　两人一边吃饭，一边八卦……
　　“原来楚先生从学生时代起就这么厉害啊！”
　　“是啊，嘿嘿。”
　　“不仅学习好，还会唱歌，还会弹琴，还会吉他，连贝斯都很拿手，还是长跑冠军……”
　　“嗯嗯。”盖世爱把楚天歌夸了个天花乱坠。
　　“他有缺点吗？”
　　“缺点就是长太帅了，让我压力很大。”
　　“= =。”
　　“那吊死鬼呢？”霍玲问。
　　“吊死鬼嘛，是我们乐队的主唱兼吉他手，名字叫叶峰，其实也很有才啦，但是比起天歌，还是差那么一点点。”
　　“……等等，叶……峰？”
　　“嗯？”
　　“这个名字好熟悉啊。”
　　“这个名字比较大众啦，熟悉也没什么奇怪。”
　　“不是不是，我在圈子里听过这个名字，肯定听过！只是没什么印象……”
　　“……”
　　霍玲绞尽脑汁地想：“他是不是长得很……很好看？”顿了顿，又换了一个形容词：“很漂亮？”
　　“他是男的。”盖世爱纠正。
　　“我知道是男的，但就是那种好看到很美的类型啊？”
　　盖世爱想了半天，说：“是的，吊死鬼长得挺风骚的。”
　　“啊！为什么我就是想不起来呢？！”
　　“那就别想了嘛。”盖世爱回忆了一番，“他不像是喜欢抛头露面的人啦，做幕后倒是很有可能。你见过他这个几率……还真不好说。”
　　
　　次日收拾完行李有点犹豫，想打个电话给楚天歌告诉他今天要回去了，顺便问问他什么时候走，但拿着手机的时候竟然感到有点羞赧。
　　犹豫再三拨通了那个号码，得到的却是一段陌生的提示音。
　　想起之前他说的，如果号码打得通就还是在这儿，现在打不通了，应该是走了。
　　“已经走了啊……”盖世爱喃喃着合上手机。
　　
　　******
　　
　　工作虽然忙，但日子过的有条不紊。
　　他和霍玲两个人像绑在一条绳上的蚂蚱，忙的时候几乎是朝夕相处，因为彼此关系颇好，倒也乐在其中。
　　霍玲曾说自己是喜欢这行才做这行。累的时候会抱怨一下，但等重新投入工作了，就又不觉得有什么，她是很敬业的艺人，盖世爱有时也会被感染。
　　杰森其实很欣赏她的，这年头外形好，又不浮躁，肯吃苦努力磨练演技的演员不多了。
　　
　　刚一下飞机，盖世爱就被大群等在机场迎接霍玲的热情粉丝冲昏了头脑，熙熙攘攘的牌子上用粉色爱心圈着一串字母"Ling"，也有人大声呼喊着她上部戏中新角色的名字，甚至有不理智的男粉丝冲上来要求拥抱……
　　而霍玲这次既没带墨镜，也没戴帽子。不仅如此，她今天还打扮的非常漂亮，虽说没有多少时间休息，但依旧保持着神采奕奕，大大方方冲着镜头相机微笑。
　　
　　这种场面还真是……让人又满足又惶恐。
　　盖世爱平常和霍玲相处的时候根本就意识不到她是个明星，现在才终于明白她有多红，继而心中感慨万千。
　　
　　不出所料，当天晚上回到家打开电视，娱乐新闻上就出现了霍玲的身影。
　　盖世爱穿着大裤衩抱着半个西瓜吹着电扇看电视，哈了一声，自言自语：“这种在电视上看着熟悉的脸感觉真奇怪，还是不能习惯啊~~~~”
　　娱乐新闻里对霍玲评价都不错，从她的穿着打扮到对待记者粉丝的态度，都是很正面客观的。
　　这些天来一直睡眠不足，本打算吃完西瓜看完这条新闻就睡觉，可拿着遥控器的时候却又看到了熟悉的脸。
　　
　　进了这行才发现圈子有多小……
　　
　　而且大概是巧合，这个圈里他熟悉的偏偏还是那几个被称作“当红巨星”的顶尖人物。
　　一个是今年红到尖上的，以王子气质和无懈可击的容貌叱咤娱乐圈的裴锦颜。一个是以一张专辑就红透全亚洲连续四个月荣登音乐销售榜前三的Kevin，夏语斐。以及在皇天有过一面之缘的白佳琪和Cookie的乐队Deja vu……
　　
　　裴锦颜出席的是一部影片的新片发布会，阵容非常强大，背景音说这是一部日本人的剧本，美国人执导，由中国人斥资制作，演员是混血，角色却又是非人类的科幻巨制。
　　除去剧情，最值得一看的就是片中各色类型的帅哥美女以及他们不停变换的服装造型，裴锦颜的身材脸蛋加上享誉国际的著名服装设计师Eric为剧情量身订造的片中三套星际制服，效果几乎可与3D人物娉美，而这部片子，Cookie竟然也有参与。
　　然后盖世爱在这个发布会上看到了楚天歌，以制片人身份坐在显眼的位置上。
　　他看了一会儿，就摁掉了开关躺下睡了。
　　…………
　　躺着，却又不想闭上眼睛，不知道为什么，总觉得不真实。
　　楚天歌会喜欢他。
　　楚天歌会喜欢他？
　　楚天歌真的会喜欢他？！
　　这种好事来的太突然了，真像是做梦啊……

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 35ˇ 最新更新:2011-09-24 17:51:59

　　一个星期后，他们跟随剧组来到了B市。
　　古装剧，要拍夜景，四五月的夜晚还是有些冷。
　　
　　因为有几个剧组都要用同一个场景，所以等了很久。
　　天暗下来，霍玲等得没劲就和他聊天：“盖哥，最近都很忙，你会不会觉得很累啊？”
　　“肯定会觉得有点累啊。”
　　“那你会跳槽吗？我之前好几个助理都因为工作压力大跳槽了。”
　　“……”盖世爱仰头望星星，夜晚的星空很明净。“老实说我这个人啊，缺点一大堆，还没什么自知之明，在这之前工作干得不顺心就懒散敷衍，跳槽是家常便饭，但是这份工作到现在为止，倒还真没动过这个念头。”
　　霍玲支着下巴笑嘻嘻凑上去：“是因为工作对象是我的缘故么？”
　　……其实从这几个月的工作性质上来看，换做以往，他肯定做不长。工作简单却也琐碎，重复次数多了非常容易厌倦。
　　
　　一方面是看在阿May的情份上，另一方面似乎也确实如此。
　　如果对象换做是别的艺人，也许真的做不了多久。
　　“和你相处的很愉快。”盖世爱说，“有时候甚至感觉不到是正在工作呢，比如给你做饭什么的……”他的手机响了起来。
　　是个陌生的号码。
　　“现在会有谁给我打电话啊。”盖世爱狐疑地接听了。
　　听到对方声音的一刹那，盖世爱赶紧站了起来，想找个僻静点得地方接听。
　　霍玲哈哈笑了两声：“你怎么接个电话跟小媳妇似的！”
　　“给我闭嘴，死孩子！”
　　
　　电话里传来略带疲惫的喑哑嗓音：“阿盖。”
　　盖世爱摸摸头，没话找话，“天歌……九点多了你还没睡啊？”
　　“……”似乎是不知道怎么回应他这个问题，楚天歌那儿静了一下才说：“九点睡……怎么可能。你怎么换号码了？”
　　“我在B市，所以暂时换了一张卡。”
　　“为什么不告诉我一声？这么久也没有一个电话。”
　　“……”盖世爱顿了顿，说：“我最近太忙了。”
　　楚天歌没说话，盖世爱犹犹豫豫地想要挂话电话……
　　“生气了？”
　　“啊？”盖世爱觉得那三个字柔软到了陌生的地步，心跳都快了起来，“没，没有，不是的……”
　　“还说没有。”那边笑了，“什么没有？”
　　“……”
　　“……还在忙吗？”
　　“啊，是的，今天有夜戏。”
　　“那不打扰你了，明天见吧。”
　　“好……明天见。”挂掉电话，又不由笑了，什么明天见啊，大概天歌也是忙糊涂了。
　　
　　当天夜里果然得拍通宵，等戏的在车里可以睡一会儿，但怕眼睛会肿影响效果，几位敬业的都坚持着不肯睡。
　　霍玲建议先拍他们的戏份，拍完后可以早点回去休息，她则因为眼睛睡了也不容易肿，上半夜可以和盖世爱他们一起窝车里打瞌睡。
　　因为霍玲现在的身价，导演对她比较和气，本来先拍她的也是看在她比较矜贵的份上，现在被这样要求，也没什么好说的，倒是给霍玲赚足了印象分。
　　“其实我最怕睡到一半被拉起床了。”车里霍玲恹恹地说。
　　“那你还做好人。”
　　“我这是舍小取大。有一本书叫做《厚黑学》，我觉得这本书很有用，尤其是对于做我们这行的。”霍玲困倦地打了个哈欠。
　　“……”盖世爱有点质疑她是不是真的年级倒数第三。
　　
　　等到了下半夜，就开始霍玲的戏份了。
　　盖世爱睡到凌晨两点清醒了，然后坐到外面去看拍戏。
　　到了凌晨四点左右还没收工，他又开始昏昏欲睡。
　　凌晨五点，天际已经发白，除了导演和场务还有几位主要演员，其余工作人员都陪着打瞌睡。
　　五点半，盖世爱的手机又响了，他看到了一条短信：现在在哪里？
　　他揉了揉眼睛，回复：B市影视基地。
　　还没收工啊。
　　嗯，是啊。
　　
　　又过了十来分钟，电话响起来。
　　“在哪个景区？”
　　虽然因为睡意脑子不清楚，但这句话还是让他惊了：“你……你……”
　　“我已经在门口了，还给你们带了早点，现在开车进来。”
　　
　　等看到有陌生车辆进入的时候，盖世爱眼睛都睁圆了，车子拐了一个弯，在离拍摄地点不远处的一条路上停了下来。
　　盖世爱犹豫了一下，果断地跑了过去。
　　
　　在车窗口敲了敲，车门就打开了。
　　盖世爱左右看了眼周围，钻进车里，拉上门。
　　“这早点是我们一起送过去还是你自己送过去？”楚天歌问。
　　他一夜没睡的样子，身上穿的西装也没以往那么笔挺。
　　盖世爱看着他这样，还没说什么，楚天歌倒是又开口了：“你也一夜没睡？”
　　
　　盖世爱半天没说出话来，只点了点头。看着他买的早点，许久才呐呐：“你不这么高调会死啊！”
　　楚天歌置若罔闻，嘴角勾着笑：“什么高调不高调的，只是想你了。”
　　“……”盖世爱愣了一下，别过脸，随后低声说：“疲劳驾驶太危险了，你通宵开车开了多久啊，以后别这样了。”
　　“心疼了？”
　　“……”
　　“那就给点补偿吧？”楚天歌笑着说。
　　“台词也太老套了吧。”
　　“别转移话题，既然老套那接下来的就不用我说了吧。”
　　盖世爱的脸红了一层，“还是说一下比较好……”
　　楚天歌嘴角的笑意都快漫出来，“吻我。”
　　“……”
　　“吻我啊。”
　　“……”就这么亲上去？貌似太主动了，不太好，“换、换一种吧……”
　　…………
　　……
　　“那你看着我。”楚天歌说。
　　“呃。”盖世爱听他的，目光重新落回他脸上，却与他视线交缠在了一起。
　　
　　脸上有睡眠不足的疲惫痕迹，下巴上有一点胡渣，然而眼睛明亮乌黑泛出光泽，光芒浅浅从那双眼睛里折射出来。
　　像是浩瀚的宇宙落下的一层温柔的纱，铺满了心里每一个角落。
　　双唇相接，只是温柔的亲吻。
　　唇舌交缠着，渐渐变成了拥抱着对方的姿势，手指抚摸着他的头发，吻了许久，楚天歌拍了拍他的背：“好了，再亲下去可就不好收场了……”
　　“……”盖世爱抱着他没有松手。
　　“其实也没有开通宵。我在D城，开过来六个小时……”
　　盖世爱没说话，只是维持着这个姿势，舔吻了他的脖子。
　　楚天歌的声音轻的似乎只有两个人能听见，“离开英国的时候因为有急事所以没来得及告诉你，抱歉。这段时间都很忙，但是你不能忘记……就算再久，都不能忘记，明白吗……”
　　“……天歌，你，真的喜欢我？不是在骗我？”
　　“傻子，我什么时候骗过你。”楚天歌将他搂紧了，声音有些低哑：“从小到大，我什么时候骗过你啊？”
　　
　　六点过后才终于收工。
　　帮霍玲那儿整理完东西，就不坐同一辆车回去了，他搭了楚天歌的车子回住处。
　　车在停车场停好，听见楚天歌说了一句：“等一等。”
　　盖世爱就在旁边等着，然后看见他打开后座的门，捧出来了一束玫瑰。
　　
　　之前都没有注意到后座上有一束玫瑰。
　　只是隔了六七个小时，露水干了。
　　楚天歌将花递到他面前，他的手指修长洁白，衬着火红玫瑰几乎白得剔透。
　　…………
　　
　　“怎么了？我亲自送就不好意思收了？”
　　“不，不是，路上这么多人，你叫我怎么拿回去――”两人这样一起走回去，一看就知道这花是旁边这人送的。
　　“怕什么。”楚天歌笑了，“当初你在大街上送我玫瑰花我都没不好意思，怎么现在你反而害羞啊？”
　　盖世爱傻眼，这事，他不说自己都不记得了。
　　楚天歌扬了扬嘴角，看他实在脸皮薄，就说：“那我来拿，反正都一样。”
　　“我才不是害羞啊！”盖世爱一把抢过那捧花，脸红脖子粗地狡辩，“我是怕街上女人看见了嫉妒！嫉妒！”
　　
　　暂住的酒店房间是普通的单人间，有单独的浴室，沙发和床，空间还算宽敞。
　　楚天歌坐进沙发里，打开电视。
　　盖世爱把花放在床头，跑来跑去似乎是在找什么器皿能把花装起来，但是找了半天没找到。
　　他走出来，看见楚天歌支着下巴看电视，似乎是很投入，就没说什么，去洗了澡。
　　洗完澡出来，说：“天歌，你要不也去洗个澡？身上的衣服换下来吧。”
　　却没有得到回应，盖世爱走近了，才发现他手肘撑着沙发扶手已经睡着了。
　　
　　“天歌，天歌……”盖世爱叫了好几声。
　　“嗯。”
　　“你去床上睡吧，这样会落枕。”
　　“……”
　　楚天歌似乎是困得不成样子，应了一声之后又困倦地闭上眼睛，“没关系……”
　　盖世爱半抱着把他拉起来，“才几步路而已啊，落枕的话那滋味有你受的。”
　　终于把他拖上床，但这么睡着怎么行，至少把外套脱下来吧，这件西装看上去很贵啊！
　　“把外套脱一下。”盖世爱扯了扯。
　　楚天歌懒洋洋地把外套脱了。
　　“喂，别乱扔啊，我帮你挂衣架上……”盖世爱扑过去把那件看上去价值不菲的西装从床沿拖过来。
　　顺便翻看了一下西装LOGO，顿时倒吸一口凉气，内心咆哮！这么贵的牌子他就这么压着睡，随便扔，让他这个买件八百块杂牌西装就当大爷那样对待的人情何以堪啊！
　　
　　摸着他的衣服进行着复杂的内心活动，被一把拉过来压在下面堵住了嘴唇的时候完全没反应过来。
　　洗过澡刷过牙之后的身体有种混着香味的淡淡水气，那是一种整洁湿润的味道。
　　楚天歌吻下去的一瞬间几乎被这种味道蛊惑了，那种淡而温暖的气味似乎能勾起人强烈占有欲，就像是渴到极致的人看到了一泓浅蓝色的透明湖泊，心理欲望转化为最原始的生理欲望，性|欲，以及类似食欲……
　　他的舌尖扫过他的编齿，探入口腔深处。
　　配合着与他接吻，却因为这样的吻法刺激着唾液越来越多。
　　楚天歌听见他轻微的吞咽声，扣着他腰部的手蓦然用力收紧。
　　溢出嘴角的一丝唾液被他舔去，盖世爱神色迷乱，些微红肿的嘴唇微张着，呼吸有些凌乱。
　　大概是缺乏睡眠脑子都不清楚了，只是希望这样的亲吻能够继续，停顿了片刻，就按捺不住地挺起了身体，试探地亲吻对方的下巴，而后是脖颈和喉结，湿润地反复舔吻，最后又将唇停在离他的唇不到一寸的地方，像是在等待着。
　　下一秒，就被按进了柔软的枕头里承受着近乎掠夺一般的亲吻，身上衣服被一件件剥了个干净。
　　下身被炽热的器官顶着，楚天歌仿佛无法忍耐似的，在他胯间顶了一下。
　　“啊……”他猛地皱了眉，声音断断续续：“轻、轻点……”
　　对于被真正插入还是有些畏惧，初时的疼痛记忆犹新，而且那种地方本就不是用来做这种事的，至始至终都觉得有点脏。
　　其实……只要被亲吻和爱抚，就已经很有快感了……
　　迷迷糊糊地这么想着，忽的被拦腰抱了起来，面对面地跨坐到他的大腿上。
　　这才意识到自己浑身不着寸缕，相比之下对方却还算穿戴整齐，只有衬衫胸口崩掉了两颗扣子，还有下身拉链凌乱散开着。
　　“……不，不行……”这样的姿态面对面被进入，也未免太火爆了。
　　“这样不容易伤到你……”楚天歌低声说着，带着他的手往下，“乖，先摸摸它。”
　　
　　手心里滚烫，盖世爱也跟着烫了起来，在握住了由上至下地抚摸一次过后，忽的惊觉他的……有多大。而等会儿就会被这样插入，顿时浑身僵硬，“……不，不要了。”
　　“别怕，你会喜欢的。”楚天歌吻住他的唇，空出一只手也握住了他的前端，技巧性地抚摸着。
　　“……唔……嗯啊……不、不可……以……”
　　“乖，不会弄疼你的……”手指沾了乳液进入他身后开拓着。
　　“……啊……进不去的，别这样……天歌……求、求你……下、下次吧……”身后的异物感让他慌乱起来，滑腻的皮肤上浮起了细细的鸡皮疙瘩。
　　楚天歌微微曲起膝盖将他托高，盖世爱整个身体往后仰过一个弧度，他顺势吻上他的□。
　　扬起展开的身体猛地弯腰缩了回去，因为胸前传来近乎麻痹的快感而细碎地呻吟……
　　“别怕，上次不是都进去了？……会很舒服的。”
　　即使已经安静下来，像是任命了的样子，还是忍不住因为恐惧而小幅度扭动退缩着，搭在他肩上的手也用力握紧了。
　　身后手指的进出越来越顺畅，而后臀部被托起来，低沉而磁性的声音温柔说：“……乖，别怕……慢慢地，慢慢坐下来……”
　　缓缓地往下坐，后|穴渐渐被填满，他喘息着闭上眼睛，牙齿几乎打颤，适应了许久，才靠在他耳边低声地问：“……天歌……你都在我里面了？”
　　被他紧致地包裹着，呼吸都不再平稳，抚摸着他的脊背，只低低地嗯了一声。
　　不知道是不是幻觉，他听见他似乎是笑了一下，“要、要是还有……我就……我就真的，不够了……啊，哈……天歌，慢一点，慢一点……”
　　一手托着他的臀部，一手扶着他的腰不断起伏着，呻吟断断续续，像是欢愉又像是痛苦，渐渐地进出变得越来越容易。
　　淫靡的水声充斥着耳膜，下半身湿漉漉地粘稠。
　　忽的盖世爱惊叫了一声，手指猝不及防地抓过他的脊背。
　　楚天歌被那突如其来的刺痛晃了一下神，抬眼去看，见他满脸潮汗，微睁的双眸泛出水光，面上表情略微僵硬了一瞬间，而后就克制不住地逸出欢愉的呻吟。敞开了双腿，又一次重重坐下，却没急着顺着他的手起来，而是扭动了一下，感受着那一处刺激带来的陌生快感……
　　“喜欢么？”
　　“喜、喜欢……”
　　理智几乎全被摧毁，扶着他的双肩，自行起落着，被那种陌生而强烈又似乎延绵不断的快感舒服的几乎要哭出来。
　　“有多喜欢？”楚天歌轻笑着。
　　“……喜欢地……要、要死了……嗯，嗯……嗯啊……”喘息和呻吟里扯出一丝哽咽，嗓子都破音了，他不知道自己在说什么，只是下意识地说出了口。
　　事后清理身体什么的都不记得，强烈的睡意好像会传染一样，连洗澡都能洗的睡过去，只记得在站着冲洗的时候，粘稠的液体从他那里顺着大腿缓缓流下来，那是……那是楚天歌留在在身体里的……
　　意识到这点的时候，好像梦被惊醒了一样震了一下。
　　
　　洗过之后躺在床上彼此都没说话，困得不行，半梦半醒间只知道对方是和自己一样的姿势，面对面侧躺着，呼吸平缓，正在渐渐进入梦乡。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 36ˇ 最新更新:2011-08-25 03:17:30

　　不知道是几点了，渐渐醒来，床边空出一大片，他得以舒展身体，往旁边靠了靠，然后就闻到了床头传来的玫瑰花特有的气味。
　　盖世爱处在刚睡醒的朦胧中，懒洋洋盯着那束花看了一会儿，又呼出一口气翻了个身。
　　窗口透进来的阳光是浓重的锈红色，春末的夕阳都是大而清晰的，阳光也是这样轻而薄，却有异常强烈的穿透力。
　　
　　夕阳……夕阳，现在外面的晚霞一定很美吧……
　　念头里这个想法刚一闪而过，他就啊了一声，猛地起身。
　　楚天歌刚关上门走进来，“怎么了？”
　　盖世爱急的团团转：“霍玲下午开工，我睡过头了！”
　　楚天歌一脸平静：“现在已经下午五点了。你这不是睡过头，而是旷工。”
　　“你怎么不叫我？！”盖世爱悲愤地大吼。
　　楚天歌摊手：“我也是刚刚才睡醒……”
　　随后又安慰道：“既然都旷工了，就干脆安安心心休息吧。再说她经纪人和助理都有其他人手，也不缺你一个。”
　　
　　“……可是，她比较习惯跟我在一起。”
　　楚天歌慢慢说：“你确定现在还有力气跑那么远去干体力活？”
　　“……”被这么一说，身上那种异样感就明晰了起来，之前的情景又回到了脑子里，瞬间就没了声音。
　　“肚子饿了吧？我已经叫了餐，待会儿就送来了。”楚天歌在床边坐下，微笑道。
　　盖世爱脸发红，声音结巴：“其、其实……我们出去吃饭也，也可以，楼下就有餐厅了，不用这么麻烦的……”
　　“会有不舒服的地方吗？”
　　“啊？”
　　“身体没关系吧？”
　　本来就觉得很不好意思了，被他这么问，搞得好像刚被破处一样，更让人不自在了：“……我很好啊。”
　　虽然会有奇怪的感觉，但是还没夸张到走路都不方便的地步，于是又补充了一句：“你真嗦。”
　　“还有精神嫌我嗦？……”楚天歌伸出手指挑起他的下巴，露出耐人寻味的笑。
　　
　　这样似乎是被迫着与他对视，本觉得这动作有明显的调情意味会有些违和，可目光只是在他脸上停留了一会儿，就好像被勾住了魂似的移不开视线，只呆呆地注视着他，周围都似乎安静的像真空了一样。
　　许久，楚天歌才打破了这种氛围，“你是有多喜欢我……”被那种近乎于迷恋的眼神看着，即使是一路被人崇拜着走到今天，也还是会有些惊诧，心口泛起异样的波纹。
　　盖世爱扭过脸，觉得自己太没出息了。
　　
　　没过多久，门铃就响了起来，楚天歌出去开门。
　　服务员推着推车把食物送进来，一一摆上桌子。
　　
　　盖世爱简单地洗漱了一下出来，看见桌上放着啤酒和葡萄酒，各色海鲜，牛柳，咖喱饭，还有切好的一大盘西瓜和一碟殷桃――这是连餐后水果都齐全了。
　　“我就叫了这家酒店的招牌菜，不知道味道好不好，速度倒是挺快。”
　　“点这么多吃不完啦。”
　　念叨了一声，似乎也是真饿的狠了，懒得再多说什么，坐下开始吃饭。
　　
　　“我想了一下，觉得你还是换个工作吧。”
　　“呃，咳――”盖世爱有点不明所以：“干嘛要换工作？我觉得现在这样很好。”
　　“……”楚天歌顿了顿，开口说：“你没有别的什么喜欢的工作吗？这样替人跑前跑后不嫌麻烦？”
　　“不会啊，我觉得现在做的挺好的，别的工作我都不适应。”
　　
　　虽然完全有能力可以养着他，也很想这样说出口，但最终忍住了，考虑到对方的心思，不管怎样大概都会被拒绝，“那拍戏呢？你喜欢吗？”
　　“这个，虽然有点喜欢，但是……”
　　“喜欢是吗？”
　　“可是，现在的工作也不错，而且皇天不让我拍戏，所以不大可能啦。”他现在安于现状，觉得日子已经很好过了。
　　做经纪人也好，或者说那是跑前跑后的助理也好，赚的钱足够自己花，还能存上一大笔，职业说出去也好听，并且霍玲人好，工作并不难。
　　如果是一两年前，压根就不可能想到以后会有这样的好日子，现在已经超出预计梦想很多了。对目前的工作，甚至说得上是喜欢，不想再去改变什么。
　　“如果只是担心皇天就完全没必要。”楚天歌语气淡然，尽量轻描淡写过去，“那就这么说好了，放弃这份工作吧。”
　　“喂！你不要这样擅自替我做决定啊！”
　　“嗯？”
　　被楚天歌这样的态度弄得很不爽，但是一想到刚才还那么亲密，就摆不出太难看的脸色出来。
　　他扒了扒饭，心平气和地说：“天歌，你让我考虑一下。”
　　内心是希望楚天歌时间一长就忘了这事。
　　“好吧，你考虑一下。”考虑什么？相信他会真喜欢这种保姆一样的工作，放弃了还舍不得要考虑一下？那还不如信2012真的会世界毁灭。想到这一层语气里温度就冷了好几度。
　　
　　******
　　
　　虽然楚天歌表现的不明显，但还是隐隐感觉到了他对自己工作的不满情绪。盖世爱笼统想了一下，觉得有点摸不着头脑。
　　而这之后，楚天歌又似乎变得非常忙，这件事也逐渐淡去了。
　　
　　“盖哥，楚先生长得真帅。”难得早收工，霍玲吃着冰激凌和他一起看电视。
　　盖世爱看了看自己手里的酸奶，拍拍她的头：“冰激凌是我的，酸奶才是你的。”
　　“冰激凌和酸奶都是我的！”霍玲夺过他手里未开封的酸奶盒子。
　　盖世爱没理会，继续看电视。
　　电视调到娱乐频道，正说着关于电影《天琴座》的新闻，这片子就是之前他在电视上看到裴锦颜他们举行新片开机发布会时的那一部。
　　“这电影还没拍完就炒作成这样。”盖世爱带点唾弃地嘀咕着。
　　“楚先生有商业头脑啊，这片子他投资的，你不会不知道吧。”霍玲说。
　　怪不得他最近那么忙。
　　
　　“哎，楚先生不去演戏真是太可惜他这副皮囊了。”霍玲摇摇头，“他去演电影的话一定会成为天王巨星的！”
　　“……”
　　“天生就有明星气质啊。”霍玲喃喃。
　　“……”
　　“盖哥，楚先生在校时一定也是风云人物吧？”
　　“……”
　　“啊，吃的好饱！”干掉一升酸奶和一桶冰激凌，揉了揉肚子，她自言自语。
　　
　　盖世爱起来走到冰箱处，边拿东西边说：“你确定自己正要减肥？”
　　“是啊，我这不是晚饭都没吃吗？”
　　盖世爱捧出一个十二寸的水果蛋糕和一个海鲜披萨，拿了把大叉子坐下摇摇头：“你这样是减不了肥的。”
　　说完他大口吃起来。
　　霍玲暴跳：“有蛋糕！有披萨！你为什么不早点拿出来！！”
　　盖世爱笑嘻嘻：“你要吃吗？分你一小块披萨好了。”切下一点点披萨，用牙签插了递到她嘴边。
　　霍玲看着那还不够塞牙缝的，愤怒地扭过头。
　　盖世爱又笑了，啊呜一口自己吃了。
　　霍玲懒得理他，摸了摸已经吃不下的肚子，认真看电视，很快就分散了对食物的注意力：“……啊，怎么办，越看越帅……”
　　“你别发花痴啦！”
　　“我好喜欢楚先生啊！你说如果我去追他的话……”
　　“咳――”盖世爱被呛到。
　　霍玲娇羞地看了他一眼，继续被打断的话：“你说如果我去追他的话……他会接受我么？”
　　“……你不能喜欢他。”
　　“为什么啊？”
　　“……哎！总之你别打他注意啦！”盖世爱一叉子□蛋糕中心，起身把吃剩的蛋糕重新放进冰箱，抹抹嘴，下逐客令：“明天五点要开工，赶紧回去睡觉，Go！Go！Go！”
　　“喂，你和我讨论讨论这个可行性嘛！”
　　“不用讨论了，快回去睡觉，我也要睡了！”
　　霍玲边心不甘情不愿地往门口走，边说：“为什么啊？为什么啊？”
　　盖世爱边替她开门，边说：“小孩子真烦，早睡早起身体好。”
　　
　　一把关上门，霍玲不屈不挠的声音似乎还在耳边。
　　为什么？为什么？为什么……
　　……因为，他已经被我先喜欢了。
　　
　　这档戏拍到中后期，《吸血鬼迷情》上映。
　　街头海报、滚动荧幕、报纸、杂志媒体的宣传铺天盖地接踵而至。
　　在为亚洲专门剪辑投放的宣传片中，霍玲无疑成了一大卖点。其中有一幕被观众说是惊鸿一瞥，那一幕是她穿着宽广黑纱质地的袍子，眉梢微扬朝着镜头掠过一个眼神。细长到病态的指骨间捏一只水晶高脚杯，红色液体妖娆涤荡着，乌色长发蜿蜒流淌，用复古银饰挽起一个花儿，眸光清冷诡谲，唇角勾起一抹血色的微笑，五官完美到找不出一丝缺憾。
　　一时间，这段宣传片在网络上泛滥了。
　　霍玲的这个镜头被人截下来四处转载，一时名声大噪，更有人挖掘出她以前拍摄的影视作品一一截图，众围观网友看过之后纷纷大赞其容貌，称她三百六十度无死角，并且纯天然没有动刀的痕迹，风评很高。
　　几个大型八卦论坛一天有五六个帖子是关于她的，其中不乏她与其他女演员的合照，类似的合照多了，就有人七嘴八舌挖苦讽刺说和她一起合照的女演员没有自知之明，在她的衬托之下仿佛是粪球比鲜花。
　　还有帖子将她和一向以美貌著称的女星pk，结果双方粉丝吵得昏天暗地，人仰马翻。帖子一夜间回复量上万，对方女星因为有经年累月强大的粉丝基础，结果霍玲被无辜牵连也是被骂的狗血喷头，说她新人借机抱大腿炒作，不要脸云云。
　　
　　霍玲抖开报纸，看了半天，眼睛泛出委屈的泪花：“有没有搞错……我连XXX的脚趾都没摸到过，说我抱大腿。”
　　“估计是新片的炒作吧。”盖世爱说，“对了，你最近别上网看八卦。”
　　“为什么啊？”
　　说也说不清楚，该怎么解释她被莫名其妙骂成那样……
　　
　　没过几日，他就接到了阿May的电话。
　　“阿盖，你和霍玲之间怎么回事？”
　　“啊？”
　　“别和我装傻，你说真话！”
　　“……你好像已经先入为主地认为了什么。”被这样质问感觉很不舒服，并且近期被狗仔队各种追踪，霍玲的绯闻也是莫名其妙层出不穷，现在被这样问，烦躁的感觉止也止不住：“这种问题，换个尊重人点的问法可以吗？”
　　阿May静了静，“娱乐报上有狗仔队拍到凌晨一二点霍玲穿着睡衣还在你的公寓房间，你解释一下这是怎么回事。”
　　……
　　…………
　　
　　挂掉电话之后就再也睡不着了，阿May最后那番话一直在耳边回放。
　　“……阿盖我是乐意信你，因为我了解你。但是你和霍玲这样相处，换做别人不误会都难，霍玲又是这个样子，你不喜欢她别人都不会信！苍蝇不叮无缝的蛋，在娱乐圈尤其如此。霍玲这段时间大概也是人红是非多，你们都注意一点。”
　　原本顺其自然的关系被突然这样拎出来说，并且完全没有辩驳的余地……
　　阿May说的没错，旁人从表象得出的猜想很合理。
　　但他还是想不通，怎么事情会发展成这样？突然就变成他喜欢她，并且如果他不喜欢她的话，还反而不合理了。
　　
　　心里烦躁着乱想，突然想到，如果阿May都知道这新闻的话，那楚天歌有可能也知道了……
　　一想到这里，他马上不安了起来，伴随着不安的还有一种胆战心惊的莫名恐惧感，明明应该立刻打个电话去给楚天歌解释一下，但这忐忑的恐惧感让他一时有些不敢面对，这种绯闻……还不知道他看见了会怎么想。
　　磨到次日清晨，盖世爱还是黑着眼圈主动打了个电话过去。
　　“喂，天歌……”
　　“嗯。”
　　“你忙吗？”
　　“有点。”
　　“……”
　　“什么事？”对方淡淡的问。
　　这样的反应……好像没自己想的那么严重……
　　盖世爱抚了抚胸，“没什么。”楚天歌不提，他也不想找死主动去提。
　　“工作的事情考虑的怎么样了？”
　　工作，霍玲，绯闻……
　　这句话瞬间产生的联想让他又有些紧张。
　　这是第三次楚天歌问他了，上次酒店里提了一次过后三四天，他就又问了一次，盖世爱都找借口模模糊糊一带而过，而这次已经隔了快一个月，会这样重提，可能也是因为最近那些若有若无的绯闻的缘故……
　　楚天歌的口吻还是宽容温和的，并没有在强迫他的意思，如果自己坚持的话，他或许还是像上次那样可能心里会有不快，但言语上并不会多说什么。
　　盖世爱想了很久，其实离开了也没什么，但如果选择在这种时候离开，就未免显得弱势了，八卦大概又会说这是此地无银三百两，心虚了所以才离开避风头吧。并且他又觉得不甘心，凭什么因为一些捕风捉影的事他就必须要妥协改变现在的生活，公司方面也还没什么表示。
　　还有就是他莫名的很害怕，很怕楚天歌听见他同意了，会不会又问一句“怎么今天突然答应了？”类似这种问题。总之，他现在是真的不知道……
　　
　　“……天歌，我不可能喜欢霍玲的。”他想了半天，磨磨蹭蹭吐出半句话。
　　楚天歌“嗯？”了一声，像是对这个回答有些莫名。
　　“我喜欢的是你。”
　　“……”电话那头传来倏忽传来凌乱的声音，像是杯子磕碰翻掉了。
　　“怎么啦？”盖世爱问。
　　“……”楚天歌笑了笑：“你是不是闯了什么祸了？”
　　盖世爱脑子迟钝地转了半圈，颤抖地想该不会楚天歌还不知道吧？！
　　“我……我的……我的绯闻……”
　　“嗯？你的什么绯闻？”
　　“我和……霍玲……”
　　“哦？又有人说三道四了，这捕风捉影的东西不是以前就有，怎么，最近又出新花样了？”
　　果然，果然还没看到最新的，怪不得还没生气。要是他看到那不是“捕风捉影”，那上面是有照片的……该怎么想。
　　盖世爱支支吾吾地挂了电话。
　　
　　楚天歌似笑非笑地擦干净手指上的咖啡污渍，把秘书叫了进来，“去帮我买几份娱乐周刊。”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 37ˇ 最新更新:2011-09-24 17:37:34

　　秘书跑的气喘吁吁的，把那几份周刊放到他办公桌上，看了眼时间，出门。
　　两分钟后秘书再次进来，提醒他离开会还有不到五分钟，他刚才跑的累死累活，此时还在喘气。
　　那几份周刊楚天歌还没翻几页，听过之后哦了一声，站起来抽出一份文件夹翻了翻，翻了一会儿，忽然开口说：“你跑得挺快的。”
　　“啊，谢谢，应该的！”秘书站的笔直，像根棍子一样。
　　“不过你周刊买错了。”
　　“……”
　　时下几大流行刊物就那么几种，什么苹果周刊，芒果周刊之类的，前者是娱乐八卦为主，后者是女性生活为主，版面样子相似，但主打内容完全不同。
　　秘书顿时浑身颤抖，“那，那我再去买一次？”
　　楚天歌利落地披上西装外套，笑了笑：“不用了。”
　　秘书不明白他那句不用了到底是什么意思，十分害怕就此丢了工作，心想做高层的就是不一样，不动声色，深不可测，情绪和表情永远不在同一线上，这种人最难搞了。
　　“你在发什么呆？”
　　“啊啊，没有……”
　　楚天歌看了他一会儿，说：“把汗擦一擦，去那儿休息十分钟再来会议室。”
　　
　　周刊这事就这么忘了，一个星期后傍晚楚天歌穿着汗衫人字拖一个人去家附近超市购物，拎着鸡蛋肉类各种蔬菜以及速溶咖啡面包各种酱料和一根懒人拖把路过了书报亭的时候，他的步子顿了一下，腾出手摸出几个零钱，顺手买走了最后一本娱乐周刊。
　　
　　有些事情即使明白真相，在看到表象的时候还是会觉得在意。
　　可以不介意，但不代表就可以接受，他还是厌恶这种绯闻。
　　周刊随意翻了几页就被丢在茶几上了。
　　如果没有之前那通电话里那句喜欢，也许在看到这份报纸的时候真的会对他生气也说不定，可现在，他反而不知道该怎样了。
　　讨厌这样的事，却又生不出气，脸上又露出那种似笑非笑不置可否的表情，觉得阿盖现在这样，是不是也算有魅力呢，霍玲对他的好感之前就有迹象可循，对方又是那种条件的女孩子，多少男人追在后面跑，配他绰绰有余。说实话只要霍玲愿意，盖世爱完全没有拒绝的道理，还真是有危机感……
　　危机感。
　　意识到这种想法的时候，他忽然无奈了。
　　
　　******
　　
　　霍玲的电视剧终于杀青，已是到了最热的节气。
　　“幸好已经全拍完了……”躺在酒店大床上午睡，一看见外面阳光普照就觉得快透不过气，夏季乏力，总是昏昏欲睡，而且之前累过了头，现在就格外嗜睡，困顿中连起来上个厕所都懒。
　　不得已终于双腿着地了，就觉得连走几步路都软绵绵的，默默想如果这个时候是要起床拍戏，她一定会想死。
　　“幸好没工作了，夏天真是什么都不想干啊……”坐着解决问题的时候再次感叹。
　　
　　也是巧合，霍玲这部二十集的电视剧刚杀青，就听到消息说楚天歌手上那部电影也杀青了。
　　电视剧制作再精美，和这档全巨星加盟的科幻大片也毫无可比性，现在随便打开电视，都能看到《天琴座》的宣传和发布出来的精简片花，主题曲也是一遍一遍地放。
　　即使是盖世爱这样不太开电视机的人，都能哼出主题曲，对大致的剧情也有一些了解。
　　
　　故事是以2012世界末日为题材，预言中的世界末日以这种方式拉开序幕，一群来自天琴星系的外星人降临地球，曾以科学说法解释神话故事的理论猜想全部变成现实。
　　人类无论样貌体质皆复制于他们，却远不如他们，所谓的天神、上帝只是将人类视为试验品。作为试验期限已到“要将不合格试验品统统摧毁”，人类面临这种被统一处理的危机，作出垂死挣扎。
　　期间因为星系战队统领与人类产生感情，开始反对这种杀戮，与帝国产生隔阂，分歧到最后，帝国军队以及政治系统乘机分裂成两派，跟随战队统领这一派的，联合其他星系对抗帝国，一场混战就这么拉开序幕了。
　　
　　电影中那群所谓外星人个个俊美高大犹如天神，装扮以及选择演员的时候对外貌要求都极为挑剔，所以在人物出现的时候，这种“天神般俊美”的定位倒是全无违和感。
　　裴锦颜饰演的便是那名战队元首，头发全部漂成了淡金色，接上及腰金色长卷发，戴着象征家族地位的红宝石戒指，华丽笔挺的星际制服，胸前配上代表军队地位的元首勋章，腰间佩蔷薇雕纹的长剑，脚踏军靴，要多风骚多风骚。
　　Cookie还饰演了帝国王子，与裴锦颜的角色是从小一块的玩伴，帝国国王则由红极一时的影帝饰演，与裴锦颜有感情戏的人类少女由内地正红的偶像女星饰演。
　　人物美型，情节相爱相杀狗血撒的很准，还有当前流行的腐元素，已经激起很多年轻人的关注。
　　如果不管裴锦颜，只是针对正中狗血的剧情和美轮美奂的背景画面，盖世爱也挺有那个兴趣去看一看。
　　
　　原本想拍完戏早点回去，但是霍玲总也睡不够，还说现在这里就这么热，C城肯定更热。
　　因为怕热推掉了几个通告，杰森这次也睁一只眼闭一只眼。
　　霍玲接下来没有别的安排，可以好好休息一阵子，所以在这里滞留几天盖世爱也没什么异议，反正酒店住宿都是公司报销。
　　但是这想法刚过去没多久，楚天歌秘书就打了个电话过来，礼貌地说：“你好，盖先生，我这里是魔匙音乐，邀请您参加《天琴座》的首映礼，邀请卡已经寄出，请注意查收，期待您的到来。”
　　“你是谁啊？”盖世爱夹着电话边挖西瓜边问。
　　“你好，我是楚先生的秘书，这里有一张重要嘉宾的单子，应他的吩咐要亲自打电话通知一次。”
　　“楚天歌人呢？”
　　“你好，楚先生最近很忙，万分期待您的到来。”
　　盖世爱挂掉电话，心想这秘书说话真是和机器人有的一拼。
　　
　　有了这一遭，盖世爱就想早点回去了。
　　他拨通酒店内电话直接到霍玲那儿，“喂，我明天去买机票我们早点回去吧。”
　　“还想睡……”
　　“没有不让你睡啦，明天去买的话估计最早的航班也要后天出发吧。”
　　“嗯，好的。”
　　
　　第二天，盖世爱又拨了霍玲那里的电话。
　　“喂。”
　　“嗯~~”
　　霍玲说话还带着浓浓的鼻音。
　　盖世爱看了眼时间，已经中午十一点了，问：“还在睡？昨晚通宵了啊？”
　　“没有啦……”
　　“可以起床了，稍微收拾收拾行李。”
　　“懒得收拾……”
　　因为绯闻缘故，盖世爱最近比较避嫌，不会主动去她房间，霍玲拍完戏就跟耗损了很多体力一样，需要长时间的失眠来补足，因为这样的睡眠她一日三餐都不定时，盖世爱也就不和她一起吃饭了，平时有什么事业大多数电话来去。
　　“你来帮我收拾嘛。”霍玲哼哼唧唧。
　　“自己收拾啦！”盖世爱挂掉电话。
　　
　　到了下午三点，盖世爱又打电话去慰问了。
　　“喂。”
　　“喂~~”
　　“还在睡觉？”
　　“嗯……”
　　“可以醒醒了，多睡也不好，吃东西了没？”
　　“没有。”
　　盖世爱劝说：“这么个睡法会睡出毛病来，赶紧起床运动运动，把行李收拾了！明天早上就要出发了。”
　　“你来帮我收拾嘛……”
　　“你到底要懒到什么程度啊！！”
　　盖世爱一边咆哮着，一边挂上电话出门上楼。
　　
　　他像一只活蹦乱跳的大虾，出门在外热得太过了，出着汗反而觉得痛快淋漓，在室内有空调，也完全没压力，至多在春末的时候会犯春困，对霍玲这种情况完全无法理解。
　　敲开了霍玲屋门，才发现她睡得整张脸都肿，头发乱七八糟的，眼睛迷迷蒙蒙的睁不开。
　　“你是睡了多久才能睡出这种效果啊。”
　　“就是觉得累，想睡觉。”刚开完门，就又倒在床上睡觉了。
　　屋里空调开到二十二度，有点冷。
　　“开这么凉，不怕生病啊！”
　　“我热死了。”
　　盖世爱上去摸了摸她的额头，觉得有点烫：“好像有点发烧了啊！刚才说没吃饭，我先去帮你弄点吃的。”
　　“我想吃烧鸡。”
　　“……”有胃口吃这种油腻的东西，应该不算严重。
　　但是盖世爱义正言辞拒绝了：“不行，发烧的话要吃清淡点的。”
　　“我发烧的时候吃一只烧鸡，烧就退了，百试百灵。”霍玲有气无力地说。
　　
　　盖世爱果真拎了只烧鸡回来，还带了满满一份白粥和一袋肉松，一瓶酱瓜。
　　霍玲看见那白粥嗷了一声：“我以为好歹有海鲜粥或者皮蛋瘦肉粥什么的。”
　　盖世爱说：“外面做的都放很多味精，白粥最清淡了。”
　　霍玲坐床上吃东西，盖世爱给她收拾行李。
　　
　　傍晚一切都弄得差不多，盖世爱说：“你早点休息，空调给你开到二十八度了，晚上出身汗就好了。”
　　霍玲嘀咕：“二十八度跟没开一样。”
　　
　　“总之不能低于二十七度，你在生病！”
　　
　　结果凌晨三四点钟，盖世爱被尖锐的电话铃声吵醒，接到了霍玲的求救电话：“盖哥……我不行了……呕……”
　　盖世爱被她那噎着呕吐的声音惊出一身冷汗，赶紧跑上楼。
　　霍玲一脸惨白，满脸眼泪，“我头疼，两点多就开始想吐……”
　　盖世爱再摸一次她额头，这回烧的厉害了，一手全是汗，滚烫滚烫的，“赶紧穿上衣服，我们去医院！”
　　这期间霍玲又去吐了一次，吐的都是胃酸，泪流满面在那儿说：“苦死了，呕……”
　　盖世爱拿着她的外套本是在等，等了一会儿去给她倒了杯水，一边顺她背一边让她喝水，霍玲这次吐得停不下来，听上去严重极了，她被苦得不自觉流眼泪，看上去很惨，就差嚎啕大哭。
　　盖世爱问：“肚子不舒服吗？”
　　霍玲摇摇头：“头疼得想吐。”
　　盖世爱想了想，也顾不上会不会破相了，想到了一个土法子，头疼的时候在眉心印堂那里用力揪，能揪出痧来，兴许能缓解。他给她用力揪了一下，霍玲也不觉得痛，那印堂口跟充血了似的，瞬间一片红肿。
　　“好像好了一点……”
　　见止住了呕吐，盖世爱给她披上外套，赶紧送去了医院。
　　
　　“三十八度九，去吊水吧。”医生面无表情地开了个单子。
　　盖世爱犹犹豫豫地问：“要挂多久？”
　　“三天。”
　　
　　“应该昨天就把你送医院来的。”盖世爱郁闷地说。
　　霍玲现在好比三眼神童，两只浮肿的眼睛，两道眉毛之间有道血红的痕迹。
　　路过玻璃门的时候，她特意上去照了照，惊喜的说：“哦！我这样好潇洒哟！”
　　盖世爱无语地看着她，“头不疼了？”
　　“好了很多啊，这个真有效。”
　　“肯定是因为你吃烧鸡才这样！你就骗我吧！”盖世爱恼怒地晃了晃吊瓶里的点滴：“五点了，还有五个小时飞机起飞，现在机票作废！”
　　霍玲自有一套歪理：“我吃烧鸡之前肯定已经高烧到四十度以上了，发烧太高就没感觉了，这个你知道吗？吃了烧鸡之后我的烧就退到了三十八度多，属于正常范围，所以又又高烧的感觉了，只要再吃几只烤鸡，我就又能降温了，机票嘛，小事啦！”
　　
　　盖世爱给她提着吊瓶到点滴室躺下，心想现在又这么活跃了，这点滴大概三四个小时能挂完，说不定能赶上飞机。
　　陪着休息，霍玲又慢慢睡着了，天渐渐亮了起来，九点左右，又换上一瓶新的输液，盖世爱叹了口气，出去买早点。
　　霍玲需要人照顾，可现在因为工作已经结束，另外一名女助理已经回去了，只有他一个人。他留着的原因一方面是需要提行李干一些体力活，一方面也是出于习惯，只要她在外地的工作，他们两个都是同时出门，同时回来。
　　
　　因为这场意外，延迟了回去的时间，盖世爱原本焦急如焚，后来又计算了一番，楚天歌的首映礼如果时间掐的准，应该能赶得上，带着有些侥幸的心理这么想着，就索性陪着霍玲把三天的点滴都安安心心打完了。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 38ˇ 最新更新:2011-08-29 00:10:18

　　
　　天气说变就变，盖世爱有点傻眼。
　　暴风雨来的太突然，航班延迟了将近两个小时，还有旅客借此闹事，拒绝登机要求赔偿，结果又拖了四十分钟。
　　两个小时四十分钟，一场晚宴都能结束了。
　　等坐上飞机四个小时后，盖世爱基本不抱希望了，拿了本杂志哀叹一声，合在脸上打瞌睡。
　　
　　其实去不去也无所谓吧……
　　狭隘点来说，这也只不过是楚天歌工作上的事，他对他的工作一知半解，迷迷糊糊，《天琴座》也根本没有一点参与，说是局外人不为过，去的话以什么身份呢？总之去的理由只有一条，不去的理由倒有一大堆。
　　而如果是以私人的名义去参加的话，也不该由秘书来统一通知，这就形式化了。
　　盖世爱心想如果是他亲自打电话，或许去不成会更内疚一点。
　　
　　到达公寓楼下，已经是晚上九点多。
　　他们两个各自摸钥匙开门，盖世爱速度比较快，开了门对霍玲笑嘻嘻挥挥手，说了声拜拜明天见，就进屋关上门了。
　　霍玲切了一声，继续从行李中翻钥匙。
　　
　　“久违啦！”盖世爱扑向客厅大床。
　　蓝色的床单还是去英国前换的，一扑上去就闻到股霉湿的味道，他皱了皱鼻子，渐渐感受到许久没开窗的屋子又闷热又潮湿，还有股灰尘的味道。
　　起身先把窗户打开――
　　“叮咚！叮咚！叮咚！”
　　“来了来了！谁啊，别按门铃了！”急躁的门铃声让他很暴躁。
　　一下打开门，霍玲可怜兮兮站在门口：“……”
　　“你想干嘛？！”盖世爱警觉地问。
　　“钥匙没了！”霍玲很诚实，说话毫不拖泥带水。
　　
　　“……”盖世爱在门口和她大眼瞪小眼站了两分钟，才头痛地开口说：“一、今天你去住旅馆。二、现在你去找开锁匠。三、男女授受不亲，总之别想和我挤一个屋子。”
　　霍玲抱住他的胳膊，一边撒娇一边条理清晰地反驳：“一、行李是你收拾的，我的钥匙属于行李的一种，不见了你得负责。二、晚上太危险，我是女孩子又长那么pp，就更危险了。三、我的病刚刚好，现在又累又困，没力气鸟，很想休息睡觉，你不能虐待病人。”
　　
　　在这种状况下，盖世爱突然郑重意识到了她是个女孩子，还是个长的很可爱的女孩子……
　　这简直直击他的软肋！
　　为什么……为什么世界上会有这种生物存在？！
　　她们可爱又好捏，她们天真又无害，她们是一群在草原上狂奔的草泥……哦哦，狂奔的，小、白、兔……
　　
　　最终两人协商了一番，各退一步，由盖世爱现在出去找开锁匠，霍玲先去他的屋子休息。等开完锁，两人就各归各位。
　　
　　霍玲快乐地同意了，感激地握了握他的手：“辛苦了！非常感谢！早去早回，我们待会儿见，拜拜！”
　　“啪”关上门。
　　
　　盖世爱一脸菜色下楼。
　　霍玲唱着小曲儿在他床上打了个滚，四仰八叉地打了两个喷嚏，哦哟了一声，自言自语说：“该换个床单了。”
　　这套小户型居室和她的一样，客厅很宽敞，所以做了开放式厨房，有单独的卫生间，但只有一个小房间，所以干脆把卧室搬到客厅，小房间则成了储物间，放着橱柜，全身镜，行李箱之类。
　　她去储物间的橱柜里翻出干净被单被套，又进厨房巡视了一圈，欣喜地发现了一罐巧克力太妃糖。
　　把糖罐放在枕头边，哼着小曲换完床单，进去冲了个澡，然后一下蹦到床上，安稳躺下，剥开一粒糖果含进嘴里，幸福地闭上眼睛。
　　
　　盖世爱也不知道开锁匠从何找起，没头苍蝇一样去附近街上转了一圈，未果，又回到了小区，想实在不行就回去拿点钱到附近旅馆凑合一夜吧，大不了他去住，房子先让给霍玲，明天再想办法。
　　门口保安见他转转悠悠，就问出了什么事。
　　盖世爱一说，那保安就哎了一声：“你早说嘛，我这里电话很全，什么修水电的，修电脑的，装灯泡的，修这个修那个，开锁的也有，业主不知道号码都来我这里问呢。”
　　打通了电话之后，盖世爱对保安很是感激。
　　电话里听得出修锁匠和保安关系不错，这个小区也熟，时间虽然已经将近十点了，跑一趟也行，就是路上得花些时间，让他等一等。
　　盖世爱谢过之后松了一口气，回公寓。
　　
　　路过邮箱，想到了什么，上前把自己家那个打开了，果然，一张红色请柬飘了出来。
　　上面首映礼的日期是二零零九年，八月二十三日，晚上七点。这是首映礼结束后的晚宴时间，除去特邀嘉宾出席正式首映礼，大多数普通嘉宾都是凭借请柬直接去赴宴。
　　现在是当天晚上十点整。
　　
　　盖世爱有点小小的抑郁，把请柬塞进裤兜里，心事重重地上楼了。
　　打开门，一眼看见霍玲睡着，枕头边还放着一个糖罐，嘴巴蠕动着。
　　盖世爱立即冲上去，吼道：“叫你睡觉别吃糖！叫你睡觉别吃糖！你还吃？！你还吃？！”
　　“我就要吃！我就要吃！”
　　“吐出来！想睡觉就吐出来！”
　　“放手放手放手！”
　　“不放不放！”盖世爱快气急败坏了：“你吃之前不看日期吗？过期了！我都忘记这糖什么时候买的了，又没放冰箱！又吃的上医院怎么办？！”
　　“好吃的！”霍玲狡辩着，抱住糖罐死不撒手，“我吃过了，可好吃了！”
　　盖世爱简直无语问苍天，“放手放手！”
　　“不放不放！”
　　“快吐出来！”
　　“不吐！”
　　两人为争夺一个糖罐顿时在床上扭作一团……
　　
　　门口忽然传来了声音……
　　最先说话的是霍玲，从她的方向正好可以一眼望到门口，“楚先生？你怎么来了？”
　　盖世爱僵硬地扭过头。
　　“……我似乎打扰了什么？”楚天歌面无表情地站在门口，脸色很差，望着屋内情形，微微顿了一下，许久才冷笑着吐出一句话：“抱歉，我来的不是时候，你们继续。”
　　盖世爱还没回过神，扭过脸看到霍玲，这才意识到他们两个这样有多不像样，她洗过澡穿了睡衣，因为打闹看上去衣衫不整，床上的被子也乱七八糟。
　　盖世爱来不及多想，赶紧追了出去。
　　霍玲呆坐着想了好几分钟，觉得这事越想越奇妙，似乎有解释一下的必要，于是换上衣服，也跟着出去了。
　　
　　******
　　
　　只是错过电梯，盖世爱从楼梯上跑下去的时候，楚天歌已经发动引擎在他眼皮子底下开车走了。
　　“啊啊啊~~~~~你听我解释――”盖世爱气喘吁吁地跟着跑了一段路，上气不接下气，这时看实在追不上了，在那儿一脸悲痛徒劳地重复：“……不是你想的那样。”
　　一边悲痛一边东张西望地拦下了一辆的士，又死赶活赶地泪奔着追上去。
　　
　　夜晚十点过后的城市道路早已不似白天那么拥挤了，路上清清楚楚，前面一辆车开着，后面一辆想跟上并不是难事。
　　楚天歌本开得没那么快，看到后面有车这样跟着，忽然极其烦躁地加了速度，在岔道口的时候转弯换了条小路。
　　盖世爱拍着司机的肩膀，急急嚷嚷地指点。
　　司机被他拍的肩膀痛，不情不愿地转弯。
　　“这种地方我不来开啦！”司机唧唧歪歪地说着，车速慢了下来。
　　“你干嘛啦，快点追啊！”
　　“这生意我不做了啦，你下车吧！”原本被这样命令着去追别人的车就已经是危险的行为了，现在走这种颠簸的自己都不熟悉的小路，还是大晚上的路灯不清不楚，他已经到极限了，又不是演电视剧，真出了危险谁负责啊。
　　盖世爱气急败坏地说：“你现在不开我不付你钱！”
　　“好好好。”司机看他似乎露出凶悍面目，心下打鼓，放软语气一脸和气：“不收你钱。”就当破财消灾。
　　盖世爱瞪了他片刻，打开车门飞奔而去。
　　出租车下一秒就一溜烟跑得没影了。
　　
　　小路是有点暗，并且路上几乎没再看到其他行人车辆，楚天歌的车灯亮光就格外明显，不知道是不是前面是发生了什么状况，还是他的车抛锚了，速度渐渐慢下来。
　　盖世爱一边卯足全力朝那边跑，一边暗自庆幸他车速减缓，不管是什么原因，能让他追上总是好的……
　　而等走近了，他才蓦然有点发懵――
　　
　　这不是他的车子抛锚，确实是发生了其他状况。但是这种状况，也未免太惊悚了点……
　　耳边传来了那种金属碰撞声和厮杀声。
　　如果没猜错的话，按照古惑仔里的套路，这是，这是帮派厮杀吗？
　　往次点说，这是小混混拿了刀子在打架吧？！
　　跑近了，离那里大概一百米不到的距离，能看见两个男人正被五六个凶神恶煞提着匕首和长棍的大汉围攻，而人群里盖世爱模模糊糊还看到一个格格不入的小孩，那小孩七拐八拐地混出人群，躲到了旁边。
　　
　　即使是在年少不为的时代和人打群架，至多也是拳头来去，丢块砖头什么的。
　　这种血淋淋的刀光剑影的景象……虽然人数不多，但现实哪能和电影比，这就已经够惊人恐怖了！
　　看见楚天歌的车灯闪了闪，然后猛地朝那帮人冲了过去，盖世爱的心脏就跳到了嗓子眼！大气都不敢出。
　　这种事，聪明点就应该事不关己赶紧离开，顶多给他们报个警，楚天歌参与进去，就太不理智了。
　　果然那五六个身上纹着纹身的大汉朝他的车子走了过去，车并没有停下来，但是半横在不宽的巷子当中，要很快转弯加速是不可能的，短短几秒，车驾驶座旁玻璃就被人一砍刀砸碎了，那人一只手从车窗里伸进去，妄图把车里人拽出来，可很快就惨叫着把手收了回来，那手腕上大概是被利器划伤了大动脉，血跟喷的一样流出来，整个人惊恐起来。
　　紧接着车门用力从里面打开，大汉被弹翻倒地，楚天歌一脸煞气地从车里出来，像踩一条下贱的狗似的一脚踩住他胸口，而后换个方向朝着他脑袋重重一踢，那人顿时晕了过去，然后他顺手抄过那人手里的砍刀，朝人群走过去。
　　
　　盖世爱原本躲在角落里不知道该怎么办，非常想要扭头就跑。
　　此刻看到这情形是又惊又怕，肾上腺素狂飙，已经狂乱了，不顾会暴露目标就大喊出声：“天歌！你在干什么？！你不要过去！你疯了？！”
　　见楚天歌对他的话完全没有理睬，没几秒就和那群人展开混战，盖世爱在一旁揪着衣角面无人色。
　　旁观了片刻，只觉得在一旁看着替他心惊胆战简直要比直接划上两刀还煎熬，他不受控制地从角落里捡了根木棍也冲进混战。
　　
　　楚天歌看见他，顿时暴怒：“你掺和进来干什么？！滚出去！”
　　这种情况下一分心就有可能把小命丢了，盖世爱咬了咬唇没说话，一棍子抽到迎面上来的人身上，这一棍又狠又准，倒是很有几分威力。
　　打架这种事也不是没做过，就算帮不到什么忙，至少也不会给他添麻烦，盖世爱被他那声滚出去吼得有点难过，一声不吭的。
　　直到了真要命的时候，他也只喊了两个字：“小心――”
　　条件反射地朝着楚天歌背后扑过去，楚天歌知道身后要出事，那一刹那瞳孔都缩紧了，反手揽紧他的腰，顺势伏低身体，朝着地上灯光倒影里刀子撇下方向以最快的速度往下移，同时往前带了半步。
　　即使这样也已经来不及了，盖世爱痛哼了一声，只觉得痛感范围好大，从左边肩膀一路划到右下腰，是冰冷的刺疼。
　　
　　刺耳的警报声响彻天际，一辆重型摩托忽然突突突地直冲进来，摩托上的人带着头盔，完全没有减速的意思，一边冲一边扯开嗓子豪声喊道：“条子来了！条子来了！”
　　几个鲜血淋漓的大汉互相交流一个眼神，四散逃开。
　　
　　楚天歌给盖世爱检查背后伤口，还好虽然创面大，但并不是很深，“你傻的吗？！”
　　可以看的出这一刀原本落下的地方是左边肩膀，如果当时他的动作再慢半拍，盖世爱的左手说不定已经废了，刀尖现在以嵌入皮肉半公分不到的距离划过后背左上部分，到脊椎骨的时候遇到阻隔，隔空了一段，直到后下腰一个地方伤口又深了。
　　先前那两个被围攻的男人都是软脚虾，颤抖着说了声谢谢，一脸血地自顾自跑了。
　　倒是从垃圾桶旁钻出来一个七八岁模样的小孩，一脸淡定地和他们打了声招呼：“谢谢。”
　　
　　霍玲大概是台词功力很不错，那句条子来了盖世爱完全没有听出来是她，楚天歌也没去在意，只在旁给盖世爱看伤口，试图止血。
　　霍玲的摩托车因为急刹车几乎滑到了巷子底，此时不知道是哪里坏了，发动不起来。摩托车很久没开过，出问题也可以接受，但因为是“爱车”平时不开也是舍不得，出了问题还是很在意，就上上下下地检查起来。
　　而之前那个报警器也是她的……
　　其实那是支能发出不同声音的儿童玩具枪，夜晚安静的时候，和着回声，效果倒真的很响很逼真，现在被丢在巷子外。那玩具枪是之前朋友孩子来家里玩，落在她那里，一次出门开摩托车，本想顺路把玩具枪给孩子还回去，结果也是阴差阳错救了一个被抢劫的，后来想想这东西挺有用，就一直塞在摩托车后备箱里以防万一了。
　　事实证明，她很明智。
　　
　　“我叫Sunny，之前那两个人不是我的监护人，他们是我聘请的保镖和代表法人。”
　　盖世爱始终一言不发，只一脸呆滞地盯着那个小孩。
　　“……不管怎么样，我不会莫名其妙去收留一个来历不明的奇怪儿童。”楚天歌把盖世爱扶到车边，用力拉开车门。
　　“我之前在佛罗伦萨，两个月前才来这里，因为困于生计所以才去倒卖点白菜和大蒜，但是这里的黑社会太小心眼了，我只是从中赚点小钱他们就要四处围堵我。”小孩不依不饶地跟上来，“如果我有监护人肯养我到十六岁能正常出去找工作，我也不会来做这种违法的生意的。”
　　盖世爱一直盯着他，只是被这个儿童的样子惊艳了……
　　是的，他被一个儿童……惊艳了。
　　明显不是亚洲人种，一头长度适中的金色卷毛，一双眼睛是矢车菊的紫蓝色，说话还有点奶气，是个豆丁的模样，像极了漫画里的Q版人物。
　　小孩试图也爬进车里，被楚天歌一手搡了出去，不远处终于又响起了警笛声，他往声音传来方向望去一眼，才讥嘲了一句：“动手前就报了警，现在才赶到，还真是神速。”
　　“警察叔叔会收留你的，我现在要带这位叔叔去医院。没空管你。”楚天歌说完，一踩油门冲了出去。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 39ˇ 最新更新:2011-08-30 22:26:34

　　口子似乎很大，但伤口并不算严重，他平时活蹦乱跳的，凝血能力强，恢复速度也快，打了破伤风针，血也完全止住了，医生问要不要缝？其实缝不缝都可以。
　　盖世爱怕痛，死也不肯缝，最后就贴了纱布完事。
　　
　　楚天歌脸上的表情一丝缓和的迹象都没有，一路上似乎两人都习惯了这种沉默，盖世爱也不知道该用哪句话来打破这种沉默，一副焉了吧唧的样子。
　　两人重新回到车上，碎了一块玻璃的车子似乎提醒着之前不愉快的一切，开了空调也没用，窗口热风不断吹进来。
　　
　　“你现在打算回哪里。”是很平常的语气，但是这种氛围下这么说，就显得有些淡漠冷硬了。
　　盖世爱听了他的话，润了润干燥的唇，很识趣的慢慢地、蚊蚋般说：“不，不回公寓了……”
　　楚天歌听他说完，扭动车钥匙，把车开回别墅。
　　车开得很稳，盖世爱看了看他，也看不出他脸上有什么表情。
　　
　　…………
　　还是那次和他产生矛盾离开后第一次重新回到这里。
　　屋前的小花园里玫瑰和矢车菊都开得很茂盛，外面的铁艺大门和栅栏上也爬满了藤本月季，夜晚几只萤火虫正围着秋千上的爬藤月季飞舞。
　　
　　跟着楚天歌进门，他试图解释着：“我和霍玲不是你想的那样。”
　　“嗯。”楚天歌打开灯。
　　“她的钥匙丢了，我出门帮她找开锁的……”
　　“嗯。”楚天歌把外套丢在沙发上。
　　盖世爱跟在他后面，“她先在我那里休息一下，然后，等我帮她开完锁她就回去休息了，哦，她这么晚会在我那里休息，是因为她就住在我对门。所以才会这样就近……”
　　“……”楚天歌又顿住了。
　　盖世爱越解释越乱，说到这里，自己也意识到了。
　　楚天歌转过身再次换地方的时候，就完全是不想理睬，径自走自己的了。
　　盖世爱紧追不舍地跟上去。
　　楚天歌丢给他一件衣服，头也没回，淡淡道：“先把衣服换了。”
　　然后又拿了些衣物去洗澡。
　　
　　盖世爱坐回沙发上，心事重重地沉默了一会儿，自行换上干净衣服。
　　没过多久，楚天歌就洗完澡出来了。
　　
　　他的穿着完全不是快要睡觉休息的样子，换上了衬衣和长裤，也不和他说话，只是走到了玄关处弯腰拉开鞋柜……
　　盖世爱战战兢兢走过去，小心翼翼问：“天歌，你要出去？”
　　“……”
　　“这么晚了你去哪里？”
　　
　　“今晚我不回来，你自己早点睡吧。”
　　“……”盖世爱被他这种冷冰冰的态度惹傻了，知道这次事情又闹大了，问题还出在自己这边，急急忙忙拉着他，语无伦次道：“对、对不起，你相信我，我真的和她没什么……”
　　“放手。”
　　“……”
　　“你放不放？”
　　“……”盖世爱一脸惨白地看着他，慢慢松手。
　　而下一刻，趁他没有防备，他忽而整个人上前抱住了他，“我……很想你。”
　　“……”
　　抱住他的手在微微颤抖，“……从那次你离开后，就一直想再见到你……这么久才终于又见面，你别这样……天歌，你别这样……”
　　楚天歌转过身，盖世爱怕他还是要走，手一点都没松，带着点想要讨好的意思，慢慢亲吻他的锁骨，手指从他衣摆里伸进去，熨帖着他的肌肤渴求似的一寸一寸抚摸过去，带着鼻音呢喃着，“我喜欢你……”
　　
　　亲吻进入状态之后也并不热烈，后腰磕到鞋柜的时候痛得他整个人都僵硬了一下，楚天歌微微顿住，伸手托起他臀|部，将他抱了起来。
　　这样的动作方便很多，没了身高差，低头咬了咬他的肩膀，又顺着脖颈舔|吻上去，直到耳垂，为了取悦他这样带有暗示意味的动作做的缓慢而认真，走动过程里腿也缠住了他的腰，一边投入地亲吻着，一边恬不知耻地轻声求|欢：“……抱我，抱抱我……”
　　
　　走到沙发边上把他放下来，他缠缠绵绵的吻还是没有停。
　　盖世爱这样粘着他亲，却觉得像是抱着冰块只有自己在发热，这种情绪让他的动作忽而变得艰涩，几乎是强忍着这种情绪，搂着他的腰一寸寸亲下去，短暂地犹豫了一下，去解他的皮带。
　　手却突然被制住了。
　　“如果睡不着就先看会电视吧。”
　　脑子里轰的一声，瞬间一片空白。被这样直接拒绝，还是在这种时候，已经不仅仅只有之前被误解的焦躁伤感了，他的脸以极快的速度变得通红，像是被羞辱了一样不知所措。
　　
　　“你根本不爱我吧……”爱和喜欢这两个词他简略地过了一下大脑，选择了前者，喃喃地说。
　　这句话不符合他们之间相处的氛围，就这样说出口让人觉得突兀，但盖世爱的表情和这句话浑然天成，是一种落寞而带着淡淡讥讽的自嘲。
　　楚天歌嘴角划出一个讶异的弧度，看着他，“什么？”
　　盖世爱眼睛里的光一点一点聚拢回来，亮的有些惊人，“如果爱情只到这种地步，连宽容和谅解都容纳不下，这根本不够维持……”不够维持一辈子。说到这里，最终还是咽下了最后几个字，现在这种情况说出来，也只是自取其辱。
　　“你觉得……我不够爱你？”楚天歌不知道现在是该笑还是该怒。
　　“你干什么？”
　　忽然被他压倒，措手不及地睁大了眼睛。
　　“你不是嫌我‘爱’你不够多吗？”楚天歌压在他身上一手慢慢解开自己的衬衣纽扣，一手捏开他的下颚。
　　
　　两人很快就裸|裎相对，之前虽然已经发生过关系，但对方这样完全赤|裸的身体他却是迟钝地第一次才看到。
　　那是能让人联想到猎豹狮子这种动物的完美身材，流线型肌肉优美而充满力量感，却有一种对同性而言格外强烈的威胁性质。
　　
　　之前那点单方面一头热的情|欲早已消退，所以在他的手指探入他口腔的时候，被压在他身|下还是有些抗拒，但是他没有拒绝。
　　原则早在主动求|欢的时候就已经消失殆尽了，无论做什么结果都只是为了不要让他再误会。
　　如果……如果……这样就能恢复到以前那样，那么，其实也没什么吧……
　　
　　舔|吻着他的手指，身体又渐渐发热，分|身在这种情况下还是慢慢挺|立起来，直直贴着小腹。
　　口中手指蓦然抽出，略带湿润地浅浅刺入后|穴，简单地扩张了一下，而后臀|间就抵上了火|热的东西。
　　他有些惊怔，停止了带有迎|合性质的喘息和细微扭动，微微睁大眼睛……
　　就这样……用唾液润滑吗。
　　“……”随着那火热的前端一点一点挤进来，他心中的恐惧愈演愈烈，战栗着想要后退。心里一遍一遍推拒着，进不去的，这样进不去的……
　　
　　因为这种恐惧感，之前那种刻意的沉迷表情都有些碎裂，前|戏那么短，根本不可能有太多的快感来延续，即使已经克制不发出声音，目光相撞的时候还是没来得及掩饰。
　　而后一秒，对方的唇覆了上来。
　　像溺水的人终于找到了浮木一般，他极力回应，缠着他深吻，这样似乎是延长了前|戏也不会那么痛，双唇只离开了一点，又急不可耐地仰起身体索吻。
　　抱住他脖子的双手蓦然紧了一紧，原本还接着吻，动作骤然就迟缓了一下，后|穴被完完全全填满，深到他不自主弯腰，嘴唇微微张了张，却没发出一点声音，只是更加用力地拥抱了他，好像这样拥抱着能缓解那种痛楚一样。
　　
　　缓慢的抽|插持续了一会儿，速度便加快了。
　　身上男人直起身子，像狩猎的妖兽一般，居高临下不知深浅地一味索取。
　　仰面躺着，臀部因为性|事太过激烈而被拉高悬空，他能看见自己微凹的腹部，肚脐眼上方有一道浅浅的凹线，一路往下，平坦的腹部中间，顺着那一条凹线可以看到对方的性|器在进入的时候明显地凸起了一些，出去后又再次平缓下来。
　　这样的景象有种旖旎的情|色，即使已经不是第一次和他做，也还是觉得脸上发烫，手指摸索着，扯过沙发旁的一条薄毯，将腹部和他交|合的地方都一并遮住了。
　　
　　楚天歌手指划过薄毯一角，看了他一眼，并没将毯子扯掉，却也没说什么，只是手伸进了毯子底下，忽然攥住了他那根，从根|部到顶端，细致抚弄。
　　“嗯……”潮|红迅速布满全身，架高的双腿不由自主又打开了一些，眼睛蒙上了一层雾。
　　“唔……哈啊……啊……”逸出嗓间的呻吟越来越煽|情，臀|间进出也变得愈发湿润容易。
　　身体内部灵魂深处其实一直藏着头淫|兽吧……随着猛烈的抽|送，被带出的不仅是欢愉，还有那头食髓知味的兽。
　　除去初始的疼痛，性事上的快感完美到绚丽的地步，从一开始接触就无法抗拒。随着次数增多身体反而越发饥|渴，沉迷的时候即使是死也不愿意停下来……淫|声浪语也从来都是不自觉地脱口而出。
　　高|潮前的那一刻，腰部挣扎般扭|动起来，被挡去了粗野原始的交|媾部位，这样的扭动显得无比煽情妖娆，性|感地几乎有了几分艳丽的意思。
　　
　　还没缓过劲来，就被抱起了进入。这样近距离拥抱，也觉得亲密极了，身体还有些瘫软，他喘息着，顺着他顶|送的力道慢慢适应，扭动着微微收紧穴|口，试图取悦他。
　　埋在他内部的部分粗|长火热，清晰地感觉到那硬度和脉动，主动亲吻着他的唇，片刻过后，又辗转地舔咬他的肩膀。
　　牙齿和舌尖难耐地反复噬咬吸|吮，最后下身传来的销|魂感觉又把这样的亲吻忘却，上上下下起伏颠动，让那火热器官深深埋入，摩擦顶弄那让人欲|仙欲死的地方，仰起了身体不顾廉耻地呻吟喘息。
　　“哈啊……不、不要停……啊……”跪|跨着起伏腰很快就变得酸软，对方的手扶着他的腰起落了一阵，渐渐停了下来。
　　“哈……啊……还，还要……”无力地扭动了一下，手指却紧紧扣住了他的肩膀，额上的汗顺着脸颊流了下来，陷入□中的身体和急切表情显得格外淫|靡放|浪，“……嗯啊……动一动，快……啊……”
　　
　　情|事从一开始就有粗暴的意味，只是难捱的部分过去以后，就没再放在心上。而这样许久没有见面过后的再次亲密，也让他心神微荡。交|合的动作虽然狂躁，但带来的快感却汹涌澎湃。
　　释放过两次之后觉得应该结束了，体力上有点透支，之前照顾病人没怎么休息过，后来赶飞机又发生那些乱七八糟的事，不仅伤神也让人觉得乏力。
　　被抱着站起来往房间走，半睁着眼睛想不管怎样，既然都已经做到这种地步，事情总不会再严重到哪里去了吧……
　　被放到床上之后，还没反应过来，双腿又再次被分开了，火热的长物再一次挺|入，这样骤然闯进来一下子整根没入让他哑声轻哼，后|穴胀痛的感觉在头脑清晰的时候一点点传遍到四肢百骸。
　　
　　眉头微皱的样子落入对方眼中，得来他轻声调笑，“你不是说还要？”
　　“……啊……”长长呻吟着，微微调整了下肢姿势，尽量放缓身体承受他的进入，以减轻这种胀痛感。
　　在对方看来，这模样简直说得上是毫无自知放|浪形骸，之前说出那种无异于羞辱的调笑，不仅没有挣扎拒绝，反而将腿张的更开了一些，适应着他，而后迎合着款摆了胯部，试探着寻找敏感的地方，身陷□特有的潮红又一次晕染开来。
　　“我以前怎么没发现，你这么……淫|荡。”
　　
　　根本就无法去细想他说了什么，几乎带着侵略性质的冲|撞将身体逼到了绝境一般，神智都被击散了。
　　身体随着有力的挺|送一下下地大幅度晃动，抽|插间渐渐有湿润粘腻的水声泛出，淫|靡地在寂静的房内回荡，“慢一点……嗯……慢，慢一点啊……”潮汗不停地渗出，不仅仅下|身潮湿不堪，浑身都像在水里浸过一般，泛出一层湿滑的水光。
　　“啊……啊……唔啊，不……嗯……”呻吟随着身体晃动幅度一阵阵时高时低，抓着床单的手骤然抓紧了他的手臂，发出一声呜咽，语调破不成声，“别……嗯，慢一点……你，你慢一点，我不行……来不及，啊……”
　　“……不，不要……”身体深处迎来一股炽热滚烫，像灼伤了他一样，整个身体都绷紧了战栗起来，随后前端也跟着喷出了几缕白|浊，而后的液体无力地顺着性|器流进股|间。
　　
　　下肢交迭的部分湿得一塌糊涂，深蓝色的床单上都印出了一小块水渍，埋在他体内的分|身并未抽出，片刻过后，就在他体内再次硬了起来。
　　感觉到这变化之后，盖世爱终于有些惊慌起来，“不，不要了。”
　　微微抽|插了一下，他就脸色发白地后退，却被猛地压紧，用力刺入。他喉结滚动，哑声哼叫，“……轻点，轻……点……”
　　柔软的前端落入对方手掌，皱着眉闭上眼睛发着抖喘息，嗓子眼里此刻干涩地说不出话。
　　身后一次又一次的挺入都直击敏感点，分|身被极富技巧性地抚|弄，乳|尖也被玩弄地红肿不堪，一丝丝麻木的舒爽中夹杂着疼痛和类似虚脱的无力感。
　　在他的手里慢慢地再次感受到那种恐怖的快意，沁出的汗滴流到腹部的沟壑里都聚成明显的湿痕，脚趾紧紧蜷缩起来，慌乱地推着他，声音沙哑细碎，语不成调：“……不行了……别做了……啊……”
　　顶|撞着，晃动着，羞耻的部位溢出的□来回进出间都变成了浊沫，房内湿润的交|合声混杂着床发出的吱吱声，还有低低的呜咽和求饶，额上的汗液溅飞出去，失神地喘息，摇着头细细挣扎：“不要了……我不要了……啊……会，会死的……求你……不要……”
　　“不要了？可我一定会……好好地疼爱你的。”
　　“嗯――啊哈……啊……放手，快放手……”手刚松开，下腹便猛地收进去，身体弓起一个弧度，稀薄的液体顺着通红的茎|身流下来。
　　股内还在火热地进出，液体溅到小腹上，一片带着淡淡腥膻味的湿滑，他喘着粗气，哑声道：“……你够了。”
　　“你不是说不够？”
　　“出去……”他微微咬着牙。
　　“我爱你。”他的手指覆在他的小腹上，进入的时候轻轻按压下去，听到他从嗓子深处溢出的无力呻吟。
　　带着轻微的哭腔，他哑声附和：“我知道了，你，你快出去。”
　　伏低了身体，他垂下眼睑看着他，嘴角浅浅勾起一抹嘲笑：“你不知道。”
　　
　　本以为做了就算过去了，过程里也试图刻意地附和尽力讨好，可没想到事情根本就没有缓解，他还在生气。
　　这场情|事，其实根本就是其他形式的家暴，忽然觉得齿冷，连带着过程里那些自愿的讨好都变得无比作践，被压倒前那句意味不明的反问原以为只是句略显刻薄的情话，多多少少是说对他有些情谊，原来不过是这场暴力的开场白。
　　冷静下来这样想过一遍，身上的疼痛似乎也随着心中的闷痛加深了起来，被不断插入带来的生理上的快感也变得疼痛起来，“……从我的身体里，出去。”
　　架着他双腿，对方根本没有停下来的意思，精瘦劲韧的腰部凸起浅显的腹肌，像危险的兽类一般敏捷且具有攻击性，挺|送着顶到他深处。
　　“你这混蛋！”疼痛和压抑的愤怒让他彻底爆发，脸色苍白，浑身虚汗地挣扎着，沙哑着声音破口大骂：“我操|你妈！”
　　上方只传来一声意味不明的轻笑，“现在是我在操|你。”
　　对话间抽|插越发肆意快速。
　　盖世爱随着他的动作被顶的溃不成军，后背上上下下起伏地摩擦着床单，撕裂感愈发分明。
　　他忍着疼痛哭叫：“你他妈的你和姓裴的绯闻你以为我没看见过吗？！你工作上和他走这么近勾三搭四我说过什么没有？！我和霍玲是有绯闻，但我都和你解释了！你跟我解释过吗？！”
　　“……”
　　对方的手扣着他的腰一阵猛烈顶|送，这时呼吸蓦然低沉下来……
　　随着液体一股股灌入，身体里面粘稠胀痛，这时更有一种要被涨裂的恐惧感，“不要……不要……混蛋，快出去啊……”
　　
　　已经到这种地步，他不敢去看此刻下半身有多狼狈，性|器抽出，能感觉到温热的液体慢慢流出来，他的大脑不会思考了，只是茫然的一片空白。
　　热意消散后，浑身都是粘稠湿透的凉意，唯一保持着温热的，只有背后一片。
　　他闭上眼睛。
　　真的……很累……
　　
　　楚天歌叫了他的名字，他没回应，片刻后，他觉得热意扩散了，却模模糊糊看到对方惊慌失措的脸。
　　背部的伤口不知是什么时候裂开了，血滴滴答答渗透了一大片，床单上深色的印子从肩部开始晕染开来。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 40ˇ 最新更新:2011-09-02 02:15:58

　　
　　睡了很久……
　　并且一直很困，连睁开眼睛的力气都没有。
　　盖世爱想这大概不是因为他嗜睡，而是昏迷了，对，这种症状，一定是晕过去，昏掉了。
　　中途迷迷糊糊醒过一次，听见耳边有人在问什么，“是想打吊针还是直接喝？”
　　费力地想说，不想被针戳，但最后手上还是吊上了输液。
　　
　　那时候霍玲一直想睡觉，大概也是这种感觉吧，现在理解了，真是够懊糟的。
　　等渐渐地终于觉得不那么困了，他慢慢睁开眼睛。
　　窗外的阳光透过窗帘缝隙照射进来，长长的输液管里液体一滴滴挂下流进手背血管，架子上放着两瓶葡萄糖和不知名药水，房间的墙壁很白，他闻到了很淡的酒精味……
　　这是……在医院？
　　竟然住院了？！
　　十几年没住过院了！
　　盖世爱慢慢转动了一下眼睛，看见旁边一把靠椅里，楚天歌正低着头削一只红彤彤的苹果。
　　他的手指很修长，拿刀子的动作很利索，苹果皮细细的连成一条线，那只苹果渐渐露出青白色水灵灵的果肉，在他手里尤显得剔透可爱，很好吃的样子。
　　“嗯？你终于醒了？”楚天歌看见他，放下削了一半的苹果，站起来走到他床头，摸了摸他的额头，又问：“饿不饿？想吃些什么？”
　　“……”盖世爱不说话。
　　楚天歌俯身揉了揉他的头发，低声说：“对不起。”
　　“……”
　　“乖，说话了好不好。”
　　本来根本不想和他说话，被这样的语气弄得烦躁起来，说话也不是，不说也不是，开口道：“你别烦我了！”
　　楚天歌微笑道：“那先吃个苹果，好不好？”
　　
　　那苹果削了切成小块，插了一块递到他嘴边。
　　盖世爱扭了扭脖子，慢吞吞把那块苹果咬了。
　　边吃苹果，边望着天花板想，他想了半天也想不出，怎么就会严重到要住院的地步。
　　就算之前很累，他那么年轻，也不可能累到这种程度。
　　想到最后得出了一个要命的结论，他这是……快要精尽人亡才被送来医院的？？之前确实是被做到几乎射不出来了的样子。
　　一想到这种理由就突然觉得太丢人了，也才知道原来这种事做的太过真的会很严重，楚天歌太过分了。
　　
　　门口传来敲门声。
　　“请进。”
　　霍玲探出半张脸来，露出一个纠结的笑容，向他们分别打招呼：“盖哥，楚先生。”
　　盖世爱睁了睁眼，朝她笑笑，有点虚弱地摆摆手：“你来了。”
　　霍玲朝楚天歌点点头，奔到盖世爱旁边，一脸汗，有点激动地说：“盖哥！你怎么了？！怎么突然就住院了？！”
　　楚天歌在旁看了看，给霍玲拿了瓶饮料。
　　“谢谢，外面真的很热啊。”霍玲接过饮料，拉过一把椅子坐下，“盖哥，你严不严重啊？那天不是还好好的吗？”
　　盖世爱一想到住院理由，就开不了口。
　　僵持了一会儿，楚天歌咳嗽了一声，说：“之前受了点伤出了血，后来又发了烧。”
　　“啊，对。”盖世爱听了他的话，才后知后觉地想起背上有伤。
　　“那要多吃点猪血补补啦。”霍玲说。
　　
　　两人聊了半个多钟头，霍玲起身告辞。
　　盖世爱礼貌性挽留了一下，霍玲摆摆手，表情有点深沉。
　　临走时，她又补了一句：“楚先生，那你好好照顾盖哥。……他是我很好的朋友。”
　　她说完，暗地里将这两人打量了一番，最后捂着胸口退出房门，心中有点怅然，又有点欣慰。
　　走在走廊上一脸心事地思考问题，在有风的时候停下步子吹了一会儿，突然开口自言自语了一句：“梁BOSS我终于知道你的险恶用心了。”
　　
　　“干嘛这么看着我。”
　　盖世爱扭过脸，只是没想过他会对霍玲这么和气。
　　楚天歌似乎看出了他的心思，嗯了一声，说：“我没你想的那么不堪吧？”
　　那是你已经“不堪”过了吧！
　　“别乱动，背上伤口已经缝合了，过两天拆线。”
　　盖世爱一想到那道伤是为他挡的，最后却还是被那样对待，就格外憋闷，根本不想看见他。
　　
　　楚天歌看了他一会儿，走到窗边，把窗帘拉开了一些。
　　阳光有点刺眼，幸而窗外还有棵郁郁葱葱的大树，夏季长得绿意盎然。
　　“你之前说我和裴锦颜的事……”楚天歌转过身，嗓音清和，缓缓地说：“我和他确实交往过，但这都是很久以前的事了。”
　　“……”
　　“刚开始见面寒暄的时候你问过我恋爱这种问题，没说出来一是觉得没必要，而且当时早就已经分手了。二是觉得对你而言这种事或许无法接受，会认为是变态也有可能。……后来你没再问起，我也没想过去提。但是现在才知道，你对这件事好像一直有心结。”
　　
　　盖世爱还是没有说话。
　　
　　“……天琴座的首映礼会叫上你，是希望你能和我一起见证一些东西。”
　　“……”
　　“你和霍玲之间其实不用解释我都明白，只是你和我不一样。有些事情……就是因为在意，才会看的很重，即使现在没发生，也会担心以后，我那次生气不是因为别的，只是你让我觉得很不安，你明白吗？”
　　“……”
　　“听你那些乱七八糟的解释，也不是真的为了想知道什么真相，只是想看你有多在乎。”
　　
　　“我和你什么不一样？”他声音干涩地问。
　　楚天歌看了他片刻，嘴角浮出一丝苦笑：“你以前喜欢过男人吗？”
　　“……”
　　“从小就只会追着漂亮女孩子跑，其实你是彻头彻尾的异性恋吧？就算不是那么纯粹，生活里异性的吸引力对你而言，还是比同性来的要大吧。”
　　“……”
　　“我和你的不一样就是我喜欢过男人。不管是同性还是异性，感觉上都是一样的。”
　　
　　“放你的狗屁吧！”盖世爱骂了一声，许久没有开口，嗓音没什么气势，“照你这么说，我比你更不安！你从小到大都只喜欢长的最漂亮的那个，Maggie也好，裴锦颜也好。这个圈子比我好看的还一抓一大把，我因为这个强|奸你了吗？！你这混蛋！变态！”
　　
　　门不适时地又响了起来，“楚先生，我来送饭的。”
　　
　　******
　　
　　那名来送饭的是个胖胖的阿姨，长的很和气。盖世爱觉得她面善，后来想起她是那个来打扫过卫生的钟点工阿姨。
　　“哎呀，原来是小盖住院了。”她还记得他，笑着寒暄。
　　“是啊。”盖世爱点点头。
　　“在门口就听见你声音了。”那位阿姨把东西一样样摆出来。
　　“……”
　　她又说：“年轻人就是冲动，有什么话好好说嘛，你生着病，发这么大的火对身体不好。”
　　
　　楚天歌拿碗在旁边给他舀了碗汤，附和着微笑：“宁姨说的对，你别发火了。”
　　那汤是红枣乌鸡汤，补血的，炖的汤浓味鲜，等盛出来了楚天歌顿了顿，说：“这汤会不会太上火？天又热，下午炖点清淡的吧。”
　　那阿姨笑开了：“小盖不是流血流多了吗，这补血啊。”又拍拍盖世爱被头，笑着说：“要是吃碗凉汤就不发火，楚先生你就开心了。你们的事我不清楚，可说来说去还是那个道理，该解释的解释，解释清楚了，再好好道个歉嘛。不过啊……楚先生我知道你比小盖厉害的，手段心思也多，既然是朋友，你就让着他点呗，要不然锋芒太过，这朋友做的会很累的呀。”
　　楚天歌正将那汤纳凉，听她说完了，才讲他是有点发烧了，太上火的可能不太好。
　　而后，又转过脸笑了笑：“不过，你说的也是在理。”
　　
　　钟点工走后，楚天歌看了看时间，“要么，你再睡一觉？”
　　“不想睡！”盖世爱踢掉被子。
　　楚天歌把被子整理好，“洗把脸？”
　　……好像是很久没洗脸了，他摸摸脸上，手感不是很好，没头没脑地问了一句：“我睡了多久？”
　　楚天歌带着歉意的微笑，“两天半。”
　　“……”
　　
　　两天半……
　　他昏迷了两天半……
　　见楚天歌拿着湿毛巾过来，盖世爱有点不适应，他客气而生疏地说：“我自己起来刷牙洗脸就可以，不用麻烦你了。”
　　“嗯？也好，那我扶你。”
　　盖世爱嫌弃地看了看他，自己掀开被子下床。
　　不过刚下床还是有头重脚轻的感觉，他走的并不快，楚天歌就在他身后跟着，怕他摔了。
　　
　　拧开水龙头接水刷牙的时候，楚天歌靠在门旁边看着他。
　　背上的伤贴了很厚的纱布，弯腰的时候就能看出那里微微凸起了一块，楚天歌看了一会儿，开口说：“以后别再做这种傻事了。”
　　“……”盖世爱漱口。
　　“那天脾气很冲，除去霍玲的事，我也后怕。”
　　“……”盖世爱继续漱口。
　　“回去一路上都在想如果你真出了什么事，我该怎么办。这种后怕的感觉让人很讨厌，就像强迫症一样。”他慢慢说，“越这样想，就越是觉得自己对你……”
　　在意到让人烦躁的地步……
　　他垂下眼睫，似乎是回想了一遍当时的情境。
　　如果在意识到自己正喜欢着一个人，而且这种感觉越来越强烈的时候，要面对的却是对方游离不定所带来的不安感，这种矛盾，让人有一种难以言述的……恐慌。
　　尤其是对于商场混多了，能把所有事件都数字化成概率的人来讲，当这件事反映到脑海里的数字不足80%，却还控制不住硬要投资下去的时候，那种自我矛盾的强迫感，会让人不仅恐慌而且还会产生一种来自自身的愤怒。
　　
　　盖世爱搁下牙杯牙刷，嘴角沾着一圈牙膏沫，在等待脸盆放水的时候说：“是你把我折腾到医院来的，你去死吧。”
　　“是谁一开始勾引我的？而且我好像拒绝过你一次吧？但你当时被拒绝后的表情好像很失望啊……”
　　盖世爱的手僵在水龙头上，颤抖着拧了拧，回想到那些，脸就跟被火烧了一样，一字一顿地说，“那也不是你今天让我躺在这里的理由！”
　　“其实……本来只想做到你哭就停下来的，没想过会到这种地步。”楚天歌微微抬起眼睫，歉然地看着他，“刚开始那样主动就觉得很受不了，当你哭着求我不要的时候，那个样子简直是……嗯，总之不仅没办法停下来，连你的伤都忘得干干净净了――”
　　“你，可以，闭嘴了！”
　　楚天歌浅浅勾起嘴角，“真是抱歉，下次我一定会尽力克制的。”
　　
　　******
　　
　　“我这是在生气啊。”盖世爱心想。
　　为什么连生气时的腔调都比他低端。
　　
　　当天晚上楚天歌有事离开后，盖世爱躺在床上乱七八糟想了很多。
　　他失眠了。
　　
　　第二天他很早就起床，推开窗子，发现外面的空气很清爽，和房间里整日开着空调不流通的空气一个天一个地。
　　其实今天要出院也没问题了，只是住院费交到了两天以后，配的退烧消炎的点滴也还有好几瓶，花了钱不把毛病看彻底了，也挺浪费。
　　他想了想，趁着天早还没那么热，去附近溜达溜达也好。
　　于是换上了自己的汗衫和长裤，抄了把零钱塞进口袋就出门了。
　　医院门口就有个公交站台，他在那里看了一会儿，知道离这里四站路的地方有个花鸟市场，也有商业街之类的地方。
　　哪一路车先来，就去哪儿。这么想着，等下一辆车一到，他就直接上去了。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 41ˇ 最新更新:2011-09-07 01:59:02

　　夏季大概是花草卖的最好的季节，清晨花鸟市场里一家家店面开出来，各种各样的花带着露水开得五颜六色争奇斗艳，盖世爱也忍不住想买几盆回去装点下。
　　尤其是那种一盆长的密密麻麻，花枝都扑出来，开满了艳丽小花的品种，如果把这样的花放在阳台上让它长，一定会非常美丽。
　　慢悠悠荡了个来回，盖世爱看了看时间，越发觉得来花鸟市场是明智的，如果是商业街，恐怕现在店门都还没开。
　　
　　早起来开店的，大部分都是中老年人，一个老头儿拎着个鸟笼挂在外头矮树枝上，就拿着水杯蹲在旁边刷牙了。
　　盖世爱路过，鸟笼里的鸟就扑腾着翅膀说：“早上好！早上好！”
　　盖世爱伸出手指弹了弹鸟笼，“哟，这鸟口齿真清楚啊！”
　　那大爷在刷牙，没空接茬。
　　“你叫什么名字？”盖世爱拍着笼子问。
　　“一条！一条！”
　　“哈？”盖世爱扭头问那大爷：“它叫一条？”
　　“它叫一条！它叫一条！”鸟聒噪地嚷嚷。
　　“唉哟，学的真快！”
　　“学的真快！学的真快！”
　　
　　老头儿喷掉水，擦擦嘴说：“一条儿可聪明啦，嘿嘿，你可别乱教哟！”
　　“滥交哟！滥交哟！”
　　“我擦~”盖世爱一听，顿时被这只鸟震撼了。
　　“卧槽尼玛！卧槽尼玛！”聪明的鸟还会自己补充完整。
　　“你复读机啊？”
　　“复读机啊！复读机啊！”
　　老头儿听得一脸便秘样，纠结地进屋去了。
　　
　　盖世爱吹着口哨逗它，从旁边随便抓了点鸟食喂它，“一条儿跟我学啊，王八蛋！”
　　“王八蛋！王八蛋！”
　　“楚天歌。”
　　“楚天歌！楚天歌！”
　　盖世爱简直惊喜爆了，赶紧清清嗓子再接再厉：“楚天歌你个王八蛋！”
　　“楚天歌，王八蛋！楚天歌，王八蛋！”
　　盖世爱顿时眉开眼笑，精神抖擞，又抓了一把鸟食，孜孜不倦道：“楚天歌，卧槽尼玛。”
　　“卧槽尼玛！卧槽尼玛！”
　　“加上楚天歌啦，快！给你吃肉肉！”说着给它塞了条面包虫。
　　“楚天歌，卧槽尼玛！楚天歌，卧槽尼玛！”小鸟欢快扑腾，一口吞下虫子。
　　“噢~~真是乖死了！”
　　“噢噢~~~噢噢~~”
　　
　　大爷一走出门，一条就噢噢叫着，展示学习成果：“王八蛋，卧槽尼玛！王八蛋，卧槽尼玛！”
　　大爷喝着豆浆吃着大饼，一脸和蔼地笑了：“哎哟。又学坏了。”
　　盖世爱堵不住鸟嘴，只好尴尬地笑了笑，“咳，大爷，这鸟卖么？”
　　大爷看看一条，又看看盖世爱，笑容沧桑：“一条很聪明，不少人想买的。”
　　“嗯？那么……？”
　　“其实本来就是拿来卖的，只是一直舍不得。”大爷说着还摇摇头。
　　盖世爱也觉得这鸟很聪明，想必是舍不得卖老头已经养了很久，养出感情来了，要贸然买走，确实是夺人所爱，有点强人所难了。他纠结了一小会儿，“那您看是卖还是不卖呢？卖的话开个价好啦。”稍微贵一点也能接受。
　　老头儿听完一乐，心想这满嘴脏话的破鸟终于有人要了，貌似还能卖个好价钱，咳了咳，一脸明媚忧伤地报了个价。
　　
　　盖世爱没买过宠物，不知道行情，觉得这个价格还是需要考虑一下的。
　　他伸手捞了把兜里的零钱，这一捞，就发现一大把的硬币零钱全没了――
　　这破裤子是三十块钱的地摊货，果然质量不行，裤子口袋里不知道什么时候破了个洞。
　　
　　盖世爱看了看一条，说：“我再考虑考虑。”
　　“……”
　　隔壁店里是卖小狗的，盖世爱看见刚出生没多久，圆滚滚毛茸茸的小狗，也很来劲，就直接走过去看狗了。
　　“……便宜点也可以……”老头放缓口气。
　　盖世爱很惭愧：“大爷你既然那么舍不得，就算了，勉强卖给我你也不会高兴的。”说完，转过脑袋指了指笼子里一只小狗，问店主：“噢噢，它真可爱，大妈，这只小狗叫什么名字？？”
　　
　　老头听出这八九不离十是个借口，又看了看可爱的小狗，确实比满口脏话的一条顺眼多了，一时有点哑然，随后叹口气，抹了把老泪对一条说：“你这赔钱货，一辈子卖不出去了！”
　　“赔钱货！赔钱货！”
　　
　　“都叫它叫二狗。”嗑瓜子的大妈回答。
　　盖世爱问：“怎么叫二狗啊？”
　　“因为它是一只很二的狗。”
　　“……”
　　
　　天渐渐暗下来，大妈嗑着瓜子拍了记大腿，唉哟道：“我说今天怎么那么凉快，到现在还不出太阳，看样子是要下大雨啊！”
　　另一个大伯摇着扇子走过来，望了望天，“下雨天生意不好啦，来搓几圈麻将吧。”
　　话刚结束，天上就轰隆一声打了个闷雷。
　　大妈，大伯和大爷三个人叽里呱啦商量搓麻将的事，盖世爱蹲在旁边逗弄二狗，等雷又响了一个，三缺一去叫人的大妈奔了回来，“金鱼店的王胖子还不肯起床，雨下大啦。”
　　盖世爱“啊！”了一声，站起来，“不会吧。”他赶紧走出去。
　　“小伙子你在这躲会儿雨吧，看样子是场暴雨了。”大妈说。
　　盖世爱没走出去几步，就被豆大的雨点子和大风逼了回去。
　　“小伙子你会打麻将吗？和我们来几圈呗，三缺一啊！”
　　“我没钱啦。”盖世爱拒绝道。
　　“没关系没关系，我们不来赌钱的，打发打发时间嘛，你在这干等雨多无聊！”
　　“是啊是啊！”
　　
　　******
　　
　　随着倾盆大雨轰然洒下，早晨原本充满朝气的气息也被冲刷了个干净，天空被乌云堵得密不透风。
　　密集洒下的雨点在玻璃上蜿蜒出交错的痕迹。
　　路上交通逐渐进入高峰时段，黑压压的天空，堵车的马路，各色雨伞雨衣，大街上川流不息的人群形成了一股湿漉漉的漩涡。这不像是早晨，反倒像是黄昏。
　　
　　雨水溅进店面，雷声不断。
　　哗啦啦搓着麻将，面朝北的大爷嘿哟了一声，道了句：“这雷打的可真吓人。”起身把外面卷帘门拉下了小半截。
　　盖世爱对屋外大雨浑不在意，翘着二郎腿对付牌局，不时面露得色。
　　
　　而这时因为打给他电话却总是没人接的楚天歌渐渐焦急起来。
　　在外地应酬了一个酒会后几乎是连夜回来的，到家之后已将近清晨。想到盖世爱可能还睡着，他洗完一个澡，泡了杯咖啡提神，待到差不多时，才打了他的手机，但是没人接。
　　在打了三次都是拨通却没人接听的情况后，他立刻开车去了医院。
　　被堵在路上的时候，已经不仅仅是焦急了――
　　身体状况之前都比较稳定，那么突然不接电话，就极有可能是自己最担心的原因。
　　……不管怎么样，那次的确是有些丧失理智了，而到最后砸醒他的重磅炸弹竟然还是对方口中说出的裴锦颜三个字。如果真如盖世爱所说，那么霍玲和裴锦颜在他们彼此眼中其实形象应该是相同的，他会因为霍玲对他愠怒，那么对方其实也会因为裴锦颜而对他有负面情绪吧……
　　他说，和裴的绯闻他都是知道的，只是从来没在他面前说过什么罢了。
　　就在那一瞬间，忽然觉得自己所做的一切全没了理由，只是□裸地在欺负他而已。
　　而那个正在被他欺负的人，一个小时前还替他挡了一刀。
　　……
　　…………
　　终于赶到医院，病房里空荡荡的，人早就不知道跑哪里去了。他的手机放在床头柜的抽屉里，上面显示着他所有的未接来电。
　　
　　也许早在把他送来医院的时候就该有这种觉悟了……
　　即使解释了又怎么样。
　　
　　“在意识到自己正喜欢着一个人，要面对的却是对方游离不定所带来的不安感……”
　　这种感觉，在此刻变本加厉地侵袭着他的内心。
　　或许已经不是游离不定了，如果他真的要离开的话，那么现在，当初的恐惧已经成为了现实。
　　除去焦急，更多的是一种奇异的钝痛在内心蔓延开来……
　　他的离开从某种程度上来讲，也是对他的一种否定吧，如果那种否定是“不再喜欢了”呢。
　　楚天歌拿着手机已是指关节泛白，而想到这里手指又下意识收紧。
　　
　　对于有些东西，他会格外自私一点，要找回来的心情里，除去失去的痛心，还有一种对于自己所有物的强烈霸占欲。
　　而现在突然发现一直安稳着被他霸占着的事物原来是不受自己控制的，只要他想离开，他就完全没办法。
　　能做的，大概只有事前珍惜而已。
　　
　　外面瓢泼大雨下个不停，楚天歌来回奔走寻找，身上衣物早就整洁不再，然而线索有限，面对街上茫茫人海，他也感到了束手无策。
　　已经安排了人手一起去找，他所在的公司，以前的公寓，一些常联系的朋友那里也问过，甚至是机场，然而几个小时下来，依旧没有消息。
　　医院这里已经叫了人候着，楚天歌交代了如果一见到他回来，就马上打电话给他。
　　那人已经是第三次问了负责这里的护士“他回来了没有”，护士奇怪地看了他一眼，摇摇头。
　　“我是早上那个来找病人的人的秘书。”秘书咳嗽了一声，为她提防的眼神解释道，“我没那个，什么别的企图的……”
　　护士斜眼打量他。
　　秘书摸摸鼻子，“哦，我再自己亲自去看看。”
　　“没回来。”护士开口。
　　“啊，哦。”
　　护士很纳闷：“我看着那名病人出去的，穿着很简便，根本就只是出去溜达溜达的样子，走远路根本不会这样出门吧，搞不清楚怎么一大早就那么多人找他，急成这样。”
　　“……”
　　秘书犹疑不定地问：“你确定？可是都好几个小时了啊。”
　　护士说：“这个病人我对他挺有印象的，记得他病情不重，不住院都可以了，说不定今天闷得慌顺便出去逛逛街什么的，下雨了就在商场或者店里躲会雨了呗。”
　　秘书点点头，掏出手机立刻打电话汇报情况。
　　
　　盖世爱和一帮中老年人搓麻将搓得正是天昏地暗，而且今日手气大好，赢了个人仰马翻，二郎腿抖地更得瑟，呼噜了一圈，一帮人都呼天抢地，盖世爱搂筹码搂地喜气洋洋。
　　雨渐渐停了，大妈因为手气最差，以雨停了生意要来了为由决定退局。
　　大爷也面露哀愁之色：“今天手气不行啊……”
　　盖世爱数了数筹码，几乎可以确定这是今年寥寥几次搓麻将中时间最短，赢得最多的一次，要结束也无所谓，正好雨停了，他也要回去。
　　大爷几个准备掏钱给他赌资，盖世爱见这诡异阵仗，脸皮再厚也有点不好意思了，之前说好了不赌钱才和他们打麻将，而且大爷大妈什么的，和朋友们的感觉也完全不一样，他实在是下不了手收这种钱，赶紧摆手拒绝。
　　倒是……其他某些方面占点便宜还比较说得过去，他搓搓手打商量，“那个，其实大妈你家那只二狗我看着挺喜欢的，你原价多少，便宜点卖我，还有大爷你家那只一条，我看着也挺喜欢的，你打个折卖我……”
　　
　　几人走到屋外，雨后空气清新湿润，花鸟市场里花草气味更甚。
　　大妈把二狗抱出来递给他看，“小伙子你挺亏的，哈哈。这笼子都是小土狗，不值什么钱，你喜欢送你也不要紧。”
　　即使是土狗，二狗也是只可爱的土狗，它是白色的，此刻耷拉着耳朵肥嘟嘟缩在他手里，一双憨厚纯真的小眼睛眨巴了一下，吐出舌头嗷呜了一声。
　　盖世爱摸摸它的耳朵，又摸摸它圆滚滚的屁股，然后顺毛摸了两把，笑嘻嘻：“二狗，以后我就是你爸爸啦！”
　　他跟抱儿子似的抱着二狗一脸陶醉，转过脸，还以为自己眼花了，定了定神，才露出了点惊讶的表情，“天歌？你怎么也来花鸟市场了？”
　　楚天歌站在不远处，头发上还有未干的水迹，此刻一脸倦容，定定地望了他一会儿，才像陡然松了一口气似的嗯了一声。
　　盖世爱抱着二狗走过去，问：“喂，身上带钱了没？”
　　“嗯？”
　　“什么嗯嗯的，给我点钱啦。”盖世爱不耐烦地拍拍他的口袋。
　　
　　给二狗和一条都付了钱，两人一个拎鸟笼，一个抱小狗往停车的地方走，盖世爱哎了一声，空出手去拉了拉他：“你大清早的来花鸟市场不买点花回去？”
　　“……”
　　最后两人手上又抱了几盆开得格外灿烂的小雏菊。
　　
　　“直接回家吧，不想去医院了。”盖世爱说。
　　“……”
　　车上安静的诡异，楚天歌看起来……也很诡异。
　　“楚天歌，王八蛋！楚天歌，王八蛋！”一条突然大叫。
　　楚天歌眉角抽搐了一下，盖世爱眼睛瞟到车窗外，清了清嗓子。
　　“……你，你和裴锦颜到底怎么回事，还有以后，以后打算怎么样啊。”他提高了些声音。
　　未等楚天歌再开口，盖世爱又说：“我和霍玲如果断绝工作上的来往的话，那么，你和那个姓裴的也应该这样才……才算公平啊……而且，你和他还是有前科的。”说出这番话的时候，声音就渐渐低了下去，眼睛固执地望着窗外，眼角却悄然有些泛红了。
　　他知道裴锦颜和楚天歌在工作上的关系，和他与霍玲之间根本没有可比性，这中间的利益牵扯完全是不同性质的，前者只一个广告给TMK赚的钱就是他可望而不可及的。现在这番话说出来，如果是女性，或许还显得楚楚可怜能博取同情，但对同样身为男人而言，他清楚地知道，这番话里处在低势的挣扎太明显……
　　
　　“我已经不是他的经纪人了，等以后公司上了轨道，这些事情就都用不着我插手。”
　　“……”盖世爱发着怔，有点不确定这句话的意思。
　　
　　车子停进车库，两人抱着花盆鸟笼小狗一前一后默默走着。
　　今天楚天歌让他觉得怪异极了，具体哪里奇怪，又说不上来。
　　他的衣服有点皱了，皮鞋上有泥水，神态看上去很疲惫，他或许需要洗个澡，大概是这乱七八糟的样子让他不舒服了吧。
　　开了门，把东西一一放好，盖世爱出神地想着，还不小心踩了他的脚后跟，随后如梦初醒般睁大了眼睛，整个人被抱进了他的怀中。
　　低低的声音从上方传来，略微有些沙哑，“谢谢你。”
　　“什么啊。”他咕哝着推了推他，却推不开。
　　“谢谢你……没有离开。”
　　手指碰到他心口，随着他心脏鼓动和呼吸时起伏的胸膛，似乎是忽然感应到了那种心情，捕捉到了一丝能让人欣喜的，奇妙的东西。
　　“你今天，可真奇怪。”这么说着，他的脸却不自觉地有些发热。
　　本以为两人又会僵持，特别是在他提到了裴锦颜之后。没想过，情况会莫名其妙变成这样，虽然话也不多，但是这和吵架后的僵持完全不一样。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 42ˇ 最新更新:2011-09-12 02:30:04

　　这栋房子里属于他的房间又被重新整理过，换上了干净的床单被套，窗帘也没有积灰，打开空调还能闻到清洗液的香味。
　　楚天歌之前说过已经给他请了半个月的病假，所以皇天那里没有再去。
　　下午四点左右，盖世爱会打开电视看几档节目，钟点工阿姨这个时间准时到来，如果有要炖的汤就会先放进砂锅里炖起来，然后打扫下卫生，等时间差不多了再炒些菜。
　　盖世爱就这样彻底闲了下来，除了教一条说话，就是给二狗喂食，要么再看看电视。
　　楚天歌这段时间像个准时的上班族，早出晚归的，时间掐得很准。
　　等钟点工的工作都完成后，他也差不多回来了。
　　
　　盖世爱一个人坐在沙发上，剥着芒果看电视，饭桌上菜还冒着热气。
　　“宁姨刚走？”
　　“嗯。”
　　楚天歌把外套挂好，走过去说：“那洗洗手趁热吃饭吧。”
　　“天那么热，凉了吃也没关系啊。”盖世爱一边看电视，一边剥芒果皮，然后把剥好的芒果递给他：“喏，吃不吃？”
　　“……喂，你！”话刚说完，脸颊上就被他吻了一下，“叫你吃芒果，没叫你……这样。”
　　不久前才闹过一次，这么快就又恢复成这样有点不习惯，也有点不好意思。
　　
　　而随后那吻就从脸颊落到了唇上，楚天歌俯身亲吻他，舌尖感受到了芒果的清甜气息，吻得越发深入。就像是一枚成熟甜蜜的果子，一口咬下去就汁水四溅，甜的让人有点恍惚。
　　很久以前从来不知道他可以这样被他“吃下去”，而那种味道只是尝过一次，就仿佛烙印一样挥之不去，好像那人的身体有什么魔性的东西一样……
　　性事上的经验并不匮乏，也从来不是会对这种事沉迷的人，而现在他对以前的自己产生了怀疑――脑海里会有他在床上时的样子，尤其是上次那样激烈地做过一次过后。
　　或许显得低俗，但他确实……一旦想起那些画面，特别是他在□时的样子，就有些克制不住。总之想上他，狠狠地上他！
　　
　　接吻的动作渐渐激烈起来，原本只是单纯的亲吻，转瞬就变得□意味十足，仰着脸下巴抬高了与他配合的动作有些吃力，手臂慢慢攀上去，只是出于本能地想要把他拉下一些，找个省力点的角度。
　　短款的T恤因为手臂抬高而吊起了，露出一截腰，腰上很快就附上了对方的手掌，揉捏摩挲着，将那件T恤推高。
　　“住……住手……”残存的理智告诉他，如果现在就这样做了，也未免太、太好脾气了。这对于以后相处不利，而且他现在明明应该是余怒未消的。
　　
　　等裤子也要被扒的时候，盖世爱终于奋力按住了他的手。
　　楚天歌从他颈项间抬起脸，轻微地“嗯？”了一声。
　　盖世爱呆了呆，被他那双眼睛电得不轻，一瞬间看着他有点移不开眼。
　　那一声染着□的反问也让他心口发麻。电流从背脊上窜了过去，浑身都酥了，太煞风景的话顿时说不出来。
　　又细细碎碎吻了一阵，他才结结巴巴恍恍惚惚地拒绝，“啊，不……不要。”
　　直到被完全压倒在沙发上，下肢与他紧贴，只隔着一层布料，胯部与他缓慢而性感地摩挲着，做着即将进入的预热时，他终于硬着头皮开口：“我，我不行……腰酸，真、真的不行……”
　　对方的动作渐渐停止，缓了许久，才低声问：“是上次的原因？”
　　“啊，嗯。”盖世爱红着脸敷衍。
　　楚天歌低头吻了吻他的额头，柔声说：“抱歉。”
　　“……”
　　又摸了摸他的头发，把他的衣服拉了下来，而后就着这样的姿势，把他抱在怀里，几乎密不透风。
　　盖世爱上面是他，下面是柔软度极佳的沙发，身体陷在中间，不由挣扎了一下。
　　“乖，别动。让我抱一会儿……”
　　听着离自己那样近的声音，本来有些不适感也荡然无存了。
　　这样很好，真的很好，被这样抱着，即使是一辈子，他大概也不会嫌腻吧。
　　
　　“还有一个星期。”
　　“嗯？”
　　“我是说，你的假期。”
　　“哦。”
　　安静的环境里面对面吃饭，盖世爱低着头听他说话，不知道为什么，总有种手脚不知道该往哪里放的感觉。
　　楚天歌看着他，倒是扬起嘴角笑了一下。
　　“我想过了……”他舀了汤，口吻很温和，“如果你执意要留在皇天，我也没理由剥夺你的选择权。”
　　“……”
　　“只是，有些事还是希望你先想清楚，并不是针对霍玲。”楚天歌这样看着他，是一种几乎说得上纵容的温柔表情。
　　“皇天上面关系复杂，你现在的实力又有限，在他们公司以后大概也不会有演戏的机会。……而助理这种工作是吃力又不讨好的，霍玲人好相处你就轻松一点，那么以后公司要给你换艺人呢，你打算怎么办？这些都是变数。”
　　“……”
　　楚天歌又笑了笑，“我说这么多不是想劝你什么，只是希望你能过的好。”
　　“嗯，我会再考虑的。”
　　楚天歌静了一会儿，把那碗汤递给他，微微笑着：“喝点这汤吧，味道好像不错。”
　　
　　吃完了饭两人收拾碗筷，楚天歌忽又开口说：“哦，对了……”
　　盖世爱抬起眼睛看着他。
　　“我已经给你支付了皇天的违约金，六年里，如果你做的不开心，可以随时出来……”
　　盖世爱的脸顿时绿了，即使当初没仔细看过合同，他也知道这所谓的违约金一定是笔不菲的数目，“你太浪费了啊！”
　　“嗯？”
　　“这太不划算了吧？！我就算做的不开心，六年忍忍也过去了！而且出来只要不是进别的演艺公司，对我根本没影响啊！”说不定这笔违约金比六年他所有工资加起来还多。
　　“可是……我不想看到你不开心啊。”说着这种话的人表情看起来诚恳极了，侧重点却完全不再同一个轨道上，“而且如果你以后出了皇天，又找不到好工作的话，我可以让你进TMK啊。”
　　“……”盖世爱一脸纠结。
　　楚天歌想了想，又浅笑着说：“我会给你安排合适你的工作的，所以你别多想，这不是不劳而获。”
　　“这有什么区别吗……”盖世爱低声抱怨了一句，本来还想说什么，但都说不出口了。这一番话，大概木头人听了都会有点感动，虽然他还是觉得这笔违约金太冤枉，还有，被一个男人这样里里外外护着有点不像个男人……
　　
　　******
　　
　　接到阿May电话是病假结束前一天，和工作有关的事一时没有头绪，去之前也很需要找她理理清楚，这下倒是正好。
　　电话里阿May跟他约了个时间，叫他到时直接去皇天找她，工作上的事当面说比较清楚。然后才又犹犹豫豫地问了一句：“阿盖，你和楚天歌到底是什么关系？”
　　
　　虽然和楚天歌保持这种关系已经很久了，但还是第一次听到这种问题，叫他不知道怎么回答才好，一时有点发懵。
　　如果要说的话，他们这应该就是同性恋了……
　　只是这三个字对他而言真的很陌生，在其他地方如果偶然听到这个词汇，还会觉得有些刺耳。
　　就算和楚天歌在一起了，也从来没有什么同性恋的自我意识。只是觉得喜欢了，就很自然地走到一起，和正常人一样。
　　
　　“啊，抱歉，我问得突兀了。”阿May解释，“只是天歌会给你支付这么大数额的违约金，就觉得很好奇……啊啊，这样的朋友还真是让人嫉妒。”
　　听到“这么大数额”这几个字，盖世爱就忍不住心脏抽痛，不忍再问。
　　
　　直到第二天，他才知道那笔数额究竟有多让人崩溃――
　　盖世爱听到数字直接就栽倒了，等勉强回过神才一脸惨绿地反问：“三、三、三千……万？”
　　阿May给他倒了茶，有点不可思议：“天歌之前没和你说吗？”
　　“皇天分明是宰人啊！”
　　阿May摸摸下巴，“有些事你估计都不知道，皇天的大老板叫梁以庭，他……和天歌以前是有些过节啦，所以这次借题发挥也是有可能。”
　　“……”
　　“而且听说除去这笔钱，楚天歌还以TMK名义给了梁以庭七千万，所以正好是一亿。”
　　“……”
　　“喂，不用这种表情啦。”阿May是隔岸观火的心态，这些数字离她很遥远，完全没感觉，所以很淡定，“TMK那么有钱，一亿虽然有点多，但也不至于伤到老底的，你不用为天歌担心。而且事情其实有点复杂啦……当初天歌成立TMK，梁先生也功不可没，两人之间虽然有过不愉快，但若说梁先生是天歌的恩人其实也不为过。现在魔匙音乐正式成为‘魔匙娱乐’，这些钱的意义也不是表面上那么纯粹。”
　　“……”
　　“总之你也别替天歌心疼了……短短七年能把TMK发展成这样，除去才华以外经商头脑也绝不会差劲，这笔钱花的值不值，他自己会有分寸啦。”阿May看着他，现在了然。几乎不用问就知道这两人到底是怎么回事了，这种感同身受般会替一个人心疼钱的表情……
　　
　　……
　　…………
　　本来还抱着一种“说不定六年里能把那笔钱赚回来”的心态想平衡一下，但现在已经完全无力了。三千万就算不吃不喝，他大概也一辈子都赚不回来。
　　也是在知道那笔数额的瞬间，对工作完全失去了兴致。
　　因为那笔钱，让他产生一种现在所有工作都只像是小孩子过家家一样无意义的感觉。
　　并且，现在如果还继续在皇天呆下去的话，那笔钱就真的完全是打水漂。
　　
　　打电话给楚天歌，也根本不知道该说什么，只是心里抓心挠肺地不舒服，不找他说话，就纾解不了这种心情。
　　“……明明还没违约，干什么那么急着就把钱送出去！”
　　“……”
　　“你赚钱很容易吗？三千万啊三千万，啊不对，是一个亿啊！我受不起啊大哥！你是钱多到没地方花了吗？”
　　“……”
　　“我知道了！我知道了！啊啊啊！这是你故意的是不是？！知道我会心疼这笔钱如果不违约一下发挥一下它的作用我就睡不着觉了！你太过分了！”
　　“……”
　　一直听着他抱怨没有接口的楚天歌到这里才出声打断了一下，“阿May告诉你数目了？”
　　“是啊！是啊！”
　　“你想多了。”楚天歌解释，到这里，又有点想发笑，“并不是想让你违约才出这笔钱的，你别有压力，还是按照自己的想法做就可以……”盖世爱的这种想法，倒是让他觉得意外，如果真会因为心疼这笔钱才离开皇天，那也算阴差阳错了。
　　“之前确实一心只想让你跳槽，想法很坚决也很自私，所以才没有商量就直接付了违约金就等你去辞职。但是后来想通了就不想勉强你，会说出来，也只是希望能让你在皇天压力小一点，让你知道你是自由的，只要做的不开心，就没必要忍着。”
　　“……”
　　“还有，你也不用心疼。”楚天歌笑着安慰，“这里有人情的关系在里面，一个亿就当彻底从皇天买下TMK了，这么想会不会平衡一点？”
　　“违约金我还可以理解，可是阿May话里的意思那七千万也和我有关系，还不肯直说，你好歹让我明白一下……”
　　“嗯，你一定要知道吗？”
　　“是七千万！不是七百块啊！”
　　“啊，可是我不怎么想说呢……”
　　
　　晚上两人腻歪在沙发里看电视，有一句没一句地交谈着，因为逼问楚天歌那笔钱的缘由，对方忍不住打趣说了一句亲密话，盖世爱给那句话闹了个大红脸，幸好天黑了，只开了很暗的落地灯，对方看不见。
　　短暂暧昧的寂静里，被那种荷尔蒙气息牵引着，又不受控制地接吻，然后在沙发里纠缠翻滚着，身体被反反复复亲吻爱抚，却没有做到底。
　　中途停止了，盖世爱还忍的有点辛苦，楚天歌倒是有准备似的，表情泰然安稳，挂着浅浅的笑意。
　　“……七、七千万……”盖世爱气若游丝，不屈不挠。
　　楚天歌的表情终于略微松动了，吻了一下他的嘴唇，半开玩笑似的说：“七千万啊，那是因为……梁以庭，他吃你的醋呢。”
　　“啊？”
　　“那个眼角这里有颗痣的男人，你见过没有？”
　　“有、有印象，他就是皇天的BOSS？以前听人说过，他、他不会真的也喜欢――”以前似乎听谁说过这种事，本以为是捕风捉影……
　　“因为这个，和他闹过不愉快。之前你拍戏拍的好好的，突然被人替了，又叫你去做霍玲的助理，没想过会是什么原因吗？”
　　“……不是因为，上面有人潜规则吗？”这种事，根本没有细想过。
　　“霍玲是皇天力捧对象里长相和脾气最好的一个，也是最受人欢迎的。”楚天歌顿了顿，“虽然不愿意这么想，但事情串起来过一下脑子，很容易就想到这上面来，他一开始会同意你这个菜鸟去做这种艺人的助理，大概也是动机不纯，想让你移情别恋。”
　　
　　也就是说，如果他这次真的和楚天歌掰了，那一切就都顺了那个人的意了？盖世爱被这番话寒了一下。
　　“不管他当时的动机是什么，一想到这个可能性，又看到你和霍玲走那么近，我确实没办法当做什么都没发生。这笔钱是我出于对待朋友的心态和他做了个结，希望他别再因为我的关系又对你做些什么乱七八糟的安排。”
　　“……你为什么不早说？”一想到楚天歌被那人惦记着，而且一开始就是故意这样安排，就有后怕的感觉，也觉得很不爽，“如果你一开始就告诉我！我早就不做霍玲的助理了啊！”
　　楚天歌露出一丝微笑：“真的吗？只是这种事，一直不知道怎么说。老实讲，就算是现在我也觉得说不太清楚，梁以庭这个人的爱情观有点奇怪，本质上要说他是喜欢我，似乎也够不上……关于他的事总之不是我一句两句就能断言的。而说不清楚的东西，我一向不喜欢说就是了。”
　　“……”
　　“不过，你能那么说让我觉得很高兴。”
　　“什么啊？”
　　楚天歌没再说话，只亲昵地揉了揉他的头发：“天色不早了，洗澡睡觉吧。”
　　“……”盖世爱嗯了一声，却还懒得动。
　　楚天歌笑了：“怎么，要一起洗吗。”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 43ˇ 最新更新:2011-09-13 21:18:02

　　不管是什么原因，这份工作总也算是做到头了。
　　目前还是迷茫，不知道以后做什么好，就和以往每一次失业后的心情一样，但因为楚天歌这段时间几乎没原则的体贴，他也仅仅只是迷茫而已，并没有别的什么压力。
　　这样人就很容易懒惰起来，睡眠时间日渐加长。
　　
　　起床后，家里已经没有人了，他拎着鸟笼抱着小狗出去溜达，结果一条不知道是受了什么刺激，见人就欢乐地骂傻逼，乐此不疲。二狗也还是没学会走路，跟喝醉了似的连续几天都走得东倒西歪，盖世爱溜达得满身是汗，比做苦力还累，最后只能再次一手提笼子一手把二狗夹在腋下匆匆回去。
　　钟点工已经不用再来。屋子不需要每天打扫，晚上如果只买点家常菜自己做，也至多只花掉他一两个小时。
　　
　　这天楚天歌回来的晚，他无聊到了一定程度，破天荒地八点就回房间睡觉去了。
　　睡意朦胧间觉得房间门被打开，一下子想到的是有鬼，还没清醒就拖着被子蒙住脑袋。
　　楚天歌忍不住笑出声来，拉拉他的被子：“这么热，你还盖被子？”
　　等了半晌，盖世爱才模模糊糊地把被子拿掉，“你怎么不开灯啊？”
　　“怕吵醒你。”
　　“几点了？”
　　“嗯，已经很晚了。”楚天歌融在夜色里，只有一个模糊的轮廓，声音也如同这朦胧的剪影一样在夜色里寂寂扩散开。
　　“这么晚了，你――”抬手去开灯，却被他按住了手。
　　手指被慢慢地一根根撑开了与他相扣，楚天歌的呼吸离他近了一些。
　　黑暗中看不清彼此，视觉以外的其他感官变得分外敏锐，他觉得自己被楚天歌的气息包围了。
　　被握着的手指滚烫的温度从手心一路传到心脏，朦胧中看到他弧度美好的下颚以及直挺的鼻梁。
　　在伏下|身体的时候，缓缓地单手解开衬衣领口两颗扣子，他的手指修长而纤细，动作有一种撩人的优雅。
　　盖世爱觉得这样的楚天歌性感的简直没救了，即使是看不清他的脸……
　　一时露出了被迷惑的表情。
　　
　　被亲吻着嘴唇的时候，心里想的也是楚天歌的样子，想象中这样性感的天歌会好看到惊天动地的地步，也不由地想真的开灯再看看他。
　　落到脖颈里的亲吻加重了力道，被子不知道什么时候掉到了地板上，双腿间被他挤进来分开。
　　因为睡意和心里莫名想着他的模样的执着，身体苏醒得很缓慢。
　　随着那种能让人意乱情迷的气息越来越浓重，无论是身体还是内心都瞬间对楚天歌生出了一种不可自拔的迷恋。
　　伸出手去拥抱他的时候，却又被这种不受控制的情绪打击到了，此时此刻处在情|欲中的状况就像是依附着他贪婪汲取养分的藤蔓，源源不断的热度和快感从对方身体传递到他身上，如果他走了，他就会死掉……
　　而一想到这身体也曾经为他人供给过同样的热度，他就抑制不住……
　　嗓子里发出一声低低的轻哼，染着一丝若有若无的类似于呜咽的叹息。
　　那声音与激情时的呻吟并无两样，反而有种能激起人凌虐欲的脆弱感，楚天歌在他唇上重重吸吮舔咬了两口，却又只温和地轻声问他：“做么。”
　　盖世爱没回答，下身被握进对方手里，他才忽然问：“你、你和裴锦颜……也这样吗……”
　　楚天歌的动作顿住了。
　　“你和他……交往过多久啊……”
　　
　　“为什么会突然问这个？”
　　“……”
　　“都是过去的事了。”
　　“……”
　　“还是不放心吗？”
　　“不，不是……”
　　盖世爱也不知道该怎么说，只是在这种状况下，忽然想到那种可能性，心里觉得不舒服，就不假思索地脱口而出了。
　　短短几句话的时间里，能感觉到先前温存缠绵的气氛渐渐流失殆尽。
　　他还是有点迟钝没有自知的状态，楚天歌却已经彻底清醒了。
　　
　　“有些话你不一定想听的。”楚天歌看着他，平静的口吻，“但是你现在有这个心结，我真怕你乱想去钻牛角尖，这样反而比不说清楚更麻烦。”
　　“……”
　　“对裴锦颜，我不想过多评价他什么……一开始会对他有好感确实是欣赏过他的一些东西，也觉得他特立独行。但真正相处后才发现我和他道不同不相为谋，根本就是两个世界的人……”
　　“……”
　　“我们交往的时间并不长，期间的争吵反而比没有在一起的时候还要多。而那些原本欣赏的特质也都变成了导火索，那时候我觉得他不是适合恋爱的对象，还是单纯的工作关系比恋爱关系要正常的多，也轻松的多。”
　　
　　说话的时候，他拨弄他额前的头发，手指触到他脸上的皮肤，睡意未退的身体有种特有的潮热温软，指尖的触感鲜活而细腻。
　　“……现在我想，那时候会和他一拍两散，或许并不是因为他不适合恋爱吧，而仅仅是因为他不适合跟我恋爱而已……能让他收心的人不是我，能让我收心的人也不是他。”
　　“……”
　　“我和他算是好聚好散，在娱乐圈这种对性向几乎一视同仁信息传递也飞快的圈子里，甚至没人知道我们真正交往过，报纸上对我们的渲染也都是分手后他渐渐红出来了才开始，那些报道就完全是捕风捉影了。裴锦颜的性格，大概你也知道，他注定会是绯闻制造机，男男女女和他站一起都不显得维和……我当时把他当朋友，又是经纪人，而且还是单身，之前送出去的钢琴之类也不可能收回来，难免就会被这样传。”
　　“……”
　　“其实刚开始对这种绯闻并没有很在意，只是后来你出现了，就有意识地不想让你看到了。”他微微笑了一下，“和同性有绯闻，这种对你而言可能是匪夷所思的事情……心里想如果被你看到的话，大概我以往的形象会大打折扣吧。”
　　“……”
　　“基本就是这样了。”
　　“可、可是……”
　　“可是什么？”
　　“我不知道……”
　　即使是黑暗里看不清彼此，还是感觉到了他的视线。被楚天歌这样平静的目光端详着，又听见了他些微沉哑的嗓音，叹息似的说：“阿盖，我年纪不小了……”
　　“嗯。”
　　“之前你一句话说的对，娱乐圈长相好的人多，而我喜欢过的似乎都是长相出类拔萃的类型。可事实上对恋爱这种事，我从来就不会刻意去追求或勉强什么，长相也从不是选择对象的标准……”
　　“……”
　　“年少时会对外貌优秀的人产生好感，也只是大多数人都有的天性而已，而且随着年龄增长，这方面大概不只是我，很多人都会看淡的。美貌和恋爱并没有直接关系，也会慢慢觉得那种想法肤浅。娱乐圈走多了，其实也会麻木……现在，只是单纯在和你恋爱而已，和外貌表象都没关系。”
　　“……”
　　“……我已经过了浮夸的年纪，就像当年讨厌钢琴冲动地要去学吉他一样，现在回过身去看，才知道最适合我的乐器始终还是钢琴。美貌的人那么多怎么可能喜欢的过来，看着台上人艳光四射会欣赏，可我要的，只是台下那个可以和我牵着手的人，不需要多耀眼，但他是独一无二的。”
　　“……”
　　盖世爱掌心发热，“我……”
　　“让裴锦颜离开TMK，这样……可以吗？”
　　“不，我不是这个意思……这，也没必要……”
　　“……”
　　“只是……”
　　“只是什么？还有什么问题吗？”
　　“我、我不知道……只是觉得，我觉得……我……”
　　“你在吃醋。”
　　“……”盖世爱猛地怔住了。
　　“你这是，在吃醋吗？”
　　
　　这句话让他呆怔了半晌，不知道还能怎么接口，连自己都没有意识到，有一种被揭穿的尴尬失措。
　　楚天歌看了他一会儿，忽然低头吻在他锁骨上。
　　“你，你还有精神啊？”因为这出乎意料的举动而发问。
　　本以为不可能再做下去，那亲吻却辗转地一路吻了下去，像之前没有结束的前戏。
　　楚天歌没有应他。
　　吻到小腹的时候，他的膝盖本能地抬了一下，又很快放了回去，“你……这次，轻点。”
　　动作没有停，膝弯被他一双手穿过了抬起来，落在小腹的亲吻反而愈加用力，而后继续往下，待到那距离逼近胯|下要害，盖世爱终于不适应起来，微微挣扎了一下，“你，你干什么……那里，啊……”
　　只是一刹那，脑海里一片空白，身体也完全被控制了一般做不出反应，脸红的像要滴出血来。
　　分|身落入一个湿滑□的境地，一想到那做着这种事的是谁就觉得连血管都要爆掉了，有点难以置信，心脏突突跳个不停，耳膜里都能感觉到自己颈动脉的跳动。
　　“脏、脏死了……别这样……嗯……”
　　从未有过的这种体验让他表情都略微扭曲起来，原本抬起身体想要制止，此刻却只能半仰着不停喘息。
　　这种事换做是任何人带来的冲击都不会比楚天歌更大，衣冠楚楚，优雅绅士的样子怎么看都被服务对象，这种景象根本想象不出，而仅仅只是想一点点，就会觉得罪恶到恐怖的地步。
　　“啊……快放、放开，我要――啊……”
　　身体热到顶点，短暂时间里红晕就布满全身，脸上更是红的发烫，失声呻吟着往后挣扎，“我……我要射出来了……啊……”
　　身体颤抖着，听到对方呛咳着不小心吞咽下去的声音，他觉得自己的世界观从这一刻起彻底崩塌了。
　　看着楚天歌抬起脸，伸手似乎在揩掉嘴角的痕迹，他虚软地重重躺回床上，神智都涣散了。
　　“这种事还是第一次。”
　　“……嗯。”
　　“和裴锦颜从来没有过。”
　　“……嗯。”
　　楚天歌微微笑着，“那还满意吗？”
　　“……”
　　“还是不行吗？”
　　“不，不是。”
　　“啊，那么我们之间还有什么问题你还不明白呢？”
　　“没……没有了。”
　　楚天歌微笑着亲吻了他的额头：“真的？你确定？”
　　“……嗯。”
　　“那么……晚安。”
　　盖世爱动了动，“……你不做了？”
　　楚天歌轻声打了个哈欠，“我已经困死了。”
　　“……”
　　“不过，如果你执意想要的话，我也――”
　　“啊，那还是下次吧。”
　　楚天歌笑了笑，站起来。
　　“等、等等。”
　　“嗯？”
　　
　　盖世爱纠结了一会儿，才脸红脖子粗地把那句话蹦出来，“那你之前的意思是，我长得不好看吗？”
　　“啊？”
　　“你那一大堆好看不好看的理论，意思不就是这样吗？”盖世爱有点不爽。
　　“……”楚天歌短暂地愣了一会儿后，笑容忽而耐人寻味起来：“不是。”
　　“骗人吧？”
　　“其实，有时候你特别好看。”
　　“虚伪。”
　　楚天歌矮下身，在他耳边轻声说了一句。
　　盖世爱听完，顿时脸色大变，“你――”
　　“嗯？不相信的话，下次我们可以开了灯在有镜子的地方做。”
　　“……你闭嘴。”
　　“……我的宝贝儿，有时候我都觉得自己快被你迷死了。”楚天歌离他极近地说话，盖世爱可以看见他微弯的眼角，明明是很不正经的话，却是一副纯洁无害的样子，好像是在谈论天气一样的正直神态。
　　“我困死了，快去睡觉吧。”盖世爱只能说。
　　楚天歌嗯了一声，又发了会儿呆，才打着哈欠说：“……晚安。”
　　“晚安。”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 44ˇ 最新更新:2011-09-21 23:40:01

　　
　　“真的确定要离开皇天吗？”办公桌前阿May支着下巴露出些微遗憾的表情，“我觉得霍玲会舍不得你啊。”
　　“嗯，我已经决定了。”
　　“其实……天歌也不是很专制的类型，如果你和他好好沟通的话，他应该不会――”
　　“不是他的原因啦。”盖世爱打断她，转念想到阿May会这么说的原因，有点不自在的起来，他不好意思道：“跟楚天歌没关系，我自己也考虑过了。”
　　皇天你大爷！盖世爱心想，给了公司一个亿还在这里卖苦力，这工作做着也太糟心了，付那么多违约金不让它发挥作用不是打水漂吗。
　　总之带着这种心情。呆在这里就觉得浑身不对劲。
　　
　　“是我自己的意思，不管怎么样，这工作也总有到头的时候，我不过是提前了而已。”盖世爱又说。
　　阿May若有所思了一会儿，点点头，“嗯，你的离职手续我会尽快帮你处理。霍玲那儿，你有空的话，最好可以亲自找她道个别……”
　　“这个是当然的啦，只是她一向比较忙。”
　　阿May站起来伸了个懒腰，走到窗前，感叹似的说：“今年TMK可真算是大获全胜啊。天琴座卖了八亿票房，Kevin也顺利上了音乐销量榜首，连天歌都有主了，裴锦颜和Kevin也似乎很圆满的样子。”
　　这些话里的信息量超过盖世爱知道的范围，短暂地消化了一下之后，心情陡然变得好起来，“你是说裴锦颜和Kevin？”
　　阿May挑了挑眉毛，朝他望过去，寻求认同似的，“他们很配是吧？我也觉得，哈哈！”
　　盖世爱摸摸下巴，小声嘀咕了一句：那个危险分子如果有主了的话还真是值得庆贺的事。
　　
　　回去的路上顺便去了超市购物，方便晚上做饭，因为心情愉悦看什么都顺眼，不知不觉就买了很多东西。
　　连平时都不大碰的蔬菜都考虑进去了，花椰菜虽然不喜欢吃，但做凉菜当成装饰也蛮好看，他把菜放进购物车，却被吓了一大跳――
　　“你好。”
　　“你，你你――”
　　“你还记得我吗？我好高兴。”小孩一笑，脸颊边上就冒出一个大酒窝，他坐在盖世爱的购物车里，撕开一根棒棒糖，朝他飞出自认为友善的眼神，露出一口残缺不齐的牙齿。
　　盖世爱左右看了看，又揉了揉眼睛，再睁开。
　　“叔叔，我觉得我们很有缘分呢。”小孩舔舔糖果，继续对他眨眼，一双紫蓝色的眼睛仿佛湿润的玻璃球一样，折射出一种奇异的美丽色彩。
　　看着一个完全西方人长相的低龄儿童说出一口流利且算得上发音标准的普通话，这景象已经有点诡异了，而他的语气又显得那么老成，就更加让人觉得违和。
　　“我叫Sunny，叔叔你为什么不说话？”
　　“你怎么会在这里？”盖世爱见鬼似的瞪着他。
　　Sunny说：“真的是巧合，我进来想买这个口味的饼干，只有这家超市的最正宗了。”
　　“……”
　　“我看见你觉得很眼熟，很快就想起来你是谁。”
　　“你的记忆力还真是……”
　　“我还记得你的另一个朋友呢。”
　　盖世爱面对这种怪异的情景有点不知所措，“那么，你现在……？”
　　Sunny炯炯有神地看着他：“如果你可以做我的监护人养到我18岁的话，哦no，只要到16岁，我以后会报答你的。我现在住在超市附近的旅馆里，钱快用完了，我就快流浪街头了，呜……”
　　盖世爱抹掉一把汗，“你怎么就盯上我和天歌――”
　　小孩灵敏地捕捉到了他的声音，露出天使般的微笑，“叔叔，你不觉得是缘分吗？”
　　“这种事，我不能随便来下决定，而且，社会对于孤儿的话有――”
　　“孤儿院？”小孩忧郁地看着他。
　　“……”
　　“我不喜欢那里。”
　　“可是……”盖世爱被弄得很纠结。
　　“有什么不可以？叔叔你养我不会亏的，我保证。”
　　“这是大事。”
　　“你不觉得我很可怜吗？”
　　“不，不觉得啊……”
　　小孩淡淡细细的眉毛顿时皱起来，璀璨的矢车菊色大眼睛挤成了一个悲恸的形状，源源不断传递出“我很可怜，我没人要”的信息。
　　盖世爱顿时心软，脱口而出道：“你，你先让我想想。”
　　
　　离超市最近的是一家五星级宾馆。
　　"Lucky Day！"名叫Sunny的儿童蹦起来按下电梯按钮，而后对着电梯旁的装饰镜拨了拨一头被风吹得乱蓬蓬的短金发，WOW了一声比了V，露出缺了一颗门牙的绚丽笑容。
　　打开房间，一个蹉跎的男人正站在门口，颤巍巍说：“大爷，你什么时候付我另一半工资呢？”
　　Sunny抓起他的手，深情地在他手背“啵”了一口：“辛苦了，帮我收拾一下行李，本大爷即将告别过去，开始一段崭新的美丽人生……”
　　“……”
　　Sunny伸出五根手指，淡定道：“不出五天应该就能搞定他。”
　　
　　蹉跎男本是被雇来做一些莫名其妙并且危险的事，比如被安排去和倒卖大白菜的混混面对面交易，又比如代替小孩进入一些成人场合，按照他的吩咐替某些人物预定一些特殊服务。
　　虽然他急需要钱，但也知道这种事具有一定风险，小孩的思想有时候也成熟地让人毛骨悚然，还是早点离开早点好。
　　不过他的长相实在让人讨厌不起来，蹉跎男看着他白白嫩嫩的面孔，经常处在这种矛盾中，秉持着善意，最后还是关心地问：“找到家人了吗？确定对方是好人？”
　　Sunny嘴巴嘟了一下，“那人会不要命地给他挡刀，说明两人关系好，家庭氛围一定很融洽，那人开上百万的名车说明家里有钱，经济上一定有保障，他们在那种情况下还会见义勇为说明比较有正义感，也有同情心，性格估计也是冲动型，容易接受新事物，总之没错啦！”
　　蹉跎男本来还有点舍不得他，听完这番话擦去了脑门上挂下的一滴汗，觉得还是离他远点比较好……
　　
　　盖世爱回到家中，时间尚早。他打开电视，坐下来随手抽了份茶几上的报纸，一边听新闻，一边吃零食翻报纸。
　　非常巧地，电视中的声音和报纸上的新闻重合了。
　　下午这个时间段的电视节目很多都是娱乐集锦重播。
　　画外音在响：《天琴座》票房直逼八亿美元，是近年来票房收益最高的亚洲电影，2010年或将筹拍《天琴座2》。
　　他抬头，就正好看到电视里电影剪辑的画面镜头。
　　长金卷发的裴锦颜手持弓箭，黑色羽翎划破苍穹，箭尾砰然弹出的薄尘化作银河的光点甩出一道绚丽的尾巴，画面撕裂开后是一个有着各种庞大奇异建筑宏伟崭新的世界……
　　几乎在一瞬间，他突然就反应过来为什么当初楚天歌会让他去参加天琴座的发布会，没去成的时候，他又为什么会反常地生这么大的气。
　　一起见证些什么。
　　天琴座，是他的里程碑吧。
　　想要一起分享的并不只是成功的喜悦，还有他人生道路上的，一个重大转折。
　　
　　“这样看，这家伙还真的很拉风。”
　　画面一转，就放到裴锦颜出席活动的镜头，他一出现，现场就立刻失控，连镜头都摇晃起来，闪光灯不断，采访的时候还有女粉丝尖叫的声音传进来。
　　晚上楚天歌回来，盖世爱和他聊了会天，聊着聊着就模模糊糊聊到裴锦颜头上――
　　“那个裴锦颜……”
　　“嗯？”
　　“你没让他离开公司吧？”
　　楚天歌露出有点疑惑的表情，看着他，“还没有，不过……”
　　“啊，别不过了，就这样啦，你可千万别让他离开。”
　　楚天歌扬起一丝笑：“你怎么――”
　　“又不是女人，再说这种事还没到那种地步，总之不用因为我的原因影响到你工作的事情啦。”
　　虽然觉得裴锦颜是棵摇钱树很能赚钱是一个原因，但是冷静下来也知道，要培养出一个像他这样的当红偶像实属不易，红到现在这种程度，也几乎可以想象楚天歌当初栽培他时下的心血有多少。因为一句话就否决掉这份心血，也太孩子气了点。
　　
　　简单地收拾了一下桌子，盖世爱就优哉游哉要出门。
　　楚天歌刚泡了杯花茶，见他要出门不由问：“去哪里？”
　　“我要出去散步。”盖世爱说，又噢了一声：“碗我回来后洗，放心吧。”
　　“和碗有什么关系。只是我刚给你泡了茶。”楚天歌示意。
　　“夏天就是要喝凉茶嘛，我回来后喝。”
　　见楚天歌拧眉，盖世爱很识相，也很给面子地走过去，将茶放到空调出风口吹。
　　楚天歌重新坐回沙发，露出欣慰的笑容，拍了拍旁边的位子，“阿盖，坐一会儿，茶可以慢慢喝。”
　　盖世爱只顾站着举杯喝茶。
　　楚天歌笑道：“喝这么快干什么，别呛着。”
　　过了一会儿，又道：“别对着空调吹，太凉了会感冒。”
　　
　　“咕咚、咕咚、咕咚”盖世爱一口气喝光茶，抹抹嘴：“好了，我要去散步了。”
　　“……”
　　“啊啊啊！天还没黑呢，你别乱来！”明明刚才还坐在沙发上的人，不知道什么时候走到了身后，手指勾住了汗衫后领，刚踏出一步就被制在那里无法前行。
　　“嗯，什么乱来？”
　　“你松手啦……”盖世爱有点脸红。
　　“你想太多了吧。”楚天歌还是嘴角微扬的神态。
　　“我、我出去散步而已，你拉着我干什么？”
　　会想歪确实有让人羞赧的原因，只要在没人的时候和他近距离接触，就不由自主会想到一些与他一起乱七八糟的画面。
　　“本来不想干什么……”楚天歌又把他拉近了一点，微笑着，“但是经你提醒，突然很想乱来一次。”

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 45ˇ 最新更新:2011-09-19 14:54:21

　　被从后面揽住腰，整个贴上他的胸膛，手指没有阻隔地熨帖在皮肤上，即使没有别的动作，这样的姿态也让人觉得暧昧。 
　　静止了几秒钟后，他就真的开始“乱来”。 
　　这种事，果然不是自己不纯洁才乱想，而根本就是之前被这样对待的次数太多才形成了条件反射吧？！ 
　　“现在，也……也太早了吧。” 
　　“既然不想坐下来陪我慢慢喝杯茶，那就只能这样直接开始了。” 
　　“……”盖世爱挣扎了一下：“我、我们可以一起出去散步，这，这和喝茶也一样……” 
　　“我这几天走太多路了，现在走不动。”说着，手指探入他衣裤，揉弄他的臀`部和胸口。 
　　路走不动，做这种事倒有力气，被带着往后跌跌撞撞退了两步，他不太顺畅地抱怨：“我最近，好不容易才养成饭后散步这种习惯……” 
　　唇附到他颈侧，舌尖下面是滚烫激跳着的脉搏，轻微喘息着呢喃：“嗯……是我这两天回来太晚的缘故吗？很无聊？” 
　　“不、不是……” 
　　腿一软，就顺着力道在他腿上坐了下来，在沙发上动作方便得多，爱`抚也变得肆无忌惮。 
　　“我、我是要出去遛狗啦！二狗那呆货到现在还不会走路，我日！”盖世爱把憋着的话一口气说完。 
　　楚天歌的动作僵硬了一下，润滑剂失手挤出了大半瓶。 
　　大量冰凉的液体进入身后，那赤`裸背对着他的身体明显震了一下，再也发不出声音。 
　　
　　手指进入了试探性抽`插着，坐在他上方的身体似乎有些不知所措地僵硬起来。 
　　“放松一点。”伸出一手绕到他前端，用指腹摩擦侍弄。 
　　穴内指间的进出越发容易，渐渐有粘腻的水声。 
　　
　　“够、够了……”这种声音听得他鸡皮疙瘩都要起来了。 
　　“那么……我进去了，嗯？” 
　　低垂着头没有说话，只是象征性地又把脑袋低了低，入口感觉到了滚烫的事物，不由又吸了一口气，低低喘息起来。 
　　身体慢慢被他填满，过程很耐心地花了比较长的时间，不知是姿势的关系还是很久没有做，只觉得对方那部位又让他有些不适应，深得让人觉得恐惧，本能地伸出手来想找支撑，好缓解那种奇怪的感觉。 
　　
　　胡乱抓着的手下一刻就被他握在手心里，埋入体内的部分没有立即动作，安抚着他似的，不断亲吻他的肩膀和耳垂，另一只手揉搓着他的敏感`部位。片刻后便听到他的喘息加重，鬓角冒出湿热的薄汗。 
　　楚天歌的手抚到他脸侧，微微用力让他回转一些，目光相撞的时候，缠绵柔软的眼神仿佛是催化剂般让身体愈发敏感。 
　　
　　与他对视着渐渐浮起红晕的同时，眼睛里也因为刺激而不由自主溢出水光，某个部位陡然有种快到极致的感觉，刚逸出一丝呻吟就被堵住了嘴唇有些粗暴地与他接吻。 
　　下`体嵌合着，嘴唇又这样潮湿着相接，舌尖在口腔里与他纠缠，偶尔的进出让人联想到交`合时的动作，脑海里瞬间就有种爆炸般的绚丽色彩。 
　　前端微微战栗着，溢出粘腻的透明液体，即使被堵住嘴唇，呻吟也有些抑制不住，半瞌着眼眸身体后仰着，瘫软着任他亲吻爱`抚。 
　　直到被托起来，性`器慢慢抽离，他才失神的有些不安地发出声音，“不、不要走……不要走……啊……” 
　　下一刻就被再次深深进入，呻吟像断裂的丝帛，戛然而止，但甜美的余韵仍在，身体战栗着开始接受对方的顶送抽`插，嗓音哽在喉头，此刻反而一点声音都没有，只剩下那有些失控的带着颤音的欢愉喘息。 
　　
　　身体的重量全部落在他身上，起伏不断间，被对方具有技巧性的抽|送弄得脑子都糊涂了。光裸着身体仰起头颅，双手不由自主去揉弄自己的乳|尖，情`欲泛滥的样子毫无遮掩地暴露在尚还明亮的环境里，羞耻的同时也觉得刺激。 
　　嘴唇微张着喘息呻吟，没过多久就被|干得口干舌燥，释放过后，侧过脸去寻找他的唇，摩挲着舔|弄而后深入对方口腔，有些急不可耐地舔咬他的唇舌。 
　　楚天歌任他亲吻，片刻后才掂住他的下巴，让他缓一缓。眼前人的模样怎么看都是欲求不满的样子，不由低声调笑，“才多久，就渴成这样了？” 
　　“嗯……” 
　　“什么？” 
　　“……再、再进来……” 
　　性`器抽离后有点不知道怎么办才好，只是接吻和抚摸完全达不到那种契合在一起时不分彼此的甜美感觉，快感也似乎没那么浓烈。 
　　
　　语音刚落，就被重新推倒换了姿势，双手撑着茶几翘起臀`部被从后方进入，缓慢的抽|送逐渐变快，狠狠进入时发出撞击的淫|靡声音，很快腿就软地站不住。 
　　失控的抽`插里，在还连在一起的状态下换了好几次姿势，最后趴在沙发上，双腿张开了等他进入。 
　　臀肉被揉`捏地发烫，而后那里也被色`情地分开，由那性`器狠狠插入，已经湿软的部位并没有疼痛感，满涨的感觉也渐渐麻木，从背后进入这样的体位似乎是最深的，剩下的就只有那种极致亲密所带来的生理和心理的双重满足。 
　　天渐渐暗下来，最后就只剩下两人重重的喘息，到达最后关头的猛烈律动有种难以想象的欢愉快慰，滚烫的热流灌入身体内部的刹那，连骨头都酥软，沙哑着声音无法抑制地发出绵长呻吟。 
　　毫无杂念的性`爱让人酣畅淋漓，几乎要溺毙其中，以至于次日一早醒来，连走路都成问题。 
　　因为一个踉跄，干脆被对方抱着下了楼梯，站着洗漱的时候也是扶着腰。 
　　上次不算，那是因为之前就劳累过度了。这样看的话，本来觉得被做到走不了路是夸张，但是现在腰部酸软脚步虚浮，才知道楚天歌以前事后那些关心原来也不是没理由。 
　　
　　******
　　
　　这个时间是早晨七点左右，打开窗户和大门可以感受到夏季清晨特有的湿润气息。 
　　楚天歌从厨房拿了餐盘出来，又撕开牛奶倒进杯子。 
　　盖世爱手肘支在窗台上呼吸新鲜空气。 
　　“今天怎么起这么早？” 
　　盖世爱贱兮兮切了一声，扭头，“不可以啊？” 
　　楚天歌只是笑，答非所问地说：“我很高兴，你能特意早起陪我吃早餐。” 
　　盖世爱不适应地扭扭脖子，“我只是自然醒……” 
　　楚天歌没再继续说什么，把早餐都弄好之后招呼他过来吃。 
　　
　　差不多时间，楚天歌拎着西装外套出门，盖世爱想顺便去给后院的二狗和一条喂点食，就跟着晃悠到车库，目送他离开。 
　　在院子有限的空间里先给二狗放放风，它走路呈笔直斜线，最后一头载进草丛。盖世爱转过脑袋发现它不见了，顿时风中凌乱，惊惧交加，寻找半天，最后顶着一头露水捞出二狗，恨铁不成钢地一掌击中它屁股，将它丢进狗屋，转而去逗一条。 
　　“傻`逼！傻`逼！”一条冲着二狗欢快扑腾。 
　　盖世爱眉角抽搐：“你好。” 
　　“傻`逼！傻`逼！” 
　　盖世爱猛拍笼子：“说你好！！！！” 
　　一条作惊恐状上下逃窜，惊魂未定地乱叫：“草泥马！草泥马！” 
　　盖世爱一口老血，“怎么现在只会说出粗口了？！我日啊！你那天不是还会说早上好的吗？” 
　　一条得瑟，“楚天歌，早上好！” 
　　记忆力不错，还记得会说楚天歌！盖世爱欣慰地赏了他一条虫。 
　　一条喜气洋洋，再接再厉，“楚天歌，王八蛋！楚天歌，卧槽尼玛！” 
　　盖世爱顿时怒了：“闭嘴！不许你骂他！” 
　　一条嗷嗷叫了几声：“谢特！谢特！” 
　　盖世爱给它喂谷子。 
　　“噢噢，早上好！”盖世爱喂虫子。 
　　“噢噢，草泥马！”盖世爱喂谷子。 
　　“噢噢，你好！”盖世爱喂虫子。 
　　“噢噢，楚天歌卧槽尼玛！”盖世爱既不喂谷子也不喂虫子。 
　　出于喜爱荤菜的本能，一条快速总结出规律，狗腿大叫：“楚天歌，早上好！” 
　　盖世爱神色稍缓，给它喂了两条虫。 
　　一条继续狗腿：“楚天歌，你好！” 
　　盖世爱满意地点点头，又给了它两条虫。 
　　一条嗷嗷叫着，快乐地仿佛被打了大剂量鸡血，“楚天歌，我爱你~~~~~~~” 
　　“滚！！！”盖世爱大怒，“他是我的！！” 
　　
　　太阳升高，盖世爱回客厅看电视，本来很平常的要坐沙发上，结果刚走到沙发边上，脸就突然红地像要爆血管。 
　　上面还留着昨夜纵情过后的痕迹，一想到那激烈程度就瞬间有种快中暑的症状。 
　　保持着这种两眼昏花的状态快速换下沙发套，把脏了的一齐丢进洗衣机。 
　　
　　看了一会儿电视，就再次昏昏欲睡起来。 
　　果然…… 
　　只是习惯了晚起没多久，要再早起就觉得很困难了。 
　　习惯了喜欢一个人，也是这样吧？连不想他都觉得困难。 
　　真是可怕的事。

	《[我为歌狂][楚盖]墙角的蓝色月光》三月桃花雪　ˇChapter 46 ˇ 最新更新:2011-09-21 22:30:32

　　
　　盖世爱不知不觉歪倒在沙发上睡着了，直到门铃响起来，他才迷迷糊糊醒来。 
　　窗外传来知了叫声，门铃还在继续，他打着哈欠声音困倦地应了一声：“来了，等等。” 
　　坐着缓了缓睡意，才趿拉着拖鞋去开门。 
　　
　　“你好，快递，是叫楚天歌吗？” 
　　“啊，代收。” 
　　盖世爱纳闷地摸了摸脑袋，“是什么啊。” 
　　边说着边签了字，快递小哥笑道：“都快中午了，还睡着啊？一定吵醒你了。” 
　　“嗯……我，我午睡而已。”盖世爱慢吞吞说着，抬头看了看天，今天中午不是往常那样的毒日头，天气有点阴，没了太阳还是比较舒适的温度。 
　　
　　盖世爱晃了晃包裹，给楚天歌发了条短信：你的包裹到了。 
　　没多久就收到了回信：现在才到？我都忘记了，是给你买的，拆开吧。 
　　盖世爱拆开包裹，原来是几盒现在正热门的网游光碟。 
　　
　　“你怎么会买这个啊哈哈。” 
　　“怕你在家无聊才买的。” 
　　“我玩上瘾了会不想出门的。” 
　　“不介意的话，我养着你一辈子也没关系。” 
　　“……” 
　　
　　作为男人实在不知道该不该为这种话感动，但是看着手机上这排字，他的眼眶莫名有些发热，身体已经超过理智先一步作出反应了。 
　　他摸摸湿润的眼睑，站起来自言自语着，“对我这么好，我会找不着北的。”以后要是不在一起的话，自己不习惯了怎么办。 
　　
　　盖世爱把游戏碟收进抽屉，洗了把脸，揣上些钱出门解决午饭。 
　　这样的天气，出门也不会觉得太困难。 
　　
　　离小区附近有一家李记牛肉面馆，味道正，分量足，生意一向很好。 
　　盖世爱点了碗牛肉面正吃着，耳边就听到一个童音：“老板，我也要一碗牛肉面，小碗的，不要辣。” 
　　盖世爱循声望去，看见一个穿着烂大街海绵宝宝图样汗衫的小男孩朝他微笑。 
　　原本一头长长乱乱有点让人分不清男孩女孩的头发剪成了精神的短卷，穿着运动鞋小短裤，明晃晃的汗衫颜色让原本就是属于白人的肤色显得更加耀眼白`皙。 
　　盖世爱看了看他汗衫，又低头看了看自己的，再看看他的发型，然后伸手摸了摸自己的脑袋。 
　　这……这是要搞什么？！ 
　　和他穿一样的衣服，剪一样的头发！ 
　　“叔叔，真是太巧啦！” 
　　“我艹！”盖世爱把眼睛都瞪圆了，就差失声尖叫，脱口道：“你是幽灵吧？！怎么会在这里！” 
　　
　　请个私人侦探调查一下有什么难的，况且涉及娱乐圈，还是半个公众人物。Sunny本是屁股坐椅子上，现在换成膝盖，蹭过去，只笑嘻嘻：“叔叔，你太过分啦，你不觉得是缘分吗？” 
　　盖世爱埋头吃面，吃了两口说：“你的事，我不是说了要考虑的吗。” 
　　Sunny伸出带着婴儿肥的手掌，拍了拍他的手，安抚道：“放心啦，我真的只是来吃面。” 
　　“骗鬼啊你！你上次跟踪我的吧？！” 
　　Sunny跳下来展示了一下他的短胳膊短腿，“……我根本追不上你啊。” 
　　盖世爱一脸怀疑地看着他。 
　　“你是怀疑我的人格有问题吗？” 
　　“……” 
　　Sunny顿时心灵受创，一副失魂落魄样走到前台处，数了几个钱给服务员：“帮我打包。” 
　　盖世爱：“……” 
　　服务员看了看小孩寒酸数钱的样子，又看了看盖世爱，“……” 
　　
　　Sunny拎着面出门，小小的背影看上去脆弱而孤单。 
　　“喂。”盖世爱叫了一声，“你，你，你干嘛？” 
　　背影顿了顿，仿佛是做了一个擦眼泪的动作，小孩的动作带着孩童特有的特质，又和别的孩童不太一样。 
　　他看起来比别的孩子更多一种违和的忧伤，这种略带沧桑的孤独不应是属于孩童的。 
　　Sunny只是停了停，就头也不回地走了。 
　　
　　盖世爱觉得自己的心灵被小孩震颤了一下，晚上楚天歌回来，觉得这件事或许真的有必要和他探讨一下。 
　　“你的意思是，想领养孩子？” 
　　“……” 
　　“不是我反对，只是这个小孩来路不明，上次那种事你不觉得很奇怪吗。” 
　　“……” 
　　“而且我老实说，这种孩子你带不来的，七八岁了，脑子又聪明，你养不熟他。”楚天歌翻过一页报纸，过了一会儿，倒是笑了，“不过，如果是一起去收养别的孩子，性格乖一点的，年纪再小几岁，我也没异议。” 
　　
　　次日楚天歌还睡着，盖世爱早早醒来，忧愁地搬了把椅子坐在阳台上。 
　　
　　这天的日头很毒，但是盖世爱在家有点呆不住，他并不知道Sunny的具体住处，也不知道见了面该说什么，只是心里生出个疙瘩，对他不太放心，尤其是临走时那可怜兮兮的模样。 
　　说到底，他也只是个儿童。 
　　噢，还是个长相很讨人喜欢的儿童…… 
　　
　　盖世爱中午又出了门去了李记牛肉面。 
　　本来只是试试看的心情，没想到小孩真的又在这里吃面。 
　　“我这几天都在这里吃面。”Sunny解释，然后拍了拍裤兜：“这里的面量足又便宜，一碗能管我三顿饱。” 
　　“……”盖世爱说，“你一天只吃这个吗？” 
　　Sunny点点头。 
　　盖世爱感同身受似的，“你昨天怎么不说呢？就这么走掉干什么？” 
　　“我觉得你讨厌我……” 
　　“我没有啦……” 
　　“……” 
　　“你还在长身体，别饿着。”他掏了掏口袋，“这些钱我给你，别再一天只吃一顿。” 
　　Sunny摇摇头，很生疏地拒绝了，“我和你非亲非故，不能乱收你的钱。” 
　　“……” 
　　
　　盖世爱被连续洗脑好几天，彻底失去准则。 
　　“天歌，那个小孩真的很可怜。” 
　　楚天歌翻着报纸皱了皱眉，“我们不是救助站，这种事社会会管的。” 
　　“你不愿意的话，我自己也可以抚养，我出去找工作了……” 
　　“你说什么？” 
　　盖世爱吓了一跳。 
　　楚天歌放下报纸，“没有正规收养手续，报不了户口，上不了学，你怎么抚养？只管给他吃喝拉撒睡那不是养孩子，是养宠物。” 
　　“就……就是因为手续，才和你说。我不大清楚，这里面要怎么安排……” 
　　楚天歌看了他一眼，“户口簿，身份证，健康证明，居委会鉴定，公安局被遗弃儿童报案证明，以及……” 
　　盖世爱听到这里已经是一个头两个大，恳切地望着他。 
　　“已婚证明。” 
　　“……” 
　　“而且如果你执意要收留这个小孩，也不可以是现在。” 
　　“……” 
　　“这个孩子太奇怪了，我会先找人去了解一下他的情况，”楚天歌折了折报纸，表情有点严肃，“还有，在这之前你也不要乱给那孩子安排或者承诺什么。小孩子啊，最容易什么都当真，你到时候要是做不到，他反而会恨你。” 
　　盖世爱想了想，觉得这番话也不无道理，想想之前的一些事，Sunny确实有可疑之处。 
　　
　　盖世爱忧郁地和Sunny一起走在街头。 
　　“这个手续，比较复杂。” 
　　“……” 
　　“不是我不想收留你，只是要花一点时间。” 
　　两人走到天桥，撑着栏杆在日头下暴晒。 
　　“我只要有饭吃有稳定的地方住就可以了。”Sunny望着远处，呆呆地说。 
　　盖世爱摸摸他的脑袋：“天歌说这样不是养孩子，是养宠物。可能要拖一点时间，但是他已经同意了，你――” 
　　“噢……”Sunny望着远处嵌在商场外墙的户外大荧幕，发出一声感叹。 
　　盖世爱顺着他的目光望过去。 
　　那是一支手表广告，荧幕上出现的男人异常俊美闪亮，近镜头时，一双桃花眼会放电似的。 
　　“哥哥。” 
　　“啊？”盖世爱下巴快掉了。 
　　Sunny看着大荧幕，目光直愣愣地喃喃：“噢……哥哥啊……” 
　　
　　******
　　
　　傍晚月亮皎洁而明亮，天上繁星点点。 
　　盖世爱蹲在屋前的小花园里，盯着矢车菊上一只发着光亮的萤火虫。 
　　楚天歌坐在秋千椅上喝咖啡，晒凉凉的月光浴，旁边一闪一闪地点了盘蚊香，手边放着几张刚填的曲谱。 
　　“阿盖，别孩子气了，草丛里有虫子。” 
　　盖世爱没理他，把那只萤火虫抓住了，塞进透明的玻璃饮料瓶。 
　　过了一会儿，楚天歌道：“Sunny找到了哥哥，那不是很好吗。” 
　　“你一开始就讨厌Sunny吧？” 
　　“……” 
　　“老实说，我确实不喜欢过于成熟的小孩子。” 
　　“什么成熟不成熟，他就是一个儿童……”之前已经做好了要收养他的准备，现在泡汤了，心里难免会觉得是白忙一场，有种失落感。 
　　
　　楚天歌停顿了片刻，“我之前不是已经同意过了，现在这样也很好，Sunny和裴锦颜住一起，他们始终是亲兄弟。如果不合适，再考虑搬来和我们一起也可以。” 
　　说话间盖世爱又抓到了一只萤火虫。 
　　楚天歌笑了笑，“你是不是因为这段时间过得太无聊了？” 
　　“……” 
　　他放下杯子，手指交扣，神情恬淡地看着蹲在花丛前盖世爱的背影。 
　　同性间的这种关系本就比异性要来的脆弱，外界的不定因素太多了，如果给他的只有这些，他也会没有安全感。 
　　“阿盖，过来。” 
　　“干嘛。” 
　　“过来坐一会儿，有事和你说。” 
　　盖世爱站起身走过去。 
　　
　　秋千椅子不大，正好可以并排坐两个人，但是楚天歌坐在中间，旁边还放着曲谱和杯子，根本没有空余的地方。 
　　犹豫了一会儿过后，就看见楚天歌勾着嘴角拍了拍自己的膝盖。 
　　昏暗的光线下，盖世爱又想到了不该想的事，手里抱着那个装了三四只萤火虫的玻璃瓶子呆站在他面前，像个回答不出问题的倒霉学生。 
　　楚天歌伸手把玻璃瓶从他手里拿过来，压在曲谱上，咖啡杯子往边沿挪过去，而后长臂揽了一下，就把人带了过来。 
　　盖世爱扭扭捏捏坐在他大腿上，浑身长满跳骚似的不知道该怎么办才好。 
　　楚天歌手指伸到他颈侧，与他挨近了一些距离，失笑：“更亲密的事都做过了，这样还害羞？” 
　　“有话快说有屁快放。”盖世爱硬着脖子说。 
　　“你想不想再演戏？” 
　　“……” 
　　“我可以捧红你。” 
　　“……”盖世爱扭头看着他，“什、什么意思？” 
　　“裴锦颜有多红，我也可以让你有多红。” 
　　“我……可以吗？” 
　　楚天歌嗯了一声，“我看过你演的片子，你是有表演天赋的。” 
　　这样的话，比直接给钱要好得多吧，从男人尊严角度出发这也是再合适不过的选择。金钱，名声，地位都是靠自己劳动得来的，他只是帮了忙而已，而且也不用担心他太闲而想些乱七八糟的事。 
　　
　　红了就能赚很多钱了……盖世爱的设想虽然不太吉利也似乎没必要，但如果哪一天楚天歌没钱了，或者两人分开了，这样就不至于一下子落差太大，习惯了依附一个人并不是什么好事，尤其对男人而言，而且现在这种生活状态也并不是自己想要的，所以这样的提议确实让他动容。 
　　
　　“可是这样的话，我们会被乱传绯闻吧？” 
　　“……我们这不是‘被乱传’。”楚天歌亲吻了他，而后亲昵地微笑说：“这是事实，我们确实是在交往。”片刻后，他又问：“你怕不怕？” 
　　“什么？” 
　　“和我传绯闻。” 
　　
　　老实说早前纠结的时候，盖世爱还曾经幻想过，如果报纸上那些和楚天歌一起的绯闻对象都变成自己的话…… 
　　当然这种想法是很难以启齿的。 
　　“……你都不怕，我怕什么。”盖世爱敷衍道。 
　　“……” 
　　“只是……” 
　　“嗯？” 
　　“……”盖世爱心跳快了起来，在他身上挣扎了一下，“只是……你，你这真的不是变相潜规则吗……”感觉到了对方身体的反应，他不由就慌乱了起来，想要挣开，揽在身上的手却收紧了。 
　　
　　随后被半强迫地和他接了吻，间隙换气的时候听见他轻声笑着说：“嗯……既然你都这么想了，那么……什么是潜规则就不用我多说了吧，乖，该做什么你知道的。” 
　　“啊啊，那我不要啦！” 
　　“真的不要了？” 
　　“……啊，放手！那里，别……快放手！” 
　　“真的……不想要？”暧昧而有磁性的低沉嗓音里，有种不动声色的诱惑性`感。 
　　“……混、混蛋……唔……” 
　　
　　片刻后…… 
　　“……舒服么？” 
　　“……嗯，别、别在这里……” 
　　“嗯？” 
　　“会、会有人……” 
　　“……这个时间这里不会有人了。” 
　　“混蛋……进屋去做会死吗？” 
　　“嘘，轻点声……你这么嚷嚷说不定就……” 
　　“……” 
　　“嗯？也不用这么轻的……” 
　　被挑起的情`欲在这种状况下让人困扰和不安，狼狈的似乎只有他，始作俑者还是衣冠整齐的模样，盖世爱把声音压得很低，小声催促：“……快、快点――” 
　　他只想快点结束，但这句话在这种情况下显然有种被歧义了的暧昧。 
　　这种暧昧氛围中楚天歌看了他一会儿，而后凑过去吻了他，“亲吻可以吗？” 
　　欢爱的时候被热烈亲吻也会很有感觉，他胡乱点点头：“……可、可以，总之快一点。” 
　　换了一个适合接吻的姿势，楚天歌微微低头就吻上他的唇，嘴唇很快胶合着难舍难分，是充满了情`色意味的甜蜜深吻。 
　　
　　这样吻着，很快就搞不清东南西北了。 
　　直到在他手中释放过后，这亲吻还是没有结束。 
　　只是深吻变成浅吻，色`情变成了纯情。 
　　
　　夜晚升腾起了水雾，攀爬的蔷薇舒展开了粉色的花瓣，植物特有的清新气味渗透在空气的水珠里，有一种柔和的清甜气味。 
　　似乎连亲吻也变成了这种味道…… 
　　淡淡的，却让人觉得留恋。 
　　
　　…… 
　　………… 
　　
　　会发光的瓶子静静躺在角落，不知道是什么时候，瓶口的盖子松开了掉下来，萤火虫一只只飞了出去…… 
　　蓝色月光倾洒的小花园里，墙角的玫瑰缀着萤火虫流动的光点，轻轻摇晃出了微风轻柔低唱的节奏…… 
　　
　　******
　　
　　………… 
　　霍玲捂着鼻子逃了。 
　　本是打听到了盖世爱的地址，想趁有时间就过来拜访。 
　　这个时间她刚好收工，又是吃好了晚饭看电视休闲的时间，自觉比较合适，就慢吞吞摸索过来了。 
　　铁栅栏被花藤爬满，走到门口的时候才看到了两人接吻的场景，只是看了一眼就转身跑了，黑漆漆的并不是太清楚，但要仔细看她也没这个胆子…… 
　　夜晚的小区里寂静地像坟墓一样，她捶着胸一阵崩溃，望了望天，随后才自言自语地说：“BOSS大人，你看见了一定很郁闷，你太失败了……” 
　　
　　THE END