

[方无} 偶然（双结局）-晋江文学网
作者：潇雨精骑

内容简介：
　　忘记？多么容易的事情，可是你却仍然深深留在了我心底。我不信命，也不信来生，如果你做不到，那么我来帮你！
　　内容标签：都市情缘情有独钟
　　搜索关键字：主角：方应看成崖余┃配角：侍应生┃其它：
[方无} 偶然（双结局）
　　忘记？多么容易的事情，可是你却仍然深深留在了我心底。我不信命，也不信来生，如果你做不到，那么我来帮你！
　　
　　方应看开车经过汴梁大学的时候，对面教堂的顶钟刚好敲到第10下。窗外缠绵的雨丝夹杂着冰凝细密地网住了所有的阳光，阴霾的看不见一丝暖意。
　　
　　车窗上的雨刷再勤也擦不尽方应看眉间的灰尘。
　　
　　他下意识地偏头看了一眼汴大那个颇为雄伟的大门，心跳不经意间漏了一拍。
　　
　　“汴大一直是个自欺欺人的存在。”他挑高一侧唇角，笑得轻蔑，“一帮自以为是固步自封的老头，和一群妄图热血救国却摸不着门路的愤青。凭什么？”
　　
　　――这句话好熟悉……
　　
　　方应看这样想着，鬼使神差的把车停在了汴大的对面。
　　
　　从车上下来，几步台阶。
　　
　　方应看对着那个叫Cash的咖啡馆怔忪了好久，才用力推开了那扇似乎是闲人免进的玻璃门。
　　
　　“欢迎光临，”素质很好的侍应生好奇地打量着面前这个连皱眉都显得有些天真的俊美青年，口中脱口而出的却是已熟练了几个世纪的欢迎词，“请问您几位？”
　　
　　方应看没有抬头，只是摆了摆手，径自左转走向了右手边倒数第三个临窗的位置。
　　
　　方应看自然知道，这个时间，Cash里人少的可怜。
　　
　　“一杯黑咖啡。”清朗的声音远远飘来，像一根丝滑的缎带般轻轻绕过了侍应生的耳际，柔的有些许的不真实，似水雾氤氲，迷茫了他的双眼。
　　
　　方应看其实很久都没喝过黑咖啡，他不喜欢那个味道――苦涩而微酸，像眼泪的触觉。以至于这么久以来他只记得有一个人这样形容过，却想不起任何真切的体味。
　　
　　眼泪的触觉……
　　
　　眼泪，那是弱者才有的耻辱，他不需要。
　　
　　可是似乎连这句话都好熟悉――“一杯……黑咖啡……么？”
　　
　　坐在座位上，视线越过桌子停留在对面沙发的空气上，笑了。
　　
　　“2月29日，去年今天，我也在这里这样待了一天啊。”这样想着，方应看有些自嘲地双手交叠，小心地呵了呵气，似乎手里捧着一件珍宝般慢慢收拢，搁置在桌上，“似乎是在等
　　
　　一个什么人。似乎是谁的生日吧？”
　　
　　落地的玻璃窗上是淅淅沥沥冰雨的痕迹，那种浸着骨子的寒气不是所有人都受得了的，方应看曾经一度因为某个原因想离开这个几乎要发霉腐朽的地方，但总因着这个原因的另一些
　　
　　原因留了下来。
　　
　　果然好冷，方应看低头看了看自己身上笔挺的礼装西服，这样的打扮，去参加……婚礼……合适的紧。何况……白色的，很配自己。
　　
　　其实，什么颜色不配我啊？
　　
　　――不经意地这样想着，方应看的眉却蹙了起来，该死的，这种感觉，这句话带来的熟悉的感觉！
　　
　　方应看忍了半晌，终于还是从薄艳凛冽的唇中狠狠蹦出两个字“我操。”
　　
　　侍应生手里的托盘就这么着清清脆脆地飞到了地上，伴随着阵亡的还有他诧异的来不及收回去的眼神和下巴。
　　
　　方应看抬头，饶有兴致地看着那侍应生惊慌失措的一边道歉一边收拾着地上的碎瓷片，挑挑眉不置可否。末了，才悠悠来了句：“这些都算我的好了。”
　　
　　侍应生顿时有种如获大释的感觉。
　　
　　见侍应生收拾好狼藉的地面，一脸诚惶诚恐地望着自己时，方应看突然微微笑着，摇着手上不知何时拿出的一根香烟：“介意？”
　　
　　对面的侍应生红了脸，一手端着托盘一手纠结地捋着自己的衣角，吞吞吐吐地想着该怎样拒绝的时候，方应看低了低头，笑的反倒有些没落，口中调侃道：“玩笑而已。何必当
　　
　　真？”
　　
　　侍应生这才松了口气，急忙换了杯咖啡来，却还是忍不住悄悄躲在一旁看着这个举止有些奇异的漂亮青年。
　　
　　方应看就那么静静坐着，盯着那杯咖啡，眸子里的光层层叠叠，像夕落的晚霞，又像晨曦的薄雾，迷迷蒙蒙，看不清楚。倒越发显得如黑曜石般深邃悠远，仔细看去，似乎有时间的
　　
　　碎片暗暗划过，没入流年。
　　
　　“这次、终于、不是那么熟悉了……”方应看满意地勾了勾唇角，却忘记了――
　　
　　一模一样的两句话，却再不会有相同的回答，可不是不那么熟悉么？
　　
　　不过方应看显然不这样想，他似是非常开心地、缓缓地吐了口气，轻轻抿了抿咖啡，像对着自己最亲密的爱人般小小吮了一口，随即把杯子放回了原处，像个委屈的孩子般撇撇嘴，
　　
　　咕哝道：“怎么这种东西都会有人喜欢喝，果然是不懂得情调的家伙。”
　　
　　方应看颇为孩子气的用修长白皙的食指戳了戳面前的咖啡杯，眼光却落在了侧面墙上的顾客留言簿，他看着那个有着水墨封面的陌生物体微微张了张嘴，似乎有些难以置信。
　　
　　“请问您有什么疑问么？”
　　
　　好死不死的侍应生！
　　
　　方应看被吓了一跳，心里恶狠狠地抱怨道。
　　
　　“那个……”状态外的侍应生顺着方应看的目光很殷勤的取来留言簿，“是我们店里的顾客留言簿，总会有人喜欢留下心情在上面，其实这也种释放压力的方式……这已经是今年我
　　
　　们店里换的第四个留言簿了……”
　　
　　侍应生意外的话痨，方应看早听得不耐烦了，却还是带着笑微微点着头，只是对于他的话充耳不闻。
　　
　　已经是今年的第四个了么？难怪会看着陌生……
　　
　　“这样看来，您是第一次来的吧？”
　　
　　方应看抬眼有些嗔怪地看了看那张有些羞赧的年轻的脸，喉结动了动，意外的仁慈了一回，把“不是”两个字咽了下去。仍笑着点了点头。
　　
　　侍应生的眼睛顿时笑意满满，兴奋之情溢于言表，一迭声地要去帮方应看拿笔。
　　
　　待他离开，方应看笑着翻开最后一页，从上衣袋里取出钢笔，试探性地写了两划，意外地发现这笔搁置了这么多年，字迹仍然流畅到令人发指，不由地叹了口气。
　　
　　侍应生拿着笔过来的时候，正看到方应看一手压着纸，一手拿着笔托着如白璧般姣好的脸颊，静静地冥想着。嘴角还带了点那么羞涩的笑意。一身的贵介之气就那么无可阻挡的如水
　　
　　银泻地般溢了出来。
　　
　　他凝神细思了半晌，终还是重新提笔写了两句，然后端详了两眼，又涂抹了两字。才把笔安安稳稳的放回原处。
　　
　　看着纸上“世间安得两全法，不负XX不负卿”的龙飞凤舞，方应看越发笑得如梦似幻，翩然出尘。只是……他嘴角勾起的弧度愈大，眼神中的冰冷就愈发吓人。
　　
　　他无意识地慢慢伸出左手去握那杯已经冷了的黑咖啡，指节因为用力而显得骨感而苍白，每个关节都因为颤抖而异常的有些扭曲。
　　
　　――你既无心我便休，我方应看绝不是拿得起放不下的人！这两全法不要也罢！
　　
　　“这……”一直在不远处不晓得算不算偷窥的侍应生突然插嘴道，“这不是仓央嘉措的诗吗？”
　　
　　方应看左手五指的力道顿时卸了，眼角眉梢隐约金了金，随即不着痕迹地笑道：“你也知道？”
　　
　　【BE】
　　
　　侍应生点点头，他一向是个神经敏感到有些畏缩懦弱的人：“在汴大的时候，诸葛教授教过我们……”
　　
　　方应看突然不笑了，他倏地把那张自己写过的纸撕了下来，狠狠地揉成一团，握在手里。
　　
　　侍应生愣了一下，随即将剩下的话吞回了肚里。眼睁睁看着方应看阴着脸从钱夹里掏出几张远大于咖啡价值的红色纸币甩在了桌上，如风一般消失在了门口，才想起来要找钱这回
　　
　　事。
　　
　　这小费……
　　
　　外面的雨又大了些，夹杂着冰凌，打在脸上说不出的难受。方应看重新回到了车里，打开空调，放低靠背，顾不得微湿的西装，左手扯开打得端端正正的领带，疲惫地叹了口气，右
　　
　　手去摸放在上衣口袋里的结婚戒指，却不晓得意外不意外的摸到了刚才的那根钢笔。
　　
　　顿时攥紧了的拳头就那么地抵在了胸口，随着心脏的跳动一起一伏。方应看木了半晌，觉得眼角有些涩，心道：“果然还是这天太干燥了么？”
　　
　　方应看准备发动车的时候，教堂的顶钟开始了新一番的报时，钟声一下一下敲击着，他的脸不知何故渐渐开始扭曲，肩膀不可抑制的抖动着。隔着挡风玻璃和一片冰雨交织的碎网，
　　
　　没有人发现方应看痛苦的用常常牵着那人右手的左手捂住了自己如鸳伫蝶梦的清丽眼眸，也没有人能发现他指缝中渗出的晶莹液体，和那句虽然无声却震碎了他自己心灵的“崖余……”
　　
　　【HE】
　　
　　侍应生点点头，他一向是个神经大条到有些没有眼色的人：“在汴大的时候，诸葛教授教过我们……”
　　
　　方应看突然不笑了，他倏地把那张自己写过的纸撕了下来，狠狠地揉成一团，握在手里。
　　
　　那侍应生显然没有注意到自己说的话跟方应看的举动有什么联系，兀自说道：“Cash刚开门的时候也有个穿白西服的客人进来，坐了两个小时，也写了两句仓央嘉措的诗……”
　　
　　至此，方应看对他的执着已经愠怒到有些可笑的地步，开口便截断道：“听你这么说，他岂不是跟我很像？”
　　
　　侍应生愣了一下，笑得有些不好意思：“他跟您一样，又不一样，您看着像风，他看着却像是晚上的月亮，特别静特别清特别……说不出来的好看，像梅花似的。”
　　
　　方应看的心随着侍应生的话突然动了动，面不改色的同时眼神中却变幻了无数种猜测。他抿了抿唇，有些艰难的开口问道：“他有没有说什么？”
　　
　　侍应生显然被方应看这句话说的愣了一下，他自己是随口一说，可方应看却没有随便一听。
　　
　　方应看见那侍应生僵住的表情，心顿时荡到了谷底，眼神黯淡如昙花败落，红尘梦醒，刚想说什么，却见侍应生小心翼翼地上前一步，将桌上的留言册从前向后翻，翻到有留言的最
　　
　　后一页。
　　
　　于是熟悉的字迹就那么跃进了方应看的眼底，清澈婉约，字字工笔。
　　
　　――安得与君相决绝，免教辛苦作相思。
　　
　　方应看顿时呆住了，他终于维持不住他颠倒繁华的笑容，颤抖着伸出手去抚摸着那人的笔迹，宛若当年他抬手去抚摸那人如梅般清丽冷寂的容颜。
　　
　　一笔一划、仔仔细细地临摹着，极怕这是场不知名的梦般，易碎、易伤。
　　
　　然后他轻轻浅浅的笑声便渐渐漾了出来，逐渐清晰，继而愈发的张扬，到了最后竟生生的有些疯狂。
　　
　　“成崖余……你骗我！”一声嘶吼，方应看一跃而起，顾不得形象，冲出门迫不及待的发动了车直直冲了出去。
　　
　　――你的婚礼，我不会给你祝福！永远不会！
　　
　　方应看把车开走的瞬间，教堂的顶钟开始了新一番的报时，钟声一下一下敲击着，似乎永远不会停止。雨丝仍然夹杂着冰凌，但厚密的云层中终归射出了一束暖意。
                  

完