
[无头_静临]他们
作者：消勒由柑
正文
　　《他们》（静临伪温馨）
　　
　　即使说了“我爱你”，
　　即使说了“我们交往吧”，
　　他们还是他们，
　　天天在池袋街头挥着小刀扔着自贩机毁坏公共设施不计其数的两个混蛋。
　　所谓的池袋最强和新宿最恶。
　　――嘛，不过在他们独处的时候态度还是有那么一丁丁丁丁丁点变化的。
　　比来自新宿的情报贩子说出他最讨厌人类热爱小静的几率还小的那么一丁丁丁丁丁点。嗯。
　　
　　――――――――――KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT――――――――――
　　
　　《他们》
　　CP：静临
　　出题人：Dokuro_H
　　*不明日本文化逻辑混乱注意
　　*文风转变随意小心
　　*错字请指出
　　*微ooc或许，指出后如与作者思维相符则尽力改正，当感激不尽
　　P.s：开头只是个幌子与正文无关。
　　
　　――――――――――KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT――――――――――
　　
　　这是一个老梗。应该。
　　今次的相遇很明显不是巧合DD谁吃饱了撑的大半夜相约跑到亲爱的母校天台吹凉风去？除非是疯子和傻子。
　　折原临也和平和岛静雄虽然真的一个是疯子一个是傻子但是他们也不会干出这种事来，疯子和傻子是犬猿之仲这个大前提别忘了。
　　
　　凌晨2:50　池袋来良天台
　　“哟，小静夜里好啊☆”
　　一样的人，一样的语调，甚至连句尾那该死的星星符号都没变，依旧那么惹人厌！平和岛静雄看着他无意识地皱了皱眉。
　　“死跳蚤你又在池袋给我搞什么鬼……？！滚回你的新宿去啊！”
　　――皱眉的原因是他注意到临也右肩部位衣服的撕口，伤痕有些奇怪，暗色的针织衫上隐隐透出不规则的深红色。
　　“小静啊，你看我都负伤了，现在体力不支你就让我休息一下嘛。我的刀刚才被人打断了，没体力没武器这个情况真是太糟了哈哈哈☆我怎么就认识你了呢？你为什么就讨厌我呢？你，为什么非要在现在出现呢。”
　　静雄看得清楚，即使临也脸上还是挂着亘古不变的完美笑容，但是血色的眸子深处却透露出三分凶狠半分埋怨，而其它内容不是他能够理解的。
　　平和岛静雄的眉头皱紧了。
　　
　　月华之下，两个人影无声地伫立着。
　　――俱寂中蓦地爆出一阵疯狂的大笑。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈！！哈……呵……还真是……噗……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！小静你这个表情算什么呢？我能当成是关心我么？哦啦，我是不是该说我很荣幸呢？哈哈哈哈哈哈哈……。竟然被小静担心我怎么觉得那么恶心呢。”
　　情报贩子干脆地把手□兜里，微微抬头看着静雄。随着唇角越挑越高的弧度，他眼中期待的神色也越来越暴露。
　　――但是平和岛静雄依旧不明白他在想什么。
　　而他的行为模式是这样的：想不明白→放弃思考→要那个让他思考的人去死。
　　所以下一秒他就挥拳过去！
　　――但是他什么也没打到。
　　这是必然的，因为这就是折原临也的目的。喜欢将一切操纵于股掌之中的情报贩子的本性。
　　而出乎意料地，在情报贩子开心地跳开之后，他忽然放弃了接下去的动作。只是从衬衫口袋中掏出烟盒，轻轻磕出一支烟，开始吞云吐雾。
　　静雄烟雾后的表情，临也看不清，也猜不透。
　　不知是哪个真相帝说过“平和岛静雄总是跳脱于常人之外”，这并非是由于他异于常人的智慧，而是因为他异于常人地顺从自己的内心。善的内心。
　　他深深吐了一口烟气，恶狠狠地道：“你就那么皮痒吗？！临～也～君～！！”
　　临也做出一脸无辜的表情，道：“才没有，我又不是受虐狂☆只是单纯觉得还是看小静发怒的样子比较有趣啊，这么白痴的表情也就是在小静你的脸上才能看到吧，不看可惜了。”
　　“……闭嘴。”
　　平和岛静雄第一百零一次觉得，对于眼前这只聒噪的跳蚤，不掐死他真是对不起全池袋人民！
　　临也看着面色铁青低气压高气场的池袋最强，依旧笑着说：“小静啊，本来我还以为你即使是单细胞生物但是好歹还有点人性呢，原来是强ㄨ奸未成年少女的惯犯啊你哈哈哈哈☆”
　　池袋最强带着狰狞的笑容一步踏到他面前。
　　情报贩子小心翼翼地向后退了一步。
　　――他要是不想跑他就不是折原临也了。
　　――问题是他这次貌似真的跑不了了。
　　折原临也处于一种前有池袋怪后有铁丝网的尴尬境地。
　　“哈？你是说你吗？！”平和岛静雄一脸鄙夷地拎起折原临也，“原来这么多年来我一直搞错你的性别了啊，临也酱！你妹才是未成年吧！”平和岛静雄一脸鄙夷地把折原临也甩了出去。
　　身体重重撞上铁丝网，发出“哐啷”一声巨响。
　　“咝……”折原临也捂着生疼的后脑开始发牢骚，“好歹我是人不是抹布好不好！虽然这比赛门桑甩的降落点好多了但是那么多次的话即使是我也会脑震荡的吧！怎么我认识的人里就没一个正常人呢……嘛不过我自认也不算什么正常人就是了。那么小静，这应该算你揍过我了吧？我可以走了吗？”
　　――不知是有心的还是无意的，临也的位置还是在池袋怪和铁丝网之间。与之前有所区别的是临也现在坐在地上，原本十三厘米的身高差一下被扩大了无数倍。
　　静雄一如既往地认真道：“别玷污抹布了你这混蛋，你就是一只跳蚤而已。而且我什么时候说过你挨过揍就可以滚了？”
　　回复他的是情报贩子一个“啊啦就知道是这个结果我很困扰啊”的表情。
　　“至少要――”
　　“呲啦――”
　　临也吃惊地瞪大了眼睛，他低头看去，目光所及的却是一双大手和自己染血的白皙胸膛。
　　“――包扎一下伤口。”
　　临也愕然。
　　
　　一切都有序地进行着，然而，奇怪。奇怪。奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪。奇怪奇怪奇怪。奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪。太奇怪了。
　　――这种狗血烂俗的情节怎么会出现在他们身上？！
　　带着薄茧的手指覆上光滑的肌肤，即使静雄克制了力道，对临也来说还是有些重了。
　　衣衫再一次被撕裂，接长了的布带一次又一次地缠过左肩，温热的气息一次又一次地掠过胸前。
　　痒痒的。
　　正所谓即使是怪物也有温柔的一面。
　　――但是天生反骨的情报贩子受不了这样的善意。突如其来的温柔才是给人最大的折磨。
　　那么就，打破它……！
　　锋利的刃猝不及防地贴上柔软的脖颈！
　　“……！！死跳蚤你不是说刀被打断了吗，啊？！！”
　　
　　折原临也突然想起自己儿时玩橡皮泥的经历。
　　那时的他还不像现在这样痴迷于人类，他只是个贪玩的孩子。他喜欢用五颜六色的橡皮泥捏出各种与现实不符的动物造型，唯独刺猬是例外――对于刺猬的造型他总是力求完美。
　　不仅仅是因为存在挑战，还因为那么一点点的相似性。
　　处事方式的相似。
　　二者的区别在于刺猬没有反击的力量，而折原临也不但有，而且很强。
　　在遭遇攻击时，刺猬会缩成一个球来防御，看似令掠食者无从下口，但是若对它们稍有了解，就会知道在尾部有一点小小的、粉嫩的肉露着――那便是它们的弱点。
　　找准了那一点，只要稍一用力，它的一切就会暴露在掠食者的眼前。
　　结局很惨。
　　折原临也的弱点暴露着，等待着某个人的用力。
　　――但是平和岛静雄并没有意识到这一点，折原临也好像也没有。
　　因为那弱点即是，被折原临也重重包裹着保护着武装着的……真心。
　　多么困难的突破点。
　　
　　“真难得，小静竟然相信我说的话了啊～”
　　压低了的男声中依然透着掩不住的愉悦，唇角上扬。他一手勾住金发男人的脖子，然后DD
　　整个人的重心一下子转移。
　　无视丝毫没有移开的小刀的话，类似拥抱。
　　
　　平和岛静雄很苦恼。
　　不仅是因为跳蚤这样窝在他怀里他打不上去，贴着主动脉的刀也并非那么重要。
　　他在意的是刚刚折原临也坏笑着扎进他怀里的那一瞬间，他除了震惊与愤怒之外的那种说不清道不明的情愫。他非常确定它是存在的。上帝给你关了一道门，却为你打开了一扇窗――于是平和岛静雄有了怪物般灵敏的直觉。
　　或许并非情爱，但却定是一种无法斩断的羁绊。
　　他知道，他这一辈子，都得和这团黑色的东西干上了！
　　
　　金发男人认真地看着他，缓缓道：“我相信每一个人，包括你。”
　　折原临也一愣。
　　“因为你们不足以杀死我，不管是什么原因。
　　“这点我想即使是你也不能反驳吧。”
　　黑发的青年不屑地撇了撇嘴，恨恨盯着平和岛静雄，而静雄也毫不示弱，一挑眉又瞪了回来。
　　僵持半晌，临也终于“切”了一声，一把将小刀扔到三米开外的地上。
　　“那又如何？和今天的事没半点关系吧。”他自顾自地站起身来，拍打着身上的尘土，“本来我是想在这休息一下就走的，但是小静你来了的话我也没打算多呆。那么，我逃了哟，再见呐。”
　　说是“逃”与事实完全不符，折原临也根本就是在平和岛静雄的注视下慢悠悠地整理着自己的衣服，慢悠悠地放松早已酸麻不已的腿，慢悠悠地拆下包扎精巧的……布带。
　　――平和岛静雄终于忍不住了。
　　“啊啊啊死跳蚤你走就走拆绷带干吗？！！！”
　　池袋最强狠狠地把他推到铁丝网上！言语中的怒意不言而喻。
　　而他还像个没事人似的，气定神闲地伸出两根指头在平和岛静雄眼前晃了晃，道：“两点。第一自然是小静你包得太烂了，或者说一想到是你包得我就浑身不自在吧☆第二就是，请问我是死是活还是半死不活和你有关系吗？蝎静～”
　　平和岛静雄一时语结：“你……”手一松，折原临也又滑坐在地上。这回他没哼唧多久就站了起来。
　　“想明白了没有？你花上几天、几个月甚至几年的时间都没关系，因为我不会再问――”
　　“不。”平和岛静雄突然平静地打断了他，“你要是死在池袋，除了我谁情愿给你收尸？总是麻烦赛尔提做这种讨厌的工作该被新罗找麻烦了。我已经够忙了，别再给我增加无谓的工作了啊，临也君。”
　　情报贩子眼中有奇异的光彩一闪即逝。
　　
　　即使是处于亚热带季风气候的东京，冬天也毕竟还是冬天。虽然没有那样的冰天雪地，但是小风一吹，让人禁不住哆嗦一下的温度还是有的。袒胸露怀的情报贩子就这么哆嗦了一下。
　　难得眼尖一回，然而平和岛静雄看见之后的表情很……奇妙……吧。
　　“跳蚤你什么时候这么胆小了？”
　　“小静你越来越白痴了。明明是冷的吧，胆你妹小。”
　　“你妹才对。”平和岛静雄正色道。
　　“那俩疯丫头谁管的了？她们要是胆小那还有胆大的人么？――诶不对跑题了。”他顿了顿接着道，“衣服给我。”
　　“干吗？”
　　闻言，临也摆出那个标志性的纠结表情，一挑眉一扯嘴角：“你不觉得我衣服被你撕了么？既然现在没法赔新的那我就勉为其难地穿一下你的好了。哈哈哈哈哈没想到我竟然沦落到要穿小静的马甲的地步了，真糗啊。”说着就要扒静雄的马甲。
　　静雄黑着一张脸把解着他衣扣的跳蚤爪拍掉。
　　“死跳蚤你安分点没人当你是哑巴！谁让你动我衣服了！……哪有那么冷啊。”
　　静雄自脱马甲时如是说。
　　“……你抱着它干吗？”
　　他疑惑着临也此时的动作――将那件还带着他体温的马甲紧紧抱在胸前。
　　他贪恋的是人的温度，活着的感受。
　　
　　很多人都觉得折原临也是个疯子，不管是路人甲乙丙丁，还是新罗、门田、波江、四木、纪田正臣这些他的熟人，抑或是他自己，都是这么想的。
　　――没有平和岛静雄。
　　对于静雄来说，并非是因为折原临也种种该死的挑衅而令他生厌，否则就不会在初见，临也还没有露出劣根的时候就不爽他；而是极度厌恶他那张虚伪的嘴脸。
　　幼儿园时期的平和岛小静同学学会的最重要一点就是真诚待人。
　　这也成为他看人的标准，很准。
　　然而事实告诉我们，即使厌恶得再深，也终究不是恨。
　　永远不是。
　　
　　折原临也猝不及防落入一个温暖的怀抱，金发男人有力的臂膀穿过黑发青年底腋下，微凉的唇自然地贴上了白皙的后颈。
　　“你干什么？”刺猬悄悄竖起了背上的刺。
　　感到怀里人瞬间崩紧了身体，平和岛静雄咧出一个笑容，轻轻拍了拍他以示安慰。
　　“放松点，我又不会吃了你。看你和我干架的时候挺乐在其中的，现在这种情况应该好多了吧？真搞不懂你。”他轻叹一口气，呼出的白气喷在黑发青年的后颈上。
　　他原本就敏感的身体非常好地传达了这种感觉，不知怎地，神经把这一感觉瞬间带到了后腰处。他克制不住微微扭动腰肢。
　　“我到是……更愿意看见你举着自贩机满池袋追着我跑。”
　　“天一亮你马上给我从池袋滚出去！喂，你干什么呢？别乱动！”
　　情报贩子不自然地一扭头，道：“这和你没关系吧？”
　　“切，冻死你得了。”
　　嘴里这么说着的同时，手上的力度却一点不减。
　　黑发青年仍被牢牢禁锢在某个怀抱中。
　　像是溶成一体般安祥。
　　收敛了所有光芒与黑暗，只是两个极普通的人，相拥。
　　
　　距太阳跳出地平线还有……两小时二十分钟。
　　“几点了？”
　　闻言，临也脸上露出一个讽刺的笑：“那么盼着我走那我现在走不就得了么，何必等到早上？”说罢象征性地挣扎了几下。
　　自然是没有任何效果。
　　“你现在走不就等于送死去么，既然说了让你天亮走我就不会食言，在天亮之前你哪都不许去！我说，站那么长时间你都不觉得累么？果然是精力充沛的跳蚤。”平和岛静雄恶狠狠地瞪了他一眼，一脸“你丫再敢胡扯就把你扔下去”的表情。
　　――绝非无稽之谈。
　　“那你让我坐哪？”临也问道，“椅子和地上都好凉啊～”
　　“……傻的么你。”
　　一股巨大的拉力使折原临也的重心瞬间后移。
　　并没有想象中的彻骨寒，有的只是让人感到舒适的体温。
　　衣料下常年37.5℃的定温，或许是那仅少的能令黑发青年稍稍感到安心的镇静剂。
　　“坐我腿上不就得了么。”
　　折原小熊坐在平和岛大熊软软的、暖暖的大腿上，内心很忐忑。
　　“小静啊……”临也侧头，“你不觉得这种姿势很奇怪吗？你要是抱个女人我也就不说什么了，男人的正常生理需求我也能理解。现在这样是什么意思，能解释一下吗，嗯？”
　　“之前谁说自己是少女来的？”
　　“……”
　　
　　折原临也从来就不是个安分的人。
　　即使国中时装得一派纯良――好吧只是劣根未现得那么明显的时候，但是走得近的人――例如同为变态的新罗――还是能发现他的本性。
　　用新罗的话来说就是“我已经够变态的了，要是和临也处得再久再好一点肯定就会被我亲爱的赛尔提抛弃了～艰难地陪他渡过了国中时期……我都做出多大的贡献了！高中之后临也终于有个合适的人管喽～”
　　临也干的各种缺德事，不，已经不能称之为“缺德”了，应该是“恶”事，给池袋带来大大小小不知多少事件。
　　藏得深深浅浅的独色帮以及黑帮造成的混乱里，涉及人员之中不显眼底地方总有那个显眼的名字。
　　――Izaya Orihara
　　以赛亚(Isaiah)。
　　先知者。
　　当然，他只是折原临也，只是个人。
　　和常人不同的只是他有个聪明绝顶的脑，以及绝对不愿把它用在正道上的扭曲心理。
　　不过，什么是“正”，什么又是“邪”？又凭什么就这样规定了呢。
　　况且这种事对他来说没一点影响。全是扯淡。
　　所以他总是打着擦边球，让自己玩得开心，又不致于被敬爱的Policeman盯上……哈哈，多爽啊！
　　在某只迷途的羔羊徘徊在人生的岔路口时，轻轻地一推……
　　前路漫漫啊羔羊们，就靠你们自己了☆
　　所以说他与那个同时代的金发青年，走上了完全相反的两条路。
　　但也不是像两条相交直线那样，曾经相交过，尔后距离愈加遥远；而是曲线，自由的曲线，无数次的交与合，充斥着自己个性的曲线形态。
　　所谓的“分久必合，合久必分”么。
　　不，不对，在这两个人的概念中，根本就不懂什么算“久”吧。
　　
　　“喂，死跳蚤，睡了没有？”平和岛静雄淡淡地问。
　　“……嗯……困了……”临也的声音很低，难得带着倦意，说话间好像迷迷糊糊又要睡着的样子。
　　静雄挑眉笑了：“你就敢放心大胆地睡？不怕我偷袭么混蛋。”
　　……！
　　临也忽然清醒了。
　　他竟然，毫无防备地，在自己的宿敌怀里睡了！？
　　并且，得到的是许久没有体会过了的安稳。
　　――不过这点平和岛静雄永远不会知道。
　　即使是像折原临也这样的人渣，终归也是有他自己的骄傲。也有那些决不愿令人看到的不安与软弱。
　　他不是不想找人倾诉，而是怕。
　　怕得想哭啊混蛋……
　　“真不巧，一不小心就忘了还被怪物缠上了啊～看来体力和脑力之间的联系还真是挺紧密。那你想怎么办，肖静～”
　　他转过头来看他，半眯起的酒红色眸子中有寒光一闪即逝，而那种装出来的神色，我们称之为“藐视”。
　　脖颈上由胸锁乳突肌带出的线条总是该死的漂亮，可惜的是谁也没有注意到。不被主角发现的美，总是最令看官叹惋的。
　　“其实本来是想捏死你的。”平和岛静雄从口袋里掏出烟盒，点燃一支烟，“但是看见你这副可怜巴巴的样子我忽然改变主意了，和我曾经养过的那只猫很像啊你。啧，竟然下不去手了。”
　　他烦躁地挠了挠原本平顺的金发，深深吸了一口手中的香烟，又深深地吐出一大口烟气，引得黑发青年一阵咳嗽。
　　“咳、咳咳，你怎么还不得肺癌去死？真苦恼啊☆那只猫是被你的温柔吓跑的吧，白痴小静。”
　　“什么――”
　　“不是所有生物都喜欢温柔。信不信由你。”
　　平和岛静雄愣住了，他从来没有想到过还有这样一种可能！
　　一只米黄色的猫不知怎么进到了他家的后院中，尚且年幼的他当即被这只可爱的生灵迷住了，耐心和温柔都是前所未有的。
　　可是他越温柔，它就越不安；他越温柔，它就越畏缩；他越温柔，他们之间的距离就越远。
　　它消失了。
　　再也没有出现过。
　　远远地逃离了那个名为“温柔”的牢笼。
　　平和岛静雄原以为只要有足够的时间和耐心，它迟早会归顺自己。但是他忘记了“相处时间”并不是他一个人就能决定得了的。
　　这个困扰了他多时的问题，在这个时间、地点终于得到了解决，这使他不免有些感激多年的死敌。
　　“临也……”
　　“白痴死了。你以为我给你说这些是为了让你感激我？虽然伪善挺好玩的但是我已经腻了。”他顿了顿又说，“我想知道的是，你现在的温柔，是为了什么？不是真面目就收回去吧，小静。”
　　“……跳蚤你去死吧！我好心好意关心你竟然还不领情？！知道原因有意义吗？！我都不知道你瞎猜个屁！”
　　平和岛静雄抬手狠狠给了他一下。注意是“狠狠”。
　　当然了，即使是那种可以一下打断别人肋骨的力道落在伤病中的情报贩子身上也不算什么了，有个词不是叫做“身经百炼”的么。他重重咳了几声后很快恢复了常态，带着挑衅的笑容开口了：“哎呀小静你这么快就原型毕露了啊～别再说什么‘最讨厌暴力’了不会有人信的。温柔的话对着小猫小狗什么的忍住胃里的翻腾大概还不致于吐出来，对着我就太奇怪了吧？我又不是那些低级动物，连人类都不是算个什么啊。”
　　“我不讨厌你……”静雄低声道。
　　“啥？”
　　他一瞪眼几乎是吼了出来：“那是不可能的吧！索性今天给你说明白好了。”
　　情报贩子此时表现出极大的耐心，想了想干脆一转身改成跨坐在他腿上。无视静雄一脸“你这是什么奇怪的姿势死开啊”的表情淡定地给了他一个“请继续”的手势。
　　静雄白了他一眼后继续道：“我讨厌你已经到了接近极限的程度。”
　　临也点头。
　　“但是我想即使我再讨厌你也终究到达不了‘恨’。从量变到质变的过程总是漫长而又让人觉得烦躁，但是……‘量’总是无限接近极值而又始终到达不了。虽然你这家伙有百分之九十九点九九的时候都是让人咬牙切齿但是那百分之零点零一的人格还是经常能改变一下我的想法。”
　　“比如说刚才？”临也试探地问。
　　得到他肯定的答复临也顿时感到无比悔恨。
　　因为自己的举动把自己恶心得一塌糊涂这种是他再也不想让他发生第二次了！
　　“有些时候你也挺可爱的。”平和岛静雄脸上露出一种堪称“慈爱”的笑。
　　“我怎么觉得我身上没有那种东西存在呢。”
　　“比如说你刚才那种表情。”静雄指的是刚才他那种毁得肠子都青了的表情。
　　“……。”临也已经不知道该用什么表情来面对了。 
　　静雄揉了揉面前人柔软的黑发，笑着说：“如果你能一直这样说不定我会像对别人一样对你。”
　　“啪！”的一声清脆响声在两人之间响起。
　　不理会静雄的怒意，临也带着发狠的笑容缓缓道：“如果是这样的话，我拒绝哟☆” 
　　“什么……你哪根筋搭错了？！这样明明对谁都好吧！”平和岛静雄一把揪过他的衣领，两人之间的距离骤然缩短。
　　――令人惊讶的是折原临也眼底一片冰冷。他现在是真他妈想往平和岛静雄胸口捅上几刀。 
　　“不要用你的白痴思想把所有人都想得和你一样，单细胞的小静☆如果人类都像你这样那我爱着他们还有什么意思呢？”
　　他不怕死，就怕没乐子。
　　从这点来看，他与平和岛静雄完全是两类人：一个是追求平和生活的好青年，一个是追求日常DD对池袋街头那些无辜的路人甲乙丙丁君来说是非日常――的psychopath。
　　“人类巴不得你去死。不过你刚才……想说你是猫？”平和岛皱着眉头问道。
　　“妖怪镰鼬，参上☆”
　　“别侮辱镰鼬了。”他哼了一声，掸下过长的烟灰，“你要是以前那种状态这么说别人可能还觉得有几分相似，现在呢？要速度没速度要攻击力没攻击力。”
　　静雄轻叹一口气，道：“别死不承认了，临也，这会被看成是弱点啊。逃避着，攻击着别人的善意，总有一天你会吃大亏的。”
　　
　　不是不明白，而是不理会；不是不想理会，而是不敢理会。
　　怕一得到，就会贪恋更多；怕一得到，就会沉溺其中，万劫不复。
　　这已经是他的弱点了。
　　――被所有人遗弃，被全世界背离的孤独感……
　　这种感受，他平和岛静雄怎么可能明白？！！
　　折原临也突然像发了疯一样向平和岛静雄扑去，那些长期被积压在心底的忌妒、愤怒与不甘，都在此刻如决堤的洪水猛兽般喷涌而出！
　　凌厉的掌风直扑面门！
　　而平和岛静雄无愧于池袋最强的称号，瞬间将他的拳头挡了下来，同时另一只手闪电般地向折原临也的腹部击去，换来一声闷哼。
　　不过击中的并不是腹部，而是临也的小臂，其结果必然是骨折。
　　“跳蚤你没病吧？！”静雄怒气冲冲地甩开他，而临也足尖一点，借力轻盈地向后倒退两步，在静雄面前两米外站定。
　　回答他的是一片寂然。
　　“你到底是怎么了？！”
　　临也抿住嘴唇没有说话。
　　“你在想什么？回答我！！”
　　临也抬眼直直地盯着他，眼底是掩饰不住的凌厉杀意。“就像我一直说的，我想你去死啊，小静。”
　　这句话成功地引燃了平和岛静雄的全部怒火！
　　“你以为我不是吗？！”他第一次粗鲁地将别在胸前的墨镜摘下，随手扔到旁边的地上，发出“啪”的一声响声。而口中叼着的香烟也被狠狠甩到地上，一脚碾成渣。
　　情报贩子准备再次冲上去的身型一滞。
　　一瞬的动摇足以定下整个战局……必败。
　　利用他失神的这一秒，平和岛静雄已经风一般掠到他身前，一个肘击结结实实地落在他胸口。
　　“咳！”他一口鲜血喷出，同时腿脚一软，跌倒在地。下意识地想要撑地站起，却忘记了左臂已然骨折，疼得他又倒抽一口凉气。
　　“倏――”一记下劈掌硬生生地停在折原临也头顶。
　　虚弱的青年以单肩勉支撑着自己侧卧在地，重重喘息着，眼中满满的都是不甘的神色。
　　平和岛静雄又一次心软了。“混蛋！”他低声咒骂着。
　　“赤手空拳来和我干架你不可能有胜算，临也君～！更何况你现在一点也不清醒。叫你停、手、啊！！”
　　上一秒，折原临也突然使出全身的力量狠狠向平和岛静雄的小腿踢去！
　　池袋最强刚刚开始平熄的怒火又重新上升到一个新的高度！
　　他猛然将折原临也扑倒在地，一手扯过他的双手死死压在头顶地面，一手支撑着地面，右腿迅累不及掩耳向下猛击――折原临也根就没有躲闪的余地，右腿胫骨骨折。
　　神经将身体多处损伤的部位准确报告给大脑，而他现在已经几乎感觉不到疼了。闭眼是一片混沌的黑，睁眼是一片茫然的白。
　　“啧，下手重了么，可恶……”听见临也口中泄漏的一两声微弱的呻吟，静雄才幡然醒悟过来，赶紧放开身下的人站了起来。
　　“喂，临也？”
　　“跳蚤你不是死了吧？！”
　　“你是不是认为我根本不能理解你的想法，我们永远不可能是一路人？
　　“但是我也要告诉你，现在不是一个人不等于从来没有寂寞过，你表现得太明显了，临也。”
　　“不全是那样哦～诶呀竟然没人能理解我吗～真寂寞，啊。是吧小静。”轻佻的语气宣告那个用智力博奕的情报贩子，复活。
　　静雄垂眸看着浑身是伤的他，配合了此时伪装出的笑容，透出一种淡淡的忧伤。静雄蹲下身去将宽大温暖的手掌轻轻搭在他的额头上，应道：“是啊。”
　　临也缓缓地把他的手拉下到自己的左胸，心脏在胸腔中有力地跳动着，“我还活着。”酒红色的眸子中难得地出现了星星点点安慰的神色。
　　“几点了？”临也问。
　　手机的背景光映在平和岛静雄脸上，有些碍眼。
　　“五点四十九。”
　　“时间快到了，你走吧。”
　　折原临也努力支起上半身，蹭着墙终于慢慢站了起来。不是没有痛感，只是此刻，他不想向任何人求助。
　　尤其是眼前这个男人。
　　平和岛静雄注视着他的背影，点燃一根香烟，深吸一口缓缓道：“自己路上小心。”
　　“啊，或许。如果没有人再来暗杀我的话。”
　　他头也不回地走了出去。
　　
　　折原临也踉跄着迈出教学楼的大门，他看了看自己的一身伤，难得苦笑了一声――明明来的时候只有一处子弹的擦伤，走的时候就变成断胳膊断腿断肋骨了。他到底是来休息来了还是来找死来了？
　　有平和岛静雄在的池袋真不是一个平和的地方啊……
　　但是他爱的就是这个池袋。
　　不知“平和岛静雄”这个名字在池袋有多大影响。
　　不知“平和岛静雄”这个名字在折原临也心里有多大影响。
　　他回头向上看去，烟头那点忽明忽暗的光在一片漆黑中分外明显。就方向来说，他是看着他的。可是目的呢？是“死跳蚤你怎么还不滚”，还是如他所言的“路上小心”呢？
　　说不想知道那是骗人的，可是身体已经不允许他在此刻知道。
　　日本意为“日出之国”，而折原临也在日出前新月的照耀下，倒了下去。
　　
　　平和岛静雄坐在长椅上机械地抽着烟。
　　他愣愣地看着那些隐约能看出形状的布带，它们安静地躺在地上，看不大出血迹的存在。如同折原临也其人一般，是以黑色为保护色的夜行动物。
　　他有些懊悔地挠了挠头――真是一对上那只跳蚤就完全克制不住自己了啊！无论是行为还是言语……真火大……
　　他很清楚即使自己不出现，以临也这种状态也绝对做不出什么危害池袋的事――当然了，不出现也不可能知道他的情况。可是，他之后明明可以走的，“保卫池袋不受跳蚤侵扰”的任务明明可以算是达成了的。有什么驱使他留下来了。
　　可以说是责任感，但是绝不只是责任感。
　　这俩人之间缠的那些线，可不仅仅是“责任”这一条。
　　平和岛静雄想起刚刚为临也包扎时下意识地勒紧了，不是没有医学常识，毕竟没吃过猪肉还没见过猪跑吗？要留下一点空隙透气他还是明白的。
　　只是内心好像有个声音驱使着他把那人拴在自己身边，说过了吧，平和岛静雄总是异于常人地顺从自己的内心。
　　他似乎把内心中最纯净的一个地方，留给了他所认识的人中最黑暗的一个。不知那方土地，最终是会被那人染黑，还是产生净化一切的魔力？抑或是就这僵持不下？
　　唯一不可能的，就是有人选择退出。决、不、可、能。
　　平和岛静雄起身走到铁丝网前，正巧看见那个黑色的身影从教学楼里走，一步一顿的脚步看得他心烦意乱。
　　操场上灯光不算很亮，但是对于双眼视力5.2的平和岛静雄来说足够看清临也得动作了。
　　“这个样子，真的没问题吗？”静雄一边抽烟一边默默想着这个问题。
　　其实就在这短短的几分钟内，他已经有了无数次想冲下去把临也弄回新宿的念头，可是他无一不忍住了。
　　相处这么多年，他至少知道折原临也厌恶别人对自己的怜悯。他是折原临也，又不是那些无能的鼠辈，他能靠自己的力量活下去。
　　突然，平和岛静雄周身像是触电一般颤抖，眼睛紧盯着那个身影。
　　他眼睁睁地看着折原临也倒了下去，那一刻，他觉得自己的心跳仿佛也随着这一跌而停止了。
　　他果断地抄起一条长凳冲下楼去，长凳上还挂着用过了的布带。
　　这玩艺儿应该能当担架用……吧……
　　反正肯定是有个心甘情愿的苦劳力。
　　
　　当日下午池袋　岸谷宅
　　「新、新罗！」
　　无头的女人一进门就慌慌张张地在PDA上敲着字，举到恋人面前。
　　“怎么了？我亲爱的赛尔提？”
　　「刚才我遇见杏里他们了，结果他们给了我这个。」
　　赛尔提变戏法似的从身上摸出一把小刀，递给新罗。
　　“诶？这是临也的吧？怎么会在他们那？”新罗惊讶地道。
　　「他们是在来良天台上发现的，而且不止是这个……」
　　“？”
　　「天台上的长椅消失了一把，这种事情除了静雄没人能做到了吧！据说现场还有血迹和破碎的墨镜，看来他们是打起来了……不知道他们现在怎么样……哎呀好担心！」她“看”了一眼新罗，见他依旧是一副笑眯眯的样子，不由气鼓鼓地给了他一拳，「你怎么一点反应也没有！好歹他们都是你的朋友吧！」
　　新罗赶紧摆摆手解释道：“不是啦！你看这个。”
　　「短信？」
　　【送信人：平和岛静雄
　　时间：25-Dec-2010
　　内容：
　　到新宿来，跳蚤骨折了，还有子弹擦伤】
　　“所以说我已经淡定了。临也那伤啊，真是……啧啧。太可怜了。饱受静雄的摧残啊，他到池袋来避难真是个错误。”新罗一脸悲痛地道。
　　「……噗。突然好想笑，真是对不起他们……」心地善良的无头女人双手合什，向不知名的神灵鞠了个躬，默默为他们祝福着：「希望他们的关系能早日好起来。」
　　「说起来，今天是圣诞吧？他们这个平安夜可过得真有聊噗……」
　　“那两个没人爱的家伙怎么样都好吧，竟然还一起过了平安夜，搅基去得了！好了，圣诞快乐，赛尔提。我们去渡假吧！”
　　「那是什么啊！」她狠狠给了新罗一暴栗，害羞地转过身去。
　　
　　黄昏新宿某高级公寓
　　折原临也直到黄昏时才睁开眼。
　　当他醒来的时候，夕阳透过大落地窗正照得灿烂。
　　金光闪耀。
　　正如此时站在他身旁那个人的发色一样。
　　好像听见谁在谁的耳边轻轻说的那句：“圣诞快乐。”
　　杯中牛奶还冒着热气，而圣诞节……还没过去，不是吗？
　　
　　The End
　　
　　
                  后记
　　后记：
　　10.9到12.23再到12.29……时间真是拖得够久了呢（笑）
　　一开始阿D给了这个题目之后完全不知道要从何落笔，“他们”这简简单单的两个字所涵盖的东西太多太多，然而却找不到一个合适的切入点去描述我的静临。
　　直到某节语文课上脑中突然蹦出了正文前的那几句话，这篇文终于才算是正式启动。十月九日成为一个起点。
　　简单来说，这篇文是由忘了什么时候想到的三个老梗串起来的：撕衣服、坐大腿和“小静的最高情报”。
　　在写第一个梗的时候其实没什么明确的方向，一字一句都是在一节节语文课上生挤出来的（不要学我＝＝），每节课一百字不到然后终于艰难地把第一个梗写完了。
　　说实话那部分我真的不是很喜欢，它就是一个没有灵魂的空壳。但是没灵感这事确实挺难办的，后来在打电稿的时候改得比原来多少好一些了。
　　第二个梗以后就好多了，我开始爱他们了，他们不再是纸上的两个人，而好像活生生站在我面前一样。他们不是我-操纵的木偶，他们是平和岛静雄和折原临也。
　　每一个眼神都需要好好捉摸，每一个动作都需要细细体味。设身处地的想他们会怎么做，这样写出来的东西才能更贴近原著，也就是真实的他们。
　　当然这样也有一个弊端，有时候被人格吞并了什么的……我某段时期就真的像被临娘附体了一样以致于姑娘们都像看猴一样看我OJL但是确实，他们说的、做的如果不站在他们的立场上真的无法理解，就像被提出质疑的那段打斗一样，我的理解上它出现的其实很顺畅。不过一千个人心中就有一千个哈姆雷特，我也很高兴能有不同的声音。
　　总而言之，当个尽职尽责的娘真是太不容易了唉哟喂！
　　手稿上给自己的吐槽：
　　【先前好像一直否定这是“爱”，但是后来又想把“爱”的感觉拉回来，身为作者表示鸭梨很大……自己挖了个坑跳下去之后需要一段很漫长的时间砌台阶再爬出来……TAT】
　　是的我就是被“爱”这种虚无的玩意儿搞混乱了！不管大家有没有这样觉得我都要说我把它点出来就是个败笔……
　　关键词名为“小静的最高情报”那个梗最初是想写什么我都不记得了，要是顺着那条线下来应该会是一个很不同的结局，至少临娘他能活蹦乱跳地走而不是现在这样被人用长椅当担架丢脸地抬回去＝＝
　　
　　THANKS.
　　感谢身边所有支持我写这篇文的朋友：萝莉、甜子、草草以及后来在吧里通过这篇文认识的所有姑娘们，有你们的期望才会有今天的每一滴墨迹，我才会觉得连载的鸭梨没那么大，胳膊再疼也无所谓了……
　　一切荣誉其实应该属于成田叔。（笑）
　　最后想对这篇中的静临说：I love you,but it's time to say good bye.
　　不知道小静他能看懂不。（笑）
　　
　　手稿于：2010.12.23
　　电稿于：2010.12.30
　　
　　
                  花絮
　　以下是资料和花絮:
　　
　　A
　　镰鼬（镰鼬かまいたち　kamaitati）是一种空气攻击。
　　在日本神话中，走在路上突然刮起一阵旋风，风停之后会发觉手脚上都是被利刀砍过的伤痕。这即是自古被称为镰鼬的怪物所造成。
　　镰鼬在上了年纪后，变成了一种具有魔力的妖怪，有如可怕的镰刀般锐利的爪子，在空中能比风的速度还要快，至今还没有人清楚看过他的样子。
　　镰鼬，在日文中有时也写成穷奇，是一种传说中的风妖，原来并没有固定的汉字写法，其原文Kamaitachi的解释也多种多样。在鸟山石燕的画作《画图百鬼夜行》的“阴之章”中描绘的“镰鼬”，是一种形似鼬鼠的妖怪，这也就成为了镰鼬这一词的来源。
　　【百度百科】
　　
　　B
　　日本冬季大体从11月20日到翌年2月20日，受来自亚洲大陆的寒冷西北季风和日本沿岸对马暖流的影响。“表日本”（靠近大西洋一侧）少雪干燥、天气晴朗。
　　东京年平均气温15.3℃，属亚热带季风气候。
　　【百度知道】
　　P.s:知道里还看见过有说是温带海洋的，然后我一直记成了这个，于是地理课上杯具了OJL东京就是亚热带季风啊亚热带季风
　　
　　C
　　感觉如果《Durarara!!》这部作品中存在临也的BL配对的话，唯一可能的对象就是静雄。从我的角度来看，他甚至连一般向的CP都不会存在。因为与他关系比较近的这些人，或者可以说是所有出场人物中，只有静雄把他当普通人。有一个很大的影响因素就是静雄太强了。不论是身体还是心理上。其他人要么把临也当作“神”要么就是“变态”，但是我觉得这并不是他内心深处真正所希望的。他是引人注目，但他不想做异类，他不想远离“人类”。不知成田叔会给他们一个什么样的结局，很期待啊。不过估计会是开放式的吧。
　　P.s:成田叔他不应该叫成田良悟他应该叫成田大腐。
　　
　　D
　　某处“有时候你还挺可爱的”一不小心写成了“有时候你还挺好看的”……
　　我的手已经不受我的控制擅自写出这种奇怪的句子到时候被小刀戳怎么办~←完全没有在担心的语气喂！
　　
　　E
　　查词典的时候看到了这么一个例句：Violence is abhorrent to him（他厌恶暴力）
　　小静快来看你进词典了☆
　　
　　F
　　“心地善良的无头女人双手合什，向不知名的神灵鞠了个躬，默默为他们祝福着”我想知道被杜尔拉罕祝福会有什么下场濉
　　是祝福还是诅咒呢……【默
　　一盆狗血从天而降么= =
　　
                  