
罗罗诺亚・香吉士
　　作者：娼妇

　　第一话

　　索隆活了三十二个年头还没混出个媳妇后，终于觉得没女人给自己生孩子的确是件挺不幸的事情。所以在再三考虑又没有适婚对象的情况下，索隆决定领养一个孩子。
　　其实想要个孩子不是突发奇想，而是长期以来的一种对初恋女友的愧疚之情以及一个人确实寂寞了点造成的。
　　为什么要说对初恋女友的愧疚之情呢？
　　这就要追溯到索隆年轻单纯又隐晦的学生时代了。那时候索隆才十六岁，有个叫做库依娜大他一岁的青梅竹马，那个女孩儿就是索隆的初恋女朋友了。
　　两个人从小腻歪在一起，光着屁股到小学到初中再到高中，没培养出点什么感情真他妈的简直就是在浪费青春！所以呀，两人小学开始就开窍了，一起上下学牵个小手什么的，到了初中就亲个小嘴摸个身体什么的，到高中这个敏感的年纪，该明白的早晃悠明白了，一年一垒的速度发展到现在自然光明正大的进入了三垒。
　　要说也得说高中的小孩说懂了么是懂了，可也没全懂啊，索隆库依娜知道怎么上床□，可民风淳朴的那个年代加上屁大点的毛头少年谁知道带个套子避避孕啊！这不是才没几个星期么，库依娜就发现自己不对劲了，吃不下东西闻到饭菜味就想吐，起初也没多大在意，只当是苦夏。可一个多月过去了，该来的姨妈没有来，这下可把小女孩吓到了，抓着索隆去医院一检查。真他妈的给坏菜中招了！
　　两个小孩手脚冰冷的坐在医院长板凳上各自想着自己的将来，说不怕是不可能的，怀孕这可不是件小事，要是被家长知道了，指不定会发生什么暴风雨呢。索隆烦躁的在走廊上走来走去，库依娜坐在长凳子上手指绞着衣服。
　　“要不我们私奔吧！”
　　“你还是把孩子打了……”
　　两句话同时说出来，上面那句是库依娜说的，下面那句是索隆说的。
　　看看看看，这两句明显能看出女孩子是天生感性动物，思想里天生有着小幼稚和小浪漫，这不是琼瑶看多了就是言情小说电视剧看多了，看得都不知道生活哪有那里面写的演的轻松，就这屁大的孩子就这连高中都没毕业的学历，到了社会上能有啥出息，恐怕到时候孩子养了也得穷得把他按在马桶里淹死。
　　也不难看出来男孩子是天生理性的生物，屁大的年龄就已经生谋远虑想到了比女孩不知道久远到哪里去了，所以说男人都他妈的不是好东西，小小年纪都成这样了，长大了还得了，准就一个祸害啊。
　　库依娜听到索隆的话先是一愣，随后即刻哭了起来，那个眼泪跟没关的水龙头似的哗哗的往外冒水，一边哭还一边说些小女孩在电视里看到的台词。索隆被骂得头皮发麻，愣是觉得自己确实听没良心的。
　　可不打掉能咋办？
　　他们大好的青春，连合法结婚的年龄都没有到就要生个孩子为养家糊口努力了么？索隆可不想，一个下午在医院好说歹说的劝着库依娜把孩子打掉，最后库依娜也不知道是被索隆的话打动了还是咋地，点点头算是答应了。
　　可是让索隆没有想到的是，三个月后库依娜居然就从他的世界里消失了，并且再也没有回来过，那些荒唐的青春生活也零零散散的随着库依娜的离开渐行渐远。
　　现在的索隆再也不是那年十六岁什么都显得无能为力的少年了，他有实力担当起一个家庭，虽然给不起豪华的生活，可是基本的稳定绝对给得了。这么想着，索隆就想给自己弄个家庭。
　　不过媳妇儿找不到，先找个孩子来怀念怀念自己和库依娜的岁月吧。
　　本来想到孤儿院收养一个孩子的，可他妈的这孩子不是说收养就收养的啊，索隆虽然在经济等方面都过关了，可他没媳妇儿啊！没有配偶的人，收养人和被收养人之间得有个四十周岁以上的差距，这也就是说索隆要收养的孩子得有负十岁！
　　索隆悻悻然的走出了孤儿院，仰天长啸一声，真他妈的，让后打了辆车直开到了酒吧。
　　既然孩子收养不到，咱就去酒吧发泄发泄咱一天郁闷的心情吧。
　　抱着这样的心情坐在了酒吧的吧台上。
　　时间太早，还没到疯狂时刻的酒吧放着轻音乐，人也没有多少，只有酒吧的服务员在那边无聊的瞎晃荡，索隆点了几瓶啤酒咂吧咂吧的一边喝一边喝酒保调侃。
　　“快走吧，我们这里不收未成年人！”门口响起了酒吧经理的声音，索隆好奇的回过头去看，之间一个长得很洋气的少年抓着酒吧经理的手不肯放，一脸“你不收我我就一直拉着你”的表情。
　　“经理，我以前的孤儿院现在倒闭被拆了，院长已经遣散了院里的孩子。要是你不收我，我可就没地儿去了！你就当行行好，积个德，收了我呗。”那个洋气的少年说。
　　“他妈的我这里又不是什么慈善机构，收了你有什么用？！你他妈的还是个未成年，要是在我们这儿干活，被条子抓了，不知道要给我们场子惹出多少麻烦！去去去，别他妈的在老子这死乞白赖的！老子忙着呢！”
　　“经理，你就收我呗，等我成年了，我一定会还你的！”少年说出来的话简直让索隆把喝下去的酒全给喷了出来。
　　听听，这叫说给那些狗眼看人低的主儿们听的话么？！
　　果然，经理被那个洋气的少年气得眼珠子一瞪，声音都拔高了几个key，“他妈的，撒不撒手？不撒手别怪我不客气了！阿全阿明，把这个小无赖撵出去！”
　　经理话一说完，旁边就冒出来两个黑衣黑裤一看就知道不是什么好人的大高个，一人架着洋气少年一个胳膊往外拖。细胳膊细腿的少年那是那两个彪形大汉的对手呀，还没折腾几下被两大汉一人揍了一拳就疼得抬不起腰了，皱着张脸，轻松的被大汉拖了出去。
　　索隆当什么都没看到一样回头继续和酒保聊天喝酒。
　　差不多喝完了酒，索隆付钱出去，发现那个少年坐在垃圾堆里一连求包养的样子，于是就走过去用黑头皮鞋踢了踢少年的腿。
　　“嘿，怎么还没走。”索隆问。
　　少年抬起头来，脸上有着大大小小的淤青，看来被大汉拖出来后又挨了一顿打。索隆这才看清，这少年长了圈眉儿，挺可笑的。
　　“这不是没地方去了么，你又不是没在酒吧里听到我和经理说的话。”
　　哎哟嘿。这小子居然还注意到了他的存在？索隆一下子乐了。
　　“你真没地方去了？”索隆想再确认下。
　　“你奶奶的，要是爷爷有地方去能给你坐垃圾堆里？你以为爷爷嫌这干净这香啊！”看似乖巧的少年冷不丁喷出一堆一堆的脏话。
　　“小垃圾不该呆在垃圾堆里么？”索隆觉得逗逗这孩子挺好玩的。
　　“那你真他妈的该呆在垃圾场里！”少年恶狠狠的说。
　　这可不是变相着骂索隆是个大垃圾么！
　　索隆不怒反笑，“你真是赶巧儿！我最近想着领养个孩子，可没到年龄愣是没法到孤儿院领养一个。今儿算你捡了个便宜，跟我回家吧！以后你就当我儿子。”
　　“我当你儿子是便宜我自己？！你他妈的少放屁，明显是你占了便宜！”少年翻了个白眼，那眼神充分体现出了蔑视之情！
　　“臭小子，丫的我真想一脚踹死你！”索隆作势要上去踹少年，少年腾地一下从地上站了起来。
　　“我饿了。”
　　索隆两眼一翻，真他妈的欠了这个祖宗了，不然怎么这么倔一小子，他愣是脑残二百五的满足他的要求把他带到肯德基里面呢？
　　“喂，我说，既然我收养了你，你是不是该告诉我你的名字啊？”索隆坐在桌对过，跟那个吃得跟饿了七八十顿的猪似的缺德孩子说话。
　　缺德孩子从一堆食物里冒出个头，那张脸吃得要多狼狈就他妈的有多狼狈，“我叫香吉士。”
　　索隆拿着餐巾纸呼啦呼啦的摸着香吉士的脸，“挺不错的一名儿。”
　　“废话，这可是我妈给我取的。”
　　“你还有妈？”不是孤儿么？索隆皱了皱眉。
　　“谁他妈的没妈！”缺德孩子对索隆呲牙咧嘴的，“不过她在我六岁的时候就死了。我妈死后，我就跟皮球似的被亲戚踢来踢去，最后被我舅妈给丢到了陌生的城市。我找不到回去的路，后来被好心人送到孤儿院。”
　　“你的亲戚还真是帮缺心眼。”
　　“现在的人哪个不是缺心眼啊，一个个都坏着呢！”缺德孩子继续低下头猛吃。
　　索隆怪声怪样的叫了声哎哟，这刚擦好的脸又给糟蹋了，缺德孩子叼着鸡腿一脸得意的笑。

　　第二话

　　吃完饭，索隆带着缺德孩子香吉士回了自己的公寓。
　　索隆的公寓不大，一间客厅一间卫生间一间卧室一间厨房，大老找们的屋子乱得跟地照鸸似的，穿过的内湛胀嘧由撤⒌首幼雷由弦蛔ヒ惶酰典型的单身汉的公寓啊！
　　索隆或许是觉得这么乱的房间展现在一个外人眼中挺不好意思的，在脱鞋的时候难得给香吉士解释，“你也知道，爷们儿都不勤快……”
　　“别解释了，说你是呆在垃栈场里一准没错！”没成想，小屁孩冒出来的居然是这句话。
　　这把索隆噎得恨不得时光倒退没搭理这个小子。
　　可人自己是带回来了，喂了他吃了好几百块的洋快餐，再把他送回去索隆总觉得自己亏。不仅亏，还亏大发了！这野孩子一向不积口德，一路上把索隆贬得跟孙兆铀频模索隆还真没实力把这孩子给贬回来。这么个闷亏摆在这，索隆没道理在没整死这个烂鸡瞻兔黄返男『⒆忧熬途傩“灼彀　Ｒ举白旗也得缺德孩子举！他索隆可是从来不认输的主儿。
　　把小祖兆谇虢了屋子里，索隆就开始放水给缺德孩子洗澡。小崽子也不知道多久没洗了，身上一股酸不拉几的恶心味道。在那破洋快餐店里，小崽子那副穷酸饿狼样加上身上的这股味道和脸上那些伤，成功的吸引了一群欧巴桑欧吉桑的侧目。欧吉桑欧巴桑们看着孩子又看着一表人才的索隆，纷纷把头摇成了拨浪鼓。
　　那意思不用挑明，长了颗脑袋的人都知道，那群鸡婆的人愣是把索隆这个活雷锋当成了虐沾孩子的缺德人赵爸！
　　这把索隆气得不轻，等香吉士一吃完，索隆拉着香吉士的小手，招了辆的车直奔家里。
　　的车里的气氛也不是挺好，早在那缺德孩子钻进来的时候，索隆就看到了的哥一脸心痛和惋惜的表情――诶黑，他的白套子算是白洗了，钱也白花了，刚洗好就上来这么位脏不拉几的祖兆冢的车师傅这是一张脸苦得都要挤出账来了，那小眼神看着索隆别提有多幽怨了……
　　索隆自动无视了师傅的眼神，满脑子想着快点回家快点回家，回到家把那小崽子用消毒水杀杀毒，再喷点香喷喷的香水。
　　小崽子在宽敞的后座上窜上窜下，小爪子把白套子这里摸个黑帐钟∧敲个黑帐钟。摸得整个就面目全非跟猫崽子在上面踩了几百遭似的。的车师傅苦瓜似的脸上，眼眶里那是泪光闪闪啊，他痛招占帐捉恿苏馓松意，他恨自己怎么光看着索隆那衣冠禽帐弈亲ψ鱼妒敲豢辞迥侨丈砗蠡垢着个乞丐儿了！
　　“洗澡去。”放好水，索隆从卫生间出来，香吉士正在研究索隆家的金鱼缸，索隆上去一脚踹在了香吉士撅起的屁展傻兆由稀
　　“你他章盏南肽鄙卑。　毕慵士被索隆踹得撞在了金鱼缸上，“咚”得一记把小鱼缸里面的热带鱼全给吓得乱转悠。
　　“哎哟，我可舍不得杀我家的鱼～！”索隆抱着金鱼缸一脸惋惜。
　　香吉士恶狠狠的瞪着索隆，“一大老找们露粘錾娘们的模样真他章盏亩裥模∧闶潜仗吧？！”
　　香吉士说完就跑进卫生间还把门给反账了，索隆冲上去碰碰敲门什么话脏蹦什么话。可那缺德孩子全当没听见，舒服的洗着澡还唱着洗刷刷，这把索隆气得一脚踹在了门上，可脚没踹准，踹到了门框上，疼得索隆这一八几的爷们眼泪花子也冒出来了，哎哟哎哟的叫。
　　卫生间里面的歌唱得更欢了。
　　索隆疼得不行，干脆瘸着脚一屁展勺到了沙发上打开电视看电影去了。
　　香吉士擦着头发上的水珠儿出来时，就看见索隆祖兆谒频陌呀鸥樵诓杓干希一脸深沉的研究着新闻。那姿帐婆淠潜砬楸绿岫喔阈α恕
　　“你怎么裹了条浴巾就出来了？”索隆皱着眉头问。
　　香吉士裹在腰上的浴巾估计没裹好，露粘隽说叵碌拇汗馕尴蓿黑森林里面的软物耷绽在两玉胀戎间。
　　“那你给我衣服了么？”香吉士反问。
　　“草，我给忘了！”索隆一摸脑袋，站了起来，“你自己去我卧室拿吧，我去洗澡。”
　　“哦。”香吉士说着转身去了索隆的卧室。
　　索隆的衣柜还真他的神奇。这是香吉士打开衣橱门时发出的感叹，奶的，俩面的衣服居然全是一个式样，没其他的款式了，把香吉士这顿郁闷的。他随便挑了件汗衫罩上，又在找了挑内湛闾丈希然后屁颠屁颠的跑到客厅里看电视去了。
　　现在的时间正是动画面播得漫天飞的儿童时刻，香吉士按到了放着猫和老鼠的台就挪不开手了，两只眼睛瞪着搞基弱罩嵌画看得出神。这还是香吉士第一次看动画片。所以即使是这种侮辱成年人智商的动画，香吉士也看得津津有味。
　　香吉士的妈妈是个没本事的女人，虽然一手把香吉士拉扯到了六岁，可是没能给香吉士享受一下富足的童年生活，光给他吃苦了。香吉士还记得那时候生活很拮据，妈妈一个月的工兆室簿图赴倏榍，两个人每顿饭都得吃些乱七八糟的东西，关键还吃不饱。到了月底的时候，由于手头拮据，香吉士和妈妈得饿上好几顿才能吃到点东西。
　　出生在这样一个穷困潦倒的家庭，香吉士没吃过好东西没穿过漂亮衣服也没有玩过好玩的玩具，更加没有上过学。香吉士跟着妈妈盏哪羌改辏国占曳⒄顾俣仍睹挥邢衷诶吹梅⒋铮电视机还是个奢侈品，所以连这些都没有能力享受的香吉士，更不可能去妄想好玩的动画片了。
　　香吉士抱着两光秃秃的小白腿缩在沙发里看得聚精会神，每次看到可怜汤姆猫被杰克鼠耍得团团转，香吉士就笑得连腰都快要直不起来了，嘴里还大叫着“怎么会有这么蠢的猫啊！！！怎么会有这么蠢的猫！！！”。
　　洗好澡的索隆靠在浴帐业拿虐迳希双手环胸看着香吉士盯着那弱罩嵌画片傻乐呵，自己嘴边也不禁划出了点笑意。缺德孩子嘴上脏不拉几的，没想到也有挺可爱的时候。
　　就这么香吉士看着电视，索隆看着香吉士看到了猫和老鼠结束，香吉士露粘鍪望的表情换了台，索隆才走到香吉士身边坐下。
　　“你喜欢猫和老鼠？”索隆状似不经意的问道。
　　“恩。”香吉士闷闷的回答道，“以前小时候没看过动画片。”
　　“哦。”索隆像是盘算着些什么。
　　香吉士靠了过来，眼睛盯着索隆看了一会儿，然后像是下定了什么决心似的深吸一口气，然后很用樟Φ呐驳搅怂髀〉幕忱铮香吉士太用樟Γ撞得索隆闷蘸吡艘簧。
　　这缺德孩子突然发什么神站？索隆翻着白眼，胸闷得他都快喘不过气了。
　　“你他章盏南胱菜牢野。　八髀《窳拥陌严慵士拍到一边，给自己顺气。
　　香吉士倒在沙发上没起来，索隆以为自己用樟过大弄疼了他，准备去看看他是，那缺德孩子动了下，撅起自己的屁展傻兆佣宰潘髀。一张笑脸染了些绯红，特色涨樘厣涨榈目醋潘髀　
　　“那什么，我知道你带我回来是什么意思，你要弄就快点弄。弄完了老兆右睡觉去了！”缺德孩子粗着嗓子红着脸说。
　　香吉士在孤儿院不是没被领养过，不过那些领养他的都是些性变仗的怪老头怪蜀黍，对他的屁展商赜行巳ぁＯ慵士也不知道自己这个大老找们没胸没屁展缮仗逡膊蝗淼拇罄找们到底哪里招他们了，他们居然这么窥觊自己的臭屁昭鄱。被那些人骚扰多了，香吉士也知道了两个人该怎么做。
　　是插屁昭鄱吧？不过那，么小个洞能把那大家伙塞战去么？香吉士皱了皱眉头，小破黄脑袋里想着索隆的那个最好不要和他一样太粗，不然香吉士真怕自己没那个勇气做下去……
　　想着想着，屁展傻兆由弦煌矗香吉士被顶得一头撞在了沙发上。幸好沙发是软的，不然香吉士的脑袋要开花了！
　　“你这孩子脑子里在想什么呐？”索隆黑着脸收回自己踹香吉士屁展傻慕牛“两大老找们弄什么弄！也不嫌恶心。”
　　“你带我回来不就是为了这事儿么！”“美味”平白无故的自动上门，居然被踹开，任谁都会发火。香吉士跳了起来，指着索隆的鼻子就骂，“你他章盏纳僭谀潜咦毡疲”鹂匆爷年纪轻了点，可心眼儿明着呢！你这种臭不找樟车谋仗不就是女人玩腻了，想尝鲜么！要尝就尝，爷爷送到你面前给你吃个透，别磨磨唧唧的！爷爷最受不了磨女人腻歪这套了！”
　　索隆被香吉士蹦出来的话弄得又好气又好笑，自己活雷锋似的想收养个孩子到了缺德孩子嘴里就成了变仗包昭男宠了都？
　　“我是真想收养你。”索隆满喉咙的无奈腔调。
　　“你奶奶的，爷爷心里明白，你也不要揣着明白装糊涂了，爷爷又不是不给你上！”香吉士的白眼都要翻到五十里外了。
　　“我说你这孩子怎么这么死脑经了！”索隆这回气得想一拳头抡死香吉士，有这么好心当成驴肝肺的么！
　　“难道你真不想？”香吉士斜着眼睛，忽然冷静了下来。
　　“我他章栌植皇峭招粤怠！彼髀∫昭涨粘荨
　　“我詹伲那老兆影紫咨砹耍。。　毕慵士哀嚎一声，一脚踹上了索隆的腰，“你他章盏牟辉缢担害老兆踊疃人，真他章盏模　
　　索隆被这缺德孩子一惊一乍弄得快炸毛了，又被踹了一脚，当即就要爆发，可一抬头，看见缺德孩子比刚才更红的脸，突然就心软樟恕
　　其实缺德孩子有时候看看还挺可爱的，虽然是真缺德没品了点儿。

　　第三话

　　索隆的家就一张床，香吉士嚷嚷着不肯睡沙发，作为主人的索隆也不可能圣母同情心泛滥到把自己舒服的床让给一个自己谈不上喜欢和讨厌的缺德孩子。两人协商不下来，就在索隆那件狭小的房间，一人抱着被子的一角大眼瞪小眼的僵持不下。
　　“你他妈的不要得寸进尺！我好歹是你的恩人，就算不是恩人我现在也算是你半个爸了！你得听我的！”索隆瞪着眼睛示意香吉士出去。香吉士不干了，把抱在怀里的被子一角用力拉过来了点。
　　“切～是我死活缠着你要你收养我的么？也不知道几小时前对我说‘跟我回家吧’的那个厚脸皮的老男人是谁……现在好了，我这纯洁无敌思想单纯的小孩子跟他回家了，他居然就翻脸不认人了，要虐待孩子了……我绝对要揭发这人渣坑蒙拐骗虐待孩子的罪行……！”那头的缺德孩子嘴溜得说了一大串话，索隆听得那叫个汗颜。
　　行啊！这孩子自我感觉还真良好！也不知道刚才是谁没羞没臊的翘着屁股以为自己是怪蜀黍要上他屁股还主动迎上来！真他妈和他以上说的话合得天衣无缝！他他妈的真的太纯洁太纯洁太纯洁了……
　　索隆只觉得自己的嘴角一阵阵的抽搐，但是以上的话终究没有说出来，看香吉士刚才窘迫的表情，索隆也知道自己说这话的话铁定在自掘坟墓惹香吉士这缺德孩子跳脚。
　　“我这都没开打就虐待上了？”于是到嘴边的话成了这句。
　　“虐待可是分很多种的！爷爷今天要睡床，你不给爷爷睡床还让爷爷睡你塞满了臭袜子臭内裤的沙发就是虐待爷爷！”香吉士一本正经把不靠谱的话说得天经地义。
　　“那你把老爹赶到沙发上去睡就不是虐待老人了？”
　　“第一你不是我老爸。第二你还不算太老。让你睡沙发是为了你的骨头健康，省得一把年纪了骨质疏松什么的。所以你说的罪证不成立～！”缺德孩子还真缺德，瞎话说起来连眼睛也不眨一下。
　　“我靠，那我还得感谢了您呐？”索隆这句话明显充满了讽刺，可缺德孩子把话里面的刺全部华丽丽的自动拔除了，一扬手，那个动作豪迈的。
　　“不用谢，怎么说我都是个好人嘛～这么做事应该的……应该的……我做人很低调……”
　　如果索隆现在手边有把到索隆一定会毫不犹豫的把缺德孩子的嘴巴给割下来，所以他只能异常胸闷的关了灯，气冲冲的抱着被子的一角滚到床上生闷气。缺德孩子发出胜利者们惯有的□猥琐笑声，伸出大脚，一脚把索隆踹到边上点，然后抱着被子的另一角也挤了上来。
　　床本来就不大，现在挤了两个一八几的大男人在上面，狭窄的床正躺着就压着了对方的身体，两男人睡得不舒服，悻悻然默契十足的同时侧过了身。不侧还好，一侧这不就差点儿坏事了么！脸对脸鼻尖碰着鼻尖的，嘴唇就差几公分就要来个亲密接触了。两人吓得都呼吸一紧，脑袋里轰隆隆的打雷。姿势维持了好几秒才发生变化，先转过去的是香吉士。
　　“吓死我了！吓死我了！还以为要亲到了！”那缺德孩子惊魂未定的拍着胸脯。
　　索隆一听他的话，老大不乐意的捏了香吉士大腿肉一把，疼得小祖宗那是嗷嗷的。
　　“怎么地了，你不是屁股都送上来了么，被亲一下倒是知道臊了？！”这不人一生气，就容易说瞎话么。索隆等把话说出来，就后悔得直翻白眼。
　　自己干嘛跟个孩子瞎扯蛋的生鸟毛气啊！
　　“你爷爷的！”缺德孩子一听这话真不乐意了，掀了被子做起来就骑到索隆的肚子上扬起拳头就要揍索隆。索隆也不是吃素的主儿！
　　要说刚才还对自己不当的言行感到一丝歉意，现在他奶奶的连奶都没戒掉的小屁孩子骑到了自己身上那就全部跟个屁一样放出去臭一会儿也就成空气了！缺德孩子举拳头，自己也跟着挥舞拳脚，不一会儿，毛还没长齐的缺德孩子被索隆反压在了床上。
　　索隆往地上啐了一口，“你他妈的就不能消停点儿？！”
　　被擒住的缺德孩子仍不服输，奋力的挥舞着拳头却再也不能伤到索隆。漆黑的房间露在外面的一只漂亮的蓝色眼睛里晶晶亮的，索隆看到了缺德孩子眼里的不甘心和愤怒。
　　“呸！”香吉士也啐了一口，可他没像索隆一样啐在地上，而是啐在了索隆的衣服上。“你他妈的，爷爷就是乐意送屁股不乐意给人亲怎么地！”
　　“那爷爷今儿就是爱亲人不爱上屁股了！”
　　索隆觉得自己的情绪实在太容易被香吉士这个缺德孩子撩拨了，所以想都没有想，说完话就对准了香吉士的嘴巴啃了下去。这不男人下手没个准头，嘴唇撞着嘴唇，牙齿磕着牙齿，满嘴血的味道，嘴巴里里外外也不知道磕碎了多少。两个人都疼得眼泪花子在眼睛里打转。可索隆亲着香吉士的嘴巴就是不放，舌头还死命的翘着缺德孩子紧咬的牙关。
　　缺德孩子也是被索隆气机了，拼了命的咬着牙关就是不送开。憋到呼吸不过来时，撒了牙关，索隆的舌头好不容易游了进去还来不及肆虐一把呢，缺德孩子尖利的牙齿毫不犹豫的又给紧上了！
　　“我□妈的！”索隆疼得一下子直了起来，整个人坐在了香吉士的肚子上。香吉士闷哼一声，小眼神跟死了爹妈一样的幽怨。
　　“你有本事去坟墓里操呗，只要你操得下去！”缺德孩子还是那个缺德孩子，嘴巴跟津了毒死的。
　　索隆呲牙咧嘴，嘴巴里的舌头是放在里面也不是，吐出来也不是，“有你这样咬人的么！舌根子都要被你咬断了！”
　　“那有你这么亲人的么！”缺德孩子愤怒了！缺德孩子小宇宙爆发了！索隆突然背脊一凉，脖子一缩，挺硬气一人突然就软了下来。
　　亲……亲……亲缺德孩子？他亲缺德孩子？！索隆瞪大着眼睛看了看缺德孩子一脸的倔强模样……
　　“卧槽……”干瘪瘪的骂了一句，索隆干净爬会原来的位置上，背对着香吉士。从不知臊的大老爷们儿第一次脸红得连耳根子也在滴血了！
　　摸了摸自己还有些疼得嘴巴，索隆想起来刚才自己一时气昏头脑做的糊涂事，舌头根子还疼得发麻，舌尖上似乎还残留着少年嘴巴里清爽的味道……居然回味起来还感觉不错？！
　　打住！这是在干什么呢！在这么不要脸的想下去，自己跟电视里那些妄想着小萝莉打手枪的变态怪蜀黍有什么区别？！哦，也不能说没有，自己是对着一个男孩子有了点怪想法，所以这里得加个更字！
　　索隆难受的想着，他就闹不明白自己怎么就是弄不过这个毛没长齐嘴巴毒得跟眼镜蛇有一拼的缺德孩子了！自己好歹活了三十二年了，这缺德孩子顶多只有十七八岁的。按着俗话说：姜还是老得辣。搁了自己这儿好像不是这么一回事儿了，缺德孩子总比自己能耐，总能弄得自己里外不是人的。
　　就好像现在吧，事端挑起者好像明明是他吧，到了最后自己倒是真心诚意的觉得自己不是人了。
　　这他妈的是神马鬼邪门儿的事情！
　　索隆心神不宁，翻了好几个身都睡不着。缺德孩子那边挺安静，一直保持着一个姿势都没动过。
　　“我说，我刚才不是故意的！真是给你闹气极了，不然也不会亲你不是！”索隆看着缺德孩子一动不动的背影觉得挺对不起他的，就想先道歉博取下对方的原谅。“你要是心里不舒服，你就揍我一顿。我准不还手，要我还手，你就揍我十顿！”
　　缺德孩子那边还是没声音，这可把索隆弄得更愧疚了！缺德孩子肯定被刚才的事情气到了。
　　该！这种事摊谁身上谁都想捅对方这个王八羔子一顿。
　　“成了，咱都是纯爷们，不跟个娘们一样生闷气！你他妈的要是心里有什么不爽的，咱们摊牌，只要我索隆能做到的，我准给你做！这样还不成么？”索隆又丢出了个极具吸引力的条件。
　　对方的小肩膀动了动。
　　索隆一看有戏，激动的扑上去就要跟他继续说什么，可当索隆扑上去了，索隆就想抽自己的嘴巴子！
　　就缺德孩子那种没心没肺没良心的三没人群还想着他能心理受伤？索隆啊索隆，你真他妈的越活越回娘胎了！眼角再次撇了眼早就在索隆心理愧疚得夜不能眠时去梦周公的缺德孩子，索隆简直有了种无语问苍天的强烈无奈感，也再次为自己带回这么个缺德玩意儿而抹了把辛酸泪！
　　活雷锋做得真够活雷锋的！带了个地雷回来炸得自己整个崩溃疯掉！索隆啊索隆，这种蠢事也只有你这种傻缺二百五脑神经短缺的大脑残才做得出来！活该你被那缺德孩子气死！

　　第四话

　　像香吉士这种年龄的小孩是最难搞而敏感的。
　　索隆醒来看了看放在床头柜上的闹钟，才五点左右。自己昨天也不知道被缺德孩子折腾到几点才睡着，现在眼睛又酸又涩头还昏昏沉沉的。他动了动想爬起来，可无意间碰到身边属于香吉士的位置时那里却是空的。心中不由一惊。整个人“腾”的一下从床上坐了起来。
　　那孩子去哪了？
　　大清老早第一个从脑子里蹦Q出来的就是这么个破烂问题，还他妈的没有回答！索隆一早上的心情被这么个破烂问题给憋得、闷得都快要百爪挠心内心腐烂了。
　　烦躁的抓了抓脑袋，索隆拖着自己的小凉拖准备去卫生间洗把脸清醒清醒，人刚走到门口，又迅速的折了回来。索隆拎起扔在沙发上的裤子上下一通翻腾，在一无所获后，终于忍不住骂了句“草”！
　　这个操蛋的混蛋比细菌还泛滥的狗屁社会，不仅大人被迫害得整天玩阴谋诡计，就连个还未成年的小屁孩子也知道偷蒙拐骗了。索隆坐在沙发上，郁闷的心情到了现在也不知道是个什么滋味，硬要说的话，就跟打翻了五味品，酸甜苦辣咸一阵一阵的一起往上涌。
　　自己的钱包和缺德孩子一起不见了，能说明些什么？除了能说明自己缺心眼儿遇到了新闻里一直播的那些个矫情事情，还能说明现在人民不能学习雷锋同志，不然老天准保为了让你的木鱼脑袋开窍，扔个大大滴地雷把你给炸醒咯――叫你还傻逼二百五的认为世界处处光明良心还长在人心旁边噗通噗通跳！啊呸！都吹箫扯蛋打手枪去吧！
　　现在社会孩子那是都比大人贼，一个赛一个的贼！
　　没睡够的脑袋爆炸似的疼，索隆气闷的坐在沙发上抖了会儿脚把自己一下子摔到了床上去。奶奶的！不想了！头疼，补觉！
　　说不想也不太可能，毕竟这事儿对索隆打击还是挺大的。自己难得做个活雷锋，捡个大孩子回来打算收养，虽然说相处的不是特别好吧，可是怎么说也把那破缺德孩子的小未来给草草的规划了下――小孩子不是没上过学么，索隆就想着给他先找个家庭教师给他补补幼稚园到高中的课，然后等孩子有了心理接受能力后在把孩子送到学校去。索隆还想着今天吃好了早饭寻求了香吉士的建议后就开始着手寻找个好高中，是个人都知道，现在进个好点的高中不容易啊，又费时间又花钱的，简直劳民伤财啊。所以索隆也不管香吉士什么时候学出来，先提前找了再说。可谁曾想，这不是还初级计划阶段么，孩子一醒来就携款潜逃了。
　　把索隆郁闷的，一颗大老爷们锻炼了三十二年的强壮心脏碎得掉了满地的玻璃渣子。
　　痛苦是必须地，这种事摊谁身上谁都不可能舒服到哪里去，就算嘴上说没事，可就那点人性里的小善良就算是蒙上一层小阴影了，以后准保对谁都留着那么个心眼儿。你说人和人之间怎么着就变得这么复杂了吧，还不就是因为这些小屁事情小伤感么！
　　想着想着，索隆眼皮子崩不住了，一个劲的往下掉。意识也越来越远了……
　　索隆再醒过来是因为厨房里传来的一阵起油锅的声音，听着声音闻着香味似乎是有人在自己家里做煎鸡蛋和熬小米粥。恩，早上吃个煎鸡蛋配上碗小米粥和酱菜这生活真他妈的惬意，这才是懂得生活的人干的事儿～！索隆一边赞同的点点头，一边整个人又“腾”一下直了起来！
　　卧槽，这人过生活过到他家来了？居然在他家做小米粥煎鸡蛋？
　　搜刮了自己脑海里所有可能会在自己家里做早饭给自己吃的人名并且逐一否认后，索隆慌慌张张的套了脱鞋就飞奔了出去，自己已经被一缺德孩子偷了钱包，他可不想再遭到莫名其妙的事情了！
　　“哗啦――！”
　　“哟，早！”
　　打开厨房的移动门，出现在索隆眼前的是穿着自己衣服裤子的香吉士。白色的汗衫绿色的裤子，金灿灿的头发在清晨7点暖暖的阳光下泛着耀眼的光泽，如果除去少年嘴巴里叼着的烟头和那个显得有些好笑的圈圈眉儿的话，这还真他妈的是幅和谐干净的清晨画面。
　　索隆长着嘴巴站在外面，惊得一句话也说不出来。
　　缺德孩子不是走了么？怎么……怎么在这里？眼花？做梦？捏了把自己的大腿――嘶！操他妈的真疼！
　　“我靠，你他妈的不是带着老子的钱包跑了么？！”一确定自己没做梦，索隆激动得吼了出来。
　　香吉士一听这话老大不乐意了，本来昨天在索隆那边受的气还没消，现在又被索隆这话激得小猫咪的毛一根根竖了起来。
　　“你妹的，谁稀罕你那些破钱了！爷爷给你买菜做饭，你当爷爷拿你钱跑路的狗强盗？！你他妈的真够种！！”香吉士气得一把把锅铲子给扔地上了，锅铲子在地上弹了两下滚到了索隆的脚边。
　　“啊？”索隆没反应过来香吉士话里的意思，只依稀听到买菜做饭什么的。
　　“啊你个大头鬼！哪边凉快哪边呆着去，爷爷不稀罕你这破地儿！爷爷这就走！你那臭钱包就在外面的桌子上，看好点好了里面的数儿，爷爷就给你花掉了几十块钱的买菜钱。别到时候少了钱回头又怪到爷爷头上！爷爷这个罪可担当不起啊！”香吉士讽刺十足的哼哼着，用手去推站在门口的索隆。
　　“你上哪去？”索隆眼疾手快的一把抓住了香吉士的胳膊。
　　“你管得着么？！”香吉士瞪他。
　　“怎么管不着？别忘了我要收养你呐！”
　　“我不稀罕你收养我！”香吉士气鼓鼓的说道。
　　“我错了还不成么！蛋都煎焦掉了，你快点照应着点儿！我都快饿死了！”索隆把香吉士往里面推。
　　“撒手撒手，爷爷都说了不干了！”
　　“你不在我这儿你还有哪能去？到酒吧打工？一小破孩子连成年都没成年，下海都不成，你还巴望着老板白养你？成了，我就当可怜你留着了！”
　　“嘿，我说有你这么没脸没皮的么！”
　　“你呗！”
　　索隆第一次成功的看到了缺德孩子一副无语凝噎又气急败坏的表情，可把他乐得，早上的坏心情一扫而光，还满心满地的暖洋洋。
　　可香吉士不舒服了，一大早有个厚脸皮的老男人冤枉了他不说还变相的气他，想走又走不成。看那老男人靠在门板上看着他捡起地上的锅铲洗赶紧了煎鸡蛋，那个缺德玩意儿居然也不知道进来帮个下手，只知道抱着双手在那边傻乐呵，看得香吉士恨不得锅里的鸡蛋就是他的脑袋，把他死命的给绞碎咯！
　　男人无知无觉的看着香吉士端着菜和粥走出去，也跟在香吉士的身后，香吉士走得慢他走得慢，香吉士走得快他走得快，也不知道帮忙端着点。到了餐桌那边，男人一个闪身提前做到了桌子上，一副“你伺候我吃饭”的臭屁模样。香吉士郁闷的想把饭菜扣他头上，可是香吉士向来不浪费粮食出了名的，所以他强忍住怒火，坐在了男人的对过用餐。
　　对过的男人也不知道今天是犯了贱还是从以前到现在都是这么贱，反正一直在那边笑在那边跟个麻雀一样的乱叫。香吉士惹得握着筷子的手都冒出了青筋。
　　等好不容易吃完了一顿饭，男人凑过来和香吉士咬耳朵，“你今天咋那么安静那么乖巧呢？”
　　香吉士恨恨的瞪了索隆一眼，再次确定这个男人脑子里绝对少了根筋！
　　他妈的现在这种情况十个人都该明白他在和他打冷战了吧，某些人居然还能厚脸皮的凑上来说这种话！香吉士顿时觉得自己的见识有噌噌噌的增高了不少。
　　小孩子闹起别扭来不是一天两天就能解决的，索隆彻底明白了这句话的真意――因为香吉士自从以上这件事之后再也没跟他说过一句话。每次索隆找他说话，他都高傲的从鼻子里哼一声扭头就走，晚上睡觉也乖乖的睡到了沙发上。刚开始索隆也没多在意，谁叫那小崽子和自己闹别扭还给自己做饭，而且没人跟自己抢床睡的日子真是舒服啊。
　　可后来不对劲了，索隆说要带香吉士去弄户口，孩子活了整十六年了，居然还是真真切切不参假的黑人口，这把索隆汗的。索隆给香吉士说这事儿，香吉士也是带着哼哼和鄙视的眼神不理自己，索隆还骂香吉士怎么回事儿连这话儿都听不进，不管他怎么说，缺德孩子干着自己的事情就是不理索隆。
　　索隆总算琢磨出了点儿不对劲。
　　“嘿，我说你这是怎么了？”索隆跑到香吉士跟前问。香吉士抬都不抬头，直接把他当空气。
　　索隆突然觉得缺德孩子这样真不招人待见，比气自己的时候还不招人待见。
　　“你倒是说话啊！哑巴了？！”索隆烦躁的去碰香吉士，缺德孩子嫌恶的避开，瞪了索隆一眼就把自己关厕所里去了，省得再招索隆烦。
　　香吉士也不知道索隆到底从事什么工作，一天到晚闲得只知道吃喝拉撒睡了，还得自己每天都要对着那张倒霉催的脸。越对着越是生无名的火，香吉士现在是见到索隆就胃疼眼睛疼脑门疼浑身都疼。不过索隆却不是，见了他跟见了血的苍蝇一样缠着，怎么挥也挥不掉。
　　成！咱惹不起躲得起！香吉士干脆躲到了厕所里。
　　索隆哑口无言的搞不明白这缺德孩子到底生的哪门子气，连户口都不愿意和自己去弄。

　　第五话

　　缺德孩子抽烟抽得很凶也是索隆相处下来才知道的，说这事儿也不是说索隆想管缺德孩子什么的，要知道索隆的生活原则就是爷们儿就该像个爷们儿似的生活，不烟不酒的爷们儿不是纯爷们！既然缺德孩子注定要成为他索隆的儿子，那么索隆肯定会造就个纯爷们的好男人出来。所以吧，香吉士抽烟抽得凶在索隆眼里不是件坏事，反而是件好到不能再好的事情。
　　提这事儿的主要原因是索隆觉得自己和缺德孩子还他娘的挺有些缘分的，你想啊，老子是碰酒绝不沾烟儿子沾烟绝不碰酒，两大老爷们这么默契还是挺少见的。所以索隆宽慰啊，宽慰自己人品这么极品，居然随便领回来的孩子都能和自己搭调。当然，这里的搭调就这么个鸟地方，其他的索隆得抹把汗了。
　　不管是冷战前的恶语相向还是冷战后的视若无睹，索隆从来没觉得自己对哪个人能这么蛋疼过。缺德孩子闹起别扭来真是要命，比女人难哄――这么说绝对不是说香吉士比女人还女人，要是香吉士比女人还女人了，索隆绝对抹脖子自尽死个干脆。世界上的女人要是都这么恶劣，恐怕男人都该仰天长啸一句“男人们，让世界大同吧！”
　　这么说的主要原因是索隆不会哄小孩，哄女人的招数索隆这么几十年早就驾轻就熟信手捏来了，可他也不能把孩子当女人哄。再说了，缺德孩子是普通孩子么，要是照女人那个哄法指不定会出什么岔子，那孩子别看年纪轻轻，鬼想法儿那是论堆说的，比索隆那点坏水还多还臭。也不能用老爸老妈那年代的路数去哄他，就现在这物价，缺德孩子看得上眼的玩具模型游戏机之类的肯定死贵死鬼，一个个坑爹的价钱。
　　索隆心疼的不是钱，钱没了再赚就回来了，可这不是月底即将收尾了么。身为黄金单身汉的纯爷们索隆能跟个娘们儿似的存钱留底以备不时只需么？当然是早早的把工资花得七上八下没个形了！剩下的那么点钱儿也就够两爷们儿活到下个月发工资，还要死抠死抠节衣缩食从牙缝儿里挤出来的。
　　聊到这儿，索隆就想起来了一条10086发手机上有关养狗一族的笑话：月初，我吃什么狗吃什么，月末，狗吃什么我吃什么。
　　即使索隆不养狗，索隆也想跟写下这句名言真理的淫才握个手啊！――太他妈的经典了！
　　所以缺德孩子要是现在要求些什么过分的东西，索隆还真没实力给他。
　　愁就是这么给生活给逼出来的～
　　看着缺德孩子挎着藤编小菜篮把挡在他面前的自己给直接当空气无视了的索隆，胸口那是一阵一阵的难受。难受什么呢？要是索隆能明白也就舒坦点了，也不至于像现在这样难受还憋这个屈。真他妈的各种难受各种挠心窝的难受各种把人逼疯的难受儿！
　　难受的劲儿让索隆躺也不是坐也不是，干脆到客厅里举杠铃去了。不是谁说的么，心情不好时适量做些运动可以缓解自己糟糕的情绪。
　　不过上天还想不想让索隆心理舒坦，所以在索隆还没碰到杠铃时门铃就跟个催命鬼似的响了起来。索隆踢了一脚旁边的茶几，就跑过去开门。
　　“谁他妈的来找死？！”
　　打开门。站在外面的人华丽丽的让索隆有种想要晕菜的冲动。
　　“哟呵，小子好久不见胆儿倒是越来越大了，居然敢这么跟姑奶奶说话？！”来人把手里的小包一下甩到索隆的胸口，吊着漂亮的大眼睛踩着小细跟高跟鞋进了索隆的房子。
　　索隆咂了咂嘴，心想这姑奶奶怎么有空来这儿了，真要人命。
　　“你怎么大老远跑来了？”索隆关了门就问站在自己眼前的那个大美女。
　　大美女有一头像橘子一样橙黄橙黄的短发，大眼睛小嘴巴波涛汹涌屁股翘翘，走街上准保能赚一帮子色狼的回头率和口水，背地里铁定是一众男人们打手枪的最佳对象！
　　美女在五中晃荡了一圈愣是没找到能坐的地方，最后没办法了，不情愿的用两根手指捏起沙发上的臭袜子和内裤，“啧啧，你怎么还是那么不注意个人卫生？”
　　“那你帮我注意点儿啊。”话里隐藏的意思就是你帮我打扫，做免费的保洁阿姨。
　　美女一瞪眼儿，相当鄙视的说道：“啊呸，你这屋子要是打扫起来准保人都累瘦一圈又一圈儿的，你当我是傻的啊！”
　　“你不是整天嚷嚷着减肥么，我给你点机会。”
　　“嘿，你说我当初怎么就没心没肺的看上你了？你说你有哪点可以让一个如花似玉的姑娘铁了心无名无份也要跟着你呢？”美女一听索隆的话，一个激动半跪在了沙发上。
　　“光看见姑娘你如花了，没看见后面那个似玉在哪。”
　　索隆说话向来没什么表情，这一通话说下来搭上那么个死人表情，把大美女气得整张脸瞬间黑了下来。
　　和缺德孩子呆久了，索隆说话也变得犀利刻薄了，要是换成了平常，索隆准保不这么说话干坐在那边看美女喋喋不休。可是知道什么叫做今时不同往日么？索隆这状态就是了。
　　现在的社会但凡以前夸人的话都参合进了贬义成分。像“小姐”这个词吧，在以前是对人的尊称，是有地位的人才能用的。好了到了现在，看见谁穿的肉露得多了妆化得浓了坐在写着美容院的小房子里的女人，别想了，直接蹦出来个老词新意的“小姐”。再举个例子吧，像“同志”这个词，在那个改革开放人心淳朴的年代，劳动人民和知青们见面来个热泪盈眶伸手一握，“同志啊同志”叫得个热火朝人。抡那时候这是对陌生人的称呼，抡现在要是有人说同志，准保一帮女人双眼放光脸上露着□无耻傻逼的笑，还有人在那起一身鸡皮疙瘩掉一身的感觉冷。
　　深受其害的还有“如花”这个词，怪也怪周星驰电影里李健仁的如花形象太深入人心！所以只要有人一说某女长得真如花，大家立马想到了电影里抠着鼻孔长着胡子身材丰腴梳着小辫儿的人妖叔回头一笑吓晕一票心理承受能力低下的可怜人儿的画面，愣是再也不会想到倩女幽魂的王祖贤之类相貌清秀气质清幽的可人儿。
　　美女当即被损的花容失色，一记老拳亲上索隆的脑袋，“你妈的，说话这么损，小心我削死你！”
　　索隆估计也觉得自己的话说的有点重了，结结实实挨下美女一拳。
　　“成了，咱不闹了，说正经事儿吧。”索隆把美女架在自己脖子上的爪子挪开，“又有工作了么？”
　　“我来找你就只可能为了工作？也许是我想你了才来的，你有没有想过？”美女沉默了一会儿，抬起小脸蛋，一双贼大的眼睛，里亮闪闪的全是让人兽性大发的精光。
　　“你想恶心我没门！咱都是明白人，不说瞎话。”索隆无动于衷的看着眼前的那么张漂亮的脸，琢磨着她这句话到底说了几次了。哦，好像没见他一次都这么说。
　　索隆不会忘掉，美女第一次跟他说这句话时的情景，她当时这么说时索隆很不给力的愣住了，在心里数自己和她认识了多久。这一通数下来，好家伙，又结结实实的给下了一跳。好像就两天着吧，撑破了也只能达到两天半的样子。美女对他一见钟情？要真是这样，这美女的行动速度也挺快的，准能赶上汽车。
　　“我们才第一次说话吧？你就想我了？”索隆异常认真的说出口的话被旁边的香克斯听到了，笑得老腰都快直不起来了。美女倒是没有什么表情，只是身体越挨越过来，人间胸器也熬不留情的贴到了索隆的胸膛上。真够操蛋的撩拨啊！
　　“第一次说话而已，又不是第一次见面，怎么就不能想了呢？”美女在索隆耳边极具挑逗性的说着话。
　　这娘们真他妈的风骚！索隆对美女的印象顿时从漂亮转变成了现在这句话。
　　“我们见面好像也就第二次吧……”
　　第一次是索隆加入公司时的面试。那时候美女穿着职业装，带着小白框眼镜儿。模样那身段那一副女王样的小气质，不免让人想到她和老板在无人的办公室里面的那些激情片段……整个来说，太□了～虽然人家一本正经，可那模样就是会让人想歪～
　　“见过了当然得想呗，难道你就没想过我么……在梦里……索隆的耳垂一下，索隆一个激灵，差点把持不住硬了起来。风骚娘们儿索隆见多了，可风骚□到这种程度的女人索隆还真他妈的跟个孩子头回见到大虎时一样惊奇啊！
　　然后一直在后面的香克斯终于笑够了，然后没心没肺的索隆的老板香克斯拽过了大美女，然后索隆才知道原来美女的这些肢体动作和语言都是个游戏，然后索隆知道了大美女的名字娜美，最后一个然后，大美女娜美和索隆不知道从什么时候勾搭上了，成了床上的□。

　　第六话

　　“好吧。实我这次来是给你带工作来了。美女动动身子，让自己坐得舒服点儿，从随身带着的包包里拿出一张纸和一张照片交给索隆。“香克斯老大说了，圆满完成任务就给你丰厚的奖金，到时候发达了别忘了请我吃一顿。不过在此之前，请保住小命。”
　　娜美的眼睛眯了眯。
　　索隆的公司，也就是全市最大的房地产公司――红发集团。表面上红发集团做着房地产，可现在哪个经商的人能干净，就算不偷税漏税贿赂什么的也得兼职点儿见不得人的副业。
　　红发集团的董事长兼总裁香克斯摸爬滚打商海几十年，不可能是出淤泥而不染的小白莲花，只能是埋在淤泥里的藕，而且还是那种绝对刷不白的。以上所说的种种恶行香克斯做得是风生水起不亦乐乎，房地产做得顺顺当当，小副业搞得也红红火火轰轰烈烈的，成绩直逼正业。要不是小副业的那些勾当都是见光死，香克斯大有把副业转正的冲动。
　　索隆和娜美都是香克斯小副业里面的要员，娜美负责内勤，说到她的工作有些复杂。香克斯的副业是走私军火和毒品，这两个随便挑哪一个弄到古代的罪行都得是株连九族满门抄斩，弄到现在也好不到哪去，主脑与要员吃枪子是逃不过的，相关人员判无期和几十年那也是必须的。于是为了避免这样的事情发生，我们的内勤娜美小姐就派上了用场，她的主要工作就是疏通关系与观察局势并且在适当的时候做些适当的事情防止事情往恶劣的方向发展，做得更多的事是亲自带着任务去找“执行人”。
　　“执行人”指的就是索隆这种拿钱做事的人，一般来说这种人有另一个称呼，普罗大众比较喜欢称他们为杀手。杀手的职责就是杀人，杀不了人就等着被杀。这是份危险的工作，但这份工作往往报酬极高，而作为红发集团固定的“执行人”报酬比起普通的杀手又要好出许多。比如，每个月不用上班就能拿到工资。比如，只要任务顺利完成就能拿到除每月工资外的另一笔丰厚的奖金。
　　在这一点上，索隆是佩服香克斯的――他知道怎样用丰厚的报酬留住那些实力强大的人。
　　“哦？是么？看来这次的任务挺有趣。”看着手中的资料和照片，索隆一挑眉。能让娜美说出这样子的话人看来不简单。
　　“玩火必自焚。”娜美的冷水浇了过来，“对付他最好不要心急，这个男人似乎和我们的boss的关系不简单。”
　　“不简单还被追杀，看来他没和我们的boss混好啊。”索隆笑。
　　“他是火，所以我们的boss焚了。”
　　“那绝对要见识下。”
　　娜美每次来找索隆都会带着大大小小的任务，这是那些个不用说明的潜规则。还有个潜规则就是两人谈完工作后就会去滚床，这次当然也不会例外。只是这次索隆忘了，忘了这个屋子不再是他一个人的屋子，这个屋子在几天前还来了个他的养子。
　　所以当娜美穿好衣服走出索隆的房间就看见了坐在沙发里非常非常安静的金发少年，虽然娜美纳闷这房子里怎么会出现这么号人物，可她并不关心这个，她和索隆的关系从来纯洁干净到只在床上和工作上有所交流，其他那都是他妈的狗屁，对他们来说无关痛痒。
　　娜美看了眼少年，潇洒的拿着自己的包包就走了出去。倒是少年深深深深的看了一眼娜美的背影。
　　索隆在床上躺了一阵才慢悠悠的从窗上爬了起来打算去洗个澡，刚走出房门呢，屋子里弥漫了一股子怨气。一回头，缺德孩子跟个背后灵一样幽怨的瞪着索隆。那小眼神，要有多厉鬼就有多厉鬼，看得索隆连连打了好几个寒颤。
　　“你他妈的这是吓人啊。”不知道为什么，索隆被香吉士的小眼神儿盯得有些心虚。
　　“下次记得把门关严实了，声音也调小点。妈的，吵死了。”缺德孩子在经历了几天的冷战时间，终于肯跟索隆说话了。可是索隆听着这话怎么就那么别扭？
　　“你以为我是电视机，还能自动调音？”大脑里唯一能产生的最直接的别扭感就纠结在这种神经病一样的问题上了。
　　缺德孩子冷哼一声，“那下回要我跑你房间里去看现场？”
　　“麻痹，这种东西小孩子能瞎看？”
　　“不能瞎看你还敞开着门？”
　　“我这不是情到正浓时，没法儿分心做其他事情么！”
　　“你那不是情到正浓时，你是箭在弦上不得不发，急着找靶子射呢！”
　　“你抽哪门子风？”索隆被缺德孩子搞得有些恼羞成怒，吼了出来。
　　“我去洗菜。”缺德孩子也怒了，一把把手边的遥控器摔倒了索隆脚边，直接走向了厨房。
　　索隆觉得这破孩子今天脑袋肯定被撞了，不然怎么那么错乱？！
　　索隆洗好澡，缺德孩子孩子厨房里洗菜，来来回回的洗一棵青菜，洗得那颗青菜稀巴烂那叫个面目全非啊，水槽里的水也全被它流出来的菜汁染成了淡绿色。索隆皱了皱眉，心想，缺德孩子估计是把青菜当自己洗了，这么一想，全身都冒疼。
　　“换棵菜吧，这被你洗得都烂了。”索隆好心提醒，又遭到缺德孩子一记大大的白眼。
　　缺德孩子把自己手里的青菜扔到了垃圾桶里，噼里啪啦把红色塑料袋里的青菜全一股脑的倒到了水槽里。这回洗得倒是没刚才那么惨烈了，可是那些可怜的青菜还是遭了秧，叶子被他一瓣儿一瓣儿的掰下来用力的扔到水槽里面。那个表情那个动作，真让索隆想到了电视剧里那些怨妇，而自己就是那个挨千刀得千夫所指的人渣丈夫……
　　“咳咳。”尴尬的咳了咳嗽，索隆没事扯了个话题，“那什么，什么时候时候咱们去弄了你的户口。没户口可是件麻烦事儿，到时候求学求职都是件麻烦事儿。”
　　“我上户口挺难办的。”缺德孩子放下手里的青菜，眼睛看着索隆，“就算现在是人口普查期间，好上户口。可是我这情况估计也办不了，我妈是未婚生子到了计生办估计得罚钱，而且我连我爸都不知道长什么样，更不用说管他要证件了，而且我的出生证明也在老家……”
　　“当初你妈怎么就没给你上户口呢？”
　　“我妈生我的时候还是个未成年，屁大点事都不懂。你也知道的，那时候未婚生子事情挺严重，我妈也不敢对别人乱说，对亲戚朋友都说我是捡来的孩子。后来我被送进的孤儿院其实也不算是孤儿院，就是好心人自己腾出的房子收养的孩子，那里面的孩子都没有上户口。”
　　“你这活得真够离奇曲折的啊。”索隆说。
　　香吉士低着头又捡起了青菜，这次洗得很小心，“所以我就想着，有一天我找到了我爸，我一定要狠狠的报复他。我妈活了那些年受苦受累的……你知道么，我妈可好看了，如果不是遇着了我爸还生了我，准能生活得很好。
　　我妈跟我说，其实她落得现在这个狗比样不能怪我爸。她说要怪就只能怪他们那时候太年轻。那时候我什么都不懂，觉得我妈说得对。可后来长大了，懂事了，才他娘的觉得我妈真是个缺心眼儿，就这么个人渣还说他哪哪好。我就不觉出他哪好了……”
　　“成了。小屁孩子完伤感啊？听着挺闹心。”索隆听着缺德孩子话就忍不住和自己那段初恋挂上钩。真是年少轻狂不懂事，祸端那是一个接一个。索隆琢磨着得回老家去看看很久没看的爸妈，在侧道打听打听关于库依娜的消息。
　　“你觉得我爸这人怎么地？”香吉士忽然抬起头看着索隆。
　　“我也不知道。”索隆实话实说，“其实吧我以前也有一段这样子的故事，那时候我女朋友怀孕了，我叫她把孩子打掉，但她就想留着孩子。你说，那时候我跟她都没成年，留着孩子就得毁自己的前程，就算生下来了，孩子也得跟着我们吃苦。可是就在我叫我女朋友把孩子打掉几个月后，我女朋友就从人世间消失了，直到我出了小镇，她也没有出现过。
　　有时候我就在想，要是那时候没叫我女朋友打掉孩子也挺好的，苦是会苦那么点，可活着不就是为了吃苦么。”
　　“切，真矫情。就会放马后炮。”缺德孩子对他嗤之以鼻。
　　“你懂个屁！我这不叫矫情，我这叫感悟人生！”
　　“在我眼里你就是矫情。”
　　索隆真的吃不准为什么缺德孩子就是那么容易让自己生气，不过这感觉还不是特别差，最起码比冷战的时候好。
　　缺德孩子洗着青菜，忽然想到什么似的又抬起了头，“其实，如果你真的想收养我给我上户口，我们可以给计生办那些人扯谎说我是你失散多年的儿子，你老情儿死了，生为你儿子的我就来投奔你了。”
　　“他们能信这话么？”
　　“为什么不能？”
　　“能成才怪。”索隆翻着白眼儿。
　　“能不能成试试就知道了呗，明天跟我回我老家那个出生证明。”
　　“你老家在哪？”
　　“在巴拉蒂，我妈在那生的我。”
　　“哦，挺顺路的。到时候跟我回家一趟，我回去看看我爸妈，顺带让你见见你爷爷和奶奶。”
　　“那成。我们什么时候去啊？”
　　“你想什么时候去都成。”
　　“那就后天吧，我得去买点日用品。”
　　“干啥呀？还带这些玩意儿？”
　　“我们这也算的上是旅游，备点儿东西总是好的。”
　　“住饭店用得着这些？”
　　“我们住饭店？”香吉士震惊的看着索隆。饭店儿这个词在香吉士脑海里那就是个烧钱的地方儿。以前看的电视里都说，住饭店儿的都是有钱人，一晚上得花费都是论钱计算的。
　　“严格来说应该是酒店。看过速8和如家没？就是那个。”
　　“有区别么？”不管是饭店还是酒店，香吉士哪样都没享受过，就光觉得听上去很牛X。
　　“服务有区别。饭店比较上档次。”
　　“那我们为什么住酒店？”
　　“这不是没钱么。”索隆无奈的说，“下次有钱了，爸带你享受一下五星级饭店的服务。”
　　“死穷鬼，你能有钱么？看来我一辈子都进不了饭店了。”香吉士给了索隆一个大大的白眼儿。
　　索隆一听就不舒服了，“你这孩子说话真不招人待见。”

　　第七话

　　在回去之前，索隆先打了个电话回家，具体的就是叫他爸妈给他汇点儿钱。他爸妈一听这话愣时胆颤心惊了一把，儿子在外工作汇回来的钱每月都是万把万把来的，这回这么火急缭绕的，是不是出了什么岔子了？两老惴惴不安的询问索隆是不是发生了什么事情，索隆如实告诉他们近月底重回王八蛋一个。两老在电话那一头的声音终于有了放心的松动，接下来就是每个父母对儿女们的心疼，说什么既然自己不够用就多留着点儿什么索隆寄回来的钱也是给存着的也不差那点儿。
　　缺德孩子坐在索隆的身边有一下没一下的按着手里的遥控板，也不知道在想些什么，脸上的表情有些小落幕。索隆挂了电话，缩到缺德孩子那边，和他一起坐着看电视。
　　“想什么呢？”
　　索隆装作无意的问。其实心里多少有了些答案。缺德孩子从小没爸，妈也在六岁的时候死了，这时候听到索隆和他爸妈通电话，估计心里不好受。
　　这样问的主要原因不是想揭孩子的伤疤，缺德孩子多硬气的一人儿啊，能给你看见他那颗受伤滴血的小心脏么？肯定藏着掖着闷得它腐烂了也不拿出来示众啊！所以越是问得直接越是不会让索隆觉得不尴尬，他好歹也算是关怀了下缺德孩子，说不说出来就是缺德孩子自己的问题了。
　　虽然索隆觉得自己这样自欺欺人的假关心是挺没品的，不过听到缺德孩子说些辛酸史索隆就浑身不舒服。也不知道是不是缺德孩子的故事、年龄和他那段初恋实在太巧合，所以导致索隆一听他的过往就忍不住把自己往那人渣爸身上带。
　　“没什么。”缺德孩子说。
　　索隆觉得这气氛挺不适合讲话的，也没接下话茬，伸手把缺德孩子一把搂了过来抱在自己的怀里。索隆想当爸的主要一个原因是电视剧看多了，电视剧里出现的那些温馨小画面把一个热血方刚的大好青年给撼动了，早在二十出头在外拼搏的那几年，索隆就想，要是自己的孩子没打掉也该这么大了，抱在话里也跟个猫咪似的。这么个想法一产生，跟根深蒂固了似的一直伴随着索隆到现在。
　　现在终于得到了个孩子可以搂在怀里重温下电视剧里面温馨的画面，可索隆这才发现这孩子好像选得似乎好像大了那么点儿，抱在怀里没个小猫的感觉反而有种抱了大灰狼的错觉。索隆郁闷的摸着缺德孩子的黄脑袋，翻着俩眼儿望天花板。
　　香吉士也没好到哪边去，莫名其妙的被索隆拉到了怀里还跟个奶娃似的被索隆摸脑袋。愣是哪个男人都会感到无比汗颜，香吉士黑着一脸，直起身子，对着索隆劈头盖脸一句，“你他妈的干什么？恶不恶心？！”
　　“那什么，我不是想笼络笼络一下我们的父子感情么。”索隆也感到自己的行为有点愚蠢，跟个二百五似的，所以口气不免有些虚。口气一虚，连问的话都跟脑子被门夹了似的没头没尾，“难道你不喜欢么？”
　　缺德孩子一听索隆这话，先是一惊，扑腾扑腾看了索隆好一会儿看到索隆心虚得慌也没说什么，倒是又主动把自己送到了索隆的怀抱里。他的脸贴着索隆的胸膛，动了动，就像蹭了蹭索隆的胸膛似的。这回倒还真有些电视剧里那些父子温馨小画面的感觉。
　　“其实也没有很讨厌啦。”香吉士抱着索隆的腰，要是索隆看得见香吉士现在的表情的话，一定会看到一只煮熟的大闸蟹霸占了香吉士的脸。
　　这句话对做老爸的人来说都挺宽慰的，索隆一扫刚才的心虚，心里不由升起一股子热流来。想当年自己和自己老子在一起时从来没有这么亲密过。索隆的老子每次借故要靠近自己都被自己以大老爷们能这么矫情一句给顶回去，老子被索隆损得灰溜溜的在原地不动了。现在终于做了老子，虽然这老子做了也没几天，可索隆也算是迷迷瞪瞪的明白了些老子当年的心情。
　　说真的，人老了之后真容易觉得空虚。
　　吃完了饭索隆因为接到任务的关系早早就跟香吉士打完招呼就跑出去了，香吉士收拾了下糟糕的屋子，把放了不知道多久的脏内裤、袜子、酒品、烟蒂和食物包装袋都扔到了黑色大垃圾袋里。屋子扔了这些没用的，一下子变得干净整齐了不少。
　　香吉士把索隆放着几百块钱的皮夹带在了身上，拖着一大袋垃圾下楼。虽然索隆对他说过会住酒店，不用准备日常用品，但是终究是一个人生活惯了又没有住过酒店的孩子，不明白社会上其实很多地方都不用自己亲自动手只要花钱就会有人来伺候你。
　　所以香吉士把垃圾袋扔进垃圾桶后拖着自己的小拖鞋到附近的小超市买东西。
　　超市这种地方香吉士以前也进去过，那时候好像也就是孤儿院倒闭之后吧，香吉士也就十几岁的样子。
　　巴拉蒂不是如桑尼这个城市似的繁华，巴掌大的地方还在山沟沟里，交通不发达导致外面的很多东西都没办法进到这里来。香吉士知道超市这个地方也是因为跟着老妈去二线城市见爷爷奶奶亲戚朋友才了解到的。由于年龄小，香吉士只记得超市里的东西摆在那是随便拿的。
　　后来孤儿院倒闭，香吉士到一线城市闯荡，小傻子什么懂，肚子饿了冲到超市里拿了能填饱肚子的东西就往外走，收银员连忙拦住他管他要钱。小傻子张着圆眼睛，天真烂漫的问不是不要钱么。收银员是个彪悍的大妈，看着瘦瘦小小跟个奇怪似的香吉士，操起肥手就把香吉士手里的食物给抢了回来，□妈的哪来的小乞丐？没钱就滚边去，还学人来逛超市！说完还踢了香吉士一脚。
　　自从这一次之后，香吉士知道了，原来超市这个地方不像公交车上打着的“超市是我家，东西随便拿”这句广告词说的那样的。超市的东西是像家里的东西似的可以随便拿，可拿完之后得付了钱才能带出去。也是那时候香吉士才想明白的为什么他妈在最贫困的时候都没有去超市拿东西。
　　香吉士在那时候对超市就产生了极大向往和怨念，小孩子黄土高天发誓，等自己有了钱之后一定要好好在里面血拼一下。
　　窜着几张百元大钞，香吉士站在超市门口深吸了一口。现在他也算的上是有钱人了――对，有几百块钱的香吉士觉得自己是个牛逼到极点的人！
　　以前他打小工赚钱，人家看他是山沟沟里来的孩子，没文凭又小还是个未成年，就忽悠他，说就他这样他们一般不聘请。香吉士一听这话就急，没人用他就代表他要饿肚子，饿肚子的滋味不好受，香吉士就哭丧着脸说，别看他小胳膊小腿的其实什么都能干。眼睛小得跟芝麻粒似的老板一听有门，继续煽风点火儿说香吉士要在他们这边干活也成，不过薪资待遇不能像正式员工那么高，一个月就能拿个四五百的样子。四五百对小孩子来说绝对是笔巨款，香吉士屁颠儿屁颠儿的就答应了。
　　等一发工资香吉士气冲冲的就找老板去了。当初老板承诺的四五百工资，现在缩水成了八十五块钱，这冤大头谁都不高兴做。老板早就料到香吉士会来找他，翘着二郎腿坐在老板椅上眉毛都不动一下的给香吉士解释工资缩水的问题。老板说，你吃我的喝我的住我的不用钱么？就我们桑尼这种一线城市生活水平，就给你扣几百块钱已经很不错了！而且你新手上班，做错了那么多事，我也要睁一只眼闭一只眼活看公司因为你亏损？你当我是崧蛋呐你！
　　所谓的吃喝住这三方面，老板简直抠门得跟个龟孙子似的。喝的是自来水；吃的是老板亲戚饭店里客人们吃下的饭菜大汇总；住的是20多平米的房子还是几十个人挤一起的，地上铺个大木块儿就当是床，一大帮男人挤在那么块破木板上一个挨着一个的，要是你回去的晚，准找不到躺的地方只能站着睡。就这种条件，简直比最垃圾的旅店还差劲，绝对没法儿扣那么多钱。
　　香吉士什么都不知道，就算知道了也只能把苦水往肚子里憋。老板有句话说得对，像香吉士没经验没学历没门路的三没未成年，想找到能收留他的单位，简直比让香吉士跟老外交流还难。
　　小小的香吉士只能把手里那八十五块的毛票赚得死紧死紧。
　　这么被压榨的少年对钱的认知迅速变得奇妙而乐观，在别人眼里根本不起眼的几块钱在香吉士眼里都成了一笔小财富，更不用说现在放在兜里的那几张鲜红鲜红的一百块钱了。这几百块钱，搬到以前，那是要香吉士打工大半年不吃不喝才能省下来的。

　　第八话

　　在超市大妈的阴影下，香吉士再也没有去过超市，所以对超市这样随意的地方压根儿没啥概念。香吉士去的最多的地方就是小商品市场啊菜场啊这种小市民扎堆扎堆跟泼妇一样开价砍价的地方，由于仅限的那点儿工资逼迫，小小的香吉士摸爬滚打在那里面，小嘴皮子那是被锻炼的不要太老辣，就连菜市场的老阿姨都忍不住对他翘起大拇指，“小子，长大后老婆准没你贤惠啊！”
　　超市里物品的明码标价在香吉士眼里不舒服了，看来看去都觉得那些东西都不值那个价，于是抱了一包装精美的内裤跑到收银那边去了。
　　今天站岗的是个小姑娘，也跟香吉士差不多的年龄，估计是来这超市兼职的。小姑娘见了香吉士老害羞了，笑脸扑腾扑腾的红，手指在下面绞着自己的衣服。
　　别看香吉士毛还没张齐，可小伙子天生就是个好苗子，以前埋没在人海是因为那打小工的黑作坊实在滚不出个干净的人儿。现在打扮干净了，小脸上泥巴脏东西洗干净了，惹了一票子的姑娘脸红心跳。
　　这不，小姑娘见了香吉士走过来付账，紧张得连呼吸都不知道该怎么呼吸了，手指越绞越紧。
　　“美女～我能跟你商量个事么？”香吉士走到小姑娘面前说道。
　　小姑娘的小红脸更红了，点点头。这典型的搭讪开始让小姑娘一阵小鹿乱撞。可她的小鹿撞错了方向了，逮到香吉士这人身上这话能成搭讪么。于是香吉士下面的那句话足足把小姑娘雷了个风中凌乱。
　　“你说这包内裤能便宜点儿么？三十块钱就两条条，合撤着一条就得十五块钱，这价钱也太他妈的不仁道了吧！我平常买的内裤都十块钱三条，你们这儿倒跟我反了下还得多几块钱！”香吉士把那包内裤直接甩到了小姑娘的面前，“你我都是明白人，知道这内裤过来都不贵。今儿爷爷也不往死里砍，给你们赚头，三十块钱两包成不？”
　　“哈？”小姑娘的脑子有点转不过来。这人……这人是在超市跟她砍价么？听着像啊……
　　“三十块钱也不卖么？那好吧！我就再加五块。最多了哈。再多我可不会买啦！最高的心理价位就这么多了。”就算再加五块可这是纯棉的货也值了。
　　男人们，就该穿透气好些的内裤。香吉士把劣质内裤穿出来了个心得，他妈的男人就该穿好些的货色，这种破烂东西穿久了男性健康是个问题啊！所以东西贵点儿也不心疼。
　　“先生你这是在还价么？”小姑娘抱着最后一丝希望问香吉士。
　　“你的意思是还要加点？我说美女，你就卖便宜点儿，我以后准还会再来的，少不了你的赚头！”香吉士拍着胸脯保证。
　　小姑娘一听他这话，一副要哭的表情，“先生，我们这儿是超市，不能还价！”
　　“为什么不能还？都敞开门做生意的，你们开了价不就是为了让人来还的么！”香吉士不依不饶，小姑娘这回真的要哭出来了！
　　“你听过有人跑超市来还价的么？小区里最难缠的大妈都没你这样欺负人的！”小姑娘跺着脚，小眼眶红了一圈儿。年纪轻轻就是忍不了苦，小姑娘忍不住跟香吉士吵了起来，“超市里的东西都明码标价，你瞧不上眼你就放下，没人逼着你要你买！”
　　香吉士摸摸鼻子，“那什么，我真心想买又觉得贵了点，美女你就给我开个先例呗。”
　　“我也是打工的啊！给你开了先例，我老板准要找我，用我工资顶你的差价。我说哥您别逗我了成么？！”小姑娘被香吉士气得眼泪哗哗的就流了下来。
　　小姑娘哭不是因为香吉士没头没脑的来跟她硬还价，而是她脑海里的那个王子形象哗啦啦得碎得没型了！这叫看琼瑶老阿姨小说的姑娘情何以堪……情何以堪啊……
　　“成吧。不还价就不还价呗。爷爷我又不是没钱。”香吉士这么一闹，在超市里的人都回着头看收银台的两人，香吉士估计觉得丢人份了，把扔台上的精装内裤给拿了回来，转身就走。
　　人不能穷，一穷就志短！刚刚还嚷嚷着“爷爷有钱”的香吉士回头就把精装内裤丢回了原来的位置，又从旁边那一坨打折的东西堆里找出了同样三十块钱一包有六条标着百分之百纯棉的坑爹内裤放进了购物车里。好家伙，这一通拿就拿了四包，一半给索隆一半给自己，够两爷们两星期不用反穿内裤还不带重复的了！
　　买了内裤香吉士还挑了一打袜子，质量最差的那种。袜子不像内裤得挑好点儿的，男人嘛，穿些劣质袜子弄出个香港脚也不是什么大事情～没个脚臭脚汗的太妄为男人了！不过香吉士敢买劣质的袜子的原因是――这货无关男人的下半生（身）啊！
　　牙膏、牙刷、剃须刀、剃须水、拖鞋、洗发水、面包、草纸等等吃的用的都买齐了之后，香吉士推着小购物车欢欢乐乐的去结账了。还是那个小姑娘的收银台。这次小姑娘倒是没脸红，反而见到他就黑了一张脸。
　　香吉士把购物车里的东西都拿出来放在那等着姑娘给他结算，“这都是我给我爸买的，知道么，我们后天就要跟他出去旅游了～”
　　“那你一定要玩得开始呀。”小姑娘内心独白却是：你跟你爸出去干我屁事？！
　　“你说他人是不是特好？”香吉士一脸笑吟吟的表情。
　　“我……”小姑娘抬头，想说我怎么知道这类话，可一看到香吉士那表情，小姑娘的少女情怀又怀上了。小话到了嘴边愣是转了个弯变了味儿，“恩。挺好的。我爸都没带我出去玩过。”
　　香吉士开开心心的拎着几大袋子“战利品“回家去了，一开门就看见索隆坐沙发里看电视呢。香吉士没想到他会这么快回来，赶忙儿关了门拖了鞋邀功似的跑过去把自己买的东西扔到索隆的面前。
　　“看看，爷爷今天花了将近三百的成果……”因为买的都是比一般平民还平民点儿的东西，所以钱并没有花多少。
　　“我还想回来怎么没见到你呢，原来去买东西去了啊。”
　　索隆还真好奇缺德孩子究竟怎么花的三百块钱，居然买了这么多东西回来。要是换成他的话，这三百块钱就只够他买条内裤的。
　　不打开还好，一开索隆的脸都跟他头发一样绿了！
　　他看到了什么！他妈的里面简直就是这个狗屁山寨大国的浓缩精华缩小版啊！
　　索隆时常光顾的CK成了GK，佳洁士成了佳洁土，吉利成了吉钝，清扬成了清样。这还不是最坑爹的！最坑爹的是那个面包！篡改了肯德基叫啃得起也就算了，他他妈的商标居然还是麦当劳叔叔……索隆觉得自己整个无力了……
　　“怎么样怎么样……很划算吧……呐！这两包内裤和袜子是你的。我把你那些没洗的内裤和袜子全扔了，所以给你买了些新的给你。”
　　无力也就算了，旁边还有某个脑神经短缺的家伙在你耳边不停的唠叨，提醒你你的正牌已经被销毁，快点来试下这个冒牌货吧！CK变GK的心情不是常人所能理解的，索隆只能郁结的翘着自己的胸口在心里怒吼！
　　“瞧你被感动的～”事实证明缺德孩子简直就是索隆的天敌，明明已经把索隆丢井底下了，还嫌不够痛快的再丢了块石头下来。
　　索隆被缺德孩子杀了个措手不及还不能还手，只能闷闷的在那边捶沙发，露出在香吉士眼里“感恩戴德”的泪流满面。
　　索隆想乘着夜里缺德孩子睡觉时把他买回来的山寨货全部他娘的给他扔出去，可谁像缺德孩子还没等索隆出手，就直截了当的击碎了索隆的梦想！缺德孩子居然把那些东西迅速的打包放进了旅行箱内。末了还坐在索隆床上跟索隆描绘巴拉蒂的美丽景象，搞得跟出游似的。
　　索隆郁闷了，皱着眉头看着那个锁了一堆山寨货的箱子，“我们住酒店，真用不上这些东西。你还是不要带了！怪累的。”
　　“其实我想在巴拉蒂住几天，再过些时候我妈忌日就要到了，我想你跟我一起去看看她。”缺德孩子抱着双腿说，“她知道你收了我做儿子一定会很开心的！”
　　“你们那没酒店么？”
　　“山沟沟里能有酒店这玩意儿么？”
　　“我还以为你们那块儿开发了呢。诶，我不是听说去年开始你们那就开隧道了么，怎么现在还没发展上么？”索隆问。
　　“我孤儿院的院长跟我写信说是因为什么地方塌方，压死了好多人。政府不肯赔钱给村民们，村民就给政府闹，不给他们开山。后来惊动了上头的人，这事儿就这么被搁浅了。新闻也没曝光，估计是被那些人给压着了。”
　　“就算曝光了肯定也说无人员伤亡，或者死的就那么几个人。话说，那事儿死了几个？”
　　“挺多的。那时候正好是村里的拜山神日，村民们都聚在那个地方拜山神呢。估摸下来好一百来个呢，院长的腿都被这塌方给塌没了。”香吉士说道这露出了些伤心的表情。索隆还是挺少见到香吉士会露出这么种表情的。
　　索隆走过去大手盖在香吉士的头上，“行了，马上就能回去了。别担心得跟出了什么大事似的了。”
　　“谁担心那个臭老头啦！！”香吉士脸微红的把索隆的手给打掉了。
　　小孩子被戳到痛处炸毛了！索隆在心里偷着乐。

　　第九话

　　由于家里多了一个儿子的关系，索隆带着香吉士去家具城挑了张床回来。本来索隆是不打算买双人床回来的，要知道两大老爷们又不是同性恋滚在一张床上总有些别扭和不方便之处，想自己在床上偷偷摸摸DIY一个都不行。所以索隆就计划着给缺德孩子买单人床，到时候把那床放在自己旁边，就跟酒店的标间一样，中间隔个床头柜，这样简单又方便。
　　可是缺德孩子不干，索隆给他说尽了利弊也没用，缺德孩子就是要买双人。很大很大两个人在上面都可以翻滚的双人床。索隆不给买，缺德孩子就耍赖躺在人家家具城的双人床上装死，拉也拉不动。索隆无奈，就给香吉士说了自己的那点小破想法，丢人是丢人了点，可假如把双人床真给买回去了，丢人的可不是这么几分钟啊。
　　缺德孩子躺床上睁开漂亮的蓝眼睛看索隆，那小眼神里的单纯善良着实让索隆震慑了一把。好家伙，原来缺德孩子也有这么小孩子的一面儿？索隆想，可下一秒他立即被香吉士爆出来的话汗了一把。
　　“没事儿，我懂的！男人那点儿破事情我又不是没经历过……到时候你做你的，我绝对不发表任何意见～！”缺德孩子说完还特理解似的拍了拍索隆的肩膀。
　　啊呸！相信缺德孩子能有天真一面的自己真是蠢蛋，蠢得不能再蠢的蠢蛋！明明已经被这孩子欺骗了那么多次，干嘛每次还不长记性啊！索隆这是挺像刮自己一耳刮子。
　　索隆没有立即答应香吉士买双人床，跟他好说歹说的。香吉士最后和索隆腻歪烦了，搬出了杀手锏，他说他从小就没跟他爸睡过，以前小时候做噩梦半夜惊醒时他就特想跟其他孩子似的能有个爸睡在自己的身边，现在好不容易逮到了个爸居然还不成全他这个优良好少年的小小心愿。
　　人家孩子都这么说了还一副委屈的小表情，看得旁边的销售小姐也在那边儿揪心口的疼，一口一句“就是就是，先生你就买给他吧，这床正好在做活动打八点五折还送床上七件套，也不贵～我们还有专门人员为您送货上门～先生不如你就考虑下这床？这床过了这时期可就不是这价钱了啊～”的瞎参合。
　　缺德孩子这么一闹，销售小姐这么一忽悠，索隆不禁把自己的卡掏了出来递给收银台的小姐，一咬牙，“就放落地玻璃那儿的那张一点八米的床了！”
　　收银小姐笑嘻嘻的把卡和收据递给索隆，“谢谢您先生，总共消费三千六百块。”
　　索隆略微的皱了皱眉。非常时期的非常消费用了这么多钱儿总是会让人心揪一下的，唯一庆幸的是索隆爸妈这次汇过来的钱也不算少。
　　缺德孩子不知道这床有多贵，如果被他知道了有多贵一定会嚷嚷着坑爹嚷嚷着要退货。所以不知道价钱的缺德孩子在等索隆付完帐回来的时候对着他扬起了一个胜利者的邪恶微笑。
　　索隆当即愣了一下才反应过来原来自己又被缺德孩子骗了！
　　索隆当时也说不清自己是个什么样子的心情，又好气又好笑的挪到缺德孩子身边把他一把拽了起来，“这回称意了？！”
　　缺德孩子点点头，“还成吧。能过得去。”
　　“那走吧，爸带你去吃饭！”说完两人吵吵闹闹的辩论着吃洋快餐还是西餐就走出了家具城。
　　两人最后辩论的结果是去吃西餐，可香吉士一看上面的价钱就不干了，嚷嚷着一盘一点儿的菜居然就要好几百块钱，够他花销多少日子了。索隆叫他闭嘴，毕竟在一个高档餐厅嚷嚷着这些话太丢人份了。香吉士却不搭理索隆，依然一边嚷嚷一边翻着菜单，翻到后面主菜的时候啪的一把把菜单摁在了餐桌上，其声音之大把索隆和站在旁边伺候点菜的服务员都吓了一跳。
　　“不吃了！”缺德孩子黑着脸。丫丫的，什么破烂玩意儿居然一盘贵过一盘，里面的东西还他妈的只有那么一点点，这吃饱得花多少钱啊这是！
　　“你又怎么了？”索隆估计被缺德孩子闹得丢人丢得有些撑不住面子了，口气也有些不耐烦起来。
　　“这里的东西都忒贵了些！”缺德孩子说得理直气壮。
　　“是我请客又不用你付钱，你尽管点儿！”
　　“你的钱就是我的钱，我得省着点儿～”
　　“嘿，破孩子我还没死呢你就计量着我的家产了啊？！”索隆忽然觉得自己有气也发不上来了。
　　“是啊是啊。所以为了实惠，还是我回家做饭给你吃吧。”
　　索隆觉得这个主意也不算太差，而且在这里脸丢得也差不多了，于是把手里的菜单一合，“我可跟你说了，我今儿想吃西餐。你要是弄不出来我丫摁死你！”
　　不是索隆真心想为难香吉士，而是今天的恶气不找个地方出出他实在不舒服。
　　“成！”香吉士回答得爽快。
　　在服务员诧异的眼神中，准父子两的索隆和香吉士风风火火的出了西餐厅。
　　西餐厅就在火车票代售点附近，索隆买了两张火车票后才和香吉士去菜市场买食材再回家做饭。
　　说也得说巧，索隆和香吉士回来时就看到送床的在他们家门口了，一看手表，十二点半。这办事效率高的，销售小姐说半小时送到果真就半小时后送到。索隆连忙开门跟着送床的那几个老爷们一起把双人床挪到卧室去，香吉士拎着自己的食材开始在厨房里忙活开了。两人就这么各干各的，分工那是异常协调。
　　送床的几个哥们走后，索隆又把自己那张单人床挪到了阳台上去。阳台对一个年轻力壮的青年来说不像女人一样得晒衣服也不像老头老太们一样要晒骨头补钙总体来说就是个没用的地方，所以这么个地方就成了索隆平时堆放杂物的地方。
　　阳台不是特别大，正正好好可以塞下自己的床。索隆拍拍手，香吉士从厨房里探出个脑袋。
　　“来帮个手，我煮好了。”
　　索隆真觉得自己把香吉士给埋没了，这孩子缺德是缺德了点儿，可做饭的手艺真是一绝。中餐做得色香味俱全也就算了，连西餐也做得有点儿一流酒店的味道。索隆不禁好奇的问香吉士是不是学过这个。缺德孩子说是跟着电视上学的。于是索隆在心里小小的算计了一下，以后得多给他看点儿这种美食节目。
　　因为买的火车票是早上六点半就开始的关系，索隆和香吉士早早的就洗漱完毕躺到了床上。
　　以前那个又窄又小的单人床简直没法儿和这一点八米的新床比，两个人躺在上面舒服得让人只想直哼哼。香吉士抱着被子在上面开心的滚来滚去，也不知道是新床太柔太软还是明天就要回家的关系，缺德孩子难得兴奋了这么回。
　　“喂，你说我上了户口要叫你什么好呢？我不想叫你老爸这么矫情。也不想叫你名字，这样感觉我们一点儿也不亲近。”香吉士抱着被子认真的看着索隆。
　　“那叫父亲呗。”索隆和香吉士脸对脸的开玩笑。
　　缺德孩子在被子下面踢了索隆一脚，“去你的。比老爸还矫情！”
　　“那你想叫我什么？”索隆其实被香吉士这么一说，也觉得两个人之间用这种称呼叫对方确实是怪异了那么点。
　　“恩……”对面的缺德孩子拧起了眉毛，一副思考者的表情，然后眼睛一亮，“有了！就叫你绿藻头吧！你看你那脑袋跟绿藻似的，多合适啊……”
　　“那我就叫你圈圈眉，你看你的眉毛是大圈儿的……好笑死了……”两个人互不相让的给对方取外号。
　　“不行，圈圈眉太难听了！你给我换个！”香吉士开始闹别扭了。
　　“那我的绿藻头就好听了？”
　　“我觉得挺好听的。”
　　“我也觉得圈圈眉挺好听的。”
　　“这称呼真让人崩溃！”香吉士哀嚎，“我是小孩子你就不能谦让着我点儿么？我好歹是你儿子诶！”
　　“小孩子就得敬老尊贤！”
　　“我没上过学，我不懂这词儿的意思。你少给我文绉绉的！”
　　“敬老尊贤就是说你要尊重年纪大的活着品德高尚有才能的人。”
　　“还是不懂……”
　　“少耍赖，都解答成这样了，你要是还是不懂你就是傻子！”
　　“好吧，我懂了。你想告诉我，其实你要我尊敬你这个老人是吧？！”
　　“嘿，小子你说你怎么这么喜欢扭曲别人话里的意思？”
　　“难道你比我年轻么？”
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　（以下省略N多弱智脑残的对话。）
　　在买回床的当天晚上，缺德孩子做了个噩梦，梦里他一直模糊的叫着一个人的名字，也不知道梦到了什么可怕的事情，缺德孩子一下子坐了起来。其实做噩梦也没有什么，倒下去再睡个回笼觉也就忘了，不值得索隆特别拿出来说事儿。
　　可是关键是缺德孩子真缺德，自己做了噩梦还不让他睡。硬是把他摇醒了非要他抱着他睡觉，索隆没办法，只好把缺德孩子抱在自己的怀里。等早上起来，一条胳膊直接失去了知觉。

　　第十话

　　回家的路相较来说比较坎坷，桑尼到巴拉蒂没有直达的火车，在中间还得转火车再转大巴车。
　　索隆和香吉士在折转站红心市下了火车，这时候天已经是一片灰蒙蒙的了，街上的路灯挨个儿亮起。时髦的路灯和五彩的霓虹灯把这个城市打扮的一场璀璨生辉。不同于桑尼城市的快节奏生活，红心充满了一种蓝调的慵懒，就像一个眯着眼坐在酒吧里听着音乐的浪人，那种散漫，有着说不清道不明的吸引力。
　　预定的酒店就在火车站附近，并不是常见的那种酒店，是比较隐蔽的，如果没有很仔细的看就很容易忽视了这家看上去脏脏旧旧建在弄堂里的小店。这家酒店和这个城市同名，也叫做红心。
　　索隆告诉香吉士他出差的时候经常住这里，老板是个不错的人。他一边说一边熟门熟路的推门走了进去，香吉士睁着眼睛打量着这家店。
　　破旧，但是也仅限于破旧，店里的环境很好，最起码没有灰尘和满地的脏东西，还有点小音乐和小灯光调调情。里面的东西大都是木质的，桌子椅子吧台装饰品。擦的干净透明的被子倒扣在吧台顶上的架子上，有点儿像灯泡，委婉的折射着那么点儿小灯光。店里的客人也是想象当中的那么冷清，只有角落里清清冷冷的四散坐着几个看上去并不是那么友善的人。
　　香吉士的眼睛转了一圈落在了吧台上突然冒出来的红发男人身上。男人似乎刚爬起来，头发乱糟糟的，他随便撸了下头发，把放在柜台里的本应该在冬天带的毛帽扣在了头上，然后为自己点上一根烟指向香吉士的方向。
　　“你什么时候换口味了？我以为你对男人没兴趣呢。”男人的口气听上去和索隆挺熟的。
　　“去你的！那是我儿子！”索隆白了他一眼。
　　“我操的！哥们你不够义气啊，什么时候跟哪个女人搞出来这么大个崽子怎么也没跟兄弟说一声啊？！”男人激动外加惊讶的大呼出声。
　　“我是他的养子。”香吉士抢在索隆开口之前说道，说完之后再后面又补了一句，“一个男人这么三八还真他妈的头一回见到。”
　　“嘿，你这小子……”红发男人想发作，却被索隆给拦了下来。
　　“基德，圈圈眉儿就是这么毒舌，你还想跟这么个毛都没长齐的小屁孩儿一般见识么？！”
　　“你才毛都没长齐。”
　　索隆好心帮忙化解冲突，没想到缺德孩子诚心想闹事。惹了基德还不够，继续攻击无辜的好心人索隆。索隆被他一句话噎得，发火也不是――基德在旁边看着呢，要是自己也冲着缺德孩子刚才那番话实在不要好忽悠过去，不发火吧又觉得自己没面子――可真把火发出来吧，缺德孩子指不定又会闹什么臭别扭。索隆顿时产生了一种狗咬吕洞宾不识好人心的复杂心情――真他妈的一个字――憋！
　　“小孩子不怪小心你爸爸打你屁股哟～”坏心眼的基德在那边调戏香吉士，被香吉士大大白了个大白眼。
　　“你当我是几岁的孩子？你脑子被门夹扁了又被人吹足了气了才会觉得我会被人打屁股吧。”
　　“这什么烂比喻！”索隆听到这么个不伦不类的烂比喻，不禁皱起了眉。
　　“不然你觉得怎么说才对？”
　　“你觉得你们父子两在我面前讨论这个问题合适么？”基德似笑非笑，“我他妈的事先声明啊，我脾气不是很好。”
　　“不用事先声明我也知道。”香吉士恨恨的咬着牙说。
　　夹在这么两个人面兽心的家伙中间是件特别让人头疼头大头裂的事情，更加让人头疼头大头裂的还有索隆觉得缺德孩子对基德有着一股子莫名其妙的敌意而基德则对缺德孩子抱着一种特别感兴趣的兴奋劲头。在三个头上加个更字完全是因为这样两个人闹起来绝对是没完没了的，一个依着性子虽然想要快点结束可是瞅着对方跟个狗皮膏药一样贴着找骂绝对会毫不含糊的顶上去，另一个不用说了，整个逆水行舟你越不让我往前我就越往前啊。
　　按了按额头两边发疼的太阳穴，索隆毫不含糊的一拍桌子，其声音之大吸引了散落在各个角落的客人以及吵嘴的两个家伙的注意力。索隆这一记桌子拍得自己也心虚了，所以没忍住干咳了几声，这气势顿时就弱了下来，香吉士忍不住给他了一个卫生球。
　　“快点做生意了，吵个屁吵！”索隆脖子粗的囔囔。
　　“行吧，两间房间是吧。”基德用的是陈述句，愣是一点儿询问的意思都没有直接给索隆打单子。
　　“为什么是两间？我们开一间就好了。”香吉士不满的嘟囔。
　　“小孩子懂什么，你爸得找点私生活～他来这儿不管带哪个男人来都得开两间。方便做事，懂？”基德细长的手指在吧台上画了个暧昧的一箭穿心。
　　香吉士的眼睛立马斜向索隆，索隆尴尬的把自己的眼睛转到别处。
　　这回轮到香吉士老大不乐意的拍桌子了，而且不是拍一下，而是砰砰砰连着拍，拍的大家脑门疼了自己手也疼了的时候才住手。小孩子什么都好，就是有时候那牛脾气烦的时候特别不招人喜欢。这不，耍下话就带着自己的东西咚咚咚的上楼去了。
　　缺德孩子说，“人到中年你就那么空虚啊你？！”
　　……中年……还空虚……索隆不知道自己听到这句话究竟是怎么个滋味，就知道给人戳了会命门，一下子气都瘫了……的确挺空虚的，不然干嘛把缺德孩子整回来搞得自己更加空虚啊……
　　“这孩子整个一怨妇啊……”基德望着孩子绝尘而去的背影感叹，“兄弟，听我一句，少搭上那个孩子。真他妈的危险！”
　　“忠告？”
　　“你看不出来？”基德把调好的酒递到索隆面前。
　　“看出来了。不过你不觉得你这忠告来得挺早？”
　　“早和晚不是问题，关键是我给你告了，你自己注意着点呗～”
　　“你不是一直都喜欢看别人倒霉么？怎么着这回改性子啦？出来当基督普度大众了？”索隆的话里有点儿讥讽的味道。
　　“我不是一直都看着么，进来捣下浆糊也碍不着什么事～反正你这闷骚家伙也不可能听我的。”
　　“成啦，瞧一孩子被你说得。”索隆抿了一口酒，“圈圈眉儿嘴巴是恶毒了点，可人真没坏到哪里去。”
　　“是么，可……”基德准备趴在桌子上爆点儿料给索隆，偏好巧不巧被基德看见香吉士从楼梯上下来了，他赶忙儿闭嘴。
　　“可什么呀？”索隆无知无觉的继续问。
　　香吉士冷冷的眼神从索隆后边直射向基德，那小眼神愣是要比南北两极还要冻人，基德这种皮糙肉厚的无赖人种也被小屁孩给震惊了一下下、不过皮糙肉厚的人有个好处，就是在这种危难时刻睁着眼说瞎话也不觉得脸红和难堪，连嘴巴都不会疼，所以说起瞎话来那个溜哟。
　　“渴了呀！我都说了那么多话能不口渴么？！”理所当然的白了索隆一眼，基德转身给自己倒了被水。倒完水还不忘调戏索隆一番，“你看你，这都不会关心我一下。”
　　“神经。”索隆懒得理他，喝完了酒准备上楼休息，刚回头就差点跟过来的香吉士撞个满怀。
　　“你怎么又下来了啊？”索隆问。
　　“我忘了拿房卡。”香吉士看着索隆的眼神儿特别真诚，索隆也没有对此抱有什么怀疑，转身拍了拍桌子，管基德要卡。
　　基德从吧台里拿出一张磁卡递给索隆，眼神却一直意味深长的盯着香吉士看，香吉士回看基德的眼神有那么点儿挑衅的意味儿。被这么两道眼神夹在中间还浑然不知的那绝对是个傻子，所以不是傻子的索隆理所当然的对着初次见面就稀里哗啦碰擦出这么多火花的两人存了点儿心眼。
　　索隆总觉得基德和香吉士之间应该是藏了点儿什么事，不然这两个人没事干嘛神神叨叨的。
　　索隆把卡递给缺德孩子，缺德孩子跟着他一起上楼。走了一段儿，缺德孩子在索隆看不见的背后对着吧台上表情依然高深莫测的基德举起中指，用口型对基德说话。
　　酒店灯光昏暗，可是基德清清楚楚的看到了香吉士说的话，他说：管好你的嘴，混蛋火鸡。
　　基德一下子就笑了出来。香吉士的反应令他有些兴奋，甚至蠢蠢欲动。
　　不让说么？基德一挑眉。
　　有种人叫贱人，越不让为之的事情越为之。基德就是这种贱人，而且后面还得加个“王”字。所以，香吉士刚才的话到了基德的耳朵里无疑成了――“你他妈的的快给我说出去吧！不说去我丫准操蛋的一刀捅死你！”
　　当然，香吉士的话不过是辅助原因，让基德这个懒散的旁观者加入的主要原因是，索隆与香吉士的关系似乎很有趣。基德觉得破坏这么看似不平衡其实异常和谐的关系是件相当令人心旷神怡的事情。
　　“基德你又碰罗的东西，小心他待会儿回来看到爆发哟。”搬着东西经过吧台的penguin好心提醒。
　　基德摸了摸头顶上毛茸茸的帽子，厚脸皮的冲着penguin笑，“你懂什么，这叫情调。”
　　――就像看着一向沉着冷静的罗在自己面前火山爆发一样，有趣。

　　第十一话

　　没有一点儿小秘密的男人不能算是个男人，索隆一直没有告诉别人的秘密是，他每次来红心酒店都会出现在他房间的黑发女人罗宾不是他按捺不住寂寞叫来的□，而是工作上的重要伙伴。
　　罗宾是红发集团收集重要资料的第一把手，别人收集不到的资料只要找她准能给你搜齐。大多时候这个女人起到的作用比起娜美来得更加有用，娜美搞不定的事情只要她出马准能摆平。也能从中看出这个女人的手段有多阴损了。
　　此时这么个狠角色的女人正坐在索隆的床上，把这次任务的资料该说的都说了一遍。
　　“香克斯表面的意思是让你去杀了鹰眼朱洛尔基・米霍克，但是其实真正的意思是挑衅一下他。七武海集团越加扩大的企业发展对香克斯的公司照成了一定的威胁性，这次任务的主要目的是对七武海的一种硬性警告。所以不要太拼命，朱洛尔基・米霍克不是你能解决掉的人物，况且香吉士也不是想你真的杀了他。”女人微笑道，两眼弯出的弧度让人猜测不到她的真实想法。
　　“那要是我真的杀了米霍克呢？香克斯会怎样？”索隆眯起眼睛。
　　“哈哈哈，不会的索隆。”罗宾听了这个话好像听了什么笑话一样大笑了起来，那样的笑声让索隆不爽的皱起了眉头，“要是香克斯真的有办法弄死米霍克，也不会让七武海发展到这种地步。”
　　罗宾站了起来，勾住索隆的脖子在他耳边低语，“更何况，他们的关系非同一般。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”罗宾放开索隆，低头看了一下时间，“我该走了，香克斯还指派给我了其他任务。”
　　“我送你。”索隆习惯性的说。罗宾点点头。
　　所谓的送不过是把人从楼上送到楼下再目送对方离开，论到底就是生活中的男生为了讨好女生而做的蠢事。索隆觉得这种事情做了也是多余，不过这种基本礼貌不做又有点儿说不过去。
　　等拖着步子到了楼上就看到缺德孩子抱着膝盖可怜兮兮的坐在他的房门口旁边的角落里，跟个没人要的弃儿似的。索隆走过去踢了缺德孩子一脚，缺德孩子睡着了，迷迷糊糊的抬起头。
　　“你怎么睡在这里？嫌床太舒服了？”索隆的话有点儿损。
　　“那女人走了……我想和你睡。”缺德孩子难得没有和索隆吵起来，而是用着奶奶的语气类似撒娇的跟索隆说道。
　　索隆笑了笑，掏出房卡开门，“进屋呗。”
　　香吉士抬抬眼睛又垂下，小模样白白净净睫毛长长垂着眼睛的模样别说还挺撩人，再加上那一头闪耀的金发，还真跟偶像剧里面那些男主角似的有些个王子气质。要不是天生修养问题，准是个贵公子。
　　“我脚麻了，你背我进去。”缺德孩子立马用命令的口吻发号施令。这不，一开口就破功了。
　　索隆有些哭笑不得的在缺德孩子面前半蹲下，缺德孩子立马就跳到了索隆的背上，双手圈在索隆的脖子上，下巴抵着索隆的肩膀，半边脸与半边脸紧紧贴合。索隆感觉到缺德孩子的呼吸暖暖的特别舒服。
　　到了屋子里面，索隆把香吉士放在床上，自己到浴室里洗澡。和罗宾谈论了太长时间，以至于澡都没有洗好。
　　香吉士看着索隆进到浴室的背影，把身体紧紧缩成了一团，手指紧紧抠着被单。
　　索隆从浴室里出来的时候香吉士已经睡着了，他走到床头看着香吉士安详的睡颜没来由的笑了一下。这种感觉，怎么说呢，真他娘的有点儿沧桑的小幸福。索隆把开着的所有灯都关了，躲到被子里。
　　黑暗中香吉士睁开了眼睛，逵猩竦目醋潘髀”扯宰潘的脑袋，然后又闭上。手脚却跟蛇似的把索隆的身体都缠住了。
　　索隆感觉到缺德孩子从背后抱住自己，这种感觉并不赖。他回过身面对面看着着香吉士，伸出手撸了撸香吉士的后脑勺，然后也很自觉的抱住了缺德孩子。
　　一夜安稳的睡到天亮，索隆还做了个梦，梦里的索隆已经老了，缺德孩子也长大了。他坐在满满当当铺满了阳光的院子里晒太阳补钙，缺德孩子带着礼物出现在他的面前，他没有叫索隆绿藻头也没有说刻薄恶毒的话，他安静的美好的带着温柔的微笑叫索隆爸爸。他还说了很多很多让索隆身心愉快的话。
　　索隆是笑着从梦里醒过来的，缺德孩子窝在他的怀抱里仰着小脑袋看着索隆。索隆刚从梦里醒过来，饶是把梦和现实搞错了，嘟起嘴巴刚想吧唧吧唧缺德孩子几下，缺德孩子说的一句话就把索隆的美好画面噼里啪啦的就给砸碎了。
　　“做春梦啦，笑得那么傻吧垃圾的。”缺德孩子特鄙夷的说，说完还踹了索隆一脚，“醒了就把我放开，老子白给你当了一晚上得抱枕，真恶心。”
　　索隆立马撒手，“要是真是春梦就好了。”要是是春梦，也不至于一早醒来就被人灌了一盆冷水。
　　缺德孩子在穿衣服，脑袋从白汗衫里钻出来，小眼睛圆圆的扑腾扑腾的看着索隆，“不是春梦那是什么梦？你丫除了做春梦的时候会露出来这种表情外也没什么梦可以让你这么白痴了吧？”
　　索隆两眼一翻，踹了缺德孩子屁股一脚，急哄哄的吼，“草你大爷的，我什么时候做过春梦？！”
　　“你应该问你什么时候没有做过春梦～”缺德孩子一闪腰进了卫生间，顺利躲过了索隆的佛山无影脚。
　　索隆只觉得气闷到不行，你说梦里的孩子咋跟现实里的相差那么多呢，现实里的孩子那就是个损，半点儿阴德都不给你带！哪有梦里的那个叫爸爸的大孩子可人啊！索隆在门外死命的放射杀人目光恨不得把他塞回娘胎重造。
　　缺德孩子拿着枪正在放水，感觉到索隆的目光时特别妖娆的回眸一笑，眼睛里的光芒闪闪的特别的好看，这个样子让索隆忍不住想到了祸国殃民的苏妲己……那个还没变成人形的狐狸样子。
　　“盯着我的命根子怎么滴，感性趣么？”在“性”字上特别加了重音，缺德孩子说出这话时没羞没臊，反而是索隆整张脸都绿了。
　　哗啦的一下把卫生间的门关上，索隆在门外大吼：“我□大爷的！！！！”
　　缺德孩子面不改色，“你要操就去草呗，又不是不给你操。”
　　于是俺们的索隆同志彻底失去了语言能力，所以为了表达自己的愤怒，他只能用肢体语言――用力踹了一脚厕所的门来宣泄了。
　　缺德孩子在卫生间里面打点，索隆在外面闲得蛋疼就到楼下去拿火车票。转乘的火车票是索隆叫红心酒店的工作人员帮忙代购的，这里的服务还算周到，果然搞到了票子。唯一令索隆不满的是，给他票子的居然是基德那个贱人。
　　说大实在话，索隆真心不喜欢这个红毛火鸡一样的家伙。索隆总觉得有他的地方，太扰乱视线，而且这个人吧做事不靠谱让人猜不透。索隆不喜欢这种很有可能踏出他所掌握的状况外的人，这对杀手来说有太多不确定性。不确定一旦多了，只能说明危险的增加。
　　“这么早哟，索隆。”基德手撑着脑袋，看到索隆就笑得一脸的算计，“你家儿子呢？怎么没粘着你么。”
　　“你以为我儿子是你整天粘着罗似的么？！”索隆反唇相讥。
　　“这个比喻不错。”基德依然在那边笑，笑得索隆特别想冲上去结结实实的给他吃老拳。“不过我和罗要是发展到你们这种地步，我也可以满足了。”
　　“什么意思？”索隆警觉的眯起眼睛看着基德，他明白基德话里藏着话。
　　“哎呀哎呀，你不记得了么？”基德夸张的做出吃惊的表情，索隆在心里犯嘀咕：这个男人的演技真心差到能得金酸梅奖。“上次你从桃色乐园带了个人妖回来，好像叫什么娜娜莉吧，他也是金发蓝眼的，跟你家儿子特别的像。”
　　索隆忽然觉得手脚有些冰冷，他确实记得在一年多钱自己因为一个任务去过桃色乐园，不过由于种种原因自己喝得烂醉如泥，对于接下来的事情狗屁印象都没有。
　　“只是像而已吧？”索隆说话的声音都有点儿抖了，“世界上有很多人都金发蓝眼睛的，你怎么准保娜娜莉就是我儿子呢？”
　　“世界上圈圈眉儿的应该不可能有第二个了吧？那种白痴的眉毛。”基德说，“不过真没想到你们会成为父子，要知道那时候你把他折腾的挺惨的，他从楼上下来的时候路都快不会走了……”
　　“碰。”
　　这记惊天地泣鬼神的桌子不是索隆拍的，而是洗漱完毕从楼上下来找索隆的缺德孩子拍的。
　　缺德还在站在索隆的身边，用索隆看不懂的深邃表情看着基德，那种目光冷冷的，看不出来里面夹杂了些什么，只让人没来由的浑身一阵阵的犯鸡皮疙瘩。索隆害怕在缺德孩子脸上看到这种陌生的表情，一方面是因为这种表情他觉得不适合缺德孩子，另一方面是因为缺德孩子露出这样的表情无疑是对此次事件的真实性的一种肯定。
　　“基德，你的话太多了。”缺德孩子的声音一点点钻进索隆的耳朵里，索隆已经不知道自己该用怎样的语言来表达自己的心情了。
　　震撼就像核弹，炸得他的脑子寸草不生。

　　第十二话

　　“基德，你的话太多了。”缺德孩子平静却残酷的宣布了某种关系的彻底破裂，或许不够彻底也没有粉碎，可是必然出现龟裂的痕迹。
　　索隆目光呆滞的看着不知名的某个点，脑内一片空白，不管缺德孩子怎么叫他怎么拉她抖毫无反应。缺德孩子干脆放弃，直勾勾的看了基德一眼，基德坦然的对着缺德孩子耸耸肩，表示自己什么也没做。
　　“把火车票给我。”香吉士把手伸到基德的面前，完全不容置疑的表情。
　　基德没有想到香吉士会管他要这个，略微惊讶了一下才从抽屉里翻出火车票给香吉士，“你要火车票干嘛？你认为索隆会想跟你回去么？”基德努努嘴。
　　缺德孩子没有看向索隆，而是在基德看不见的角落里伸出手与索隆的手交握在一起。
　　“你所告诉他的是以前，现在，你他妈的给我记住，我是他儿子，永远都他妈的是他、儿、子！”香吉士没发出一个音手里的力道便加重一分。
　　香吉士说完这句话就拉着行李和索隆就走出了门，基德看着他们的背影，脸上的笑却突然一点点剥落了下来。原因无他，只因为在香吉士即将消失在他眼前的那一刻，他回头那个充满了莫名其妙阴谋得逞的微笑。那种笑容，没来由的让基德心底发寒，感觉就像中了这毛小子精心设计的计谋一样。
　　红心酒店的员工给索隆买的火车票是早上八九点的，香吉士和索隆打车到火车站要晚那么几分钟铁定就错了班次。那火车站的人不算多，这城市进进出出的人力量比起桑尼来简直就是小巫见大巫的区别。
　　香吉士和索隆在候车室等了会儿就轮到他们的火车了，一路上香吉士都没松开索隆的手，这会儿倒是有些麻烦了，香吉士想站起来，可索隆却没有要起来的动作。香吉士也拉不动他。微有些挫败的坐回了座位上，香吉士的头顿时有些发麻。
　　有些事情，该来的总是会来。就算索隆肯跟着香吉士跑出来，但是这并不代表一个人会永久沉默到世界末日也不问清突如其来的诡异事件爆发的原委。香吉士明白，如果自己现在不给索隆一个答案，这个绿头发的男人绝对不会跟着他离开。
　　“我跟你说过，我的孤儿院倒闭，我没有落脚的地方吧。”香吉士的开场白如此单薄。
　　索隆点点头。他们就是因为这样才会见面才会产生交集，事态才会发展成这样尴尬的局面。不过，索隆一直以为，他和缺德孩子第一次见面是那孩子刚出来闯荡的时候……
　　“我来到这个城市已经五年了。”香吉士从口袋里摸出一根烟，熟稔的给自己点上。他抽烟时的老成和年龄总有特别不相符的沧桑感，这种感觉连索隆都觉得自己无法拥有。“在我十一岁那年巴拉蒂孤儿院倒闭，我就到桑尼闯荡。那时候我什么都不懂，还是个嫩到不行的孩子，我没有地方去也没有人会帮助我更加没有赚钱的实力。在一个陌生的城市里面，对于一个十一岁的孩子来说独自生存实在有着太多的不可能性。
　　没有钱没办法买吃的，我就到饭店外面的泔脚桶边蹲着等里面的人把剩菜剩饭倒出来随便拣点吃吃。后来久了，饭店的老板察觉到了我的存在，他就出来问我，说我是不是无家可归。我点头，我告诉他我需要一份工作。老板说他亲戚那边缺人，如果我吃得了苦的话他可以把我介绍进去。
　　这样的条件对那时的我来说简直就是上天的恩赐，我当然没有拒绝的理由。所以，我自然而然的进入了黑作坊。那是个非法加工点，是对蔬菜水果之类做化学加工的，每天都有化学用品刺鼻的味道还有成堆成堆的老鼠苍蝇蟑螂，里面的坏境要有多差就有多差，每天几十个人吃不饱睡不好的挤在一间20多平米的房间，资待遇也是当初老板跟我谈的五分之一……”
　　“所以你嫌弃这份工作不好自甘堕落变成桃色乐园里面卖屁股的人妖？”索隆听到这里忍不住冒出了肝火， “你他妈的也太他妈的了！”连骂人都快不会骂了。
　　“嫌弃？我嫌弃他妈的能在里面给他卖命四年多？我他妈的我都觉得自己矜贵的别人伤不起了！”缺德孩子语言偏激，可口气却是无与伦比的淡然。他吐出一口烟，完全无视了索隆的急躁，这反而让索隆更加的不爽。
　　“那你为什么要这么糟蹋自己！”索隆恨不得把缺德孩子扔铁轨上，让火车撞醒这脑残孩子。
　　“你以为我想么？你知道那个黑作坊的老板有多变态么？！他的心他妈的是烂泥做的，黑得都一戳戳的往下淌烂泥了！我他妈的拼死拼活被他剥削了那么久，就打破了他一个古董花瓶，他就把我卖给了桃色乐园。还美其名曰抵债，我一个未成年，我能跟谁伸张正义去？你以为所有孩子都知道警察好110是干什么吃的么？！”缺德孩子的语气和语言依然成了反比。索隆不知道自己该怎么说，垂下了自己的眼睛。
　　这他妈的能怪谁？他妈的能怪谁呢？！怪只能怪他妈的老天不长眼，把命运安排得这么胡七八糟的让人抬不起头。
　　索隆拽紧了自己的拳头。
　　“都是大老爷们，这些以前的事情，我们都忘了呗，有什么好记得的。绿藻头，我不要你对我负责。你他妈的现在是我爸，你就心安理得的给我当爸。我接近你，不是为了问你要什么，真的。”缺德孩子在索隆的耳边轻轻的低语，“后面的贞操没了有什么关系，反正大男人活着又不跟个女人似的在乎这种有的没的的东西。”
　　“绿藻头，你只要记住你是我爸，我是你儿子就好。”
　　“绿藻头，你真的不要介意过去的事情。”
　　“绿藻头，火车快开了……”
　　很多的事情，我们无奈是因为无法抗拒它的发生。索隆叹了一口气，回握住了掌心里一直紧紧抓着自己的那只手。缺德孩子快要憋屈得快哭的样子确实令索隆动容了。
　　过去的事情就像缺德孩子说得，那是过去，过去了的事情对于一个男人来说没有什么放不下的。既然缺德孩子都不会在意，那么索隆也没有什么好介怀的了。
　　可是，事情不可能朝着想法去实行，嘴上说着不介意心里想着没什么大不了，但是在身体的某处总是会深深的介怀，做不到真正的坦然面对。
　　索隆看这车窗外的飞快划过眼前的景物，忽然有些感慨。
　　香吉士坐在他的身边，淡淡的扫了一眼索隆的侧脸便低下头去用手指在桌面上有一下没一下的描画着。
　　下了火车，巴拉蒂的路程依然遥远。两个人换了大巴车又换了黑车又换了牛车才翻山越岭的来到了山沟沟里的小村落。尽管折腾了十几个小时，可是一路上两个人都没有说过什么话。
　　或许突如其来的意外崩得两人分外的生疏了，也或许是这意外太突然需要长时间得调试才能缓过自己的心情。这不是件简单的事情，三言两语就能把矛盾解除掉。
　　香吉士带着索隆去找自己以前的孤儿院院长，那是个瘸脚的老人。虽然年纪不惑，可气场犹在。香吉士与他交谈的时候明显收敛了很多，没有了平时和索隆说话时的轻佻与傲慢，谦逊乖巧了许多。不过骨子里的倔强依然不减。他会顶老爷子说出来的每一句话，老爷子也会回顶他。两个人给索隆的感觉，反而比他更像父子。
　　瘸脚的孤儿院院长哲普告诉香吉士他母亲的墓已经被塌方给压毁了，香吉士没有表示出太多的情绪，照样挺高兴似的把自己一堆在桑尼买的山寨货给哲普炫耀。
　　从哲普那里回来，香吉士忽然抓过索隆的手。自从上了火车到巴拉蒂，两个人都没有做过什么亲密的动作，现在香吉士的主动靠近把索隆吓了一跳。
　　“陪我去看看我妈吧。”香吉士说。他的掌心一片冰凉。令索隆无法拒绝。
　　索隆点点头，不是不想开口说些什么，只是觉得现在不管张口说什么都显得没有什么意义。
　　两个人又在村口买了些水果辗转的来到塌方现场，塌方的地方很严重，小半座山都给塌没了。也不难想象当时的惨况，几百来号的人在山底下在拜山神，山就这么塌下来了，死的死逃的逃伤的伤，免不了那么点儿血腥暴力。
　　香吉士告诉索隆他妈的墓是在半山腰上的，正好被这山给塌没了，现在正埋在一大坨的泥巴底下闷着呢。索隆一边听一边跟着香吉士走。
　　到了地方，香吉士把买了的水果一次摊开在那大坨的泥土面前，噗通一声跪在了地上。
　　“妈，我来看你了……”香吉士的声音里面夹杂了一些颤抖。索隆听着，心忽然就那么一抖。

　　第十三话

　　缺德孩子在大坨的泥土面前连磕了三个响头后把索隆拉到他身边，继续神神叨叨的跟他妈天人交战，大体的内容无非是说他找到了爸让他妈不用担心。索隆的脑子在香吉士的话里越来越沉，脑子里全他妈的是哪有当爸的把儿子给上了这么个龌龊的思想。
　　这也怪不得索隆这样想，是个老子在知道自己的小子被自己上了之后都会神经不正常，虽然缺德孩子是养子吧，可这也不代表这种沉重的罪恶感就能减轻。特别是在养子带着老子去看他妈墓说一堆感性的话的时候，这种罪恶感简直他妈的就像被泡在水里的馒头，越泡越涨，越涨就越闹得心慌。
　　索隆想说些什么，可是话到了嘴边愣是转了十八弯也说不出来。缺德孩子跟个没事的人一样跟他在一起让索隆有一种莫名恐慌的感觉。
　　听了基德的话，索隆就觉得当时缺德孩子肯定被自己折腾得够呛，虽然自己没和男人做过，可也知道男人和男人之间那档子事情该怎么玩儿，你说就那么小个洞硬□去那么大根棒子是个人都觉得难受都得疼都得铭记一生恨那狗娘养的破了后门的杂种！
　　索隆不相信香吉士这种缺德孩子不记仇，他还记得缺德孩子跟他讨论他人渣老爸时眼睛里一闪而过的强烈的寒光，那种充满了要把人大卸八块的狠毒目光索隆看到时就是那么一哆嗦。
　　你说缺德孩子对他爸都这么恨了，对自己这个破了后门的人能省心？
　　所以索隆就觉得吧，缺德孩子靠近自己的目的绝对是有一定的目的性的，具体是什么索隆还不知道，就是因为这不知道吧，索隆才在那一个劲儿的发冷汗发憷。
　　索隆忽然就这么觉得，其实缺德孩子和基德是一类人，不太好掌控，他们想什么都不是自己能猜到的。
　　拜完了缺德孩子他妈，两个人就往村子里走，路上索隆没讲话，香吉士也没讲话。索隆在想着缺德孩子接近他的目的，缺德孩子就一直有一眼没一眼的瞄着索隆的表情。
　　快走到村头了，缺德孩子忽然停了下来，索隆一个没注意，就差点撞到了孩子身上。
　　“怎么不走了？”几乎条件反射的问了一句。
　　缺德孩子停在他的前头，没有回头，索隆看不见他的表情，只有声音在无边的放大，“我从小没有爸，我从生下来就不知道爸是用来干嘛的，只觉得那时候看到别的孩子被爸抱在怀里疼在心里就特别特别的羡慕。绿藻头你他妈的能明白这种感觉么？如果说我刚开始遇到你的确抱着点什么想法，可是相处之后，你让我觉得有个人依靠着真好，我真的觉得我一辈子做你的儿子也值了。”
　　索隆对着缺德孩子的背影，心里被孩子的话搅成了一锅浆糊。
　　“我知道你对我的想法……”缺德孩子的话锋突然一转，“我的确很讨厌很招人烦也很贱，可我能有什么办法，我早就习惯成了这样。要是我能早点遇上你，我也不用这样了。绿藻头你以为我不想和你有个好点的开始么，可是没办法，事情就他妈的得发展成这样，这就是命，每个人都左右不了它！”
　　索隆在后面听着，忍不住走上前，一只手盖在了缺德孩子的脑门上。孩子金色柔软的头发把索隆手掌心弄得有点儿痒，不过很舒服。
　　“走吧。”
　　一句话，两个字，可以轻如鸿毛亦可重如泰山。
　　等缺德孩子抬起了头，索隆才发现缺德孩子的眼睛红得不像话。索隆把手胡乱的在香吉士的脸上抹了一把，有点嘲笑意味的说香吉士怎么跟个娘们似的。这回缺德孩子没有反驳他，只是眼睛更加红了起来。
　　过了很久之后，索隆回忆起来这个画面，回忆起这段话，才明白香吉士话里的意思。
　　是的。命之所以为命，是因为他强大不可违抗，是因为有很多事情从一开始就被他算计。命不是你要它往哪走它就必须往哪走，而是它牵着你的鼻子四处溜达在你试图反抗的时候它狠狠的把你踹几脚碾几下，让你痛不欲生，生不如死的活着。
　　缺德孩子说要在巴拉蒂多呆几天，索隆嫌这里的空气环境不错就答应了下来。
　　住是住在哲普的家里，说是家其实也不算是家，是以前香吉士呆着的孤儿院。孤儿院之所以倒闭是因为有天下大雨，遭到天灾，一个响雷打下来，劈了孤儿院还他妈的劈出了火花，好好的大房子呼啦呼啦一夜就烧成了焦炭，黑乎乎的就留了那么个形。后来在原来烧焦的房子上，哲普老头子又重新改造了下，变成了现在这种木头和红砖并存的危房架构。
　　哲普老头子似乎不是特别喜欢索隆，每次见到他都臭这张脸，虽然他的脸就是那副死德性，可是索隆还是能感觉到他对他的敌意，只不过是碍着缺德孩子才没有发作。
　　也许是因为哲普不喜欢索隆的关系，所以索隆很少能见到哲普老头子那张便秘脸。这样也算好，省得到时候大家觉得闹心，一不和吵了起来倒是显得麻烦了。
　　缺德孩子带着索隆去山上挖野菜采野果有时候还能逮个小白兔子打几只麻雀当当野味，总体来说在这山沟沟里的日子过得挺逍遥自在，挺像个人活着该有的日子的。
　　索隆和缺德孩子在山上累了就躺早地上或者坐在溪边的石头上一边泡脚一边聊天，香吉士跟索隆讲自己以前的事情，说他妈带着他去城里玩说他们村子里的孩子欺负他被他反欺负回家被他妈揍了一顿说自己在城市里多年闯荡下来的经历。索隆也跟他讲自己的事情，说自己的青梅竹马加初恋小情，也不知道是不是因为库依娜的事情跟着香吉士他妈的情况挺像的，香吉士听得特别的认真。
　　“那你小情儿把你的孩子打了么？”香吉士问得热切。
　　“打了。那时候我陪着她去的，她出来的时候脸惨白惨白的把我吓了一跳。不管我问什么她都不回答我，再后来你也知道，她就这么消失了再也没有回来过。”
　　缺德孩子抿了下嘴唇，“假如她回来的话，你想怎么样？”
　　“如果她能回来的话啊……”索隆仰起头看了看一望无际蓝到一无所有的天空，“那等她回来之后再说吧。”
　　“不带这样故弄玄虚的，真恶心！”缺德孩子狠狠剜了索隆一眼。
　　索隆笑了笑没有说话，“小毛孩子你不懂了吧，很多事情都存在不确定性。我想过她回来后我们再续前缘这种事情，可世界是什么？世界就是你一睁眼一闭眼就能来个翻天覆地的鬼地方，就算你想怎么样它还真给你怎么样了？你当自己是上帝是佛祖是玛利亚是孙悟空啊？”
　　“那她不回来的话你打算怎么样？一直和那个橘色头发的女人打炮，还是说和她发展出来个结果？”
　　索隆一听这话立马明白了橘色头发的那个人是指谁，笑了下，“娜美是个不错的女人，如果能开个花结个果当然是不错。”最起码这个女人头脑聪明又能干，准能帮到自己很多。这后半句话索隆没有说出来，索隆还没有说出来的话是，就算自己想跟别人来个鸳鸯戏水可惜人家这只白天鹅也不想趟这趟浑水。
　　“美不死你。”缺德孩子翻了个白眼送给索隆。
　　接下来又是重新踏上归家之路的旅程，香吉士和索隆离开的那天，哲普老头子没有出来送他们。索隆知道原因，是因为昨天晚上哲普和香吉士吵架了，具体吵什么香吉士不清楚，不过香吉士回房间之后就很沮丧的样子，软趴趴的所在索隆的怀抱里不知道在想些什么。
　　在车子上，缺德孩子也没有什么话，只是望着窗外的景色一阵阵的出神。索隆也坐在他的对过出神。
　　索隆其实还没从桃色乐园里面自我解放出来，怎么说乱伦这种事情未免也太惊悚了点儿，还是跟自己的儿子一纯爷们乱。虽然经过了缺德孩子在山沟沟里的一番话的挑拨，索隆已经想开了很多，可这事儿就是根卡在喉咙里的刺，要上不下要上不上一咽口水还刺疼刺疼的，活把人折腾的难受。
　　索隆是不清楚缺德孩子到底是个什么想法，就觉得自己整天整日的被这根骨头没事没事的刺激脑神经，现在都快进入衰退状态了。
　　两人的关系算是真的没法儿回到以往的亲密无间了，就拿昨晚儿来说吧，缺德孩子缩在索隆怀里，要是换成平常，准是把自己的胳膊和腿放在他的身上睡得那叫个舒舒坦坦，可是现在不管怎样难受，都不会伸出去了。两人上身贴合的，不过索隆尽量把自己的下身和缺德孩子的下身划拉出一个安全的距离，准保不碰到一点儿。
　　为此缺德孩子没有什么异议，可是索隆知道，不对，是两个人都知道这代表了些什么。
　　就他妈的是个疙瘩。过不去的疙瘩。

　　第十四话

　　什么叫措手不及？这次回到家索隆的父母和索隆才明白其中的真正含义。
　　索隆带着香吉士回家，两个老人家见到儿子带着已经十六岁的儿子出现在家门口明显就是那么一愣，特别是在索隆介绍香吉士说他是他儿子时，两老明显的整个呈现出呆若木鸡的状态了。后来经过索隆的解释，两个老人家才慢慢的恢复了过来。
　　索隆一直觉得缺德孩子是个纯正的禽兽，这倒不是说他人品何其恶劣，主要是索隆觉得缺德孩子太过八面玲珑，在他面前和别人面前永远呈现出双面性格，典型的人格分裂。一般来说能被称为禽兽的人基本上都是像缺德孩子这样的，有着气死一个人取悦一大片人的特殊功能。很不幸的，索隆经常，不，是一直充当着被气死的那个人，所以他才能深深体会到禽兽的恶劣。
　　此时禽兽正坐在家里用着伪善的好人笑容取悦着自己的父母，卡上是儿子卡下是老子的索隆看着在沙发上磕着瓜子看着电视聊着小天儿的三个人愣是一句话也插不进去，活生生的局外人。索隆忍不住在心里犯上几句低估，论是谁遇着了这种情况就跟知道自己小情儿在外面劈了一条腿似的醋意大发，心闹得跟只骡子在上面咯噔咯噔的跳一样难受。
　　难受的索隆受不了了！想把小情儿劈在外面的腿折断！想把在心上跳得臭骡子一刀崩了！不过现在的当务之急就是装腔作势的在别人聊得正欢时作出郁闷状说一句“我先上楼了”来博取别人的关注以示自己的存在，可惜在索隆以为三个大小老子良心发现忽略了自己要出言挽留并且把话题转移成四个人都能说上话的话题时，三个大小老子却对索隆说，你快去吧。
　　他娘的这太坑爹了！索隆恨不得变成扣扣表情里面的斯巴达武士摔个砖神马的来表示自己的愤怒，不过所谓男人所谓君子就是“大丈夫一处驷马难追”“君子一言快马一鞭”，都驷马还加一鞭了，这说出去的话能收回来么？收回来不丢人份么！
　　于是索隆装出来的郁闷真深刻进了骨子里成了真郁闷，一个人跟个呆瓜似的在三个聊得热火朝天的人面前消失了。
　　等缺德孩子上来已经是晚上吃晚饭得时间了，索隆在自己的房间看电视，屏幕上正在放猫捉老鼠。索隆记得缺德孩子在看这动画片的时候通常都笑得前仰后翻，就想着用这个来充实下自己索然无味的无聊时光。殊不知这动画居然这么幼稚而无味，完全没有一个能刺中成年人笑点的，于是索隆华丽丽的发现
　　――其实自己和缺德孩子还是有那么条代沟的。其实缺德孩子就算再怎么老成他妈的他终究还是个十六岁的孩子还会对猫捉老鼠这部连现在七八岁小孩子都不感兴趣的动画感兴趣！
　　香吉士看到电视上的动画片就来了劲儿，硬和索隆挤在那张小不垃圾的单人床上看。索隆挺想坐到放在南面的沙发上去的，那什么，跟个被自己捅了后面还成了自己样子的孩子，索隆这下算是见识到了什么叫尴尬和想逃避。
　　可是就这么头一遭的纯爷们的索隆准备重新捡起下自己不要了三十二年的face，缺德孩子还他妈的把索隆的face踹飞出几百米开外，让索隆清楚的明白什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉看得到吃不到的龌龊想法了。
　　缺德孩子舒服的给索隆来了个乾坤扭锁，手脚并用把索隆扭得那叫个跟麻花儿似的和缺德孩子缠在了一起。
　　“你放开！”索隆郁闷的说。
　　“我不放！”缺德孩子更加收紧自己的手臂。
　　“你恶不恶心！”
　　“你是我爸，我抱你咋就恶心了。”
　　“儿子抱老子比什么都恶心，有两大老爷们这么腻歪的么？！”
　　“我们不就腻歪上了么。”
　　“所以你就不觉得恶心么？”索隆深深深深的剜了香吉士一眼。
　　“我觉得挺好。总比老子抱着儿子跟喂奶似的好。”
　　“嘿，老子能有奶喂给你么？！”索隆一下好奇的直起身子，想对着香吉士问，可对方见她一起来，又迅速的把他捞了下去。
　　“啧，我从小没爸，还真不知道老子能不能产奶喂小崽子。要不这样吧，绿藻头为了证明你这个理论性的问题，不如贡献出你的□让我吸吸看看能不能出奶？”
　　索隆不知道说出这些不要脸的话的缺德孩子是个什么表情，反正索隆现在的脸色整个就哗啦黑了下来，恨不得把身后的那个禽兽孩子摁死在马桶里。
　　“卧槽，你怎么就不吸你自己的？说不定还能吸出个三鹿来壮大下你的脑细胞！”
　　“你他妈的能吸到自己的□，我就给你吸出个三鹿来。你能么你？”香吉士说得特别鄙夷，完全把索隆当成了无脑的草履虫来看。
　　“我他妈的把你打成喝三鹿长大的孩子！”索隆一下挣脱了缺德孩子的桎梏，给了缺德孩子华丽丽的一脚。
　　缺德孩子在力的驱使下华丽丽的摔下了床，发出咚的一声巨响。
　　“两孩子做什么呢，吵成这样？！好不快点洗好澡下来吃饭了！“索隆老妈听到楼上的声音扯着破锣嗓子在下面河东狮吼。
　　缺德孩子耸耸肩，从地上爬了起来，“听到没，叫我们洗澡呢。”
　　“你当我聋子么？”索隆斜着眼睛没好气的瞪着缺德孩子。
　　“奶奶叫我们快点儿，你也听到了吧？！”缺德孩子露出灿烂的笑容。
　　“废话。”
　　“所以，为了节约时间，不如我们一起洗吧？”缺德孩子的笑越发的灿烂了。
　　索隆不明白他这样的笑容是为了什么而发出来的，只觉得后背冷汗渗得慌，脑子也不由滴溜溜的想到了红心酒店破后门那件龌龊的事情。
　　这不能管索隆说他下流，这只能表明缺德孩子这笑得太□太他妈的不像人了！
　　“卧槽，你想干嘛？”索隆条件反射的做出李小龙开打的标准姿势。
　　“一起洗澡呗。”缺德孩子说得理所当然。
　　缺德孩子所谓的一起洗澡没参杂任何一点儿黄色思想，真的是一起洗澡一起湿身一起互相擦个背什么的。这让索隆不由觉得自己刚才的抵死不从显得多么愚蠢而变态，也在心里像天主佛祖忏悔了一通。
　　世界如此美丽，我却如此肮脏。十二个小字在心里念得那叫个悲壮和苦闷啊。
　　给缺德孩子搓背时，索隆就惹不住问他一起洗个澡笑那么□干嘛。谁知缺德孩子做出一副天真无辜小白鸟人状问他他哪里表现过猥琐。索隆当下被噎得无语，说叫他洗澡那时候。缺德孩子更加无辜更加天真更加小白鸟人状的说，他从小在电视里看到父子同浴温馨画面就很向往了，今天突然想到，所以来圆个梦。缺德孩子还说了，他刚那笑明明是如此正面阳光充满向日葵的味道，怎么到了索隆眼里就成了肮脏下流怪蜀黍的招牌表情了呢？
　　索隆再次被缺德孩子噎得无语，拿着花洒噼里啪啦也不管缺德孩子的喊叫哗啦啦的给香吉士注水，一边注，还一边面无表情的死命的揉他的头。
　　上天无时无刻都会告诉我们世界不是这么美好，能比上帝肮脏的人还没出现。所以说完索隆父母的措手不及后，咱来说说索隆的措手不及。
　　其实这件事吧发生得很简单，真的太他妈的简单太他妈的自然了，所以当索隆有意无意的打听库依娜的消息时，很自然的从父母的口中知道了库依娜已经回来以及疯掉了的消息。
　　“哐啷当”的一声，没有丝毫准备的索隆把手里的饭碗咂了个通响，就连香吉士也惊讶的瞪着眼睛看着浑然不知自己说错话的索隆爸妈。
　　你说，这件事的发展还能再自然再简单了么？你说，这件事情能比它还夸张还让人吃惊和郁闷的了吗？！
　　青梅竹马的初恋小情儿在隔了十六年之后出现，还带了疯子这么个称号，愣是谁摊上了这么个事儿准有点耳朵失灵。
　　“妈，你是说库依娜疯了？”索隆不确定的再问了一遍。
　　索隆爸估计觉察到了他们的失言，在孩子面前有点唯唯诺诺说不出个所以然。这种事，不能跟孩子说是，要是还留着往日旧情这准能成个炸弹。要说不是吧又太违背自己良心了，毕竟人家孩子疯了多少也是因为自己这个畜生儿子。
　　“这……”索隆妈也意识到了自己的失言，眼睛往四下瞟，“听说是被卖到了山沟沟里，回来后就疯了，估计没少被折腾。你也知道，穷乡僻壤的都容易把人憋成个……”
　　“什么时候的事情。”索隆妈的话还没说完就被索隆给打断了。
　　索隆妈一怔，“一年多前吧，那孩子被家里人找回来时就疯了。”
　　和乐融融的用餐气氛仅是因为这样就冷却了下来，索隆爸妈开始提心吊胆的看着自己的儿子，而索隆再灯光下的脸怎么看那是怎么的模糊。
　　“她现在在哪？”索隆哑着嗓子问。
　　“罗格疯人院。”
　　香吉士冷眼旁观着这一幕，眼神瞬间冰冷了下来。谁都没有注意到他，索隆他们都还沉浸在库依娜的事情中。他一个人默默的把饭粒扒拉到嘴里，放下碗筷上了楼。
　　意料之中的，这天索隆没有出现在他的房间。

　　第十五话

　　接下来的时间，索隆就一直家里和罗格两头跑。香吉士经常看着他匆匆忙忙的从被窝里钻出来，匆匆忙忙的穿好衣服跑出家门。回来的几天，压根儿顾不上说话，香吉士完全成了冷眼旁观这场戏剧化事件的最佳观众，大家都乐此不疲的倾情扮演着自己的角色，只有他带着一副完全事不关己的冷漠态度。
　　索隆更加是没心思去顾及香吉士的样子，就连回家来是为了办户口这件事情也在这突发的事件中被忘到了十万八千里去了。每次回到家都一副累到趴的样子，沾到床就呼噜噜的睡得跟个死猪一样。
　　这天索隆拖着疲惫的身体回到了家里，香吉士还没有睡着，不过在听到响声的时候习惯性的闭上眼睛装睡。索隆如往常一样上楼洗了澡躺倒香吉士的身边，香吉士感觉到索隆的手从背后搁在自己的身上，他的头轻轻的靠着香吉士的背。
　　“还好不是她……”索隆抱着香吉士轻声呢喃，那种如释重负的轻松感让香吉士一下子睁开了眼睛。
　　香吉士看着黑暗中偷着光亮的窗户，脸蹭了蹭枕头，“谁啊？”
　　索隆明显怔了一下，显然他没有想到缺德孩子居然还醒着。有些尴尬的把手收了回来，索隆轻咳了几声。
　　“没什么……”
　　香吉士没有继续追问，对着那扇露着光的小窗户眨了那么几下小眼就闭上睡大头觉去了。不是香吉士不好奇索隆那寓意不明的话里的意思，只是对于一个知道了内幕的人这种问题解释也是多余。既然多余，那么也没有必要继续追问。
　　索隆去罗格疯人院的时间逐渐减少，但也不曾间断。期间索隆带着香吉士办下来了户口，虽说罚钱罚了很多，可是索隆半点儿也不觉得心疼，反而觉得一颗悬着的心有了着地的感觉。或许这种感觉的由来都是因为那件该死的破后门的事情。
　　破后门这事索隆算是真真正正的记挂在了心上，再加上父子两个人间不可避免的小暧昧，零零总总的小事堆积叠加，是个人十有八九都得觉得烦躁，还剩最后一个没感觉的准是个弯的重口味，沦陷在乱伦同性恋的小边缘里开心游荡。索隆是大众是九个里面的人，所以他只能烦只能恐慌。
　　现在户口办下来了，缺德孩子香吉士成了罗罗诺亚・香吉士，他他妈的在他罗罗诺亚的户口本上了，他他妈的成了他的真儿子。那种在缺德孩子还没正式姓罗罗诺亚前的不安感觉消失了，索隆终于可以深吸一口气吐出来正大光明心无旁骛的告诉别人――缺德孩子就是他索隆的儿子！甭管前面发生了多少事情，现在！他他妈的只能是他索隆的儿子！并且还得加个永远！
　　这种再也无法逾越的关系让索隆心情大好，索隆带着香吉士去了罗格疯人院去看了看关在里面的女人。
　　那个女人有着齐耳的短发，黑亮黑亮的，眼睛很大却很没有神，她穿着束缚衣坐在公园长登上发呆，脸上的表情就四个字一个成语能概括――呆若木鸡。不过如果她的表情再生动点，香吉士相信她绝对是个漂亮的女人，索隆也是这么告诉香吉士的。
　　“假如那时候我没和我初恋闹出这种事情，那你妈准是这个样子的。”索隆和香吉士站在疯人院的草坪上，阳光热热烈烈的照在两个人的身上，照得两人周身一片白光。
　　“你是想说你初恋没消失就该是个疯子的样子还是你想娶这个疯女人当老婆？”香吉士侧着头邪笑着问。索隆在他后脑勺拍了一下。
　　“你嘴巴敢不损么你！”索隆恨得牙痒痒。
　　“有你在，我真心不敢。”
　　“诶，你这孩子，跟你一矫情的讲话你咋就那么得瑟呢？！”
　　“你还有啥矫情的话快讲，讲完了我继续损你～”
　　“我他妈的不想告诉你了。”索隆不知道自己跟个孩子闹什么孩子脾气，这幼稚得就跟讨不到怪蜀黍的糖的萝莉一插小蛮腰说我才不稀罕你的糖一副小媳妇儿委屈样。这憋得跟个王八怂蛋似的特不爷们儿。
　　“你不告诉我我也知道。”缺德孩子说，眼角特鄙视的瞄着索隆，“不就是这女人长得跟你初恋一个德行么。”
　　“你咋知道！”索隆震惊了，头脑短路了，眼睛瞪得老大了。
　　“电视里都这么演，我随口一说，还真被说中了。卧槽的，绿藻头你的生活到底有多狗血啊。真心矫情得要死，所以你打算来个更加狗血的和这个疯女人来段旷古绝今必死梁山伯祝英台罗密欧与朱丽叶的故事么？”
　　“草，套话不带这么准得。”索隆有点儿暴走了，被缺德孩子这么一说，索隆还真他妈的觉得自己的生活被黑狗血血淋淋的淋了那么一遭。语气立马彪得僵硬无比外带一些小泄气。“再说了，梁上伯祝英台罗密欧朱丽叶不用我来段旷古绝今的故事逼死他们，他们也成了枯骨了，少□那颗黑心吧！”
　　“哟，看来疯女人你还瞧不上？”
　　“她要真是我初恋，我就瞧上了，可惜她不是。”索隆两手一摊。香吉士那小眼儿一眯，盯着索隆。
　　“赶明儿咱绿藻头还是个痴情种？啧，真看不出来。”
　　“你看不出来是因为你的狗眼早八百年前就瞎了。”
　　“我们家绿藻头还会算前世今生？”缺德孩子听着索隆的话也不直接反驳，反而挖坑给索隆自己跳。
　　“咋说？”
　　“居然还知道我八百年前是只狗，还是瞎眼儿的。真神奇，我自己都不知道～”
　　“……”
　　索隆无语了。索隆对着这个明明在损他他却可以霹雳巴拉把其中意思扭曲掉重新整出个其他意思的缺德孩子无语了！
　　疯人院里面的的不是库依娜而是长得像库依娜的女人。索隆知道这件事是因为疯人院里面的护士小姐太八卦，走路都在讲这件事，她们说库依娜的父母到找不到的女儿又实在想得慌，就外地去旅游散散心，没成想这趟出去后就带了这么个女孩子回来，也算是睹人思人，了却一点儿念想了。毕竟他们也不年轻了，没个孩子在身边，总是伤心的。
　　索隆没有告诉香吉士其实在知道疯人院里的库依娜不是库依娜时，他的心就像被挖空了似的。
　　狗血是什么？狗血绝对不是在疯人院里见到个和自己初恋小情长得几乎一摸一样的女人，也绝对不是在大马路上见到自己初恋小情儿的父母，更加不可能是那两老人见到索隆时露出一副苦大仇深的大便脸。这些顶多算是巧合算是缘分算是正常。
　　狗血他妈的是当初恋小情儿看到索隆身后的香吉士时露出来的震撼表情；是在索隆向他们硬着头皮介绍两人关系后老人们来回扫视着两人的眼神；是在老人跟机关枪似的扫射了“战场”没“子弹”后丢出的“炸弹”――一句简单的“你他妈的还算有良心，还知道认自己的孩子！”
　　你说，这么个情节是不是比起缺德孩子说的和疯女人来一场绝恋更加的狗血？！
　　索隆觉得这绝对是史上最他妈的恶心的闹剧，神马玛丽苏杰克苏天雷滚滚雷帝嘎嘎都比不上的雷！马桶台于妈棒子国的偶像剧内地偶像剧各种山寨节目都得统统靠边站啊！
　　篡改周星驰电影《唐伯虎点秋香》里面的台词就得是――“谁他妈的敢跟我比雷，我妈的准把他给劈了！”
　　脏话绝对是因为太雷情不自禁加进去的，这么操蛋的剧情发生在自个儿身上能淡定的说句话不带脏字的那都得是雷神级人物，本身就带着强伏特抗雷电能力一楼。
　　其实吧，索隆在听到老人们的话时还没反应过来，就觉得看到他们缓和下来神情有点松口气，也没多大在意话里面的意思是个什么。后来送走了老人，回头一琢磨，才发现事情似乎有点儿坏菜扭曲了。
　　什么叫“还知道认自己的孩子”？索隆琢磨着这句话边走路，缺德孩子乖巧的跟在索隆的身后一声不吭的走。索隆想跟缺德孩子商量下这话到底是什么个含义，可是理智在那边叫嚣闹腾说绝对不能跟缺德孩子商量这么个破事，索隆就这么一路低着头杀死无数脑细胞不出个所以然来。
　　天气预报说今天是个大晴天，温度30-35摄氏度。这狗娘养的气象局从来都是出了名的吃喝打诨过日子的，温度从来没个准头而且永不超过某个温度值，天气从来不想播报的那样。
　　就这么个预报里的大晴天在索隆思考的过程中飘了几朵黑乌乌的云，雷声就跟饿肚子的人似的咕噜噜的叫唤个不停了。还没等雷声彻彻底底的响起，几滴小雨点儿就飘了下来。
　　索隆忽然停了下来。
　　剧情就这么老土了，连天气也要推波助澜的更加老土一把。索隆这下算是彻底的思路清晰了――狗血其实也要狗得有水准有标准的，配上完美的场景、灯光、效果等等的东西后才能算是完美的狗血剧，被写穿的剧情不怕相似啊！
　　现在一切准备就绪了，索隆要是还不开窍明白那话的道理，绝对不能算是个生活的好演员，这也太浪费上帝这大导演的经理和各种赞助费了。作为好演员并且被上帝宠爱的好演员的索隆，当然明白上帝老人家的意思。
　　一道白花花的闪电过后，咱们的准男主攻一号背对着准男主受一号展开剧情了。

　　第十六话

　　“喂，圈圈眉儿。”索隆低着头，声音有点干涸的沙哑。
　　香吉士跟着索隆的脚步也停了下来，该来的总该来你他妈的要躲到佛祖怀抱上帝那龟孙子也不会念及点私情让你躲过去，香吉士和索隆他妈的算是躲不过这个该死的狗血坎儿了。躲不过去，那就硬着头皮接下来呗，生活嘛，不就是这样一下又一下承受着承受不来的东西继续下去的么。
　　这么想着，香吉士昂起了自己的脑袋，眼睛里亮闪闪的充满了坚强不屈百折不挠的亮光。
　　索隆看到缺德孩子眼睛里面的光亮，眼神就瞬间黯淡了下去。原本抱着千分之一的不是自己种的可能性在转头的刹那四分五裂粉身碎骨蜡炬成灰泪始干了。索隆也说不清楚自己现在到底是个什么心情，在震撼还没缓和过来的时候，其他感觉都麻痹似的缩在身体里就等着五小强的小宇宙觉醒爆发。
　　雨水有一滴没一滴的往下飘着，天空雷声滚滚。
　　索隆舔了下自己的嘴唇，灵敏的舌头刮过嘴唇一阵刺痛，嘴巴上翘起的皮尖锐得像刀一样想要把舌头给割下来。索隆张了张口，很多暴怒的倾泻情绪的脏话到了嘴边却怎么也说不出来。
　　面对着眼前的香吉士，索隆只觉得陌生到了极点。
　　那个对着电视机上猫捉老鼠看得起劲无比的缺德孩子；那个说话损到极点但是偶尔会撒娇闹别扭的缺德孩子；那个不懂得享受生活总是笨笨的缺德孩子；那个身世悲惨但是依然嚣张到不行的缺德孩子；那个买了山寨货还到处炫耀拿去当礼物的缺德孩子；那个在桃色乐园成了人妖并且送索隆回家的缺德孩子；那个抓着他的手说他永远是他的老爸的缺德孩子；那个说着总有一天要报复他人渣老爸的缺德孩子……
　　那么多个缺德孩子的形象串联到了一起让索隆瞬间有些呼吸不过来，尤其是在索隆回忆到香吉士说报复他爸时那个可怕的眼神……
　　原来一切都这么简单。
　　他永远是他爸。不是从他们认识以后的永远，而是从一开始，缺德孩子有生命以来，他们就他妈的是父子！
　　“从一开始都是个阴谋吧……”索隆的手有点儿抖有点儿冰凉。
　　“是！”回答索隆的香吉士显得斩钉截铁，脸上的表情只能用冷酷来形容，那种表情就像缺德孩子在红心酒店对着基德露出来的表情一样，是充满着生疏感的。
　　如此陌生。
　　陌生到索隆不敢面对那么坦然的厌恶。
　　“我一直都知道你的存在，所以我才会来到桑尼这座城市！”香吉士说，“知道我怎么会打破我老板的古董花瓶的么？”
　　“……”索隆沉默。
　　“黑胡子你应该不陌生吧，其实他就是我工作的黑作坊的老板。你那次去他家里时正巧被我看见，要不是为了确认你是不是真的和照片上的我爸长得一样而跟踪你，我才不会失手打碎那个该死的花瓶。更加不会被黑胡子卖到桃色乐园里面。我以为那时候我会失去报复的机会，可是千算万算万万没有想到你竟然也会出现在离桑尼遥远的桃色乐园里面。”香吉士冷笑了起来，“绿藻头你看看，连上帝都要我报复你不是么？这么大好的机会我怎么会错过，我故意接近你，在你的酒里下了药跟着你回酒店……”
　　那天，其实香吉士的药没有抓准量，放了太多，导致索隆回到酒店后就直直倒在了床上睡得跟死猪一样。索隆没办法造就错误，但是香吉士又急于报复，于是主动献身。破后门总体说来不是索隆酒后乱性，而是香吉士早有预谋。
　　最好的报复，不就是讲究一个错字么。
　　桃色乐园之后香吉士算是抓住了报复的机会的尾巴，跟着索隆回到了桑尼，每天跟踪监视他，在得知索隆要收养子之后故意出现在他面前扮成一个弃儿的样子，成功的被索隆收留了。再往后，一切的故事都了然于心。
　　索隆听了香吉士的话自嘲的扯了几下嘴角。原来自己想要收养的就他妈的是自己的儿子，而自己一直纠结了那么久的事情都是别人设计的阴谋，亏自己还跟个二百五似的一直闹着个自责难受，真他妈的脑子被驴踢了竟干些蠢事。在索隆一边自嘲一边向着香吉士举起了大拇指。
　　“高！真高！基德泄密也是在你算计之内吧？”
　　“那个白痴只要随便激一下就会口无遮拦，他是我报复的棋局里面一颗最好用的棋子。”如此轻松的口气不禁让索隆有些心寒。
　　缺德孩子十六岁小小年纪就有如此深的沉浮与计谋，就连他这个杀手也磕到了他的绊子。索隆体内的情绪在震撼之后迅速酝酿了出来，在香吉士这句话之后彻底爆发了出来。
　　“你他妈的就为了报复我做出这么多事情么？！”
　　索隆揪着香吉士的衣领把还没有反应过来的香吉士一下子甩到了墙上，用力之大能从香吉士身体接触墙壁的声音里面探知一二。香吉士吃痛的皱起了眉头，可是眼神依然没有变多少，只有脸上的表情瞬间变得扭曲了起来。
　　“是。就是为了报复你做出这些事！你这个人渣！！！”香吉士愤怒的大吼，揪着索隆的手臂反击，两个人扭打在了一起。“你知道我和我妈在山沟沟里过的是什么日子么！？你知道我妈一个人养个孩子多辛苦么！？你知道我妈在山沟沟里被多少人践踏了自尊心遭到多少个人平白无故的殴打么！？你不知道！你他妈的只知道在外面享福！你压根没闹明白我妈没把我打掉！你压根不知道我妈为了生你的孩子一个人跑到了山沟沟里躲了起来！你只知道她消失了！明明你也有错，凭什么只有我妈一个人受苦受累受委屈，你却在外面过得潇洒倜傥！我真替我妈不值，你这个男人明明没有半点儿值得她这样付出的！”
　　索隆把香吉士压在地上，一拳头砸了下去，砸在了香吉士的耳边，索隆目光赤红的瞪着香吉士，想要把他生吞活剥了似的。
　　“我怎么知道她没有把孩子打掉！她什么都没有跟我说，我怎么会知道这些！！！如果她跟我说的话……”
　　“跟你说了又怎么样？你会答应她把我生下来么？你会和她一起把我养大么？你可以么？你会么？你有种么？”香吉士打断索隆的话，残酷的问着。
　　麻痹的，这个问题问得那叫个尖酸刻薄。同样的十六岁的花季年龄，索隆觉得要是自己有缺德孩子一半的城府，他他妈的就会这么做。可惜那时候那个年代太纯洁，什么东西也没有，劳动人民都顶着跟着毛泽东跟着党的思想一步步的踏实生活着，谁都没那个能耐去越界。
　　是啊。谁能有能耐越界呢？索隆他们那个落后的破地方，那时候连市都没划分上，顶多算是个小村村，要是被村里的大人知道了这么个事情准时被打死的命运。小孩子有胆儿做错事，可都是没胆儿承认的，这么大个事，牵连了生死更加是没了胆儿啊。
　　能怪谁。
　　索隆脑子乱糟糟的回想着以前的事情，越想越觉得一团乱，什么都没办法思考。
　　香吉士一下子把压在自己身上的索隆一脚踹在了边上，冷漠的站起身居高临下的看着躺在地上的索隆，“我现在终于知道，为什么从以前到现在，你都没有赢过我妈了。”
　　库依娜家是开到场的，那时候他们一起练习剑道，小孩子好胜心强烈，索隆和库依娜经常比赛，不过不管试了多少次，索隆都没有赢过是个女人的库依娜。
　　索隆躺在地上忽然哈哈打笑了起来，“他妈的，真是讽刺。”
　　香吉士站在原地，风把他的头发吹得有些混乱。
　　什么都不知道的索隆在十六年前就当了爸，什么都不知道的索隆在十六年后还收养了自己的亲生儿子。收养也就收养吧，破后门刺激了也就刺激了吧，最后他妈的原来都是一场阴谋，还他妈的全是因为库依娜当时的缄口不言和莫名失踪。
　　这样莫名奇妙的报复能不讽刺么？
　　所以说，索隆就得为了这些不知道莫名所以的事情背上这么大个鸭梨黑锅么？
　　缺德孩子问他凭什么只有他过得这么潇洒，他他妈的还想问缺德孩子凭什么不去报复什么都不说的库依娜呢？
　　凭什么库依娜当了纯白无暇的白莲花他就得成烂泥？
　　只因为不知道，就得遭受这么大的冲击么？
　　索隆觉得自己的四肢百骸都被撞得粉碎粉碎的。
　　“如果当时知道会有你的出现，我一定不会愿意遇到库依娜！”索隆狠狠的一拳揍在了香吉士肚子上，在香吉士弯下腰时，索隆在他的耳边轻声的说。
　　雨，稀里哗啦的下了下来。
　　香吉士看不清索隆的表情，只有他渐行渐远的背影无比清晰。

　　第十七话

　　“他妈的，我也多希望你没遇见那个女人……没生下我……”香吉士缩在墙角边抱着膝盖小声的嘟囔着。
　　夏天的雨说来就来，零零洒洒下着的小雨丝没过多久就成了漂泊大雨，雨声呼啦啦的把香吉士的声音全部打散在了空气里。世界他妈的在大雨里一下子降了温，让人感觉不到一点儿活着的温度。
　　索隆回家后就把自己甩在了床上，香吉士的话不停的在脑海里打转儿，他烦躁的来回翻身却怎么也赶不走全身上下的烦躁感。某种情绪就如同迅速串流进身体的病毒，暂不致命却危机健康。
　　窗外的雨越下越大，雷越打越响，闪电越闪越亮，整个天空由于大面积降水的关系黑压压的仿佛世界末日到来了一样。索隆看着这样的天空更加恼火了起来，也不穿鞋直接赤脚走过去用力的关上了窗拉上了窗帘，回来后把自己紧紧的裹在了棉被里，把电视机声音开到最大。
　　最该死的事情就是当你越不想那件事发生的时候那件事越快的到来，比如这该死的电视机里居然播放着卡通片《猫捉老鼠》。索隆只觉得听到这电视里面的声音就一阵头疼眼疼，脑子里晕乎乎的全是缺的还在坐在沙发里对着电视机笑到不行的天真模样。忽然鼻子就那么一酸，眼泪还没来得及流出来，心就被五马分尸疼得什么东西也流不出来了。
　　太他妈的狗血操蛋恶心了！
　　索隆在被子里狠狠抽了自己一嘴巴子。悔不当初就是在说现在，如果不是当初自己年少无知，也不会冒出来这么个操蛋的儿子来毁自己的美丽人生。其实索隆最气的不是这一点，他最气的就是自己居然面对着这么个事情连点解决的方向都没有并且把一切错误都推在了别人的身上。
　　他索隆什么时候这么软弱过了？
　　报复与被报复对于一个杀手来说是再正常不过的事情，想当初索隆刚出道时遇到的事情也算是五花八门千奇百怪，可没他妈的一样比现在还狗血还他妈的让人吐血！
　　是啊！他索隆在这件事情上软了，对方是自己的儿子是自己心心念念的初恋小情儿自己的爱的结晶，不能砍不能打不能杀不能骂不能糟践的自己的孽种。他他妈的活着是自己欠了他的，他找自己报复也是自己活该。要是当时自己真真切切的去面对这件事情能闹出这么多破罐子出来么？！心里有多苦也只能一口气不出的往下咽，谁叫自己是祸根谁叫造孽的是自己。
　　活该两个字老大老大的印在了脑门上算是抹不掉了。
　　索隆忽然又笑了起来。
　　自己的种在十六年后算计了自己一把，果然虎父无犬子。
　　索隆笑得那叫个无比的难看。
　　从被窝里面钻了出来，关了电视机。索隆盯着空空黑黑的铁盒子发呆。也不知道盯了多久，楼下传来了老妈河东狮吼叫吃饭的声音，索隆应答了一声，拖着步子走了下去。
　　“怎么就你一个？我乖孙子呢？”索隆他娘见索隆就一个人下来，脸上神色有些不爽。
　　“不知道。”索隆回答。
　　要是往常索隆这么回答他娘的话准会被他娘狠狠一顿削，可这回他娘没这么干，因为长眼睛的都会被索隆那种白里惨点儿绿的像中毒似的脸色吓一跳，作为长了眼睛的生物，索隆他娘狠狠的心惊了一下。新来的孙子终归没有养了三十几年的儿子来得更加重要，索隆他娘慌忙的上去询问索隆是不是哪哪哪不舒服。
　　索隆没有回答他娘，任由他娘扶着他去客厅吃饭，坐下来的时候索隆的眼睛瞟了一下外面，那雨还在下，几个小时过去了，那雨势居然愣是一点儿也没有变小的趋向，反而余下愈大。索隆估摸着上帝他老人家的水龙头正被一帮调皮孩子当玩具玩儿呢。
　　“预报里说这雨还得下两天。”他娘见索隆在看窗外，想也没想说了句。
　　索隆哦了一声，低下头机械似的扒拉着碗里的饭再也没有说话。
　　缺德孩子在巴拉蒂说过“这就是命，每个人都左右不了它！”，索隆的命在十六年前是库依娜十六年后是香吉士，早就设定下来的命就等于劫，躲不过去的。
　　所以当索隆半夜三更出现在和缺德孩子分手的地方时，他重重的叹了一口气。他走到缺德孩子身边把伞遮挡住他的身体，缺德孩子抬起头来，眼眶里有着难以言喻的红血丝。索隆心口有些发酸。缺德孩子见到是他，眼眶就越发红了起来。
　　命是什么？索隆忽然想思考起了这个问题。
　　他把缺德孩子背在身上，缺德孩子把头窝在索隆的颈子里，手里撑着索隆的伞，两个人都没有说话，一路沉默。索隆感觉到自己身后的孩子早就沉甸甸的快要超出了他的身体负荷。
　　或许这就是命。背负着这么个东西一路走下去吧……
　　回到了家，索隆把湿了的香吉士扒了个精光扔进了浴室里，花洒打开来里面冒着热气的热水从上而下冲洗着香吉士的身体，暖暖的水流从最顶端的金发一路流淌到了脚底，再流向下水道儿。
　　香吉士盯着自己的脚底板看了很久，才慢慢的恢复眼里的神色，紧接着还没反应过来的索隆就觉得一个混身湿漉漉的裸体就反过身体一下子抱住了自己的腰。
　　“我以为你真的不要我了！！！！！你知道么，买床回来的那天我就做了个噩梦，梦里的你就是把我丢掉了再也没回来找过我，不管我怎么喊你你都不回来。绿藻头，你知道我有多害怕么？！！我真怕你不要我了！！！我知道我做错了很多的事情，可是没办法，我只能这么做，我想让你了解我妈的痛苦。不。我想让你比我妈更痛。可是到头来我才发现，去他妈的，报复自己的爸一点儿成就感也没有。我真怕你不要我了，我再回到那种没人疼没人爱的境地……”
　　那是索隆第一次见到缺德孩子哭，褪去了那些少年早熟，他的眼睛里依然是漂亮的像婴儿一样的天真和无助。终究还是个孩子，再深的城府也掩盖不了的脆弱。
　　人呐，最怕的就是有那么一点儿小坚持。
　　索隆看着底下哭得稀里哗啦已经没了人形缺德孩子，忽然明白了当初缺德孩子在巴拉蒂说的那句话。其实他早就知道了这么个结局，只是就算知道了，都没有办法改变了，改变不了只能往下走。
　　错。将就就错。错得彻彻底底。
　　本来就是个错，所以也不计较这个错带来的后果是什么。有时候人的坚持就是为了自以为是的结局的那一丝快意，压根儿没考虑过躲藏在快意后面巨大的黑暗。
　　缺德孩子不知道这样的报复背后会有着怎样难堪的局面，他真的成功的报复了索隆。可那又怎么样？他的妈死了，他的爸被他弄得生不如死，他是个几乎无家可归的孩子，这个世界能有多宽容在他成功报复之后助他生活得更好？
　　一个没有学历没有金钱没有权利的缺德孩子，除了在黑作坊里没日没夜的透支生命除了到桃色乐园画上浓妆穿上女人的衣服卖屁股外，还能怎么支撑自己活起来？
　　索隆摸了摸缺德孩子柔软的金发，所以说孩子就是孩子，会对无依无靠的生活感到无比强烈的恐惧感，就算之前多么独立，可是当找到了依靠学会了依靠，之前的独立又能算得上什么？
　　人他妈的都是贱人，忆甜思苦！
　　缺德孩子哭湿了索隆的衣服，最后在索隆的怀抱里沉沉的睡去了，睡着的缺德孩子双手还死死的抱着索隆，就像抱着一个失而复得的宝贝般。
　　孩子是自己的，就算再怎么阴狠毒辣那也是自己造的孽。索隆没有办法看着孩子再向以前一样吃苦，也没有办法责怪他更多。
　　孩子是带给了自己很多的苦，可同样的，自己也带给了孩子很多的苦。要是当时孩子是在自己面前出生的，这些混乱的事情就不可能发生在这里。他和库依娜就算再穷再累，那么孩子也不至于沦落到大字不识吃尽苦头还被自己破了后门。索隆算是想明白了，这世间的因果报应就是场闹剧。
　　那么现在这场华丽丽的闹剧该收场了回归正位了。
　　孩子都跟了他的户口，养子一下子变成了真儿子，那么更没有理由去亏待他。
　　错事谁没做过？如果当初不是他索隆做了错事，那么现在也轮不到他的种来做错事是不？！
　　这么想着，索隆闭上了眼睛。那晚索隆又做了个梦，这个梦和红心酒店里那个梦一摸一样，梦里有着大片大片温暖的阳光，他已经老了，缺德孩子也长大了，他温文儒雅的站在索隆的身边特温柔特温柔的管索隆叫爸。只是这一次，索隆再也没有办法像上次那样打从心底里的笑出来了，无边的苦涩在心里头蔓延。
　　索隆知道，这一回自己真的在阴沟沟里翻了船并且再也翻不过来了。

　　第十八话

　　当天没有淋浴吹风没有发出来的烧隔天就发了出来，索隆早上是被香吉士热到不行的体温烫醒的。孩子缩在他的话里身体明明是热的，但是却一直在抖，脸色有点儿小泛红，嘴唇死白死白的。索隆一看就知道坏菜了，手摸了摸缺德孩子的额头，好家伙，这烧可发得不轻。
　　索隆准备翻身下床给缺德孩子找体温计，可是孩子从昨天晚上死死抱住他的双手到现在都没有松懈的痕迹。索隆没办法了，只能压在香吉士身上去翻床头柜找体温计。缺德孩子生病被索隆这么一压，喉咙里咕噜噜的发出难受的呻吟，索隆皱了皱眉，又努力把身体悬在半空中，尽量不去压香吉士。
　　这个动作始终存在很大的难度，缺德孩子抱索隆抱得死紧，索隆现在这样半撑着身体就等于缺德孩子把整个身体都挂在了他的身上。短短的几分钟索隆就觉得累到不行。
　　把体温计塞到了香吉士的嘴巴里，索隆这才得个空闲躺回原来的地方。他侧着身体看着睡在自己旁边急促呼吸的缺德孩子，第一次这么近距离这么仔细的观察缺德孩子的样子，那金色的头发卷成圈圈的眉毛和闭上的眼睛都让索隆忍不住想起睡着毫不设防备的婴儿睡颜。
　　伸出手摸了摸缺德孩子软软短短的金发，缺德孩子在沉睡中发出一声细碎的呻吟。
　　体温计上的数字有些高，却不像身体反映出来的那么可怕，吃点退烧药窝在被子里闷一晚上基本没什么大问题了。虽然索隆是很想带着缺德孩子跑趟医院，可是缺德孩子这人属考拉的，抱着索隆跟考拉抱着树似的不可撒手，索隆没了办法，又学着刚才的样子去翻柜子里的药。
　　幸好柜子上有一瓶喝剩下的矿泉水，不然索隆真得连拖带拽把睡得死沉死沉的香吉士抱下楼去倒水了。那可太惊悚了，保不齐别人看到了会认为这两男人肯定有啥猫腻，毕竟怀里的那个跟办完事还没似的带着那么点小红潮的余韵来着。
　　终于折腾完了，索隆给缺德孩子掖了掖被角也回抱住了缺德孩子一起睡大头觉。
　　窗外的雨就这么稀里哗啦的下了三天，等天完全放晴了，索隆就接到了娜美的电话。娜美在电话里对索隆说在他家等他，索隆恩了一声便挂了电话。
　　缺德孩子正和索隆还有索隆他妈在田里面挖野菜，虽然改革春风吹满了神州大地的每个角落，现代化农业基本普及，理说劳动人民都该享福了，可是索隆他爸妈终究做惯了农活，要他们一下子放下几十年为生的事业那太不现实。
　　香吉士正挖在兴头上，自从出了巴拉蒂的山沟沟就再也没挖过这东西，现在重温下特别有滋有味，更何况还有个奶奶在旁边拼命的夸挖野菜的技术好。索隆的手机想起来的时候，香吉士正想向索隆炫耀，他屁颠儿屁颠儿得跑到索隆身边准备说些什么的时候，索隆对着他竖起了食指让他闭嘴。
　　香吉士脸上的笑一下子垮了下来。
　　晚上吃的菜是地里面挖来的野菜。都说劳动的果实最香甜，可香吉士把鲜美的野菜吃在嘴巴里都觉得没有味道。脑子老是有事儿没事的飘到在地里索隆对着他竖起食指打电话的画面。
　　想着想着，就听到索隆跟他爸妈说明天他就得走了，得回去半点儿事情。索隆的父母一边抱怨着说还没回来几天就得回去啊一边也不阻拦。香吉士戳了戳碗里的米饭，想说些什么又咽了下去。
　　晚上和索隆窝在一个被窝里，香吉士翻来覆去的睡不着。
　　“绿藻头，你会喜欢上我妈以外的人么？”香吉士翻过身对着索隆的脸，漂亮的蓝色眼睛在黑暗里闪闪发光。
　　索隆也没睡好……缺德孩子翻来覆去闹得他心烦，现在缺德孩子找他说话了，索隆也再懒得继续无用功的闭幕眼神。
　　“怎么突然问这问题了。”索隆觉得想笑。
　　“你回答我呗。”
　　“这个当然会吧。你妈都去了那么多年了。”
　　“可我妈为你付出了那么多……”香吉士委屈的说。
　　索隆的手一下子压了下来，盖住了香吉士的眼睛，香吉士一下子看不到了索隆的脸，只听到声音。
　　“这个世界他妈的永远不会公平的！不是你为什么什么付出多少多少它就必须还以给你，感情更是这样了。你妈是我的初恋，知道为什么初恋永远会留在人的心底里不会被忘记么？因为他的感情很干净，不掺杂杂质，很纯洁很真。可一般来说这种感情陪伴不了我们多久就得被淘汰，因为美好的东西不可能持续太久，久了会变质会发霉。与其这样，我情愿怀念……“
　　香吉士一下子拍掉了索隆的手转身向着另一边，“如果是我，我他妈的绝对会坚持！你就为你的移情别恋找借口吧！”
　　索隆没有回答香吉士，只是看着香吉士的脑袋苦涩的笑了起来。
　　坚持。去他妈的。能坚持么？！
　　回到桑尼之后理所当然的见到橘色头发的大美女娜美小姐，只是香吉士没有想到的是见到娜美居然是在索隆的家里面而不是门外边。香吉士捏了捏自己的拳头，又松开。
　　这个女人有这个家的钥匙代表了什么，这简直就他妈的不言而喻了！
　　“我和娜美有点儿事谈，你先随便找个地方去玩。”索隆说。
　　香吉士冷冷的看了索隆一眼，头也不回的走出了出去。在门被关上的刹那，香吉士听到门里的娜美问索隆香吉士是谁，索隆说是他儿子。然后门里的世界彻底被关上的门所隔绝。
　　香吉士并没有走得太远，他就坐在门口的楼梯，虽然这公寓的隔音很好，可香吉士觉得自己还是能听到门里面压低的呻吟声和身体碰撞声。那种感觉不好受，特闹心，小孩子被自己折腾得像几万只蚂蚁齐刷刷的在心脏上爬似的难过。
　　也不知道过了多久，香吉士的屁股都坐麻了没感觉了才听到大美女娜美小姐的小高跟儿的声音。香吉士一听这声音一下子就竖了起来，估摸着是坐得腿都麻了，晃荡了两下才站稳。
　　美女看到香吉士有那么一下是愣住了，估摸着没想到他会在这里。可这么个表情也没多久就消失在了脸上。娜美看了香吉士一眼就想下楼。
　　本来嘛，她跟索隆就是身体那方面的关系，她的孩子她犯不着去主动认识下。最好是能不说话就不说话。娜美也算是个有见识的女人，知道这男人的孩子见到小三儿都有那么点抵抗心理，准不保自己跟破孩子搭话了破孩子连损带骂的说自己。她娜美不是个挨人批的货色，要把她惹急了，估计索隆的孩子就该被她摁进马桶里洗嘴巴了。
　　不过索隆家的孩子似乎不是她想得那样，在娜美和香吉士擦身而过的时候香吉士一把抓住了娜美的手腕，娜美皱着眉头看香吉士。小破孩子脸上没有什么表情。正是因为这样，所以才显得更加的高深莫测。让娜美这样子的女人也一下子心里没有了底。
　　娜美想到了自己和索隆在屋子里说的话，她说索隆你在你儿子面前这样就不怕他心里有障碍？索隆说，要是那孩子这么简单，那就不是我儿子了。
　　“知道为什么索隆忙着给我办户口么？”破孩子对娜美说的第一句话就这么没头没尾，刚吊起来的那么点小悬念全被这不搭调的话给毁掉了。
　　娜美想翻白眼，虽然很想说“这是你两的事情关我屁事”这样粗俗的话，可是娜美觉得自个儿不能教坏小孩子，毕竟人家以后是国家的栋梁，糟践了多少是可惜的。
　　所以她很配合的摇了摇头。
　　“因为他想快点让我跟着他的姓。”香吉士忽然笑了起来，“你也知道的，索隆这个人就是个闷骚的老顽固，虽然喜欢我喜欢得要命，可是碍着两个人都是大老爷们不好到处宣扬所以就把咱两的事情掖着藏着。我们两个人没办法得到有效的结婚证明，这不是变着法儿的想给对方确认下身份么！他带我回去办户口就是想我跟着他的姓，跟别人说我是他儿子也是怕我们这点儿破事让别人知道。前几天我们之间发生了点事情，我知道他叫你来是为了气我的……”
　　香吉士一个人说得起劲，半点儿也不给娜美开口的机会。娜美看着他担任说相声，还别说挺有那么点儿的趣味的，虽然里面的很多话对于娜美来说漏洞百出，可是这并不影响其中的乐趣性，反而有所增加。
　　“哦？这么说你们不是父子咯？”娜美挑着眉毛看香吉士。
　　“是。”香吉士回答的坚定，“所以我希望你以后不要再来找他了！”
　　“你们不是父子，我们也不是你想的那种关系。”娜美说着，脸上的笑越发的妩媚了起来，“最重要的是，我要结婚了。罗罗诺亚・香吉士小朋友～”
　　香吉士眨了眨眼睛，以为自己的耳朵出了问题听错了，“什么？！”
　　“我要结婚了。今天来这里一方面是跟你的老子谈工作方面的事情，一方面是邀请他来参加我的婚礼。”娜美说着从包包里又拿出一张请柬来，那种请柬做得很素雅甚至有点儿寒碜，“这是我的请帖，到时候记得和你老子一起来祝福我哟。”
　　娜美把请柬给了香吉士顺便拍了拍他的肩膀，然后就消失在了楼道里。
　　香吉士看着娜美消失的背影，很久之后才反应过来，木讷的对着空空荡荡的楼梯说了句好的。
　　娜美和香吉士都没有注意到，那本应该关着的门隙开了一条细缝……

　　第十九话

　　香吉士回到房间的时候索隆正拖着双人床从房间里出来，香吉士看到索隆那个样子就是一愣，索隆也看到了香吉士，可他偏偏就当做没看到似的继续艰难的拖着床从房间里出来。经过香吉士身边时甚至还小声并且有礼貌的说了句让让，香吉士还真他妈的傻不愣登的给他让了道。
　　等香吉士从错愕里回过了神，那头的索隆又拖着自己的单人床吭哧吭哧的从阳台回来了。这下香吉士总算是闹明白这个索隆到底在做些什么了，老大不乐意的跟个半路杀出来的程咬金似的堵了索隆的路。
　　索隆早知道香吉士这个破孩子不会就这么一直二愣子似的让自己想做什么就做什么了，所以他把自己拦下来的时候索隆把床往旁一摆，一副“你有事就说出来，我洗耳恭听“的臭屁面孔。
　　香吉士也不含糊，问点话儿绝对直白，小手夹着香烟特老陈沧桑的问索隆，“你他妈的这是干什么呢？”
　　“你不是都看见了还问这问那的，你不腻歪么？”索隆没好气的顶了回去。
　　不是索隆脾气不好，只是这操蛋的事情发生得太诡异，冲击得脑子昏昏沉沉的。现实娜美突如其来的婚礼然后再是缺德孩子在楼道里那些莫名其妙的话，哪个事情都省不了心都闹心，这些事情里也就他妈的香克斯的那个任务可以稍缓施行比较能让人舒心点儿。
　　娜美这次来是为了邀请索隆参加婚礼的同时也是来替香克斯传话的，内容无非是红发集团正在和七武海谈一笔非法交易让索隆等生意正是谈成之后再动手。
　　索隆还在为暂不用为工作烦恼窃喜时就听到了缺德孩子在楼道里的那段话。要怪也怪手欠人贱，你说听到了缺德孩子和娜美在楼道里的声音就紧张兮兮的跟个贼似的在那偷听，成吧，听到了不该听的话了吧，活该闹成现在这样混身不舒服了吧。
　　其实索隆大体也知道香吉士话里的意思就是想叫娜美不要跟自己鬼混，可是他想不通香吉士为什么要这么和娜美说。让娜美走的方式有很多，他偏偏不用其他用这个，索隆一想到那千分之一的可能性心里就乱得成了一锅粥，也没办法思考要是真变成了那副杂碎模样到时候两个人该怎么地该怎么相处了。现在的想法就是想他妈的遏制住了源头，把一切都断在摇篮里面。
　　“我就是腻歪！我就是想让你亲口跟我说――你他妈的这是在干、什、么！？”孩子闹起来就是没完没了，香吉士气得踹了床一脚，年代久远的那只单人床可怜巴巴的叫唤了一声发出刺耳的类似指甲刮黑板的声音向后退去。
　　索隆也不恼，拿着眼睛跟看疯子发疯一样看着香吉士，等孩子消停了。索隆又回去把床拉了回来，就拉到香吉士面前，香吉士用小眼神儿怨恨的看着他，索隆动了动嘴给香吉士说话。
　　“你是没长眼睛还是没长脑子？这都还需要我解释么？”
　　香吉士又开始激动了，索隆的话噼里啪啦的让他好一阵的难受，难受了神经就不受控制起来。摔花瓶扔凳子什么忙活干什么，等到情绪稍稍稳定了点，四周那叫个狼狈啊。索隆看了看四周又看了看孩子，孩子这会儿正蹲在地上泛着儿难受，脸揪成了一团，丑得已经辨别不出来到底是个什么表情了。
　　索隆没有说话，心里就想着我他妈的被你砸了那么多东西我都不心疼不难过，你难受个屁难受个毛！做给谁看啊！可是就这么骂着骂着，自己也跟着难受了起来，也不知道是因为那些被砸的东西还是因为香吉士这个人。
　　最后索隆还是把床搬回了自己的房间，和香吉士一起去买的那张床人床被放进了阳台，那么丁点儿大的地方放着张一米八的双人床本来就勉强，双人床的一边就这么戳进了客厅，一眼看上去丑不拉几的。索隆也不管，丑就丑吧，反正他这么个粗神经的老爷们也不在乎漂不漂亮美不美观的。
　　索隆算是给香吉士彻底说明白了，他跟香吉士说让他选给地方，卧室或者阳台。里面的意思不用说明，坚决的表明了索隆打算两人分开睡的决心。缺德孩子本来还可怜巴巴的想用小狗的眼神讨取点儿索隆的同情心，可也不知道索隆今天这抽得个是什么风，愣是一点儿也没有商量的余地。最后小狗眼神都成了凶狼光线了，索隆也还是那句不温不热的话。
　　香吉士泄气似的垂下了头，他也大概知道了索隆心里的想法了，估计着自己在楼道里的话被索隆听到了。香吉士也不是没有想过辩解的话，只是到了现在，以前想的设计好了的话早就乱了套，说出来怎么都觉着别扭。
　　这就跟自己以前算计索隆时一样，原本是想着痛痛快快的报复索隆一场，然后痛痛快快的回去和哲普一起生活。在那时候香吉士的心里，哲普才是他的爸，索隆就是个屁。可事情往往是不能捂着的，越捂着越有感情，有了感情初衷就会变质。香吉士弄到了最后报复了索隆却没得到快感还闹得个和哲普闹翻的境地，不为有点人财两失的落魄感。
　　所以香吉士从那时候就知道做什么都不能捂着了。
　　可也是从那时候起香吉士才知道，有些事明知道不能捂着，可还是得捂着。
　　因为他妈的有种东西叫做见光死！
　　没了底气也不知道该怎么争取，香吉士幽怨的看了索隆一眼，就抱着自己的被褥和枕头跑到外面去了。索隆看着被门隔绝的身影，重重的呼出了一口气，一颗悬着的心算是落了地，可落地的时候速度太快，狠狠的给摔痛。
　　没了缺德孩子当抱枕，索隆睡得并不安生，所以半夜三更缺德孩子潜进索隆的房间的时候，索隆一下子就醒了。孩子的声音不大，甚至可以说没声音，但是索隆在他进来的那一刹那就醒了。也不知道为什么。
　　孩子站在他的身后，他紧张得连眼睛都睁不开身体更加不敢动一下。
　　缺德孩子走到他的床边，给索隆掖了掖被角，然后坐在床边上看着索隆的睡颜。索隆不知道自己这张老脸到底有什么好看头的能让香吉士那看么久都不觉着腻歪，缺德孩子是不腻歪，可是索隆被他腻歪的不行，心里直慌得想缺德孩子快点出去。
　　缺德孩子倒是不负众望的出去了。
　　等孩子门一关，索隆的眼睛就跟开了开关一样睁开了，滴溜溜的转了一圈准备重新找个舒服的姿势再睡觉。可刚一动，天花板顶上的灯就亮了。索隆一惊，从床上蹦Q了起来，进入眼睛的就是香吉士一副要杀死人的表情。
　　索隆惊得说不出话来。
　　“你他妈的！”香吉士上去就把索隆压在了床上，拳头举起来落下去，没有打索隆，就打在了索隆脑袋旁边，这个架势就跟索隆那天打香吉士一个架势，什么都是虚的用来吓人用的。可索隆还真他妈的给结结实实的吓到了。
　　就这么低吼了一句，香吉士就从索隆身上爬了下去。索隆以为他会再跟自己说些什么，就算是骂啊损啊什么的，可是香吉士愣是一句话都没说的出去了。关上门的时候用劲特别大，还遭到了对门邻居的一句“大晚上的关门不会小点声啊，操他妈的！”
　　香吉士回到阳台上闷闷的睡觉，晚上没关的窗户里哗啦啦的涌进了一大帮的蚊子，香吉士睡在这里简直充当了这些蚊子的晚餐。
　　香吉士去索隆的房间其实就是想跟索隆商量一下能不能再屋里打地铺的事情，蹲阳台上又热又闷又有蚊子的简直不是个人能睡着的地儿。可进了房间才发现对方睡得死沉死沉的。对刚开始香吉士真的天真纯洁的以为索隆跟死猪似的睡着了，就想着怎么开头才不显得那么突兀。谁成想，这么一琢磨，疑问就出来了，睡着得人能吸进去的气比呼出来的气还重还长还那么小心翼翼的么，再加上那么额硬邦邦一点也不自然的动作，香吉士猜想索隆在装睡。再这么一求证。
　　还真他妈的鬼邪门的被自己猜中了。
　　香吉士气。
　　可气的又不止是索隆一个人这么简单。
　　事情弄到这么个地步，连多条肠子的香吉士自己都不知道该怎么收场了。只知道心中有那么口气，有气就得发，发泄对象不是自己那准就是索隆跑不了了。
　　香吉士想也没想的上去揍索隆，最后还是没下得去手，骂了句就灰溜溜的走了。
　　香吉士躺在自个儿的床上想到了三个字：作孽啊！
　　自作孽不可活。不可活。不可活也。
　　香吉士真觉得自己现在不可活了，再这么折腾下去，自己这么个人准能被折腾死。
　　香吉士把自己窝在了被子里，也管不上热不热，就想着能有个东西把自己包起来。还别说，香吉士现在特别羡慕的就是千年王八――乌龟先生。你说人家乌龟每天都背着个壳，一受到攻击就缩里面，生活过得多惬意啊。
　　香吉士也想有个壳。
　　不过索隆一从房间里出来，香吉士就不这么想了，既然现在闹到这种程度了，就把所有事情都敞开天窗说亮话吧，毕竟两个男人你躲我我躲你的没见多好玩好看。
　　毕竟乌龟壳不管搁在香吉士身上还是索隆身上都他妈的有点儿诡异。
　　“你想找我说什么？”香吉士从被子里面钻出一个头来问，“想问我在楼道里面说的那些话还是想问我为什么说那些话？”
　　索隆显然也想来摊牌了，直直的看着香吉士的眼睛，“你说，我听着。”
　　香吉士没想到索隆回答的这么个玩意儿，一赌气，抱着被子翻了个身，“他妈的说什么？说老子喜欢你老子爱你老子想跟你一辈子老子不希望你和其他女人一起么？”
　　索隆一怔，这么直接的告白，这么高调的乱伦实在不是个正常人能短时间反应过来的，所以索隆理所当然的问了句神马。
　　香吉士从床上蹦Q了起来，把被子狠狠的扔在床上，再踩一脚，“神马你妹！你他妈的给老子听好了，你是老子的初恋！”
　　索隆听到初恋两个字就想到了香吉士对初恋的想法，他说我绝对会坚持。孩子那时候的表情还特别认真。
　　初恋是老子还他妈的搞坚持到底这套，坚持尼玛啊坚持！坚持能有个结果么？！
　　孩子说完，索隆就冲过去把孩子重重的揍了一顿，真的是重重的，差点儿把孩子从公寓楼上扔下去了。孩子被他打得头破血流，索隆架着孩子的脖子狠狠的对他说以后再说这种话信不信他索隆直接把他从这里扔下去。
　　香吉士没有回答索隆，只拿着眼睛瞪着索隆。
　　后来索隆想起那血孩子那眼睛就后怕，头皮一阵阵的发麻。
　　他就是想杜绝事情的发生，可没办法，只能用偏激手段，但显然这种手段是错误的。其实比谁都害怕的，就是索隆从香吉士口中听到这话。
　　真的比谁都怕。

　　第二十话

　　日子还他妈的得过下去，香吉士说了那些话索隆做了那些事后不代表这两个人就得水火不容或者如胶似漆，谁也没规定炸弹爆炸之后不能是个哑弹。所以生活按着索隆设想的那个方向而去。特给缺德孩子找了家教，每个小时花两百块钱准保在最短时间内教会孩子的那种。
　　明知道家教说的话是骗人的，可索隆还是玩命似的往里面砸钱，把家教的时间全给包了。这个家教算是见到什么叫做款爷了，学费一次付清不说还吃喝拉撒全给包了，至于睡本来索隆也是想包下来的，可家教嫌索隆家地方小，说什么也不肯住下来。也是，三个大老爷们挤在一个小房子里怎么都有点儿别扭。所以吧索隆也没有强留。
　　缺德孩子在那个晚上之后算是规矩了，再也没给索隆闹起心来。即使这样，每天对着缺德孩子索隆还是胆颤心惊的跟做了亏心事似的。
　　索隆真觉着自己憋屈，做错事发生错的感情说了不该说的话的明明是香吉士，但是那人倒好没点儿悔过的意识，反倒是自己跟个犯了错误的人一样。
　　唯一值得庆幸的是缺德孩子天生聪明，索隆这钱算是没有白花了，小孩子学东西学得贼快贼快的，很快把比喻排比成语俗语等等学了个遍并且全部用到了索隆的身上，索隆被他一连串的话损得有些想找个地洞钻进去。缺德孩子没学习的时候那嘴巴就阴毒得可以，现在学习了更是不得了，简直能把死人给气活了。
　　娜美结婚的前一天索隆带着缺德孩子一起去买礼物，缺德孩子跟着他在商场里瞎逛八逛的也不知道在逛些什么。索隆不太清楚该送什么礼物能讨女人欢心，更加不清楚该送什么礼物给以前的□才不会那么暧昧。逛了几个小时把商场里大大小小的项链手链玉镯子看了个遍，最后两个人腿都跑断了也没下定决心该买什么。
　　索隆坐在商场的凳子上，累得舌头都快拖出来了。
　　“我觉着刚我们看见的那个金佛还蛮不错的，要不就送那个去？或者那个玉观音？”索隆回想起自己逛下来唯一看中的那样东西，就想着实在没东西就买这个白。
　　谁晓得话刚说出来就糟了香吉士一个大大的白眼，“人家结婚你送这玩意儿？你以为他们是道姑和和尚会喜欢么？！”
　　索隆一想也是，人家结婚送这么清心寡淡的礼物总不太好，更何况就一小家那么两口人能有什么香火可以让金佛观音满意，万一给人招来了灾还办了坏事，不成不成。
　　“那你说送什么？”索隆眼睛滴溜溜的一转，问香吉士。
　　“送什么能有送钱实在？你那天就拿个红包包多点红票子给她，等她拆礼物的时候准能乐得开花。”香吉士说。
　　索隆觉得这个想法还真绝了。也是在索隆认识娜美之后索隆才知道这个衣着光鲜的大美女其实手脚挺不干净而且爱占小便宜，对钱有着无比的执着。索隆向香吉士竖起一根大拇指，“真高！”
　　“不过。”缺德孩子话锋一转。
　　索隆立马瞪眼竖起耳朵来，“不过什么？”
　　“这样虽然大家都省时省心了，可终究是人家的婚礼，送一叠钱总不能算个事儿而且也不够话头，让人觉得挺没诚意的……”
　　“那还能咋办？”索隆顿时有些郁闷了，所以说他不喜欢送人家礼物嘛，真够烦的！
　　“为了体现你的真心诚意，我们可以去蛋糕店定做蛋糕。”香吉士说。
　　“他们又不是没蛋糕，我们还是别操心了。”索隆摆摆手。只听说过给过生日的人买蛋糕的，还真没听过给结婚的人送蛋糕的。
　　索隆想，香吉士终究还是个孩子，自己居然还能听着他的话。真神了。
　　香吉士不屑的瞟了索隆一眼，“谁叫你买大蛋糕了，就买小的，一点点大，够充饥就成了。上面得做得喜庆，巧克力插片上得写新婚快乐。婚礼那么长，新郎新娘又吃不到东西，你给他们准备着，等他们饿了就给他们。准保他们能开心。这送的不叫礼递的也不叫蛋糕，叫真心祝福。你个大老粗懂个屁。”
　　“哦，这样啊～”索隆觉得这缺德孩子的脑子懂得太灵光了，怎么这么冷门的礼物都给他想到了呢？！
　　娜美嫁的是香克斯的义子，排场不可能小到哪里去。来得都得是名人，一扎一推的都得是身价过千万的，还有大小明星来助阵，搞得啥啥的跟哪个国家的公主王子结婚似的。
　　香吉士一到婚礼现场就犯眼晕，满天满世界的都是白花花的一片，参加婚礼的都穿着黑西转小礼服的。别说，这洋婚礼和洋葬礼真他妈的傻傻分不清楚啊，都一个样子的正式。
　　索隆带着香吉士坐到了不太有人注意的角落里，本来么，索隆在红发集团的地位就有些特殊，一般员工还真他妈的不会认得他，现在更是往那角落里一坐，更加是没有人会注意到他的存在了。
　　可也有眼尖如罗宾这样的主儿，一眼就看到了索隆，也不管三七二十一的就跟他坐了一桌儿，红白黄三色酒噼里啪啦放了满满一桌子。香吉士看了看桌上的酒又看了看突然出现的黑发美女，突然就有点恼了。可恼也就恼心里，面子上依然不动声色的观察。
　　“难得有空喝酒，不醉不归啊。”美女笑嘻嘻的勾搭着索隆的肩膀说道。
　　酒字当头，索隆当然不忍拒绝，一拍桌子两个人闷头喝起了小酒。什么单着来的混着来的大口灌酒的吹喇叭的那是一样样的来，简直把酒当成了白开水喝，连新人入场举行那些繁琐的仪式也顾不上。那些带来的蛋糕更是被索隆拿了当小点心给吃了。
　　香吉士在旁边看得那叫个气，要知道其实骗索隆买这些蛋糕就是为了晚上太晚回去怕肚子饿给准备的，这倒好，全被他们两个给吃了。
　　香吉士气得连口菜都没碰。
　　娜美和新郎官路飞来敬酒的时候索隆又拼命灌了好几瓶黄的进了肚子，一桌人连连为他叫好，他居然还傻吧啦叽的笑得一脸得瑟。娜美隔着桌子对着香吉士笑得那叫个高深莫测，香吉士挺不爽的也灌了一口酒到肚子里，然后舌头就不听使唤的炸吧了起来。
　　真他妈的难喝！这是香吉士唯一的感叹。
　　那天晚上索隆难得的醉了一回，其实也没有多醉，就是说话不溜有点大嘴巴了，走路也晃来晃去的。
　　娜美他们举行婚礼的地方就在桑尼市中心，索隆家离这里近，所以两个人就这么徒步来的。等婚礼结束了，时间也不早了，街上没什么人更别提车了，香吉士扶着走路晃来晃去的索隆就想回家。
　　身后传来滴滴滴的汽车喇叭声音，香吉士一回头，不知道谁家的大叔。香吉士正想皱眉呢，大叔就说是罗宾让他来送他们回去的。
　　香吉士一听，老大不乐意了，心想送屁送，有他香吉士在害怕索隆被坏人掳了去？！可面子上还得是那乖孩子的模样，说不用麻烦了，他一个人可以。劝说了半天大叔才他妈的肯开车走。
　　等大叔一走，香吉士就一脚踹在了索隆的小腿肚上，“都是你，还老子磨破了嘴皮子。”
　　醉了的索隆哎哟了一声，又重重倒在了香吉士身上。
　　香吉士无奈的笑了起来。
　　虽说路是没多长，可徒步走那么段路加上拖了个人，再短的路都得在疲劳下显得无尽漫长。在家门口的小公园那儿香吉士把索隆扔在了草地上，自己坐在马路墩子上抽起了小烟。索隆再草地上滚了三圈又自个儿给滚了回来，跟捡骨头的小狗似的，有去有返。
　　香吉士看着索隆爬到了自己身边吐了一地，也不嫌恶心那手随手摸了把索隆的脸。
　　“我真他妈的够眼瞎了才看上你了。”香吉士一边说，一边把索隆扶起来，让他也跟自己做着。
　　“恩……”醉了的索隆低低的回应他。
　　香吉士苦笑，“真醉了？”
　　“恩……”
　　“白痴绿藻头……”
　　“恩……”
　　“我爱你……”
　　“恩……”
　　“你要是在清醒时这么说该多好。”
　　“恩……”
　　“喂！”
　　“恩……”
　　“带上这戒指就算接受我好不好？”香吉士从口袋里掏出一枚男式铂金戒指套在了索隆的手上。那是他在陪索隆挑选娜美的礼物，乘着索隆不注意的时候买下来的。
　　香吉士是做梦也没想到会给索隆带上的那一天，他买它只是觉得它很适合索隆。当然如果有一天，他能带上是最好。
　　香吉士说完这句话，索隆醉蒙蒙的脑袋就抬了起来，也不知道是不是醉了的关系，索隆的眼睛里有着暧昧的流光，看得香吉士心里有点儿激动。
　　“好……”索隆说。
　　即使是带着那么点儿醉意的，香吉士也非常的高兴。最起码他是亲口答应的。
　　只是香吉士不知道的是，那时候索隆的想法是，乘着酒醉就疯一把。最起码在往后回忆起来的时候，他好歹还有个念想。
　　最起码这段感情也不至于这么残忍，不是？！
　　香吉士开心的给索隆带上了戒指，又在额头上蜻蜓点水似的亲了一下索隆的额头。只是让香吉士没有想到的是这个吻会发展到嘴唇，而且主动的那一方居然是索隆。
　　香吉士被索隆吻上嘴唇的那个刹那唯一的想法就是：要是一辈子就这么醉着就好了。

　　第二十一话

　　有些事越这么想着，那么过去的就越快。不是那个谁说了么，美好的时光永远是短暂的。结束了美好，迎接未来的不必然全是凄凄哀哀，平平淡淡才是生活的真理。
　　香吉士把索隆送回了家，让他睡在卧室里的单人床上，自己也钻进去向以往那样钻进了索隆的怀抱谁叫。夏末的天气渐渐转凉，没有开空调的房间两个男人靠在一起也没嫌有多燥热，反而有一种舒畅的感觉。
　　香吉士不想去想明天索隆醒来时看到他的表情也不想去想两个人今后的所有事情。他今天拖着这么个高大威猛的爷们走了太多的路，走得已经精疲力尽了。他再也没有多余的精力去考虑那么多的事情。现在。最起码现在他只想好好的窝在索隆的怀里好好的睡上一觉。
　　明天的事就该明天去想。
　　进入梦乡的前一刻，香吉士感觉到索隆的手臂紧紧的收住了他的腰，索隆的嘴唇细细的轻吻着香吉士的肩膀。香吉士以为自己在做梦，没舍得把眼睛睁开。他还真怕一睁开眼就剩下索隆那么张醉醺醺的脸。所以他也就没有看到索隆长久以来唯一一次松懈下来的神情。
　　或许没看到会比较好。那样，最起码他是死心塌地的认为没有结果的，而他也能死心塌地的认为自己可以造就个没有结果出来。
　　第二天醒来的时候香吉士以为索隆回来质问他戒指的事情，但是在他惴惴不安的醒来时才发现那个扰了他安眠的罪魁祸首居然已经消失在了这个房间里。有一刻香吉士的心是空悬着的，那种感觉真不好受。好在索隆留了纸条说外出工作了，不然香吉士真会以为他和索隆会失去联系。
　　索隆不在家里，香吉士也没办法好好的听家教给他上课，整天的精神游离在外。家教没办法，见香吉士没心思听他课，类似惩罚的给香吉士布置了一大推的作业。
　　香吉士自然是不可能做的了，索隆不在，他的生活就像失去了主心骨般全身散架。香吉士坐在门槛儿上开着一盏昏黄的小灯儿等索隆回来。
　　可就是这么一等，等到了家教布置的作业堆成了一座小山，等到了门口那盏闪吧闪吧的灯烧断了灯芯也没等到索隆的回来。香吉士都有些绝望了，拍拍屁股准备回家补充下睡眠。罗宾就抱着满身是血的索隆出现在了香吉士的面前。
　　香吉士弄不清楚见到这么个画面时心里到底是个什么痛，只是觉得五脏六腑乃至细胞都跟挤爆了似的难过。他有些呆愣的看着罗宾气势汹汹的对他吼开门，香吉士停顿了一下才木讷的从口袋里掏出钥匙去开门，期间因为手太抖，钥匙没握稳掉下去了好几回。
　　等进了屋，罗宾熟门熟路的拿了热水毛巾还有急救药箱来给索隆处理伤口，罗宾撕开索隆的衣服时一向胆大的香吉士也被吓得腿软了，险些没站稳倒在了地上。索隆胸口从做肩胛骨至小腹一条丑陋的冒着鲜血的刀疤把香吉士吓得个结结实实，香吉士就在那想这一刀砍下去是个人都不能活下来……
　　索隆会死……假如不去医院的话……一定会死吧……会死的！！！！！
　　“我要带他去医院！！！！”香吉士从错愕中惊醒了，吼着要把索隆带到医院去。
　　正在烧针头的罗宾顾不得手上的活了，一伸手就把激动的香吉士给拦了下来并且重重的把香吉士推开了，“你他妈的滚一边去！！！”
　　香吉士没想到罗宾力气能有这么大，一没站稳就向后退了几步，后脑勺撞在墙壁上发出不大不小的声音。这一下肯定是撞得头晕眼花的。可香吉士甩了甩头，跟没事人似的摇了摇头又要冲上来。
　　“你想索隆死的话，尽管带他去那地方。我准保第二天你见到的是死无全尸的他！”就在香吉士快要碰到索隆时，罗宾阴测测的声音传了过来。香吉士不明所以的回头去看罗宾，罗宾脸上沾着点儿血渍，配着那表情让香吉士觉得无与伦比的沉重。“他违抗了香克斯的命令提前去找了鹰眼，这事情本来说起来不是什么大事情。可坏就坏在香克斯和米霍克之间并不是单纯的商商勾结，香克斯虽然表面上对着我们说是因为七武海的势力扩张而要给予鹰眼警告，实质其实归结根底就是两人间的一点私怨。香克斯并不是存心要去冒犯鹰眼，自然不到万不得已不会出手。现在两人间有了交易关系缓和了下来，索隆的任务理应被撤销。可是这小子却不知道怎么回事儿居然会单枪起码在还没有接到指令就出手了。虽然鹰眼没有损伤，可是事件是并不会因此走出恶劣境地，反而会更加艰险。索隆这么做得罪的不仅是鹰眼还有香克斯，你现在把索隆送到外面去就等于把他拱手送给香克斯和鹰眼他们。”
　　“为什么告诉我这些？”
　　“不告诉你这些怎么会让你知道你错得有多离谱呢？”罗宾找回针，穿上线。
　　香吉士沉默的看了罗宾一会儿，缩回手走了出去。
　　等罗宾给索隆弄好了伤口也走了出去，香吉士正坐在沙发上抽烟，弥漫开来的烟雾让罗宾看不清楚香吉士这时候的表情。
　　“你们现在打算怎么办？”香吉士问罗宾。
　　“会出去躲躲，留在桑尼实在太危险了。”罗宾回答。
　　香吉士没有再发出任何声音，地上的烟蒂很快堆成了一座小山。
　　索隆和罗宾走的前一天，爷们两个人第一次心平气和的没有吵架，他们坐在一起买来的双人床上一人抱着一杯健健康康的酸酸乳乘风凉，打开的窗户里吹进来的风带着秋天的衰亡。没有烟没有酒，空气干净得只有青草泥土的香味。
　　香吉士往嘴巴里倒了一口牛奶，“没什么想跟我说的么？”
　　“你呢？”索隆反问，说完也往自己嘴巴里到了一口。
　　“你先说吧，我想听你对我说些什么。”
　　“好好学习天天向上，等我回来你他妈的一定要混成个有出息的人。”
　　“就这些么？”
　　“啊，最好也能给我带个儿媳妇回来。”
　　“……”
　　“你想对我说什么？”
　　“还记得哲普吧？那时候我跟他说我找到了爸，他跟我说这很好，以后我不用再回来了也不要再叫他爸了。我问他为什么，他说既然你已经找到了真爸，他这个假爸也没有理由继续当下去了。我说我这辈子只有他一个爸。他把我揍了一顿骂我是畜生。我知道他就是想我跟着他一辈子，但是在我心里，真的就他一个是爸。”香吉士把头转回来看着索隆，“绿藻头，你不是我爸。我从来没有把你当我爸看过。从前到现在都没有。”
　　“那么以后就会了。”
　　“哲普也是这么说的。他说现在你说得这么豪迈，以后不会这么说了。”香吉士忽然苦苦的笑了起来，“我还记得我跪在他面前，他背对着我说永远不要回来的那个场景。其实我们都知道，有些事发生了就是发生了，磨灭不了也是忘记不掉的。”
　　“是啊……”
　　“所以，就算你把东西拿掉，有些东西终究是发生了还是发生了的。”香吉士低着眼睛看自己手里的酸酸乳包装。
　　索隆下意识的摸了摸空空的手指。
　　罗宾在催促了，索隆放下自己的牛奶拍拍香吉士的肩膀，在香吉士耳边轻轻的说了一句话。香吉士再也没有抬头看索隆，也没有说再见。索隆有些难过的看着这个金发的孩子垂着头，然后跟着罗宾走出去了。
　　香吉士等他们一走，就站了起来看着索隆和罗宾走远，等到再也看不见了，他对着空气说，“你还有什么话要跟我说么？”
　　等了很久很久，房间里都没有声音回答他，所以他只能自己回答自己，“等我回来看你。”
　　说完这句话，香吉士就重重的关上了窗，把索隆卧室的单人床拉了出来，再把自己和他一起去买的双人床拉了进去。看着窄小的房间再次被那张一米八的大床所占领，香吉士没有得到想象中的快意，反而越来越觉得空虚。
　　香吉士忽然就觉得自己的鼻子有些酸了。
　　没有说再见的道别，就算是重新把家布置成原来梦想里的那个样子，还有什么意义呢？
　　再也忍受不住的，香吉士蹲下身子在那个房间嚎啕大哭了起来。
　　小时候一直期盼出现的人，后来一直陪着自己的人，终究还是走了。这种凄凉的感觉儿就跟秋风扫落叶似的，带了点儿唯美。
　　索隆在走之前对香吉士说，有些事情发生了我们都必须当做没发生。
　　香吉士一边抹泪一边在那边骂，“去他妈的！老子就是要当它发生！就是要记住它一辈子！就是要你也记住它一辈子！就是要把必须当做没发生的事情整成必须发生的！”
　　少年的凌云壮志终究是赢不了时间赢不了现实的。
　　所以有些话，也只能当做是泄愤。
　　等回头看了，就他妈的得是个笑话！

　　第二十二话（完结）

　　索隆一走就是五年，五年的时间是漫长的，漫长到足以改变一个人。比如，香吉士。
　　香吉士一直以为自己离开了索隆会像失去支撑点的建筑物，生活一下子崩塌得溃不成军。但是真实的世界不如想象，日子没有了那个人依然得过下去。即使开头的几个星期几个月会撕心裂肺会痛不欲生，可是人就是他妈的犯贱，一旦习惯了痛就不会再觉得痛，麻木了也就没有什么值得再起波澜。
　　于是心如止水波澜不惊。
　　香吉士本来就是有着些学习上的天赋的，自从索隆走了之后本着转移注意力缓解心情的方法，香吉士算是一门心思扎进了书堆里了。这可把香吉士的家教乐呵的嘴巴都要咧到了耳朵根上了。要知道前些时候这个破孩子还一阵阵的无视他为人师表的小心肝儿呢。
　　香吉士的家教从来就没见过香吉士这么有才华的孩子，人家要花十几年的书这孩子居然花了几年就全部给领悟了。家教本来就是考研生，只是成绩异常突出年年拿奖学金才出来兼职了份职，为的就是解决学习产生的费用。现在家教肚子里的墨水也被倾倒干净了，也没没什么好教的了，自然得卷铺盖走了。
　　不过走之前家教就给香吉士说了，就他现在这个能力不去混个大学混个博士出来那简直太浪费，就香吉士这个脑袋绝对是顶呱呱一级棒。混大学是为了以后老了可以回忆下学校生活。男人的一生中嘛，最无聊最精彩的也就是大学生活了，泡妞打屁通宵游戏插个科打诨学好学坏全在那里，不去经历下那些和哥们一起逃课一起捉弄老师一起讨论女生穿什么胸罩谁最漂亮一起围在电脑前看AV看到电脑中毒一起恋爱失恋都同样喝酒喝到头痛欲裂的生活简直是一大损失。而混个博士是为了今后的事业发展，毕竟玩够了也得为自己的未来设想下。
　　香吉士觉得这个臭屁的家教说得挺有道理，点了点头跟他一头扎在一起研究起了报考什么大学比较好。家教说就拼着他优质优良的教学加上香吉士的小破脑袋绝对能以一敌三把各大高考学子杀得片甲不留直接进入名牌大学。香吉士对他的话十分鄙夷，脸上的表情纯粹在宣扬他对他教学质量的质疑。
　　香吉士的家教绝对是属二皮脸的，一半不要脸一般厚脸皮，对着香吉士的小眼神全部呈现出一种金钟罩砍不死的状态。香吉士无奈的翻了个白眼，觉着自己跟他说这些简直跟放屁似的没点儿危害。
　　最后香吉士也没听家教的话选名牌大学，而是就近选了桑尼大学商学院。这大学在小地儿能排上一、二，城里面大多从商的人都是从里面出来的。最好的例子就是现在生意做得风生水起红红火火的红发集团董事长香克斯。
　　香克斯报这学校的主要原因是他觉得这学校其实也不必其他大学差，环境也算好。虽然说是小地方的大学搁在其他更大型的城市压根儿不算什么，可贵就贵在它的所在地是桑尼市。
　　其实说实在话，香吉士是没有想过离开的，甚至不止一次的幻想过等索隆回来后继续跟没事似的一起生活。毕竟不是情人也是父子，大家关系闹得再僵离得再远，两人的关系搁在那是不会变的。
　　香吉士没有悬念的进了桑尼大学商学院，那是香吉士第一次踏进学校。身边没有了形形□的人，清一色的校服清一色的在阳光下明媚的笑脸。商学院里面种了很多的树，被风一吹，树影婆娑，每个人的脸都在光与阴影中忽明忽暗，险些闪花了香吉士的眼睛。
　　同班同学都是自来熟的家伙，没一会儿就打通一片，香吉士也算是八面玲珑的人物，自然很快认识了一片人。生活就这么热热闹闹的过，兄弟姐妹大家一起唱歌吃饭考试作弊，伤心了喝啤酒开心了吃大餐。香吉士总算是彻彻底底的摆脱了只有索隆一个人的生活。
　　只是偶尔想起这么个在他银行卡里源源不断汇钱却从来没有再出现过的老爸时，香吉士还是难免抽着烟深沉的长叹一句。
　　这时候就会有哥们拱他说有装逼呢。香吉士说是啊。
　　然后打成一片。记忆也被打成一片。
　　生活是由意外组成的，作为生活里出现的人物，所以薇薇也算是个意外。那个矜贵如同公主的人物一直被学校里的男生奉为女神，香吉士去追她也是因为哥们的怂恿。本来大学就是个谈恋爱的好地方，这时候不抓紧机会那简直就是在浪费时光。
　　香吉士也是闹着玩，以为薇薇不会答应真的去告了白。可谁成想说出来之后，小姑娘脸不红心不跳的就给答应了。香吉士这当场吓得就愣成了一根木头，等小姑娘推了他他才反应过来。
　　反正就是这样木已成舟了，反悔似乎有点儿不好意思。香吉士硬着头皮跟薇薇交往。幸好姑娘人品好，麻烦少，香吉士想如果没有索隆，自己绝对就能和她有个不和谐的XXX。可是要是中间横了这么个人，就跟横了条悬崖似的。
　　所以香吉士在和薇薇正式确认关系的当天就想着要以什么理由和对方分手。
　　这么一想，就想到了大二，想到了索隆回来。
　　香吉士看着站在家门口的索隆眼睛都快掉了下来。
　　那不是香吉士所熟悉的索隆，五年的时间太长，索隆的改变太大，而记忆又太过遥远，遥远得香吉士都他妈的想不起来索隆走之前的样子了。只依稀记得那时候的索隆还是完整的。
　　是的。完整。
　　现在的索隆左眼上有一道深深的丑陋的疤。虽然香吉士不清楚索隆的底细，可是他知道这个男人其实很强。一直很强。所以混了五年弄了这么个刀疤出来，可见这日子过得并不是那么的舒畅。
　　香吉士又想到了五年前罗宾对自己说的话，她说索隆把香克斯和鹰眼两头都给得罪了一遍，留在这里没有好日子过了。所以后来索隆就跟着罗宾走了，到了一个香吉士不知道的地方。香吉士以为他们再也不会回来，可是那个没有说再见的男人居然又出现在了家门口。香吉士不是没想过索隆会回来，只是就算想过，但是这并不代表他真的认为索隆会回来。也不代表索隆回来时他不惊讶。
　　香吉士拎着蔬菜走过去掏出钥匙来开门，索隆没有声音的跟在他的后面。进了屋，香吉士走进厨房，索隆走进客厅。香吉士煮饭，索隆看电视。
　　这样的场景从五年前到五年后似乎没有一点儿改变，要是没有那空白的五年的话，估计香吉士和索隆心里也会如以前一样坦然。只是现在谁在做些什么心里都是乱糟糟的。谁都想跟对方说些话。可谁也没办法说出口。
　　香吉士煮好了晚餐索隆就自动走了过来，一桌子美味的菜两个人吃得那叫个食之无味。用餐中几次香吉士放下筷子想跟索隆说些什么，可是话到了嘴边又咽了下去重新拿起碗筷吃了几回。这么来来回回了几次，最先开口的倒成了索隆。
　　“我记得你以前可喜欢看《猫和老鼠》了，所以特地买了套正版给你。”索隆从随行的包里掏出DVD递给香吉士。
　　香吉士盯着那DVD看了许久，他很想告诉索隆他现在已经对这种弱智的动画片不感兴趣了，他的哥们儿给他看的其他动画比这有意思多了，而他也不再是当年那个从黑作坊里出来什么都没见识过的香吉士了。他感兴趣的不再是这一猫一鼠而是魔兽世界CS星际大战这类群魔乱舞的游戏。
　　可眼睛看到了索隆，香吉士还是没有说什么就收下了礼物。
　　“谢谢。”生疏的两个字。索隆稍稍愣了一下，随后笑了笑又重新坐下来了。
　　“听说你上大学了。怎么样？还习惯么？”索隆问。
　　“恩。”香吉士扒拉着碗里面的饭回答索隆。
　　五年的时间是太漫长了啊，两个如此亲密的人之间都出现了代沟这种东西。索隆对着这么冷漠的缺德孩子，突然觉得浑身是去了力气，只想回到自己的床上去好好休息。所以在吃晚饭后就去卫生间洗澡了。
　　等洗好澡回到房间，索隆就愣了愣，香吉士正坐在床上拿浴巾浴袍，看样子也要去洗澡。索隆一边擦着脑袋上的水，一边走了进去，坐在了香吉士的旁边。
　　“单人床被我扔了。”香吉士坦白从宽，“我会睡到外面去。”
　　“没事，今天就一起睡好了。”索隆不在乎的说。
　　香吉士看了一下他，站了起来，“还是不要了吧，我又不是以前那个喜欢腻歪这老爸的小孩子了，这样，说实话挺那个的……”
　　香吉士没等索隆有所反应就摔门出去了，当天索隆一个人睡在了双人床上，香吉士睡在客厅的沙发上，电视机里放着索隆买回来得《猫和老鼠》。
　　香吉士一遍遍的看着，再也没办法像以前那样笑得那么开心了。
　　生活变着花样的推成出新，一个个意外出来。先是和薇薇交往，后来是索隆的回来。可不管怎么变，日子还是那么一沉不变的过着，谁也没有碍着谁。
　　香吉士本来以为索隆在知道薇薇的存在后会有所反应，不过真当这颗小石子落在了水里才发现他妈的这河是结了冰的，你甭想激起一点儿水花。
　　看着面无表情的索隆，香吉士有些泄气，“其实我不喜欢她。”
　　“是么？”索隆的声音。
　　香吉士没有接话，这么个回答真有够让人窝气的。香吉士干脆踹了索隆一脚跑去玩游戏。这时候索隆的声音又悠悠的传了过来。
　　“我们去看看你妈吧，她的忌日快到了吧。”
　　香吉士握了握拳，又放开，“好。”
　　香吉士和索隆没有直接去梅利，而是先去了巴拉蒂看了哲普老头子一遭。这次去巴拉蒂，哲普对索隆似乎不再那么充满了敌意，甚至友善的向他点了点头，香吉士不知道两个人间发生了些什么和谐的事情才变成了这样。不过哲普这么个说一不二的人在说出再也不要香吉士回来这种话后还答应来见他，这让香吉士十分的高兴。
　　三个大老爷们短暂相聚了一会儿索隆就带着香吉士去梅利了，临走前哲普去送他们，把他们送上火车的时候，香吉士看到哲普老头子得眼睛有点红。香吉士这才发现，其实哲普这老头子其实挺感性的。
　　到了梅利见到了爷爷奶奶，两个老人家比起哲普来简直有够嗦的，一个劲儿的问这五年怎么杳无音讯跟死了似的。索隆为了两个老人安心，拼命的解释说这都不是为了孩子上大学的事情么云云。听得香吉士两眼直翻，心说你就扯吧扯吧，再扯也是假的。
　　回到梅利的时间有点晚了，索隆和香吉士就没有去看库依娜。香吉士上了楼，索隆在下面打电话。在吃饭的时候香吉士他爷索隆他爸接到了罗宾的电话，以为是索隆的女朋友，喜气洋洋的叫着索隆去接电话，索隆就好奇着罗宾这个女人怎么会打家里的座机，低头一看。哦了。原来手机没电了。于是索隆就到沙发那儿接电话去了。香吉士一看事情这么发展，也没心情吃饭了，就想挪到屋子里去不想听到索隆和罗宾讲电话时的声音。
　　通常好奇会害死猫的。这句话在香吉士由于手贱拿起电话听筒的那一刻，他才充分体会到这句话时什么意思，听着电话里的两个人的声音，香吉士觉得自己的心肝脾肺肾全部搅合到了一块儿。
　　电话里倒是没有说什么香吉士脑海里浮现的肉麻情话，要是那样的话香吉士也只会是冷冷的嘲笑索隆一把而不会这么疼了。索隆和罗宾说的就是这空白的五年的事情。
　　到了现在，香吉士才知道，原来索隆当初离开桑尼完全是因为自己。那时候索隆不是把香克斯和鹰眼都得罪了么，索隆为了不祸及香吉士，就跟罗宾商量怎么可以避开这事儿。罗宾多聪明的人啊，当时就跟他说只要离开那个家就可以了。所以就跟索隆这么商量来商量去，就说要走。
　　其实能走到哪去呢，索隆惹了那么大的祸，别说出城了，就是出个家门都可能被乱枪射死。所以罗宾压根儿没带索隆到外边城市去，就一直跟着索隆在桑尼。
　　香吉士听他们在电话里聊这个的时候就已经窒息了，可后面的话让他更加的难过。
　　那就是索隆脸上那道疤的事情，还是不为别人就为了香吉士。
　　香克斯多能耐的人，能不知道索隆家还有这么号小祖宗么。为了引索隆出来，香克斯就动起了香吉士的脑筋。就这么着，索隆的眼睛就在这次的事件中给落网了，被香克斯抓住了，左眼也就这么没有了。
　　索隆最后能从香克斯手里出来那还得多亏了鹰眼，都是那个人替索隆说了话香克斯才肯放人。
　　再后来，罗宾出来了带着索隆去了巴拉蒂修养身体。
　　所有的事情都这么串联了起来，索隆消失的五年以及回来后对薇薇的无动于衷，其实他都知道的，他都在香吉士看不到的视线里把一切都看在了眼里。原来哲普老头转变态度的原因是这个……
　　罗宾在电话里最后说，“你被那个卷眉毛的孩子绑住了。”
　　香吉士屏息等待着索隆的回答。
　　“是啊。”电话那一端很快的传来熟悉坚定的声音。
　　等索隆挂了电话，香吉士也很快挂了电话，然后蹑手蹑脚的钻进被窝里睡觉。
　　这次倒是索隆没有上床，而是打了个地铺睡在了地上。香吉士是心思太乱，所以也估计不到索隆了。他现在脑子里轰隆隆的全是索隆和罗宾说的话。
　　被绑住了。
　　是啊。
　　第二天，香吉士和索隆照常起来，照常在约定好的时间领着水果和香到墓地去。
　　在巴拉蒂的库依娜的墓其实并不是库依娜真的墓，那只是香吉士和哲普为了怀念库依娜弄出来的。库依娜的墓在梅利，她死的那一天，她的父母就把她的的尸体拿了回来并且埋在了这里。
　　香吉士带着索隆去了墓园找到了库依娜的墓，墓的周围长了一些野草，香吉士蹲下去拔草，索隆把手里的东西一一摆开放在库依娜的墓前。
　　两个人做完了事情就跪在库依娜的墓前扣了几个响头。
　　香吉士站起来摸着库依娜的墓碑，索隆站在他的身后，风从空旷的大地吹过，树木沙沙作响。
　　香吉士回过头来，发丝被风吹乱，他湛蓝色的眼睛里涌动着漂亮的水波，他说，“索隆，其实我也是你的初恋吧？”说着这话的时候，香吉士的手指深深的扣住了墓碑。
　　索隆长久的看着香吉士，看得香吉士心里都开始发慌了，才淡淡的笑了起来，“恩，是啊。”
　　回答的那么轻巧。却只有香吉士和索隆才知道里面有多沉重。
　　香吉士看着索隆耳朵上闪闪的圈圈，也跟着灿烂的笑了起来。
　　――FIN