

　　恐怖电影综合・匪思
　　作者：申屠此非

　　咒怨 1

　　咒怨，就是人因为枉死后，由内心的愤怒产生的一股强烈的怨气。会在死者生前居住的地方经久不散，形成一种邪恶的带有诅咒的黑暗力量，没有人可以逃脱它的诅咒。
　　日本的学生，也许是受到了太多的漫画的荼毒，在小学和初中的时候想的是获得强大的力量去拯救世界，如果可以，顺便再来一场唯美的惊天动地的纯纯的恋爱；高中的时候想的就是可以进行第三类接触，总希望自己不同于他人，能够看见鬼怪并与之接触，从鬼怪那里得到帮助什么的。
　　他叫申屠此非，从中国到日本来的交换生。大家对他的映像是成绩优异、举止优雅、性情温和，虽然有时显得冷淡，但他无可挑剔的容貌还是让人对他抱有很大的好感，几乎所有美好的词汇用到他的身上似乎都不过分。不过他有一个区别于普通人的能力，那就是他招鬼的体质。
　　他可以看见鬼、与鬼交流甚至是接触鬼。世界在他的眼中就是由普通的正常人和那些鬼怪组成的。从他刚有意识开始，看见的就是满大街的人群和各种各样的鬼怪了，但也因此，给他自己带来了不少的危险和麻烦。好不容易顺利活到了十七岁，在转了N次的学校念到了高三后，却赶上了在国内新学校又一次的“第三类接触”，为了减少麻烦和危险，也正好学校要送交换生到日本来，这个名额就被他要来了一个。
　　“申屠君真好看……”小早川奈绪，看起来可爱、活泼、开朗，很多男生的爱慕对象，也是班级中的灵魂人物，走到哪里都会是别人的“中心”。
　　如果是别的男生，在被他人用这种称赞女生的词汇来形容的话估计是会立刻跳起来反驳的，但是一个从还不懂事的时候就被别人说：“长大后一定是个美人胚子。”五官长开了之后又被别人说：“真是个美人。”的人，在听到了小早川的“赞美”之后，实在是没有什么力气去辩驳的了，故而，此非很平淡的点头道谢，微微漾开的温和笑容立刻引来了一片压抑的呼声，不少把注意力放在此非这里的女生都悄悄的红了脸。
　　“那个……申屠君……那你在日本生活的还习惯吗？如果有什么需要帮助的地方请尽管说。”长谷优姬红着一张脸，羞涩的垂首，围着此非的女孩们都一同的点了点头。
　　长谷优姬，文静美丽，总是羞涩的垂着头，引起他人的保护欲望，也是学校的大众情人之一。
　　此非略显冷淡的微笑，不准备说什么。
　　“申屠此非能有什么不好习惯的，难道他连吃都不会吗？”山本城靠在窗边，看向此非的视线中有着明显的敌意。
　　山本城，前班长，年级第一保持者。但是从此非出现之后，班长之位就被班主任神谷维志转给了此非。并且各个方面都被拿来和此非做比较，对此非没有任何的好感。
　　“山本君～你怎么可以这么说？难道帮助新的同学适应环境有什么不对的吗？”
　　百合佳丽，学校中的另一个大众情人，成熟而又妩媚、性格略显尖锐。此时坐在此非旁边的桌子上翘着性感的双腿，一双眼睛直直的盯着山本城，直盯的他说不出话来。百合佳丽的表情突然一变，妩媚又带点淡淡的嘲讽：“或者说，山本君是在嫉妒吗？”说着就妩媚的笑了起来。
　　山本城的脸色涨的通红，恶狠狠的瞪了此非一眼，眼中的恨意有些惊人，一言不发的转身便走了。百合佳丽露出一个胜利又带有不屑的笑容，不在意的转开眼睛。教室中其他的男生抬头看了眼山本城怒气冲冲的背影，又自顾自的做自己的事情去了。
　　“申屠君不用在意，我们继续聊吧。”
　　“申屠君喜欢什么呢？”
　　……
　　此非推了推自己的银丝边的眼镜，温和、理性、温柔……淡淡的应着女孩们的问题，却也不显热情。
　　在日本的日子和在国内时并没有太多的不同，最多也就是环境造成的差异。走在大街上听到的基本都是日文，吃的食物也是海产类较多，如此罢了。
　　他讨厌日本。
　　尤其是在上日本史这门课的时候……
　　那些内容他无法接受，所以成绩优异的申屠此非，在日本史这门功课上总是低空飞过，但学校的老师也没说什么。日本和中国现在虽然是在搞合作发展，但是两国之间长期遗留的历史问题不是一朝一夕就可以解决的。
　　即使是在国内，也有很多的人认为中国和日本之间的那些矛盾已经作古，应该看向两国合作发展可能获得的巨大利益的未来，这样的想法在新一代的大多数的年轻人的身上体现的尤其明显。他们中有不少人崇日哈韩，更甚者，有看不起自己国家的年轻人。
　　还有一部分的人对待日本的态度，在如今以和谐发展为主题的世界中却显得过于激进。他们想着以各种方式去袭击日本人，甚至是不惜牺牲自己的生命。
　　此非无法做到完全无视这些历史，但也不会冲动的去以伤害一两个日本人为乐。不论在哪里，只要把那些该记住的记在心里，过自己的生活，无愧于心便好。
　　日本是一个发达国家，各项国民指标都是位居世界前列，充足的物质生活使得大多数的年轻人都很“轻浮”，在再一次的拒绝了几个女生的邀约之后，此非拎起自己的书包离开教室。
　　春天的樱花开的绚烂，随风飞落的细碎的花瓣把世界妆点的如梦似幻。日本的樱花培育的很好，以其亚热带季风气候和温带季风气候，整个日本在春季之时都有着盛大的赏樱盛会和庙会。不可否认，樱花在它烂漫的之时，确实美的如梦似幻。
　　“申屠君也在这里啊～”小早川奈绪的声音传来，她的身边站着百合佳丽和长谷优姬，还有一个他不曾见过的女生。
　　“你们好。”
　　“能在放学后还看见申屠君真是太开心了。”小早川可爱的拍手。
　　“申屠君还有事情吗？如果有时间的话和我们一起去探险吧？”
　　“探险？”
　　“是啊是啊，英理说要去锻炼锻炼自己的胆量呢。作为英理好朋友的我们，当然要好好的陪着英理啦～”小早川奈绪从百合佳丽和长谷优姬的背后拉出那个从走到此非的面前就藏了起来的女孩。
　　黑色厚重的长长的直发，只在刘海的地方用一个略显幼稚的发卡夹着。一身标准的学生校服，每一处都是规规矩矩的按照学生手册上的要求达到相应的标准。衣服的每一颗扣子都扣的整齐，裙子的长度过膝三公分，脸上和身上没有任何学生手册所要求以外的装饰物。从见到此非开始，她一直都是低着头，只是偶尔偷偷的抬起，用眼光扫过此非，然后又很快的低下头去，好像很怕被此非发现她的这一项举止。
　　那眉眼间的怯懦非常明显，这一种人是学校里最容易受到欺负的了。
　　此非淡淡的把目光从女孩的身上移开，长谷优姬依旧沉默而又羞涩的盯着他，小早川奈绪还在热情的说着：“申屠君一定没怎么见过英理吧。”听着是疑问句却以一种肯定的口吻说着，“英理一直都是很害羞的呢，胆子比较小，很少和陌生人说话。一个班里面的同学都很少有人能够注意到英理呢。英理快点来和申屠君认识下吧，申屠君可是很温柔的人哦～”
　　“我叫申屠此非，很高兴认识你。”此非伸出手，温和的看着英理。
　　女孩在小早川等人“鼓励”的目光下鼓起勇气开口：“我……我……我叫黑田……英理……很高兴认识你……”黑田英理说完就缩回了，身体还在轻微的颤抖，好像此非是什么洪水猛兽似的。
　　百合佳丽的唇角有挂起了似是嘲讽似是轻蔑的笑容，小早川奈绪和长谷优姬的眼中也有着不耐烦的情绪一闪而逝，很快就用笑容掩盖了过去。但这“美丽”的笑容中，此非却感觉到了某种恶意的戏弄，也许这和之后的“探险”有什么关系吧，但这与他并无多少的关系。
　　“申屠君愿意和我们一起去吗？”一直没有说话的长谷优姬开口，脸色嫣红，异常的清纯可爱。
　　“不了，我还有事，就不和你们一起去探险了。”
　　“真是太可惜了呢。”如此说着，但此非却感觉不出多少的可惜情绪。
　　“那这样的话我们就先走了，明天见哦，申屠君～”小早川奈绪笑得一脸的烂漫，不停的挥舞着手臂，百合佳丽轻笑的点了点头，长谷优姬红着脸鞠躬道别，而黑田英理还是躲在三人身后，伸出头来几不可察的说了声再见便又藏了起来。
　　“明天见……”此非盯着她们的背影看了会，眼中若有所思……

　　咒怨 2【捉虫】

　　“申屠此非……”
　　今天是事情可真不少呢，此非微眯着眼睛望向泛着温暖的橙色的天空，山本城到底还是开始找来了，以为不会这么快的……
　　懦弱而又渺小的人类。
　　此非转身，看向从黄昏的小巷走出来的人。阳光反射到他的眼镜上，使得来人看不清他的眼睛。
　　此非站在小巷的岔路口，山本城就背着阳光站着，待他走的进了，此非才看清他的表情――充满了恶意的微笑。虽然看起来来着不善，但是此非还是礼貌的询问：“有什么事情吗？山本同学。”
　　“看见你这种装模作样的样子还真是让人恶心呢。”
　　“……”
　　“申屠同学现在可真是受欢迎啊，每一个人都好像对申屠同学有着强烈的好感呢。”山本城边说边向此非走来，一只手伸进口袋里，脸上的笑容单纯又友好，像是在和一个关系还不错的同学聊天一样的轻松。
　　“……”
　　“不论是男生还是女生，不论是老师还是教官，每一个人都很喜欢和申屠同学相处说话，每一个人都想要为申屠同学多做些什么还以此为荣呢……让我想一想……每天都有很多的女生给申屠同学准备便当，害怕申屠同学吃不习惯……男生们则是把申屠同学的劳动全都做了，所以你才可以这么早就离开学校吧……还有老师也是，明明我是这么的优秀，可是为什么刚刚才来没多久的申屠同学却和我一样得到大家的赞赏呢？甚至……大家都开始讨厌我了呢……”山本城走至此非身前两步的距离停下，笑容已是灿烂异常，“申屠同学一定非常的开心吧？我知道你一定非常非常的开心，是吧？“
　　“……”此非依旧保持沉默，向后退了一步拉开和山本城的距离。
　　山本城没有在意此非的动作，他低下头，声音变的低沉急促，还带了些难过，“到底是为什么呢？为什么？在申屠同学来这里之前，我总是学校里最优秀的。每一个人都崇拜我、讨好我，可是为什么申屠同学来了之后，一切就都变了呢？”
　　“……”
　　“女孩子们不再把注意力放在我的身上了，班长的荣誉也没有了，就连在社团里的表现也被拿来和你作比较……好像在一夕之间就被世界抛弃了呢……做什么都是错的，每一个人都用异样的眼光在看你，用眼神嘲笑你……我快疯了啊，申屠同学，我快疯了……所以……申屠同学……”山本城冰冷的注视着此非：“还是请你从这个世界上消失吧。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　此非冷静的闪身躲过山本城猛力挥来的匕首，此时的山本城双目赤红、手臂肌肉紧绷，脸部扭曲，已无多少理智可存。
　　山本城挥舞着匕首冲向此非，此非左右闪躲向后退却，在看见此非的背靠到了墙上之后，上本城狞笑着反握匕首举起，狠狠的朝此非插下来。而此非在匕首距离他只有一掌的距离之时矮身从山本城的身边错过，匕首因过于用力而插在了墙壁中，碎裂的砖石掉落在地。
　　此非在与山本城错身之后并未转身，一切像是计算好了似的，在山本城的匕首□墙里的瞬间，此非以右脚为支点，左脚抬高，身体借力向后回旋，一个快速的高位回旋踢直接将山本城侧贴着墙壁踢飞了出去，去地上滑行了一段距离。
　　这些的发生非常快速，等山本城回过神来的时候，此非已经结束了一切。
　　山本城试了几次，才费力的从地上爬起，身上的骨架都像是要散了一样的酸痛难忍，右半边的脸整个都肿了起来，牙齿也有了松动，在口中尝到了铁锈的味道。
　　相较于上本城的狼狈，此非却是依然从容优雅，面上还是清清的冷淡。
　　“冷静点了吗？”此非淡淡的学问，听不出任何的情绪，只是他的从容与冷淡，特别是在山本城刚刚杀人未遂的并且如此狼狈的情景对比之下，只让山本城有一种正被人嘲笑的错觉，这个嘲笑他的人还是他最讨厌的那个。本来已经没什么力气了的山本城，此时像是突然得到了什么动力一般，再次缓缓地向此非移动，“我要杀了你……杀了你……”
　　“冷静点了吗？”看着再次被自己提到的山本城，此非觉得已经没有必要再在这个已经入了魔障的人面前浪费时间了。那些觉得他脾气好的谣言，只不过是一群与他无关的人，自以为是所下的结论而已，所以，真实情况是，他的脾气并不怎么样，特别是在他已经不耐烦的情况下。
　　此非居高临下的看着在地上挣扎的山本城，道：“想知道为什么会变成这样吗？”
　　听到这句话的山本城，愣愣的停下了动作，摊在地上，直直的盯着此非。
　　“你这个人，自大、不知所谓、没有实力还洋洋得意，那些女孩不再把注意力放在你的身上，不是因为她们被我所蛊惑，而是她们已经受够了你的理所当然的高傲与看不起……”此非向着山本城接近。
　　“同学们不再崇拜你、讨好你，不过是一群没有自我意识的笨蛋，胡乱的给自己的幻想寻找寄托罢了。满足他们那种看着昔日比自己强却不知所谓的人落魄的自我满足的心里。”此非继续靠近。
　　“老师对你的关注减少又与我何干？他们想要得到更多的荣誉去满足他们的虚荣心，与我有多少关系？”
　　此非垂下眼睑，“你明白了吗？”
　　“不是的，不是的……不是你说的那样的……”
　　“真是肮脏而又卑微呢……”此非踢开抓住他的衣角的山本城，眼中的酷寒仿若实质，山本城被此非的眼神冻的僵在原地。
　　“沉湎于自我构造的世界的灵魂，以为自己就是世界的中心的想法还真是令人厌恶呢……真是够了……”此非从口袋中掏出一块折叠整齐的白色手帕，在指尖轻轻的擦拭，然后在山本城的眼前扔在地上。洁白的手帕与灰色的陆地对比鲜明，山本城就愣愣的盯着那块手帕，失去了所有的言语。
　　寒风吹过，山本城的身体不由得打了个冷颤，环顾四周，申屠此非早已不在，太阳也只剩一小部分露在外面，他不知道申屠此非是什么时候离开的，但空气中似乎还隐隐的回荡着申屠此非走时留下的那句话：“不要惹我，后果你承担不起。”
　　“当啷……”山本城猛的回头，看见的是之前插在墙壁里的匕首，不知怎么的掉到了地上，墙壁上那道深刻的划痕依然在那里。他缓缓的站起，全身的骨头都发出抗议的吱呀声，但他像是没有感觉到似的行至匕首前将它拾起。眼中所有的情绪全都消失不见，木偶一样往回走，在他走过的路上，留有零星的血迹一路蜿蜒……
　　“小……小早川……”黑田英理害怕的抓着小早川奈绪的衣角，浑身颤抖的不可抑止。
　　“英理怎么还是这么见外呢？要叫奈绪哦……”百合佳丽从黑田英理的背后环抱着她，左臂扣住黑田英理的腰，右手向上，丹红的指尖抬起她的下巴，鲜红欲滴的唇就在她的耳边轻轻吐息。黑田英理浑身僵硬，一动不敢动。
　　“佳丽桑怎么可以这样欺负英理呢？”小早川奈绪把黑田英理从百合佳丽的怀中拉了出来，“不过英理怎么叫我小早川呢？真是令人伤心啊……”小早川的眼神变的有些暗淡，黑田英理见了，急的拉住她的衣袖：“奈……奈……”
　　“嗯？”小早川奈绪眨着眼睛，有些期待的望向黑田英理。
　　“奈……奈绪……”
　　“真好，”小早川奈绪笑的美丽，“好高兴哦，英理能叫人家奈绪真是太好了。”
　　“奈绪……能……能不能不要进去啊？”黑田英理的身体又开始颤抖了起来，脸色苍白。
　　小早川看着这样的黑田英理，直到看得对方更加不安之后，唇角突然弯起一抹可爱的弧度，之前不安的情绪全都消失不见，“不可以哦，说好了要帮英理锻炼胆量的，怎么可以食言呢？你们说是吗？”
　　长谷优姬小声的应了下，百合佳丽也笑了起来。
　　“因为我们是朋友嘛～是吧？英理？”
　　“……是……”
　　“所以一定要进去哦，我们会陪着你的，不要害怕。”小早川奈绪笑着指向她们的身后，黑田英理顺着小早川奈绪手指指着的方向看去。一栋老旧的老式日本本土风格的二层小楼，也许是太阳要下山了的缘故，本就略显灰败破旧的房子看起来更多了些阴森恐怖的感觉。
　　“英理不会让我们失望的是吧？”
　　“……”
　　“就这样子～我们一起进去吧，英理～出发……”
　　黑田英理看着小早川奈绪笑的灿烂的脸，握住颤抖的双手、咬住苍白的唇，不断在心口徘徊的快逃开怎么也说不出口，她只能顶着一张害怕的苍白的脸应下来。为了她们之间的友谊……她不能让她们失望，如果她能克服自己总是胆小怯懦的心里的话，她们之间的友谊一定可以更加长久吧……是吧……

　　咒怨 3

　　“这样好吗？听说这里真的有鬼哎～以前住在这里的两家人可都是出事了呢。”长谷优姬盯着黑田英理僵硬的背影小声的说。
　　“没什么不好的，你们不觉得这很有趣吗？呵呵呵呵呵……”
　　“是啊是啊～快点跟上去吧，跟丢了可就不好了哦～嘻嘻……”
　　这是一座相比于现今的日本来说已经过了时的房子，更换过两任房主，可是这两任房主都在入住不久之后离奇死亡了。这栋房子也就因为各种传言和离奇事件、城市规划等等种种原因被留置了下来，成为这一带有名的鬼屋，很少有人敢接近这里的。
　　黑田英理走在前方，面对着破旧的院门，墙上的名牌因长年的无人打理和风吹日晒变得有些模糊不清，院子里也是满地的枯叶碎石，房门看起来依然完好，可她总觉得被一股阴冷的视线注视着，并不想将门打开。
　　“英理……”小早川奈绪在她的身后提醒。
　　黑田英理定了定神，苍白的指尖轻轻的推开了这扇门……
　　这个世界总是无聊的想要让人发疯。
　　申屠此非推开自己在日本所住的公寓的房门，在房门还没打开二分之一时便闪身而入，面无表情的把门关上。房中的布置以深蓝色为主，就像是每一个普通的家庭一样，可在每一面的墙壁上都有着令人心惊的深刻划痕。不论是墙上、天花板上还是每一扇门上，像是有一群疯狂的怪兽在房中肆虐过一般，交错深刻的划痕能让人清楚的感觉到当时施加这种破坏之人的疯狂，与之不协调的是在房中排设整齐家具物品，每一件都干净整洁的跟新的一样。
　　此非把书包往沙发上一扔，走进洗手间拧开水龙头，仔细的冲洗双手。神色认真到让人觉得诡异的程度。大约过了一个多小时，此非才终于清洗好了双手，从洗手间走出来。
　　打开电视，找了一个开起来不是那么讨厌的节目放着，从电视中发出的声音立刻充斥了整个房间。
　　做好晚饭，把饭菜在桌子上摆好，在自己的对面多添一副碗筷，好像还有一个人一样。
　　“今天你在家过的怎么样？”此非边摆碗筷边说，还是从进门后一直的面无表情。
　　“日本的高中真的很无聊……一群想要见鬼的人……还有花痴和暴力分子……也许他们是另一种的精神失常？”
　　“爸爸妈妈他们怎么样了呢？我已经很久没有见到他们了……吃饭吧……”此非做好，端起碗筷，安静的吃饭。整个屋子一下子就安静了下来，只余电视的声音还在那里自说自话，就连碗筷相碰的声音都很少传来，死寂的像是没有人存在一般。
　　“当～当～当～当～当～当～当～当……”
　　“啊……”此非抬头，窗外的天空早已黑透，“已经八点了啊……”自言自语的说着，又呆了一会，才起身收拾桌面，把每一处都打理的整洁非常之后，此非才停下手工的工作，站在房子中间愣了会，直到时钟再次敲响到了十点后，才洗漱完走进卧室。
　　打开灯，卧室的基调是一片的漆黑，摸到了床边的小桌子上放的刀，此非拿起，用它在床边的墙壁上认真的刻下一道刀痕，深深的……
　　把刀放回去，躺回床上，让出一半的位置，安静的合上眼睛，“晚安……”
　　墙上刻着一个“正”字和一个未写完的“正”字，那正是他来到这里的日子……
　　连着三天，黑田英理没有来到学校上课，家里也没有她的踪迹，在联系警方寻找一周之后，终于被报为失踪人口。由于最近学校附近的诸多失踪案例，初步推断可能遇害，虽然这么说，但还是按照失踪人口的案例来处理。而由于最近发生的这些失踪案件，使得此非不论走到哪里，听见的都是大家议论纷纷的声音，窃窃私语……
　　“申屠同学，早安～”
　　“早……”
　　“申屠君，早安～”
　　“早……”
　　“申屠桑……”
　　“……”
　　人总是更加喜欢“美丽”的事物的，所以，容颜出众者，不论在哪里，都会更加的受到大众的欢迎，而在日本，像是此非这样的“美人”，这一点体现的尤为明显。
　　才到教室，他的值日工作都已经被他人做完了，几不可察的静了下，还是自然的把书包放在了桌上，案件的望向窗外。四周传来的交谈的话语仍像是流动的暗潮一般在空中弥漫。
　　清晨的阳光穿过玻璃散在他的身上，带有一点清冷的感觉，但是他人那听的不是很清楚的暗语，却催的他的意识有些迷离涣散。细碎的樱花花瓣被风吹的从窗前飞落，他却对此没有多少想要去欣赏的感觉。
　　眯着眼睛望向不知名的远方，只有他自己知道他用了多大的意志力去压抑自己不要因这些恼人的暗语而失去意识，不能控制自己。
　　你还能忍多久呢？还要压抑自己多久呢？
　　必须忍……
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……那些人的存在真讨厌，让你都不能清净会呢。
　　与你无关……
　　放开自己吧，看看那些放纵自己的人不是活的很好吗？
　　只是他们不是毁了自己，就是被别人毁了……
　　承认吧，疯狂的，想要毁灭的你才是真的你，哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”一声凄厉的惊叫声像是一把利刀一般划破此非的梦魇和暗流似的的私语声，此非的耳边终于得到片刻的宁静，只是太阳穴还是能够感觉到一阵一阵的抽痛感。
　　还没静一会，接下来的却是更加汹涌的询问与讨论声。教室里的所有人都冲到了窗边向下望去，脸上是不解和震惊。平息了下头部的疼痛感，此非也走到了窗边向下看去。
　　楼下的草坪上为了一圈的人，他们的表情是不可置信以及恐惧，而被他们所围住的，是一具躺在地上的尸体。
　　尸体的头部是一片的血肉模糊，无法看清其面容，但从那散落的长发上看出，死者应该是一名女生。她以一种极度扭曲的姿势面向上的躺在草坪上，双腿膝盖以下全都没有了，断裂的地方看起来好似是被啃去一样，身体的每一个关节处都呈现异样的扭曲感，一看就知道已经被扭断了。她的身上也是一片的血红，整张脸上只有一双眼白看的分明，鲜红的血从她的身下辐射状向外蔓延……
　　看了一会，一个女生惊叫着说：“天啊，那不是百合佳丽吗？”
　　“她刚才不还是好好的吗？怎么会？……”
　　“……”
　　学校的老师很快赶来，清理了现场并且报了警。此非看到这里，就回到了自己的座位上坐好。整个班级里的学生都在高声议论，今天的这件事情好像一个导火索一样，全校的氛围都变的奇怪。
　　如果说，大多数人对此事的态度都类似于事不关己的“担心”与“忧虑”，那么，小早川奈绪和长谷优姬就是一种反常的沉默……脸色惨白，仓皇失措……
　　班主任神谷维志大步流星的走进教室，迈上讲台，班里的议论声在深谷老师的扫视之下渐渐消失直至于无。神谷维志端起一张严肃的国字脸，严苛的扫视教室中的每一张脸，与他视线对上的学生，立刻像是犯了错似的小心低下头。他的视线在与此非对上的时候小小的停顿了下，接着把书往桌上重重的一摔……
　　“哐！！！！！！！”
　　学生们反射性的抖了下身体，把头缩的更低了。
　　神谷维志是一个非常严肃的老师，从不轻易对人笑，也没几个人见过他笑。在学生中，有着黑面神谷的外号，对学生的要求极其严苛，有体罚学生的习惯，又因其背后有些关系，几乎所有的学生都很怕他，敢怒不敢言。
　　神谷维志踏下讲台，皮鞋与地板相敲的声音非常清晰的在教室中回荡，仿佛敲打在每一个人的心上，压抑得让人喘不过起来。
　　“刚才发生了一件不好的事情……”
　　大家悄悄的松了口气，老师终于说话了……
　　“就在我们的学校……”神谷维志停下了脚步，教室里的清风再一次的凝固，“我想你们应该都知道是什么事情了……一会会有警察来经行例行的调查问话，记得好好的配合……不要乱说话……”
　　神谷维志在教室里扫了一眼，转身离开。
　　清晨的阳光带着一种活力和暗藏的激情，今天注定是不能平静的一天。

　　咒怨 4

　　警察和探员很快就来到了学校，百合佳丽的尸体周围也被拉了警戒线看管了起来。由于这件命案被太多的学生目睹，学校无法将此事按压下来，所以很快的报了警，但从学校的态度来看，他们还是极力的想要与此事划清界限。
　　“下一个……”
　　高等部三年五班的所有学生，不论有什么事，都被强制性的留了下来，一个一个的接收警方的相关情况了解，因为死者就是这个班里的学生……学生们按照自己的学号依次接受询问调查……
　　此非站起身，走出教室，随着警员来到另一间教室中，桌椅都已经被清理了出去，只留下几把椅子和几张桌子，留给两名警官和学生们使用的。
　　略显空荡的教室里，一位看起来有些稚嫩的娃娃脸的警员埋头写着什么，另一位满脸胡子穿着风衣感觉有些邋遢的男子笑嘻嘻的指了指对面的椅子。
　　“请坐。”
　　此非依言坐下，有礼的点了点头。
　　“你好……我叫恐山一剑，是这次案件调查的负责人，这是我的搭档相原凉。”娃娃脸的警员放下手中的笔，对此非微笑颔首，从手边的资料中翻了翻，抽出一张递给恐山一剑。
　　“你叫申屠此非？”
　　“是的……”
　　“中国来的交换生……成绩优异、品行良好、受人欢迎……”
　　“我想你们并不是来调查我的，可以说重点吗？后面还有很多的人等着呢，恐山警官。”
　　“OK，抱歉。”恐山一剑将纸递回给相原凉，笑嘻嘻的说：“你知道中国有很多的人对日本的态度都是很敏感的，即使他们表现的非常的有礼……嗯，符合中国的君子一说……”恐山一剑还是那种无所谓似的笑容。
　　“如果你想和我探讨名族认同感的话，我想日本对中国的态度也不用我多言。”此非抬眸。
　　恐山一剑的笑容僵硬了下，有些略微的尴尬：“呵呵呵呵……希望我们可以相处愉快……”
　　“我也如此希望……”
　　“死者的身份已经确定，名叫百合佳丽，是你们班的一名学生，你知道吗？”
　　“刚知道……”
　　“听说你们很熟悉？”
　　“只是认识而已，我才来到日本一个多星期，对班级里所有的人都不是很熟悉。”
　　“你最后一次见到她是在什么时候？”
　　“昨天下午，我们在一个班里，所以只要上课，就都能看见。”
　　“那她跟平时比起来有什么异常的表现吗？”
　　此非回想了下，如果说有什么异常的表现的话，到是真的感觉跟平时有些不同，“当时她看起来确实和平时有些不一样……但也感觉不到太多的不同……”
　　“不一样？”
　　“有点不安……”
　　“可以详细说明下吗？”恐山一剑俯下身，认真的看着此非，脸上笑嘻嘻的表情也收了起来，此非淡淡的看了他一眼，把眼睛移开。
　　“她总是在走神……而且有些疑神疑鬼……神情也有点慌乱……”
　　“那对此你有什么猜测或者联想吗？”
　　“……十天前的下午放学后，我在校园里遇到了小早川奈绪、长谷优姬、百合佳丽还有黑田英理四人。她们说要去‘探险’锻炼锻炼胆量，也邀请了我一起去，不过我拒绝了。之后，从第二天起，连着三天黑田英理都没有到学校来，警方说是人口失踪案件，认为可能和最近学校周围的失踪人口的案子有关。从那时起，小早川奈绪、长谷优姬和百合佳丽三人看起来就稍微有些奇怪了，而百合佳丽的不安表现的尤为明显……我知道的就是这么多了。”
　　“黑田英理？”恐山一剑看向相原凉。
　　相原凉摸到桌上的笔记本，敲敲打打，没一会就把笔记本交给了恐山一剑，“也是高等部三年五班的学生啊……嗯，你和黑田英理熟悉吗？看起来是个有些阴沉的小姑娘呢。”他的手指在显示屏上弹了下。
　　“不，虽然都是同一个班的同学，但是我感觉从来没有见到过黑田英理，那天可以算是第一次见到她，也是至今为止的最后一次。”
　　“谢谢你的配合，如果还有需要帮助的地方，我们会再次联系你的。”
　　此非点头，转身就随着门外的警员离开了。
　　“老大……”相原凉开口，“这个中国的交换生可真是让人觉得不舒服呢……要不要找个人跟着他？他可真不像是一个普通的学生呢，也许他还知道些什么。”
　　“嗯，这件事就交给你去安排吧，注意点就行了。”
　　“没问题，老大。”
　　此非确实是有些东西没有说出来，比如从那天小早川奈绪、百合佳丽和长谷优姬回到学校而黑田英理不知所踪之后，他就在小早川奈绪三人的身上看见了浓郁的黑色的死气，像是黑色的带状的烟雾一样，一圈一圈的吧她们三人包裹在里面。而很快的，今天早上，百合佳丽就这么奇怪的死了。而从昨天开始，他就时常看见一个苍白的像是尸体一样僵硬的低着头的长发女人一直跟在百合佳丽的身后……如果他把这些说出来的话，也只会被当做是在愚弄警方、扰乱办案吧……
　　“下一个……”
　　教室里还是一片乱糟糟的讨论声，与教室外那一片的死寂相比，仿若两个世界。
　　“申屠君还好吧？”殷勤的女生来到此非的身边，也不在乎此非的冷淡，自顾自的就讨论了起来。此非将一切的声音屏蔽在外，静静的环视了一眼这件变得阴森的教室。
　　也许这些同学应该庆幸他们看不见，如果他们可以看见的话就会发现，这间教室的四周都布满了蛛网和灰尘，墙壁和桌椅地面都呈现出一种老旧的灰色和细微的裂痕。而这样的一间教室里，却坐满了无视这些高声议论的人，着实有些诡异。
　　像是从一开始就存在一般，轻轻的排球声传来，在这样的一间教室里特别的突允，可是没有人对此表示奇怪。
　　视线透过几个同学之间的缝隙，此非看见一个黑发的小男孩站在讲台靠墙的一角，抱着一只黑猫，一下又一下的拍着一颗球，露在衣服外面的皮肤，白得透着死气。
　　黑猫好像是感觉到了他的视线，金色的眼睛转向他，竖直的黑色眼瞳透着不容忽视的凶气，像是示威又像是威胁似的向着此非低沉的叫了声。小男孩停下排球的动作，球在地上弹了几下，慢慢的滚到了讲台边缓缓地停了下来。小男孩抬起头，视线与此非相对，黑色布满了整个眼眶，更本找不到眼白的部分，凶戾之气内敛，表情和眼神都空白的犹如人偶一般令人惊悚，在四目相对之际，一股阴冷的感觉顺着此非的脊椎慢慢的爬了上来，向四肢不断蔓延……
　　……
　　“申屠同学……申屠同学……申屠……”
　　此非突然转头，抓着此非胳膊的女生有些尴尬的松开了手，她笑了笑，“申屠同学刚才是怎么了？是生病了吗？脸色有些苍白呢。”
　　“不，我没事，谢谢你的关心。”
　　“呵呵，同学之间相互帮助是应该的嘛，如果申屠同学有什么需要的话一定要说哦。”
　　“我会的……而且我是班长不是吗？我不会让自己轻易生病的……”
　　“呵呵……申屠同学可真幽默。”
　　他幽默吗？此非再次看向讲台旁边，那个小男孩和黑猫都已经不见了。
　　警方很快就结束了例行的问话离开了学校，学生们该干什么还是继续干什么，一切都没有什么不同。小早川奈绪和长谷优姬是警方的重点调查对象，而从她们的神情来看，异常的惊恐不安，而她们周身的黑雾，也变的飘渺起来……
　　十二日后。
　　“老大，你确定要进这栋房子吗？它看起来可真是让人惊悚……”
　　“所有的调查结果都是指向这里的，当然要来看看。”
　　“好吧，老大，你知道我怕鬼，而且听说这里闹鬼哦～”
　　“怕也要进去，最多给你加薪。况且有老大在，你还怕什么。”恐山一剑笑嘻嘻的一把抓住相原凉的衣领就打开院门走了进去。相原凉被托的“手舞足蹈”，“我说老大啊，你可要记得保护我啊。”
　　“我说你怎么在没人的时候话总是这么多呢？还是话少的时候清净些。”
　　“……”老大，我真的很害怕吖～
　　相原凉挣扎着被恐山一剑拖进了“鬼屋”。

　　咒怨 5

　　前面有说过，日本高等部的学生，不少都会想着第三类接触，特别是在学校发生了这样的事情之后。警方的调查一直没有什么头绪，而百合佳丽的死状实在是过于凄惨，她的死亡也过于蹊跷了，没有办法让人理解为跳楼自杀等解释。一时之间，学校中到处都是流言蜚语。什么杀人魔暗行、鬼怪索命、仇杀、情杀等等，各种猜测密布，因长时间没有对案件的相关合理解释，各种流言是越来越生动活现。
　　有的学生人人自危，随身携带高危护身用具；有的学生并不相信这些，只是把它当做一种过眼云烟；还有的学生则是兴致勃勃，把它作为一种谈资反复提起。
　　人类总是奇怪的生物，他嘲笑同类，以他人的痛苦为乐。把自己是快乐建立在他人的痛苦之上，能使其得到一种奇异的满足感。地球上再也没有哪一种生物能够像是人类一样复杂多变了。复杂的物质形态模式和精神文化生活，可以创造出从来未曾出现过的文化、物质，也可以将自己的思想精神无限扩大影响别的生物。和大自然中的每一类动植物都是一样的，也是“绝对”不同的。
　　懦弱或者渺小，强大或者执着。
　　此非拎着菜站在超市的大门口，来往的人流拥挤的像是一堆贴在一起的会蠕动的肉。现在正是下班的人流高峰期，满大街行色匆匆的人群，空气稀薄的让人喘不过气来。
　　【要快点回家，还有工作没有完成呢。】
　　【老板真不是人，要我快点快点，他快给我看啊，哪天老子不爽就杀了你……】
　　【那边那个妞才是个初中生吧，身材可真是正点……】
　　【挤挤挤……再挤……挤死算了……】
　　【妈妈……妈妈哪里去了……】
　　【@%￥##%（*&%#￥#）……】
　　【……】
　　巨量的信息不停的涌入此非的脑海中，像是轰炸一样在此非的脑海中不停的叠加。手中的物品掉在了地上，此非抱住自己的头，指尖崩的呈现一种青紫色，头疼的什么也感觉不到了。
　　药……此非用仅存的意识想到，药……药放在哪里了……好想……好想把这些恶心的肉……好恶心……
　　“先生……先生……”
　　此非吞下药，抬头，看着眼前的保安，脑海中一时有些空白。
　　“先生，你怎么了？需要到医院去吗？”
　　神智渐渐回位，此非有些摇晃的从地上站起来，“不，我没事。”
　　“可是……先生……”保安看着明显不像是没事的此非欲言又止。
　　“谢谢你的关心。”此非拾起掉在地上的东西，没有给保安再说话的机会，很快离开。
　　他不知道，如果哪一天，他被这个世界逼疯，会做出什么样的事情来。
　　一走进教室，此非就感觉到了教室中的氛围完全不同于前几日的“热闹”，所有的学生都把教室中间的部分给围了起来，想是有什么特别的事情。
　　“申屠桑～”白鸟一郎向此非招手，来到此非的身边，也不管此非是什么反应，一股脑的小声说：“申屠桑怎么现在才来啊？嘿嘿，不过也不晚，好戏正要开始呢，快点来看吧。”
　　“看什么？”
　　白鸟一郎神秘兮兮的靠近，此非不着痕迹的拉开两人间的距离。
　　“申屠桑，你知道学校最近闹的沸沸扬扬的百合同学的死吧？”此非点头，“你来我们学校的时间不久，所以有很多的事情都不是很清楚。我们学校里有一位灵力非常强的女学生哦～“白鸟一郎闪着星星眼的看着此非，目光的落点却是透过此非看向不知名的方向，她叫秋山直子，是高等部二年一班的学妹，人长的可爱，成绩也好，还能和灵体沟通，接受过电视台节目的专访，经常被邀请去除灵，还有现场直播呢。她是我们学校里面唯一的一个不需要请假就可以不来上课的学生呢，也是现今灵异界的代表人物哦，很多外校的人到我们学校来找她要签名呢，可惜很少能遇到她在的时候。”
　　“然后？”
　　“然后她现在就坐在那里啊，马上就能看见难得一见的灵异现场版了～”白鸟一郎对于没能使此非表现出惊讶、惊喜等什么的情绪感到非常的不满，“她可是大众的偶像人物唉。”
　　此非不想再理这个一直没有重点的人的聒噪，把书包放好，在他这个位置刚好可以看清人群中间的情况。
　　在人群的中间坐了三个人，呈等边三角形的三个位子落座。其中的两个人此非认识，一个是小早川奈绪，一个是长谷优姬，还有一个不认识的女生，应该就是白鸟一郎所说的秋山直子了。
　　小早川奈绪和长谷优姬的神情看上去都不好，头发有些微的杂乱，皮肤是一种休息不够的微黄，泛着血丝强睁着的眼睛，看得出来她们的精神极度紧绷，也许下一刻，她们的精神就会崩溃。
　　三人围着一张桌子坐着，桌子上放了一张写满了字母和片假名的白纸。
　　“准备好了吗？”秋山直子开口，声音不大，但在这安静非常的教室里面听得异常清楚。
　　小早川两人都没有说话，但只一双眼睛牢牢地盯着中间的纸笔。
　　“既然准备好了，那我们就开始吧。”
　　秋山直子先伸出一只左手，拿起铅笔，小早川奈绪和长谷优姬也分别伸出左手，三人的手交叉而握，夹着铅笔，笔尖朝下，点在纸的中间。
　　“笔仙笔仙，我们是你的朋友，请快点出现和我们相见，笔仙啊笔仙，若要与我们续缘，请在纸上画圈。”秋山直子和小早川二人一起把这句话念了三次，在所有人惊愕的视线下，三人的手开始慢慢的移动，在纸上画出了一个不是很规则的圈来。
　　小早川奈绪和长谷优姬抬起头，眼中有些慌乱。请笔仙的游戏在日本的高中是一种非常流行的活动，虽然都说请笔仙很容易，并且也能从笔仙那里了解到很多的东西，也能和笔仙聊天。可是大家都明白，那是大家在一起的心理作用的暗示罢了，并不是真的有笔仙被请出来。
　　不论是任何的人，在他的身上都存在着一种现象。那就是，如果你把所有的注意力都放在一个指尖上，并在不接触任何物体的情况下，那个指尖都无法做到完全的静止，它总是在轻微的抖动着的。而在一般情况下，所谓的请出了笔仙，笔尖移动了等，都不过是几个人之间的这种相互作用而已。
　　在他人或自己提出问题时，每个人的心里都是有着一定的猜测或答案，这些思想结合这种生理现象，形成一个推动的磁场，认为或有意、非有意的出现“笔仙现象”，其实根本就没有几个人能真的请出“笔仙”来，也不是什么人都可以请出“笔仙”的。从现在的情况来看，秋山直子就是能请出笔仙来的人之一。
　　看来，白鸟一郎说的秋山直子有灵力的这句话并不假，笔仙不是什么人都可以请出来的，除了那些拥有特别能力的人……秋山直子无疑是拥有灵力的人。可是绝大多数的人，对笔仙的认识都存在一种误区，那就是，“笔仙”不是“仙”。
　　每个文化的形成，都与宗教脱不开关系。人们所祭拜的那些神、佛，并非就是什么善类。他们和其他的鬼怪的存在，从根本上来说是相同的。只不过人们敬畏他们、祭拜他们，他们从人们的供奉中得到自己所想要的，作为交换，他们选择性的完成人们所许下的愿望，以此维持人们的“供奉”。如果他们想要破坏，比之普通的鬼怪，他们的力量只会更加的强大，而笔仙也是一样的，却也有些不同。
　　笔仙从不接受人类的供奉，也很少有人会想到要去供奉笔仙，喜欢请笔仙的人也未曾给笔仙限定过身份。因此，在能请到笔仙的人口中，听到的笔仙每一次都是不同的。请笔仙，换一种说法就是召唤，召唤一定范围内的鬼怪。如果它回应了召唤，就会来到召唤者的身边，在召唤期间内不会有多少的危险，危险一般会出现在召唤结束之后。
　　鬼怪是不认识路的，世间的一切对于它来说都相当于无，只有它身前的强烈意念会驱使它的行动。所以，只要召唤者都可以安然的将笔仙请回就没有多大的问题，不会被鬼怪缠身。可是这一次秋山直子三人请来的这个笔仙……
　　此非有些严肃的看着从上次见到那个小男孩之后就一直没有什么异常现象的教室，在秋山直子和小早川奈绪二人念完召唤笔仙的句子之后。以一种肉眼可见的速度开始“破败”，本就没有多少色彩的教室变成了黑白电影似的场景，比上异常所见的景象更为严重。
　　所有现世的声音都被排除在脑海之外，一种身体中骨骼间相互碰撞摩擦的“嗑嗑嗑……咔……”的声音像是在密闭空旷的房间中回荡一般的从教室的门外传来。这种令人毛骨悚然的声音可以令你想象到扭曲的骨骼相互摩擦、挤压着移动的感觉，可是教室中的每一个人都在聚精会神的盯着秋山直子三人，没有任何的人听见，包括拥有区别于他人力量的秋山直子本人……

　　咒怨 6

　　先是一只仿佛踮着一般的脚，惨白又僵硬，接着是一身像是被树枝刮破似的雪白的衣服和另一只惨白僵硬的脚。
　　一个女人的身影出现在教室的门口，她的头低垂着，长长的头发铺盖在前，遮住了她的面容。她的四肢都僵硬的无法弯曲，却又以奇怪的姿势前行，身体中的骨骼不停的发出相互挤压的抗议的挣扎声。
　　随着她的移动，此非看见的画面，都像是被放入了信号受到了影响的黑白电视机里面一样，时而清晰，时而布满了雪花点。每一次，当视线被雪花点布满又散开之后，他就会看见那个女人又向前移动了一段的距离。很快的，那个女人就来到了秋山直子三人的身边，围观的人不自觉的向后退了几步，而他们自己对此却没有什么自觉。也是到了这个时候，随着这个女人的移动，此非才发现，上次见过的那个小男孩，此时正趴在秋山直子三人中间的那张桌子上。一双看不见眼白的眼睛，就那样旁若无人的盯着三人手中所夹着的那支铅笔……而那个女人，就停在了小男孩的身后……
　　“不要慌，这是请笔仙出来时会产生的正常现象，在结束之前，记住，一定不可以松手。现在，可以提出你们的问题了。”
　　此非听了，看了秋山直子一眼。看来，秋山直子也不是那些什么都不知道的半吊子的灵能力者角色。只是不知道，她是否能够镇的住请来的这位笔仙了……来的这两位可都不是什么好打发的角色，那浓郁的血腥味，从她出现开始就没有消散过。
　　小早川奈绪和长谷优姬互望了一眼。
　　“你叫什么名字？”小早川奈绪开口。
　　三人手中的铅笔，在小早川奈绪开口之后，开始缓缓的动了起来，所有的人都专注安静的盯着铅笔的移动。
　　“左……”铅笔在每一个相对应的字母上都有短暂的停留，而小早川奈绪和长谷优姬把每一个字母都读出来，并且拼好。
　　铅笔以一种平缓的速度不紧不慢的移动，“伯……俊……雄……”
　　“你知道百合佳丽是怎么死的吗？”这是这一段时间里，这个学校里的所有学生最关注的问题，也是小早川奈绪和长谷优姬最关注的问题。而周围的人在听到小早川这么问之后，都集中起精神，牢牢地盯着笔尖。
　　铅笔停了会，才开始移动，“被……杀……死……的。”
　　“被谁杀死的？是不是……是不是……”相较于小早川奈绪，长谷优姬更加显得神经紧绷的快要断裂。
　　“鬼……”所有的人都无言的看着笔仙给出的结论，即使有很多的人都有此方面的猜测，但是当这个答案真的出现的时候，还是有一种，现实世界的空间错乱感，感觉很不真实。
　　在看到这个答案之后，小早川奈绪和长谷优姬的神情透着恐慌的狂乱，夹着铅笔的左手更是不可抑止的颤抖了起来。
　　“别抖，绝对不可以让铅笔掉了。”秋山直子在感觉到小早川奈绪和长谷优姬的情绪之后，立刻提醒两人，神情非常严肃。
　　“那……那……黑田英理在哪里？她现在在哪里？”
　　小早川奈绪看向发言的长谷优姬，想要说什么，但看她的那种恐惧的又快哭出来了的表情，像是想起来什么，最后还是什么都没有说。
　　这一次的铅笔停了更长的时间，然后才开始动起来，“在……我……家……”
　　所有的人在一瞬间，都从心底感觉到一股寒意从脚下向上蔓延。
　　并不是所有的人都相信秋山直子三人的故弄玄虚的，围观的人中，更多的只是以一种看热闹的心态在看三人的“表演”罢了，但是先在，却真的感觉，这个答案有些令人恐惧。
　　长谷优姬张着口，瞪大了双眼看向秋山直子，无论如何努力，好像都无法吸入一丝的空气。秋山直子看了，脸色暗沉阴郁的近乎青黑，口中迅速的开始念道：“笔仙笔仙，我们是你的朋友，请离开此地归眠，笔仙啊笔仙，吾等缘分已尽，请停笔尖走远。”
　　接连念了三遍，铅笔不见有任何停下来的迹象，反而随着秋山直子的诵念，铅笔的移动开始越来越快。
　　“不……要……”铅笔在纸上的划痕开始变的无规律，牵引着三人的手在桌子的上方不停的滑动。而秋山直子三人，根本就无法把手从铅笔上移开。
　　“……我……要……你……们……陪……”
　　“你们都在做什么？！”
　　“啊……”
　　“碰！！！哐！啊啊啊啊啊！！！”
　　人群呈辐射状向外散开，每个人都有些惶恐。小早川奈绪和长谷优姬更是跌在了地上。秋山直子睁大了一双眼睛，趴在桌子上喘气，只用眼睛梦游似的的盯着来人。不仅是她，在场的每一个人都是以一种无声的压抑的视线，注视着神谷维志……
　　神谷维志把手上的教鞭往旁边的桌子上一甩，巨大的声响让学生们都瑟缩了下，神谷维志见众人害怕的样子很是满意，开口道：“你们这群人都围在这里做什么？要上课了不知道吗？看看教室被你们弄成什么样子了？”他指向被放到一边去的课桌和拉起来的窗帘，“皮痒了是吗？你！”他的教鞭又指向秋山直子，“你是哪个班的？在这里做什么？好好学习不知道吗？没事往别的班级里面跑做什么？现在的学生怎么越来越不像个样子了？”
　　秋山直子还是一副梦游似的神情，仿佛根本就没把神谷维志的话听进耳朵里，这无疑激怒了神谷维志。神谷维志更加大声的开始训斥起秋山直子，声音大的连教室外面也能听的很清楚了，就在神谷维志快要失去理智动手之时，秋山直子才把注意力放在了神谷维志的身上：“笔仙没有送走。”
　　“笔仙？什么笔仙？”神谷维志一把抓起桌子上被划上了杂乱的线条的纸，眉头皱的死紧，“又在这玩这种奇怪的把戏了吗？我都说了多少遍了，世界上根本就没有什么神仙妖魔，都是你们这群没事的小孩太闲了，才会有时间在玩这些有的没的。”他把纸撕得粉碎，用教鞭指着所有的学生，“现在，都给我乖乖的回去坐好，都不想好好学习是吧，下课后全部留下，有你们好看的，还有你。”他再次指向秋山直子，“跟我到办公室来。”
　　秋山直子静了会，无视神谷维志的话，起身从他的身边经过，在所有人的注视之下，从神谷维志的身边绕过去，“你被盯上了……”悠悠的声音，非常的酌定。
　　“你说什么？”神谷维志的脸色不是一般的差。
　　秋山直子不理他，径自向前走。
　　“你到底在说什么？什么被盯上了，把话说清楚。”神谷维志举起教鞭，见秋山直子没有停下来的意思，一鞭子就挥了下来。
　　众人害怕的闭上眼睛，但预料中的痛喊声没有传来，秋山直子安然无恙的走出了教室的门口，一直消失在走廊的尽头。
　　“看！看什么看！！！”神谷维志恼羞成怒的转身吼向学生，刚才奇怪的感觉确实让他有些心虚，“一群小兔崽子，这个世界上根本就没有什么怪力乱神的事情，你们的书都是怎么念的？都会到座位上去。”
　　教室里的学生没有人进行交谈，大家都沉默的将桌椅摆回原来的位置坐好，整间教室里只有桌椅搬动的声音和神谷维志训斥的声音。
　　此非看向那张中间的桌子，站在桌子边的小男孩和女人的身影越来越淡，在一片规律的拖动声中逐渐变的透明。此非只在他们的身影消失之前，隐约看见女人抬起了她一直低垂着的头，望向嘴巴没听过的神谷维志，透过前方的刘海，仿佛是一双血红色的双眸。没有任何的理智、情感……只是一片空洞的血色与凶戾的黑暗。
　　一场莫名其妙的请笔仙事件就此乱七八糟的落幕，对于其中的因由，此非也没有多少的兴趣知道。
　　虽然最近发生了很多的事情，但是生活还是照常的过，并没有太多的影响，一切都还在此非的接受范围之内。
　　山本城自从那一次的杀人未遂事件之后，似乎变得很“乖巧”，不论是在什么样的场合之下，他都是尽量的不出现在此非的视线之中，沉默、安静。那些总是跟着他的小尾巴，他也不是很在意，就算他们想要进入他的家里装上窃听器也要能够进得来才可以。
　　自从请笔仙的事件之后，学校里也没有再发生什么奇怪的事情了。如果说，那两只鬼魂突然收到了感化不会再伤害攻击人，他可是一点都不相信的。只要别找上他，他是不会去管这些事情的。
　　学校周围的连续失踪案件的犯人已经抓获，在电视新闻上面也对此做了相关的报道，可是在所有的受害者中，并没有找到黑田英理的踪迹。
　　在他人看来，小早川奈绪和长谷优姬在这一段的时间里也变的越来越奇怪了。一天到晚都是神经兮兮的，现在已经基本不来学校上课了。听说她们现在是整天的呆在寺庙里。此非想，也许正是因为如此，最近才没有发生什么离奇的死亡案例，而神谷维志依旧活的好好的。
　　秋山直子自从上次的请笔仙事件之后，也有一段的时间没有来到学校上课了，这些还都是白鸟一郎告诉他的。不过她不来学校也没有多少的人感到奇怪，想来又是去录制什么节目去了。她可是一位大众偶像，也所以，对于神谷维志不认不出秋山直子这件事，格外的令人惊奇。

　　咒怨 7

　　春天很快就到了最烂漫的时候，大街小巷随处可见随风飞舞的樱花瓣。学校的各个社团也开始筹办起了樱花祭的事情来了。身为即将面临高考的高等部三年级的学生，被特别允许可以不用筹办，只要参加就好。虽然不用筹办樱花祭，但是平时被神谷维志压迫的特别疲惫的众人，还是开始筹办起了春游的事情，以此来放松自己。
　　此非对这些都不是很关心，或者说，别人想要做什么，对他来说都是无所谓的，这个世界对于他的羁绊实在是太薄弱了，如果哪一天要离开这里，他也不会有太多的挣扎牵挂。
　　热闹的樱花祭，此非理所当然的没有参加，对于他人的惋惜感叹等也没有什么感觉，那只是一群人的群体娱乐而已。春游的地点已经确定，是位于神奈川以西的一座深山里，日本基本上都是山陵地形，山还是很好找的。春游的地点定为这座山，是因为这座山里有一座不知道是听谁说的，里面有一座很是灵验的寺庙，叫做法华寺，正好就是小早川奈绪和长谷优姬所在的寺庙。
　　在主持这些筹办的事情的时候，此非也只是在那里请他人发言而已，可他人似乎都没有什么不满的情绪，并且反应都很积极，根本不用此非去说什么废话，所有的计划便都被定好了，也所以，此非才坐着这班长的位子。
　　反正，这些学生只是不想去面对神谷维志而已。
　　时间过的很快，不知不觉春游的日子就到了，一群人兴冲冲的迎来了春游的这一天。
　　日本的佛教是从中国传播过去的，但是如今的佛教建筑，中国和日本在很多的地方都有着不同。
　　从布局上看，中国寺庙遵守严格的中轴对称设计，而日本则左右不对称，或者两个大殿并列（如东本愿寺）、或者右塔左殿（如法隆寺）。这是中国南北朝时代传播过去的建筑特点；从建筑细部上看，日本建筑的大殿前檐喜欢加一个山花向前的抱厦作为入口装饰（如东大寺金堂），这是宋金时代流传过去的。而在中国早就不流行了。日本寺庙建筑是仿照中国唐代前后时期的，比如大殿建在一个平座之上，这是干栏建筑的特点，屋里用帷幕作为隔断。墙壁暴露木框架结构 斗拱粗大，间隔较长，屋檐探出深远。屋顶有用树皮或草制成的（如伊势神宫）山花才用悬鱼惹草装饰，日本的塔是没有内部空间的，中心就是一根木柱子，顶部有长长的宝刹相轮，这是中国南方佛塔的特点。窗户采用整块木板，开口很小 若有窗棂，多为最简单的直棂。中国北方寺庙建筑跟官式建筑一样，在元代以后，用砖砌墙，代替木板墙或夯土墙，有效的抵御了北方冬天的寒冷，也不用依靠屋檐躲避雨水对墙体的冲刷破坏，屋檐探出缩短，使得冬天有更多阳光射入室内。（本段来自百度）
　　春天的早晨，还透着寒意，一群从车上下来的学生，还没来得及为山林的美丽而倾吐，就抱着双臂开始打起了寒颤。
　　青绿的草叶接天连碧，清新的空气、清脆的鸟鸣声，远离了高度现代化的都市的由水泥堆积而成的建筑物，像是到了另一个不一样的世界一样，感觉确实一下子就轻松了很多。一直抽痛着的太阳穴，在这里也感觉轻了很多。一路走走停停，边走边看，队伍被拉的很长。在累到了不少的人之后，大家终于找到了那座位于深山里的法华寺。
　　两殿并立的格式，没有大家想象中的那样恢弘，但在这深山里，却是别有一种韵味。此非找了个地方歇着，继续沉默的思考，这座寺庙的香火不盛，因是所在的位置和一些别的原因所致，看这集聚的灵气，让人的身体有所改善、心身顺畅，还是可以达到的。那么那些灵验的说法，到也是可以理解。但为什么他没有看见什么精怪呢？按说，这种灵气聚集之地，应是妖灵丛生之所。不过，这个寺庙能够暂时的护住小早川奈绪和长谷优姬却是可以，但也不是长久之计……
　　“我的天啊，这可终于是到了……”一个精疲力竭的声音从此非的身后传来，接着便是一连串的哀怨的、抱怨的声音。此非看众人差不多都瘫在了离寺庙不远的阶梯这里，摇摇头，虽说没有看见精怪，但是在这深山野林之中，蛇虫鼠蚁还是很多的。
　　“申屠同学的体力可真好，到现在看起来还是很清爽的样子呢，没怎么流汗吧？”
　　“是经常有锻炼吗？”叽叽喳喳的一片接连的响起，此非本来好了些的头痛又有了向严重发展的趋势。
　　嗯了一声，此非起身，决定远离这一群人。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！！”一声尖叫打断了众人的讨论声，也使此非迈开的脚步停了下来，大家转头看向发出尖叫的山本城。
　　“怎么了？山本君？”
　　慌乱的山本城在众人的询问中慢慢的平定了下来，低下头，一点一点的拉起自己的裤脚。然后，缓缓的，露出一个青紫色的手印来，这个手印就在他的脚踝上。
　　“我以为自己会被拖走……”
　　围着山本城的同学们一阵奇怪的静默，接着是惊慌的后退，山本城的身边形成一个真空的无人的地带。自从百合佳丽的死亡再到后来的笔仙事件，以及校园周围的人口失踪案件直到现在的如今，班中的每一个人，对于鬼怪都非常的敏感。
　　“刚才……突然感觉到脚踝被一双非常冷的双手抓住……冷的和寒冰一样……”
　　“……”本来兴奋的众人，至此，什么高兴快乐的心情都消失了……
　　在法华寺的小和尚的带领下，众人终于进入了法华寺里面，大家还是按照原定的计划进行，假装什么都没有发生，或者就是当做山本城的胡言乱语，刻意或不刻意的把笑容挂到脸上，只山本城一个劲的沉默。
　　小早川奈绪和长谷优姬一直都没有出现，众人也没怎么在意，听寺庙的小和尚说，两人似乎是在坐禅，不让人打扰。
　　在中国的古代神话中，所有的精灵鬼怪在最开始形成的时候，都是因为有着精气灵力的滋润，经过长期的温养和机缘才能够开灵识，成为精怪。而精灵鬼怪所需要的精气灵力，又以名山大川最为丰满，也就是说，这座山中应是有精怪才对。
　　这座法华寺周围的清灵之光非常的强烈，在他人眼中的黑夜，在此非的眼中却是清亮的一片，而这一片清亮的源头，就在这法华寺里面。
　　能有这样的灵光，说明法华寺中必定是有着某种集天地灵气于一身的事物，也许是一块石头，也许是一块枯骨……此非决定在这座寺庙里到处逛逛……
　　虽然说日本寺庙的建筑样式是从中国传来的，但因其地理环境、人文环境、社会发展等因素的影响，日本的寺庙内里看起来都很有自己的一番特点，整个建筑都是以精致细腻为主，很有中国江南水乡的那种味道，但又因其过于追求精致，反而让此非觉得，它少了很多的属于自己的灵动之感。
　　走着走着，此非便听到了念经的声音，一群咬在嘴角里的声音，除了听出来是在念经以外，连是日文还是中文或者别的语言都无法听清楚。
　　那是一个很老的和尚，脸上的皱纹全都堆积在了一起，头上九个深红的戒疤依旧清晰可见，手中握着佛珠，让人只是看着便觉得很稳。
　　日本的和尚禁忌相对于中国的和尚来说是很少的，他们可以喝酒吃肉、可以娶妻生子、可以把出家人当做一种职业来从事和经营，做法事、念经等都可被算作是暴利的行业。也因此日本的和尚可以说是一群基本上感受不到佛性的人，但却受到日本人民的推崇与尊重，奢侈的生活让他们没有追寻和探索的欲望，只是一个劲的迷恋红尘。
　　真正追寻“佛”的人，是没有时间和精力浪费在这些事情上的。
　　日本的女孩子们都喜欢嫁给和尚，她们认为这样可以更加的接近“佛”，感受“佛”。而且，日本的人民不论他们生前有何信仰，但是在死后，都是要起一个法号，以示皈依佛门。每一个人都希望在死后可以进入西方极乐世界，如果在死后不去投入佛祖的门下，他们在日本的土地上是买不到墓地的，无法入土为安，即使是非日本本国的人，在拿到日本的国籍之后也是需要有此等手续，不然同样买不到墓地。
　　与那些被红尘迷了眼睛的和尚不同，眼前的这个和尚有些特别，此非从看见他开始就有这样的感觉。

　　咒怨 8

　　“小友到此处有何事吗？”念完了经，和尚放下手中的木鱼，说出的话是用标准的中文。此非小小的惊讶了下，但也仅仅只是惊讶在这深山老林中还能听见这熟悉的语言罢了，“随便走走。”
　　“小友想要走到哪里去呢？”
　　“到我该去也会去的地方……”
　　和尚不紧不慢的转了转手中的念珠，沉默了会，道：“花非花，雾非雾；无处寻，无处觅；非此时，非此地。”
　　“……和尚说的太多了……”此非把目光移向放在一边的木鱼，在看向仿佛八风不动的和尚，“我问你，你念的是什么经？”
　　和尚正身，“和尚该念的经。”
　　“不是阿弥陀佛？不是佛？”
　　“是阿弥陀佛，是佛，也是和尚。”
　　“自性佛？”
　　“自性佛。”
　　“你观这花鸟虫鱼，可有不妥？”
　　“自在的很，有何不妥？”
　　“你看这万物情理，可有妨碍？”
　　“世间万物，皆在情理，无有妨碍。”
　　“那么和尚，我说修本身，修本心，修本佛。求根本智，随文入观，成根本心，成根本智。求开慧，求明修，求心，求佛，皆是八苦，不得超脱。和尚何必找我的麻烦？”
　　“……”
　　“……”
　　“……阿弥陀佛，是和尚多事了，原来小施主是一个心里明白的人，那和尚我就不用担心了。”
　　此非也不管和尚，转身就走。和尚朝着此非的背影一拜，口中念着什么，听着还是此非来时念的那些佛经，身影渐渐的变淡，而后像是水印一般消失。
　　经过了一夜的休息，一群人又闹哄哄的跑了出去，说是要爬山，也许是有意的，他们把昨天的事情全都忘了个干净，起码表面上是如此，笑的很是灿烂。他们依旧兴冲冲的，三五成群的跑出了寺庙，此非以想单独看看寺庙为由，留在了寺庙里。
　　接着昨天逛过的地方，此非在一个小和尚的带领下参观起了寺庙。
　　小和尚十五六岁的样子，看起来和此非也差不了多少的年纪，也许是难得能和同龄人说话的原因，小和尚对寺庙里的各处解释的格外的卖力。此非看了半天也没找到寺庙里清灵之气的来源，想来应该是在一处隐秘的所在，于是道：“小和尚，你们寺庙里有什么特别的地方或者是东西吗？”
　　见此非开口和自己说话了，小和尚显得非常的开心，“我们寺庙里可没什么特别的东西呢，整个寺庙里就我和几个师兄还有师傅，寺庙也不是很大，最特别的也许就是我们的寺庙是在这样人迹罕至的地方了吧，不过前一段时间来的那两个姐姐倒是有些奇怪呢。”
　　“有什么奇怪的？”
　　“她们两个人从来到这里之后就一直守在冰室的外面呢，除了最开始的几天，我已经有一段时间没有看到她们了呢，也不知道现在怎么样了？”
　　“她们一直都没有出来过吗？”
　　“没有，就算是吃饭什么的也不是由我来负责，所以我都快忘了有这么两个人了呢，施主你问起来我才想起来的呢，嘿嘿……”小和尚笑笑，继续说：“师傅有和我说过，要我不要随便到冰室那里去，说是那里寒气中，会有不干净的东西……我也不知道像是我们这种地方怎么还会有不干净的东西呢。不过师傅也说了，说是我们寺庙的位置很特别，有也是正常的。”
　　“……那个冰室在哪里？”
　　“施主也想去冰室？”小和尚有些好奇。
　　“她们是我的同学，我想去看看她们两人。”
　　“善哉善哉，”小和尚有模有样的摇头晃脑，“这是好事，那施主就跟着我来吧，那里去个一两次应该也没什么，反正师傅没说不能去，嘻嘻……”说道后来，小和尚又笑了起来，领头就带着此非走了起来。
　　一路弯弯绕绕，越走越偏僻，在进入地下室之后小和尚还在带着此非继续往下走，一层又一层的阶梯以及弯曲狭窄的通道，让人感觉有些压抑。看到那些墙上的水印，此非随意的观察起了通道，和小和尚保持着固定的距离，既不会离得太近，也不会跟丢，这个通道里面，没有安装任何的现代化的设施，有些阴暗，只有小和尚手中的那盏烛火，提供着光亮。
　　边走小和尚还在高兴的不停的说：“这个地下室听说存在的时间有些年头了，在我来之前就有了，因为在很小的时候师傅就有交代过，所以我也不是很常来，就是天太热的时候，躲在外间感觉挺凉快的……听师傅说，我是一个孤儿，是在外面捡回来的，我也从来没有见过自己的父母，不过也没有什么好可惜的，我有师傅和师兄们就很好了，我想我们一定能够在一起的……”
　　不知不觉就走到了尽头，路的尽头是一扇红色的厚重的门，小和尚停下了他的话唠，指了指那扇门，“那扇门的后面就是冰室，我也就不进去了，过一段时间，你就自己出来吧，我就在外间。”小和尚把一把钥匙递给了此非，“拿好了，可别弄丢了，嘻嘻，能和你说这么多的话，我可真开心，考虑一下留在这里吧，平时的时候，师兄他们总是说我的话太多了，你还是第一个能一直听我说到现在的人呢。”
　　此非接过钥匙，点了点头，也没说什么，走上前去，打开了门。厚重的门，在开启的时候发出沉重的声响，门的后面还是一片接连向下的阶梯。
　　“从这些阶梯继续往下走，很快你就能到冰室外面的大厅了，我就上去了，走路的时候要小心哦，这个蜡烛给你，这里还是挺黑的。”
　　此非接过蜡烛点燃，看了一眼一直笑嘻嘻的小和尚，在这种暗沉压抑的空间里，小和尚的那张笑脸，被蜡烛的烛光，照的有些诡异的扭曲。
　　“我不经常来这里的呢，嘿嘿，留在这里不好吗？嘻嘻……”小和尚举着蜡烛，在关上了的红色的门前又站了会，听着他自己的声音在这个单向的通道里向着来时的路传去，待到听不见的时候才转身，高高兴兴的往回走了，边走边在口中哼着童谣，只有在他独自一人的时候才会哼唱的小调。
　　此非在门的这边，距离门不远的地方立着。刚才在他走进这个门里之后，沉重的红门就自己自动的关了起来，本来流动着的空气，在门关起来之后又凝滞了起来，这一条双向的通道，在门关起来之后，变成了一条只能够通向下方的单向路。
　　转身，来到门前，把钥匙再次差劲钥匙孔里，如预料中的一样，门没有任何的反应，根本打不开。如此，在他的心里一直萦绕着的疑问与推测便成立了……
　　虽然这个地方确实是被清灵的灵光所环绕着，可以震慑住鬼怪的，可是小早川奈绪和长谷优姬不是想要自愿的呆在这里不走的，而是她们根本就走不了。
　　那个小和尚很自然，却也很奇怪。他的笑容、他的眉眼、他的动作，很完美的表演，估计很难有人可以识破，但终究是不一样的，他想，他们也许是同样的人――被这个世界给逼疯了的人。他还没有疯狂的去做什么，而那个小和尚却已经疯了，并且正在实施。
　　就像是两个同性恋者在人群中相遇的时候，只要他们的眉眼相对，便很自然的就能有一种微妙的感觉，感觉到他们是同类。此非和小和尚也是如此，那种很微妙的、有些不确定的，感觉到他们是同类……同样的，精神不正常的疯子……
　　太阳穴又开始抽痛，指尖微微的颤抖着，此非从口袋里掏出随身携带的药品，倒出几粒就吞了下去。
　　靠着墙依了一会，等这突如其来的头痛，稍微减轻一点后，此非缓缓睁开仿佛有千斤重的眼皮，松开抓的死紧的衣服，深吸一口气，平息下头痛的余韵，继续向前走了去。
　　前面的通道逐渐变的宽阔，在一个转角之后，此非突然的感觉到了嚎叫的灵魂携着阴冷的风从他的额前拂过，精神在一瞬间再次产生了短暂的错乱，刘海和衣摆在这无风的空间里，都被“吹”的向后扬起。
　　“申屠君……”一道非常虚弱的声音，在一片寂静之中悠悠的响起。
　　这是一片非常大而又空荡的空间，在刨高的房顶上，安装着一盏非常亮的白炽灯，在房顶的四边也有着相同的装置。
　　所有的墙壁都是由磨平的石头铺出来的，在这些墙壁和地板的石头的缝隙间，依然可以看见隐约的暗红的色泽，小早川奈绪和长谷优姬就窝在一侧的墙壁边角上。长谷优姬靠着墙壁坐着，而小早川奈绪蜷趴在她的身边，也许是睡着了，对于此非的到来，她没有任何的反应。
　　干枯的皮肤、瘦可见骨的身体、虚弱的神情姿态，丑陋的和平时的那个人一点都不一样。
　　“长谷？”此非试探的开口，眼角的余光，淡淡的掠过她的嘴角和指尖干涸的可疑的暗红色。
　　“啊……”长谷优姬的脸上带着惊喜的虚弱的笑容，“申屠君……你是……来……救……我们的……吗……”
　　此非把眼睛移开，看向周边的墙壁：“我也是被困住了。”
　　长谷优姬的脸上再度灰败，无力的靠回墙壁上，脸上是完全的绝望。
　　此非也不管她，开始在房中轻轻地踱步，仔细的观察起了墙壁。过了一段时间，此非才来到小早川奈绪的身边，就在他正感到奇怪，要把手伸过去的时候，本来看起来没什么力气了的长谷优姬突然扑向了此非，和她的外表所表现出来的虚弱，完全的不同。

　　咒怨 9

　　“啪！……”长谷优姬的背部撞到墙壁上，再滑到了地上，虚弱的身体疼得一时无法再次聚集起什么力气，只能蜷缩在那里，忍受着从背部扩散像内脏的疼痛。
　　此非收回甩出去的手，淡然的问：“你在做什么？”
　　长谷优姬困难的抬起头，眼中含着奇怪的笑意，望了此非一眼，就又痛的更用力的抱住自己的身体，蜷缩着、颤抖着。
　　这一系列的动作的发生都很迅速，声音也不小，可是窝在地上背对着此非的小早川奈绪却一点动静都没有。此非略有些奇怪的探了探她的鼻息，什么都没有感觉到，再摸向她的脉搏，不但什么都没有感觉到而且指尖还有一种奇怪的粘腻感。
　　收回手一看，指尖上沾染了暗红色粘腻的血肉，把小早川奈绪翻了过来，此非现在才发现，小早川奈绪的整个腹部都空了……
　　“呵……呵呵呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵……长谷优姬也许是找回了些许的力气，笑的浑身抽搐的从地上勉力的支起身子又倒了下去，她背对着此非，笑声渐渐停止，“为什么……会变成这样呢？”
　　长谷优姬突然转头看向此非，笑的有些诡异，完全不见往日的羞涩，“申屠君害怕吗？奈绪是被我吃掉的哦～呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”她把手放在肚子上，抬起上半身，又转了过来，“她就在这里哦～”
　　此非站好，无波的看着这个快要疯了的人，也许她早已疯了……
　　此非就这样一直看着她，没有任何的情绪。他的无波，让笑着的长谷优姬也收起了笑容，脸上是一片空白的麻木，她又再次倒了下去，把头转开，“一开始的时候都是好好的啊……”长谷优姬的声音变得平静而又低沉，慢慢的开始回忆起来，她需要一个倾诉的对象，不论那个人是谁。
　　“一切都是从那天开始的吧……”
　　此非靠在墙上，看着躺在地上的长谷优姬和小早川奈绪的尸体……
　　“那个说……要帮黑田英理锻炼胆量的那天傍晚开始的……呵呵呵呵呵呵呵呵呵……说什么要帮她锻炼胆量啊，不过是为了戏弄她罢了，想要看她出丑……只有她自己还在那里幻想着从来不存在的友谊……自我满足……”
　　黑田英理在小早川奈绪三人的注视之下鼓起勇气，推开面前的这扇门。虽然这栋房子里已经有很久没有人住过了，但是房间并不显得有太多的杂乱，只是有着一层薄薄的灰而已。
　　“啊～没有人住的房子可真是让人感觉讨厌呢，就好像是死掉了一样啊～”
　　“真是难闻，老房子总是有些让人喜欢不起来的味道……这都是些什么东西啊……”百合佳丽一脚踢开离门不远的地上放着的一个老旧的玩具。玩具在地上滑出一段的距离后，撞在墙上发出绲囊簧，然后响起了欢快老旧的儿歌，四人被吓了一跳。
　　“怎么搞的？这个玩具都是多少年前的了，怎么到现在电池都还有电？真是见鬼……”
　　“百……百合桑……”黑田英理听见百合佳丽说的“见鬼”，害怕的开口，百合佳丽无趣的转头。
　　“灰尘可真多啊。”小早川奈绪用手指擦过距离门前不远的阶梯的扶手，不意外的看见自己的手指上占满了灰尘，“我想我需要清洗一下我的手指。”
　　“奈绪～这里有浴室，不知道还有没有水？”长谷优姬在楼梯的另一边喊道。
　　“鬼知道有没有，一个破玩具这么多年电池都没坏，谁知道水龙头还有没有水。”百合佳丽撇了眼黑田英理。
　　“好吧，我来看看。”小早川奈绪应道，来到楼梯的转角处，门已被拉开，长谷优姬就站在里面四处观望。她见小早川奈绪来了，就指了指一旁的水槽和另一边的浴缸。小早川奈绪走了进去，两个人站在里面，浴室显得有些拥挤，小早川奈绪用了很大的力气，才终于把水龙头扭开，带着铁锈的水冲了下来。
　　“真幸运，这里还有水，也够诡异的了。”
　　长谷优姬伸头，看见百合佳丽和黑田英理踏上了楼梯，回头对小早川奈绪说道：“佳丽她们到上面去了，我也去了，你在这里洗快点，一个人在这里还是有些渗人的。”
　　“呵呵……你怕了？”小早川奈绪把手伸到水龙头下面，冲出来的水已经变得干净透明，就是冰凉的有些刺骨，不过在这个季节感觉还能接受。
　　“我是有点怕，在这种地方就算真的没有什么鬼怪，但是这种老旧的房屋还是比较危险的，真不知道政府在规划的时候，这个地方为什么会被留了下来，而且还死过两户人家。”
　　“嗯，你先上去吧，我一会就好。”小早川奈绪头也不会的应了声，很快就听见长谷优姬踏上了楼梯的声音，伸手把水龙头拧起来，可是水龙头里冲出来的水突然变的很大。
　　“这种老旧的房屋，就算有水，果然，还是很多的地方都是坏了的。”
　　小早川奈绪站在水槽边，她的背后就是浴缸。就在长谷优姬离开之后，浴缸里也开始慢慢的积起了水。那些流走了的染着铁锈的水，好像都流到了浴缸里一样，暗红色的水不断向上积聚，很快就积满了整个浴缸。暗红色的水泛着深浅不一的水光，粼粼的、无声的荡漾，一个黑色的人影在浴缸中缓缓的显现，在暗红色的水中并不能看的清楚。
　　“奈绪～好了吗？快点上来吧～”百合佳丽的声音从楼上传来，带着她一贯的音调与风格。
　　小早川奈绪终于把水龙头拧好，迸了一身的水，她甩甩手道：“来了……”
　　她不紧不慢的走出浴室，顺手把门拉上。
　　一只苍白的手从浴缸里伸了出来，摸到浴缸的边上，带着铁锈的水，变的如同鲜血一般鲜红，顺着苍白的指尖滴在地上……
　　小早川奈绪上了二楼，百合佳丽见了她，向她招手，她走了过去，“你们有什么发现吗？”
　　“这里除了灰尘还是灰尘，要不就是断裂的木块、墙壁，没什么特别的东西。”百合佳丽满不在乎的耸肩。
　　“这个算是特别的吧？”
　　百合佳丽和小早川奈绪还有缩在一角的黑田英理全都转头看向趴在壁橱边的长谷优姬，长谷优姬指了指黑洞洞的壁橱的上方，“这个上面貌似有一个暗格。”
　　“那应该是房顶的夹层吧，里面能有什么东西，一般都是起到隔热和保暖的作用。”百合佳丽歪歪头。
　　“呵呵……这种地方能有什么特别的地方，还有别的地方吗？”
　　“没什么特别的地方了，我们基本都看过了，这个房子的面积可不大，而且还挺拥挤的。”
　　“你们也知道这里是老房子的嘛，还真想见到什么鬼啊。”
　　百合佳丽再次无所谓的耸肩，长谷优姬羞涩的笑了下，黑田英理也在拐角勉强的笑了笑。
　　“既然那里有暗格，就让英理去看看，看完我们就走吧，英理你说好吗？”小早川奈绪笑嘻嘻的看着英理，对于这种地方她也不想再多呆了。
　　黑田英理再次败在三人共同的注视下，压抑着恐惧颤抖着走向壁橱，长谷优姬退到了小早川奈绪和百合佳丽的身边，三人默契的对视了一眼，压抑着笑意。
　　黑田英理站在壁橱的外边，虽然黄昏的阳光不若正午时的强烈，但是在这间屋子里还是能够看的清楚的，可是这壁橱的里面却是黑漆漆的，仿佛藏着怪兽，黑田英理无助的转头望向小早川三人。
　　“英理要加油哦，没什么可怕的，我们就在这里哦。”
　　黑田英理的右手握住自己的衣领，压着自己疯狂跳动着的慌乱的心，抬起脚踏了进去。
　　在黑田英理刚迈进壁橱的一瞬间，小早川奈绪三人猛的冲了上来，一起用力将壁橱的门合了起来，接着就是轰然的笑声，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“奈绪！奈绪！！放我出去，放我出去！！！”黑田英理害怕的砸着壁橱的门，完全黑暗的空间和那种陈旧的气味让她的恐惧不可抑止，“放我出去，放我出去啊啊啊啊啊！……”她的声音变得尖锐又绝望，可是却没有人给她打开那扇壁橱的门，她只能听见在门的另一边的三人的笑声，壁橱的门被从外面锁起来了……
　　“哈哈哈哈……”百合佳丽掏出手机，从把黑田英理关进去的时候就开始录制。
　　“英理别怕……哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　黑田英理嚎叫着，更用力的锤着壁橱的门，整个壁橱都被锤的不停震动，她好怕……她要出去……她好怕……她要出去啊啊啊……
　　“我要出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”黑田英理饱含恐惧的声音和砸门的声音突然戛然而止，三人等了会，壁橱的那一边还是一点动静也没有。奇怪的对望了一眼，也许黑田英理是故意的，想要引她们三人开门？感觉黑田英理不是能够做出这种行为的人，所以她们更加无法肯定。
　　怎么也想不明白为什么突然就没了声音，三人最后还是上前，站在壁橱的边上，用眼神交流了下，小早川奈绪点了头，“打开。”
　　门和被关上的时候一样，又被猛的拉开……但是壁橱里空无一物，黑田英理不见了……
　　壁橱上方的暗格是打开的，也许黑田英理是爬到了房顶，从上面离开了？
　　虽然这是最合理的解释，但是三人却有一种不怎么确定的感觉，没有人想要上前去看看究竟，沉默在三人中蔓延，三人都是失去了继续“嬉戏”的心情，黑田英理失踪的莫名其妙，三人喊了会，也没有得到回应，最后都沉默的离开了这里。
　　外面的天已黑透，三人匆匆而行，心中有一种不安的感觉若隐若现。
　　从那天之后，黑田英理再也没有出现过。

　　咒怨 10

　　“从那天黑田英理失踪之后，我们的生活就变了。”长谷优姬支着上身，靠着墙上坐好，脸上的表情还是一片的麻木，在经过这么长时间的挣扎，她已经认命了，“先是百合佳丽，她说有一个女人一直在跟着她，用一双血红色的眼睛看着她……每天每天……都会离她更近点……她很害怕……这种诡异的情况下，即使是再无所谓的人，心里也是会感觉到害怕的吧……持续了一个星期的时间，然后她终于崩溃了，最后的时候，她说那个女人就贴在她的身上，眼睛是目不转睛的盯着她……她认为我们杀了黑田英理，要去自首……真是太可笑了，她竟然会有这样的想法……百合佳丽哎，她竟然会有这种想法……哈哈哈”长谷英理突然笑了起来，没一会又恢复了默然的表情。
　　“我们把她喊到了教学楼的楼顶，和她沟通，可是她已经变的不可理喻，根本就是害怕的失去了理智……我们只是想要她冷静下的，却没想到会发生这样的事情……然后……我们也看见了那个女人……在百合佳丽的尸体旁边，我和小早川奈绪都看见了……那个女人……
　　“也许我们真的是被黑田英理诅咒了……从黑田英理失踪的那天起，我们没有人敢再去那栋鬼屋……虽然不说，其实我们心里都有着不安的猜测，黑田英理已经死了。这个推测随着时间的推移，愈加的让我们肯定。她想让我们下去陪她……不然这些事情是怎么发生的呢？”她用手盖住自己的脸，过了片刻又放下，“从百合佳丽死后，那个女人的影子总是时不时的出现在我和小早川奈绪的身边，不论你在做什么、不论你在哪里，她总是会在最莫名其妙的时候出现在你的周围……想到百合佳丽的前例，我们被逼的没办法，好不容易找到了秋山直子来帮我们……那个恶魔……可是仪式被神谷维志那个没有脑子的白痴打断了，我们这下子都被鬼给盯住了……那个女人经过请笔仙的事情之后好像变得更加肆无忌惮了，她开始不分昼夜的想要接近我和小早川……
　　“我们去了很多的地方，找了很多的所谓的异能者、和尚、女巫……只要是可以找到的，我们都去找了，可是都没用……不是没有能力的骗子，就是能力太弱，根本无法赶走那个女人，还把自己也搭了进来……呵……
　　“没有人能看见她，也没有人能感觉到她，她一直用一双血红色的充满了仇恨的双眼盯着我们……我们到底做了什么，能让她这样看着我们……
　　“一开始，和百合佳丽说的一样，她只是远远的跟着，在阴暗的角落里出现，但是后来，越来越近、越来越近……我们尽了所有的力气，找来了许多的辟邪的东西来驱赶她，可是后来啊……她连白天也开始出现……每一个人都以为我们两个人疯了，申屠君是不是也是这样想的呢？”长谷优姬蜷起身体，却依然在颤抖着。
　　“只是一次意外，我们找到了这里，那个女鬼进不来……虽然不知道是为什么，但是对于快要被逼疯了的我们来说，只是最后能够保护我们的地方了……不论走到哪里，那个女鬼都能找到我们……可是……我们又错了……这里住着的……不是可以救赎我们的人，他们也是一群恶魔，和秋山直子一样，都是恶魔……”
　　“恶魔？”此非想到接待他们这一群人的和尚以及把自己带到这里来的那个小和尚……不知道自己昨天遇到的那个地缚灵在这里又是什么样的角色。
　　“这间房子应该是一座祭坛。”此非用指尖擦过地面和墙上的那些有着某种规律的线条，心中大概有了一些猜测。
　　长谷优姬继续着自己的“演说”，“我和小早川奈绪被骗到了这里，对于那个时候的我们来说，可以不再看见那个女人的条件实在是太过于优厚了，所以很简单的，我们就被骗到了这里来。虽然到了这里之后，确实是没有再看见过那个女人的身影，但是我们的身份也只是从那个女鬼的猎物变成了这些和尚所贡献的祭品而已。”
　　“他们想要把我们就这样困死在这里……没有食物、没有水……什么都没有……一开始的时候，我们还能和平共处，但是到了后来……我们只想吃了对方……那种饥饿感……实在是太可怕了……”长谷优姬终于把视线放在此非的身上，“很明显，我赢了……可是……呵……”她的这一声笑里，所包含的自嘲、无奈、绝望，只有她自己最清楚。
　　“所以申屠君知道，刚才我在做什么了吧……”她的眼神中的恶意的嘲弄并不能伤害到此非，她也没有想等此非有什么反应，“我会被你吃掉吧……申屠君……”
　　房中陷入了新一轮的沉默，而仅有的两个人，都没有说话的欲望。
　　“老大，有发现。”相原凉把手中的电话转给恐山一剑，恐山一剑接过，神情严肃。
　　“具体情况怎么样？”相原凉接回电话，放好。
　　“发现了黑田英理的尸体了，通知她的家人、班主任，还有，联系小早川奈绪和长谷优姬，我怀疑她们应该知道些什么，可是没有说出来。”
　　“是在哪里发现的啊？失踪这么长的时间才被发现……”
　　“在那栋房子屋顶的夹层里。”
　　“那栋房子？不是吧……老大……那栋见鬼的房子……”相原凉无言，上次去那栋房子的时的感觉还记忆犹新，实在是太糟糕了……陈旧腐坏的环境，随时会有什么不好的东西冒出来的意境，虽然从头到尾没真的冒出什么东西，但是就是很恐怖嘛，而且上次不是什么都没有发现吗？从哪里冒出来的藏尸地点啊？相原凉抖了一下。
　　“别嗦了，准备准备出发吧，案子要紧。”
　　“Yes , sir !”宽面带泪……
　　驱车来到那栋相原凉想要敬而远之的“鬼屋”，那里已经不像是上次来的时候那样寂静冷清。里三层外三层的警员和记者，闹哄哄的说话声和相机不曾停歇过的“咔嚓”声，还有做新闻时事报道的……媒体对于任何可以提高他们收视率的事情，嗅觉总是格外的敏锐，并且有着极大的热情和耐心。
　　“这栋房子不论在什么情况下看，都是非常的阴森恐怖呢。”相原凉坐在驾驶位上，看着外面一片的闹哄哄发表感言，“要是那些导演什么的，想要拍恐怖片，这里算是一个非常不错的地点吧？什么样的因素都具备了，可以省下不少的一笔开支呢。”
　　“行了吧你，”恐山一剑把外套往相原凉的头上一盖，“什么时候你那个怕鬼的毛病能改一改再说这些吧，真不知道你是怎么会来当警察的。”
　　相原凉有些委屈的撇嘴，“谁说警察要不怕鬼才能当的，又不是和尚或者巫师……”
　　“别说了，快点出来吧，一会被这些记者给抓住了，可不是那么好摆脱的。”
　　相原凉想到上次破案之后那种壮观的景象抖了下，那些记者的行动力堪比最精锐的特种部队士兵……
　　在一名小警员的带领之下，恐山一剑和相原凉走过楼梯，来到二楼，看得出来警员们试图保持第一案发现场的完整性。二楼的房间里，几名警员正守候在那里。
　　“就在那个壁橱的上面的暗格里。”带路的警员指了下开着的壁橱的门，在恐山一剑点头之后离开。
　　相原凉拿来塑胶手套，递给恐山一剑一副自己也留了一副。警员和记者的到来，使这栋布满了死寂气息的房子，稍微添了点人气，虽然这栋房子的内部依然寂静奇怪的让人觉得与世隔绝，但起码让相原凉在心理上的恐惧减轻了不少。
　　“把手电筒拿来，我到那里去看下。”恐山一剑带好手套，头也不回的走向壁橱。
　　这个壁橱就算是再空旷，对于身材高大的恐山一剑来说也是过于狭窄拥挤了，调整好姿势，曲腿踏进壁橱里，原本隐约的腐臭味变得异常浓烈，让没有准备的恐山一剑一阵恶心，“Shit!再拿个口罩给我。”恐山一剑困难的把头从壁橱里探出来，对着相原凉吩咐，相原凉看着与这个壁橱丝毫不搭调的恐山一剑，虽然知道这是在办案，可是还是有一种很想笑的感觉。
　　“咳……”相原凉压下自己的笑意，一脸严肃的点头，“马上来。”
　　恐山一剑默……这不是他第一次闻到这种恶心的气味了，但是每次闻到这种气味的时候还是觉得一阵恶心的反胃。
　　壁橱内部上方的木板，有一块已经被移开了，被拿下来的那块木板就放在这个壁橱里的另一端，而壁橱上方露出的那一下块漆黑的空间，仿佛没有任何的光线可以从那里透过。
　　春天的气味虽然比较来说还是清凉的，但是热起来也是非常快的，清凉的时间也就那几天而已，还没有真正的感觉享受多少，温度便就热起来了。特别是在臭氧层被严重破坏、温室效应全球密布的今天，如果在房子里面没有空调冷气等调节温度的东西，那根本就是一件无法忍受的事情。但是从进入这栋荒屋里开始，就一直感觉是一片的“清凉”，一看开始他也没怎么注意，但自踏进这个壁橱里起，就感觉有些冷了，而那一片的漆黑里，更是阴冷的仿佛有风将那种“寒”吹进他的骨头缝里一样。

　　咒怨 11

　　审美疲劳是现在的年轻人们经常会挂在口边的一句话，与审美疲劳相似，嗅觉疲劳也是相似的存在。适应了一会这种浓烈的腐臭味之后，也就不怎么感觉到腐臭的味道了，但是带上口罩还是感觉轻松点，谁知道还会看到或遇到什么跟恶心的东西。
　　在壁橱里慢慢的小心的站起身，双手扒在房顶夹层的边上，手电筒的灯光照进漆黑的空间里。恐山一剑感觉自己的手指下的触感有些奇怪，像是压在了粘腻而又细碎的东西上，慢慢的立直身体，头刚好能够伸进夹层里的高度，视线的前方是一片的空荡，除了灰尘，什么也没有。抬起手，把手电筒的灯光打在指尖上，一片乳糜的白，另一只手的指尖上也是这样。有些奇怪的把手指在夹层的木板上一抹就抹了下来，但这种触感和形态却让他想到了被碾死的软体动物。
　　突然感觉到脖子的左边有一丝特别阴冷的感觉，像是有谁贴的他非常的近，近得把呼吸都吐在了他的耳根后下方。恐山一剑僵直了身体，感觉耳根后下方的那一块皮肤上的鸡皮疙瘩一个又一个不受控制的冒了起来全身的每一根寒毛都在叫喧着快点离开这里，但是理智又在分析，这里应该没有什么危险才对，于是强压下内心的那股叫喧着的不安与躁动，把手电筒的灯光打到了夹层的木板上。
　　一团又一团纠结在一起的蠕动着的细小的蛆虫，密密麻麻的，根本看不清，那一团又一团的，被蛆虫包围下的是些什么东西。左后方那种阴冷的感觉愈加的强烈，体内的那种对于危险的躁动也跟着变得更加沸腾，几乎要以非理智的身体的本能的驱使他离开这里了，冷汗顺着额头流了下来，握着手电筒的手心也感觉到了被冷汗浸湿的滑腻感。
　　如果是在往日的调查之中，每当这种对于危险的感觉逼近的时候，他是一定会选择离开的。这种对于危险的预感，不止一次救过他的命。可是这一次的感觉有些不同，他的内心很焦躁，但却也在小声的说着，没事的，不会有什么事情发生的。
　　手电筒的灯光顺着右方移动，恐山一剑也跟着转动。细小的蛆虫在木质的夹层板上，四处蠕动，相互攀爬、拥挤，在灯光的照耀下，行为变的有些“兴奋”。那种被蛆虫包裹的一团一团的东西变的多了起来，从体积上来看，也有越来越大的趋势，零散的撒在这狭隘的夹层中，但也有着疏密之分，在变得有些略微泛黄的手电筒的灯光下，恐山一剑隐约看出了，在那些蛆虫的包裹下的腐败糜烂的肉色。
　　危险的预感突然变得非常强烈，体内的躁动逼的恐山一剑猛的转身。
　　一张被蛆虫钻的已经没有什么肉了的脸，头部的骨骼透过那些千疮百孔的肉可以看得一清二楚。细小的蛆虫还在骨头缝里不停的来回钻动，一双向上翻的眼珠也是布满了蛆虫与空洞，眼皮都已经糜烂的所剩无几。
　　这一切都离恐山一剑非常近，近的在他刚才只是转个头而已，就差点擦到了那张依然糜烂的没有人形了的脸上。
　　手电筒的灯光就打在那张恐怖的脸上，透过脸颊上那些糜烂的肉的空洞，可以看见她的头骨内部的情形。恐山一剑镇定了情绪，刚才那种迫切的焦躁感消失不见，也让他轻松了很多，但是如此近距离的对着一张这样的死人的脸，想要他笑出来也是非常勉强的一件事情。
　　他把手电筒的灯光，顺着尸体的头部开始往下照去，基本上已经没有肉了的脖子，空洞的连皮都消失了的身体，还有那些身体上缺失了的部位，从腰部以下完全消失。看到这里，恐山一剑已经可以大概的从那些零散分别的被蛆虫包裹的肉色的形状上判断出都是这具尸体上的什么部位了。
　　骨盆……指关节……长骨……那一滩的应该是快被消化完的内脏……肋骨……
　　“喝！！！”恐山一剑的手电筒的所照之处突然显现一张惨白的脸，而这张脸同样的距离他很近，正正好的填满了他的整个视野。恐山一剑被吓得不自觉的往后退了一步，头很自然的就撞在了夹层的木板上，疼得他眼前一阵子的雪白模糊，他蹲了下来，等到视野清晰之后，他站起来，再一次把灯光打了过去，那个地方却变成了一片空无。
　　壁橱的空间实在是过于狭小了，他把灯光在夹层里照了一圈还是什么都没有看见，最后也只能归结为眼花而已，毕竟在那样漆黑的空间里，视觉上的疲劳和精神上的刺激，会产生一些错误的信息也是有可能的。
　　“老大，怎么了？发生什么事情了？”相原凉上前，看着走出壁橱的恐山一剑，刚才的声音可真不像是老大会发出的，他拍掉恐山一剑身上沾上是一些蛆虫，可是拍了半天却总会在令一个地方发现一些，“怎么身上弄了这么多的这些东西？”又拍了半天还是一样，恐山一剑把外套脱下，在手里抖了抖，竟然落了不少的蛆虫到地上，还有一些细碎的肉糜。
　　“奇怪，这些是怎么弄上的？”恐山一剑又把衣服倒过来抖了抖，最后受不了的决定去洗个澡，把这件外套给烧了，真是太邪门了。
　　带着相原凉又去找警员了解了一下情况，很快就离开了现场，回家洗澡去了。
　　“我就说那栋房子不干净吧，老大你还不当作是一回事，这不就沾上奇怪的东西了嘛，还出事了。要我说啊……老大，我们还是到寺庙或者是神社里面去求个平安符吧，那栋房子搞不好就是一栋阴宅啊，被什么不干不净的东西给缠上，那可就是不得了了啊，到时候就是诸事不顺，出门见鬼啊……”相原凉的碎碎念被一条浴巾给消灭。
　　恐山一剑擦擦头发，做到相原凉的对面，开了一瓶啤酒就往嘴里灌，对于相原凉的碎碎念很是无奈。怎么这么大的一个人，在没有外人的时候就变成了菜市场的欧巴桑了呢，想当年，他们两个刚见面的时候，他可是冷漠到三天可以不发一个音节的……左手仿佛很自然的在耳后摸了摸，那里和平时没有什么不一样，但他自从从那栋屋子里离开起，就总是觉得这个地方不舒服，好像还有之前那种被阴风吹的感觉，不自觉的想到了鬼怪，他在心里摇了摇头，也许是自己想太多了吧，而且，世界上要真是有鬼怪什么的去作案的话，那他们这些警察的破案率估计就要成赤字发展了。
　　“小早川奈绪和长谷优姬联系的怎么样了？还有黑田英理的家人和班主任？”
　　一谈到工作，相原凉立刻收起了还想要继续下去的碎碎念，很专业的从身后掏出了档案，翻了起来，“小早川奈绪和长谷优姬没有联系上，听说神奈川的那座深山里的信号出了点问题，还没有得出是什么原因导致的。黑田英理的家人和班主任神谷维志已经通知到了，不过情绪都不是很稳定的样子，神谷维志这样的人还真是不知道怎么当上学生的班主任的，这是谈话记录。”相原凉把档案递给恐山一剑。
　　“尸检报告有出来吗？”
　　“还没有，黑田英理的尸体才刚被处理走，现在的话，法医应该是正在做鉴定分析，尸体报告可能还要等一段时间。”相原凉继续从怀里往外掏各种资料，“虽然尸检报告还没有出来，不过我还是提前从法医那里去了解了下大概的情况。尸体的死亡时间推断是在二十天以前，具体的死亡时间需要等待进一步的检查，但是腐烂的时间推断却和死亡时间推断有所出入，猜测可能是由于夹层的特殊低温环境造成的，但是在黑田英理的尸体被抬走后，那栋房子的夹层低温，在做进一步的检验的时候神奇的不见了。还有尸体的死亡原因暂时无法做出准确的定论，但与失血过多脱不了关系就是了，特别令我在意的一件事情就是，黑田英理的尸体，可能被某种动物撕咬过，根据伤口推断应该是犬齿退化类的，而这样的伤口的痕迹，虽然已经糜烂不清，但是，它与百合佳丽双腿上的伤口相似度非常之高。”相原凉又从手中的资料中抽出了不少的照片递给恐山一剑。
　　恐山一剑把那些照片一张一张的翻过，在壁橱里的光线不足，现在看这些照片，感觉就没那么的恐怖恶心了，也因这些照片在拍照时经过特殊的处理，所以看起来也比较清晰。虽然如此，但是黑田英理的这张脸，还是让他看得很不舒服，那双眼睛实在是太恐怖了，虽然已是死者的“白”但却有着血红的意蕴。
　　“那个交换生申屠此非呢，现在怎么样了？”
　　“申屠此非……啊，找到了……申屠此非现在就在小早川奈绪和长谷优姬所在的那座寺庙里。前两天，他们学校举办了樱花祭，樱花祭之后，他们班就组织了春游活动，现在正在那座深山里踏青呢。”

　　咒怨 12

　　“还真是巧啊，他们准备顺便去探望小早川奈绪和长谷优姬的吗？”
　　“差不多吧，毕竟是一个班里面的同学嘛，而且对于他们这群小孩来说，最近发生了不少的事情，放松一下也是应该的。”
　　“呵，你可别小看了现在的这些高中生，一个比一个心里不正常，现在的犯罪比例中，年龄的低龄化不是越来越严重吗？也许那些在你看来还是孩子的人中，就有杀人犯藏在里面。”
　　相原凉瞪眼，鼓着腮帮子看着恐山一剑。
　　恐山一剑耸肩，“这一段时间，对于申屠此非的跟踪调查怎么样了？”
　　“除了进不了他的家里以外，一切正常，外派人员强烈要求调回总部。”相原凉拿出一张外派人员的申请。
　　恐山一剑装作没看见的转头，再次灌了一口啤酒，“等他们什么时候能进了申屠此非的房子或者确定申屠此非完全没有嫌疑之后再说吧。”
　　老大似乎完全忘了提出要求外派跟踪的人是他了，相原凉继续说道：“那我们现在是继续联系他们，还是自己主动出击？”
　　恐山一剑笑嘻嘻的瞄了一眼相原凉，把手里的东西全都往桌子上一扔，“去准备准备，我们出发。”
　　这是一位面色有些蜡黄的女子，她穿着小碎花的老式连衣裙，手里拿着平底锅，站在厨房里，不紧不慢的翻着平底锅里的鸡蛋。她专心的看着鸡蛋从被打开放进平底锅里开始，慢慢的因着油的高温而以肉眼可见的速度发生蛋白质变质，从流动的一片变成凝固的块状，平底锅里的油也因着鸡蛋的加入而开始“沸腾”、跳跃、爆破……拿着平底锅的那只手的手背上，有着棕色的被油烫伤的痕迹，女子却并不管它，依旧专心的盯着平底锅里的鸡蛋，仿佛那鸡蛋有着非常大的吸引力，吸聚了她所有的注意力。她用平底锅的铲子不时的推动或翻动着凝固了的鸡蛋，待它变成了漂亮的金黄色后，才把它从锅里盛起来，放到一边的盘子里，再打开一个鸡蛋，如此重复。
　　门被砰地一声粗鲁的推开，神谷维志带着满腔的怒火怒气冲冲的走进屋里，他每次回家的时候都没有几次是和颜悦色的……他走的每一步都很用力，看什么都不顺眼，一路上砰砰咚咚的走到了餐桌旁，把衣服往不远处的衣架上一扔，一屁股就坐到了椅子上，椅子发出不堪忍受的吱呀声。
　　家里的厨房是开放式的那种，没有门，只是客厅突出来的一块地方摆满了厨房用品，餐桌就放在客厅的中央，正对着厨房。神谷维志坐在餐桌的一侧，正面对着门，右侧边是厨房。他气的满脸通红，嘴里还在不停的念着什么。拿出烟在嘴巴上叼着，掏出打火机打了几下怎么也打不着，气得他把打火机向前一扔，打火机被砸到了门上，又从门上弹到了地上，再在地上滑出了好长的一段距离，门上被留下了一个碰撞出来的白色印记。
　　“饭呢？怎么还没做好？”神谷维志把手放在桌子上拍得砰砰直响，女子却连头也没回，依然不紧不慢的端着她的平底锅，一脸认真专注的盯着锅里的鸡蛋。神谷维志也没有等女子回他什么话，自己起身在客厅里四处的翻找，把客厅里摆放的整齐的东西都扔的乱七八糟，最后在另一个房间里找到了打火机，点上了烟才出来的。
　　待鸡蛋弄得差不多了，女子端起旁边的盘子，右手还是拿着那个平底锅，走到餐桌旁，把盘子放到桌子上摆好，神谷维志面前放一个盘子，对面也放了一个盘子，然后认真的把平底锅里的鸡蛋都分别盛进两个盘子里。
　　神谷维志也不等女子弄好，拿起一边的叉子就叉了一块煎蛋往嘴里塞，刚吃到嘴里嚼了两下就给吐了出来，怒视着女子，“看看你给我做的是什么东西，一天到晚就知道吃煎蛋，吃的我都想吐了。”神谷维志越说越不解恨，用叉子在盘子里一顿泄恨的乱捣，煎好的鸡蛋被捣成一小块一小块的，还有不少都掉到了桌子上。
　　女子还在往自己的盘子里盛着鸡蛋，她面无表情的抬头看着神谷维志，手中的动作却依然缓慢的进行。
　　“我娶你回来不是让你来虐待我的，没钱让你买菜吗？需要你每天都做这些该死的煎蛋来虐待我。”越说越气，神谷维志把手中的叉子往桌子上一砸，“你也和那群小兔崽子一样需要教训了是不是？想要我让你明白什么叫做丈夫是妻子的天吗？你这个妻子是怎么当的？一天到晚呆在家里，靠我的钱养着，还想在这里让我不好过吗？那个黑田，一天到晚就知道挂在一张死人脸，现在死了也就死了，死了还要麻烦人。最近做什么都不顺利，连你也不想让我好过是吧？！”
　　女子一直没有回神谷维志的话，只是很认真的在做自己的事情，神谷维志的嘴巴却一直没有听过，他把所有的怒火都往女子的身上发泄了去。如果按照以往的惯例，等神谷维志骂好了之后，就是新一轮的家暴。可是这一次，女子没有给她这个机会……
　　女子无声的走到神谷维志的身边，把手中的平底锅伸到神谷维志头的正上方，一直抱怨发泄着自己怒火的神谷维志还没有反应过来，便感觉到头顶上一片被烫得融化了一般的剧痛。从头顶向下蔓延，凡是热油经过的地方，他都感觉到像是连骨头都被融掉了一样。他开始尖叫，但是头部的痛苦使他连自己的尖叫声也听不见。
　　神谷维志凄厉的叫喊声被女人用平底锅狠狠的打在他的头上做了结束，神谷维志从椅子上直直的倒在了地上，面向下趴着，与地面相撞时发出沉闷的一声。鲜红色的血液从他的头部涌了出来，那张总是狰狞的脸，此刻也只能睁着一双泛着血丝的痛苦的眼睛，再也不用从他的嘴里听到永远没有止境的抱怨挖苦，也不用再忍受他的暴力和残忍了。
　　女人收回手，整好了掀起的衣袖，盖上手臂上，那露出的布满了狰狞的疤痕的腕部。她把脚上红色的高跟鞋脱在了神谷维志的旁边，从神谷维志身上涌出的血液很快便在高跟鞋下形成了一个小小的血泊，然后不断的蔓延到桌子腿下，地板上布满了溢出的血痕。
　　女人蜷缩在椅子上坐着，就在神谷维志刚刚坐的那个椅子上，她没有去看倒在地上的神谷维志，而是在椅子上站直了身体，趴到桌子上，把自己的那一份煎蛋也拉了过来，两盘煎蛋平平的摆在一起。一盘子还没动过，一盘子已经碎的惨不忍睹，大大小小的，撒的到处都是。女人拿起刀叉叉起细碎的鸡蛋，慢慢的咀嚼，味道还是和往常一样，没什么改变。
　　一只苍蝇绕着圈的飞到了餐桌的桌边上，爬了爬又飞走了，在空中盘旋了会，绕过正在进食的女人，飞到了神谷维志的身上，在他一片血红的头顶上停了下来，搓着两只前足，再用后腿捋了捋双翼。
　　时针的滴答声规律的重复。
　　女人吃完了煎蛋，放下刀叉，很自然的起身，端起餐盘，看自己坐着的椅子的下面这一片已经全部都被血水浸染，于是赤着脚从神谷维志的身上踩了过去，神谷维志背上的衣服倒是没有什么血迹，纤细的足踝与神谷维志粗壮的骨骼对比鲜明。
　　把盘子放进洗碗池里，倒上洗洁精慢慢的搓洗，盘子和盘子间偶尔相互的碰撞发出清脆的清鸣声，待把一切都整理好之后，女人才又回到了神谷维志的身边。
　　她抱着自己的膝盖，蹲在神谷维志的右前方，小心的避开了满地的血痕。神谷维志的眼睛睁得大大的，头就侧向右边，好像是在看着她一样。她歪着头，与神谷维志“对视”良久，伸出手臂……长袖下的丑陋狰狞的疤痕再次露了出来……指尖从神谷维志的眼脸开始细细的凌空描绘，顺着他的眉眼，划过颈脖、肩膀、小臂……飞走的苍蝇再次飞了回来，在她停驻的指尖上爬了爬又飞走……她用指尖捻起神谷维志右手的食指。那只被提起的手指耸拉在半空，她轻轻地摇了摇，那只手也随之摇了摇，她松开手……那只手掉回地上……
　　她把手收回，仔细的端详刚才捻起神谷维志手指的那两个指尖……指尖上沾染了鲜红色的血……
　　女人又伸手推了推神谷维志，神谷维志的身体只是晃了晃就停了下，没有移动半分，女人走回厨房，这次的脚没有避开那些血痕，就踏在了上面，发出吧嗒吧嗒的声响，回来时，女人的手里多了一把菜刀，在光线的折射下散出明晃晃的光……
　　女人跪在神谷维志的旁边，眼睛在神谷维志的身上走了一圈，然后盯着神谷维志的脖子，举起手中明晃晃的菜刀……
　　“咔嚓……叱……咔嚓……”
　　电视不知道什么时候被打开，里面的新闻主持人还在做着严肃的播报，“欢迎大家收看最新一期的神奈川电视新闻节目，我是主持人XX……”
　　……

　　咒怨 13

　　天气突然变的很糟糕，春天的雷声由天的一边滚到另一边，漂泊的大雨从下起开始到现在还没有停过，这种倾盆的姿态已经保持了两三天了，高等部三年五班的全体学生每天都会趴在窗台上“惨烈”的嚎叫那么几声。
　　“怎么雨还没有停啊～”白鸟一郎无力的抱墙，这句话是这几天以来所有的学生里喊得最多的一句了，白鸟一郎无力的哼哼，“这两天我都快发霉了……春天啊……”
　　“在来这里之前不是有看过天气预报的吗？都说是在最近一个星期之内天气都说很好的啊……”另一名同学跟着白鸟一郎一起哀嚎。
　　白鸟一郎莫名哀怨，三天前，所有外出的同学回来之后，怎么也没找到申屠此非，整个寺庙里也是静悄悄的没一个人，那天把他们这一群人接进寺庙里的那个和尚自从见过那一次之后就再也没见到过人影，还好后来一个小和尚跑了出来，告知他们，申屠此非家里突然有事，就先走了，连东西都没有带着，摆脱他们帮忙带下呢，由此可以看出申屠同学确实是有很着急的事情。
　　说到那个小和尚，可是这几天里，他们这一群人见到过面最多的一个人了。别看年纪比他门这群人小那么一点，但是基本上什么都会，而且耐性很好，这就是修佛的人和普通人的差别了，他对于这个小和尚还是很佩服的，只是小和尚没有法号，只让众人都叫他小和尚，这一点挺奇怪的，也许这之中藏了什么荡气回肠的故事？白鸟一郎双眼放光，旁边的同学再次哀嚎了一声，“老天爷啊啊啊啊啊啊，没事你下什么雨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”看来大家都快被这场雨给折磨疯了，相对比较淡定的白鸟一郎摇头，还是申屠同学走的好啊，哎……
　　“因为这里是山里啊。”突然出现的离得有些近的空灵的声音吓得白鸟一郎和另一个同学差点蹦了起来。只见一张映照在烛火下的忽明忽暗的脸明灭不定……盯了半天，白鸟一郎才认出这是谁，和另一个同学抱在一起无力的摊了下来，“小师傅啊，你可别这样没声没息的就出现在别人的身后啊，在这样的天气和深山这种环境里，很容易让像我这样胆小的人受到惊吓的啊……都快被你给吓死了……”
　　春天的雷雨天气，让这一片的天地阴沉又黑漆漆的，除了在闪电划过天空时的光亮，基本上可以达到伸手不见五指的地步，每一个白天都像是黑夜一样，让人觉得曾经渡过的那么多个白天都像是梦境一般。还有就是，在这深山老林之中，法华寺很神奇的摒弃了对于在当今的社会上每家每户都不可缺少的电的使用，所以，在这个地方的照明工具，只有被风吹得忽明忽暗的烛火，恐怖效果实在是太好了。
　　这两天这种又冷又让人不舒服的天气可真是太折腾人了。
　　小和尚歪着头看着白鸟一郎，笑得很开心的样子，“施主只是没有习惯而已，等习惯就没什么了。”
　　“这种事情谁会想去习惯啊，”白鸟一郎撇嘴，但是也对于天气这种事情也是无可奈何，另一个同学在两人聊天的时候趁机和旁边那些聊天的人一同跑掉了，白鸟一郎却没有发现，继续道：“你说等到习惯，难道每年的这个时候都会如此吗？”
　　“是啊，每年的这个时候山里都会这样，前几年的时候，有一场下的特别大的雨，把山上的泥土都给冲走了，还发生了泥石流的事情。”
　　“泥石流？不是吧，这山里和外面差这么多吗？我们来之前可是特别查过天气的，说这一带地方可是天气晴朗适合外出的啊。”
　　小和尚笑笑，“大概是我们这里比较特别吧，前几年前的那场泥石流可真是特别的危险，我们一群人都和师傅在山上修行，可是事情的发生就是如此突然，根本不给你准备的时间。几个师兄、师傅和我……日本在世界上来说并不是一个多大的地方，可是人类在面对自然灾害的时候却都是出奇的相似……无能为力的敬畏与恐惧……至今我都还能记得当时大山像是要崩塌了一样的感觉，在自然的面前，人类实在是太过渺小而又无力了……”
　　白鸟一郎听了，好像是他自己经历过一样，心有余悸的开口，“啊……那个泥石流的样子我看过的，那可真是太危险了，下雨的时候我们这一群人也在山上呢，不过好在没发生泥石流什么的天灾，你们后来怎么样了呢？”
　　小和尚静静地看着白鸟一郎，即使是在微弱的火光的照耀下，白鸟一郎也感受到了小和尚隐忍的悲伤，可是划过天空的闪电，却又让小和尚的面目看起来有些奇怪的阴森。白鸟一郎把这些都归结为天气的原因，你看有哪些时候在这种情况下，谁的脸看起来是不诡异不恐怖的？
　　看着这样的小和尚，白鸟一郎觉得有些尴尬，也许他不应该再问下去了，虽然他很想满足自己的好奇心啦，可是看着小和尚的样子，还是觉得有点怕怕的。
　　“嘻嘻……”看着面露尴尬的白鸟一郎，小和尚又突然笑了起来，“没事啦，什么事情都没有发生，你看我不是好好的在这里呆着吗？而且师傅和师兄他们也在修行，只是暂时不能来接待你们而已，所以说我们全都安全的回来了。
　　“额……哦……是这样的啊，那刚才……”
　　“刚才怎么了？”
　　白鸟一郎甩甩头，“没什么，难怪我们这一群人到这里来之后，一直都没怎么见到各位师傅呢。”
　　“呵呵……我的师傅和师兄们都是很厉害的人呢，特别是师傅，他现在都闭关很久了呢，我也不知道他什么时候才能出关。”说着，小和尚的声音变得有些低，“我会尽量让师傅早点出关的……”
　　“小师傅，你刚才说什么？”
　　“不……没什么……”
　　“啊……方丈大人可以闭关这么久，一定是一个高人啊，像我们就是没有多少的佛性，要是要我这样闭关，不如杀了我吧……呵呵……不知道方丈大人是个什么样的人呢？”
　　“我的师傅啊……他是一个很有智慧和见地的人。”小和尚的眼睛变得闪亮亮的，“该用餐了，我们一起边走边说吧。”
　　白鸟一郎转头，发现周围的同学不只是什么时候都跑的不见人影了，便和小和尚边走边说了起来。
　　“我的师傅是一个中国人，他是从中国那边到这里来的。”
　　“中国来的和尚？”白鸟一郎有些吃惊，“想必方丈大人刚到日本的时候过的不是很好吧？那个时候的日本和中国可都是在打仗吧？最多也就是刚打完，中国妄图想要侵犯我大日本帝国的领土，自己也是愚昧无知，我国保持着友好态度想要改造当时的中国，可是却被这个国家以刀兵相待，这种国家真是……”说到这里，白鸟一郎好像才想起旁边的小和尚，尴尬的笑笑，“那个……我对于你的师傅没有什么偏见的啦，哈哈……”白鸟一郎笑的有点心虚……
　　小和尚还是笑眯眯的样子，没有任何生气的样子，“你说的不错，当时的日本和中国只能以死敌来形容，所以师傅从中国到日本来确实是一件很奇怪的事情，而且也无法得到友好的对待。”小和尚的眼睛笑的让人有些看不清他的眼睛，当然，在这样天气里也看不到什么，“我是被师傅在到达日本不久的时候捡到的，那个时候的日本社会很是混乱，婴儿被丢弃是很平常的事情，我和几个师兄，都是被师傅捡到的呢……我们的父母抛弃了我们，但是师傅却把我们都捡了回来……在他的生活那么困难的时候……我很感激师傅……”
　　白鸟一郎沉默，非常尴尬的又有些不舒服的开口，“即使你们被抛弃了，但是怎么说他也是中国人，而不是日本人……”
　　小和尚没有和白鸟一郎在这个问题上多做争辩，“我的师傅是一个很善良的人……他对于医术也有些研究，所以在当时，虽然师傅受到所有人的排斥，但是还是有很多的穷人来找师傅治病……不过师傅从来不在一个地方多做停留，他带着我们在整个日本都跑遍了，最后定在这里……师傅帮助每一个迷失的灵魂，那些人也很感激师傅……只可惜……”
　　白鸟一郎见小和尚一直停在那里没有再往下面说，只好开口：“可惜什么？”
　　“我想和师傅在一起……一直在一起……”小和尚的笑容真诚又明亮，让本来心里有些不舒服的白鸟一郎也变得没有那么难受了，之前问的问题也不想再提了,现在说那些也没有多大的用处了不是？有些迷糊的，白鸟一郎开口，“我相信你一定能和你师傅一直在一起的……”
　　一阵惊雷将白鸟一郎从小和尚的笑容中“惊醒”，他摇摇头，有些奇怪自己刚才的想法，怎么会没有关系呢？大日本帝国的子民怎么可以以一个中国人马首是瞻？
　　“谢谢你，我也在为此而努力呢。”小和尚不给白鸟一郎再多说什么的机会，推开面前的门，“施主用餐吧，小和尚先走了。”鞠了一礼，小和尚就不再和白鸟一郎说话了。白鸟一郎还想说些什么，但是看小和尚这样明显是拒绝再说话的样子，决定还是先去吃饭吧，下次再说，这样的洗脑工作也不是一时半会能有成效的。

　　咒怨 14

　　小和尚见白鸟一郎进屋之后，把门关上，隔着木门，依然能隐约的听见屋子里热闹的讨论声，院子里的树因风雨的吹拂不停的摇摆，像是要把长长的头发都甩掉似的疯子。
　　记得师父说过，捡到他的时候就是这样雷雨的日子，在他还没明白事理的时候，就先跟着师父当了小和尚，虽然是和尚，但他总是脱不了尘世的气息，调皮捣蛋总是少不了他，从他还不会走的，就先跟师傅做了和尚，在那个时候，能当个和尚也是很不错的选择了，起码不会饿死、冻死。
　　他没有接受过所谓的“大日本帝国”的思想教育，经历过那个年代的他，并不觉得日本就真的是有多么的伟大，那些人吃人的画面，他也不是没有见到过。
　　师父养育他、教育他，难道他不应该感激吗？
　　师父有多好，只有他最清楚，师父又为他人做了多少，在一旁看着的他，还是最清楚的那一个，而别人又是用什么报答师父的，他也清楚……
　　小和尚垂着头，外面的闪电依旧不时的划破天空的阴云，只有从他收紧的手指可以看出他内心激烈的情感。
　　人性，不论在哪里都是一样的。人们可以在最危险的时候，为了自己所爱之人牺牲自己的生命，这固然表现出了人性的美好，可是更多的时候，在双方的利益或者观念产生冲突的时候，争斗就会随之而来。为了钱、为了利、为了自己喜爱的东西，更甚者仅仅只是看着不舒服而已……人……可以做出许多的事情来……当友好的和平相处，遇到相冲的利益的时候，什么曾经的和睦，都像是轻飘飘的梦幻的泡泡一样，轻易的就破碎了……
　　承受不了的在此间灭亡，承受下来的于此间疯狂。
　　他没有做错……他要和师傅在一起……如果师傅说要他好好的活着，那么，只要让师傅活过来就可以了吧……
　　只有他了，只有他还记得师傅……为什么那些感激的、崇敬的笑脸可以变的如此可怕？
　　小和尚抬起头来，脸上还是那种快乐可爱的笑容，时间要到了，就在这几天了吧？
　　犯了错误的人，如果上天无法降下神罚，那么就由他自己动手吧，让该受到惩罚的人，接受惩罚。
　　“山本同学，你在做什么？”
　　山本城把手中的瓶子不动神色的收进袖子里，头也不回的应道：“在收拾申屠同学的行李呢。”
　　“看来山本同学现在和申屠同学的感情不错嘛～哈哈……男孩子之间的感情果然还是要打出来的。”
　　山本城的手顿了一下，又继续手边的动作。
　　“哎～这种天气要什么时候才能结束啊，这次的春游全都被这场雨给破坏了，真是巴嘎！好想回家啊……”
　　“……”山本城依然头也不回，利落的整理面前的包。
　　“申屠同学到底家里出了什么事情了？”这么急着就赶回家了。不过他也真算是幸运啊，走了之后的第二天才开始下的这场雨，下的时候估计他早就躺在家里温暖的床上了吧，哎～难道这就是老天对于没人的眷顾？”发言者说着说着自己就笑了起来，“真想念申屠同学的笑容啊，就啊平时太冷漠了。”
　　把包整好，山本城在包上拍了两下，嘴角的笑容有些奇怪，“是啊，我也想快点见到申屠同学呢，非常想念……”非常急切的、迫切的想见到我们美丽的申屠同学，真是重大的发现呢，呵呵……不知道到时候，他还能不能保持着现在的这种冷漠的态度，去面对所有人的排斥呢……呵呵……呵呵呵……
　　他是否还能用那种饱含着嫌恶的、蔑视的、不耐烦的眼光注视他……
　　在这个密室里已经呆了三天了，没有任何的食物与水，生存变成了一种考验。
　　小和尚没有来看过他们，看来是真的想要把他们困死在这里了。
　　在这三天里，此非一直对着密室中的每一个角落进行观察计算。总觉得有什么对于他来说十分重要的东西在这里，他也是因为这种预感，才顺势让小和尚把他带到这里来，并且没有想着要离开的。
　　在没有食物和水的情况下，这样的活动与精力的消耗给他的身体带来了不小的负荷，特别是在旁边有一个从见到你开始就一直把你当做食物对待的人，一天到晚都瞪着一双无神的、贪婪的眼睛看着你，还要忍受那个人时不时言语上的刺激。
　　如果是别的人，和这样的一个人生活在一起即使是一分钟可能也会受不了的，但是此非却只是一直专注于对于密室的观察与计算，把长谷优姬完全的忽略了。
　　“申屠君……你不吃吗？……你还能撑多久呢……呵呵……我很好奇……”现在的长谷优姬比三天前此非刚见到她的时候看起来更为恐怖，那已经不能用“憔悴”来形容了。向外凸出的浮肿的双眼，干枯的可以看见骨骼形状与青筋的身体，头顶上的头发掉落的一块一块的，还有她的嘴边和牙齿、手上的那些糜烂的肉色，以及那些腐肉留在她的嘴里的腐臭味道。她已经不能再用一个人来形容，人也确实是会有许多美好或肮脏的欲望，但这些欲望绝不包括一心一意的想要把同类吞进自己的肚子里，她现在简直就像是披着人皮的食尸鬼。
　　“申屠君……申屠君……你是觉得吃这些会有心理负担吗？告诉你……完全没有哦～呵呵……”她一边说着一边用看着食物的那种眼神看着此非，脸上还挂着神经质的笑容，失去了人性最基本的那些东西。
　　远航的船有时会陷入迷失的航道，食物短缺成了最为严重的问题。就是在一群人被困在茫茫的大海上，食物和淡水全部都被消耗完了，并且仿佛永远没有终点一般的随便逐流的情况下，对于食物的需求和死亡迫近的压力，会使船上的人做出许多平时绝对不会做的过激行为。焦躁的情绪更会使得他们失去理智，相互屠杀，这是生命对于生的追求。没有朋友、没有伙伴，防备着每一个人。有的人比较幸运，不管是以什么方法，他们存活了下来，并且得到了救助，回到了正常的社会里。但是不幸的是，他们无法改掉吃人肉的习惯。这样的事情是有着真实的案例的，那些人回到了社会中之后，因无法忍受正常的社会生活，活在远航的梦魇中无法摆脱，痛苦的继续着梦魇，继续杀人、吃人……当他们被警察抓捕的时候他们并不觉得害怕，反而会感到奇怪，为什么要抓捕他们呢，就好像到菜市场去买了几条鱼回来烹饪一样，因为他们打心眼里认为，他们吃的不是人，只是鱼而已……人鱼。所以，有的时候，被困在海上的人，在回到陆地上的时候，他们会说：“我们看见了美丽的人鱼。”
　　现在的长谷优姬，就和那些吃“人鱼”的人差不多，对于吃人肉这件事，心里并没有多少的心里负担和压力，她在精神上摆脱了从出生开始就受到的关于人性的教育，她变成了一只“野兽”，也许连野兽也算不上，只是一个为了“吃”而存活的生物，她身上，关于人性的这一方面已经崩溃了。不过，和吃“人鱼”的人相比起来，不同的地方在于，那些吃“人鱼”的人欺骗自己，他们吃的不是人，而是鱼，就算是人鱼也是鱼，不能算作是人。所以为了生存，他们吃人鱼也是理所当然的吧，而长谷优姬，她知道自己吃的是人，还是她曾经的好友，但是在这紧迫的精神压力和环境的逼迫下，她选择了抛弃人性。
　　很多的人，在疯了的时候其实是和喝醉时的感觉差不多，不是没有了意识或者是判断选择的能力，而是扭曲的三观被无限的放大。包括那些藏在心里的东西，在喝醉的时候也会觉得都是无所谓的，没有什么可怕的。
　　如今的长谷优姬，像是一只等待猎物露出破绽的瘦弱而又疯狂的食肉怪物。她就抓着小早川奈绪身上撕下的腐肉，边往嘴里塞边目不转睛的盯着此非奇怪的笑。在这几天的时间里，她不止一次的，在此非休息或是不注意的时候攻击此非，她想把此非变得和小早川奈绪一样……
　　一直无视长谷优姬的此非，突然一反这三天以来的姿态，将目光与长谷优姬对上，双手捧着腐肉的长谷优姬愣了一下，然后笑的更加灿烂，此非却是面无表情的称述：“时间到了。”
　　此非抬头，密布于整个寺庙的灵光不停的浓缩到这间地下室里，这里的灵力越来越浓郁。由清灵至粘稠。
　　这么长时间以来早已没有多少力气了的长谷优姬突然感觉到了这一段时间里身体上从未有过的舒畅。此非冷眼看着地上的那个疯女人边笑着边从地上爬起，手里的腐肉都粘到了地上，她摇摇晃晃的站起了身体向他走来。连着三天的饥饿虽然让他感到有些虚弱，但是要对付一个疯女人还是绰绰有余的。可他没有动，与这个疯女人比起来，他对于这些灵力更加的忌惮些。

　　咒怨 15

　　没一会，向此非走来的长谷优姬的动作就开始变慢起来，而且越来越慢。凝聚的灵气变得像是水一样浓郁，此非可以看见灵流的流动与波向，长谷优姬的每一步都走得像是在水中漫步一般。
　　显然，浓郁集聚的灵气连长谷优姬也能够看见了，她奇怪的波动着手臂，看见像是在水中一般产生水波向四周扩散，前方的此非也好像是被放进了水中一般，随着水的波纹而变得“扭曲”，她转头，看了一圈，整个密室都在这种金色的流动的水中，带她再想移动的时候，惊恐的发现连转个身体都要花费很大的力气，就像是从水中掉进了沼泽里似的，胸腔被一种莫名的压力所压迫，所能吸入的空气不断减少，连呼吸都开始变得困难。
　　“你干了什么？！！！”长谷优姬尖叫着张着嘴吸气，但就像是真的掉进了沼泽里一样，嘴里涌进的是大量的水与泥淖物质的那种感觉。她的声音再大，也无法传达给除了她自己以外的人听见，她以一种非常缓慢的姿势倒在了地上，眼睛向上翻，双手死死地扣着地板，却还是想要抓住此非似的向此非挪动，一脸的痛苦狰狞。
　　此非靠着墙站着，脸色有些苍白的一手扶着墙，一手按着胸口，澎湃的灵力搅动的就像是咆哮时的海水，在这间密室里没有停歇的旋转、撞击。他要用很大的力气才能稳住自己，让自己不至于像长谷优姬一样被灵力固住。
　　灵力就是如此，每一种生物对于灵力的感受程度都是不同的，甚至是同一种生物对于相同或不同的灵力的感受程度也是不同的。在一个灵力非常浓郁的地方，基本上是看不见我们平时在地上随处可见的普通的植物的，能在这种环境下生存的动植物，都是经过了环境的优胜劣汰和对于环境的适应所留下的物种，这是一个双向的选择。一定范围内的灵力可以滋养身体，使动物的身体强健、少病少害，使植物枝繁叶茂、水清风灵。如果灵力的蕴含量低于正常值，就会使动植物的生存和生态环境变得恶劣，更甚者，比之长年高温、地表完□露、沙尘飞扬的撒哈拉沙漠和千沟万壑、地板起伏高低不平的黄土高原还要难以生存。相反，如果灵力的浓度和蕴含量高于正常值的范围之内，那么，环境内的所有动植物，都会因为突然改变了的灵力浓度而无法将其自然吸收，干涸而死，或者是无法排除超过其本身可以承受消化的范围而爆裂死去。
　　能量总是处于一种动态平衡的状态，环境的大改变可以看作是所属环境的能量转换，是生命和自然循环所必不可少的一部分，有其□期也有其低潮期，这可能会杀死当时的生存者，但是能量不仅是相互平衡的，他们也是相互转化和衍生的。在世界环境的大变革之后，再次经过一个漫长的岁月的积累与转化，它又会再次变得生机勃勃，所产生的那些新的动植物与大变革之前的并不会完全的相同，甚至可以说会有很大的差异性，但是这些动植物却在新的环境下产生，而不是曾经灭亡了的物种的复活，当然，也不排除适应了新的环境的大变革前的物种。这些就是新的适应了现在的灵力环境的动植物生命体。
　　说回来，长谷优姬一开始会感觉到身体变得轻松，就是因为比平时还要浓郁些却仍在正常值范围内的灵力的滋润，这些灵力对她的精神和身体上的正面的影响。但是随着灵力的急剧积累与浓缩，身体完全无法在短时间内适应不断浓厚的灵力环境，既不吸收也不排斥，最后被过于凝实的灵力给凝固了起来，空气中的含氧量也随着灵力浓度的上升不断被排挤，此范围内的氧气含量越来越少。
　　就在长谷优姬终于因缺氧陷入短暂的昏迷，此非也要支撑不住之后，那浓郁澎湃的灵力突然就有了发泄的途径，它们争先恐后的往密室正中间的一条缝隙之间钻了下去，就像是从来不曾出现过。
　　突然被抽空了的灵力环境，让这几天以来一直在这样的灵力环境下滋养的身体一阵躁动的难受，转身就趴在墙上干呕了起来，什么都吐不出来，不过感觉好多了，没一会就适应了与正常情况下差不多的环境。长谷优姬也因着这突然而来的不适醒转了过来，失去了灵力的滋养，长谷优姬的皮肤开始迅速的干涸枯萎，很快就变得仿佛蛇的皮肤一样，头发也开始不断的向下落。
　　长谷优姬从地上艰难的支起身体，枯柴一样的手指落入了她自己的眼中，她费力的坐好，把双手伸到自己的眼前，眼中是满满的不可置信。
　　“啊……”枯竭萎缩的喉咙根本无法发出什么声音，长谷优姬惊恐的抓向自己的喉咙。
　　整间密室在灵力消失的一瞬间，有黑色的似雾非雾的东西开始侵蚀起四周的墙壁，鬼哭神嚎的声音似远实近的呼啸，一个惨白的女子的身影也从密室的一面墙壁的角落里爬了出来，她用明显断裂扭曲的四肢向长谷优姬爬过去，就像是披着人皮坏掉了的机器人，她的眼睛里只看到一个长谷优姬，空气中的温度急剧下降。
　　此非没有去管突然出现的女鬼和长谷优姬，他来到一面墙下，伸手在上面以一定的规律开始拍动，待他停下手中的动作，在不远处就出现了一口深不见底的井，此非毫不犹豫的来到井边就跳了下去。而一边的长谷优姬僵硬的倒在地上，浑身麻木的无法有任何的动作，她就看着那个女鬼一点一点的向她爬来，眼角的余光看着此非的动作，她想求救，可是连简单的张个嘴都无法做到，女鬼离她越来越近，此非跳进井中的瞬间，长谷优姬的眼中有一滴泪顺着眼角划了下来……也许这是她人性最后的一个地方的体现了吧……
　　“你是谁？”柔嫩却冷漠的孩童的声音，可以映照出真实却没有感情的双眸。
　　“我是你的哥哥，戈廖，从今天开始就又我来照顾你了。”男孩的神情柔和而又温柔，他的笑容在这一片春光里更是美丽的仿若流风化雨。
　　孩童就是此非，他没有再说什么，他的生活并不需要他去说话，也从来没有人会主动来和他说话，他只要不说、不笑、无感、无知便好。
　　这是他们的第一次相遇，此非并不认为会有人认真的对待他，也不认为这个“哥哥”会在他的身边留多长的时间，接下来就是平淡的相处，不曾离开过的陪伴，让他渐渐地开始认同，哥哥是来照顾他的人……
　　“给我这些做什么？”此非长大了一些，可是他大大的上挑的猫眼里还是清澈见底的无神，像是一个人形的布偶般，令人觉得诡异恐怖。
　　“因为你喜欢啊。”戈廖的笑容里有着明显的宠溺与温柔，他对任何人，都总是笑的温和有礼，令人觉得如沐春风的舒爽，但仅是对此非的时候，笑容里还多了些别的什么，却让此非觉得温暖……也许是安心吧，很特别的感觉……是他从来没有过的感觉。
　　此非面无表情的眨了下眼睛，他的眼睛清澈的倒映着哥哥温柔的笑容，然后从衣袖里掏出一个扭曲的荷包递给戈廖，“喜欢吗？”很单纯的询问，也许他那双眼中还有着他自己也不知道的期盼。
　　那是此非第一次看见哥哥的脸上出现除了笑容以外的表情，呆愣愣的看着他，可是他在看见哥哥这种表情后心里却突然产生了一种非常不舒服的感觉，这种表情不是他想看见的，心里好奇怪，好想把这种表情抹掉，他不想看见……他微不可查的皱起眉头，就想伸手去把哥哥脸上的这种奇怪的表情抹掉，但是一阵晕眩，他已经被哥哥紧紧的抱在了怀里，衣襟上沾染上了潮湿的东西，哥哥笑着说：“我很喜欢，没有比这个更喜欢的了。”
　　他很喜欢哥哥的笑容，但是也不讨厌现在紧紧抱着他的哥哥，所以哥哥不会离开他的吧？
　　“你这个魔鬼！”一个瓷碗从此非的耳边擦过砸着身后的墙壁上碎成几瓣，蹦回的碎片划过他的脸颊，脸上留下了一道血痕，他依旧面无表情的看着面前的这个女人，听那些喜欢聊天的下人说，这个女人好像是他的母亲……
　　“快点从我的面前滚开，是谁！！是谁！！！是谁让他离开那个院子的！！！是谁！！！！”女人竭斯底里的尖叫声让此非觉得很讨厌，这样的冲击传人他的脑海里，像是撞在了什么上面一样，周围许多奇怪的声音都出现在了他的耳中。
　　【果然，这个魔鬼出来就没什么好事，夫人真可怜。】
　　【真是怪物，脸上的伤口都没流什么血，怎么不死了算了呢？】
　　【好恶心的东西，老爷怎么会让他出来的，打死最好了。】
　　【怪物……怪物……】
　　【魔鬼……恶心的东西……】
　　此非有些恍惚的看向那些发出声音的地方，明明听出来是那些人的声音，但是他看见的那些人明明都没有开口说任何的话，都战战兢兢的垂首低头，而站在中间的这个女人不但口中在尖叫，心里也在尖叫，尖叫着想要杀了他……
　　这就是……母亲吗……他摇摇晃晃的向下倒去，最后的视野里是他的哥哥担心的面容，唯一的一个在心里说着希望他活下去的人……
　　……

　　咒怨 16

　　“你在做什么？！”戈廖一把夺过少年手中的剪刀扔的远远的，捧起少年不停向外喷着血液的双手，血淋淋的一双红色的、不停向下滴着血水的手，撕开自己的衣摆先把少年的双手包扎好，“告诉我，你这是在做什么？为什么这么做？”
　　少年扭过头，他不想说什么，不想去质问、不想去猜测、不想去怀疑……他什么都不想了……
　　之后的发展是什么样的呢？
　　此非感受到了自己内心中从来不曾出现过的激烈的想要毁灭的情绪，突然出现的能力，让他自己无法控制，他的周围总是会发生一些奇怪的现象，而那些侍女、长工每当看见他都会脸色铁青、恐惧颤抖的躲着他，虽然脸上脸上表现出来的是极力压抑的恐惧和排斥，内心中却在一遍又一遍的向诸天神佛祈求让他消失，所有的人比以前更加排斥他。
　　如果以前排斥他只是因为传说的在他出生的时候克死了自己的奶奶，让那两个叫爹亲和娘亲的人生活待遇一落千丈而被诅咒，那么现在就是所有的人发自内心的对他的诅咒……
　　哥哥现在在哪里呢？
　　也许是太过于熟悉，反而容易忽略，现在的哥哥虽然依旧照顾他、爱护他，但是他的心里想着念着最多的却早已不是他了……并且，对于他的关注越来越淡了……
　　那所谓的爹亲和娘亲，在他每次发生异常状况的时候，都会请些神算、道士之类的来到家里，站在他的院子外算些什么，并且越来越神经质，发生任何不好的事情都往他的身上推……到后来，不知道是谁扎的纸人被发现出现在他们的枕头下面，很自然的，他又成了替罪羔羊。
　　他被吊在一个法坛的前面，沾了符水的柳枝不停的抽在他的身上，每一下都抽下他的一块皮肉，道士围着他跳着奇怪的舞蹈，嘴里也念着别人听不懂的东西。从最开始这些人出现在他的面前的时候他就猜出来他们想最什么了，不过他什么都没有做，就任他们所为，即使是在皮肉飞起时，也和平时一样，睁着一双上挑的黑幽幽的猫眼看着站在前方的那两个人，他的爹亲和娘亲，而他们显然对于他这双无机质的目光感到害怕，并且更加确定……他……是个魔鬼……
　　他在这里呆了这么多年，到底是为了什么？
　　他失去了一段时间的记忆，等他醒来时，那个跳大神的道士已经倒在地上口吐白沫，抽离的灵魂在一边嚎叫着消散，旁边除了他和这个道士以及倒得乱七八糟的神坛外，就只剩下搂着他的哥哥。
　　“你怎么来了？”他不是还在外面游历吗，怎么出现在他身边的？
　　戈廖笑笑，什么都没说，打横抱起他，走向卧室，“我给你看看伤口吧。”
　　他的能力总是时强时弱，时而出现时而消散，所以，他也不知道具体发生了什么事情，也不打算知道。只是自那天之后，他被爹亲和娘亲完全的封闭在了那个孤独的角落里。
　　“你果然还是离开我了。”
　　大红色的喜堂上，坐满了他从来都没见过的人，听说是哥哥在外游历时认识的。而他就站在这喜堂的中间，凝视着他的哥哥……一身红衣翩然，依旧温柔似水的戈廖。
　　此非从来不知道原来心可以跳动的这样难受，好像每一次的跳动，都是在针尖上一样，不论是收缩还是扩张都疼的让他浑身发颤。胸口有一个魔鬼在叫宣，咆哮着想要跳出他的身体，他的意识仿佛被分成了三部分，一个在那里捧着自己的心在哭，一个疯狂的想要杀掉所有的人，让这些莫名其妙的人陪着他一起毁灭，还有一个，立于天上，无喜无悲的看着所有的一切。
　　“我不想要了。”他掏出一个刻着青鸟的玉佩，放入戈廖的手中，然后转身头也不回的离开，戈廖想要说些什么，但最后还是压在了口中。
　　而这，没有留住离开的少年的脚步这件事，成了戈廖这一辈子最后悔的一幕。
　　此非从那个“家”里离开之后，开始了一个人的流浪，他遇到了很多的事情……
　　“这个人的前世是个妖孽。”一个听说很有名望的和尚指着他说，然后高宣佛号……
　　“妖孽，快点留下来受死～”所谓的名门正派总是不停的追着他，想要杀了他……
　　“今天，我们武林豪杰共聚一道，就是为了杀了你这个妖孽，还天下一个朗朗乾坤！”武林盟主带着一大群的自称来自不同帮派的人，正大光明的讨伐他……
　　“我要为爹爹报仇。”十岁不到的孩童，拿着剑站在他的面前，用着仇恨的眼睛瞪着他，而孩童的父亲，在不久之前被他杀死，因为那个人想杀了他……
　　很多的怨鬼缠在他的周围，那些都是想要杀了他反而被他所杀还有贪图他的力量的鬼魂，他们想要撕裂他、贪婪的注视着他，可是却也都畏惧着他。他对于自己身体里的力量已经能够运用自如，不会再像是从前一般无助。
　　可是他的心灵更加的空虚，他到底留在这个世上，是为了什么？
　　不如……就这样，结束吧……
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”一阵撕心裂肺的叫喊声从远处传来，很熟悉的声音，在很久远的记忆里……
　　你怎么来了呢？他想问出口，但是身体没什么力气，没有人可以真的杀死他，这个方法也是他想了很久才想出来的……
　　为什么来了呢？
　　……凝结在叶尖的露珠，再次随着时间的流动而低落，沉睡于此地等待的戈廖也慢慢的睁开了眼睛……
　　……我终于……等到你了……我的非……
　　“外面发生了什么事？”身着柔软的蓝色长袍的男子轻声询问，白色柔顺的长发安静的伏在他的肩膀上，长长的蜿蜒而下，顺着他的衣袍弯出美丽的曲线，在这阴暗的地底也泛着珍珠似的美丽的光泽。一双温润的眸子温柔的凝视着躺在石床上的此非，春风雨润的美丽，可以温柔到人的心里，他伸出纤长的手，用指尖描绘着此非的面容。
　　这是一间位于地下两百米左右的石室，但是却并不显得潮湿，石室的布置非常简单，一张石床、一张石桌、一个石凳，没有任何的光线可以透过房顶一角的长长的竖直的通道照射到这里，飘荡的散发出柔和光芒的光点是照明的物质。而在石凳上坐着一个白衣白发、一脸冷然的有着一双狐眼的男子，狭长上挑的眼角三分销魂、七分蚀骨，但他整个人给人的感觉却并非妖媚惑人，反而是冷冰冰的让人望而生畏。听到白衣男子的问话，他睁开合着的两只眼睛，竖直的瞳孔露了出来，带着野兽般的无机质的感觉，充满冷静的兽性，矛盾的组合，“今夜是月蚀之夜。”声音也是冷冰冰的完全听不出任何的感情起伏。
　　“啊……呵呵……刚醒过来，很多的事情都忘了呢。”
　　白衣男子不接话，又把眼睛合了起来，不知从哪里掏出来的青花瓷杯，一口接一口的品起了茶。蓝衣男子笑的温柔，继续专注的凝视着此非。
　　“你怎么知道我现在会醒来呢？”
　　“灵力。”
　　“呵呵……是吗？原来是我的灵力波动把你给引来了啊，那你来之前离这里有多远呢？”
　　“三千里。”
　　“琉璃这些年来修炼没有松懈呢！”蓝衣男子笑望着他，白衣男子不动如山的回道：“你睡了很久。”
　　“啊……”蓝衣男子又再次把视线转回到此非的身上，垂下眼帘，浓密的眼睫将他的眼睛遮住，“我睡了多久了？”
　　“两千多年……”
　　“……”蓝衣男子的手有些轻微的颤抖，然后轻轻的抚上此非的手，握紧，“这个天下怕不是已经大不相同了吧。”他用着肯定的口吻。
　　“……”琉璃继续品茶。
　　两千多年……多少的沧海桑田……只是想着，就觉得心都痛了，在他不在的这些年里，他的非是否过的还好？明知道，非的命格……天煞孤星……这一次他不要再放手了，只要还是他的非……
　　蓝衣男子笑的温柔，手轻轻地在此非的身上一抚，一条雪白暗秀的白色织锦就出现在此非的身上，把他盖了起来，男子把织锦仔细的给此非掖好，然后起身，“和我一起到外面去看看吧，这么些年了，有些东西总是没有变过……要是让那些鬼怪伤了天和就不好了。”
　　琉璃微微颔首，两人便同时从这间石室里失去了踪影。
　　柔和的光点依旧在空中飘荡着，尽职的起到照明的作用。而在琉璃和蓝衣男子离开不久，斑驳的灰色就悄悄的侵入了这里。先是石室的一角，慢慢的堆积出一片灰色斑驳的区域，然后开始向四周蔓延，像是灰色的蛇的鳞片，一层叠着一层，又像是被废弃了的生了霉菌的东西，奇怪的气味若隐若现。这些灰色斑驳的东西，先是向四周扩散，后来都开始向着此非所躺着的石床蔓延过来。
　　飘荡的光点从灰色的斑驳出现的地方退开，最后都退到了石床的上方，柔和的光集合在一起变得一片透亮，就在灰色斑驳的物质想要顺着石床与地面相连的地方往上蔓延的时候，此非猛的睁开了眼睛，大大的猫眼里没有任何的光亮，那种灰色的物质好像感觉到了什么悄悄的退了下去。
　　此非起身，转头，与一双血红色的眼睛直直对上。
　　四肢伏地，肤色惨白的女子就趴在距离此非所躺的石床三大步远的地方，长长的像是稻草一样的头发，从她的前额披下，血红色的双眼在这间石室里异常的透亮，里面专注的血腥看得一清二楚,就像是她看着长谷优姬时一样的眼神，残忍的、专注的……
　　阴冷的寒意比之前看到她的几次都更加强烈，简直就是要从他的骨头里把他给冻上了一样，而他也确实坐在这石床上无法有任何的动作……就像是被那股寒意冻在了石床上，无法移动分毫，只能眼睁睁的看着那个惨白的女子移动着扭曲的身体向他靠近……

　　咒怨 17

　　女子爬行的速度越来越快，在距离此非还有半步距离的时候，嘶嚎着向此非扑了过来，说是嘶嚎声，不如说更像是急促的向外喘息的声音，高频率的震动和恐怖的咆哮，恐怖的威压也在顷刻间压在了此非的身上。
　　此非的表情一直没有改变，但是心里的想法早已经百转千回。虽然那股冷意有越来越严重的趋势，但是此非的手心却已经冒出了汗水，一切的发生都在千钧一刻。在女鬼扑向此非之时，距离此非的距离不过咫尺之距，此非睁着双眼紧紧的凝视着扑来的女人，精神异常专注，连女鬼飞撩的发丝的数目、充血双目中的血丝的数量都能看的一清二楚，每一点细小的变化在他的眼中都是纤毫毕现。
　　时间的流速在此非的眼中仿佛被放缓了似的，每一秒的长度都是非常的漫长，身体在大脑的指挥下做出相应的回应，但是身体中神经的反射速度却无法完全跟得上精神上的反射弧，手枪从袖中滑到手里的时间和手腕翻转的时间都像是过了一个世纪那么久，比每一次的练习和运用都更加的缓慢。可是从旁观者的角度看的话，只见此非的手腕虚晃了下，一把小巧的手枪便出现在了他的手中，细微的翻转手腕，手枪的枪口直直的指向扑来的女人的眉心，然后扣动扳机……
　　“吼……”已经碰触到了此非衣襟的女鬼惨嚎着在空中化为飞沫然后在空气中消散，血红的眼睛不甘的瞪着此非，其中渗人的恨意几乎化为实质。
　　此非抬起的手臂没有放下，眼中的沉着冷静不曾动摇，直到在确认女鬼的每一滴都在空气中消散后，他才脱力了似的松懈下来，垂下的手臂酸软的有些不真实，手心、后背都感到了一股冷意，一摸头才发现，不知何时，早已是一身的冷汗。
　　此非从小到大遇到的鬼怪不胜其数，但是真正厉害的能够近身的鬼怪却也不多，但是能够近此非的身并且攻击此非的鬼怪，说明他们已经不能够算是普通的孤魂野鬼了，必定是沾染了足够的血腥的厉鬼、恶鬼。而这一个女鬼，又是此非所见过并且直面相对的鬼怪中非常难缠的一位了。
　　按理说来，那些飘荡在世间的鬼怪，都是有着强烈的执念不能离开的，但是他们也并非全部都会无缘无故的攻击不相干的人的。这个女鬼并不是此非见到过的最凶历的一只，在国内的时候见到的强大的、甚至摆脱了执念的束缚的鬼怪决不再少数，但是只要你不要沾染到了鬼怪的顾忌，他们一般情况下，也不会做出什么事情来的，此非就是如此，才能在这么多年来还算顺利的活到今天的。但是这只女鬼却有些不同，此非从最开始见到她的时候就没有对于与她相关的事物进行过多余的行为动作与关注，就连接连几个相关者的死也与他没有多少的关系，那这个女鬼为什么要攻击他？
　　右手握了下拳，感觉了下身体中的力量恢复，渗入骨髓的寒意渐渐消失，此非双脚踏在地上，谨慎的观察四周的环境，昏迷前的意识开始回笼。
　　在他昏迷之前，他是在那间关着他和长谷优姬的密室里。记得在经过灵力流之后，那个女鬼出现向长谷优姬索命，也许是被困在外面的时间太长，女鬼的戾气也随之增长了不少，还有依稀看见的在灵力流消失后，出现的那些鬼影。失去了灵光的压制，那些藏起来的鬼怪都迫不及待的从藏身的地方跑了出来……这就与他一开始进入密室时感觉到的那股嘶嚎的怪风相符合了。
　　之后是……他跳进了井里……失去了意识……
　　看了现在他所在的地方就是那口深井之中了，此非瞥了一眼在他的周围发出柔和光亮的密集的小光点，再看向左前方屋顶上出现的那个奇怪的不规则圆形空洞，那个时候强烈的吸引着他的那种感觉不见了……他还是先出去的好，不过……
　　空气中像是传人了某种奇怪的波动，那些游动的小光点渐渐停下了游弋的身姿缩在了一起，连发出的光亮也变的暗了些，此非凝目，试探着踏出一步，那些匍匐在地上的灰色斑驳的物质突然翻腾起来，像是煮沸的水，咕噜咕噜的冒着泡，变成了流动的液体，聚集在一起，扭曲着形成人的躯体与四肢，然后是指尖和苍白细微的部分。
　　一个……两个……三个……四个……四十九个……八十……
　　密密麻麻的长相相同的女鬼出现在四周的墙壁边，那种阴冷的寒意又重新蔓延开来，每一个女人，都用着血红的双眼仇恨的注视着他，每一个女人身上给此非的感觉都是完全的相同。像是变形虫的自我繁殖复制，完全的相同的感觉和带来的压力。
　　精神再次变得异常集中，脑海中自动自发的规划好了每一个步骤。左手抬起，右手虚晃，一把完全相同的手枪也出现在了右手的手掌中。惨白的女人们一点一点的移动着脚步向此非靠近，一种低频率的震动在这里回荡，此非双手扣抢开始攻击。每一枪都是正中眉心，但是每个女鬼都要被射中三到五次才会倒下消失。此非就站在那里，冷静的思考着每一发子弹的轨迹与射击频率，就连从背后靠近他的女鬼，也是在他的计算之中，头也不回的调整双手的位置和握枪的角度，用一种有节奏的射击进行着杀戮。
　　最开始形成的女鬼数量约在一百二十左右，行动缓慢、防御力不强、攻击力相对较弱。虽然数量很多，但是以此非的节奏来，并不难以对付。子弹在枪膛摩擦的声音，每一颗子弹击中目标时的声音，流畅的更换弹夹的声音，规律而又协调，此非可以保证在女鬼们靠近他之前就被他击毙在自我警戒范围之外。但是随着女鬼数目的减少，剩下的女鬼的力量反而在不断的提升，数量越少，力量越大，好像是那些消失的女鬼们其实并没有消失，而是把力量全部平均分入了剩下的女鬼们的身体中，每消失一个女鬼，剩下的女鬼的身体中，就平摊了消失者的力量。这样，消灭的越多，剩下的就越难以对付。本来缓慢的行动力、较弱的防御与攻击力，不断的变强，杀死一个女鬼从三到五颗子弹一直提升到了二十颗子弹不等，女鬼移动的速度越来越快，而且也不再以直线的方式向此非靠近。她们发出尖利的咆哮声，穿过此非的耳膜，耳鸣声渐渐取代了其他的声音，就连此非的眼睛也越来越难以跟上女鬼的移动速度了。
　　枪管的温度高的烫人，高频率的射击，对于这种自己组装的非正规手枪来说，能够承担到现在已经是一件不容易的事情了。
　　此非依然不动如山的立在房子的中间，细密的汗珠布满了他的额头，双手隔着密实的汗水感受到了手枪整个枪体上传来的烫人的温度。身体中的疲乏感随着时间的推移越来越严重，身体中的每一个细胞仿佛都在叫宣着、诱惑着此非，休息一下吧，这是对一个人意志的考验，但是现在并不是休息的时候，只要有一丝的松懈，下一秒，他可能就要在此处送命，冷静而又沉着的眼睛，没有一丝动摇。
　　耳朵听不见了，就用眼睛去看，眼睛也无法捕捉到了，他还有头脑可以计算。
　　在他的脚下，是散落的被换下来的弹夹，身体中的疲乏感告诉他，他已经无法支撑下去，但是他的思维却将此排除在外，根据眼中捕捉到的幻影，冷静的计算出女鬼可能移动到的下一个位置，每一个动作都仿佛永远不知疲惫的机器一样标准迅速。
　　“碰！！！！”双手中的手枪同时因高温和过度的摩擦而爆裂开来，此非的双手一片血红，鲜血不停的向下滴落，很快在双手的下方形成一片小血泊，爆裂的碎片旋转的划过他的衣袖和面颊，撕裂了他的衣服和皮肤。和此非面对面的女鬼，一点一点的在此非的面前消散。
　　“最后一个，结束。”
　　疼痛和疲劳的感觉，终于回到了此非的身上，他低头，看看自己染血的双手，眉头微皱，有些不满的看着血流不止的双手和地上枪支的残荷，再看看唯一能够通向外部的地方，此非感觉自己实在是有些鲁莽了。
　　从口袋里掏出一块折叠整齐的大手帕，撕成两半，仔细的将手包好，然后，他要离开这里。
　　“好重的怨气啊。”戈廖手中持扇，和琉璃站在寺庙外的半空中，漂泊的大雨从他们的四周穿过，没有在他们的身上留下任何的一滴雨痕，居高零下的看着脚下的情景，戈廖转又说道：“好浓的血腥味啊。”脸上却依然是那仿若春风化雨般的温柔笑意。
　　偌大的位于山林中的寺庙，被一层奇怪的淡红色和灰黑色掺杂着的光罩笼罩其中，光罩上，不时还会有极细的电流样的白色不规则光线闪过。在光罩下，是密密麻麻的半透明的畸形的鬼魂，他们保持了生前死时的怨念与形态思想，飘荡在寺庙的上方、光罩的下面，不停的发出只有他们自己才能听的真切的充满怨念与痛苦的声音。这些冤魂的数量多的在光罩之下穿梭时不停的重叠交错，却又感觉不到对方的存在，他们的交叠，使得看向下方的视线变得有些不真实，隔着透明的灰色的一层，下方所有的事物，都笼罩着或淡红、或灰黑的色泽，不停的转变，诡异非常。一群十六七岁左右的孩子全都战战兢兢的集中在寺庙正中的一个偏院里，那些光影在他们的脸上投出奇怪的色泽，而在寺庙东南角的一处，却有一股奇怪的黑色似烟似雾的气体，不断的升腾。
　　“虽然有些不同，但是如果我没有猜错的话，这应该是一处修行场地吧？传到我东土的佛教徒似乎是把他们这种建筑叫做寺庙？”
　　“嗯。”立在戈廖一边的琉璃，双目垂着，淡然的凝视着下方的一切，白色的长发和衣袍，在风中仿佛美丽的白涛一般流动，精致的仿若落入人间的由仙女织出的锦络虹光。

　　咒怨 18

　　戈廖的目光浅浅的从寺庙上空掠过，而后说道：“修炼之人，不论是修哪一家的法门，到最后的时候不过都是殊途同归，但是有一些地方应该都是一样的，那就是心性自然。可为何这里确实如此，就算是通过别的途径修行的人，也不应该是我感觉到的这般紊乱的感觉啊……难道这里有些不同？”或者这两千多年来，连修行也发生了很大的变化吗？戈廖又把目光转向那一处黑雾笼罩的地方，人气和鬼气相互交杂，精神紊乱，不像是被附身时的那种迷乱与挣扎的感觉，反而像是那些鬼气与生气相连相成一般，想了想，戈廖的折扇一收，脸上的笑容从未变过，“是我小瞧了，人类对于欲望的执着，也可以算作是这三千世界中的一项奇迹了吧。”
　　“至情至性者……堪不破的，多是被这红尘万丈带入了魔障……”琉璃色的兽瞳微微睁开一点又合上，清冷的没有丝毫的感情夹杂其中。
　　“你看到了什么？”
　　“一个半人半鬼的东西。”
　　“是吗？”戈廖微垂下眼脸，也许是想到了什么，有一些极细微的难以让人察觉的东西从戈廖的眼中划过，但很快他又继续轻松的柔和的笑着，“你说我们现在要做什么呢？虽说不想让这些鬼怪伤了天和，但是看着情形也不会出什么事情，我们是继续在这里看着，或者，这么久没有见面了，你一定有许多的话想要和我说吧。”
　　琉璃转头，虽然眼睛是合着的，但是他的确是在“看”着戈廖，暗沉的天空，狂暴的风雨，这并不是一个可以谈天的好时机，“……你的性子还是没有变……”说完，琉璃就又转过了头去。
　　对众生如此冷漠……不，应该说是对任何的人事物都是如此冷漠，包括你自己，所以，即使你的天资卓越，却一直跨不过最后一道坎……
　　一个白色的光点在暗沉的狂风暴雨中摇摇晃晃的向上空飘来，狂暴的雨水打在上面，让白色的光点中的光亮越来越暗，明明灭灭的在雨中穿行，它的光亮在这样的天气里实在是太过于微弱了，更别说，在这样的雨水中，对于一个正常的普通人来说，可见度本就低的可怜，也只有在闪电惊现的时候能看清三米以内的情景。
　　戈廖像是感觉到了什么，左手轻抬，明明灭灭的光点就出现在了他的指尖上，也许是在戈廖的身周没有雨水打到身上的关系，光点很快的又发出了稳定的朦胧美丽的光亮，欢快的绕着戈廖的指尖转了几圈，然后就变成了白色的朦胧的光雾，在空气中一点点的消散了。
　　戈廖放下手，眉头轻轻皱起又松开，“失去了自主意识，只余下死时怨念的鬼魂还真是让人不快呢。”
　　琉璃的头微倾表示疑问。
　　“大多数的鬼魂，在死后都是会直接离开人间的，而有少部分的鬼魂会因为一些执念而滞留在人间，这些鬼魂只要完成了心愿或者当他们把自己的执着忘记后就会离开或者消散，但是还有一种鬼魂……”白色的发在空中轻扬，美丽的像是从星河垂下的瀑布，“他们在死的时候强烈的怨恨着所有的人，因为自己的懦弱而迁怒，在死后根本记不起来任何的东西，滞留于人间，然后不停歇的杀戮……由怨气凝结，形成强烈的诅咒，通过生前最熟悉的一些东西作为媒介，对于接触过的人进行杀戮，没有思想、不分黑白……而且很难消除，除非连同他的媒介一起将这种恶念杀死……”最后一句话才是他的重点，“非可能从那里出来了。”
　　琉璃点头明白是怎么回事了，戈廖把折扇一开便从空中消失了踪影。
　　“让我们来玩一场游戏吧。”
　　这句话是高中部三年五班的学生们在一个小时之前听到的，所有的分布在寺庙各处的学生们同时听见的嘶哑的奇怪的声音……之后，就是一连串奇怪的事情……
　　先是所有的人突然感觉到一阵短暂的晕眩与空荡荡的难受，有不少的人都趴在地上干呕了起来，也不知道是为什么，还好这种奇怪的感觉很快就过去了，只是寺庙里的空气或者是别的什么因素，和之前给人的感觉改变了很多，也没有了一开始来到这里之后的那种非常舒适的感觉。也许一切都是从这个时候开始的……接着就是一种似雾非雾的东西顺着地面墙壁不知道从哪里开始的蔓延，寺庙的上空也似有似无的出现了一种淡红色及灰褐色交映的东西，在这样暗沉的狂风暴雨中并不能看的清楚，恐慌不安开始在人群中出现……奇怪的若隐若现的声音、不正常的物体移动、时而多出来的飘动的影子……还有消失的人……
　　“让我们来玩场游戏吧。”这句话的出现，成为了压垮众人的最后一根稻草……
　　“是否感觉很奇怪呢？出现了许多奇怪的非科学可以解释的现象？”那个嘶哑飘渺的声音在把所有的人都集合到了一处空旷的静室之后开始诉说，这是一处静坐的偏殿，空旷的在屋外的雷雨的映照之下更加显得异常的让人不安，“那些影子都是曾经死在这里的人，”很多的女学生听到这里就害怕的低泣了起来，声音依然继续，这只是一个开头而已，“每个人都要为了自己曾经做过的错事付出代价，也许不是立刻，但是总归是要付出的……这些飘荡的影子就是十年前死在这里的做了错事的人。”
　　白鸟一郎听到这里，小小的惊呼了一声，旁边的同学转头看向他，白鸟一郎战战兢兢的小声说道：“十年前发生了一件非常奇怪的事件，那就是全国各地的异常人口失踪案件，由于失踪的人口身份职业各异，所以并没有受到什么重视，可是后来在神奈川不远的一处深山里发现了一个埋藏了一百多具尸体的大坑，这些尸体的发现还是因为被山里的野生动物拖出来啃食才被上山的山民发现的……这件事情在当时还是一件轰动全国的重大离奇死亡案例呢，至今没有被堪破，已经成为了无解案例……”
　　“难道那个神奈川不远的深山，就是这座吗？”旁边的同学脸色惨白的回问，白鸟一郎也是苍白着一张脸难得的保持沉默。
　　“除了那些受到了惩罚的人之外，还有一些应该遭受惩罚的人逃脱了出去……既然那些人已经死去，那么就让他们的后代来为他们接受惩罚吧……下面请听好……”嘶哑的声音顿了下才继续说道：“你们之中，有九个人是应该接受惩罚的人，只要你们能自己把他们交出来，你们就可以安全的离开这里，你们有三个小时的时间可以寻找，只要在三个小时之内将他们交出来，剩下的人就可以安全的从这里离开。不要企图从这里逃跑，想要逃脱罪责的人，都会受到惩罚，请记住你们有三个小时的时间，在这栋寺庙里的某些角落里，你们可以找到提示的东西。应该遭受惩罚的人，无法逃脱罪责……”
　　嘶哑的声音说道这里就像是一开始突然出现时一般突然的消失了，众人不知道它是如何出现的，也不知道它是从何出现的，宫本堂是学校里的体育保送生，在各个学校的高中部篮球联赛中都是实力很强的人，高大健壮，脾气却有些暴躁，在声音消失之后，他在静室里疯狂的破坏、大喊可是却得不到任何的回应，胆子比较小的同学们都缩到了一边默默地看着。
　　两个女生互相紧紧的握着对方的手，来到山本城的旁边，面上有些犹豫，山本城奇怪的回视，“你们怎么了？”
　　“山本同学……我们……我们想要去下洗手间……”有的人在紧张或者害怕的时候都会有些类似的情况发生，山本城点头，“那你们两个人一起去吧，要快点，现在的情况最好是大家都在一起比较好。”
　　“是，山本同学。”两人点头，一起小跑着从静室的门口离开。
　　宫本堂抓起放在静室里的一把椅子，猛的砸向墙壁，椅子在发出巨大的砰地一声之后散成了一节一节的掉在地上，“你看看你们！一点大男人的样子都没有，是男人的都给我站起来！”
　　也许是宫本堂的气势太过于强烈，那些缩在地上的人互相望了望，最后还是缓缓的站了起来，“说什么企图逃脱的人都会受到惩罚，我还就是不相信连个大门都走不出去，都给我走！”宫本堂带头就往静室的门外走了出去，余下的众人看向山本城，虽说山本城现在已经不是班长，以前的许多作为也确实是让人讨厌，但是他的能力也是有目共睹的，所以在这样群龙无首的情况下，山本城很自然的就又被众人看作是依靠的人。山本城看众人的眼光，抬步跟上了前面走的风风火火的宫本堂，众人见了，也就跟着一起走了。
　　走出静室，屋外的清冷的感觉扑面而来，许多的人都感到一阵的战栗，紧了紧衣领，都低下头沉默的跟着前方的人影，划破天空的闪电给他们的前进提供照明。有的同学跟不上前面的步伐而小跑着前进，白鸟一郎走在众人靠后的地方，小声的和旁边的同学说着，“你说那个声音说的是真的吗？”
　　旁边的人影异常的沉默，白鸟一郎也不管对方的反应如何，依旧小声的嘀咕，“我猜这可能只是一个或者一群的恶作剧爱好者导演出来的，前一段时间不是才有报道吗？说是一群初中生导演的恐怖片，欺骗不知情的人进入他们准备好的陷阱，把那些人的真实反应拍出来，然后做成片子什么的……搞不好我们这次就遇到这样的事情了……”白鸟一郎絮絮叨叨的说了一大堆，旁边的人一句话都没有说过，他说话的声音越来越小，最后突然沉默，他的眼睛盯着前方，心中有些不安的问旁边的人：“喂！告诉我你是谁？我看不清楚你的脸。”

　　咒怨 19

　　旁边的人依旧没有回应。
　　长时间的沉默让白鸟一郎非常的慌乱，跟着前方沉默无声的众人，白鸟一郎的心中越来越恐慌不安了起来。从那间屋子里出来开始，好像没有人在他的旁边的，每一个从他的身边经过的人好像都有朝他奇怪的瞥了一眼，当时他也只是感觉众人有些奇怪罢了，可是现在他却突然感觉到从未有过的恐惧……到现在为止，他都是跟谁在说话？那个人好像一直都没有回应过，如果仔细的注意的话，应该可以发现他的旁边好像一点的声音都没有传来过，走了这么长的时间，按说早就应该到寺庙的正门了才对，可是为什么他们这群人还在走呢？不对，他的前面的人都到哪里去了？
　　白鸟一郎猛的抬起头，他的前方那些小跑着的同学早已经不见了踪影，而不知是何时，他的周围站满了面无表情的麻木着一张脸的人……每一个人都是苍白的、空洞的……
　　他想发出声音可是怎么也发不出，迈动的脚步也越来越艰难，那些苍白的人一个接着一个的从他的身边走过，没有任何一个人回头，每一个人都是沉默的……白鸟一郎艰难的转过头，看向一直站在他的身边的人，同样惨白麻木的表情，没有任何感情的看着他。那个人伸出手抓住他的手腕，拉着他一起走了起来，原本僵硬的双脚再次开始迈动，但却是不由自主的向前，融入了这些苍白麻木的人群中，向着一个既定的方向前进，前方是一片死寂的静默与黑暗……
　　救我……不管谁……请救救我……救……我……
　　内心呼唤的声音越来越小，到后来，白鸟一郎的脸上也变成了同样的苍白与麻木，像是被打上了灰白的色泽，与这些流动的飘影一起走进了无边的死寂与黑暗中。
　　“里美，我好害怕。”小泉智子和小岛里美手握着手，走进室内的长廊里。空荡荡的长廊里两侧放着几盏烛火，晃动跳跃的烛光，把走廊笼着的一片昏黄。
　　小岛里美拖着小泉智子往前走，双手冰凉，却仍然安慰小泉智子：“没事的，智子，别害怕，就要到盥洗室了。”
　　“嗯……”小泉智子小声的应道。
　　两人很快就摸索到了盥洗室，路上任何被吹动的东西，都让两人战战兢兢。推开盥洗室的门，里面竟然还有一个昏黄的灯泡散发着光芒，两人同时感觉松了口气。跟外面的一片黑暗和昏黄比较起来，这里的灯光实在是太让人安心了。人毕竟是趋光性动物，有了灯光可以看清周围，两人的心理那种害怕的感觉也都好了很多。
　　“智子你快点吧，我就在外面。”小岛里美轻轻的退了退小泉智子，小泉智子点了下头就找了个厕所的门走了进去，小岛里美就站在外面。
　　这间盥洗室看起来和这个寺庙的整体建筑风格非常的不相合，很是现代化的感觉，一面非常大的镜子放在洗手台上面，把整个盥洗室都倒映的非常清楚，在这种时候看到镜子实在不是一件能够令人心情愉悦的事情，抱着手臂取暖的小岛里美被完完全全的倒映在镜子里，她的神态、姿势每一样都映照的非常清楚。小岛里美走到镜子前，看着镜子里的自己，明明是相同的人，相同的动作、神态，镜子里的人只是她的影子而已，但是小岛里美却总是害怕镜子里的自己会做出什么事情来一样，在她看着镜子里的自己的同时，镜子里的自己也在看着外面的她，并且眼神异常的冷酷。这应该只是她自己的幻觉吧，她想。
　　不知不觉的伸出手臂，她大着胆子摸向镜子的表面，想要确定镜子里面的人不过只是镜子里自己的影子而已，不会突然做出什么的……但是，就在她的指尖与镜面接触的之后，镜子里的自己的手突然穿出了镜面与她的十指交叉，紧紧的抓住了她的手。她不可置信的看着自己被抓住的右手，反射性的向后用力，想要抽回手臂，但是她的手却被镜子里的自己死死的扣着，镜子里的自己嘴角向上勾起，露出一个诡异的微笑的弧度，眼中闪烁的恶意的光点明白的透露着抓到你了的信息。
　　寒意透过右手，传递到了她的心脏，身体中的血液好像都凝结了似的，整个右手臂已经没有了感觉。反射性的尖叫声就从她的喉咙里发了出来……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“里美！发生什么事情了？！里美！！！”小泉智子从里间冲出来，在盥洗室里边走便喊，但是没有任何的回应，“里美，你别吓我，快出来啊，里美～”小泉智子的声音里已经出现了哭腔，但是这空荡的盥洗室里还是只有她自己的声音在这里回荡。
　　空荡的声音越来越小，她自己的哭声也越来越小，小泉智子越来越害怕，四肢发软的扶着墙壁慢慢的向前挪动，哪怕一丁点的声音也不敢发出，她走的是如此小心，谨慎的注意着周围的任何状况。一袭在空中飘荡的白衣出现在她的身后，凌空的两只脚在飘荡的白衣遮盖下若隐若现，跟着小泉智子行着固定的距离。渐渐的，连呼吸都害怕发出声音的小泉智子感觉到自己的背后有些奇怪，她记得老人曾经说过的，在走夜路的时候千万不要向后看的老话。但是背后的异样感是如此强烈，强烈的她已经无法控制住自己的害怕，只有确定真的没什么才可以的地步，于是，她转过了头……
　　宫本堂等众人穿过漂泊的大雨，来到寺庙的正门前，笼罩在寺庙周围的那总淡红色与灰黑色交杂的光罩在这里可以看的非常清楚，它就立在寺庙的墙壁的外围，却让人有一种非常遥远的感觉，无法碰触，大多数的学生们都面露恐慌的站在一起，只有少数的几个人，还能够苍白着一张脸，勉强保持镇静。
　　宫本堂转眼看了下众人，心中也不知是作何想法，也没了初时的愤怒，沉默的上前，将手放在门上……
　　“打不开……”这一句话虽然在众人的心中早已存在，但是当真的听到的时候却仍是感到一种无力抗拒的悲哀。
　　“难道我们就真的要留在这里选九个人出来吗？”川上麻衣无力的坐倒在地，捂着脸哭了起来，众人却没有谁上前去将她扶起来，这也是他们内心的想法，只不过是川上麻衣先说了出来而已。有了一个人开头，接着就有许多的女生都跟着一起哭了起来，也有不少的男生也都低下了头，浑身颤抖。
　　宫本堂想要说些什么，但最终还是什么都没有说出来，他虽然比较冲动，但也不是太过鲁莽的人，知道在这种时候，说再多也是没有用的。
　　“谁知道那九个人到底是谁，难道让我们就这样一起送死吗？而且我们都是一个班的同学啊，凭什么要在这里听别人的话选出送死的人来，把我们之间的情谊都当做是玩笑吗？想要看我们之间在一起丑陋的争斗吗？！”
　　听了川上麻衣的哭喊的人，仿佛都突然间醒悟了过来似的，“就是，凭什么我们要听别人的话残忍的自相残杀？既然寺庙变成这个样子，那个人也一定是在这里吧，我们把他找出来，应该就能离开这里了。”
　　“对！找出来，这里是被那个人变成这样的，那他也一定可以让我们出去的。”
　　“找出来……我们到这里为止就看见过两个和尚，一个是哑巴，一个是那个小和尚，你们有谁看见他们了吗？”
　　“没有，对这里这么熟悉，而且能弄成这个样子的人，一定就是那个小和尚，他不是说他的师父是中国人吗？果然中国人都是不可以相信的，那个小和尚是个叛国贼！”
　　“叛国贼！叛国贼！”众人越听越气愤，到后来甚至一起愤恨的喊了起来，“这些鬼怪一定都是他弄出来的幻觉，不要相信，我们去把他找出来。”
　　说着，就有一部分的人在一起从门前的正厅走了出去，他们的神情愤恨难平，像是着了魔似的头也不回的从正厅直直的离开了，剩下的一部分人奇怪而又有些恐惧的看着他们，什么也不敢说，直等到那些人都走了出去，剩下的人才小声的稀疏的哭了起来。
　　“宫本君，川上他们是怎么了？怎么变的好奇怪……”金田谷子害怕的跑到宫本堂的身后小声的问道，而宫本堂却是沉默的一言不发。
　　山本城看了下留下来的几个人，三女五男，沉默了会说，“我们试下用东西能不能把这扇门弄开吧，也许只是被人从外边给锁住了。”
　　宫本堂点了下头，指了指几个男生，“和我一起找东西去，你们几个女生看下，这个门有没有什么比较奇怪的地方，我们很快回来。”最后一句他是对着山本城说的，山本城沉默的点头，几个女生走到门前开始仔细的观察起来，而山本城则是把手伸进了口袋里，摸向从此非的包里拿出来的那个东西，在心里有些愤恨与怨念，为什么你就刚好从这里离开了呢？为什么不是你留了下来呢？可是再多的怨念也只能在他的心中聚集却不能发泄出来而已。

　　咒怨 20

　　此非的体制是属于即使不去招惹鬼怪，鬼怪也会自动靠过来的类型，所以，当此非从那口“深井”中爬出来之后，就有很多的鬼魂跟在了他的身后，想要靠近，却又在惧怕着什么。此非没有去理会这些面目狰狞的鬼怪，而是站在了之前的那个密室的大厅里看着一个方向的墙壁沉思。长谷优姬的尸体就躺在密室的正中央，肤色青白，十指都紧紧的扣在地上，指甲脱力了它们应该呆的位置而从指尖剥离，带着点点的血丝和外翻的血肉，瞪大着一双充满了惊恐的眼睛看着前方，瞳孔涣散。
　　此非的双手在墙壁上摸索了两下，以手掌量测了一下距离，推了推一直挂着鼻梁上的眼睛，眼中是不变的冷静。从口袋里掏出一些零碎的零件，全部放在地上，双手张开，在凌于上空慢慢的由中间向两边移开，然后在稍作停顿之后迅速的开始动了起来。
　　只见此非双手化作两道残影在面前的一小片区域里移动，只是几个眨眼的功夫，一个黑色的方形的东西就出现在了此非的手中，不过此非的一个巴掌大小，很难想象那些密密麻麻的排布在地上的那些零件都跑到哪里去了。
　　此非把这黑色方形的东西按在墙壁上的一处粘起来，然后退到密室的另一边紧紧的盯着那个东西，从口袋里又掏出一只白色的手套套在右手上，轻轻的活动了下指关节，右手再次以一种超乎平常的速度在面前摆动了下，五指相互摩擦出的火星化作火花扑向前方，直接扑在了那个黑色方块形的东西上。
　　只听轰的一声，火红色的炎流在这间密室里滚动起来，此非向后扑到在地，他可以感觉到滚烫的热流从他的头顶翻转过去，烫得他甚至以为自己的耳朵也被融化了。那面墙的上部靠房顶的地方，在热流的滚动下竟然轰的一声就裂开成了一道非常长的口子，接着就塌了下来，落下的灰石也在这热流中由固态转向液态直至一同蒸发……
　　就是现在……
　　趴在地上的此非一跃而起，冲着腾起热流的塌陷下来的裂口急速奔去，就在他起跳的瞬间，裂口处的热流竟然正好分出了一个刚好能让他的身体通过的短暂的真空地带，他的身体从这里刚好穿过之后，那分开的火焰的裂口又再次密合，刚才不过是热力的滚动自然产生的无氧真空区而已。虽然说，那里没有什么氧气，在那一瞬间里火焰的炎苗看起来也不在那个地方，但是那里的温度依然高的可以将一个人身体表面的蛋白质组成部分加热到瞬间变性，形成不可还原性损伤。但是此非在跳过了火炎间的缺口之后双脚踏上被炸裂出的缺口，踩着不停塌落的裂缝，借着冲上来之时的那股冲力就直接向上冲去，双臂向后直伸，加快前冲的速度，重力加速度加上摩擦力和拉力的相互作用，就只见此非的身体垂直向上冲去，而那件衣服却停留在原地，被火炎吞没。
　　裂口扩大坍塌的速度越来越快，此非在一开始借助向上奔跑的冲力也渐渐消失，身下的火炎不停的翻腾向上，如果他就在此停下，那么无疑要面对葬身火海的厄运，但是……
　　一切都在他的计算之中……
　　地面上部的情形暴露在他的眼中，漂泊的大雨从上方淋下，此非的双手插入柔软的底层里，借助手腕的力量和升腾的热气所形成的上升气流，腾空而起，一个向后的大反转，就稳稳的落在了地面之上，在落地的瞬间向远方奔去，也就在下一瞬间，地下的火炎从裂开的洞口处喷射而出，火红色的火炎将接近的雨水也化作蒸汽，裂开的地方马上形成一片雾蒙蒙的地带，那些跟着此非的鬼怪有不少，竟然在这火焰中化为飞灰。高频率的尖叫声形成一种隐形的声波向四周扩散，下一瞬间，裂开洞口的地方爆裂开来。
　　“轰……”
　　经历了三日不食，又消耗了大量的精力与那个女鬼战斗，花费了许多的体力从地下的密室中出来，现在的此非实在是显得狼狈异常。坐倒在雨中的此非浑身湿淋淋的，半长的头发全部都贴在脸上，遮住了他的面容，耀眼的火光，升腾的气流让他感到难耐的烦躁感，被热气流推向天空的碎石像是落下的雨珠一般从天空掉落到地上，碎石的身上还带着滚烫的火焰。
　　感觉不到，感觉不到，感觉不到……
　　此非突然像是神经质似的就坐在地上蜷缩起身体，用手臂将双腿紧紧的抱住，额头抵在膝盖上，两只手不停的揪着头发。
　　心中有一种无力的挫败感，压迫的他没有任何反抗的机会，就想这样死掉算了，好难受，为什么找不到，为什么……一点都感觉不到了……
　　冰冷的雨珠和燥热的气流把这一片地域蒸腾的彷如蒸笼，此非身上露在外面的皮肤都已经呈现一种非正常状态下的红色，可以说，此非现在就把自己置身于一片非刻意制造出来的蒸笼里，滚烫的温度能把人蒸熟，但是此非不想移动，他只是在这里轻轻的抽泣，好像又变成了无助的孩子。
　　他不知道自己到底在找寻什么，但却感觉那一定是一个非常非常重要的东西，对于他全部的生命来说，好像已经等待了太多的时间，也让他孤独了太多的时间，一定要找到才可以，只要找到了，他的心一定能够平静下来的，他相信一定可以的……可是……找不到……一点都感觉不到……之前明明感觉到了的……为什么……为什么……
　　戈廖的身影在此非的身前渐渐的显现，看着犹如孩童般无助抽泣的此非，他的心中是一种五味杂陈的苦涩、怜惜、后悔……还有更多的复杂的情感涌出……但最后他只是把那一切的情感的波动都咽进喉咙里，轻轻迈步，走到此非的身前停下，伸出手抚在他的头上，在能确定自己的声音中不会透露出其他的情绪之后，才温柔的开口：“非，怎么哭了？”
　　此非的抽泣声停了下来，但还是维持着额头抵着膝盖的姿势没有动，戈廖看着这样的此非突然感觉好像又回到了久远的曾经，眼中是一片化不开的温柔，脸上也自然的露出了醉如春水的笑容，“怎么还是这样的倔强呢？让我看看有没有受伤？”
　　戈廖蹲在此非的身前，让自己的视线可以与此非持平，双手托起此非抵着的头，然后不自觉的就笑出了声来，“我的小花猫啊，怎么就哭了呢？看你狼狈的样子……”他伸出手捋开此非脸上的头发，露出一双像是孩童一般湿润的眼睛，在那双眼睛里，是一片纯净的脆弱与伤心……戈廖的心中募得就变得一片柔软宁静……
　　戈廖把他的长袖向前拽了拽，用袖口的一角来给此非擦去脸上的泪水和雨水，这里擦湿了就再换一角。那些掉落的碎石和雨滴从戈廖和此非的身边呈圆周形自然散开，那些蒸腾的雾气也被屏蔽到了圆周之外，裂口的地方又发生了几次爆炸，火光冲天，但是在此非和戈廖的周身之外只能看见浓密的乳白色的雾气和爆炸时产生的艳红的火光，可是在此能够看到这一切的两个人却没有一个去把注意力转移到那里去，戈廖专注的给此非擦拭着脸上的污渍，而此非睁着一双清澈却略显无神的双眼，定定的看着戈廖，之前眼中出现的那种无助彷徨像是从未出现过一样，消失的一干二净。
　　此非突然伸出手，抓住戈廖的手腕，脸上的表情已经变的和平常的一般安静，“你怎么跑到这里来了？我们回家吧。”
　　戈廖愣了一下，有些不明白此非为什么会这样说。如果此非忘记了他，最多把他当成一个莫名其妙的陌生人，对于他这样不请自来而且表现过于亲密的陌生人，也许会有些防备，虽然这样会让他感觉有些伤心，但这样才是最正常的反应；如果此非没有忘记他，即使这是他内心中最希望的情景，但是作为一个对此非来说“背叛”了他的人，他也不应该是这样的表现啊……
　　此非拉着戈廖的手腕向前走去，但是却看见戈廖还站在原地发愣，有些奇怪的歪头，“我们回家了。”
　　“嗯，好。”戈廖跟着此非的身后，看着走在前面，头也不回的此非，心里虽然有些奇怪，但是这样的情况也不错，不是吗？此非没有敌视他，也没有疏远他，虽然有些奇怪，但事情总能有个水落水落石出的，现在这样就是他能够想象到的最好的结果了吧……
　　戈廖一个反手把此非的手抓进自己的手中握着，冰凉的感觉顺着接触的位置传到了他的身上，他对此非笑笑，此非也就不再说什么的继续前进。
　　连日来的暴雨让所有的人都有一种分不清白日黑夜的感觉，身体的生物钟早已经错乱，但是到现在，暴雨都还是没有停歇的预兆，但是此非却感觉到低落在身上的雨滴变得小了。

　　咒怨 21

　　抬头看向天空，淡红色和灰黑色的光罩变的朦胧不清，重重的白影将上方的天空密布，在此非的眼中，除了众人能够看到的那些鬼怪之外，还有许多密密麻麻的鬼怪遍布在寺庙的每一个角落，很难想象这么多的鬼怪都是从哪里出现的。
　　前方的院门传来拍击的声音，砰砰的两声让人心悸，然后一群学生就从门的那一边走了过来，此非的眼睛掠过他们的手掌，那上面还有着许多的交叉纵横的痕迹，还有些木屑样的东西插在他们的手掌上，但是这群人根本就像是没感觉似的任其自然的放在那里。从那些木屑倒插的角度等可以看出，他们也在木屑插在手掌上的时候直接用手掌去拍击或者做了别的一些什么。此非握了下被自己用方帕抱起来的双手，却感觉到左手正被戈廖紧紧的握着，他顿了下，然后放下了手中的动作，看着面前的这群人。
　　虽然可见度非常的低，但是此非还是在凝视了一会之后认出了这些人，他们都是高中班三年五班的同学，虽然很少和他们有所真正的交流，但是也并不妨碍此非记住他们的长相，但是此非会花费一些时间去辨认，还是由于他们脸上的神情，麻木、空白、疯狂、恐怖，让此非根本无法一下子就将他们和平时的样子联系起来。在此非认出他们同时，这些人也认出了此非。
　　“这不是申屠同学吗？”一个走在前面的女生说着，接着就有了许多的小的附和声，像是回音似的重复。
　　“申屠同学……”
　　“是申屠同学……”
　　“申屠同学不是回去了吗？怎么会出现在这里呢？”一个男生从众人中走了出来，瞳孔中没有焦距的看着面前的此非，虽然是在这样的雷雨中，但是此非从看向自己身上的目光中，很明显的可以感觉到，出现的这些同学都是用着和这个男生相同的目光盯着他，仿若没有思想的野兽。
　　此非沉默，对于这些变得奇怪的同学，他并不觉得有什么解释的必要，而且他也不想向一群并不熟悉的陌生人解释自己的行为与行动。
　　一种紧张的张感出现在双方的对峙中，此非轻移两步，站到了戈廖的身前。戈廖垂首，看着面无表情的站在自己面前的此非，此非的神情仿佛是没有将任何的注意力放在他的身上，一切的动作都像是出自不自主的行动，戈廖的唇角轻轻的拉开一个温柔的弧度，即使这个世界再如何变化，他的此非就算经历了诸多轮回，忘记了前生种种，但是有一些东西他还是没有改变过的。
　　不可否认，一个两千年前的古人，在现代醒来，即使他有着大神通，但是他的心中还是会有迷茫的，就算再不明显、隐藏的再好，也许连他自己也没有发觉，但是他确实是对着这个完全陌生的世界有着一些紧张和迷茫的。特别是对于此非，他的非……
　　如果此非忘了他，他该有多么的心痛啊，就好像是当年看着此非在他的面前一般无助的痛苦。如果此非没有忘记他，那此非又是忍受着什么样的孤独寂寞，才能好好的活着呢？如果此非恨着他，他又该如何才能人他的非再一次的相信他呢？如果……如果……
　　有很多个如果，这些如果让他如此的不安，可是他隐藏的很好，没有人会看的出来，也没有人可以感觉的到，他就把这些快要逼疯他的猜想放进他的内心中，任其疯狂的滋生着恐慌、嫉妒、愧疚……请在多给我一些温柔吧，我的非……就像是很多年前的曾经……我后悔了……我不想放开你……
　　我并不如他人所看见的那般美好，对于你，我也不是你所想象的那样温柔，那些隐藏在我灵魂之中的想妄，是那般的幼稚而又贪婪，总是想要突破心中的桎梏，化作猛兽，吞噬下对我来说最美丽的清甜……怎么忍心伤害你，让你看见那些不堪的欲望……我的非……
　　“不管这些了，我们要快点找到那个小和尚……”
　　“对，小和尚……我们要快点找到小和尚……”
　　这些同学又再次像是回音似的不停的重复，然后最先站出来的女生，转头问道：“申屠君有看见小和尚吗？我们大家都在找他。”
　　此非见众人奇怪的互动，眼睛在众人的周身搜索了一遍，最后回到开口的女生身上，“没有看见。”
　　“申屠同学没有看见……”
　　“没有看见……没有看见……小和尚……小和尚……”
　　“申屠同学没有看见小和尚……那我们要到哪里去找小和尚？”
　　“继续找……小和尚应该就在寺庙里面……一定能找到的……能找到……”
　　“你们为什么要找小和尚？”戈廖的右手与此非牵着，左手不知从哪里拿出了折扇，啪的一声打开，脸上有着温柔的笑容，折扇就半掩这唇角，在这样的天气下，带着折扇是一件非常奇怪的事情，而在暴雨中还把折扇打开就更是一件奇怪的事情了，更奇怪的是，戈廖的身上一片干爽，而此非身上虽然是湿的，但也没有雨水向下滴落。可是没有人注意到这些奇怪的地方，反而像是被戈廖的一句话问的有些奇怪。
　　“为什么要找小和尚……”
　　“为什么……为什么……我们在找什么？”
　　“找小和尚……”
　　“我们找小和尚……小和尚……离开这里……”
　　“对，我们找小和尚是为了离开这里……”
　　“这里发生什么事情了吗？这样的天气，大家都应该呆在屋子里避雨才对啊。”
　　“避雨……”
　　“发生什么事？发生了什么事？……”
　　“不知道……发生什么事情了……为什么找小和尚……”
　　一群人到最后都用双手抱着自己的头，面露痛苦的回忆，像是卡住了的坏掉的播音机，不停的重复、自问。最后竟然都倒在了地上，双手抱头的嚎叫了起来。
　　此非冷眼看着这些倒在地上的人，许许多多的白色的小虫子蠕动着从他们的口腔中、鼻腔中、眼中、耳中迅速的钻了出来，连带着许多的血丝也从他们的七窍中不停的向外冒。这些钻出来的小虫子并没有跑掉，而是在大雨的浇灌下，非常迅速的往同一处聚集，叠成了一座由蠕动的白色的小虫构成的巨大的球状的东西。
　　接着就是灵魂的嘶嚎声，此非和戈廖飞速的向后退去，在那些灵魂的嘶嚎声从那个球中传出来之后，就看见许许多多的透明的灵魂从其中飞出，那些小虫子组成的球体也很快的干瘪了下去，变作一滩黑色的粉末被雨水冲散。
　　此非和戈廖看着那些飞出的灵魂全部都是痛苦的嘶嚎着向着一个地方聚集而去，两人对视一眼，然后默契的跟着那些灵魂前进，但是还没走多远，此非和戈廖就看见了一个巨大的惨白的身影立在了寺庙的中央，那些痛苦嘶嚎着的灵魂都像是不由自主的被那个惨白的身影所吸引而且一般，消失在那个身影的身周。
　　一开始的时候只有这些从白色的小虫子身体中解放的灵魂，但是有了这些灵魂的吸附之后，很快的，密布于整个寺庙中的灵魂都开始向寺庙中间的身影聚集而来。
　　“伽椰子……”
　　戈廖垂首看向此非，此非依然盯着那个巨大的惨白身影，“站在寺庙中间的那个女鬼，名字叫做伽椰子。”
　　在此非说出伽椰子的名字的时候，两人很明显的看见那个惨白而又巨大的身影向他们看了过来，虽然因为那些灵魂的包裹，早已看不见那个女鬼的身影，但是两人都知道，伽椰子看到他们了。
　　“滞留于人间的鬼魂都会对于自己的姓名有所感应，当有人念出他们的名字的时候，他们都会出于这种感应而被吸引，特别是对于那些孤魂野鬼来说，这样的感应尤其强烈，所以，不要再念出她的名字了。”戈廖捋开遮住此非眼睛的发丝很认真的说着。
　　此非睁着一双无机质的猫眼看了下戈廖，也不知道他是如何想的，只是接着道：“我第一次看见她的时候她正杀了一个人……后来在我身边出现的次数多了，我便了解了一下她的相关情况，我没有介入她的任何事情，但是她却对我起了杀心，我不知道是为什么……她早就应该离开这座寺庙了才对的。”
　　戈廖没有回答此非的疑惑，他知道此非的心中应该是有些答案了的，如果是全然的疑惑，他就不会以这样的方式提出疑问了。
　　巨大的伽椰子很快的停下了吸收寺庙中的鬼魂，她的能量已经达到了饱和状态，不能够继续吸收了，而寺庙中也因为这些鬼魂的减少，光线变得比之前明亮了些。寺庙上空的那个淡红色与灰黑色交杂的光罩的色泽也变的淡了很多。
　　伽椰子转身，口中发出嘹亮的吼叫声，也许是众多灵魂同时发出的痛苦的嘶嚎，此非知道，和伽椰子的战斗再次开始，而这一次，并不像是之前那样的简单了……

　　咒怨 22

　　此非皱眉看着面前巨大的伽椰子，再看了下周围的环境，拉着戈廖走到了一处靠墙边的屋檐下，此非看距离差不多了，就把戈廖安置在了那里，像是检查什么娃娃一样，把戈廖从头发开始一直摸到腰测，见此非专注认真的样子，戈廖被摸的哭笑不得，只得抓住此非的双手，“非儿，你这是在做什么？”
　　此非看着自己被握住的双手，虽然仍旧是面无表情的睁大了双眼，但是戈廖确定，他确实看见此非有些气鼓鼓又莫名的看着他，他也确实是在此非无机质的双眸中看到了这样的疑问。他只得无奈的晃了晃抓住的此非的双手，温柔的问道：“我的小非儿，你这是在做什么？”
　　此非大大的猫眼眨了下，然后说道：“我在把你安放好。”
　　“安放好？”现在的戈廖严重的自我怀疑，难道是他睡的时间太久了，久到他和此非之间都出现这么多的代沟以至于连普通的对话都无法沟通了吗？
　　“我要去把那个东西解决掉，”此非抬手，用他那双被自己包的跟粽子差不多的手指了指在寺庙正中嚎叫着并开始向这边慢慢移动过来的伽椰子，“要把你放好才行。”
　　戈廖瞬间有一种想要抚额的冲动，他确定自己脸上的笑容有一瞬间的僵硬，什么时候开始对于此非来说，他是需要安放的存在了？但是很明显，现在不是和此非探讨这个问题的好时机，“非，那个伽椰子很危险的，还是你在这里好好的呆着，我去把他解决吧？”
　　此非一把把迈步的戈廖给拉了回来，眼中有着很明显的不悦，“我不知道你是怎么从家里跑出来的，但是那个伽椰子你也知道很危险，所以你要好好的在这里呆好，等我把她解决之后，我们就回家吧。”
　　回家……也许是这两个字将戈廖打动了，他温柔的注视着一脸严肃认真的此非，然后轻轻的点头，“好，那你快点把她解决掉吧，我就在这里看着你，一定不要让自己受伤啊。”
　　此非皱皱眉头，很认真的回道：“不受伤的话有点困难，她很厉害。”想了想，他又说了句，“我会尽力不受伤的。”虽然基本上不可能。
　　此非的表情很严肃，虽然这在他面无表情的脸上基本上看不出来，但是戈廖就是知道，这样的此非，在戈廖看来异常的可爱，很认真的诉说着他的极限，却又许下不是很牢靠的诺言，还一脸勉强的气闷，怎么可以这么可爱呢？他想，还是一点都没有改变呢，只要是他提出来的要求，即使再难以做到，再不想去执行，但都会尽力的去做，可爱的，让他的心都痛了。但是现在的此非还需要磨砺和历练，他会站在这里看着他，看着此非找回曾经的自己……
　　“那就这样说定了哦。”
　　此非盯着戈廖温柔的笑容，定了会，才嗯了声，转身面对走来的伽椰子。
　　伽椰子在吸收了寺庙里大多数的鬼魂之后，身体中的力量很明显的变强，在她身体的周围形成了一层很淡的薄膜似的雾形的东西，这是她身体中吸收的过多的能量的外泄，形成的一层能量薄膜，为她阻挡了大部分的雨水的同时，也给此非在视野的观察上增加了许多的难度。
　　伽椰子和此非之间的距离并不是很远，但是也隔有不少的建筑物的阻隔，但是伽椰子的行动并没有绕开建筑物，而是直直的一条直线的行向此非所在的地方，不少的墙壁都在伽椰子的暴力对待之下轰然倒塌。此非目测了下和伽椰子之间的距离以及寺庙空地的建筑构造，身体微微前倾，然后开始，加速……奔跑……
　　此非在这暴雨中，飞速的狂奔起来，只觉得雨水全部变成了横向的扑面而来，说是雨水淋到了他的身上，不如说是，他撞上了位于半空中的雨水。一般情况下，在雨天的时候，急于奔跑回家的人都会发现，自己身前被淋湿的部分很多，而身后基本上没什么湿掉的地方，这就和此非现在的情况相同。
　　此非绕着伽椰子巨大的身体，以一个固定的圆形半径快速的奔跑，行动相对迟缓的伽椰子自然是追不上他的，巨大的身体的移动速度跟不上此非，但并不代表她的攻击速度会跟不上此非的移动速度。只见伽椰子基本上呈现竖直的椭圆形的身体上，伸出一条白色的像是水母的手臂似的条状的东西，在空中划出一道白色的弧线扬起，让后就像是鞭子一般快速的甩了出去。
　　“啪！！！”此非堪堪的闪过伽椰子的攻击，而他原先所在的地方被伽椰子抽的全部下陷，可以想象如果刚才那一鞭抽到他的身上的话，会是个什么样的后果。虽然他刚才是在快速的移动，想要借以移动来吸引住伽椰子的注意力的同时，让她不能够抓住他的移动方位，和他想象的差不多，伽椰子在刚刚吸收了大量的灵魂，也可以说是能量的同时，身体膨胀变大，但是她不可能立刻就将那些能量全部在很短的时间内完全吸收，所以她的移动速度会受到影响，可是也因为她吸收了这些灵魂，所以她的攻击力也会短暂的得到很大的提高，那么下一个，验证一下她的复原力如何？是在得到大量的能量之后，为了巩固能量、提高攻击力而舍弃了修复力的提升，还是因为能量外溢，作为身体修复的能量来源。
　　越是紧张的时刻，此非的脑海中越是清醒，那些思绪也只是在他的脑海中很快的闪现而又消逝，拟定好下一步的行动计划，然后用尽全力行动。而就在此非刚才那短暂的思考的时间，伽椰子的“鞭子”又非常快速的在空中轻轻扬起一个小些的弧度，然后开始密集的甩动。
　　此非在空中跳跃着闪躲扫过的鞭子，从伽椰子甩动的鞭子所发出的狠戾的爆破声和每一样被击碎的东西，此非毫不怀疑它的威力，即使此非灵活的借着身边的每一处地方翻转身体，但他翻转移动的速度根本就跟不上伽椰子甩动“长鞭”的速度，很快的，他的身上就出现了许多的淡粉色的痕迹，然后渐渐的渗出血来。
　　这些血迹好像更加的刺激了伽椰子，只见伽椰子挥动的“鞭子”再次扬起，身体中又缓缓的冒出了许多相同的白色的“鞭子”，像是落到了地上的水母，挥舞着它的“手臂”。
　　就在伽椰子扬起手臂的瞬间，此非低下头，眼中顺间闪过一道光亮，受伤的身体聚集起一直潜藏着的力量，离矢的飞箭一般“射”向了出现短暂空隙的伽椰子。
　　“啊……”此非的口中发出吼声，在距离伽椰子巨大的身体非常近的时候，竟从手臂中抽出一条布满了荆棘的蔷薇鞭来，向前一甩便缠住了伽椰子的身体，然后用尽全力的向后抽去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”伽椰子痛苦的大吼，巨大的身体中下部被此非狠狠的撕下一整块，那些被此非抽下的像是血肉一样的东西，在空中缓慢的翻转，然后因重力的存在而掉落在远处，接着就是剧烈的氧化过程，猛的燃起火焰，迅速的变作一团黑灰，连这漂泊的大雨也无法将那火焰浇熄。
　　伽椰子的身体中密密麻麻的伸出许许多多的“长鞭”来，转眼间，她就变得像是海葵似的立在这暗沉的天地之间，此非被她狂舞的“长鞭”抽飞了出去，横向的飞出，然后撞塌了三面墙壁才停了下来，躺在地上，翻过身体，鲜红的血液就从此非的口中呕了出来。
　　远处的戈廖刚迈起步，他就被此非的眼神制止了下来，此非的眼睛说：不要过来，他没事。而戈廖也就停下了脚步，握着折扇的手用力的握着，但是他自己却毫无感觉。此非说……不要过去……那么，我就看着你，用尽我全部的力气……
　　“身体能量溢散，无法完全承载外现，部分外散能量可作为身体修复之用，”此非的唇角勾出一个笑容，“你也没有想象中的那么难以对付。”
　　此非翻身，避过伽椰子袭来的“长鞭”，在雨中站稳了身子，把身体中所有的能量都调节到最平稳的状态，然后调节注意力到达最敏感的程度，开始与伽椰子纠缠。
　　飞身上前，闪过迎面而来的鞭子，立刻改变奔跑的节奏，继续闪躲连绵不绝的长鞭，精神再次提高到一个新的程度，他的身上密密麻麻的布满了交错的鞭痕，而那些之前在他眼中只有一道残影的鞭子挥舞的轨道，现在在他的眼中开始变得清晰，他和伽椰子的战斗之所，早已被伽椰子破坏的都变成了碎石满地，漂泊的雨在他的眼中和脑海中消失，现在的他，眼中和脑海中，都是计算着，伽椰子下一步会如何攻击，从哪个角度袭来，力道有多大，他应该如何避开，还是承受能带来更大的利益，他所行走的每一步都是在自己计算好了的前提下进行的，如此密集的激烈交错，和大量的计算，可以想象此非现在的精神专注到了一个什么样的境界。
　　在再一次的近身后，此非再度被伽椰子抽的飞了出去，身体中的骨骼疼痛的已经让他无法再移动哪怕一个小小的动作，此非看着像是海葵一般的伽椰子突然笑了起来，在这漂泊的大雨中，伸出他的手臂，中指和拇指扣在一起，然后弹动……
　　不远处的伽椰子瞬间燃烧了起来。

　　咒怨 23

　　“结束了……”此非看着在火中挣扎的伽椰子的身体，从那种精神高度集中的状态退了出来，立刻，疲乏的感觉遍布了全身，比在地下密室的时候更甚。失去了所有的力气，连视线也变的模糊，撑开眼皮都是一件非常困难的事情。
　　突变的发生就在一瞬间而已，被滔滔的火焰包裹的伽椰子突然扑向了躺倒在地的此非，速度快的此非根本就没有办法躲开，那火光化为一道艳红色的流光向此非扑来，眼看此非就要被火光扑中，戈廖瞬间在此非的身前显现出身影，折扇刷的打开，挡在身前，火光立刻像是冲在了什么透明的原罩上一般，以那一个支点为中心，崩出四散的火花来。四周断裂的树木与碎石全都被这火光携带的起劲吹向后飞起，但是直接面对这火光的戈廖，全身上下连长发都没有被风掠过的痕迹。
　　待火光终于停歇，这一片本来被碎石布满的凌乱之地，此刻已经没有任何的碎石断枝了。而原本被火光包围的伽椰子，已经消失了身影，戈廖把视线投向寺庙东南角的一隅，那里正是那半人半鬼所在的地方，也是伽椰子现在正在前往的地方。
　　“结束了，你可以休息了。”戈廖用长袍为此非遮住那些迎面而来的火光，这一片的地域因为那爆裂燃烧的地下密室和伽椰子最后的反扑，都快变成火海了，戈廖看着迷迷糊糊的此非，有些无奈，“可是你还是先沐浴再休息比较好。”此非的身上实在是又湿又凌乱呢，对于非常爱干净的此非来说，能够忍受到现在，与曾经相比起来可是一个非常大的极限了。
　　“嗯。”此非皱皱眉，对于身上湿溺的感觉非常的不满，但身体却又疲乏的不想动，连回应都是尽可能的简短，意识有些飘渺。
　　“安心的休息吧，我会带你去沐浴的，到时候我来叫醒你吧。”
　　此非顿了会，才用几乎涣散的意识想明白戈廖所说的话，半天才“嗯”了一声，然后立刻安心的陷入了完全沉睡的深层次的睡眠中。
　　戈廖把地上的此非一把抱起，脸上的笑容如此温柔，那是一种却别于面对他人时的温柔和睦的表情，这样的笑容，让人看了，便也能从心中跟着开心起来。
　　“你现在的表情很好。”琉璃的身影不知何时出现在戈廖前方的瓦墙下，轻合着的眼睛依然没有睁开。
　　“是吗？”戈廖不置可否的将此非环抱在自己的怀中，宽大的衣袖把此非的身子严严的盖着，确保此非不会被这寒意所侵。
　　“现在离开这里吗？”
　　戈廖略微想了下，然后点头，“先离开吧，我想先给非准备沐浴，要是受了风寒就不好了，他现在虽说还有些前世的能力，但也只是微薄的一点而已，并不足以保证他可以寒暑不侵、风寒不禁。”
　　“那就跟着我吧。”琉璃淡淡的挥手，戈廖抱着此非和琉璃再次凭空的消失。
　　“三个小时的时间已到，你们想好了吗？”嘶哑的声音在宫本堂和山本城几个人的上空响起，宫本堂血红着一双眼睛，狠声问道：“不是说给我们三个小时的时间吗？为什么……为什么他们现在就死了？”宫本堂的手指向摆在静室里的十几具尸体上，那些都是从寺庙正门那里离开说是要去找小和尚的人，“除了这些人以外，我们还有几个人，为什么连尸体都找不到，你说啊！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　嘶哑的声音在宫本堂停下了叫喊之后，才响起，“我说过给你们三个小时的时间，那是我给你们的时间，可却不是那些鬼魂给你们的时间……他们这些人，不过只是被那些饥馋而又空虚的鬼魂们迷去了心智，带走了的人，我并不能命令那些鬼怪、也不能控制他们，与我没有关系。”
　　“那你说的可以让我们离开的话难道也是骗人的吗？”在众人中稍显冷静的山本城问。
　　“不，我所说的话都是真实的，我可以让你们离开，只要你们可以交出那九个人，但是如果你们不愿意交出了的话，一起留在这里也没有关系，既然别人可以对我们不公平，那么我们也可以对别人不公平，只是因果循环而已。”
　　“可是现在我们只剩下八个人了，难道你要我们八个人把自己交出去吗？”
　　“那九个人的血脉我是不会忘记的，所以已经死在了这里的人中，已经有了八个人，还剩下一个人，只要你们把那个人交出来就可以了。”
　　这一句话像是一个魔法一般，剩下的三女五男中，本来还站在一起相互抚慰对方，在这句话说出来之后，却都开始相互的看着对方，然后一步一步的向后退去，退到自认为安全的距离里。
　　“你说这句话难道是想让我们几个人自相残杀吗？然后都留在这里？”
　　“不……你们在想着从这里离开的同时，也应该找到了一些我留给你们的提示……”
　　提示……
　　九人之中七男二女；九人之中三人的父亲是政委主席；九人之中曾经有四人被保释过……有这些就够了……
　　一个女孩突然痛苦的倒在地上挣扎，她的背后是一柄匕首，而这柄匕首现在就插在她的脊柱上，她艰难而又不可置信的想要向后回头，但终于还是停止了她的挣动。
　　“你……你们不要这样看着我……难道……难道不是她吗……只要杀了她我们就可以离开了啊……”一名略显消瘦的男子站在女孩刚才还站立着的地方，他惊慌而又恐惧的看着众人，眼中的恐慌无法掩盖，而山本城等人却是沉默的看着他，男子慌乱的大喊，“我帮你们杀了那个人不好吗？你们可以解脱了，而我却成了杀人犯，为什么要用这样的眼神看着我，啊！啊！啊！”
　　男子弯腰，一把抽出插在女孩脊柱上的匕首，紧紧的握着，然后用力的挥舞，防备着所有的人，也作为一种可笑的威胁的武器。
　　山本城和宫本堂互望了一眼，然后像是达成了什么样的共识一般开始小心的移动，他们两人本来就站在男子身后的位置，所以在男子非常恐慌的现在，他们的靠近并没有引起男子的注意，然后在男子回身看见他们的瞬间飞身而上。
　　“你们……啊啊啊……”很快的，男子就被两人制服在了地上，而他的口中还是疯狂的语无伦次的喊叫声。
　　剩下的两个女生瘫软的倒在地上，大口的喘着气，另外两个男生帮忙一起上前将男子按压在地上，不让他的挣扎将禁锢挣脱。
　　在终于绑好了男子之后，所有的人才仿佛松了口气似的倒在地上坐着。山本城和宫本堂会一起上来想要制住这个男子并不是因为男子的疯狂行径，而是因为，这个男子才是最后一个符合提示的人……
　　“时间到，你们可以离开了。”
　　狂暴的雷雨终于停歇，露出了晴朗的天空，山本城等人，晃悠悠的走在山路上，剩下的六个人里，没有一个人的脸上有除了空洞、麻木或者害怕、恐慌等之外的表情，他们想要快点从这里离开，从这个鬼地方离开……
　　小和尚踩着他青色的小布鞋踏踏踏的出现在寺庙的正门口，望着月行越远的几人，一直到他们的身影隐没在层层叠叠的山林中，他才踏出门外，将寺庙的大门缓缓的合上，晴朗的天空在他的视野中越变越小，最后终于被关在了寺庙之外……
　　“不论你是什么样的鬼东西，都快点从我这里离开吧。”小和尚踏着从未改变过的步伐，手中提着他的油灯，走在寺庙的回廊里，在寺庙院中的天空，竟然是一片阴沉沉的灰暗。
　　一串“咯咯咯……”的响声从小和尚的身后传来，伽椰子惨白的身影出现在回廊里，空洞血红的眼睛直勾勾的盯着前方瘦小的身影，然后一点一点的向小和尚爬去……
　　“轰～”一大撮的火焰突然没有征兆的从伽椰子的内部开始燃起，瞬间就把伽椰子整个的包裹起来，而这次，伽椰子并没有像是和此非交战时的那种好运，她的肢体很快的断裂开来，散落在地上，被火焰烧成了灰烬，一点一点的在空中消散。直到她整个的消散不见，回廊里还能听见她恐怖的嘶吼声。
　　小和尚有些奇怪的停下脚步，不解的看着化为飞灰的伽椰子，他不知道为什么这个厉鬼会突然间就被消灭，但是能做到这种毫不现身就将厉鬼消灭的人，不是他可以招惹的人，而且看来那个人对他也没有什么恶意，不然他早就也会得到和伽椰子相同的待遇了。
　　小和尚不是很在意的转过身，提着他的油灯继续前行，他的左半边的身体也许是在这一片灰暗的天空的映照下看起来有些不同，只感觉每随着他的移动，他的左半边的肢体都像是止戈于水中似的留下一片黑色的似烟似雾的残影。
　　该离开的离开了，该留下的留下了，他已经没有什么好在意的了，那么以后他要做什么呢？
　　小和尚抱着一个骨灰盒侧卧在竹塌上，轻轻的合起眼睛，左半边的身体不正常的开始膨大，变成布满了狰狞的细碎的暗紫色花纹的野兽一般的利爪。
　　“师傅，我们以后要到哪里去呢？”小和尚的声音变得异常嘶哑难听，幽幽的在一片空旷中回荡……“我累了，想休息了，师傅……”
　　一声淡淡的叹息也在这空旷中响起，但是小和尚确实已经听不见了，他睡的很沉，好像永远也不会醒来一般的沉睡着。
　　“这是何苦……”幽幽的叹息，在这一片宁静中仿若涟漪般的回荡……

　　富江 1

　　对于此非来说，所有发生的事情都是非常简单的，扣去百合佳丽、黑田英理等人的死亡案例不说的话，也只是班级组织了一次大考前的春游踏青而已，他在那里找到了莫名其妙从家里离开的人然后又回到了家里，就是这么简单。他总是可以将复杂的事情简单化，不过对于此非来说，也确实只是一件并非复杂的事情。
　　可是警方的人员就并不是这么简单的认为了，高等部三年五班的学生死亡案例从最开始直到春游逃回来，简直可是说是一场大灾难。虽说日本现今的犯罪低龄化非常的明显，而且死亡案例也早就不是什么值得让人感到惊奇的事情了。但是像是高等部三年五班这样，事件不断直到后来一个四十人的班级只剩下了七个人，还是非常罕见且让人觉得恐惧的一件事情。这件事情学校和警方无疑想要很好的将它掩饰起来，但是由于牵涉的死亡学生中，有不少的学生家长都是在日本有权有势的人，再加上嗅觉异常敏锐的媒体，这件事情还是被媒体以头版的形式在全国范围内大肆报道，一时之间，成为人们重点关注的谈资。
　　媒体对于活下来的七人更是紧密跟踪，经常出现被一群的记者围堵追问的情形。而记者好像都有一个共同的地方，他们总是喜欢问一些经受过灾难、恐惧的人同一个问题：“请问你对XX有什么样的感觉？”在这样的情况下，七人像是不约而同的选择了转校这个决定。他们内心真实的想法不得而知，在经历了这样的事情之后，没有谁想要再回忆一次当时的情景。可是，即使媒体可以躲过去，警方却不会将他们放过。
　　此非带着对于现代人来说衣着怪异的戈廖走在大街上，基本上处于平均每三步都会增加一个百分点的回头率，在大街上，人与人之间可以看的分明，有以看珍惜动物眼光看着此非和戈廖的，有用看神经病的眼光看着此非和戈廖的，也有表示惊奇而拿出V8或者手机拍摄的，一时之间出现了短暂的人流阻塞，但是引起这种情况的两人却都是完全的漠不关心，只是自己走着自己的路，也许此非还对着那些无礼的人微微皱了皱眉表示不悦，但是引来的却是一阵的惊叹与惊笑声，日本的年轻人在成婚之前总是显得特别的疯狂，而戈廖却是一片的坦然，对着每一个人都摆着一张温和的笑脸，让那些本来觉得他很奇怪的人，反而在想是不是自己比较怪异。
　　掏出钥匙，拧开门把，此非率先走进了屋里，把鞋子换下，戈廖随后。
　　“这……”戈廖反手关上门，盯着屋内，一时慎住。
　　“进来啊，在外面站着做什么？”此非把外套脱下扔在沙发上，边走边解开纽扣，“我要到浴室里去洗个澡，你帮我拿下衣服吧，穿别人的衣服感觉很不舒服。”说着也不等戈廖回应就自顾自的打开了浴室的门，而后半掩着，戈廖能很清楚的听见从里面传来的细密的水声。
　　把视线从墙壁上那些惊人的划痕上收回来，戈廖环视了一眼屋子，从茶几上拿起一张纸巾随意的折了几下，一只小巧的纸鹤就出现在了他的手中，抬起手，“带我去拿衣服。”说完将手放下，小小的纸鹤就停在了空中，轻轻的挥动着自己的翅膀。先是绕着戈廖飞了一圈，又客厅里绕了一圈，然后便朝着楼梯上飞了过去，戈廖跟在纸鹤的后面一阶一阶的踏上楼梯，边走边观察这个和两千年前完全不同的建筑和构造。
　　纸鹤在一扇房门前停了下来，戈廖盯着一整张平实的房门，定了会才把视线移到了门把上，伸出手轻轻的转动，门开了，小纸鹤晃晃悠悠的飞进屋里，戈廖笑笑，也跟着走了进去。小纸鹤在房间里飞了一圈，最后停在一张大柜子上再也不动了，戈廖走近，柜子的门是开着的，很明显的可以看见里面放的衣服，他伸手，在这些衣服里找了找，最后找了一件衣领袖口很有古风古韵感觉的男士旗袍出来，旗袍上花团锦簇，色泽艳丽，浅蓝色的底纹和深蓝色暗秀，还有艳丽的牡丹花朵，相信一般的人都是不敢也不会穿这样的衣服的，但是戈廖想，如果是非的话，穿着这件衣服一定非常的好看，时代的进步总有其可取之处。伸手去拿衣服，却在一边的墙上看见了满目刻着“正”字的刻痕……
　　垂目，他又继续拿起了衣服离开了睡房。
　　“衣服拿来了，放在哪里？”戈廖站在浴室的门外，暂时还不想过早的让自己老古董的特征表现出来。
　　一只细白的手臂从门缝里伸了出来，戈廖把衣服放上去，那只手臂又缩了回去。
　　“你怎么突然从家里跑出去了呢？我从来没有看见过你离开过家里呢。”此非擦着头发从浴室中走了出来，身上已经换上了戈廖给他拿的那件浅蓝色底纹的男士旗袍，身材高挑、肤色像是珍珠一般嫩白、红艳饱满的双唇还有那双美丽的猫一样的眼睛，戈廖满意的点头，这么多年过去的，他给非挑衣服的眼光依然没有退步，就算是在这完全陌生的时代，他依然还是很有眼光的，想着这些，他依然很流利的回应着此非的问题，“你不在家，我就去找你了。”连他为什么会出现在那里都一起解释了。
　　“嗯，我要去睡一会，如果到吃饭还没有醒的话，也不要喊我了。”
　　“好。”戈廖看着此非往楼上走去，此非半长的发安静的躺在他的旗袍上，有些可惜了呢，才刚换的旗袍。
　　“对了……”此非停步，回头，“你能陪我说话感觉真好。”说完，此非又继续向上走去，留下的戈廖温柔的笑着看着此非离开，心里却再次变的有些沉重，非到底把他当成了谁？那个人不能说话吗？毫无防备的对待这样一个人，让他都有些嫉妒了呢，戈廖轻柔的关好浴室的门，走到客厅的中心站着，他想知道，能让非如此无防备对待的人是谁……
　　双眼轻合，摆放在客厅中的所有器具都像是被一双无形的巨手托了起来一般向周围散去，再睁开眼睛，客厅中开始出现一些倒流的片段来。
　　最开始的时候这里是一个空置了很久的公寓，屋主一直无法将它卖出去，自己也不想住，租的话也没人敢来，因为只要是住在这个屋子里的人，几乎都遇到过非自然的情况，这样的事情发生一次两次也许还可以说是幻觉什么的，但是连着五次就非常的让人忌惮了，直到有人家的小孩死在了家里，这间屋子就彻底的成了这一地带的凶屋。接下来的画面是此非和一个略胖的中年男子走进客厅的情景，中年男子殷情的为此非做着各种介绍，恐惧的掩饰房间中在两人不注意的时候出现的一些异常现象，比如突然冒出水来的水龙头、掉在地上的物品等，此非不是没有注意到，但他还是将这里买下了，用非常便宜的价格。
　　看的出来，这间屋子里面确实是有一个非自然的存在，但是也不过是能够做些小打小闹的事情的小鬼而已，客厅中的景象再次变换，此非很顺利的住了进来，和那个小鬼“和平共处”了一段时间，是在小鬼不停的制造各种噪音和破坏的前提下，但是此非有一些看起来比较奇怪的行为，这个屋子里除了此非自己以外从来没有任何的人进来过，但是在回放的影像中，却经常能看见此非对着空气说话，戈廖可以确定不是对着屋子里的那只小鬼，就连吃饭、睡觉、鞋袜等也都是双人份的，他是在对某一个人说话，但却更像是自言自语，并不关心那个人会有什么样的回应。
　　这是癫症……精神错乱的人会虚构一个不存在的人物来满足他内心中的一些空洞……戈廖曾在游历的时候见到过……也许此非是将他当成了那个他虚构的人了……深吸一口气，戈廖继续看下去……
　　戈廖知道此非肯定有能力将这个小鬼驱走的，但是却没有想到过是以这样的方式……
　　发狂的此非……戈廖从来没想过会看见那样的此非，完全的丧失了理智变成了另一个疯狂的人一般，与平时的此非相比反差实在是太大了。那个小鬼会招惹出这样的此非，也许是因为平时此非表现的对他太过于忽视或者说是隐忍？他的行径越来越大胆，破坏的范围、面积、程度也在不断的升高，可是此非对这些都是采取无视的态度，就好像他们生活在两个空间平面的同一个地方一样，不论小鬼破坏到了何种程度，只要还把房子留下来就好，可是此非也是有着自己的忍受限度的，而小鬼在破坏了此非放在卧室中的一朵放置了很久，已经干枯了的花之后，突然就遭来了此非的疯狂……
　　狂暴的破坏与对一个灵魂来说所不可忍受的疼痛，那个小鬼最后是因为忍受不了身体中的疼痛而消散了的，而房中墙壁上的那些狂乱的划痕，都是此非在发狂的时候刻上去的，说是此非因一朵枯萎的花朵的消亡而发狂，不如说，此非更像是一种莫名的低沉的情绪的压抑的释放。在发泄完了所有的力气之后，此非就像是小孩子一样坐在地上抱着自己的双腿开始低声的抽泣了起来，神经质的开始自言自语……还有自残……
　　简直就像是被这个社会压抑的疯狂了一样，是什么样的经历才造就这样的非？
　　到底还要怎么样的惩罚让他更加的心痛呢？他都已经在沉睡了千年的时光之后再次醒来了，请不要再把这些压抑的疼痛加诸在非的身上了吧……是他的错啊……是所有愚蠢者的错误的选择。
　　所以他抛弃了作为一个人所可以拥有的选择死亡的权利，他来到了这个完全陌生的世界，他来找回被自己错过的、伤害了的曾经了……他早已没有了为此流泪的权利了……

　　富江 2

　　高等部三年五班的死亡事件在此非回到家里的第二天就在全国范围内闹的沸沸扬扬，各路相关人员更是马不停蹄，跑的人仰马翻，就在戈廖认真的学习该怎么做一个现代人，此非睁着朦胧的睡眼，拖着慢悠悠的步伐来到客厅的时候，警方人员就找到了他们的家里，而在门外也围堵了很大一群的记者，看起来好像很有秩序的将此非公寓下的所有可行的通道都堵了起来，除了堵在下面的记者之外，跑到公寓里来的就不知道有多少了。
　　“请问是申屠先生吗？”
　　此非把门打开一条仅供视线可以透过的门缝，看着门外身着警服的两个人嗯了声。
　　“我想我们需要到警局去谈一谈。”说着竟然就拿出了手铐，想要推开房门将此非铐住。
　　此非一把拍开两人伸过来的手臂，两人没想到一个高中生的手劲有这么大，一下子就被此非给拍了回去，“我想我没触犯日本任何的法律，不需要接受这样的对待，你们就在外面等我吧。”说完这一串，就啪的一声将房门给关了起来。
　　“现在怎么办？”其中的一个警员愣愣的问另外一个。
　　“等着吧。”另一个警员无奈的耸肩，摸摸自己被拍开的手，这个家伙的手劲可真大。
　　“发生什么事情了？”戈廖走到此非面前，摸摸此非稍显凌乱的发丝，有些好笑的看着虽然一脸的面无表情，其实是在自己和自己生闷气的此非。
　　“没什么，就是警察找来了而已。”此非径直走进洗手间，两只眼睛还有些迷糊的睁着，“他们很没有礼貌，所以我就让他们在外面呆着了。”有些含混不清的声音从洗手间里传来。
　　自主学习的很有心德技巧的戈廖已经知道警察就是捕快的意思，所以理解的很顺利，接着问道：“警察找来是为什么呢？”他可不认为此非会去做些什么小打小闹的事情，也不相信，如果此非想要做什么国家所不能允许的事情的时候，还有人能发现的。
　　此非在洗手间拾掇了一会，把自己给整精神了之后才走了出来，“可能和最近班里发生的那些事情有些关系，但是也没什么大不了的，今天我穿什么衣服？”
　　听到这里，戈廖的眼中明显的闪过一抹愉悦的光芒，“衣服已经给你放在床头了，搭配的东西也都准备好了，去穿吧。”
　　此非忽略戈廖的声音中透出的某种莫名愉悦的情绪，直接回房换衣服。
　　“如果有什么危险，请呼唤我的名字，我一定会来到你的身边的。”戈廖揉了揉此非被他打理的整齐的发，心情很好。
　　此非眨眨眼，“你从来没有说过你叫什么名字。”
　　“而你也从来没有问过？”
　　此非觉得眼前的人很奇怪，“反正不论我搬到哪里去，你永远都会在家里等我，既然你不说，我也就不问了。”
　　“……是我的疏忽，请记住……我叫……戈廖……”
　　华丽的带着蕾丝边的底衣，三件套参进了燕尾服风格的猎装，配上一双长靴，当此非从房中走出来的时候，在屋外等待的两名警员还以为自己等来了一位欧洲中世纪的贵族，愣了半天才找回自己的声音，本来还在想要不要把此非拷起来的两人，立刻打消了这个念头，而此非的脑海中还在想的是：戈廖似乎挺喜欢给他准备衣服的，而且看他穿上这些衣服之后会表现的“异常”开心？
　　……
　　如何从公寓楼下的那些记者的围堵之中脱身不说，来到警局之后，此非才发现除了他之外，还有六个人早已经到达过了，他们就是最后从寺庙中离开的那六个人，一看到这些人之后，此非就大概知道了这次警察找他们来是为了什么事情的了。而这些人看他的目光有些古怪，甚至有些闪躲与惧怕？此非不明白为什么他们会用这样的目光看着他，就连那些警察看向他的目光感觉也非常的古怪。也许是因为他这身却别于平时的衣着？此非其实不是很明白这些衣服戈廖是从哪里找出来的，在他意识里的戈廖从来没有做过这些事情，或者说，在他的意识里的戈廖从来都是沉默的做自己的事情，只是安静的陪着他，但是相比起来，现在的戈廖他更喜欢一点。
　　一个看起来非常干练，身着警服的女子走到此非的面前，面上挂着标准的职业笑容：“你好，我是最新的案件负责人次立湘子，现在你们班里所有发生过的包括黑田英理、百合佳丽等人的死亡案件还有你们班级春游期间发生的事件都是由我负责。”
　　“你？”此非有些奇怪，虽然他对于除开自身以外的事情很少关心，但也并非是什么都不知道或者记不住，如果他没有记错的话，之前负责这个案子的人是恐山一剑和他的搭档相原凉。
　　“恐山警官在之前去寻找你们的时候发生了一点事情，现在还躺在医院的病房里，这些案件拖沓不得，所以现在的负责人就变成了我。”
　　此非不是很在意的随着次立湘子向警局里间走去，而在与山本城擦肩而过的时候，他确定，自己看见山本城对他露出了有些幸灾乐祸的笑容……
　　“你们两个人来进行笔录，我先到那边去，过会回来。”次立湘子把手中拿着的文件夹递给靠在桌子上闲聊的两名警员，两名警员见是次立湘子，立刻站好，接过资料，鞠躬致敬。直到次立湘子走远了，才又嘻嘻哈哈的嘲笑对方。翻翻资料，山田警员把头凑到城南警员的旁边，把资料拿起来，盯着城南警员的眼睛，头微微的向资料上瞥了一下，城南警员疑惑的把目光转到资料上山田警员用手指着的地方，然后恍然大悟的喔了一声，看向此非的眼神也立刻变得不同了起来。
　　“申屠此非是吧，我们到那边去好好的……”山田警员的话还没有说完，从警局靠外的地方传来的嘈杂的喧闹声打断了山田警员想要说的话。那股喧闹声越来越大，也越来越清晰，远远的就看见了一个衣着缭塌、头发蓬乱的男子漫无目的的向警局的内部冲了进来，口中还在大声的嘶喊，“我不是故意的！我不是故意的！！！”
　　警局内部的办公桌非常的密布，从他进来开始，行过的地方都被他撞的东倒西歪，数量可观的资料全部都被撞倒，一层一层的叠在地上，惊呼声和咒骂声不断的扩大，追在他身后的警员也都从那些资料上踩过去，引来更多的抱怨声，而男子见前方密布的人群知是无路可逃，竟爬到了办公桌上继续向里跑去，这下子，原本追着他的警员就由两名不断的扩大到了十几名，整个办公室被闹的鸡飞狗跳，山田警员和城南警员也坐不住了，纷纷加入追堵男子的行列，警局的内部立刻变成了警察捉贼的“游乐场”。
　　无关的人员和文职人员都向外移动，好空出足够的空间留给追堵男子的警员们，而此非由于太过于靠近警局的内部而没有人提醒他或者过来拉开他，他自己也没有什么想要移动倾向的站在那里，睁着一双大大的猫眼，看着这些人在他的面前“做游戏”。
　　男子被众人追堵的无路可逃，也许是见此非那里基本上处于这些警员防守追堵的真空地带，就踏着办公桌向此非跑了过来，飞身从此非面前的办公桌上跳起，如果不出差错的话，他会从此非身边跳过去，但不幸的是，在他起跳之后，他的一只后脚就被随后跟着他一起跳起来的城南警员抓在了手里，男子跳到了半空中的身子直直的掉到了地上，发生恐怖的肉体撞击地面的声音，而城南警员也随着男子的身姿从空中掉到了办公桌上，再向前滑了一段距离掉到了地上。
　　“你们要相信我，我不是故意的啊，我不是故意的……”男子在地上挣扎，但是跑过来按住他的十几名警员可不是吃素的，死死的将他按在了地上，掏出手铐，把男子的两只手背到身后，铐住。
　　“你小子可真是厉害啊，让我们这么多的人追你一个，你看看你把我们警局弄成了什么样子？”一名身材高大的警员一巴掌拍到了男子的后脑勺上，拍的男子没站稳的向前倾了两步，“你小子搞的不错，不论你是不是无辜的，一会会有人好好的招待你的。”这名高大的警员，向身后一挥手，立刻就上来两名警员一左一右的把男子架了起来，男子双脚离地，又立刻开始用力的挣扎了起来，“富江是魔鬼……是魔鬼……我不是故意的……是她自己引诱我的……是她啊啊啊啊啊啊……”
　　“真不敢相信这小子有三天没吃饭了，看他多能折腾。”一名消瘦的警员抹了抹嘴角的淤青，是在抓那名男子的时候碰伤的，“这小子到底犯的什么案子？一直在这里大呼小叫的？”
　　在他旁边的另一名警员笑笑，拍拍他的肩膀，“是一个碎尸案，听说是他的女朋友，叫什么富江的，那可真是个美女，虽然只剩下一个头还是完整的，不过还是看的出来她活着的时候有多漂亮。可惜隔着个袋子，看不太清楚全部的样子。”这名警员啧了啧嘴，勾着旁边的这名警员的肩膀，向外走去，那些退到了外面的文职人员们也都已经走了进来，开始收拾被弄的乱七八糟的办公室。城南警员一只手按着自己的肚子一瘸一拐的扶着山田警员走到了此非的面前，皱着一张脸扬了扬手中的资料，“我们到那边去吧，这里可没有地方给我们用了，我的肚子啊～疼死我了……”
　　山田警员幸灾乐祸似的拍了拍他的肩膀，“我说城南警员，您的英姿还是不减当年啊，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　城南警员把手中的资料往山田警员的怀里一扔，“那是～可是我看您的英姿可是不如当年了啊。”说着还向山田的下半身瞄去，山田警员把手中的资料向下面一遮，“看什么看，工作去了，工作去了，我看你就是老不正经。”说完两人又开始嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　富江 3

　　“好了，就是这间屋子。”山田警员做了个请进的手势，此非看了看门外的两人，无神的眼睛让人感觉特别的不舒服，好像自从从春游事件之后，此非的面部表情就开始越来越少，几近于面瘫无异了。山田警员和城南警员被看的有些怪异的不安，又催促了下，此非才走了进去。
　　这是一个不大的单间，大概二十平方米大小的样子，中间放着一张桌子，桌子的两边是三把椅子，而桌子上就简单的放了一盏台灯。此非很自觉的走到桌子的一边，在那单独放置的椅子上坐了下来，而山田警员和城南警员也很自然的在桌子另一边的两张椅子上落座，山田警员把资料打开，仔细的看了看，屋子里的氛围变得压抑起来，过了一会，山田警员敲敲桌子，表示现在开始做基本的调查。
　　“申屠先生，我们想要知道你所知道的关于你们在春游踏青途中所有你知道的事情，不要放过任何的一个细节。”
　　警察在做调查或者是审问犯人的时候有一个特点，那就是将同一个问题对多个人进行询问，通过被询问者的反应、回答内容的重复度以及被询问者的身份等做出可靠性的判断和对真实情况的猜测。不得不说，这种手段在很多的情况下确实很奏效，特别是对于犯人，将他们隔开审问，如果想要对口供什么的就无法做到了，并且也可以从某一处得到突破性的进展。可是作为一个非犯罪分子，在遭受到这样的对待的时候心里有些不舒服，但此非也对警方的行为表示理解，毕竟他们班的死亡人数和死亡率在这一段时间内，实在是高的吓人。
　　“春天的早晨总是比较冷的，特别是山里，很多同学在刚下车的时候感觉不适应，但是过一会也就好了。接着就是爬山，山路很长，走了很久才走到了法华寺，那个时候山本城有说他的脚被什么东西抓住了，而且脚上也留有一个印子，不过大家都认为那是山本城在上山的时候被山里的草叶刮出来的痕迹，第二天大家就都去爬山了，而我想看看法华寺就没有和大家一起去爬山。之后就是我被那个寺庙里的一个小和尚引到了一处密室里关了三天，长谷优姬和小早川奈绪也在那里，不够看起来像是关了很长的时间了。再后来，就是我从密室里跑了出来，但是同学们都已经不在那里了，我就自己回来了。”遇到的那些人，确实已经不能算是他的同学了，一群没有神智的傀儡……
　　山田警员敲着桌子，他很喜欢这个动作，用中指的指关节有规律的叩击桌面，桌子发出的规律的响声，在审问犯人的时候，经常会给他们带来很大的心理压力，山田警员问道：“你说你被关在了密室里面，长谷优姬和小早川奈绪都在里面？而且还像是被关了很长时间的样子？”
　　“嗯。”
　　“那有人给你们送饭吗？”
　　“没有。”
　　“那你当时看见长谷优姬和小早川奈绪的时候都活着吗？”
　　“长谷优姬还活着。”小早川奈绪死了……
　　“根据长谷优姬和小早川到达那座寺庙的时间来判断，如果她们很早就被关了进去，她们是无法存活到你看到她们的，关于这点你有什么解释吗？”
　　“……长谷优姬吃了小早川奈绪……”
　　山田警员停下了敲击桌面的动作，和城南警员互望了一眼，眼中都有掩饰不了的惊讶，但很快就把它掩盖了起来，“你是怎么逃出来的呢？如果是密室的话，逃出来应该不容易吧，还有长谷优姬呢？”
　　“长谷优姬被鬼带走了……我是从那里跳出来的。”
　　一听到这个，山田警员和城南警员就笑了起来，“你的同学们说你是临时有事，所以很早就离开了，他们给我们警方提供了一点东西，其中有一样就是关于你的，听说你在使用精神抑制类的药物？”
　　此非静静的注视着笑着的两人，几乎已经可以想象他们接下来会说些什么了。
　　“你不否认吗？”
　　此非突然露出了一个微笑，配着他的着装，看起来像是一个真正的贵族似的，虽然在场的两个人，都知道，他不是，“我不否认，并且我还有心理医生和精神科医生的精神轻微分裂倾向的诊断书，如果你想看的话，我也可以把它拿来。”
　　此非突然改变的态度和说话应对方式，让山田警员和城南警员有些措手不及，他的这一番话立刻就扭转了他们准备设下的陷阱，但他们还是继续说道：“鉴于你在事件发生的时候无法有力的证明你在哪里，并且你也说了你有精神分裂症，所以我们有理由怀疑你和这起事件甚至是高等部三年五班最近以来发生的一系列事件都有一定的牵连，我们决定把你留在这里接受调查，直到案件水落石出。”
　　山田警员这一段话说的斩钉截铁，仿佛没有回转的余地，但是此非知道，高等部三年五班中，有不少都是权贵子弟，他们的非自然死亡肯定是给警视厅的警员们带来了相当大的压力，他们急需一个可以面向媒体、面向民众的合理的解释，并且这个解释也要让那些权贵子弟们的父母满意，而他……一个从中国转来的交换生，在这里无权无势，并且还被确诊有精神分裂倾向，对于他们来说无疑是一个非常好的借口。
　　在大众的思想里，一个神经病犯下杀人案是一件多么正常的事情啊，神经病嘛，你又能对他有什么样的祈求呢？并且一个近在眼前的神经病杀人总比他们要花费大量的时间精力去找一个根本就没有头绪的杀人凶手要简单的多了。
　　此非也终于明白了，为什么在他进入警局的时候，众人会有那些奇怪的举止以及山本城为什么会对他露出那样的笑容了……
　　“我拒绝。”此非站起来，“首先，我只是有精神分裂倾向，而不是神经病，有足够的自我意识，不会发生不能自控的现象和行为，这一条在神经科医生和心理医生给我的诊断证明上也有明确的表明，你们并无充足的理由来对我进行人身监禁。其次，如果你们想要怀疑我在日本国境内触犯了你们国家的法律，不论这个罪名在你们调查清楚之前是否成立，但是它已经属于两国之间邦交的法律规定的范围之内，如果想要监禁我，请先向驻日本中国大使馆提出此意向，即使罪名成立，我也应该回到我自己的国家接受审判，最后，你们对于高等部三年五班的调查根本就没有丝毫的进展，包括从最开始发生的死亡案例到现在的事件，而你们想在毫无头绪之前对一名非日本国籍的中国人进行监禁，我有理由怀疑你们日本警视厅的办事能力以及你二人含有严重的仇华倾向，妄图破坏中日之友好邦交，这已经不是私人恩怨或者一般的情结了，我的律师稍后会来和你们谈谈，现在我要离开了。”说完，此非也不管留下的两人，径自开门走了，留下了两个被他所说的话镇在那里的人。
　　山本城一把抓住从他面前经过的此非的胳膊，此非停下脚步，看着这个笑的像是得到了宝藏似的人，他的眼中是干了什么坏事后的成功的喜悦，嘴角向上咧着，还带点不正常的抽搐，“申屠同学……我有东西要换给你哦～”他的声音听起来神秘兮兮的，眼睛盯着此非，手伸到自己的口袋里，从里面掏出一个药瓶，塞到此非的手里，嘿嘿嘿的笑着放开了抓着此非手臂的那只手，向后退去，弓着背就那样离开了。
　　这里是警局前面的大厅，在这里来来往往的人很多，但是却没什么人去注意他们刚才发生了什么。此非拿着药品转了转，露出上面的标签，药物作用的那一栏很清楚的写着：可以短暂的抑制突发性的精神性错乱……此非向前走到垃圾桶，然后把药瓶扔了进去。
　　被人知道了又怎么样呢？反正他从未想过要将此隐瞒，别人知道了最多避开他，如果山本城期望他的作为会给他带来困扰或者让他受到伤害，那么他就要失望了，只是一件很普通的事情而已……
　　这些事情，从来不会成为他的困扰……准备转学吧……
　　事情的后续发展其实真的没有任何的惊心动魄或者是困难重重……此非找了一个还不错的律师，在和那个律师沟通了一下之后，律师就来到了警局，对整件事情进行了辩论，最后还差点把山田警员和城南警员告到了法庭上，非常可笑的一件事……此非学校里的情况也没有想象中的那么糟糕，戈廖以此非的监护人的身份出面，为此非提出了退学的申请，也不管是否通过或者别的什么情况，就回家了。
　　窗外的阳光穿过窗楞落在屋内的地上，戈廖静静的倚在窗边，看着屋外美丽的天空，眼神迷离……
　　“我们去旅游吧，听说旅游的感觉不错呢。”
　　从前篇一律的电视前转头，看向立在窗边的戈廖，“你想去哪里呢？”反正退学了，最近也不会有什么事情，出去玩玩也不错，虽然他好像从来没玩过……
　　“哪里都好。”戈廖笑着转过身，美丽的光点撒在他的身上，温柔如水……
　　只要是有你陪伴的地方……
　　题外：
　　“那个伽椰子好像消失了？”此非疑惑。
　　“嗯，听说她家里好像着火了，估计回去救火了吧。”戈廖拍拍此非的衣袖，很满意此非乖乖的任他打扮。
　　此非皱眉：“哦……可是，你能不能不要把我的腰收的这么紧？”
　　戈廖温柔的笑着，“这是伦敦中世纪最流行的女士礼服，腰收的紧会比较好看……”
　　镜头拉远：戈廖正给面无表情的此非穿蓬蓬裙……

　　富江 4

　　一个是沉睡了两千多年的老古董，思维还停留在封建君主集权制的时代，还没有想过这个世界上在大海之外还有什么，另一个则是从出生开始，虽然不是有意的，但也是自然而然的就自我往宅男方向培养的，根本就没想过要去了解下哪些地方有什么特产和特点，只是生活在自己的小天地里的人，如果忽视他从小到大与其他的小朋友相比较起来比较精彩的童年的话……他确实可以算得上是一个标准的宅男……所以，这样的两个人凑在一起说要旅游，也是一个比较纠结的事情。
　　于是两人很艰难的先在电脑面前捣鼓了良久，终于弄明白了怎么用电脑上网和聊天之后，我知道看到这里的你狠澹我也很濉…但是确实，此非从来没有碰过电脑，也没想过要去碰电脑，戈廖这个老古董就更不用说了。好在两个人都是脑子比较好用的类型，很快就熟悉了电脑的基本操作，放弃了邮购这一想法，对于虽然身为现代人，但是过得跟古代的大家闺秀一般除了必要的上课等，就基本上和外界断绝的人，你不能指望这样的此非明白邮购的流程是什么，而且关于旅游的资料等，网上也是有不少的。
　　如果说，在戈廖醒来之后，什么让他的冲击最大的，那就是中国自清朝晚期之后直到中华人民共和国建立的这一段的历史，特别是关于抗日战争的这一段，最是让他震惊。
　　两千年前的中国，正是时值大汉之时，虽然一开始自秦始皇之后天下大乱了一段的时间，但是汉代建立了“霸王道杂之”的统治模式。外儒内法，礼法并重，德刑兼用，既避免了秦严刑酷法带来的苛暴，同时又避免了纯用儒术可能导致的迂阔柔弱，既有政治理想，又有行政技术，做到了刚柔相济，维护了社会的基本秩序和长期稳定。经济上也有文景之治，同时在文化上还实现了区域文化的大融合。
　　汉代把受到华夏文化浸润的、居住于广阔土地上的人民，发展成了一个世界上最大的民族，一直延续到今天。从此，这个民族就以“汉”自称。那个时代的中国是如此的蓬勃发展，他使中国大地的面貌为之一新，余波冲击西方世界，正如高祖所唱：“鸿鹄高飞，一举千里。羽翮已就，横绝四海。”
　　在之后的历史里，虽然中国自身确实存在着许多的问题，但是她一直处于领先于他国的地位，对于一个非常重视“根”的古人来说，虽然时代变迁，但是他的根却从未变过，这样的中国让他自豪，可是在抗战的那一段历史中，作为一个古人，他从未想到过，华夏有一天会被蛮夷侵略至此……他的表现是如此沉痛的甚至是痛绝的悲伤……连让没有看见他的表情的此非都感觉到了某种沉重而又痛苦的东西在他的心中涌动。
　　也许是醒来后所见所闻的冲击让戈廖想要多了解一些东西，他指了指地图上的一处，“我们到俄罗斯去吧。”这个时代的地图与以前的军用沙盘和需要多少年的积累才画出的手绘地图相比都要简单方便许多，“听说它是第一个社会主义国家，我想去看看在那个时代可以走在我华夏前方的国家，虽然他现在已经不是了……”
　　此非用鼠标点开俄罗斯的地形图，放到最大，然后走到电脑荧屏的不远处，拿出一个前方带吸盘的飞镖，闭着眼睛掷过去……
　　“我们就到这里去吧。”
　　那是乌拉尔山脉的东部一带……
　　位于乌拉尔山脉山脚下有这样的一个小镇子，镇子里居住的基本上都是一些老人，年轻人们大多数都居住在城市里面，而更多的老人，在退休之后就想找一个比较悠闲美丽的地方安养晚年，自己的儿女再在不怎么忙的时候来看看他们，他们就很满足了。在外国人的观念中，社会最基本的构成单位是个人，这与中国人的思想中，社会最基本构成单位是家庭的这一观念有很大的差异。
　　中国人在外再如何的闯荡发展，但他们终究是会回到自己的“家”里来的，而外国人，特别是西欧和美国人，他们很早的独立，但同时也离开了自己的家庭，他们并不是很在意，那种相互羁绊的关系。所以，在这个小镇里，虽然也不时的会有些年轻人们回来看看自己的父母，但是对于大多数的老人来说，他们仍旧是孤独的。他们的儿女并不一定非要赡养他们，这些离开了工作岗位的老人，每个月都有丰厚的退休金可拿，但在西方世界中，这些工作者在有丰厚的工资的同时，他们也有着大量的贷款需要偿还，所以有的时候，在西方的圣诞前，甚至能看见两个相依的老人举着一个写着抗议的木牌站在马路边而无人问津的场面。
　　戈廖和此非在从俄罗斯的东海岸抵航之后，一路慢悠悠的晃到了他们的目的地，期间已经几乎将东部的俄罗斯逛的差不多了。他们的到来，对于小镇里的老人来说可算是一个不错的消息，在这个几乎都是由老人构成的小镇里，突然有几个年轻人带点活力进来还是非常的受欢迎的，戈廖和此非接受了这个小镇里居民的热情接待。
　　不得不说一下俄罗斯人的热情，他们在和你握手的时候不把你的手握痛了都是不会松手的，和你拥抱的时候不抱的你喘不过气来也是不会放开的，他们通过一些肢体的交流让你感受到他们的热情，而这些老人虽说是年纪大了，但是长年保持的良好习惯还是一直保存在他们的生活中的，戈廖和此非在接受了他们热情的款待的同时也接受了他们热情的拥抱。此非并不喜欢这种和他人进行亲密的肢体接触的行为，但是看着戈廖温和笑容，也许他这个古人比此非适应的更好。
　　这个小镇是比较偏僻的一处所在，很少有陌生人会到这里来，所以镇子上也没有旅馆之类的建筑，经过一番商讨，最后决定让戈廖和此非住在伊凡的家里。
　　伊凡是一个额头宽广，看起来非常粗壮的人，虽然他已经年老，但是依然很有精神，戈廖和此非被伊凡热情的引到了家里招待，一路上边走边聊，伊凡老汉也看出了此非并不是一个喜欢说话的人，这被他很自然的归结到了害羞的行列里，而戈廖则是一直笑的让人倍感亲切，伊凡老汉非常的喜欢他。
　　“你们怎么会到我们这个小镇子里来呢？我们这里可是很少会有人想来的啊，就算是想来，前面的那一段山路可也不好走……现在快到夏季了，雨也是越下越大，可是我们这个镇子在乌拉尔山脉的东边，所以又特别冷，前两天不就下了一场雨吗，然后就把那一段进来的山路给封了，现在的年轻人啊，连个路都不想走了……”伊凡边说还边摇头，戈廖一直是一副认真倾听的样子，这更是引起了伊凡的谈性来，孤独的老人，总是希望能够有人倾听他们的唠叨的，于是伊凡就开始对着戈廖从天南聊到海北，上到各种家国大事的自豪感叹，下到一些鸡毛蒜皮的小事，如果不是隔壁的拉丽莎大娘跑过来，可能伊凡能够一直说下去。
　　“伊凡～伊凡～伊凡你在家吗？”屋外传来一位女士的呼唤声
　　伊凡起身，“我在，我亲爱的拉丽莎，你在这里喊我有什么事情吗？”
　　“哦～我亲爱的伊凡先生，镇子上又来人了，需要你再去接待一下，你知道的，陌生人的到来总是显得非常的突出，而且和你家里来的两位先生一样，都是黑发黑眼的东方人哦。”拉丽莎眨眨她的眼睛，布满皱纹的脸上依旧有着年轻时美丽的风采，伊凡笑了起来，走上前与她拥抱了下，“拉丽莎，你依旧如此美丽，那我屋里的两位客人就麻烦你帮我招待一下了，我先到前面去看看新来的那几个人，今天到底是什么日子，突然就来了两拨陌生人，难道是上帝看我们这些老人寂寞了，终于可怜了我们吗？”
　　“我想是的，伊凡先生，所以你还是快点过去吧，大家可能都等急了。”
　　“好的好的，拉丽莎，我这就去，你看我不都已经出来了吗，屋子里的客人就麻烦你了。”
　　“没问题，亲爱的伊凡先生。”拉丽莎挥挥手，把还在这里对着她猛笑的伊凡给赶走了。熟门熟路的走进伊凡的屋子里，拉丽莎对着坐在客厅里的戈廖和此非热情的微笑，“嗨～我是拉丽莎，镇子里又来了几个年轻人，伊凡去给他们做安排去了，现在由我来陪你们聊一会……哦，看伊凡，到现在连杯水都没给你们倒，来杯咖啡还是别的什么？我煮出来的咖啡可是非常不错的哦～”说完还对戈廖和此非眨了眨她的眼睛。
　　戈廖有礼道谢，“那就麻烦您了。”还好他和此非的俄罗斯语言学的还不错，不然可真是应付不了这些人的“热情”。
　　又和拉丽莎聊了一会，就看见伊凡带了三个男子回来了，伊凡给他们作了下简单的介绍，长得非常消瘦的叫滨口，较壮并且有络腮胡的叫土井，俊美的那个叫古村，三人是来爬山的。
　　介绍完之后，伊凡就帮他们把要住的房间给分配好了。由于这个镇子并没有准备给旅人居住的地方，所以几人需要稍微的挤一挤，戈廖和此非一个房间，另外三名男子一个房间。

　　富江 5

　　也许是看在异国他乡能够遇到肤色相同的人很难得，滨口三人在放好了东西之后就找到了此非二人开始攀谈起来，三人给人的感觉都是非常有活力的年轻人的样子，特别是滨口总是找到机会就和此非说话，就算此非一直没怎么回他的话，他也说的不亦乐乎。
　　戈廖在把东西收拾好之后，从房间里出来，看见的就是此非安静的坐在沙发上喝着茶看着外面的风景，而滨口却一直对着此非说些什么，自己还不时露出笑声，完全没有被此非忽视的尴尬。戈廖的眼睛停在滨口想要搭到此非肩膀上的那只手上，温柔的笑容变的有些淡淡的，眼中透出清冷的光芒，两步就走到了滨口的身边，一把抓住了他提到了半空的手的手腕上，“滨口先生的手怎么了？需要看看吗？我正好是一个大夫，如果有需要我可以帮忙。”
　　滨口愣愣的看着朝他温柔的笑着的戈廖，两颊上出现了淡淡的红晕，不好意思的收回手抓抓后脑勺，“呵呵……呵呵……我只是抬个手而已，没什么的。”
　　“不用客气，如果有需要的话请一定要开口，毕竟是在异国他乡，还是相互多帮助比较好。”戈廖注视着滨口的眼睛，滨口被看的把头转开，脸上的红晕更加明显了，有些急促的说道：“没……真的没什么……呵呵……我要休息了，今天都跑了一天了，还要爬山呢……呵呵呵……”说完，滨口就从沙发上站了起来，头也不回的朝里间跑去，戈廖淡淡的看着滨口的身影在拐角处消失，面上的笑容依旧不变。
　　此非把视线从窗外收回，抓过戈廖刚才抓着滨口的那只手，来回翻了翻，皱了皱眉，“以后不要随便碰别人了，你以前除了我谁都不会碰的。”
　　本来心情稍有恶劣的戈廖听了此非的话，邹然转好，“为什么呢？只是因为我以前没有碰过别人吗？”
　　此非鼓起面颊，“脏。”很干脆的一句话，然后掏出口袋里随身携带的手帕，把戈廖的手仔细的擦了又擦，“我讨厌被人碰我，也讨厌别人碰你……”
　　“那刚才滨口都要碰到你了，你怎么不躲开？”戈廖兴师问罪。
　　此非回道：“他不会碰到我的。”说的太过于确定，让戈廖根本就没有问下去的理由了，不过这个答案他还是比较满意的。
　　从楼上下来的古村和土井有些奇怪的看着走的匆匆忙忙的滨口，莫名其妙的喊了声，只得到滨口关门的声音。
　　“滨口队长没事吧？怎么跑的急急忙忙的？”古村有些担心的问旁边的土井，“我们还要爬山呢，别有什么事才好。”
　　“应该没什么问题的，毕竟滨口是队长，比我们还要专业不少呢，不会出什么事情的。”土井不是很在意的走进客厅，对着戈廖和坐在沙发上的此非点点头，“你们也是来爬山的吗？”
　　“不是，我们是来游玩的，不过爬山也是一个不错的主意。”
　　“是旅游啊，都到哪里去游玩了？要是时间充足的话我也想到处去玩玩的。”土井有一些向往，古村从冰箱里拿出两罐冰啤酒，用手举起来，“你们需要吗？”
　　“不用，我和非很少饮酒。”
　　“不喝酒可是一个很大的损失啊，你会失去很多乐趣的。”土井接住古村抛过来的冰啤酒打开大口的喝了一口，“啊……这里的啤酒感觉可真不错。”
　　戈廖淡淡的笑了声，坐到此非的身边，“你们来这里就是为了爬山吗？”
　　土井听了，把视线转向古村，古村沉默了下，接道：“如果只是登山游玩的话，到哪里都是可以的，没有必要跑到这么远的地方来，我们会到这里来登山，其实是为了找一个人。”
　　“找人？”
　　“是的……我的哥哥……在一个月前失踪了……”古村喝了口啤酒才继续说：“虽然我不确定他是不是就是这座山上，因为他在离开的时候并没有明确的说明，但是听有的人说，哥哥确实是跑到了这里来，所以我决定还是来找找看比较好。记得哥哥在走的时候是说和他的女朋友一起去旅行的，因为他的女朋友说要出国来玩，为了他的女朋友，他把自己手边很多的工作都放下了。说是出门半个月的，但是已经超过一个月的时间了，土井和滨口其实是哥哥平时登山的朋友，这一次也是因为我的请求，才陪我一起跑到了这里来的。”古村对土井笑笑，“谢谢你。”
　　“哈哈哈哈……跟我客气什么，滨口也不会介意的。”
　　“你一定能够找到你的哥哥的。”
　　“谢谢你的祝福。”
　　说完了这个，三人又开始聊些别的话题，而此非从头到尾都坐在一边不发一言。在快要到晚饭的时候，四人突然听到了伊凡的呼喝驱赶声，“你个畜生！怎么到现在还赖在我们村子里啊，快点给我滚！你就算是赖到死也不会有人买你的东西的。”四人感到奇怪，这个村子里不是说很少会有外人来的吗？怎么听着口气，还有一个外来人？
　　在听到伊凡的呼喝之后，陆陆续续的就听见了很多的别的声音，还有犬吠声，“那个无赖还在这里，我们一起把他抓起来吧，给他点颜色瞧瞧！”
　　“抓起来，抓起来！”
　　“哎！哎！我说你们……别……别这样……我走还不成吗？别追了……”男子的声音越来越小，渐渐的就听不见了。
　　古村和土井跑到了屋子的外边去看了看，很快又跑了回来，跟着伊凡大汉一起走了进来，看他们的表情还是一副莫名其妙的样子。
　　“伊凡大叔，那个人是怎么回事啊？你不是说你们村子里很少有外人进来的吗？那个人看起来好像还是在我们之前来到这里的啊？”
　　“他啊～”伊凡的脸上露出一个厌恶的表情，“他是一个多星期前出现在我们村子里的，出现的莫名其妙，根本没有人知道他是怎么来的，看起来也是一个东方人，说起来最近几天，你们东方人来的可真多呢，以前是可从没有这样的事情的。”伊凡耸了耸肩膀，“他从一开始出现的时候就是穿着一身黑色的西装，手里提着一个黑色的手提箱，看起来就像是一个推销的。我们对于推销并不感，虽然也不缺什么，但是还是愿意听听他想推销些什么东西的。
　　“最开始的时候，他找的一些家里没有儿女的老妇人，开场永远是，大婶好，今天的天气可真糟糕呢，我能耽误你一点时间吗？我有一个好消息要告诉你……我们镇上的所有人几乎都听的可以背下来了，我们这么讨厌他的原因，主要还是在他推销的物品上，他说是可以给我们这些老人带来幸福的东西，是用一个纸包裹着的团状物体，只要把它种到田里，每天给它浇些水，很快就会长出来一个可爱的女孩，不同的种植环境会使那个女孩的成长方式不同，最开始的时候可能会有些可怕，但是那个女孩会长的很快，长大后就不会恐怖了，而且会非常的漂亮。
　　“这样的话实在是太过于莫名其妙了，他被我们给赶走了很多次，就算大多数的人会觉得他很荒谬而不会购买，但是还是有不少的好事者买了他的东西，打开一看，竟然是一团像是动物的肉片的东西，这样的行为实在是太过于可恶，于是他就成了我们镇的拒绝往来户，赶了很多次，可他还是锲而不舍的一次又一次的来了又走。”
　　“那大叔有想什么办法吗？”
　　“还能怎么样，下次他再来推销那些奇怪的东西的话就把他交给镇上的警察。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”伊凡大叔和古村、土井三人一起大笑了起来，戈廖在一边等他们笑完了才插口，“伊凡大叔需要我们帮忙吗？”
　　“不不不……不用了，不过是一个怪人而已，还不至于要让客人来帮忙，别看我们这里的人都是一把老骨头了，可都还是硬朗着呢！伊凡卷起衣袖，露出自己结实的臂膀，戈廖笑着点头，不再说什么。
　　“好了……也该到用餐的时间了，也许你们会有些不习惯我们这里的口味，但是我可以保证，等你们吃习惯了之后一定会爱上我们这里的食物的。”伊凡大叔活力四射的作介绍，几人很给面子的回应。
　　此非却是淡淡的应着，“我很期待……”
　　……
　　“非，关于那个男人你有什么想法？”戈廖把床铺上的所有被子全部掀起来放到一边，然后从自己带的口袋里不断的往外掏出了几叠被子，把它们都好好的铺到床铺上。
　　“哪一个？”此非自动自发的坐到戈廖铺好的床铺上……
　　戈廖端来一杯清茶……“就是到这个镇子里来推销物品的那名男子。”
　　“……他推销的东西有点奇怪……虽然距离的有点远，但是我好像在那名男子出现的时候就一直能听见许多的女孩的笑声……”此非把茶盏还给戈廖，直接躺倒在被褥上，“我想休息了……”
　　戈廖无奈……“就算想要休息，也要先把衣服脱掉吧……”
　　“脱掉？”此非把眼睛睁开，“你帮我脱……”说完翻了个身，直接趴在了床上。
　　戈廖很纠结的站在床边，凝重的思考，到底是脱还是不脱……

　　富江 6

　　第二天一早，滨口三人早早的就做好了要去爬山的准备，戈廖和此非也决定和几人一同登山。
　　乌拉尔山脉东西走向，最高峰高达一千八百多米，上有积雪层。一行人这次决定攀登的地方当然不可能是乌拉尔山脉的最高峰，而是靠近小镇的一个相比起来稍矮一点的山脉，但是即使如此，半山腰上也是积雪密布，在这春末近夏之际也是不减分毫，春末融雪之时，才是雪山上最冷的时候。
　　崇山峻冷、天高云小，戈廖和此非站在半山腰上向后看去，一片的白雪苍茫。越往山上去，积雪就越厚，脚踩到厚厚的积雪里发出咯吱咯吱的声响，因为没有什么风，所以并不怎么感觉到寒冷。
　　他们已经走了很长的路程了，但是一眼望去，全部都是一片的白色苍茫还是让人感觉到非常的烦躁，阳光照到雪上反射的阳光，明亮的几乎可以刺痛众人的眼睛。
　　“天气好像要变了。”此非望向远方的云朵说，一行众人停下了脚步，滨口抬起手腕，看了看手表，叹了口气，“现在已经是下午三点了，要是再不快点的话，估计到天黑了都无法到达山中的小屋。古村你感觉累吗？”
　　“不，我感觉还好。”
　　“土井你呢？还能坚持的住吗？”
　　“还行，没问题的队长。”
　　“那你们呢？”滨口问道此非和戈廖，但是想想又笑了起来，“看你们到现在都是一副很轻松的样子，看来是我多问了。”戈廖回以一笑。
　　“好的，那么我们从现在开始，就全速前进，一口气爬到山上的小屋里去，都没有问题吧？”众人点头。
　　登山并不是一件简单的事，首先的要求就是要有足够的体力，如果爬到一半没了力气，不仅会无法在规定的时间内到达目的地，而且还会连累队友。特别是在这种高压低温的环境下，更是要做好充足的准备，以防任何意外的发生，这项运动，可以说是对人们在体力、意志力和观察力等方面的综合考验。在这样的雪地上，让眼睛长时间的看到这些几乎是一成不变的场景，是会让人感到焦躁、暴躁，甚至是恐慌、彷徨等负面感觉的，随着时间的推移，这种感觉只会越积越多，直至爆发。
　　此非几人走在雪地里，这里的山上没有什么特别修好的道路给他们同行，即使有，也早就被积雪覆盖了起来，根本无从找起。坡地很陡，每一个人都要小心再小心的爬过去，要是一个不注意，面对的就是掉下去摔成肉饼的下场，还有布满了积雪的小道，一边就是悬崖万丈。古村都已经开始有些怀疑了，他的哥哥是带女朋友出来旅游的，就算是爬山，也不会爬这样的山地吧，这里实在是不像会有人带着女朋友来攀登的地方。
　　在终于爬上了这座斜坡的山顶之后，众人又走了一段的路，土井突然咦了一声，指着不远处的一个斜坡，“你们看那是什么？”
　　“什么？”
　　“你们看那里，就是那里……”土井指着斜坡边上的小山坡的坡脚下的一个山洞，“就是那里，看起来好像是一个人。”
　　几人凝目望去，看了会才辨别出来，“啊……那好像是一个女人呢。”古村惊讶的指着那个地方，滨口接着也看到了那个山洞，“死了吗？”
　　“八成是死了，不过她怎么会是那个样子？”
　　那个小山洞并不大，最多是一个比较消瘦的人平躺着才能把自己塞进去的高度，而被土井发现的那个女人，上半身就趴在洞口的外面，下半身在洞口里，长长的头发垂下，把女人的面容盖的严严实实的。
　　“我下去看看吧。”土井小心的往那个斜坡走过去，脚还没踏实，身体就开始朝着下面滑了下去，他忙用手中的杖子刺进雪地里，身体才停止了下滑的速度。
　　“小心点啊，土井～”滨口在上面喊，土井不在意的挥挥手，“没事的，小事一桩。”
　　此非和戈廖见滨口三人停了下来，于是在距离他们不是很远的略高些的坡地上也停了下来，正好可以把三人的行动看个分明，也能够听见三人的说话声。
　　土井继续往下小心的行去，在那名女子的旁边停了下来，女子的上半身是裸着的，长长的黑发在阳光下看起来非常美丽，土井小声的嘀咕，“光看这皮肤和头发，感觉可一定是个大美人呢，死了可真是可惜，不过看她好像是被人给塞到这洞里去了，难道是一个凶杀案？”伸出手去，准备把女子给拖出来，在他的手就要碰到女子的头发的时候，那女子去像是感觉到了有人靠近一般，抬起了一直垂下的头……
　　“啊！！！！”土井被吓的向后退了一步，竟然没站稳滑到在地，向下滑了下去。在土井的看来，这样的女人以这样的方式出现在这里，肯定就是一具尸体，可没想到竟然还是活的，根本就没有心理准备的他，立刻就被吓到了。这个斜坡的地势非常陡，土井下滑的速度越来越快，翻身想要抓住什么，可是这一片的雪地，能抓住的也只有雪而已。
　　“土井！”古村大喊，“糟糕了，土井滑下去了，我们要是再不去救他的话……”
　　“古村！”滨口一把拉住想要向下冲去的古村，“不要慌，那前面看起来是个断崖，我想我们还是叫救护队比较好，即使冲下去，我们也救不了土井的。”古村有些茫然的望着滨口，“不过我们还是要把那个人救起来才行，她还活着，要是还不把她救起来的话就要被冻死了。”
　　此非和戈廖一直都站在原地看着下面的发展，却没有想要插手的打算，面上一片平静。滨口和古村站在下面向他们喊，“戈廖君、申屠君，下来帮忙吧～”
　　“我讨厌那个女的……”此非淡淡的说，垂着眼睛看着滨口和古村小心翼翼的从斜坡上向下滑去，而那个趴着的女人，向上抬着头，透过她头发的缝隙，看向滨口和古村，眼中没有任何的情绪透露出来。
　　“不可以哦～”戈廖温柔的注视着此非，眼中是柔柔的笑意，“对待陌生人要保持礼貌哦。”
　　此非维持着他的面瘫皱眉，把头扭到一边……
　　戈廖浅浅的笑出声来，这样孩子气的此非，总是让他感觉时间仿佛从未在他们的身上流动过一般美好，“好啦好啦，别生闷气啊～”此非听了，立刻回过头来用他大大的猫眼紧紧的盯着戈廖，戈廖可以确定，如果他再这么说的话，他的非肯定会鼓着一张包子脸立刻转身把他给甩了，“呵呵……好吧，你可以讨厌一个陌生人，但是在那个人的面前就直接无视他就可以了，不要说出来哦～”此非满意的点头，“不过这个女人，我同意你的观点，她看起来就是很让人讨厌的样子呢，要离她远一点哦。”浑身都是腐烂的气味，都不知道这个女人是怎么让自己沾染上这些气味的……
　　戈廖和此非最后还是一起走到了滨口和古村的旁边，那个女人已经被滨口和古村用准备好的睡袋装了进去，整个睡袋非常严实，女人只露了个脸出来，见戈廖和此非走了过来，她的眼睛就一直盯着他们两人看，但是戈廖和此非却没有向她投去任何一个眼神。
　　时间过的很快，等滨口和古村把女人抬上来的时候已经到了下午四点多了，山上的风也开始刮了起来，并且有越来越大的趋势。
　　“啊～我好冷……好冷啊……”一直沉默的女人突然开口，抬着她的头的滨口接口，“也难怪，你的身上只穿了备用的毛衣而已，在到达山上的小屋之前，就请你忍耐下吧。”女人把眼睛转到滨口的身上，她的脸长的很漂亮，非常的精致，左眼下方还有一颗美人痣，让她的眼神更显富有韵味，她的眼睛与滨口直视，“我好冷，好冷啊……冷的好像都要死掉了一样……你把你的衣服脱给我好不好……我求求你……”她的眉头微蹙，可怜的让人不忍拒绝，本想拒绝的滨口在看到她微蹙着眉头，有些悠悠的祈求的眼神后，竟然鬼使神差的答应了，“好，我把衣服脱给你……”
　　走在后方的戈廖和此非同时停下脚步,此非垂目，不想说什么，而戈廖有些疑惑的偏头想了想，“刚才的感觉好奇怪啊……”难道那个女的是尸魅鬼？但也不像……想不明白的戈廖笑笑，看来这次的登山，有好戏看了……
　　“古村……我们不去找土井好吗？”戈廖问用奇怪的眼光注视着滨口的古村，古村也不知道该如何回答，“队长说前面是悬崖，还是叫救护队比较好……”
　　“哦，是吗？”古村不知道戈廖的笑容到底是在表达什么意思，他现在比较担心的倒是队长滨口，“滨口，你这样真的行吗？”
　　“我不要紧。”滨口将背包背上，他的全身上下除了一条短裤以外，再无他物。

　　富江 7

　　“笨蛋，这么冷，你却什么都没穿，这样是撑不到山中小屋的。”古村严肃的看着滨口，滨口却是浑不在意，“我很好，我们快点走吧。”说完也不再理会古村，甚至连戈廖和此非都没有多看，转身扶着穿上他的衣服的女人就开始继续往前走了。
　　这与他之前的行为非常的不想符合，从昨天见到此非和戈廖开始，滨口就一直表现的极力想要接近二人，且对两人都非常的殷情，甚至是在登山的过程中，滨口也将这些表现的非常明显。可是从见到这个女人开始，滨口的行为就开始变的有些怪异。不是说，滨口突然改变不想再接近戈廖和此非就是怪异了，而是，在滨口见到女人之后，从他的眼神和行为中无一不都透着一种有些不协调的怪异感。
　　山上的风越来越大，几人成一条直线前行，滨口就走在最前面带路，风雪吹得他瑟瑟发抖，他用双臂紧紧的抱着自己的身体，可是这并不能使他感觉到多少的温暖，身体上的皮肤也感觉越来越僵硬，甚至开始泛起了浅浅的蓝色。
　　滨口现在的情况是很明显的体温过低。
　　人体的体温过低分为三个阶段，轻度、中度和重度。
　　轻度的体温过低是指人体的核心温度降至33.89到35摄氏度之间，这个时候的人体会表现出颤抖，皮肤开始变的苍白，还有可能会出现轻度的意识不清。中度的低体温症发生于人体的核心温度降至30到33.89摄氏度的时候，此时，人体的颤抖加剧，肌肉变得难以协调，比如脸部肌肉过于僵硬甚至麻痹，使人说不出话来，四肢僵硬不协调等，全身的皮肤也会被冻成蓝色。滨口现在的情况就是位于轻度到中度之间的体温过低，而中度的体温过低，就是人体的核心温度降至30摄氏度以下，在这种过低的体温环境中，自身产热和血液循环已经无法再维持身体内部的体温供给，多个主要器官都会衰竭，最终人体会因为心搏停止或者心脏纤颤而死亡。
　　人体的血液循环和体温调节都是有着主次之分的，当温度过低的时候，身体中的代谢系统首先会放弃四肢的血液循环来保全身体中的主要器官。所以大家在冬天的时候，一般感觉到寒冷或者被冻伤的地方都是以四肢居多，而胸腔和腹腔却很少会有这样寒冷的感觉或者冻伤。可是当温度低到一定的程度，使身体中的主要器官的基本血液循环和体温保持都做不到之后，人体可能会产生一种错觉，他会感觉很热……热的想要脱衣服……但这只是一种错觉而已，如果这个人真的在温度极低的环境下脱去自己的衣服，那么……这个人已经离死不远了。
　　“滨口，我们是不是走错方向了？我们好像迷路了……”古村停了下来，滨口也向四周望了一圈，口中喃喃，“我们要快点才行，现在的天色已经暗了……”
　　“滨口，我看我们还是扎营吧，天色太暗了，我们再走的话会有危险的。”
　　“可是我们没有帐篷啊，帐篷都在土井的背包里。”
　　“那我们就野宿吧，至少还有毯子。”
　　滨口沉默了下，“好吧……”
　　“我不要，我不要睡在雪地里，我要到山中的小屋里去。”女人在滨口刚开口答应之后立刻开口。古村异常气愤的对着女人大喊，“别开玩笑了，再这样走下去，我们所有的人都会倒下的，队长也已经快要不行了！”
　　女人不理古村，对着滨口祈求的说：“求求你，队长，带我到山中小屋去……”
　　滨口盯着女人的眼睛，再次不由自主的张开嘴，在他就要答应的时候，他的肩膀突然被拍了一下，“滨口，我们就在这里扎营吧，你难道忘了我和此非了吗？我们可是也带了帐篷来了。”戈廖温纯的声音从滨口的身后传来，滨口回身脸立刻又红了起来，“嗯，那就麻烦你们了。”
　　“不客气，你的身体已经很冷了啊，我把衣服脱下来给你吧……”戈廖把手从滨口的肩膀上收回来，不远处站着的此非已经快要把他的这只手给盯穿了。
　　“不不不……不用了，我还好，没事的……”滨口的脸已经红的让古村都肯定他现在一定不冷了。
　　戈廖继续说道：“你还是先把备用的毛衣穿上吧，如果真的病了可是非常的让人伤脑筋呢。”
　　“嗯，我们还是先开始扎营吧。”滨口垂着头，慌慌忙忙的转身去从背包里翻衣服去了。一边的女人不满的大声叫喊，“我才不要在这里睡一个晚上，风这么大，还有这么多的雪，冷死人了。我要到山中的小屋去，带我去山中的小屋～不许扎营！”但是这一次，滨口却没有理会她，而是在忙着翻衣服出来穿，虽然只是一件并没有多少保暖效果的镂空针织衫。
　　“小姐，如果你这么想要到山中的小屋去的话，你就先走吧，我们今天晚上就在这里过一个晚上了。”戈廖的白色长发从羽绒服里露出一缕，被愈加狂暴的晚风吹向身后，“风越来越大了……”戈廖向此非走去，站在不远处的此非已经盯了他很长的时间了……
　　“你变了很多。”此非陈述。
　　戈廖翻包的动作顿了下，“不是早就感觉到了吗？”戈廖拖出帐篷，“今晚我们就在这里扎营了，快点过来帮忙～”此非默默的跑到戈廖的身边开始帮忙……
　　在几人准备扎帐篷的过程中，女人一直在一边不发一言的蹲着，她的眼睛一直随着戈廖的移动而移动，眉眼间皆是恨意，她掩饰的很好，并没有让几人在目光转向她的时候表现出来。很快的，女人又开心了起来，在几人把帐篷搭好后，跑到古村的身边，对着古村说说笑笑，完全不见之前的不满。
　　天很快就暗了，风吹的帐篷猎猎作响，几人坐在帐篷里，用睡袋把自己裹住，到了这个时候古村才想起来，好像从救了这个女人之后，就没有人问过她的名字，于是古村向坐在他旁边的女人问道：“你叫什么名字？”
　　女人笑了起来，她的声音清脆悦耳，“我叫富江，可别忘了哦。”
　　“富江？你在那个山洞里呆了多久？”
　　“你认为呢？”富江紧了紧身上的衣服，很自然的向古村靠过去，“好冷哦，把小暖灯打开吧。”虽然是靠向古村，但是她的视线却是放在对面的滨口的身上，而滨口在与富江的视线对上之后，就一直目不转睛的盯着她。
　　“最多是一两个小时吧？”古村伸手把小暖灯打开……
　　富江笑着，眼角的美人痣衬托的她更加妩媚动人，对面的滨口看着她的笑容目不转睛，而坐在令一个拐角的戈廖突然拉过发呆的此非，此非迷迷糊糊的看着他，戈廖笑笑，让此非趴在他的腿上，拍拍他的头，“该睡觉了。”在此非嗯了声之后，戈廖就把手盖在了此非的眼睛上，似笑非笑的看了一眼富江，也合上了眼睛。
　　“错了，我在那个山洞里已经呆了有一个月了，躺了整整一个月哦～”
　　“一个月？别开玩笑了……”
　　“嘻嘻……是真的哦，我的男朋友在一个月前把我带上这里来，之后把我扔的到处都是……”
　　“扔的到处都是？”
　　“是啊……他把我切成一块一块的丢在山里，以前还说爱我，可是到最后却还是把我当成了累赘……”
　　坐在对面的滨口脸色阴沉的盯着盯着两人，因为光线不是很充足，所以古村也没有注意到滨口的异常，富江就抱着古村的胳膊，笑的很开心的样子，滨口的嘴巴喃喃自语，“富江……富江……”可是古村却没有听见，而富江却还是盯着滨口轻轻地微笑……
　　戈廖和此非是被古村喊醒的，古村的声音非常的惊慌，此非不着痕迹的向后仰了仰身子，不至于和古村太过于接近，慌乱的古村，说气话来也有些语无伦次，“戈廖君、申屠君……不好了，队长他疯了……”
　　“请镇静，”戈廖把手拍在古村的额头上，古村深吸了口气，整理了下自己的语言，才说道：“队长他疯了。”
　　“发生了什么事情？”
　　“昨天晚上都还好好的，但是在今天早晨天还没亮的时候，我发现睡在我旁边的富江不见了，而队长也不在了。于是我就出去找了下，结果在不远处看见了队长拖着富江不停的向前走，可是不论我怎么喊，队长都像是没有听到一样……”
　　“我们先去把滨口找回来吧。”戈廖了解了基本情况后，和此非起身，一起随着古村开始前进，因为情况紧急，就把帐篷还有一些随身物品丢在了原地。
　　三人一路前行，早晨的风雪已经停了下来，所以三人走的还算是顺利，雪地上的脚印尚未消失，走了一段距离之后，在一个斜坡那里，发现了滨口的尸体。
　　“滨口是被冻死的。”此非观察了下滨口的尸体之后下了结论，“肌肉僵硬，皮肤呈蓝色，而且在这冰天雪地里……他是被冻死的。”
　　“那富江去哪里了？”古村不解，“滨口是和富江同时消失的，找的了滨口，那么富江呢？”古村对于倒在那里的滨口并没有过多的关注，反而询问富江的下落，戈廖轻轻地笑出声来，“你不觉得你们对于富江的关注都有些超过了吗？”
　　古村不解，戈廖指着不远处的雪地上的一处红色的痕迹，“那里有血迹，应该就是富江的，你要是想的话，就去找她吧。”
　　古村在看了那处血迹之后，背着背包沉默了一会，竟然真的随着血迹开始往前走了去……

　　富江 8

　　“那个富江到底是怎么回事？”此非站在滨口的尸体旁边，默默地看着古村越行越远的身影，古村的行为也在不知不觉间变的有些奇怪。
　　“不是很清楚……我从来没有见过她这样的‘东西’……但是目前可以看出来的是，这个富江可以迷惑他人，非常强烈的迷惑力。”
　　“……我们现在到哪里去？”
　　戈廖拉上此非的手，“我们回去吧，本来说上山也只是散散心而已，也该回去了。”
　　“滨口的尸体不管他吗？”此非从大体上来说还是一个好公民的。
　　“啊……没关系的，会有人来处理的。”戈廖对现代各种人情事理及事物的学习速度毋庸置疑。
　　“嗯，那我们回去吧，和这些人在一起感觉很不舒服。”
　　……
　　古村顺着血的痕迹走了很久，可是他走了一段路之后，雪中的血痕就消失不见了，难道富江的伤口已经止住了血了吗？古村想不明白，但还是顺着大概的方向前进。
　　“啊……这里有一个小屋……真难得……”古村站在一处陡峭的坡地上，看到山上的一角露出一小块屋檐，向上走去，果然看到了一间小木屋，“也许富江到这里来了……”古村向前推开小木屋的门，这个小木屋看起来有一段时间没有人用过了的样子，门在打开的时候发出吱呀的一声。
　　“谁？！”富江的声音从屋里传来。
　　古村高兴的走了进去，边走边开口：“是富江吗？我是古村……”
　　走到里面，果然看见了富江，她正抱着自己的双腿，曲腿坐在小木屋的一角，她的身前是一堆正在燃烧的干柴，不知道怎么弄的，竟然没有烧了小木屋。
　　“富江，你怎么到这里来了？昨天晚上不是还好好的吗？今天早晨你和滨口两人就都不见了。”古村边说边向富江走去，他把背包放到一边，在富江的身边坐下来，富江就一直看着他，没有说话。古村在包里翻了翻，掏出应急用的诊疗箱，打开箱子，拿出纱布，“来，富江，让我看看你哪里受伤了。”
　　富江在古村快要碰到他的手臂的时候向后缩了缩，古村奇怪的看着她，富江笑笑，“没事了，伤口已经好了。”
　　“咦？”古村奇怪的看着富江胳膊上被划开了一个口子的衣服，上面还沾有一些为干涸的血迹，“我来找你的时候，在路上看到了许多的血迹，你一定是受了非常严重的伤，怎么可能现在就好了呢？”
　　“嘻嘻嘻嘻……”富江捂着嘴笑的非常开心，“我的身体就是这样子的哦，不论受了多重的伤，复原可是非常快的。”她抬起头，笑望着古村，看的古村一愣，满心满眼里都是她的笑容，“古村君难道是不相信吗？那就给你看看吧。”富江把手从衣袖那里拿出来，在划破的衣袖下的皮肤露了出来，完全没有一丝的受伤的痕迹，古村几乎要怀疑，富江根本就没有受过什么伤了，可是如果富江没有受伤的话，那些血迹又是如何解释呢？
　　“真是不可思议，”古村向富江靠近，放下手中的那些纱布和消毒药水，“完全看不出来你有受过伤呢。”
　　富江抱着自己的双腿，歪着头看着古村，“古村君为什么会来找我呢？”
　　古村一愣，有些不知道该怎么说，坐到富江的旁边，把东西都收拾好，想了想才说：“今天早上我醒来的时候，发现你和滨口两人都不见了，于是就喊醒了戈廖君和申屠君一起来找你们，毕竟昨天晚上的风雪那么大，要是你们出了什么事可就不好了。”
　　“就这么多吗？”富江依然歪着头看着古村，脸上美丽的笑容明确的表示她不相信只有这么多，古村和富江的眼睛对上，又接着说了下去，“我们在不远的一个地方发现了滨口的尸体……申屠君说他是冻死的……不要他说也可以看的出来，滨口队长和昨天一样，身上根本就没有穿衣服，就这样跑了出来，被冻死也是正常的吧……”
　　“呵呵呵呵呵……”富江看着古村轻轻的像是非常愉悦似的笑了起来，古村靠到身后的木墙上，为了找富江他可是真的累了，“然后我就来找你了……”
　　“那戈廖君和申屠君两人呢？他们也来找我了吗？”富江从来不相信，有人可以逃过自己的魅力。
　　“不，他们应该没有……我们在看到滨口的尸体之后，我就提出要来找你，可是戈廖君却告诉我，要我离你远一点，他的话里就是这个意思。”
　　“那你怎么就来了呢？也许他的话是对的哦。”富江的眼睛微眯，依旧是无限的风情，古村摇摇头，“我也不知道，我就是想要来找你……不过想想，你也确实非常的奇怪，孤单一人被男朋友丢弃在这个基本上算是荒无人烟的地方，而且受伤之后，伤口复原的这么快……”古村看着富江的衣袖，依然感觉非常的不可思议。
　　“古村君为什么没有问是谁伤害我的呢？”
　　古村一时沉默。
　　“是滨口君啊，滨口君好可怕，把我从帐篷里面拉出来，跟疯了一样，把我往外面托，还不给我发出声音来，威胁我……”说着说着富江就像是要哭出来了一样，跟之前简直判若两人，“他想要杀了我，我知道，他想要杀了我……”富江一下子扑到了古村的怀里，“古村君会保护我的吧，古村君一定会保护我的吧……”她急切的望着古村的眼睛，想要从中得到肯定的回答。
　　古村愣了半晌才回答：“嗯……”
　　富江立刻破涕为笑，“我就知道古村君是一个好人。”古村看着富江的笑容，一句话都说不出口，他的心中还有许多的疑问，但是看到富江之后，不知道为什么都不想要问了。
　　“我们收拾下赶快下山吧，要是在山上呆的时间长了，估计会出事的。”古村把富江推开，想要站起身，富江却又扑到了他的怀里，“我不要！”
　　“可是我们又没有带多少的食物，到了晚上之后，天气又这么冷……”
　　“我说不要就不要！”富江大声的打断古村的话，“我要留下来找到我的男朋友，我知道他就在这里。”
　　“你的男朋友？你留下来找他做什么？而且你说是一个月前的事情了，那么他应该早就下山离开了才对啊？”
　　“嘻嘻嘻嘻……”富江又笑了起来，“我当然要找到他啊，他把我切成一块一块的乱丢，好疼的，而且还是在这座雪山上面，这一个月来有多冷啊……我当然也要让他感觉到那种痛啊～古村君，帮我一起找他好不好。”
　　古村看着笑的美丽的富江，虽然是在这寒冷的山上，额头上却留下了冷汗，他的心里感觉这样的富江非常的可怕，她的想法是不对的，而且她所说的那些话也让人非常的惊悚，可是像是有一种魔力一样，他的眼睛牢牢的被她的身姿、一颦一笑所吸引，他愿意为了她做任何的事情，并且，他不想放开富江……
　　“找到他之后呢？”
　　“当然是要杀了他啊。”富江说的理所当然，“古村君一定要帮我哦。”富江直视着古村的眼睛，“我的男朋友叫做古村哲也，不要忘了啊……说起来，你和他长的可真像，难怪从一见到你开始我就想要亲近你，他是这样的伤害了我，难道我还是爱着他的吗？”富江陷入了回忆，很快又接着说：“可是那个滨口却一直想要往我们的中间□来，现在好了，他不在了。”富江偎在古村的胳膊上，安心的合着眼睛，“这个世界上就是有那么多不知趣的人，自己长的是个什么样子自己都不清楚，连个自知之明都没有……”
　　富江还在娇声说着，古村的身上早已出了一身的冷汗，可是这并不是他对于富江所说的话感到害怕而流出的冷汗，而是在极力的抑制着从身体中不断涌现出的冲动……他的心脏跳的飞快，另一只手悄悄的从身后掏出一把匕首来，他想他知道为什么队长和哥哥会想要伤害富江了，因为此时的他就无法控制自己的想法……他想要杀了富江……把她分成一块一块的……不让她的美丽被除了他以外的人拥有……而且富江的性格这么坏，他杀了富江的话是一件好事吧……是吧……
　　拿着匕首的手高高的举起，富江的头靠在古村的胸口上，听着古村疯狂的心跳，轻轻的微笑，“古村君的心跳的好快呢，这是为什么啊？”她抬起头，却看见面目狰狞的古村用另一只手正举着一把匕首对着她，富江的瞳孔猛的放大……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　古村颤抖着从地上站起来，看着躺倒在地上，满脸血污，断了气的富江，慌乱的抓起一边的背包夺门而逃，他不是故意的……他不是故意的……

　　富江 9

　　老旧的木门被古村大力的推开，发出哐的一声震响，古村慌不择路的顺着一个方向不断的向前跑去，脑海中乱哄哄的无法思考……
　　跑了不知道多久，古村看到周围出现了很多的山壁，靠在山壁上休息了会，古村才清醒了一点，脑子再次运转了起来。
　　富江说的男朋友的名字，跟他的哥哥一模一样，想来应该就是他的哥哥，她说哥哥还在这座山里，那他还是继续找找看吧，反正富江的尸体就算是被发现了，也没有什么证据能够证明就是他下的毒手，所以他也不是很担心……古村捂住脸低低的笑了会，还是第一次知道这样的自己……调整了下心情，古村继续顺着被大雪覆盖的山路前行。
　　如果是在平时的时候，他是不会做出这样的事情的，就算是一时的误杀，他也会自动到警局里去自首，可是很奇怪，这一次的谋杀，他的内心中没有一点的心里负担，有的也只是对于可能被发现的害怕，富江果然很奇怪……
　　古村顺着山路走了一段距离之后，远远的就看见一个坐在雪地里的人，穿着草绿色的羽绒服，靠着山壁坐着，古村向那人跑了过去，离的近了，古村立刻就认了出来，“哥哥……”古村拍掉落在古村哲也身上的雪，古村哲也的下半身被一张毯子盖着，上面已经布满了积雪，古村摸了摸古村哲也的额头，森冷的寒意从接触的位置传到了古村的手上，古村伸手去掀开盖在古村哲也下身的毯子，一阵悉悉索索的声音传到他的耳朵里，仔细的辨认像是咀嚼的声音，古村想也许是风雪吹到了山壁的缝隙中产生的声音，可是当他把毯子整个掀开后，却看到了一个趴在古村哲也身上的赤/裸的女人。
　　女人应是感觉到了盖在身上的毯子被揭走了，抬起头向上望去。古村不可置信的向后退了一步，手中的毯子掉到了地上……
　　“富江……”古村喃喃，眼中是满满的不可思议还有恐慌……
　　趴在古村哲也身上的富江，伸手擦去脸上的血迹，但是这只是使她脸上的血迹沾染的更多而已，她把嘴巴里的肉咀嚼了几下吞了下去，然后对着向后退去的古村轻轻的笑着，“你是来救我的吗？”
　　你是来救我的吗？富江的话不停的在古村的脑海中回荡，古村顺着富江的身体向下看去，他的哥哥自胸骨以下全都没有了，胸腔里也是一片空荡荡的，白森森的肋骨在衣服下也能看的分明……而富江又在他的面前低下头去，趴在古村哲也的身上，从他的胸前再度用嘴撕下一块肉来继续咀嚼……
　　你是来救我的吗……
　　……
　　山下的小镇中这两天并不平静，自从戈廖和此非一行人离开后的那天开始，高木就一直在小镇中频繁的出现，不停地向他可以见到的所有的人来推销自己的产品，他站在田埂上，对着正在劳作的大爷高喊：“大爷你好啊～今天的天气可真糟糕啊，要不要看看我的产品呢？”
　　田里的大爷忍无可忍的扔下手里的东西，向远处高喊，“那个无赖又来了，大家都快点过来啊啊啊啊啊～”接连喊了几声，从一旁的山地里就陆陆续续的赶来了不少的人，每个人的手里都拿着一些农具，气势汹汹的往这里赶，高木一见这情形，立刻转身就跑，但是这一次的众人并不准备就这么容易放过他，实在是高木的行为越来越高调而又过分了。
　　高木跑进了森林里，一直穿行，许多的树枝什么的东西把他的衣服割出一道有又一道的裂口，他跑的很快，毕竟与这里的老人比起来，他的体力占有非常明显的优势，可是很快的，他就被堵在了一处断坡处，断坡高有三十米左右，下面是一处谷底，贴近断坡的地方有一块面积不小的湖泊。虽然高木在体力上确实比这些老人更有优势，但是相比起来，这些老人对这里的环境地理更加的了解，所以堵住高木也不是一件困难的事情。
　　高木无奈的站在断坡处，这群老人手里拿着锄头铁锹等物品，面色愤怒的看着高木并且一步一步的向他靠近。
　　“你这个无赖，到现在还是不愿意离开我们镇，推销你那些乱七八糟的东西做什么？我们镇不欢迎你！”
　　“今天就给你点颜色看看！”
　　高木面露畏惧的向后退去，虽然这些人在年龄上来说都算是老人了，但是俄罗斯人高大的身材，相对于他来说还是非常巨大的，高木在退到断坡处向后望了下，石子在空中撞击到几处突出的岩壁然后落进了下面的湖泊里，那声音一听就是非常高的距离。
　　“好吧好吧～我把这些东西都扔进去……扔进去……”高木打开自己的手提箱，里面装了满满的用小纸包包着的物品，众人一见便都认出了这就是高木一直在这里推销的东西，高木把手提箱伸到断坡的上空，然后松手，里面所有的东西全部都密密麻麻的向下落了下去，接二连三的物体落进水里的声音传来。众人相互的望了几眼，最后对高木点了点头，“这次我们就放过你，要是还有下次，你就别想从我们镇子里离开了。”
　　“是是是……”高木讨好的笑着，边笑边离开断坡的位置，然后渐渐退进树林里，在距离众人有一段的距离之后，拔腿就跑……
　　“哼！这次便宜这个小子了……”
　　“希望他下次不会再来了，要是再来的话可要好好的给他点颜色看看……”
　　“别说了，我们还是快点回去吧，别为这个人浪费时间了。”
　　“走吧……”
　　“走吧……”
　　众人很快散去，而跑到树林里的高木在众人散去之后又跑了回来，站在断坡上向下望去，下面的湖泊里什么都没有看到，懊恼的咬了咬嘴唇，“真是太可惜了，没有把这些东西给送出去，亏我跑了这么远的地方……”可是望了会，高木面上的表情又放松了下来，嘻嘻的笑道：“放到这里也好，还没看过她在水里是怎么生长的呢……”高木笑了会，小心的回头望望，又退进了树林里，想要他现在离开那是不肯能的，他还要好好的看看那个女人在水里是怎么长的呢，研究那个女人可是他活着的目的啊……
　　戈廖和此非从山上下来的时候，伊凡大叔正在他的农场里面喂动物。一只猪、一匹马、两只鹅、四只羊，这些动物可以为他提供出不错的产品的同时，也可以用来在节日的时候送上餐桌，反正他在这个小村庄里也没什么事情，何乐而不为呢？
　　“伊凡大叔。”戈廖和此非来到伊凡的身边，看着伊凡给那些动物喂食，这些动物在看到戈廖和此非后竟然都停下了吃东西的举动抬起头来看着戈廖和此非，就好像是在观察他们一样。
　　“哎？你们回来了？”伊凡也停下了手中的动作，有些奇怪的看着没有穿羽绒服的两人，“你们的衣服呢？”
　　“我们的衣服都已经放好了，所以出来逛逛。”和他人的沟通，在有戈廖存在的前提下，此非总是保持沉默，很少开口，所以到现在为止都还是戈廖在和伊凡说话。
　　“登山的感觉怎么样？我们这里的山上雪景也是很不错的，就是有的地方比较危险，很少人敢去的，不过你们这几个年轻人还是蛮有胆子的！”伊凡豪迈的笑了起来，“他们几个人呢？也跟你们一起回来了吗？”
　　“伊凡大叔，我们正有事情要告诉你。”戈廖来到伊凡的身边，“这次我们登山遇到了一点小麻烦，滨口和土井都出事了，古村现在也不知道情况如何，我想我们可能需要救援队。”
　　伊凡大叔脸上的表情一正，把手中的活全部都放了下来，“具体情况是什么？怎么会都出事了呢？”
　　戈廖接口继续说道：“我们五个人在爬山的时候虽然遇到了一些麻烦，但是都没出什么事，但是在基本上登上了山顶的时候，土井发现了一个躺在雪地里的女人，为了救那个女人，土井从雪坡上滑了下去，雪坡的前面是断崖，很可能掉下去了，而滨口把衣服都给了那个女人，在昨天晚上我们休息之后，滨口和富江，富江就是那个女人的名字，他们两个人一同消失了，而我们在雪地里找到了滨口，那个时候他已经死了。我和此非决定先回来找人帮忙，而古村决定去寻找富江，我们不知道富江到哪里去了。大概就是这样……”
　　伊凡大步的往回走，边走边说：“这两天公路被堵住了，车辆可能进不来，你们也就别这么快就离开了，到时候可能要做下记录，我们还是先组织大家到山下去看看吧……”
　　戈廖和此非互望了一眼然后点头，伊凡大叔很快的就向家里跑了去，把此非和戈廖留在了那里。
　　小镇子里的人很快就被聚集了起来，大家在对戈廖和此非进行了一番询问之后，就开始到山上去寻找了起来，连续找了三天，可是一点踪影也没有，而古村也没有回来，在等了一个星期之后，所谓的救援队才姗姗来迟，同时赶来的还有警察。看着鸣着警笛的警车行进镇子里，此非突然有些无语，这一段时间里，他和警察实在是太有缘了……
　　救援队和警察的到来也没有使事情得了很好的解决，救援队登上了雪山，回来之后带来的消息是，他们没有在山上发现任何的人的踪迹，什么都没有找到……

　　富江 10

　　“滨口听你们说已经是冻死了，土井也掉到了断崖下面，剩下的古村和出现的那个女人富江估计也是凶多吉少了。”伊凡大叔坐在客厅里，艰难的做着伸展运动，这几天的大幅度搜寻着实让大多数的老人们都吃了不少的罪，不过好在伊凡大叔仍然算是身强力壮，只把这当做是锻炼身体了。
　　“也许吧……”戈廖坐在伊凡大叔的对面，依然是从容温柔的模样，此非这两天的状态有些不佳，所以早早的就到屋子里去休息了，没有出现在客厅里。
　　伊凡大叔看着戈廖豪爽的笑笑：“年轻人的身体就是好啊，想当年我可是能在森林里猎到猛虎的，可是现在都变成保护动物了。”伊凡大叔耸耸肩，“你的朋友感觉怎么样了？要是还不行的话就到城里去看看吧，这两天的搜寻也没什么结果，想来警察也不会为难你们的。”
　　“嗯，我就准备带非离开了，他的身体着实令我有些担忧。”戈廖垂下眼眸，掩住眼中透露出的担忧之色。
　　此非的身体其实一直以来都令他有些忧心，从他们第一次的重逢开始，此非的表现就不像是一个正常的陌生人该有的样子，也许当时在他们相见的时候，他因为此非那种不曾陌生的熟络而惊喜的选择性的忽略了此非的异常，那么，在他和此非回到家里，在房屋的记忆中看到了那种癫狂的此非，他也该感觉到了此非的异常……
　　最近的一段时间开始，此非变的有些嗜睡，而且精神看起来也不是很好的样子，也许是太累了？
　　在两人决定旅行之后，此非就渐渐的开始出现这样的情况，越来越不喜欢说话，越来越不喜欢和陌生人有过多的接触，简直就是想要把自己给关进一个无人的角落里似的。还好此非还能和他说话交流，身体上的接触好像也没有什么排斥的现象，但是就在最近，就连他和别人有过接触之后，此非也开始有了排斥的现象，虽然不是很明显，但是确实有，并且此非也渐渐的开始有些持续低烧的现象，断断续续，并且持续的时间越来越长，如今的此非，说是去休息，也确实是在休息，但是与休息相比，戈廖更觉得，此非在把自己和外界的一切进行隔离。
　　“你们把离开的时间定好了吗？”伊凡大叔挑眉。
　　“明天我就去和警长说一下。”戈廖笑……
　　“这么快啊，那你今天晚上一定要尝一尝我们俄罗斯的特产，野生马哈天然鱼子酱，”伊凡大叔做出一个陶醉的深呼吸的样子，一个大叔做出这个动作实在是有些不伦不类的搞笑效果，戈廖很给面子的轻笑出声，“我可爱死了它的味道，你们也一定会爱死它的，你们来的这几天可真没有怎么好好的招待，今天晚上就来好好的享受一下吧～”说到最后，伊凡大叔就迫不及待的一扭一扭，愉悦非常的向厨房的方向走过去了，边走还边哼起了欢愉的小调，这几天的生活，对于这个镇子里的大多数人来说，可真算不上是一个美好的回忆。
　　戈廖和在厨房里忙的非常快乐的伊凡大叔打了个招呼，就往卧室走了去，此非还在卧室里休息，他还要去看看此非比较好。
　　刚打开卧室的门，戈廖脸上的表情就突然一变，此非不在这里……
　　这是戈廖打开门后的第一个感觉，这个信息非常迅速的扑进了他的脑海，根本不用看，这一片的空间里的每一处的空气里的气味都透露出这样的一个信息，此非已经离开有一段的时间了。
　　戈廖关上门，快步冲进屋子里，虽然感觉此非已经离开，但是他还是把屋子里的每一个角落都找了一遍，果然没有此非的身影，伸出食指，在卧室的正中凌空点了一下，在床铺上空突然出现了许多的黑色的蝴蝶，它们在床铺上飞了一圈，然后以一只蝴蝶不可能有的速度从窗户飞了出去，虽然它们的速度非常的快，但是姿态却是惯有的翩然。
　　戈廖和此非的卧室被伊凡安排是三楼，因为房屋都是挑高式的设计，所以，这个三楼的高度相当于标准楼房的五楼的高度，戈廖毫不犹豫的就跟着飞出窗外的蝴蝶就从窗户跳了下去。先将一只脚踩到窗沿上，身体前倾，然后用力一蹬，整个人就到了窗外。接着随着身体下坠的速度，双腿快速的在墙壁上交替移动，到一半的时候脚尖在墙壁上向前用力，在空中翻转了一圈，利落的着地，飞起的衣角安静的飘落回它们该呆的位置。
　　戈廖在沉睡之前已经是武至化境，在发生了此非“离开”的事情之后，戈廖为了等到此非的来生，才开始寻仙问道。而所学的术法，并不像是大家所想象的那样有着什么特定的咒语，或者是学了什么之后就可以移山倒海的秘术。也许还有别的学习术法的方法，但是戈廖所学的术法，是一种对于内心的自我探索与坦白，当一个人的武功已经达到了顶峰之后的自我剖白，是一种精神境界上的修为，没有特定的功法，但当一个人的精神境界提高了之后，对于各种能量的运用也就是一通百通。
　　戈廖随着黑色的蝴蝶来到树林里，蝴蝶的身影在树林中时隐时现、飘忽不定，戈廖也跟着蝴蝶开始变的时而消失时而出现。由于蝴蝶的体型非常的纤巧翩然，没有什么对它们说的上算是障碍物的东西，所以它们所选择的路是最近的，但也因此，感觉树林里的可见度越来越低，树木也越来越密集，很难有什么可以立足的地方了。戈廖的身法一变，踏在了枝丫上，身形不定的随着蝴蝶前行。在穿行了一段时间之后，蝴蝶的身影突然消失，而戈廖的视野也变的开阔了起来。
　　这是一个幽谷，在树林的前方是一大片的被水冲刷的圆滑的石头，有大有小，清浅的流水将这些石头覆盖了起来，透过清澈的水可以把水下的石头看的非常清楚，在阳光的照耀下，显得美丽非常。向前望去，在石头铺盖了一段的距离之后是一片深不见底的湖泊，而此非的身影就在那湖泊的边上。他赤着双脚，慢悠悠的往前走去，而在他的旁边还有两个戈廖从没见过的年轻人，他们正在对着此非怒目而视……
　　也许是见此非一直没有回应他们的话语，两个年轻人显得非常的愤怒，俄罗斯人因为位于北方生活，为了抵御寒冷，他们的骨架都长的比较高大，站在他们两人中间的此非，简直瘦小的就像是一个可怜的孩子。见两个年轻的俄罗斯小伙子似乎是要动手了的样子，戈廖快速的行向前，一把将此非拉了过来。
　　“哎？你是从哪里冒出来的？”左边的年轻人杰克收起举起来的拳头，挑了下下巴，语气还是比较冲。另一个年轻人马尔走到杰克的身边，一起用余怒未消的眼神看着突然冒出来的戈廖，而被戈廖拉过来的此非却仍是低着头，不声不响的让人觉得心慌。
　　戈廖温和的对着两人笑笑，“你们好，我是此非的朋友，这两天此非有点不舒服，不知道为什么两位要对此非如此不客气。”虽然是笑着，说话也是一副有礼的样子，但是从戈廖的话语中不难感觉到他的强硬。但又因为他的笑容仿佛有种让人放松的魔力，两个年轻人相互望了眼，不知道是不是没有听出戈廖话语中的强硬态度，火气竟然下去了不少，表情变的平和了很多，“要是不舒服的话就不要突然跑出来打扰别人，快点回去休息吧，今天算我们倒霉。”
　　“请问此非做了什么了吗？”戈廖的笑容依然温和，但是却突然让两人有了一种不得不回答的感觉。
　　还是杰克清了下嗓子回道：“也没有做什么，就是我们今天相约到这里来钓鱼，本来好好的，结果他突然从树林里慢悠悠的晃了出来，穿着一身睡衣，跟个鬼似的没有一点的声音，跑到我们面前把我们吓了一大跳。这样也就罢了，结果他直直的往湖泊里面走，这是想寻死啊这，寻死也就罢了，还把我们的东西全部都给弄坏了，跟他说话理论，也是一言不发，想把他给拉过来结果还动手了……”
　　戈廖一看，果然在两个年轻人的身上看见了一些青紫的地方，“很抱歉，此非有的时候梦游症会发作，不知道他把你们什么东西弄坏了，我来赔偿吧。”
　　杰克指了指扔在一边的用品，“就是这些了，还有一个钓竿，是我祖父非常珍爱的东西，结果被他弄到湖泊里去了。”
　　戈廖看看一直垂头不语的此非，从被他拉过来之后，此非就一直没有说过一句话，甚至是发出过任何的声音，现在就连站在这里也是静静的，飘渺的像是要消失了一样令人不安，“这些东西就用现金赔偿可好？至于钓竿我到湖泊里面去给你们捞上来吧，你们看这样行吗？”

　　富江 11

　　“行。”两个年轻人点头，戈廖又看了眼此非说道：“那你们能帮我把此非看好吗？每当梦游的时候，他总是很难醒过来的。”
　　虽然不是很肯定，但是看这个湖泊很深的样子，下去了不一定能够上的来，而且此非现在看起来很安静的模样，杰克和马尔就答应了下来。戈廖把此非拉到一边没有被水覆没的大石头上坐着，在此非的太阳穴的地方揉了下，对两个年轻人笑了笑就走到湖泊的边上跳了下去，水面发出沉闷的一声噗通，岸上就只剩下了两个年轻人和此非了。
　　马尔小声的嘀咕，“这个湖泊这么深，他能闭气那么久吗？而且你什么时候出现了一个祖父非常珍爱的钓竿来的？”
　　“反正他又不知道，不是说这个人有梦游症吗？”杰克揉了下青了的手臂，重重的哼了一声，“两个人都不知道，为什么我就不能说了？反正说了也都分不清真假，说回来，我敲诈他怎么了？要是那个人没出现的话，我就踢死他！”说完狠狠的瞪了安静的坐在石头上的此非一眼，“梦游有什么了不起的，老子绝对能整死他。”
　　马尔默默的看了发怒的同伴一眼，他总觉得事情有些不对劲，而且坐在那里的那个东方人，让他有种不安的感觉……
　　戈廖跳进湖泊里之后，在外界的所有的声音就都从他的周围被流动的湖水隔绝在外，不论是水流冲刷河岸的声音、两个年轻人说话的声音还是风声、树叶相互拍打的声音，都被遥远的隔绝在湖水之外，湖水之中就像是另一个世界一样，除了水流中破裂的气泡声和流水从他的耳边流动过的声音以外，什么也听不见。
　　湖泊下的世界非常的大，暗沉沉的，陡峭的山石，成群游动的鱼和在水中摆动的水草，幽幽的、静寂的……
　　戈廖在水中搜寻，靠湖岸的这一片地区竟然没有找到年轻人所说的钓竿，反正他下来的主要目的也不是为了按照那个年轻人明显的谎话奔波的，他想看的是，到底是什么东西把此非引到这里来的。
　　向湖泊的深处游去，鱼群越来越少，就像是故意避开这一片地区似的，也许这里有着什么让鱼群害怕的东西？不然为什么鱼群都不愿意接近？这一片的水域看起来也是非常适合鱼类繁衍生息的地方。戈廖抱着疑问继续向里游去，在从巨大的山石旁边绕着游过去之后，出现在戈廖面前的竟然是一群上半身完□/露而下半身长的和水里的章鱼一样的女人，她们正聚合在一起，围着什么东西不断的啃食，她们的头发像是黑幕一般在水中飘摇遮住了她们的脸。
　　戈廖的到来引起了她们的注意，她们纷纷转过了脸望向戈廖，扩散的瞳孔，完全看不到生为人的理智，就像是一只只的冷血动物一般，她们的嘴中也有着尖利的犬齿从嘴中露出来，而且她们的脸，如果他没有记错的话……富江……
　　也是在这些女人看向戈廖之后，戈廖才看清了她们都围着的东西，竟然是一个已经被吃的就剩下一个骨架的人的尸体，戈廖突然感觉左边有什么东西在接近，转头看去，竟然也是一个上半身完全赤/裸，长的和这片水域中间的那群女人一模一样的富江，不同的是，她的下半身并不像是章鱼的触手，更像是树的根一样交错负责，牢牢的扎在岩壁上，而此时，她正努力的向戈廖伸开双手，铺开的发像是真正的八爪鱼一样摆动，就是在这深水中，戈廖也听见了她的声音……
　　“帅哥～来抱抱我吧～呵呵呵呵呵呵呵呵呵～”
　　也就是在这很短的时间里，那些位于水域中间的富江们已经放下了手中争夺的白骨，全部都向他游了过来。
　　戈廖一摆身快速的向水域上方游去。
　　岸上的两个俄罗斯年轻人有些焦急的来来回回的走着，“怎么搞到现在都没有上来？不会是淹死了吧？”杰克不断的在嘴里碎碎念，坐在一边的此非听到这句话之后，无神的眼中，闪过一道猩红的光，而这两个人都没有发现。
　　“其实说起来，这个人长的也挺好看的呢……”杰克看着此非笑了起来，“要是那个人回不来的话我就接收了。”
　　“你……”马尔一把抓住他的同伴的胳膊，今天的同伴脾气比平时大很多，也不知道是为什么，“别这么说，难道你想坐牢吗？”
　　“坐牢？我才不会坐牢呢，那个恶心的地方。”杰克还准备说什么，岸边就传来了水声，转身就看见从水中走上来的戈廖，戈廖直直的注视着杰克的眼睛，从未改变过的笑容，却让杰克感觉仿若置身寒冬，冷得突然抖了下。
　　“这是你的钓竿。”戈廖递给杰克一根钓竿，两个年轻人都愣了下，但是很快就反应了过来，也许是以前到这里钓鱼的人掉到湖泊里去的吧？两人接过，不是很在意的收了起来，看戈廖没有准备再搭理他们的念头，杰克急忙喊道：“你不是说要赔的吗？还没给钱呢。”
　　走向此非的戈廖顿了下，然后笑着转过身，“如果那些东西都是此非弄坏的我当然要赔，但如果不是的话就算了吧。”
　　杰克立马火气，“你说的是什么话？难道是在说我们在骗人吗？看看我身上的这些淤青，你的眼睛是瞎的吗？”马尔几次去拉也没拉住杰克。
　　在杰克就要冲向戈廖的时候，戈廖再次注视着他，杰克的火气和动力立刻像是被浇了冷水一般消失的无影无踪，“你们还是快点回去吧，这里很危险。”戈廖瞥了眼两个年轻人身后的湖泊，然后拉着安静的坐在石头上的此非的手，轻声的低语：“我们该回去吃饭了。”
　　低着头的此非微微睁着的眼中那弥漫的红光，在戈廖低语之后渐渐消失，再次变回迷蒙的黑色，乖乖的任戈廖拉着手慢慢移动。
　　杰克和马尔看着戈廖和此非慢慢的从视线中消失，进入那一片的树林里。马尔莫名庆幸的拍了下杰克的肩膀，“还好你没有真的冲上去跟他打起来。”
　　杰克瞪向马尔，“怎么，连你也看不起我吗？”
　　马尔无奈，“好吧好吧，我们还是先回去吧，今天是什么都干不了了。”
　　“谁说干不了了，我要到这湖里去看看，他不是说有危险吗？我到要看看他在湖里看到了什么。”说完就冲到了湖边，脱下衣服甩给马尔，噗通跳了进去……
　　从杰克这一跳开始，这个镇子里在很长的一段时间里，经常会出现一种奇怪的现象，那就是到这里来的年轻人明显增加，而这些年轻人来到这里的目的都是出奇的统一……自杀，这成了这一代的一个不解之谜，发展到后来，就是只要有年轻人来到这个镇子就会被镇子里的人赶走，即使如此，还是不时的有年轻人的尸体在这个湖泊里发现。好在，这种现象只是持续了一段时间之后就结束了，而在这种现象结束之前，镇子里生活的老人们曾看到过一个奇怪而又令人觉得毛骨悚然的情况。
　　在一个黄昏的夜晚，大家都回到了自己的家中准备休息，而在镇子的路上，出现了一群来历不明的少女。她们每一个人都长着相同的面孔，有秩序的安静的向镇子外面走去。而且无一例外的是，她们每一个人都是浑身赤/裸，并且像是刚从水里出来似的，在路上留下了很多的水迹。
　　而这件事情，发生在此非和戈廖离开镇子的第四个星期里，这个时候的他们已经提前结束了旅游的计划，回到了日本，因为此非接到了来自他的母亲的通知，她要到日本来看看此非。为了这一个看字，此非抱着还在低烧中的身体，很快的就从俄罗斯的国境内离开了，而在离开之前，戈廖突然从俄罗斯往中国的国境边界去绕了一圈，并且捡了一只小狐狸回来。
　　“这是什么？”此非面无表情的看着笑眯眯的戈廖。
　　“小狐狸。”戈廖温柔的回答此非的问题。
　　“我知道这是一只狐狸……你跑出去就是为了捡一只狐狸回来？”此非伸出右手的食指戳了下蜷成一团的白色小毛球，小毛球突然张开口来咬向此非，此非动作敏捷的收回了手指，并且成功的戳道了小毛球，手感很不错，小毛球上的两个黑溜溜的眼珠子不服气的盯着面无表情的此非。
　　“喜欢吗？要是喜欢的话就留着吧。”
　　此非和小毛球上的两只眼珠子互对了半天，然后淡淡的道：“喜欢……”然后继续伸出手来戳小毛球，小毛球伸出爪子，瞪着此非伸过来的手，浑身炸毛，但还是被此非成功的戳到了……
　　小毛球跳了起来，此非满足了，“留下吧。”此非满意的点了一下头，戈廖笑的宠溺，小狐狸继续炸毛……
　　世界如此美好～r(st)q

　　富江 12

　　“我们先到医院里去吧，你的身体我很担心。”戈廖扶着差点在机场的门口倒下的此非，此非沉默的抗议，戈廖把小狐狸抓到此非的面前，“它也很不舒服，我们到医院里去给它看看吧。”小狐狸耸拉着脑袋，委屈的挥着着小爪子……
　　此非看它那副没精打采的样子确实像是不舒服的，点头同意到医院去了，小狐狸看此非点头后，马上又生龙活虎的扭动了起来，它不舒服关医院毛事？要去也是宠物医院吧？不要以为它是狐狸就不知道啊啊啊啊啊啊～小狐狸的挣扎被戈廖无视，只是笑着把小狐狸揣到包里，心里想道：非确实很喜欢这只狐狸呢，下次买点毛绒玩具给非吧……
　　戈廖在门前招了计程车，没有马却能奔跑的车，是身为古人的戈廖一度惊奇的事物之一，把此非扶到车厢里之后，戈廖也坐了进去。
　　“最近的医院，谢谢。”
　　司机从后视镜里看到迷迷糊糊的此非，点头了解。
　　司机的速度很快，车子没一会就停了下来，因为不是在上下班的高峰期，连堵车都没有发生，“这里是森田医院，最近的一家医院了，在这一带的口碑也不错，快点去吧。”
　　“谢谢你。”戈廖点头，扶着此非向医院走去，持续的低烧已经让此非有些意识不清了。
　　……
　　安静的办公室里，两名身穿白袍的医生正在交谈，“高木？你说他逃走了？是以前当老师的那个高木吗？”
　　“是啊，就是他，他是前一段时间的一天早晨黎明前翻墙逃走的。”
　　“那可真是逃走了一个糟糕的病患，还没有抓到他吗？”
　　“没有呢，出去就找不到了。”
　　“说到那个高木，他是两年前那个被分尸的高中女生的导师嘛～当时的那个案子闹的很大，听说被分尸的学生叫做富江，是个大美人呢，犯案的人真是个变态，把尸体分成一小块一小块的，我认为高木很有可能就是那个犯人。”
　　“他会被送到这里来，听说是看到了富江的幽灵了。”
　　“他是犯人当然会产生这样的幻觉，可是，那真的是幽灵吗？”
　　“好像是真的，听说富江在葬礼的隔天就去上学了，她的很多的熟人都看到她了。”
　　“白天的幽灵？”
　　“对了，听那个高木说，那个富江根本就不是幽灵，他说富江本来就不是普通人。”
　　“很像他讲的话啦，我们做医生的也很想去理解他的话，可这也实在是太荒谬了。”
　　“别说这些了，要赶快把那个高木抓到才行，听说之前他都跑出国去了，也不知道干了什么……”
　　日本的医院看起来更像是一个巨大的诊所，没有开阔的大门和台阶，但是与人比较平和的感觉。这个森田医院的大门就是一个高两米宽四米左右的设计，大门的门是卷闸式的，里面是自动感应的玻璃门。戈廖在扶着此非走到门前的时候，感觉有人看他，于是转头，温和的笑着和对方点了点头，然后像是什么也没看见一样继续向前走。但是对方在看到他和此非之后却并不想只是当做陌生人的样子。
　　女子上前，笑的美丽，先和戈廖打了个招呼，看着迷迷糊糊的此非开口：“需要帮忙吗？”说着就要伸出手去从另一边搀着此非，戈廖伸手把女子伸过来的手挡了回去，“不，我一个人就可以了，你先让一下，我要带他看医生。”
　　女子的手被挡了下来，也还是笑眯眯的样子，“好啊，我又没有挡着你们的路，只管向前走就是了。”
　　戈廖不再理会，继续向前。女子双手别在身体后面交握，一步一步的跟在戈廖的身后，看着神智有些迷糊不清的此非笑吟吟的说：“看起来病的很严重了呢，不过好漂亮啊……头发真好看……”女子再看向戈廖的一头白色长发，“你的头发也好漂亮啊，虽然是白色的，可是感觉真好看……你们是我第一次看见的这么好看的人呢，简直快和我一样美丽了呢。”
　　戈廖不理她，进了医院在挂号处登记后，被护士带到了门诊的地方，一个白袍医生正坐在那里。跟着戈廖的女子很从容的跟着他们也一同往诊疗室走进去，脸上的笑容非常自信戈廖不会把自己怎么样，护士奇怪的看着这个女人，戈廖扶着此非坐下后，温和的对护士说：“能请你帮我把这位小姐请出去吗？我并不认识她。”
　　站在一旁的女子听了，立刻娇声道：“古田君，你怎么可以这样说呢，我知道古田君的弟弟生病了，古田君心里不高兴，但是也不用假装不认识我啊。”
　　本来准备赶人的小护士听了尴尬的立在两人中间，戈廖温和却又不客气的对女子说：“我不叫古田，而且我也不认识你，请你离开吧。”
　　听了戈廖的话之后，女子的脸色立刻就变了，小护士见状，礼貌的请女子出去，女子在看了戈廖和此非一眼后，黑着脸转身离开了。
　　戈廖沉默的注视女子的背影，不知道在想什么……
　　“该死的该死的该死的……男人不都是一个样吗？今天还能拒绝我，明天还不是一样乖乖的听我的话……竟然有男人能够拒绝我的接近……还把我赶出来……他们是从哪里跑出来的？为什么比我还要漂亮……特别是生病的那一个……一定是因为他的存在，所以那个白头发的才会拒绝我……不可原谅不可原谅……”女子站在医院外，面色狰狞的撕扯着手中的手帕，也许是情绪太过于激动了，她的头开始痛了起来，女子双手抱住自己的头，想要让疼痛减轻一些，如果有人看见的话，会发现女子的头部以一种肉眼可见的速度在变形，就像是要从头部开始分裂开来一样。
　　“丽子……丽子……丽子你怎么了？”北山正一走出医院就看见本来在等着他的丽子痛苦的抱着头蹲在地上，急忙上前询问，丽子平息了下情绪，笑着回头，“北山，你出来啦？我都等你等好久了呢。”
　　“丽子，你刚才是怎么了？是头疼吗？”
　　“没事，这是老毛病了，只要情绪低落或者激动的时候就容易头疼。”丽子站起来搂住北山的一只胳膊，把头倚在北山的肩膀上，“北山，看我有多想你啊，只是有一会看不见你，我就感到情绪低落了呢。”
　　“没事就好，我们走吧，我已经看过雪子了。”
　　“嗯，今天我们一起到法国餐厅去吃饭吧～好吗？”
　　北山的表情有些勉强，但看着丽子笑的那么开心，最后还是勉强的答应了，“好吧，我们今天就到法国餐厅去吃饭吧。不过我最近已经没有什么钱了，所以……”
　　“好啦～别说了，我们走吧～”丽子一把拉住北山，迈步向前走，北山把接下来的话都吞进了肚子里，他最近已经没有什么钱了，可是丽子却还是……
　　“病人没有什么大问题，就是最近可能是换季的原因，而且你们又跑到了国外去，有可能是水土不服，然后有些营养不良，造成的免疫力下降，所以才会一直持续低烧，不过还是在医院里住两天吧，这样会好点，持续的低烧也是很伤身体的。”
　　“麻烦医生了。”
　　“没什么，我去叫护士给你们准备病房。”
　　于是，戈廖和此非就在医院这样子住了下来。
　　“这是你们的病房。”护士小姐指了下病房的号码，202号房，戈廖点头，护士小姐在安排好了此非的入住之后，就去给此非准备了葡萄糖点滴，此非躺在床上，戈廖坐在一旁，等护士小姐全部弄好出去之后，戈廖放在一边的背包里，很明显的晃了几下，然后从中探出一个雪白的小脑袋，长长的嘴和圆溜溜的小眼睛，正是那只雪色小狐狸。
　　它把头从包里伸出来，左右看了看，见房间里已经没什么人了，就把两只前爪也探了出来，稍一用力，就从包里跳了出来，轻盈的落在椅子上。小狐狸从包里跑出来的第一件事情不是观察地形，也不是找食物什么的，而是把它那一身雪白柔软的皮毛从头到尾捋一遍，那毛茸茸的尾巴更是它的重点关注对象，戈廖好笑的看这小狐狸的一连串举动，然后向它伸出手去，小狐狸警觉的向后跳了一步，拿着那双圆溜溜的眼睛瞪了他一眼，瞪过之后，就又低下头抱住它的尾巴，专心的捋了起来。
　　戈廖先看了下此非，见此非已经睡着了，并且也好转了些，才笑着对小狐狸开口，“我说，你怎么从山上跑下来了呢？而且还受了这么重的伤。如果我当时没有赶到的话，你可怎么办？”
　　小狐狸像是听懂了戈廖的话，停下了捋毛的动作，变的无精打采的趴在了椅子上，小小的四肢和小小的身体撑开，以五体投地之姿趴在椅子上，毛茸茸的尾巴在身后有一搭没一搭的晃着，看起来格外的搞笑，可是它自己却毫无自觉，只拿着幽怨的眼神看了戈廖一眼。戈廖没忍住，轻轻的笑了起来，小狐狸立刻炸毛向戈廖扑了过去，却在半空的时候被戈廖准确的抓在了手里，拎着它脖子后面的那一小块皮肤在半空中荡啊荡。

　　富江 13

　　“咦？”戈廖像是感觉到了什么，伸手把小狐狸躺放在一边的桌子上，小狐狸白嫩嫩粉红色的小肚皮若隐若现，羞的它四爪齐挥却还是挥不掉戈廖按在它身上的手。
　　救狐呦～它被非礼了被非礼了～它不要活了啦～呜呜呜……小狐狸两个前爪抱脸，放弃抵抗的把头转到了一边。
　　戈廖把小狐狸后腿内侧的毛拨开，果然看见了一个类似胎记一样的东西，笑道：“原来还是朋友的族人，琉璃怎么会让你这么个小东西跑出来的？”
　　小狐狸一时忘了挣扎与哀悼它早逝的清白，惊奇的瞪圆了一双黑葡萄似的小眼睛盯着戈廖直瞧，这个人是怎么认识老祖宗的？
　　戈廖看着呆立着用一双圆溜溜的小眼睛盯着他的小狐狸，没忍住，伸出一只手指，戳了一下，小狐狸倒地，爬起来，戈廖又戳了一下，小狐狸再次倒地，又爬起来，戈廖还没戳到，小狐狸直接到底……
　　……这是小狐狸幽怨的眼神，它不起来了……就知道欺负狐狸……
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”戈廖把头转过去，轻笑声从喉咙里倾泻出来，怎么有这么呆的狐狸啊，也不知道琉璃是怎么想的，竟然让它跑了出来，估计被人给卖了还不知道为什么，也就是这转身，戈廖才发现此非已经醒了。
　　“非……怎么现在就醒了？是我们吵到你了吗？”戈廖走到此非的床边坐下，看看此非的脸色，果然好了很多，他也可以放心一些了。而且看此非的有些轻松愉悦的神色，戈廖也觉得开心起来。
　　“狐狸……”此非指了指在一边立着的小狐狸，戈廖会意，伸出手去，小狐狸盯着那双在半空中的手一会，还是选择跳了上去，戈廖点点头，还不算是太呆，然后把小狐狸放到此非的面前，于是此非和小狐狸开始玩起了对眼游戏，你不动，我不动……
　　戈廖决定先去给这一人一狐先倒些水来。
　　回来之后，戈廖看这一人一狐还在继续，把手中的杯子伸到二者的中间说道：“你们不觉得累吗？先喝点水吧，小狐狸和我也算是有些关系的，一会说给你们听听。”
　　狐狸和此非同时把视线转向戈廖，戈廖把水杯往一边的桌子上一放，“先喝水吧。”此非乖乖的端起杯子仰头喝水，小狐狸看看那个玻璃杯，然后整个身子都趴在上面，把嘴往杯子里塞，也许是真的渴了，它喝的非常快，杯子里的水一点一点的减少，它的头也跟着往杯子里面伸，等它发现想把头□的时候，它的整个头已经被杯子套住了。
　　小狐狸闭上眼睛，把头甩来甩去，可是杯子纹丝不动依然卡在那里，又躺在桌子上，用四肢抱住杯子用力拔，最后终于把头从杯子里拔了出来，两只黑溜溜的眼睛呈蚊香状，转来转去，此非看的露出一个微笑。小狐狸见了，生气的装过身，用屁股对着此非，两只耳朵耷拉下来，用小爪子抱着耳朵盖住眼睛。
　　都是坏人……(>_<)……
　　戈廖把倒在桌子上的杯子放好，看着此非的笑容温柔的说道：“这只小狐狸别看挺迷糊的，但它可是一只灵狐呢，在狐族里的地位可不低。”此非放下杯子认真的听戈廖解说小狐狸的身世，而小狐狸在听了戈廖的开场白之后，立刻站的笔挺，挺着小小的胸膛，下巴四十五度向上的扬着，还跟着点头，肯定戈廖的说法。
　　“你知道什么是灵狐吗？”
　　此非摇头。
　　“兽族的种类非常的繁多，它们天生就有着属于自己所特有的本能与耐心，大多数的兽族对于如今的人类来说并没有多大的威胁，但是兽族是遵循着强者为尊的一个大族，它们有着自我的进化规律，而其中，有很少的一部分，在机缘巧合之下，可以打开灵智进行修炼，用现在人类发展的科学来说，就是在长期的生物繁衍过程中发生了良性的基因突变，你知道基因突变的发生，基本上都是恶性突变居多，这些突变的兽类在为了种族的繁衍中牺牲了很多，它们虽然有着明确的天生的优势，可同时也丧失了理性进化的可能性，许多的兽族死在了自我的选择之中。
　　“我说过，每一个兽族都有着独属于自己的优势所在，而狐族在强横的兽族中，无疑是一个非常特别的存在，它们并非是以肉体的强壮而存活下来的，与其他的兽族相比，它们基因突变的方向更倾向于脑部的开发，有了它们的存在，兽族中可以打开灵智的动物的死亡率会降低很多，并非每一个动物在打开灵智的时候还能够好好的生存下来的。
　　“打开灵智并且能够存活下来的狐族称作灵狐，而这只小狐狸，”戈廖伸出手戳了下挺着小胸膛的小狐狸，小狐狸倒地，不满的瞪了戈廖一眼，再次站起来挺起它的小胸膛，以眼神示意戈廖继续说下去，戈廖笑笑，“在灵狐中也是有等级之分的，按照能力的大小而划分等级，从这只小狐狸的印记上看来，它在灵狐中的地位可是非常尊贵的一支，说来，应该是琉璃的后人，与我也算是有缘分的。看它的年纪也不大，在灵狐的一支中估计也还是个孩子，没有成年的小灵狐，琉璃是不会让它们下山的，只是不知道这个小东西是怎么跑出来的，而且还遇到了危险，当时要不是我突然感觉到有些异常，去把它给救了下来，现在的它，估计已经是山林精怪的腹中之食了。”
　　此非听完，面无表情的用复杂的眼光看了小狐狸一眼，此时的小狐狸正无力的趴倒在桌子上，刚才那满身的骄傲劲跑的无影无踪，从戈廖说到它看起来在灵狐中也还是一个孩子开始，它就变得无精打采的，直到戈廖说完，它就又再次趴到桌子上不起来。
　　“琉璃是谁？”此非望向戈廖。
　　“琉璃就是上次我们从法华寺回来的时候收留我们的那个一直没睁开过眼睛的人，记得当时你还盯了他的头发好久呢。”
　　此非把头转过去，捧起茶杯小饮一口，“你们两个的头发太像了。”
　　“所以？”不得不说，戈廖在有的时候还是比较戏谑的。
　　“只是好奇而已。”好吧，如果此非的耳根没有变成红色的话，也许他说的话还会更有说服力一点。
　　“小狐狸这一段时间估计就要和我们住在一起了。”戈廖把无力的小狐狸拎起来，小狐狸挥爪抗议，“本来以为只是救了一直普通的灵狐，没想到会是友人的族人，看来要给琉璃传个消息才行了。”
　　“和我们在一起很好。”此非接口，眼睛一直盯着毛茸茸的小家伙……
　　小狐狸有一种非常不好的预感，他要是想离开的话好不好……
　　三尾雪子是一名高中生，长的不是很好看，但是却有一个非常优秀而又英俊的男朋友北山正，他们两人一直都是学校里最具争论的一顿男女朋友，很多人从他们高一的时候就在猜测他们什么时候会分手，但是事实证明，他们两人的感情确实非常的深厚，从高一交往到高三，感情依然非常的稳定。可是最近的一段时间里，三尾雪子对于北山正产生了一些怀疑，北山最近每次来探望她的时候看起来都有些敷衍和心不在焉呢。
　　难道因为她生病住院了的原因吗？想想也觉得不可能。
　　可是前两天在北山来探望她离开的时候，她却从窗户里看到北山和一个女孩一起离开了，很漂亮的女孩，是她这么多年以来，见过的最美丽的女孩，也许是北山移情别恋了吗？三尾雪子不想要这么去想，但是这种想法从产生开始，就一直在她的内心中不断的膨大发酵，让她越来越心绪不宁，告诉自己要相信北山，可还是无法忽视这个猜想。
　　三尾雪子躺在病床上，睁着眼睛望着天花板，房间里静悄悄的，除了她没有别的人。
　　“你是三尾雪子吧？”一个听起来非常清甜的声音传来，就连同身为女人的三尾雪子也忍不住赞叹，这样的声音真好听。从床上做起来，看向房门处，一个女人已经不请自来的走了进来，而这个女人就是那天她从窗户里看见的那个和北山一起离开的那个，三尾雪子的心沉了一下。
　　女人没有等三尾雪子的回应，自顾自的继续说道：“初次见面，我叫水谷丽子，我今天是来找你谈谈的。”
　　“有什么事情吗？”虽然心里有了些预感，但还是要问出口。
　　水谷丽子的唇角微翘，竟让三尾雪子的心里突了一下，接着，水谷丽子竖起食指轻摇，歪着头说，“那我就有话直说好了，你不要再和北山见面了。”
　　三尾雪子大惊，“你说什么？”
　　“我说，请你不要再和北山见面了。”
　　“你这样突然跑出来说这种话，你想要怎么样？你这人也太没有常识了。”
　　水谷丽子嗤笑，“没常识？到底是谁没常识啊。你没有好好的照过镜子看过自己的长相么？就你这种长相还想要当北山的女朋友？”水谷丽子优雅的甩发，“还是说，你想和我争？”

　　富江 14

　　“回去！”三尾雪子把头别过去，愤怒的低吼。可是水谷丽子却像是完全没有听见她说的话一样，冷漠的回眸，“你听好！北山为你可是烦透了，他说他想要早日和你分手，可是你就是死缠着他不放，他没有办法才继续和你交往的，他还说，像你这样的女生，早早的死掉就算了。”
　　“你骗人！！！”三尾雪子愤怒的浑身颤抖。
　　“是真的哦～他可是个名副其实的两面人，你透过他的眼镜所看到的温柔眼神都是骗人的，他在我的面前经常说些你的坏话给我听，可是，我就是爱死了这样的他。”水谷丽子露出回忆到了快乐的事情时的美丽而又幸福的微笑，“我们两个，是真心相爱的。”
　　“滚出去！”三尾雪子抓起床上的小布偶朝水谷丽子丢过去，水谷丽子歪头闪过，三尾雪子气的浑身发抖，水谷丽子看着她，脸上的笑容一点一点的消失，抱着手臂面无表情的看着快要哭出来的三尾雪子，眼睛向后瞥到撞到墙上又弹到了地上的布偶，脸色一点一点的变的越来越恐怖，“你刚刚……对我丢东西了是吧？你竟然敢对我丢东西……”
　　“三尾小姐，发生了什么事？”护士从门外走进来，三尾强忍着快要哭出来的表情，对着护士说，“护士小姐，拜托你，帮我把她赶出去。”
　　护士小姐见了三尾的表情还有水谷丽子难看恐怖的脸色，生气的对水谷丽子说：“你在这里做什么？这位病人需要绝对的安静，请你快点离开。快出去！”
　　水谷丽子没什么挣扎的顺着护士的手往外面走，半侧过头对三尾雪子笑笑，“我们说好了哦～”眼中是一种我们懂明白的深意。
　　等水谷丽子离开了病房之后，三尾雪子脱力的倒在床上，用被子把自己全身都包裹起来，小声的告诉自己，“她说的都是假的……吧……”
　　……
　　三尾雪子的病房号是201，而此非所在的病房号是202，两个房门刚好交错相对。水谷丽子从三尾雪子的病房中走出来，经过202之后，又退了回来。202的病房门没有关严，从露出的门缝里正好可以看见坐在病床上看书的此非，水谷丽子意义不明的笑了一下，小声的喃喃：“祝你好运……嘻嘻……”说完就继续往医院外走去。
　　此非像是感觉到了什么，缓缓的抬起头看向门口，那里什么也没有，走下床去把门合上，这两天的低烧还是时有发作，戈廖也就没让他离开医院，于是不知不觉的，在医院里就住了好几天了，而妈妈……
　　此非走回去躺到床上，刚才看的书也没了看的兴趣，把它放到一边，从枕头下拿出一封信来。这封信是戈廖回去帮他拿来的，它躺在门口的邮箱里已经好几天了，妈妈在信纸上用非常简洁的语句说她又有工作了，所以就不来看他了，之前的约定取消。
　　即使是再不可能，但是他的心中还是存有期盼，期盼母亲能够和从前一样的爱他、呵护他……在他没有表现出那些不同的能力的时候……
　　和别的孩子相比起来，他的不同在一开始的时候被看做天才，得到众人的羡慕与赞叹，但是从他开始总被扯进各种各样的恐怖灵异事件中之后，周围的人的评论就渐渐的开始变了，各种各样的说法，甚至有的人说他是魔鬼的孩子什么的……真可笑……
　　可是后来，连父亲和母亲看他的目光也变了……开始避着他……好像真的害怕他把厄运也带给他们一样……
　　此非无神的盯着天花板，把信封又塞会枕头下。
　　从四年前父亲死后，母亲对于他的态度根本就是眼不见为净，想方设法的把他送到她看不见的地方去，也许妈妈认为父亲的死与他也有一定的关系？
　　他不想再去猜想了……现在的他过的很好……虽然，偶尔会去思念，父母曾经给过他的温柔。
　　“这究竟是什么？”渡边医生指着拍出的X光照片，有些不可置信的问道。
　　濑口医生沉重的说：“我只能认为，这是从移植的肾脏中长出的手脚。”
　　“不只……”渡边医生指着照片上肋骨边多出来的那些部分，“你看这里，这个从肾脏那里延伸出来的一条长长的管子，已经沿着肠道钻到了胃里。这……这怎么看都是一个人的头吧……你要如何解释这一个现象？”
　　濑口医生沉默半晌才开口，“我不知道。”
　　渡边医生有些不可置信的猜测，“难道说，是我们错把婴儿当成了肾脏，给三尾雪子移植了吗？”
　　“不可能，这怎么看都是一个肾脏。”濑口医生拍案而起，“总之，我们要尽快动手把它取出来，先从胃部着手，把它切掉。”
　　说完，一群人立刻开始给三尾雪子准备起了手术，渡边医生一边穿上手术专用的衣服，一边仍在不可置信的说：“真希望这是X光在和我们开的一个玩笑，要不然就是我们在做梦。”
　　濑口医生严肃的盯着躺在手术台上的三尾雪子，对一边的助手说，“手术刀。”渡边医生听了，立刻也安静了下来，严肃认真的看着三尾雪子的腹部。
　　时间一点一点的过去，最后在众人的协助之下，濑口医生仔细的避过三尾雪子腹部的主要动脉，沿着腹部的肌肉纹路小心的剖开一道口子，暴露出内部的脏器，从剖开的地方，可以很清楚的看见三尾雪子身体中的各个器官随着血液的流通和心脏一起搏动的幅度，非常柔软而又温暖的感觉。在这些脏器中，她的胃几乎霸占了所有的空间，压迫着肝脏和肺部，正要下刀的濑口，突然把刀收了回来，众人都用惊恐和不可置信的目光看着刚才明显浮动的胃部，感觉就像是胃里有什么东西在翻动而牵着到胃壁跟着一起翻动一样。
　　濑口等胃壁的翻动停下后，小心的伸出双手，在沿着胃壁剖开一个半圆的弧形，然后掀开……
　　“这……这究竟是……”
　　“天啊，这是什么东西……”
　　“这究竟是谁？”一个助手终于说出了完整的话。
　　只见掀开的那个胃里正好可以看见一个正侧着脸的女人的脸，她的眼睛大大的睁着，直视前方，胃里一片的黑暗，也不知道她到底是在看什么，粘腻的胃液铺盖着她的整个头颅，黏糊糊的头发都粘成一团贴在她的头皮上。
　　也许是感觉到了光线的关系，女人的眼睛转了转，最后看到了正上方的几个带着口罩正用不可置信的不光看着她的人。她把脸完全的正过来，然后从剖开的胃部的缺口处一点点的把头钻了出去，仔细的看了站在旁边的几个人，说：“我叫富江。”
　　她的头从三尾雪子的腹部钻出来，看起来就像是一个长在肚子上的一颗头一样。
　　……
　　医院里最近真的发生了很多的事情，不知道是从什么时候开始，医院里涌进了一大批的感冒和发烧的患者，他们的病情一直没有好转的征兆，随着时间的推移，反而有越来越严重的趋势。本来没什么人显得安静非常的医院，在这一段时间来变得越来越拥挤，而又吵闹。
　　大批的患者没有病房可以居住而都坐在医院通道的两旁，有咳嗽的、有意识昏迷不清的、也有直接昏迷的。每一天，这样的病人数量都在增加，医院已经开始怀疑，这是一种新型的传染病，好在到目前为止还没有出现因发烧症状而死亡的案例。不过，这并不能使人感到安心，来到这里的病患中，有的人身上有被咬过的痕迹，看起来像是被大型动物咬的，无一例外的会少掉不少的皮肉，并且这些外伤的周围，明显的像是被感染了一样，扩散的非常快，一个普通的咬伤，只要两天到三天的时间，就能扩散到整个的手臂或者是腿部，许多的人被迫做了截肢手术，而咬在躯干上的人就没有那么的幸运了，他们在送到医院没多久就死亡了。
　　而且在给三尾雪子做了剖胃取头的手术之后，虽然当时在场的几个医生掩盖的非常严密，但是在医院里还是出现了这样或者那样的传闻。其中有一个传闻就是：某天夜里，这家医院的医生们进行了一项奇怪的手术，他们从病人的肚子里取出了一个肾脏，而这个肾脏后来竟然长出了头和四肢，现在，这个奇怪的肾脏就放在医院的地下室里。
　　“佐藤先生，量体温的时间到了。”护士小姐来到佐藤的身边，手里拿着体温计，佐藤文仁放下受手中的报纸，点头。
　　“三十六度五，没什么变化，你差不多可以出院了。最近这一段的时间，还是不要出现发烧感冒的症状比较好。”
　　佐藤文仁笑笑，“护士小姐是在说最近医院突然出现的那些病例吗？”
　　“是啊，来的这些人的症状，一直都是持续在发烧的阶段上，而且发烧的时间和程度也越来越严重，真担心，他们会因为发烧而给烧死……”
　　“因为一定能找出原因的，护士小姐别担心啦。”
　　“呵呵……还需要佐藤君来安慰，真是越活越回去了。”护士小姐不好意思的捂着脸颊。
　　佐藤也跟着一起笑起来，“对了，护士小姐，那个传闻是真的吗？”
　　护士小姐看着佐藤文仁的眼睛，立刻就明白了他说的是哪一个传闻，不是很自在的笑了两声，护士小姐给佐藤文仁把盖在身上的被子掩好，转开视线说：“呵呵……那个啊……那个只是无稽之谈罢了，你不要相信哦。”
　　“嗯，”佐藤文仁点头，护士小姐满意的笑笑，然后离开。
　　佐藤文仁见护士小姐走的差不多远了，才下床赤着脚跟在护士小姐的身后一起往前走。

　　富江 15

　　走廊里的病人很多，有几个人明显的身体溃烂，连白骨都可以透过那些粘腻的血肉看的见，但是这些人却还是很明显的有着喘息，没有死。也许是身体溃烂的原因，那些人的周围总是围绕着一些小虫子，按说，医院里的环境处理的挺好的，应该没有这些小东西的，但是这些人的周围却总有些苍蝇在飞来飞去。
　　在佐藤文仁走到一个溃烂到脸部的人的身边时，那个一直低着头的人的脸上突然掉下来一块腐烂的肉，没穿鞋子的佐藤一脚就踩了上去，黏糊糊的肉在重力的压迫下很顺从的变为肉糜，有的从佐藤文仁的脚丫间挤出来，暗红和鲜红交错，还有一股像是尸体腐败了一样的味道从被踩烂的这块肉上面穿来，几只苍蝇立刻就非到了佐藤的脚上停着。
　　佐藤恶心的把脚抬起来，他真的后悔没有穿鞋子出来，甩了下，把脚底板上的肉都给甩掉，这些肉糜斜着飞了出去，有的甚至占到了别人的身上。低着头的那个人看到了佐藤文仁的举动，缓缓的把头抬起来，“那是我的肉……”佐藤文仁闻言看向一旁坐着的那个人……一张脸上密密麻麻的布满了像是水泡一样柔软的东西，大大小小的密集在一起，挤的连他的眼睛和嘴巴都很难能够分得清楚。他的右半边的脸，从眉毛之下一直到下巴，血肉模糊的只能看到一片的通红，白森森的眼珠子鼓鼓的嵌在那挖下去的一块。
　　佐藤文仁的胃里立刻一阵翻江倒海，反射性的向后退了两步，却因为脚底踩到的那些肉糜而打滑了一下，跌倒在地上，抬头看向护士小姐，发现她走的已经很远了，立刻从地上爬起来，佐藤小跑着向前进，边跑还回头看着坐在椅子上的那个人，在跑出一段的距离之后，头也不回的全速前进，就好像后面有什么东西在追他一样。那个坐在椅子上的人一直目送着佐藤文仁的身影消失在转角才又把头给转回来，盯着地上的那一片红色的肉糜，身体晃啊晃的又垂了下去，继续他已经维持了很久的动作，低着头，不知道在想什么……
　　佐藤文仁跑出很长的一段距离，直到转弯之后才敢停下来，虽然听说过医院最近出现的病人里也有一部分的身上像是被咬伤的人，这些被咬伤的人，伤口的周围会溃烂的特别快，但是他还是第一次见到像刚才那样的病人，也太不可思议了，竟然这样子都没有死……简直就像是怪物一样……还有那些从他的脸上掉下来的血肉……想着就是一阵的反胃……
　　佐藤调试了一下自己的心情，虽然现在很想快点离开医院，但是出于好奇心的驱使，他还是继续跟着护士小姐往下走去。
　　护士小姐在走到医院的一角之后，顺着楼梯一直向下，通往地下室的楼梯里的光线非常的弱，看起来就是一片漆黑的样子，每一层都只有一盏非常昏暗的老旧电灯泡还在继续运作，黄色的昏暗的灯光让人觉得心慌慌的。
　　佐藤文仁小心的跟在护士小姐的身后，看着护士小姐在下到地下室之后变的越来越小心，每一个转弯都会回头看一下是否有人跟踪了自己，佐藤文仁也都机灵的躲了起来。最后看见护士小姐走进了一个铁制的大门里，佐藤文仁小心的跟上……
　　“濑口医生……传闻已经四处散播了，可能有的人觉得很恐怖，都已经散播到别的医院去了……”
　　濑口医生摸着自己的胡子思考，“嗯……大概是一个月前的晚上，捐献肾脏的那个少女被送到医院的时候已经死亡，听说是被她的男朋友刺杀身亡的。那个少女的血型和当时因为肾脏疾病而住院的三尾雪子刚好一样，也就是说可以进行肾脏手术，我就去找了警长问了下，之后，死者的父亲出现，自称是花子的父亲的男人……他答应提供肾脏……我们立刻将少女的肾脏移植到了三尾雪子的身上，可是那位父亲却在之后消失的无影无踪……”
　　一旁的渡边医生接着说：“之后，那个手术是成功了，可是……那个肾脏却在三尾雪子的身体里变成了怪物，请看这个……”渡边医生掀开桌子上盖着的一块白色的布，露出来的，是两个四方的玻璃制的透明水缸，两个水缸里分别装着一个长者四肢的肾和一个正在长出手脚的头……
　　“因为这个异常发达的头部已经填充进了胃里，所以不得不把这个头切割下来和那个肾脏分开……可是请看！这才几个小时而已，切断的地方已经开始再生了……”渡边医生的眼中透露着惶恐不安，小心的诉说着自己的猜测：“濑口医生，你知道片蛭吗？”
　　濑口沉默，渡边医生继续说：“把那种软体动物的身体切断之后，它会从切口的部分再生，这个肾脏有着惊人的再生能力……”
　　濑口开口：“是我把它移植到三尾雪子的身上的，我要负全部的责任……”
　　佐藤文仁听到这里，就悄悄地退了回去，“三尾雪子……我好像在二楼的时候看到过这个名牌，他们说话的声音好小，听得不太清楚，但是传闻好像是真的样子。”
　　佐藤走了之后，渡边医生和濑口医生的谈话还在继续，两人一致决定尝试一下伽马射线是否能够杀死那个正在再生的头颅的细胞，希望可以停止这种强大的再生能力。
　　可是效果却并不如，他们两人所想要预见的那样。
　　“渡边……”
　　“这太可怕了……照了放射线之后……情况更加的恶化了……”
　　“根本就是反效果，它越长越大了，连身体都有了……”
　　“而且……”渡边的眼睛和浮在水缸里的人头对上视线，她的眼睛中的瞳孔依然涣散没有焦距，嘴角的笑容也是斜勾向上，诡异的像是一个灵异片中的女鬼，但是渡边却某名的不能移开眼睛，“她好美……”
　　“呵呵……呵呵呵……”水缸里的人头看着渡边笑了起来，“帅哥～医生帅哥～你长的真俊美～我从第一眼看见你就被你的风姿迷住了，过来抱抱我好吗？我要出去～”
　　“她……她说话了……”濑口医生惊的向后退去，无法想象在这个水缸里，这个人头到底是凭什么才能存活并且说话的，但是他们当时把这个人头切下来之前，这个人头好像也说过话……真的……不可理解……
　　渡边医生像是强行的忍耐着什么，回身拉住濑口医生就向地下室的门外走去，濑口医生慌乱的跟上，“渡边医生，你怎么了？”
　　“我真的再也无法忍受了……我觉得我快要疯了……濑口医生……”
　　“我也有同感，但是……如果我们不找出那个怪物的弱点的话，我们就无法杀死潜藏在三尾雪子体内的细胞的，不论是抗癌抑制剂还是温热感应……”
　　“既然这样，濑口医生，你就自己一个人做吧，我不想再牵扯进来了……”渡边医生转身走开，两只手夹着自己的身体，看起来异常的瘦弱。不论濑口医生如何的呼唤，他都不愿意转过身来。
　　“最近的事情真得很多啊，哎～”濑口医生想想那些还在等着自己的病人，深深的叹了口气，希望一切都会好起来的吧。
　　此非在这家医院里已经呆了有一个多月了，按照他最开始的时候的病情来说，他早就应该可以出院了才对，但是他那时有时无的低烧，在还没有结束的之前，医院里就开始涌进了大批的病人，于是医生出于慎重考虑，此非被强制的要求住院观察，直到他的病情完全的好转之后才可以离开。
　　反正自从休学之后此非也没有什么事情，而且最近实在是没有什么想去的地方，所以呆在医院里，也是一个不错的选择，如果医院里没有这些恶心的东西的话。
　　此非把门关上，厌恶的走到水池旁打开水龙头一遍又一遍的冲洗自己的双手。戈廖把闹腾的小狐狸塞回包里，走到此非的身后，双手向前以环抱的姿势握住此非的双手，轻轻的帮他擦洗，“你的洁癖越来越严重了啊。”声音里还带着一种若有若无的无奈笑意。
　　此非仍由戈廖帮他擦洗双手，眼中的红光一闪而没，“外面的那些人实在是太恶心了……不对，他们早已经不是活人了……可却仍然保持着活人的姿态还没有完全的死掉……但是就快控制不住了吧……”
　　戈廖停下手中的动作，关掉水龙头，严肃的问此非，“你是怎么看出来的？”
　　此非的唇角露出一个不同于平常的有些挑衅而又自得的笑容，“这么明显的肌肉脱落，还需要怎么去看呢？”
　　戈廖看到此非这样的笑容，面上的表情呆滞了下，有些不确定的开口，“此非？”
　　此非把疑惑的歪着头看着戈廖，“嗯？”
　　戈廖见此非又和平时的感觉并无二样，笑笑，“没什么，你要是讨厌这些东西的话，就别出去了吧，反正还有我呢。”

　　富江 16

　　“嗯。”此非信赖的一笑，戈廖暂时把心中的不安放下，拿来干毛巾，给此非把手上的水擦掉。
　　小狐狸不知道什么时候从包里钻了出来，用不屑的眼神瞥了眼温馨和睦的两人，昂着头，“优雅”的走到门口，突然感觉眼前一黑，有什么东西朝他砸来，迅捷的闪到门上贴着，两只圆溜溜的小眼睛瞪的圆圆的看着前方，一脸的惊魂未定。只见半开着的门外边，是一个浑身脓疱，涨的看不出原形的人，他身上的皮肉还在一点一点的往下掉，在他走过的地方，一连串的血色脚印，在那些脚印上还可以看见黏在地上的皮肤和血肉，小狐狸呆呆的把视线移到这个人的脚上……
　　他的脚上的鞋子不知道跑到哪里去了，也许是因为他的双脚上的脓疱将脚步涨的过于肥大而无法穿上鞋子，两双看起来异常肥大的脚上，撕裂的皮肤和肌肉，粘腻的血水伴着浓黄色的液体还在从每一丝的肌□隙中向下流淌。视线再向上移动，小狐狸终于发现了，刚才差点砸到它的是什么了……
　　这个人的整个手臂在一点一点的往下脱落……肌肉和皮肤变得像是浆糊似的浓稠液体状，快速的在往下脱落……
　　小狐狸发出叽的一声尖叫，浑身炸毛的“闪”回病房里，以百米狂奔的速度往里冲，眼睛都是闭着的，眼看就要撞到墙上了，戈廖一下子把它拎了起来，结果它还是闭着眼的疯狂舞动四肢。
　　这只小狐狸总是让人觉得哭笑不得……
　　“好了，小家伙，没事了。”戈廖连着说了几次，小狐狸才试探着睁开眼睛，见真的没事了，就用一双湿漉漉的眼睛直盯着戈廖，可怜兮兮的好不招人疼。
　　此非伸手把小狐狸抓了过来，抱到怀里，拍拍它的头，递了块巧克力给它，小狐狸的精神立即好转，抱着巧克力就不松手了，此非见小狐狸那就差具现化出朵朵红心的开心样子，开口提醒，“别把巧克力弄到我的身上了，不然接下来的日子，你就吃不到了。”
　　小狐狸猛点头。
　　病房外面传来一阵又一阵的尖叫声，和混乱的碰撞声，此非走到病房门前，看到刚才那个皮肤肌肉脱落的人，此时已经倒在了地上。地面是一片血红色的血肉和一些浓黄色的液体，而那个倒下的人，此时就只剩下血红色的一副骨架横躺在他的门边。
　　很多的病人家属、病人以及医生和护士们全都是尖叫着向后退去，因为这个人倒下的地方离此非的病房过于接近，很多的血水都向着此非的病房流过来，此非向后退了两步，然后把门猛的关上，发出碰的一声，吓得门外那一群本来还在乱跑的人都呆愣愣的停下了脚步，小狐狸也被吓的再次炸毛，从此非的怀里跑了出去。
　　此非面对着被他关上的门，一股晕眩的感觉直冲脑海。
　　【这些人真恶心不是吗？怎么不去把这些人都给杀了呢？那多好玩啊，而且他们以后就都不会出现在你的面前了……】
　　【你又出来了……】
　　【我出来你不开心吗？我就是你啊，这么久没出来，我很想你哦……】
　　【这些人这么恶心，我为什么要弄脏自己的手……】
　　【戈廖说的没错，你的洁癖真的是越来越严重了呢。】
　　【……】
　　【你什么时候能想起来呢……呵呵……真想看到你想起所有的事情的那一天……】
　　【想起来？】
　　【对啊……想起来……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我很期待……】
　　戈廖上前扶住晕眩的此非，试了下他的额头，果然又开始发起低烧来了，“还是先休息下吧，我到外面去看看。”
　　此非一把抓住戈廖的手腕，“不要碰那些东西……好臭……”
　　戈廖轻怕此非的手背，“好……我不碰那些东西，你先休息会吧……”此非听了戈廖的保证，乖乖的躺下。
　　门外传来急促的脚步声和混乱的各种或疏散或讨论的声音，戈廖把帘子拉上，绕过此非的床，走到窗户边向下望去，很多的身体有腐烂倾向的人坐在医院外的凳子上，他们还不知道医院里发生了什么事，看来还是尽早离开这里的好，这些人都开始病变了。
　　而且，那个富江……上次有人到医院里来杀害此非的事情和富江绝对脱不了关系。
　　今晚注定不是一个平静的夜晚。佐藤文仁等到半夜，只剩下值班的医生和护士之后，悄悄的打开自己病房的门，见四周没人后，就轻手轻脚的往地下室的方向走去，今天晚上，他一定要搞清楚地下室里面的到底是什么东西。
　　地下室的楼道里看起来比白天的更加昏暗，阴森森的渗人，佐藤文仁走到地下室转弯的门前正准备将们打开，突然发现门把竟然自己动了起来。
　　难道有人？佐藤文仁立刻闪向一边的黑暗处静立着，不一会就看到一个瘦高，穿着白色衬衫的男子从门里走了出来，由于他是背着光，所以佐藤看不清这个人的脸。
　　这个人走路的姿势非常的奇怪，直手直脚的走路，竟然是从地下室出来往上走的。
　　佐藤等这个人走了之后，从墙角出来，继续向地下室走去，在走到地下室之后，佐藤掏出手电筒，“终于没人了，我要好好看看。”他把手电筒打开，地下室里的环境可真是够乱的，黑漆漆的，要是没有带手电筒估计什么也看不见。
　　佐藤用手电筒在地下室里扫视了一圈，在扫过中间的时候好像看到了人影样的东西，于是立刻把光打回来，果然看见了一个人，还是一个女人，一个坐在水缸里的女人。
　　女人感觉到了光，把视线顺着光投过去，佐藤和女人对上眼睛，尴尬的退后，“对不起，我没看见有人在洗澡。”佐藤从地下室退出去，抱住自己的肚子，一脸痛苦状，“痛啊，不能乱跑，盲肠的伤口痛死了。”边说，佐藤边小跑着往上，等走回一楼之后，佐藤才松开抱着肚子的手，“真奇怪，那个女人是怎么跑到那里去的？还在那么奇怪的地方洗澡，该不会是我真的没有睡醒吧？算了，还是回去休息吧……”
　　富江在佐藤走后，从水缸里出来，抓起一边放着的一件白大褂裹在自己的身上，从没有关严的门中走了出去，也顺着楼梯往上，一直往二楼走去。
　　而在富江走进楼道后，一直隐在地下室门外的一个人从黑暗处走了出来，跟在富江的身后一起往上走，他的嘴角挂着一抹有些兴奋好玩的笑容，好像期待着什么。
　　富江来到二楼，从202号病房经过的时候，停下来看了一会上面挂着的名牌，然后又继续向前走去，打开201号病房的门，走了进去。
　　“雪子……”
　　躺在床上的雪子被惊醒，“谁？！”
　　“是我啦，是我～”富江自动自发的坐到三尾雪子的床边，笑嘻嘻的看着她，“雪子越来越漂亮了呢，头发也变黑了，好像也长高了呢，连脸上的那些雀斑都不见了……”
　　“水谷丽子！！！你来找我做什么？你来做什么的！你不是死了吗？”
　　“死了？”富江歪着头，脸上的表情变的有些扭曲，“我不叫水谷丽子哦～你跟北山正那个笨蛋一样呢，连我的真名都不知道……还有北山正……”富江的身体向前倾去，三尾雪子害怕的撑起身子向后退，“你到底是人是鬼！”
　　看着这么害怕的三尾雪子，富江又笑了起来，“这么凶做什么，我是特地来看你的。”
　　“我们没有什么好谈的，如果是关于北山的事情的话，我已经照着你的希望去做了！”
　　富江盯着三尾雪子，脸上的表情再次的扭曲，“别和我说那个笨蛋……他想杀了我……”富江瞪大了眼睛神经质似的盯着三尾雪子，“你说，是不是你指使他的？是你指使的吧？”
　　“不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”三尾雪子在富江的脸快要贴上她的时候终于忍不住尖叫了起来，声音从没有关上的房门一直传出去，把整个长廊里的病人都给吵醒了，莫名其妙的病人们把门打开，纷纷询问发生了什么事。
　　富江在三尾雪子尖叫起来后拿起一边的枕头把她的脸给用力的压了起来，“住口！！！”
　　急促的脚步声从走廊里传来，富江回头，做到床的令一头，背对着门。
　　渡边医生慌忙的从门外冲了进来，“发生了什么事？”一进来就看见一个穿着白衣服的长发女人坐在三尾雪子的床边上，渡边医生有些奇怪的问：“你在那里做什么？”问过了又慌忙的去看三尾雪子的情况，三尾雪子把枕头从脸上拿掉，趴在床上大口的吸着气，还不停的咳嗽着。
　　等渡边医生终于帮三尾雪子顺好气以后，气愤冲富江喊道：“你是谁？你对她做了什么！”

　　富江 17

　　富江转过一个侧脸，渡边医生突然愣住了，“你……你是……难道你是……怎么会这样……真的太美了……”
　　渡边医生把富江带回了自己的公寓，一直跟着富江的那个人走到灯光下，和此非一模一样的脸，却是完全不同的神态气质。他一脸玩味的看着对渡边撒娇的富江，而渡边医生却在不停的嘱咐，“你记得不可以从我的公寓里出来，知道吗？”
　　富江不是很在意的笑着应下。
　　“此非”把手里的刀片转了两圈，向前一甩，嘣的一声，刀片直直的钉在了墙上。他的嘴角咧开一个兴奋的笑容，“啊……这个就是你们最近一直遇到的那个女人啊……貌似有很厉害的不死能力呢……还能分裂的样子……”“此非”笑的眼睛都眯了起来，看起来异常的纯真美丽，“好想知道这个女人到底能分裂到什么程度呢……”他伸出手捂着嘴，好像是有些困扰的思考，“但是这个女人的细胞侵蚀能力好像也挺厉害的，那个三尾雪子估计就快完了……到底是先看看她的分裂能力呢还是她的细胞侵蚀力呢……真的好困扰啊……”
　　【……】
　　“此非”的表情一顿，然后笑的更开心了，“你醒了？呵呵……那我就把身体还给你吧，我要仔细的想一下怎么玩呢，呵呵……要好好的照顾身体哦～”说完，“此非”的瞳孔突然涣散了下，身体向下坠去，但意识很快又聚集在了一起，站稳身子，脸上刚才还挂着的笑容全都消失不见，就像是换了一个人一样。
　　此非环视了下完全陌生的环境，然后走到楼道的围栏处。他站的地方看起来像是一栋公寓，围栏处可以看见远方的街景，不远处就是他暂时居住的那栋医院，看了眼渡边医生的那间公寓，此非沉默的转身下楼。
　　森田医院并不是位于市里，所以到晚上的时候，周围的灯光也不是非常的多，路的两边，每隔一段距离，就立着一个路灯，把路照出一块又一块的光斑。因为医院更靠近郊区，所以到了晚上的时候人很少，只偶尔在路上能听到狗吠声或者是易拉罐在地上被风吹的滚动的声音，萧瑟而又寂静。
　　戈廖站在医院不远的一个路灯下，远远的看着慢慢的向医院的方向走来的此非，等此非走的近了，两人都是沉默的对立着，此非低着头，好像没有想要解释的意思，戈廖把手从口袋里拿出来，一把把此非抱住，紧紧的搂着，此非也没有挣扎，等激动的情绪平复后，戈廖才开口，“我一醒来，到你的房间里，发现你不见了……”戈廖有很多的话想说，它们都积压在他的胸口，满满的堵在一起，比如我很着急；比如我很担心你……但最后，也只是一叹，“我们回去吧……”
　　戈廖牵着此非的手，此非的头一直低着，默默的盯着两人握在一起的手，在半空中晃来晃去，周围的场景都在向后退。
　　“你为什么要对我这么好？”此非突然说道。
　　戈廖闻言，停下脚步，此非的手很凉，握在手里也感觉不到多少的温暖，他把此非拉到自己的怀里，用大衣裹着，慢慢的继续走，想了想说，“因为你是此非……”不论你轮回了多少世，你都是此非，就算忘了前尘，你还是此非……是我应该好好对待的人……
　　“我已经忘了你是从什么时候开始陪着我的了……就记得在很小的时候开始，不论我是被欺负了还是受伤了……你永远都站在离我不远的地方……不言不语，只是看着我……也从来不会过来帮我，就连偶尔看到的笑容，感觉也是我的幻觉……爸爸妈妈并不喜欢我，那些小孩子也不愿意接近我……你是我的家人……虽然从来没有说过一句话……但是到日本从那个寺庙里回来之后，你突然就开始和我说话了，也开始照顾我了……”此非顿住脚步，“你说……这是不是一个梦？”
　　戈廖把手放到此非的脸颊上轻轻的磨搓，“这不是梦……”他的眼睛沉静温柔，像是一种誓言。
　　此非突然就不想再说那些了，拖着戈廖奔跑起来，“跟我来。”戈廖被拽的踉跄了下，也跟着跑了起来。两人一阵莫名其妙的疯奔，跑到了一个公园里坐着，戈廖从路边的自动贩卖机里弄了两罐热饮，递给此非捂手，“有什么想要告诉我的吗？”
　　此非接过一个握在手里，暖暖的感觉从手心里传来，让他感觉很安心。
　　“我是有一些事情想要告诉你……也许你早就知道了也不一定。”
　　戈廖沉默的等待此非继续说下去。
　　“你知道我有在□神抑制类的药物吧？”戈廖点头，在回到此非的小公寓里的时候他就发现此非有癫症的倾向了，而精神抑制类的药物，是此非到警察局里去之后，他才从别的途径知道的。此非把脸颊贴到热饮的罐壁上，微微合上眼睛继续说，“我有轻微的精神分裂症……我自己也忘了是从什么时候开始的了……另一个我以前有的时候会偶尔冒出来一下，间隔时间非常长，持续时间也很短，而且都是在我精神不稳定的时候才会出现……
　　“可是近一段时间来，我的精神分裂症好像越来越严重了……持续的低烧就是一个提前的征兆，另一个我的性格好像也渐渐的定型了下来，现在更是能够和我交谈甚至控制我的身体了……在我不反抗或者是无意识的时候……”
　　“另一个你？”这是离魂的一种吗？
　　“是我性格中被隐藏放大的一部分……他就是我……我就是他……”
　　“会有危险吗？”
　　“不……他对我没有恶意，而且他也很明白，我们两人是互补的……不可缺少的……”
　　戈廖沉思了会，按照此非所说的这些，就可以解释，自从在俄罗斯开始，发生在他身上的一些事情了，“那今天晚上跑出来的也是他吗？”
　　“是他……他想看看我们最近一直遇到的女人是什么样的……看起来对那个女人很有兴趣的样子……”两人都知道那个女人是谁。
　　有兴趣？戈廖脸上的笑容小小的僵硬了下，此非说那个人也是他，那是不是说，此非也会对那个富江感兴趣？
　　“他有一句话说的我有些奇怪……他说等着我想起来……我忘记了什么了吗？”此非迷惑的睁开眼睛，想不明白另一个他为什么会说这样的话，也许他真的忘了什么？如果是很重要的事情的话，他一定会想起来的吧……此非往戈廖的身上一倒，把温暖的热饮抱在怀里，“你不会离开我的吧？”
　　戈廖一慎，此非的声音渐渐地和另一个声音重合在一起……
　　哥哥你会离开我吗？小男孩大大的猫眼里，没有任何的波动，但是那时的他就已经知道，问这句话的时候，小男孩有多么的认真。
　　戈廖把手轻轻的放在此非的头上，眼神朦胧，“不会……”
　　不会……那是他当年回答小男孩的答案，但是后来的他并没有做到……今生，会不一样了吧……
　　“该回去休息了。”
　　“不……我不想起来……脚好凉……”躺在戈廖腿上的此非动也不想动，戈廖无奈的一把把此非抱到怀里，用大衣把他裹好，一直在这里躺着的话，估计发烧要更严重了。戈廖的怀抱很温暖，此非闭着眼睛把头搭在戈廖的肩膀上舒服的蹭了蹭，觉得赖皮也是一个不错的做法，这个人不会放开他的，这样想着，此非迷迷糊糊的就睡着了。
　　医院里的病人从昨天出现了第一桩的死亡案例之后，在第二天又陆陆续续的出现了多起死亡案例，因为这一段时间以来，出现的低烧的人数量过多，所以，一般低烧的人不是很严重的，大部分都没有住院，而是回家了。那些因不明原因的伤口溃烂则全部被医院隔离了起来。
　　濑口医生的嘴里含着一个体温计，正给一个刚来到医院的病人做检查。
　　“你说你的胳膊被咬了？”
　　“是的，不知道从哪里跑出来的人，要不是我跑的快，搞不好都被他们给撕了。”
　　濑口医生坐在病人的对面，先给病人测了□温，“体温有些偏高……把你的手臂伤口给我看一下……”
　　“我说医生……只是被咬了一下，给我打个针什么的就好了，没什么伤口的。”
　　濑口医生一把抓住病人的手臂翻了过来，那里已经是一大片的血红糜烂，“你说这叫没什么？再过几个小时，估计你的整个身体都会变的和你的这个胳膊一样了。”
　　病人愣愣的看着手肘处那一大片的诡异红色和烂开的伤口，结结巴巴的说，“不对啊，我明明只是被咬下了一小块的皮肉啊，怎么现在伤口变的这么大？”
　　“最新的一种传染病，通过咬伤传播，整体的发病时间正在不断的缩短，我很好奇是什么东西造成的这种咬伤，你能告诉我是怎么造成的吗？也许对于如何给你治疗有一定的作用，大家不知道为什么，都把这个给忘了……”濑口医生的声音听起来有些挫败。

　　番外 关于嫁人的问题

　　这是此非和戈廖前世的时候。
　　此非坐在自己小院子里的石凳上，手里拿着一本书，正严肃的盯着，小小的一张脸，着实有些让人哭笑不得。
　　戈廖把果盘放到一边的石桌上，笑问：“看到什么了？怎么一脸严肃的样子？”
　　此非看是戈廖，皱起小脸正色道：“哥哥，姑娘是什么？”
　　这个问题有些难以回答，但是作为哥哥的，自然要为弟弟解惑，“这个姑娘嘛……就是指尚未出阁的女子。”
　　此非继续皱眉，“什么是出阁？女子又是什么？”
　　戈廖深深的觉得，教会此非读书识字之后，此非的问题确实是与日俱增，并且越来越诡异，“出阁……是指一个女子和一个男子永远的生活在一起，而女子就是……就像是院子外面那些平时走来走去，头上盘着发、步子比较小、皮肤也白一点的那些人……”越说越觉得自己说的很奇怪，戈廖停了下来，在内心小小的纠结了一下，“你怎么会突然想到这些问题的？”
　　“书上说的，这本书上说，‘姑娘十四盛娇花，要把郎儿嫁。’”
　　戈廖了解的点头，原来是看了这样的书啊。
　　此非想了想戈廖刚才说的话，继续问，“姑娘是十四岁没出嫁的女子吗？”
　　虽然不是很准确，但是也没错，戈廖点头。
　　“皮肤白……走路的步子不大……嗯……书上后面还说什么‘身似伏柳，音甜桔若’，是不是说长的瘦声音好听？”
　　也不算错，戈廖继续点头。
　　此非纠结的顿了下，问道：“哥哥……我们是谁嫁谁了？”
　　戈廖脸上的笑容僵住，不知道为什么此非会得出这样的结论，果然应该带此非出门转转了吗？一直呆在家里，确实是太闷了，“你为什么得出这个结论的？”
　　“上面说的那些我们都挺符合的，不过哥哥的身子不像是伏柳，别的都差不多啊，而且我们会永远在一起的吧？那到底是谁嫁给谁的呢？”此非很困扰。
　　戈廖真是哭笑不得，“嫁人和娶妻是同一件事，但是要拜堂成亲的，才能算是正式的结为夫妻了。”
　　此非听了顿时严肃的小脸显得有些犹豫了，“哥哥……那么说，我还没嫁人吗？书上说，过了十四不嫁人，没两年就成老姑娘了……哥哥……”此非小声的提醒，“我今年十四了……”
　　真的应该带此非出门逛逛了，被关在这个小院子里这么多年，他带此非出门的次数也不是很多，没怎么和外界接触过的此非，在很多的常识和认知上有不少的问题呢。而且，不能让他看这样的杂记了……
　　“非，我们今天出门逛逛吧。”
　　“出门？”此非把头抬起来，注意力很顺利的被转移了，“哥哥今天要带我出去吗？娘亲不会答应的吧？”
　　戈廖揉揉此非的头发，“没关系的，我们从墙上翻出去，我给你打扮一下，没有人会认出你来的。”说到后面的时候戈廖脸上的笑容变得非常灿烂。
　　此非严肃的小脸上也露出一个开心的笑容，“好啊，那哥哥快帮我弄一下吧，我看书上说有什么英雄救美、以身相许之类的情节，无一不是公子俊美，佳人俏丽，哥哥要把我打扮的很俊美哦～”
　　“嗯，一定会的……”肯定很俏丽……
　　戈廖从外面给此非买了一件衣服回来，轻薄的白沙，穿在身上，有风吹过时，看起来就像是翩舞的蝴蝶，美丽非常。很明显的，这是一件给女子穿的裙子，但是此非不知道，所以……
　　“好了，把这个带上就可以了。”戈廖帮此非把衣服穿好，轻飘飘的让此非有些不习惯，此非把白色的面纱戴上后，奇怪的问，“哥哥……这件衣服怎么看起来人都好像要飘走了一样？跟我平时穿的衣服感觉不一样呢。”
　　戈廖满意的点头，睁着眼睛说瞎话，“没什么不一样的，这样肯定没有人能认出你了，我们走吧。”
　　一个温文尔雅的公子和一个白衣翩然的佳人走在大街上的效果是什么样的？当然是回头率爆棚。
　　此非很少离开过自己的小院子，不知从什么时候起就养成了不喜他人接触的习惯。所以没走一会，戈廖就弄了一架马车来载着此非到城外去了。
　　城外有一处真味坊，是专门开给城里有钱人的，条件、服务都很周到。戈廖和此非从马车上下来后，就被小二迎到了楼上的雅间，可是在上到二楼的时候，戈廖却遇到了一个不算是很熟的人。
　　“化雨公子～”娇娇弱弱的声音拦下了戈廖和此非的步伐，一个一身红衣、娇俏可人的姑娘站在戈廖的前方，对着戈廖浅浅的笑，此非见这姑娘盯着戈廖那种目不转睛的样子，一种不舒服的感觉从心底涌了出来，但是他没出过门，自己也知道院子外的人都很奇怪，所以就保持沉默，交给戈廖来处理。
　　“原来是火翎姑娘，能在这里相遇，真是幸会。”
　　“不知奴家可否有幸请公子到奴家的雅间一座。”火翎女甜甜的笑着，见戈廖视线移动，才发现原来戈廖的身边还跟着一个女子。白衣翩然、淡淡的眸子，自由一种绝尘于世外的脱俗感。火翎女的笑容一滞，“不知这位姑娘是？”
　　此非见火翎女看向他，他的眼睛淡淡的扫过戈廖不懂声色的笑容，回道：“青雨。”这个名字是他今天看的那本杂记上一个人的。
　　火翎女看这个白衣的女子没有想搭理她的样子，眼中的怒色一闪而过，笑着说，“可以请两位到奴家的雅间一坐吗？”
　　戈廖和此非并没有接受火翎女的邀请，但是火翎女却硬生生的跟着戈廖和此非到了他们两人的雅间里。这样的话，火翎女就成了戈廖和此非的客人，出于礼貌，戈廖对火翎女做了些简单的招呼，然后就开始照顾此非。
　　但是火翎女显然是有目的而来的，挑出一个江湖上的事情就开始和戈廖说了起来，只要是戈廖表现出关怀此非的样子来，火翎女必定有着新的花招让戈廖不得不继续和她说下去。
　　虽然此非一直没有说话，但是不舒服的感觉一直在他的心中加剧，可是他又不敢随便的插话，如果说出了什么奇怪的东西，会给哥哥添麻烦的吧……江湖里的人就是这样的吗？真让人讨厌……
　　此非记得哥哥之前见到火翎女的时候，称呼的是火翎姑娘，觉得这个应该没问题，于是开口，“火翎姑娘多大了？”
　　这句话一说出来，火翎女立刻就停下了一直没停下过的嘴，挑眉笑道：“奴家正是二九年华，不知道青雨姑娘问这是做什么？”火翎女并不老，长的也很漂亮，在江湖上也是个众人追捧的人物，但是她的年龄却很少会有人提到的，总是怕触到她的眉头，而此非却在这里提了出来，还是以这么直接的方式。
　　“那就是十八岁了……书上说，十四岁还不嫁人的话，就是老姑娘了……”此非说的很认真，蒙着白沙的脸看不出表情来，但这已经足以把火翎女给气炸了。
　　“不知青雨姑娘这句话是什么意思？！”
　　“啊……没什么……”此非觉得自己果然不喜欢和陌生人说话，一点都提不起说话的想法……
　　“说了这句话就不想接着说了吗？那我想问，青雨姑娘多大了？”火翎女被此非的淡漠气的脸色青黑，把桌子上都抓出洞来了。
　　“十四了，明年就老了……”
　　这句话怎么听怎么像是讽刺，但其实此非只是想起早上看的那本书在感叹而已……
　　火翎女因为戈廖在场，所以强忍下胸中翻腾的怒火，咬牙切齿的继续说，“你不是也没嫁人吗？有什么资格说我……”
　　此非终于感觉到了火翎女的气愤，但他却不明白是为什么，可是看自己的一句话能让火翎女不再纠缠着戈廖，他还是挺开心的，想到上午戈廖说的那些话，此非觉得不论他和哥哥是谁嫁谁，按年龄来说，哥哥已经二十了，要是嫁人的话估计是没人要的了，所以，此非很自然的接口，“我没有嫁人啊，因为他嫁给我了。”此非拉上纹丝不动的坐在一边的戈廖的衣袖，说完这些，突然觉得刚才还很不舒服的感觉都不见了。
　　火翎女听了，目瞪口呆的看向那个笑的温柔的戈廖，竟然在这个女人说出这样不知羞耻的话来之后，他却像是无奈却又纵容似的反握住了这个女人的手……
　　火翎女气的一拍桌子，力气大得把整个桌子全都震散了，“你们这对狗男女！”说完就跑出了雅间。
　　此非莫名的眨了下眼睛，“她怎么了？我说错什么了吗？”
　　“没有……”戈廖想，他应该先搞明白为什么此非会那么说，“你为什么会说我嫁给你了呢……”
　　此非从怀里掏出一本书，正是他上午在院子里的时候看的那本，递给戈廖，“书上都有写。”
　　先放下此非是如何神通广大的在自己的衣服里把这本书藏进去的，戈廖为了明白青少年的最新心里咨询认真的看起了这一本把此非带“坏”的书……
　　一盏茶后，两人再次坐上马车，戈廖有些纠结的问，“所以……我就嫁给你了？”
　　“嗯！”此非笑的很开心……
　　“……”

　　富江 18

　　“忘了？”
　　“没错，就是忘了，他们很多人都是一开始的时候伤口并不严重，属于可以自行处理的，很多人都是先回家了，可是后来发现伤口无法抑制的恶化才到医院来的，但是那个时候，他们已经想不起来了。”
　　“啊……你等等，让我想想……你确定会对我有帮助吗？”
　　“如果你再拖延的话，估计你的整个胳膊都没了。”渡口医生把嘴里的温度计拿出来看了下温度，又塞回了嘴里叼着。
　　病人脸色苍白的开始回忆，“我今天一开始是在郊区的一条高速公路上，那个时候还是凌晨，天很黑，我开车要到这边来处理点事情。你应该也知道，那个公路上有的时候会有大型动物出没，所以很少有人敢在那里停车，而且在那条高速公路上，如果有动物突然冲出来的话，也只能选择把它撞开……不然死的很可能就是你了……
　　“晚上的天很黑，那里的路灯也很少……我好像看到有人在路边吃什么东西……你知道新闻也报道过的，有人会偷偷的去生吃野生动物……所以我以为……
　　“我没有停车，一直以高速在那条路上行驶，漆黑的看不到头的路，还有我看见的那个东西……让我的心情一直很糟糕……后来我就撞到人了……我以为我把他撞死了……
　　“被一辆高速行驶的货车撞的飞出有十米远再在地上滑了接近二十米，这样的伤势是谁都会死的吧？！”病人有写暴躁的抓起了自己的头发，“我以为他死了……我下了车，想去看一下他的情况如何……就是我要蹲下来的时候他突然从地上做了起来，抓住我的手就咬了上来……
　　“我害怕极了……他就像是一个疯狗一样……不过好在他的腿好像被我撞折了，跑的没我快。我上了车，很快就离开了……那个人的嘶吼的声音……一直跟在我的车子后面……因为太害怕了，所以我也不知道他是什么时候不见的……”
　　“我要提取你的血液做样本，而且看起来要立即给你做截肢手术……”濑口拿起电话，给护士拨通。
　　“喂！你不是说能保住我的手臂的吗？！”
　　“看来是我错了……你的情况比我想象的更加严重，你看看你已经恶化到哪里了？”
　　病人低头一看，那糜烂的伤口已经遍布了他整个小臂已经手肘上半部分了……
　　“做吗？”濑口医生问，“要是再扩散下去的话，我也无法计算它的时间了……”
　　“做……TMD你快点！！！它要到我的肩膀了！”
　　护士带来了麻醉药，病人被送到手术室里，一个老医生手里拿着飞速旋转的切割机看了一眼躺在里面的小伙子，对濑口医生挑了下眉，“真的要切？”
　　“切吧！”濑口医生看着站满走廊里的那些或是发烧或是伤口溃烂的病人们，他已经不确定自己还能支持多久了。
　　“濑口医生！！濑口医生！！！”一个小护士快步跑到濑口医生的身边，“又有病患被送来了。”
　　濑口揉揉自己的太阳穴，“这次是什么情况？”
　　“这次的情况可能是送到这里来为止最严重的一个了。”小护士的面色非常难看，濑口随着小护士往外走，那里围着几个穿白大褂的外科医生，无一的，他们的脸色都非常难看。
　　“怎么了？”濑口看那个完全被白布盖起来的人，询问情况。
　　“你自己看吧……”
　　濑口捻起白布的一角，猛得掀开……
　　围着的一大群人全部皱起脸整齐的向后退了一步，“这是什么鬼味道。”
　　濑口医生抓着躺在病床上的女人的脸，然后把她翻转过来，含在嘴里的温度计被咔的一下咬断了。
　　“除了脸骨，后面全没了，包括她的脑子……不过眼珠子还是留了下来……”渡边医生走到濑口医生的身旁，“我总觉得现在正有一件非常不好的事情在发生……”
　　“不用你说，我也感觉到了。”濑口医生把白布再次盖上，嘴里碎掉的温度计吐出来。
　　渡边皱眉，“你把体温计咬断了？”
　　“没事，我的这个体温计是特制的，不会中毒，它能告诉我，我的自控力还剩下多少，看来是到底了……”濑口医生边走边和渡边说，“富江最近怎么样了？”
　　“我正要跟你说，富江跑出来了……”
　　“怎么会？她终于连下半身都长出来了吗？”
　　“濑口医生……我们说不定就要改变历史了，观察已经结束，医学史的转变就在眼前。”两人走进了地下室，渡边医生打开地下室的那扇门……
　　“啊……富江！！！”渡边冲进去，想要抢走富江手里的打火机，但是富江却在他冲到她的身边之前，把打火机打燃扔了下去。
　　当初富江被从三尾雪子的胃中取出来的时候，是将她的头和肾分开的，被渡边医生和濑口医生分别放在两个玻璃缸里面。有头部的这一部分在经过了伽马射线照射之后加快了生长速度，所以提前长全了身体离开了水缸，而肾的那一部分，才刚长出隐约的四肢和头部。
　　肾部的那一部分被富江扔在地上，身上倒了很多的汽油，在打火机与它接触的一瞬间，火焰立刻就窜了起来，猛烈的燃烧着，肾部的那一部分在地上发出凄惨的嚎叫声，但很快声音就渐渐的弱了下去。
　　濑口医生慌忙的往外跑，想要找到灭火器，却奇怪的发现什么都没有。
　　富江见地上的那个东西被烧的差不多了，开心的依在渡边医生的身上说，“什么嘛～那个怪物有什么重要的，你有我不就够了吗？”
　　地下室里的东西摆布的非常密集，猛烈的火焰在烧死怪物之后很快的又顺着旁边的可燃物向四周蔓延开来，濑口医生看了大叫，“灭火器！灭火器被谁拿走了？！再这样下去医院要被烧毁了！！！”他说完就冲了出去。
　　渡边医生愣愣的看着被烧成灰烬的那个“怪物”，内心还沉浸在伟大辉煌的未来被毁了的震撼里，火焰在他和富江的四周蔓延，他却像是没有感觉一样，眼神恐怖、面目狰狞的把视线转向富江。而富江还在笑嘻嘻的说，“渡边医生，不要再做这个可怕的研究了，我们回去我们的小窝里吧～”
　　如果是平时，也许渡边还会被富江的魅力所迷惑，但是辉煌的前景被毁灭的冲击显然战胜了富江的美丽，渡边一巴掌把富江抽的斜飞了出去，富江的身体向前滑了一段距离，撞在墙上才停了下来。渡边在她的不远处竟然看见了一个汽油桶……
　　“这个东西是从哪里来的？”
　　“不……不是我拿来的……”富江艰难的支起上半身，嘴角带着血迹，渡边医生像是入了魔障似的从口袋里掏出一把手术刀，“既然这样，那么只有拿你来做研究了……”
　　“不……不要……渡边……我是这么爱你……”
　　高木悄悄的打开地下室的门，门里的火焰正在猛烈的燃烧，滚滚的热流扑面而来，一个穿着白大褂的医生正半蹲在地上背对着他，而那个医生前面的地上就躺着富江。
　　高木走进去，拿起地上的汽油桶，无奈似的笑着说，“哦～怎么都烧起来了呢？计划完全被打乱了……”说完又笑着走了出去，渡边医生从头到尾都没有转过身。
　　濑口医生冲进了地下室，手里拿着灭火器对着地上的火焰喷了起来，松了一口气的说：“还好来得及，不然就烧起来了。”转头看向渡边，一惊，“渡边，你在做什么？”
　　渡边的手里拿着一把锯子，正对着富江的腰部往下锯，血流了一地，富江的脖子上还插着一把手术刀，濑口还没得到渡边的回应，却看见了地下室的门外一个穿着格子衬衫的男人正叼着一根烟，手里拿着一个汽油桶，往地上倒着汽油。
　　“你……你在做什么！你是谁？！”
　　高木把脸转过来，盯着濑口医生笑了起来，“你好，我是花子的父亲，我女儿的肾脏用到了吗？如果为你解决了困扰，我会感觉非常荣幸的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”高木把手里的汽油桶扔在了地上，飞快的沿着楼梯向上跑了去，濑口立刻追了上去，“高木！你别跑！！”
　　高木在转角处，笑着把烟从嘴里拿下，弹到了地上，火焰在一瞬间顺着早就被高木散在地上的汽油滚动着烧了下去，刚好跑到转角的濑口医生还没开口，就被火焰吞没了。
　　“真是太完美了～”高木笑着说了一句，然后离开，地下室里的几个人，都会完蛋的……
　　火焰蔓延的非常快，没一会就烧到了一楼，并且还在以非常快的速度向二楼奔去。佐藤文仁从自己的病房里出来，看见这蔓延的火势，跟着四处乱窜的病人们一起跑了起来，他跑到二楼，打开三尾雪子的病房门，冲进去拉住三尾雪子的手腕就往外面托，“雪子，快走吧，医院着火了！”
　　雪子拍开佐藤文仁的手，淡淡的说，“谢谢你的好意，可是我不叫雪子……我叫富江……请记好了……”她从床上站起来，缓步走出了病房，独留下目瞪口呆的佐藤文仁在那里站着。
　　富江的细胞已经完全的占领了三尾雪子的身体，那是富江化了的三尾雪子……

　　富江 19

　　“啊拉啊拉～都烧起来了呢～”“此非”和戈廖站在医院的楼顶，俯身望着下面不断向医院外面跑出来的人们，滚滚的黑色浓烟从医院的窗户里窜出来，翻滚着直入天空。
　　“此非”翻转着手里的刀片，笑嘻嘻的说，“那些腐化的病人估计都会死在这火里吧，真可惜，就要病变了呢，结果发生了这样的一起火灾～啊……那不是富江吗？”他指向从医院里不紧不慢的走出来的一个女子，“不对……这是令一个富江……啊拉啊拉～好厉害的细胞侵蚀能力，三尾雪子变成富江啦～”
　　戈廖伸出手，精准的夹住在此非的指尖翻动的刀片，把刀片抓了过来，面上没有丝毫的表情，“很危险。”
　　“此非”维持着转动刀片的动作停在那里，然后转过头把手指顺势从刘海向后捋过去，柔软的发丝像是美丽的波涛翻滚，他直起腰，咧着嘴继续微笑，“我的好哥哥～这么严肃做什么？跟我一起笑一笑啊～你以前不是最喜欢看我笑的样子吗？”
　　戈廖淡淡的看着“此非”的笑容，明明笑的恣意的脸上，却无法让他感觉到真正的笑意，“我是喜欢此非的笑容……但不是你……”
　　“此非”一步一步的接近戈廖，面对面的几乎要把脸都贴在了一起，暧昧的用鼻尖轻轻的从戈廖的脸颊扫过，一副陶醉的表情，半合着眼睛，长长的眼睫投下美丽的暗影，医院燃烧飘起来的浓烟和暗红色的火星在两人的周围飞散，衣袂和发丝都被这热流吹的向上飘飞，“此非”的嘴停在戈廖的耳边，渐渐的裂开一个大大的笑容，温柔的说，“哥哥～我就是你的此非啊……那个被你抛弃的此非……谁说我不是此非呢？哥哥……你还想再次抛弃我吗？”向后退了一步，“此非”歪着头笑嘻嘻的眯起了眼睛，“哥哥真坏，都不知道要疼弟弟的吗？”
　　戈廖面色淡淡的垂眸站在那里，双手□口袋，一动不动，白色的发本来用法力缩到了只余肩膀的长度，现在却又开始疯长了起来，因上升的热流而在半空中翻舞。
　　“想不想知道此非离开那个牢笼之后遇到了什么呢？他又是怎么过来的？他的那一身莫名其妙冒出来的力量又是怎么控制自如的？他在你所谓的江湖里接受了怎样的对待？你想知道吗？”“此非”退到房顶的边上站着，张开双臂，吹拂的风、上升的热流、飞烟火星，这一切好像都成了他的背景，他温柔的对着虚空做了一个拥抱的姿势，继而温柔的望着戈廖，眼中似乎闪动着某种迷离的光彩，“哥哥……你想知道吗？”这一刻的此非，简直绚丽的犹如一颗美丽的红宝石。
　　戈廖缓缓的抬头望着他，但是“此非”却调皮的把身子转了过去，坐在屋顶边，两条腿在半空中晃荡，“后来的此非变的很厉害哦～根本就没人能够伤害他了，那你想知道他是怎么死的吗？特别是……你想知道我是怎么出来的呢？”
　　戈廖依旧没有开口，他还是站着原地没有动，等着“此非”继续说下去，但是“此非”却突然没了继续说下去的兴致，有些无聊的晃了下头，兴致勃勃瞪大眼睛指着下方，“啊……你快看！那个男的是不是你们在俄罗斯的时候到镇子里卖奇怪的东西的那个男人，他拿着汽油桶站着医院外面哎～这场火是他放的对不对？”“此非”双手一拍，高兴的笑了起来，“他好像认识那个富江哎～你说他们是什么关系？”
　　“此非”一个人在那里说了半天，可是戈廖却一个字都没有说，有些无聊的耸耸肩膀，“哥哥～你可真是无趣，跟以前差的也太多了，我自己去玩了，你就继续站在这里吧～当然，你不用担心，我会早点回到你的身边的～”回头向戈廖抛了一个飞吻，“我要去找富江玩了，她一定很好玩～”说完，“此非”站起来，顺着屋顶的边缘向右边急速奔跑了起来，几个起落就不见了人影。
　　小狐狸在“此非”离开后，小心翼翼的从屋顶的一个角落里一点一点的冒了出来，圆溜溜的小眼睛担心的望着一动不动的戈廖，虽然他不明白此非到底发生了什么事情，变的比平时奇怪很多，但它也能感觉到，现在的此非，非常的危险，笑的越灿烂越让它有炸毛的冲动，恨不得跑到此非找不到的地方才好。
　　这个和老祖宗关系好像不错的人应该挺喜欢此非的，现在此非变的这么奇怪，他一定很伤心吧？
　　戈廖呆立了会，蹲下身子把坐在他身前，拿着一双忧郁的眼睛盯着他的小狐狸从地上抱起来，小狐狸柔软的小爪子拍了拍他的手背，戈廖的脸上又恢复了平时的温柔笑容，“小家伙是在担心我吗？”戈廖揉揉小狐狸的头，“没事的，我们一起去看看此非吧，我担心他会有事。”
　　小狐狸在内心中猛烈摇头，那个此非才不会有事呢，有事的是别人好不好～那么危险的家伙跑出去，对于被他惦记上的人来说都是灾难啊……
　　“这个‘此非’好像知道很多……”很多前世的，被遗忘的事……
　　“此非”站在医院不远处的一个公园的路灯下，精致的面容和灿烂的笑容，美丽的不似人间之人。但是这样的一个人，在围观火灾的人群和救火车之外的氛围下，他的悠闲感觉起来就有些奇怪了。
　　从医院离开的富江在转角后，一眼就看到了站在公园里的此非，她的脸上扬起笑容缓步走到此非的身边，“你在做什么？这里的医院起火了哦～”
　　“我在等人啊……”
　　“等什么人？是女朋友吗？”富江的双手背在身后，一点一点的向此非靠近，她目不转睛的盯着“此非”的脸，然后轻轻的叹了一口气，“你长的真美……”
　　“此非”痴痴的笑了起来，“谢谢你的夸赞，我等的人就是你啊。”
　　富江顺势抱住“此非”的一直胳膊，把头依在“此非”的肩膀上，对于自己的魅力，她从不怀疑，“我们一起到别的地方去吧，这个地方好吵。”
　　“好啊……我有一些问题想要向你请教呢……我们就到一个安静一些的地方去吧……”
　　当戈廖找到“此非”的时候，“此非”已经身在一处郊外的高速公路边的森林里。他一脸笑容的站在树枝上，地上躺着一个女人，她的脸颊上被深深的划了一刀，戈廖很快就认了出来，她就是从医院里离开的，那个富江化了的三尾雪子，现在也应该叫富江了。
　　“你在做什么？”戈廖的身影渐渐的在“此非”的旁边显现。
　　“我不是说要找富江玩的吗？哥哥你真健忘，果然是老了吗？”“此非”的手在戈廖的身上一阵摸索，把他心爱的刀片又给摸了出来，“还是这个好用，哥哥，你就别把它给收回去了，我不会让你那么宝贝的此非受伤的。”
　　“此非什么时候会醒？”
　　“啊拉啊拉～哥哥你快看，那个女人脸上的伤恢复的好快啊，这一会的功夫都要好了呢。”“此非”蹲在树枝上，从口袋里摸出一个棒棒糖塞到嘴里，过了会才回道：“不要担心，此非只是睡一会，在我出现的时候，他才能好好的睡一觉呢～你不会不知道他见鬼的敏感体制吧？让他休息一会不好吗？”
　　这个“此非”总是让戈廖觉得无话可说。
　　“喂！富江……你的伤口好了呢……”“此非”朝趴在地上的富江喊，富江愤怒的拽了拽被绑在树上的双手，“你到底是谁？为什么要伤害我？我从第一眼见到你的时候就爱上了你，你为什么要这么对我？和我在一起不好吗？我是这么的美丽，我们在一起一定会让很多的人羡慕的。”
　　富江的眼中滚出晶莹的泪珠，任何的男人看到了这样的富江，相信没有人能够忍心伤害她的，但是在富江眼前的这两个人，却像是没有感觉似的，一个兴致勃勃的看着她，另一个一脸淡漠的立在那里，看着兴致勃勃的那个人。
　　“富江……你要相信我也是非常喜欢你的啊……如果不喜欢你的话，我就不会专门的去找你了哦～”“此非”又在手里转起了刀片，“我对富江的身体非常的……有兴趣哦～”说完，“此非”的身影从树枝上消失，出现在富江的身边，拿着刀片的那只手在富江的脸上飞快的划过，富江的一张脸，立刻布满了深深的交错的刀痕，深刻的连眼珠子也被划裂了……
　　富江的身体又倒了回去，这一次她一句话都已经说不出了，但是起伏的胸口依然显示，她还没有死。“此非”又回到了树上，把刚才拿掉的棒棒糖再次塞回嘴里，甜滋滋的感觉让他幸福的笑了起来，“甜甜的感觉真幸福呢。”
　　戈廖默然的看着树下的富江，开口，“你想做什么？”
　　“呐……怎么说，你都是我的哥哥，回去做些糖给我吃好不好？”“此非”的眼睛盯着下方的富江没有想要转头的打算。
　　“……好……”

　　番外 师傅……

　　小和尚搬了一个椅子，放到寺庙的后院里，然后跑回屋，把床头的骨灰盒子抱在怀里，布满奇异扭曲的紫色花纹的左半边的脸，看起来像是由最高超的化妆师，描绘的兽纹。
　　小和尚幽幽的走到院子里坐到椅子上，仰着头，两眼无神的望着天空。
　　寺庙里的天空，永远都是一望无际的灰暗，而这灰暗的天空，他都已经快要忘记，自己到底看了多少年了。
　　小和尚抱着骨灰盒子，记得有些不太清楚的问：“师父……我们在这里住多久了？我怎么想不起来了呢？”骨灰盒子当然不可能给他回答，小和尚也没有再说第二句话，他把骨灰盒抱的紧紧地，无神的两只眼睛盯着天空，院子里的花柳全是枯萎的样子，没有一点生气。
　　暗灰色的天空开始飘起了小雨，这一整片的空间，都与他的心神链接在一起，每当他的情绪发生波动的时候，这一方天地，总能够清楚的将那些情绪毫无保留的体现出来。
　　一个淡淡的影子在小和尚的身边像是波动的水纹一般渐渐的现象，一身的红色袈裟，面目平和。这是一个苍老的影子，他的手里举着一把油纸伞，伸到小和尚的身边，但是却无法阻挡那些落下的雨……
　　小和尚的眼睛还是无神的盯着天空，他的视线穿过了那显得有些老旧的油纸伞……他看不到……
　　“师傅……我今年多大了……”小和尚低下头，看着自己抱着的骨灰盒子，蜷起身体，把脸贴在上面，感受着那种冰凉的温度，“师傅……我也记不清了……我好像忘了好多的事情……从你离开的那天开始……好多好多的事情，我都记不起来了……”
　　“山上的桃花开的怎么样了？虽然师傅你说不可以喝酒，但是我还是偷偷的酿了不少藏在地下，等着哪天你把他们挖出来，然后罚我……可是你好像已经有很久没有找到了……是不是我藏的太好了？要不下次我把它们换一个好找一点的地方吧……你现在肯定老的走不动了……
　　“池塘里养的那些小金鱼长的好大……现在都老死好久了……它们不知道第几代的曾孙子把池塘给霸占了……我一条都认不出来呢……前两天跑到池塘边坐了一天，结果那些小家伙都不理我……
　　“还有厨房……那些柴火怎么都受潮了呢？昨天晚上突然饿了……想做点东西吃，结果被熏出来了……
　　“啊……师傅……我好像快想不起来你的脸了……师傅……要是把你也给忘了，我该怎么办呢？我真不知道该怎么办了……师傅……”小和尚缓缓的合上眼睛，犹如兽爪的左半边的手臂把自己的整个身体都环抱了起来。
　　“为什么师傅……你没有活过来呢……我为你献上了这么多的生命……师傅……如此珍爱生命的你，为什么没有活过来杀了我呢……只要你能活过来……”他什么都不求了……
　　淅沥沥的小雨越下越密集，立在小和尚身后的那个影子缓缓的放下手中的油纸伞，移步走到小和尚的身前。
　　小和尚的整个身子都是蜷缩在椅子上的，看起来只有十二三岁的身体，做起来这个动作并不困难，纤瘦的手足，左半边的手臂却是突允的扭曲庞大，他的眉目间皆是沧桑愁苦，还有着绝望与悲凉……这个跟了他这么多年的孩子……
　　一滴浑浊的泪从影子的眼中滚落了下来，和那些落下的雨丝一起，低落在小和尚的脸颊上。小和尚的眼睫颤了颤，但他终究是累了，没有睁开眼睛，他只是感觉到了一点温热的东西落在了他的脸上，只有那一瞬间而已，但却让他冰冷的手足，突然涌现出一点点久违了多年的温暖。也许是错觉吧……因为过于思念，而产生的错觉……
　　苍老的影子伸出手，指尖轻轻的触碰到小和尚布满了紫色花纹的脸上，在小和尚的眼角，他想拭去那些冰冷的雨水，但却无法成功……他的这个徒弟啊……
　　从那么小的时候就跟在了他的身后，当年捡到他的时候，奄奄一息的在雷雨中哭泣，他的父母终究没有选择吃了他，而只是将他丢弃，到底哪一种做法更加令人觉得残忍？那么小的一个生命啊……
　　他把他捡了回来，留在自己的身边喂养，看着他一点一点的长大，教授他读书识字，辨别是非，这个孩子从来没有让他失望过，即使是在最危险的情况下，依然相信着他这个师傅。在这个异国他乡，他是为了寻觅仙踪、护其周全而至，却不想在这里，收到了一个这么好的徒弟……
　　可是，为什么会变成现在这个样子的呢？
　　不知道从什么时候，他成了这个徒弟全部的世界……他的这个傻徒弟，终究是无法成就佛心之人，终归是太过于重情了，但是能有这这般的赤诚之心，也不枉在这世界一回。
　　但终归没有想到，他自己也有看错的一回……
　　他知道自己命中会有一劫，一个死劫……他曾经救过的那些人，为了虚幻的钱财与政府宣扬的那些威胁论而找到了他，他在这里收的那些徒弟也为了所谓的钱财权势而迷了心智，他赌了那些人的未来，却还是赌输了……他死了……
　　他的灵魂离开了身体，自会入得极乐世界，但是他却从来没想过，有一个人的牵挂，竟然会把他拉了回来……
　　这些年……又是何苦……自从他死后，他的这个傻徒弟啊……却把自己弄成了如今这不人不鬼的样子来……是不是……如果当初他没有说那些话的话，会更好些呢？如果他没有说出不许这个孩子寻死的话来，是不是就不会有这么多无辜的人被牵连，从而丧失了生命？是不是就不会让这个傻孩子变成如今的样子？
　　人生八苦，生老病死，爱别离、怨憎恚、求不得、五阴盛……
　　何苦何苦……可为什么……这么多年过去了……他的心，也没有了曾经的清净无为……
　　蜷缩在椅子上的小和尚睁开眼睛，天空中飘落的细雨已经停歇，他抱着骨灰盒站了起来，“师傅……我们一起出门走走吧……已经好久好久……没有看过真正的天空的颜色了……”
　　小和尚带着师傅的骨灰盒离开了，没有人知道他去了哪里，就连在山中的那个寺庙也消失的无影无踪，好像从来没有出现过一样，只留下了一片的谜团。
　　题外：
　　不知道多少年后的一处山林里，一个看起来非常稳重的中年人，有些担心的望着趴在床上约莫十二三岁的男孩，“你真的不疼吗？我还是给你到山下的城里去买点药回来吧……”
　　趴着的男孩整张脸通红的小声说：“师傅……没事的……第一次总会这样的，多做几次就会越来越舒服的了……”
　　“真的吗？”这是男子不确定的声音。
　　“嗯……”男孩已经羞的不想把脸抬起来了……
　　“你真的能确定吗？”
　　“……嗯……”
　　……如此对话不断重复……

　　富江 20

　　“这个富江很有意思哦～她的细胞具有非常强力的再生和修复能力，每一次的分裂再生都是强力的，细胞的活力似乎不需要新陈代谢来提供能量也可以。光是在这个日本的境内，我有稍微的查了一下，富江的数量在不断的增多呢……最开始的时候不知道是从哪里冒出来的，好像已经存在很多年了，电影明星、模特、高中生、护士、情妇、遗产继承人……很多的身份，或者说是很多的富江……”“此非”的嘴角向两边裂开，棒棒糖被他一口咬碎，“每一个富江最后都死的不明不白，但无一都是他杀，我只是突然有些好奇罢了……哥哥……我很无聊啊……”
　　“……”
　　“我想知道所谓的富江，她分裂的极限在哪里？如果让她就这么继续分裂下去的话，是不是全世界都是富江了？想想觉得真好玩……
　　“还有她的细胞似乎非常的霸道呢，只要存在于他人的体内，无一都会侵占那个人的细胞，最后使那个人完全的富江化……这个三尾雪子就是一个例子哦～如果仅仅是这样的话我就觉得有些无聊了呢……但是……
　　“最近好像出现了一种新型的病毒，这种病毒会使感染的人变得只剩下吃的兽性哦～并且是疯狂的渴望着人的血肉啊～它的传染性非常的强，应该是通过□来传染的，所以……如果富江被感染了，或者被吃了……会发生什么样的事情呢？这种病毒好像已经传播开了呢……”“此非”痴痴的笑了起来……
　　“如果不想笑，就别笑了……你会把自己玩死的……”
　　蹲在树上的“此非”抱住自己的双腿，痴痴的笑声渐渐停止，森林里陷入一片奇怪的寂静，他突然开口，“哥哥……怎么样，才能够让你感到痛苦呢……”戈廖的手指紧握，却没有插口，“你对我和他来说可是非常重要的存在呢……即使是转世了，在他看见你的第一眼，也很自然的就把你当做了最亲近的人……在此非幻想世界里的那个人可一直都是模模糊糊的看不清脸哦～可是你一出现，他就这么理所当然的认下了你……为什么还是没有完全的把你忘记呢？哥哥……如何，才能让你感受到痛苦呢？”
　　“此非”站起身，眼中含着“笑意”，伸出手，轻轻的撩起戈廖的一撮白色长发，温柔的放到唇边轻吻，他的姿态是如此的醉人，饱含温润之色的眼眸透露着最深层的珍惜，吐露的语言却是冰冷无情，“我的好哥哥……好想……杀了你……这样，我就不用这么痛苦了……”
　　“……”
　　此非向后退了一步，笑嘻嘻的摊手，“啊拉啊拉～哥哥怎么这么一副严肃的表情啊？刚才只是说笑而已，此非才舍不得杀你呢，别在意，别在意……嘻嘻……嗯？”“此非”又蹲了下来，“富江的细胞修复再生能力好像进程变快了啊……怎么一会的功夫就变成这样了？难道说变异了？”“此非”从树枝跳都地上，厚实的落叶被踩的下陷，他蹲到富江的旁边，大大的猫眼眯起来，好奇的用手中的刀片戳了一下富江的脸上鼓出来的肉团，那个肉团竟然发出了疼痛的尖叫声。
　　富江的脸在被“此非”划成一小块一小块的之后，如“此非”预料的没有再次愈合，不但没有愈合而且变的越来越奇怪。那些划成小块的脸上的肉，开始化脓膨大，每一块都在不断的增长自己的体积，现在已经由于过于的膨大而趴满了富江的整个头，延伸到了地上趴着，它们的底部却还都是连在富江的脸上，隐约的可以从这些肉团上看出类似五官的东西，有的肉团甚至已经开始长出像是连在心脏上的大动脉血管一样的东西，每一个肉团上都可以看到上面布满的脉络和脉搏搏动时引起的挣动。
　　“此非”有些疑惑，“不对啊，这个速度太快了……是什么原因让富江的增生变的这么快的？想要长到这个程度按说应该有最少一个星期的时间才对啊……”
　　堆积的肉团由于体积的膨大开始以肉眼可见的速度向上增长，有的明显可以看出像是一个扭曲变形的脸，有的已经开始长出手脚，它们发出微小又尖锐的声音，仔细听来，竟然是重复的一些语句。
　　“我爱你啊……我爱你……快点来抱抱我吧……”
　　“没品……你长的真丑……”
　　“丑男……嫉妒我才划花我的脸……”
　　“真可怜……”
　　“此非”挑眉，“也许我可以认为，这些话是你们在对我说的吗？”
　　戈廖突然从树上跳了下来，伸手抱住“此非”的腰就跳回了树上，刚站好，地上富江脸上的那一团肉团，突然有几个最大的肉团从其内部猛的伸出了手臂与头部，每一个都长的一模一样，像是羊水似的黏糊糊的液体从她们的身上流到地上。有的长出来到腰部，有的只有一张脸，有的只长出了上半身。
　　她们相互连在一起，像是没长好的连体婴，长出一半的头在另一个的腰上，长到了腰的趴在地上，只有上半身的又连在了重重叠叠向上生长的肉团里，或大或小的脸一直布满了整个向上的肉团，还有不知道是谁的手臂，从肉团里伸出来。
　　她们一起向上伸出手臂，每一张脸的眼珠子都极力的想要转到能看见“此非”的位置，扭曲的表情挤在一起，像是被撕扯开的五官，咧着嘴把声音放到最大，“帅哥，不要伤害我，我好爱你的……你是这样的俊美……”
　　“你是丑男……嫉妒我……”
　　“恶心……真可怜……”
　　密密麻麻，乱七八糟的声音从那些刚生长出来的富江的嘴里不断的冒出来，“此非”笑嘻嘻的离开戈廖的身边，沿着树枝走到主干上一靠，“你们不逃吗？一会就有好玩的东西跑过来了哦～你们的魅力对于基本上已经没有智力的那些东西来说可是一点都用不上的哦～”
　　“他在说什么？”
　　“骗人的……这个世界上我的美丽是最耀眼的……”
　　“我才对……我才是最美丽的……”
　　“我是富江……你们是谁？”
　　“我才是富江……”
　　“我才是……”
　　富江们暂时把注意力从“此非”的身上移了开，相互之间争吵起来，那些大大小小的脸狰狞着从肉团上被长出手臂的富江撕扯了下来，大量的血肉从被撕扯的地方涌出，她们滚在地上大声的叫喊，翻白的眼睛中看不到瞳孔。
　　一个雪白的影子从森林的深处窜了出来，在树干上来回改变路线，飞快的只能看到一抹白色的残影，它一头扎进戈廖的怀里，停下来后才看清楚，原来就是跟着戈廖一起来找此非，却不见了踪影的小狐狸。
　　“此非”把戈廖怀里的小狐狸拎出来，小小的一只缩成一团毛茸茸的小球，抱着自己的尾巴闭着眼睛浑身颤抖，感觉自己被拎着脖子后的皮提了起来，它睁开湿润的小眼睛，一脸委屈的可爱样子，把抱在怀里的尾巴放了下去，短短的四肢垂直向下，粉嫩的小肚皮露了出来。
　　“此非”好玩的伸出另一只手，用食指戳向它的小肚皮，小狐狸泪奔的抱住了他的手指，这个坏人……(>_<)……就算壳子里换了个人，还是喜欢欺负人……
　　一阵悉悉索索的声音从森林里传来，两个身着夹克衫的，看起来非常健壮的身影在交错的林中越来越近，“此非”把小狐狸放到自己的肩膀上，小狐狸好像也感觉到了什么，再次害怕的缩成球状，躲到了“此非”的脖子后面。
　　那两个健壮的身影离的近了，才看清楚，这两个人的嘴角和下巴上全是鲜红的血迹，他们的眼睛几乎只能看见眼白，黑色的瞳孔缩得非常小，只剩下漆黑的一个小点。身上有着明显的被撕咬过的痕迹，一个没了半边的脸和脖子，面骨和颈骨的一部分露在外面；一个腰部少了一半，肠子看起来也少了很多，但还是有一部分挂在外面。
　　他们行动非常迅捷的跑到了富江的身边，一人抓住富江的一只手臂就撕扯了起来，富江尖叫着被撕了开来，在她们还没搞清楚是什么情况的时候，那两个人已经把拽下来的手臂吃完了。再次在富江的尖叫声中扑到了她的身上，对着那些长出来的肉团和肢体啃了起来，富江的血飞溅的到处都是，就连那些被富江自己撕扯扔到了地上的脸也被这两个人捡了起来往嘴里塞，刚刚才疯长出来的富江立刻变为了两人的食物。
　　“此非”垂下眼眸，这一次，他的脸上没有任何的笑容，“病毒也发生变异了……这到底是怎么回事……先是富江然后是这个病毒……是有人在背后操纵吗？”
　　立在树枝上的“此非”被戈廖一把拽了过去，在他刚才站着的那个位子，竟然被那个没了半边脸的变异者趴了上去，那个变异者的嘴正咬在树枝上，少了肉的那半边脸正对着他们，突出来的眼珠子缓缓的转向了“此非”和戈廖，像是爬行一样动作迅捷的攀到了树枝上。
　　“此非”从沉思的状态醒过来，笑嘻嘻的竖起右手食指摇了摇，“此非跟我说要好好的保护身体哦～还要保护我身后的这个家伙和小狐狸，虽然我很想杀了我的好哥哥啦～但是不可以让你的手哦～”左手的刀片旋了出去，扑到树上的那个变异者的头颅立刻被刀片斜着削去了一半，变异者直直的从树上掉了下去。

　　富江 21

　　腰部少了许多的那个变异者也许是因为他的腰部无法用上力的关系，所以他的爬行速度相较于另一只来说慢了许多，但还是靠着手臂的力量顺着树干爬了上来，他的眼中根本没有畏惧，只有对于血肉的饥渴。
　　“此非”踏着脚步走到了他的身边，举起手，回旋的刀片被他稳稳的用指尖夹了起来，“这里还有一只呢，跟你的同伴一起走吧，我现在不想玩了呢。”白银色的刀光闪过，才刚爬到树枝上的变异者立刻变成了几节零散的碎块掉落到了地上。
　　白银色的光在“此非”的手中回旋了几下消失不见，他伸了个懒腰，对着身后的戈廖摆摆手，“我的好哥哥～我玩够了，找个时间回家吧～”说完，此非的身子就向下坠了去，戈廖飞身，拦住下落的此非的腰，在空中一个翻转稳稳的落在了另一块干净的地上，柔软的土地和树叶，微微下陷……
　　此非的眼睫颤了颤，睁开眼睛，大大的猫眼清楚的倒影着上方的戈廖的影子。阳光从树叶间穿过，照在戈廖的身上，仰着头的此非看不清戈廖的脸，他抬起手遮住眼睛，顺势抱住了戈廖的腰，把脸埋进他的怀里，有些迷迷糊糊的说，“戈廖……我们现在是在哪里啊……”
　　戈廖的指尖一颤，脸上扬起温柔的笑容，抬起手来摸摸此非的头，声音温润柔和，“还想再继续睡一会吗？”
　　此非迷迷糊糊的抱着戈廖楞了会才开口，“我的脖子后面有什么？”
　　戈廖护在此非身后的手向下滑去，触到一团柔软温暖毛茸茸的东西，拎起来一看，果然是小狐狸，委屈的小狐狸顺着戈廖的手臂一直爬到他的肩膀上，把自己缩成一团，背对着此非，他就知道，当他和此非在一起的时候，总是会丧失狐权，它决定要从今天开始跟此非进行冷战，争取狐权狐生，小狐狸自我激励……
　　此非在戈廖的怀里窝了一会，觉得意识差不多清醒了，才站起了身子，“这些是什么？”他微蹙起眉头，向后退了两步。
　　戈廖把退开的此非拉回来，站到此非的身前，挡住那些碎尸，笑笑，“没什么，我们回家吧。”
　　既然戈廖不想说，此非也没有想要追问的欲望，毕竟是与自己无关的人，想来应该是和另一个他有关……
　　两人一起在森林里往外走，按说，这里是高速公路边的森林，距离马路不是很远，很快就能走到了才对，但是走了很久，还是没有看到森林的边界，只是在应该是边界的地方，看到了一个非常非常深，几乎看不到底的深坑，就连坑的对面都是隐在一片雾蒙蒙下看不清楚，这一个坑像是突然陷下去了似的，横隔在那里，阻挡了两人的去路。
　　戈廖奇怪的向对面伸出手，清风在他的指尖形成，但很快又消失了，戈廖的面色沉重了下来。
　　此非抬头看向四周，不知何时起，周围的环境竟然都已经发生了改变，这里根本就不是他们所在的那片森林了。
　　倒塌的房屋和废墟、死气沉沉的街道、弥漫的大雾和幽幽的灯光。天空飘着像是雪花一样的东西，此非伸出手，待一片“雪花”落到了自己的手上，挫开，原来是一片灰烬……
　　【啊拉啊拉～好像玩大了呢～】
　　【你知道是怎么回事？还是你做了什么？】
　　【有一个大概的猜测，但不是很肯定啦～对于这样的情景我可是真的没有想到过呢，完全的出乎于意料之外～嘻嘻嘻……我去休息了，你要好好玩哦～】
　　【……】
　　戈廖回身，有几只乌鸦从他们的身边飞过，然后在雾里消失，“我们被困住了……”
　　此非弯下腰，从地上捡起一块石头，稍一用力，石头就碎成了粉末，在看看那些仿佛还在向天空冒着烟的房屋，就像是刚刚经历过一场特大火灾一样，但是从它们的建筑风格和房屋的老旧程度等综合判断，这些房屋的寿命已经有好几十年的时间了，也许更久些……因为这些房屋所用的建筑材料一时竟让此非无法判断出来是什么。
　　“类似于西式的建筑风格与格局设置，但却在很多的地方又显得不同，特别是它们所使用的材料，到目前为止我还无法判断是哪一种，但是可以知道的是，这种材料具有非常好的韧性和防腐性，所以我判断不出来它们的大概时间。”
　　戈廖拉住此非的手，揉揉他的头，眼神温柔，“别想了，这个地方很奇怪，力量全部都被压抑住了无法使用，雾还这么大，小心点别走散了。”
　　两人牵着手向空荡荡的大街上走去，飘落的灰烬一直在持续，不知道它们是从哪里产生的，到处都积了厚厚的一层，破败的没有轮子的“公交车”、异常盛开的“鲜花”还有时不时出现在墙壁上奇怪的扳手似的东西。
　　一个扭曲焦黑的，仿佛刚从熔炉里爬出来的人从“公交车”开着的门里走了出来，在它焦黑的裂开的皮肤下，那些像是滚动着的红色的东西，让此非不自觉的想到了岩浆。它的腿无法支撑起它的体重，所以它是边扶着东西边向两人“走”来的，在被它碰触过的东西，都像是被火烤过一样变得焦黑。
　　此非的瞳孔收缩了下，戈廖无奈，“这是什么怪物……力量都被压制住的感觉可真不习惯……”从腰带中抽出一把软剑，压低身体，然后脚尖用力，整个人就如同离弦的箭一般“射”了出去，听得一声剑光清鸣，那个岩浆的怪物就已经被分成了两半倒在了地上。
　　“如果这是一个阵法，我们就得快点找出阵眼所在了，这里很危险呢，不知道下一个遇到的会是什么……”
　　一个嘤嘤的哭泣声幽幽的传来，戈廖和此非对望一眼，朝着一个方向走去，大雾中的可见度非常的低，隐约可以看出两人是走到一个类似公园的地方，一个白色的身影就站在公园的湖边在哭，感觉到有人走近了，那个身影瑟缩了下，看到是戈廖和此非二人，松了一口气的说道：“呼……还好不是那些怪物。”
　　这是一个女孩，乌黑的长发，精致的眉眼，在她的左眼角下有一颗明晃晃的美人痣。
　　“富江？”戈廖开口……
　　女孩突然害怕的向后退去，奇怪的问，“你怎么知道我的名字的？你也是和那些怪物是一伙的吗？”
　　“不……你只是长的很像一个我们知道的人，她正好也叫富江。”
　　“啊……太好了！”女孩高兴的跳了起来，“那你们是不是从外边的世界来的呢？”
　　“可以这么说……”
　　“那快跟我回去吧，妈妈说要是找到从外边来的陌生人，并且这些陌生人能够认出我的话，就要请他们到家里去做客呢，你们和我一起走吧。”女孩用期盼的眼光看着戈廖和此非。
　　“跟你一起走也可以，你可以跟我们说说这里是怎么回事吗？”
　　“好啊～”富江走在了前面，边走边说，“我在这里住了很久了，除了妈妈之外，这里到处都是怪物，我很少会离开家里的。妈妈今天不知道为什么，突然叫我出来找人，还说要是找不到的话，就不给我回家了，这么多的怪物，我到哪里去找啊，本来还以为我要在外面被吃了呢，真幸运，终于找到你们了。”富江突然停下脚步望向天空，“我们还是走快点吧，黑暗快要来临了……”说完，富江就开始跑了起来，戈廖和此非在她的身后跟着。
　　天空中不知从何处，突然响起了警笛声，富江慌乱的大喊，“快点跑！！！”戈廖和此非跟着狂奔的富江身后，朝着一个立着十字架的教堂奔去。
　　从天空中落下的灰烬，在警笛声响起之后，纷纷向着破旧的房屋和街道飞了过去，像是有一股红色的潮流从城市的中间在向四周蔓延，在它所经过的地方，破败的房屋和街道重新变回曾经精致的样子，它们笼罩在一片红色的世界里，依然显得诡异非常。
　　教堂的阶梯下，是一排又一排的墓碑，曾经，这里是一大片的墓地。红色的潮流眼看就要蔓延到三人的脚下，墓地中，有许多的黑色焦影从墓碑下伸出了手，一点一点的往外爬，三人冲上台阶，在最后的时刻打开了教堂的门冲了进去，把门关上，就在这一会的功夫里，从教堂里的窗户可以看见，外面的天空完全变成了黑色……
　　富江脱力的坐倒在地上，背对着门靠着，然后轻轻地笑了起来，笑声中透出一股子开心与兴奋，“妈妈～妈妈～我把你要的人带回来啦～他们可真笨，什么都不知道就跟着我走了～嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”她开心的笑着，跑到了教堂的耶稣像下面。
　　戈廖和此非在听到了她的话后，也只是在门边站着，并没有想要离开的打算。

　　富江 22

　　一个蠕动的声音从十字架一边的侧门传来，先是一个巨大的蚯蚓一样的环节动物，蠕动着从那个门里爬了出来，缓慢而有节律的向前移动，接着是一个巨大的头，高高的顶在一个布满了脸的身体上方，长长的手臂抓着门，固定着巨大的身体，半张半张的脸，凑成了“蚯蚓”巨大的身体中段，又长又黑的头发从最上面那个巨大的头上散落下来，托在身后，盖着“蚯蚓”的后半个身体。
　　在这个怪物出现开始，戈廖和此非就开始感觉到了一股巨大的压力笼罩了整个教堂，这股压力还在不停的增加。“蚯蚓”身体中段的那个巨大的头颅，把眼睛转向戈廖和此非两人，本来就非常大的压力更是瞬间增加数倍，直压的两人几乎定在地上无法移动，被压抑住的灵力在身体中横冲直撞却找不到出路。
　　富江高兴的围着怪物跑了一圈，“妈妈～妈妈～你要找的人我带来了～给我奖励好不好～我要奖励嘛～”
　　怪物把眼睛从戈廖和此非的身上移开，两人立刻就觉得轻松了不少，舒了一口气。
　　富江在和怪物对视了一会后，走到一边的桌子上坐着，笑的很开心，“妈妈说，她等不及你们在外面玩啦～所以才让我去找你们的，是你们把她变的这么丑的，她很生气，所以问你们是决定自己成为她的食物还是让她亲自动手呢？”
　　“我们好像不认识令堂啊。”
　　“嘻嘻……妈妈说你们两个人把她的脸划花了，害的她又开始分裂，后来还被很丑的怪物吃掉了，让她也变的这么丑。虽然妈妈很生气，但是我要感谢你们哦～是你们让依杀又活过来了呢～”富江站好，向两人鞠了一躬，“初次见面，我叫依杀，不叫富江，富江是妈妈的名字，依杀终于又醒过来了，依杀好开心哦～呐～你们是要自己被妈妈吃掉呢？还是要妈妈自己动手啊？”依杀歪着头，纯洁而又美好。
　　“对于对令堂做了这样的事情，我们深感歉意，但是作为食物这件事还是再商量吧。”戈廖抽出软剑握在手里和此非背对背的站着，依杀笑着宣布，“谈判破裂，那你们就好好的玩一会吧～”她拍了拍手，教堂的环境立刻变成了一望无际的墓地，巨大的怪物远远的站在那里，用无数双泛着血色的眼睛盯着戈廖和此非，墓地中的泥土发出松软破裂的声音，弥漫的大雾渐渐的覆盖了整片墓地。
　　此非的双手中同时出现两把精致却又略显狰狞的手枪，光是那黝黑的枪管，就可以看出它有着多大的威力。
　　“你的力量都被压制了吗？”一直沉默的此非开口。
　　戈廖紧盯着隐在雾中的怪物，白晃晃的剑刃荡出清鸣声，“完全的被压制住了呢，我现在完全无法使用玄术了，在这里，我们两人在天时地利方面全都不具备优势，想要活着离开的话，也只有在最短的时间内，找到这个怪物的弱点才行……”
　　“我的手枪中弹药有限，大体估计，我们两人可以支持三十分钟左右，在这三十分钟里，你尽量对怪物进行攻击，我来为你掩护，并且做出计算……成功率不到百分之十……”此非的表情还是一如往常的淡定，一点都看不出他们似乎是在面临一个危机生命的紧要关头。
　　戈廖笑了出来，简单的说了声交给你了，然后就直直的向远处的怪物冲了过去。
　　从墓地中苏醒的僵尸，嚎叫着破土而出，分别向戈廖和此非扑过去，焦黑的皮肤和扭曲细长的四肢，在这密集的墓地里却是出乎意料的敏捷。
　　此非打开保险，高频率的射击形成两条赤色的洪流在这一片暗黑色的天空下，在扑来的僵尸中敏捷的腾挪，避过挥来的利爪的同时，为戈廖掩护，同时，也在向那只巨大的怪物移动过去。
　　断裂飞起的肢体和喷洒的血液，两人在最初的时候，很快的清理完了身边的僵尸，但是这个墓地里的僵尸像是永无止境一样的不停的从墓地里钻出来，一层又一层的叠加在两人的周围，这些叠加的尸体，不断的向两人退进。它们不知疲倦、动作灵敏，巨大的怪物在雾中，睁着无数双泛着血红的眼睛看着这里。
　　这样下去，只有死路一条，两人默契的对视了一眼，利用清理出的短暂的真空时间，此非跳起身，戈廖在下方双手一架，此非的脚踏在上面，腾空高高的翻起，越过包围住他们的僵尸们，落在地上，反身开始猛烈射击，几乎都是枪枪正中头部，从开始到现在，他都没有改变过表情，眼睛也没有眨过。
　　戈廖在此空隙，双脚踏上僵尸的身体，从它们的上方，“踏”了过来，落地之后，和此非一起继续朝前飞奔了起来，后面的僵尸群也跟着跑动。
　　OO@@的声音从两人的前方传来，密密麻麻的黑色的甲虫遍布两人的前方，戈廖和此非停了下来，此非淡淡的开口，“是食人甲虫……”
　　“上次的那种火还能点燃吗？”
　　此非点头，他知道戈廖说的是什么。
　　“后面的交给我，前面的交给你了……”戈廖举剑，身化惊鸿，此非向前跑了一段距离，在估计差不多的地方停下来，开始横向跑了起来，围着自己和戈廖画了一个圆形的圈。食人甲虫的速度非常的快，转眼就要到了两人的身边，此非中指和拇指一弹，那个圆形的圈，瞬间就燃烧起来，甲虫们停在了火圈外，把两人包围了起来。
　　戈廖和此非的体力可以说都是一等一的惊人，那是在长期的高强度的锻炼下才能产生的成果，但是在现在这样的一个环境下和一群不知疲倦并且几近于无穷无尽的对手战斗，还无法在短时间能取得有效的成果，再好的体力也有疲倦的时候。
　　不知道过了多长的时间，双方的对立一直持续，僵尸和食人甲虫们暂时无法真正的伤害到戈廖和此非，但是戈廖和此非却也无法从这样的困境中摆脱出来，富江化的怪物还隐在雾中，如果一直这样持续的话，情况并不乐观。
　　“无法突破……”此非做出结论，两人间的气氛沉凝。
　　【呀～果然玩大发了啊～好压抑的空气啊～】“此非”从意识深处醒来，笑嘻嘻的看着两人陷入的困境，像是事不关己的感觉。
　　【……】
　　【……呐……在这种情况下怎么还不向我求助呢？我知道能让你们脱困的方法哦～当然，你能不能做到我就不知道了……】
　　【……】
　　【你还是十年如一日的让我纠结啊～好吧好吧～我认输。】
　　【告诉我……】
　　【嘻嘻……你知道自己是有力量的人吧？虽然这力量让你的童年和生活变得无比“精彩”……你恨过自己吗？】
　　【你就是我……你应该知道的……】
　　【……嗯～我果然最讨厌这种调调了～听好了……你是有力量的人……这个世界上，真正用来约束万物的，就是它的名字。可以说，如果一个事物，它没有名字，那么它就是不存在的……存在就一定会有名字。以此类推，语言是有力量的，真正的发自内心的语言，是可以打动天地万物的，你现在要做的，就是用正确的语言，引导出你身体中的力量，然后在短时间内释放。当然啦～现在想要不受那个怪物的影响还是不可能的，所以一定要快哦～是正确的，你所希望并且发自内心的语言哦～】如果错了……我们三个，就一起死在这里吧……让一切从此结束……
　　此非的眼神放空，身边所有事物的动作都开始放慢，精神又开始进入了那种高度集中的状态，曾经，在他每次遇到危险的时候，精神总是比较容易进入这样的状态。而这一次的此非，精神的集中度更是达到了一个新的高度，身边的每一个变化，仿佛都在他的脑海中推演出来而后重现，可以解决他们现在的问题的力量，可见将这些驱除的力量……
　　“燃烧吧……”像是不由自主的，这三个字就从此非的口中吐了出来。
　　把他们包围的严严实实的僵尸和食人甲虫们在此非脱口的瞬间就燃烧了起来，大片的火光照亮了这一整片的地域，它们慢慢的倒下，然后重新化为灰烬飘散到天空中，而后消失。
　　这火光并未在此停歇，直直的扑向了隐在雾中的富江化的怪物，怪物像是蚯蚓一样的身体在地上翻滚起来，甩动时产生的震动和拍打的声音尤其剧烈。
　　此非和戈廖闪向一边避开怪物扫过的尾端，怪物嚎叫的声音产生了一阵又一阵的波流圆周形的向四周扩散。本来就因为使用了超过自身现在可以使用的力量的此非，在这个声音的冲击下，七窍中开始慢慢的溢出血来，戈廖也是产生了一瞬间的意识错位，但很快就恢复了过来。
　　此非握住戈廖的手，意识一阵混沌，但还是强撑着想要睁开眼睛。戈廖一把抱住摇晃的此非，身体不受控制的轻微颤抖，连他的声音也有些控制不住的抖动，“非……此非……你没事的……没事的……怎么可以有事……很快就会结束……很快……要是困了，就休息吧，还有我呢……我会一直陪着难道……一直一直……”
　　也许是得到了戈廖的保障，此非安心的合上了眼睛……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”被压抑在体内奔腾的力量，突然找到了突破的地方，不停的向着四周溢散，强势的穿出经脉进入血管，伴随血流一同在体内奔腾，几乎实质化的光环，在戈廖的身周形成，像是狂风一样呼啸着旋转飞射。
　　被此非烧到了的怪物愤怒的向两人接近，却又被戈廖身边这形成的快疯割去了手臂和半个身体。怪物倒在地上剧烈的翻腾了起来，被它扫过的地方，全都化为了平地。
　　戈廖的嘴角也渗出了血迹，而他的眼神依然清明，身周的狂风越来越大，也越来越犀利，从他嘴角溢出的血水也越来越多，最后，倒在地上怪物被戈廖用狂风分成了大小不等的多块，而戈廖自己在确定怪物死去后，喷出一口鲜血，也倒了下去。
　　清风扫过，黑夜消失，天空又变成了一片青色，雾蒙蒙的飘着灰烬，戈廖和此非还有那个怪物所在的墓地也变成了一条宽敞而又破败的街道，寂静的除了萧瑟的风声，什么也听不见了。
　　踏踏的脚步声在这里格外的突允而又清晰，依杀的身影渐渐清晰，被分成多块的富江化的怪物在地上蠕动着开始长出手脚和头部，越大的部分长的也越快，依杀一脚将其中一个明显是心脏的肉块碾扁，大量的血从里面喷了出来，不少溅在她的脸上，叽叽的嘶叫声从肉块中传来，依杀咧嘴，脸上写满了恶心不屑，“你还真是没用呢，这样就被杀掉了，还跟我嚷嚷着要报复，现在却又变成了一滩烂肉，真是恶心！”
　　旁边的肉块同时发出了叽叽的叫声，依杀烦躁的用脚把它们一一碾成肉末，知道这些肉块都不再发出叫声才停了下来。她向戈廖和此非走了过来，天真无邪的笑着伸出手，“你们两个看起来还是不错的样子，比这个女人好多了，都成为我的一部分吧～”
　　小狐狸从戈廖的衣领后跑了出来，站在戈廖和此非的身前，浑身炸毛的对着依杀，低低的咆哮声，在小狐狸的喉咙里翻滚，警告着来者不要再前进。
　　但是依杀并没有在乎小狐狸的威胁，她继续靠近戈廖和此非，小狐狸发出啸声，朝着依杀急速的奔了过去，滑出一道白色的流光直直的冲向依杀，但是依杀却是一挥手就把小狐狸拍了开，砰地一声，小狐狸就被狠狠地拍到了墙上，然后缓缓的滑落在地。依杀还在前进，小狐狸摇摇晃晃的从地上站起来，再次朝依杀冲了过去，但是这一次的结果还是相同，它又被依杀抽了出去，撞断了电线杆继续向后，撞进了车里，破碎的玻璃散了一地。
　　小狐狸的意识一阵模糊，漂亮的皮毛都沾染了血色，从它的嘴里不断的咳出血来，它半睁着眼睛，模糊的看见那个穿着白色衣服的女人还在前进，而她的手就快要碰到戈廖和此非的衣领了。
　　不可以……小狐狸直觉不可以让这个女人继续她的动作，它摇晃着从汽车的玻璃碎片中站起来，艰难的向前迈了一步，还没站稳，又倒了下去。
　　不可以……小狐狸不断的重复，想要从地上站起来，想要阻止那个女人的动作，但是它都无法做到。眼泪从小狐狸的眼中落了下来……
　　要是我有力量就好了……要是可以阻止这个女人的动作就好了……不要……不要碰他们……叶……快来帮帮我……
　　一道破开天际的光从小狐狸的身上射出，以极快的速度冲入了云层，几乎是同时，另一道更显巨大的光从云层直冲而下，射到了离小狐狸不远的空地上。
　　依杀被这突然的光亮吸引了注意力，在光芒散尽后，出现的是一个衣着怪异的男子，贴身并且连手脚都包裹住了的里衣和风衣样的外套，鼻梁上是奇怪的墨镜，耳朵上还带着宝石一样的耳钉，棱角分明的脸和健硕的身体。
　　他走到小狐狸的身边把小狐狸从地上抱起来，小狐狸在看到他之后，大颗大颗的眼泪就从眼中掉了下来。
　　救救戈廖和此非……
　　男子没有说话，他把小狐狸放到自己的怀里，视线转到依杀的身上，迟疑了一下，开口，“白云星上的A级病毒依杀？”
　　依杀的脸色开始变的难看，“你是监督者？”监督者可以理解为宇宙刑警，自有自己的一套对付宇宙间通缉犯的方法。
　　男子的手中出现一个魔方一样的东西，向依杀掷去，“宇宙间A级通缉有意识病毒体依杀现在逮捕归案。”魔方中的线纷乱的盘绕分散又重组，像是牢笼一样把依杀扣了进去，根本让她没有逃脱的时间，地上正在分裂再生的肉块，也被魔方固定套了进去。
　　等两者都被魔方套进去之后，魔方开始由大变小，最后回到了男子的手中，而后消失。
　　周围的街道和房屋一阵波动扭曲，渐渐变淡消失，四周的环境，又变成了一开始时的森林……
　　男子走到戈廖和此非的身边，想要试探一下两人的脉搏，昏迷的戈廖突然抓住了他的手腕，小狐狸对着戈廖叫了几声，睁开眼睛的戈廖竟然又再次合了上，刚才还像是钳子一样扣住男子手腕的那只手，也失去了力气，落了下来。
　　他是我的朋友，没事的……小狐狸的这句话，让戈廖放下了心……
　　“不好……”男子突然开口，迅速的抱起地上的两人，启动跳跃模式，从地上消失了。而就在他刚消失的瞬间，整个森林以及相邻的两个城市中所有的动植物，瞬间都化为了灰烬……
　　在最近的一个军事基地中，一个身穿军服的人接起通话器，“报告长官，任务已完成，泄露病原体以及感染体全部消灭……”

　　猛鬼街 1

　　“我叫叶，来自七千万光年之外的联盟星球，职业是监督者，专司宇宙间的各星球高级通缉犯，么么的塔吉，非常感谢你们这一段时间以来对么么的照顾。”叶在戈廖和此非两人的病床中间站的笔直，一丝不苟的风衣军服，让他看起来有一种禁欲的感觉。金黄色的柔软卷发垂落到颊边，有些怪异的墨镜已经拿了下来，耳朵上的红宝石还带着，严肃的表情像是在等待着领导来阅兵一样。
　　被用纱布裹得像是一颗球的小狐狸，本来是乖乖的躺在为它准备好的小摇篮里躺着装死的，在听到他说出“塔吉”两个字之后，瞬间炸毛。从摇篮里一下子蹦了起来，挥舞着它的四肢小爪子就向叶扑了去，但是它的伤势，让它在扑到一半的时候就疼得它从半空中往下坠了下去。
　　迈步、跪地、伸手……叶以简洁精准的动作，半跪在地上，伸出双手，接住了从半空中掉了下来的小狐狸。包的像颗球的小狐狸，用它尚能分辨出是四肢的小爪子捂住了眼睛，等了半天没有等到疼痛传来的它奇怪的睁开眼睛，看到的就是叶那张用远可以让它胃疼的严肃的脸……上天什么时候才能让这个家伙明白什么是笑啊……别那么严肃好吗……它无力的转过头，决定眼不见为净。
　　叶站起身，他的每一个动作都像是经过计算一般的准确而又精简，干净利落的从不拖泥带水，把小狐狸放回一边的小摇篮里，叶的双手叠放在身前，鞠躬，“家内让你们见笑了。”
　　一身的军装和精练的动作这样做起来还真是有一些不伦不类的感觉。
　　戈廖在面对他人的时候，面上的笑容总是一派的暖如春风，“很高兴能够和你相识，只是不知塔吉是什么意思？”虽然有着一些模糊的猜测，但还是经过当事人的证实比较好。
　　“抱歉，是我忘了……”叶从怀中掏出一个只有巴掌大的类似于笔记本的东西，在手上捣了一会，然后收起来，“塔吉在地球上的意思就是爱人，么么是我选定的爱人。”
　　戈廖看了一眼趴在摇篮里“以头抢地”的小狐狸，别的先不说，如果这个叶和小狐狸是这样的关系的话，相信小狐狸的族里会变得非常热闹的，“原来小狐狸的名字是叫么么吗？小家伙和我们相处的这一段时间里，由于身体的元气消耗过多，所以至今为止还没有化为人身过，也没有说过话呢。”
　　“消耗元气过多？请问是说受伤过于严重吗？”叶严肃的脸上还是一派的严肃……
　　“是的，当我遇到小家伙的时候，它正被一只成年的妖怪攻击，受了很严重的伤，休息到目前为止还没有恢复过来。”
　　小狐狸默默的往杯子里钻，希望自己能够缩小在缩小，最好谁到看不见它才好，为什么才刚重逢，这些事情就要被这个家伙知道了啊……它完蛋了啦～小狐狸的整个身子都钻到了被子里，只留一节雪白的大尾巴露在被子外面。
　　“非常感谢你救了我和此非，不知具体情况是怎样的？”
　　叶整理了下思绪，开口，“你们遇到的那个小女孩，是距离地球六千五百万光年的一个高科技星球上的“依杀”病毒，即为有意识病毒，可以强力侵占他人细胞组织，不断自我繁殖的一种强力病毒，使被侵占个体形成统一的混合意识，失去自我，差点毁灭了那个星球所有的文明。因为是有意识病毒，所以它在被消灭的最后时刻，竟然离开了那个星球，之后一直没有被找到过。
　　“我从么么那里了解到，你们最开始的时候遇到的是一个叫做富江的女人，而依杀的脸和富江长的一模一样，我稍微调查了一下，这个叫做富江的女人，就是依杀附着在地球上的寄宿体。可能是因为当年依杀在逃跑穿越空间壁垒的时候，受了很严重的创伤，掉落在地球上，附着到了名叫富江的女孩身体里。
　　“依杀产生了一些变异，主导意识进入了沉睡，而使富江的意识成为了它的暂时主导意识，它的繁殖方式也随之发生了改变，从肢体接触中的强势侵占变成了自我分裂再生和细胞侵占他人的方式。富江意识中的一些强烈特性，成为了它行动的主要模式。
　　“我对依杀的身体还有残留在战斗现场的一些痕迹和血肉进行了一些检验，得出的结论是，某一种的刺激，使得富江的主导意识产生了某种程度上的崩溃，依杀的意识从沉睡中苏醒了，并且从富江的身上分离出来。
　　“结果同样显示，富江的身体在拥有了依杀的某些特性之后，同时也被另一种病毒感染了，不然按照依杀稳定的程度来说，不会使那个富江的身体产生太过于巨大的变化的。她所感染的病毒跟依杀一样具有很大的传染性，但是却没有依杀来的强烈，所以富江的意识未被吞噬，而是受到了影响。
　　“我很惊讶……”叶顿了下，“根据我的推测，依杀的攻击力在整个宇宙里也是在档案记录中排名相对靠前的，更由于它的特殊性，使得它非常的难以被攻击和杀死，可是我在收取它的时候发现，它的力量受损非常的大，想来应该是因为它的现在使用体富江受伤被毁的原因，你们很厉害……在这里，我还想像不到你们是如何做到的……
　　“我是被么么的呼唤招来的……我曾经和它的脑波进行过频率共调，所以，当他呼唤我的时候我就能够感受到，并且越强力的呼唤感应越强……在收取回依杀及其寄宿体后，幻境破除，我们在一片森林里，我感觉到了空气中腐败的味道，跟依杀的寄宿体富江身上所沾染的气味非常接近……然后是一个大范围的攻击……
　　“有人使用了生物协调技术，怀疑是军方人员，通过使用高感官热率协调来蒸发范围内的所有富含蛋白质的有机生物体，因为太过于仓促，所以我只来得及带走你们两人……大体的情况就是这样的，还有什么需要补充的吗？”
　　戈廖摇头，“没有什么需要补充的了，但是有一件事情，我想要询问一下。”
　　“请说。”
　　“小家伙是我一个朋友的后人，如果他是你选定的爱人的话，我想要知道他是否同意了，你有到小家伙的族里去吗？”
　　“么么已经同意，并且和我在联盟内举办过婚礼，他是和我正式相伴的人，因为某些特殊的原因，所以非常的仓促，我们已经商量好了，要在近期回到地球拜访么么的长辈，可是在走之前么么不知道是因为什么样的原因而离开了，我一直在寻找他……因为从来没有来到过这一片星域，所以搜索了很久……”
　　戈廖看缩在被子里的小狐狸认命似的反应，笑着开口，“看来你说的差不多呢……这样的话，我想有一些事情还是需要告诉你比较好……你知道小狐狸的种族吗？或者说，你对于地球上的各个种族的了解有多少，特别是对于特殊的妖族构成体系。”戈廖这个古人对于叶是外星人这件事情明显的接受非常良好。
　　“各个原始星球上的资料我们各个联盟星球都是有着一些调查档案存档的，对于地球也有，不过由于它所处的位置，靠近联盟的边缘地带，还有一些比较特殊的原因，所以对于它的了解并不是非常详细……在资料的记载中，对于地球的物质组成和生物的种类以及智慧生物的发展进化方向，都有很明确的记载和估计，但是在遇到小狐狸之后，我却接触到了地球上的另一类生物进化的方向……我对此并不了解……”
　　“小家伙所属的种族可能会有些特殊，我可以提议你多去了解一下中国的古代神话……虽然相去甚远，但是在很多地方也是相通的，如果还有什么想要了解的地方，你可以来问我。”
　　叶再次鞠躬，“非常感谢你的帮助，时间不早了，还请好好休息。”他走到小狐狸的摇篮边，伸手拎起摇篮，夹在腰边，一步一步、目不斜视的走到病房的门口，开门，出去，关门……
　　戈廖从病床上下来，坐到此非的病床边上，把手放到此非的额头上，感觉了下温度，确定没有再发烧的情况，低下头问：“怎么了？从醒来开始，就一直没有精神的样子。”
　　坐在床上靠着枕头的此非，把望向窗外的视线收回来，身体向前倾去，额头抵在戈廖的肩膀上，“你的伤势怎么样了？”
　　“我没事，从醒来开始到现在一直感觉很好，比以前还要好，倒是你，我比较担心。”戈廖把手放到此非的头上，轻轻抚摸，“我一直知道你的身体里存在着力量，但是，你那天还是太过于胡来了……”
　　“是我让另一个我告诉我的……毕竟当时的情况并不乐观……”
　　戈廖沉默了会，“非……我教你如何使用力量吧……”
　　“嗯……”有很多的事情，此非从来都是不想问，但不代表他不知道，戈廖的力量、他们的关系，一点一点的那些渐渐清晰地谜团……但他还是愿意相信戈廖……
　　“呵呵……”戈廖抱住此非，此非像是一直小猫一样把身体蜷缩起来，眼睛半合着，戈廖宠溺的看着他，“告诉我，你为什么不开心？”

　　猛鬼街 2

　　此非沉默了会，伸出手在枕头下面摸了半天，摸出一封信来，递给戈廖，戈廖奇怪的拆开来看。“这个是？”
　　“妈妈写给我的信……她终于知道了我休学的事情……说要在美国那边帮我找一个新的学校，听说很不错的一所私立大学，世界排名第三……不用去参加正规的升学考试也可以进去，但是想要入学的话要通过他们的测试，很多的天才都在那里止步了……”
　　戈廖看着信纸上的寥寥几语，把它又放回了此非的枕头边上，两只手一起抱着蜷成了一团的此非，心里隐隐的泛着疼，“你是怎么想的呢？想要到美国去吗？还是想要就在这里，自己找一个新的地方继续生活或者做点别的也好……”
　　此非把头埋的更深，闷闷的声音从戈廖的怀里传来，“我已经，好久没有见到妈妈了……我想去看看她……不知道她现在过的怎么样，生活的好不好……我有些想她了……”
　　“嗯……不论以后要怎么过……还是先去看看你的母亲吧……”戈廖的手臂收紧，“她一定也想你了吧……”
　　天煞孤星……戈廖又想到了此非的命格……
　　民间有着许多的传说，有好的，也有不好的，而天煞孤星，无疑就是让众人避之唯恐不及的一个……凶恶残暴、孤零零的一颗在天边的星，独自一个在整个星空中流浪……总是徘徊在莫名的事故里，被卷入一个又一个危险中，被人们叫做不祥之人……
　　此非是一颗流星啊，一颗永不会坠落的流星，而这颗美丽的流星现在就在他的怀里……
　　叶用手将摇篮夹在腰间，一脸严肃的从走廊里走过，吸引来一票围观的视线，但是他的脸上是一派严肃的表情，严肃的仿佛自己所做出来的动作是在正常不过的事情，所以让围观的众人有些奇怪的在心里猜测，是不是自己太过于大惊小怪了，有事没事出来看热闹。叶迈出的每一步的距离都仿佛是用尺子量出来的一般，看起来都是完全的相同，还有那摆臂的动作和姿势，比机器人还要精准。
　　小狐狸么么完全秉持着鸵鸟政策，整个身子缩在摇篮的小被子里面，一节白色的大尾巴露在外面，自我催眠别人都看不到它，最最重要的是，搬着他的床的那个人看不见它。叶一路无有停顿的前行，在一处没什么人的草坪上停了下来，从口袋里掏出魔方，组成魔方的线条凌乱的舞动，渐渐扩大，将叶和小狐狸都罩了进去，从外面看起来，就是两人奇怪的消失了踪影。
　　叶是一个非常有耐心的人，他把摇篮放到地上，自己也就盘腿坐到了摇篮的旁边，然后开始好好的欣赏天空，他那一脸的严肃是在欣赏天空不如说是在研究天空会更好一点。
　　小狐狸在摇篮里装死了半天，感觉外界是一点的动静都没有，终于无奈的把头从被子里面钻了出来，露出头来左右看了看，视线里面一个人都没有，感觉自己貌似是搞错了方向，然后又缩回了被子里，只见被子里鼓起来的一团转来转去转了半天，好像把自己给转晕了的样子，最后趴在那里不动了。
　　叶伸手把小被子掀起来一角，小狐狸那双圆溜溜的小眼睛此时正成蚊香状不停的转圈，一副头昏脑胀的样子，摇摇摆摆的站好，甩了甩头，结果又栽倒在了被子里，连续站了几次才站稳了身子，趴在篮子边上靠着。
　　叶垂着头，看着晕乎乎的小狐狸，直到见它差不多已经不晕了才开口，“你终于还是喊了我……我以为，你会永远的离开的……”
　　小狐狸听了，一屁/股做到柔软的小被子上面，两只耳朵耷拉了下来，显得有些无精打采，心虚的眼睛不知道该看向哪里。叶把小狐狸从摇篮里抱了出来，用手捧着，捧到和自己的脸差不多的高度上，“你受伤了……戈廖说在遇到你的时候你正在被一个成年的妖怪攻击，虽然对这里另一个层面的生物不是很理解，但是你被攻击到底是怎么回事？还有……你在离开的这一段时间里过的怎么样？有没有遇到什么不开心的事情？我跟你说过很多次，你太小了，要好好的保护自己，可你总是喜欢去冒险，对于我说的那些话，你也总是不喜欢听……”叶顿了会才继续说道，“……我想你了……你呢？”
　　叶在说这些的时候，脸上的表情还是一脸的严肃，可能是因为他从小到大所受到的教育的影响，脸上的表情总是严肃而又认真，除了这两种表情之外，几乎再也看不到其他的表情了，而这也是小狐狸最讨厌的地方，这个人永远都是这样的表情这样的语气，不论说什么感觉都像是在严肃的教训人或者是在对某些事情进行探索研究分析，也所以，在它看到此非的那种伪面瘫的脸的时候，心里有着反射性的排斥。
　　在叶严肃的说着以上的那些话时，在它听起来就像是训斥，小狐狸是越听越不耐烦的，但是当他说出最后的一句“我想你了……”快要炸毛的小狐狸，所有积累起来的气势又都消失的无影无踪，它干嘛要对这样的一个强盗感到抱歉心虚还有那么一点的心疼啊，把这个人赶走才应该是它现在最应该做的事情吧……心里虽然这样想着，可它就是说不出口，最后无奈的小狐狸趴倒在叶的手上，叶的眼睛还在目不转睛的盯着它，无奈的小狐狸，有些不情不愿的点了下头。
　　要是真的说起来，它还确实是有点想这个坏人了，一天到晚看那两只在那里卿卿我我，有的时候也确实是有写莫名的寂寞涌上心头来的，脑海里会不由自主的想到自己的那一番奇妙的经历，遇到的那些事情和那些人，特别是眼前的这个。虽然这个人可以被它归属为一个从头到尾的强盗，完全无视狐权的混蛋……
　　从最开始的相遇起，都是这个人的自言自语，几乎就没有征求过它的任何意见，所有的判断和做出的结论……这个人现在到是学会了来关心它了，不知道这一招是谁教会他的，它一定要向那个人讨教一番。
　　捧着小狐狸的叶，那张严肃认真、棱角分明的脸上，在看到小狐狸那别扭的点头后，脸上竟然无意识似的露出了一个浅浅的笑容，即使是一个非常细微的微微翘起的嘴角，但也足够使一不小心看见的小狐狸目瞪口呆了，难道这个人不是那个宇宙超级无敌的木头吗？
　　会笑的哎～好神奇啊……
　　包的像是一颗球的小狐狸伸出两只前爪，扑腾着顺着叶的胳膊向前爬去，由于它确实是包的过于像是一颗球了，所以还没有扑腾到叶的脸，就先从叶的胳膊上面滚了下去。叶再次发挥他机器一般良好的协调性，两只手很顺利的就在下面接到了落下来的小狐狸，拎着小狐狸的后颈把他拎到眼前，“你好像长胖了……”
　　它就知道不能够对这个混蛋放松警惕，为什么每次受伤的都是它啊啊啊啊啊啊～小狐狸泪流垂地，背景立刻变的一片灰暗，叶把小狐狸放回摇篮里，将它扶正坐着，在他看来，要回答问题的时候，当然要坐的好好的才是正确的，小狐狸一直都是比较难搞的对象，所以叶就放弃了让它自己坐好的打算，伸手将它扶正，结果倒了下去，再次扶正，又倒了下去，叶最不少的就是耐心，所以他非常有耐心的在那里把小狐狸扶正，小狐狸也很无力的被扶正再倒下，最后还是小狐狸自己受不了总是被从小被子上面弄起来的感觉，头都晕了……只好自动自发的坐正。
　　叶点了下头，虽然小狐狸的坐姿各个方面都达不到他的要求，但是对于小狐狸能够自己坐好的这一点他已经是非常的满意了。
　　小狐狸用无力的眼神看着坐在它对面的叶，两只圆溜溜的小眼睛中透露出三个字――什么事？
　　叶开口，“你还没有说，那个成年的妖怪是怎么回事。”
　　小狐狸再次倒下，只不过这一次是仰面倒下去的，这个人……这个人怎么可以这样……总是令人发指的用着一脸严肃的表情来讨论让人崩溃的问题，明知道它最不想让知道的就是这个人了，可是他还是要问……
　　叶这一次还没有伸手去扶，小狐狸自己就已经坐了起来，用小爪子指了指嘴，示意自己说不了话，叶很自然就明白了小狐狸想要表达的是什么，把手伸到口袋里，掏出一个蓝色棱形宝石一样的东西，把它粘到小狐狸的额头中间，“好了，现在你可以说话了，这是我专门为你变成这个样子的时候准备的，喜欢吗？”
　　小狐狸伸出两只小爪子捂到额头中间，那个棱形的蓝色宝石就那样牢牢的固定在了那里，“这个是什么？好漂亮的样子。哎？我能说话了啊～”有些糯糯的声音从小狐狸的喉咙里面传来，叶伸手摸了摸小狐狸的头，小狐狸不满的“瞪”了叶一眼。
　　“这个宝石是我专门为你做出来的意识接通翻译器具，里面有你的相对基因密码，所以只有你可以用，不过只有我可以拿下来。”

　　猛鬼街 3

　　小狐狸鼓着一张小脸再次“瞪”了叶一眼，但是看在这个家伙这么用心的为它准备了这么个礼物的份上，它就大狐有大量的不计较了，让这个超级大木头学会送礼物可不是一件容易的事情呢，它也就知足了啦～
　　“快点说吧，从你离开我之后，遇到了什么，又为什么会遇到那些危险却不愿意喊我，还有……”叶说到这里突然停了下来，想到小狐狸喊他是因为另外的两个人，心里就有些微微的不舒服的感觉，他不明白这是什么，但他还是把自己想问的问题给说了出来，“为什么为了另外两个人喊我呢？”
　　“那个……”小狐狸把眼睛转到一边，眨了眨，“我其实是不知道自己在怎么会离开你的……”看到叶那不是很相信的目光，小狐狸立刻炸毛，“是真的，我真的不知道自己是怎么离开的，我就在留在那里那里都没有去啊，然后一阵光过去，我就回到了自己的家乡了，可是这里的环境不知道怎么变了这么多，我完全都认不出路来了……所以……所以我就迷路了……”小狐狸委屈的低下头，小下巴点在胸前被包的鼓鼓的绷带上，粉红色的小鼻子还一抽一抽的，看起来像是要哭了一样。
　　“继续说……”叶对于要知道的事情，总是非常的执着，虽然看小狐狸要哭了的样子，但还是毫不心软的继续询问。
　　“后来其实没什么好说的啊……找不到回家的路就只好根据气味来根据大体的方向前进了，先是饿了找不到食物，只好去偷偷找点吃的，可是现在的食物都好难找了，有不能随便吃荤的，就只好饿着，很多人想要我的皮毛啦，所以我只好，一直跑下去了。”小狐狸把头转到一边去，看着那些长在草地上的小树，不是很想说下去。
　　叶却开口，“还有呢？”
　　突然有些生气的小狐狸炸毛了，大声的继续说下去，“还有什么！不就是掉到了一个奇怪的地方，一群不认识的人，然后不停的逃跑，身上什么力量都没有，只能跟一只普通的动物一样，在垃圾桶里翻东西吃，被那些流浪猫、流浪狗欺负，好不容易跑上了渡船，回到了家乡，可是一切都变了，我根本找不到家在哪里了……还被一个成年的妖怪发现，想要吃了我，要不是戈廖发现了我，早就没有我了……那么丢脸的时候，我为什么要喊你这个霸权主义，你要是找到了我肯定又是一番教训，我才不要听、不要听～戈廖和此非是我的救命恩人，而且还认识我们族里的老祖宗，我当然要保护他们！还有什么想要问的吗？！”小狐狸的眼泪大颗大颗的从眼睛里往下掉，明明都哭出来了，却还是一脸倔强的表情，一副不愿意认输的样子。
　　叶的心里又开始泛起了酸酸涩涩的感觉了，有些疼，开始后悔自己这种永远不知道变通的说话方式了，如果他能和自己的那一位好友一样，知道如何去说话就好了，这样小狐狸就不会哭的这样伤心了……这么倔强的小狐狸……
　　叶伸出手，想要摸摸小狐狸，给它一些安慰，想要告诉它，他不是故意要让它感到难过的，他只是关心着它。可是小狐狸在叶伸出手后就一副全身戒备的样子往后退，一直退到了摇篮的边上，还是不准叶的靠近。
　　叶无奈的一把抄起小狐狸，把它抱进怀里，他从来不知道什么叫做温柔，只是按照自己的想法行事而已。小狐狸在他的怀里死命挣扎，对着叶“拳打脚踢”，可是叶把它抱的很紧，小狐狸一直挣扎不下来，直到叶轻轻地说了句，“对不起……”小狐狸才愕然停下了动作。
　　这个人到底是怎么回事？连道歉都学会了？是这个世界改变的太快，它都已经跟不上时代了吗？还是这个人被外星人替换了……貌似这个人就是一个外星人来着……
　　叶的手在小狐狸的头上拍了一下，严肃的说，“我们考虑一下，什么时候去见长辈们吧，都已经当塔吉这么久了，是应该见长辈的时候了……”
　　请别转换话题这么快好吗？它还有点适应不良这个新的叶呢，还有见家长什么的，“我找不到回家的路……”小狐狸的耳朵耷拉着，要是它能找到的话，现在就不会在这里了，也就不会遇到那些危险了……
　　“没关系的，会有办法的……戈廖说你是他朋友的后人，跟你的老祖宗是什么关系？”
　　“戈廖的那个朋友好像就是我们族里的老祖宗～”小狐狸一脸的崇拜，“戈廖好厉害啊，能跟我们族里的老祖宗成为朋友，他一定活了很久很久了～”
　　叶的手像是有些不小心似的有些用力，小狐狸立刻疼得跳了起来，“你这个坏人！不知道怎么抱狐狸的吗？不会抱下次就不让你抱了～我去找一个会抱的人抱去……疼死我了～”
　　叶严肃的拍了拍小狐狸的爪子，“你是我的塔吉。”所以别人不可以随便抱的，而且他不是很想从小狐狸的口中听到夸赞别人的话语……感觉很奇怪……
　　小狐狸扭头，对于叶的严肃，它早已经什么都不想说了。下次还是想干什么就直接去做吧……
　　叶带着小狐狸找到戈廖，询问小狐狸的族群的大体位置，戈廖想了想，他已经给琉璃传过了信息，琉璃也很明确的表示了要对这个年轻人进行一次在实力上的试验，所以戈廖就很认真的把小狐狸族群里的一些事告诉了叶，最后叮嘱，“小狐狸所属的种群非常特殊，所以会对你的实力进行一次测验，希望你能够通过吧……一路小心……”
　　叶点了头，然后就带着小狐狸朝着戈廖所说的方向开始前进。在走的时候，小狐狸还依依不舍的趴倒了戈廖的怀里，用一双略带湿润的小眼睛盯了他好一会，直到叶不客气的伸手把它拎了回去才作罢。
　　站在交叉的路口上，此非看着渐行渐远叶和小狐狸依依惜别的眼睛，有些可惜的叹了口气，“小狐狸走了……”
　　戈廖拉过此非，笑着揉揉他的头发，从身后掏出来一个跟小狐狸长的几乎一模一样的小狐狸布偶，“我给你做的‘小狐狸’，看看喜欢吗？”
　　此非睁大了一双猫眼，眨巴了一下，“你做的？”
　　“是啊，我可不会什么针线女红，所以做的不是很好，不过你一定要收下啊……”
　　此非把这个小狐狸布偶抱到怀里，用脸蹭了蹭，脑海中突然闪过一幅画面，一个长着猫眼的小男孩，手里拿着一个缝的歪歪扭扭的小荷包，荷包上秀的花纹也是扭曲的看不出到底是什么，男孩的眼中什么情绪都看不出来，但是此非就是知道，这个男孩非常的期待，希望站在他对面的那个人能够喜欢……
　　“怎么了？不喜欢吗？”戈廖的手抚过此非的额头，此非睁开眼睛，脸上露出一个浅浅的笑容，“不……我很喜欢……”
　　看到此非的笑容，戈廖的眼睛变得醉人的温柔，“喜欢就好，我们准备一下吧，也该出发了……”
　　“嗯。”
　　戈廖和此非收拾了医院里的东西，回到此非在日本买下来的那间公寓，定了机票，然后就到了机场，没有什么拖延。
　　虽然不是第一次坐飞机，但是戈廖还是讨厌坐飞机时的那种感觉，有些压抑。
　　现代总有许多的事情可以让戈廖感到惊奇，上次去俄罗斯的时候，由于距离不是很远，戈廖和此非是选择了坐船过去的，现代的船只相较于古代来说确实是先进了很多，但也是可以理解的，可是对于飞机，戈廖是真的觉得不可思议。
　　从古至今，有着许多的人希望能够飞天遁地，为了能够飞到空中，甚至有人在自己的椅子上装了类似于火箭筒的东西，向上产生推力，结果他确实是飞到了天上，只不过，火药并不是一个好控制的东西，而且还是如此危险，“火箭筒”爆炸，那个人也为此献上了生命。
　　士农工商，每一个都有其存在的意义，而这个飞机的发明，可以说是“工”的突破了吧。
　　戈廖和此非在自己的位子上坐好，空姐在那里说着千篇一律的话语。此非坐在最靠里的位子，戈廖在外边，隔着走道，旁边是一个白种人，高大健壮，棕色的头发和蓝色的眼睛，一位金发美女正和他在激烈的拥吻，两人的手，更是伸到了对方的衣服里。
　　戈廖这个古人淡定的转过头，看此非有些没精神的样子，给他把小毯子盖好，此非靠在座位上，快要睡着了的样子。
　　“想吃点东西吗？还是累了？”
　　“不想吃东西……我只是不喜欢坐飞机的感觉……总觉得很压抑，让我休息一会就好了。”
　　“那就好好的休息吧……”戈廖为此非捋好被他揉的有些纷乱的发丝，在此非的耳边轻轻落下一吻，而此非却已经迷迷糊糊的睡着了，什么都没有感觉到。

　　猛鬼街 4

　　“嗨！”戈廖感觉旁边有人喊自己，转头就看见刚才那个还在拥吻的男子咧开嘴，笑的一口白牙的看着自己，用一口流利的英语他说道：“认识一下好吗？”
　　戈廖看了眼坐在男子旁边的那个金发女郎，身材火爆、衣着暴露的女郎此时正有些不满的看着戈廖，戈廖谦和一笑，“也无不可。”
　　这个白人男子看起来应该是十八岁左右的样子，对于外国人的年龄，戈廖并不是能看的非常准确，很阳光的笑容和健美的身材，相信在年轻人里应该是很受欢迎的类型。男子用一种自认为非常有魅力的眼神盯着戈廖，浑身都散发着热情的信息，“我叫乔治布莱克，住在美国北部，这一次是出来玩的，现在回去，不知道你们想要到哪里去？”
　　“如果没有问题的话，目的地应该是浣熊市。”
　　“哦～那个地方我知道……很不错的一个地方，几乎所有的年轻人对于那里都存有幻想，当然，我也不例外。”乔治布莱克很是帅气的甩了一下自己打理的凌乱又魅力的头发，“不过跟他们不一样的是我已经在那里小有了一些的名气，不知道你对那里熟悉吗？”
　　“不……我是第一次要到那里去，对于那里的情况并不是非常的了解，也许你愿意给我做一下解说？”
　　乔治高兴的点头，“是的是的～我当然愿意～如果到了那里，不知道你是否有时间，如果可以的话，我想请你出来吃顿饭什么的，你知道，交朋友是非常重要的，特别是像你这样看起来非常不错的朋友，我的母亲经常说，有内涵的人是值得交往的。”
　　戈廖笑而不语，乔治拍手，“好了，就这样说定了～有时间的话请和我一起吃个饭吧～既然你是要到浣熊市的话，不知道你有没有买浣熊市的介绍呢？”
　　“那些都只是一些浅显的介绍，我想还是听听一个对那个地方有些了解的人的建议会更好一些。”戈廖的声音温和，听着就让人有一种舒服的感觉，乔治在听了戈廖所说的话的内容之后，更是觉得要好好表现才行，于是便开始滔滔不绝的说了起来，很是殷勤的样子。
　　“浣熊市位于美国中西部，和大多数的城市一样，它是一个以高科技为主的城市，经济方面主要是受到伞公司的资助，开发高科技的产品和各类化学药品。如果仅仅是这些的话，它可不会受到广大的年轻人的追捧的，除了那些高科技之外，浣熊市也是一个文艺之都，好莱坞的许多大片，可都是在那里完成的，许多的年轻人在那里受到大导演的青睐，从此之后一步登天，现在许多银幕上的大明星可都是在那里开始出名的，除了这些还是许多的佳节与活动，你在那里的话，渐渐都可以知道的……”
　　乔治一直兴致勃勃的向戈廖解说，而戈廖也是笑而不语的听着，悄悄在此非的耳边布下结界，使此非不会被他人的言语所打扰，飞机在距离地面几千米的半空中飞行。在经过对流层和平流层的时候小小的颠簸了下，进入平流层之后一切平稳，白云都在飞机的下方，看起来就像是在云海之上飞行一样。乔治说了很长的时候，长到了他的女伴非常不满的独自睡去，又烦躁的醒了过来。
　　“让一让……”乔治的女伴站了起来，从乔治的身边过去，非常不满的瞪了戈廖一眼，然后扭着腰往飞机里部走了过去。
　　“该死的家伙！”戴安妮把手里的包包往洗手间的镜子上扔了过去，发出砰地一声，镜子被打的产生了一条小小的裂缝，戴安妮从包包里拿出口红和粉底，在脸上仔细的妆点，边拍粉底边不满的嘀咕，“那个该死的男人是从哪里冒出来的，还有那该死的乔治，他的眼睛怎么总是喜欢追逐那些长的好看的人，连个男人都不放过，迟早会有报应的……”
　　“那么你呢？”一个沙哑的声音突然在戴安妮的身后响起，戴安妮的手停了下来，浑身僵硬，静了半天，小小的洗手间里没有任何的声响，她试探着开口，“喂！是谁？不要跟我开玩笑，快点出来……”她小心的转过身，可是身后除了洗手间的那堵墙之外，什么都没有，“拿到是我听错了？”她有些狐疑的转过身，又沾了些粉底，抬头看向镜子……
　　“喝！！！”戴安妮猛的抬起头，楞了好一会才发现原来自己不知道在什么时候已经睡着了，此刻她正趴在洗手间的镜子旁，浑身冷汗，粉底和口红还有包包都放在她的胳膊旁边，小心翼翼的看向镜子里，那里面除了她自己以外什么都没有。
　　没有刚才在梦里看到的那个带着黑色帽子，穿着红白横条衬衫，脸上的肉都像是被烧过一样的男人，男人的手上好像还有着奇怪的东西……所以，她刚才果然是在做梦吧……
　　戴安妮有些虚脱的站起身，身体依然在颤抖，心里还维持着刚才在梦境中的心悸，胡乱的把口红和粉底摞到包包里，一不小心口红还滚到了地上，慌忙的迈出几步，把口红捡起来放进包包里，戴安妮再次小心的望了望自己的四周，安静的洗手间让她觉得仿佛在里面藏了一只魔鬼，害怕的疾步从洗手间的门夺了出去。
　　回到机舱里的时候，乔治已经在自己的座位上坐的好好的了，那个莫名其妙冒出来的男子也拿了一本书看了起来，戴安妮没有心情计较刚才乔治的冷落，一声不响的走到位子上，乔治绅士的让座，“刚才怎么了？怎么到洗手间里这么长的的时间没有回来？是遇到了帅哥了吗？”乔治有些调皮的对着戴安妮眨了下眼睛，要是在平时的时候，戴安妮肯定是非常给面子的笑了起来，就算是乔治所说的那些自认为幽默的笑话并不好笑，但是现在的戴安妮实在是没有心情，所以她只是沉默的点了下头，然后回到自己的座位上，坐的好好的，什么都不想说。
　　乔治布莱克有些莫名的维持着他的笑容，然后耸了耸肩膀，不知道戴安妮是怎么了，也许是吃醋了？嗯，本来他们这次的旅行也是他为了讨戴安妮开心才决定的，戴安妮可是一个大美人，对于喜欢美人的他来说可是一个巨大的诱惑，只是没想到，在这一次旅行就要结束的时候，却意外的遇到了一个气质这么好的人，虽然长的不是他所见过最好的，但是那种气质，可不是什么人都可以有的，甚至可以说是至今为止所仅见的一位啊。
　　乔治布莱克向对面的戈廖挥了下手，戈廖礼貌的点头微笑，乔治满足的躺在自己的位置上，双手交叠在腹部，准备入眠，虽然让戴安妮感觉受到了冷落很抱歉，但是遇到戈廖已经让他感觉非常的满意了。
　　飞机在晴空中平稳的飞行，长达十几个小时的飞行，让大多数的人感到疲惫，所以大多数人都选择了睡眠来让自己渡过。
　　此非不知道自己到底睡了多久，只是突然间就感觉自己的意识清醒了起来，他的身边静悄悄的，什么声音都听不见，他也感觉不到有人的存在，就连戈廖也不在他的身边，他甚至感觉不到，自己有碰到什么东西，简直就像是睡在了半空中一样。此非缓缓的睁开眼睛，入目皆是一片的晴空白云，他就躺在这白云上面，四周什么都没有，透过云层，可以看见远远的，在他脚下的土地，草青、灰褐还有海蓝，深浅不一的在他的脚下涌动，形成美丽而又广阔的大地。
　　此非向身周的云朵伸出手，手很轻易的就从云朵上穿了过去，一切都很美丽，轻飘飘的像是自己的背上长出了双翼，但是诡异的静默却让此非感觉不舒服。此非踱步在这一片云上行走了起来，软绵绵的云，有一种不着地的感觉，走到哪里都是差不多的云朵，此非有些记不清自己走到了哪里了。
　　一连串的轻笑声，突然出现在距离此非不远的地方，此非有些疑惑的向那个方向走去，转过一个巨大的云朵，此非没有继续向前走，而是站在云朵那里，看着出现在他视野里的画面，一个棕色头发、蓝色眼睛，看起来健壮帅气的美国小伙子，正趴在云上，一脸兴奋的看着下面，脸上的笑容停都停不下来。此非想了一下，隐约记起这个人好像是一起坐在飞机上的乘客，因为他从进来开始就一直在跟一个金发女郎在拥吻，飞机上的乘客以东方人居多，故而他的行为吸引了不少的眼光，所以此非对他还是有些印象的。
　　此非望向男子所注视的地方，那里的云空出来了一块，好像是一处水域的样子，却隔着一块巨大的玻璃，蔚蓝的波涛在玻璃下涌动，在玻璃的下面有一个金色长发、面目妖娆、身材火爆的美女正和男子隔着玻璃手心相对，笑的美丽异常，此非听到的轻笑声，就是她发出来的，虽然不知道那声音是怎么从玻璃下传出来的……最重要的是，这个女子有着一条长长的鱼尾，在一片碧波里，长长的发因水波荡漾出美丽的波浪。
　　这是传说中的美人鱼吗？在西方的传说中，人身鱼尾，生活在海里的生物叫做美人鱼，而在东方，叫做鲛人……
　　在童话中的美人鱼总是有着美丽的外表、奇妙的歌喉、善良的心，但是在其他的传说中，也有指出，美人鱼是一种喜欢食人的怪物，用甜美的歌喉引诱海上的旅人，用美丽的外表勾引他们，然后吃了他们……
　　此非的脑海中闪出许多的疑问，但是他还是站在那里，并不准备继续向前，也许再过不久，会有什么变化也不一定，这是此非心中莫名的一种预感。

　　猛鬼街 5

　　男子的表情显得异常的兴奋，身体似乎也跟着兴奋了起来，这隔着的一层玻璃已经不能让他感觉到满足，他想要把玻璃移开，顺着玻璃找了半天，可就是没有找到玻璃的边界，急的男子有些暴躁，于是他决定把这一层的玻璃用暴力破坏掉。
　　男子大力的朝玻璃进行击打，但是每一次的攻击都被玻璃反弹了回来，玻璃后的美人鱼又开始轻轻的笑了起来，清脆悦耳的声音从玻璃的另一边传了过来。男子渐渐的停下了击打的动作，面色痴迷的看着娇笑的人鱼，蹲下身子趴在了玻璃上，脸一点一点的朝玻璃靠近，人鱼也同样向玻璃贴近，就在两人快要隔着玻璃贴在一起的时候，人鱼的手突然从玻璃的另一边伸了出来，一把勾住了男子的脖子。
　　“看身材火辣的人鱼是不是非常的爽啊，这真是一个不错的春梦不是吗？哈哈哈哈……”人鱼变成了一个带着黑色高帽，脸上的肉看起来一块一块的怪人，一只手臂勾着男子的脖颈，脸上的表情笑的扭曲，“我们一起去找美人鱼吧～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　出现的那个怪人，大力的把男子往玻璃下的水中拽去，男子死命的拍打他，但是效果甚微，“这是梦……这是梦……”男子的头部已经被拖进了水里，被怪人压了下去又死命的挣扎了上来，如此循环，男子肺中的空气越来越少，“这是梦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”他一把抱住怪人的脖子，狠劲的撞向怪人的额头，两颗头颅相撞，发出碰的一声闷响。
　　此非突然睁开了眼睛，感觉还有一些晕眩，不是很舒服的坐直了身体，揉了揉太阳穴，觉得非常的累。戈廖见此非醒来，微笑着帮此非一起揉着太阳穴，“怎么这么累的样子？没有休息好吗？还是睡的不舒服？”
　　此非轻轻的摇头，“不是……我只是觉得精神上非常的累……好像发生了一些奇怪的事情，到了奇怪的地方……”
　　“喝……”坐在戈廖对面的乔治?布莱克猛的惊醒，喘息着平息自己的心跳，望了望左右还是自己在飞机上的座位，没有任何的改变，乔治松了一口气的倒了回去，躺靠在座位上，棕色的头发完全都被浸湿了，贴在头皮上，非常的不舒服。
　　乔治低头，发现自己的上半身，竟然都被汗水浸湿了，头发的发尾还有水珠往下滴落，怎么会有这么多的汗水的？乔治有些奇怪的把衣袖放到自己的鼻子边嗅了嗅，没有任何的汗味，而且自己也不觉得有粘腻感……难道这些都是水吗？
　　“请问有什么需要帮助的吗？”戈廖拿了一块手帕递给乔治，乔治的精神慢慢的集中了起来，有些迟钝的转头，看着戈廖的笑容，恍惚了下才想起来戈廖，有些尴尬的结果手帕，笑了笑，“不……不需要什么帮助……我只是做了一个梦而已……”
　　“看来你需要好好的休息一会，日有所思夜有所梦，想些开心的事情吧。”戈廖的笑容有着治愈人心灵的感觉，乔治盯了戈廖好一会，感觉自己的心绪渐渐的平静了下来，又露出了标准的阳光男孩的笑容，“没事，谢谢你的关心，我感觉好多了。”
　　“那就好。”戈廖笑过就转过了身子，乔治这才发现，在戈廖的旁边坐着的竟然是一位美丽而又精致非常的男子，黑色的猫眼几乎要把他的灵魂吸了进去。那双眼睛似乎发现有人盯着自己，转了转，也向他望了过来，乔治立刻又热情慢慢的笑了回去，湿漉漉的样子，其实有些搞笑的感觉。
　　此非把眼睛转回来，拽了下戈廖的袖口，小声问道，“你知道对面的那个男子是谁吗？”
　　“他叫乔治?布莱克，住在美国北部，你怎么会想要问他的？”戈廖有些奇怪，此非在平时的时候，是绝对不会关注一个陌生人的，是什么原因，会让此非注意到他人的？
　　此非喝了口水，平息了下自己从醒来之后就一直存在的晕眩感，“我刚才做了一个梦，感觉有些糟糕……”
　　“是什么梦？你的精神非常的不稳定呢……”戈廖把手从此非的额头移开，微微的皱起了眉头。自从上次说过要教此非使用力量开始，此非身上的那种不稳定的力量已经开始逐渐的趋于平静，但是今天的此非怎么只是睡一觉而已，精神上就承受了这么大的压力？
　　此非用眼角瞥了一眼对面的乔治?布莱克，然后对着戈廖开始诉说，“我猜，我可能进入了别人的梦里……”
　　戈廖的眼中闪过明显的惊讶，虽然说此非的能力非常的奇特，是天生变具有的，但是能够进入他人的梦里，可不是一件容易的事情，不但不容易，而且非常的危险，进入他人梦境的人需要在保持自我意识不被影响的同时，还要承担他人的精神，稍有差池，就会造成不好的结果。
　　戈廖见此非多次关注了对面的乔治，猜测道：“你进入的是乔治?布莱克的梦境？”
　　“嗯，我在梦里见到的那个人，确实是乔治?布莱克的样子。”
　　“那你知道自己是怎么跑到他的梦里去的吗？还有，你在他的梦里有受到攻击吗？”最后一点才是最重要的，他人的梦毕竟是他人的梦，那里可以说是一个人的绝对领域，只要那个人可以真正的“意识到”，那里是他的地盘，那么，所有进入他的梦里的人，都是渺小而又无法抵抗的。
　　“我不知道……我不知道自己是怎么进入他的梦里去的，只是突然感觉自己的意识变得非常的清楚，很奇怪的感觉，突然就清醒了……如果不是他最后在那里喊着这是梦，我想，我根本就不知道，自己身在何处，那种感觉太过于真实了……”此非歪着头，靠到戈廖的肩膀上，他的精神感觉非常的疲惫，休息了一段时间之后，此非又再次坐直了身体，继续说道：“我在他的梦里没有任何的攻击，像是有一种直觉，知道哪些应该避开，最让我感到奇怪的，是他梦里的另一个人……或者说是两个人……”
　　戈廖摸了摸此非的头发，“慢慢说……”
　　“一开始，他梦到的是一只人鱼，在一片云海里，他应该是一个非常浪漫的一个人。但是他和人鱼之间隔了一面玻璃，人鱼似乎是在引诱他……”此非想起了梦中人鱼的笑声，那笑声仿佛现在还能够清晰的听见，“他被人鱼吸引了过去，结果……人鱼变成了一个非常奇怪的男子……那个男子的头上戴着一个黑色的帽子，穿着红白相间的横条衬衫，他的脸……非常的奇怪，还有他的手……戴着一个锋利的钢爪……”
　　此非说到这里再次停顿了下来，看向对面的乔治?布莱克，乔治此时正在用毛巾擦拭着他身上莫名出现的那些水渍，他的整个上半身，都是一片的潮湿。在他的后衣领的地方，有着一处被割裂的痕迹，也许是处于视觉盲端的原因，所以乔治并没有发现。
　　“在梦里……乔治被那个奇怪的男子拖进了水中，他的整个上半身都被拖了进去……而乔治现在，他的整个上半身，浑身是水……”
　　事情变的有一些无法解释，如果说梦境被投影到了现实，这几乎是不可能的一件事情，但是此非是从来不会说谎的，那么这件事情就产生了一些谜团，那个奇怪的男子到底是谁？
　　“你在他的梦里的时候，他和那个奇怪的男子有看到你吗？”
　　“不，我一直没有出现在他们的面前，所以不知道，他们是否没有人感觉到我，但我可以确定的是，他们没有人表现出看见了我的样子。”
　　“那就好，”戈廖对于此非的直觉非常的信任，“你会进入他的梦里，跟你在他的梦中看到的那个奇怪的男子应该有一些关系，可能是因为你最近在修炼的原因，虽然力量已经趋于平稳，但是精神上的力量却被再次放大……你要快点学会控制自己的力量，才不会被他人影响……至于那个怪人……如果你再次受到影响，不知觉进入了他人的梦中，记得，不要让梦里的人发现你……特别是有力量的人……”
　　“嗯。”此非点头，感觉自己的精神已经好了很多，而他也不想再睡觉了，于是就和戈廖一起看起了书来，对面的乔治?布莱克还在那里奇怪的擦拭着身上的水渍，经过了剩下的几个小时的飞行，飞机很快就到达了浣熊市的机场，戈廖和此非一起走下了飞机。
　　“我说，嗨！”乔治?布莱克追在两人的身后一起跟了出来，拦到两人的身前，身上的衣服已经换了一件干净的，依然是一副帅气的模样，“两位～难道你们不想有一个向导吗？正好我也是到浣熊市里来的，对这里可是非常的熟悉啊，任何的地方我都是知道一点的，特别是值得你花费时间的地方。”乔治向两人挑了下眉毛。
　　此非看向戈廖，有些奇怪，这个人跟他们很熟吗？怎么他的态度看起来这么自然的样子？戈廖微微的摇了摇头，然后面对乔治，“不了，我们到这里来是探亲的，一会会有人来接我们的，你的提议非常感谢，但是现在，我们确实是没有时间。”
　　乔治还是热情的笑着看这两人，盯了半天，两人都是一种雷打不动的姿态，最后无奈的耸了下肩膀，“希望下次有机会吧，廖～记得我们有一次约会哦～可别忘了。”
　　戈廖淡然的笑，以眼神示意站在不远处的戴安妮，“你的女伴可能等你已经等的有些心急了。”

　　猛鬼街 6

　　乔治扭头，看向有些不耐的戴安妮，美人不论做什么，看起来都是赏心悦目的，乔治对着戴安妮灿烂的一笑，戴安妮面无表情的转过头去，“OK～那我就走了，希望你们有一个愉快的旅程～”
　　乔治甩了甩手，就向戴安妮跑了过去，从后面一把勾住戴安妮的肩膀，两颗头就凑在了一起，不知道在说什么，乔治一脸笑嘻嘻的带着有些不情愿的戴安妮离开了机场。戈廖和此非也慢悠悠的随着人群出了机场，空旷的广场上人来人往，在走到喷泉出之后，一个衣着整齐，带着墨镜的男子走到戈廖和此非的身边，脸上挂起有好的笑容，摘下墨镜，问道：“请问两位有谁是此非申屠吗？”
　　“我是。”此非淡淡的开口。
　　男子脸上的笑容立刻变得非常热情，“你好，我叫克里斯卡伦，是您母亲的助理，很高兴见到你。”男子伸出右手，此非顿了一下才伸出手来和克里斯握在一起，很快又松了开。克里斯看得出此非的不自在，对此他只是笑笑，继续说下去，“相信你的母亲应该有跟您说明过情况，她现在确实没有时间过来到这里接您的飞机，所以就派了我来，接您到她现在的工作地点去，请随我这边来。”克里斯做了一个请的姿势。
　　此非点点头，克里斯走在前面，带着此非走到了一辆红色法拉利前，打开车门，此非和戈廖就坐了进去。
　　克里斯坐到驾驶座上，从后视镜上见此非和戈廖都是比较沉默的样子，就笑着开口“申屠先生和您的母亲长的非常相像呢，而且都是夺人眼球的美丽啊。”
　　克里斯说这些，也只是想要调节下车厢里沉默的气氛，但是当他这句话开口之后，车厢里的气氛突然间就从沉默变成了沉闷，在人群中打滚许久的克里斯立马就意识到了自己好像找错了话题，看戈廖和此非也不是想要开口的样子，只好转移话题，“呵呵呵……令母现在在浣熊市乃至整个美国的演艺界可都是首屈一指的人物了，这一次的最新制片也是由她来投资拍摄的，各个环节都是堪称完美……”说了半天，克里斯也被车内的气氛弄的觉得自己起的话题真的很无趣了，讪讪的停下了话题，就这样，三人在经过一个多小时的车程后到达了此非的母亲正在的工作场所。
　　这是一个正在进行影片拍摄的现场，繁忙的助理们在片场中东奔西走的跑来跑去，克里斯把戈廖和此非一起带到了片场的里间，里面正在进行最重要的环节的拍摄，一走进门中，就感觉到了一种阴森森的恐怖感，黑漆漆的空间里，中间是一个稍高的高台，一个穿着条纹状衣服的男子从一顿破通烂铁里找出来一把手术刀，整个房间里的光芒只有壁炉中的火焰在跳跃闪烁，男子拿着手术刀在火焰下看了会，用手指在刀锋上摸过，鲜红的血珠就从他的指腹上流淌了下来，火光照亮了他的脸……一张带着面具的脸，遮着他的左半边的脸，露出来的部分布满了类似于水泡的东西。
　　男子的脸上咧开一个扭曲的笑容，眼中闪烁着疯狂而又痴迷的光芒，他又从那一堆的东西里找出了许多的相似的刀片，还有一副破旧厚重的手套，然后开始敲打了起来，他的影子被火光映照到墙壁上，随着火光的跳跃而跟着一起扭曲……
　　“OK！”随着一个人的声音的响起，室内的灯光在同一时间被打开，密密麻麻的声音同时响了起来，高台上的那个扭曲的人也露出了一个开心的笑容，承着那张扭曲的脸，显得格外的诡异。
　　此非被突然亮起的灯光闪的眼前一白，过了一会才感觉能看的清楚了，四周望去，戈廖还是站在他的身边，克里斯也站在不远处的一个柱子下面，笑盯着高台上的那个人。许许多多的男女都围着高台站着，高台的四周布满了吊在半空中的摄影机和聚声的话筒，台上的演员从高台上走了下来，很多的人立刻就围了上去，兴致勃勃的讨论了起来。
　　灯光打开后，站在台上的那个人全身的样子才看的清清楚楚，此非的身体一晃，戈廖立刻上前将此非扶了住，此非扶着额头，把头抵在了戈廖的胸口，眼前闪过的画面是之前在飞机上睡着后，进入乔治的梦里看见的那个怪人的样子，那个怪人的笑声，好像也在此非的耳边远远的传了来。
　　“申屠先生这是怎么了？”克里斯走了过来，想要伸手去碰此非，戈廖对着他摇了摇头，“没什么，他以后就好了。”
　　虽然感觉奇怪，但是戈廖的笑容却让他没有想要继续问下去的想法了，“如果没事的话，那就请两位继续跟我来吧。”
　　此非平息了一下呼吸，多看了还在高台边站着的那个演员，然后跟着克里斯一起往里间继续走了下去，戈廖走在最后，也转过了头向后看去，刚才的那个演员此时正抱着一个才几个月大的孩子放在嘴边亲来亲去，旁边一个大肚子的女人，看着这一对大小笑个不停……
　　三人走在路上，很多经过的人都停下来对着克里斯略显恭敬的打招呼，克里斯也是笑着一个一个的回过去，一直走到了最里间的一间屋子之后，克里斯才停了下来，“老板就在里面休息，这两天密集的行程实在是太过于劳累了，二位请自行进入吧，我就不进去了，还有别的事情需要安排。”说完鞠了一躬，克里斯就转身离开了。
　　这里可以算作是这个房子里的一个死角，只有这么一个休息室，没有什么人会往这边走过来，与之前的那些喧闹相比起来，显得非常的安静。此非有些惶惶的望了戈廖一眼，然后站到门前，几次伸出手来握住门把，又缩了回来。
　　妈妈现在怎么样了呢？已经有很久没有看到她了，不知道她最近是否还好……她会想要见到他吗？此非在门口越想越多，越想越不敢伸手去打开那扇门。此非一直在那里挣扎，而戈廖就站在一边看着，眼中慢慢的变得有些朦胧，“打开吧……”
　　此非抬头，看着发出声音的戈廖，戈廖垂下眼帘，不让此非看见他的眼睛，“她在里面等着你呢……你不是想要见见自己的母亲吗？快点打开门吧……”
　　两人之间突然变得有些静默，就在这时，门自己发出了磕哒一声，缓缓的打开了。
　　柳芸侧身，看见门外站着两个人，眨了下眼睛，眼光从两人的脸上扫过，在此非的眉目上停了一会，然后开口，“此非……进来吧，我在等你呢……”她侧过身子，把门拉到一边，此非沉默的迈进了屋子里，戈廖也礼貌的向柳芸一笑，然后跟着此非走了进去。
　　柳芸走到门外，看到一个路过的助理，把她喊了下来，“玛丽，可以给我倒三杯咖啡吗？我有些渴了。”
　　小助理连连点头，“啊，是的，请稍等，马上就好。”柳芸点了下头，然后走回屋子里，把门关上。
　　柳芸扒了一下头发，本就有些凌乱的短发变得更加凌乱了，她把衣服上的领带松了松，转个弯走到了客厅里，戈廖和此非现在都坐在客厅的沙发上，她走了过去，然后在另一个沙发上一下子坐了下去，从桌子上的烟盒里抽出一根烟来，点燃了叼在嘴里，深吸了一口。门外传来敲门声，刚才的小助理玛丽端着咖啡走了进来，放到桌子上，然后很快的离开了。
　　柳芸长的很漂亮，白皙的肌肤、利落的短发、干练的着装还有精致的妆容，这一切都让她看起来有着都市干练女子的气质的同时娇柔而又不可让人轻视，画着漂亮的眼线的眼睛，最是美丽。
　　她把烟夹在指间，漂亮的手指用指节扣着，端起咖啡喝了一口，期间三个人没有一个人开口说过话。柳芸把咖啡杯放到桌子上，咖啡杯与桌子相接发出喀的一声，柳芸开口，“这个人是谁？”声音清清冷冷，听不出任何是情绪。
　　在门外还显得有些紧张的此非，现在却一点紧张的感觉都不见了。大大的猫眼盯着对面的母亲，眨也不眨，看的柳芸有些烦躁的再次扒了扒头发。
　　“他是戈廖……一直都跟我在一起的……你不记得了吗？”
　　柳芸的脸色立刻僵了下来，手上的动作也停了下，然后转开视线，“听说你从日本的高中退学了？这次是因为什么原因？”
　　“没什么，日本的那些媒体太烦了……我不想再在那个班级呆着了……”
　　“为什么你被媒体纠缠了？”
　　此非眨了下眼睛才说道：“我转的那个班级，死了很多人……”
　　柳芸手里的烟掉到了桌子上，烟灰在桌子上落下长长的一节，她的眼中也透露出了一些狰狞的意思来，开始变得有些竭斯底里，“这次是因为什么？还是你又吸引了什么怪东西过去吗？走到哪里都要祸害到周围的人才开心吗？害死了那么多的人，为什么你还没有死！”说道后来，柳芸的整个脸都狰狞了起来，高高举起的手，重重的挥下，却在半空中，被戈廖抓在了手里……

　　猛鬼街 7

　　“请冷静……”戈廖的脸上还是温柔的笑容，但是莫名的却让人觉得非常压迫的感觉，柳芸挣了两下，没有挣脱，面上的表情缓了下来，变得有些麻木，向后退了去，戈廖顺势松开了手，“休息好了吗？我先带你到给你准备的公寓里去吧，准备一下，明天带你到开提罗尔斯去，我一会还有工作需要继续，快点走吧……”
　　柳芸拿起放在一边的外套穿到身上径自走了出去，此非的视线一直盯着前方，大大的猫眼里什么都没有，就那样坐在那里，也不是很想动，脑海里还是一片的空白。戈廖把手放到此非的眼前，挡住他的视线，“该走了……”
　　此非想要应一声，但却感觉全身都没有什么力气，声音都停留在喉咙口就再也无法发出去，他的精神甚至有些恍惚，一时分不清自己到底身在何方。戈廖一把拥住此非，把他抱了起来，往门外走了去。
　　有的时候，真相就是如此残酷，不论给自己再多的梦想与期待，当与现实遭遇的时候，总是显得如此的渺小而又无力，无法改变的话，是否放弃了就不会有这么多的失意，就不会再因为失望而感到绝望。此非的靠在戈廖的身上，慢慢的向门边移去，他的手紧紧地抓住戈廖的衣服，用力的绞紧，面目在一瞬间让人觉得脆弱的几乎会碎裂一般，戈廖用手遮着他的脸，在门廊的拐角处停了下来，此非的手用力的与他交握着，浑身有些微微的颤抖。
　　他几乎要哭出来了，戈廖想……从前的此非也是……在脆弱的时候，总是不希望有人看到他的脸……只有在那个时候他才能哭出来……
　　此非把头埋进戈廖的肩窝，轻微的颤抖，门外的柳芸又走了回来，在门边张望了下，没有看见拐角处的两人，“快点出来吧，我的时间有些紧。”此非深吸了一口气，从戈廖的肩窝里抬起头之后，又变的和平时一般的感觉，再没有刚才所看到的脆弱。
　　门外的柳芸在等着两人，看到戈廖和此非的时候不自觉的退后一步，以保持着一定的距离，特别是在看到戈廖的时候，眼神更是闪避。此非从小开始身边就经常会发生一些说不清道不明的情况，一开始的时候还可以说是巧合什么的，但是当事情的发展越来越严重并且也无法解释的时候，即使是再怎么样的无神论者也会感到害怕并且有些相信的，如果真的照此非说，这个男人是一直陪着他的那个人的话，还是离他远点比较好，指不定是什么东西……
　　走到外间的时候，之前那个站在高台上进行拍摄的演员，此时已经除去了脸上的妆容，笑起来露出一口的白牙，站在柱子下面和那个大肚子的女人聊天，非常甜蜜的样子，见到走来的柳芸和戈廖、此非，笑着迎上去打了声招呼，柳芸的脸上也扬起让人觉得舒服的笑容，点头回应。
　　男子有些好奇的看着后面的此非和戈廖，虽然很多的东方人都让西方的人种很难猜出他们的年龄和分清长相，但是看他们的气质和长相都非常的好，难道是新招的演员吗？
　　“不知柳小姐可以介绍下吗？这两位看起来都是非常的好呢，不过还没见过，也许有什么我可以帮的上的地方，毕竟作为一个演艺界的老前辈，我还是有一些作用的吧？”柳芸和男子都一起笑了起来……
　　“这位是现今最具知名度的恐怖影星沃特布莱克，现在的大众偶像、家喻户晓，”柳芸的表情其实有些勉强，但是把主要的注意力投注在戈廖和此非身上的沃特布莱克根本就没有发现柳芸的异常，柳芸继续介绍，“这位是我的孩子……此非申屠，旁边的那位是他的朋友，以前都是一直生活在国内的，这次到这里来念书的……”
　　“哦？”沃特布莱克突然像是兴致勃勃的样子，很显然想要继续聊下去，但是柳芸可没有这样的兴致，笑着示意一旁沃特的妻子还有她怀里的孩子，“你的孩子真可爱。”
　　“哦～是的是的～我的小汤姆真的是这个世界上最可爱的孩子了。”沃特把小孩子又抱了过来，在怀里继续亲来亲去，柳芸点头，“祝福你的妻子和孩子平安。”她挑了下眉头，带着笑意的看着沃特妻子的肚子，沃特哈哈大笑了起来，“谢谢你的祝福，我的妻子和另一个宝宝都很安好，我相信另一个宝宝也一定会是最可爱的～”
　　此非把视线从沃特布莱克的身上移开，看向他的妻子，微凸的腹部，应该有三个月左右的身孕了……这两个人看起来都是非常的爱着他们的孩子的样子。
　　“我还有事，就先走了，祝你工作顺利。”
　　“好的，再见。”沃特布莱克完全的忘记之前自己要做什么了，此时的他又被自己的宝宝给缠住了，柳芸走到门外，又退了回来，正好看见抱着孩子的沃特无奈的任由宝宝拽他的头发，柳芸向他颔首，“忘了说了，你今天的表演非常的棒，我在休息室里有看见拍摄。”
　　“谢谢谢谢～你的肯定让我无比的荣幸～”沃特布莱克高兴的回道，宝宝的小手抓到了他的脸上，伸到了他的嘴里，沃特无奈的把他的手给拽出来。
　　柳芸离开，在转过头后，脸上的表情又空白了下来，很多的事情，都是无法挽回的……
　　柳芸给此非准备的公寓位于市郊区的一处的居民住宅区内，业务管理和环境都是非常的好，里面居住的人都是以中产阶级为主，前面是修剪整齐的花园，后面是一片广阔的草坪，非常漂亮。
　　戈廖在家里给此非准备好需要用到的东西，此非在第二天就收到了开提罗尔斯的测试通知，柳芸没有来接他们，而是让克里斯卡伦来为此非带路，戈廖选择了留在家里，此非没有什么异议，他不是很想让戈廖跟着他一起到学校里面去，戈廖在学校的话会让很多的人注意到的吧……他不想那样……
　　开提罗尔斯是美国早期的一所私立学校，以培养研究生和从事科学研究为主的综合性大学，在每年的泰晤士报世界各个高等学院的评比中一直都是位于前三的位置，里面的学生来自世界各地，几乎都是各个领域的佼佼者，有着自己所独特突出的地方，她的地址就是位于浣熊市的郊区之外，独自占领了一整片的山头，近万平方米的占地面积，也所以，浣熊市会如此出名的原因之一。
　　她是美国最古老的一所大学，美国于1776年建国，而她却比美国的建国时间还要早了一个世纪，当时的英国殖民者想要在美国的土地上建立一所大学，而开提罗尔斯的建立者很多都是毕业于英国剑桥大学，所以他们很顺利的就成为了当时殖民者的主要经办学校，对其进行投资，得到了大量的资助和当时殖民者的支持之后，开提罗尔斯就迅速的发展了起来。
　　开提罗尔斯对于入学的人士都有一个特别的要求，那就是他有足够的潜质，不论是在哪一方面，只要能看到这个人的优秀或者是他的潜质，在满足了基本的入学条件之后，通过了测验，都是可以被录取的。
　　此非来到学校的教务处，专门负责的老师已经等待多时，与此非同时考试的，还有另外的五个人，开提罗尔斯的考试也是比较独特的，报名时间不定，随时可以报名，学校随时都可以对报名的人士进行测试，每年下来，报名的人数都是非常多的，可是真正能够通过的人却并不多。
　　考试其实非常的简单，先是基础的题目，包括各个科目的，比如数学、地理、世界史、物理、化学等等，总体成绩达到九十五分以上的才可以进行下一项，这对在座的几个人来说都是不是困难的事情，能够报名的人，在基础方面必然都是可以过关的。对于此非来说在笔试方面就更不是问题，中国的基础知识教育相较于西方国家来说是非常的广泛而又扎实的。
　　十几门的卷子，每门的时间30分钟，甚至更少，在写完的第一时间，就会被收走，然后进行批改，下一门的科目立刻发下来继续进行考试，时间过的很快，大家全都顺利通过了第一轮的测试。
　　第二轮的测试需要把五个参与考试的人根据各人的特长分配到不同的区域进行，由专门的老师进行测试。五人的特长各不相同，有的擅长记忆，有的擅长节奏，此非不知道自己到底擅长什么，只记得前一段时间，戈廖在看电视的时候，笑着批判了一顿电视上面播放的那些演奏，笑还是平时的那种温和的笑容，但是从他嘴巴里突出来的话语，确实绝对的无情，对于这些东西，此非从来都是不会多加关注的，但是自那之后，戈廖就开始缠着他，教他抚琴，听戈廖说，他抚琴还是不错的，于是此非就选了瑶琴。
　　监考老师将此非和另一个善于寻找节奏的人，一起带到了乐理学院，然后分开，此非单独来到了一个空荡荡的大堂里，走上了高台，而台下作者几名老师，全都姿势各异的坐在那里等着此非开始演奏。

　　猛鬼街 8

　　“请先作一下自我介绍吧。”坐在左边的一个男老师开口，不算大的声音在整个大堂里回荡，均匀的将大堂覆盖了下来，非常高深而又精准的声音控制，他看起来三十多岁的样子，却是这些坐在下面的老师中最年轻的一个了。
　　虽然每年报考开提罗尔斯的人非常的多，填报的志愿也非常的详细，但是真正到专长测验的环节的时候，那些老师是完全没有看多所报考的学生的资料的，对于每一个进行测试的人，他们的要求也是不同，这不仅仅是一个关于特长的测试，还包括反应力、适应力等的综合测试。
　　此非像是平时一样的站在台上，对于台下的老师们，他并没有什么特别的感觉，这个学校如果不是他的妈妈希望的话，他是不会来这里的，但是既然答应了，他就会努力做到。
　　“我叫此非申屠，如果测试通过的话，你们自然会看到我的相关资料的，那里写的非常详细，如果没有通过的话，就是在浪费你们的时间，不是吗？我们还是开始吧……”此非走到台上的中间位置，伸手把放在中间的琴架和乐谱全部都推到了一边，把整个台上都给清了个干净。
　　台下的几个老师都一声不发的坐在下面，有的面色严肃、不动声色，有的则是笑的和蔼可亲、令人觉得望而亲近。来到这个学校里报名的天才是什么样的都有，所以他们也都习惯了那些天才的特异举止，对于此非言语和动作大家并没有感觉到什么惊奇，反而是从此非的言语和行为中所透露的部分，感觉到了他的自信和果断，拥有自信和行事果断的人，如果也有相应的能力的话，在哪里都是受人欢迎的存在。
　　此非等把碍事的东西全部都推到了边上之后，皱着眉看了中间的空地，然后跑到后台拿了一块非常大的干净的布来，抖开，均匀的铺在了地上，直到觉得差不多了，才做到了铺开的布的中间，取出瑶琴，放到腿上，调了调弦、试试音就开始弹了起来。
　　音乐是什么？
　　标准的回答是：物体规则震动发出的声音称为乐音，由有组织的乐音来表达人们思想感情、反映现实生活的一种艺术就是音乐，音乐又可以分为声乐和器乐，在所有的艺术类型中，比较而言，音乐是最抽象的艺术。（本段大部分取自百度）
　　但是在那些音乐大家的口中，音乐不是这样的，音乐是一种心灵的演奏，你可以没有非常好的在乐器或者声音控制上的技术，但是你要有丰富而又浓厚的感情。只要你可以把你内心中的情感，通过手中的乐器或者自己的声音所表达出来，并且传递给他人，使他人也可以感受到你所感受到的情感，那么，这就是一个好的音乐。而那些技艺高超却没有灵魂和情感的乐手，也只不过是一些演奏的机器而已，他们永远无法走到更高的层次去。
　　此非的姿势很标准，动作也非常的优美，每一次的指尖轮换都像是在舞蹈一般，他所弹奏的音乐在技巧上可以说是还需要琢磨的类型，而且情感的表达上也是非常的晦涩，这里作为考核的老师，在音乐上的造诣都可以说是非常之高超的人士，但是从此非演奏开始，这些原本有些失望的人，却突然听出了一些微妙的感觉来。
　　简直就像是在诉说一个小小的故事一样……
　　故事没有太过于跌宕的起伏或者是别的剧烈的情感，但是却又微妙的让人觉得真实，诉说着一方小小的天地……一个成功的演奏，无疑都是有着丰沛的情感来支撑的，但是这个人的演奏，却非常奇妙的抓住了人们心中的某一个部分，以一种波涛不惊的方式。
　　有些微妙的情感，听得众人想要极力的去分辨，可是又无法真正的读懂这个故事，非常的晦涩，却又令人着迷……直到此非的演奏结束了，几个老师还都是在略微的皱着眉头或是微合着眼睛，努力的去感受从此非波动的指尖中所弹奏出的故事。
　　等了半天，却再也没有听到琴声的响起，几位老师有些茫然的睁开眼睛，台上的此非，早就已经不知身在何处了。
　　“快！把这个学生找回来！”坐在中间的一个头发花白，脸上布满了皱纹和老人斑的男子拍桌，从此非进来直到出去，也只有一个人说过话，他叫艾伦亚当斯，开提罗尔斯音乐造诣最高者中，年纪最轻的一位，他在听到了老人的话之后，立刻恭敬的点头，然后就快步向门外走了出去。
　　“你们觉得这个考生的音乐水平怎么样？”阿比盖尔也就是头发花白的那个老人，在艾伦亚当斯走出去后，坐下来询问另外的几名在座的老师。
　　“很奇妙……”
　　“基础尚要改进，情感晦涩却又有些微妙……”
　　“可以通过，看他日后的发展……”
　　此非走到门外的时候，在门外等候的监考老师已经换了一个，她笑着迎了过来，“感觉怎么样？”监考老师名叫佩蒂，性感的着装和火爆的身材，她的头发和她的笑容一样让人觉得火热，而她看向此非的眼神很明显的带着诱惑以及感兴趣的信息。
　　此非像是没有看出眼前的这个女人所要表达的意思，淡淡的开口，“还有要继续的测试吗？刚才带路的监考老师怎么不见了？”
　　佩蒂勾着魅惑的眼神看着站在那里的此非，踩着细跟的高跟鞋，交叠着双腿走了过去，想要把手搭到此非的身上，却被此非淡淡的闪了过去，佩蒂的动作僵在那里，她就是看到了这个人的档案上的照片才决定来看看的，没想到会得到这样的对待，也许这个东方的小帅哥真的是害羞而已，听说东方人都是比较保守的，想到这里，佩蒂又自然的放下了手，“他还有事情，所以就先回去了，接下来由我带领你进行一系列的相关事宜，不知道里面的几位，给你的评价怎么样？”
　　“不知道……”
　　“怎么会不知道？那些难搞的老家伙，平时都是可以批死人的，你竟然没有被他们说吗？还是发生了什么事？我可不相信那些老家伙什么时候会变的这么好说话，可不要被他们的那张脸给骗了，他们的脸是最不能相信的了，搞音乐的人都是疯子……”佩蒂一下子顿了住，才想起来，她看着不错的这位小帅哥可也是报考的音乐类别……一时不知道该说些什么，但是看此非的样子也不是很在意的表情，就笑着说道：“当然，谁叫他们追寻的是精神上的境界呢，我们这些俗人可是不能明白的。”
　　“我们这些老家伙哪有你说的那么难搞。”艾伦从大堂的门里走了出来，佩蒂抚了一下自己的红色波浪长发，在阳光下荡漾出美丽的光泽，“原来是艾伦啊，你可真是吓死我了，我刚才说的那些话要是被里面的任何一位“德高望重”的老家伙们听到了，那可就惨了，我可以预料接下来的一段时间内，我所要经历的所有悲剧了。”佩蒂耸了下肩膀，艾伦只是笑笑，然后向此非伸出手来，此非回握，“申屠先生，你刚才的演奏可真是微妙，也许你创造了另一种故事的叙述方法也不一定，非常高兴的通知你，你通过了这一轮的测试，并且接下来的测试可以不用参加了，现在就可以直接去进行登记以及入学的相关事宜办理了。”
　　“谢谢。”此非颔首，然后先走了出去，留下佩蒂和艾伦在那里互视了一眼，佩蒂歪了下头开口，“我就说过，你们这些搞音乐的人，脾气可都是一个比一个还要古怪，像是这种非常自动自发的学生，我想我也算是习惯了吧。”
　　“你看起来像是对这个我们学校刚入学的学生很有意思的样子？小心吃坏你的肚子啊，他看起来不是很好搞的样子。”
　　“请相信我的实力。”佩蒂倚在一边的柱子上，风情万种的给了艾伦一个飞吻，艾伦无奈的笑笑。佩蒂扭着腰跟在了此非的身后，然后滔滔不绝的向此非介绍起了路途经过的各处风景。
　　在通过测试之后，剩下来的事情虽然繁琐但是也没有多少，在办完了所有的事情之后，此非就非常快速的离开了学校，完全无视了以各种方法透露着邀请信息的佩蒂。如果是一个无时无刻都散发着奇怪的氛围的地方，相信没有人会喜欢在那里多呆的。
　　此非是自己一个人回到公寓的，从开提罗尔斯出来后，心情就有些莫名的压抑，于是决定自己一个人散散心，一路慢慢的走回去，直到日落黄昏的时候才走到公寓的不远处。
　　公寓的高楼在昏黄的日光下，照应出一种别样的美感，此非突然就想到了传说中的逢魔时刻。传说中，当黄昏降临的时候，在那一段时间里，是妖魔鬼怪最是畅行的时候，也是最容易遇到鬼的时候……
　　盯着天边昏黄的日光，此非不知不觉就有些痴了，等他“醒过来”的时候，天也暗的差不多了。
　　走进安静的公寓楼中，每一声的脚步声，都在长廊里回荡再回荡，清清冷冷的……掏出钥匙，打开房门，明亮的灯光就在屋子里，坐在椅子上的戈廖放下手中的书籍，笑着说，“你回来了……”此非的心，突然就安定了……

　　猛鬼街 9

　　此非想，自己可能在不知不觉的时候睡着了吧？不然他不会有这样奇怪的感觉，轻飘飘的，不着地的飘渺感。他发现自己出现在一个棕色短发，脸上有着雀斑的女孩的身边，而这个女孩还在睡觉。
　　周围的环境都是非常的陌生，没有能让他认出来的建筑物什么的，想要从这个屋子里走出去，却无法做到，实验了几次，此非确定，自己无法离开这个女孩二十米之内的距离……这样的情况，应该是自己被束缚到了这个女孩的身上了吧？他是不是又跑到了他人的梦里了？还是他的灵魂离开了身体，被附在了别人的身边？对于除了他在乎的人以外的人，此非都没有什么想要探究的心思，找了个地方坐着，估计要不了多久，他就能“醒”过来了吧。虽然这么说，但是在一个陌生的环境里，还是需要做一些基本的了解的。
　　房间的墙上贴了许多的东西，此非很快就找到了一些和女孩相关的信息。
　　女孩的名字叫做南希，此非有些惊讶的发现，南希也是开提罗尔斯的一名学生，特长是体操，大大小小的奖状，证明了南希的优秀。
　　南希很快就醒了过来，她今天的心情很好，从睁开眼睛的时候，就感觉到了心情的轻松与愉悦，这是一个非常好的开始。洗漱之后，南希就走出了家门，此非不由自主的也跟着南希一起移动了起来。现在离上课的时候还有一个多小时，于是南希决定今天就坐地铁好了。
　　心情好的时候，看什么都是美丽的，南希觉得自己走的非常快，可能是因为心情好所以不知不觉就走了很远了吧？路经一家孤儿院，里面有几个小女孩在跳绳，边跳边念着什么，南希微笑着和她们打招呼，小女孩们却像是没有看见她一样，南希不是很在意的继续前行。而此非在经过的时候，却听清了那些小女孩们念着的东西……
　　“一、二，关好门……三、四，别睡觉……弗莱德……回来了……”
　　地铁站很快就到了，南希买了票就到下面去等着了。按说现在的时间非常早，地铁站的人应该很少才对，但是等待着地铁的人却是非常的多，多的有些奇怪，每一个人都是不言不语的站在那里，双目直视前方，看着铁轨对面的墙，南希好奇的也跟着看了过去，但是那里什么都没有，她有些无聊的在原地踏了踏，看了看上方的时刻表，时间竟然是晚上七点三十分……现在不是早上吗？南希把票拿出来，上面写的是晚上七点三十七分。
　　她睡了一天了吗？不对啊，外面明明是白天啊，要是到晚上了，天应该黑了啊……南希跑到可以看见天空的地方向上望去，外面的天空果然都是一片的漆黑，那现在真的是晚上了吗？那她要到哪里去呢？坐地铁回家吧……
　　虽然有着一肚子的疑问，但南希只当做是自己的错觉，也许真的是自己记错了吧……明明家里距离地铁站并不是很远，南希却是奇怪的执着，就是认为要坐地铁回去，放下心中奇怪的感觉，南希也就找了个地方坐着，候车处有不少的座位……
　　看南希终于停了下来，此非也找了一个地方靠着墙壁站着，跟着南希走了这么长的路，此非已经可以确定，这里是南希的梦里了，奇怪而又僵硬的人、诡异的时间流速……不知道接下来会遇到什么……
　　时间到了晚上七点三十三分，从地铁站的入口涌进了非常多的女高中生她们嘻嘻哈哈的走进了地铁站，脸上鲜活的表情和下面这些等地铁的人完全的不同，虽然想不明白，为什么这里会突然出现这么多的女高中生，但是南希还是有一种松了口气的感觉，下面的这些人，沉默的氛围让她感觉压力很大。
　　这些女高中生一起嬉笑着走到地铁站下，许多原本站在铁轨旁的人都被这些女高中生挤到了后面站着，整个地铁站下面就像是突然“活”了过来一般，原本那些面无表情的人突然也都开始在脸上出现了一些表情，嘴巴也开始动了起来，地铁站下，突然就变得闹哄哄的。
　　时间的流速突然开始加快，只是一会，就到了晚上七点三十六分，远远的，已经能听见地铁在铁轨上移动的声音，地铁很快就要到站了。
　　女高中生们突然都走到了铁轨旁的台子上整齐的站成了一排，脸上还是微笑的表情，每两个人之间都是双手交握，她们这一群人霸占了很长的一段的候车台，并且向前迈出了一步，越过了候车的安全距离。
　　从这些女高中生出现开始，此非的注意力就集中在了她们的身上，和这些僵硬的人的感觉完全不同，这些女高中生就像是一个变数，非常的鲜活。
　　南希本来也是想要到前面去等地铁到站的，但是看到这些女高中生们的动作，她的心突然就悸了一下，一种不好的感觉涌上心头来，却又不明白是为什么，只是感觉有什么不好的事情就要发生了。
　　女高中生们彼此笑着对望，然后荡着交握在一起的手臂，嘴里喊着同样的口号，南希不知道那是什么，她不自觉的就向后退了一步，身体贴到了墙壁上，这些女高中生们突然一起整齐的跃起，然后跳进了铁轨里，整齐的横躺在铁轨上，地铁也就在她们跳进去的那一刻里，从转弯处，呼啸着冲了出来……
　　碎裂的肢体和喷射的血液，地铁仿佛驰骋在血海中一样，它的两翼不停的有血液向两边喷洒，血液模糊了地铁两侧的玻璃，也蔓延上了候车台，喷射的血液直接撒在了候车台上的人们的脸上、身上，断裂的肢体飞了起来，撞在地铁的玻璃上，有的甚至把玻璃都给撞裂了，从地铁中传来阵阵的惊叫声，撕心裂肺，而站台上的人们，却是被这震惊的场景弄的呆在了当场，根本不知道如何反应。
　　大量的血液蔓延上了站台，在人们的脚下，形成深深的、鲜红色的血泊……
　　此非在这些女高中生们跳进铁轨的第一时间就站到了一处电话亭里，那些喷洒的血液全都被电话亭里的玻璃挡了下来，而贴在墙壁上的南希却被那些血液浇遍了全身，直到地铁停下来之后，整个地铁站已经变成了一片血海……呆愣的南希发出尖叫声……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　周围的环境突然发生变化，此非发现自己站着半空中，下方是一个电影院的样子，荧屏上放的，正是之前的那个地铁站里的情景。而在下方坐着的人中，此非很轻易的就找到了尖叫的南希，而在南希的身后，正坐着一个人……
　　“梦魇……”此非轻轻的开口，声音也是轻轻的，除了他，谁也无法听见……
　　“嗨～嗨～我的宝贝，不要害怕，那只是一场电影。”嘶哑的声音在南希的耳边响起，南希渐渐停下了尖叫声，却控制不住颤抖的身体，她睁开眼睛，发现自己就坐在电影院里，电影院里的人并不多，大家似乎都没有因为她的尖叫而感觉到不满，都还是坐在那里，认真的看着荧屏。南希想不起来自己是怎么到电影院里来的，刚才她是在做梦吗？她都看到了什么？她转头，看向荧屏，上面正是她刚才在梦中看到的情景……一群女高中生涌进了地铁站，时间是晚上七点三十三分……
　　与梦里不同的是，她在荧屏上看到的那些人，并没有她之前在梦中看到的那么生硬而令人不安，他们在一起交谈，做着一些她看不明白的动作。直到这些女高中生走进地铁站，她确定在荧屏上，看见了这些人露出了奇怪的笑容。
　　女高中生们在交谈嬉笑了一会之后，就整齐的走到了站台边上，跟她在梦里看到的是一模一样的情景……
　　南希突然站了起来，她的手臂一下子就被抓住了，一只奇怪的嵌着刀片的手，嘶哑的声音再次响起，“南希宝贝～你想要到哪里去啊？这部电影不好看吗？为了讨你的欢心，我可是想了很久才想出这么一部电影的啊，为什么不留下来把它看完呢？”
　　南希猛的愣住，这个声音刚才好像出现过，但却被她忽略了……
　　“南希宝贝……”一张扭曲的脸在南希的眼前突然出现，抓着她的那只手也突然消失不见，南希被吓得向后退去，却被绊倒在了地上，周围的环境在一瞬间改变，刚才的电影院消失的无影无踪，她现在所在的地方更像是一个被废弃的工厂。
　　南希从地上爬起来，有些惊慌的转了一圈，刚才的电影院消失的干干净净，南希强自镇定着看向站在她面前的扭曲而又丑陋的男子，“这里是哪里？你是谁？刚才我看到的那些东西都是你弄出来的吗？回答我！”
　　弗莱德悠闲的磨搓自己手上的那些刀片，刀片与刀片之间磨搓的声音让南希浑身发寒，“嗨～我的南希宝贝……你喜欢我为你准备的礼物吗？让你亲身感受一下那些温暖的血液，我可是想了很久才想出来的啊，多么的富有创造力、想象力的艺术啊～对了……忘了自我介绍了……我叫弗莱德……你的妈妈应该知道我才对……”

　　猛鬼街 10

　　弗莱德……此非凌于半空，南希和弗莱德好像和他不在同一个空间一样，模糊的隔着水波似的薄膜。他们之间还真是有缘呢……这已经不是他们第一次见面了，虽然弗莱德好像还没有见过他……
　　“弗莱德，我不管你是谁，你想要做什么？”南希慢慢的向后退去，她现在所在的位置是工厂的一个楼上，这个工厂到处喷射着热腾腾的气体，凌乱的看不出是个什么地方，接连地面的楼梯都是废旧的钢管。南希小心的观察着四周，防备着弗莱德的靠近，而看着南希的弗莱德，却像是戏弄一般，扭曲着那一张腐烂的脸，看着她。
　　“我想做什么……呵呵呵……来吧！南希宝贝……让你一起来感受一下我所遭受过的痛苦吧……哈哈哈哈哈哈……”弗莱德猛然扑向南希，南希尖叫着闪过，转身就顺着网状的钢丝跑了起来，凌乱的工厂布满了个各种机器和废旧的钢铁制物还有飘荡的白色破布，弗莱德的身影就一直跟着南希在这间工厂里穿梭，不论南希跑到哪里，都能够听见弗莱德的笑声……
　　顺着所有能看见的路不停的向前奔跑、攀爬……最后南希跑进了一条死胡同里，路的尽头只有一个正在燃烧着的熔炉，狭窄的通道里没有任何可以攀爬的地方或者其他的通路，弗莱德的身影出现在胡同的开口处。带着钢爪的手放到胡同的墙壁上，交错摩擦发出刺耳的声音，南希害怕的趴到一片墙壁上，可是那由钢铁构成的墙壁被火烤得滚烫，南希的指尖才碰到墙壁就被烫得缩了回来。
　　“我漂亮的姑娘啊……怎么不继续跑了呢？还是玩够了……想要和我聊一聊？”
　　弗莱德越来越接近，南希盯着身后的炉火，最后下定决心，伸出手臂，把两个手臂都放到了炉火之上，熊熊的火焰很快就把南希的手腕烤的冒出了水泡，南希忍受着强烈的痛苦，死死的盯着弗莱德，嘶声裂喊，“这是梦！！！！！”
　　“呵呵……南希宝贝……这当然是一个梦啊……”弗莱德走到了南希的身边，高举起自己那只一直与墙壁摩擦着的手臂，然后狞笑着挥下，四个狭长的刀片在火光的映照下格外的森冷，南希的两只手腕已经冒出了大量的水泡，她闭上眼睛尖叫了起来……
　　“哦～我的南希宝贝……你怎么了？快点醒醒……南希南希……快点醒醒……”南希的母亲莎拉摇晃着在床上不停挣扎尖叫的南希，南希的尖叫声变得越来越大，最后突然瞪大了闭着的眼睛从床上猛的坐了起来，莎拉被南希吓到向后闪了一段距离才没有被南希掀到地上去。
　　南希坐在床上喘息着，看了一圈是自己的房间，没有任何奇怪的东西，坐在床上的是自己的妈妈，松了一口气的南希一把抱住自己的妈妈，莎拉从后面摸着南希的头发，“我的南希宝贝，你怎么了？”
　　南希在听到“我的南希宝贝”的时候，身体一僵，松开抱着莎拉的手，奇怪的看着莎拉，莎拉有些莫名，“南希宝贝，你为什么要这样看着我？我有哪里不对吗？”莎拉低头看了看自己，在家里睡觉的时间穿着睡衣很正常啊……
　　“不……妈妈，没什么，我只是做了一个噩梦……嘶……”南希感觉到自己手腕的疼痛，把两只手举起来，两个手腕上全是血红的水泡……
　　“天啊……”莎拉抓住南希的双手，“我的南希宝贝……你这是怎么了？为什么会变成这个样子，医生……医生……对了……我要先帮你处理一下……不对……我要先给医生打电话……”莎拉慌乱的奔出南希的房间，而南希低下头，盯着自己手腕上的伤痕，心里一片的空白……“都是真的吗？”
　　南希的身影在梦中消失，弗莱德可惜的看着面前的火炉，就在刚才，他就要划破那位可爱的小姑娘的皮肤了……不过不要紧，才刚刚开始而已……
　　此非的身影在上空渐渐开始变淡，笑着的弗莱德突然抬起头来，看向此非所在的位置，那里什么都没有，只是一片有些奇怪的重影……
　　“哦～南希……你说的都是真的吗？你的那些梦……可真是可怕的梦……要是我的话我可不敢一个人睡觉了……还有你的双手，你确定你不是晚上睡觉的时候梦游了吗？对于梦游的解释，相信我们会更加的容易接受一点。”凯蒂罗拉跟在南希的身后不停的碎碎念，黑色的长直发扎成一束，她顺手帮南希捡起来那些被她扔掉的东西，“我说，你要是手里拿不了东西就别再拿了，给我就好，省的我要一直的蹲下去帮你捡起来……”
　　南希走在前面，两只手的手腕处都包着厚厚的白色纱布，对于凯蒂罗拉的怀疑态度，她有些暴躁，虽然这种事情，如果是别人告诉她的话，她的第一反应也会是是怀疑，然后举出各种可能性来说服那个告诉她的人，让那个人也相信他只是梦游了而已。
　　“好了凯蒂……你去上课吧，不用再跟在我的身后了，小心你的男朋友被佩蒂那个女人给抢走了。”
　　凯蒂骄傲的一仰头，“吉米才不会被佩蒂那个老女人抢走呢，他爱我。”
　　“好的好的，我们都知道吉姆布朗最爱的人是凯蒂罗拉，但是你也知道佩蒂有着许多的奇怪东西，比如什么什么药……”南希对着凯蒂做了一个意会的挑眉动作，凯蒂变的有些不确定，“什么什么药？”
　　“恩哼，想想之前退学的那个学长，他就是受不了佩蒂的骚扰才离开的不是吗？那可真是一个美男子，记得佩蒂就对他用过那个药啊……”
　　“那个……南希……我想吉米可能等我等的有些着急了……我现去看看他吧，你自己没有问题的吧？”凯蒂看了眼南希的两个手腕，确实非常的有喜感，不过也挺严重的样子……
　　“我没有任何的问题，只是抱着这些东西而已，我的两只手还是好好的，可别小看了体操运动员的身体。”
　　“既然你这么说，那我就先去看看我的吉米了……吉米那么的帅……我要提防着那个胃口非常好的佩蒂老女人……”凯蒂把手里抱着的那些书往南希的怀里一塞，转身就跑掉了，南希的脸微微的变形了一下，手腕上的伤口还是被压到了，不过好的就是，她终于不用再听凯蒂在她的耳边不停的念来念去了……
　　一个东方学生从南希的身边经过，半长的黑色头发中规中矩，颀长的身材和漂亮的指节，南希的目光追随着这个男生，光芒在他的身边好像都变得格外静默，一本不是很厚的书从男生的怀里掉了出来，而男生好像没有感觉到的样子，还是继续往前走。南希抱着自己怀里的一大捆书，小跑着到了男生掉下的书那里，低头看了下，书名是《简述乐理》，是音乐系的学生吧……
　　“喂～前面的帅哥……你的书……喂！你的书……”南希的怀里抱了许多的书籍，而且手腕受了伤，根本无法捡起地上的那本书，没办法，只好跑到了那个男生的旁边，想要用手肘碰他一下，因为这个男生一直没有停下来的打算，却在要碰到他的时候，这个男生不知是有意还是无意的，很自然的就躲开了她的手肘。
　　“请问有什么事情吗？”此非看着眼前这个脸上有着小小雀斑的白人女孩，一眼就认出了她是那个梦里的南希，南希看此非终于把注意力分给她了，心中莫名的一阵高兴，用她那好不容易空出来的指头，指着不远处的地上，“你的书掉了……”
　　此非看了下怀里的书籍，果然少了一本，走过去把书捡起来，拍了拍又放回了怀里，此非对着南希有礼的点头，道了声谢谢，又继续走了起来，在错身而过的时候，突然想起来在南希的梦中时那些跳绳的小女孩，停下脚步，看着还立在远处的南希，南希的额头上有一处黑色的雾气，周身的气场也变得有些微薄，此非想了想说：“最近在晚上睡觉的时候，如果你有信仰，就带着一些护身符之类的东西吧……比如十字架什么的……”美国这里的人几乎都是信仰耶稣的，所以应该会有十字架……
　　说完，此非就继续向着学院的教室走了去，他说了自己想说的，至于做不做，就是南希自己的事情了，关于那个弗莱德，也许他也要做一些调查了……
　　南希呆愣愣的看着此非的那一双大大的猫眼从她的身上移开，在此非把视线从她的身上转开的时候，一种奇怪的失落感涌上了心头。
　　“嗨……南希……”凯蒂从一旁冒了出来，趴到南希的肩膀上，打趣的瞄着前方的那个东方男孩的身影，“你是不是看上神秘的东方来客了？看你这种失魂落魄的样子，啧啧啧……”

　　猛鬼街 11

　　“哎？你不是去看你亲爱的吉米了吗？怎么又跑回来了？”南希抖抖肩膀，想要把凯蒂从自己的肩膀上抖下去，凯蒂站好，双手掐腰，“我的吉米可不是那么容易被诱惑的人，当我过去的时候，正好看见他把佩蒂那个老女人打发走，现在正在教室里等着我们呢。”
　　“好吧……”看来她是摆脱不了被凯蒂碎碎念的命运了，南希耸了下肩膀，示意凯蒂罗拉，“我说……你忍心看着你最好的朋友，用两只受伤了的手臂一直抱着这么多的东西吗？”
　　“亲爱的，我记得可是非常的清楚，刚才是你说自己可以的，还把我给赶走了的。”
　　“有吗？明明是你见色忘友，为了你的小心肝吉米把你的好朋友抛在了这里忍受生命的痛苦来着……”南希夸张的蹲在地上，一副被累的动不了了的样子，凯蒂认输，“OK，我知道自己说不过你，来吧，快要上课了，我可不希望给新学期的教授一个不好的映像，谁知道会是一个什么样的人，到时候要是不好过可就麻烦了。”凯蒂抱起南希怀里那些成捆的书籍，真是不知道她是怎么有本事弄出这么多的来的，南希一笑，高兴的和凯蒂一起向教学楼走去。
　　“南希……你真的喜欢上那个小帅哥了吗？快点说一说，我马上去给你打听打听……现在的东方帅哥，在我们这里还是非常的有市场的哦～一个不小心，明天他就会有女朋友或者是男朋友了啊……”
　　“凯蒂罗拉……”
　　“说嘛说嘛……”
　　……
　　此非的身体中，随着能量的逐步稳定以及对于能量的驾驭能力的提高，虽然不可控的事件发生的次数开始减少，但是新的事件又开始出现，并且到目前为止还找不到可以自主控制的方法。
　　此非最近的几次出现在他人的梦中的次数有所增多，而且每一次，似乎都或多或少的和弗莱德有些联系，此非说，弗莱德是一只梦魇……戈廖猜想，也许此非的这几次精神失控就是和弗莱德有着一定的联系，于是决定对弗莱德进行一些调查。
　　还记得，那天刚到美国来的时候那个飞机上的男子乔治布莱克还有在拍摄场地上的男演员沃特布莱克，他们两个人与这件事情应该也是有着联系的，乔治布莱克现在不知道身在何处，而且他并不想要和乔治布莱克有过多的联系，那么就先去找沃特布莱克吧。
　　打听了一下，戈廖找到了沃特布莱克的最新拍摄地点，沃特正在休息，因为是在室外拍摄，所以上次看到的那个大肚子的女人并没有跟着沃特到这里来，站在他身边的反而是另外一个年轻人，许多的工作人员把他们两人围在中间，很明显的，他们两人是众人的焦点。
　　戈廖的出现很快就吸引了众人的注意力，沃特和身边的年轻人当然也发现了他，待那个年轻人转过了身子，戈廖才发现，原来这个男子就是乔治布莱克……
　　热情的乔治张开双臂向戈廖走来，脸上的表情是绝对的惊喜，他想要给戈廖一个热情的拥抱，但却被戈廖“温柔”的微笑所“矜持”住，而变成了一个礼貌的握手，“亲爱的戈廖先生，能在这里看见你可真是非常的高兴，自从上次从机场的分别之后，对你可真是日夜思念之极，我的手机被戴安妮宝贝给弄坏了，所以你的电话号码也不见了，还以为再也见不到你了呢……哦～戈廖先生，我可是非常的可惜了一阵子呢。”
　　戈廖有礼的微笑，“不知道你为什么会在这里出现？”
　　“哦～这个问题……还记得我说过，我在浣熊市也算是一个小有成功的人了吧……这位是我的哥哥沃特布莱克，不知道你们是否已经认识了。”乔治为走到了他们两人身边的沃特布莱克进行介绍，沃特点头笑笑，他的一身还是拍摄时需要的妆容和着装，那张画的非常逼真的脸，笑起来的时候显得非常的狰狞而又不怀好意，“乔治，我和戈廖先生已经认识过了，他可是一位非常不错的人呢，要是愿意到演艺界来发展的话，一定会有一个非常好的前景的。”
　　戈廖略微挑了下眉，对于沃特和乔治是兄弟的这件事情有些小小的惊讶，“布莱克先生过誉了，不知道两位是否有时间，我有一些事情想要请教一下。”
　　沃特布莱克和乔治布莱克互望一眼，乔治耸肩，“哦，是的，我现在非常的有时间，哥哥可能还要继续去扮演他的恶魔，所以你有什么好的去处吗？”
　　“也许布莱克先生可以推荐一个不错的地方？”
　　“廖～别那么见外吧，我们也不算是陌生人了，叫我乔治吧，我们就到不远处的那家咖啡厅里去吧，那里是一个用来休闲的不错的地方，风景好、气氛佳，怎么样，我们现在就过去吧，不知道哥哥是否愿意跟着我们一起去呢？还是留在这里继续拍摄？”乔治扭过头，对着沃特使了个不要打扰的眼神，沃特会意，笑着面向戈廖，“我的工作还没有结束，所以你们两个去就可以了，如果有什么无法解决的事情的话，可以给我打电话，我会非常乐意提供帮助的。”
　　“那么就这样吧，廖～我们一起走吧，我忙碌的哥哥大人，他的时间总是非常宝贵的。”乔治带头走在了前面，和剧组的人挥手告别，因为找乔治和沃特确实有事，所以戈廖就没有拒绝乔治的邀请，一起往乔治说的那个咖啡厅走了去。
　　乔治说的那个咖啡厅距离沃特的拍摄片场确实不远，开着车只是走了两条街就到了，位于一处公园里，旁边就是一个游泳池，环境清幽，应是个偏僻的所在，却还是有不少的人专门找到了这个地方，坐在里面休息一会。
　　“就是这里。”乔治把车停好，反身向后望，一直手臂搭在座位的靠垫上，前两个扣子没有扣上的衬衫，随着他的动作露出漂亮的胸肌，不知是有意还是无意的，正好让戈廖看到了，他对着戈廖笑的一口白牙的走下车，转了一圈，为戈廖打开车门。
　　对于这一切，戈廖都只是维持着不变的笑容，没有发表任何的观点，乔治对于戈廖的沉默非常的开心。
　　落座后，乔治又开始向戈廖介绍起了浣熊市的咖啡厅、旅游胜地等等，并且对它们做出评价，眼睛一刻都没有从戈廖的身上移开过。戈廖一直都是微笑着倾听的，等咖啡上来之后，他觉得自己所用的时间已经够了，于是决定直入主题。
　　“今天我本来是来找沃特布莱克先生的，但是看到你在这里，而且你们也是兄弟的话，找你应该也是可以的。”戈廖的动作永远都是淡雅温柔的，空气在他的身边也仿佛总是比他处感觉平和些，乔治盯着戈廖的动作，笑嘻嘻的，双手支在桌子上，托着下巴，眨了眨他的蓝色眼睛，说道：“廖～和你聊天真是太愉快了，我都快忘了你找我是有事情的了。既然你开始的时候是想找哥哥的，那么是什么事情呢？”
　　戈廖想了一下，说：“你还记得和我一起乘坐飞机的那个人吗？”
　　“你是说那位黑发的男孩吗？是的，我记得，和你一起的，坐在你的旁边，从头到尾都没有说过一句话的，我记得可是非常的清楚，他可真是含蓄的一位东方男孩。”那可是一个美人，和戈廖一样的出众，虽然一直没有和他说过一句话，但他是不会忘记那位美人的。
　　戈廖笑，“他最近一直被一个噩梦所困扰，梦里总是重复的出现一个男子，这个男子的打扮和沃特布莱克先生所扮演的那个角色非常的相似，包括身上所穿的衣服和面容，甚至是手上所带的那一副奇怪的带着刀片的手套……”
　　乔治愉悦的笑容渐渐的从脸上消失，表情变的有些严肃，“他做这个梦有多久了？”
　　“就是从上次和你坐同一架飞机开始，已经梦到过几次了，而且每一次在梦中的经历都并不愉快，”戈廖看着乔治有些严肃的表情，“也许你知道些什么……”
　　“额……其实……怎么说呢？”乔治被戈廖看的有些心慌，扒了扒头发，靠在椅子上，把面前的咖啡一饮而尽，向服务员招了招手，又要了一杯咖啡，而这一次，他要的是他很少喝的纯咖啡，“我的哥哥扮演的那个角色说是根据故事改编，其实是有一些事实依据的……也许真的很难让人相信，但那却是是我们所遇到过的……不知道你有没有看哥哥拍摄的这部电影的宣传？”还没等戈廖回答，乔治就自顾自的说了下去，他的神情有些焦躁，“没看也无所谓，你的弟弟原来是在榆树街生活的吗？或者你们的家人，有谁是在榆树街住过吗？”
　　“……不……我们这是第一次来到美国……我可以确定此非并没有在榆树街居住过，此非的父母……应该也没有才对……”

　　猛鬼街 12

　　“怎么会？难道弗莱德所骚扰的人群已经开始扩大了吗？而且还是在飞机上……”
　　弗莱德……这个和此非所说的相同的名字……“此非也有提到他的名字……他叫弗莱德……能够说说吗？看来这件事情并不是容易解决的样子……”
　　“何止是不容易解决……简直就是一个噩梦。”乔治布莱克啜了一口服务员端上来的纯咖啡，镇定了一下心神才开口，“虽然我非常的希望你的弟弟所说的弗莱德只是一个平常的梦而已，但是很显然，这种可能性太过于低微了……我的哥哥沃特布莱克所拍摄的这部影片叫做《噩梦归来――弗莱德》，他所饰演的就是电影的主角，那个总是不死的家伙，呵……这部电影的原作就是我写出来的……在出版之后可是广受好评呢……”乔治的手有些轻微的颤抖，“而能写出那本书的原因就是……我从他的噩梦中逃出来了……但我仍然怀疑自己还在他的噩梦里，从来没有离开过……而且，最近……他好像有回来了……那个该死的家伙！”乔治愤恨的对着空气挥出一拳，脸上的表情可以说是狰狞，戈廖没有开口，继续沉默的等待着乔治说下去，只一双眼睛一直盯着乔治，“我不知道他是为什么会存在，我查找了许多的资料……为了摆脱他，我甚至找到了解梦人……要知道我以前可是坚定的唯物主义支持者，可是一点都不相信这些乱七八糟的东西的……但是解梦人却给我提供了趋退弗莱德的办法，可是……我们也只能趋退弗莱德，而不能消灭弗莱德……最后，解梦人和我一起被弗莱德拖进了他的梦里……解梦人死了，而我暂时的驱逐了弗莱德，如今，他又回来了吧……”
　　乔治布莱克无力的向后倒去，靠在椅子上，仰头望天，他们两人坐在室外的小树旁，这个咖啡厅的设计非常的巧妙而又让人觉得舒心，乔治扬起头就能够透过树木枝叶间的缝隙看到上方蔚蓝的天空……
　　“我真希望，可以摆脱这个噩梦……但是，他又回来了……上次所乘的那架飞机上，弗莱德就找到过我，不过还好，我依然可以醒过来。你说你的弟弟已经多次梦到过弗莱德了，他可真是幸运，竟然可以这么多次从弗莱德的噩梦中活着出来，为了避开弗莱德，我现在可是忠实的天主教徒呢。”
　　“还有别的吗？你之前问过我们是否在榆树街居住过，这个榆树街是怎么回事？从你的话语中听来，这个弗莱德最开始的时候所骚扰的人群就是这个榆树街上面的人吗？”
　　乔治的眼睛变得有些朦胧，回忆起了曾经的一些事情，“我的妈妈告诉过我有关一个名叫弗莱德的人的故事，当然，这个故事还是在她明白了我的处境之后才告诉我的，这件事情可以说是整个榆树街上的一个秘密……她说的并不是非常的详细，只是说榆树街上住着一个骚扰邻居的变态，特别是对于每一家的孩子，这个叫做弗莱德的人，曾经不止一次的伤害过这些孩子，哦～那个时候还没有我……因为他的伤害，最终激怒了大家，愤怒的众人，在终于查清了失踪的孩子的遭遇和去向后，大家并没有报警，而是点燃了弗莱德的家，把他烧死在了家中。当时他的妻子好像已经被他杀死了，而他的女儿，不知去向……”
　　“可以告诉我，你是如何从他的梦里逃出来的吗？”
　　“咦？你竟然不怀疑吗？”乔治坐直了身体，有些惊奇也有些惊喜的看着戈廖，对于他的说法，很多的人最开始保持的都是怀疑的态度的，而戈廖竟然立刻就相信了。
　　戈廖点头，“对于这些玄之又玄的东西，我和此非都是有一些接触的，所以你所说的这些东西，还是有一定的可信度的。”
　　“很高兴你能够理解，并且保持着相信的态度，你的弟弟真幸运，能够有你这样的一位好哥哥，我在把这些事情说给我的哥哥听的时候，他可是把这些当做了故事来听的，谁叫我以前在家里的时候确实是太过于调皮了。”乔治耸肩，他的精神放松了不少，“关于是如何从他的梦中逃出来，其实我自己也不是非常的清楚，第一次被拉进了那个恶魔的梦里的时候，还是我的同学把我弄醒，我才摆脱了出来的，后来几次都是清楚的意识到那是梦，可是弗莱德好像是要戏弄我，所以是在受伤之后被疼醒的，直到找到了解梦人，他告诉我，要清楚的意识到，这其实是我们自己的梦，而我们自己就是这个梦的主人，如果可以做到控制住自己的梦的话，那个恶魔就会变得不堪一击……但是很可惜，这一点真的是非常的难以做到呢……就连解梦人，都死在了我们的梦里……
　　“我做不到解梦人说的那一点，但是却已经可以意识到那是我自己的梦，所以，我才能够从梦里逃出来……而且……不要睡觉……只要不睡着就可以不被控制……
　　“恶魔会在镜子里看到自己的影子……圣经里有这么一句……上一次可以驱退他，是我和解梦人用了教堂的玻璃……他在玻璃里看到了自己，然后就消失了……就这么多，其实也没什么可以提供帮助的……这一次的弗莱德，自从上次在飞机上找过我之后，至今没有再出现过，所以很抱歉，其实我也不知道应该怎么办。”
　　“不，你说的这些已经非常的详细了，我想这对我和此非来说是非常宝贵的信息。”
　　“那个……你说你的弟弟最近‘一直’被一个噩梦所困扰，不知道情况如何，是如何从梦中逃出来的呢？”乔治对这一点还是比较好奇的，也许可以找到躲过弗莱德的方法也不一定。
　　戈廖端起咖啡抿了一口，虽然不是他喜欢的茶，但是在美国的话，也可以接受这种饮料，他垂下眸子笑道：“我和此非对于这种不是很科学的东西都是有一些接触的，所以在遇到这种事情的时候还是有一些方法的，不像是大多数人那样的无措。”
　　“是吗？能告诉我是什么方法吗？”乔治非常的想要知道。
　　“啊……很简单，把弗莱德打一顿就好了。”戈廖笑的春风化雨的睁眼说瞎话。
　　乔治脸上的表情僵住，有些呆滞，“打一顿？”貌似他们在梦里的时候总是感觉无法反抗的，除了逃跑还是逃跑，就算反抗，对于那个弗莱德也没什么作用的，“你确定把弗莱德打一顿就可以醒来吗？”
　　“呵呵……是的，只要你打的他够狠就行。”从某种程度上来说，戈廖说的并没有错。
　　“那……要怎么打呢？我和解梦人也曾经反抗过，但是那个弗莱德却总是死不了……”乔治看着戈廖的笑容有些不着边的感觉，但是又觉得戈廖说的有一定的道理，一时间分不清戈廖说的到底是是对还是错，也许真的是他用的方法错了？
　　“但是你们让他看到镜子里的他，他就消失了，这就说明你们没有找到正确的方法而已……其实，还是那个解梦人说的对，只要能够意识到这是自己的梦，每一个人的梦都是独属于他自己的，他人对于这个梦的所有者来说，都是外来者，一个客人再如何的霸道，但终究只是客人而已，所以，作为一个主人，没有道理赶不走侵入者。”
　　乔治还想要说什么，但是这个时候他的手机响了，拿出来一看，是戴安妮的号码，虽然自从上次之后，戴安妮对待他的态度就开始渐渐的冷淡了下来，也有一段时间没有联系了，但是在这个地方，戴安妮最熟悉的也就是他了，是他把戴安妮带到这个地方来了，虽然戴安妮已经成年，有人身自由什么的，但他还是要对戴安妮照顾一些的。
　　乔治向戈廖歉意的一笑，起身走到一边，接起电话，“HELLO？我是乔治布莱克。”
　　“HI，你好，我是戴安妮的朋友安迪亚，戴安妮出事了，请你快点过来吧……我听戴安妮说她在这里没有什么朋友的，因为你是戴安妮手机号码里的第一个，所以我才给你打电话的……”电话另一端的声音听起来有些尖细和颤抖，像是极力的压抑着哭腔，但还是能够听得出来是一个男孩的声音，乔治皱眉，“戴安妮到底出了什么事了？算了，告诉我地点，我立刻过去……”
　　电话的那一段报出了一连串的地址，乔治记下，挂了电话，回到戈廖的旁边，脸色不是很好，“很抱歉，廖……我现在有一些事情需要去处理一下，不能够继续和你在这里和咖啡了，如果有机会的话，下次我会补回来的，我可能要先走了。”
　　戈廖放下手中的咖啡杯，看着乔治的脸色问道：“可以问一下是出了什么事情了吗？我突然感觉可能有些联系。”
　　乔治一顿，“你说的是和弗莱德吗？”
　　“我只是在刚才的一瞬间有这种感觉而已，当然，我并不知道发生了什么事情。”

　　猛鬼街 13【捉虫】

　　“跟我一起来吧，真的希望你的直觉出错了，但是我却突然有些相信你的直觉呢。”乔治拿起衣服，结了帐，和戈廖一起上了车，发动车子飙了出去，“出事的是戴安妮，你应该也见过她，就是我们第一次相遇的时候那架飞机上，和我坐在一起的女孩，非常的漂亮的女孩，刚才接到电话说她出事了，SHIT！！！这都是什么情况！！！”
　　“那你知道她出了什么事情了吗？”
　　“不，我不知道，但是我也突然有一种非常不好的感觉……真的是非常的糟糕的感觉。”在乔治说完这句话之后，车内陷入了一阵沉默，乔治把跑车飙到了最高的时速，在告诉公路上行驶了起来。
　　这是一家位于市中心的PUB，一天二十四个小时，夜夜笙歌，非常的热闹的地方，美国的年轻人们最喜欢光顾的地方之一，在这里，有热辣的美女、性感的小伙子，还有众人追逐热爱的毒品，本应该是热热闹闹的地方，此时却是围了一群的人在外面站着，神态各异。有的懒散、有的焦虑，还有笑的非常恍惚的人，看着他的神情，很容易就能够辨别出来，这是吸食过毒品之后的样子。
　　戈廖和乔治・布莱克来到这里的时候，这里已经被警察们用警戒线围了起来，那些站在门外的年轻人们，有不少都被警察带去测验是否吸食过毒品了。一看到这种阵仗，乔治再次在口中念了一次“SHIT”，然后端起笑脸找到了一名看起来比较好说话的警察，“HI，你好，我想问一下，这里发生了什么事情，可以说一下吗？”
　　这名警察是一个胖胖的黑人，正低着头，手里拿着一个稿件，正在写着什么，听到乔治的声音，抬起头来望了他一眼，又在稿件上继续写了些东西才回答道：“你怎么跑到这里来了？是有朋友在这里吗？现在这里的情况比较混乱，请一定如实回答，不然我可不保证你不会被带去问话。”
　　“额……那个，我有一个朋友应该是在这里……她叫戴安妮，我在十几分钟前有接到一个电话，是一个自称叫做安迪亚的人用戴安妮的手机打给我的，他说戴安妮出事了，报给我的地址就是这里，所以我就过来了。”
　　这个胖胖的黑人警察把乔治从头到尾扫了一遍，非常明显的有钱人的穿着，不像是来混PUB的样子，然后才不紧不慢的开口，“可以把你的证件给我看一下吗？”
　　“好的，没问题……”乔治非常配合的掏出了自己的驾照，黑人警察看了一眼就还给了他，头向旁边一歪，“跟我来，如果你说的没有错的话，可能你要听到一个不是很好的消息了。”黑人警察带头，乔治和戈廖随后，一起往PUB的里面走了去。
　　戈廖走在两人的身后，观察着这家PUB周围的情况，乔治还在极力的想要从黑人警察那里了解一些情况，“可以提前告诉我这是怎么回事吗？”虽然美国的警察一直都是反对青年人吸食毒品的，在十几年前也是对于和毒品有关的人们进行严肃的处理，但是在最近几年里，毒品的存在已经在某种程度上来说是合法的事情了，这从政府对待被抓获的吸食毒品和贩卖毒品的人的态度就能够看的出来的。
　　在十几年前，吸食和贩卖毒品的人，在被抓获之后，是要被送进牢里吃牢饭的，而在最近的几年里，那些被抓获了的人，也只需要一些赎金就可以从警察局里大摇大摆的走出来了。所以，由此可以看出，美国政府对待毒品的态度，也因此，乔治并不认为，警察的到来，目的只是为了抓获这些年轻人里吸食和贩卖毒品的人而已，肯定还有别的什么事情发生了，而这很可能就跟戴安妮有关。
　　黑人带着他们两人一直走到了PUB的里间，整间PUB里的人都被带了出去，所以在走进来的时候感觉是额外的安静，除了凌乱的舞台和依然在转动着的彩色灯光，这里几乎什么都没有了。两人一直被带进了里间的包厢处，在包厢走廊的外面站了两名警察，黑人警察和站在外面的这两个人打了一个招呼后，就带着两人进入了包厢的走廊，只是转了个弯而已，就可以看见在走廊里站了不少的身穿警服的人在那里或者相互讨论，或者是来回奔跑，不知道是在做什么，还有手里拿着照相机的，正在对着地上的什么东西进行拍摄。
　　黑人警察对里面的一位沉默的看起来四十岁出头，非常健壮的白人男子敬了一礼，然后让出乔治和戈廖两人，“普老大，这是从外面突然跑来的人，说是自己的朋友戴安妮出事了，通知他的是一位叫做安迪亚的人，我猜测他可能跟出事的这位小姐真的有些关系，就把他带来了。”
　　这位被叫做普老大的白人男子听完后，点了下头，然后审视了一番乔治和站在他身后的戈廖。与PUB非常不相符的衣着与神态，特别是戈廖，看着他根本就想象不到会到这种地方来。
　　普对那个黑人警察挥了挥手，黑人警察点头会意，又从原路走了出去，留下乔治和戈廖。
　　“你确定你所说的人叫做戴安妮吗？”普直视乔治。
　　“是的，是一个叫做安迪亚的人告诉我的，我并不清楚到底发生了什么事情，但是我确实认识戴安妮，虽然前一段时间闹了一些不愉快，但她是我追求过的一位女士。”
　　“好的，那你跟我来吧，而这位先生……”普把眼睛转向站在他们身后的戈廖，乔治立刻回答，“他是我的朋友，没有关系的。”
　　“嗯。”普点头，领着两人走进了其中一间包厢里，包厢里的人不是很多，在其中的一隅围了两三个警察，看起来是在做采样调查什么的工作，而普把他们带到了包厢中的另一个方向，那里站了一个寸板头、留着小胡子，看起来非常彪悍的警察，而他的对面，是一个即使是在这个昏暗的包厢里，也可以看得出脸色惨白的十七八岁的男孩，也许他的脸上的白是涂上去的化妆品？他的眼圈是时下年轻人里非常喜欢的烟熏妆，烫成爆炸似的头型，还有鼻子和耳朵上穿的银色的小环子，以及他那一身非常具有庞克风格的“破烂”似的衣服。此时，他正蜷缩在沙发上，抱着自己的头，浑身颤抖，瞪着的眼睛，仿佛看到了什么不可思议而又令人惊恐的东西。
　　戈廖把视线在这个“男孩”的身上转了一圈，再看了眼带着他们的那个白人警察普，莫名的，竟在眼睛浮现出了一丝笑意，感到有一些可笑。
　　那个男孩身上的衣服和脸上的妆容，是戈廖来到这个两千年后的社会中第一次看到的如此“特别”的“格调”，他突然就有些庆幸，还好此非没有被这个社会所同化成这个样子，他可无法想象，如果有一天此非变成了这个模样出现的话，他会有什么反应，也许是失去理智的当场把此非丢进浴缸里，把他从头到尾的清理一遍。
　　普把乔治和戈廖带到这里后，就也站到了那个寸板头的警察的身边，让乔治和戈廖自由发挥了。乔治盯了那个抱着头的男孩许久，然后轻轻的开口，“嗨！安迪亚？”
　　乔治连着喊了好几次，抱着头的男孩才终于听见了乔治的声音，他缓缓的抬起了头，黑色的眼圈和惨白的肌肤、透露着惶恐的眼睛，每一样都让他显得格外的脆弱，他盯了乔治好一会，才猛地从沙发上站了起来，却又因为长时间的蜷坐而让双腿血液流动不畅而发麻，又跌了下去倒在沙发上，他顾不上这些，浑身颤抖的向乔治伸出手来，指着他的脸，“你是乔治・布莱克？你是乔治・布莱克？！”他的声音尖细又颤抖。
　　乔治点头，“是的，我是乔治・布兰克，你是那个给我打电话的安迪亚吗？”
　　男孩没有理他的疑问，而是颤抖着摸向自己的口袋，从裤口袋里掏出来一个手机来，乔治一眼就认了出来，那就是戴安妮的手机。男孩打开手机，翻到照片，把乔治和照片来回对照了许多遍，最后有些神经质的开口，小心翼翼的告知，“乔治・布莱克……戴安妮把自己吃掉了……”
　　他的这句话一出，在场的几个人同时做出了反应。
　　乔治是有些不可思议的一愣，戈廖是淡淡的一瞥，而站在对面的普和另一个警察是对望了一眼，寸板头的警察走了出去，回来的时候手里拿了一样东西，看起来应该是用来做记录用的本子。普看起来像是想要从安迪亚的口中知道什么的样子，而安迪亚在说出那句话之后就呆愣愣的盯着乔治，乔治被他的眼睛盯的非常不舒服，一时几人间的气氛有些僵硬。
　　戈廖从乔治的身后走了出来，拿起旁边的桌子上放着的一杯牛奶咖啡，摸了摸还是温热的，端着它移到安迪亚的眼前，安迪亚呆愣愣的把视线的焦距放到眼前的这个杯子上面。

　　猛鬼街 14

　　“来点牛奶咖啡怎么样？还是热的呢。”戈廖笑望着蜷缩着的安迪亚，安迪亚脸上僵硬的表情有一些减缓，不再像刚才的那样呆愣。
　　他伸出双手捧着戈廖递给他的咖啡，有些颤抖的放到嘴边，深深的灌了一口，然后从口中呼出一些气体，感觉身上的颤抖渐渐的平静了下来，呆愣了许久，然后抬头对着戈廖说，“谢谢你……”
　　戈廖笑着回道：“不客气。”
　　看到戈廖的动作，原本有些焦虑的两名警察对着戈廖笑了下，抬手示意他继续，而乔治则是对着戈廖感激的一笑，戈廖的目光从他们三人的身上滑过，然后又回到了安迪亚的身上，看安迪亚镇定了很多之后，戈廖才试探着开口，“感觉有好一些吗？还需要一些牛奶和咖啡吗？或许你愿意跟我们解释一下都发生了什么？”
　　安迪亚对着戈廖感激的一笑，惨白的脸和浓重的黑眼圈在这昏暗的包厢里看起来有些诡异，“好的，我想我还需要一些。”安迪亚深吸了一口气，缓了缓还有些轻微颤抖的身体，平静了下嗓音后，接过戈廖给他倒的新的杯子，小口小口的啜了起来，可以明显的看的出来，他现在的精神比刚才好了很多。
　　在喝了差不多一半之后，安迪亚停下了动作，杯子抵在他的下唇上，他的眼睛又变得有些呆愣，只是这一次，他是在回忆，他知道，有些事情得要说出来，“戴安妮把自己吃了……”
　　还是这一句话，普再次和那个寸板头的警察对望了一眼，寸板头的警察把手中的笔转了一圈，在本子上划了些什么，然后看向坐在安迪亚身边的戈廖，戈廖笑着，却只是看着呆愣的安迪亚。
　　“戴安妮长的很漂亮……我们是在桥上表演的时候认识的，已经认识有一段的时间了……我知道戴安妮一直很不开心，虽然她每天都是笑着的……她提到的最多的一个人就是乔治・布莱克，但是她又说自己在这里其实没有什么朋友……这一段时间的戴安妮看起来很不对劲，她的精神非常看起来已经要接近于崩溃了，我知道，她在向我求救……可是我不知道要如何救她……
　　“我只能够陪着她……可戴安妮还是在不停的做着噩梦，每天都在不停的重复，戴安妮说，有一个变态一直在她的梦里，想要杀死她……可是我们根本不知道要怎么办……
　　“今天本来是说想要带戴安妮出来放松一下的……这个地方我经常来，而且还在这里有表演……我想让戴安妮看到我的表演……可是……为什么会这样呢？戴安妮已经很久没有好好的休息过了……她的黑眼圈都快跟我一样了。”安迪亚说到这里就笑了起来，边笑边哭，“她最想见到的人就是乔治・布莱克，这个从我和她相遇开始就一直没有见到过的人，虽然她从来不说，但是我就是知道……可是为什么……为什么会发生这样的事情呢？
　　“戴安妮睡着了……她就在我的身边……然后我看着她惊恐的叫着弗莱德的名字，然后一点一点的把自己给吃掉了，弗莱德到底是谁……啊！！～”说到最后，安迪亚放声痛哭了出来，杯子被他扔在了地上，剩下的牛奶和咖啡泼了一地。虽然美国的年轻人们发育都非常的快，十一二岁的时候看起来就像是十七八岁的年龄了，但是换一个角度来说，他们也还只是孩子而已，会害怕、也会走错路。
　　在安迪亚说道戴安妮做恶梦开始，乔治本来有些无措的脸上，表情就开始变的非常的严肃，等到后来的时候，听着安迪亚的话，出现了一瞬间的愧疚，但这愧疚并没有在他的脸上出现多久。在包厢另一边的几个警察，走过来一个人，在普的身边说了些什么，普直起身，对着他点了点头，然后那些警察就都走了出去。
　　“她就在那里……”哭泣的安迪亚，突然抬起头，被泪水糊化的烟熏妆，让他的脸看起来异常的恐怖，他的眼睛瞪得大大的盯着乔治，一字一顿的说，“你去看看她吧……”他的声音很轻，也没有了之前的尖细，但是站在他对面的乔治，却感觉到了一股寒风吹进了骨头里一样，浑身僵硬的动弹不得。
　　坐在安迪亚身边的戈廖起身，绕过包厢中间的障碍物，一直走到了刚才进来的时候看到的那几个警察所围着的地方，先是一大滩的血，还有一些类似于血沫一样的东西，视线终于越过那些遮挡着的东西，戈廖看见的是一滩的血肉模糊……
　　可以分辨出这事一个躺在地上的女人，她的肚子是被撕开的，从她的双手上的肉糜和抓着的肠子看来，应该是用她自己的双手撕开的，大量的内脏被她从自己的体腔中掏了出来，那些被撕咬或者是撕裂的痕迹看的非常清楚，特别是从那些横在她的嘴里和身边的肠子来看，她确实是在吃自己的内脏，就好像她非常的饥饿一样，在吃自己的内脏的同时，连自己的手指也一起吃掉了……
　　戈廖的视线绕过她抓着肠子的双手，那双手上的手指，每一根都有被咀嚼过的痕迹，并且也确实被吃掉了外层的皮肉，里面布满了鲜血与肉糜的骨节穿插在抓着的肠子里。
　　在这一片地方，四处都是掉落的内脏，从它们大体的形态不难分辨出，那些是什么东西，掺杂着淤血的肺脏，被撕裂的肝脏，破开了洞的胃还有大量的弥散的血液。在她撕裂的腹部，除了中间最大的一个口子之外，旁边还有许多被抓过的划痕和空洞，内脏中除了血液和肉糜之外，还有许多的类似于食物的东西淋了一地，那些还在她腹中的部分，透过这些伤口很容易就可以看见那些脏器，大量的血液在她的腹中汇集，那些留在肚子里的部分全部都被浸泡在这一滩的血水里面。
　　戈廖向后退了一步，躲开那些弥散过来的血液，回到乔治等人的身边，还是那个温柔的笑容，温和的对着普一笑，示意自己要从这里离开了，普盯了戈廖一会，然后点了点头，戈廖不理还站在那里的乔治，转身就走了出去，乔治慌忙跟上，安迪亚还是在那里蜷着身体，在乔治离开的时候抬起头来，一瞬不瞬的盯着乔治离开的背影。
　　寸板头的警员走到安迪亚的身边，敲了敲他旁边的桌子，吸引过来他的注意力，然后开始正式的调查询问……
　　等戈廖和乔治从PUB里走出来之后，乔治跑到戈廖的身边，笑容又回到了他的脸上，“廖～你可真是厉害，连那个安迪亚你都可以搞定，我一开始见到他的时候还以为他疯了呢。还是你厉害，还有你跑到那一边都看到了什么？我可真的有些不敢过去呢，没想到你的胆子这么大……哈哈哈……”戈廖一直向前走着，乔治跟着戈廖的身边说着，像是他真的非常佩服戈廖的作为一样，丝毫不提别的事情。
　　戈廖在走到路边后停下来，才回头去看一路说个不停的乔治，乔治莫名的向后退了一步，觉得这个时候的戈廖让他有些恐惧……
　　“HI～廖……有什么事情吗？”
　　戈廖盯了他一会，笑着说，“我们已经基本上可以确定，戴安妮的死和弗莱德是有关的……刚才你为什么没有过去看看呢？”
　　乔治的笑容僵在脸上，隐隐的有一些愧疚和惧怕，那些装出来的笑容与自在有着崩溃的趋势，但是戈廖并没有继续往下说下去，只是退后一步，“时间差不多了，我要去接此非回去了，你还是去看看那个戴安妮吧……”她的灵魂依然在那里没有消散……
　　“不要忘了，你来这里的目的就是为了那个戴安妮……”戈廖真的觉得自己该说的也已经说到了，没有必要再说什么了，招手拦下了一辆计程车就坐了进去，他的车子还停在之前的那个咖啡厅那里，他要先去取车子才行。
　　在来到美国的这一段时间里，戈廖利用空闲的时间学会了开车，考了一个驾照，看时间差不多，于是决定开着他新买的那辆车去接此非回家，如果可以的话，两个人也可以一起出去看个夜景什么的。
　　戈廖驱车穿过市中心，来到了位于郊区的开提罗尔斯，因为这一大片的土地都是归于开提罗尔斯所有，所以光是这种林荫小道，戈廖就走了很久，终于到了学校的大门前，和警卫沟通了一下，戈廖开着车来到了音乐学院的对面的一处小树林的车行道里，对面就是此非所在的那栋教学楼。
　　开提罗尔斯里的各个学院都有自己专属的教学楼，除了公共课之外，大家在一般的情况下都是在专属的教学楼里，有专门的老师带着固定的学生进行学习。
　　时值盛夏，即使是到了半下午的时间，小树林里的蝉鸣声还是不止，清凉的风在林间涌动，扬起了戈廖的雪色长发，许多从林间路过的学生们都向戈廖投去欣赏的目光，没过多长时间，戈廖也就看到了从教学楼里走出来的此非了。

　　猛鬼街 15

　　此非和同学的相处，永远都是孤僻的，他不会真正的融入到和睦的同学生活之中，也不会主动的去和大家进行交流，不论是在国内的时候还是在日本的时候，他都是这样过来的，在美国当然也不会例外才对，但是这一次，在戈廖看到此非的同时，却也在他的身边看到了另一个人，一个长着雀斑的，算是可爱的白人女孩……戈廖脸上的笑容，变得有些深沉……
　　在戈廖看到此非的同时，此非也像是有着一种感应一般，很快的就感觉到了戈廖的存在，本来略微低着头的他，抬起头来巡视，只一眼，就发现了站在林间的戈廖，“你来了……”此非径直的走到戈廖的身边，很自然的把手中的东西放到戈廖的怀中一部分，就好像知道戈廖会来找他一样。
　　跟在此非身后的南希，在此非走到戈廖的身边之后也跟着走了过来，戈廖接过此非怀里的东西，然后有礼的对着跟过来的南希微笑，南希主动伸出手来，在西方的礼仪中，如果陌生的男女双方相遇的时候，男方是不可以太过于主动的，只有当女方伸出手来之后，男方才可以回握表示礼貌，戈廖在看到南希伸出的手之后，眼中“温柔的笑意”更加浓厚，“你好，我叫廖・戈，很高兴认识你。”
　　南希大方的露出坦率的笑容，“你好，我叫南希，是此非的同学，很高兴见到你，你是此非的朋友吗？你的头发可真旋，我看过不少的人染的白色头发，可是都没有你的好看，而且还是这么的长的头发。”
　　戈廖的眼睛微眯，“谢谢你的赞美，我的头发就是这个颜色，不是染的……我是此非的哥哥，谢谢你对此非的照顾。”
　　“呵呵……应该是我感谢此非才对，他在音乐上的造诣可真是非常的独特，听着他的音乐，我感觉自己的体操跳的更好了。”
　　“啊……是吗……我们今天还有一些事情，需要送你一程吗？”
　　“不用了，还有人在等着我呢，”南希退后两步，对着此非挥挥手，脸上是大大的笑容，微卷的头发在阳光下像是闪烁着光芒一样，“希望下一次还能够听到你的音乐，我走了，拜拜～”南希一蹦一跳的退到了岔路口，然后转身就跑的不见了人影。
　　戈廖待南希的身影完全消失后，打开车门，让此非坐进去，一直微笑着的戈廖，此时竟然是面无表情的，车内的气氛略微有些沉闷了起来。
　　此非略微有些好奇的把车子的里面看了一遍，“这是你买的车子？”
　　“嗯，是我这两天买的。”
　　看完之后，此非点头，“很不错。”
　　此非还是平时的那种淡淡的感觉，戈廖一时不知道自己刚才到底是在生什么闷气，是因为看到此非的身边出现一个女孩吗？他不是早就下定了决心，这一辈子，不是只要让此非开心就好了吗？让此非得到他所想要的所有幸福，而他那迟来的明白，也不应该阻碍了此非的幸福才对啊。只要是此非想要的，希望得到的……他都会用尽一切的努力去为他实现，可是为什么刚才看到那个南希跟着此非一起出现的时候，他的心中突然感觉到了一股尖锐的刺痛感……
　　车子很快就行出了开提罗尔斯，此非端正的坐在副驾驶座上，盯着车窗外的世界，戈廖终于还是忍不住开了口，“刚才那个南希怎么和你一起从教学楼里出来的？你平时不是不喜欢和陌生人接触的吗？”
　　此非把视线从正前方移到戈廖的脸上，“我的老师是阿比盖尔，他要求我们根据体操类的同学的节奏进行演奏，我正好和南希分到了一组，一周之后，各个组之间会进行一场比赛，所以我才会跟她一起出来，要沟通一下而已……你怎么想起来要问这个的？”
　　戈廖的心情有所好转，笑笑，“没什么，只是比较好奇而已。”
　　此非见戈廖没什么事情了，就又把头转了过去。
　　对于此非来说，他们两个人在一起的生活，从来都没有什么改变，唯一发生变化的不过是周围的环境而已。新换的在美国的新公寓和此非在日本的公寓，此非看不出来有什么不同的地方，只不过是墙壁上少了很多的划痕，自从戈廖开始跟他说话之后，他也很少在墙壁上刻印记来记录时间了，反正有戈廖给他记着。
　　把一切该收拾的都给收拾好之后，戈廖提议，两人找个时间去一趟榆树街，此非睁着大大的猫眼看着戈廖，戈廖伸手揉了揉他的头发。
　　“我今天从乔治・布莱克那里了解了一些东西，关于弗莱德的事情，所以我想我们还是要去一趟榆树街比较好，而且今天已经有一个女孩死了，她叫戴安妮，是那次在飞机上，坐在乔治旁边的那个女生。”
　　此非想了一下，可是没有任何的印象，那是不重要的人吧？所以他才没什么印象，此非不是很在意的应了声。
　　戈廖一看此非的表情，就知道此非是怎么想的，笑着摇了摇头，这件事就这么定了下来。
　　……分割线……
　　此非坐在自己的座位上，讲台上的老师在那里不停的解说着各种能量转化的原理，枯燥的像是催眠曲，此非不知道为什么在大学里，明明他可以算是学音乐的专业还要上这样的课程，而且还算是整个年级的公共课，南希就坐在和他隔了一道的前排座位上。
　　一只手支着自己的下巴，此非听着讲台上老师的解说，意识变得有些迷糊。
　　在讲台的旁边，一个黑色的影子模模糊糊的扭曲，然后渐渐的变得清楚，此非有些迷惑的眨了眨眼睛，那个显现出来的影子确实是弗莱德……难道他在不知不觉见睡着了，又进入了谁的梦境里面吗？
　　此非观察了一下周围的同学的样子，他们都在非常认真的听着讲台上的老师的解说，没有任何人表现出看见了弗莱德的样子，就算他是直接出现在讲台边上的，也没有人发现他，与这些人所表现的不一样的，只有一个人……坐在前排的南希。
　　她的眼睛瞪得大大的，死死的盯着出现在讲台旁的弗莱德，想要从位子上站起来，但是那个位子就好像是被涂了强力的万能胶一样，不论她尝试多少次，她就是无法离开那个位子，弗莱德看着挣扎惶恐的南希，裂开一个笑容，那张像是被火烤过一样的脸上一块一块的肉，鲜红的仿佛心脏一样的跳动，他磨搓着手上的刀片，一步一步的，慢慢的向南希走过去，兴奋的活动着他的颈椎，把头在脖子上歪过来又歪过去，发出咔哒咔哒的响声。
　　“救命！救命！！！”南希抓着课桌的边缘，用尽全力的想要站起来，可是她就像是黏在了座位上一样，就是站不起来，弗莱德走到了她的身边，对于南希的恐惧，他非常的满意，“我的南希宝贝，这一次你怎么不跑了呢？”弗莱德用他嘶哑的声音“温柔”的说着，南希恐惧的向后仰去，在她没有反应过来的时候，弗莱德的一只手猛地挥下，南希的一只左手，从手腕处齐齐的断掉了。
　　她的左手竟然飞了起来，掉到中间的走道上，还向前划了一段距离，柔软的指节好像那只手还是在她的手上一样的屈伸，鲜血呈喷射状从她的手腕处喷了出去，洒了她前面的同学一身的血，可是她前面的同学却依然是毫无反应的坐在那里。
　　南希停下挣扎，像是不可思议似的看着她断掉的手腕，不可置信的用另一只手摸向手腕，那里确实是什么都没有了，在确定之后，南希尖叫了起来，并且更加疯狂的开始挣扎，弗莱德就站在她的身边发出尖利刺耳的笑声。
　　南希的挣扎让整个座位都跟着一同抖动了起来，不论她如何的呼救，就是没有人能够听到她的声音，泪水从南希的眼中涌了出来，她对着弗莱德高喊：“这是梦！！！”然后把自己的头对着桌子撞了下去。
　　“南希同学……南希同学，这是怎么了？”
　　“我的上帝啊，快点给医院打电话。”
　　“南希同学，支持住……”
　　一大堆的声音在南希的周围响起，南希迷迷糊糊的睁开眼睛，她的身边围了许多的同学，那她应该是从梦里醒了过来了吧？南希有些颤抖的把自己的左手移到桌子上，那里还在不停的向外喷着血，南希的视线开始变的模糊，“不要……我不要睡着……不要……”
　　一只手臂突然从南希的桌肚子里伸了出来，五指并拢，刀片成一束的向上穿刺，南希只感觉自己的胸口一痛，有什么东西从她的胸膛穿了过去，她慢慢的支起身子，只看到一只穿着红白相间的条纹衬衫的手臂插在她的胸腔里，露在外面的部分只有手肘之后而已。
　　“我的南希宝贝……你不要什么啊……啊哈哈哈哈哈哈哈……”那只插在南希胸腔里的手臂慢慢的抽了出来，又缩回了桌洞里，大量的血液在那只手臂抽出来之后从伤口中像是喷泉一样的往外涌了出去，南希觉得胸腔凉凉的，想要阻止，却无法让那些向外涌动的红色停下来，本就模糊的意识变得更加模糊，她只听见周围的许多人，发出刺耳而又惊恐的叫声，边叫着边向后退，还有桌椅被碰倒的声音，这些声音连城一片，然后在她的意识中越来越远……作者有话要说：三章了……码字去……努力来个第四更……今天没有四更的话，明天就双更【握拳】

　　猛鬼街 16

　　此非看到了弗莱德的手臂，可是围着南希的同学们却是什么都没有看见。
　　一开始的时候，讲台上的老师和周围的同学，因为南希的挣扎而被吸引了视线，老师很生气，以为南希只是睡着了梦游而已，她大声的叫喊着南希的名字，想要把南希喊醒，然后好好的教训她一顿，可是接下来看到的却是南希的手莫名的从手腕处飞了出去，喷洒出的血液染红了整张桌子，众人虽然惊恐，但还算是镇定，可是接下来所看到的，就让众人无法接受了……
　　南希的胸腔突然破开一个空洞，就好像是被什么东西从她的前胸穿了过去一样，站在她侧前方的同学，还在呆愣的时候，就被她身上喷出的血液喷了一脸。惊恐的同学们从教室里开始往外冲出去，轰隆隆的响声，从这个教室里向外蔓延，感觉整个楼道和教室都在震动。
　　此非也想要跟着众人一起走出去，可是在他站起来之后，突然发现，那些还在往外跑的同学们突然都不见了，就连那个大教室，都变成了一间陌生的小教室。
　　此非站在原地，踱了两步，这是一间不大的教室，从摆放的桌椅和讲台，以及教室里摆放的东西上，可以推断出，这是美国乡镇中很平常的一个高中学校的教室而已。墙壁上用彩色油漆画着奇怪的画，隐隐的好像能够听见有笑声，从墙壁上扭曲的画中传出来。转了一圈，此非突然发现黑板上出现了一排字，歪歪扭扭的写着：欢迎来到弗莱德游乐场。
　　此非猛的转身，一张扭曲变形通红的脸就出现在他的视线中，近的几乎和他的脸贴在了一起……
　　那张像是被火烤过的一块一块的脸上，肌肉随着弗莱德的呼吸而轻轻的抖动，他的鼻尖几乎就是和此非是贴在一起的，吐出的呼吸，此非都能够感觉到那种热度，在自己还没有完全的看清楚对方的长相的时候，此非就反射性的一挥掌，弗莱德的头竟然随着此非的力道飞了出去，在教室的墙壁上弹来弹去，最后掉在地上，转了几个圈，睁着一双几乎只有眼白的眼睛盯着此非，嘶哑的笑声像是从另一个世界传来的，扑哧扑哧的喘息着，在脖子下面还拖着一条长长的气管，那发黄的气管向下淋着血，此非在挥手的同时向后闪了两步，站在弗莱德的身体前方不远处。
　　弗莱德的头在地上盯着此非，不断的发出笑声，疯狂的、兴奋的、扭曲的……而他的身体还是站在那个地方，没有移动。
　　此非也没有再移动，而是默默的看着笑着的弗莱德，摸摸口袋，竟然没有摸到放在口袋里的手绢，此非皱眉，他一般都是会随身携带一块手帕的，可是现在却不见了。弗莱德见此非并没有表现出和普通人看到他时一样的惶恐，停下了笑声，站在那里的身体转了个方向，走到弗莱德的头的旁边，僵硬的蹲□子，然后抱起弗莱德的头，背对着此非直直的把它放在了脖子上，这样就变成了弗莱德的头面向了背面，而他的后脑勺却在正前方。弗莱德随意的伸出手，抓住头，把它扭了一个方向，感觉装好之后，有些兴奋的直视此非，“你不害怕我？”
　　此非沉默，安静的注视着眼前的弗莱德，如果可以，他并不想要被卷入任何的事件中去，但是很明显的，这个愿望非常的难以实现。
　　弗莱德对于此非的沉默并不在意，像是看到了一个新奇的玩具，慢慢的接近此非，手上的刀片在接近自己的脸的时候，不小心把自己的脸给切下来了一片，他的脸颊上立刻就少了一块肉，而他却还是笑着，捡起那块掉到地上的部分，用刀片插着，送到嘴边，看了眼此非，“你想吃吗？我非常乐意与你分享……”
　　此非依旧是安静的注视着他，没有任何的动作和变化。弗莱德和此非的眼神互相注视着，把那一片从脸颊上削下来的肉，一点一点的塞进了自己的嘴里，牙齿相互挤压摩擦的咀嚼声，格外的清楚，随着他的咀嚼，脸上的那一块被割伤而□的肌肉不断的向外面渗出血水。在把那一片肉吃了之后，弗莱德心情愉悦的伸出带着刀片的手，想要碰触此非，而此非皆是不动声色的闪开了。
　　“好孩子……偷窥是不对的……”弗莱德表现的就像是一个在教育他人的好人，“来，告诉我，你看了我多长的时间了？我可是非常的好奇啊……”他绕着此非走了一圈，两个刀片之间快速的摩擦，贴着此非的脖子，仿佛下一刻就会隔断此非的喉咙，但是此非知道，他做不到。
　　此非不知道他是在什么时候也睡着的，而在南希出事的时候他就已经进入了梦境中，弗莱德是梦魇，侵入他人的梦是一件非常简单的事，将梦的主人玩弄在鼓掌之中，并且，这次还是一个连环梦……如果弗莱德能够杀了他的话，绝对不会在这里和他好好的说话，多次目睹过弗莱德在梦中的戏弄与残忍，此非大概知道他是一个什么样的人，他更喜欢以别人的痛苦为乐……弗莱德在他的面前所做的那些，不过只有一个目的而已，让他的心产生漏洞与脆弱，不论是愤怒还是恐惧，这些负面的情绪能够给他提供力量，而在他的梦境中，弗莱德的力量有限……
　　虽然弗莱德在他的梦境中很难获得力量，但是相对的，现在的他也无法杀死弗莱德……
　　弗莱德还在继续，他把头伸到此非的身边，使劲的嗅着此非身上的问道，那一张脸上满是陶醉，“好孩子，告诉我，你最害怕的是什么，你最愤怒的是什么，最伤心的又是什么……都告诉我……不要害怕，都告诉弗莱德，弗莱德会为你分忧的……”如果不去看他脸上那不怀好意的笑容的话，他的声音听起来，非常的具有诱惑力，此非想要移动，却发现自己的双脚竟然无法从地上抬起来了……弗莱德显然也看出了此非发现了什么，在此非皱眉的一瞬间，兴奋的伸手抱住了此非的头，把自己的额头抵在了此非的额头上，“乖孩子，就让我看看你最害怕和最伤心的事情吧……哈哈哈哈……”
　　此非的头被弗莱德抓住，他想要把弗莱德从自己的身边打开，可是全身都变得犹如千斤重，连动一个小指头都变得非常的困难，一些记忆的片段不受控制的在他的脑海中浮现了出来，包括那些被他遗忘了的事情。
　　此非的意识一阵晕眩，睁开眼时，看到的是漂亮的风铃，挂在他的小床边上，被风吹的发出好听的声音，屋子里很安静，各种布娃娃和玩偶几乎占领了所有的地方，此非想要坐起来，尝试了几次却发现全身软绵绵的，还没起来就跌了下去。他的两边是高高的床沿，就算他把两只小小的手臂伸的高高的，还是够不着。
　　开门的声音响起，接着是高跟鞋踏在地上的哒哒声，由远而近，他知道那是他的妈妈，很美丽的女人。
　　“宝宝～宝宝醒了啊～”柳芸的脸出现在此非的正上方，眉眼弯弯的看着他，此非高兴的举着手臂，等着妈妈来抱他，柳芸笑着把他从小床里抱了起来，在怀里柔柔的哄着，此非高兴的笑了起来。他觉得自己好像忘了什么，但是又想不起来是什么，只是觉得这样很好，非常的轻松而又温暖。
　　“你又来抱着宝宝了？怎么刚下班也不休息一会？”一个男人的声音传来，温厚而又温柔。
　　柳芸在听到这个声音之后，脸上的笑容染上了甜美的笑意，转了下此非的身体，让此非也可以看见走到他们身边的这个男人，抓着此非的手对他招了招，“看，是爸爸来了。”
　　此非的脸上挂起可爱的笑容，在柳芸的怀里一蹦一蹦的伸着手臂要爸爸抱，男人背着光，此非无法看清楚他的脸，但他知道，这是爸爸，男子笑着抱起了柳芸怀里的此非，此非满足了，扒在男人的怀里窝着，嘴里吐着泡泡，一家人笑的非常幸福，围绕在他们身边的光，好像都是美丽的金色。
　　这种暖暖的感觉在他的心中柔和的晕染，好像过了一个世纪那么久，但又仿佛只是一瞬间的错觉，整个世界变成了黑色，刚才还抱着他的男人此时背对着他在往前走，前面是一片的黑暗，无边无际的。小小的此非心里突然变的很慌，总觉得要是再让男人往前走的话，会发生非常不好的事情，他从地上站起来，小小的身体努力的向前奔跑，嘴里大声的喊着爸爸，可是走在前面的那个男人听不见，他还是在不紧不慢的前进，不论此非跑的有多快，但是和男人之间的距离还是在不断的拉长。
　　在黑暗之中，此非感觉到了一种奇异的涌动，有什么东西就要跑出来了……快点……快点……别再往前走了……作者有话要说：第四更奉上～【妖媚的扭腰爬走】←高难度动作请勿模仿

　　猛鬼街 17

　　此非在内心之中大喊，但是他的声音就是无法从喉咙里传出来，所有的言语，都被堵在了喉咙口，前面的男人听不见，也感觉不到。
　　黑暗中的涌动越来越明显，男人前面的一片漆黑就像是一块制作良好的布一般，开始发生扭曲，有什么东西在“布”的另一边，想要突破这一层布……在“布”的上方有一个突出来的东西，不停的在那里晃来晃去，想要把那里的布给弄出一个洞来，不停向前的男人走到了那一块“布”的下方，此非想要跑得更加快一些却已经没有了力气，感觉全身都被荆棘捆绑了起来，无论如何挣扎都是无济于事。
　　上方的“布”终于破开了，一个像是牛头的骨头一样的东西伸了进来，尖利的牙齿布满了整张嘴，在它张开嘴的时候，还能看见，在它的上颚与下颚也都是密密麻麻大小不等的锋利牙齿。它的眼眶是深幽幽的一片空洞，而在里面却又有着两点静静燃烧的火焰，它的目光从下方扫过，很快就看见了走在下方的男人。怪兽的头轻摆了一下，动作非常迅速的向下低了一下头，只是一瞬间而已，刚才还在下方往前走着的男人已经没了身影，有一些红色的液体，从怪兽的齿缝间溢了出来，怪兽还在搜寻着什么，但是看了半天也没有找到它想要找的东西，于是又把它那巨大的头颅从破开的洞口中缩了回去，只留下呆愣愣的此非站在那里。
　　爸爸……就这样……没有了……
　　场景又开始发生变换，这一片的黑暗突然变成了苍白的背景，许许多多的身影将他围了起来，他的身体也拉长了许多，但是感觉还是同样的无力……
　　“就是他……他是魔鬼……”
　　“魔鬼……就是他害死自己的父亲的……”
　　“不要让他听到我们说什么了……听说他会驱使怪物……”
　　“要小心，离这个孩子远一些……”
　　“离远一些……”
　　各种各样的声音充斥在此非的脑海，闹哄哄的分不清到底说了什么，但是在后来的时候却都汇聚成了一句话：离远一些……小心的、嫌弃的、惊恐的……总之都是想要远离他的……
　　对于外人的话，他并不是非常的在乎，但是他的母亲不是外人啊……
　　“离我远一些……”柳芸的脸上饱含着矛盾的痛苦还有憎恶，她的眼中写的满满的都是抗拒……她不想见到他……他的妈妈啊……
　　此非的头又开始痛了，已经很久不曾发作的头痛猛烈的袭来，在他眼前所有的人影都开始破碎，那些包围着他的人影还有在自己眼前的母亲的影子，就像是被放进了玻璃中的画像一样，在他的眼前破碎、掉落……眼前剩下的，是弗莱德那张恶心的脸孔。
　　此非不知道是从哪里来的力气，一拳打到弗莱德的身上，弗莱德被此非的一拳打的直直飞了出去，撞在教室中的墙壁上，然后跌落下来，摔在地上时发出沉闷的声音。
　　此非的声音总是淡淡的，不会让人从他的声音中听到什么情感，而这个时候的此非却是气势逼人的，依然是淡淡的眼神，却让人觉得有一种压力，从他的眼睛中传来，而弗莱德，完全的承受了这样的此非……
　　“是谁准许你偷窥我的记忆的……你这样的寄生虫，有什么资格在我的梦中如此猖狂……”此非的表情和眼神，都是让人看不出情绪的空白，可是从他的嘴里吐出来的话语，却是冰冷的毫不留情，他是真的生气了……
　　他的唇瓣轻轻的开合，“去死吧……”
　　在此非说出这三个字后，整个教室里的环境开始改变，那些桌椅板凳全部消失，包括墙壁上的图画和黑板上的东西，四周的温度不断的升高，弗莱德发现自己的身体不受控制的动了起来，从墙壁边上走到了中间，那里变成了一座坟墓的样子，一个木制的十字架从坟头里冒了出来，两边挂着铁锈的链子，这些链子自动的把弗莱德固定在了十字架上，而且在链子的头部是一个铁制的弯钩，这弯钩白亮的散发着寒芒，是链子上最锋利的部分，它们死死的扣在了弗莱德的肩胛上，弗莱德发出痛苦的呼声，这些铁链，越是挣扎扣的越是紧。
　　“玩弄他人的梦境非常的有趣吗？看着他人在梦中痛苦会让你有快（河蟹）感吗？用你这破败而又恶心的身体……你简直就像是一块腐烂的肉，上面爬满了来自地狱的虫子……你快看看……那些被你带走的人，不就都在你的脚下吗？”
　　弗莱德突然感觉自己的脚下温度变得非常的高，他低下头，看见的是一个熔炉的景象，恶魔们站在熔炉的旁边，手里拿着被烫红的尖叉，抬头看着他，而放在中间的那个大熔炉里，不停的有什么东西在往上爬，这些不停累积的血肉的泥流一般的东西，一边发出沉闷而又惨痛的叫声，一边渴望的向他伸出融化的几乎消失的双手……
　　被滚油烫的融化了的皮肉，化为粘腻的液体从那些向上趴的东西上往下流，血红和淡黄色的肉酱似的血肉下，露出来的是森森的白骨，这些白骨并没有在这滚油中融化，而是不停的发出惨叫声想要逃脱，可是跌会去后，有会重新长出新的皮肉，无规则的、畸形的……然后这些血肉再一次的融化。
　　那些累积的东西终于爬到了弗莱德的脚下，伸出“手”艰难的抓住了弗莱德的脚腕，滚烫的温度立刻就使弗莱德被抓住的地方冒出了肉被烤熟了的味道，弗莱德惨叫着想要把那个东西甩掉，可是甩下去的只是这些东西的“肉酱”而已，更多的手抓住了弗莱德，然后不停的向上爬去，他们想要用自己的身体淹没弗莱德。那些血红的肉酱涂了弗莱德一身的糜烂，他的口腔、鼻腔中充斥的都是这些东西，滚烫的让弗莱德的皮肉也开始融化，融化的鼻子和耳朵长长的拖着皮肉、慢慢的从弗莱德的脸上掉了下来，弗莱德的惨叫声也被这些爬到身上的东西所淹没。
　　弗莱德的头颅中突然出现了不规则的凹凸，像是有着什么东西，想要从弗莱德的头里面跑出来，在弗莱德连脸上的白色眼球都从眼眶中掉出来之后，这在他的头颅中左右冲突的东西，仿佛找到了什么出口一般，一个类似于蛇头的东西从弗莱德空洞的眼眶里钻了出来，接着是另一个、还有一个……三个蛇头从弗莱德的一只眼睛里钻了出来，撑破了弗莱德的头骨，弗莱德的头在瞬间爆裂。
　　跑出来的这个东西长的像是一只三头蛇，而它们的头上，却有着一个人脸，扭曲的表情异常恶心，此刻，它们正漂浮在弗莱德的上空，有趣的盯着此非。那些在下方淹没了弗莱德的东西还想继续向上抓住这个东西，但是却总是无法碰触到它。
　　“非常高兴见到你……”中间的那个头发言，另外的两个头立刻像是回音一样重复，“高兴见到你……”“见到你……”
　　“你是第一个能够把我们弄出来的人……我们已经有很久没有出现过了……上次有一个人就差点看到了我们，可惜他死了……”左边的那个头颅似乎有些困扰，右边的接着说，“你可以见到我们，说明你是有着一定的能力的。”
　　“是的，能力……”中间的头重复，“愿意成为我们的代言人吗？你可以拥有在他人的梦中行动自如的力量，当然……”
　　“你要付出一些小小的代价。”左边的头接口，“你愿意吗？只是要你活在梦中而已。”
　　“对……梦中，你会拥有绝对的力量啊……”
　　此非看着这三个头，再看了一眼，那个被完全淹没的已经融化的只剩下白骨的弗莱德，“弗莱德是你们的代言人？”
　　“你是在说这个小家伙吗？哦……是的……他是一个在某方面来说非常优秀的人……不想死的愿望非常的强烈……就是他把我们喊过来的。”中间的头用尾巴抚了抚自己的下巴，它们三个的头不时的纠缠变换位置，三张一模一样的脸总是让人觉得恍惚，有一种蛊惑的力量，在它们的眼中闪烁。
　　“为什么弗莱德不停的在他人的梦中行凶？是你们对他的要求吗？”此非的声音很平淡。
　　三个头同时摇了摇，浮在半空中的身体向上升了点，“我们只是给了他力量而已，至于他用这个力量做什么，就不是我们会去管的事情了。”
　　“是的，我们从来不会去管他的那些小乐趣，而且这些是他有着那么强烈的求生欲望的源头呢，我们又怎么会去阻止呢？”
　　“是的……不会去阻止的……”
　　说完，三个头同时笑了起来，它们的三张人脸上一直都是浮现着诡异的笑容，而笑出声的时候则是感觉更加的诡异，它们绕着此非飞了一圈，速度非常的快，然后又回到了原来的位置上，右边的头篇了一下，“你很有潜力……是的……潜力……”
　　左边的头继续，“同时也很有能力……相信你会变得越来越优秀的……”
　　“加入我们吧～”
　　“加入你们有什么好处吗？除了你们所说的力量……”
　　三个头互望了一眼，连眼睛都弯了起来，声音更是透着愉悦的魅惑，“是的……当然……我们能够让你感到最缺憾的事情被弥补……比如……弗莱德所看见的那些……”它们的头伸到此非的身边，扭曲的身子几乎要把此非缠了起来。
　　此非垂下眸子，静默了一会，然后抬眸。
　　“想好了吗？”作者有话要说：我想完结～我想加更……先存稿吧……今天如果不双更，明天我就三更【握拳】看在我这么努力拼死拼活的份上，请给人家一个的爱的拥吻吧～

　　猛鬼街 18

　　“想好了……”
　　“那你的答案是什么呢？”左边的头绕着此非转了一圈然后又回到原来的位置，右边的头盯着此非的表情，嘴咧的更大了，脸上的笑容也随之变得更加诡异，“不要做出让自己后悔的回答啊……错过了，便永远都没有第二次重来的机会了……”
　　“是的……第二次的机会不会再有了……”中间的头总结。
　　本来想要脱口而出的此非停了下来，确实……如果确实可以重来，这是一个非常大的诱惑，谁的这一生没有缺憾的想要完成的事情。几乎所有的人都想要有一个可以重来的机会，但是……这个世界上，最难买到的就是后悔药……所以，它们所说的重来，他并不相信呢……
　　“我不相信你们所说的重来。”
　　“不相信……”
　　“他不相信我们……”
　　“不相信我们……”
　　不相信这三个字像是一种连锁，瞬间就让三个头变得有些混乱的样子，它们的头相互交缠又松开，表情是一种伤心的惶恐，像是一个迷茫的孩子在找寻正确的路，最后，它们把视线全都集中到站在面前的此非身上，面上是一片委屈的神色，就和它们之前的笑容一般诡异，“你为什么不相信我们……”
　　“我们是最伟大的……”
　　“最永久的……”
　　“永恒存在于他人的梦中的……”
　　“你为什么要不相信？只要有梦存在，我们就会存在……”
　　“这样的力量你还不相信吗？”
　　此非等三个头都安静下来之后，才开口，“即使时间可以倒流，让我回到曾经，但是我也不相信，所谓的未来就可以被改变……或者说，即使被改变，他还能够变得更好……而你们所说的重来……连时间倒流也做不到吧……”
　　三个头听了此非的说法，脸上的委屈之色尽去，重新挂起笑容，“我们是梦魔啊……当然不能够让时间倒流。”
　　“但是可以让你在梦中享受永久的生命……”
　　“以及在梦中创造一个你所想要的世界，任何形式的……”
　　“即使是你要把外面的人托进来，也是可以的……”
　　“所以说……你不想要吗？”
　　“是的……这样的自我欺骗……我不要……”此非的目光清澈，三个头盯了此非一会，可惜的一叹，“也就是说，我们失败了……”
　　“那就只好继续让弗莱德当我们的使者了……”
　　“再见……我们也许还会再次见面的……”
　　在此非还没有反应过来的时候，三个头的怪物用尾巴卷起只剩下一副枯骨的弗莱德，瞬间冲出此非的梦境，在黑暗中消失，只留下了一连串诡异的笑声在一片空旷中回荡，而此非依旧站在那里，四周的景物开始崩塌，此非的身影也越来越淡，最终消失不见。
　　此非是被一声尖叫吵醒的，睁开眼睛的时候，看到的就是授课教师站在南希的桌子旁边，尖叫着盯着自己的一手血向后退去。而坐在座位上的南希在授课教师的尖叫声中从座位上倒了下去，大量的鲜血从南希的身上流到了地上，断掉的手腕露出来，那个掉在地上的手掌也才被人发现，胸口的破洞藏在衣服下面，鲜血染红了她的整件衣服……和梦中差不多的情景，学生们在看清楚发生了什么事情之后，全部的学生开始往外面冲去，此非把视线从南希的身上收回，也沉默的跟着往外跑的同学们从教室里离开了。
　　从喧闹的人群中离开，此非找到一处僻静的所在，掏出手机拨通戈廖的号码。此非和戈廖本就是不用手机的，但是自从配了手机之后，此非的电话簿里也就只有戈廖和母亲柳芸的号码而已。
　　电话响了几声就被接了起来，戈廖的声音从电话的那一边传来，“非？发生什么事情了吗？”戈廖的声音还是一如既往的沉稳而又温柔，此非用另一只手抓住自己胸口的衣服，缓缓的蹲□子，深吸一口气，努力的保持着自己声音的平稳，“廖……我想见到你……”
　　戈廖听出了此非声音中的不对劲，立刻有些急切的询问，“好……你现在在哪里？我马上就到……”
　　“我在教学楼后面的森林里……你能找到我吧？”不知为何，此非没有说出具体的位置，而是蹲在那里，想要让戈廖来找到他。莫名的，他就是想要这么做，而没有想过，要是戈廖没有找到他要怎么办……
　　戈廖顿了下，“好的，我能找到你的，呆在那儿哪里也不要去了……我很快就能赶到。”戈廖挂了电话，嘟嘟声从手机中传来，此非把手机放到一边，靠着树，不知道自己在想些什么，只是脑海中不停的重放着妈妈还有爸爸相处时的情景……像是坏掉了的幻灯片，不停的重复，无法停下来。
　　此非所在的位置，是教学楼后面的森林深处，一般情况下，有很多的情侣都喜欢在森林的外围谈情说爱，但是森林的深处却是少有人来，这里的树木草叶非常的茂密，少有人行，谁知道研究动物或者植物的那些学生和老师们都在这里面放了些什么东西，稍有不注意，可能就会发生一些不好的事情。
　　此非不知道自己在跟那些离开教室的学生们一起离开后为什么会跑到这里来的，也许是因为这是他现在唯一知道的，最是清静的地方，于是在不知不觉里就走到了这里。
　　此非靠着树，前面是一面很大的湖泊，上面长满了水草，平静的湖面就和这个森林一样的幽静。想要在这种地方找到一个人是非常困难的，但是此非还是莫名的，想要让戈廖找到自己……他知道自己任性了，可是他就是想要这么做……
　　此非固执的蹲在湖边靠着树，一直从上午等到了下午，他还是固执的在那里继续等，就连戈廖给他打的电话也没有接。
　　森林的一边传来OO@@的声音，戈廖的身影从草丛里钻了出来，走到此非的身边，“非……”
　　此非转过头，默默地盯着眼前的这个人，有些凌乱的衣服和头发，一双脚上布满了泥土，手里还攥着手机，戈廖是真的一步一步自己来找他的，没有借助别的方法，包括他的能力或者是术法。
　　此非的鼻子忽然变得酸酸的，他知道戈廖明白了他心中的别扭，他就是想要让戈廖自己来找他，找到他……一步一步的……而他也真的找到了……
　　可是此非却又突然觉得自己的做法很过分，一句“对不起”就从口中说了出来，视线也变得模糊，泪就从眼中滚了出来。
　　戈廖有些无奈的蹲□子，温柔的抱住此非的肩膀，拍拍他的背，“怎么就哭了呢？”
　　他这一句话说出来之后，此非的泪更是汹涌而出，在那个三头怪物提出重来的建议的时候，他是多么的想要答应啊……母亲的笑容和父亲的生命，都可以再次回到他的曾经……可是那是假的……都是假的……他的妈妈不想见到他……他的妈妈恨着他……而他的父亲……他又如何去打扰一个亡者的安宁。
　　此非的眼中默默地流着泪，他抓住戈廖为他擦着眼泪的衣袖，“你说过的，会一直陪着我的……所以你不会突然不见吧？”
　　戈廖垂眸，答的认真，“不会……”
　　“不会死掉？”
　　“不会……”
　　“不会离开我？”
　　“不会……”
　　“不会讨厌我？”
　　“不会。”
　　此非问了很多，而戈廖也回答了很多，最后此非迷迷糊糊的睡着了，而戈廖也靠在了树上，坐在草地上，把此非抱进怀里，仔细的梳理着此非的发，指尖轻盈而又温柔。
　　你问了很多……我知道你的寂寞……可是你可知道……永远在一起的话，我们是以什么样的身份？
　　戈廖低头，在此非的耳鬓落下一吻，他盯着此非安静的睡颜，然后将此非抱的更紧。
　　你还是不明白……而我却已经开始变的有些急迫了，看到你对另一个人表示亲近的时候，只是一点点的特别，也让我感到难过……
　　我不想将你交给另一个人了……
　　说什么只要看到你幸福就好……
　　可是，你可知道，你的泪颜让我有多心痛？心都是被你纠在手里的……
　　明明在你前世的时候，就是为了想要你可以幸福，想要给你一个更好的未来而放弃了你……
　　我只是在明白的时候，被自己的感情吓到罢了，也只是对于你的“纯净”而感到自我的污秽……
　　可是你一直不明白……
　　不，也许你的内心也是知道的……可是，你却从来不让自己去想清楚，想明白……只是一味的根据自己的想往而行动。
　　从来不知道，我的放手会造成那样的结果。如果这一世，我不再放开你，又会得到怎样的结局……
　　我只是希望你可以幸福而已……如果有一天，你告诉我，你找到了自己的幸福，我想……我会放手……也许吧……但是我会发疯的……
　　一直都不敢开口告诉你的是，我爱你……我想和你在一起……只能够在你询问的时候，重复着我的心意……可是你还是没有明白，永远的含义……
　　等你醒来后，再告诉我发生了什么事情吧，现在，让我们一起好好的休息一下吧，已经很久，没有像这样一起躺在天空下了……
　　……作者有话要说：纠结啊……我怎么觉得我写的越来越像是恐怖片+感情片了濉…昨天晚上天黑就停电，一直到早晨……我恨供电局，呜呜……所以今天现码现放，中间会隔一段时间了说好三更就是三更，写到半夜我也要放上来……自己跟自己杠的感觉真奇妙……爬走努力去……估计是下午一章晚上一章……人家的码字速度是龟速……><……请见谅……PS：卡文好销魂……

　　猛鬼街 19

　　南希的事件之后过了一个星期，南希的死亡成了一个未解之谜，学校依然正常的运行，没有受到什么什么影响，期间，南希的家人为她举办了一场葬礼，出席的人很多，也有不少是她在学校的同学还有老师，此非也出席了她的葬礼，但也只是去看看而已。
　　人这一生，不论是个怎么样的活法，到最后也只是一g黄土，南希的尸体非常安详的躺在棺木里，被花朵淹没，完全看不出身上的那些伤痕。她的两个好朋友凯蒂・罗拉和吉姆・布朗找到了此非，凯蒂・罗拉向此非诉说南希对此非的感情，和此非一起出席的戈廖不着痕迹的安慰凯蒂・罗拉，同时转移话题，戈廖在安慰凯蒂，让凯蒂的情绪没有那么低落的同时提到了南希在之前有没有什么异常的表现。
　　凯蒂停下了哭泣，抽噎着回忆，“前一段时间，南希说她一直做着相同的噩梦，不敢一个人睡觉，即使是睡着了，也让我们在看到她挣扎的时候把她喊醒。而且在她的父母出门的时候，让我们到她的家里去陪着她，可是那天并没有发生什么奇怪的事情。”
　　“也许南希她只是累了。”凯蒂的男朋友吉姆在一边安慰她，凯蒂趴到他的身上，又开始哭泣了起来。
　　“你们都在这里做什么？”佩蒂远远的从草坪的另一边风情万种的走过来，她也是受到邀请的一员，代表学校来到这里，参加南希的葬礼，以表达学校的遗憾。她的脸上挂着甜美的微笑，视线在掠过在场的三个男人的时候更是露骨，凯蒂在看到她的一瞬间露出厌恶的表情，直接开口赶人，“佩蒂老师，南希的父母还在那里，我想你还是去看看他们比较好。”
　　佩蒂笑着瞥了凯蒂一眼，不过是一个孩子而已，可是她的男朋友到是挺帅的。佩蒂对着吉姆点了下头，而后专注的盯着此非，戈廖面上的表情开始变的愈发温柔，他长的不错，气质很好，可是佩蒂只喜欢青嫩的少年，“申屠同学最近过的怎么样呢？”
　　此非不理她，佩蒂也不恼，只是笑着跟在他的身后，不时的说两句话，看到漂亮的孩子还会停下来欣赏一会，姿态非常的悠闲。凯蒂对于佩蒂的厌恶显而易见，她和吉姆没有离开，而是也跟在此非和戈廖的身后，沉默的哀伤，就在佩蒂说的正高兴的时候，走在她身后的凯蒂竟然拾起了地上的一块大石头，然后毫不犹豫的敲到了她的头上，狠狠的……
　　佩蒂立刻就感觉整个头都是嗡嗡的响，什么都听不见了，转了个身，就看见低着头的凯蒂站在她的身后，她怎么都没有想到，凯蒂会做出这样的事情。
　　“凯蒂！”吉姆不可置信的惊呼，想要靠近她，却在凯蒂抬起头的时候退了回去，“不对……你不时凯蒂……你是谁？！”
　　“凯蒂”咧开嘴一笑，看向转过头的此非，因为是在开阔的草坪上，所以“凯蒂”的作为被参加葬礼的人们看的非常清楚，不少的女士发出尖叫，而男士们很快的就向几人围了过来，“凯蒂”只是盯着此非，那种笑容和眼神，此非把心中的猜测吐出，“你是弗莱德……”
　　“凯蒂”笑的更开心了，她把手上的石头丢在地上，围过来的人中有人是警察，掏出手铐就把凯蒂烤了起来，凯蒂的声音变成了嘶哑的男声，“宝贝……你可真是聪明……我只是想要来跟你打个招呼，说一声我回来了而已……可是这个女人实在是太吵了……啊……我想说的是，这个女孩想要杀了她，而我帮她实施了她的想法而已。也许你不是非常的赞同我的做法，不过没关系……嘻嘻……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我是杀不死的弗莱德……让我们在梦中相会吧……希望你活着的母亲能为你祈祷……”
　　“你对我的妈妈做了什么？！”此非抬眸，犀利的注视被众人看管起来的弗莱德，而他只是笑着，热烈的盯着此非，就好像此非是他在这里唯一能看见的人一样，“何不自己去看看呢？我说的话，你相信吗？”
　　此非的身体在微微的颤抖，他想上去撕下弗莱德的皮肉，但那只是凯蒂的身体，戈廖从此非的身后将他揽住，此非强压下心中的不安，旁边的一个女人突然发出尖叫，而她的叫声只有三个字：“弗莱德！！！”
　　“凯蒂”把视线转移到一边的女人身上，她是南希的妈妈，十几年前，她还是一个二十几岁的女孩，“凯蒂”更加开心了，“哦～看我看到了谁？这不是我多少年前可爱的小姑娘吗？真高兴和你又见面了，我想我的见面礼你一定非常的喜欢……”
　　南希的母亲两只眼睛向上一翻，当场倒了下去，围着的人们慌乱的接住她，而“凯蒂”在发出一连串的笑声后，盯着此非也直接倒了下去。
　　“凯蒂！”吉姆上前抱住倒下的凯蒂，急切的向两边的人解释，“凯蒂没有行凶，你们要相信我，凯蒂是无辜的。”
　　“好的，小子，不论她到底是不是无辜的，也要等他醒了再说。”一边的警察给医院打了个电话，嘴里小声嘀咕，“今天可真TM的是个好日子……”
　　此非顾不上人群的混乱，转身就奔跑了起来，戈廖跟在他的身后，“非！不要跑的这么快，你的妈妈没有事的，不要慌……”
　　“没事？”
　　“放心吧，不要跑的这么快，还有我呢，我会带你去的，而且，你可以先给你的妈妈打一个电话……”
　　此非才刚把手机掏出来，他的手机就震动了起来，上面显示的是母亲的号码，“……你好……”
　　“你好，请问是此非・申屠先生吗？”电话的那一边是职业性的声音，听着有些耳熟，此非感觉自己的身体变的有些冷，“是的，我就是此非・申屠……请问你是谁，这是我妈妈的号码……”
　　“是的，此非・申屠先生，我是您母亲的助理克里斯・卡伦，相信您对我还有一些印象。”
　　“是的……你打电话给我是有什么事吗？是我的妈妈出了什么事情了吗？”
　　电话的那一边顿了一下，略显迟疑，“确实，申屠先生，您的母亲现在正在医院，如果您有时间的话，请过来看一下吧，如果有什么状况的话也比较好解决。”
　　“把医院的地址告诉我……”
　　“好的，这里是XXXXXXXX……请尽快赶到……”
　　此非一把抓住戈廖的手臂，报出医院的地址，戈廖开着车子，从郊区开始狂飙了起来，一路在城市中穿行，快速的抵达了目的地。
　　“您可来了……”克里斯・卡伦出现在此非的面前，领着此非和戈廖来到一间独立的病房，此非的母亲就躺在里面。此非伸手在柳芸的额头上摸了摸，再简单的检查了一下，并没有什么不妥的地方，如果说哪里奇怪的话，那就是他的母亲在此非检查的时候没有醒过来，一直保持着深沉的睡眠而不受外界的影响，安静的像是一个植物人。
　　“这是怎么回事？”
　　“这正是我想向您说明的事情。”克里斯・卡伦走到此非的身边，“从一个星期前开始，您的母亲就开始非常的渴睡，就连正在开会的时候也会睡着，我跟在她身边这么久了，可从来没有见到过这种情况，她是不会允许自己犯这样的错误的一个人……可是自从那天之后，她的渴睡症状越来越严重，就算站着，也会突然陷入睡眠，而就在前天，她突然告诉我，如果她睡到今天还还没有醒来的话，就让我通知您，也许她会再也醒不来了……之前她也是一直不让我使你知道她的这件事……”
　　“没有别的什么线索吗？”
　　克里斯・卡伦想了一下，说：“有，但我不知道这是否可以算是线索……老板曾经提到过，这一次轮到她了……并且嘴里念着‘申屠锦’，中文发音应该是这个……”
　　此非的脸色瞬间变得煞白，身体有些摇晃。戈廖拉住他，此非的表情还是淡淡的，但戈廖却从中看出了慌乱的脆弱，“怎么了？”
　　“妈妈……妈妈她……”
　　“别慌，我的非……不要慌……我在这里……慢慢说……”
　　“妈妈她想要死……她想走了……”此非的口中喃喃着。
　　克里斯・卡伦看出了此非的不对劲，但还是继续说了下去，有些犹豫“老板还有一句话……”
　　“是什么？”戈廖代替此非开口。
　　“老板说……她终于不用再矛盾下去了……她可以全心全意的去爱自己的孩子了，也可以和自己的爱人重逢了……”克里斯・卡伦说到这里，觉得自己已经触碰到了某些深层的东西，于是对着戈廖点了下头，示意自己离开了，该说的他都已经说过了，没有再留在这里的必要了。
　　“如果二位有什么需要的，请联系我就好，我是老板的助理，在没有离职之前，我会尽到自己的职责的。”
　　“谢谢你的帮助。”戈廖回以一笑，克里斯・卡伦离开。
　　此非坐在柳芸的病床边上，眼中的脆弱全都消失的只剩下一片的深幽的厚重。他只是看着躺在病床上的柳芸，用自己的眼睛细细的描绘着她的美丽。
　　她在沉睡，面目安详，但是此非知道，现在的柳芸，也许正在弗莱德构建起的某一个梦里。
　　作者有话要说：第二更……还有一更……没有存稿却三更……我真是疯了……今天这日子过的可真销魂啊……

　　猛鬼街 20

　　“我知道，她是爱我的……”
　　戈廖站在一边，静静的听着此非开始诉说……他知道，现在的此非需要的，是一个沉默的听众。
　　“我的记忆不是很好……对于许多的东西，都会选择性的记忆，有的时候醒来后，自己会在另一个地方，跟梦游一样……而每次在我梦游之后，都会发生一些奇怪的事情，从那个时候开始，我就渐渐的明白了，我和别的孩子是不一样的，”此非伸手，想要触上母亲的容颜，却又缩了回去，“我的爸爸和妈妈，每次在发生奇怪的事情之后都会搬一次家，他们明明也和别人一样，也很害怕那些奇怪的东西，但还是疼着我爱着我的……然后，又一次，我又发生了梦游，那是我四岁的时候……我第一次在梦游的时候醒过来，看到的却是父亲最后的笑容……父亲……他抱着我、护着我……却最后死在了一只厉鬼的手上。
　　“再之后，我的妈妈因为父亲的死而痛苦，开始忽视我……她很害怕我……同时也憎恨着我……如果没有这个招鬼的体质，父亲就不会为了救我而死了……我的父亲是那样温柔的一个人，他有着非常好的前景和未来，可是他的人却没有了……我知道她恨我，但同时我也知道，她爱我的……我很羡慕别的孩子……如果可以，我也不想拥有这一身的能力与体质……可是我从来没有选择……”此非抬起一只手，无力的盖住自己的脸，戈廖的目光也变得悠远。前世的此非……也从来没有过选择的机会……不论是感情还是别的什么……
　　戈廖从病房中走了出来，他靠着墙壁，垂着头，长长的发遮住了他的表情，没有人可以看得清楚。
　　想想……自从他醒来过后，除了陪在此非的身边，还做过别的什么事情吗？没有……什么都没有……他只是一味的宠着他、照顾他，就好像是前世一样，让此非越来越依赖他……到真的发生什么事情的时候，他却无法帮上此非什么，就像是现在一样……
　　没有哪一个孩子，是不渴慕父母的亲情的，没有哪一个人，是不希望得到他人的喜爱的……原来……最自私的人，还是他啊……
　　戈廖的唇角弯起一抹好看的笑容，为什么在看到这样的此非的时候才想明白呢？不是一味的宠溺就可以让他幸福啊……但他的内心也有了决定……先让此非明白，他们对彼此的感觉吧……他是自私的，但是他的自私，在明白之后，却想要继续下去。但是同时，他想要此非成长起来吧……这样就能变好些吧？不会再和前世一样了吧？
　　长大吧……他们两个人，一同长大吧……
　　“非……你想要把伯母找回来吗？”
　　“找回来？弗莱德不会让我找到我的妈妈的……他只会把妈妈藏起来……然后不停的激怒我……在我这里获得力量，接着……杀死我。”
　　“也许有一个地方可以找到……”
　　“……什么地方？”
　　“弗莱德的家里……”
　　“你知道弗莱德的家在哪里？”
　　“还记得乔治吗？因为你入梦的特殊原因，我曾找到过乔治，他给我提供了一些线索。”
　　“那就快点出发吧……”此非望了眼躺在病床上的母亲，“即使她真的不想要回来……也要她自己开口告诉我，而不是被弗莱德带走。”
　　戈廖和此非找到了南希的妈妈，这个女人还沉浸在女儿的死亡和弗莱德复活的震惊中，当戈廖和此非找到她的时候，她就躺在家中的沙发上。南希的葬礼已经结束，可是她的眼前依然是女儿的笑靥，转瞬又是弗莱德的笑声，这交织的感觉几乎快要把她逼疯了。
　　她把戈廖和此非让进家里，倒了杯咖啡给他们，做到对面的沙发上，一阵的沉默，她实在是没有任何的心情来招呼客人。
　　此非和戈廖也没有久坐的打算，在坐下后就单刀直入的直奔主题，“你知道弗莱德吗？”
　　南希的妈妈面色苍白的看着开口的戈廖，面部的肌肉不可抑止的抖动，不知道是想要否定还是肯定，最后还是轻轻的问：“你们怎么知道弗莱德的？”
　　此非转动手里的咖啡杯，“我的妈妈被弗莱德拖进了梦里……我要去找到弗莱德，把我的妈妈带回来。”
　　南希的妈妈面上有些松动，但还是继续问，“为什么你的妈妈会被弗莱德带走……弗莱德从来不找三十岁以上的人的……”
　　“……因为……我曾经杀死过弗莱德……他是来报复我的……”
　　此非的这一句话让南希的妈妈瞪大了眼睛，“你杀死过他？”
　　“是的，在梦里……”
　　南希的妈妈松了一口气的样子，抚了下胸口，“我的南希，也是被弗莱德杀死的吗？”
　　戈廖和此非沉默，南希的妈妈看着他们的表情，心中有了答案，“我的南希宝贝是一个好孩子……她是我的骄傲……”南希的妈妈声音有些颤抖，她捂住嘴，压下那些快要脱口而出的哭声，“你们想要知道些什么？我都会告诉你们的，只是希望……你们可以杀了弗莱德……我恨他……恨不得吃了他……”
　　“我们想要知道，榆树街在哪里？在地图上，我们没有找到榆树街的地方……听说那里是弗莱德家的所在……如果可以更加具体点的话会更好的……”
　　南希的妈妈起身找来了地图，指着上面的一处，“这里就是榆树街，只不过在几年前修建了一下，名字被换了而已。如果你们到了那里，应该可以看见老旧的路牌，上面写着榆树街……”
　　戈廖接过地图，仔细的记下位置，南希的妈妈坐回去，把咖啡捧在手上不停的磨搓，也许只有这样，才能够稍微的让她感觉好受一些，才能够不要总是去想着弗莱德的笑声，“你们知道弗莱德是一个什么样的人吗？”
　　“不……”
　　“呵呵……弗莱德从小就是一个心理变（河蟹）态，他是一个孤儿……我曾经跟他在同一家孤儿院……他和所有的人都不一样。喜欢把小动物们抓回去，然后用锤子或者刀片把抓回去的小动物虐待至死，所有孤儿院里的孩子都能够记得那些小动物们的惨叫声……大家都很讨厌的，不想见到他……见到他就以为着今天晚上又不能睡个安稳觉了……呵呵……我们那个时候最大的愿望是希望他快点被收养……
　　“他长的不是很好看，但也不错，可是他的性情暴戾，许多来到孤儿院领养孩子的人，在看到他后都离开了……他的神情很吓人……没有人不害怕他的，没有人不讨厌他的……
　　“后来他被领养了，领养他的男人非常的粗鲁而又健壮，听说他过的并不好，经常受到男人的毒打。可是我们都相信他是乐在其中的……因为在他成年后，那个男人很快就死掉了，看起来像是一个意外，但是我们这些从孤儿院离开的人都相信，是弗莱德杀了他的养父。
　　“他看起来变成了一个正经人，开了一家修车铺子，在那个镇子里其实还不错，他也娶了妻子生了孩子。如果你认为他真的变了，那么你就错了……镇子上的孩子有很多都失踪了，在被找到的时候都死的非常凄惨……说是骚扰或者伤害可真是太客气了，活着被他放回来的孩子也不止一次的被他伤害……他激怒了镇子上所有的人……
　　“大家一起杀了他……把他烧死在了他的房子里……在这之前，他就已经杀了他的妻子……”
　　“谢谢你的帮助，我想我们应该出发了。”此非站起来后，戈廖也跟着站了起来，南希的妈妈把他们送到门口，目送他们离开。
　　当我知道，我的女儿是死在那个恶魔的手上的时候，我就理解了曾经那些人想要杀死弗莱德的时候的心情，也许我已经无法再入天堂，但我还是希望，你们可以杀了那个恶魔，为了你们自己，也是为了我的女儿，还有那些死在他手里的孩子们……
　　这是一条萧条的路……
　　此非和戈廖驱车进入榆树街的范围的时候，光是路两边的树木，都让人有一种死气沉沉的感觉。戈廖倾身把此非旁边的车窗拉上，此非看着开车的戈廖，总觉得他在从医院离开后，面对他时神态间就少了些什么，可是有多了一种更加平和而又隽永的东西……此非不懂……但是却感觉到了戈廖在对待他的时候，稍有改变。
　　现在还想不明白就算了，以后总是会明白的……
　　车子还在向前行驶，渐渐的就看到了房子。那些房子和周围的这些树木一样，没有一点的生气，像是被闲置了很久没有人住的样子，越往里去，看到的房子越多，而没有生气的感觉愈加明显，难道这里都已经没有人居住了吗？此非和戈廖同时感到疑惑。
　　一直往里面走，在进入差不多是镇子中心的地方，此非和戈廖终于看到了人。
　　巨大的横幅挂在草地的上方，上面写着：孩子们，节日快乐。
　　下方的布置非常的丰盛，各种各样的食物、欢乐的彩带和玩具，漂亮的游乐场器具还有卖各种东西的移动货车，每一个人都穿着漂亮而又喜庆的衣服在草地上相互慰问、打招呼，面上的表情也非常的欢乐。
　　只是有一点非常的奇怪，那就是……
　　没有一个孩子……甚至连二十岁左右的人也没有……诡异的有些渗人……作者有话要说：好想喊一句劳资～哦呵呵呵呵～劳资三更啊……一万啊……没有存稿啊哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵……咳……请无视我吧……

　　猛鬼街 21

　　在这个“欢庆”的地方，只有中年人和老年人，并且他们的表情“幸福”的让人看了觉得不舒服，全部都是装出来的，或者是快要疯了的人。
　　此非和戈廖从车上下来，他们的出现很快就成为了众人的焦点，每一个人都微笑着看着他们，更有人在嘴里喃喃着“我的孩子”，同时向他们举着手臂靠近，着魔了似的笑的灿烂。
　　此非和戈廖在向后退，他们两人的正前方和侧方已经被用过了的人包围了起来，而此非在快退到车子边的时候，胳膊突然就被抓住了，没有任何的预感和征兆，就这样被抓住了。一个黄色长卷发的四十多岁的女人的脸出现在此非的视线里，笑的非常开心，“我的孩子，你终于回来了，跟妈妈回家吧，妈妈给你准备了许多好玩的东西，你一定都会喜欢的……”
　　此非试着挣扎了一下，但是女人的手就是死死的扣紧了他的手臂，戈廖从另一边抓住了此非的手，让他稍安勿躁。
　　女人对于此非的“乖顺”非常的开心，扭头对那些还在靠近的人凶恶的大喊，“他是我的孩子，你们这些人都滚蛋！”那些靠近的人，大部分都被女人的吼叫声给赶走了，也有个别几个，一脸伤心的看着此非和戈廖，“我的孩子……我的孩子……”
　　“你的孩子在家里，不要过来了！”女人继续对着剩下来的人喊道，那些人听到之后突然笑的很开心，“我要回家看看我的孩子，带他来参加节日派对……我给他准备了这么多好玩的东西，他一定会开心的……一定会开心的……”剩下的人也跟着散了开。
　　女人拉着此非离开举办露天派对的地方，继续往里走，戈廖在此非的手心里划着什么，此非会意，盯着拉着他的女人看了会，戈廖在他的手心中写的是：这个女人没有疯。
　　此非和戈廖被女人带到了镇子上的住宅区，打开一间房子开门走了进去，进屋之后，女人放开此非的胳膊，趴在门上左右望了望，然后小心的关上门。
　　“你们是从哪里来的？怎么会跑到这个鬼地方来？”女人的身材有些肥胖，走起路来有些一晃一晃的，她走到客厅里把盖在沙发还有茶几上的白布全部都掀了起来，示意此非和戈廖坐下，如果在平时的时候，戈廖一定会先问一下女人的名字，而这一次，此非却感觉到戈廖想要让他自己问……也就是让他来应对外界的交流。
　　此非还从来没有主动的和他人结交过，但还是搬出了有些不是很自然的笑容问道；“请问你叫什么名字？”在戈廖能够陪着他说话或者做别的事情之前，他都是以这样的笑容来面对陌生人的，但是太久没有再对陌生人笑过的他，再次笑起来还是有些僵硬。
　　“哦，对了，我还没有自我介绍，我叫莫妮卡，也许是这个榆树街上唯一没有疯的人了。当然，我觉得和他们相处的时间太长，我也快要疯了。你们两个叫什么？看起来都是东方人的样子，年龄应该不是很小吧？我的孩子如果还在的话也应该有二十岁了，你们有二十岁了吗？”莫妮卡像是很久都没有和人聊天了一样说个不停，边说边整理东西，这个房间已经很久都没有见过天日了，从她的孩子死去的那天起。
　　此非微微皱眉，他真的不喜欢和陌生人交流，特别是一个陌生人表现的非常熟络的时候，他看向坐在一边的戈廖。戈廖和此非对视了一会，最后有些无奈，此非和陌生人交流应该没有问题，所以还是不要为难他了。
　　“我叫廖・戈，他是我的弟弟，叫此非・申屠，这个小镇里的人看起来有些奇怪。”
　　莫妮卡把手中的白布往房间的一角扔过去，这些白布可是真的挺沉的，“嗯，是的，他们都非常的奇怪，我想我现在看起来也挺奇怪的，”莫妮卡还在不停的碎碎念，手里也不能停下来，看起来确实是挺奇怪的，但是和外面的那些人相比，她的意识还算是清醒的，“这个地方住着恶魔，你们为什么要来到这里呢？快点走吧，所有来到这里的年轻人都会死的，快点走吧，不要到这个地方来。这个镇子上面住的都是老人了，年轻的孩子们不是死了，就是离开了，我的孩子也没有了……这里的所有人，都想要有个孩子，大家都疯了，还在假装孩子们还在的样子……可是没有哪个孩子能在这里活的好好的……没有……呜呜呜……”莫妮卡小声的哭了起来，此非和戈廖一时有些无措，但是起码知道为什么会看到那么奇怪的聚会了。
　　莫妮卡哭了一会就哭好了，抬起头来擦擦眼泪，不好意思的笑笑，“我的情绪有些不稳定，很抱歉……”
　　戈廖微笑，“没有关系，既然你的意识依然算是清醒的，为什么不离开这个地方呢？”
　　“这个地方……有我的孩子……我要留下来陪着他，不然他会寂寞的……”莫妮卡的神情略带神经质的认真。
　　“那你说的恶魔，他的名字是不是叫弗莱德？”
　　莫妮卡在戈廖说出弗莱德三个字后整个人都愣住了，她的神态立刻变得有些惊恐，把食指竖起，放在唇边小小的嘘了一声，“不要把这个名字说出来，他会听见的……然后进入你的梦里……”
　　“我们来这里，就是为了找到他的……”
　　“你为什么要找这个恶魔？他是一个杀人狂，是一个疯子……在他活着的时候我就知道，这个恶棍，就算现在他回来了，可是我依然相信，总有一天，他会死无葬身之地的……”
　　“我们来到这里，就是为了杀了这个恶魔。”
　　“你是说真的？”
　　“是的。”
　　“孩子……不要说出这样的话，快点回去吧……我们每一个人都想要杀了他，可是没有人可以在梦中战胜他……我们死了很多的孩子，你们不要也把自己的性命丢在了这里。”莫妮卡说的语重心长，她是确实这么想的。
　　“我的妈妈被他拖进了梦里。”坐在一边的此非突然插口，“我要去把我的妈妈带出来……即使无法成功，我也要试一试，更何况……我不认为那个弗莱德是不可战胜的……”
　　“你的妈妈？可怜的孩子……为什么弗莱德还要做出这样的事情？你们真的下定决心了吗？不回去了？”
　　戈廖走到窗边，透过百叶窗的缝隙看向外面，“也许现在不是我们想不想要回去了，而是能不能走出这里了。”
　　莫妮卡走到窗边，也看向外面，外面的大街上弥漫着浓雾，一片的灰茫茫，出来两米以内的东西什么都看不见了。
　　“天啊……这是怎么回事？镇子上从来没有起过这么大的雾啊……这也是弗莱德做的吗？”
　　“可能是……我想我们该出去了。”
　　此非起身和戈廖一同走到了门前，莫妮卡喊住了他们，“你们对弗莱德知道多少，贸然的跑出去会没有命的。”
　　“……弗莱德在向我们宣战……如果我们现在不出去的话，我担心镇子上的人可能都会出事。”
　　莫妮卡的表情变换莫测，最后轻声的说，“弗莱德以前住过的孤儿院在镇子的东边，你们出门左转一直走就能够看到了，那是镇子最边缘的地方，也是孩子们最开始出事的地方，弗莱德曾经的家也就在那不远处，不过已经没有了，我想弗莱德如果想要藏身的话，应该是在孤儿院里，那里是他记忆最深刻的地方……那里死过很多的孩子，现在几乎像是一座坟墓……小心……”
　　此非和戈廖打开门，浓雾立刻就从门缝中往里面涌了进来，此非对莫妮卡点了下头，“请小心，在浓雾没有散去的时候不要出门，弗莱德这次的主要目标只是我们而已。”说完就和戈廖一起走了出去。
　　门外的浓雾非常的大，当此非和戈廖走出门后，他们拉住彼此的手才不至于担心没走两步就看不到对方了。从门前的台阶走下去，向左转，感觉也没有走多久，前方就看到了一个歪歪斜斜的路牌，上面写着向前三公里“榆树街孤儿院”的标识。
　　顺着标识的牌子继续往前，陆陆续续的就看见了许多的墓碑，这些墓碑也有很多都是歪斜着的，还有围起来的铁丝网，在道路的两旁，给人渐渐的就被困住了一样的感觉。标识上说是三公里，但是此非和戈廖的感觉却是没有走到三公里的路就到达了路的尽头，那是一栋巨大的，像是古堡一样的建筑，深沉有压抑，它的外面全是这种铁丝网，一圈又一圈的把孤儿院给围了起来，站在铁丝网的外面，因为浓雾的关系，看到的只是孤儿院建筑隐隐约约的一个轮廓。
　　推开小门走了进去，孤儿院前面的这一片空地上还有着一些被堆起来的小沙堡，上面插着一面小小的旗帜，沙堡的轮廓已经变得有些模糊了。再仔细的看看，周围的地上还有许多的东西，比如断裂的小模型，被撕扯下四肢的人偶布娃娃，还有僵硬的飞鸟的尸体被从土里刨出来。深黑的地面看起来一点都不干净。
　　沿着道路一直走到了孤儿院这巨大的建筑下面，才能够看清这房子的大概情况。
　　有些破败的墙壁和脱落的油漆，还有破碎的窗户、爬满了整个墙壁的爬山虎，乌鸦的叫声从建筑上方的窗户里传出来，然后扑棱着翅膀从破碎的窗户里飞了出去，爪子上抓着的是一个鲜红的东西，看着像是人的心脏……长长的拖在半空中，消失在浓雾里。

　　猛鬼街 22

　　孤儿院的门很大，推开的时候发出吱吱的声响，一群蝙蝠从门内扑棱着飞了出来，戈廖拉着此非闪到一边，巨大的蝙蝠群把整个门都堵的严严的向外飞去，等了半天，这群蝙蝠才全部都从门里飞完。
　　“你说，我们现在是在榆树街的孤儿院前，还是在由弗莱德创造的榆树街孤儿院的梦里？”
　　此非看着愈来愈大的浓雾，想了想，“也许我们已经走进了弗莱德的梦里，他的力量比之前更加强大了。”
　　“在之前，他只能够进入别人的梦里，而现在，他可以让别人走进他的梦里……还是以真身的方式……确实……力量更加强大了。”
　　“我们进去吧……”
　　两人步入大门内，还没来得及仔细观察一下内里的摆设等，就听见大门发出砰地一声关上了。厅内立刻陷入一片漆黑，此非从口袋里拿出打火机，小小的火苗照亮了身边的范围，在墙壁上摸索着找到了灯的开关，将它打开，屋内一室的透亮。
　　戈廖走到门前摸了摸，对此非摇头，“这个门关的非常奇怪，打不开，除非暴利开门，而且从这里面没有找到开门的开关。”
　　两人现在所在的地方是一楼的大厅，非常的空荡，除了中间的一张巨大的桌子和桌子两边的椅子以外，这里什么东西都没有。墙的两边有窗户，很大的窗户，但是却从外面用砖头给堵上了，整个大厅都被密封了起来。
　　此非和戈廖在大厅中转了转，突然一起皱起了眉头，望向上方，那里是二楼，在二楼的走廊深处，两人同时听见了有声音传来。
　　“到二楼看看去。”戈廖提议。
　　“嗯。”
　　大厅的两侧都有楼梯，英式的设计，不知道这家孤儿院的建筑到底是出自谁的手笔。
　　二楼两边的走廊非常的狭窄，只有让两个人并肩而行的宽度，走廊的两边是标着门牌号的门，每两个门之间的墙壁上有着一个小小的壁灯作为照明，这些门看起来完全的一样，两人听到的声音就是从走廊的深处传来的。
　　顺着走廊往里走，每一步都会在走廊里产生不大不小的回音，一直走到转弯处，才看见在最里面的一间屋子的门是打开的，敞亮的光从开着的门里透出来照到走廊里的墙上。
　　又一阵的大笑声从那扇门里传出来，此非和戈廖小心的靠近，从门边望进去，是一个棕色头发的男子，二十七八岁的样子，脸看的不是很清楚，因为他是背对着门的，所以只能在他每次侧脸的时候看到一些他的面容。这个男子坐在一个单人沙发上，对面放了一个电视，旁边是连着电视的游戏机，他的双腿就翘在放电视的桌子上面，仰靠着沙发，手里拿着游戏把，边玩边笑。而在电视里的游戏，是两个卡通人，一个是穿着红白相间条纹衬衫、戴着帽子的人，一个是棕发蓝眼的年轻人。戴着帽子的那个人一直跟在年轻人的身后追赶着他，年轻人不断的逃跑，翻越过各种障碍，就在他快要到达终点的时候，被后面的戴帽子的人一把推到了悬崖下。
　　YOU WIN！
　　大大的字母出现在显示屏上，坐在沙发上的男子发出更大的笑声，拍着自己的腿站了起来，转身看到了站在门前的此非和戈廖，很自然的把游戏把放到了一边，然后举起手来打招呼，“HI，你们好啊，你们怎么到这里来了？啊，你们看到我刚才的游戏没？我再次突破了新的记录，哈哈哈哈……”
　　此非和戈廖都有些莫名，男子看起来跟他们很熟悉的样子，起码是认识的，可是这个男子的长相除了看起来略有些熟悉之外，他们更本就想不起来跟这个人相识过。男子看出了此非和戈廖的疑惑，解释道：“我差点忘了，你们两个都没有看见过我的脸呢，真是失误，哈哈……”他把视线移向戈廖，“还记得乔治・布莱克的哥哥吗？”
　　戈廖明了，此非疑惑的望向戈廖，戈廖凑到此非的耳边小声道：“沃特・布莱克，那个扮演弗莱德的人，我们到美国第一天时看到的那个演员。”此非模糊的想了起来，那个和一个大肚子的女人站在一起抱着孩子的男人。
　　“沃特・布莱克……你为什么会在这里？”
　　沃特・布莱克走到一边，拿起桌子上的杯子，把杯子里的水一饮而尽，“哦……我当然会到这里来，这是我小的时候住的地方，回到这里来是很正常的一件事情不是吗？乔治平时都不愿意回到这里来的，不过这一次他很乖，我一说要回来，他就乖乖的跟我一起回来了。”
　　说到乔治，戈廖想到了刚才沃特・布莱克玩的那个游戏，“你刚才玩的游戏里面的两个人看起来非常的眼熟。”
　　“你也对这个游戏感兴趣吗？”沃特・布莱克看起来很高兴的样子，“我很喜欢这个游戏啊，这是在这个房子里的地下室找到的，虽然是非常老旧的一个游戏了，但是真的很不错不是吗？特别是里面的人物的惨叫声和笑声，每一个都非常的逼真呢，就好像是真正的发生在你的身边一样。”
　　“确实非常的逼真……而且里面的两个人物，一个非常的像是你所扮演的那个角色，另一个和你的弟弟乔治・布莱克很像呢。”
　　沃特・布莱克背对着两人坐到沙发上，此非和戈廖都看不到他的表情，只听他用愉悦的声音说，“跟我说说你们是为什么会到这里来的吧，这个地方可是很少有陌生人来的啊。”
　　此非和戈廖环视了一下这件屋子，没有回答沃特・布莱克的问题，这个沃特・布莱克，处处都透着一种奇怪的感觉，“请问乔治・布莱克现在人在哪里呢？很久没有见了，如果相遇的话，正好可以聊一聊。”
　　沃特・布莱克把头转过了，看着此非和戈廖咧开嘴露出一个笑容，小声的说，“确实，很久没有见面的友人需要有一个适合的环境进行交流。”他站起来，走出房门，“天快要黑了，你们两个今天就在这里过夜吧，我给你们安排一下房间，当然，你们也许会遇到老朋友也不一定，会相处的非常愉快的。”他把房门随手关上，声音大的在整个走廊里回荡，“跟着我，不要落下啦……”
　　走廊里的灯光本就不强，此时却更显昏暗，沃特・布莱克慢悠悠的走在走廊里，每一步都发出巨大的声响，除了他们三个人的脚步声，此非和戈廖隐约听到了别的声音，放轻自己的脚步，那些多出来的声音又听不见了，前方的走廊几乎看不见任何的灯光，漆黑的像是巨兽的肚腹。
　　巨兽的肚腹……
　　此非拉住戈廖的手，停下脚步，“沃特・布莱克。”
　　前方的沃特・布莱克奇怪的转身，“你们怎么不走了？”
　　“沃特・布莱克，这里还有哪些人？”
　　“你说这个啊……”沃特・布莱克脸上的笑容有变的诡异了起来，或者说是太过于开朗明媚，“让我想一想，想一想……嗯……有的想不清楚了，这里住了很多的人啊……不过大家都不喜欢出来，而且天天都把门关的很严，也不需要吃饭，也不需要交流，他们都非常的安静，是的，非常的安静。”
　　“那你的弟弟在在哪里？”刚才的沃特・布莱克就没有正面回答这个问题，现在，此非再次把这个问题给提了出来。
　　“嗯，我正在带你们去找他啊，不是吗？我会把你们的房间安排到他的旁边的，不用担心，他的旁边还有许多的空房，这个古堡里最大的好处就是房子非常的多，至今还没有被注满呢，让我非常的困扰啊。”
　　此非提出他的最后一个问题，“沃特・布莱克……你是谁？”
　　沃特・布莱克盯着此非，非常的专注，“我不就是沃特・布莱克，我还能是谁？”他的嘴向后咧开，“我亲爱的申屠先生，你在怀疑我的身份吗？可真是让人伤心，这可是非常不礼貌的行为啊，也许你需要回去再向你的妈妈好好的讨教如何尊重他人才好。”沃特・布莱克向此非走来，在他向此非伸出手的时候，戈廖的手中出现一把长剑，急速的挥了过去。
　　只见正向此非伸出手的沃特・布莱克，突然斜斜的被劈了开来，从右肩到左腹分成了两半，而他的眼睛中的瞳孔，缩成了一个小点，白森森的眼珠子扫了戈廖和此非一眼，然后倒了下去，喷撒的血液把这一段的走廊全部染成了红色。倒在地上的沃特・布莱克发出怪笑，“欢迎来到榆树街，祝你们旅途愉快。”沙哑的声音跟刚才完全不同，说完后，他的口中也向外大口大口的喷出鲜血，很快就断了气。
　　“弗莱德……”此非垂着头低喃，在这个沃特・布莱克死后，走廊前面的漆黑也随之消失无踪，昏暗的灯光就好像从来没有消失过一样，安静的遍布整个走廊，它们也许确实没有消失过，只是被弗莱德用某种方法遮挡住了而已。
　　“这里可能真的如他所说，住了很多的人啊，只不过……”戈廖微合着眼睛感觉了一下，睁开眼睛后微笑，揉了揉此非的头发，“我们能够找到你的妈妈的，别担心，弗莱德主要的目标就是你，他不会轻易伤害你的母亲的。”
　　“嗯，谢谢你……”作者有话要说：本日第一更奉上……

　　猛鬼街 23

　　戈廖的手顿住，“你怎么对我说谢谢？我们之间是不需要这些的……”
　　此非有些别扭的把头转过去，终于还是把心中所想说出了口，对于戈廖，他不想藏住什么心事，“你这两天的作为不就是表示要把我抛弃了吗？你要离开我了是吗？你开始觉得我麻烦了，想要跟我分开了……”
　　“非……你怎么会这么想呢？”戈廖把此非的头转过来，“此非，我只是希望我们可以一起走的更远而已，不论如何，我都在你的身边，我说过的，你忘了吗？”戈廖的眼睛与此非直视，此非一把抱住戈廖，“不许说谎……”
　　“我不说谎的。”此非还是非常的没有安全感啊……
　　“嗯，不是就好……”呼出一口气，此非看了眼倒在地上的沃特・布莱克的尸体，“这个人应该是沃特・布莱克，只是被弗莱德倾入了他的意识才对……他所说的乔治・布莱克还有别的人，应该都是存在的。还有刚才前方的那一片漆黑……”
　　戈廖疑问，“你刚才看到前面是黑的？”
　　“你没有看到吗？刚才沃特・布莱克在把我们往那一片漆黑的地方带过去，那里给我的感觉非常的不好，简直就像是一只巨大的怪兽的肚腹。”
　　“我没有看见……刚才我只是感觉到有些怪异，但是在沃特・布莱克的前方却并没有什么不同。”
　　“也许是弗莱德的障眼法吧……”
　　“我们到三楼去看看吧，我在这一层楼里，实在是感觉不到什么生人的气息。”戈廖提议。
　　两人沿着沃特・布莱克刚才带着两人所走的那条走廊继续往里走，找到了楼梯，顺着楼梯向上，来到三楼。
　　这里的布置和二楼差不多，只是更显宽敞些，房间也少一些。那个在和沃特・布莱克走在一起的时候出现的声音再次出现，而这一次却略显不同，除了听见有人的惨叫声以外，还有墙壁被破坏或者是东西倒塌的声音，这个声音越来越近……
　　“向后退……”戈廖拉着此非的手，在声音越来越逼近，听着就要到达两人所在的地方的时候立刻向后退去，就在他们两人刚刚退开的一瞬间，在他们之前所在位置的正上方，突然破开一个洞，一个人形的东西从上方破开房顶，然后以非常快的速度直接冲向下方，连此非和戈廖之前所站的那个地方也被他破开了一个大洞，之后看到的就是一个人影在以非常快的速度在这一层楼里移动，不时的看见他破开墙壁，又从另一个地方钻了出来，等他终于停下来的时候，这一整层楼都被他破坏的没有一间好一点的房间了。
　　也是在他停下来之后，戈廖和此非才看清楚了他是谁。
　　“乔治・布莱克……”戈廖上前，在他的身上点了几处穴位，“得先给他止血才行。”
　　乔治・布莱克一头一脸的血，晕头晕脑的看着蹲在他旁边的戈廖，艰难的缓了一口气，“廖……是你……快点离开这里……弗莱德来了，快点走……”说完就晕了过去。
　　“把他放到床上去吧。”此非打开旁边的一个房间，里面的床还是完好的。
　　刚把乔治・布莱克放下，此非突然顿住了脚步，侧耳倾听，淡淡的表情变的有些慌乱，“廖……我要离开一下……你照顾乔治・布莱克吧……”说完竟然有些匆忙的就奔出了门，戈廖更本来不及喊住此非，此非就跑了出去，低头看了看躺在床上的乔治・布莱克，戈廖也从房间里跑了出去。
　　他从来不是什么好人，与乔治・布莱克相比起来，当然是此非更加重要……在这里，对于他来说，再也没有比此非更加重要的存在了。
　　此非消失的很快，当戈廖跑出来的时候，此非的身影已经不见，戈廖极力的去感觉此非的存在，却是一无所获……
　　也许这个地方可以当做是一个梦的入口，介于真实与梦境之间，不知道何时就会进入梦里，也不知道何时就从梦里走了出来……
　　戈廖回到房间里，躺在床上的乔治・布莱克有转醒的迹象，他摇晃着头睁开眼睛，趴在床上，极力的想使自己的头不要这么晕。
　　“你醒了……乔治……”戈廖走到乔治的身边，有一些事情他想要弄清楚。
　　“啊……真的是你……廖……”乔治・布莱克想要从床上坐起来，但是晕眩的感觉并没有消失，乔治再次倒在了床上趴着，“廖……看到你可真开心，不过还是快点离开这里比较好……哦，我的天啊，我竟然还活着……”乔治的意识还有一些混乱，记忆也略有一些回复，“那个弗莱德没有跟来吗？我记得我被他推倒悬崖下面去了……我都跑的那么快了……那个怪物……”
　　“你说你被推倒了悬崖下面？”戈廖又想到沃特・布莱克玩的那个游戏，直觉这件事情和此非的消失也许有一些联系，“你刚才都遇到了什么，说给我听听吧，这很重要。”
　　“如果你想知道的话……我刚才一直在被弗莱德那个混蛋追……就跟玩游戏一样，我一直在前面跑，他在后面追，破坏我所有可以用到的东西，就跟猫戏老鼠一样讨厌，最后我坐上了热气球飞到了半空中，以为自己终于可以逃开了，结果他却突然出现在热气球里，就在我的旁边，把热气球上的绳子一根一根的割断了……我抓住了热气球上的一根绳子，结果他把热气球给捅破了……
　　“我掉到了一棵树上，还好没有被摔死，旁边就是悬崖，就在我松懈的时候，他把我推进了悬崖里……真高兴我没有被摔死……是你救了我吗？刚才我好像隐约也看见了你的弟弟……此非・申屠……是这个名字……”
　　“乔治……刚才我和此非看到你的时候，你确实是在奔跑，但是却是在这几层楼以内，无视所有的障碍和墙壁……”
　　“怎么会？”乔治・布莱克感到不可思议，“所以我才会感觉这么晕的吗？因为我用自己的头去撞墙？而且还把墙给撞破了？我却没事？”
　　“是的，你的头只是出血了而已，有些轻微的脑震荡，别的事情都没有。”
　　乔治・布莱克捂着自己的额头，手拿下来的时候看到上面染的都是血，“难怪我这么晕……”
　　“你在这里吧，我要去找此非了……”
　　“嗨！廖～你要到哪里去？这里很危险……”
　　“我要去找此非，你自己照顾好自己吧，还有，你的哥哥沃特・布莱克被弗莱德附身，被我杀了……请小心。”戈廖从房中走了出去，留下呆愣的乔治・布莱克在房中。
　　他的哥哥被杀了？
　　通过与乔治・布莱克的谈话，戈廖大概的推测出，这个孤儿院真的可以算是一个连接真实与梦境的连接点，随处充斥着在梦境和真实间的出口，之前此非看到的一片黑暗，可能就是进入梦中的入口。
　　此非可以看见，而他看不见，那是否就是说明，只有看到的人才可以进入梦中？戈廖站在昏暗的走廊中，环顾了一下寂静的走廊，然后向着一个方向奔跑了起来，他要快点找到此非才可以，如果此非遇到了什么危险的话……
　　……
　　此非在和戈廖把乔治・布莱德搬到房间里之后，突然就听到了一个声音，那是他母亲的声音，一直在呼唤着他，急切的、痛苦的……让他的心也跟着焦躁了起来，而且当时的戈廖还在照顾着昏倒的乔治・布莱克，此非没有多想的就冲出了门，而在冲出门后，此非周围的环境还是原来的那个孤儿院，也还是原来的那个三楼，但是那些被乔治・布莱克撞出洞来的墙壁却全都没有了，这时，此非才后知后觉的想到，也许这是弗莱德的一个圈套而已，但是在刚才他确实是被那个母亲的声音迷住了心魂，冲动异常。
　　戈廖会找到他的吧……
　　“此非……我的孩子……快点过来……妈妈好痛苦……此非……”那个呼唤此非的声音再次响起，而这一次，此非却没有像之前那样的冲动，但是他的心神还是因为妈妈痛苦的呼唤而感到难过不安……
　　如果这真的是弗莱德的陷阱，他也会继续走下去。
　　从三楼的走廊上循着声音，一直走到了大厅，大厅里的长桌不见了，只有一张椅子在那里，上面坐了一个女人，她在哭泣，此非只是看到了一个背影……但那确实是他的母亲柳芸的背影。
　　“此非……我的孩子……”柳芸转过了头，满脸的泪水，“此非……到妈妈这里来……”柳芸向着此非伸出了双手，眼中是此非从来没有见过的疼惜，此非像是着了魔一样的向柳芸走了过去，一步一步的走到了大厅的中间，此非也向着柳芸伸出了手，就在两人的手快要抓到一起的时候，大厅的中间突然塌陷了下去，下面是一片通红的火海。此非和柳芸同时往下掉，此非的手上抓住了塌陷的边缘，而柳芸却抓住了此非的脚，“我的好孩子，跟妈妈一起到地狱里去吧……”柳芸的眼睛变成了一片的漆黑，除了黑色什么都看不见，只有一点幽光在眼中闪烁，眼角边的青筋全部到冒了出来，口中露出了尖锐锋利的牙齿，连她的指尖也变成了利爪。作者有话要说：写这章的时候特别的想要吐槽“表白”是在尸体的旁边，乔治的出场像是游戏……逵猩癜　…

　　猛鬼街 24

　　“你不是我的妈妈……”
　　“我的乖孩子，怎么可以不认妈妈呢？妈妈是这么的爱你，就连下地狱都想和你一起，乖宝宝，把你的手放开吧，和妈妈一起下去吧。”
　　此非合上眼睛，虽然不想承认，但是在他的记忆里，自从四岁之后，他的妈妈再也不会抱他，再也不会叫他宝贝……再也不愿意见到他……
　　“呵呵……”此非笑出了声音，抓住的边缘突然塌了下去，此非用另一只手抓住了旁边，手指在边缘上扣的死紧，但还是感觉越来越用不上力气。
　　“你不是我的妈妈……我的妈妈恨我，但是不会希望我和她一起下地狱；她恨我，但是也不会让我陪着她一起死……她恨我……”此非的眼中流下了泪水，从上方往下坠去，在火海的高温中蒸发……“她恨我……但是她也是爱我的……”
　　抓着此非脚踝的那个“柳芸”，在此非说出这些话语后，就化为了灰烬。
　　“真是感人的言语啊。”嘶哑的声音出现在此非的上方，此非向上望去，正是弗莱德的脸。弗莱德站在塌陷的坑边，磨搓着手里的刀片，继续发言，“我们感人的会面变成这样可真是不好，还是让你和你的妈妈相会吧，我可是一个好人，来吧，申屠宝贝儿～下去吧！”弗莱德挥起手臂抓向此非扒在边上的手，此非在他挥手之时交换手臂移到一边，弗莱德见一次没有抓到，扭曲的笑着继续抓了过去，此非继续躲避，在躲开了六七次之后，弗莱德突然停下了动作，站起了身对着此非笑着说：“我的申屠宝贝，你的动作可真是敏捷，但是这样你可以躲过吗？”说完用脚在地上跺了跺，就看见从弗莱德所跺的地方开始，规则的呈弧形的裂痕从两边向前延伸，正好是此非所站着的地方，整个的断了开来，此非带着他所抓住的那块地板，一起往下掉了去。
　　“拜拜～申屠宝贝……”弗莱德嘶哑的声音透着愉悦，他目不转睛的盯着往下掉的此非，嘴角大大的咧开。
　　一直长鞭突然出现，卷住了下落的此非的腰部，把他拽了上来，弗莱德的面色一变，望向对面，那里站着的正是和此非一同来到这里的戈廖……乔治・布莱克和沃特・布莱克好像都有提到，这个人是申屠宝贝的哥哥？
　　“啊……初次见面，你好……你的身手可真是不错。”弗莱德“欣赏”的看着站在对面的两人。
　　戈廖拉着此非往后退了几步，看此非身上没有什么伤痕，面露“温柔”的的注视着对面的弗莱德，“你好，请问你是弗莱德先生吗？在下可是慕名已久。”
　　弗莱德呵呵呵的笑了起来，“慕名已久？我可真是荣幸，能够见到你我也是非常高兴的，但是你为什么要把他拉上来呢？我的申屠宝贝就要和他的妈妈团圆了啊……”
　　戈廖的眼中闪过一丝锐利的光亮，“请注意你的言辞……弗莱德先生……”
　　“你把我的妈妈怎么了？弗莱德？”此非插言。
　　“哦……你的妈妈……那位美丽的东方女士……她很好，她就在地狱等着你呢～”
　　“我要杀了你……”此非的眼睛变的赤红，他和弗莱德中间的深坑火海一点一点的被填补，周围的建筑也开始震动起来，他的怒火几乎化为了实质，整个房间都燃烧了起来，戈廖感觉不对瞬间升到了空中立着，他感觉到了此非身上拒绝他靠近的信息。
　　弗莱德收起了脸上的笑容，退到墙壁边，“这里是我的梦啊……怎么能让你控制住呢？”从弗莱德站立的地方开始有黑色的蔓藤长出来，蔓藤顺着墙壁紧紧的抓住因为震动而开始松裂的部分，在弗莱德的那一边的房子渐渐的稳定了下来，而此非这一边的景象却在转变，那些房子的墙壁和摆设全部崩坍消失，只留下了一整片的黑暗，除了黑暗什么都没有了。
　　立在上空的戈廖皱起眉，此非的力量增长的非常快，前几天才刚刚掌握了控制自己的梦境，意识到自我的梦，现在却因为弗莱德的激怒而强制的开发出了更强大的力量，这对此非本身来说也是一件危险的事情，如果控制不当的话，会造成反噬的效果。而此非的这股力量还在不停的增大，掀起的能量风暴，把戈廖吹出很远，戈廖打开了防护才没有被继续吹走。站在此非对面的弗莱德感觉也不好受，此非的主要攻击目标就是他，他直接的承受了此非爆发的巨大力量。虽然他在此非的手上吃过亏，但是那个时候的此非还没有这么大的力量，他比以前更强了，而对面的这个人也变得更强了，强的简直超过了一个人类该有的范围。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”弗莱德释放出更强的力量，定住被卷入此非的力量流中的半个房屋，他知道，要是继续让此非的力量增长下去的话，只会有两个结果，一个就是此非因为承受不了自己突然爆出的强大力量而死去，另一个就是他在此非死之前就被此非杀死了，“为什么为什么为什么……我都已经从主人那里得到了更加强大的力量了，为什么你还是能够让我如此狼狈……我不甘心……我不甘心！！！”
　　对面的此非头发开始不断的长长，长长的发向四周延伸，仿佛融入了身后的一片黑暗里，一双赤红的双眼变的血红，身上的衣服也变成了鲜红的长袍，站在上方的戈廖看的一愣，心中闪过数个念头，却只是纷杂的不知哪里才是个头绪。弗莱德强定住脚下的半个房屋，扭曲着一张脸跪□子，嘴里不停的重复着“我不甘心”，然后把两只手拿到身前，瞪着手指上的刀片，猛的用力插入了自己的胸口，顺着胸口的纹理向下，生生的把自己的整个体腔剖开了，弗莱德的惨叫声盖住了三人间所有的声音。
　　他把自己的胸腔和腹腔上的皮肉割下来，露出里面跳动着的内脏扔掉自己两只手上的刀片手套，露出了他那一双干枯的像是枯木似的手，一把抓住自己的肝脏把它扯了出来，粘腻的血液从断裂的血管出不停的往外流淌，弗莱德却并不管他，只是用一双透着疯狂的眼睛死死的盯着对面的此非，接着又扯出了自己的肺脏，继续是肝脏、脾脏、膈、肠胃、肾脏，最后留下一颗依然跳动着的心脏在空荡荡的体腔里，身下已经是一片的血红，他的心脏上长了一张脸，仔细看的话和他自己的那张脸长的一模一样，弗莱德的嘴里不停的向外咳着血，“嘿嘿……有没有觉得我的心脏很漂亮啊……哈哈哈哈……”他笑着握住了自己的心脏，那个心脏上的脸扭曲了起来发出尖叫声。
　　弗莱德狞笑着把它拽下来，扔到了地上。
　　被扔到地上的心脏长出四肢，从地上爬起来，爬到弗莱德从自己的身体里拽出来的内脏上开始一点一点的啃食，速度非常的快，它每吃掉一部分的内脏，此非就感觉到对面的力量变得更强一点，弗莱德的那个心脏也就变的更大些，知道那个心脏吃完了弗莱德所有的内脏，发出了和弗莱德非常相似的声音，对着此非吼叫了几声，此非立刻就感觉到了巨大的压力，被此非的力量挤压的变的很小的弗莱德的范围慢慢的变大，直到和此非势均力敌。
　　那个心脏好像对此还是感到不满意，愤怒的冲着此非再次吼叫，但是并没有什么实质性的改变，于是它把眼睛转到了弗莱德的身上，弗莱德和它对视后，面色变得越来越惊恐，想要逃开，但是这样已经没有了任何内脏的他还没有断气就已经是一个奇迹了，那个心脏的四肢变成利爪，跳到弗莱德的身上，一口咬掉了弗莱德的手，顺着弗莱德的手臂向上，很快的，弗莱德的半个身子就被它给吃掉了。
　　弗莱德瞪着一双惊恐的眼睛看着对面的此非，一点一点的被他的心脏吃的只剩下了一颗头，而这颗头也在最后的时候，被那个变的巨大的心脏一口吞了下去。
　　现在的这个心脏的身上除了长出来的四肢以外，还有许许多多的触手，巨大的身体填满了整个房屋，交叉的血管间像是蛛网一般密布，它的脸对着此非，张开那满是獠牙的巨嘴，对着此非吼叫，超强的音波直接冲向了此非，此非的身体被震的向后飞去，而那半间房子快速的变大恢复原样，此非就倒在这个房子的一个拐角里。
　　巨大的心脏朝着此非一点一点的逼近，蠕动的时候产生粘腻的水声，拖动的四处都出现了鲜红的血液。它看起来是腹部的地方发出了咕噜咕噜的声音，在这个房子里却像是打雷一般的响亮。
　　此非从地上站起来，看了眼这“奇怪的地方”，“你是什么怪物？这又是个什么地方？”此非眼中的血红退去，看起来像是刚刚找回自己的意识一般，他记得自己之前是在一处桃花林中，找到了如何结束自己的生命的方法，难道说又失败了吗？他看着对面的这个血红的怪物，或者说，他现在已经到了地府，进入了修罗地狱之中？
　　向着此非移动过来的心脏没有理会此非的疑问，它举起自己的触手急速的向此非甩了过来，此非轻点脚尖，在怪物密布的触手间移动，看起来非常的危险，但是只有此非自己知道，其实并没有看起来的那么艰难而已，他见过许许多多、各型各色的怪物和厉鬼，这个东西，也不过会成为那些死在他手上的怪物之一而已。
　　在此非举起手臂，即将杀了这个怪物的时候，突然感觉到了一股奇怪的风吹来，档在他的面前，聚成了一个女人的形状，生生的挡住了怪物的攻击。
　　那个是一个生魂，此非一眼就看了出来，但是在那个生魂挡下了怪物的攻击之后，此非的心却突然剧烈的疼了起来，汹涌的情感涌进了他的心里，那些他不明白的情感，还有从口中不自觉吐出来的字，“妈妈……”
　　巨大的风暴以此非为中心，向两边席卷，立在高空中的戈廖在弗莱德剖开自己的心脏时就见一种黑雾密密实实的盖住了他的视线，对他来说也只是一个眨眼的功夫而已，就见到巨大的风暴吹散了黑雾，他落□子，这个孤儿院已经变的面目全非，连屋顶都不见了，外面的阳光没有任何阻碍的照进了屋子里，此非就静静的躺在地上，揪着自己胸口的衣服，睡的安详。作者有话要说：有没有觉得此非最后的时候有点奇怪？不要奇怪，因为此非最后“醒过来”后确实不一样滴～你们可以猜一猜咩～

　　死神来了 1

　　这是戈廖和此非前往榆树街之前：
　　一个把自己浑身都包裹在黑色的斗篷之下的消瘦人影来到一处极是偏僻的枯木林中，长长的斗篷后摆托在地上，枯林之中除了一地焦黄的落叶和立在枝头的乌鸦之外，就只剩下相互交缠的枯枝断木。
　　穿着斗篷的人一直往森林的深处走去，也不知是行了多远，终于穿过了这一片枯树林，前方是一个巨大的空地。
　　人类所生活的地方如果叫做生界，那么死后所去的地方就叫做死界，他所想要寻找的就是连通着生界与死界的地方。在这里聚集着比在外面更多的死气，但是却少有鬼魂，正是他所需要的地方。
　　穿着斗篷的人勾唇一笑，走到空地的中间，张开双臂，开始聚集手中的力量。从地面开始，轻微的风渐渐变大，以中间的这个人中心逐渐往外，把所有的落叶枯枝都扫到了一边，露出了地上略显繁复呈放射状的花纹。
　　“果然找到了……那么……就开始吧……”
　　他盘腿坐到地上，将自己的意识沉入地中，穿过一道又一道怪异的空间，忽略那些奇怪的嚎叫声，最后在一个漆黑而又沉默的地方停下来，小心的搜寻。
　　什么都看不到，什么也都感觉不到，只有这一片的漆黑。但是在这漆黑中，却明明有着某种生物的存在的……不……应该叫做死物才对。在这里，必定存在着某种死物，沉默而又死寂的灵魂……
　　一道刀光闪过，他险险的避开，继而重新加快速度在这空间中移动。
　　找到了……
　　意识重新往上冲去，那个攻击他的死物也紧紧的跟着他，和他一起穿越那些奇怪的空间，不理那些突然出现的攻击与嚎叫，只是两个人在竞逐着。
　　终于，他的意识回到了身体中，而那个追着他的死物也从地下冲了出来，安静的停在他的对面。
　　穿着斗篷的人从地上站起来，与对面的死物相对而立。
　　对面的死物也是穿着一件长长的斗篷，但是它的斗篷下却像是被撕裂了一样，是不规则的锯齿状，往上看，它那看起来应该是手的地方，弯曲向前，抱着一把长长的漆黑的镰刀。这把镰刀的刀刃也是漆黑的，甚至让人感觉锈迹斑斑，但是穿着斗篷的这个人却不会怀疑这把镰刀的威力。
　　可以轻易的切开灵魂的武器，谁又能说它不够锋利。
　　“就在这个城市里……履行你自己的职责吧……”穿着斗篷的人开口，对面的死物一直低垂着的头抬起来，斗篷里面是空荡荡的漆黑，两点火焰似的东西在应该是眼睛的地方一闪而没，它渐渐的升向高空，然后一点一点的消散，就仿佛从来没有在这个世界存在过。
　　穿着斗篷的人一直望着那个死物消散的地方，唇角的笑容越来越大，“这样就可以了……他也会被卷入的……我已经不想再等了……我的好哥哥，为什么你还要再次醒来，来到我的身边……没有谁可以逃脱出死神的垂帘……这个世界上，除了死神，没有别的神驻留于此了。”
　　很快就会结束了吧……不论是什么样的结果，快点结束吧……
　　……我是分割线……
　　当此非醒来的时候，他的意识还有一些混乱。从弗莱德激怒他开始，后面的有些记不清了，只记得，他好像突然间心中怒火激荡却又诡异的平静，力量在不断的增大，比平时更加的强大。再后来，他就像是睡着了，坐在一边看着“自己”和弗莱德从身体里掏出来的那个心脏战斗，他看见“自己”变的和自己平时略有些不同，也看见了自己的妈妈为了救自己而挡在了自己的身前。
　　他还记得那种心都痛的麻木了的感觉，妈妈在自己的眼前渐渐的消失，只留下最后的一个笑容，从他四岁以后就再也没有看到过的笑容，那样的美丽而又温柔，让他疼痛的心也平缓了下来，后面的……他就都不知道了……
　　“非……”戈廖的声音在此非的身边响起，听起来有些着急和小心翼翼，此非知道这是为什么，他望着戈廖的眼睛，在戈廖的眼中看到了自己，“廖……我的妈妈不在了……是吧……”他的声音很平静，戈廖听着却更加担心了。
　　此非看着这样为他担心的戈廖，突然就笑了起来，“廖……呵呵……你是在担心我吗？”此非停下了笑，眼中淡淡的透着平和的光，“没事的，我很好……我从来没有感觉到如此的平静过……很舒服的感觉……”也许是因为心中的空洞被弥补，现在的他很平和。
　　“此非……”戈廖有些怔愣，但也跟着露出了笑容，现在的此非很好，他的心境非常的平和，就连他的那张总是没有什么表情的脸上，也透露着一种柔软的感觉，此非是真的很开心啊……
　　“我昏迷了多久？”
　　“只有半天而已。”
　　“我的妈妈还在躺着吗？”
　　“……她在半个小时前失去了生命的痕迹……已经从病房里被移出来了，助理克里斯・卡伦在为她准备后事……”
　　“是吗……已经走了啊……”此非合上眼睛，睫毛轻轻的颤抖，“她终于还是走了……带我去看看她吧……”
　　“嗯。”
　　此非的妈妈柳芸最后并没有举办多隆重的一个葬礼，虽然她在美国的事业做的也算是非常不错的，但是此非知道，他的妈妈最想要的是什么……
　　如果有一天，你的爸爸死在我的前面，那么我只希望可以安安静静的回到他的身边，而不需要喧嚣的欢送或者沉重的哀愁。
　　柳芸最后是被送去了火葬场，被火焰吞噬，只剩下一碗清灰，此非把它们装进了骨灰盒子里，带回了他的家乡……中国S市，埋在了他父亲的旁边。这样的话，父亲和母亲就都不会寂寞了吧……
　　“你有什么打算吗？对于以后……”
　　“我想回到浣熊市去……我还要在那里念书，妈妈把我安排到那里去的……起码我想把自己的学业结束再说，还有妈妈的事业……”
　　“你想要接手吗？”
　　“……她的那间公司，用的是股份合作制，在她死后，我继承了她的所有财产，包括那间公司……我不想让妈妈的心血被不相干的人败坏或者瓜分……但是我还是会回到这里来的，这里是我的家……”
　　“你现在变得有些不一样了，非……”
　　此非看着戈廖，他的眼神中透着沉稳和淡淡平和的光芒，脸上也有着浅浅的笑意，却让戈廖觉得耀眼的无法移开目光，“我这样不好吗？”
　　“不……很好……”戈廖伸手拥住此非，这样的此非也让他感觉到了一种平和而又安全的感觉，“此非长大了……是一个可以让人依靠的男人了。”
　　此非也回拥着戈廖，戈廖是他在这个世界上唯一会在乎的人了……他们之间也只剩下彼此了。
　　“廖……我想起了很多的事情……”此非轻轻的开口。
　　戈廖的身体僵了一下，但还是笑着问道：“都想起了哪些事情呢？”
　　“我在精神上一直有着一些不稳定的情况，因为太过于孤独，还有这与身俱来的能力，甚至发生了精神错乱与分裂。在我的记忆中……你是我幻想出来会永远陪着我的人……”
　　戈廖的身体变得越来越僵硬，此非笑了起了，“廖……我不知道你为什么会出现在我的生命里，但是从你出现开始，你就是那个一直陪伴着我的人了，而现在，你是我在这个世界上唯一在乎的人了……我能够感觉到你的心意，有多么的在乎我……所以，不要害怕、不要紧张……还有……不要离开我……”
　　戈廖在听到此非的这些话之后，身体放松了些，此非继续说道：“我现在还是觉得，你就是我幻想的那个人为了我的愿望而变得真实……你对我是这么的了解，你是这么的在乎我……我有些分不清，到底你是不是我的梦了……但是我非常的感谢你，你可以出现陪伴着我，一次又一次的向我承诺不会离开我，所以，我愿意相信，你会永远和我在一起了……戈廖……你走不掉了……留下来陪着我吧。”
　　“……嗯。”戈廖的心变得纷乱，但还是应了下来，那被他刻意遗忘的东西又突然出现在了他的脑海里。从他醒来后与此非的相遇，此非理所当然接受他的态度还有在与弗莱德战斗的时候的那个此非……此非已经开始慢慢的想起来了吧，随着他的力量的上升……等到此非回忆起他的前世之后，还会对他说出这些话吗？这么久的温柔陪伴，会变成破碎的梦吧……
　　此非笑了，他的头脑从来没有过的清醒，他不知道戈廖到底是从哪里来的，也不知道戈廖到底是什么，但是他不在乎，戈廖就是那个由他幻想出来的，一直陪着他的那个幻影也没关系，只要这个幻影永远不要消失就可以了。这一天，是他从出生开始，至今为止最清醒的时候，知道自己最想要的是什么，知道要如何去得到……此非明显的感觉到了自己真的变得和以前不一样了，变得知道什么叫做争取还有……不放手。
　　以后会如何？现在的他们只是想要可以继续陪伴着彼此而已。
　　题外：
　　此非拽了拽自己变得很长的头发，有些挫败的趴倒。戈廖笑眯眯的接手，边和此非聊天边帮此非梳头。
　　“好了。”戈廖满意的退后，递给此非一面镜子。
　　“……”此非默。
　　柔顺的头发变成了一头的辫子……
　　【纯属恶搞，请勿鞭打～(*^__^*)嘻嘻……】作者有话要说：这两天没时间抓虫啊，等我找个时间好好的改一下，虫子太多了，濉…

　　死神来了 2

　　此非和戈廖虽然经历了许多离奇的事情，在自己或者他人的身上也发生了许多的改变，但是生活还是以自己的步伐前进着。
　　回到正常的生活中后，此非最烦恼的除了接手的公司之外，就是自己的那一头长发了。乌黑柔顺有光泽，仿佛流动的夜色一般美丽，许多的人想要都羡慕不来的长发，却成了此非最大的困扰之一。
　　因为太长的缘故，稍不注意就会拖到地上，再美丽的头发在地上拖着也会变得不美丽的。本就长得精致美丽的脸，现在配上一头的长发，走出去只要不说话，此非也确实很少说话，路过的行人都会以为这是从展览厅里跑出来的真人娃娃，最多三分钟街上就会被围堵的水泄不通，要求照相的、合影的……甚至会有人上来问他用的是哪家的洗发水……而且带着这一头的头发进到公司里，更是会成为众股东攻击的对象。
　　于是此非决定要把这一头的长发解决一下，虽然不是很在意众股东的攻击，但是总是被路人围观或者弄脏了头发还是很讨厌的。
　　此非的衣食住行，自从戈廖出现后一直都是由戈廖负责的，在他把自己的“困扰”告诉戈廖之后，戈廖盯着他的头发盯了很久，最后决定亲自动手为此非修发。
　　在古代，都说是“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”，但是那么长的头发还是要修的，而且男子和女子的头发在长短上也略有不同。戈廖让此非坐在阳台上，面对着一大片绿色的草坪，长长的发在此非坐下后，就拖到了地上，弯出漂亮的曲线。戈廖的两只手同时从左右绕过此非的耳畔，从耳垂下方捋起他的长发，一捧美丽的夜色流水就被掬在了他的手里，冰凉的感觉从他的指尖透到身体里，很舒服，让他有些爱不释手，想到要把这一捧的长发剪掉，就觉得很是舍不得了。
　　“非……这些头发剪掉的话，太过于可惜了。”
　　此非从耳畔捋过一缕长发，在指尖盘绕又放开，“可是这些头发实在是太长了……”
　　戈廖掬起手中的长发，黑色的发丝在阳光下泛着珍珠似的光芒，“你的头发真漂亮，留着好吗？我帮你把过长的部分剪掉就好……可以吗？”戈廖温柔的与此非对视，此非点头同意，如果是戈廖希望的话，留下这头长发也是可以的，只要别拖到地上就行了。
　　戈廖满意的一笑，执起木梳，缓缓的给此非梳起了头发，木梳的齿节在划过头皮时的麻痒感，让此非舒服的眯起了眼睛，突然觉得一直让戈廖这样为自己梳发也是一件不错的事情。
　　“廖……我要是留下了这头发，你就帮我梳头吧……你知道我是梳不好的。”说到后面，此非的声音略有些挫败，想要剪掉这长发的原因中，还有一个就是他梳不好……不是梳子被他梳断了，就是头发被他越梳越乱，戈廖显然也是想到了什么，轻笑出声，此非把头扭到一边去，决定在三分钟以内都不理后面的这个家伙。
　　“好吧，你快坐好，我不笑就是了。”戈廖一看此非的动作就知道他这是为了哪般，此非转过脸来，一脸正经的询问，“你确定你不会再笑我梳不好头发了？”完全忘了自己的三分钟誓约。
　　“我确定，我现在只是要帮你修修头发而已。”戈廖的面上也是正经的让人挑不出错来，此非乖乖的转过头去，端端正正的坐好。戈廖噙着笑容，将此非的长发整理整齐，然后拿起剪刀和梳子，开始仔细的给此非分起了头发。
　　“你最近在公司里面怎么样？”戈廖把此非的头发分好，一点一点的修剪，许多被剪下的部分飘落到地上，交错躺着。
　　“里面有许多讨厌的人。”此非想了半天才想起来有那些人，他总是记不清那些人的脸。
　　“都是些什么人呢？”
　　“……”此非又皱眉想了半天，“他们好多人的脸上都长了许多的皱纹……头发很少……很胖……穿的衣服几乎塞不下肚子上的肉，纽扣永远看起来都像是要蹦下来了一样……还喜欢拿着拐杖……”此非感觉戈廖把他的头发捋到了另一边，“嗯……他们说话的时候声音很大，震的我耳朵很疼……我觉得他们全部都讨厌我……我也不喜欢他们……”
　　戈廖拿起梳子把此非的头发从头梳到尾，“你能分得清他们这些人吗？或者记得他们叫什么？”
　　此非的双颊微鼓，小小的生着闷气，戈廖明明知道他对于不相干的人总是记不住的……
　　戈廖见此非开始生闷气了，唇角再次不可抑止的向上弯起，转移话题，“听说你最近在学校很受欢迎？做了什么了吗？”
　　“啊……那个……大家觉得我很酷……”此非小小的纠结。
　　“酷？”戈廖想了想，立刻就明白了，“他们这么说是因为你的头发？”
　　“嗯……自从我的头发变长了以后，我发现学校里很多以前会忽略我的人，都开始喜欢把视线放到我的身上了……他们以为我的是假发，觉得很酷。我不明白……就连我们院里的教授也这么想……”
　　戈廖把此非的头发修好，用梳子开始整理，“不明白也没关系，现在的你很好。”
　　“最近有一个人经常喜欢靠近我。”
　　戈廖疑惑，“有人靠近你？”
　　“他叫艾利克斯，经常出现在我的身边，不是很烦人……他说觉得我们是同类……”
　　“还有别的吗？”
　　“我可以感觉的出来他的身上有着不错的灵感，但也只是灵感而已，可以感觉到有好的事情或者是不好的事情发生，运气不错，很多的同学开玩笑说他是巫师。”
　　戈廖在此非的近发尾处将头发束起来，笑着说，“头发修好了，你觉得那个人有什么目的吗？”
　　此非站起来，长长的头发现在只余及腰的长度，而且用发绳束了起来，感觉好了很多，此非很满意，走到一边，“应该没有什么目的……我接手了母亲的公司这件事情，学校里并没有人知情，他也不像是那些股东专门派到我身边的人……除非是让我转让出手中的股份，不然的话，即使是让我发生了‘意外事故’死亡，这些股份也到不了他们的手中……而且……艾利克斯可能只是在我的身上感觉到了力量而靠近……力量者总会相互吸引的。”
　　“如果你觉得没有问题的话，那就没有什么事情了。”
　　戈廖问完了，此非也有些问题想要问戈廖，“廖，从中国回到这里后，你一直在忙什么？经常看到你出门……”
　　“呵呵……我在找工作啊。”
　　这个答案让此非愣住，戈廖怎么看都不是应该出去工作的人，所以他就一直没有想到过，戈廖也会去找工作的。
　　“那你找到了吗？为什么不到我这里来呢？”其实此非想说，要戈廖乖乖的呆在家里让他养……
　　“还没有……所以我现在还在努力当中……而且你不是说过，不想要我插手那间公司里的事情吗？你说过你自己可以解决的……”
　　此非变成了包子脸，他那么说就是希望戈廖和以前一样乖乖的呆在家里的……但如果让戈廖出去找工作的话，他更希望戈廖可以和他在一起。
　　“我只是希望你可以在家里乖乖的呆着……”让他养……
　　戈廖一挑眉，“我的非～”戈廖逼近此非，此非被戈廖看的往后退去，一直退到了桌子边上，戈廖的鼻尖几乎要碰到了此非的，半垂着眸子，眼中含着某种让此非不明白的笑意，却让此非觉得心跳加速，这已经不是第一次出现这样的感觉了，自从他跟戈廖说过他想起了很多的事情之后，戈廖在面对他的时候态度似乎比以前更加亲密和大胆了，频频让他感觉失措，却又觉得有些奇妙的兴奋，“你的意思是说，你想要包养我吗？”包养这个词还是戈廖最近在网络上看到的，现在正好现学现用，“想要让我呆在家里，眼中只要看到你一个人就好了？你可真是霸道～”戈廖的鼻尖从此非的鼻尖上划过，呼吸喷在此非的脸上，此非顿觉喘不过来气，身子一软，上半身就躺在了桌子上，瞪着一双猫眼，呆呆的看着上方的戈廖。
　　“非……找个时间，我们一起去看看衣服吧，自从到美国之后，还没有给你添过衣服。”让他少了很多的乐趣，戈廖笑着退开。
　　此非的一张脸上已经变得通红，几乎实质化出热腾腾的蒸汽在向上冒，他不明白戈廖为什么会让他变得这么奇怪，以前在相处的时候根本没有发生过这样的事情，现在的他只想赶快逃开，先把脸上的温度降下来再说别的，呆愣愣的点了点头，其实他也没怎么听清戈廖说了什么，在戈廖让开后，此非淡定的直起身子，直奔卧室而去。
　　戈廖看着此非“逃窜”的背影，愉悦的笑声就从嗓子里溢了出来，直到此非的房门关上了，他还是在继续笑着。可是笑着笑着，戈廖脸上的笑容却变得有些悲伤。
　　他果然非常的恶劣呢……在看过此非和弗莱德的战斗、此非的改变以及后来此非所说的记忆恢复……他越来越感觉到，在随着此非力量的提升，此非的记忆也在跟着恢复。所以他才想要乘着还能够留在此非身边的时候，表达出自己对于此非的感情……就当做是他的卑鄙吧，在此非还没有想起前世之时，偷取他的温存……
　　失去此非……是他这一生，最害怕的事情，而现在，他却已经给自己做好了失去的准备……作者有话要说：卡文……今天可能就不加更了，但是准备努力下，从明天开始双更，只要没卡死的话【泪，卡死也要写】终于开始大篇幅的写感情了，但是发现我有点感情无能T^T～请见谅我果然还是写各种血肉横飞更有气氛吗？呜呜……【爬走】我就是个码字龟速党……

　　死神来了 3

　　此非今天一大早就接到了学校里的通知，这是由艾利克斯带给他的，艾利克斯整了整自己的衣服，看起来有些紧张的站在他的对面，通知上说，要举行一场巴黎十日游，主要是针对各个院里前一段时间报名参加了美国全国才艺大赛并且获得前三名的人，此非因为他的老师阿比盖尔的关系，所以参加了其中的乐器表演一项，并且获得了第二名，很不错的一个成绩，第一名是被一个流浪艺人得到的。
　　现在的此非已经不像是曾经那般的冷漠，对于同学的友好也是会回以微笑的，所以如今的他，在学校里的人气是节节攀高。拿着通知，此非略偏着头想了想，最近他正在整顿公司，要把那些蛀虫和不安分的人全部都从公司里踢出来，妈妈的这个公司是一个娱乐性的电影公司，里面那些自认大牌的人也是蠢蠢欲动，他准备把那些人也给踢了，有些人已经开始急红了眼了，正是关键时刻，他不能走开。
　　并且，通知上面清楚的写着仅限本人不可带家属，如果他走了的话，难道把戈廖留在这里吗？
　　“谢谢你把这个通知带来给我，我想了想，还是不能去。”此非礼貌的把通知递回艾利克斯的怀里，艾利克斯的脸上难掩失望的表情。他是一个略显消瘦，但是很结实的小伙子，棕灰色的寸板头和大眼睛，总是给人很精神的感觉。他拿着那个通知，在手上拍了拍，再次努力的想要说服此非，“那个……申屠同学，这可是一个非常好的机会，你知道我们在开提罗尔斯呆四年也不一定能够得到这么一个机会，这是对我们成绩的肯定，可以在全国才艺大赛上获得前三名的人，都是非常优秀的，他们中有不少的人也都是快要毕业了，何不乘着这个机会多认识两个呢？对于我们以后在社会上的发展是非常的有好处的。”
　　“不不不……你说的那些我也都是知道的，但是我确实有一些非常重要的事情不能够离开这里，这一次的旅游就不能参加了。”此非的态度很坚决，艾利克斯无法，就和此非聊了一些别的东西，直到离开此非的家，被此非送到门口的时候，他又突然回头，还想要尝试着再努力一次，虽然他自己已经知道这是一个多么渺茫的期望，“你确定不去吗？我是说巴黎十日游？我是真的非常希望你可以去的……”
　　“我还有重要的事和重要的人在这里……就不去了。”此非笑着回答，艾利克斯在看到此非的笑容后就变得呆愣愣的站在门口，此非垂下头，把门关上，艾利克斯在门外站了半晌，最后有些挫败的抚额，他是真的希望可以和此非好好相处的，能有一场浪漫的旅行也是再好不过的了，他都计划好了很多的事情，但没有料到的就是此非的拒绝。
　　在此非家的门前又站了一会，艾利克斯带着那张通知走了出去，这里是浣熊市的郊区，环境非常的优美，能够在这里买房子的人，都是有着一定的经济实力的，成排罗列的家家户户，每一家的门前都有一个不错的花园，可以在里面种许多的东西也不会感觉太过于拥挤，房子后面的一大片草坪也是非常棒的所在，艾利克斯就这样一边慢慢的往回走，一边欣赏着各家各户的“景致”，在路的远处，迎面走来一个人，艾利克斯一开始的时候没有注意到，等那个人走的近了，艾利克斯才看清楚他的样子。
　　最醒目的就是那一头的白色长发了，很漂亮的白色……艾利克斯在看到他的第一眼，反射性的就想到了此非，也许他们有着什么关系？艾利克斯猜测，对迎面走来的这个人的第二印象，就是他脸上的温柔笑容，白色的头发、略显奇怪的白色运动服，再加上那种说不明的温柔笑容，背着朝阳的光辉走来，艾利克斯以为自己看到了天使……
　　戈廖对着路上这个看起来有些呆的年轻人笑着点头，然后擦肩而过，早晨出门运动过后的戈廖回到家里，打开门，看到此非已经坐在了桌子边，手里拿着报纸正在看。戈廖有些奇怪，平时的这个时候此非应该都还在休息才对，现在怎么就在客厅里坐的好好的了？
　　“你怎么起来了？今天没有多睡一会吗？”戈廖走到此非的身后，把他的报纸拿掉，让此非把注意力放在他的身上。自从此非开始接手那个公司后，对他的关注度是显著的降低啊。
　　“刚才我有一个同学来找我，就是那个艾利克斯・布朗宁，给了我一份通知，说是要去巴黎旅游的。”此非仰靠在沙发上，与上方的戈廖对视。
　　“你答应了吗？”戈廖继续提问。
　　“没有……我现在离不开这里，而且我要是去了，你就一个人在这里了。”
　　戈廖对此非的这个答案很满意，但还是说：“如果你想要去的话，我一个人在这里也没有关系的，甚至是你的公司，我也能够帮你看好它。”
　　此非把报纸拽回来，埋头继续阅读，“如果说旅行的话，不如带着你一起去，就我们两个人也不错。”
　　戈廖心情愉悦的放过此非，转身到楼上去把身上的运动服给换了，顺便洗了个澡，下来的时候此非已经放下了手中的报纸，正在小口的啜饮着热腾腾的牛奶，看到戈廖后询问，“你现在都在和那些人一起晨跑？”
　　“没有……我只是出去跑步而已，就我一个人。”
　　“今天还要出去找工作吗？”说到这里此非的声音变得有点小，他还是希望戈廖能够跟他在一起，但当初那句不用帮忙的话说出口后，戈廖就真的不提要到妈妈的这家公司的事情了。
　　戈廖走到厨房里，没一会又走了出来，手里端着热腾腾的早饭，“快点吃饭吧，起这么早也该饿了吧？”
　　此非确实觉得饿了，保持着“食不言，寝不语”的好习惯，两人默默的吃着饭，等吃完后，戈廖才回答此非，“今天你有时间吗？正好是周末，学校应该没有课……”
　　“有时间……公司里也没有什么事情……”公司里的部分只要等待时机成熟就好了，“今天有安排？”
　　戈廖笑的很开心，“我们今天就去买衣服吧……”
　　逛街是一个体力活，这一点对于戈廖和此非来说可以无视，两人一起逛了很多的服饰专卖店，那些所谓很有卖点和特色的衣服，全都被戈廖笑着否认，虽然戈廖的笑容确实是非常的温柔，让人觉得如沐春风，但是他在某些方面的毒舌，此非也是见识过的，好比上次戈廖对于那些知名的琴艺大家的批判，所以对于那些被戈廖笑着说的都快要哭了的店员，此非表示深深的同情。
　　有些服饰店里，是有专门的设计师坐镇的，戈廖的挑剔有理有据，让那些知名的设计师们也无力反驳，只有此非知道，戈廖其实就是看不惯那些美国年轻人们的潮流而已，戈廖这个古人，说到底还是保持了老古董的特性。
　　戈廖在最后的时候，还是带着此非到了一些“非常有特色”的服饰店里去了，略带复古风格的衣服让戈廖很满意，特别是这些衣服穿在此非的身上时，华丽的、优雅的、大方的……当戈廖和此非往回走的时候，天都已经快要接近黄昏了。
　　大都市里的市中心，不论你走到哪里，都会有许多的电视、电脑、大屏幕，播放着各种各样的广告，戈廖和此非找了一家茶馆休息，这家茶馆位于二十三楼，四面都是落地窗，可以很清楚的看见外面的情景，两人就找了一处靠近落地窗的地方坐了下来，在他们所在位置的对面就是一个非常大的大屏幕，正在播放着关于机器人的广告。
　　茶馆的每一个座位之间，都隔着不短的距离，并且中间还放着一些植物将每两个座位之间都给隔开来，大家都在进行着小声的交谈，轻柔的音乐充斥了这个空间，让人感觉很愉悦，每一个人都很放松的享受着这个氛围，刺啦刺啦的声音却将此打破。
　　“这是怎么回事？”许多的人站了起来表示不满，店主很快就跑了出来道歉，但是这种刺啦刺啦的声音就是无法停止，突然有人指着戈廖和此非对面的那个大屏幕惊叫了一声，茶馆里的客人们都把视线转到了那个大屏幕上，本来在播放着广告的大屏幕，此时正被一个看起来很绅士却穿着犯人衣服的人的上半身占领，而在茶馆里响起的那个刺啦刺啦的声音也渐渐的停止，变成了一个男人说话的声音。
　　“大家好，很抱歉我要占用大家一点时间，我只是有些事情想要做而已，放心……很快就会结束的。”茶馆里的播音机中传来的声音，正好和外面大屏幕上看到的那个男人的口型完全吻合，此非来到落地窗前向下望去，大街上的那些大大小小的屏幕里，也都是这个看起来很绅士的人的身影。
　　这个人，不知道用了什么方法，把最少这个街区里的所有可以接收信号的东西全部“占领”了。
　　屏幕里的这个男人在说完了开场白后，站起了身子，退到后面，仔细的把身上的那件犯人穿的衣服捋了一遍，确保它不会出现一丝皱褶。在他退到后面之后，可以看清，他的身后是一扇关的很严的门，他所在的地方像是一个密闭的空间。作者有话要说：从今天开始双更啦，快到八一了，准备给大家一点福利，有没有想看激情的或者别的什么的？咳……写的不一定行，就当练笔啦～八一那天加更，最少三更哦～（也就是说可能更多）给点意见不？

　　死神来了 4

　　男子整好了衣服后，优雅的走回镜头前，拿出梳子小心的将两鬓的发再次向后梳了一次，以确保自己的头发处于最规整的程度，梳好后，拿出一面小镜子照了一下，满意的一笑。
　　“不论是在哪里的朋友，只要是能够看到我的人们，我都向你们问个好。”男子对着镜头微欠了□子，从他的仪表动作、眼神表情等各个方面去看，这都是一位标准有礼的绅士，“我的名字就不告诉大家了，今天占用大家的时间，目的只是为了与大家分享一点东西……”男子从口袋里掏出一把锋利的水果刀，有些抱歉的对着镜头笑了一下，“因为在这里很难弄到比较好的器具，这已经是我找到的最好的了，请诸位见谅……虽然不是最好的锐器，但是已经足够我来使用。”
　　男子身后关着的门传来剧烈的拍打声，还有许多的叫喧声，男子转头看了下被拍的一直在震动的门，对着镜头依然微笑，“看来时间不多了，那么我就长话短说吧……”男子的嘴角向后咧开，脸上的笑容立刻就透出了一分诡异来，“死神已经降临，就请留下来的诸位保重吧。”
　　播音机里传出剧烈的一声震动声，那是门被太过于用力的踢开撞到墙壁上而发出的声音，男子没有管那些冲进来的人，对着镜头诡笑着举起手中的水果刀，毫不犹豫的把它锐利的刀口放到脖子上，眼睛盯着镜头，用力的划开了自己的脖子，因为距离镜头过近，脖子上的肉被切开时，向外翻转的弧度，都是看得一清二楚，就好像是咧开嘴的孩子……
　　大量的鲜血从他的脖子出喷了出来，屏幕上的整个画面都被鲜血覆盖了起来，透过那些向下流动的鲜血，依然可以清楚的看见，男子把自己的脖子削开了一半，头颅奇怪的耷拉在一边，那双含着笑意的眼睛还是睁得大大的盯着镜头。许多看到这里的人一阵恶心的转过了头，而镜头里那些冲进男子所在房间的，穿着警服的人员，迅速的处理现场，屏幕出现了白色的条纹雪花，闪了几下，所有的画面就都消失了。
　　戈廖和此非站在落地窗前，一直看到屏幕变成黑色，见大街上那些路人惊恐的反应还有茶馆里的这些人的慌乱，安静的转身，结账，离开。
　　也许这个疯狂的男子说的是真的，但是他们还有自己的事情需要去做，不可能因为这个男子的一句话就和他一样选择死亡，或者开始去寻找所谓的死神，消灭它吗？
　　在大街上所有的屏幕变黑之后，又过了大约半个小时，浣熊市所有的电视台都开始作出相关报道，对这一件事情进行解释，安抚民众。
　　这名男子名叫汉尼拔，是一名极度危险的高危精神分裂犯罪分子，入狱前从事心理医生的职业，自称可以预见死亡的真谛，在他被抓捕入狱看管前，是一位非常有名的杀人魔，陆续作案二十年共三百八十余起才露出破绽被警方抓获，因其精神方面的原因，所以没有执行死刑，并且是单独看管。这一次的自杀行为，据从相关渠道了解，汉尼拔声称死神降临，要抛弃自己的肉身，以灵魂去追随死神。在以巧妙的言语诱惑看管人打开牢笼后，杀死两名专门看管他的狱警，一路潜藏，控制了监狱里的监视系统。本次汉尼拔控制住的电视台和大大小小的信息管道共覆盖了百分之八十的浣熊市，就连具有高端科技的太阳伞公司也被其部分攻破防线。
　　这个报道出来以后，让本就受到汉尼拔影响的众人更是哗然，除了汉尼拔的疯狂行为外，众人对于汉尼拔在电脑方面的技术也表示了惊叹，他竟然可以用监狱里那些“简陋”的设备，攻破了整个浣熊市的网络防御系统，要知道，这个浣熊市的面积可是相当于美国的一个州的大小了，科技方面在全国乃至世界也是排的上前十的。
　　在即浣熊市的各个电视台播报后的第二天，整个美国的各个州的许多电视台都对这件事情进行了报道，有的电视台为了增加收视率，甚至把汉尼拔自杀的整个过程都播报了出来，本以为这件事情最多会成为大众之中的饭后闲谈，但是事情并没有这样就结束。
　　美国的大众最多信仰的是天主教，向上帝和耶稣忏悔自己的罪孽，他们非常的惧怕死神，并且对此闭口不谈、敬而远之，但是相对的，还是有许多的人，与大众相反，他们的思想上并不信奉耶稣和上帝，反而对死神的存在表示狂热，自从汉尼拔的事件之后，美国各地的犯罪率突然增高，尤其以浣熊市最为明显，这些犯罪分子中最多的还是二十岁左右的年轻人。除了这些普通的犯罪行为的增加之外，也出现了一些可以说是被诱导犯罪行为。因为汉尼拔的死，而诱导出的杀戮的犯罪意识的行为。
　　美国是一个公认的自由的国度，在这个国家中，几乎不存在所谓的学习压力，他们更注重的是学生们的动手能力，致力于培养出能说能做的人才，很多人都是这样认为的，美国的孩子们也确实非常的自由，但那是对于大多数的人来说的。
　　埃博尔是一名非常优秀的男孩，十二岁，他在同龄的孩子中表现一直都是最突出的，几乎没有他不会的东西，也没有人哪个孩子能够超越他，他一直都是父母的骄傲。他经常去参加许许多多的比赛，只要是他报名参加的比赛，第一名就是他的囊中之物，一开始的时候还会有许多多的人因为不服而与他竞争，但是埃博尔的成绩每一次与第二名都会拉开近乎一半的距离，这样的压倒性胜利，使所有想要与他竞争的对手放弃了想法。
　　因为他的优秀，他走到哪里都没有交到过朋友，在学校中总是形单影只、孤身一人，许多的女生崇拜他，却不敢靠近，嫉妒的男生经常找他的麻烦，他的桌肚子里永远都被填满了各色的垃圾，只要是他专用的东西，没有哪一个能够使用到第二次的，他经常会莫名其妙的被一群学生围堵在小巷子里，先是说些他根本就没有听明白的话，然后被打一顿，他深深的觉得，自己是被所有的人排斥的。
　　母亲和父亲喜欢拿着他的“优秀”到处炫耀，邻居们最初也会真心的夸赞，但是久了之后，只要看到他或者父母的身影，就会转身关起自己的房门，埃博尔觉得自己被整个世界排斥了，没有人喜欢他，没有人想要接触他，他感到非常的孤独。而父母却总是在他的面前，用尖细的声音，一遍又一遍的重复，这一次你要参加什么什么比赛，今天你要看完什么什么东西，你应该吃什么，你应该做什么……他的整个生活都是被父母的要求填充的满满的。
　　埃博尔很累……可是随着时间的推移，埃博尔却越来越感到麻木，只要是父母说到的，他就会去做到，这么多年来都是这么过来的，他也忘记什么是笑了……连愤怒或者伤心也不知道……
　　今天的埃博尔一如往常的坐在家中的桌子前，埋头看那些父母交给他的东西，他的房子里填满了大大小小的奖杯，在他的一边放着电脑。写的有点累了，埃博尔靠在椅子上歇会，一边的电脑网页上突然闪起了雪花点，埃博尔起身查看电脑是不是坏掉了，还没有摸到电脑，电脑上的雪花点就消失了，出现的是一名穿着犯人衣服，看起来却像是一名绅士的男子的上半身……
　　“埃博尔宝贝～妈妈回来了～今天妈妈的收获可真是不错，给你带了一些东西，过来看看吧～”埃博尔妈妈尖细的声音从楼下传来，看着重新变成雪花点的电脑屏幕，埃博尔就像是没有发生任何的事情一样把它关上，穿着拖鞋慢慢的往外走。
　　“埃博尔，你怎么又是这个表情？！”埃博尔的爸爸和大多数的美国中年人一样都有着巨大的啤酒肚，他靠在沙发上，在看到埃博尔后，生气的把手里的杯子摔到地上，瓷做的杯子立刻就碎成了几瓣，埃博尔的妈妈就好像没有看见一样，在沙发上翻着自己带回来的大包小包，从里面掏出来许多款式时髦的衣服，拿到身上比划，看埃博尔一直没有出声，从另一个包里掏出了一些很厚的书本，笑着对埃博尔招了招手，“埃博尔宝贝，到妈妈这里来，不要管你的爸爸，看妈妈给你带了什么东西？”
　　埃博尔缓缓的转动眼珠，把视线对到他的妈妈那里，慢慢的走过去，埃博尔的妈妈伸手抓住埃博尔的手，把他拉到身边，将手中的书全都塞到了他的怀里，“这些是你下一场比赛的相关书籍，我可是找了许多的地方才找到这些书的啊，听说都快要绝版了，妈妈对你不错吧？”埃博尔的妈妈捏了下埃博尔没有多少肉的脸颊，“所以，你一定要表现的非常出色才能搞对得起妈妈哦～下面就看你的了，距离比赛还有十五天，你一定要好好的努力啊～”
　　埃博尔的脸上没有任何的表情改变，有的只是麻木，任由他的妈妈往他的怀里继续塞些书籍和别的东西，他的爸爸在一边看着埃博尔的表情，越看越气，伸手就抽到了埃博尔的脸上，“叫你有点表情会死啊！”
　　被抽的在地上滑了一段距离的埃博尔在听到死的时候，眼睛稍微的眨了一下，但还是没有多少改变的躺在地上，埃博尔的父亲气得走上前去，抓住埃博尔的头发，把他瘦弱的身体从地上拎了起来，胳膊一转就扔到了客厅的另一边，撞翻了不少的东西。

　　死神来了 5

　　埃博尔的父亲没有就此结束，而是再次走到了埃博尔的身边，抽出身上的皮带，狠狠的往埃博尔的身上抽去。而躺在地上的埃博尔，只是蜷缩起身体，不发一声的任由父亲实施暴力，他对此早已习惯。一边的母亲拿起小镜子照了照自己的脸，虽然埃博尔的爸爸是个中年胖子，但是妈妈却是依然美丽，补了下口红，埃博尔的妈妈收起小镜子，看着累的直喘的丈夫，“够了吧你，不要每天回到家里后就只知道把在外面受到的气在家里发泄出来，我的儿子还要去参加比赛呢，他参加比赛的奖金比你每个月的工资都要高了，也所以我才有钱去买这些奢侈品。”
　　“……”埃博尔的爸爸被说的脸上一阵青一阵紫，狠狠的瞪了埃博尔一眼，收起皮带，走到一边灌了口水，就往自己的卧室走了去，摇摇晃晃的肥胖的身体几乎要把楼梯卡住了。
　　埃博尔的妈妈走到埃博尔的面前，摸了摸埃博尔脸上被抽出来的红痕，“真是的，难道不知道不能打脸的吗？会被别人看到的……埃博尔记得自己去弄点药抹一抹吧，妈妈就先上去看看你爸爸，埃博尔宝贝要照顾好自己哦～”女人心情愉悦的拎起沙发上的大包小包，也往卧室走了去，把埃博尔一个人留在了客厅里。
　　躺在地上的埃博尔在两人离开后，翻了个身仰躺在客厅里，眼睛向上看着天花板，整个客厅都是非常的安静，没有任何的声音，就好像这个家里只有他一个人一样，不知怎么的，埃博尔又想起了刚才在电脑上看到的那个人……
　　他从地上爬起来，身上布满了被皮鞭抽出来的红痕，有很多地方的皮肤都被抽裂开了，向外溢出血迹，身上的衣服摩擦着伤口时的疼痛让埃博尔的行动有些迟缓，每移动一块肌肉，伤口与衣服摩擦的刺痛感，都让他一阵的晕眩，但他渐渐的抗拒了这种疼痛感，甚至生出一种享受的感觉来，其实也没有那么的疼，埃博尔想……
　　埃博尔在客厅里转了一圈，转着转着就走到了厨房边，他的眼睛在厨房里搜寻，最后停在了刀架上，刀架上有很多的刀，各有各的用途，埃博尔看了它们一会，然后走到刀架边，随手抽出了一把菜刀，很自然的转身，没有迟疑的离开厨房，往父母的卧室走去。
　　父母的卧室门是半开着的，在门外不远处就可以听到父母的谈话声还有笑声，埃博尔走到门前站着，从半开着的门往里看去，他的妈妈正拿着新衣服站在落地镜前比划，跟他的爸爸打了个招呼，就走到了里间去换衣服去了。埃博尔的爸爸转转眼睛看到了站在门边的埃博尔，埃博尔的脸上还是那种麻木的表情和眼神，看的让人觉得脊背生凉，埃博尔爸爸刚下去的火气又蹭蹭的往上冒。
　　“你在这里干什么？怎么还没有去看书，不知道十五天后的比赛很重要吗？第一名的奖金多的能让你买一栋漂亮的房子了，还不去看你的书？！”
　　埃博尔没有动，还是站在门边，半开的门遮住了埃博尔一半的身体，埃博尔的爸爸烦躁的走到门边，把门打开，赫然看见埃博尔的右手上竟然握了一把刀……
　　埃博尔没有等他的爸爸再说出什么，手上的刀用力的朝站在他身前的人挺得巨大的啤酒肚上划过去，菜刀很容易的就割破了面前的这个人的衣服，再切开了衣服下的皮肤，在埃博尔的爸爸还没有反应过来的时候，他的肚子已经被切开了一个巨大的口子，肚子里的肠子红红绿绿的一大团就从裂开的地方哗啦一下掉了出来，那些看起来很肥的肠子还在向空气中散发着热气。
　　埃博尔的爸爸呆呆的低下头，看着那些掉到地上的一团，长长的还连在他的肚子里，他的身体颤抖了起来，伸出肥胖的手想要捡起那些掉出去的肠子，却在蹲□子时，感觉脖子一凉，他的喉咙怎么都吸不进气来，大量的血液从他的脖子喷了出来，他捂着自己的脖子，两只眼睛向上翻，缓缓的倒了下去，把手伸向埃博尔，想要抓住什么，埃博尔向后退了一步，静静的看着往下倒的这个人，他爸爸的身体还在随着喷射出的血液不时的抽搐，从头到尾都没有时间发出任何的尖叫……
　　埃博尔盯着自己的爸爸，地上是红色的、白色的、绿色的一滩……他的爸爸就这么轻易的被他杀死了……埃博尔第一次发现，眼前的这个人其实没有他想象中的那么可怕，他抹了一把自己的脸，手掌上全是血，在衣服上擦了擦，埃博尔跨过他爸爸的尸体，一身血的走进了父母的卧室里。
　　埃博尔的妈妈穿着新买的衣服，开心的打开里间的房门，在看到拿着刀并且一身是血的埃博尔后，笑容全都僵在了脸上，环视了一下房间，表情僵硬的强笑：“我的埃博尔宝贝，你拿着刀做什么？身上的衣服怎么都弄脏了？告诉我，你的爸爸到哪里去了？”
　　埃博尔和他的妈妈对视了一会，冰冷无波的眼睛让他的妈妈，从心底开始一点一点的泛起寒意，身体也慢慢的僵硬，向后退了一步，“埃博尔宝贝，你怎么不说话？”女人的声音中带上了轻微的颤抖，她退到了里间的房门边上，埃博尔就站在原地眼睛一眨不眨的盯着她，在女人快要忍受不了这沉默而又压抑的氛围时，埃博尔让开身子，他的妈妈一眼就看到了倒在地上的浑身是血的丈夫。
　　“啊啊啊啊啊……”女人发出尖叫声，转身就跑进了里间，把门严严的锁上，甩掉脚上的细跟高跟鞋，慌乱的想要打开窗户，但她越是慌乱，窗户就越是难以打开。而在门外的埃博尔，走到里间的门前，站了会，他想到他的妈妈给他看过关于开锁之类的书籍，于是在妈妈的梳妆台上，找了一个类似铁丝的东西，轻易的就把门打开了，每一个人都说，他在很多方面都有着很好的天赋……
　　打开门，埃博尔看到的是，他的妈妈刚打开了窗户，正在努力的往上爬，脸上漂亮的妆容都被泪水弄化了，里间的窗户有点高，想要爬上去不是很容易，埃博尔缓缓的往他的妈妈身边走去，女人发出绝望的哭叫声，更加努力的往上爬，埃博尔就站在房子的中间看着他的妈妈。
　　里间的窗户设计是向上推的类型，有点高，窗户很沉，他家设计的固定方式很特别，窗户推上去后是在下面固定的。他的妈妈根本管不上埃博尔是否到了自己的身边，她只想快点从这里离开，她确实爬到了窗户上，半个身体也从窗户边翻了过去，埃博尔走到固定窗户的地方，看准时机，在他的妈妈就剩下一个头还在窗户这边的时候，解开固定窗户的绳子……
　　向上推的那半个窗户落了下来，正好砸在了埃博尔妈妈的脖子上，窗户本身的重力加上向下的冲力，立刻就压断了她的颈椎，女人连挣扎都没有，直接断了气，一双还扒在窗沿上的手软软的滑了下去，只一颗头卡在窗户上，才没让她的整个身体掉下去，睁着的眼睛里，眼白的地方充满了红色的血丝，瞪着站在窗下的埃博尔。
　　真简单……埃博尔想，为什么以前他没有想到呢？这样就解决了……
　　埃博尔的家稍微有些偏僻，邻居并不是很喜欢他们，到他家这边来的人也不多，所以到埃博尔把他的妈妈的尸体从外面拖进家里也没有人发现。埃博尔把爸爸和妈妈的尸体拖到厨房里，扔在地上，厨房的空间不小，他把爸爸和妈妈的尸体叠放在一起，塞到一个角落里，也没有多少的影响。
　　埃博尔还是跟以前一样的作息，大部分的时间是在自己的屋子里面坐着看书，从那天起，他就没有再去学校上学，学校里学到的那些东西，他早就都会了，没有必要再去忍受那些没有脑子的同学了。在他连着三天没有去学校后，家里的电话每隔一天就响一次，是他们学校打来的，埃博尔没有接，他还要准备接下来的考试，不能被别的事情所影响。
　　埃博尔家的邻居最近有些奇怪，已经很久没有看到那对讨厌的夫妇了，只是偶尔可以看见沉默的小埃博尔出入，到超市里去买些东西，很快又回来。
　　埃博尔简单的做了饭菜，端着碗蹲到了门边，一边慢慢的扒着饭，一边盯着被他叠在一起的父母的尸体，许多的苍蝇围着尸体飞来飞去，厨房里充满了奇怪又恶心的腐臭味。
　　虽然现在是秋天，但是天气依然非常的炎热，放在厨房里的尸体迅速的腐烂，尸臭味弥漫了整个厨房，也招来了许多的虫子。埃博尔端着碗，仔细的观察地上的尸体，靠近地面的那个面遍布了许多的尸斑，跟酒瓶盖差不多大，埃博尔伸出手上的叉子，在最靠近他的一只手的手指上方，猛的插下去，粘腻带着浓黄色的液体从叉子插下去的地方溢了出来。他把这只浮肿的手，提到半空中，手又掉了下去，只在叉子上留下了一片粘腻，迅速就有苍蝇飞到了叉子和那只手上面……
　　埃博尔后来又去参加了他的妈妈给他报的那个比赛，很顺利的拿到了第一名，然后回家，接着一直没有出来。每天给埃博尔家送报的人感到奇怪，看着那快要漫出来的报箱，还有这越来越感觉诡异的房子，也许这家里没人了？
　　突然而起的贪心，驱使送报的人打破了埃博尔家的窗户，翻了进去，浓密的尸臭味袭面而来……
　　送报人报了警，以一个好市民的形象……
　　埃博尔被以杀害父母起诉，他对此供认不讳。
　　埃博尔的这起杀人事件，成为了自汉尼拔之后的混乱里，最为突出的典型案例之一，被记录在案。作者有话要说：看了这个有感觉吗？想了好久啊……

　　死神来了 6

　　此非的意识由朦胧渐渐的清醒，周围的嬉笑讨论声也渐渐的传进他的耳朵里，声音越来越真实清晰。
　　“嗨！此非，到地方了，快点醒醒吧。”旁边传来一个异常清楚的声音，接着是肩膀被拍的感觉，此非的眼睛一下子就睁开来，身体下意识的往一边躲去，艾利克斯略显尴尬的把手缩回来，脸上依然笑着，“我说此非，肯尼迪机场到了，大家都在准备，快要下车了。”
　　此非有些奇怪的盯着眼前的人，刚睡醒的大脑还有些迟钝，愣了一会才想起来这是他的同学艾利克斯，但是，肯尼迪机场？他什么时候要坐飞机了？此非对着艾利克斯点了下头，示意自己知道了，艾利克斯笑了笑，走回自己的座位上面坐下，他旁边的一个男孩，正拿着一本巴黎的旅游杂志在看。此非盯着那本杂志，约略想起，学校里好像是有要组织各院的参加了美国的全国才艺大赛前三名的人去进行巴黎十日游，但是他明明记得自己已经拒绝了，可是为什么他还是会出现在这里？他一点都没有自己为什么会到这里来的记忆……
　　抬眼观察车厢里，约莫有二十几个人，后面还有一辆客车，总共四十人左右，大家吵吵闹闹，都很兴奋的样子，前面坐着两个老师模样的人，一男一女，车子上方的行李架上放了不少的大型背包，塞的满满的，看起来都是一副要远行的架势。
　　难道真的是在要到巴黎去的路上？
　　此非的座位是靠外的，他的里面是一个一直低着头，捧着一本厚厚的《罗密欧与朱丽叶》的女孩，长长的棕黄色的直发遮住了她的大半张脸，穿的是一件露出一小节腰的黑色T-shit，此非记得这个女孩好像叫做克莱尔，设计专业的，“请问一下，我们现在是要坐飞机到巴黎去吗？”
　　克莱尔没有把视线从书上移开，她翻了一页，点头说道：“是的，我们现在是要去巴黎，你难道不知道吗？也许我可以把到巴黎去的通知个你看一下。”
　　想法得到了确认，此非坐好，“谢谢你的好意，但是不用了。”
　　车子停了下来，大家拿着自己的行李，闹哄哄的下了车。此非留在后面，他没有带什么大的包裹，只有一个小背包在他的身边。下车后，此非站到了一边，看着大家热闹的从车厢里拖出来自己的行李包，两个女孩从后面的客车走过来，前往机场，站在一起的男生们对这她俩吹起了口哨。此非在一边，感觉自己像是一个旁观者，他还是想不起来为什么自己会出现在这里，从怀里掏出手机，拨通戈廖的号码，听到的却只有盲音……
　　此非决定静观其变。
　　这些一起走的人里，此非并没有几个是认识的，也不想跟他们太过于亲近，艾利克斯看起来是想要到他这边来的样子，但是此非也不想和艾利克斯走在一起。在跟着那两名明显是带队的老师身后，往机场里走的时候，此非突然低下头，他的鞋带不知道在什么时候断掉了……
　　“此非，怎么了？”艾利克斯在前面看此非落在了众人后面，跑到此非的身边来看看，此非蹲下（河蟹）身子，调整了一下鞋带，系好，“没事了，只是鞋带断掉了而已……不是一个好兆头。”此非的最后一句是用中文说的，艾利克斯没有听懂，“你说什么？”
　　“该走了。”此非抬步，艾利克斯跟着此非一起往前，一阵凉风吹来，艾利克斯瑟缩了下，转头看看，什么都没有，现在的夜晚很凉爽，但还没有让人感觉冷的，刚才的风也不知道是从哪里吹来的。艾利克斯摇摇头，赶快追上走远了的此非。
　　带队的老师组织大家一起排队买票，此非站的比较靠前，在包里很意外的翻到了自己的护照和身份证，顿了下，还是很快的买好了票，往候机厅走去，在转弯的地方，看到艾利克斯正奇怪的盯着翻转的时间表，此非也瞥了一眼，翻转不停的时间表看得让人有点晕。
　　“登飞机的时间正好和你的生日时间一样。”售票员小姐笑着说。
　　“你说什么？”艾利克斯伸头望了眼走远的此非。
　　“你的生日是九月二十五日，飞机的起飞时间是九点二十五分。”售票员小姐笑着把标签贴到艾利克斯的包上……
　　等飞机的时间不是很长，在找座位坐的时候，此非经过克莱尔的身边，克莱尔的书正好掉在了地上，书面向上，翻出了一张图，画的是中世纪的火烧女巫。从后面跟上来的艾利克斯把书捡起来递给克莱尔，跟着此非一起往里走，此非不想说话，找到位置后就合上了眼睛假寐，托德找到了跟着此非的艾利克斯，把艾利克斯喊走了，此非睁开眼睛，看着走远的艾利克斯，扫了眼嬉闹的众人，又继续合上了眼睛。
　　登机的时间很快就到了，众人陆续的登上了飞机，还没走进飞机，就听见了孩子哭闹的声音，走进去后，在门口的地方，就看到一个有着麻痹症的患者。此非找到了自己的位子坐好，他的这个位子的旁边没有人，对此非来说正好，系上安全带，五分钟不到，飞机起飞……
　　此非的眼睛猛地睁开，走到他身边的秘术小姐吓得向后退了一步，差点摔到地上去。
　　“申屠总裁……时间差不多了，该下班了……”秘书小姐的声音有些颤抖，刚才的此非睁开眼睛的时候，那种冰冷而又充满了理智空洞的眼神确实是太过于吓人了……
　　此非看清眼前的人，直起身子，环顾四周，“现在是什么时候？”
　　“现在已经是晚上八点多了……很早就可以下班了……”秘书小姐的声音里有点委屈的感觉。
　　此非来到落地窗前，脑中里乱糟糟的，记忆还停留在刚才飞机爆炸的时候，外面的天空都已经黑了下来，街道上各处都是灯火通明，“你走吧，我一会就离开。”
　　“是的……BOSS……”秘书小姐迅速闪人。
　　此非又在落地窗前站了一会，许多的办公楼层的灯光全都熄了下去，但是那些通宵营业的服务场所，还是灯火长明，不知不觉此非就在落地窗前站了一个小时。
　　“下面播报一则特别新闻……”此非桌子上开着的电脑自动跳转出时事新闻，“今夜在浣熊市的肯尼迪机场，飞往巴黎戴高乐机场的180号班机于起飞后不久爆炸，十分钟之内，运输安全局和联邦调查局所派出的负责人已经到达了机场内。大量的抢救人员正在海中打捞，但是预测可能幸存人员数为零，其中就有开提罗尔斯的四十名优秀师生在其中，据说是要前往巴黎旅游，但是没想到这一次的旅游所乘坐的飞机却成了他们的绝命之地，让人感到奇怪的是，在这些师生中，有七名人员，因为特殊原因而被从飞机上请了下来，目前的警方怀疑，此次的飞机爆炸事件，可能和他们中的某一名有着一定的关系……”
　　……那些……不是梦吗？
　　两日后……
　　作为一个古代人，找工作对于戈廖来说是一件很新奇的事情，而且，在这迅速发展的现代社会，工作的类型，远比在古代的时候多出了很多，用了三个月的时间，戈廖几乎把整个浣熊市都给逛了一遍，也对浣熊市的大体工作岗位等做了一下调查，结果显示，体力活不管是在古代还是现代，都是一个累人又没有钱途的行业。
　　在心里想好了要做什么的戈廖，心情愉悦的往回走，因为浣熊市的面积过于庞大，所以戈廖这一段时间以来都是以特快列车作为自己的代步工具。像往常一样坐上列车，到达市郊区仅需要一个小时二十分钟。
　　浣熊市的整体面积很大，近乎一个州的面积，但是真正被称作浣熊市的，却是其市中心向周围扩散的一片广大的区域。再往外面，都叫做浣熊市的外围，而此非所在的郊区，就是位于市中心靠外的那一片区域里，仍然属于浣熊市的内圈。
　　列车里坐了很多的人，有公司的白领也有像是流浪汉的人，还有相互拥吻穿着庞克服饰的男女，戈廖找了个稍微靠后的地方坐下，欣赏沿路的风景。列车从启动之后，就以极快的速度前进，路两边的景物飞快的往后退去，等列车出了站后，车窗外面的风景就渐渐的变成了一望无际的漫漫黄沙还有长相奇怪的巨石。
　　在还有十分钟就到了中午十二点的时候，列车在中途的站台上停了一次，中午坐车的人并不多，只有一个穿的很厚实的男子上了车，在现在的这个天气里，穿成这样出门，总让人感觉非常的奇怪。他在上车后也找了个角落坐了下去，等列车开启后，又过了十分钟，他收回望向窗外的视线，在车厢里看了一圈，突然脸色就变得不是很好，他站起身子，先是走到距离他最近的一位看起来像是白领的年轻女士的身边，有礼的开口，“恕我冒昧，请问您的年龄是二十八岁吗？”
　　本来不是很想搭理这个怪人的白领惊奇的看了他一眼，笑着回答，“是的，我是二十八岁，不知道你是如何得知我的年龄的？”
　　这个男子没有回答白领女士的话，而是继续走向了下一个人，那是一个抱着孩子的母亲，她的旁边坐着一名英俊的男子，看见这个怪人走了来，两人好奇的看向他，刚才，这个怪人问白领的问题，他们也是听到的。作者有话要说：今天的第二更终于来了，这文卡的，从早晨六点多起床到现在才写出这两章，差点想撞墙啊T^T

　　死神来了 7

　　“你今年二十六岁，你三十岁，孩子一岁？”穿着奇怪的男子分别询问妻子和丈夫，女人和他的丈夫对视一眼，点头，眼中充满了好奇，“是的，你说的没错……”
　　奇怪的男子转身，对着别的乘客重复着他的问话，不停的跟列车上这些看似不相识的人进行重复的对话，大家对他的行为和能力都保持了极大的好奇，非常的想知道这个男子是如何得知的，在自己的心中也开始猜测。
　　这个怪人一开始所找的位子，比较靠近列车的前车厢，而戈廖更靠近后车厢，这一节的车厢里，总共坐了二十几个人，怪人一个一个的向后问去，每一个人对他的问题都作出了肯定的回答，但是这名男子的脸色却并没有因为他人的赞叹或者好奇而有所改善。
　　戈廖也同样有些好奇的看着那名男子，秋天的正午，不见得就比夏天凉爽，甚至可能会更加的炎热，而这名男子却穿得像是在过冬一样，不论是走到哪里，都是让人觉得奇怪的存在，但是怪人的表现也确实没有热的感觉，反而让人觉得他很冷，苍白的脸和畏寒的神态，每一样都说明他已经冷得如同置身寒冬。戈廖把自己的注意力放在这名男子身上，等待这个男子来到他的身边，也许这名男子的能力就是在看到他人的脸时，同时看到那个人的年龄？不知道，怪人能不能看到他的年龄？
　　坐在戈廖前面的，是一名系着丝巾的大妈，她一直端着一张有些懵懂好奇的脸看着怪人的行为，直到怪人问道她，“请问你是不是五十岁？”大妈高兴的拍手，“年轻人，你没有说错，但是还有三十分钟，我就五十一岁了。”这个童心未泯的大妈对于能够让这个怪人吃瘪非常的开心，而怪人在听了大妈的话之后，本来就不是很好的脸色更是变得铁青，他停下了继续问下去的行为，而是在戈廖对面的位子上坐了下来，把自己缩成一团，浑身都在轻微的颤抖，一双眼睛直愣愣的盯着前排的座位靠垫，不知道是在想什么。
　　车厢里的众人对于男子刚才的行为非常的好奇，见男子停了下来，不再继续询问，也不对刚才的行为作出解释，有的人就有些坐不住了，现在车厢里的二十几个人，可都是看着怪人的。
　　“嗨！你怎么不问了？”首先问出口的，就是坐在中间的那对穿着朋克风衣服男女中的男子，他的面颊涂的雪白，眼睛的周围画着浓重的黑眼圈，鼻子上和下嘴唇都打着小环子，身上带着许多类似皮带式的首饰，头发被他染成了桃红色的，在中间往上竖起，看起来像是鸡冠。和这名朋克男孩一起的那个少女，穿的像是一个皮鞭女王，脸上画的状和环子也跟朋克男孩如出一辙，只是她的发型是爆炸型的，简直像个瓦斯弹，在朋克男孩问出口后，朋克女孩也附和道：“不问了就解释下吧，你这个怪人，我现在非常的好奇，听见没有？！”
　　虽然这两个年轻人说的话有些无礼，但是车厢里的人确实都非常的好奇，也就没有人说什么，坐在后面的这个怪人在听了这两人的问话后，抬起愈加苍白的脸，他的脸已经白的犹如涂了一层厚厚的石灰粉。
　　“……你们想要知道？”
　　“SHIT！我们当然想要知道，不然会问你这个明显脑子有病的人？天这么热，你以为你是在过冬？”朋克男孩的脾气不是很好，说出口的话也越来越暴躁，给人的感觉就是，如果这个怪人还不说出他想知道的东西的话，他会立刻动手打人，不管这里是哪。
　　听了这个朋克男孩的话，车厢里有人皱眉，有人笑。那个系着丝巾的大妈也笑眯眯的看着怪人，“年轻人，告诉艾琳大妈，你叫什么名字？艾琳大妈对你很好奇啊。”
　　怪人又沉默了会，朋克男孩已经从座位上站了起来，那个朋克女孩，笑着靠在座位上，准备看戏。
　　“我叫刘。”刘在朋克男孩准备走过来前开口，朋克男孩看到刘终于开始说话后，坐了回去，见刘说了自己的名字后又再度闭口不言，朋克男孩拿起自己身边的一杯可乐砸了过去，“该死的，刚才那么能说，现在怎么哑巴了？”可乐杯在空中翻转了下，里面暗色的液体有不少从吸管里跑了出来，淋了一地，车厢两边的乘客不少别过头去，不想被这些可乐弄到身上，但是仍然不可避免的被溅上了可乐，一阵不满的嘀咕声在车厢里响起，朋克男孩不管这些人，看着被可乐杯里的可乐扑了一身的刘，挑衅的抬起下巴，“现在可以说了吗？我的耐心可没有多少。”
　　刘站起来，把身上被弄潮的外套脱掉，甩在地上，露出里面穿着的夹克，又坐了回去，抬起头来对着朋克男孩笑，朋克男孩被他笑的一阵不舒服，“你想知道？你们都想知道？”刘扫了一眼整个车厢，视线在扫过戈廖的时候，脸上的表情有一瞬间的空白与迷惑，但他掩饰的很好，没有让这种迷惑过多的表现出来，“既然你们都想知道的话，那么我就告诉你们……你们是不是有许多的人都在猜测，我是如何知道你们的年龄的？”
　　众人点头，他们确实对于这一点非常的好奇。
　　“你事先调查过我们？这是什么新型的特别节目吗？”兴奋的声音。
　　“你有超能力，可以看见我们的年龄？”期待的声音。
　　“你是巫师吗？”有些恐惧的声音。
　　车厢里的许多人都做出了猜测，刘都是一脸奇怪的笑，仔细的听着，等到这些猜测的声音都停下来之后，刘才开口，“你们都猜错了，我只是能够看到你们的死亡年龄而已。”
　　这句话一出，车厢里的所有人都陷入了一片的寂静，朋克男孩忍无可忍的从自己的座位上站了起来，走到刘的身边，一把抓住刘的衣领，把刘从座位上提了起来，“你大爷我的命可还是长着呢，不需要你在这里说这样的话，该死的东西！我要是死的话，你也活不成！”刘被朋克男孩按在车厢的后门上，连着打了几拳，拳拳到肉，那种拳肉相接时发出的声音，让本来被刘的一句话说的对刘有些不高兴的众人，也放下了心中的那点感觉。
　　戈廖是坐在靠后的位置的，与后车厢的门非常的接近，在朋克男孩和刘发生冲突的时候，几乎就是在他的身边，戈廖温和的笑着往一边挪了挪，眼中有些微的不耐，虽然这个名叫刘的怪人，说出来的话确实非常的匪夷所思，也令人感到不愉快，但是戈廖却觉得，这个人的话，还是有着一定的可信度的……
　　根据这个人从上车开始后的一系列动作和表情的改变，还有他最后说出来的那句话，戈廖推测，可能会出现什么特别的原因，让他们这一个车厢里的人，在三十分钟后――现在也许没有三十分钟了――全体死亡，只要这个人说的是真的话。
　　朋克男孩打够了，松开抓着刘的衣领，刘从后车厢的门上滑了下去，坐倒在地上，他身上的那种畏寒的感觉更加的明显了，皮肤也开始不正常的泛青，浑身冷的一直在颤抖，他的眼睛越来越疲惫，一双手在地上摸索，摸到了那件刚才被他扔到地上的外套，车厢里的众人被他的表现吓到了，连刚才揍了刘一顿的朋克男孩也开始有些害怕，这个刘要是突然死了怎么办？
　　戈廖起身，把刘从地上扶起来，让他躺在并排的座位上，从列车窗外照进来的阳光，正好可以照到他的脸。戈廖捡起地上的那件湿了的外套，在手里抖了下，然后盖到刘的身上，外套在经过戈廖的手的时候，上面的水分已经被戈廖用内力蒸发。把手放到刘的额头上，戈廖被他那冰冷的皮肤温度惊了一下，很难想象，这样冰冷的体温，他是如何存活下来的，这样的温度，几乎可以让他的身体直接进入深层的休眠机体自我保护状态了。
　　感觉到了温度的刘睁开眼睛，戈廖的脸上挂起温柔的笑容，“你的身体非常的寒冷，有没有什么需要的？”
　　刘看清了戈廖的脸，视线上移，看到戈廖头顶的那个位置，想要寻找什么，但是寒冷的感觉让他浑身颤抖的又合上了眼睛，刘艰难的开口，“没有……让我躺着就好。”
　　戈廖听清了他的话，笑着后退，走回自己的座位上，对着车厢里那些一直看着他的人回以微笑，众人在看到戈廖的笑容后，都有些不好意思的收回了视线，就连刚才那个脾气暴躁的朋克男孩，也有些尴尬的把头转了过去。
　　虽然大家把都把视线转了开，但是车厢里的气氛却没有办法回到怪人上车之前的和谐了。每个人的表情都有些僵硬，他们都在想着刘说的那句话，“我只是能够看到你们的死亡年龄而已。”如果只是一个普通的人对着个别的人说出这样的话来，最多以为他是在开玩笑或者是恶作剧什么的，但是这个刘，他说出了所有人的正确年龄……坐在车厢里的人，没有几个是相互认识的，也不知道对方都是从哪里来，会到哪里去，想来想去，也想不出可以正确的知道对方年龄的方法，反而是刘说的那句话更加的让人相信。
　　也许他是巫师……

　　死神来了 8

　　不论刘到底是什么，车厢里的人对于刘所说的话确实是非常的在意，但是又想不明白的他们，大多数的人都将此归于恶作剧的行列，对刘的存在采取无视的态度。只是刘一开始问的那个白领女子，在沉默了一会之后，脸色也开始变得不好了起来。
　　坐在离她不远处的那对夫妻，见白领女子的脸色突然变换，因刘的话升起的那种不舒服的感觉更加强烈，忍不住走到白领女子的身边搭话，“你好，我们可以坐在这里吗？”
　　白领女子的脸色强挂起职业的笑容，“当然可以。”
　　“非常感谢。”夫妻抱着孩子坐到白领女子旁边的位子上，其中的妻子神色有些不定，见白领女子沉默，于是笑着开口，“我叫茉莉，这是我的丈夫里斯，还有我们的小宝贝汤姆，不知道你是怎么称呼的？”
　　“我叫唐米丽……”
　　“那个……我们想要问一下……”妻子茉莉有些犹豫，里斯在她的旁边拍了拍她的肩膀，接着茉莉的话说道：“我们想要问一下，你是不是知道些什么？”里斯见唐米丽的神情一怔，小声解释，“那个自称叫做刘的怪人说的话，让我们大家都很在意，特别是我的妻子，刚才无意中看见你的脸色突然变得不是很好，这让我们感觉也有些……你知道，我的妻子被那个刘吓到了，我们的孩子才刚刚一岁而已……”
　　唐米丽低头看被茉莉抱在怀里，一直不哭不闹的孩子，露出理解的神情，“我不是很肯定……但是，如果那个刘说的是真的……我想我们可能就都快要死了……”
　　“唐米丽小姐……这不是一个可以随便开玩笑的事情……请你慎重言辞。”里斯的神色非常认真，而茉莉在听到唐米丽的话后，几乎都要哭出来了，“我很害怕，唐米丽小姐……”
　　唐米丽叹了口气，“所以我说，如果那个刘说的都是真的，当然我也希望他说的是假的，因为我也在这里啊，他说我们会死，谁知道是怎么死的……假如仅凭一个奇怪的人的一句话去要求列车长把车停下来的话，那岂不是太可笑了……没有人会相信的……而且，我会这么去想，是因为我也有一种不好的预感，今天一直有些心神不宁……有谁知道我们会出什么事？我也不知道该怎么办……”
　　茉莉把头埋在了丈夫里斯的肩窝里，唐米丽看到自己的话让茉莉产生这么大的反应感觉很抱歉，她歉意的看向里斯，里斯对唐米丽摇了摇头，“我的妻子以前遇到过不好的事情，对于死亡之类的言辞……所以，一般有关于这样的话题，她都是稍微有些敏感的，过一会就好了，没有事的。”三人间陷入沉默。
　　刘在座位上躺了一会，感觉好了很多，阳光把他身上的寒气驱走了不少，有些困难的从位子上坐了起来，车厢里几乎所有的人在刘坐起来的第一时间，都把视线投到了刘的身上，但是在下一刻又都纷纷转过了头，刘挪到里边的那个座位坐着，头靠在车厢的壁上，喘了一会，抬起手腕，看了看手表，时间已经过去了十分钟。
　　刘看向坐在他对面的戈廖，而戈廖也正拿着一双非常温和的眼睛看着他，这样的目光，让刘感觉自己的心里好像都流进了一股暖流，不自禁的就脱口而出，“你是天使吗？”他的声音不大，但是戈廖却可以听得清楚。刘在说出这句话后，又突然觉得有些失礼，向戈廖点头致歉。
　　戈廖主动的坐到了刘的旁边，示意刘伸出手来，刘不明白戈廖要做什么，但还是照做了，眼睛却又再次转到了戈廖头顶的位置，眼中的迷惑又升了起来。戈廖不管刘的迷惑，转过刘的手腕，让他的手心向上，身体放松，搭指在他的腕部，感觉了一下，“你的身体很奇怪，”戈廖收回手，对着刘说，“你身体中的阴性能量非常的高，阴阳比例完全失衡，这股阴性能量已经高到在你的体外都呈现出具现化的趋势，我有些好奇，不知道是什么事物造成你这种体制的？”
　　“……对不起，请你解释下可以吗？你刚才说的话，我没怎么听懂。”刘开口。
　　戈廖一笑，想起来自己说的那些词句，就算是在英语中有，也是属于生僻词的，“我只是问你，是什么原因造成你这么寒冷的？你的整个身体都几乎要被冻住了。”
　　戈廖的这个问题，对于刘来说，可以说是非常不合适的，在平时，刘的这个问题被别人发现的话，他也会非常的生气，但是看着戈廖问的如此理所当然，再看到戈廖的笑容，刘的内心中就生不起任何的负面情绪来。
　　“我刚才说的那些话，你不感到害怕吗？我说我能够看到他人的死亡年龄这件事……”
　　“你看到了我的死亡年龄了吗？”戈廖好奇。
　　“……这正是我感到疑惑的地方，我看不到你的死亡年龄……”在戈廖的笑容下，刘不自觉的就说了下去，包括很多平时不可能说出来的东西，“我的能力是有条件的，跟一个陌生人相遇，需要相处十分钟后，才能看到他们的死亡年龄，这令我很痛苦，我觉得自己拥有的是一双死神的眼睛，只能够预测死亡。拥有这个力量的同时，我的身体就变成这样了……在我上车十分钟后，看到的这些人的年龄实在是太让我意外了，所以我才会忍不住去一个又一个的询问……没想到今天也是我的死期。你相信我吗？”刘的眼中饱含着期望。
　　戈廖与刘对视了一会，点头，“你没有想过要去改变那些即将要在自己身边死亡的命运吗？”
　　“我虽然可以看见，但却很少会遇到立刻死在我的身边的例子，勿需我去改变什么，去告诉他人的死期的做法是非常愚蠢的……可是这一次……你是天使吗？”刘突然对着戈廖问出这一句，“不然为什么我会看不见你的死亡年龄，这是第一次……如果你是的话，一定可以救下我们的吧？”
　　“你认为我是天使？呵呵……”戈廖笑而不答，“你说你可以看见这些人的死亡年龄，那么，你可以知道大家是怎么死的吗？”
　　“这个我无法预见……也许这里有恐怖分子携带了炸药……也许这里有杀人狂魔……我不知道。”
　　“你去看下别的车厢的人，可以吗？这一次只要看，不要再去询问，告诉我他们的死亡年龄是不是也和这节车厢里的差不多接近于死亡。”
　　刘点头，戈廖回到自己的座位上坐着，掏出一本书看起来，刘起身，穿过众人往前走，这一节车厢里的人们全都目送着他离开，在刘打开前车厢的门进去后，戈廖可以明显的感觉到，大家都有一种松了口气的感觉。因为他们的这节车厢是比较靠后的，所以刘决定到前面的车厢里去看一看。
　　戈廖坐在自己的座位上，虽然是拿着书，但是他的注意力其实是不在书上的。在听了刘的话之后，戈廖决定，好好的把这节车厢做一次检查，将自己的意识覆盖到整个车厢上，戈廖可以感觉到每一个生命的脉动，包括这些生命正散发着什么样的情感，也可以感觉到。五分钟后，刘从前面回来了，戈廖也收回了自己的意识，刘朝着戈廖点了下头，戈廖见了，微微的疑惑了起来，刚才他不仅搜寻了这一节车厢，几乎是整个列车的各个车厢他都搜寻了一遍，没有任何奇怪的地方，在搜寻的同时，他也感觉到了刘的情绪波动，刘所说的话是真的……
　　那么到底是什么原因会照成这条列车出事呢？想来应该是什么意外事故，就连列车可能行过的铁轨戈廖都检查了一遍，没有任何的问题。
　　唐米丽看了下手机，从刘上车后到现在也没有发生什么危险的事情，但是她的身体中却有一种焦躁的感觉越来越明显，没过一会她就打开一次手机，坐在她旁边的茉莉听着手机开合的声音，突然跳起来，怀里的孩子塞到了里斯的手里，一把抓住唐米丽的手机砸了出去，唐米丽的手机变成了两半，“不要再在我的面前不停的开手机了，我快要疯了！！”
　　里斯赶快站起来，抱住发狂的茉莉，对着唐米丽连声道歉，“对不起，我的妻子有些神经衰弱，她的精神本来就有些过于紧张了，你这样频繁的开合手机，让她有些……总之很抱歉。”里斯抱住大声哭出来的茉莉走到车厢的另一边，茉莉的发狂像是一个催化剂，车厢内紧绷的情绪一下子就爆发了出来，由安静变得非常“热闹”。
　　许多的人都站了起来，在车厢里走来走去，莫名的焦躁让大家根本坐不下去，很多的人都时不时的把眼睛移到刘的身上，但是在刘每次有所动作之时又把眼睛转开。
　　列车还在铁轨上飞速的前进，在铁轨的旁边，是一条可供汽车行驶的道路，一辆汽车突然从道路旁的森林里冲了出来，飞跃到路上以疯狂的速度跟着列车一起往前飚，戈廖注意到这个突然出现的汽车，那辆车子的司机座位上，坐着的是一个明显喝多了的人，他把车开的飞快，又把头从车窗里伸出来，对着飞驰的列车吆喝，从车窗里伸出的那个手臂上还提着一个酒瓶，在看到戈廖他们这节车厢上的很多人都看向他后，一脸潮红的大笑着，吆喝的更加卖力，也不知道他的嘴里到底在说些什么。

　　死神来了 9

　　在看到这个醉酒且疯狂的开着车的司机后，刘的浑身都开始颤抖了起来，眼睛紧闭，寒意从他的身体中向外蔓延，他体表的那些毛发非常迅速的就被雪白的冰霜所覆盖，这一次，车厢里所有的人都是惊叫着向后退，“这是巫师！”因为太过于混乱，也不知道是谁喊的一句，退到边上的人们都拿着充满敌意的眼神看着刘，就连一直在自己的座位上，没有移动过的戈廖，也被他们划到了跟刘同一个的行列。
　　现在的刘对外界的事物没有任何的感觉，而戈廖也没有管这些人，只是盯着铁轨旁的道路上那个飙车的酒醉司机，车厢里的人不敢靠近他们两人，忌惮的看着他们，一边防备着一边迅速的通过都前车厢的门到前面的车厢去了，但还是有人留了下来，一个是唐米丽，她的脸色一直很沉重，还是觉得和刘在一起比较好，如果真的发生了什么事情，也许可以避过灾难；一个是那个围着丝巾的艾琳大妈，从头到尾她都没有搞清楚发生了什么事情；还有两个人就是那两个朋克男孩和朋克女孩，他们两人留下来，很明显的就是看戏，他们并不相信刘所说的话。一时间，这一节的车厢里，就剩下了六个人。
　　谁到没有说话，戈廖一直在看着外面的那个疯狂的司机，留下的几人见他这般作为，也都略显好奇的站到了窗户边向外看去。
　　铁轨旁的道路并不平顺，有很多的地方都是没有经过修葺的，狂飙的汽车在这样的路上不停的颠簸，醉酒的司机看起来也被颠簸的更晕了，浑身发冷的刘突然抓住了戈廖的手臂，挣开了眼睛，冰冷的感觉透过衣服传到戈廖的身上，刘的眼中尽是慌乱，但是因为体温太低的原因，刘的脸部肌肉都已经无法自由协调，说出来的话也是断断续续，“那个……司机……”他艰难的突出几个单词。
　　戈廖垂眸看着刘抓着他手臂的地方，仔细的辨认刘说的是什么，留下来的几人，看到突然有所动作的刘，也都收回望向窗外的视线，把注意力放到刘的身上。
　　“我……看到了……那个……司机……”刘一个一个单词的从自己的嘴里突出来，现在的他看起来就像是一个刚从冷冻库里出来的人，还是快要被冻死前的那一种，努力的想要活动自己身上的肌肉也是一件非常困难的事情。
　　“呵呵呵……年轻人，不要急，慢慢说……告诉艾琳大妈你看到了什么？”坐在旁边的艾琳大妈笑着开口，与在场的几个人相比，她是完全没有紧张感的一个。
　　“快逃……不然……会死的……快！”刘的神情急切，但是他的身体却是过于僵硬，无法自然的做出动作，戈廖把手掌贴到刘的额头，笑看着刘的眼睛，“你不是问我是不是天使吗？如果我告诉你，我可以把你从这里救出去，你是否可以相信我？如果相信的话，就像我敞开你的内心吧。”
　　刘看着戈廖的笑容，渐渐的放松了下来，戈廖的意识沉入刘的脑海……
　　“大家快点往后面的车厢跑。”戈廖脸上虽然还是挂着笑容，但是给人的感觉却完全的变成了严肃，留在这里的两个朋克男女，本来还嬉皮笑脸的准备挑衅，但是看到戈廖的这种神态后，不自禁的就感到心中一悸，乖乖的听戈廖的话，开始往后面的车厢走去，唐米丽跟在两人的身后，经过戈廖身边的时候想要问些什么，但还是收回了到嘴边的话，跟着前面的两人一起往后走了去，艾琳大妈看着离开的几人，有些迷惑的开口，“大家怎么都走了？刚才这里还有好多人的。”
　　“艾琳大妈跟我一起走吧，”唐米丽回身，走到艾琳大妈的身边，把她从座位上扶起来，一起往后面走去，艾琳大妈笑呵呵的让唐米丽扶着她，等着几个人都走了之后，戈廖握住刘的手，刘只觉得从戈廖握着他的手的地方开始，一股热流流进了他的身体，那种冰冷僵硬的感觉完全消失，刘兴奋的看着戈廖，“这就是您的力量吗？”
　　戈廖微笑，松开刘的手，“快点走吧，还剩下不到三分钟了。”
　　刘一听，立刻收起了脸上的笑容，开始往后走。
　　后面几节车厢里，没有一个人，全都是空着的，几人一直走到了车尾，唐米丽看着飞速后退的铁轨，心里很不踏实。见戈廖和刘也来到了车尾，唐米丽忍不住开口，“你真的是天使吗？”
　　戈廖只是看了她一眼，没有做出回答。
　　唐米丽心中的疑问与不安还有很多，看到戈廖这样的反应，唐米丽站到戈廖的身前，语气强烈，“如果你是天使的话，你怎么不去把列车上的人都救下来，你也认同刘所说的那些，对不对？我们到底会发生什么事情？请告诉我可以吗？”
　　戈廖收回望向铁轨之外的视线，看了一眼变得有些小心戒备的朋克男女，笑的很开心的艾琳大妈，还有用一双信任的眼睛盯着他的刘，最后才把视线放到带着些质问的唐米丽的身上，“天使从来不和死神抢生意。如果想活下去的话，就从这里跳下去吧……”
　　“你开什么玩笑！”唐米丽还没有做出反应，站在一边的朋克男孩已经跳了出来，“这是特快列车！你让我们从这里跳下去，不是要我们一起去死吗？该死的，你是想要我们来送死的吗？我可不相信你们说的那些鬼东西，本来没事的，却在这里被你逼死吗？”朋克男孩做出了随时会扑向戈廖的动作，戈廖不管他，看了下时间，道：“你随时可以离开。”
　　朋克男孩和朋克女孩互望一眼，拉着手从车尾离开了。唐米丽站到艾琳大妈的身边，小心的将艾琳大妈护在身后，只有刘在听了戈廖说的话后，沉默的看了戈廖一眼，“我跳……”
　　唐米丽急忙抓住刘往车尾边上爬的手，“你想死吗？！”
　　“他说过可以救我……我很怕死的……所以我才要跳……”
　　站在一边的戈廖冷静的开口，“时间到了。”
　　飞驰在铁轨旁的那辆汽车里的醉酒司机，由于车飙的过快而没有控制好自己的方向盘，汽车冲上了铁轨边的石子上，斜着向上飞了起来，在空中翻转了一圈，于列车靠后的一节车厢里，猛的冲了进去，那一节车厢里的人，在还没有反应过来的时候，有不少就已经被这冲进来的汽车压死了，汽车在冲上了列车的车厢后，并没有停下来，高速的飞奔保持了它的速度，让它在冲进了车厢里之后，依然以极高的速度向前奔去，冲过这一节车厢里的前车厢的门，继续前进。
　　冲入列车中的汽车给这条列车带来了巨大的冲击，整个列车从后半段开始都在剧烈的摇晃和震动，汽车从后半段的一节车厢，靠着自身的冲力和汽车本身的速度、耐力，一直冲到了靠近列车中段的地方，才终于停了下来，但是它所经过的地方，皆是一片血肉模糊，那些车厢里都已经被断肢肉糜所遍布。
　　终于停下的汽车，从它的车身中冒出火来，这火焰立刻就让车内产生的巨大压力释放了出来，发生了剧烈的爆炸，爆炸产生的冲击向两边冲去，整个列车都受到这股爆炸的影响而在铁轨上剧烈的晃动起来。
　　“你们不会死的。”戈廖爬到了栏杆上，车身的剧烈摇晃，让几人连站立都无法做到，“想活命的就快点跳吧。”戈廖说完，也不再管几人，直接从车尾跳了下去，刘见了，毫不犹豫的也跟着跳了下去，剩下唐米丽和艾琳大妈，在听见前方的爆炸声后，也迅速的往栏杆上爬了上去……
　　列车的前方是一个在山腹中挖出的隧道，经过隧道之后，是一个巨大而又看不见底的峡谷，列车的铁轨就是架在峡谷之上的。因冲上列车的那辆汽车的爆炸而引起的列车剧烈震动，使得列车中部的车轮从铁轨上脱离开来，高速行驶的列车，从这一个车轮脱离开始，后面跟着的所有车厢下的车轮也全部脱离了原有的位置，这一切都是在戈廖等人跳下列车后，列车驶入山腹中时发生的。
　　而在列车驶过山腹，那些脱离的部分顺着山腹的墙壁被车头的强大冲力给从山腹中拖了出来，当列车的前小部分驶过峡谷后，后面的车尾也都从山腹中出来了。
　　脱离了铁轨的后半部分车厢，在被拖出山腹后，就直接坠向了山腹后面的峡谷里，拖着前面的那些车厢不停的脱离铁轨，高速行驶的列车被拖延了速度，每一个车厢里的人都发出了惊恐的惨叫声，列车长发现了事态的紧急，当机立断，放开了除去前三个车厢以后的所有车厢……
　　戈廖走进山腹里，山腹的壁上，还有刚才被列车的车厢划过的痕迹，有的地方还在冒着黑烟，隐约还可以听见那些惨叫声和求救声。经过山腹，戈廖在山腹边上站着，只要再踏前一步，就会落进这深不见底的峡谷里。
　　从峡谷底部吹上来的风，把戈廖的头发向后扬起。如果不是这周围的痕迹表明了刚才所发生的事情，没有人会相信，只是坐在列车上，竟然会发生这样的事情。这一次的灾难，来的太过于莫名而又迅速了……
　　戈廖踢了一颗石子，石子无声的从戈廖的脚边直直的落下，途中没有碰到任何的东西，也没有发出任何的声音。
　　天使从来不和死神抢生意，更何况，他也不是天使……戈廖看够了，又静静的往回走，他感觉到，自己好像被什么不得了的东西盯上了。作者有话要说：呜呜……人家的本本开时间长了没动它，一般都是待机啊，怎么打不开了？就好像死掉了一样，这是怎么回事啊？没有本本怎么码字啊……泪T T这还是今天用手机敲出来的，我的爪子啊啊啊……肿么办啊～【捶地大哭】

　　死神来了 10

　　“你说你又做梦了？”戈廖询问坐在一边的此非，此非轻轻的点头。前两天的时候，两人都在外面，因为两人都不是喜欢说电话的人，所以很多的事情，只说是回来后再说。
　　“这次的梦很奇怪……”此非回忆，放下手中的东西，坐到戈廖的身边，戈廖顺势把此非抱到自己的怀里让此非靠在自己的身上，此非也没有说什么，两人不知道从什么时候开始，这样的相处模式就出现了，并且愈加亲密。
　　“跟我说说。”此非是背对着戈廖，靠在戈廖的怀里的，戈廖从此非的身后，双臂环过他的两侧，把此非拥在怀里，下巴搁到此非的头顶上，低沉温柔的声音，通过声带的震动，就在此非的耳边，这样的感觉，让此非有一种安全感。
　　“梦境太过于真实了……真实的让我从头到尾都没有觉得自己是在做梦，就算是在最后的飞机爆炸……我有注意到梦里的时间，是那天的晚上九点二十五分，飞机起飞后，可是等我醒来时，却是八点多……等到了我梦到的那个时间后，事情真的发生了。”此非靠着戈廖的胸膛，感觉有点昏昏欲睡。
　　“飞机爆炸？你无法逃开吗？”
　　“逃不开……好像有一种力量，让我无法动弹，从头到尾都像是置身于真实的电影，我就在一旁看着他们……一个旁观者。”
　　“时间……那这两天，有发生什么奇怪的事情或者再做这样的梦吗？”
　　“没有，我这两天没有遇到什么奇怪的事情，也没有在做那样的梦，只是，那几个同学……”此非说到后来，也不想再说了，于是停了下来。
　　戈廖握住此非的手，在手心中磨搓着，此非感觉很舒服，更加的觉得想要睡觉了，这两天的戈廖不在身边，倒是没什么感觉，但是等戈廖回来了，却觉得这样的安心……强打起精神，此非问：“你这两天把整个浣熊市都给逛完了？”
　　“嗯，差不多了，而且我也想好自己要做些什么了。”
　　此非听到这个，立刻坐好，和戈廖面对面，“你准备做什么工作？”
　　戈廖看着一脸严肃认真的此非，突然觉得这样的此非很可爱，伸出手来，在此非的脸上戳了一下，此非鼓起包子脸“严肃”的瞪了戈廖一眼，“这个问题很重要，你快点告诉我答案。”
　　戈廖笑着问：“非不希望我在外面找到一份工作吗？”
　　此非回答的很干脆，“不希望。”
　　戈廖笑了起来，笑的很开心，一把抱住在他的一边坐着的此非，躺倒在沙发上继续笑，等笑好了，戈廖抱着此非侧躺着，看着此非的眼睛，很认真的说，“我想好了，做一个自由职业者，反正我们两人现在也不用为了钱发愁，就算我挣不到钱，非也会养我的吧？”
　　此非的嘴角轻轻上扬，两只大大的猫眼因这愉悦，微微的眯起，给出肯定的回答，“嗯。”
　　“呵呵……要是哪天，我们两个都没钱了，就到街头去卖艺吧，当一个流浪艺人也不错，美国这边的路上，经常看到这样的人呢。”
　　此非有点怀疑，他是知道戈廖的脾性看法的，戈廖在很多时候都是跟中国的古人是一样的。那些流浪的卖艺人，就相当于中国古代在大街上摆个摊子，然后吆喝着各位父老乡亲，再表演胸口碎大石的人的……想到以后，要是戈廖在大街上表演胸口碎大石……
　　此非浑身一寒，非常认真的对戈廖说：“不会有那一天的。”他不会让戈廖去表演胸口碎大石的……
　　“只要是和非在一起的话，在哪里都很快乐。”戈廖低着头，看着此非的眼睛，如果是和此非一起琴瑟和鸣，在哪里，他都不介意。
　　戈廖和此非抱在一起，画面非常的温馨……两人都在很认真的思考着未来的生活，只是想到的有点南辕北辙……一个是琴瑟和鸣……一个是胸口碎大石……
　　一股凉风将戈廖吹醒，戈廖有些迷糊的睁开眼睛，发现不知何时，他和此非都躺在沙发上睡着了，轻轻的起身，将自己的胳膊从此非的脖子下面移开，小心的不把此非弄醒，静静的注视了此非一会，这两天，此非好像都没有好好休息的样子……真是不让人省心的孩子……戈廖凑近此非，在此非的额头上一吻，然后轻轻的移开，往浴室走去。
　　戈廖站到镜子前，打开水龙头，哗啦啦的水从水龙头里冲出来，正准备洗手的戈廖，关掉水龙头，疑惑的往身后望去，他的身后是浴缸的位置，浴帘是拉上的，就在刚才，他从镜子里好像看到自己的身后像是站了一个人似的，那个人的影子被灯光投射到了那个浴帘上，但是仔细看，身后什么东西都没有。还有之前在沙发上的时候，他记得窗户都是关着的，却有凉风吹到了他的身上……那股被什么东西盯上了的感觉又从戈廖的心理冒了出来。
　　此非还在客厅里……
　　想到这，戈廖迈步，要离开浴室，却在提步后，又放了回来。铺着瓷砖的地板上，竟然弥漫着水渍，按照这个浴室的设计，即使有水渍的时候，水流的方向也不应该是这样的，但是这水渍扭扭曲曲的在瓷砖的缝隙间前进，一直向着他的这个方向……顺着水渍来的方向看去，正是浴缸的位置，浴缸靠近后下方的一处，一条裂纹就在那里，水珠还在不停的从那条裂纹的地方往下滴。
　　戈廖避开这些水渍，快速的走到浴室门边，手还没放到门把上，门把自己竟然掉了下来，门把看起来就像是坏了很久的样子，这让戈廖很疑惑，电流的劈啪声在戈廖的身后响起，戈廖转身，看到的是墙上偏下方的一个插座正在往外冒着火花，而在插座旁的一个桌子上，正有一杯放的比较靠边的水，这杯水的旁边是一本翻开的书，书和这杯水靠的很近，不知为何这本书的书页在不停的翻动，翻动的书页总是正好能够碰到这杯水，这杯水看起来就要从桌子上掉下去了的样子，如果没有计算错的话，杯子里的水会正好泼在插座上。
　　从浴缸的裂缝上，不停向外滴的水也神奇的从水槽处转了个弯，往门的这边过来。戈廖现在可以确定，他确实是被什么东西盯上了，而且这个东西应该就在这间浴室里，刚才从镜子里看到的那个影子……
　　戈廖一把震开浴室的门，从浴室里扑了出去，而就在戈廖跃出去的同时，倒下的水杯，里面的水泼在了冒着火花的插座上，从浴缸的裂缝中漏出来的水正好蔓延到了浴室的门口，泼在插座上的水，从插座上流到了地上，再与往门边蔓延的水汇合在一起，几声爆响，浴室里所有的电器，几乎全部爆炸。
　　戈廖快速的往外走，此非还在客厅的沙发上，听到了响动的此非也被惊醒，跑到了客厅里的戈廖，盯着客厅的窗户外的情景，几步上前扑倒此非，和此非一同翻到沙发的背面，只听几声脆响，那是窗户被什么东西击破的声音，还有什么东西击到了墙上的声音。
　　戈廖拉着此非快速的往门外冲去，此非虽然没弄清楚发生了什么事，但还是一声不吭的随着戈廖奔跑。就在他们刚刚冲到门边打开门后，一辆狂飙的车子竟然横着冲破了窗户，直直的飞到了客厅里，一直撞到了墙上，热流与火焰同时扑来，戈廖拉着此非飞身而出，剧烈的爆炸声在两人的身后响起。
　　在两人冲出房子后，回身看到的就是在巨大的火焰中燃烧起来的房子，在此非家旁边的那个邻居，正拿着一个除草机，在房子边除草，此时的他，一脸目瞪口呆的看着从房子里扑出来的两人，还有在火焰中的房子。眼睛在此非和戈廖、自己手上的除草机、此非他们的房子还有冲进房子里的那辆跑车上来回转动。
　　“那个东西好像走了。”戈廖拉着此非向邻居礼貌的点头，那个邻居也呆呆的回了一礼，戈廖与此非迅速的离开。
　　在周围大致的进行了一下“调查”，戈廖和此非，大致弄明白到底发生了什么事情，总结在一起的话，都可以算是意外事故。
　　一开始打破窗户的玻璃并且插到或者打在墙上的那些东西，是两人出门时看到的那个邻居造成的意外。那个邻居在房子边除草，除草机的下面是一个高速旋转的锋利扇叶，而那个邻居的草地上不知怎么的，竟然有着一些玻璃碎片之类的东西在草丛里，这些玻璃碎片和石子、钢珠等，被绞进除草机里，高速旋转的扇叶将这些东西，以极高的速度甩了出去，而这些东西基本上都是朝着一个方向被甩出去的，这个方向就是此非家的窗户。
　　那辆跑车也是一个意外，跑车的车轮上，有一个螺丝可能是在上的时候没有上紧，而这辆跑车的主人又是一个喜欢飙车的人，去了很多崎岖颠簸的地方，车轮上的螺丝松动，在经过这一段路的时候，松动的螺丝造成车轮出了问题，当车主发现后，为时已晚，失控的跑车斜着飞了出去，在几家的花园里横冲直撞，最后飞进了此非的家里……该车主一命呜呼。看到了整个过程的那位邻居，险险的避过了这些危险。
　　“也许你有什么话要告诉我？”此非和戈廖打发走了那些来做事故调查的人，此非觉得有必要了解一下，戈廖还有什么是没有告诉他的，站在此非对面的戈廖有些无奈的一笑，他本来是不准备把这些说出来让此非担心的呢。作者有话要说：本本生病了，so……更新开始不定鸟～本本要是抽狠了，就要去修了，呜呜……

　　死神来了 11

　　此非和戈廖现在所在的地方是离家不远的一处河道旁，这个地方虽然很漂亮，周围的邻居却很少有人来，此时正好作为此非“兴师问罪”的场所。戈廖松开手中的“水晶球”，那些回顾的事故现象与原因等图案，全都消失，“水晶球”在飘到河流的上方后，化为流动的水，坠入河里。
　　“来的那些调查人员也已经调查过了，你也看到了原因，现在可以跟我说下你出来后说的那句话了？”
　　戈廖的笑容很无奈，“也没有什么，只是我在回来的路上遇到了一些事情。”
　　此非盯着戈廖的眼睛，戈廖略显无辜的眨了下，“确实不是什么大事，那个新闻你其实也看到了的，列车坠崖的那个……一切看起来都是意外而已，那些专家不是也给出解释了吗？”
　　此非退回去，坐在草坪上，戈廖也跟着坐下来，此非沉默了会，说道：“今天的那些事情看起来也像是意外。”
　　“确实如此，只是在发生这些事情的时候，我都感觉到有什么东西出现在周围……那种感觉很糟糕，隐晦的、阴暗的，静默的几乎可以把人逼疯……不属于生灵，也不属于死灵……”
　　“……我没有感觉到。”此非的语气有些消沉，戈廖笑道：“感觉不到才好呢，这说明你不是那个东西的目标，这样我就放心了。”
　　“说到意外的话……前两天从飞机上下来的那几个同学中，已经有两个人发生意外了，他们也许和我们遇到的这件事情也有些关系。”
　　“都是什么意外？”
　　“在我的梦中，上飞机的同学加上我，总共有四十七人，在上了飞机后我有数过人数，因为当时总有一种奇怪的感觉……直到飞机起飞也没有人离开过飞机……在飞机起飞后，才飞到飞机场旁边的海洋上空，就发生了爆炸，飞机上的所有人全部遇难。与我的梦不同的是，在现实中，虽然这些事情都发生了，但是我没有出现在飞机上，那些同学中，也有人下了飞机……因为某种原因……
　　“下了飞机的人数总共七人，六个学生一个老师，在第二天的晚上，其中一个名叫托德的学生死在浴室里，死因是被浴缸上方的铁丝勒死的，说是因为把自己的哥哥留在了飞机上，感到愧疚而自杀，昨天又发生了另一起死亡，很凑巧的，也是那几个学生中的一个，是一名名叫泰莉的女生，死亡的原因是在众人争吵的时候退到了马路上，被疾驰而过的公交车撞死的……而今天我们的家里也发生了意外……”
　　戈廖仔细的听着，总结道：“飞机爆炸和列车坠崖这两件事情看起来毫不相关，但是也可以总结出一些相同点，首先是，这两件事情的发生都是意外，起码看着是意外。飞机爆炸的那个新闻我也有看到，爆炸的原因也被事故调查人员总结了出来，某个发电机电路绝缘体，可能出现剥落，导致易燃液体泄露，接触到电质的火花燃烧起来，从而引起爆炸，而列车坠崖也同样是因为不可抗因素造成。
　　“其次的共同点就是，这两起事故都是群体性意外事故，如果没有偏差的话，不论是从飞机上下来的那七个人，还是列车上被我救了的那三个人，都应该在事故中死亡了才对，可以换一种说法来说，我们这几个人，本来都是应该死去的，却从死亡中逃离了出来。
　　“再次，归结一下事故发生的时间，第一天，飞机爆炸，第二天托德死亡，第三天没有发生任何的意外，第四天也就是飞机爆炸的两天后，泰莉死亡，同时发生了列车坠崖事故，第五天，我们这里发生了意外。从这些密集的死亡中可以看出来的是，所有发生意外的地方和人，都是从死亡中逃离了的人……”戈廖突然停下了话语，盯着河里的水看，眉头微皱，此非奇怪的也望向河中，但是什么都没有看见。
　　“你在看什么？那里有什么东西吗？”此非问。
　　“……刚才我好像看到河里有一条非常巨大的蟒蛇……但是仔细去看，却什么都没有了。也许是我眼花了……”戈廖看向河流上方的那些斑驳的树叶，“估计是这些树叶投到河水上的影子，被我看错了吧……”虽然这么说，但是戈廖还是莫名的有些在意，总觉得会有什么事情发生，却又想不出所以然来，摇了摇头，笑对着此非说：“我们继续吧。”
　　“嗯。”此非收回视线，“除了这三点以外还有吗？”
　　“是的，再从一些小的细节和已经死亡的那两个人来看的话，这些逃脱了死亡的人，就好像依然被死神青睐一般，我们可以大胆的假设，大家都还在死神的名单之上……在接下来的一段时间里，这样的意外，也许还会重复……”戈廖顿住，面上有些恍然，“刚才的事故，如果把它看做是死神对我的又一次青睐，那么没有成功的死神……非，我想我们应该去一个地方，如果还来得及的话，希望是我想错了。”对于在水中看到的那个影子，戈廖还是很在意，并且联想到了一些东西，现在就要去证实……
　　……
　　艾琳大妈是一个很脱线的人，这一点在她的邻居和朋友那里都可以得到肯定的回答。她经常出门忘了带钥匙，喜欢一些对于上了年纪的人来说很危险的游戏，也总是为了一些奇怪的原因感情泛滥，并且经常搞不清楚状况。
　　艾琳大妈的老伴死的早，一个人在一个大房子里面住着，时常感到寂寞，她的儿子在浣熊市里的伞公司中工作，是一个编程人员，工资待遇什么的，都很不错，唯一不好的，就是没有时间常回家看看她。寂寞的艾琳大妈，为了能有一个伴，于是养了一条蟒蛇当宠物。虽然把蟒蛇当做宠物，政府是允许的，但还是很少有人会这么去做，大家更喜欢养一只犬来当自己的朋友。对于艾琳大妈养蛇这件事，有的人觉得很酷，有的人却无法理解，一条蛇能带来什么安慰，你根本感觉不出一个冷血动物会有什么情绪。
　　不论外人是怎么说的，艾琳大妈还是很固执的养了那条蟒蛇，并且把自己的家，布置的像是森林一样。那条蟒蛇被艾琳大妈收养的时候相对来说还是很小的一条的，尺寸和普通的成年蛇差不多，在艾琳大妈的精心照顾之下，如今已经长到了有两个壮硕的成年人的高度那么长了，每天都是盘在艾琳大妈种在家里的树上睡觉的。
　　这是艾琳大妈从那辆死亡列车上下来的第二天，她当时跟着唐米丽一起从列车上跳了下去，后面的事情她就不是很清楚了，只记得自己在从高速行驶的列车上跳下去后就晕了过去，再次醒来的时候，就是在医院里了，一间病房里躺了三个人，她、唐米丽还有那个很好玩的刘。她是第一个醒过来的，在她醒来不久后，就来了很多穿着警服的人对她进行问话，态度很是强硬，对于他们三人为什么能活下来表示质疑，问一些她都听不明白的问题。那些无理的人，艾琳大妈在给她的儿子打了一个电话之后，才顺利的离开了那家医院。
　　从昨天回到家里后，艾琳大妈就发现自己的蟒蛇宝贝变得跟平时有些不一样了，它更粘她了。不论艾琳大妈走到哪里，这条蟒蛇总是跟着她，艾琳大妈想，一定是她的蟒蛇宝贝想她了。而这条蟒蛇即使是睡觉的时候也是躺在艾琳大妈的身边，身体伸得直直的。除了蟒蛇的睡姿改变了以外，这条蟒蛇也开始不吃东西了，艾琳大妈有些担心，但是邻居告诉她，一条蟒蛇，从进食后，能有很长的一段时间不需要吃东西，所以，即使一个月不吃也没关系。
　　邻居虽是这么说，但是艾琳大妈还是非常的担心，在中午睡觉躺到床上的时候，艾琳大妈又发现，平时更喜欢盘在树上的蟒蛇宝贝，竟然爬到了她的旁边，跟她一起躺在床上。
　　如此到了列车坠崖后的第二的下午，当戈廖和此非来到艾琳大妈的家中之时，看到的只有一条躺在床上的蟒蛇，而没有找到艾琳大妈的身影，这条躺在床上的体型巨大的蟒蛇，它的整个身体高高的隆起，鼓鼓囊囊的……
　　此非盯着蟒蛇看了一会，对戈廖说，“你要找的是人还是动物？”
　　戈廖搜寻了一圈像是树林一样的房子，最后也把视线放到躺在床上的那条蟒蛇上，回答，“一个五十一岁的女人，不过看来，现在是找不到她了……”
　　题外：
　　如果你养了一条蟒蛇，突然有一天发现这条蛇不吃东西了，也不再盘着睡觉了，而是爬到了你的床上跟你一起躺着睡，请立刻杀了它。
　　因为这条蟒蛇是在测量，它能不能把你吞下去。作者有话要说：如果哪天，大家发现我断更了，请不必疑惑，那肯定是我去修本本了T T～人间餐具啊……

　　死神来了 12

　　在此非和戈廖周围发生的事情，好像从那次意外之后，就开始变得奇怪起来。经常会看到一些怪异的事情在他们的周围出现，比如楼上掉下花盆在他们的不远处，而花盆掉下的位置旁边肯定会有一个人，或是险险躲过，或是被砸到，再比如，走进电梯里，电梯故障次数也在不断的升高，随着这种意外发生的频率不断的升高，就连稍显迟钝的此非，也开始感觉到，有些不正常了。
　　虽是如此，但是该怎么生活，还是要继续，因为房子有买保险，所以在发生了那些意外之后也没什么损失，很快又被恢复了原样。
　　此非最近把许多的时间都投入到了公司里面，因为到了一个关键的时刻，能不能把那些烦人的家伙全部都从公司里踢出去，就看这最后一段时间的努力了。而戈廖也在网上整了一个自己的网站，专门接一些奇怪的工作，业务说明中从普通的翻译等到驱鬼都有，非常的繁杂，名字叫做“有时工作室”，稍显怪异，围观的人不少，但是真的在戈廖这里下单的人可真不多，戈廖的那些业务，越往后面看越是觉得在开玩笑，有谁是驱鬼的？这里的人更愿意相信教堂里的神父。
　　戈廖之所以会带着此非去找艾琳大妈，是因为知道艾琳大妈的家里养了一条蟒蛇，在艾琳大妈之后，戈廖想到了一些事情，飞机爆炸事件和列车意外坠崖事件的相同点太多了，让戈廖不得不去思考，也许这两个事件有着共同的策划者，假如把它们看做是类同事件的话，而策划者的目的也应该是非常相似的。戈廖救下来的三个人有艾琳大妈、唐米丽和可以看到死亡的刘。因为在从列车上离开的时候，戈廖就感觉自己被什么东西给盯上了，所以就留了一个心眼，在这三个人的身上都放了定位的术法，以备不时只需，如果在三个月内没有意外发生的话，这些定位的术法也是会自己消失的。
　　自从艾琳大妈死后，戈廖对于唐米丽和刘的行踪就注意了起来，还好对他们两人进行了定位，不然找起来可真是不容易。唐米丽很明显的是一位白领，每天都是坐在办公室里，正常的上下班，刘则更像是一个流浪汉，在各个地方来回，看起来神色不安，也不知道他在找什么。
　　按照戈廖根据飞机爆炸事件和列车意外坠崖事件的推理，在他和艾琳大妈遇到意外之后，接下来，唐米丽和刘也应该遇到意外才对，但是事情却没有按照戈廖所想的进行，唐米丽和刘没有遇到任何的意外。于是戈廖就把视线放到了飞机爆炸的几个人身上了。
　　因为报纸上对于这两次事件的发生，给予的关注度非常的高，所以很多的事情，都是非常容易就能够查到的。艾利克斯是造成这七个人下飞机的主要原因，报纸上没有这方面的报道，不过这七个人的资料还是都给了。
　　把这七个人的资料都好好的看了一下，去掉已经死亡了的两个学生，托德和泰莉，剩下的五个人中三男两女，其中一个是老师，四个是学生。假如这些人都还是在死神的名单上的话，那么下一个会是谁呢？戈廖的手里拿着笔，在这剩下的五个人的名字上来回滑动。
　　从电脑上调出飞机出事后的事故调查解释，以及爆炸模拟图，戈廖把几人的名字和搜出来的当时的乘客座位号相互对应，唇角微勾，视线在放到飞机靠后的一个位置时，略微顿了下。他盯着那两个空出来的位置，拿出手机拨通此非的号码，手机在震了两下后就被人接起，略带些疑惑的声音从手机里面传过来，“廖？现在给我打电话有什么事吗？”
　　听到这个声音，戈廖面上的表情变得更加柔和，“此非现在还在工作吗？有没有休息？”
　　电话的那边隔了会才听到回应，“不忙。”虽然为了剔除公司里的一些毒瘤，他要在公司里好好的坐镇指挥，但是又不用去和那些人真刀实枪的打起来，那些人的话语和行为，对他来说也无法挑起心中的怒火……说起来也不是很忙。
　　“我有一件事情想要确定一下，你现在方便吗？”
　　此非望了眼办公室外面那些忙得连抬个头都没有时间的众人，转身走进自己的办公室里间，“好了，你有什么事情？”
　　戈廖的眼睛没有从电脑荧屏上面拿开，伸出手中的笔在显示的那两个空座位上点了一下，“我只是想要确定一下，非……你在梦到的飞机爆炸事件中，所乘坐的那架飞机的位置是哪里？还记得吗？”
　　“位置？”此非略偏了下头，想了想，“以机身来说，是左边最后的一个位置，旁边没有人，至于座位号……我不记得了。”
　　“不记得也没关系，只要记得早点回来吃饭休息就好了，我现在可是乖乖的在家里等你回来啊～”戈廖的声音里透着戏谑的调笑，跟他平时给人的感觉完全不同，此非的唇角挂起笑容，轻轻的嗯了一声，然后两人挂掉电话。
　　在挂掉电话之后，戈廖脸上轻松的笑容消失，眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕上显示的飞机上那两个空位。那一趟的180号班机，上机的人数非常的多，飞机上基本上不存在仍然存在空位这回事，但是却出现了……
　　难道是此非的梦与现实交汇了吗？戈廖有些担心，此非说，从他上飞机一直到飞机爆炸他都是在飞机上的，而且在飞机爆炸的时候他也没有从飞机上逃离，那么，此非是否在死神的名单里？
　　……
　　……
　　坐在办公室里的此非正在批改文件，妈妈的这家公司被妈妈管理的很好，在管理制度上没有什么可以挑剔的，大家都很认真的在工作。低着头的此非突然感觉有一阵凉风吹到自己的身上，这股风凉的仿佛能钻进人的骨头里。此非停下手中的笔，如果他没有记错的话，空调不是对着他吹的。此非抬头看向装在墙壁上的空调，再想了下，自己的身后应该也没有放什么东西才对……那刚才的凉风是从哪里来的？
　　此非站起身，离开自己的办公桌，走到办公桌前的空地上，整个办公室里都安静的针落可闻，和办公室隔了一块玻璃的外面，那些疾步而行的人也像是在另一个世界一样。
　　当当的敲门声响起，门被从外面打开，此非的秘书小姐推门而入，看到站在离门不远的此非愣了下，“总裁？”
　　此非把视线转到她的身上，秘书小姐被此非无波的眼睛看的有些发憷，干笑了几声，抬了抬手中的杯子，“您要的浓茶。”此非的眼神把秘书小姐看的不敢乱动，只得僵在那里站着。而隔着一块玻璃外的声音，都从打开的门中传了过来，一瞬间就好像让这个办公室活了过来一样。
　　此非点了头，秘书小姐把浓茶放到此非的办公桌上，迅速的离开，关门。门外的那些声音也随着这扇门的关闭而同时消失，室内又恢复了之前的死寂。
　　此非迈起脚步，向自己的办公桌走回去，一步一步的，脚步声格外的清楚，如果是在平时的时候，也没有谁会刻意的注意到脚步声的，但是这一次不知为何，每迈出一步，那鞋底与地方相碰时发出的声音在这间办公室里显得异常的清晰。
　　在走到办公桌前，此非正准备把手伸向杯子的时候，却听到咔的一声响起，这个声音非常的小，如果不是此非现在格外的注意，可能也会听不见，此非盯着放在办公桌上的杯子，把它慢慢的转过来，在杯子的另一面，果然看到了一个细长的裂缝。这个杯子是瓷做的，也许是当时出场的时候质量没有合格，在水的高温下，造成了裂缝。这是最合理的解释，可是此非却并不这样认为。
　　他拿起杯子，看到杯子下的水已经积了一滩，这些水正沿着办公桌的边沿往下滴去。此非静静地看着杯子上的水滴在办公桌上，然后这些水在往电脑的方向蔓延……
　　一杯水被此非泼向了右手的方向，那些水好像穿过了什么，然后全部撒在了墙上。此非没有管这些，拿着手中的杯子冲向了那个方向，办公室里扬起了一小股可以侵入骨髓的凉风，此非手中的杯子扣在了墙壁上，碎成碎片掉到地上，凉风停了下来，此非的动作也停了下来。
　　在此非办公室上面放着的那台电脑啪的变成了黑屏，上方还飘起了一小股的黑烟，有什么细微的声音从电脑里面传来，接着是肉眼可见的火星在电脑上面跳跃……
　　“砰！！！”放在办公桌上的电脑发生了爆炸，被炸裂的碎片向四周飞射，此非抓起一边桌子上铺着的布扬到身前，让它急速的旋转起来，那些飞射向此非的碎片被旋转的布打到了旁边的墙上，但还是有些碎片，穿过了旋转的布射了过去。
　　“总裁！发生了什么事？！”在外面听到爆炸声的人冲了进来，看到的只有一地的狼藉，还有站在一边，背后的墙上全是插着碎片的此非。
　　“OH，MY GOD……”这是冲进了此非办公室里的人们的心声。
　　此非感觉那个跑到了他的办公室里的不速之客，在这些员工冲进来之后就离开了，于是放松下来自己的身体，看了那些人一眼，“把我的办公室处理一下。”
　　众人互望一眼，然后散去，该干什么干什么，秘书小姐也去找人收拾此非的办公室去了。作者有话要说：首先很抱歉断更了一个星期【鞠躬】然后开始求抚摸～呜呜……本本修了五天，顶着41.5度的气温在外面从早晨九点多跑到晚上八点才回到家，还没打开本本开始码字，结果家里连着停电三天，最长的是18个小时，现在还是一会有电一会没……好艰难才写了这么多的说～说了加更的话依然作数，不过过两天就是八一了【扑倒】，我就先写八一的福利了，算一算，八一如果固定的三更，加上说过的长评加更，再加上福利，那么最少五更……ORZ……我只好努力啦，如果大家还没忘了人家的话，哈哈～要是再那样停电的话，人家就没办法了，哎～好热……(>_<)……求安慰，求抚摸……

　　死神来了 13

　　此非在收拾好的办公室中坐着，静静的思考，放在一边的茶水已经慢慢冷却，太阳也已经落下了山坡。端起冷却的茶水放到嘴边停了会，又放了回去。
　　“看来我也被盯上了。”此非的声音在寂静的办公室里响起，看了下时间，起身离开。
　　在和那个奇怪的存在交手之后，此非的脑海中莫名的就浮现了一些他从来不知道的东西，根据这些浮现出来的东西分析，这一次交手的对手和他这么多年来所遇到的鬼怪全都不同，单单只是在人世间，是很难将其驱赶的，如果猜测没有错的话，那个奇怪的存在已经脱离了三界五行之内……在伴随着这些莫名浮现出来的知识之外，此非的脑海中也有一些类似于记忆碎片一样的事物，一些奇怪的记忆片段在他的脑海中闪现又消失。
　　这种情况已经不是第一次出现了，在离开日本之前，这种片段就时有浮现，可是那个时候也只是一闪而末，快的让他以为是幻觉，但是自从上次的弗莱德事件后，这样的记忆碎片就积累的越来越多，到现在，此非已经无法再做到完全的将它们无视的地步了。完全陌生的环境，陌生的人物，但是在这些记忆里，有那么一个从来没有改变过的人……戈廖……
　　虽然依然破碎，但此非也可以大概的感觉的出来，这些记忆的碎片与他有着莫大的关联，这一次的事件，也许正是揭开这些东西的时候了。还有另一个他……已经很久没有出现过了……这么长的时间的沉默，是从来都没有过的……
　　离开了办公室的此非并没有像平时一样乘车回家，而是沿着几无人烟的马路徒步前行，商业区这一个区域，除了夜间的娱乐行业，这一块地方在晚上的时候确实是没有多少的人会到这边来。在商业区之外就是住宅区，此非找到了那个他要找的公园，因为太阳已经下山，公园里没什么人，显得冷冷清清的，此非走进公园的林中，在一棵树下站着，有些犹豫。
　　这样不说一声就消失了的话，戈廖会担心的吧。
　　在他的手扶到了树上之前，感觉到口袋里的手机震了起来，收回伸出去的手，此非看了眼漆黑的树林深处，转身走出了公园，接起电话，“你好，我是此非・申屠，请问你是谁？有什么事吗？”
　　“此非！是我，艾利克斯！”电话里传来艾利克斯急切的声音，“可以帮帮我吗？我知道你一定会相信我的，现在我没有地方去了，警察都在找我，此非帮帮我！”
　　“发生了什么事？”此非知道艾利克斯虽然喜欢接近他，但却不会随便的编造什么，听艾利克斯的声音，应该是真的发生了一些事情需要帮助。
　　“柳敦老师死了。”艾利克斯的声音中透着一种像是被逼入了绝境的痛苦，犹如困兽，声音中带着些颤抖，“所有的人都怀疑是我杀了人，可是我真的没有，我现在不敢回家，我怕爸爸妈妈被我连累，发生意外，此非，你是相信我的吧，这一切都是死神做的，与我无关啊，我只是想要救他们，可是却还是发生了……”
　　死神……夜晚的凉风从此非的身边卷过，让人觉得有些冷，此非停下脚步，想到了之前戈廖在和他的对话里，也有提到，“你说死神？”
　　“……是的，死神。”
　　人，没有横死这回事，也没有枉死、惨死，只有注定的一死。我们就像是一只老鼠，被猫玩弄于指掌之间。我们无论做什么，鸡毛蒜皮抑或丰功伟业，停红灯抑或冲红灯，跟谁做情人抑或做陌路人，搭飞机抑或下飞机，都属于死亡程序，由死神……预先设计的程序。
　　这一段话是在托德死后，艾利克斯和克莱尔偷偷跑去看托德的尸体时，遇到的殡仪人所说的话，与殡仪佬的谈话，艾利克斯记得尤为清晰。
　　死神的设计，如果洞悉了设计，就可以逃出鬼门关，而他们七个从飞机上下来的人，也就从死神所设计的那场死亡中走了出来。可是现在的情况是，下来的七个人中已经有三个人接连死去，剩下的四个人也无可幸免，死神为他们准备了另一套新的设计。如果想要活命，就要去猜测，他们会如何死、几时死，人们总是劫数难逃的，但也可以凭借直觉，偏差出死亡的轨道。
　　但是有一点必须记住，那就是不可以欺诈或者是不尊重死神的设计，那是每一个人都公平拥有的终结。对于死亡的蔑视，将会引来死神的愤怒。
　　“殡仪佬的话语中可以听的出来，死亡是经过设计的，也就是说，死亡是有迹可寻的。”艾利克斯坐在此非家中的客厅里，面前放着一杯凉茶，他现在急需的就是使自己的心平静下来，戈廖和此非坐在他的对面，认真的听着艾利克斯所说的话，艾利克斯深吸了口气继续说下去，“我们三个人坐在这里，呼吸着空气，喝着饮料，这一切的行为都有可能引起一连串的事故，最终导致我们在若干年后的死亡，也许十年、五十年，也有可能就是下一瞬间……
　　“而这样的契机，我们并不清楚是哪一个，如果想要明白，就必须去观察和留意。每一个造成我们死亡的因素，就在我们的身边，或者我们自己的身上……你们相信我所说的这些吗？”艾利克斯停下来非常认真的看着戈廖和此非的眼睛，艾利克斯的眼珠子眼白的部分，微微的泛着淡淡的血丝，他略显急切的望着对面的两人，在眼中甚至透露着些许的祈求，希望自己的想法可以得到他人的认同。他是如此的急切，这一段时间中所遇到的事情几乎快要将他逼疯，最令他挫败的就是，自己周围的人，没人谁相信他所说的，包括说相信他的克莱尔在这件事情上也对他保持着怀疑的态度。
　　此非不置可否的维持着垂眸的样子，而戈廖则是微笑着点了头，“我们相信你所说的。”说完看向一边沉默的此非，此非转头看向艾利克斯嗯了一声。
　　看到戈廖和此非的表态后，艾利克斯的神情立刻好转，一直绷着的脸上，也露出了有些放松的笑容，像是一种鼓励，艾利克斯在戈廖的注视下说起了托德三人的死亡，“也许是因为我是预见了死亡的人，所以和我一起下来的六个人中，每当有人将要面对死亡的时候，死神都会在我的周围放上提示。首先是托德，当时我在家里看书……”艾利克斯也许是想到了什么，脸上的表情有些尴尬，但很快又掩了下去，“窗户的阳台上来了一只猫头鹰，我把手里的书扔了出去，结果书中有一页被电风扇绞了，而一小块纸飘到了我的腿上，只有三个字母……TOD……然后那天晚上托德在家里就发生了意外，他的父母认为是自杀……但是他和我说好了要等我心情平复后，约他出去玩的……如果想要自杀，他是不会和我说出这些话的……”艾利克斯的脸上露出挫败来。
　　“然后呢？”戈廖想到了之前在湖边的时候看到的蟒蛇幻影，问道。
　　“之后是泰莉，那个时候我和克莱尔正好从殡仪佬那里离开，在路边的咖啡店喝咖啡，我向她提出了我是猜测，可是克莱尔并不相信这些，她认为我想太多了，呵呵……我和她聊天的时候，从玻璃里看到了疾行的公交车……可是我们的旁边并没有公交车经过。之后从飞机上下来的几个人都在这里聚齐了。柳敦老师、泰莉、卡特、比利、我还有克莱尔，我和卡特发生了争执，卡特是泰莉的男朋友，泰莉在劝说我们的时候退到了马路上，那个时候是没有车的……可是一辆公交车突然就冲了出来……以非常快的速度……泰莉像是被压缩的饼干那样，从她的侧面开始……整个人都被撞飞了，好多的血……
　　“接着是柳敦老师……柳敦老师很怕我，她觉得我是一个巫师，是我害死了那些上了飞机的人……”艾利克斯极力的控制着自己的情绪，他的双眼发红，像是要哭出来了一样，深吸口气，抓起桌子上放着的杯子灌了一口，“抱歉，我有些失态了。”
　　“不，这是人之常情，也许你要休息一会？”戈廖起身给艾利克斯又倒了一杯水，艾利克斯点头致谢，“不用了，我还是继续说吧，这些压在我的心里，让我也很难过……下一个是柳敦老师，那个时候我其实已经破解了死神给我们安排的死亡顺序了，我是去救她的……可是……柳敦老师并不信任我，我被带到了警察局，等我出来的时候，走在路上，有一个扫路人正在烧树叶，那些树叶飞起的火花让我感觉异常，立刻就让我联想到了柳敦老师，我跑的飞快，但还是迟了。柳敦老师的家里着了火，而她的身上插着一把刀……当时的情况非常的混乱，你知道在那个时候真的不知道应该怎么办，时间是那么的紧迫，根本不允许我有丝毫的时间去做出别的选择……
　　“柳敦老师的胸口插着刀，躺在地上，房子里面着着火，我想把她送到医院去，旁边的椅子却倒了下来，正好砸在柳敦老师胸口上的刀柄上。”艾利克斯抹了把脸，对着戈廖和此非笑笑，有些艰难，笑容很快又消了下去，“之后的就这样了，我把柳敦老师身上的刀拔了出来，因为太过于慌乱……现在所有的人都认为是我杀了柳敦老师，证据确凿，因为刀柄上有我的指纹……”

　　死神来了 14

　　“艾利克斯……”艾利克斯看向出声的此非，“艾利克斯，你说你预见了飞机的爆炸，那你是如何预见的呢？而且除了那一次的预见之外，你还出现过类似的情况吗？”
　　“这个……我自己也不是很明白，就像是真的发生了一样，在那个预见的梦里，直到飞机爆炸我都是在飞机上的，但是当我睁开眼睛的时候，发现一切都是一场梦而已，一个预知的梦，而现实的发展跟那个梦却是完全的相同……自从那一次的事情之后，我就没有再发生这样的预见了，但是对于死亡却变得比以前更加的敏感了……”
　　“那在你的梦里……有我出现吗？我和你一同上飞机了吗？”
　　艾利克斯皱起眉头思索了会，“你说起来的话，我倒是有些想起来了……我不知道自己是在什么时候睡着的，但是却好像看到了你的身影，你也出现在飞机的机舱里，一个人坐在后面……可是我明明记得你并没有和我们一起搭乘这架飞机的……”
　　“那你在给我打电话之前，有看到什么预兆吗？”
　　“没有……之前我一直在躲避警察的查找，还有克莱尔他们……你问这些是为什么，难道你也遇到了像是托德他们那样的事故？你上了飞机了？”艾利克斯越说越觉得不可思议，难道此非也上了那架飞机了吗？
　　“艾利克斯先生，你现在已经非常的累了，还是先休息一会吧。”旁边的戈廖在这个时候插话，让艾利克斯还想要说的话都憋在了喉咙里没有说出来。艾利克斯看了一眼戈廖又望望此非，此非也对着艾利克斯说，“你去休息会吧。”
　　艾利克斯知道这是此非不想要继续说下去，只好起身，跟着站起来的戈廖一起往里屋走去，戈廖带着艾利克斯走到客房，打开房门，见艾利克斯还是一副心神不宁的样子，笑问：“你是在担心你的那几个同学吗？”
　　艾利克斯点头，“是啊，想要逃过死神的设计，真的非常困难又令人防不胜防。”
　　“不用担心，你来找此非，不就是因为你信任他吗？现在的你需要好好的洗个澡，睡一觉，不用担心，我们会帮你注意这些事情的。”戈廖对着艾利克斯笑着，艾利克斯不知不觉的就感到这么多天以来紧绷的神经都开始放松了下来，“好吧，我确实需要休息一下了，我已经很长时间都没有放松了，现在感觉真的很累啊。”艾利克斯说着，还向自己来时的方向望了一眼，没有看到他想看到的那个人，心里略微有些失望，看着站在门边对着自己笑的戈廖，艾利克斯有些局促的把手放到脖子后面挠了挠头，眼睛转了一圈，最后还是决定问出口。
　　“请问……你和此非是什么关系？”艾利克斯见戈廖的脸上露出略带些惊讶迷惑的神情，立时觉得自己有些唐突了，于是赶快补救，“呵呵，我和此非是同学，虽然不是同一个班级，但也是同一个学院的同学，你知道，此非是一个很棒的……额……那个……男生……呵呵……”艾利克斯傻笑了下，“我想说的是，此非是这么优秀的一个人，许多的同学对他都是非常崇拜的，而有的时候我们会看到你来学校接送此非，大家都对这比较好奇，却又没有机会向此非询问，因为他略微有些……嗯……特立独行……反正就是那个样子……”艾利克斯想要表达的更加委婉一些，可是说到后来，连自己都有点不自动自己在说什么了，只能挫败的叹了口气，望向戈廖。
　　戈廖轻轻的笑着，安抚眼前的这个年轻人，“好了，我知道你想说的是什么了，不用感到介意，我和此非的关系很简单，他是我的弟弟，我是他的哥哥，如此而已。”戈廖见艾利克斯像是松了口气一样的呼出胸中的一口气后，又接着说道：“除了这个关系之外，我和此非也是彼此间最亲密的人……你可以明白吗？”
　　艾利克斯呆愣的瞪大了眼睛，“你……你不是说……你们是兄弟吗？那……”
　　“你还是先休息一下吧，有什么事情都等到你休息好了之后再说吧。”戈廖的笑容令人不可拒绝，客房的门在艾利克斯的眼前关上，依然呆愣着的艾利克斯心中五味杂陈，“听说此非的家人都没有了，所以剩下的两人就是彼此间最亲密的人了吧？”最后，艾利克斯得出这么一个结论，然后转身走进浴室，他还是快点休息吧，确实是累了。
　　戈廖走回客厅的时候此非还是在沙发上坐着，怀里抱了一个抱枕，两只眼睛呆呆的望着窗户外面，心里像是在想着什么。今天的此非让戈廖感觉有些奇怪，虽然和平时一样的有些寡言，但今天的此非还是让戈廖觉得有些不同，一种模糊的感觉，令戈廖的内心有些慌乱，他有些害怕，此非就好像要消失了一样。
　　戈廖走到此非的身边坐下，把此非怀里的抱枕抽了出来，刚才艾利克斯在这里坐着的时候，此非看起来还是非常的认真的样子，可是这艾利克斯一走，立刻就原形毕露了。
　　此非感觉怀里的抱枕背抽了，追着抱枕就扑了过去，一下子就把戈廖扑倒在了沙发上，两条腿打开跨坐在戈廖的腰部，身体向前伸，想要够到戈廖手里抓着的抱枕，两人在沙发上就扑腾了起来。也没有谁感觉奇怪或者别扭的，很自然的就在沙发上“争执”着，一个想要要回自己柔软的小抱枕，一个想要此非把注意力放到自己的身上，抓着抱枕的那只手伸的远远的。于是此非顺着戈廖的身体向上爬，蹭过来蹭过去，最后戈廖认输，面色有些微红，主动把小抱枕塞回此非的怀里，“给你，别蹭了……”
　　此非要回了抱枕，抱着抱枕就着坐在戈廖腰上的姿势蹭了蹭小抱枕，他确实很喜欢那种毛茸茸，摸着很舒服的东西，这个抱枕还是戈廖在外面买给他的呢。
　　戈廖起身，把此非从自己的身上抱了开来，放到一边的沙发上坐着。对于戈廖来说，此非虽然长大了，但在有的方面还是非常的迟钝啊，要是继续让此非蹭下去，可不知道会变成什么样了，哎……他只是不想让此非一直保持那种奇怪的感觉而已……
　　“该说正事了。”戈廖拍拍还在抱着抱枕蹭的此非，把视线移到此非怀里的抱枕时，戈廖脸上的笑容尤其“灿烂”，也许他要考虑不要给此非买那么多软软的很好摸的小东西比较好，现在的此非只要是在没有外人的时候，总是喜欢抱着那些东西……让他在家中的地位有些奇妙的下降啊。
　　此非把注意力从抱枕上转移到戈廖的身上，“说什么？”
　　“你刚才问的那两个问题……此非，你也遇到了我和艾利克斯的情况了吗？”
　　“啊……在公司里的时候发生了一个小事故，是个意外……不过当时我感觉到在自己的身边有什么东西存在……后来不见了。”此非斟酌着，最后还是没有把自己脑海中闪现出的那些东西说出来，总觉得，有些介意，不想要告诉戈廖。
　　“怎么没有告诉我？”戈廖略微疑惑。
　　“只是还没有来得急说而已。”此非坐好身子，“如果那个东西就是死神的话，可真是不好对付呢。”
　　“姑且就用死神来称呼它吧，我对于西方的死神并不是很了解，如果是说地府的话，我还是了解一些的。”可惜这里不是地府的管辖范围，美国这边信奉佛教或者道教的人，还真的找不到几个，而基督教……戈廖对此没有想要深入了解的欲望，“你有什么发现？”
　　“……我们两个都被那个东西看上了，不论是出于什么原因，而我之前所做的那个梦……可以算是预知的一种。”
　　“我也是这样猜测的，”戈廖点头，“出现这种现象的原因你知道吗？”
　　“我的力量在增长……而我还无法完全控制……可是这个预知有些奇怪，如果只是一个预知梦的话，为什么我也会被卷入这个事件里面？”
　　“可能是因为你的梦和现实交汇了吧……”
　　“……？”
　　“力量的性质和外泄，让真实与虚幻交接……”戈廖不想再谈论这个话题，这让他想到了前世了此非，而现在的此非正在不停的与前世重合，他有些不安，“艾利克斯所说的那些预兆，也许是死神故意留下的线索。我们身边的死亡，都是有迹可寻的……”
　　“你上次好像说过，你看到了蟒蛇的幻影……”
　　“是啊……”戈廖站起身，“跟我一起去看下和艾利克斯的那三个同学吗？”
　　此非向客房的方向看了眼，示意戈廖，戈廖摇摇头，“没事的，我们会在他醒来之前回来，他会休息一段时间的。”此非听了，就随着戈廖一同走出了房门。
　　两人一同步行向前，在经过一条林荫道的时候，戈廖莫名的感觉周围的环境有些奇怪，耳中传来隐约的求救声，可是转头仔细寻去，看到的只是一只立在栏杆上的乌鸦，乌鸦在与戈廖对视后，就飞向了远方。
　　“非……我们也许要先到别的地方去看一个看了……”作者有话要说：一个星期没码字，感觉都不见了……(>_<)……

　　死神来了 15

　　唐米丽对于上次的列车事故一直抱有疑惑，但是自己也不敢深思，总是觉得，如果知道的太多了，可能会发生不好的事情。不论是列车为什么会发生这样不幸的事故，让如此众多的人丧生，还是刘和戈廖这个两个人的存在本身，这一切都让她没有深究下去的想法。从医院匆匆离开后，唐米丽就过上了和曾经同样的生活，只是有时候，会被人问起，到底发生了什么事情，结果在医院里醒来，还有那两个和她一起躺在医院里的人。
　　唐米丽是一个在公司里坐办公室的小职员，有着自己的生活目标，想要努力挣钱，早点把房子的贷款还给银行，她和那些只知道向银行贷款却无力返还没有信誉的人不同，她是一个努力而又认真的人，不论是在对待什么样的事情上。
　　唐米丽的父母对于唐米丽前几天为什么会在医院醒来这件事情非常的关心，总想着，自己的女儿是不是发生了什么事情，可是去询问唐米丽本人，却得不到唐米丽的正面回答，就像是藏着什么秘密一样，不愿意让他人碰触。也许女儿累了，两位老人想，该找点事情让女儿放松一下比较好。于是两人就给唐米丽在社区里报名参加了一个社区活动――水上摔跤比赛，最近很受年轻人欢迎的一个比赛。
　　当唐米丽下班回到家中，打开电视机，到浴室里去放水准备洗澡的时候，唐米丽的父母敲响了女儿的房门，“女儿～你回来了吗？”爸爸和妈妈在门外喊了几次，也不见门打开，于是有些疑惑的凑在一起讨论了起来。
　　“你确定你看到女儿回来了？”唐米丽的爸爸说。
　　“这还用怀疑吗？别看我老了，我的眼睛可还是非常好了，上次去做身体检查的时候，医生可是说了，我是他所见过的最健康的老人了。”唐米丽的妈妈反驳。
　　“那为什么我们的女儿还没有来开门呢？她已经嫌弃自己的爸爸妈妈了吗？”唐米丽爸爸的声音中略带委屈和失落。
　　“也许是和女儿上次躺在医院里的事情有关，她一直不愿意告诉我们为什么，很令人在意啊，看起来她的精神也是不好的样子，要是让她一直这样下去可不好。”
　　“所以我们给她报了这个比赛不是吗？”
　　唐米丽的妈妈瞥了眼还是紧闭着的房门，“女儿怎么还没有开门，难道是出了什么事情了？”
　　“快点敲门。”唐米丽的爸爸皱起眉头，和唐米丽的妈妈对视一眼，两人越想越心惊，上次女儿躺到医院的事情都没有告诉他们，要是出了什么事可怎么办，于是两个老人一起用力的敲起了房门，手和门相撞发出的敲门声一声比一声紧迫而响亮。在浴室里放水的唐米丽终于听见了敲门声，疑惑的跑到门边，把门打开，就见两个老师维持着敲门的手势，差点敲到女儿的声音，还好紧急的刹住了车。
　　两个老人有些尴尬的对女儿笑笑，向屋子里望了望，从门缝往里看的地方，没有什么奇怪的东西。
　　“发生了什么事情？怎么敲门敲的这么急？”唐米丽疑惑的向外望，两个老人收回望向屋内的视线，脸上挂起大大的笑容，“哦～女儿，你可终于开门了，爸爸和妈妈还以为你已经厌弃我们两个老人了。”
　　唐米丽失笑，“怎么回？到我的屋里来吧，”唐米丽让开身体，让两个老人走进屋，唐米丽的父母边走边观望，看看女儿的房间了有没有奇怪的东西。
　　“女儿，刚才在做什么呢？怎么一直没有开门？”
　　“刚才在放洗澡水，可能是因为放水的声音有点大，所以没有听到你们的敲门声。”唐米丽拿起手帕纸擦了擦手，两位老人见自己女儿的屋子里确实没有什么奇怪的东西，略微有些放心了，然后你看看我，我看看你的，最后还是由爸爸先开了口，“女儿，我们想跟你说件事情。”爸爸的面色看起来有些犹豫，唐米丽奇怪的看了眼站在旁边的妈妈，她的脸上也是略带犹豫的表情。
　　“哦……只要不是相亲的事情，随便你们怎么说，如果是相亲的话，还是不要告诉我了，你们知道，我从来不交男朋友而且以后也不想交。”
　　“天啊，你总不能一个人过一辈子吧，我们还想看到自己的孙子出世呢，你也该去看看外面那些小伙子们了，总有不错的家伙存在的，虽然我一直认为想要娶走我女儿的男孩都是非常可恶的，可这么一个男孩一直不出现的话也非常的令人心焦啊……”唐米丽的妈妈开始喋喋不休的念叨，但好在爸爸把妈妈的话打断了，“咳咳……那个，这次不是关于让你去相亲的事情，而是我们报了个活动，希望你可以参加。”
　　“活动？”唐米丽有些奇怪的反问，她的爸爸把手里一直拿着的那张海报递给她，上面写的是这一次社区举办的“水上摔跤大赛”的相关说明，唐米丽看了点，然后无言的抬起头看这自己的爸爸和妈妈，“你们是给我报的名吗？还是……你们给自己报的名？”唐米丽不认为自己的父母去参加那个比赛是个好主意，不过，如果他们想要去体验一把青春的活力的话，她也是不会反对的……先给他们准备好救生设备……
　　“不不不……我们当然是不会去参加这么有活力的比赛的。”唐米丽的爸爸出言否认。
　　“女儿，你看看妈妈的皮肤，虽然不想承认，但确实是不再像是年轻时一样的富有光泽了，哎，我们都老了。”
　　“所以？”唐米丽挑眉。
　　“所以是给女儿你报的名啊～”两位老人一同笑眯眯的说道，唐米丽无奈的向房顶看了一眼。
　　“好吧，我知道了，比赛时间是什么时候？”她要好好准备下。
　　“就在下午～”两位老人，再次笑眯眯的说。
　　唐米丽停下喝水的动作，眼睛从那张“水上摔跤大赛”的海报上转到几乎贴在一起的两个老家伙的身上，“你们说什么？”
　　“额……女儿，我们现在就去为你的胜利做准备去了，你一定要好好加油啊。”爸爸拉着妈妈像门口移动，妈妈边跟着爸爸走，边点头附和，“没错，我们要去为了女儿的胜利做准备去了，女儿你一定要好好加油啊。”说完两位老人就闪了出去，留下一连串的加油声还在空中回荡，唐米丽无奈的转身，“水上摔跤大赛，这是什么鬼东西……你们难道不知道你们的女儿自从毕业后，已经很久没有参加过比赛了吗……”虽然这么说，但唐米丽自己也知道，这是她的爸爸和妈妈对于她的关心，于是为了下午的比赛，唐米丽不得不开始做些准备，比如上网查找一下，什么是水上摔跤大赛……她跟现在的那些年轻人脱节很久了。
　　所谓的水上摔跤大赛，就是两名参赛选手，在一个人工小水潭的平台上进行摔跤比赛，和普通的摔跤比赛没有什么不同，只是摔跤的环境从比赛平台上换到了水潭台上而已，男性或者女性都是可以参加的。
　　比赛的时间是下午的两点，唐米丽换了一身衬衫就和父母一起出门了，这个小区里许多户人家已经到达了比赛场地，公园的草坪上，在草坪上也已经挂上了活动的横幅，绿荫下站满了人，凉风习习，并不感觉炎热。
　　社区里经常会举办一些活动，大多数的时候是和那些十岁左右的孩子有关，比如智力创意大赛、孩子们的赛车比赛等，每当节日的时候也会有想关的娱乐比赛，而今天的这个“水上摔跤大赛”则是因为最近在年轻人中很流行这个比赛。
　　在林荫中间，一个本是平地的地方，现在被用木板从四周围了起来，大概五十厘米高的样子，在木板围起来的里面，是满满的蓝色水波，在透过树叶缝隙的阳光照耀下，闪动着粼粼的波光。两位漂亮的姑娘正站在这个面积大概四十平方米的平台外面往平台中撒着水。往中间走去，有些燥热的感觉，唐米丽不明白为什么现在的年轻人会喜欢这个比赛，而且还有这么多的人跟风，她自己也知道父母给她报名参加这个比赛的目的，只是为了让她可以开心放松一下而已，想来她对于为什么会到医院的这件事情的沉默还是让他们感到不安了。
　　社区里的人们来的很快，每一个人看起来都是跃跃欲试的样子，但也有许多的人看起来并不想靠近那个人工水潭。主持人是这个社区里的一个中年男子，有些发福，他一摇一摆的走到架在水潭平台不远处的高台上，扯了扯话筒，然后开始了他的演讲，从社区的建立一直说到了现今的各种成果，主要就是办了些什么活动，获得了多少的荣誉之类的东西，这样的演讲，在社区中的每一次比赛上，都会被重复一次，根本没有几个人听他说的是些什么。最后终于说到了，今天的比赛，众人才打起来精神，听他的讲解比赛规则。作者有话要说：今天从早上七点多写到五点半，只写出来三篇，所以只好三更了r(s_t)q希望写的那个福利不要被发牌……感觉写的不是很H的说【对手指】

　　死神来了 16

　　比赛的流程是抽签淘汰制，最后评出前三名，拿到相应的奖品。唐米丽对于奖品是什么不是很在意，水波平台旁边的两米以内被围上了围栏，只留了一个进出口，可供选手通过。参赛的人员抽好签好就开始做起了准备，唐米丽站在阳光下，太阳晒的她有点晕，一只乌鸦很不协调的站在水潭平台不远处的树上，安静异常。
　　水上摔跤比赛可以算是一个比较暴力的比赛，他们这个小区举办这个比赛的目的不过是游戏而已，没有人真的把这个比赛当做一场正规的比赛，从这个比赛中，更想得到的是一种快乐的心情，唐米丽跟着众人一起去排队抽签。抽签的速度非常快，在轮到唐米丽的时候，唐米丽把手伸向抽签盒子，突然感觉到一股凉风从她的背后袭来，吹的抽签盒子里的标签们晃了晃，发出摩擦的声音，听的唐米丽浑身的寒毛一耸。
　　“唐米丽？”邻居家的女孩奇怪的碰了下呆呆的盯着抽签盒子的唐米丽，唐米丽回神，对着女孩笑笑，随便抽了一个竹签就走开了，而在不远处的那只乌鸦拍了拍翅膀，随着唐米丽的移动转着头，红色的眼睛一直没有从唐米丽的身上转开……
　　“这是什么状况？”此非和戈廖站在一段马路的交叉路口，周围的人声不知在何时消失无几，两人就好像是被催眠了一样往前，等到停下来的时候，就站在这个交叉路口，看不到任何一个人了。
　　戈廖站在路灯的下方左右望了望，不论是那一边的通路，看起来都是一望无际的没有尽头，而且每个一段路，就有一个和他们现在相同的交叉路口，完全的相同，包括路两边的建筑和摆设。
　　“我想……我们可能是被某个大人物带到了他所设定的一个领域中去了。”戈廖在和此非顺着道路绕了两条街后，下了如此定论。
　　这个地方两人都认不出来是哪里，每一条街都长的一模一样，死寂的连风声都没有，所有的物品都保持在一个固定的时间点上，破碎的无法修复、冒着热气的不会变冷，一切都像是刚才还有人在打理似的，而在一瞬间消失不见了，可是这些东西却还保持在这些人消失前的样子。
　　此非走到一个路边咖啡厅的遮阳伞下，细数了撒在桌子上的那些爆米花，“这里可真是奇怪，就好像是一块被截取出来的空间然后被不停的复制相连，构成的世界一样。全部都是相同的……包括这些爆米花……还有吹着的风……问题是，我们是怎么进来的？”
　　戈廖笑笑，“很简单，有某个人不希望我们去阻碍他的计划。”
　　“死神？”
　　“这是最合理的解释了……我想象不出，这个世界上，除了神，还有谁可以掌握这样的力量。同时切取了时间和空间……如果是这样的话，我们会走到这里面来就一点都不奇怪了，它把自己所创造的领域和现实世界做了应该切入点，而我们就这样走了进来，在我们进来之后，它就把切入点关闭了，所以我们现在根本找不到走出去的路。”
　　“那我们应该怎么办？我感觉上次遇到的那个东西就在某一处……”
　　戈廖把此非拉到另一个干净的桌子旁坐下来，有些答非所问的回道：“累吗？”
　　此非面上的表情淡淡的，“不累……”
　　“愿意跟我谈谈吗？”
　　此非平静无波的猫眼中透着些许的疑惑。
　　“从你今天中午带着艾利克斯回到家里后，给我的感觉就一直有些不对，我也没问，你也没有说。正好现在一时半会也无法离开这里，你愿意跟我谈谈吗？告诉我，到底发生了什么事，你的心里藏着东西。”戈廖的声音中透着肯定，此非和戈廖对视良久，眨了下眼睛，“你是怎么看出来的？”
　　“我当然可以看的出来……此非……不仅可以看的出来你的改变，而且也可以看出来的是……”戈廖把眼睛转开，垂在身下的指尖有些微微的颤抖，却被他控制的很好，不至于被此非发现，“非……”戈廖站起身，走到此非的身边，此非依旧的面无表情，只是睁着大大的眼睛看着戈廖的移动。戈廖在此非的面前站定，被缚在身后的白色长发散了开来，他的面上是自从和此非重逢以来，第一次失了笑容，眼中饱含着许多的东西，随着睫羽轻颤仿佛都要落了下来一般。
　　此非从戈廖的行动中也感应到了什么，眼前一阵恍惚，他站起了身子，在戈廖伸出手，指尖快要碰到他的时候向后退了一步，“不要碰我。”声音清清冷冷的，就好像是两人从来都不认识一般。
　　戈廖放下了抬起的手臂，眨了眨眼睛，面上又重新拾起了笑容，淡淡的，透着一股忧愁，“什么时候想起来的？”随着他的动作，身上穿的那件休闲服在重影后，变成了一件蓝色的汉服广袖长衫，白色的长发，也从腰间，长到了脚踝的长度。
　　此非看着戈廖的变化，指尖从自己两鬓留下的发上捋过，转眼间，也是一身的红色长衫，暗秀锦瑟牡丹，头上的黑发也都柔顺的贴着身体，弯出好看的弧度，大大的猫眼里，黑黑的，看不出任何的情绪。
　　戈廖在看到此非身上的那件红色长衫后，温柔的浅笑着，“你还记得这件衣服啊……”
　　此非略歪着头，又向后退了一步，然后转身。戈廖在看到此非转身后，眉宇间立时惊慌了起来，向前一步去拉此非的衣袖，此非向旁边迈了一步，让开戈廖伸出来的手，戈廖见此非停下了脚步，便也停下了自己的动作，合上自己的眼睛，平息下内心中的慌乱，脸上还是艰难的露出了一个笑容，“你还没有告诉我，你是什么时候想起来的……怎么就这样走了？而且这里不知道潜藏着怎样的危机，如果遇到危险的话，你一个人该怎么办？”
　　此非偏着头，收起了袖子，两人就站在这个无人的马路边上对视。
　　在持续了一段时间后，此非才垂下眼眸开口，“今天想起来的……你的观察还是非常的敏锐……哥哥……”
　　“你和以前变了好多……”戈廖想说，此非的性格变了、看他的眼睛变了、心里想的东西变了……几乎整个人都不是他的非了，可又无一处不是他的小非……还是那个小小的，会跟在他的身后的，喊着哥哥哥哥的此非……这些改变，看在他的眼里，便是一种心痛，本来，他的非，可以依然是那般的单纯啊……只要单纯的相信着他就可以了……想说，却又把这一切的话语都咽进了喉咙里，只因为，这些改变，都是因他而起……
　　在此非一开始离开家里的时候，他本是能够找到此非的，他也确实找到了，一直被关在院子里，少有和外界接触的此非，所能够学到的和接触到的，也就是那一方小小的天地而已，如何能够完全的掩藏住自己的踪迹而不被他发现呢，即使他的身体中潜藏着众人恐惧的力量……却也是这力量，让戈廖在每一次找到他后，却又在下一瞬间就失去了他的踪影，此非不想见到他……
　　随着时间的推移，此非掩藏自身踪迹的能力越来越好，可以找到此非的次数频率也是越来越低，直至后来的无从寻觅。
　　此非遇到了些什么，又学会了什么，他经历了怎样的成长……从一个可爱秀雅的少年，长到了二十多岁的美男子，有多少人想要得到他，又有多少人因为他的力量而恐惧他，想要杀了他……
　　这些，他都是知道的。
　　可是这一切的源头，都是他……他失信了……没有做到自己曾经许下的承诺。
　　他是申屠家主在外的孩子，母亲死后才被接近了庄子里，此非的母亲不待见他，于是要他来照顾众人眼中的魔鬼……一个小小的、沉默的孩子。对于这个孩子，他也是疼惜的，随着相处，这个孩子在他的心里的地位，是他人所不可攀越的。他稳重、他温柔、他成熟……他做到一切父亲所希望的……他也有年少轻狂的时候，只是不像是那些纨绔子弟的放浪，却是一种自我人生的角逐，他想活的恣意而已，却把这个孩子一个人放在了孤独的地方……因为那个时候的他，还没有带走这个孩子的力量，他自己也还不够成熟……
　　他想过，就照顾此非一辈子……成家立业是每一个人都必须经历的过程，他接受了父母之命的婚姻，而看轻了，此非说的那一句……你永远不会离开我吧？……他曾给过的答案是肯定……
　　在自己的内心中，他曾经万分的感谢过此非的遗忘，惶恐过此非的想起，而如今……还是要面对……
　　愿意听听我的解释吗？……这样的一句话，卡在他的喉头，看着对面的此非，却无法从口中吐出，连他自己也不知道，要何从解释起……作者有话要说：还有一篇福利哦～

　　很久以后的一天很河蟹

　　今天的此非喝了点酒，甜甜的，用水果酿出的果酒，此非很喜欢，喝了不少，可是此非的酒量却是一杯就醉。
　　戈廖从外面买东西回来的时候，看到的就是此非盘腿坐在后院中的葡萄藤下面铺着的方布上，两只手捧着一个玻璃杯，玻璃杯里面盛着红色的果酒，此非伸出粉红色的舌头，小口小口的舔着，大大的猫眼微微的眯着，白皙的脸颊上透着晕红，一副很幸福温暖的样子，这模样看在戈廖的眼中，让他的内心中也透出了一种柔软的、温暖的感觉。
　　戈廖放好手中的东西，走到后院里，来到此非的身边，此非感觉有阴影遮到了自己，于是抬起眼睛向上望去，透过葡萄藤的光点，让此非的眼睛恍惚了下，没能看清来者的模样，但是从来人身上的味道中，此非却是能够感觉的出来，这是他的哥哥，那个会一辈子陪着他的人。想到这里，此非没什么表情的脸上，就露出了傻乎乎的笑容。
　　戈廖低头见此非脸上的笑容，内心像是被一只柔软的小手轻轻的触碰了下，不自禁的就弯下了腰贴近此非。离得近了，戈廖顿了下，疑惑的拿过此非手中的杯子，凑到自己的鼻子下面闻了闻，然后无奈的看着对着他傻笑的此非……
　　“非……”戈廖摇摇头，温柔的笑着，放下手中的杯子，此非看面前的人总是摇来晃去，一阵不满，两只手在身前摸索，好不容易摸到了戈廖的肩膀，把戈廖扶正，却还是两个戈廖，此非有些委屈的抿起了嘴，两颊有些鼓鼓的。戈廖见了失笑，伸手摸向此非的头发，此非的长发铺盖在身上直到铺在地上的方布，非常的漂亮，让他爱不释手，“非，回屋里去吧，怎么就把这个果酒找出来了呢，它可不是果汁啊……”
　　在戈廖想要把此非从地上抱起来的时候，此非对于戈廖总是不停的一会变成两个一会变成一个的不满达到了极致，负气的向前一扑，把半站着的戈廖仰面扑倒在了地上，一头的白色长发，像是柔软的水泉在地上铺盖开来，此非的长发也铺到了戈廖的发上。
　　被扑倒的戈廖仰面躺在方布上，此非迷糊的伸着手，固定住戈廖的头，大大的猫眼仔细认真的盯着戈廖，两个人的头离的非常近，近到了彼此吐出来的呼吸都能够感觉到的地步。此非见戈廖终于不再晃来晃去了，再次露出满足的傻乎乎的笑容。戈廖本来还想要把此非抱进屋里去的，但是此时见此非的样子，突然就觉得，在这葡萄藤下，以天为被地为床，也是很不错的一件事情。
　　他把自己的手抬起来，因为此非本就没有他高，而此非为了看清戈廖的样子，是整个人都压在戈廖的身上的，两个膝盖就跪在戈廖的腰测，所以戈廖在抬起手来的时候，一双手就正好从此非的小腿往上划了去，停在此非的腰上，固定住此非的身体，以防此非直接从他的身上翻到了地上去。
　　戈廖就这样认真的，含着温柔的笑意，看着这样酒醉后，笑得异常开心的此非，这样的笑容简直让戈廖甜进了心坎里，面上的笑容也就更加的温柔。
　　“你真好看。”此非那双迷糊糊的猫眼和戈廖满含宠溺温柔的眼睛对视，脸上红晕变得更加鲜艳，傻乎乎的就一口啃到了戈廖的鼻子上，柔软的舌头和嘴唇从戈廖的鼻尖滑到了他的眼脸，此非边笑边亲，还时不时的说着……
　　“这个眼睛好漂亮，我很喜欢……”戈廖感觉到此非的舌头从自己的眼脸上划过，便合上了眼睛。
　　“这个眉毛也很好看，我要了……”这么听着的戈廖有些忍俊不禁。
　　“这个耳朵口感真好……”此非含着戈廖的耳朵，在耳垂的地方小小的咬了一口，戈廖吸了一口气，此非听着戈廖的吸气声，像是恶作剧成功似的发出了低笑声。两只手也不再支撑在戈廖两边的草地上了，而是直接趴在了戈廖的身上，继续向下划过去，顺着戈廖的耳朵，沿着颊边的弧线来到戈廖的下颚，戈廖不自觉的仰起了头，此非满意的在戈廖的下巴上又咬了一口，往下含住了戈廖的喉结，在口中吸允舔咬。戈廖终于受不了的把此非往外推了推，“别玩了……”
　　平时总是温柔的笑着的戈廖，此时的面上也是泛着晕红，此非坐在戈廖的腰上，不满于戈廖的不合作，向后挪了挪碰到了一个硬硬的东西，晕乎乎的脑袋里，没有反应过来，心里有了疑惑，就直接伸手摸了过去……
　　戈廖反应不及的察觉到此非在做什么……
　　此非有些疑惑于这是什么，为偏着头看着被自己压着的戈廖，戈廖的脸红着转过了头，他实在是不明白，为什么自己会脸红起来，而喝醉了的此非却还是懵懂的样子。
　　此非又在那里摸了摸，感觉手里摸着的那个东西变得更大也更硬了，疑惑的此非突然想到了什么，扭头见戈廖正拿着一双黑幽幽深邃的眸子看着他，自己的心跳就开始变得不受控制了起来，简直就像是要从自己的胸口中跳了出来一样猛烈的跳动着。
　　此非不自觉的又趴了下去，趴在戈廖的身上，把自己的手覆到戈廖的胸口上，那里的心跳和自己的一般猛烈。把自己的耳朵贴到戈廖的胸膛上，听着这猛烈的心跳声，傻笑的此非合上了眼睛，觉得自己的内心中满满的，有什么温暖的东西，都快要溢出来了……
　　“呼……”深深的呼出一口气，终于老实了的此非趴在戈廖的身上睡着了，而戈廖只能无奈的抱着此非，让自己滚烫的身体，一点一点的平静下来。
　　等心跳差不多平静下了那疯狂的跳动，戈廖就着抱住此非的姿势，从草地上坐了起来，睡着了的此非，把头依靠在他的肩膀上，面上有着愉悦安心的笑颜，这在平时可真的是很难看见的……
　　轻柔的抱着此非，从地上站起来，走进屋里，小心的不让自己的行动产生出什么声音影响到此非的睡眠，一直走到了卧室把此非放到了床上，柔软的床铺因着承受的重力而陷下去一块，熟睡着的此非没有任何的反应，戈廖想要起身，却在转身的时候，感觉自己的肩膀被抓了住，然后一阵的天旋地转，他躺在了床上，而此非又趴到了他的身上。
　　此非的头就在他的旁边，吐出的呼吸全都吹到了他的耳朵和脖子上，从耳朵那里传出一阵电流一般的酥麻感，让戈廖还没有完全平复下来的身体立刻又被挑逗出了反应，最要命的就是此非想腿跨在了他的身上，而大腿根部的地方抵着的正好就是他的重点部位……
　　……
　　……
　　戈廖在思考到底是就这样让此非压着还是做点别的……
　　或者到浴室里面去洗个冷水澡……
　　……
　　戈廖把此非那只自动自发溜进自己衬衫里的手抽出来，严重怀疑此非是不是故意的……
　　……
　　戈廖终于翻了一个身把此非压在了床上，用手指划过此非的脸庞，指尖向下，视线也随着指尖划过的弧度而仔细的看着此非身体的弧度，在衣领处遇到阻隔，于是一点一点的把此非的衬衫纽扣拨开……
　　此非是被热醒的，身体中有一股热度不停的在沸腾，然后奔腾着往下涌去，难耐的睁开眼睛，觉得自己的下、身好像被什么柔软而又湿滑的东西包裹着，一阵又一阵的酥麻麻的电流不停的从下方传至全身，让他浑身发软，使不上力气，而自己的腰部却是不自觉的在往上挺动。
　　“哥哥……啊……”此非的身上铺着白色的美丽发丝，这些发丝隐隐约约的遮挡住了戈廖的脸，却又能让此非看清楚戈廖正在做什么，难耐的此非把手伸到下方，将指尖插入戈廖的发丝中，把他的头发向上捋去，看清了戈廖的动作和面容，感受到了此非动作的戈廖抬起头，把嘴里的东西吐了出来，此非感到下面一凉，眼中立时就盈上了泪水。
　　“……哥哥……我难受……”此非难受的蹭着身下的床铺，向戈廖贴了过去，那个又硬又胀的小家伙就贴着戈廖，伴随着此非的摩擦而感觉到细小的舒服的电流不断的传进身体里，此非的一双大眼睛湿漉漉的盯着戈廖，这样的此非让戈廖露出略带强势而又温柔的笑，“你可终于醒了……”戈廖捧住此非的脸，然后低下头去，将自己的唇贴上此非的，伸出舌在此非的唇瓣上辗转，然后伸进对方的口中，吸取甜蜜的液体。
　　此非被戈廖从身后搂住，紧紧的抱在怀里拥吻，衣服在彼此的摩擦和急切的索求间而凌乱不整，两人好不容易分开彼此喘息，戈廖和此非抵着额头，笑着说：“有很久没有做了……要不要？”
　　此非一把将戈廖按到在床上，对于戈廖的慢动作非常不满，抓住戈廖的衣襟一把撕开，“这次我要在上面。”
　　戈廖对于此非的急切非常愉悦，即使他自己早已忍受的非常难受了，可还是很高兴此非对于他的渴求，“你就要看你能不能做到了。”作者有话要说：大家想不想看下面的？下面的估计就没这么河蟹了吧……
　死神来了 17

　　“我并没有改变多少……”此非终是开口，接下来，两人都不知道要说些什么，陷入了一阵沉默。
　　戈廖有许多想要知道的，那些此非离开之后到底经历了什么事情，还有转世的那些年里……要是突然问出口的话，会显得非常的突允吧，心中的苦涩翻了出来，尝在味蕾，从什么时候开始，他和此非变成这样陌生的样子了？前世的种种和今世在戈廖的脑海中交错、翻转，让他有些分不清，到底是个什么滋味。可是这种沉默的对峙，真真是令人无措，于是戈廖想一想，还是挑了个看起来比较好进行的话题说：“你有感觉身体有什么不舒服的吗？”一下子要承受起一辈子的记忆，对于精神上的冲击是非常大的。
　　“没什么……”此非说完，不想再和戈廖在这里沉默对视，前世的记忆冲进自己的脑海，确实是对他的记忆和精神造成了一定的冲击，到现在也还是有些衔接断层，但是里面有的东西却是非常清楚的……那就是不想再见到面前的这个人。此非沿着街道开始走了起来，戈廖连忙跟上，“你要到哪里去？”
　　“找出去的路。”
　　“这是他人的领域，如果我没有猜错的话，除非那个人打开通道，不然我们是找不到出路的。”
　　“果真找不到吗？”
　　“没有任何的办法……”
　　“如果我将这里全部破坏了呢？”
　　“……这里是神的领域……即使那是驻留于人间的死神……也是凡人所无法撼动的存在……”戈廖从很早以前就知道，虽然自己拥有非常好的资质，可是，他是永远也无法走到修炼的最高层次的……从最开始，那个传授他功法的人那里，他就知道，自己是无法抛弃人间的那些情意――他的弟弟。他可以无视所有的东西，却抛不开此非，这是困了他一辈子的咒语。所以，即使修炼至今，他也还是一个凡人，无法破碎虚空而去，他的心在这里，走不了……
　　“试试就知道了吧……我的力量，虽然没有完全的恢复，但是，想要破坏这里的话，应该也是可以做到的。”此非和戈廖在一个十字路口站定，戈廖明显的感觉出来此非身上的气势在他说出那一句话后完全的改变，就和当初他与弗莱德相对时的那种感觉，甚至更加的强烈。无法靠近……一股挫败感在戈廖的心中升起，但他却是阻止不了。
　　贴着此非的身体形成了一股红色的风，在以此非身体为半径的地方出现了薄薄的一层红色的膜，整个成一个球形，将此非包裹起来。起初还能看清在球形中的此非，但是随着红色的加深，最后在十字路口上，只能看见一颗红色的球形，在球形的外面，白色的闪电若隐若现，这闪电开始时也是贴着球形的，而后向外延伸，一边的触角伸到了地上，凡是被它扫过的地方，全都被劈出了一道黑色的裂痕。
　　起风了……天空暗了下来，黑色的漩涡在此非所形成的那个红色的球形正上方的天空中，黑色的暗幕笼罩了整个空间，这个领域像是突然间活了过来，风越来越大，此非所形成的那个红色的球形也越胀越大，戈廖被这球形逼得跳到了远处的一个大楼的顶部站着，面无表情的看着下面的那个红色的球形，在他的眼中清晰的倒映着外界所发生的这一切，却一点都看不出来戈廖的心中想的是什么。
　　风越刮越大，此非所形成的那个球形也在越变越大，待到那个球形变得和周围的那些摩天大厦一般高度之后，又慢慢的开始变小了起来。球体外的那些闪电劈倒了许多的高楼，在球形开始变小时，闪电的触角也缩回了球体的上面，围绕着球体，像是蔓藤一般盘绕，最后把球体从地上升到了半空中，连接着地面和天空中的那个黑色的漩涡。
　　也许把此非和戈廖困在这个领域中的死神也感觉到了什么，这个空间中的几个地方像是被放上了水镜，一些奇怪的东西从那里面走了出来，站在高楼上的戈廖合上眼睛，将自己的精神向外扩张，覆盖住以此非为中心的一块巨大的区域，这一片区域中的东西都清晰的出现在戈廖的脑海中。
　　在距离此非大概三四公里远的地方，是那些突然出现的东西的大概距离，呈圆形，在各个不同的方向，以一种平缓却又不算缓慢的速度向着这个方向靠近，他们共有六个，非常明显的各不相同，却又有着一些共同的特点，苍白近乎死白的肌肤、疯狂或痴然的神情还有……冰冷的身躯。
　　一个肥大而又身体巨大的婴儿，手中还在抓着一个血淋淋的肢体往嘴里塞，被啃的坑坑洼洼的尸体上，不停的有鲜血滴落了这个巨大的婴儿的肚子上。婴儿的旁边是一个非常矮小而又枯瘦的老妇，她的眼睛凸出，嘴上没有唇肉，连着牙龈的牙齿就露在外面。一个浑身都被钉着粗大的木桩的青年，状若疯狂，手里提着一把被血液浸的黑红的长刀前进，顺手破坏那些自己看不顺眼或者挡住了他前进道路的建筑。一个穿着军装，大步往前走，面色铁灰的军人。一个把自己装在钉满了长钉的笼子里的人还有一个浑身赤、裸，苍白的肌肤上布满了刀痕的女人。在戈廖的意识从他们的身上掠过时，只有那个女人，用着懵懂的眼神望向了戈廖的方向，然后前进……
　　唐米丽在水潭平台外站了很长的一段时间，前面的那些比赛者可是什么状况都有，虽说是娱乐而已，但还是有许多的人把这当做一个可以凸显出自己的游戏来看待的，于是在之前的比赛中有不少的小型冲突发生，特别是那位朱迪女士所参与的比赛。
　　朱迪的父亲是一名海军军官，在邻居中也是非常受到尊重的，但是朱迪却因着自己父亲的庇荫而心高气傲，她从来不允许有人超过她，抢了她的风头，她长的身材丰满，容貌俏丽，在男孩中非常吃的开，但是她对于女孩们就没有面对男孩时的那种宽容了，基本上她的身边是没有一个真心的女性朋友的，而围着她转的那两个女生，很明显是为了她的钱和她能带来的利益。
　　朱迪对于水上摔跤比赛非常的期待，她认为这是一个展现她的地位与实力的时候，也是让那些平时总是对她不冷不热的女生们好看的时候，她参加了比赛而且抽的签非常靠前，大部分参加比赛的都是社区里的女生，而朱迪在之前的比赛中尽展自我的“风采”，将所有的女生在三个回合之内都给摔了出去。
　　现在轮到唐米丽和朱迪的比赛了。
　　朱迪首先走到水潭上面看着外面的唐米丽，对着唐米丽挑衅的笑着，唐米丽的父母把唐米丽拉到什么小声的说：“女儿……要不我们不要比赛了吧……朱迪看起来非常的厉害……我们没有想到她也会来参加这个比赛……”
　　唐米丽把鞋子脱掉，沉着的说：“我会赢她的……我看她不爽也很久了。”说完就走进了比赛水潭上。
　　要是说起来的话，唐米丽和朱迪也算是积怨已久，从还是小孩子的时候，两人在同一所小学到同一所中学都是恰巧在一个班上的同学，唐米丽至今的不婚主义和朱迪也是脱不了关系的。
　　唐米丽在小的时候也算是小美人一个，虽然没有朱迪耀眼，却也是男生们喜欢的类型，所以想要和唐米丽交往的男生是绝不会少的。从小学开始，唐米丽交过三个男朋友，却有两个男生和唐米丽分手的原因就是为了朱迪，朱迪是小学校园里的校花，男孩们总是有着强烈的虚荣心的。而到了中学后，唐米丽先后交往的两个男生，分手的原因却不再是为了能够和朱迪交往，第一个男生被唐米丽抓包和朱迪在一起接吻，第二个男孩则是被唐米丽抓包他和朱迪在床上……
　　从此以后，唐米丽就意识到，所谓的男生，都是一群靠着下半身思考的家伙，这个结论少有偏颇，可也造就了之后的唐米丽。后来到高中后，虽然唐米丽不再和朱迪在一个学校了，却也不再去交往那些男生来浪费时间，相对的，她的成绩突飞猛进，在各个科目上都是可以得到老师的称赞的，而男生也给唐米丽盖上了万年老处女的头衔，在数十个男生碰壁之后……
　　等唐米丽和朱迪在水潭上站好好，于高台上的裁判就宣布了比赛开始，朱迪和唐米丽同时大喊一声把自己的双手放到了对方的肩膀上，两人贴在一起，开始互相攻击了起来……
　　在女生间的摔跤比赛中有着许多的小技巧，比如撕破对方的衣服，让对手只顾着遮掩自己的身体时使出固定技将对方制服。而唐米丽和朱迪在比赛中，这样的行为自是少不了的，却无法决定双方的胜负。
　　朱迪虽然力气很大，将唐米丽摔倒很多次，但是唐米丽以前在体育上是下了很大的功夫的，虽然近两年来没有再像是在学校中时一般，在运动上下了很大的力气，可是她在摔跤上的技术还是非常过关的，每一次被朱迪摔到地上，她又能很快的爬起来，并将朱迪摔倒，甚至使出固定技巧把朱迪定在水潭上不得动弹。如此的反复，自然让朱迪感觉自己失了面子，那些被她“教训”过的姑娘们在台外为唐米丽加油，气愤的朱迪最后以全力冲向了唐米丽，她的极力冲撞，将水潭上的水全部掀向了两边，看起来气势磅礴。
　　唐米丽看着冲过来的朱迪慢慢的向后退去……

　　死神来了 18

　　唐米丽的眼睛紧盯着向她冲过来的朱迪，她知道朱迪的这一次冲击太过于强烈而无法阻挡，可是她的眼中却没有慌乱，而是理智与冷静。唐米丽以均匀的速度退到水潭平台靠近边缘的地方，静待着朱迪的到来，翻起的水花飞溅到唐米丽的衣服上，唐米丽睁着眼睛，凝视着冲过来的朱迪。
　　“啊……”冲到边上的朱迪从水潭平台上翻了出去，在地上滚了几圈，一直冲到了场外，本就衣衫不整的她，此时更是狼狈不堪。原来，是唐米丽退到了靠近水潭平台边上的位置，在朱迪就要冲撞到她的时候快速的闪到了一边。
　　朱迪在冲撞的时候形成的水花与气势几乎将整个水潭平台的两侧笼罩，唐米丽想要闪到一边也是非常困难的，但她还是在朱迪最后进行冲刺的时候及时闪了过去，从水潭平台的这边一直滑到了中间，而朱迪也在反应过来时，收势不及，翻到了水潭平台之外。
　　平台外的姑娘和家长们发出欢呼声，朱迪的两个朋友赶紧上前将倒在地上的朱迪扶起来，负气的朱迪甩开两人的手，恶狠狠的瞪着站在台上的唐米丽，唐米丽对着台下的朱迪露出胜利的笑容，这让朱迪几乎想要咬碎自己的一口牙齿。唐米丽没有再理会下面的朱迪，而是围着水潭平台绕着圈子接受众人的欢呼声，这是一个非常令人高兴的时刻，但是……意外发生了……
　　这个水潭平台的面积虽然不是非常的大，四十平方米，但也和一个舞台差不多的大小了，唐米丽在这个水潭平台上面来回行走，在她走到靠中间的这个位置的时候，众人都可以发现唐米丽的表情变得有些奇怪，接着看到的，就是不断向下沉的画面。
　　唐米丽的父母发出了尖叫声，第一反应就是冲向水潭平台上，但是被旁边的邻居们拉住了向前冲的身体。唐米丽下沉的速度非常的快，惊慌失措的众人赶快寻找可以够到唐米丽的绳子或者竹竿等东西，也有人试探着下到水潭平台上面，但是无一不是在没走两步的情况下就感觉到了脚下所站立的地方变得非常柔软而且在往下滑动而赶快收回了脚，只要站进去，就以非常快的速度向下陷。
　　唐米丽站在水潭平台的中间，两只手平平的伸开在身体的两侧，她的两只腿都已经陷到了膝盖的地方，而她越是挣扎，陷下去的速度就越快，她惊慌的看着站在水潭平台外的父母，张着嘴，却喊不出声音来，只能带着哭腔的，像是小心翼翼似的用着求救的眼神看着被众人拉住的父母。唐米丽下陷的速度越来越快，虽然在她停止挣扎后，下陷的速度有所降低，但她的下陷还是无可避免，唐米丽的父母撕心裂肺的喊着她的名字，痛苦的嚎叫着向唐米丽伸出手去，就连刚才还在和唐米丽摔跤的朱迪也捂住了嘴，有些虚脱的往后退到了树上靠着，满眼的不可思议还有庆幸，如果现在胜利的是她的话，她也会站在那个台子上，然后遭到与唐米丽相同的命运……
　　原本看起来清澈的水变得浑浊，陷到了胸口的唐米丽再也维持不住面上还算镇定的表情，恐慌的嚎叫出来，在摔跤时湿透的头发全都贴在她的脸上，使她的脸看起来除了惊慌外略带了些狰狞。慌乱的众人终于找来了绳子，抛到唐米丽的身边，抛了几次，才让唐米丽终于抓住了绳子的一端，而这个时候的唐米丽已经连头都陷阱了水潭平台的下面，只看见那双抓住了绳子的手还在水潭上方，也慢慢的陷入水中。
　　众人一起使劲的把唐米丽往外面拉，可是陷入了水潭下方的唐米丽却变得比巨大的铅块还要重，一群人在一起，都无法拉上来，唐米丽的父母见女儿已经看不到了踪影，妈妈已经晕了过去，被旁边的女孩和小伙子们抬走了，而爸爸在看到自己的老伴晕倒还有女儿的遇难后，对着那些人像是祈求一般的嘶喊，“救救我的女儿啊！！！”然后一口气没有喘上来也晕了过去。
　　唐米丽最后还是被拉了上来，但是拉上来的时候她已经变成了一个浑身是泥，僵硬而又没有呼吸的尸体了。她的嘴里、鼻孔里、耳朵里，全部都被泥浆塞满，从她定型了的表情上可以看出来，她最后挣扎的时候有多么的痛苦。唐米丽死了，她是被水潭下面的泥浆活埋，压迫，窒息而死的。
　　这个社区这一次的活动所建立的水潭平台，是建设在了一个原本覆盖极薄的，陷坑的正上方的，这里是一个地下渗穴。上面的水体增加了重量，使岩石层的硬度降低，最终造成渗穴的顶层崩塌，于是站在上方的唐米丽随着这些崩塌的表层下陷，上吨重的泥浆活埋了她。
　　一直立在一旁树枝上的黑色乌鸦，在唐米丽最后被拖出来后，叫了一声。一群静默的站在唐米丽的尸体旁的男人们被乌鸦的叫声“惊醒”，全都转头看向了乌鸦站立的方向，那只吸引了众人注意力的乌鸦拍了拍翅膀，就飞走了。
　　这些看到了乌鸦的人的脸色并不好，乌鸦，在大多数的人看来，都是带来不祥的一种动物。
　　社区的这一次娱乐的活动带来了并不好的结局，本来还在欢腾的众人现在皆是沉默，大家都站在自己立着的位置上看着被放在了草地上的唐米丽的尸体，几个成年人走了开，去处理这件事情的后续。有许多的女孩们都哭了起来，毕竟都是生活在一起的邻居，长大后因为各自的工作变得有些生疏，可在小的时候也是不错的朋友，看到这样的结局，也令众人心酸，想到唐米丽的两位晕过去的爸爸和妈妈，心中也多出了许多的无奈，而在一边的朱迪，也在庆幸，自己从那个地方下了来……
　　就在众人都沉浸在自己的情绪中时，谁也没有注意到水潭平台上已经平静下来的水面上，又莫名的波折了起来。
　　浑浊的水潭平台上的水，在沉淀后又变得澄清，而这些水，随着风的微微吹拂也一点一点的变成了血色的暗红，从唐米丽陷下去的那个位置开始，暗红色的血蔓延至整个水面。这里是小区的公园，环境很好，在这个还是秋老虎天气的时候，林中的鸟雀等小动物还是有不少的，也许是因为平时总是一直可以听到那些鸟雀的叫声而致使人们容易忽略这些，随着水潭平台中的那些暗红色的血的蔓延，林中的鸟叫声也渐渐的消失无踪，人们都还沉浸在一种寂静的悲伤的情绪中，即使有那么一两个感受到了奇怪的氛围的人，又有谁会真的去在意这些呢？
　　整个水潭中的水都变成了血色，但这些水在常人看来，都还是普通的纯净的水。一个有着淡金色的长发的头颅慢慢的从水中升了起来，就是从唐米丽陷下去的那个地方……
　　先是一撮漂浮的淡金色的发丝，然后慢慢向上，露出额头上惨白的皮肤，在这个惨白的额头上，还有一道深深的刀痕，可以清楚的看见翻开的皮肉，以及里面的白骨。再往上升，是合上的眼睛，漂浮在水中的头发随着不断向上升的动作而贴到了升起的这个躯体上，直到从水中升起的躯体完全的脱离了水面后，才看清她的全貌，这是一个惨白的女人，她的身上没有一件衣服，淡金色的长发全都贴在她的身体上，在她的胸口、腹部、胳膊和腿上，全部都有着和她的额头上相同的刀痕，这个女人的左手上也握着一把生了锈的刀。
　　在感觉到周围有许多的人气之后，女人奇怪的睁开了眼睛，像是血液一样的水还在从她的身上外下流着，她的每一个动作都稍微的有些僵硬。在转动关节的时候，还能够隐约的听到吱呀的声音。女人的眼中有些奇怪和懵懂，她在这些围着水潭沉默的立着的众人身上看了一圈，大大的充满了血色的眼中填满了疑惑，她不知道自己为什么会突然出现在这个地方。
　　迈着僵硬的步子，一步一步的踩在血红色的水上，这个惨白的女人拿着她从不离手的刀走下了水潭，缓步的、僵硬的走到了众人视线所看着的那个地方，那里躺着一个刚刚死掉的人……
　　女人仔细的打量地上躺着的这个尸体，这是一个年轻的女孩，身上还有着属于青春的芬芳。
　　旁边走过来一个姑娘，用清水冲刷着地上的那个尸体，惨白的女人的视线在地上的尸体和旁边的女孩身上来回转动，女孩手中捧起来的水，全部都是血红色的……带着血液特有的腥味，当然这些是那个好心的女孩所看不到的，在那个女孩甚至是众人的眼中，看到的，还是之前，那些清澈的水。
　　惨白的女人把她冰凉的手指在地上躺着的尸体的脸上划过，那上面还有些许的温度，但正在不停的消逝，她收回自己的手指，然后伸向旁边的这个女孩，还没有碰到女孩的皮肤，就可以感受到温暖的感觉，这样的温暖令她渴望。
　　正在给唐米丽冲干净脸上泥浆的女孩突然感觉到一股刺骨的凉意触到脸上，她奇怪的抬起头四顾，看到的都还是那些沉默的邻居，再过一会，医院里的人就要来了，作为唐米丽曾经非常亲密的朋友，她还是希望唐米丽被外人看见的时候不要这么的狼狈。

　　死神来了 19

　　沉默而又哀伤的邻居们谁都没有想到会看到这样的一幕，蹲在地上给唐米丽的尸体冲洗的那个女孩会在下一瞬间，突然被削去了整个头颅。没有任何预兆的，就这样发生了，所有人脸上的表情都还是凝固着的，大家看着蹲在唐米丽尸体边的女孩的头颅突然与她的脖子分了开来，脸上还保持着那种带着哀伤的表情，掉到了地上，滚动着。
　　那个蹲着的，少了头颅的身体，在头颅消失后，大量的鲜血往外面喷射着，在头颅滚到一边的树枝下，撞到了树干停下了滚动后，终于有人尖叫了起来，然后大家疯了也似的往回跑，边跑便喊，“有恶魔。”
　　有的男人们并不像众人那般惊慌，但也觉得不可思议，可是大家没有任何人看出来这是为什么，蹲着的身体倒在了地上，趴着的姿势，和唐米丽的尸体并排在一起，那个滚到了树边的头颅，在那几个留下来的还在观望的人眼中，缓缓的从地上升了起来。这下子，没有人可以再淡定的站在这里了，全部都往自己的家中跑了去，现场是一片的混乱。
　　惨白的女子从地上捧着女孩的头颅两侧，把那个被她削下来的头颅抱了起来，举到和自己的脸同样的高度，没有去理会那些尖叫着的跑动的人群。女孩的面上表情就定格在被她削下来时的样子，哀伤的，略带了点疑惑的，可是这并不有损于从女孩脖颈上往下淋着的血液的温暖与甜美。惨白的女人举起手中的头颅，自己的头也向上扬起，让那些往下淋着的血液全都淋到自己的身体上。
　　有些粘腻的血水，从女孩脖颈断裂的地方，直直的淋下去，从惨白女人脖颈的裂口处流过，顺着她赤、裸的身体向下。
　　吸血女伯爵，惨白女子活着的时候，他人送给她的名字，她和历史中的那一位残酷的女伯爵一样，都相信着，少女的鲜血可以维持她的青春和美丽，就算是如今，也一样。
　　吸血女伯爵把手中的头颅小心的放在倒下的那个女孩的尸体上，端端正正的，从尸体中流出的那些滚烫的鲜血很可惜的，都喷在地上，形成了小小的血泊，她要去找个浴缸，漂亮的，可以承载少女的鲜血的地方……
　　女伯爵站起身，拿着她的匕首，睁着懵懂的眼睛往小区里走去，刚才那些人奔跑的地方她知道，她现在就要到那里去……女伯爵边走，心里一边疑惑，她不知道自己为什么从那个困着她的地方出来后，会到达这里，但是这里很好，她已经很久没有感受到，这么多充满了温热的鲜血与奔放的活力的生命了。
　　吸血女伯爵的移动非常慢，她的关节非常的僵硬，惨白的手指甚至不能打弯，但她还是做着自己想做的动作，牢牢的握着她的匕首，吱嘎吱嘎的前行，每踏出一步，明明应该是在此处落脚，却会发现她的身影出现在了几步之外，在吸血女伯爵终于离开之后。从原来乌鸦所站立的那颗树下的后面，一个颤抖的身影小心的探出了头，这是一个明明在大夏天，却冷得犹如置身冰窟的人。刘的身体在颤抖，眼中全是慌乱与无助，着魔了一般在口中小声喃喃：“唐米丽也死了……唐米丽也死了……艾琳大妈也死了……有怪物出现了……要快点离开这里，快点……”这么说着，他的身体却因为过度的紧张而产生了麻痹和不协调，转一个身也是跌跌撞撞。
　　红色的风刮了起来，刘几乎感觉自己不能呼吸了，他在跌到地上后又连滚带爬的钻进了草丛里，吹起的红色的风于水潭平台正上方的空中集结，合成一颗红色的风球，然后散开，一个穿着在刘看来非常奇怪的红色衣服的人出现在水潭平台的正上方。东方人的长相，非常精致的面孔，脸色略显苍白，却也不像是刚才所见的那个女鬼的死白，可是脸上没有任何的表情，像是一个空洞的娃娃，非常恐怖，红色的衣服除了在电影中还没有在哪里看到过，刘只能分辨出这是东方人几百年前会穿的样式，但却说不出到底是什么时候的……
　　就在刘躲在草丛里，通过草丛的缝隙观察着从天而降的此非时，被观察的此非凌空站着，一个回身，衣服掀起漂亮的弧度，待落下静止时，刘身前的那些长的很高的草全都不见了，纷纷的从天空飘落下来，一节一节的……
　　刘惊恐的呆在那里，身体的麻痹已经消失，可是他却觉得自己对于身体的自主权并没有取回来，只能维持着僵硬的动作看着刚才出现的那个人，在对方看不出任何表情的脸上败下阵来，僵硬的在脸上挤出一个难看的笑容，“HI……”刘在心里安慰自己，起码后来出现的这个奇怪的家伙，是一个人，而不是鬼……
　　两人还没有开始交谈，此非就突然转了头，看向的就是小区住宅的方向，那里有着非常浓烈的血腥味飘过来，此非扔下还在地上僵着的刘，在刘的面前突然消失，就像是在一瞬间化为了清风似的，不见了踪影。刘在心里小小的松了一口气，赶快控制着自己还很僵硬的身体从地上站起来，想要离开，但是在他才刚站稳了之后，刚才消失的此非又出现在了他的身前用那双看不出任何情绪的眼睛看着他。
　　“跟我来。”此非开口，也只有三个字，然后也不管刘是否答应，一卷袖子，两人就从原地消失了。
　　刘觉得自己差点就要窒息而死了，在看到这个奇怪的人卷了他的长袖后，他就感到自己应该是被带了起来，接着就是迎面而来的风，强烈的让他不能呼吸，但好在这样的状态并不长。等他被放下后，身体在不知不觉间已经可以活动了，刘在站到地上后的第一件事情就是转过身去开始干呕，可是理所当然的，他什么都没有吐出来，他已经两天没有吃东西了，现在还是非常的虚弱。
　　刘的鼻中窜进来一种甜腻的血腥的气味，这种味道对于刘来说，自从列车事件过后，就变得不再那么陌生，在分辨出这是什么味道后，他猛地站起身，先看到的就是自己手扶着的门沿，布满了鲜血的门沿……刘赶快把手收回来，慌乱的转过身，看到的全是一片血色……刘惊的张开了嘴巴，却什么声音都发不出来。
　　他现在所在的是一个大堂，非常宽大的面积，挑高的屋顶，透露着一些古韵，很美丽的建筑，而此时，这个大堂里，不论是墙壁上还是屋顶上全都布满了血迹，特别是地上，简直成了“血海”，一眼望去全是血，找不到干净的没有血水的地方，三三两两的断肢残尸挂在家具上或者躺在地上。这些碎裂的尸体，还是刚刚死去没多久……他认出了其中的几张面孔，残缺不全的面孔，刚才在外面的公园里，他还看见过这几个人……因为时间过短，而没有看出他们的死亡时间……
　　刘向后退了一步，恐惧笼罩了他的全身，他的脑海全都塞满了刚才看到的那些尸体和血水，精神几近于崩溃……一个红色的身影出现在他的视线里，然后在他的头上拍了一下，一股透凉袭遍了全身，刘一个激灵“醒”了过来。
　　“谢谢……”刘小声的说，刚才拍了他一下的这个怪人明显的皱着眉头，似乎非常不满，起码可以看出这个怪人是在表达不满的情绪，刘的心里竟然奇异的没有刚才那么心慌了。
　　此非看了刘一眼，“你知道这里是怎么回事吗？”
　　“……我……也许是因为一个女鬼……”刘的声音很低，此非而也不管，一句话都没说的就卷了袖子，带着刘出现在了另一个地方。
　　有山有水，刘被扔在了小河边的草地上，他观察了一下自己所在的环境，然后不知道自己被带到了哪里。
　　此非不去管那个捡到的人，走到河边，捋起衣服，然后仔细的洗着手。前世的时候，他还没有这么严重的洁癖，即使是记忆恢复了，这辈子的洁癖似乎还是存在，刚才拍过了那个人之后，他就一直想把手给洗干净，果然还是不愿意和陌生人太过接触。
　　此非洗好了手，刘也找了块地方坐着休息了会，见此非转过身子，就盯着此非的头上方看，眼中的疑惑很明显，想到了列车事件中的戈廖，开口就问了出来，“你是天使吗？”见对方用奇怪的眼神看着他，刘一时有些尴尬，想到戈廖和这个怪人都是东方人的样子，于是换了个问题，“你认识戈廖吗？”
　　“你怎么认识戈廖的？”此非疑惑。
　　“啊……太好了，你知道戈廖？我想问一下，戈廖现在还活着吗？”刘的眼神非常迫切，“我找了他好久都没有找到……”
　　“当然，他很好……不过你可以告诉我，你是怎么认识他的吗？还有……你找他有什么事？你为什么会出现在那个地方？”
　　得到了肯定答案的刘，放松了一些，在此非的注视下躺倒在草地上轻松的笑了起来，他笑的时候真的很少，更多的时候，他总是处于精神紧绷的状态，特别是从列车事件之后。
　　“我叫刘……”刘一说出自己的名字，此非就明白了很多的事情……作者有话要说：= =……

　　死神来了 20

　　刘，在条件满足的前提下，能够看到他人的死亡年龄的特异能力者，是戈廖在出事的列车上遇到的那个人，并且也是从那之后，戈廖的身边开始出现一连串的意外，从列车事件分开后，就没有过联系，毕竟也只是陌生人而已，但是从最近发生的那些事故中来看，他也是在死神名单上的一员，听说从医院离开后，就在“流浪”。
　　“我听戈廖说过你……可以看到他人的死亡年龄，只要满足条件……”
　　“是的……”刘的眼中闪烁着光芒，“看来您和戈廖一定非常的相熟了。”在刘的心中，他已经把戈廖当做了天使，而此非，是刘所见的和戈廖非常相似的人，现在，此非在他的眼中，也上升到了天使的高度了，最主要的是，此非是他至今为止，见过的第二个看不到死亡时间的人，就算他和戈廖不是天使，也不会是普通人，他已经深有体会。
　　“我有几点疑问，戈廖和我提过你，并没有说过你可以见到鬼……我也有些好奇，你是否能看见鬼魂的死亡时间？”
　　刘想起了什么，面上兴奋的光芒小了些，“我以前确实是看不见鬼魂的，但是从列车事件，在医院中醒来离开后，我就开始能够看到一些那个东西了，我很害怕，你知道……我以前也只是可以看见他人的死亡时间而已，而且只要我离开的早，连死亡时间也是看不到的。可是从那天之后，我的世界发生了翻天覆地的变化……
　　“我开始跑到一些人烟稀少的地方去，虽然曾经我就已经开始往那种地方跑了，可是后来我发现，不论跑到哪里，都会遇到鬼魂……我必须分清楚哪些东西是鬼魂，哪些不是……因为这，我被鬼魂纠缠过，所以就想，如果是戈廖的话，一定可以帮助我的吧……于是我就又回到了这里，寻找戈廖，但是从列车事件醒来后，我就再也没有见过他了……不论怎么打听都还是找不到。
　　“被戈廖从列车上救下来的人加上我有三个，在医院里，我有打听过，被送到那里的就只有我们三个人，最先醒来的是艾琳大妈，接着是唐米丽，我是最后醒过来的，她们都已经离开过了，我没有戈廖的消息……我开始寻找艾琳大妈和唐米丽的讯息，结果发现艾琳大妈已经死了，今天好不容易找到了唐米丽的家，却亲眼看到了唐米丽的死亡，也许下一个就会轮到我了……我就知道……从我们几个人逃离了列车后，死亡时间就消失了，但是死神并没有放过我们，我们早就应该死掉了才对……”刘现在的表情透露着悲伤、无奈和疲惫，却并不慌乱，他已经累了，总是在逃跑，“戈廖的话，也许可以逃过死神的追捕吧……毕竟，我无法看见他的死亡年龄，他可能并不在死神的计划之内……
　　“还有我能否看到鬼魂的年龄这件事情……他们已经死掉了，死掉的人的死亡年龄我是看不到的，就算他们变成了鬼魂。为了分清那些无法一眼看出是否是鬼魂的东西，我就曾经和那些东西在一起呆过十分钟……真是个可怕的经历，一般人是看不到鬼魂的，如果他们发现你可以看见他们的话，这些鬼东西就会不停的向你靠近……就好像要把你变成跟他们一样……”
　　此非见刘停了下来，问道：“就这么多了吗？照你说来，没有怀疑过我和戈廖，不是活人吗？”
　　“是的……就这么多了……而且，戈廖不像是鬼……”你也不像……
　　刘点头，把这一段时间以来的经历都说了出来，感觉心里的压力减轻了不少。
　　“那么我还有一些其它的问题，刚才那个地方是哪里？是你所说的唐米丽的家吗？”
　　“你不知道那是哪里？”刘看向此非的眼中包含着疑惑的光芒，但还是说了下去，“你出现的那个地方的正上方，就是唐米丽他们小区今天举行比赛的擂台上方……”刘的脸色有些青，“在你出现之前，唐米丽陷进了下方的泥浆里，在唐米丽被小区里的人拉出来之后，她已经死了，我本来准备离开的，可是在不久后，从那个泥浆里冒出来一个惨白的女人，身上有许多的刀痕……我不敢看着她，很害怕她发现我，所以我从她出现后就一直缩在树后面，连呼吸都是小心翼翼的……接着就发现小区里的人们的死亡时间变了……”
　　“之后我就出现了吗？”看来鬼魂的截杀，不属于死神的自然死亡范围以内。
　　“是的……等那个女鬼消失后，你就出现了……接着那个小区就发生了刚才所看到的那些事情。”而他却无能为力，他救不了那些人。
　　此非的视线转到了小河的上方，看着小河的流动，想了想，“你可以把那个女鬼的样子说给我听一听吗？可以描述的出来吗？”
　　“虽然没有看多久，但是大体我还是知道的……这个女鬼的头发是淡金色的，皮肤的颜色像是用漂白剂漂过一样，惨白的没有任何的生气，最明显的是她身上的刀痕，就好像是被去骨刀挖过一样，额头上一道可以看见白骨，脖子上也有一道，可以看见她的喉管……身上还有很多……我没有仔细看……她没有穿衣服，手里一直攥了把被血染的生锈的刀……从她出现开始，到处都是血腥味，几乎让我喘不过气来……”
　　听了刘的描述，此非想到了自己在死神的领域中遇到的那六只鬼魂，其中一只女鬼和刘描述的非常相似，加上她在攻击自己的时候跑走了……也许就是她，“那只女鬼的眼睛是不是显得非常的懵懂，就像是可怜的小女孩……”
　　“对！”刘惊奇的赞同，“那只女鬼的眼睛非常的奇怪，好像什么懂不知道一样……”
　　如此，此非就可以肯定，这个女鬼就是出现在死神领域攻击他的六只鬼之一，吸血女伯爵，热爱美丽。
　　此非沿着小河，开始往上游走去，刘赶快站起来，喊住了此非，“我还不知道你叫什么名字……你要到哪里去？”
　　此非停下脚步，回身，“到这个地方去吧，戈廖就在那里……希望你能活着。”
　　一张纸飘到了刘的面前，滑进了他的手里，刘拿着纸，翻开来看，是一个地址，感觉一阵风过，待刘再抬起头来时，站在河边的此非已经不见了踪影。刘想到此非带着他走时的那个速度，浑身一抖，转着身把这个地方看了一遍，刘最后无奈的蹲□子，这里到底是哪里啊……总要告诉他怎么从这里走出去再离开吧……
　　此非的身影化为清风在空中掠过，寻找可以进入镜像空间的门。
　　自从和死神交过手后，他就知道，在这个真实的世界是无法找到死神的，因为，死神并不存在于现世，而是紧贴着现世的镜面空间。
　　记忆的回复非常的奇怪，在接到艾利克斯的电话时，他还没有想起来，回忆起的，不过是一些与鬼怪相关的东西，可是在与艾利克斯谈过话，与戈廖一同出去之后，前世的记忆都全部冲进了他的脑海，一片的混乱，却非常明显的记得，要远离那个人……他的哥哥，戈廖。
　　此非不知道自己和戈廖在死神的空间里到底呆了多久，但是从外界的时间来看的话也没有多长，戈廖为了守护他，在和出现的六只鬼魂的搏斗中受了伤，此非在破开领域后就把戈廖送回了家里，而自己却没有回去，他的脑海现在还是有些混乱，但他不想见到戈廖，他不知道应该如何与戈廖面对。
　　此非从两千年起，转世的次数加起来也有十次了，每一世的寿命也是长短不一，不同的身份，不同的遭遇，唯一相同的都是，他好像一直在等待着什么人，一直在寻找着，孤独终生。而这一世，此非也想起来了，因为累世的孤独，而在此生幻想出了一个永远陪伴的人……
　　不论是前世还是今生，相互冲撞的记忆让此非还无法平静下来，现在还是离开吧，当他可以想清楚的时候，再来面对戈廖，他的哥哥……
　　此非的身影，最后消失在一片枯黄的树林中，这片树林看起来，已经有很久没有长出过新的枝叶了，断木枯枝，遍布了整个森林……
　　刘在太阳下山之前，很幸运的找到了出去的路，并按照此非所给的那个地址找到了此非的家，按下了门铃，在等了一会之后，门被从里面打了开，来开门的是戈廖，戈廖看到站在门外的刘小小的惊讶了一下，然后让开门，请刘近了家里。
　　“戈廖，能够再次看到您可真是高兴。”刘表现的非常兴奋，戈廖只是淡笑，然后请刘到客厅里坐着，倒了杯茶给刘，问道：“你是怎么找到这里的？”
　　“哦，这个可多亏了一位奇怪的人，他好像和你是认识的，穿着奇怪的红色长袍，头发也很长，”刘看向戈廖的一头长长的白发，“和你的头发一样的长，他很厉害，把这里的地址交给了我，让我来这里找您，为了找到您，我可是跑了许多的地方啊，看到您这样平安无事，可真是一件令人高兴的事情。”
　　“你说你遇到的那个人叫什么名字？”戈廖打断了刘继续想要往下说的话，这是一件非常失礼的事情，但是戈廖现在却无暇顾及，他现在只想要知道，此非到哪里去了。
　　刘见戈廖认真的眼神，也非常仔细的回答，“……那个人，他并没有告诉我他叫什么名字，我还问了他要到哪里去，可是他一样没有回答，我很抱歉……”刘的声音变小了下来，因为他明显的看出了戈廖眼中所透露的失望。
　　“没有关系……”这是他的问题……如果此非不想要别人知道他去了哪里的话，没有人可以找到他的……
　　戈廖向后靠在了沙发上，面上的表情全都是淡淡的，刘看着这样的戈廖有些如坐针垫，也不敢再发出声音来了，而这时，终于睡醒了的艾利克斯从客房中走了出来，问道：“此非不见了吗？”

　　死神来了 21

　　那还是在很久以前的时候，此非还没有转世，戈廖也还只是一个普通人。
　　那个时候的它，也还只是一只小狐狸，雪白的皮毛和细长好看的眼睛，在狐族里，没有哪只狐狸不喜欢它的。那个时候的它，才刚刚有了一点灵识，觉得自己和那些普普通通的只知道为了生存而活着的同类们有些不一样，最起码，它知道孤独，想要看看这个广袤的世界，而不像是大家，只想着，在这座深山里，整日的狩猎、躲避猎人的追捕、在发情的时候找个配偶，他想要出去看一看。
　　小狐狸知道外面非常的危险，出了森林到外面的世界，就和自己跑到狼窝里去是一样的。弱小的它，时常会站在树梢上望向远方，他知道，自己和大家是不一样的。不知道在山里过了多少年，小狐狸还是一如曾经的单纯，不知是从什么时候开始，它对于食物的需求越来越少了，睡觉的时间也是越来越长了，小狐狸最喜欢晒月亮，每次晒月亮之后，都会感觉很舒服。终于有一天，当它醒来后发现，森林里的所有小动物它都不认识了，它成了森林里年龄最大的那个。
　　小狐狸想，它这应该就是那些人类所说的成精了吧？小狐狸喜欢偷听人类聊天，并且学习他们的语言，人类不像是单纯的野兽，有许多让小狐狸喜欢的东西，在长年的接触里，小狐狸学会了不少人类的东西，虽然也有许多让小狐狸一直明白不了的事物，但是小狐狸并不在意，该明白的时候就会明白，没有什么好强求的。
　　虽然小狐狸成精了，但不代表它就有多么厉害的法力。除了比别的动物活的久，不会感到饥饿以外，小狐狸没有觉得自己有什么不一样的地方，反正也没有谁出来跟它说应该怎么做，小狐狸就继续过着自己的懒散日子。
　　每天天黑的时候就出门晒月亮，天亮的时候就回家睡懒觉。它把自己的房子建在森林里最老的一棵树的树洞里，旁边有水有草有小鸟，环境非常美好。偶尔无聊了，就跑到山头上，学学人家狼，对着月亮嚎两声，可惜那声音怎么学都不像，倒是吓坏了不少新生的小动物们，以为森林里出了个怪胎。
　　小狐狸的生活非常的滋润，森林里的动物们非常的尊敬它，虽然大家都不会说话，只会用一些简单的音节和动作来交流，甚至有的动物们天生就是对头，可是大家在遇到小狐狸的时候还是非常尊敬的，小狐狸想，也许是以为它是森林里活的最久的动物吧？它帮助过不少的小动物们，逃过人类的追捕，还是有不少的小动物，是知道感恩图报的。
　　悠哉悠哉的，小狐狸不知道自己在森林里到底过了多少年，它看着那些喜欢它的和不喜欢它的小动物们一个一个的死掉，连他们的孩子也一个一个的死掉，接着是他们的孙子……一代接着一代。随着时间的推移，小狐狸不再经常出门了，和那些相处的很要好的“朋友们”永远的分别，总让它感到，自己的胸膛下，有一处地方，痛得想让自己也死掉就好了。
　　小狐狸越来越孤独，难道这个世界上，就只有它一个是永远活着的吗？为什么它不会死掉呢？小狐狸封闭了自己和森林里小动物们之间的来往，开始逼迫自己一直沉睡，希望自己永远不要再睁开眼睛。它也确实进入了深沉的睡眠中，一睡就睡了几十年，森林里还能记得它的，也只剩那么几个长寿的动物了。
　　突然有一天，小狐狸莫名的就睁开了眼睛，心里有一种焦躁不安的躁动，总觉得会有什么事情发生。在自己的小窝里转了半天，小狐狸终于离开了自己的家，在森林里转了起来。现在是夜里，大多数的动物们都陷入了沉眠，可是夜行动物也应该有不少的。森林里很奇怪，小狐狸发现了许多人类的痕迹，它找不到那些活泼的动物们，森林像是死掉了一样的寂静。
　　小狐狸跟着那些人类留下的踪迹，找到了一处人类的临时聚集地，他们的人很多，在森林的周围好像都围上了什么东西，还挖了许多的陷阱，他们高笑着，谈论要如何捕猎，猎什么动物比较值钱，要用来做什么……这些人类围着篝火，高声笑谈，在他们不远处的一个帐篷里，小狐狸可以清晰的嗅到浓重的血腥味……属于森林里的动物们的血腥味……
　　小狐狸在勘察了人类所设下的陷阱后，就快速的离开，奔向森林深处，没有多少的时间了……要快点通知大家离开……它听到这些人类所说的最后一句话就是，火烧森林……
　　火是动物的天敌。在雷雨的季节里，每年都会有闪电劈到森林里来，活了不知道多少年的老树，在闪电的威力下，也是一朝丧命，无力回天，被劈倒的老树，有时会燃起大火，然后向周围扩散，许多的动物，都会在这样的劫难里死去，如果它跑的不够快的话……
　　每一个生命，都有着强烈的求生的欲望。
　　森林里的动物们，在小狐狸的奔走下，集结起来，成群结队的，逃往后山，两座山间是一个巨大的断崖，在生命受到威胁的时候，森林里的动物们相互合作起来，年迈的动物们用牺牲自己的法子把幼崽们被送到了断崖的对面，一些精壮的年青的孩子们也跟了过去照顾幼崽，大部分的比较年迈的动物们，还是留了下来，这里是它们活了一辈子的地方，它们不会离开，也离不开。
　　在把所有该送走的都送过去后，用自己的身体组成了横桥的动物松开了自己的手，直直的掉进了断崖中，它们已经没有再上来的力气了……
　　断崖的两边，响起了动物们离别时凄楚的叫声，大家的心里都有一丝明悟，这一次的分别，从此再也无法相见，而幼崽们表现的格外明显，它们扑到断崖边上，声嘶力竭的呼唤着自己的家人，却只能够被沉默的长者带离这里。它们也有一场硬仗要打，为了争取生存的空间而和断崖这边的动物们战斗……
　　小狐狸永远也无法忘记这一天，它的家园在此毁灭。这一片的森林，是小狐狸从出生开始，就生活的地方，虽然在它还小的时候，也确实受到过狼的追捕，鹰的狩猎。这里的邻居，不是每一个都那么的友好。它也曾经为了食物而做过虎口夺食的事情，在雷雨的时候，找不到自己在河边的小窝而躲在树下瑟瑟发抖。也有过和新生的幼崽们你追我赶的游戏过的美好回忆……它的父母死在这个森林里，它的朋友们也死在这个森林里……
　　它的所有的回忆，都在这里，就算这里所有的动物，都和它不一样……
　　虽然它也憧憬过外面更加广袤的世界，可是它是知道的，自己属于这里，从出生开始，从还睁不开自己的眼睛的时候开始，从它被赶出父母的家里的时候开始……它是知道的，它的家就在这片森林里……
　　在终于把幼崽和战士们都送过了断崖后，天也已经大亮了，狩猎的人们也进入了森林，这一场战斗，终于开始。
　　凶猛或者柔顺的动物们，此时全都奋起，用自己的尖牙、利爪，撕开敌人的身体，咬断猎人的喉咙，它们在死亡的面前前仆后继，想要赶走来犯的人类，许多的人类都死在了森林里，可是这些人类有着精巧的机关和利器，留下来的动物们，大多数都是上了年纪的，在猛攻过后，被人类慢慢的杀死，用陷阱、用计谋……
　　小狐狸和冲锋的动物们在一起，指挥着大家的冲锋，人类伤亡惨重，动物们也已经后继无力，它们用尽了身体中的每一分力气，这是我们的家园，不可侵犯……
　　动物们踏着同类和来犯的人类的尸体，继续冲锋，这些来犯者也是有备而来，就算牺牲了很多的人，也还是没有放弃的。可还是被动物们的视死如归吓破了胆，往森林的外围撤退。动物们，不管是狼虎或者鼠兔，大家都在用自己的血肉，捍卫着，这一片世代生活的土地……
　　火光冲天而起，整座森林从外围燃起了大火，干燥的空气和风助长了火焰的蔓延，动物们把人类逼到了森林的边缘，却无法突破人类设下的防线……
　　人类最后还是走了，骂骂咧咧的，他们甚至来不及播下这些动物们的皮毛，以为会有的丰硕的收获，全都没有得到，森林里许多的动物都已经不见，根本没有找到，而他们自己在和动物们的战斗中，也是损失惨重。
　　很久没有学过狼叫的小狐狸，从堆积在一起的尸体下面艰难的爬了出来，对着天空长长的叫啸着，声音怪异，却也是声嘶力竭的送别。
　　它的家园已经不在……倒塌的树木，还在冒着黑烟的树干，光秃秃的山头还有遍地叠在一起的动物的尸体……
　　小狐狸从来不知道什么是眼泪，而在它的嚎叫中，它的眼睛却变得朦胧，从此以后，它的家，没有了……再也没有了……
　　小狐狸变丑了，漂亮的皮毛现在是一块秃一块黑，根本让人认不出这是一只狐狸，说是流浪狗，也许更像些。小狐狸就顶着这个模样，开始了它的流浪。它来到了人类的世界里，昼伏夜出，避开人们的视线，在黑暗中观察这个不同的世界。它不知道自己要到哪里去，只是不断的前行。有人欺负它、有人嘲笑它、也有人想要抓住它、虐待它……
　　小狐狸不知道自己流浪了多久，那些曾经欺负过它的人大多数都不在了，人类死了之后，其实和动物都是一样的，躺在那里，慢慢僵硬。
　　小狐狸在有一天醒来的时候突然发现，自己的身体变成和人类的小孩一样了，它的爪子、耳朵、尾巴都没有了，身上御寒的皮毛也不见了，小狐狸很恐慌，可是久了也就习惯了。小狐狸一直没有名字，在它变成人类小孩的样子后还是没有。小狐狸把自己的脸弄上很多的泥，让别人看不出他的长相来，他看到过别人是如何对待那些长的好看又没有背景的孩子的。
　　大家都叫小狐狸为小乞丐，用嘲笑的，满含优越感或者是嫌弃的声音来喊……
　　直到有一天，一个奇怪的男孩，面无表情的问他，让他来起个名字好吗？
　　小狐狸觉得这个男孩很好，反正自己也没有名字，就答应了。
　　于是男孩在盯着他发呆了很久后，给了小狐狸一个名字，“就叫琉璃吧，这个名字你喜欢吗？”
　　小狐狸觉得挺好的，就答应了，而这个给他起名的奇怪的男孩……名叫申屠此非……作者有话要说：前世种种终于开始冒泡啦～澹忘了说七夕快乐了……七夕快乐哦～各位～！

　　死神来了 22

　　和此非的相遇，对于小狐狸来说可以算是一个意外。
　　那一天，小狐狸和平时一样，顶着一个脏兮兮的脸走在路上，人们从他的身边走过的时候都会故意绕开，没有人愿意和一个小乞丐太过接近的。小狐狸也不想自己一直这样脏兮兮的，可是在这个人类社会里，他缺乏保护自己的力量。
　　小狐狸自从变成了人类的样子之后，又开始有饿的感觉了，想要吃东西。他也想变回以前的样子，小小的一只，自己去狩猎或者在山林中畅游，但是他变不回去。
　　狼是狐狸的天敌之一，以前在森林里的时候，因为小狐狸活的很久，身上也有些奇怪的威压，虽然比不上那些猛兽的震撼与压迫，却也会让那些野兽不会对他产生敌意，所以森林里的动物们对于小狐狸保持着一分敬意。现在变成了人类，身上的那种威压完全的消失了，行走在人类的社会里，最让小狐狸害怕的，就数那些狼的近亲――狗了。
　　只要是有狗存在的地方，小狐狸就会被那些狗狗追的到处跑，也不知道这些狗是为什么对他如此厚爱有加。虽然经常被狗狗追的到处跑，可是有一个地方，是那些狗狗们不会去的，申屠府的后院那一带。
　　说起申屠府，在这一片地域还是非常有名的大户。有田有地，家里的老爷也是有身份的，要说这一带地域里最尊贵的人，哪家哪户都会说是申屠老爷家。可是申屠老爷虽然是这里最尊贵的人，家里却是有着一件不幸的事情，那就是申屠府上的小少爷。这事一开始也是大家不知道的，可也不知是谁嘴碎，从申屠老爷家传出的流言，说是申屠夫人生了一个怪物。
　　这个申屠小少爷从出生开始就是不哭不闹的，还以为是个死胎，也难怪，申屠夫人在怀孕的时候落过水，因为受惊过度，肚子里的孩子还不足月就早产了。在那个时候，医疗知识或者设备都是不充足的，能够怀孕并且顺利的生下孩子是一件非常不容易的事情。普通人的家里，有许多的孕妇都是在生产的时候死掉的，死胎也不是非常稀奇，只是引得众人可惜。可是这个孩子也就怪了，竟然在要被扔掉的时候，哭了出来，虽然声音微弱，可确实是活了。
　　对于这一件事情，众人说法不一，有的人觉得这是老天的厚爱，有的人则觉得不祥，也不知道是哪路的鬼怪上了孩子的身。毕竟大多数的人还都是有些迷信的，虽然在那个时候的迷信还不是非常的严重，可是愚昧的百姓对此自然在意，于是对待起这个小少爷也就是小心翼翼，总害怕出个什么意外，害了自己。
　　这个小少爷开始的时候还好，没什么奇怪的，就是个体弱的婴儿，但是这个生命力确实是旺盛。因为不足月，又体弱，才巴掌大，就是病痛缠身，每一次都是在鬼门关前绕着走的，却也都给这个小少爷挺了下来，大家看这个小少爷一直都是乖乖巧巧，又是如此惹人怜惜，也就都说，将来定是一个有福气的。但是这样的话语，随着小少爷的成长，慢慢的就变了，传到外边，就都成了，申屠夫人生了一个怪物。
　　为什么会这么说呢？还是因为这个申屠小少爷的表现，太过于让人感到惊恐。才会睁开眼睛，就经常看着一些明明没有人的地方，有的时候是笑，有的时候是哭，有的时候还会对着空气伸手要抱抱。经常隔三差五的就染风寒，半夜还会突然大声哭泣，脸色发青，就好像是被什么怪东西掐住了似的喘不过气。这些表现让众人非常不安，往家里请的道士们是一个接一个，各个都说没事了，可是没过两天又会重复。到后来，连刚出现在国土中，没有多少人信仰的和尚，也被申屠家请来了不少，但是这种情况依然持续。
　　也曾经有过道士，在看到申屠家的小少爷后，一句话不说，对着小少爷躬身一拜，转身就走的，拦都拦不住，这样莫名的态度，只是让众人更感慌乱恐惧。
　　小少爷是个多病多灾的，却也这样渐渐的长大了不少，可以在地上爬爬走走了，也不会经常生病了，然而众人的恐惧并没有消失，而是愈加的严重。自从小少爷可以行动后，曾经的那些症状虽然是没有了，新的症状却出来了，小少爷经常被一些鬼怪附身。
　　要是有一个孩子，突然在半夜的时候出现在你的床头，幽幽的盯着你，用完全不属于一个孩子的表情和语气与你交谈，你不会害怕吗？
　　从那个时候开始，才一岁多的此非，就被他的母亲，单独的扔到了申屠府里最偏僻荒凉的一个院子里自生自灭，照顾他的仆人们也不是完全没有，但是抱着害怕的态度接近的仆人们，又有谁会尽心尽力……
　　小狐狸用尽自己最快的速度跑到了申屠府后院外围的那一块地上后，那些追着他的狗狗们才终于散了，看起来还是有些不死心的，在离申屠府不是很远的地方来回闲逛着，还没有放弃对小狐狸的追捕，小狐狸不明白，为什么这些狼的近亲这么喜欢追着他跑，难道它们可以看出他的原形吗？
　　小狐狸捋了捋身上的衣服，让自己不要太过于狼狈，习惯了这样流浪的生活，不代表他也要习惯没有自我，不去思考，他需要掩藏自己的容貌，不代表连衣服也不能穿的整齐。
　　申屠府后院的围墙也不是很高，对于经常爬树的小狐狸来说想要爬上去，不是很困难的一件事，他经常从这里爬到申屠府后院的围墙上去的。也是这样的行为，他才看到镇子里，众人口中经常闲谈的申屠府里的妖怪小少爷。
　　因为申屠府说起来还算是这一带较为富有的人家，家里少了些食材，也不是很大的事情，于是小狐狸自从流浪到了这个地方后，就经常爬这家的墙头。
　　每一次在小狐狸成功的偷到了食物后，他都会躲到申屠府里几乎没有人来的一个院子里慢慢的吃，然后他就发现了那个申屠小少爷。
　　一开始的时候，小狐狸还以为是谁家的孩子，也跟他一样翻墙爬到这个荒芜的院子里来的，这个申屠小少爷的衣着和神态一点都不像是他曾经见过的那些有钱人家的孩子。布料虽然还可以，却是完全不合身的衣服，应该是捡别家孩子的衣服来穿的，哪家的少爷不会有量身定做的衣服的？那脸上的神态，就更没有一个孩童应该有的天真快乐或者骄傲蛮横了，整一个面无表情的瓷娃娃。
　　小狐狸在看到这个孩子后从来没想过要去和这个孩子搭话，也没有出现在孩子的面前过，只是在一边的暗处看着这个孩子。
　　这个孩子在小狐狸观察的那几次里，从来都没有说过话，每次看到这个孩子的时候，都是一动不动的坐在院子里的石凳上，比石头还坚定。还是一次小狐狸无聊，在那个院子里呆了一整天，才看到有人进了院子，给这个孩子带了些吃的，然后又慌慌张张的跑掉了。至此，小狐狸才知道，原来这个孩子就是众人口中的申屠小少爷啊。也没什么特别的嘛，不过有些太可怜了……
　　也许是出于莫名其妙冒出来的同情心或者是别的什么，小狐狸开始慢慢的和男孩接触，可惜小男孩太过于像是是石头了，就连小狐狸突然出现在他的身边，也没有什么反应，不惊讶、不高兴，总之就是没反应。和小男孩在一起呆了一段时间，小狐狸还是不知道男孩叫什么名字。只好自立自强，自己去探听。知道男孩叫申屠此非后，小狐狸自言自语的次数就增加了。
　　小狐狸也是一个不经常说话的人，长年的孤独让小狐狸养成了不爱说话的性子，说是自言自语多了，来来回回，也就是每天那么几句话，大多数的时候，他也就是和此非两人，相对无言，小狐狸自己还是挺喜欢这种感觉的。此非也从一开始的完全无视，到后来的，两人有一搭没一搭的说着话。
　　说来也可笑，此非知道自己的名字是什么，还是小狐狸告诉他的，在两人开始经常交流后……以前，从此非有意识开始，他听到的最多的词语，就是孽障、妖怪、魔鬼、怪物……在错误的认知里，此非甚至以为，那些就是他的名字……
　　而小狐狸的名字，就是在两人相处的两年后，此非起的。当时的此非，想到的，就是小狐狸有一次送给他的一颗琉璃球，那是当时的此非见过的最美丽的东西了……他希望，小狐狸能和那颗琉璃球一样美丽剔透……希望小狐狸可以永远幸福……
　　小狐狸是此非人生中的第一个朋友，而这个朋友在和此非相处了两年后，不得不隐藏了起来，他不想要除了此非以外的人发现他。让他开始隐藏的原因很简单，一个叫做戈廖的人，被送来照顾此非的生活了。作者有话要说：明明心里有很多想说的话的，结果不知道说什么了……哎～
死神来了 23

　　戈廖是一个非常温柔而又漂亮的孩子，就是有些假，不过后来好多了，这是小狐狸在暗处观察了很久后给出的结论。
　　戈廖也只是个孩子而已，比此非大了六岁，在有的方面，其实连自己也是照顾不好的。可是有一点，就是戈廖学的很快，不论是什么，都是一学就会，所以很快的，他就把此非的生活打理的妥妥当当，让那些照顾此非的仆人们不用再往这个院子里跑了。
　　小狐狸琉璃从一开始的时候，就跟此非说说过，他不会在这一个地方长时间的滞留，在他想明白了自己要到哪里去的是时候，他就会离开，可能是因为这个，此非和琉璃两人之间的感情，也就一直止步于友情，没有再前进一步，两个看起来半大不小的包子，也没想过要往深了发展不是。
　　琉璃可以看的出来，戈廖在最开始到此非的那个院子里照顾此非的时候，并不是对着此非全心全意的，戈廖也是一个有故事的孩子，心里藏着自己的秘密，于是在到这个院子里来的时候，也只是为了安身，有一个让自己不用漂泊的地方。
　　因为琉璃的行踪诡秘，大部分的时候，他都是呆在别人看不见的角落里，不想要他人看到自己，所以在他的“闲逛”里，还是能够发现不少的秘密的。比如，戈廖其实就是申屠老爷的另一个孩子。难怪戈廖在见到此非的时候，说的是，我是你的哥哥，琉璃还以为这是戈廖为了接近此非的一个借口呢，不过这样也好。
　　戈廖是申屠老爷的另一个孩子，这件事情在大家伙的耳语私传并不完全算是一个很大的秘密。申屠夫人不待见这个申屠老爷在外面生的孩子，所以把他送到了申屠小少爷的身边去，这是大家公认的事情。戈廖也好，在被领到申屠家里的时候，看起来就是挺安分的一个人，长的又好看，人也乖巧，疼他的人多了去了，仆人们对他都好些，私下里传着，这以后啊，一定是继承申屠老爷家产的，要对他好点，夫人生的小少爷是没有指望的了。
　　戈廖对这些也不是不知道，夫人也没有少为难他，可毕竟是申屠家的血脉，再怎么为难，也不过是些皮肉伤。戈廖在被接回申屠府之前，是一个江湖名门戈家女儿生的。这戈家的女儿，在江湖里也是小有名气，众星拱月，追求者不知凡几，但是在这些追求者中，这个戈小姐可就是没有能够看的上眼的，不是样貌入不了眼，就是不能陪她吟诗赏月，或者身份配不上她，挑来挑去，没有一个合心意的，结果路过的申屠老爷却是被她给看上了。
　　申屠府上不能算是江湖人，只不过是有些田地，做些营生，家中高高低低，在朝廷里，都是有些职位的人，受百姓尊敬。可是这位小姐好不容易看上了一个哪里会放过，拿出江湖儿女的豪情来，跟在一个男人后面跟前跟后、死缠烂打，都说是女追男隔层纱，可这纱也没见多薄，跟着申屠老爷从大汉的南边跑到北边，什么脸皮都不要了，可这申屠老爷就是对她不动心。
　　说起来，真的不动心也不是完全没有，要是有一个女子，愿意为了你违背世俗礼法，眼里心里都是你，而且长的又是亭亭玉立的，家世也不错，哪个男人能不动心的？可问题就出在了这脾气上。一个从小到大被宠着惯着，油盐柴米不碰，整日吟诗作画，想要什么就有什么的小姐，脾气里，自然是有着傲气，特别是在她练得一手不错的剑法，走在江湖里，没有谁不是看在她的家世和美貌上不谦让三分，这脾气自然也就是出来了，总是认为着，没有她得不到的。
　　小姐看上了申屠老爷，这是不错的眼光，申屠老爷的皮相好，能舞文弄墨，有家世，有前途，可这小姐在跟着申屠老爷的时候，却不知道收敛自己的脾气。死皮赖脸的跟着，渴了累了受不了，呼天抢地要申屠老爷照顾她。看到有姑娘和申屠老爷接近了，插着话就是明里暗里的不客气，赶跑了一个又一个。女儿家的教育跟男孩还是有些差别的，申屠老爷一直也是好言相劝，希望小姐可以回家，免得父母牵挂担忧，可是这姑娘全当做听不见，小姐脾气是一个接一个。
　　有一次，两人行在路上，遇到了因为发洪水而离开家乡的难民，申屠老爷家世代为朝廷效命，看到此处自然有些唏嘘，前往探听帮忙，可这小姐受不了这些脏兮兮的人啊，要是这些人里有人带着瘟疫怎么办？洪水之后，总是容易产生瘟疫的。强忍着厌恶陪着申屠老爷，却在回身后，对着几个孩子又打又骂，完全的爆发，这些泥人枯木似的孩子弄脏了她精心打扮的衣服……
　　申屠老爷终于不再忍受，将这小姐赶了走。这小姐是个江湖里走过的人，被这样赶了走，心里怎么想都是不舒服，怎么有人就能这样对待她呢？也许一开始看上申屠老爷也只是看上而已，如果申屠老爷跟江湖里那些她接触的人一样，对她百般讨好，她还真的不一定会这样跟着申屠老爷跑了这么远，在江湖里走了那么几年，相貌家世上好的公子，也是有的，只是她看不上，自认为自己是不同的。想来想去，她都付出了这么多，却得不到想要的，自然是不愿意罢休的。
　　于是，这小姐在夜里，申屠老爷要休息的时候，在申屠老爷的茶水里放了春、药，药倒了申屠老爷，该做的不该做的，都做了，第二天就跑了。而申屠老爷对那一夜的记忆只模糊有个映像，当做一场梦而已。
　　小姐做了这样的事情后，才开始感觉害怕，要是被她家里的人知道了，肯定是把她打死的，大宅大门里，最重视的就是脸面了，再宠她，也不会让她去败坏家里的门风。害怕的小姐，就把这事埋进了心里，许是心里藏了秘密，人的脾气也就没有以前那么强烈了。小姐回了家，继续当她的千金小姐去，却没想到竟然怀了孕。
　　戈廖就是这么来的……
　　戈廖在戈府里，没有多好的待遇。自她母亲生下他后，也就去了，曾经被家里宠着惯着的小姐，在家人和仆人中的地位一落千丈，表面还是该有什么有什么，背地里，没有哪个仆人不是嘲笑她的，各种用度，父母也不再由着她了，一时间，感觉自己被整个世界都抛弃了。小姐就这样慢慢的，越来越消沉，性格也变得越来越阴沉。因为怀了孩子，父母也只是大发了一次脾气，没有对她动过手，可这看在眼里，终究还是不同了。这小姐在生下戈廖后，就自尽了，因为无法忍受心里的那种落差感，从小到大都是被捧在手心里的，有一天却被所有的人都扔在了地上……世界不再绕着她转……
　　小姐是去了，留下一个还未满月的孩子……
　　戈廖一直活得像是一个下人，府里没有谁尊敬他的，小姐在外面得来的孩子，也只是个野种罢了。戈廖从很小的时候，就学会了，如何模样才能得到他人的好感，怎样才能让别人愿意和自己交谈，戈廖最庆幸的，就是自己那个不负责任的娘，留给他一张漂亮的脸。
　　戈府在江湖上是个名门，到戈府来拜访的人，总不会少的。藏在暗处的戈廖，经常会去观察，在那些仆人们口中非常有好感的公子，然后回到自己的小屋里，学着那些公子的言语动作。说话的节奏，轻重缓急，看人时的眼神，迈步时的动作……抬手、垂眸、回身……这样的模仿，让戈廖和仆人们甚至是戈夫人间的关系急剧的改善，最后，戈廖终于选择了温柔，这样的笑容。
　　一直一直的，都是温柔的，宛若春风般的笑容……即使是再暴躁的人，在看到他的笑容之时，也会感到内心平静下来……这无疑是最能博得他人好感的笑容……
　　也许是这样的笑容在脸上挂的太久，以至于，戈廖不知道，当自己不笑的时候，是个什么样子。起码这样的笑容，为他赢得了比从前好了很多的生活……
　　仆人们不会再在背后说，这是府里那个没脸皮的小姐的孩子了……在戈廖用自己的笑容和行动博取到大家的好感后，大多数人的言语就变了个样，果然是戈府的子孙，这么小就已经是个知礼数懂谦卑又孝顺的好孩子，跟他那个小姐脾气的娘亲可真是不一样，将来肯定是个出人头地的大人物……
　　即使戈廖在戈府里渐渐的受到了些重视，待遇也好了不少，可他在戈府里怎么说，都是个名不正言不顺的存在，只要看到他的一天，众人就总不会忘记，那个曾经被众人捧在手心里的小姐，做过什么样的荒唐事。
　　在戈廖十一岁的那那一年，终于是被自己的亲生父亲带走了。
　　每一个孩子，对于自己的父母都还是保持着憧憬的。在知道，自己的亲生父亲将会来接他的时候，戈廖也曾紧张的一夜都睡不着觉，在自己的小屋里走来走去，伴着月光走了一夜。
　　可是……现实总是一次又一次的证明，他的无奈……
　　没有想象中的关爱，也没有想象中的一个拥抱甚至是碰触。他的父亲――申屠老爷，对待他，就像是一个陌生人，说回来，对于申屠府，戈廖也不是一个光彩的存在。
　　戈廖被带到了申屠府上，见了正牌的申屠夫人后，直接就被扔到了申屠府里最荒凉的一个院子里，去照顾他的弟弟，那个在见面前，曾经让他连做梦都羡慕的孩子……作者有话要说：这个回忆感觉好长啊……【抱头】，明天把这段回忆KO掉～估计大家都看烦了……呵呵……写这章的时候突然很灏。感觉申屠爸爸和戈妈妈可以写成一段可歌可泣的BG文啊，只要把结尾改成爸爸在赶走戈妈妈后突然发现原来最爱的是她！然后千里追妻，让戈妈妈凄惨点，十年后相认相爱，带个包子，中间补点小细节，又一代狗血言情大局闪亮登场～【撒花】可惜人家不写言情……rz

　　死神来了 24

　　戈廖和此非的相处，也没有什么特别的地方，只是相互的照顾与接近，直到后来的离不开对方。两颗太过于孤独的心灵走到了一起，然后相互依靠，说是照顾与被照顾，不如说是相互的需要。
　　但终究还是有所不同。此非从出生开始，基本没有离开过那个院子，他的世界说起来很小，只有接触过的那么几个人。而戈廖，年龄虽小，看过的，想过的却很多。两人在思想上的差异，决定了依赖被依赖的位置，说到底，经历的还是少了。所以容易忘记，也容易铭记。
　　戈廖和此非的分别像是一个慢性的导火线，到后来的不相见……
　　此非在戈廖的婚礼上离开了申屠府，这个家里从来没有过他的位置，在他好不容易找到了需要的，却也失去了。他从戈廖的眼中也确实可以看出，戈廖对于那名女子的感情，并非深厚，但就算是这样，此非也无法接受，在他允诺的永久中，有第三者的插入……
　　此非从申屠府离开的时候没有准备任何的东西，那个时候的小狐狸也已经离开很久了，这个家里没有什么再让他留恋的地方。从戈廖的礼堂上走出大门，然后随便选择一个方向，开始前行，他甚至是不知道自己要前往何方。在这些年里，戈廖成了申屠府上被寄予厚望的少爷，申屠老爷还是长年的严肃沉默，很少发脾气，就连此非打扰了戈廖的婚礼，也不过是淡淡的一眼。待他走出这个家门，也没有什么人追出来。
　　这外面的世界……此非并不抱有多少的期望，他最想要的，还是那一方小天地里，有哥哥，有狐狸……
　　顺着路一直往前走，有的时候会遇到岔路，然后他就再随便找一条继续往下走，偶尔走进山里，在山间穿行。吃树上的果子，喝山泉里的水，睡在枝叶上……这样相对悠闲而又孤独的日子并没有过多久，此非开始遇到“朋友”。
　　此非的体制，在离开申屠府后，招来了许多的鬼怪，多少次的死里逃生。他的力量越来越强大，对于力量的运用的也越来越纯熟，到后来，戈廖对于他的搜寻，再也无力。在危险的时候，此非交到过一些萍水相逢的朋友，而这些朋友在最开始的时候也确实是真心的想要帮助此非的，可是人心这个东西，总是不停的在变的，只要牵扯到了利益，再要好的朋友，也会变得生疏而又恐怖，更何况是一些萍水相逢之人。
　　那些鬼怪，此非并不害怕，因为这些鬼怪是明着的贪图他的身体，他的力量。可是那些觊觎他的力量的人……却让此非对这个世界越来越绝望。从最开始的迷茫，到后来因为交到了更多的朋友的喜悦，再到被出卖的愤怒，被伤害的痛苦，到最后的无感……此非也是一个人啊，他的心在付出后也会想要得到一些回报，在被伤害后也会感到痛楚，面对危难时也会希望身旁有所依靠。可是事实只是说明，很多的事情，只能够靠自己，于是，此非在离开申屠府后，渐渐学会的那些感情、付出的信任，一点一点的被摧毁，认清楚现实。
　　戈廖对于此非来说终究是不同的，不想见到他，却思念他……深深的孤独与思念，加上此非过于庞大增长的力量以及缠绕的鬼魂们，终于使此非，精神上的裂缝越来越大，而出现了第二人格，另一个“此非”。
　　另一个“此非”的出现，分担了此非所有痛苦的情绪，这些痛苦情绪的折磨，只有找到一个发泄的对象，才不至于将“此非”折磨至疯狂，于是，最思念的那个人，就成了承载的对象。此非有多思念戈廖，“此非”就有多恨戈廖。
　　浓重的孤独，使人绝望，不论是哪一个此非，都还是那个孤独的，迷茫的此非。死亡成了唯一的追求……
　　要是可以死掉就好了，就不用忍受这样的折磨了……这个世界上，没有需要他的人，也没有他需要的人了……
　　此非在力量的运用与学习上来说也是个天才，他不知道自己与身俱来的力量是从何而来，但是因为从离家开始后的战斗，让他对于自身力量掌握的越来越熟练，以至于，到后来竟然成长到没有人可以杀死他……起码现存的那些事物，还没有发现可以将他杀死的存在。到最后，此非决定将自己的灵魂与肉、体分开，进入轮回……
　　“此非”接受了此非所有的记忆与激烈的情感，进入沉睡，而此非将自己的灵魂与肉、体分离，进入轮回……
　　每一世，转世的记忆都是模糊的，但此非却清楚的记得，自己在第一世倒下的时候，戈廖最后的声音……痛到了灵魂深处，不知如何是好的，悲伤、自责、愤怒的声音……
　　……
　　像是幽静的洞穴，石钟乳落下的水滴的声音，在脑海中幽幽的回荡……
　　……
　　……
　　原来是这样吗……此非的脑海有些迟钝的组织出这样的语言，躺着的身体动了下手指，却还是无力的陷入沉眠，意识再次沉入黑暗中，只是感到眼眶有些发热，一颗泪珠从眼角滑落，心中有许多的波澜，却像是隔着一层玻璃，无法让他感受到其中的汹涌。
　　【好好的睡一觉吧……等你睡醒了，也许一切都已经结束了……】这是从此非的内心深处响起的声音，是“此非”的声音，带着一种无波而又平静的感觉，与往日的疯狂，宛如两人。
　　睡一觉……此非想，他确实感到非常的疲累，那种来自灵魂深处的疲惫，就好好的休息一下吧……
　　躺着的此非突然睁开眼睛，坐起身体。躺在凹凸不平并且冷冰冰的岩石上的感觉可真是糟透了，醒了以后就觉得浑身酸痛。“此非”从地上站起来，依着旁边巨大的岩石，打了个哈欠，歇了一会才观察起周围的环境。这是一个有着许多通道的岩洞，冷冰冰的感觉和现世中的炎热温度完全不同，从这些像是岩石似的墙壁上，竟然可以看到扭曲的城市。
　　“啊拉啊拉～镜面世界可真好玩啊～”“此非”咧开嘴，走到岩石壁边，用手指戳了一下墙壁，看到墙壁竟然像是水波一样晃动，嘻嘻的笑了起来，“好久没出来了，小非非总能找到好玩的地方呢～不过，这个洞穴是不是多了点？”“此非”有些困扰的看着几乎完全相同的通道，不知道该选哪个才好，转了两圈后，“此非”的右手握拳，往左手的掌心上一放，恍然大悟似的自言自语，“死神总要找到我的好哥哥他们几个的嘛，我只要去找哥哥大人不就可以了吗？嘻嘻……
　　“真高兴小非非终于都想起来了，那么，一切也该结束了吧……”
　　……
　　这是此非失踪的第三天了，在这三天里，艾利克斯和戈廖还有刘三人一同找到了艾利克斯的另三位同学，因为艾利克斯在寻找这三个同学的时候，这三个同学也正在寻找艾利克斯，非常凑巧的，几人竟然错过了，待找到的时候，艾利克斯三个同学中的比利已经死了。
　　“这是怎么回事？”艾利克斯询问沉默的站在门边的克莱尔，几人现在就在克莱尔的家门口。
　　“艾利克斯，你可终于出现了……”克莱尔看起来有种松了口气的感觉，“卡特现在也在里面，呆会你们两个见到对方不要太过于激动而又动起手来……”
　　“我想问的是，比利为什么出事了？”艾利克斯追问，克莱尔本来往门内走的脚步停了下来，回身，两只眼睛有些红肿，看了艾利克斯一眼又把头转了回去，“后面两位是你的朋友吗？一起进来吧，先进来再慢慢说。”克莱尔先进了客厅，艾利克斯往后看了眼站在门外的刘和戈廖，招呼了一声，就略显匆忙的跟着克莱尔的脚步进了屋。
　　克莱尔家的客厅不是很大，但要容纳下五个人还是可以做到的，艾利克斯找了个位子，做到克莱尔的身边，看克莱尔和坐在一边的卡特都是异常的沉默，心里也变得更加沉重了，“克莱尔，能够告诉我吗？到底发生了什么事情？”
　　戈廖和刘自动自发的找了个位子做了下来，对于现场的沉重气氛表示沉默，静静的看着艾利克斯、克莱尔和卡特。
　　戈廖从一走进克莱尔的家里开始，就感觉有些不同，几乎所有零散的东西都被收了起来，包括电器等用品，整个客厅都被收拾的非常宽敞干净，甚至可以说是空旷，除了几张有些老旧的沙发和一张茶几以外，没有任何别的东西了，把这里当做是一个有人居住的家的话，还是非常怪异的，而坐在靠角落的一张沙发上的一位二十岁左右的白人男子，应该就是克莱尔所说的卡特，从几人进入客厅后，也还是维持着低着头，用双手支着额头的动作，在他的面前，放着一把手枪……
　　克莱尔听了艾利克斯的询问后，沉默了一会，眼睛从戈廖和刘的身上掠过，最后停在艾利克斯的身上，非常认真的看着他，问道：“这几天，你都跑到哪里去了？为什么我们几人怎么找都没有找到你？”
　　“我到此非同学的家里去了，这边的这位就是此非的哥哥……”艾利克斯为克莱尔介绍，“你们找我……发生了什么事情吗？”
　　克莱尔顺着艾利克斯的手势，看到了戈廖，实在是笑不起来，于是就点了下头，回答艾利克斯的问题：“从三天前柳敦老师出事的第二天开始，很多的警察一直在找你，我和比利、卡特也一起在找你……比利看到了你从柳敦老师的家里出来，而且在柳敦老师的家里找到的刀上有你的指纹……但是你应该相信，我们是信任你的……艾利克斯……”克莱尔的声音非常的沉重，带着点哭腔，“比利死了，一个意外，真是恐怖的意外，可我现在却愿意认为是死神的安排……”作者有话要说：恐怖推理分享：一对夫妇带着小孩,搭乘着往乡下的观光巴士准备回妻子的乡下老家游玩当巴士开到山区路段间时,因为他们的小孩直吵着肚子饿于是央不过孩子的夫妇只好请司机让他们中途下车先在附近找了间快餐店解决一餐当他们酒足饭饱后餐厅的电视播放出一则新闻快报报导指出就在刚才有一辆在某山区行驶的乡间游览车刚好被山上的落石击中而造成全车人员死亡无一幸存的惨剧仔细一看那就是他们刚才搭的巴士!看着这则新闻妻子喃喃的说到:"要是刚才我们没有下车就好了……"听她如此一说,丈夫怒道:"说什么傻话,要是我们没下车……"语音未落,他也懂了妻子言中之意"……啊啊,是啊,要是我们没下车就……"有兴趣的亲可以想想看哦～这个不难哦～为什么丈夫会这么说呢？q(s3t)r

　　死神来了 25

　　克莱尔继续叙述：“在你逃离了的第二天，我就找到了卡特还有比利，一起去找你。我们去了所有你可能去的地方寻找，可是没有找到你的踪影。我把你所告诉我的，关于死神的推论告知了比利和卡特……我们大家都很害怕，不知道死神的下一个目标会是谁……在一直找不到你之后，卡特简直是发疯了……”坐在一边的卡特没有说话，还是维持着那个支着额头的动作，但是从他略微有些颤抖的手来看，他的心中还是没有平复下来
　　“卡特开着车载着我们，一路狂飙……无视所有的交通规则，横冲直撞，如果没有系好安全带的话，当时我和比利可能就被卡特给甩下车了吧，不过要是当时就被甩下车的话，也许结果会比现在好些……卡特想要寻死……最后他把车停在了铁轨上……卡特从车子上跑掉了，但是比利却被火车行过时，旋起来的一个铁片……”克莱尔压抑的哭了起来，“这真的是莫名奇妙，为什么会发生这样的事情，实在是太不可思议了，这样的一起意外……为什么会发生？我从来没有听说过，有谁是这样死掉的……”
　　坐在一边的卡特在众人都将视线放在克莱尔的身上时，突然拿起了放在身前茶几上的那把手枪，众人因为他大幅度的动作而把视线都集中到他的身上。卡特是一个非常英俊的白人小伙子，标准的美国帅哥，和电视上的那些明星相比毫不逊色，此时的他却是神情有些压抑的疯狂，两个非常严重的黑眼圈，显示出他的焦虑与疲惫，眼神中，更是透露着被逼迫的疯狂。
　　卡特拿着手枪上了膛，身体因为激动而呼吸急促，带着颤抖，他把枪口对着自己，额头冒出了冷汗，龇着牙，面上是不正常的潮红，“是是是！我知道是我害死比利的，是我害死他的！够了吧！不要再提这件事情了！”卡特的另一只手在茶几上捶的砰砰响，哭泣的克莱尔被卡特的举动，吓得停止了哭泣，卡特的眼睛变得通红的看着艾利克斯，压抑着声音低声说：“克莱尔说你知道死神的名单顺序，那么我们下一个轮到谁了？告诉我，好吗？艾利克斯，快点告诉我……”
　　艾利克斯缓缓从沙发上站起来，在一旁的戈廖没有插手，虽然卡特的神情看起来，好像只要再稍微受点刺激，可能就会做出什么过激的行为，艾利克斯出声，“卡特，你拿着枪做什么？先把枪放下，我们有话慢慢说，我会把我知道的东西都告诉你的，不要这么激动。”
　　艾利克斯好言抚慰，但是效果明显的不是很好，卡特看起来越来越激动，大声的喊了出来，“TMD艾利克斯！下一个是我对不对！是我！所以你们才会这么平静的坐在这里，因为你们不会发生任何的意外，下一个要死的就是我！该死的死神，那是一个什么东西，老子的命是由我自己决定的！”众人都看出了卡特的不对劲，在卡特闭上眼睛的时候，克莱尔惊慌的呼唤卡特的名字想要阻止卡特，但卡特还是扣动了手枪上的扳机……
　　一下、两下、三下……
　　卡特把手里的抢扔到地上，像是失去了全身的力气倒在了沙发上，“为什么……我明明记得我在手枪里把子弹都给放满了……难道只能够等待死神来决定我的死亡吗？”这样等待着死亡，不知道死亡何时就会降临的感觉实在是快要把人逼疯了。
　　克莱尔为了减少家中可能引起意外发生的东西而将许多的物品都从家中清了出去，门窗也都是关的严严实实的，任何锐利的东西全部都收了起来。在卡特倒回沙发上后，艾利克斯和克莱尔都松了口气，一起安慰他，连刘也从自己的沙发上站了起来。刘是坐在戈廖的旁边的，在刘的右手方向，就是窗户。
　　卡特的一系列举动，戈廖都只是静静的看着，没有发表什么评论也没有特别的动作，而在刘从沙发上站起来，从戈廖的身边经过的时候，一直不语的戈廖突然感觉房子里好像变得有些奇怪，一阵凉风从身上拂过，如果不注意的话是不会感觉到的。
　　戈廖把视线转到了窗户的方向，窗户关的很严，刘和艾利克斯、克莱尔起身的动作在戈廖的眼中都像是被放慢了一样的进行，被卡特扔到地上的那把手枪，不知为何就吸引了戈廖的注意。戈廖的眉头皱了起来，他总觉得那凉风全都吹到了抢上，是死神来了吗？就在他还疑惑、怀疑的时候，连续的枪声响了起来。
　　“啊啊啊！！！”克莱尔的尖叫声响起，但很快就戛然而止，克莱尔捂住自己尖叫的嘴，看着靠在沙发上的卡特，苍白的指尖从自己的嘴上放下去，回身就扑回了艾利克斯的怀里，浑身颤抖，“为什么会这样……”
　　戈廖起身，越过同样呆愣的刘和艾利克斯，捡起地上的手枪，拿在手里，看了眼眉头正中有着一个抢眼，已经死去的卡特，冲入颅腔的子弹没有足够的冲击力再从脑海中冲出来，但是在颅腔内反弹的子弹，却已经足以将卡特的脑子，绞的稀烂。
　　戈廖拿着手枪，三两下就拆了，“里面有一个零件松动了……”造成走火。
　　死神似乎变得越来越难以对付并且令人搓手不及……以前还可以看到一些征兆或者感觉到，但是这一次，在他还没有反映过来的时候，事情就发生了。自己的感官好像被死神蒙蔽了……就算自己看不到死神，但是对于危险也应该有着一些预感，可是这一次，这种对于危险的预感却被延迟，或者说，死神迷惑了他……
　　“我们最好快点从这里离开，我总感觉会有不好的事情发生……那个死神，好像还没有离开……”戈廖的面上带着淡淡的笑容，给人的感觉却是非常的严肃，让哭泣的克莱尔还有尚未反应过来的艾利克斯和刘，立刻就收拾了自己的情绪。
　　“这是一个好主意，我们快点离开这里比较好。”艾利克斯附议。
　　“那么卡特怎么办？我们还是先报警比较好吧？”卡莱尔提议，对于戈廖和艾利克斯不管卡特的行为在心里有些不满，艾利克斯拍了下克莱尔的肩膀，“克莱尔，相信我吧，现在最好的选择就是快点离开这里，我们可以先出去，在路上给警察们打一个电话……”
　　克莱尔与艾利克斯对视，见他的眼中满是认真，基于对艾利克斯的信任，克莱尔拿起自己的外套就跟着几人一起往外走了去。
　　在几人走出房门后，一股凉风也跟着吹了出去。劈啪的响声从克莱尔家客厅中放的较高的一个灯柱上发出，明明是被克莱尔处理过的，却冒出了火星，小小的火星燃到了灯柱旁的窗帘上……
　　“啊拉啊拉～这里有哥哥的味道啊～”空荡荡燃着大火的房间响起了清晰的声音，“嗯～这里也有死亡的味道……”客厅空旷地方的空气中出现一阵的扭曲，透明的此非出现在房间中，他走到烧起来的卡特的尸体边，又绕了开来，避开那些被火焰烧得不停向下掉落的屋顶横梁，最后笑嘻嘻的下了一个结论，“看来死神来过了，我的好哥哥刚才也在这里呢，不过两个人都跑的好快啊～看来要跟着气味继续找下去了，死神的办事效率真的是太高了，嘻嘻嘻嘻……”此非一挥衣袖，不管烧起来的房子，和出现时一般，凭空的消失了。
　　事情开始变得有些不受控制，艾利克斯、克莱尔、刘、戈廖四人，开着车从克莱尔的家中离开，前往戈廖准备的那个地方。把死神的名单上所有的人都集中到一起，是戈廖早就想好的，只有这样，才能够保证，死神不会分散注意力，而一直跟着他们这一群人前进，死神对于戈廖和此非的存在应该是有所忌惮的，不然就不会在戈廖和此非准备去找唐米丽的时候，用领域把他们两人同时困住。
　　死神的计划不容许有人破坏，而戈廖和此非两人，都是有能力破坏死神所设之局的人。
　　突然出现在克莱尔家中的戈廖，对于死神来说，是一种刺激。
　　从克莱尔的家中离开后，四人飙车前行，在路上上演了一场末路狂奔。
　　“SHIT！为什么会发生这样的事情！！！”艾利克斯用力的控制着方向盘，在来回疾驰的车道上狂飙，尽力避开那些奔驰的车辆，多次险险发生车祸，那些停下来的车主们的叫骂声被艾利克斯甩在身后。
　　“你们手里的武器有多少？就这些吗？”戈廖的脸上还是挂着淡淡的笑容，在甩来甩去的车厢中保持着身体的平稳，摆弄着放在身体两侧坐垫上的武器。
　　克莱尔坐在副驾驶座上，一边艰难的抓着车窗，让自己不要被来回甩的车子从车窗甩出去，一边抽空回答回答戈廖的问题，“就是这些枪支了，还都是我收藏的，弹药省着点用，还有几颗手雷，就在你的座位下面……”车身一个两百七十度的甩尾，轮胎和地面发出极力摩擦时尖锐的声音，趴在后座另一边的刘和前面的克莱尔同时发出尖叫，“艾利克斯！你能不能把车开稳些！！！”
　　驾驶座上的艾利克斯把油门加到最大，车子再次飙了出去，“干！！克莱尔，你改装的这个车子实在太棒了！你要是能够让跟着我们的那些乱七八糟的东西全部消失，也许我可以让你感受一下兜风的快、感，可是TMD我们现在是在逃命！！！我从来不知道在这个时候我还能这么大声的吼出来！！！”作者有话要说：上一章恐怖推理的正确答案是：如果没下车，车子就不会停一会，那么就不会被砸到而发生悲剧了……继续恐怖推理：在某妇产科医院有一名妇人生下了一个宝宝当天半夜护士去婴儿房巡视情况意外发现该婴儿已经全身冰冷无呼吸,死亡了知道此事后的院方决定隐瞒此事,用一个也才刚出生没几天的孤儿婴儿取代那名死婴在生产时那名产妇并无意识,也还没见过自己的亲生孩子因此理论上以还看不出特征的婴孩取代是万无一失的隔天,院方安排该产妇见到那名代替的婴儿但她一看就发狂般的大喊:"这不是我的宝宝!"请问，为什么这个产妇这么说？

　　死神来了 26

　　“你现在的状态非常的好，”戈廖把一把枪组装好，大口径的散弹枪，轰击力绝对强劲，不知道克莱尔是怎么收集到这样的枪支的，在美国的一般民众家里，也只是普通的猎枪而已，戈廖把枪拿到手中感觉了一下，“很不错的抢，最好把车开快点，我现在可以很清楚的感觉到，那个死神就跟着我们的身后了……非常清晰的感觉……”死神也焦躁了。
　　艾利克斯把汽车开到高速公路上，一路顺畅的急速狂奔，从打开的窗户中吹进车里的风压让克莱尔三人靠着座位，一时直不起身来，几只长的巨大的蚊子从车后追了上来，数量越来越多，成群结队的撞到了后车盖和玻璃上，只一会，玻璃上就被撞出了蜘蛛网状的裂痕。戈廖一手拿着散弹枪，一手从车座下面摸出了一瓶烈酒。克莱尔大叫：“酒是从哪里来的？！车上怎么会有酒？！”
　　“我带的。”戈廖说完就把就塞给了一旁的刘，从上车开始，刘的身上又开始渐渐变得冰冷，此时正双手抓着前座的靠背，极力的稳住自己的身体，“拿着，”刘茫然的看着一脸淡定的戈廖，不知道给他烈酒做什么，戈廖又递给刘一个打火机，“马戏团里的喷火看过吧，你现在就用喷火把后面的那些蚊子给烧死，我把那些跟着我们的大型动物解决。”才说完，车子就剧烈的颠簸了下。
　　“为什么死神会把这些东西弄出来！！！他不是死神吗？！”克莱尔愤怒的尖叫。
　　“我怎么知道！也许他改行当动物园的管理了！或许我们应该庆幸没有恐龙！！”艾利克斯稳住方向盘，“车里的油够不够！祈祷上帝，不要中途抛锚了……”
　　“开你的车！！！”克莱尔把自己旁边的窗户关上，一只巨大的蚊子撞到玻璃上又被甩到了后面。
　　“快一点，那些东西全部都跟上来了。”戈廖从身边打开的窗户伸出头去，对着车后面就是一枪，长长的白色头发，被他编成了一条辫子放在身后，后面成群结队黑压压的一片巨大的蚊子出现一个空洞，退后了点，但是很快又跟了上来，“刘！”戈廖喊了一声，刘从另一边的窗户伸出头，对着好不容易点燃的打火机喷出口中的烈酒，只见巨大的火焰燃起，飞在空中的蚊子很多都被烧的从空中落了下去。
　　“哈哈！！这个打火机是从哪里买的？我也要一个，这么大的风都能点着！”艾利克斯在驾驶座上鬼吼鬼叫，戈廖对着快要奔到车边的巨型鸵鸟的头开了一枪，“你买不到了，已经停止销售了。”一枪一个，动物的嘶鸣声被留在车后，有的动物停下来撕扯被戈廖杀死的那几只，而更多的，却还是跟着狂奔的汽车继续前进。一只猎豹，突然从路边的树上扑了过来，戈廖抢头一转，猎豹的身体被打出了一个空洞，从空中跌了下去狠狠的摔在地上。
　　“就算是死神改行了，那么谁能告诉我，这些动物为什么没有一个是正常的？！”克莱尔的手里抓着一个巨大的扳手，狠劲的拍着一只扑到她的窗边的动物，都还没有看清楚是什么东西，就听见咚的一声，那只动物就被克莱尔拍得一声哀鸣从克莱尔的窗边被甩了下去。克莱尔的头上被窗户上撞破的玻璃划出了血痕，面上的表情有些狰狞，“为什么该死的恐怖片变成了惊悚大冒险啊啊啊！！！！”
　　克莱尔面上的狰狞表情、带着血痕的伤口再加上她手上的扳手，在吼出这一句的时候，非常的有气势。
　　刘的脸上冒着冷汗，有些瑟缩的回到了自己的座位上，烈酒让他的略显苍白的脸上泛着微微的红晕，看起来倒是好了不少，刘自己也感觉身体没有那么的僵硬寒冷了，“可能是因为我们现在都被戈廖保护着吧，死神无法在戈廖警惕的时候伤害到我们，所以就放弃了意外这个手法。”
　　“戈廖？”克莱尔看向还把半个身子探到窗外，往后面开着抢的戈廖，她和坐在车后面这两人相处的时间并不长，连自我介绍都还没有进行，可以说是陌生人，但他们是艾利克斯带来的朋友，所以她才选择相信，不知道现在的处境是比之前变好了，还是变坏了……不过，她现在倒是比先前，在精神上感觉好多了。比起莫名其妙的，不知道何时死、如何死，现在的这种情况确实好很多，虽然他们几个正在被一群奇怪的东西追着跑……
　　“你们都先别说了！前面的路出问题了，现在到底要怎么办啊？！为什么现在这个时候大桥会收起来！！！”艾利克斯把喇叭按响，吸引几人的注意力，戈廖坐回车里，克莱尔和刘都直愣愣的盯着车窗外，小声的喃喃，“我的上帝……”前方还有一千米左右距离的大桥正在缓缓的收起来，从中间分开，往两边升起，戈廖在脑海中计算了一下距离后，出声，“把车速提到最高，冲过去。”
　　前面没有可以转弯的地方，后面是一大群的变异动物，现在只有三个选择，一个是开到旁边的沙地上被后面追赶的动物们踏扁，一个是冲到河里去淹死，最后一个就是冲过去，甩掉身后的那些动物……
　　艾利克斯镇定心神，把车速提到最大，笔直的冲向了正在收起的大桥，车两边的景物飞退，感觉车子好像都飘了起来一样，一千米左右的距离转眼间就到了，两边收起的大桥已经拉的很高，汽车以极高的速度冲了上去……
　　……桥的那一边，零星的几个车辆中的车主们看到收起的大桥上空飞起的车子，长大了嘴巴，目瞪口呆的看着一辆有些老旧，不怎么时髦的车子飞在半空中，它的下方是滔滔的流动的大河……
　　“呀吼……！！！”在车子飞过大河落到地上颠簸了几下后，克莱尔几人高兴的欢呼了起来，艾利克斯更是从自己的驾驶座上探出半个身子，对着桥对面轰隆隆的动物群比起中指，然后一甩车尾，继续前行。
　　这是一个很少会有人来的地方，漫天的黄沙，望不到边的起伏的沙地和巨石，除了那些运输石油或者做长途旅行的人以外，没有谁想从这里走的。白天热的像是蒸笼，夜里冷的像是冰窟，天空中偶尔能看到秃鹰，在地里还有响尾蛇。
　　有许多的犯罪分子或者是被抛弃的人留在这个远离城市的地方，在这里死掉的人，连尸体都很难能够找到。总之，没有谁会想要在这样的地方歇脚的，如果车子在这里抛锚了，对于那些人来说可是一件非常不好的事情，这里可以算是人迹罕至。
　　艾利克斯开着车，在戈廖的指引下把车停在了路边后，几人徒步往荒地深处行去，在那里，有戈廖在这几天里准备好的东西。
　　“喂，你的这个朋友可信吗？”克莱尔小声的与艾利克斯说话，他们两人还有刘，现在都是盘腿坐在一个由戈廖划出的圈里，圈的范围还挺大的，但是却并没有给克莱尔多少的安全感，任凭是谁用枯树枝在地上画了一个圈，告诉你这里比较安全也没几个人会相信的。
　　艾利克斯喝着水，倒了倒，发现没了，有些挫败，在这种地方被太阳烤，没有水可是不行的，“他是此非的哥哥，应该是可以相信的。”
　　“申屠同学到哪里去了？还有他为什么会帮你？”
　　“此非不见了……”艾利克斯望向在不远处的一块巨石上站着的戈廖，不知道该怎么说，“戈廖没怎么说这件事情，但是从情况来看，好像是此非主动离开的，不过已经过去三天了，还是没有回来，也不知道到底发生了什么事情。说回来，戈廖也挺厉害的，我从他的身上也能够产生和此非差不多的感觉。”
　　“你说那种奇异的力量？”克莱尔把声音再度压小。
　　“嗯……如果他也救不了我们的话，我真的不知道应该怎样从死神的手里逃走了……而他会帮我们，好像是因为他也被死神盯上了吧。”
　　“戈廖一定可以救我们的。”在两人旁边一直沉默不言的刘突然出声，他在几人中一直都是很少说话的，克莱尔也不怎么愿意和刘搭话，与戈廖相比较，刘在克莱尔的眼中更显怪异，刘也不是很在意，继续说下去，“戈廖是和我们这些人不一样的，他是上帝的使者，可以赶走死神的人。”刘的脸上有着淡淡的微笑，身上的寒意在黄沙荒地里也被太阳晒的没有多少，这让刘感觉很舒服，“戈廖一定可以救我们的。”他是这样相信着。
　　风变大了，戈廖从巨石上一晃，出现在克莱尔三人圈子的外面，非常严肃的开口，“接下来，不论发生什么样的事情，你们三人都不可以踏出我所划的这个圈子，也不可以发出声音，如果你们做不到的话，发生任何的事情我都不会负责，也无法帮助你们。记住了吗？”见圈子里的三人点头，戈廖又随着吹起的风，回到了巨石上，这可以说是他第一次在几人的面前光明正大的使用出自己的能力，克莱尔等人小声的惊呼，想起戈廖刚刚交代的话，互望一眼，立刻收住了自己的声音。作者有话要说：嗯～上章恐怖推理的答案是：产妇自己杀了孩子～恭喜【逆危劫】和【蜚羽寒伊】～虽然你们给的答案不是很确定，但不可否认两位都有真相帝的潜质啊～恐怖推理继续～：[第一人称为女]今天在公司又被上司给骂了,就是那个连在公司女同事之间风评也差到爆的老秃驴"唉唉……该不会最近老觉得有人跟踪我的犯人也是那老贼秃吧?"我一面这样想着一面抵达家门口虽然说是家,但也其实也是个只有两个房间的老旧公寓就只有起居室厨房和寝室也只有起居室才有窗户,虽说是真的很便宜啦打开门锁进了房间吓了一大跳起居室的衣橱被翻乱了!想起来了今早吃完早餐出门时忘了锁门就这样去上班……啊啊……窗户都有锁上,也就是说一定是从玄关侵入的!感觉好差劲～真让人不爽!好想去死一死算了,今天已经这么累了,晚饭也别吃了,明天再报警吧我再次确定玄关已经锁上,往寝室走去请根据以上情节进行推理～XDD

　　死神来了 27

　　戈廖再厉害，说到底也只是一个凡人，可是修炼，却是一种逆天的行为，违背生老病死自然的规律，从大自然中获得力量，最终修得大自在，弑神也是可以做到的，虽然非常的困难。不是你死，就是我亡。
　　从古至今，有许许多多修炼的人，他们不可避免的，要和一些神鬼打交道。能够成神成鬼的灵类，都是有着非常坚定的信念与意志的。比如厉鬼，他们就是因为有着强烈的，想要报复不甘心的意念才能化为厉鬼而不是转世投胎。活着的人，或多或少都会受到这些存在的影响，于是那些修炼的人，在这些常年与鬼或神的接触中，也总结出了不少蒙蔽的方法来――例如替身。
　　替身，分为很多种。有以活物做替身的，也有以死物做替身的。人们与鬼怪签订契约，总是要付出一些代价，而鬼怪，特别是厉鬼，最是贪图人的性命。所以很多有钱有势的人家，就养起了替身来，把原本应该降在这个人身上的灾厄，转嫁到另一个人的身上，那是以一个人，作为另一个人的替身。
　　戈廖所在的年代里还没有替身这么一说，他也是在翻遍了中国国内的许多典籍，才找到了这种方法，非常可行。他现在要使用的，就是另一种替身，以物代人。戈廖从袖中掏出五个小木人来，这五个小木人的身上用繁体字，刻着不同的生成八字。这是他前两天就准备好的，一共准备了七个小木人，代表了艾利克斯和他的三个同学四个人以及戈廖自己和此非、刘三个人，不过现在比利和卡特不在了，所以那两个小木人已经没有用处了。
　　戈廖站在巨石上，面色沉静，他的正前方是一片非常平坦的黄沙地，风有些大，吹的黄沙飞扬。艾利克斯、克莱尔和刘三人所在的地方，是戈廖的斜侧面，三人全都安静的看着戈廖，可是十分钟过去了，戈廖还是维持着在手里拿着小木人的动作，好像他也变成了木头人似的一动不动，与十分钟前风起时相比，现在的风速非常的快了，扬起的黄沙吹到克莱尔三人的头发和衣服里，让人非常的不舒服，想到戈廖说过的话，三人又不敢发出声来，反观站在巨石上的戈廖，那些黄沙像是有意识一样的避开他，一点也没有克莱尔三人身上的狼狈。
　　又过了三分钟，风渐渐的变小了，也不能这么说。克莱尔几人只见仍然是黄沙漫天，可是他们却不再感觉到那么强烈的风，就好像是在房子里面和房子外面的区别一样……戈廖那里更是连微风也都渐渐的停了。
　　只见变得跟木头人差不多的戈廖，终于动了起来，把手中的五个小木人扔向他的正前方，克莱尔三人呆愣的看着那几个小木人在被抛出去后，一点一点的变大，出现衣服和头发，由一个木头，渐渐变成一个看起来有血有肉的人，停在和戈廖一个平面的半空中，如果不是这几个人目光呆滞，他们还以为是真的人了。三人你看看我，我看看你，再看看那变出来的五个人，都是不可置信。那五个人里有四个人，就是在场的他们四人，还有一个穿着红衣服的黑色长发少年，刘和艾利克斯一见，就看了出来，那是此非的模样。
　　这五个由木头人变出来的人在半空中停下后，全都呆滞的看着前方，站在巨石上的戈廖见木头人们都成形之后，便盘腿坐了下来，五个木头人也和戈廖的动作相同，整齐划一的坐了下来，不同的是，戈廖坐在巨石上，而他们坐在半空中，全部都是背对着戈廖。
　　克莱尔三人再惊讶也不敢发出声音，看到戈廖露了这一手，本来不是很相信的心态，也都变得信服起来，三人的肩膀抵在一起，大气也不敢喘上一口。因为戈廖那一块的地方，看不出来有丝毫的风，这几个木头人和戈廖也都是坐在那里，连一个衣角的掀动也无，克莱尔三人几乎怀疑，是不是出了什么问题。
　　就在三人快要焦躁的时候，在五个木头人不远的前方，那一片空地的上空，三人不知道是不是自己眼花，总感觉那里的光线好像有些变弱了，仔细看去，又看不出到底怎么回事，但三人却是不约而同的，从心底产生了一种畏惧感，想要快点从这个地方离开，像是被蛇盯上的青蛙，指尖不自觉的就微微的颤抖了起来，这种颤抖由肢体的末梢向躯干蔓延，他们本人却无法控制这种颤抖，只能咬紧牙关，死死的盯着那个地方。
　　三人所看的地方，在戈廖的眼中又是另一番情景。在戈廖的眼中，他和那几个木头人，都是盘坐在一个空荡荡的屋子里，四周都是雪白的墙壁，找不到任何的窗户，只有正前方的那个墙壁上才有一个门形的洞，外面的风吹的很大，却都无法从门吹进屋子里。一个漆黑的身影在门前显现，戈廖知道自己等待的人来了，他没有动，而是坐在那里，眼中无波的盯着门外出现的，浑身包裹在黑色袍子里的人。
　　这件袍子包裹的很严，看起来倒是挺宽松，但是袍子里面却是什么都看不到，只有黑漆漆的一片，从袍子穿出来的外形上来看，穿着这件袍子的，应该是一个“人”，在这个袍子的前方，一把巨大的，暗红色的镰刀被拿在从袍子中伸出的手里，一只白骨的手，露在黑色的袍子外面，显得特别扎眼。
　　戈廖知道，这就是死神……
　　这个世界上，有许多的鬼怪或者仙神，都是因为人们的信仰才出现的，或者是根据信仰凭空出现，或者是被某些灵类借以人们的信仰而出现，面前的这个死神，就是西方人心中，对于死神的信仰的体现。
　　死神是轻飘飘的飘进戈廖眼中的房子的，先是在房子里绕了两圈，它贴着坐在中间的五个木头人的身上掠过，像是在确认什么。死神从戈廖的身边经过的时候稍有停顿，多绕了两圈，但很快就离开了，他没有发现戈廖……
　　如果真的说起来，戈廖的力量远远是比不过死神的，死神也是神……戈廖也许可以对死神造成伤害，却无法将死神杀死，除非戈廖用自己的性命去赌。死神看不到戈廖，也没有发现在不远处圈子里呆着的克莱尔三人，不是因为戈廖比死神厉害，而是针对灵类的障眼法。如果此时，克莱尔三人有谁踏出了圈子，或者发出了声音，死神立刻就会发现他们，戈廖也是同理。把所有的力量与生气，全部都压进身体的深处，死神的眼睛，只看那些有生命的动植物。
　　死神在房子里绕好了之后，重新站到了木头人们的身前，两只白森森的，只有白骨的双臂，从黑袍中伸出，黑袍被撑开，里面却还是一片漆黑，什么都看不到，只听见呜呜的风声响起，一些速度非常快的，白色的东西从黑袍中冲了出来，在房子里来回的冲撞，那是发自灵魂的嘶嚎，它们从坐在一边的戈廖和那些木头人的身上穿过，不停的嘶叫。
　　克莱尔三人的眼中，戈廖还是坐在那块巨石上，有什么奇怪的东西在飞速的移动，一股沉闷压抑的氛围渲染开，克莱尔三人咬紧了牙齿，全都趴到了地上，浑身颤抖，瞳孔紧缩。心里不断的重复着“不要过来……”却不知道到底是要什么东西不要过来，只感觉恐惧将自己笼罩，连逃跑的力气也没有。
　　天空黑了下来，黑色的云朵笼罩了整个荒地，巨大的闪电像是白色的巨蛇在黑云中翻腾滚动，越滚越大，最后化为一道白光劈了下来，克莱尔三人只觉得耳边一阵惊雷震响，震的大地都晃了晃，眼前全是白光，然后什么都没有了……
　　坐在巨石上的戈廖一口血吐了出来，虚弱的倒了下去，天空中的乌云在那闪电劈下来后就都消失了，刚才还盘坐在半空中的小木人们，全都变回了原形，断成两节落到了地上，斜侧面的克莱尔三人全都趴在地上晕了过去。
　　戈廖费力的支起身子，眼睛在落到地上的小木人上面扫过，确定全部都有断裂变黑后，松了一口气，心中有些自嘲。
　　“真是狼狈啊……”一个听起来明明是愉悦，却让戈廖根本感觉不到多少情绪的声音在他的身后响起，戈廖脸上的表情一愣，猛的转过身，“此非你……”在看清楚来人面上的神情后，戈廖把自己后半句话噎了回去，“是你……”
　　来人笑嘻嘻的靠近戈廖，在戈廖的旁边坐了下来，把戈廖有些乱的长发从脸上拨开，眼中无一不是戏谑般的温柔，“我的好哥哥，看到我不高兴吗？我都在一边看了好久了，连这种方法你都想得到，还真的给你做到了，你可真厉害……死神都回去了……”
　　戈廖的眼睛合起来又睁开，抬起手，握住“此非”在他脸上滑来滑去的指尖，垂着眼脸，“非呢？”
　　“此非”挑眉，像是有些不高兴，抽回自己的手又笑出了声，“哥哥……我想吃糖，上次说好了给我做糖的，看我一直没有出来，你是不是没有做啊？”
　　戈廖凝视着貌似委屈的“此非”，在心里叹了口气，这也是此非……戈廖从袖子里拿出了一个小小的漂亮口袋递给“此非”，“你的糖。”
　　“此非”高兴的接过，从里面拿出一颗彩色的棒棒糖塞到嘴巴里，蹲到了令一块巨石上，看起来心情很好的样子。
　　“现在可以告诉我此非怎么了吧？还有，你为什么又出来了？”
　　“此非”的面上的表情定格了一瞬间，但接着就笑嘻嘻的看着从巨石上坐起来的戈廖，声音略显低沉的呢喃，“我的好哥哥……不愿意看到我呢……”“此非”的嘴角咧开笑着，垂下眼眸，“此非睡着了啊……所以我出来了。”
　　“这句话是什么意思？”
　　“表面的意思而已，嘻嘻……哥哥想知道为什么此非睡着了吗？”“此非”歪着头，直视戈廖的双眼中满是天真，把棒棒糖咬碎嚼了，装着糖果的口袋塞进怀里，“我知道你一定想知道的，这都是因为你啊……
　　“因为哥哥的出现刺激了此非，所以此非又想起来那些被我承担的部分记忆了。”“此非”天真的笑着，声音中却透着一种恶意，一直期待报复的快、感，“所以，如果哥哥没有出现的话就不会发生这些事情了，如果哥哥没有出现的话，此非也不会遇到这些事情了，都是因为哥哥出现了，所以此非的记忆又开始松动了起来，要是没有哥哥就好了……”
　　坐起来的戈廖被“此非”的言语“定”在了巨石上，“此非”站了起来，俯视着脸色变得苍白的哥哥，笑嘻嘻的继续说下去，“那天我离开家里的时候，为什么哥哥没有立刻来找我呢？反而是跟那个女人结婚？听说你们在我走了之后把婚礼举行完了呢，真可惜，要是此非当时把你的婚礼搞砸了，也许他就不会看清这个世界到底有多丑恶，而衍生出另一个此非，也就是我了。”“此非”走到戈廖的身边，把头伸到戈廖的颊边，用含着笑意的声音问，“所以，哥哥，为什么没有去把此非找回来呢？”
　　“我只是……”我只是没有想到，此非会离开……我只是没有想到，这件事情会引发出一连串的后悔……我只是不知道，原来我对于此非来说，是唯一……我只是……戈廖觉得自己的喉咙像是被卡住了，后面那么多的话，一个字都吐不出来……
　　“你只是什么？嘻嘻嘻嘻……”“此非”绕着巨石走了起来，步调有些快，“你只是以为，此非还小，所以把对他的承诺当做了儿戏；你只是照顾此非的时间太长了，所以开始忽视起来；你只是想要创下自己的基业，让你的娘亲家里和忽视你的父亲后悔；你只是觉得，这样也没关系，此非会理解你的，不会离开你……所以你把此非留在那个院子里，出去闯你的江湖，让此非独自啃噬内心的孤独；你让此非独自面对他人的排斥，再次重温你还没有出现时的感受。”说到后来，“此非”的声音低了下来，“你让此非一个人离开，被外面的人欺负……”
　　戈廖被“此非”的一连串话语说的无言，“此非”的声音里带上了隐约的哭腔，“你为什么要忽略此非，你不知道一个从来不知道什么是温暖的孩子，在得到温暖又失去后的绝望吗？此非长了那么大，你是他的心里最重要的那个人……可是为什么会变成这样……”“此非”捂着脸，停下了走来走去的动作，泪珠从他的指尖不停的往下落……
　　“此非”觉得自己又回到了那些年里，惊慌失措的逃跑和杀戮，对着戈廖哭诉起来，“哥哥……哥哥……外面的人好坏……他们好坏……好多的人想要杀了我，我什么都没有做啊……我不想死啊，我还想再见到你……所以我不断的流浪……为什么一开始对我好的人，在知道我是谁之后却变得那么残忍……你说过的，不可以乱杀人，不可以用自己的能力随便的偷听别人心里的话，我都听你的……可是那些人我躲不了，如果不杀了他们的话，我就活不下去了啊……好多的鬼魂跟着我，他们也想杀了我，我到底做过什么……为什么没有人愿意爱我……为什么连你也离开我……”
　　“非……我的小非……哥哥在这里……哥哥没有不要你……”戈廖的声音中带着颤抖，面上满是后悔与痛苦，失了平日里的优雅温柔，听着小非的哭声，戈廖的心也慌了起来，眼前的“此非”和那个还是个小包子时的此非重叠了起来，小非这个称呼，每次都是在此非伤心的时候喊的，“小非，到哥哥这里来，哥哥没有不要你，哥哥答应过你的，哥哥会一直陪着你，哥哥从来没有忘记过小非……”戈廖起身，走到背对着他的“此非”身边，从身后将“此非”的身体搂在了怀中，低声哭泣的“此非”抽噎着，转过身，小声的问，“真的吗？哥哥不骗小非，哥哥没有不要小非，哥哥不会离开小非？“
　　“对……哥哥不会离开小非，哥哥不会不要小非……哥哥永远都会陪着小非……”戈廖略弯着腰，把头埋在“此非”的肩膀里，轻声呢喃。
　　“那么……哥哥……”“此非”的声音突然变得异常冷静，“和我永远在一起吧……”
　　戈廖感觉自己的心口一凉，缓缓的低下头去，“此非”的右手，从他的胸口穿了过去……
　　“哥哥，我们永远在一起吧……”
　　我们永远在一起吧……作者有话要说：上一章恐怖推理答案：文中所述主角回家时，家门是锁上的，但早上又没锁，这显示……?
　　侵入者此时就在家中濉…么人回答……大家对这个东西都木有爱吗？还是都知道答案觉得不好玩来着……TAT这一章从“此非”出来后，写的时候自己在那里感动，回头看的时候就觉得写的好诡异，果然我还差得远的……嗯，再上一个恐怖推理：我曾经有个弟弟虽然过往的记忆已经很模糊但是我印象最深刻的就是跟弟弟分享爸爸给我的糖柑仔时那份快乐的回忆只是好景不常弟弟出生没几个月就死了只是到现在还活在每一个家人的心中请问：弟弟为什么死了？

　　生化危机 1

　　我们永远在一起吧……当戈廖失去意识的时候，看到的，是“此非”略带哀伤的、祈求与疯狂的复杂神情。
　　还有许多的事情没有告诉你，那些关于我对你的心意……戈廖慢慢的合上了眼睛，如果真的死掉了，能和你在一起也是一种幸福吧……
　　盘坐于一株巨型桃树的枝丫上的琉璃，睁开了他的兽瞳，长年宛如冰雪似的容颜不见丝毫松动，瞳孔却是紧缩了一下，清冷冷的声音在这片空旷的空间中响起：“出事了。”像是被定格住的空间，在他的这一句话之后突然“活”了过来，那些漂浮在半空中粉红色的桃花瓣纷纷飘落，宛如花雨，美丽缤纷。
　　琉璃从枝丫上站了起来，白色的长袍和长发从枝丫上垂下，沉静的贴服在琉璃的身上。在这巨型的桃树下出现两个恭敬的身影，垂着头，拜服于地上，“老祖宗，各个妖族都已经准备妥当，还请老祖宗明示。”
　　琉璃的眼睛已经合上，交叠的双手被长袖遮住，“都到传送阵那里去吧，把顺序安排好，避免发生争执，先把年幼的那些孩子们带走，同时让护卫者一同进入传送阵，抓紧时间……去吧……”琉璃说完，拜在地上的两个身影消失，琉璃就站在枝丫上，抬起脸来，那些粉红色的花瓣绕过琉璃，旋转着飘下，“小狐狸，还不出来？”
　　躲在一棵普通大小的桃花树下的小男孩扭扭捏捏的从树后走了出来，圆溜溜的黑眼睛，黑色的长发，还有白色宽大的袍子，十七八岁左右的样子，头上还顶着两只白色的狐狸耳朵，可爱异常，“老祖宗……”么么小声的喊道，声音中有着被抓包的心虚。
　　“没有和你的塔吉在一起吗？”琉璃顿了下，又加了一句，“你也是有身子的人了，不要再乱跑乱跳了。”
　　垂着的耳朵瞬间竖起，小狐狸的脸刷的就红了，“老……老祖宗……你……您……我……我没事的……”
　　“你和叶在族了也呆了不短的一段时间，身子也有了，一会还是快点到传送阵那里去和大家一起离开吧，为了你们的孩子考虑……找我有什么事吗？”对于小孩或者是怀孕的人，琉璃的耐性总是特别好，而且说的话也会变得多不少。
　　纠结的小狐狸见老祖宗一派淡定，最后只好红着脸在心里嘀咕了下，问道：“老祖宗，能告诉我为什么大家都在准备离开吗？还有……戈廖和此非他们怎么样了？”
　　“人类终于研究出了不得了的东西，但是发生了点意外……这一次是人类自己找来的劫难，我们要快点离开避开灾祸才可以。至于戈廖……人各有命。你退下吧。”琉璃不再理会小狐狸，袖子一甩，小狐狸就从这个地方消失了。
　　琉璃垂着头，静默了会，“人各有命……已经好久不见了……此非……”琉璃在枝丫上转了个身，身影渐渐变淡，消失在原地。
　　“sir，探测到异常能量。”一个身着白色隔离服的人员手里拿着一个圆盘状的探测器突然开口，他现在是坐在一辆大型货车的后车厢里，在这里有六个和他做相同装扮的人员，七人分别坐在车厢的两侧。
　　在一个办公室里坐着的金发西装革履的男子，他的耳朵上挂着联系用的麦克风，面前是一台显示着浣熊市的地图和各个交通公路的电脑，在屏幕的正中，正有着三个红色的圆点，在公路上移动，那几个身穿白色隔离服的人员所乘坐的大型货车，就是这几个红点中的一个，这些红点显示，他们现在所在的地方是浣熊市郊区比较荒凉的地方。
　　金发男子听到从耳麦中传来的报告声，伸手在键盘上敲了几下，电脑上显示的地图上出现一个红色边框的红框子，这个框子正不停的对那几个红点所在的位置进行锁定放大，在电脑的右上角弹出一个小方框，上面显示出由路边监视器所捕捉到的正在前行的三辆大型车辆的行踪。金发男子开口，“地点已锁定，所探测到的异常能量可以分析出是什么原因所造成的吗？”
　　拿着探测器的人员在构造复杂的探测器上不停的输入数据，探测器上形成能量分析波形图，在多次分析失败，显示能量属性不明的字样后，拿着探测器的人员说道：“经过大概的分析，该异常能量波形从未出现过，需要进一步调查。”
　　“……你们继续前行，按照原计划进行。”
　　“Yes，sir.”
　　挂断通讯后，金发男子在电脑中打开另一个操作界面，输入指令，不久后，他的耳麦中就传出了另一个声音，“静听您的吩咐，sir。”
　　“地点浣熊市东南方郊区，坐标（25.30，116.78）出现异常能量释放，派遣调查人员前往该处。”
　　“是的，sir。”
　　金发男子耳麦中的声音再次断绝，他的双手在键盘上飞快的敲击，那个探测到的异常能量并不是他现在所要关心的问题。
　　昨天接到上级通知，坐落于浣熊市地下的大型实验室，以研究病毒武器为目的的蜂巢发生了意外，火焰女神将整个蜂巢都封闭了起来，他们也派出了一个佣兵团进入了蜂巢，佣兵团理所当然的也被火焰女神判定为不可离开蜂巢，不知是何原因，火焰女神被强制关闭，通过火焰女神被关闭前传来的信息，高层得出的结论非常惊人，众多顶级科学家们亲历研究的T病毒发生了泄漏，虽然一开始只是猜测，但是当这个猜测被证实后，还是非常的令人震惊，他们现在需要确认的是，T病毒的泄漏污染，到底达到了什么样的程度。
　　“嘀……”电脑屏幕上的画面再次转换成浣熊市的交通地图，三个红点还在地图上匀速的移动着，而电脑右上角则是蜂巢的构型图……
　　……
　　眼中总是影影重重，像是深陷梦魇之中，忽大忽小的声音在此非的脑海盘桓，此非觉得自己好像已经睡了很久，意识迷迷糊糊的清醒，却又沉沉的睡去，有许多身着白大褂的、带着白色帽子和蒙着脸的人在他的身边走来走去，他们好像在说着什么……
　　“……实验体有清醒的迹象……”
　　“脑波显示是否正常？”
　　“依然在正常值范围内。”
　　“加大剂量，导入电流，刺激神经细胞……”
　　“……好了……应该……”刚刚听清楚的声音又变得越来越远，最后陷入一片黑暗。
　　“出事了……外面的病毒……”
　　“……好的……大家快点离开这个地方……”
　　“……实验体……放弃……”意识一直是半梦半醒，此非可以感觉到自己的身边有许多的人，这些人一直都在他的身边走动，可是他却总听不清他们在说些什么，那些仅能听见的只言片语，也只是听着，而大脑却处于沉睡，无法思考，此非想要让自己醒过来，但意识却感到非常的疲惫，总也无法睁开自己的眼睛……
　　最后，此非终于感觉到自己周围那些走来走去的人都不见了……
　　【此非……你还在睡吗？】
　　……
　　【我们两人本来应该一同沉睡下去的……可是失败了……有人干扰了我们……哥哥不见了……】
　　哥哥……
　　【对，哥哥……消失了……】
　　此非的意识开始挣扎起来，光是抬起一根手指好像都用去了他全部的力气……他要快点醒过来……醒过来……
　　此非的眼睛缓缓睁开，眼前的景象一片的模糊，眨了几下眼睛，然后渐渐的清楚。白色的房子，白色的床，雪白的刺眼，许多银色的金属仪器，还有测定心跳脑波等等的器具，以及……眼前只裹了一条白色床单的女人。
　　“你还好吗？”女人开口，她的声音略显低沉，带着磁性。略显暗淡的金色头发，鬓角被剃去了发丝，露出的皮肤上还有针眼。此非的视线往下，在女人的脖子、锁骨、手腕上也发现了细小的针眼。
　　此非感觉自己的身体非常的虚弱，他向前迈出脚步，女人警觉的后退，然后定定的盯着他，好像只要他做出什么过激的动作，立刻就会逃跑，或者把他打晕过去，虽然这个女人的精神看上去也不是很好的样子……
　　此非没有多余的力气去管这个女人会做出什么，他扶住了一旁的一根金属杆，靠在那上面平息下晕眩虚弱的感觉，只是踏出了两三步而已，他已经感觉到自己的背上和额头上，都是不知何时冒出来的冷汗了。
　　女人警惕的站在一边，在确定了此非没有什么危险以后，才试探着靠近，“感觉好一点了吗？”
　　“这是哪里？”此非靠在金属杆上，有些虚弱的开口，声音非常干涩，身上的力气正在慢慢的回复。
　　“这里应该是伞公司治下的某一个研究室，也许你需要一些帮助？”
　　“不，我很好……”此非站直了身体，虽然身体依然感觉非常酥软，没有多少力气，但是过一段时间，这种虚弱的状态应该就会完全回复。此非重新打量自己所在的这个地方，一看就是那种用来做研究实验的实验室，而他刚才走出来的，就是一个和棺木差不多形状，竖着放的培养仓。
　　“我们快点离开这里吧……虽然不知道这里发生了什么事情，但是我从里面走到这里，也只发现了你一个活物而已。”女人把一边床上的被单扯下来，盖到此非的身上，“你还是先把自己包起来比较好，我不是很欣赏裸奔这一项行为。”
　　此非抓住床单，低下头，才发现，自己的身上竟然是没有一件衣服，眼眸垂下，沉默的用床单把自己盖起来，还好床单够大，把他的身体遮的很严，只露出一张脸在外面。
　　到底发生了什么事情……作者有话要说：上一章推理的答案是：没有刚出生几个月就能吃糖球的婴儿真正杀害了弟弟的就是当时年幼无知（或有知？）的主角TAT真相帝越来越多了，这日子该怎么活啊～本章推理题：1904年8月我在家中发现了一本可疑的日记先说明下我家是跟6年前结婚的妻子挑屋并购入的中古住宅不过我妻子已经在前年和两个女儿一同在船难中丧生两个女儿虽然在其两日后被冲上不同的两个海岸边但还是没被救活前几天因为要改造妻子的房间故请了木工师傅来结果他交给我一本说是在妻子房间天花板内发现的日记本那本日记确实是妻子的笔迹没错翻开看了看：--------------------7 / 15：从今天开始我就要老公你一起生活了（那天是我跟妻子的结婚纪念日啊）9 / 21：这是因为你才有了现在的我12 / 9：尽管如此，我还是不会离开技术支持老公你的2 / 23：就快了喔2 / 29你能够明白了吗？当下我立即感到无比惊惧立刻搬家到很远的地方去了请问：男子发现了什么？PS:为毛网速这么慢！更新了却不显示更新章节……于是再发一遍……好多留言回不了TAT……吐艳……

　　生化危机 2

　　事态的发展超过了伞公司上层的估计，陷入了无止境的恶化。
　　黑色的车辆成排的向浣熊市驶来，直升机为它们看护，大量的保全人员和雇佣兵还有小部分的军队，都被调到了浣熊市，现在的浣熊市内一片的混乱。
　　在十三个小时之前，电视台上还在播报着，据专家分析，今天天气持续高温，但是有微风吹拂，市内的粉尘含量为本年有史以来最低，对于花粉过敏等患者来说是个好消息，总之今天是个好天气。
　　今天是个好天气……
　　可是十三个小时之后，各个电视台播报的却是“暴力袭击事件”……一群丧失了理性的人，撕咬、啃食、袭击……活着的人……
　　电视里的主持人，站在一个非常混乱的袭击现场做出报道，非常忧心的对着镜头诉说：“对于这场突如其来横扫整个城市的杀戮……仍然没有解释，暴行肆虐，似乎永无休止……”她的背后正是那些“发疯”的人……
　　在经过分析后，所谓的“暴力袭击事件”的标题变成了更为惊悚的字样“活着行走的尸体”……
　　被感染的人员数量还在上升，“活着行走的尸体”数目还在不断的叠加，伞公司作为浣熊市的实际掌管者对这一事件负责，在发现事态已经发展到了无法控制的地步后，终于着手，让未被感染的人员从浣熊市内撤离。前往浣熊市的军队将整个浣熊市内圈的范围全部封闭，人们只有通过伞公司所设立的检查站才可以离开。
　　整个浣熊市的人口数量非常的多，而在浣熊市内的病毒污染程度已经达到了百分之九十……活着的人越来越稀少，大街上成群结队的，都是那些死去却又活过来的人。他们以活人的血肉为食，渴望温暖的血液，却又永远喂不饱，吞噬了血肉却也无完全消化……他们是活着的死人，也叫做丧尸……
　　刚刚醒来的此非对于外面的一切并不知晓，随着时间的流逝，他感觉身体中的力量已经恢复的差不多了，他还在回想，到底发生了什么事情。
　　记得自己在沉睡之前，是进入了镜面世界去寻找死神，因为死神并不属于现世，是一个特殊的存在，单纯的杀戮无法将死神驱逐，再加上记忆恢复时的冲击，让他想要暂时性的与戈廖分开……他的力量虽然并未随着记忆的恢复而完全觉醒，但那也只是时间的问题。进入镜面世界并不是一件轻松的事情，在进入镜面世界的过程中，他的记忆进行了重新排列整理，于是他就陷入了昏迷，而在记忆重新排列后，因为那些强烈的感情冲击和无法抵挡的疲惫，他就睡了过去，在睡去的时候，已经很久没有出现过的另一个“此非”从意识的深处出来了。
　　那么，在另一个他出来后，发生了什么呢？
　　现在的他醒来了，根据看到的这些东西，还有在半梦半醒间听到的那些只言片语来推断，他应该就是梦中听到的说话人口中的实验体，不论怎么想，他都不应该会变成那些疯狂科学家手中的实验对象的，除非，发生了一些他无法控制的事情，造成了如今的局面……依另一个他的性格，断然不会自己跑去当别人的实验体的……
　　“HELLO？HELLO？？”此非回过神来，那个显得虚弱的女人，她的脸色看起来也比刚才好了不少，此时正略带担心的望着他，“你怎么了？还很虚弱吗？”女人的声音非常平静，浑厚而又有着男子的磁性，不带多少的起伏，加上平静的神情，让人觉得是一个可靠的人。
　　“我很好，没有什么事情，只是在回想自己为什么会在这个地方醒来……我叫此非・申屠，还没有毕业的学生……”此非也是一个很少情绪外露的人，现在的情景让他感觉非常怪异，在还没有弄清楚是为什么前，还是要先了解情况比较好。
　　“我叫爱丽丝……我听说过你，从一些特殊的渠道……突然出现的，继承了浣熊市影艺界女强人公司的人，没想到这么年轻。”爱丽丝和此非靠着雪白的墙壁，低声的交谈，缓慢谨慎的前行，两人更多的心思都放在可能会遇到的危险上，可是走过了这么长的通道，这个地方诡异的只有他们两人。
　　“我不知道自己为什么会出现在这个地方，你有什么知道的吗？”
　　“如果我没有猜错的话，这里应该是伞公司在浣熊市的分部中的某一个实验室，我在之前的职业是蜂巢秘密高科技研究中心安全主管，我想找到马特，很可惜在这里并没有发现他。”爱丽丝和此非从一个走廊绕出来，两人都是赤着脚在走路。
　　“你为什么会在这里？马特是谁？”此非跟在爱丽丝的身后。
　　“蜂巢主要是研究病毒性武器，在那里发生了意外，T病毒泄漏，控制了被感染者的身体，我和马特侥幸从那里逃脱，却被外面的科学家们拦截，我和马特被他们分开了……马特是一个环保主义者……我被那些科学家带走隔离，封闭观察，从那之后，我好像被注射了T病毒的抗体……”走在前面的爱丽丝脑海一阵晕眩，身体猛的向下坠去，此非将她扶住，爱丽丝站好，示意自己没事，此非向后退了一步，那只扶住爱丽丝的手又缩回了罩着自己的床单里，别到背后。
　　“怎么了？”
　　爱丽丝甩了甩头，“只是想起了一些记忆而已……火焰女神被进入蜂巢的佣兵团强行关闭了，所以我和马特才能够逃到外面，依照伞公司的行为模式，他们之后肯定会想办法把蜂巢再次打开……T病毒的传染度非常的高，人体被感染的速度也非常快……我不敢想象，外面会是个什么样子，希望不是我所想的那样。”走了两步，心里还是有些忐忑的爱丽丝开口，“如果遇到了那些活死人，就用枪直接爆他们的头，除了这样，他们是死不了的。”
　　“你说活死人？”此非在爱丽丝说出这句话后，马上就想到了在日本遇到川上富江时的那家医院里的病人们，严格说起来，那些人，也都是一群活死人，也许爱丽丝所说的事情和日本遇到的那些人都有着关联。
　　“死掉又活过来的人……千万不要被他们咬到，不然你也会变成他们中的一员，那个时候，我会杀了你。”爱丽丝停下脚步，一字一句，说的非常认真严肃。
　　“……我也会……到门口了……”
　　总是繁华的街道变得死寂，在浣熊市里，不论你走到哪里，都是可以感觉到现代化所带来的便利和高速前进的步伐的。而此时的城市街道里，不论此非走到了哪里，看到的都是一片的荒芜。那些充满了现代感的建筑墙壁上满是坑坑洼洼的伤痕以及暗红色的血迹，总是充斥在耳边的各种广告的声音，也都消失无踪，长年播放着各种视频的大屏幕也是漆黑一片。还有街道上阻塞着的各个车辆，不是追尾相撞的模样，就是翻倒在地。
　　就像是电影中的那些世界末日被演绎到了现实中一样，此非一把抓住一张被风吹起，从他的面前飞过的报纸，先看了下报纸上标注的时间，还好，没有一睡百年，与他上次沉睡的时间相较，只是过了两个星期而已。再看看报纸上的内容，不论是大标题还是小标题，都说着同一件事情……
　　“你的猜想成真了。”此非对走到了他身边的爱丽丝说道，爱丽丝的手里提着一把从翻倒的车辆中搜到的长枪，接过此非递给她的报纸仔细看了看，“我对这个消息并不感到高兴，如果可以的话，我希望自己的猜想错了。”爱丽丝松开抓着报纸的手，报纸被风吹的飞起来，在那些撞在一起的车辆上方越飞越远。
　　“跟我来……我知道这里的附近有一家武器店……我们两个都还需要换一件衣服。在路上的时候尽量不要发出大的声音，被那些丧尸注意到的话，我们两个可就都有麻烦了。”
　　爱丽丝提抢走在前面，在另一辆翻倒的汽车里找到了一把手抢，扔给还站在原地的此非，此非接住，“我们快点走吧，希望这个城市还没有被丧尸完全占领，我们要快点离开这里才行。”爱丽丝带着此非往武器店走去。
　　此非跟着爱丽丝，他的眼睛盯着前方爱丽丝的背影，而意识却以发散的方式开始成圆周状散开。他还记得，自己会被唤醒，是因为另一个他的一句话……哥哥消失了……
　　消失了……到底是怎么消失的……
　　或者，哥哥又再次选择离开他了吗……
　　此非的心神恍惚了一下，摇了摇头，不……不会的……等找到一个安全的地方再问问另一个他吧……另一个他一定知道发生了什么事情，而现在，另一个他也还在休息……虚弱的让此非感觉有些不可思议。
　　收回发散出去的意识，除了一群失去了生命却在移动的人类或者动物，还有小部分，零散的活着的人，果然没有找到戈廖，此非也没有想过，可以立刻找到他的……
　　此非跟着爱丽丝，绕过了一些零散活动的丧尸，进入了一家已经废弃了的武器店，很幸运的，在武器店的后方，还有不少的衣服，看起来这家武器店在失去它的主人之前，同时也销售衣服，还真是怪异，此非和爱丽丝换了衣服，挑了枪支，之后此非开口，“你准备到哪里去？”作者有话要说：上章推理答案：还难中没有发现妻子的尸体，根据发现的日记则表明是妻子在海难后写的（推理的理由大家都对了呢～鼓掌），这就说明，妻子本人或者是妻子的鬼魂在这个家里！而海难事件则跟男子有关……(*^__^*) 嘻嘻……这一次都没有完全猜对的呢，不过真相帝的地位，还是不可动摇啊r(st)q本章推理题：从学校回到家的我到厨房去倒了杯麦茶边喝边想着在榻榻米地版下方的储纳空间中藏着母亲尸体的事在当时我看到爸爸从隔壁房间出来，对我说：“由美，你妈妈她有了别的男人，想要抛弃你离开技术支持这个家，所以我跟她大吵了一架，失手杀了她…… ……“说完已是潸潸泪下我并没有去检举爸爸的打算而打算就这样跟爸爸相依为命正打算回房换个衣服却在房间内发现撕成三片写有东西的笔记本碎片是妈妈的笔迹我试着将碎片上的字句拼凑起来……“由美？快逃吧，爸爸丧失理智了“如果是你的话是会相信爸爸还是妈妈呢？特别说明：关于亲提出来的，作者有话说留言算不算是刷分什么的，我特地问了下编编，回答是否定的，松了口气，O(∩_∩)O哈哈～请无视我吧。

　　生化危机 3

　　爱丽丝有些奇怪的看了此非一眼，“我想要去找到马特，在允许的情况下……你不准备和我一起行动吗？两个人在一起的话比较有保障一些。或者你想自己一个人快点离开浣熊市？”
　　“我有别的事情，不能陪你一起行动……”
　　“外面非常的危险……”
　　“我知道。”
　　爱丽丝拍了一下此非的肩膀，此非没有躲开，“如果你坚持的话，就小心点吧，好好保重。”说完，爱丽丝也不再理会此非，拿着武器，转身就从武器店里走了出去，她还有她的事情需要做，要是大家都能够活着从浣熊市里离开并且有缘的话，到时候自然是能见面的。
　　此非在爱丽丝离开武器店后，没有再跟着爱丽丝，而是在武器店里想了会，他要找到戈廖，可是现在却是全无线索。可能知情的另一个“此非”，现在还因为虚弱而沉睡，一时半会醒不了。在之前的感应中，整个浣熊市的内市都是被包围着的，他要先回家看一下有没有什么线索，那个时候，另一个他也应该能够醒来了。
　　当此非走到武器店的玻璃大门边的时候立刻就退了回来。在武器店的门外是一条非常宽阔的街道，而现在，这条街道上面，就在他和爱丽丝说了这一会话又分开了的时间里，已经有零散的丧尸走在路上了，而刚才此非走到门边的时候，竟然跟丧尸中的一个对上眼睛……这些在街上走动的尸体还真的都是会活动的尸体而已，跟那些僵尸或者魍魉完全不同……一群腐烂的肉体……
　　此非观察了下武器店的布置，以及窗外的情况，丧尸们像是得到了明确的目标，全部都开始向着武器店的方向走过来，那些在活着的时候就断裂的肢体或者被啃食了的血肉，明显的暴露在空气中，可以让人看的非常清楚，有的丧尸身上的血迹还没有干涸，应该是死了没有多久的样子。此非估算了一下丧尸们的行动速度和武器店的距离，以及自我行动力，确定，现在最好的方法就是立刻冲出去，而在武器店的对面，就有一辆看起来没什么问题的大型卡车。他的身体刚恢复，但是对付这些没有意识，行动力也跟不上的死物还是没有问题的。
　　此非在脑海中想好了行动步骤，从武器店拿好了充足的武器，大踏步，以一个较快的步速走了出去。他的眼睛清明而又冷静，每一次在遇到危险的时候，他的眼神总是如此，不论是怎样的危险，清醒的大脑非常重要。
　　那些行动略带迟缓的向着武器店走过来的丧尸们，在看到了从武器店中走出来的戈廖后，全都兴奋了起来，饥渴却无神的眼睛紧盯着此非的身体，在这些向此非走过来的丧尸中，均是形态各异，从他们身上的伤痕可以明显的看出，他们当时是如何死亡的。说是这些丧尸的行动并不快，但是也不算慢，只是一会的功夫，那些往此非这个方向走来的丧尸已经超过了百个，在肉眼可及的地方可以看到，还有丧尸在往这个方向走过来。
　　此非扛起从武器店里拿出来的一个小型的火箭炮，天知道为什么会有这个东西，虽然此非从来都没有用过这样的武器，但是却不妨碍此非的操作，沉闷的一声之后，在那些密集的丧尸中间炸出来一个短暂的空白位置和不算小的坑洞，此非扔下小型火箭炮，抽出两把抢握在手里，每一次扣动扳机都可以让一个丧尸抽搐着倒下去停止行动。
　　在以较为均匀的速度扫清了前进方向的丧尸后，此非快步奔起，从丧尸群中穿了过去，打开卡车门钻进车。跟来的丧尸扒着门不断的拍打，砰砰砰的凌乱声，令人心燥。这一片的空地上，可能因为不是交通主干道的原因，倒是没有几辆汽车停着，这辆大卡车的车头是撞在建筑物上面的，车头凹了一块，挡风玻璃上也有着蜘蛛网状的花纹。此非试了下，车子就启动了起来，狠劲的倒车、甩车尾，把那些爬到车上的丧尸全部摔下去，然后加大油门，卡车从那些被它甩到地上还没有爬起来的丧尸身上碾过去，咔嚓咔嚓骨头碎裂的声音响起，却没有人会去在意。
　　现在的这个城市里，丧尸们大量的聚集，这一条街上没有看到，但是在下一个转弯处可能就有大量的丧尸聚集在一起。此非开着车，避过丧尸大量聚集的街道，朝着市郊区行去，路上有许多的丧尸对着高速行来的卡车张开手臂，却被卡车撞飞碾过。一路行来，基本上没有看到什么活人，此非探测到，现在的活人都聚集在另一个地方，这样也好……
　　此非把车开到了市区边缘的高速公路上，在前面很明显的有着穿着军装的人站在那里把路封了起来，通着电的铁丝网把路堵死。
　　看来这里被军队封住了，难怪这一段路里的丧尸这么少。
　　穿着军装的士兵们怀里抱着枪支，一个人站到路的中间示意此非把车停下来，但是此非在进入了警戒范围内之后还是没有停下来的意思，反而加大了油门，大型卡车就这样冲了过去，速度快的不可思议，路两边的士兵向卡车的车轮开枪，可是连着几枪竟然都没有命中目标，站在路中间的那个士兵瞪大了眼睛，盯着冲过来的卡车，猛的扑到了一边，卡车在他还没有扑到地上时，就从他的刚才站立的位置冲了过去，铁丝网被撞的飞到高空又落了下来。士兵一身冷汗的看着渐行渐远的卡车，旁边的队友拿起对讲机向总部报告情况。
　　过了封锁道路之后，后面的路都要好走了很多，遇到的丧尸数量也在减少，浣熊市的面积太大了，如果想要把整个浣熊市都封锁起来几乎是不可能的事情。此非很快就到了家里，那一条路上的宅子全都变得空荡荡的，没个人影……
　　“没有……”此非在把整个房子都转了一圈后，有些颓废的坐在沙发上……为什么，什么都没有……就好像是突然不见了一样……
　　……
　　这是一间石室，石室的中间有一个宽大的石床。这里的布局与形态都和戈廖在日本醒来时的那间石室里的布局差不多。在石床上躺着的，就是戈廖。
　　……沉重的眼睛睁开，脑海中空白了一会，然后许许多多的记忆，都拥挤着冲进了脑海，戈廖有些头晕的眨了下眼睛。
　　“你醒了。”称述的句子，非常肯定。戈廖转个头，就看见坐在不远处石凳上的琉璃，正在喝着茶，清清淡淡的冷漠，就跟他们刚熟识的时候一样。
　　“你还是这一句话啊……”连做的事情都一样……戈廖的脸上撑不起笑容，内心中也是无波无澜的平静，平静到没有任何的感觉。
　　“下一次还是一样。”放下手中的瓷杯，琉璃把脸的方向转对着从石床上做起的戈廖。
　　“你是说，如果我这种情况还有下一次的话，你还会继续说这一句？”
　　“……”琉璃沉默的表示肯定。
　　戈廖把自己所在的地方看了一遍，然后开口：“还是一样的布局，下一次就换一个样子吧，换一个地方也成。”
　　“地下对你有好处。”
　　“现在已经无所谓了。”
　　“你放下了你的弟弟？”
　　戈廖的眼睛一眨，没有多少生气的脸上浅淡的笑起来，虽然依旧的不含多少感情：“他很恨我……而且，现在应该已经自由了吧。”戈廖笑着，琉璃却是不理他，刚挂起的假笑又消了下去，戈廖垂着眼眸：“我以为，我不会再醒来了……为什么还要救我呢？”
　　琉璃又端起了茶盏，却也只是端着，放在手里，隔了会才说：“他不会想要你死掉的……就算你死了，也要是和他在一起才行。”
　　戈廖沉默，另一个此非也是此非的一部分，那个人所说的，也是此非会想的……此非恨他。戈廖的耳边仿佛还回荡着“此非”对着他所说出的那些指责，每一个字都像是针一样的扎进他的心里，疼得他都没了感觉。
　　“你为了此非，削去自己可以成仙的修为，永远的留在了这一界……把自己的肉体封存在日本那个岛国的地下，等待此非与你相逢……你悔吗？”琉璃对戈廖说话，总是很少的，一下子说出这么长的句子，倒是少有，“用自己的未来，去推算几千年后的事情……你可曾想过，你的做法会引起什么样的后果？”
　　“……那个时候……我只是……疯了而已。”戈廖平静的回复，“跟你一起修习道术，也只是为了他……如果当年，我没有与他分开的话……抓住了的话……看着他在我的手中一点点的消散，连个骨灰都没有给我留下……我恨不得杀了自己。只是毁去那些修为算得了什么……你也知道，我当时算是疯了吧，我知道那个时候的我已经疯了……”
　　“那你现在呢？”
　　现在呢？戈廖问自己，得到的只是一片茫然。他不知道，现在的自己要去哪里，要做什么……他什么都不知道。
　　“孽缘。”
　　“……”戈廖张张口想说什么，但最终还是没有开口。
　　琉璃的寿命很久很久了，在他出生的时候，中国的土地上，人们的国家才刚刚兴起，生产设备简陋，人们还分不清自然与天威。那个时候的世界，都是葱茏繁茂的，那个时候的琉璃，也只是一只无忧无虑，未开灵智的小狐狸，只是开一个灵智，就过了那么久……
　　琉璃叹了一口气……他想起了一些非常久远的事情，那个面无表情，却很温柔孤独的孩子，也是为了那个孩子，他才教授戈廖道法的。
　　“你的弟弟出事了。”琉璃的这句话，让戈廖无波的心立刻动荡了起来。
　　“什么？！”作者有话要说：特别说明：关于亲说的，对于作者有话说里的东西进行留言是否属于刷分这件事情，已经问过编编了，编编告知不属于～O(∩_∩)O哈哈～上章推理答案：由美本身是多重人格病患妈妈为她的另外人格所杀那张纸条是妈妈写给爸爸的拼法应该是：“快逃吧，爸爸由美？丧失理智了“纸条中和爸爸称呼由美后的问号表示不确定为由美的固有人格所加译注：日本有未成年小孩的家庭通常妈妈称呼丈夫的方式跟孩子一样寒依酱的推理太强大了……OTZ，有兴趣的都来跟寒依酱PK下吧，我就是个普通人/(ㄒoㄒ)/……本章推理题：我是个参悟了梦境之道的男人拥有在自己的睡梦中完全自由行动且心想事成的特殊能力因此我每晚的梦对我来说是个完全自由的乐园唯一美中不足的是我在其中会丧失五&#8203;&#8203;感中的嗅觉和味觉对于这样的我来说每天一早起来就把还没忘记的梦境内容记在我的“梦之笔记本”逐渐成了例行公事每当阅读之总会让我重温那无比的快乐每当我跟睡在我一旁的弟弟谈到我的梦以及给他看我的梦之笔记时他总会羡慕万分每当此时我总会告诉他：“那是你修行还不够哈”为了快速记录梦境今晚也是一样瞒着弟弟把笔记本和钢笔放枕头边躺进了被窝……等我回过神来发现自己正身处战场四处都是此起彼落的枪炮和子弹擦过的声响“呵呵，来个这种梦也不坏，大开杀戒吧”我捡起了散落脚边的枪枝，开始对准x1达成：狂射一气但感觉意外的实在不太爽快于是我集中精神开始想起下一个梦境眼看着我的枪逐渐由内而外变化成日本刀感觉十分称手立刻举刀向眼前的敌人劈砍过去感觉太爽啦想不到劈人是这么有快感的事我忘情的挥砍着直到把敌人刺得像个蜂窝眼看他悲鸣着弥漫着浓烈血腥倒下身子我仍毫不在意的继续劈刺不久我终于感到充分的满足好了差不多可以离开梦境醒过来了得赶快把这事记在我的梦之笔记才行呢请问：发生了什么事情～？

　　生化危机 4

　　戈廖有些不明白和茫然，为什么此非会出事呢？
　　“还记得你的弟弟的另一个人格吗？”
　　“……”当然记得，怎么会忘记，这一次，就是那个人格将手从他的胸口穿胸而过。
　　“按理来说，当你被他杀死的时候，生命和灵魂应该剥离开才对，可是他明显想要把你带到某一个地方。于是把自己的生命力不断的输入你的身体，保持你的灵魂不会脱离。可是这种方法非常危险并且对自身的消耗很大……这些都是我推算出来的……当我赶到这里的时候，你已经化为了漂浮在空气里的灵体，没有意识，我用念将你重新聚集并且带到了这里……而你的弟弟，却早已经被一些奇怪的人带走了。因为要快点救你，没有时间再去顾及其他，所以到现在为止，我也只是和你在一起……放心，他会没事的……”
　　听了琉璃的最后一句话，戈廖安心不少，但是想到此非把自己的生命力往他的身上输送，心又揪了起来，“他到底出了什么事？以你的修为，应该是可以推算出来的……”
　　“……我虽然没有和你们在一起旅行，但你却经常修书与我，告知自己的近况如何。还记得你在写给我的信中所提到的活死人吗？”
　　“你是说在日本时写给你的信？”
　　“不错。”
　　“这两者有什么关系？”
　　“人类一直在研究可以使普通人不必通过修炼就可以拥有强大力量的方法，没有什么是可以平白得到的。前一段时间，我和各族的族长一起推演，发现人类的劫难要到了，而且早在很久前，便有了预兆。你遇到的那些活死人，就是那些人研究出来的失败品。虽然那一次的灾难在扩散前就被及时的处理了，可是这一次不一样……无法抑制……此非就是被研究那些东西的人带走了。”
　　戈廖的手紧紧的握着，极力的控制住自己从心中涌出来的冲动，“你说他不会有事。”
　　“……他的力量在恢复……却还差一些，现在的他仍然属于人类的范围……如果他现在被那些病毒感染了的话……”
　　“他现在在哪里？”戈廖站起身，之前那些犹豫、心痛都被他放到了一边，决定立刻去找此非。
　　琉璃睁开眼睛，人类总是很难从野兽的眼睛中看出情绪来，但此时的戈廖却感觉到了琉璃内心中有什么深藏的东西在翻滚，“我们各个妖族，在我来找你的时候已经开始迁移出这一片大地……现在应该都走完了吧……”琉璃也站了起来，走到戈廖的身边，他的眼睛淡淡的与戈廖对视，“你知道我一直在等一个朋友……”
　　戈廖觉得此时的琉璃有些奇怪，但还是接下他的话茬，“我知道，你在和我第一次见面的时候，就有提到过。”
　　“我一直等的那一个朋友叫做申屠此非……”
　　戈廖的思维一时顿住，不知自己在想些什么又该说什么。
　　琉璃继续说下去，“我知道你对他来说，意味着什么……你们就像是两条缠在一起的红绳子，早就打了死结，解不开了……这一次，不要再辜负他。”琉璃说的累了，又合上了眼睛，回到石凳上坐着，“他放不下你的，把你心里的那些话都告诉他吧，他会原谅你的……去吧，就在你们的家里。”
　　每一个人，都有一些深埋在内心中的秘密，比如戈廖、比如当年的那只雪色狐狸。
　　修炼是一件清心寡欲的事情，在当年的琉璃离开了那间荒凉的院子，跟着一些别的妖怪们一同修炼的时候，在他无波的心中，想的最多的，就是那一段时间里一起相处的此非……当他终于下山游历时，找到了曾经的申屠府，却再也找不到，那个孤独却温柔的孩子。
　　其实有的时候，他也不知道，自己为什么要这样做，为了别人做了这么多。在知道了前因后果之时，他的心中，猛然涌出来的强烈愤恨与杀意，是针对着戈廖的辜负……可是他压抑住了，他只是一只妖而已。人世间有许多的东西需要去在意，需要去守护，不只是那些还在萌动时便已经枯萎了的爱情。他还有他的族人，他还有其他的，需要去坚持的、守护的……
　　戈廖离开了，琉璃还坐在石凳上，像是过了一个世纪，他才深深的呼出一口气来，总有一些东西是要放开的……更何况，那个时候萌动的情感，在这个时候说来，也已经是过去，那个温柔的孩子，早已经不是需要他陪伴的人了。
　　坐在石凳上的琉璃身影像是水波似的，渐渐泛起涟漪，然后消失，他还有需要去做的事情，不论是人是妖，都要承担起，应该背负的责任。
　　戈廖的行动非常快，他被琉璃安放的地方，是在浣熊市外围的一处人烟偏僻之所。一路行来，戈廖发现，本该有些人烟的地方，却变得荒凉，那些森林中的鸟鸣声也都完全消失无踪。对于危险有着特殊感应的动物们，都不知道迁移去了哪里，只是偶尔会看见一些被撕咬啃食过的动物的尸体，倒在地上，腐烂的臭味弥漫到很远的地方。
　　戈廖越是往浣熊市内圈外的郊区走，就越是能感觉到，在浣熊市的内里，有一股非常强烈的死气，心中的忧虑更甚，戈廖加快速度。
　　“噢噢噢噢～”一声嘶嚎声传来，前行的戈廖突然停下脚步，细微的咀嚼声传进戈廖的耳朵中，一种奇怪的死气将前进的路笼罩着，戈廖把手放到一边的树上，仔细的观察周围的花草植物，它们的身上好像都沾染上了什么东西，一种非常具有侵略性的，弥漫在空气中的东西，这些肉眼无法看见的东西，正在试图钻进他的皮肤里，可是却无法成功。
　　“……病毒。”戈廖把这两个字压在只有自己可以听到的范围。
　　一只僵硬的手从旁边挥过来，戈廖向前两步错了开来，回身一看，竟然是一个已经没有了生命的女人站在他的身后。她的右脸上的肌肉和皮肤，从嘴唇以上，到后脑勺全都没有了，空洞的可以清楚的看到她的脸骨和牙齿，眼眶以上到额头，也是血红的一片，右眼的眼珠子还从眼眶中脱落出来，眼珠的后面是一条白色的韧带连着黑洞洞的眼眶。脑勺后的头皮，一大片的还吊在颅骨上。她的左边身体，腹部的地方全部都是空的，还有血淋淋的肠子托在外面。所有的伤口，很明显的，都是由草食类动物的牙齿撕咬形成的。
　　戈廖听到树枝、青草被踩踏的声音，望向这个女人的后面……
　　他现在对于这些人身上的伤口猜测，跟倾向于，是被人撕咬出来的。因为他从这些走出来的人的手上，竟然看到了一个活死人还在边走边啃着人类的脚……
　　戈廖反身，在自己被这些活死人围住之前迅速的奔跑了起来，借着踏在树干上的反弹力，很快就消失在了这一片地域。
　　量变的积累，可以达到质变的效果，这一理论被普遍的运用在人们的工作、学习和生活中。同样的道理，随着普通丧尸数量的不断上升，就有一些丧尸在病毒的作用下产生了变异，它们拥有非常快的行动速度，和更加坚硬的皮肤，以及比普通人巨大的身体，这些都是为了承载更多的力量而做出的改变。唯一没有改变的，就是它们对于血肉的渴望。
　　一只红色的爬行者，突破了浣熊市内圈的封闭圈中薄弱的地方，从浣熊市里逃了出来，与其他的爬行者相比较，这一只的爬行者在速度和力量上，都是更加强大的，它跟随着从空气中捕捉到的气味，一路朝郊区行去。
　　【嗨……此非。】在家中坐着的此非，脑海中响起了一个不属于他的声音，此非知道，是另一个人格苏醒了。
　　【你终于醒了。】
　　【嘻嘻嘻……我就知道此非想我了～】
　　【……】
　　【怎么了？还是这么冷淡的样子？明明都想起来了，对我还是这样的态度。】“此非”的语气里有些不满。
　　【你之前为什么那么虚弱？】
　　【……】“此非”声音中的雀跃感消失，【我只是想完成我们的心愿……】
　　【……】
　　【我杀了我们的哥哥啊……】
　　此非的内心中陷入了一阵沉默，这种沉默像是一座巨山被压在了心口上，此非过了很久才感觉到自己的身体不再颤抖，问道：【发生了什么事情？你不是说哥哥不见了吗？】
　　【……是啊，我杀了哥哥……然后带着他的身体一直走……结果……他的身体消失了。】
　　【消失了……】
　　【是啊，一点一点变成透明的，慢慢的消失不见，怎么抓也抓不住，不论我如何呐喊，都没有任何的回应……】
　　此非知道他和“此非”对于哥哥的执着，也可以想象，当哥哥的身体消失的时候，另一个他是怎样的疯狂，【……是在什么地方发生这样的事情的？】
　　【嘻嘻嘻……就在离这里不算很远的地方啊，本来都快要走到家里来了，我把所有的东西都准备好了，可是哥哥的身体却不见了……】“此非”感觉到了此非激烈的内心活动，话锋一转，【此非，我们不是早就说好了吗？如果还有下辈子，就让哥哥和我们永远在一起，这句话还算数吗？】
　　此非深吸一口气，缓缓吐出，【……永远算数。】有些东西，想要得到，只有自己去抓住。作者有话要说：上章推理答案：一开始便表示在梦中是没有嗅觉味觉的，那么为何能感受到“弥漫着的浓烈血腥”？显然起因是主角把梦境和梦游症错乱掉，糊里糊涂的刺杀了睡在他一旁的人。这个故事不是很难呢，大家都是一语戳到终点哦～good～我看过之后就想起了令一个故事，说的是军队里的一个人，晚上梦游，拍战友的头，问，西瓜熟了没？大家都说没熟，结果有一个人开玩笑说熟了，结果这个梦游的人，提刀把那个战友的头躲了……(>_<)…… 以后坚决不要跟梦游的人睡在一间屋子里！！！本章推理题：有个之前一起工作的前任工作伙伴最近转职到我的所属职场工作，因为彼此都是已婚男人,从以前就常一起出去游玩或喝酒谈天，于是便约他去附近的茶馆叙叙旧我问他:"最近在干嘛,在赚什么黑心钱啊?"他闻言笑了笑,开始畅谈他过去的经历大概在一年多前他邂逅了一名小他十岁的女子，在耶诞节假期他22,23,24,25都是在她公寓家里度过的，当然连续4天不回家的结果，使得他自己家人闹到差点没报警再说他也深觉得对不起自己的小学女儿，于是在25日的晚上七点他坚决要回家去，结果那女人却哭叫着恳求他别走最后两人大吵一架，他也因此不顾一切的留下她直接进入11楼的电梯下到1楼离开"真没想到……"他又是笑了笑,说道:"等我走出公寓大门,她竟然已经在外头等我了……"请问：那个女人是怎么做到的？
生化危机 5

　　么么躲在一栋大厦的顶楼，把通向楼顶的大门关的严严实实的，小心的蹲在三十层的大厦楼顶的边缘往下面看。一眼望去，全部都是密密麻麻的丧尸在下面走来走去，在那些丧尸注意到他之前，么么赶快把头缩回来，一脸的欲哭无泪。
　　他后悔了，非常的后悔，为什么他要一个人漂洋过海的跑到美国这个地方来，大家伙说的都没有错，海的对岸住的都是妖魔鬼怪，不是他们这些孩子可以理解的存在。
　　么么的两只白色的狐狸耳朵无精打采的垂着，配合着他的表情，整个人都是可怜兮兮的招人疼，不过他现在所在的地方，可没有哪一个“活着的人”会去疼他的。
　　话说他为什么要从族地里跑出来啊，跟着大家一起走掉的话不是更好吗？
　　小狐狸么么的际遇说起来也是挺奇幻加科幻的，只能说是往事不堪回首，只要想到叶的那张永远死板的像是木头刻出来的脸，他就觉得自己的胃又疼了起来。在从地球莫名其妙的跑到外星球，跟叶来了场你追我赶的游戏，好不容易重新回到了地球，其中的感动自然是不足为外人道也，好不容易跟叶回到了自己的族地，确立了关系，以为一切都结束了，可是事实说明一个故事的发展不是自己能控制的。
　　在人间流浪的时候，看到的那些爱情故事里不都是这么说的吗？两个主人公确立了关系，然后永远过着幸福快乐的生活，他也以为从此以后就可以过上有着免费劳动力可以压榨的生活了……不都说是幸福快乐的日子吗？为什么他感觉自己的苦难才刚刚来临？小狐狸整个人都呈现失意体前屈的姿势蹲坐在地，圆溜溜、泪汪汪的双眼盯着天空。
　　结论婚之后才知道，什么叫做磨难，他出去和离家出走前的玩伴们叙旧，回家后得到的是诡异的沉默；出去溜达一圈，被奇怪的人跟着，叶挺身而出，把那些人解决，回家后得到的严肃的沉默；就连他穿的少了点，都会得到叶更加热烈诡异的眼神……这一切的沉默在最后，都会以夜晚的床上活动为终结。
　　小狐狸的内心宽面条泪啊，他想要个狐权就这么困难吗？每天晚上都被叶“虐待”的第二天爬不起床，只要哪天他出个门，回家后再感觉到奇怪而又沉默的氛围的话，那一天晚上的“工作量”就是平日里的N倍……呜呜……他要狐权啦……频繁的“体力劳动”很快就有了成果，而这个成果就在他的肚子里，小狐狸也曾经跟叶“真诚”的交流过，他们都还这么年轻，第二代的事情还不是他们需要考虑的，你看人类里现在不都流行丁克一族嘛，我们也赶赶潮流吧？
　　可结果就是被叶扛起来，直接进屋、锁门……后面的就不说了，看到扶着自己的小蛮腰，坐下来都要先垫个软垫的小狐狸，大家应该都能够明白发生了什么事情了……
　　小狐狸在外流浪的时间也不算是短暂，可是交到的朋友还真的没有多少，这主要的原因还是归于在他一开始从山上偷跑出来后的遭遇，先是被一群打猎的人在山里追赶，狼狈的躲闪，却还是受了伤，晕了过去，醒来后竟然在一个动物园里被人观赏，天天看这笼子外的那些人类对他评头论足，甚至还有人往他的身上砸石头。从动物园里跑出去，又和流浪猫在一起混了一段日子，被别人当成了狐狸狗捡回家。那家里的一个孩子整天的喜欢虐待小动物，为了躲那个人，小狐狸可是费了不少心神……
　　总之小狐狸受的苦可不是一般的多，造成他对人类抱有很深的戒心，后来就莫名的跑到了外星球，多亏了他是个妖精，要是普通的人类，跟他有相同的际遇的话，估计早就不知道死了多少次。回到地球以后，算来算去，外面的朋友也就是戈廖和此非两人而已，虽然此非喜欢欺负他，不过他是一只有着很大的肚量的狐狸，就不跟此非计较了，所以此非也算在他的朋友之列。
　　早就想要再次下山去看看戈廖和此非两人小狐狸么么在得知自己是个带球跑的人了之后，计划好的，伟大的第二次逃家计划被掐灭在摇篮中。一天二十四小时，全天候服务，叶是只要有时间就跟着小狐狸，要不是各个族里都在准备迁移，而叶也被喊去帮忙了，小狐狸还真是没有“调皮捣蛋”的时间。从族人那里打听到了出了什么事的小狐狸，对于戈廖和此非非常的担心，到老祖宗那里去询问，得到的答案又是模糊不清。所以，本来被掐灭的逃家计划有冒出了头来，小狐狸于是找了一个空挡就再次从族里跑了出来，利用自己撇脚的几乎耗光了的小术法蒙骗了大众，跟着飞机跑到了美国本土，只是没想到的是，当他跑到浣熊市这个地方的时候，面对的会是这样的情景。
　　么么把手放在自己的肚子上，轻轻的揉了揉，这是从他知道自己有喜了，在经过心灵上的大起大落后养成的新习惯，没事就摸着自己的肚子自言自语，并且么么相信，宝宝出生以后，一定会是他最坚定的拥护者，“宝宝……么么现在好害怕，为什么这里有这么多的怪物，呜呜……”么么的眼中大颗的泪珠聚集，可么么却仰着头，又把那些泪珠子眨了回去，“如果不是那些穿的很严肃的人让我以为这里有什么秘密的话，么么就不会好奇的跑到这里面来了……么么下次再也不会好奇了……宝宝，你说叶什么时候会发现么么不见了啊？”
　　么么肚子里的小宝宝当然不会回答么么的问题，说起来么么的肚子，怀孕也有八个月的时间了，可看起来也没有大多少，穿着宽松的衣服，根本就看不出来这是一个怀孕的家伙。么么没有得到肚子里的宝宝的回答，可还是有“人”响应了么么的说话声，被关的很严的厚重的铁门，发出砰砰的，接连不断的敲打声，门在剧烈的摇晃，丧尸的嚎叫声从门的另一边传过来，么么小心的从地上站起来，他不明白，为什么这些丧尸会跑到楼顶来，不过他现在还是立刻逃跑比较好。
　　么么的年龄在狐族里来说也还是一个孩子，这从他化形后还是一个刚脱离正太不远的相貌上可以很明显的看出来，虽然年龄不算大，可是一些小型的术法还都是会一些的，但是从他怀孕开始，力量一直处于枯竭状态，那些个小法术在这个时候还真的派不上用场，在这个时候跑出家真的不是一个好主意，特别是现在这种状况下。
　　站起来的么么眼睛紧紧的盯着关的很严实的铁门，想着，也许这些东西一会就会离开了，这样的话他就不必现在想着怎么逃跑了。可是天不从狐愿，那些丧尸不但没有离开，反而数量还在增加，这从门被拍时不断增加的砰砰声和嚎叫声可以听的出来，而且门上的锁也因为这不断增加的冲击力而坏掉了。么么吓的后退了一步，还好门的背面还有一条金属链挂在门上面，门只是开了一道只可以伸进来一只手的缝隙，那些嚎叫着的丧尸们并没有冲上阳台。
　　这里已经不是什么安全的地方了，么么捡起地上的长绳子，快速的跑到了楼顶的一角，那些极力想要把头从那条门缝里伸进来的丧尸们无神而又灰败的眼珠子随着么么的移动而转动，浓浓的血腥味和比之前更大的嘶嚎声让小狐狸的心里惶惶然，但现在不是害怕的时候。
　　叶现在应该早就发现自己从家里跑掉的事情了，应该也找到了他留在家里的那封“家书”，叶现在肯定非常的生气吧，明明总是以为自己非常讨厌的人，在这样关键的时候，却是第一个被想到的人，可是现在的他的内心又非常的矛盾，想要叶快点出现，带他离开这个地方，却也不想让叶出现，看到他这么狼狈的样子。
　　么么终于用绳子套到了对面大厦楼顶的一根柱子上，而这边的那些丧尸们也把挂在门上的那根金属链冲断了，一群丧尸很快的就爬上了楼顶，么么回头看了一眼，然后站到楼顶的边缘，从这么高的地方往下望，总是让人感觉头晕目眩。把自己的眼睛移到对面的柱子上，然后告诉自己不要往下看，么么的身体往前一倾，立刻就往下“掉”了下去，一群跑到了大厦边的丧尸们，只能伸着手却抓不到它们眼中的“食物”，脑海中只留下了吃这个想法的丧尸们，冲在前面的一群，有不少都从大厦楼顶摔了下去。
　　么么顺着绳子，踏着大厦的墙壁往上趴，下面游走的丧尸们，在么么这么大的动作下都发现了他，全部都张着嘴，向上方伸着手臂，可以看出来，如果此时的么么掉了下去的话，根本就没有逃跑的可能。
　　么么总觉得，自从自己怀孕后，身子就变得越来越沉了，在进入这个城市，逃跑到了现在，紧绷的神经和肉体，都让他感觉非常的疲惫，好像就要支撑不住了一样。么么看了一眼下面的丧尸们，然后拉着绳子往上爬，要快点才行，刚才看这边还没有丧尸，要是在他刚爬上去再冒出一个或者一群丧尸的话就不好玩了。
　　么么的脑海中闪过叶的身影，不能叫他小看了才成，为了孩子……也为了那个“木头”……作者有话要说：上章推理答案：那个女子是跳下去的。大家都好厉害啊/(ㄒoㄒ)/……为什么只有我一开始想的是这女的该不会是鬼吧～呜呜呜，我脆弱的心灵啊～好啦，恐怖推理说完鸟……大家有好的恐怖推理也可以说给人家听听哦～PS：话说一天不更新都感觉对不起大家，浑身不对劲（自我养成的强迫症啊r(s_t)q）。不过最近要准备新文，也准备把这个快点完结，所以可能会变成隔日两更，或者隔两日三更，只是有可能啊～毕竟网吧太远而且里面没钱了～/(ㄒoㄒ)/……人家会加快速度写的……

　　生化危机 6

　　小狐狸么么能够在各种各样危机重重的情况下好好的活着，特别是在外星球好好的活下来，还是有一定的道理的。虽然他的个性迷糊，容易让人担心，但同时，他也有着不会轻易认输的个性，他害怕却仍然坚持，伤心也不会迷失道路，越是充满困难与危险的环境下越能够表现出他的坚强。
　　小狐狸是哭着一张花了的脸把一辆大巴开的横冲直撞到了浣熊市的市外围，当他认为身边有人可以保护他让他依靠的时候，小狐狸么么总是第一个冲到对方的怀里，把自己藏起来的，可是当他遇到危险而身边又没有这样存在的时候，小狐狸就会变得非常“自立”。
　　离开浣熊市内市的路线也就是几条而已，虽说是四通八达的车道，可也是可以数的过来的，小狐狸很凑巧的，走的车道上竟然没有遇到封锁道路的军队。而是在看似封锁的地点，发现了许多死去的穿着军装的士兵，看着那些倒在地上死相凄惨的士兵们，小狐狸的心里就不是很舒服，这让他想到了叶……叶总是喜欢穿着军服，就算是穿普通衣服的时候也能把普通的衣服穿的像是他们军队里的制服……看着这些倒在地上的士兵，让小狐狸联想到了，有一天，叶也许会这样死去。甩了甩头发，两只大大的白色狐狸耳被甩的两边直晃。
　　不要想这些，不要想这些，叶不会有这么一天的……么么抱着复杂的心情继续前进。
　　想要开着大巴车在外“兜风”是一个错误的选择，特别是在这个开车的司机还是一个边开边学、无证驾驶的情况下，没有在屡屡自我造成的车祸中把自己给玩死已经是一个奇迹，好在现在的浣熊市里在目前实在是找不到一个交警，以及“惨死”在么么“高超”的车技下的丧尸们没有什么人权可以去维护，么么还算顺利的突破外围后，大巴车终于停下了它“矫健”的身躯――在以英勇的姿势撞到山壁上之后。
　　么么没有去想，为什么他经过的封锁点的士兵们会都死亡，他只是一直顺着眼前的道路往前走，对于此非和戈廖的位置，它也只是知道一个大的方向，以么么单细胞动物一样的思考方式，指望他在行动前能有一个周详的计划，那就是做梦都不会发生的事情，能够活到现在，全靠了他那跟单细胞动物一样强烈的直觉。
　　浣熊市外围的这一片地区，往日应该是时不时就会有车辆经过的，但是如今却是荒凉异常。么么扶着自己的腰，匀速前进，挂在空中的烈阳让他很不舒服，所以脱了根线的小狐狸，每当在走累了的时候，还会找个有树荫的地方坐下来休息一会。
　　在么么走到盘曲的山道上的时候，发现山下的平地上有烟向上冒，根本就忘了之前在浣熊市里经历过了怎样危机和惊心动魄的他从山道上爬了下去，一点都没有怀孕了的自觉。
　　山道的山脚下是一片平坦的土地，青绿的小草铺到很远的地方，在视线的尽头可以看见茂密的森林。向上冒着烟的地方是一辆翻倒的汽车，这个地方很奇怪，翻倒的汽车不止一辆两辆而已，么么数了一下，大概有十辆汽车，都像是从山道上翻下来的，看起来像是一个车队的样子，这些车上标有相同的标识。
　　么么收回自己的爪子，从山壁上下来，在这些翻倒的车辆间走动，想要找到还有没有活着的人，喊了两声，回应他的是一片空荡荡的寂静，让么么的心里感觉有些害怕，于是更加小心翼翼的行动，就算是对人类抱有的好感欠缺，但他在人间游走的时候也听说过的，救人一命胜造七级浮屠什么东西……反正他就是想看看还有没有活的人啦……
　　当狐狸想要小心行动的时候，它们行动时发出的声音是非常微小的，微小到可以忽略不计，就算是么么现在变成了人的身体，这种天生的东西还是保留了下来。
　　有什么细微的声音……么么偏头听了听，确定不是自己发出来或者是自然形成的声音，这种声音不知为何让他有一种非常心惊而又不舒服的感觉，么么小心的向声音传来的方向靠近。
　　从这些翻倒在山脚下的车辆分布位置来看，这些车在翻下来的时候所在的位置应该是有着一定的距离的，所以落下来后的位置也稍有不同，顺着这些车与车之间的点，往带队的车的方向走去，大概也就是百米左右的距离。
　　在一辆被摔的玻璃碎了一地，从它扭曲的车身还有那些被挤压变形的底盘上都可以看出来，当时从山道上摔下来的时候有多么的惨烈。一路走过来，么么看到的那些车里就这辆车是摔的最惨的一个了，那些车子起码还保有一辆汽车最基本的外形。这些车辆要说出完全相同的一点，就是那些在车辆中的人，全部都死的干净，骨骼以不正常的方向扭曲，反折，看着就让小狐狸感觉自己的身上都痛了，而且他讨厌靠近这些死人……
　　在拐过了一辆车的车尾后，么么终于看到了一个背对着他的小姑娘，从这个小女孩的背影来看，也就是七八岁的年纪，穿着碎花的连衣裙，淡金色的浓密蜷曲的长发，头上还别着一个漂亮的小发卡。
　　么么想，虽然他不是很喜欢这隔着一座大洋外的国家里长相奇怪的人们，但他们的孩子也应该是非常可爱漂亮的吧，这一个小女孩，应该就是这个车队里的一员，这些死掉的人中应该就有她的亲人在里面，她该有多伤心啊。这么想着的小狐狸，摸了摸自己本来就不是很大，还穿着宽松的衣服，基本上看不出来的腹部，同情心和诡异的“母爱”泛滥了，然后一步一步的走向了那个背对着他的小女孩。
　　走的近了一点，么么才看清那些被车辆挡住的部分，也就是小女孩所对着的东西……一个躺着的人。这个人的上半身自胸部以上都被趴在地上的小女孩挡住了，从么么可以看见的部分，么么大概可以推测出，这是一个中年男子，看起来强壮却又有些浮肿的四肢和凸出来的大肚子，他确定那不是怀孕造成的，记得此非曾经提到过，这是腐败的象征……虽然他不懂……
　　风吹拂的方向发生了改变，么么立刻从中闻到了浓浓的血腥味，往小女孩身边走去的脚步停了下来，么么终于从那泛滥的母爱中清醒过来，然后单细胞动物敏锐的直觉开始发挥他应有的作用，前面有危险……
　　向后退了一步的么么踩到了一片应该是从旁边车辆上掉出来的铁皮，铁皮承受么么身体的重量而发出声音，那个低着头的女孩听到了声音，从那个躺在地上的男子身上支起了身子。
　　么么这回是终于看清了情况。
　　躺在地上的男子已经失去了生命，只要是一个正常的人类，从胸部往上一直到脑子，全部都被啃的一块坑一个洞的，没有谁还能活着的，那些从男子身上流到了地上的大量血液、还有被啃得可以看见胸骨和肋骨的胸膛，可以看见颚骨、额骨的头颅还有被啃得或者说是被人用手抓的稀烂的脑浆……么么转身就吐了起来。
　　他长到这么大，遇到的事情也不少了，可是看到这样刺激性的画面还是第一次，见过的最恐怖的画面也就是和此非、戈廖在一起时遇到的那些个活死人，但也没有真的去看清楚过，每次都是躲到戈廖或者是此非的身上，他也不愿意去看清楚，可是这一次的视觉冲击比那一次更加的强烈，不只是视觉还有嗅觉……越想越恶心，让他又回忆起了那个不停从自己的身体里腐烂、繁殖、化脓的富江。
　　捂住自己的嘴，么么小心的往后退去，单细胞动物的直觉告诉他要快点从这里离开，那个从地上站起来的小女孩转过身子后，看起来倒是没有地上躺着的那个外形恐怖。除了小女孩的额头上扁下去一块以外，也就是从她的脸上，特别是嘴圈一直到漂亮的连衣裙的胸前一大片的血迹让人心惊，小女孩转过了身后没有说一句话，只是盯着站在车边的么么，么么看这小女孩的眼睛，里面没有一丝的光亮，她的下巴上还有血迹，不停的往下滴，滴到她的胸前或者是地上……
　　小女孩动了起来，开始往前走动，笔直的朝着么么的方向，也在她行动起来后，么么才发现，小女孩的一只腿，在关节出，反方向蜷曲，应该是车祸造成的……
　　么么再次与小女孩的眼睛对上，从后背到头皮上的鸡皮疙瘩一个一个的冒了起来，直觉告诉么么，要快点离开这里，立刻、马上!
　　就在么么刚调转了个头的功夫，他突然发现，那些翻倒的车辆里全都接二连三的发出了声音，衣服与地面摩擦的声音，还有从车中伸出来的手臂……
　　他可以确定自己在往这边走的时候已经确认过那些人都是死掉了的……回首看了眼还在往他这边走过来的小女孩，么么在小女孩的背后看见，那个被小女孩啃的面目全非的男子尸体也摇摇晃晃的从地上站了起来。
　　内心中非常怕鬼的么么第一反应就是诈尸了，于是可以看到本来被小女孩吓的腿软的萌系生物，两只耳朵还有不知道从哪里冒出来的毛茸茸的大尾巴上，雪白柔滑的皮毛，全部倒竖而起，以他在目前看来不应该有的速度冲到了山壁边，然后双手的指甲变得坚硬而又锐利，顺着光滑的山壁就爬了上去，神勇无比。
　　在到浣熊市的时候看到的那些丧尸，少根筋的么么可以理解为奇妙而又不可理解的生物，但是这里的这几个人可都是在他面前直接诈尸的啊，他么么最怕的就是鬼怪什么的东西了……呜呜呜……地球好可怕，他想当外星人……叶快点来找他吧……么么在内心宽面带泪状哭喊……

　　生化危机 7

　　小狐狸这边暂且不说。
　　红色的爬行者是大量被感染的丧尸的进化版本，力量上自然不是一个阶层，爬行者跟着空气中留下来的气味到了此非所居住的住房区中。此非所居住的这个地区里的居住者，大多数都是中产阶级，主要工作和学习地区，都在浣熊市之内，如今浣熊市发生了危机，整个居民区内的人员基本上找不到一个，不是在浣熊市内被困在里面或者感染，就是不在本地，所以，现在的情况就是，这个区域内，基本上找不到一个人。
　　此非还在家中，他曾经到过“此非”晕倒的地区进行过调查，根据自己仔细观察得到的线索，能够推断的，只到自己在晕倒后被伞公司的科研人员带走，而之前戈廖消失后的行踪却是一点儿也找不着。
　　此非对于戈廖的感情非常的复杂，恨他、怨他、爱他、念他、憎他、怪他，全部全部都交织在一起……复杂到了，此非自己也不知道如果这个世界上少了一个戈廖，他要怎么办。
　　最开始的时候，戈廖对于他来说只是一个陌生人，他曾经也以为，没有谁能够以真心待他，可是戈廖的出现打破了所有……戈廖成了他心中最重要的人，无可比拟的……两千年前，他终究还是太过于单纯了吧……所以单纯固执的认为，答应了，就是永远了，于是，再小的背叛都是不可挽回的伤害，即使是在后来的流浪中，看到了人生百态，那些爱恨情仇，有比他更惨烈的，也有比他更加深刻的，但他就是放不下，想要说放下是多么困难的一件事情，如果真的可以放下，也就不会有如今的自己。
　　此非当年的力量，在人世间来说，已经是不可存在的了。那些修炼大成的人，在力量到达了顶峰的时候，自然会引起异变，形成借以离开人世的通道，可是此非却不能，只要一天他放不下，他就走不了，说白了，他就是不愿意放下。跟戈廖就那样你找我躲了那么多年，不愿意原谅戈廖的背叛，却又放不下戈廖，想要再次亲近戈廖，却又介意戈廖所做过的那些事情，即使在后来，戈廖为了他把所有自己曾经追求的东西全部都放下了，可是他的内心中萦绕的，是愤恨、愧疚、思念、不愿意原谅……这些感情最终还是逼疯了他自己……
　　想杀了戈廖……却又不想看到戈廖受到伤害，这些矛盾的心思，那个时候却总是不愿意去想明白，只因为被背叛了，就不愿意再让自己心软……
　　最后选择把自己杀了……
　　分裂自己的魂魄，封印那些记忆，蒙蔽天机……这一系列的行为，终于让他那些不停在内心中盘绕的激烈情感全都停歇了下来……也让戈廖在他死后，即使学会了推演，也无法找到他的转世……
　　还是太幼稚了……此非靠在客厅里的沙发上，仰着头，望着天花板。他还是被戈廖找到了……
　　每一世的转世，或为鸟兽、或为虫鱼，人间万物，也不是一定能够投胎成人的。想来，还是不当人的时候，最是快乐无忧。智力没有开化的动植物们，只要遵循自己的本能行事就好，而他封印自己记忆的行为，也让他一直没有想起来那些事情。有时为人，遭遇悲惨，却是命不长久，很快再次进入轮回，直到了今世……
　　自己立下的那些封印，随着时间的流逝而逐渐变弱……而戈廖对于此非转世的推演，不停的向下，他不相信此非真的死了，而终于模糊的推演出，此非会在两千年后出现……然后戈廖就做了那样的一个决定……在可以相遇的时候相遇……这一世的故事，就从那个当年还是一片几无人烟，如今却是一个岛国的地方重新开始……
　　经历了那么多，在如今全部想起来后，此非的心里还是改变了不少。
　　这一世里，没有遇到戈廖之前，从最初的时候，此非也像是一个普通的孩子一般成长。在有父母的庇护与爱护的时候，是一个天真的孩子，在失去了这些之后，也试着去接触别人，得到的也不过是排斥，为了自己的母亲，学会忍耐与伪装，在适当的时候对着他人微笑。
　　不稳定的精神状况造就了后来的他，在遇到从地下醒来的戈廖后，自己的性情又开始发生了改变，全部都在不知不觉间……
　　如今回想起来，就跟前世相同，对于戈廖的依赖……
　　那么现在的他，对于戈廖又是如何呢？在把所有的一切都想起来之后，一直没有时间好好的去思考这一切……在另一个他早已经下了决定后，那么他现在是怎么想的呢？想要永远在一起……
　　杀了戈廖，心就不会空洞了吗？此非把手移到自己的胸口，“此非”是另一个他，代表了他的另一面，但同时，是他，也不全是他。辗转这么多世，一直陪着他的，都是“此非”，从“此非”第一天出现开始，就一直在陪着他……
　　不知在什么时候就合上了眼睛的此非，突然感觉身边的气流发生了改变，汹涌的杀意扑面而来，有什么东西以非常快的速度在接近，眼睛还没有睁开，此非的身体就反射性的从沙发上移开，站到了客厅的落地窗前，抬目望去，红色的身影在客厅中快速的移动着。一时从楼梯下探出头来，一时在房间的拐角处停歇下来，在此非还没有看清楚它的身影之时，又立刻消失，在另一个地方出现。如今的此非，随着自身力量的恢复，眼睛的动态视力，跟着这个红色生物的移动而不停的调整，很快就看清楚了是个什么东西。
　　全身上下红色的凹凸不平，触感看起来像是两栖动物的皮肤的生物，巨大的头部、身躯、四肢，与人类完全相同，但是却多出了一条长长的红色肉质的尾巴，尖利的牙齿和四肢上的爪子，像是一只可以非常快速移动的壁虎一样，在客厅中来回移动，完全看不出理智来的双眼，在移动的时候紧盯着此非，不时吞吐的像是蛇一样的舌头……
　　只是一会的功夫而已，此非发现，在自己的家中竟然出现了五六只同样的生物，这些东西都是怎么出现的？从这些突然出现的生物的身上，此非可以感觉到和自己在浣熊市中见到的那些丧尸们同样的感觉……没有给此非多余的时间思考，此非感觉到自己的头顶上一阵劲风袭来，此非立刻闪避开，从落地窗冲了出去，玻璃碎裂的声音和客厅里，此非闪避开后，地板碎裂的声音融在一起。从头到尾都没有合上眼睛的此非清楚的看见，造成地板碎裂的原因是，刚才自己头顶的天花板上竟然趴着一只这种红色生物，四肢利爪抓着墙壁，身体驱赶也贴在天花板的墙壁上，从它的口中弹出的血红色的长长的舌头，急速的往下，在此非闪开后弹破地板，而在回收时发出鞭子在风中的那种破风声，那样的速度已经超过了音速，可以想见，那舌头有多么的厉害。
　　此非的脑海中一闪而过这种生物的名字――爬行者，虽然他确定自己从来没有见过这个生物，但是看来，自己被带到了伞公司分部的实验室里还是有一定的影响的，这个记忆，应该是从那里带出来的。
　　此非闪到了自家的草坪上，爬行者们一同跟着他从碎裂的落地窗冲了出来。房子后面的草坪范围很大，此非站在空旷的草坪上，这里没有任何的遮蔽物，那些爬行者没有地方可以隐蔽，想要狩猎此非，只好跟着一起跑到了草坪上，四肢并用，腾挪之间非常快速，又因为他们体型庞大，血红色的肌理筋肉分明，看起来恐怖异常。此非一眼扫过，六只爬行者，其中一只格外巨大，基本上是另外五只单个体型的两倍。
　　明明一开始的时候，他只感觉到了一只爬行者而已，此非与最大的那只爬行者对视，那另外五只都是怎么出现的？也许这是这只爬行者的能力？此非奇怪的自我反问，他的脑海中自动的闪出了爬行者的相关的资料，对于爬行者的介绍中，并不包括它们拥有什么特别的能力。
　　六只爬行者向两边扩散，呈包围之势，将此非围在中间，看这趋势，是想要将此非围杀。
　　也许这是一只变异了的爬行者，此非想。
　　爬行者身体的皮肤肌肉坚硬异常，力量奇大，特别是它们的利爪和舌头，不但攻击力强大，它们和那些普通的感染者丧尸一样，具有病毒传染力，而且更加强力。想要杀死它们也不是没有办法，所有强大的动植物，强大的也只是它们的外部，内部的脏器纤维等，也都还是保持着柔软的状态，想要杀死爬行者，只要从它们的眼睛和嘴巴入手就可以变得简单很多……爬行者与普通丧尸相同，需要破坏它们的脑组织，才会死亡……
　　以上的各种资料，在此非的脑海中一闪而过，不过是一瞬间的事情而已。此非与最大的那只爬行者对视，在那只爬行者扑向他的时候矮身闪过，避过那只爬行者挥起的利爪，最大的爬行者无疑是这六只爬行者中的带领者，在它动了之后，围着此非的另外五只爬行者也一同动了起来，它们之间并不会相互配合，但是目标却都非常的明确，那就是要杀死此非。
　　此非在飞腾间的爬行者中闪避。在他这一世里，从小到大，遇到的鬼怪大部分还是以鬼居多。这些鬼都是没有实体的，对他做出的各种攻击以精神层面上的为主，而妖怪们有着自己的制度，在人间几乎不会遇到，所以此非在精神方面的对敌非常完善，而在肉体方面稍有欠缺。但是从小到大的经历，却也让此非的武力值非同小可，与爬行者这种纯武力的东西相比，毕竟不同，最直接的肉搏，此非还是比较少的。如果是曾经的话，此非当然在遇到爬行者的时候，几乎立时就会死去，但那也是曾经。
　　此非运力于掌，打开一只爬行者弹向他的舌头，爬行者的舌头和鞭子相同，在往回收时的一瞬间才可以达到音速，所以在他们达到最大速度之前把它们的舌头打回去是最“省力”的。这只爬行者被此非打会的舌头砸在了脸上，向后滑了一段距离。
　　自从和戈廖相遇后，此非在力量恢复的同时，肉、体强度也从一个普通人不断的提高，在日本于伽椰子事件中，还是一个佣兵身体的强度，到如今……
　　此非跳起，空中会产生滞留，成为明显的攻击目标。他跳到空中弹起的那只最大爬行者的上方，一掌拍在它的头上，爬行者一阵嘶嚎，被狠狠的打落了下去，横着从草坪上扫过，将另五只爬行者全部扫倒。
　　此非落地，从鞋底抽出一个刀片，那是另一个“此非”收藏的小玩意，他将刀片夹在手中，向着还没爬起来的爬行者们冲了过去。
　　到如今，这些爬行者们对他来说，也不是不可战胜的，甚至，想要战胜他们，也并不困难……作者有话要说：昨天又停电……/(ㄒoㄒ)/……大家懂的……

　　生化危机 9

　　此非的身体在半空中慢慢的直立，然后双脚像是站在平地上一般，站在了暗黑色的虚空中，而在他的脚下，像是有着一汪泉水，在他的脚落上去的时候，仿佛看见了清澈的波纹，从他的落脚点向外扩散开去。随着此非的问题问下来，原本漆黑的空间不知是从哪里发出了一声清音，整个空间都随着这一声的清音而如波涛一般滚动起来，由此非的脚下开始，一直绵延向远方，同时，滚动过的地方，全部都由之前的漆黑变成了柔和的蓝色，深浅不一的蓝色，美丽而又让人感觉宁静。
　　一个和此非长的一模一样的身影出现在此非的面前，不同的只是他们两人的妆扮而已。乌木似的黑色长发铺在背后，由两肩垂落，顺着身体弯出美丽温柔的弧度，一直垂到地上。明明和此非相同的眉眼，和此非放在一起却是完全不同的神情，大大的猫眼放在他的身上却是上挑的带着魅惑的感觉，那唇角略微勾起的笑容还有身上那件火红的长袍，让他整个人看起来都是一种带着火焰的艳丽感。这个突然出现的人，就像是跳跃的火焰，没有固定的形态，只是看着他站在那里，就可以感觉到他是一个多么恣意的人，但是在他看向此非的时候，他的神情并没有多少的改变，可是从他的眼中看到的，却是一抹柔和。
　　“我们终于见面了。”明明之前还让人感到有些不羁的人，此时脸上露出的笑容却是带着纯然的天真的和欢乐，仿佛能够和此非见面对他来说，就是这个世界上最值得他开心的一件事情了。
　　此非看着眼前的这个人，然后慢慢的走到他的身边，抬起手从“此非”的额头开始，一点一点的轻抚而过，直到他的耳垂，然后自己的脸上也露出了一个漂亮的笑容，“这还是第一次看清楚你的长相。”
　　“此非”挑眉，面上的表情又是笑嘻嘻的带着些调皮和天真的残忍，这是在他每一次出现的时候总会有的表情，和此非看起来最不同的地方，而他一身通体的气质，在这一笑下，立刻就变了一个样。如果说曾经的此非，大多数的时候，更像是一个不愿意有什么思想的木头，那么这个“此非”就是完全的另一个模样，令人不可忽视的存在，和此非在一起的时候，却又有一种和谐的互补感，“我就是你啊，想看我长什么样子，你自己拿着镜子好好的看看不就知道了。”
　　“可是那不是你……你知道的，我们两人看起来，完全不同。”
　　“此非”脸上的表情可以说是骄傲而又得意了，“那是当然，虽然我们两人长的是一模一样，可却是完全不同的两个人，不过，我们也是同一个人。”“此非”的笑容变得温柔起来，“你就是我，我就是你。不论是思考还是心理，我们都是对方的另一半，你的心中所愿，也是我的愿望，我的心中所想，也是你会存在的想法。所以，你最希望的事，就算我表现的再不在乎，也是我希望的，而我所表现出的残忍，也是你会有的想法。我们本来就是同一个人……我有你的温柔、淡薄，你也有我的残忍、疯狂。”
　　“你说错了。”此非接口，“你所拥有的不仅仅是残忍和疯狂，还有许多的温柔、耐心、坚韧……那些都被我深埋到再也看不见的地方的东西……你从出现开始，就背负了那些令我沉痛的记忆与情感……”此非的眼中出现一些晶莹的水光，像是一种两人心中同存的预感，即将发生的事情，即将面临的事情，“对不起，只是当时太痛苦，再也无法忍受，我也不知道，会出现一个你，来帮我承担那么多沉重而又疯狂的感情。对不起，要让你孤独了那么久那么久的时间……”
　　“怎么哭了呢？”“此非”笑着揉了揉此非的头发，这个动作是他从很久很久以前就想做却一直无法做到的事情，只是一个很简单的动作，却在今天才能抬起手，触碰到另一个他，“呵呵，真高兴，能够碰触到你，这个动作，我在很久以前就想做了，可是我们两人的意识。就算是可以通话，感觉到对方的存在，却一直都无法看到对方呢……”“此非”拉着此非的手，一起盘腿坐在了地上，“有什么想和我好好说的吗？以后可能就再也见不到你了，我会想你的。”
　　“此非”明明是笑着说的，他的笑容是这么多年以来，即使此非一直看不到另一个他的表情，但也能够知道，他现在的笑容，是最明朗开心的一次，就像是一个真真的孩子一般快乐而又透明，纯粹的快乐，可是看着这样的“此非”，此非的心里，却是，一阵又一阵的想哭的感觉往外涌出来，怎么都控制不住，却还是要强忍着，将自己的泪意往回忍。
　　“此非”对他来说是最特别的……如果真的说起来的话，“此非”是唯一的，从始至终的，只属于他一个的，一直陪伴着他的那个人。
　　如果不是现在的他想起了那些过去，他的心，终于成长到了可以看开或者接纳曾经的无可忍受之疯狂，那么，“此非”还是会一直陪伴着他，一世又一世，直到他完全的消失为止。但是，“此非”的出现，就是为了帮他承担那些无法承受的情感和记忆，所以，当他终于可以承担这些东西之后，“此非”存在的原因消失了……于是，“此非”也就要跟着一起消失了。
　　“此非”是特别的，像是永远的陪伴者、守护者、倾诉者……不论何时何地都会在他身边的人，只为了他而存在的人……而这个人，现在终于结束了自己的任务，将要消失了。明明从之前那些感觉里，就有了这样的预感。力量的回归、记忆的恢复，以及，性格的相互融合……
　　就像是看着一个一直陪伴在自己身边的亲人即将死去一样，此非无法挽留，也留不住……
　　“傻瓜呢，这么多年了，你也终于长大了，可是为什么，还是像一个孩子呢？”“此非”的眼中也积蓄了一些透明的液体，他仰起头，把此非抱进自己的怀里，不想让此非也发现自己的眼泪，“就哭一次吧，好好的哭一次……只是为了我哭一次吧……”说完，把头埋在“此非”怀里的此非，就放声大哭了起来。
　　对于“此非”来说，他有的时候也有点分不清楚，自己到底是“此非”还是此非了。是有着自己我意识，独立的一个“人”，还是此非分裂出来的另一个人格。不过现在这样很好，他就要消失了，所以不用再为了这个问题而不停的思考，要是连他都疯了，岂不是又要分裂出第三个人格来了，那么第三个人格到底算是他的分裂人格还是此非的分裂人格呢，呵呵……
　　“此非”是此非分裂出来的人格，承载着此非几乎所有强烈的感情和记忆，故而，此非喜欢吃什么、玩什么，他们都应该是一样的，就算是性格表现形式不同，但他们也是同一个人，所以，此非爱着他的哥哥――戈廖，那么他也应该是同样的。在最开始的时候，他也确实是如此，不论那是不是爱，但是戈廖，对于他们两人来说是特别的。可是，越往后，却不同了。
　　“此非”感觉自己好像不再是此非了……虽然他和此非仍然在很多方面都是一样的，戈廖对他来说依然是特别的，可是，他觉得自己对戈廖的感情，改变了……“此非”发现，对他自己来说，最特别的那个人，不是戈廖……而是分裂出他这个人格的此非。
　　要是从头说起来，戈廖对于“此非”这个“人”来说，是陌生的。他是此非在离开了戈廖后才出现的，第一次见到戈廖，也就是此非死去的那一天，戈廖悲痛的呼唤声让他明白，此非对于戈廖来说，也确实是特别的。
　　当“此非”意识到自己的感情转变之后，就开始变得有些迷茫了。他到底是谁？这个问题在他自己的心中一遍又一遍的重复，却怎么也回答不上来，几乎快要把他逼疯了。
　　所以，消失吧，快点消失吧……不论他到底是谁，他到底爱谁，都是没有结果的……
　　他可以是此非的亲人，却永远不会是此非的爱人……戈廖是他的哥哥，也是他的情敌……一个伤害他所爱之人的情敌。
　　如果那一天，戈廖没有消失的话，他们三个人一起进入沉睡的话就好了。他和此非，此非和戈廖，他们三个人就永远不会分开了。不过现在也好，现在也不错……
　　“此非”感觉此非哭的差不多了，原本痛苦的心，因为此非这为他哭的一次，竟然感觉到了些许的温暖，那些暴躁而又疯狂的心情，完全的消失了，“此非”笑着，用自己的袖子给此非擦去脸上的泪痕，面上的表情是如此温柔而又平静，一点都不像是那个有些乖戾的“此非”，“不用担心了，就在你昏睡之前，哥哥自己回家了，他现在就守在你的身边呢，有没有觉得高兴一点呢？”
　　此非抓住“此非”的袖子又松开，自己把脸上的泪痕擦去，心里带着无悲无喜的承重感，却也是很久都没有过的平静，“这是不一样的。”
　　不一样的……
　　“此非”笑，也没问哪里不一样，“之前我想让哥哥和我们一起沉睡……不过失败了呢，你有没有怪我？”
　　此非摇头，“此非”的作为虽然极端，可也是他在曾经涌现过的想法。
　　“没有怪我就好……我知道，哥哥对你来说有多么的特别，所以想要和哥哥在一起的话，就要好好的努力啊，我说的要杀了哥哥只是开玩笑而已，”“此非”再次恶劣的笑起来，对于自己的孩子气很得意，但很快又语重心长的说下去，“不要再和以前一样，在受伤的时候就躲进自己的小龟壳里去了，这样是解决不了问题的。”“此非”拉着此非的手，轻声的叮咛，“愿意让我给你说说以前吗？”
　　“嗯。”
　　“你有没有想过，为什么哥哥会背叛他的誓言呢？因为啊……那个时候的我们对于他来说，太小了，还是一个孩子，一个孤独的，希望得到温暖的孩子。
　　“那天我杀哥哥的时候，虽然对着他喊出了困在我们心中的怨言，可是也不完全是他错了啊……
　　“哥哥也是一个孤独的人，所以一个弟弟对他来说，也是他的救赎，可是他也有自己无法放下的东西，因而坚持。那个时候的他，也只是一个孩子，也想要一个可以依靠的人吧，可是没有人能够给他依靠。小非的存在，对他来说是需要呵护的人，却不是能够让他觉得可以依靠的人。有很多的事情，都是要做出选择的。而那个时候的小非，确实太小了……允下的诺言，在哥哥看来，更像是一个想要得到爱的孩子在撒娇而已，所以他没有把那些话当真……他不知道那是一个孩子，生涩的爱情……
　　“小非很孤独、很单纯……却有很长的时间，都没有长大……如果想和自己的爱人在一起的话，单方面的付出是不够的。当一方从另一方那里索取安全感的时候，另一个也是希望可以从一方这里得到安全感……
　　“所以我们在索取爱的同时，也要让对方感觉到我们心中对对方的爱才可以。现在的小非终于长大了……不要再任性错过了啊……”有些感情，需要大声的说出来，而有些感情，却要深埋在心底。比如此非对戈廖，他对此非，还是放在自己的心底吧，这一段感情的产生和消失，除了他自己，再也无人知晓，就这样放进心底，一同沉眠。
　　……
　　“非……”戈廖焦急的脸庞映入此非朦胧的眼中，此非把手移到自己的胸口，感受到自己的心跳，脸上还有尚未风干的泪，他知道，“此非”就在他的心里，虽然从此以后，再也没有人会突然在他的脑海中喊着他的名字……
　　“哥哥……”此非盯着戈廖焦急的面容，淡淡的笑了，可是这笑容中有饱含了许多的复杂的情感，像是快乐，又像是哭泣。
　　哥哥，对不起，让你为我付出了那么多。

　　生化危机 10

　　此非再次看到了戈廖，一时也不知道要说些什么，两人也只是相对无言了一会，然后就商量了一下接下来要到哪里去。从浣熊市开始传播的这种病毒，看起来，对于普通人来说，就是一场末日灾难，继续留在浣熊市的外围，不是一个好主意。
　　戈廖和此非先把他们两人的事情放到了一边，谁都没有去提戈廖的死而复生或者此非的所作所为。虽是这么说，两人都在给自己一点思考的时间，可是两人对于这种新出现的病毒的估计还是出现了偏差，这种病毒的传染速度仅仅是在两天之内就吞没了整个浣熊市及周边的几个州，相信过不了多久，整个美国都会变成丧尸的乐园。
　　“真是可怕的传播速度和感染力。”叶穿着一身靛蓝色的风衣式的利落军服，站在一方岩石上，手上还带着黑色的手套，柔软的金黄色的卷发和耳垂上的红宝石使他脸上严肃的神情稍显柔化。伸手在耳廓上方摸了一下，一个像是耳麦的东西凭空出现，然后从那上面开始延伸，最后变成一个镜片一样的东西伸到他的眼睛前方，随着叶的视线转移而出现相应的数据条不停的跑动。
　　“人类能够成为全世界占地面积最多、分布最广的陆地动物不是没有道理的，”此非坐在一边淡笑着，现在的此非面上的表情不似曾经的木然，但也不像是“此非”出现时的那种疯狂，是带着一种淡然和平和的感觉，“人能够区别于一般的动物就是因为他拥有创造力，可以制造出工具来提高日常的生产力……每一次的创造都是一个奇迹……可是，如果没有控制这个‘奇迹’的力量的话，换来的就是灾难。比如蒸汽机之后，换来的环境污染，而这一次换来的……是直接的死亡。
　　“神话里说，人类是由神创造的，而人类在现实中，也在创造神……这么看来的话，人类还真是可怕的生物。”
　　戈廖有些担心的站到此非的身后，伸出手来搭在此非的肩膀上，此非所说的话透露着一种看透了世事的淡然，这让戈廖很害怕，好像此非在下一瞬间就会消失，特别是此非的周身，从他在醒来后开始，一直围绕着清气，总有乘风而去的趋势。此非感觉到了戈廖的动作，却不做表示，收回自己飘远的思绪，“要不了多久，这整个地球，恐怕都没有可以藏身的地方了吧。”
　　叶完全无视此非和戈廖之前奇怪的氛围，只顾着自己的心思，点头道：“据我估计，最多两个月的时间，这种病毒就会席卷全球，到时候根本就没有可以躲避这种灾难的地方，想要保命，就只有不停的转移……”叶眼前的镜片收了回来，那个耳麦似的东西也消失不见，“我在找到你们之前，也遇到过这种病毒的感染者，不过那些人看来应该是受到空气中散播的病毒影响而自然感染的，当时的他们还没有发生变异。我对这种奇怪的情况做过一些小的调查，发现到，这种病毒的传播途径非常的广泛，对于人类来说，最糟糕的就是它是在空气中传播的，除非你不呼吸，不然就有被感染的可能性。
　　“那些没有被空气中的病毒感染的人，说明他们的身体中都是具有一定的抗体，属于不会被感染的人群。可是，如果他们被那些变异后的丧尸……我听你们是这么称呼的……如果他们被丧尸咬到的话，也会强制性的发生变异。人体中的血液循环和各个环节的免疫系统无法对这些病毒进行有效的清理，而且代谢系统无法跟上这种病毒的繁殖……对于人类这种以蛋白质为基础组成的生物来说是一个灾难。”
　　“不停的转移……这可不是一个好答案。这种丧尸的移动速度非常可观，并且不知疲倦，除非是乘着车辆，如果步行就等于是送死。但是随着这种病毒的扩散，人类社会的崩溃都只是时间的问题，到时候生存所需要的各种资源都会发生缺乏的情况。汽车需要汽油，人也需要食物、休息、交流、温暖……”此非的唇角微微裂开一个小小的弧度，仿佛谈论的事情事不关己，“啊拉……相信这些丧尸们对于热源非常的敏感，只要点起火焰，就是在告诉丧尸们这里有大餐啊～”
　　戈廖略带疑惑的，轻声喊了下此非，此非瘫着一张脸转过头去，抬眼看着戈廖，表示疑惑，戈廖笑笑，揉了下此非的头，叶接着此非的话往下说，“还有一个更不好的消息。”
　　“？”戈廖和此非向着叶投以疑问的眼神。
　　“我发现，只要是这些丧尸分布的地方，土壤和水源都会受到污染，植物无法从地下得到需要的水和养分，这样的话就会造成植被的破坏，要不了多久，森林也会变成沙漠。动物生存所必须的水无法饮用，估计会有许多的动物也会发生变异……就算是有抗体的存在，在连原始的自给自足都做不到的情况下，面对的也只有灭亡一途，不论是动物还是植物。”
　　戈廖和此非互望一眼，此非挑眉，“病毒还没有传遍世界，可是我们已经预言了世界的灭亡了。”说完，此非的嘴角就扬了起来，无声的笑着，觉得他们三个人可真是好玩，越是这么想着，忍笑就越是辛苦，最后实在受不了，反身抱住戈廖的腰，把头埋在戈廖的腹部，笑的上气不接下气。
　　戈廖看着笑成这样的此非，心里有些五味杂陈，无奈的抱着此非，不让他因为笑的没了力气而往地上倒了去，“这些丧尸的存活期应该不会太长，当他们变成丧尸的时候，机体的新陈代谢也已经停止，他们所吞下去的血肉成为他们行动的动力，可是这些血肉对他们来说，即使不吃也不会有什么影响，因为他们的身体根本无法消化，不会产生任何的能量。运动是需要消耗能量的，我看不出他们有什么地方，是可以补充能量的，当他们消耗完自身的力量后，就自然会停止行动了。”
　　叶点头表示赞同，“这种病毒侵入了人体脑的内部，通过神经支配已经死去的身体，虽然身体是活了，可是他们属于人的意识却没有回来，等他们身体中内部的力量消耗完，也就是他们死亡的时候了。那个时候，即使大脑中的病毒依然在控制着身体，但是身体已经没有了可以支撑的力量。”
　　“喂！”此非向叶喊了声，“这些东西有什么好讨论的，难道你们还准备拯救世界吗？”
　　叶转身面对着此非，他的每一个动作都是从始至终的干净利落，“星域内的各个联邦对于尚未发展出足够宇宙科技的星球，都会无偿的提供帮助，在它们即将面临灭亡的时候。”
　　此非看着一脸严肃认真的叶，无语了一下，这个外星人看起来比他这个地球人对地球都更关心的样子，此非很认真的思考，要不要保护地球这个深奥的问题，然后在思考的下一瞬间就把这个问题扔到了一边，“你怎么会突然出现在我和戈廖的身边？”
　　此非终于看到了叶百年不变的脸上，出现了类似于困扰的神色，“么么不见了。”
　　“么么？”戈廖和此非都想到了那只离开他们已经有一段时间的小狐狸。
　　“是的。么么和我找到了他的族群后，我们通过了族群内的试炼，在不久之前举行了婚礼，之后我就和么么正式的成为了塔吉。可是在前几天，么么的族群以及别的和么么的族群类似的一些族群全部都迁移离开了地球，么么乘着我们都在忙碌的时候偷跑了出来，我现在出来就是为了来找他的。”
　　“那你怎么会跑到美洲这边来？难道说么么也跑到了这里？”那只迷糊的小狐狸跑到美洲的话……只能希望它没有把自己给弄丢就是好的了。
　　“么么是专门来看你们的。”叶从口袋里拿出一张叠的四四方方的纸，递给此非和戈廖，戈廖伸手接过，和此非一同打开。这张纸上用歪歪扭扭很具非主流风格的字体，非常简略的交代了要干什么、到哪里去，然后署名么么，再无其他。看完后，戈廖面上温柔的笑容有一瞬的无奈，此非又变回了他的面无表情，把纸递回了叶，叶把纸张折好，仔细的放回去。
　　“他就这样离开了？”
　　“是的。并且么么现在已经怀孕。”
　　随着叶的话音落下，三人间陷入一阵沉默，头上像是有一只乌鸦嘎嘎的飞过……
　　“看来我们现在还是不能离开美国了。”戈廖开口，此非点头，叶向着两人鞠了一躬，“非常感谢。”
　　“虽然刚才说了那么多，但我们跟普通人相比还是有所不同的。”戈廖笑着看叶，“你知道么么现在应该在哪里吗？”
　　“我只能感觉到大致的方向，所以我找到了你们，却还没有找到么么。”
　　戈廖从地上捡起几块小石头，在岩石上一把放下，然后摆弄起来，叶有些奇怪的看着戈廖的行为，而此非则是了然，戈廖抬头笑道：“看来我们要改变计划和行动方向了，么么现在的情况可能不是很好。”
　　在另一边，可怜的么么在一望无际的丘陵和平地上飞速奔跑，充分发挥出一只狐狸所不会具有的“速度”快速带球跑，后面是一大群嘶嚎着的丧尸……
　　么么泪，“为什么会变成这个样子啊……人家只是想要休息一会而已，结果睡醒了就看到树下面都是这些东西，呜呜呜～”

　　生化危机 11

　　么么的寻“亲”之旅进行的异常艰辛，特别是当么么集合了他自身诡异的运气、单细胞动物的直觉、大方位不错小细节路痴的历史遗留问题和他现在半吊子撇脚的法术，性格“有点”迷糊的么么已经跟着自己的直觉，从浣熊市出来后绕到连自己都不知道是哪里的地方去了。
　　以现在病毒的扩散和传播速度，加上么么这种迷糊和有点大条的性格，要说起来，死一千次都不够，可是人家么么的运气也不知道该说好还是不好，总是堪堪维持在可供逃命的水准上。
　　被丧尸们追的在美国的大地上，从丘陵跑到了山地，神勇的发挥出一只狐狸的矫健身姿，终于暂时性的把丧尸们都甩掉了的么么，饿的两眼昏花，在翻过山地后的一大片平原上找到了一个独立的二层小楼，房子从外观上看起来挺大，门窗都是关的严严实实的，还从内部用长条形的木板钉着，非常厚实。
　　房屋的烟囱上冒着细细的烟，么么看到后两眼一亮，把自己身上的耳朵和尾巴都收起来后，跑到人家的正门前，不断的拍打着房门，拍到手都红的快要肿起来了，这个房门才从里面被打开一个小小的缝隙，么么从这个缝隙往里面望却是什么都看不到，一片漆黑，一个沙哑的有些苍老的声音从门缝里传了出来，听起来并不友善，“你是谁？”
　　好在么么的神经比较大条，在被丧尸追了这么几天以来，么么也不想着去防备什么人类了，能吃饱就好。另外托叶给么么做的翻译器所赐，让么么不会面临语言不通的窘境。
　　“好心的人，我已经好久没有吃到东西了，可以分给我一点东西吃吗？吃完我就离开，不会给你带来任何的麻烦的。”
　　隐藏在屋子里黑暗处的人突然凑近门缝，一只眼睛贴着门缝看着外面的么么，么么被这突然贴近门缝的人吓得倒退了两步，贴着门的这只眼睛是浅棕色的，有些呆滞吓人，那被光照到的半张脸上，细密的布满了白色的一看就很扎人的胡须，那个浅棕色的眼珠子，像是在看肉一样的把么么从头看到脚，么么的心里感觉很害怕，想着要不要赶快离开比较好。就在么么被看的坐立难安，想要马上离开的时候，里面的那个人终于开了门，用沙哑的声音说：“快点进来。”声音中带着命令的感觉，么么走也不是不走也不是，最后还是乖乖的进了去，他真的感觉很饿了。
　　么么从这个人打开的半个门中走了进去，那个人立刻就把门又关上了，先是把门锁着，接着拿来旁边的木条把门卡上，再从旁边拉来许多的大型家具把门堵上。
　　从光亮的地方到黑暗中，一瞬间有些看不到东西，过了会么么才看清周围的环境。么么现在站着的地方应该是房子的前厅，可是看起来却非常的拥挤，这里堆放了各种各样的东西，大型的柜子、木板、大扳手、轮胎……许多的东西全都堆放在一起，有的木板上还钉着生锈的长钉子，而放他进来的那个人，从轮廓上来看，应该是一个背有些驼的老人。
　　这个老人在把门和窗户堵的让么么都看不出来这里有门或者窗户这个东西后才罢手，拍了拍自己的两只手，低声说了句，“跟我走。”就领着么么往里走了去。
　　这是一个非常拥挤的屋子，么么不知道这个屋子的主人到底是从哪里弄来的这么多的东西，可以把屋子塞的这么拥挤。从屋子的外面看，这个屋子是从里面用木条封着的，而从屋子的里面来看，根本就找不到哪里有窗户或者门，每一面墙壁都被用东西给遮了起来，整个屋子都是黑漆漆的，基本看不见任何的东西，而老人却像是已经习惯了一样走的很顺利。
　　在摸索着跟着前面的这个老人，走了一段距离后，两人顺着楼梯走到了二楼，在二楼的厅里，摆放着一张圆桌子和两把椅子，桌子的上方有一个老旧的灯泡，把整个空间都照的昏暗。
　　“坐吧。”老人开口，也是进了这个屋子后，么么才看清老人的长相。
　　乱糟糟的白色的头发和胡子，基本上把他的整张脸都遮住了，在灯光下，老人的脸不似在门外时看起来那么苍白，可能是在这种封闭的地方呆的时间久了的原因，老人的眼睛非常呆滞，整个人都透着一种神经质的感觉。穿着有些脏了的白色衬衫和深蓝色吊带裤，露出的手非常粗糙却依然力量充沛。么么依言坐在圆桌边的一把椅子上，老人还往另一间屋子里走，么么才发现，这个老人的左腿好像有些不方便，有点瘸。
　　“那个……需要我帮忙吗？”么么小声的提议。
　　“在哪里坐着。”老人没有理么么，走进了屋里，屋里发出瓷器的碰撞声，没一会老人就拎着一个茶壶出来了。
　　“喝。”老人把茶壶和一个带着缺口的碗砰地放到么么的面前，么么被吓得一缩，然后乖乖的拎起茶壶倒了一碗水。
　　“你为什么会跑到这个地方来？”老人问。
　　“我是被丧尸追到这里来的。”么么老实回答。
　　“丧尸……”老人的手微不可查的抖了一下，“什么丧尸？”
　　“就是一群死掉又活过来的人……他们都是活死人，只要被他们咬到了，就会变得跟他们一样，这边应该还没有被感染的人吧，这一片地方我都没有看到有什么人呢。”
　　老人像是什么都没有一样继续问：“追你的丧尸有多少？刚才给你开门的时候，并没有看到你说的丧尸。”
　　“我在山那边把他们甩掉了，他们的手脚僵硬，爬山很慢。我太饿了，想吃点东西，可以给我些东西吃吗？我吃过就离开，不会给您添麻烦的。”
　　“不会给我添麻烦……等那些东西爬过了山，不就到我这里来了？”老人在嘴巴里面小声的嘀咕，却没有让么么听到，他从椅子上站起来，么么见老人黑色的靴子上有些暗红，也没有说什么，只是这个老人和这个家，让他愈发的感到诡异。
　　“你在这里坐着，我去给你弄点吃的东西。”老人的眼睛盯着么么，么么被老人的眼神盯的脊背上的寒毛倒竖，危机感从心底升起，老人走了两步，又停了下来，“要坐好，不要乱跑，知道吗？”
　　么么点头，老人又走进了，之前拎茶壶的那个房间里。么么踮着脚走到那个房间外往里看，房间里也有一盏昏黄的灯，老人背对着门，正在端一口锅，里面好像有准备好的食物，在老人转过身前，么么又坐了回去。
　　“这是肉，你吃吧。”老人端着一个非常大的碗，放到么么的前面。一节很大的肉骨头，外面包着厚厚的肉，暗淡的肉汤里还飘着像是脂肪一样黄色的东西，在碗里晃来晃去，因为老人粗鲁的动作，桌子上洒了不少的汤水。老人就站在么么的旁边，手里拿着剁骨头的刀，居高临下的盯着么么，眼睛一眨不眨的。
　　“这个……是……给我吃的……”么么已经极力的想在脸上挂起笑容，但是这种诡异的气氛，却让么么根本笑不起来。他在心里喊了一千遍一万遍的叶，可是叶还是没有出现在他的面前。自从自己怀孕之后，很多事情都受到了影响，包括自己对叶的呼唤，叶根本就听不见。本来他就是仗着这个时候叶除非在他的身上装了追踪器，不然就别想那么轻松的找到他，他才从族里跑掉的，可是么么现在心里的后悔全部都磊的快比山高了。
　　老人把手里的刀往桌子上一剁，刀刃就砍进了桌子里卡着，“快吃！”
　　么么的一双眼睛在房子里转了一圈，根本就找不到哪里是可以逃跑的地方，眼前的这碗汤，怎么看都透着一种诡异感，么么不敢动它。
　　“你别看着我行吗？你看着我，我吃不下……”么么小声的说，老人不管，把刀抽出来，又往桌子上剁了一次，么么浑身一抖，那碗汤又晃着撒出了半碗……
　　“嗷嗷嗷……”隐约的嘶吼声传来，听着好像就在屋子里一样，么么一惊，老人的脸色也是一变，还没等么么问出口，老人就抽了刀往门口走，走到门口又回头看了眼么么，那眼中含着警告，“乖乖在这里吃你的东西，哪里都不要乱跑，窗户和门也不要去找……”老人就说了这么多，但是迟钝如么么也看出了老人这警告的后面是什么，么么有一种刚出狼窝又入虎穴的感觉。
　　听着老人的脚步越来越远，么么赶紧站了起来，跑到门边，将自己的眼睛化为兽瞳，才看清黑暗中的老人确实是到楼下去了，然后马上跑到了疑似厨房的那个房间。
　　老旧的器具看起来都有了一段的历史，放在案台上的砧板上，还留有血色和肉末，房间里有着一股血腥味和肉体腐烂的味道。么么在厨房里找了找，最后在一个木板的后面，找到了一个像是冰箱一样的铁柜子，而这个铁柜子的缝隙处，有许多的鲜红色的血留在外面，如果不是他找的仔细，这个铁柜子根本就不会找到。
　　么么有些迟疑的伸出手，握住铁柜子的把手，然后往外拉……
　　“恶……咕……”么么一把把铁柜子关了起来，捂着自己的嘴往后退，浑身虚弱的蹲在地上，脑海中还是刚才打开铁柜子时看到的情景。
　　一个四四方方的空间里全部都是胡在壁上的肉末和塞满了柜子根本分不清是哪里和哪里的肉……深浅不一的血红色，淤积在一起凝固起来的血块……那些被用刀刮过的骨头，分明不止是一个人的尸体，还有那些被剁下来的手脚……
　　么么从厨房里跑了出来，一眼就看到了放在桌子上的那一大碗的肉，已经饿的有些发虚的么么这回真是一点胃口都没有了。

　　生化危机 12

　　发呆的么么是被一声惨嚎声惊醒的，声音是从房子下面传上来的，听着有点不真切，仔细听来有点像是那个老人沙哑的声音。么么小心翼翼的走到门边，然后化出自己的兽瞳，沿着木制的楼梯，轻手轻脚的往下走，老人的惨嚎声只是响了一下就没有了，只有之前听到的嘶嚎声不时传来。
　　么么听得出这个嘶嚎声是属于丧尸的，他被那些丧尸在后面追了那么久，这种声音这两天是一天到晚的在他的耳边回荡，他当然能够听得出来。么么可以想见，房子外面的天空一定是蔚蓝的，阳光一定是耀眼的，可是这个被封闭的死死的屋子里，除了那昏黄的光线以外，什么都没有了，气氛是昏暗压抑的让人的心情也跟着沉重，不好的感觉越来越强烈。
　　叶、戈廖、此非三人走在一起，商讨了一下接下来的行动。首先找到那只擅自从族群里跑出来的小狐狸，接着最好是在病毒完全将整个地球全部吞噬之前，离开地球，虽说三人都不是凡人，可也没有挽救这个T病毒造成的局面的能力，离开地球后的生活，也就是离开地球之后需要考虑的事情了，暂时不做讨论。
　　戈廖会推演之术，这个能力还是戈廖最近才重新可以使用的，从T病毒蔓延开始，戈廖可以明显的感觉到地气的混乱，本来早就不能用的能力竟然又恢复了过来，于是要找到小狐狸的行踪也就并不困难了，先是确定了小狐狸的大体方位，三人便向着那个方向前进，在走到了大概的区域后，三人发现，这个地方竟然是一处地广人稀的平原地区，距离浣熊市也有非常远的距离了，戈廖从某方面来说对小狐狸也是了解的，特别是小狐狸的迷糊体质，无奈的笑了一下，伸手向叶索要小狐狸的贴身之物，叶板着他的棺材脸和戈廖沉默的对视。
　　“是用来确定小狐狸具体的方位的，要是没有的话，我们就只好慢慢的找寻了。”戈廖解释，他的能力还没有达到只要想着就能够知道另一个人的具体位置的程度。
　　在沉默了半晌后，叶略带小心的从自己的怀里掏出了一件……嗯……肚兜。戈廖和此非看到此物后诡异的静默了一会，脑海中瞬间转过许多的不和谐画面，戈廖维持着他温和的笑容，接过那个颜色鲜艳，绣着大片妖艳的，没有见过的花朵的肚兜，想来这些花朵应该是叶家乡的植物吧，没想到看起来这么严肃刻板的叶，爱好这么广泛啊……戈廖在对叶的爱好表示惊奇的同时，内心中也有一种理解，这两个人的爱好在某一方面来说还是有着共同点的，戈廖从眼角的余光中看了眼站在一边的此非。
　　此非从和戈廖重逢开始，不论是性格还是语言都变得很奇怪，有的时候让戈廖觉得是另一个“此非”，有的时候又好像是冒出了第三人格一样，行为也非常的怪异，时而嬉笑怒骂，时而静默无声，可再是怪异，看到后来又觉得，这就是他的此非，可能是在两人分开的那一段时间里发生了什么事情吧。
　　有了么么的贴身之物，在特定的范围内，搜索起么么的具体方位就变得简单了很多，三人根据搜索出来的结果，一路往西，平坦的草地上寂静的诡异。
　　“空气有点不对，风吹过来的味道还有腐烂的味道，如果没有错的话，前方很可能会遇到大量的丧尸，数量很可观。”一路行来，此非的精神渐渐稳定，又慢慢的变成了往常的那个有些沉默的此非，跟以前相比，却没有了那么难相处的感觉。
　　三人都不是普通人，在此非开口前，戈廖和叶也感觉到了一些信息，在互视了一眼后，都从对方的眼中看到了同样的警惕。
　　一直往前走，是一个不算很高的山坡，山阻挡了风的吹拂，三人一起爬了上去，在爬到了山坡顶后，往下看去，三人的眉头都是略微的一皱。
　　山坡的上空风很大，从山的西边吹来的风饱含了腐烂的臭味，这臭味都被风给带到了山顶上又吹了过去，山坡的下面还是平原地形，只是这一眼望下去，竟然全部都是密密麻麻的丧尸，这些丧尸很有目的性的朝着同一个方向在移动，顺着丧尸前进的方向看过去，是一个独立的小楼孤零零的立在这一方平地上，被一层叠着一层的丧尸扒在上面，远远的看过去，那些扒在房子上面的丧尸，就像是蠕动的软体动物。
　　此非抬起衣袖捂住自己的鼻口，皱着眉，“好恶心的味道……”偏头一想，此非的手指在空中划了一个圈，那些腐臭的味道就都被此非隔到了身体之外，此非有些小开心的弯了唇角。
　　戈廖看了此非的作为，还有此非唇角的笑，不自觉的，面上的笑容也变得柔和了许多，看了眼一边的叶，指着那栋独立的二层小楼道：“那只迷糊的小狐狸，应该就是在那间屋子里。”
　　三人对于下方的那些丧尸并不是很在意，这些丧尸的攻击力对于三人来说还比不上一个训练有素的普通人，最大的威胁就在于，要是被他们伤到了，可能会被传染上T病毒，虽然对于自己的身体都非常的有自信，但还是不想拿自己的身体去做实验，看看会不会被这些东西感染。
　　下方的平地上的情况对于三人来说还不算坏，数量可观的丧尸将独立的小楼围着，那些门和窗户的地方都遭到了一定程度的破坏，但由于这栋房子从内部的防护做的还不错，到现在为止还没有丧尸攻进这栋小楼里。新的一批丧尸向着小楼前进中，在几乎遍布了所有视野可及的地方，这正在前进的丧尸和小楼那一片地区的丧尸形成了一块真空地带。
　　叶在听了戈廖的话后，立刻就准备从山坡上下去，那些背对着他们的丧尸，到现在还么有发现站在山坡上的他们，但是还没等叶动作，在小楼的楼顶上，就出现了一个瘦小的身影，白色的衬衫、白色的狐狸耳朵还有白色的尾巴，面貌可爱的少年从屋顶上的一个开口的地方爬了出来，很害怕的样子，脸上是要快哭出来的表情，大大的眼睛中含着眼泪。
　　二层的小楼的屋顶是用红瓦铺出来的，两边向下倾斜，一般情况下，屋顶下方的这个三角形的空间都是被用作阁楼来储藏东西的，此时么么正从屋顶上开口的一个小窗户里努力的往外爬，在他大半个身子都爬到了外面的时候，很清楚的可以看到一个枯瘦的全部都是血的手也跟着伸了出来，抓住了么么的腿，接着就是一张铁灰色的，脸上的皮肤都破了好几个洞的头也跟着伸了出来，直接往么么被抓住的腿上咬了过去，害怕急了的么么也知道不能被这些东西咬到，另一只脚死命的往回踢过去，也许是危难关头的大爆发，么么一下子就把那个将要咬到他的头的颈椎给踢断了，那个头整个的往后吊着。
　　因为伤到了椎骨，这个丧尸的身体也就软软的瘫了下去，抓着么么的那只手也松了，害怕极了的么么哪有时间管这个丧尸怎样，手脚并用的顺着红瓦往上爬，一边爬一边掉眼泪，下边叠在一起的丧尸们看见了从房子里爬出来的么么变得更加兴奋，嘶嚎声一阵大过一阵，本来就被破坏的很严重的门窗，被这些兴奋起来的丧尸们破坏的更加严重，一大群的丧尸突破了那些被钉的严实的窗户和门冲了进去，而堵在外面的丧尸们盯着房顶上面的么么，迫不及待的伸出手往墙上扒，结果一层叠着一层，越叠越高，只有二层高的小楼很快就被那些大量的丧尸扒到了房檐，而那些从远处赶去的丧尸们也都加快了速度往小楼的方向跑了过去。
　　叶看到了么么的情况后，一言不发的就从山坡上加速跑了起来，像是一只被射出去的离弦之箭，燃烧着火焰，直接从那些前进中的丧尸中杀出了一条通道，清明的一直没有变过的眼睛和表情，与他身上的那种疯狂的像是烈火一样的感觉完全不同，即使知道叶这个外星人的能力肯定非同一般，也知道这些普通的丧尸对于他们这些人来说构不成什么威胁，但是看到眼前的这种情景还是让人觉得震撼。
　　横飞的血肉与肢体，这些前进中的丧尸们被叶吸引去了注意力，前仆后继的扑向叶，却都被叶周身燃烧起的奇怪的火焰吞噬，在一瞬间化为灰烬，叶的脚步没有停顿的往前冲去，从山坡到达那栋独立的小楼的直线距离大概有五千米左右，而叶只用了十秒钟不到的时间就冲到了屋檐下，凡是他所行过的地方，形成了一道直线的真空，丧尸们全都嚎叫着往叶的方向冲了去，么么很显然的也发现了冲过来的奇怪的“火人”，呆愣愣的趴在屋顶上的么么看着那个火人跳到屋顶上，非常快速的清除了那些叠在小楼边的丧尸们，然后一把就抱起了么么。
　　被抱着的么么呆呆的盯着眼前的这个人的侧脸，平时总是平静无波的眼角有些微的上挑，戾气满溢，么么的两只手捂着自己的砰砰砰乱跳的小心脏，脸变得红彤彤的，回想起来跟这个人第一次见面的时候，这个人就是这样，像是天神一样出现在他的面前，满身的杀伐之气，把他从那些长得很奇怪的怪物堆里救出去，明明长的不帅，平时的时候也跟个木头一样，可是每当他上了战场，面对敌人的时候，那种决断的、狠戾的气质，却让他觉得好帅好帅，总是控制不住自己的一颗小心脏，满心满眼的都是这个人……作者有话要说：从前天晚上开始头疼的跟要炸了一样，一个晚上没睡着，然后昨天去吊的水，今天感觉好多了，可是本本被母亲大人当作人质扣留……TAT所以更新变为两日一更，要是行的话我会尽快恢复日更的，呜呜，我讨厌吊水，今天又去吊水了，明天还要继续，好在头没那么疼了，昨天的时候真的好想死掉算了，整个头都是往外爆的感觉，奶奶还给我立的筷子，说是遇到走了的亲人了，呜呜……

　　生化危机 13

　　站在远处山坡上的戈廖和此非因为风向的原因，下面那么多死伤惨重的丧尸们还是没有发现他们两人，山坡上的风有点大，把两人的长衣往后吹去，长长的发也飘在半空中，戈廖淡淡的笑，“那只迷糊的小狐狸现在看起来眼里除了面前的那个人，谁都看不到了。”
　　此非转头瞥了眼笑着的戈廖，这是戈廖这几天以来笑的最轻松的时候了，再看看远处抱在一起的两个人，小狐狸周围那种满满的粉红色泡泡的气场非常的明显，此非点头，“不仅看不见，也听不见。”此非的眼睛不由自主的盯了会小狐狸的肚子，没有看出什么，有些失望的收回了视线。
　　戈廖淡了笑容，把自己的注意力全部都放到了此非的身上，两人好像又回到了刚刚重逢的那个时候，一同在一起旅行，看看这个熟悉却又陌生的世界，从自己的实践中去感受这个美丽的世界，此非虽然在人前的时候很少说话发表自己的观点，但是在只有两个人的时候，此非也是会面瘫着一张脸开始他完全不自觉的吐槽行为，让人觉得好笑又可爱的不得了，恨不得把他整个人都藏起来。
　　现在的此非跟当时的状态是那么的相像，总是他们两个人一同行动，然后在大家不注意的时候发表自己的观点，还是那样认真却让人感觉好笑的言论，还有他们两人之间流动着的和谐的氛围。
　　戈廖已经不想去思考，为什么“此非”会在那个时候对他下杀手，也不想去愧疚，自己对此非的伤害，看着那边紧紧搂在一起的叶和么么两人，戈廖的心里从来没有如此安定过，不自觉的那句话就脱口而出，“非，我喜欢你。”
　　原来一直盯着叶和么么两人的此非像是突然被施加了定身咒，愣了好一会才转眼看着戈廖，以为自己听错了，“你说什么？”此非的面上一片的茫然，虽然自从另一个“此非”消失后，此非的心里也想着要和戈廖重新培养感情，但是想来想去也应该需要很久的时间才能够确定对彼此的心意，没想到，在这里就莫名其妙的被表白了。
　　“我说，我爱你。”戈廖的笑容如此温柔，他感觉自己的内心是如此的安定而又不可动摇，看着戈廖的此非从戈廖的笑容中感受到了戈廖的心，但此非的心中升起的不是一种温柔而又笃定的感觉，却是一种飘飘然、空落落的不着边际，像是在梦里轻轻滑过的风一般。
　　“我……”此非的脸上泛起红晕，又在下一瞬间归于平静，他的神情似乎有些苦恼、不安定、不确定却在心里还有些小小的甜蜜……
　　他们两人是如此认真的陷入两人共同的空间里，却被一声恐怖的吼叫声惊醒，在惊醒的下一瞬间，戈廖猛的冲向此非，抱住此非的身体就从站立的地方弹跳了起来，跃到半空中，两人之前所站立的小山坡，被一把巨大的铁锤样的东西一锤子砸出一个巨大的窟窿，这把铁锤子的尾端连着一条长长的粗大的铁链，光是锤子的把柄就有一个正常人躯干的粗细，磨的光滑发亮的铁锤和铁链上，沾染着许多的暗红色的干涸的血水，在铁锤子上，还隐约可以看见粘在上面的肉糜断肢内脏，一个巨大的身影几乎有这个小山坡高，铁链就连在这个身影的身上，而这个身影抓起铁锤子追着戈廖和此非就继续砸了过去。
　　戈廖抱着此非刚落到小山坡的一边，还没站稳，铁锤子就跟着砸了过来，戈廖只好抱着此非不松手在小山坡上急速的奔跑起来。
　　那个拿着铁锤子的高大身影行动虽然迅速，但也只是相对于那个巨大的身形来说的，在戈廖奔跑起来之后，很快就把这个身影甩在了身后。这个地方几乎都是平原地形，一眼望过去，几乎没有什么东西可以隐藏，好在戈廖和此非所在的地方除了这一片地方的小山坡外还有么么往这边的平原跑来时候的树林，戈廖抱着此非，迅速的奔进了树林中。
　　高大的身影行动起来自然比较慢，可是每踏出一步也相当于普通人的五六步的距离，跑进了树林中的戈廖和此非终于可以好好的看清这个突然冒出来的东西长的什么样了，刚才还在互相“表白”的两人都暂时先把那件事情放到了一边，紧盯着这个突然出现的巨人。
　　这个巨人长的非常高大，铁灰色的皮肤，和那些普通的丧尸差不多的颜色，身上的肌肉却是非常的紧致，透过皮肤仿佛可以看见在他皮肤下面的每一处肌肉的纹理。赤、裸的身体上，只是在下半身上穿着一件破布似的褂子，巨大的脚掌根本就没有他能穿下的鞋子，往上看去，就是一张被套在三角形铁面具下的头，整个头颅都被套在那个边角尖锐的三角形铁面具下面，露出来的两只眼睛中看不到任何的东西，只有一片的眼白，像是塑料玩具球一般的在眼眶中转动。
　　这个巨人的身上缠着长长的铁链，这些铁链从他的身体中穿进去再穿出来，链子连着后面的大铁锤，巨人的手抓着铁锤的柄，慢慢的往树林这边移动，托在地上的铁追把长满青草的平地上拖出一道长长的沟壑，那些遍布的丧尸们，被这个巨人毫不留情的踩死，只要是妨碍了巨人的行动的，全部都是直接被巨人碾过去。
　　此非疑惑的看着往他们这边靠近的巨人，他自从跟另一个“此非”融合后，自己的力量已经完全的恢复了，与此同时，有许多的记忆也回到了他的身体里，包括那些天里被弄到了伞公司的分部里，发生了什么事情，他自己也知道了，甚至是那些科学家里往他的脑子里灌输的东西他也都重新整理过了，可是在那些资料中，完全没有这个巨人的相关资料，难道说，这个巨人是新的变异体吗？
　　丧尸并不难对付，就算他们数量庞大，对于叶来说也并不难处理，在把小楼周围的丧尸们全部解决了之后，冲进房子里的丧尸们也冲到了阁楼里，通过那个窗户，还能看到，之前被么么踢断了颈椎瘫倒在地上不能行动的丧尸，依旧躺在地上，眨巴着眼睛，张着血盆大口，执着的望着窗户外面。那些冲都了阁楼上的丧尸们很快的挤到了窗户边，一个一个的往外爬。
　　小狐狸么么还在痴痴的望着抱着他的叶，而叶却感觉到了突然出现的波动，转头望向小山坡，就看到了抱着此非奔跑的戈廖，还有追在他们两人身后的，突然出现的巨人，这个巨人的出现让叶带着煞气的木头脸更加严肃，直接把一个手雷，从快要散了的屋顶拍了进去，然后叶就抱着忘我的小狐狸从屋顶上直接跑进了远处戈廖和此非躲藏的那个树林里，而在叶奔走后的第三秒，整个小楼从它的缝隙中冒出了炽白色的光芒，最后，小楼在一阵白光中消失了，那些咆哮着、嘶吼着的丧尸们，也是一个不剩的全部消失。
　　巨人也被这种强光刺激的嚎叫起来，只是转眼间，巨人的半个身体也都没有了，奔进了树林中的叶直接扑向了戈廖和此非两人，三人一起扑倒在地，闭上眼睛，就算是闭着眼睛趴在地上也感觉眼前全是一片的雪白和炽热，在白光过后，四人也是隔了好一会也能看见东西，眼睛在短时间内，睁开了看到的也是一片的白光。
　　“这是什么东西？”此非其实想说，这是什么鬼东西。
　　“高热能聚合体手雷，因为好久没用，保质期快过了，所以我把它拿出来用了。”叶睁着一双炯炯有神的眼睛，严肃认真的看着此非，其实他的眼前还是一片的雪白，什么都看不到，只是根据声音的方位来判断说话者的位置的。
　　“……保质期……保质期如果过了会发生什么事情吗？”此非继续问，他的眼前也还是一片的白，而一边的戈廖也是睁着看不见的眼睛，笑的很温柔的看着叶，只有么么还有点脑筋转不过来的环着叶的脖子，很疑惑为什么突然世界都变成了白色的，刚才叶把么么压到了身下，么么根本就不知道发生了什么事情。
　　叶回答的依然很直接，“爆炸。”说完又补充了一句，“放心，我的身上就剩那一颗高热手雷了，不会突然爆炸的。”
　　你要是不说的话反而不让人担心……戈廖和此非默。
　　“什么爆炸，有什么东西爆炸了吗？”完全状况外的么么奇怪的提出疑问。
　　……一群乌鸦飞过。
　　过了一会，眼睛的视力总算是恢复了过来，叶这个外星人出手的高热能聚合体手雷果然是有质量保证的，从他们现在所站的这个几乎被烧完了的一片枯黄的树林往小楼那个方向看去，一地的焦黄，那些刚才还在满地跑的丧尸们，现在全部都成了飞灰被风吹到了天空，那个追着戈廖和此非的巨人，也被烧得焦黑，地上就剩下一个焦黑的影子，就连那个巨大的斧子也变成了铁水，顺着地形凝固成奇怪的形状。其实最震撼的，还要属这一块区域的地形……
　　“这算是人工盆地了吧。”此非难得的冒出了幽默感，指了指应该是以小楼的那个位置为中心凹下去的一大块地域。
　　“嗯……”戈廖附和。
　　“在我们联合政府的对外探索中所使用的地形改变装置，却是是有很大的一部分理论跟这个手雷的制造理论是一样的。”叶严肃的点头。
　　“哇～好厉害哦～”不明真相的么么摇着尾巴，坐在叶的肩膀上鼓掌。
　　……乌鸦继续飞过……作者有话要说：濉…各种掉的好惨啊，虽然本来就很惨了……o(幡洇)o 唉要开学了，大家也都加油啊～

　　生化危机 14

　　找到么么以后，几人当然是要离开这个“人工盆地”，看如今这个病毒的传播速度，几人已经放弃了到机场坐飞机离开的想法，就连到海边坐轮船的想法也同时放弃了。突然出现的那个巨人，看起来，应该是由丧尸进化出来的，在这么短的时间内，丧尸就进化到了这个地步，几乎就是不可思议的事情，人类的沦陷不可避免，就算是各个国家联合起来也不一定能将这个病毒的扩散抑制下来，更何况，想要叫各个国家联合起来也不是一件容易的事，各种各样的摩擦和竞争不可避免，当他们真的可以把主要的力量放到病毒的这件事上面的时候，估计地球已经离灭亡不远了。
　　专业的问题交给专家来解决，此非几人虽有非人的力量，对于病毒的了解，可能还比不上一个普通的专业人士，就算叶是来自科技更加高端的星球，但是他的主攻方面也不是病毒，对于这件事情的帮助也只能放到去联络联盟星球请求帮助而已。
　　在几人围在一起开了个小型的“会议”后，最后决定跟着叶一起离开地球。这个决定听着有些不可思议，特别是对于戈廖这个“老古董”和此非这个“普通人”来说，但是随着病毒的扩散，正常的人类生活必然崩溃，到时候连活着的人类也不知道还能有多少，又有多少人类可以坚持到这一次的灾难过去。
　　想要离开地球，方法有两种，一种就是星球间的传送阵，也就是琉璃他们妖族一起构建的那个传送阵，可是现在想要到达太平洋对面的那一片土地，对几人来说都是一件困难的事了。从丧尸事件开始，估计，只要是有修炼的人，都能够感觉到地气涌动、灵气逸散，可以补充进身体中的灵气不断的在减少，在现在这个时刻，想要使用大型的术法都要先考虑好了再说，说不定你一个术法掏空了身子里的灵力，然后外界又无法补充，到时候一个修炼的人就变得跟普通人一样了。恢复了力量的此非和戈廖一个长途传送用出来，消耗的灵力可不是一点半点，就算是到达了传送阵那里，也没有可以支持传送阵运行的能量……这个主意被几人毫不犹豫的PASS了。
　　另一个中方法就是由叶提出来的，叶是宇宙各个星球间的监控者，经常要在各个星球间进行传送，身上自备了一个小型的传送装置。只是在么么召唤他的时候，他为了到地球来，使用完了装置里所有的能源，如果想要再次启动，就要补充足够的能量。他的身上从上到下都是高级装备，可惜没有相应的可以启动的能量。叶的传送装置不同于传送阵，会出现在宇宙中短暂停留的状况。
　　太空中的环境可不是开玩笑的，随便把一个人毫无防护的扔到太空中都是必死无疑，好在几人都是不怕的，叶也有自己的防护装备，于是决定用叶的传送装置离开地球。
　　可以作为能源的东西有很多，风能、水能、太阳能、热能等等能量，可惜这些身边存在、触手可及的能量，叶却用不上，经过叶的考察，地球上可以被他利用的能量也不多，各种矿物质中的能量很高，他的机器可以吸收利用的多为宝石和石油等物，于是在三个赞成票和一个弃权票的状况下，四人一路往西，决定进军一处大型的石油贮藏地。
　　叶收回手上圆盘形的器具，只一个握拳的动作，刚才还在他手上发着光的淡绿色物体就消失无踪，小狐狸么么讨好的坐到叶的身边，把自己窝到刚坐下的叶的怀里，舒服的在叶的脖子边蹭蹭，“你刚才在看什么东西啊？”对于叶的身上时不时的冒出奇怪的东西来，么么早已见怪不怪，叶对于自己身边的环境总是非常的关注。
　　“病毒扩散情况。”叶答。
　　么么有点纠结，对于这种科学性用语他总是不明白，可是从叶的口中听到的却大多数是这种语言，“什么是病毒？什么是病毒扩散？看病毒扩散干什么？你看出什么东西了？”
　　对于么么的十万个为什么叶也是早已习惯，给么么调整了一个舒服的姿势，确定么么不会被晚上的凉风吹到后，叶解释，“我是在看有多少人变成丧尸了。”叶知道用什么样的话语才能够让么么了解，么么关心的东西从来都不那些他不懂的东西。
　　“看丧尸？”么么可怜兮兮的皱眉，“这些东西没有僵尸厉害，但是跟僵尸比起来，他们的数量增长的好快，么么不喜欢这些东西，么么怕。”
　　叶木板似的面部表情毫无变化，只是安慰性的拍拍么么的后背，坐在火堆另一边的戈廖看着两人的互动弯起嘴角，看了眼旁边不远的此非，也伸手在此非的背上像是安抚一般，轻轻的拍了拍，看着满眼温柔神色的戈廖，此非想起了白天时戈廖的表白，这个时候才有了点真实感，面上有些发热，不自在的把头转开，又往火堆里添了棵柴，问道：“现在的T病毒扩散状况如何？”
　　叶抬头，一板一眼的回答：“以浣熊市为中心呈辐射状扩散，原本的扩散速度就很迅速，但是大概从前天开始，扩散的速度猛增，现在，这一整片的北美大陆都已经遍布，按照之前全球的客流量、入境情况等推算，现在的全世界范围之内，都已经有T病毒的分布……”
　　此非说不清是个什么感觉，他对于整个人类社会都没有多少好感，投胎转世的这么多年加起来，跟人类接触最多的时候，受到的也是恶意的对待，他曾经也在内心中狠狠的诅咒过，希望整个世界都毁灭，可他自己也知道，那个愿望太过于渺茫，就算人类有灭亡的一天，也是很久很久以后了，那个时候的他估计都已经化成黄土了，可是他现在真正的感觉到了人类的末日，却觉得非常的不真实，像是梦一样。非常奇怪而又荒谬，不知道应该怎样形容，再想到他们几个准备到外星球去，就更加的感到像是在玩游戏了……没有真实感。
　　此非恍惚了一下，望向缩在叶的怀里，看起非常乖的么么，“为什么你会被那么多的丧尸围起来？在我们找到你之前都发生了什么？”因为从找到么么后，几人就一直处于马不停蹄的状态，所以到现在还没有问过么么发生了什么事情。
　　么么眨着圆溜溜的眼睛，瘪瘪嘴，“我想来看你们……”么么的眼珠子在几个人的脸上转了一圈，本以为大家都不会关注他的这件事来着，结果还是被此非大坏蛋给提了出来，他都这么乖了，还是不放过他，么么见大家都很认真的盯着他，想听他说下去的样子，有些不情不愿的继续开口，“我听说此非开了一个很大的公司，就在浣熊市里面，想给此非和戈廖一个惊喜的说……”么么嘟着嘴，“结果跑到那里面去却一个人都看不到，整个城市都跟个死城一样，等我想离开的时候，却冒出来好多的丧尸，我很怕这种东西的啦～所以就在那里面跑来跑去，最后开着车跑出去了。
　　“之前还有很多的人可以打听到浣熊市的市区，可是出了浣熊市以后我就开始找不到人了，找到的都是很多的死人，然后这些死人全都诈尸了，我就一直在跑，可是后面跟着的那些东西的数量却越来越多，后来就跑到了那个房子里去了。我很饿啊，就想吃点东西……”么么想到了那个老人给他的食物，整张脸都拧到了一起，“那个小楼里面有一个老人，他想杀了我，一开始的时候还给了我一盆人肉汤，那个老人养了一只丧尸在地下室。听那个老人说，那个丧尸是他的女儿，他们原来也不是那个小楼的主人，那一家的人都被老人给杀了，我在厨房看到的那些断肢都是那家人的……那个老人把自己和他的女儿都封在那栋小楼里，平时吃的东西就是那家人的尸体，那些尸体快吃完了，正好我又去了，他还想把我也给杀了……
　　“老人的女儿在地下室，他被他的女儿咬了……那些都是老人被咬了之后告诉我的，当时他的女儿就被绑在一边的椅子上对着我叫……”么么说话的声音越说越小，最后把自己缩成一颗球，窝在叶的怀里不动了。
　　叶和此非、戈廖三人一阵沉默，然后叶把么么就着他这一颗球的姿势抱了起来，走到了一处斜坡的草地上，躺了下去，此非和戈廖都看不到他们两人的身影了。
　　叶抱着么么侧躺在了草地上，不论这一片大地上到底发生了什么样的事情，天空还是不曾改变过，叶的身体有些微弓，用手臂支着自己的身体，正好为么么挡去了吹来的凉风，伸出手在么么嫩嫩的脸上戳了戳，么么本是抱着叶的腰，整个人都是缩在叶的怀里的，两个无精打采的耳朵抖了下，闷闷的声音从叶的怀里传了出来，“叶……我好想你。”
　　叶的嘴角几不可见的弯了下，声音听起来却还是没有多少改变，嗯了一声，表示自己听到了，收回那只戳么么的手，认真的听着么么说话。
　　么么闷闷的声音继续传来，“这几天我一直在心里喊你，希望你快点找到我，可是你却一直没有出现。”
　　“你有小宝宝了，我们之间的联系有点混乱，很多时候会听不见。”叶说的是实话，缩在叶怀里的么么气愤的张开嘴就往叶的胸口咬了下去，叶的身体一震，肌肉紧绷，感觉到么么咬的地方真是太准了，虽然隔了一层衣服，可他却能清楚的感觉到么么的舌头舔到了他的乳、头上。叶很严肃的感觉自己的身体有某些地方不淡定了。作者有话要说：嗯，接下来感觉就要H了……要不要来点很少的肉呢？【摸下巴】么么咬的真是太顺口了o(s□t)o

　　生化危机 15（完结）

　　叶是一个自律非常严格的人，对待性的看法也非常的接近于老古董。他可以有没有性的爱，却不可以有没有爱的性。叶的种族是一个有着非常高度自制力的种族，在这个种族中的人，各个方面都和人类非常接近，但是在情感上却没有人类丰富，但是他们高度的自制力却使他们拥有非常强大的韧性，终生都可以为了同一个目标而不停的奋斗。唯一例外的体现，就是在他们的另一半上。
　　叶这个种族就像是地球上的狼一样，高度的组织纪律性、战斗性以及忠诚于伴侣，只有在和伴侣相关的事情上，才能让人感觉到他们内心中其实也是存在着丰富的情感的。
　　当么么的举动带动了叶内心中的情动时，叶也是一个非常疯狂的人的。一个翻身就把么么压到了身子底下，胸膛紧紧的相贴着，叶的腿把么么的下肢也密实的压在地上，隆起来的□自然也贴在么么的小腹上，刚才还有些愤然的么么转瞬间就从耳根开始发热，整张脸都变得通红通红的，抬着眼睛往上开，叶的眼梢又带上了只有在战斗中才会出现的那种带着媚意的煞气一般的勾引人的味道，就是这样的感觉，总是勾着么么的心魂，只会呆呆的看着眼前的这个人。
　　“那个……我……现在是在外面，而且我是有宝宝的人了……”么么小声的抗议，两只眼睛转来转去就是不看上方的这个人，明显的感觉到，眼前的这个人把他的隆起的下、体在自己的身上蹭了蹭，么么抗议的声音就完全的消失了，只觉得整个头部都是滚烫滚烫的，无法思考。
　　叶用自己的下、身在么么柔软的小腹上蹭着，眼睛微眯着，缓缓的低下头去，用自己的舌头勾住么么的耳垂，然后像是野兽似的强势，好像要把么么给直接吞了下去一样，在么么的意识变得迷迷糊糊的时候，叶看着被自己压着的么么眼神迷离，不自觉的低沉笑声从喉咙中溢出，在么么的耳边轻喃，“你刚才咬的很舒服，我们继续好不好？”
　　么么整个人都跟煮熟了的虾子有的一拼，叶的身体跟他贴的很紧，却又不会真的伤害到他的身子，么么可以清楚的感觉到，叶贴在他小腹上的那个物体上散发出的滚烫热量，还有那明显的脉动和愈加清楚的形状，么么只觉得从自己的尾椎上，有什么东西冒了出来似的，直冲脑海，让他不能思考，之前到底在想什么也都全部忘光光了，只是紧盯着上方这个人的眼睛，着魔似的点了头，接着就是一个窒息的吻，身上的衣服也在不知不觉间越来越少，摩擦在一起的下、身，舒服的让么么从口中不停的溢出呻吟……
　　山这边是火辣辣的激情戏，叶和么么好像都忘了在小山坡的另一边不远处还有两个人的存在，他们能忘记，可是此非和戈廖却不能假装听不见，凭着非常优秀的听觉，此非和戈廖直接享受了现场豪华版，在两人全都僵直了身体的情况下，尴尬的对望着，戈廖略有些不自在的咳了一声，把火堆用尘土和沙子给扑灭了，然后示意此非到另一个地方去，此非没怎么想的就答应了，毕竟在这里听着这种热火朝天的声音实在是一种折磨，特别是在他无法装作不明白的情况下。
　　走到了较远的一个地方，逆着微风，终于听不见小山坡那边的声音了，此非望了眼还略带火星的小火堆，开口问道：“点着火堆，不怕让那些丧尸找过来吗？”
　　戈廖笑笑，“不会的，叶有一个很好用的魔方，虽然在催动的时候需要使用不少的能量，但是这么一小块地方还是可以的，那些丧尸是无法感觉到的，所以我们完全可以在野外有一个安心的睡眠。”
　　“即使丧尸游荡的时候走到了这边？”此非挑眉。
　　“相信我们几个人都不会出现丧尸在眼前而发现不了的情况的。”戈廖靠近此非，低声说，用他迷人而又温柔的声音，“更何况，我舍不得让你受伤的。”
　　戈廖的眼睛中总是有着魔力，当他对一个人温柔的时候，便真的会让这个人感觉，自己仿佛就是他的全部，更何况，此非对于戈廖来说是如此的不同，戈廖把此非放在自己的心尖上，总是舍不得的，在这黑夜里，戈廖的温柔仿佛带着别样的吸引力，此非低下了头，想到了戈廖白天时的表白，既然两个人都想着要和好，都是把对方看的比自己更加的重要，那么，有的事情，就不必那样的执着了吧，只要这个世界上有一个他，那就是最美丽的事情。
　　此非笑了，那样的美丽单纯，比天上闪动的繁星更加亮丽，他笑着问：“廖……你在白天的时候说的是真的吗？你说你爱我，是真的吗？”
　　戈廖也笑了，真诚的，不加任何的修饰，“是的，我爱你，我会永远陪着你，不会离开你，你呢？”
　　此非释然了，他躺倒在这片草地上，柔嫩的青草，看起来生机勃勃，跟这个世界即将面临的末日好似毫不相关，此非的声音淡淡的，平静无波，“我们两个人，还真都是傻子一样……这么多年了。”
　　“是啊，好多年了。”
　　“我突然觉得累了，如果当初在你成亲的那一天，我直接把你给掳走了，你会怎么做？”
　　戈廖坐在此非的旁边，低下头，唇角带着温柔的笑容，“如果那一天，你将我掳走的话，我想我就不会再回去了……就跟着你一起隐居起来，只有我们两个人在一起，过着小日子，就好像还生活在那个院子里时一样。”
　　“那你的那些计划呢？我知道，在那个时候，你的心里还放不下……很多的事情……你想要有自己的一片天下，向很多的人去证明……”此非垂着眼眸，声音低低的。
　　戈廖也躺到了此非的身边，戳了此非一下，“你还没有回答，你的回应是什么呢？”
　　“你先把我的这些问题都解决了再说。”此非翻了个身子，背对着戈廖。戈廖紧跟着就贴了上去，“不要，我就是要你快点告诉我答案，你以为我不会紧张吗？还是先告诉我吧，就告诉我吧……”
　　此非从来不知道，原来在他身边，总是照顾着他、宠爱着他，永远温柔、体贴、高大的哥哥大人也会要这样赖皮的一面，感觉后面的这个人整个的都贴了上来，然后在后面晃啊晃的，就是想要此非先回答了他的问题。戈廖的指尖有一些轻微的颤抖，此非垂着眼眸盯着，然后就笑了，“我想永远和你在一起，你知道的。”
　　此非被戈廖翻了过来，戈廖的眼睛整个都是亮晶晶的，“你说真的？”
　　“从一切的最开始，就是因为我爱你，而我们两人在那个时候，却都不知道……”
　　此非的话还没有说完，就被戈廖紧紧的抱住了，戈廖的整个身体都在轻微的颤抖着，口中不停的呢喃着此非的名字，好像就这样，就可以抵达永恒的终点。
　　此非望着星空，他从戈廖的怀抱中，真切的感觉到了戈廖的感情，从他们之间这一系列事情发生的最开始，也只是因为相互爱着，却没有发现而已。此非伸出自己的两只手臂，向上，然后紧紧的将压在他身上的这个人抱住。
　　我爱你……已经这么久这么久了……
　　“你说，我们以后会变成什么样子？”此非和戈廖坐在草地上，望着天空中的月亮。戈廖的肩膀和此非的肩膀相抵着，也望着天空中的月亮，“我也不知道呢，也许我们两个人会在另一个文化和物种都完全不同的世界里好好的生活下去吧？”
　　“你这么肯定？”此非疑问。
　　“如果还有机会的话，可以再次回到地球，那个时候估计灾难也就过去了，我们两个人就在这里重建家园吧，回到我们出生的那个地方。”
　　“要是那个时候地壳运行的太夸张，所有的大陆都变成一块一块的了怎么办？”
　　戈廖思考了一下回答：“那我就把家的那一片给拼回去吧。”
　　“你确定？”
　　“起码要有一个住的地方不是？”
　　“好像那些丧尸真的晃过来了……”此非从风中闻到了熟悉的腐烂气味。
　　戈廖站起来，此非也跟着站了起来，“你说是转移还是战斗？”
　　此非微皱了眉头，“好庞大的数量……不论是怎么样，我们要不要先去通知一下叶？”
　　“……我们可能被包围了……先把这些都解决了再说吧……”
　　另一边，叶和么么的体力运动还在继续。晕乎乎的么么拍了拍叶，“叶……好像有什么东西过来了。”
　　叶在么么的身上继续抽、动，“你感觉错了……”
　　那边断肢与鲜血齐飞，这边却是依然火热……
　　题外：么么一把将压在自己身上兽化了的叶给拍了出去，“你个禽、兽～”声音之悲愤，不足为外人道也。
　　化身为禽兽的叶飞身压了回来，“你平时说我太过于木头，你知道生活需要和谐的。”
　　木头+禽兽=和谐生活
　　――摘自么么和叶的和谐小日子。作者有话要说：如果人家说正文在这里完结了会不会被K？其实戈廖和此非，要是往后说的话，他们两个人的生活真的很精彩，即使是在外星球上，要是真的写的话，估计就是没完没了了……呵呵，今天写着写着就莫名其妙的感觉应该结束了，然后就完结了，人家也不知道为什么，所以……请不要K人家的脸……【顶锅盖】关于番外：内定番外，“此非”和此非的H一篇，也许还有别的，但是不确定……rz要是亲们想要番外的就留言说下吧，人家也不知道要写哪些番外的说，你们要是不要的话就没有啦～时间就是今明两天～

　　番外：子非和此非

　　假如在故事的最后，是“此非”和此非走在了一起，会是什么样子呢？
　　此非经过这么多世的转世，终于明白了自己对于戈廖的感情，却也因为两人的错过而终于将戈廖放下，两人在离开了地球后终于分开，各自去寻找自己的生活去了。
　　“怎么，还在想我们的好哥哥吗？”一个笑嘻嘻的声音从此非的身后传来，直接伸手把此非手中的照片拿了过去，此非转头就看到倚在白玉石柱边上的“此非”，从他们两人分开之后，“此非”就有了自己的名字――子非，一个跟此非非常相像的名字，在听起来上。
　　子非在睁开眼睛后，唇角弯出纯良的笑容，自己给自己起的名字。
　　“他是我们的哥哥……永远都是哥哥而已。”此非把那张照片又拿了回去，夹在书页里，有风拂过，夹在书中的照片因着风儿晃悠着，让照片里那个有着温柔笑容的人的面容看着有点不清楚，此非用手指将照片按住，安静的看着照片里的那个人，指尖在照片里的人的颊边抚过，这样温柔的笑容，曾经是他奢望的美丽，而如今……
　　子非的手又从此非的背后伸了过去，一下子把书合上，厚实的书本在被合上时发出沉重的声音，子非的声音也有些闷闷的，“还说你没有在想他……你还是在怪我那一次想要杀了他吗？”
　　此非回过身，却被子非抱住，紧紧的压在白玉石柱上，子非的额头抵着此非的额头，那双总是透着讽刺、狡黠或者嘲笑等情绪的双眼中，此时却有些不安与不干，极力压抑着，“我的小非……”说着又顿住了，子非眨了下眼睛，不想在这个问题上再说什么，把眼中所有的情绪都在下一瞬间收了起来，呼出一口气，又挂上了戏谑的笑容，“小非……你要是还想哥哥的话就去找他吧。”子非向后退了一步，松开对此非的钳制，笑嘻嘻的像是满不在乎，却不知道，在此非的眼中看来，子非像是极力压抑着快要哭出来了似的，此非把头低了下去。
　　子非笑看着低着头的此非，等了会见此非没有什么反应，心底涌出一些苦涩来，迈起脚步就要转身，此非垂着眼睛，伸手就抓住了子非半转过身子的手腕，“我选择了你。”子非顿住，回头看着依然低着头的此非，“我选择了你，所以，我爱的那个人是你……我都想起来了，全部都想起来了，你知道的……我早已经不是最开始的那个我……你陪了我这么多世，我知道你明白的。”此非抬头，眼中从始至终的无波无澜，“你……”不要伤心，不要怀疑……
　　千言万语，可能也无法让子非的心里平静下来吧，他知道的，子非总是在意跟他们的哥哥相关的东西。
　　此非走进一步，贴着子非的身子，然后勾住对方的脖子，强势的吻了上去，想要你知道，现在的我爱的那个人就是你……
　　子非一愣，微张着口，感觉到此非的舌滑进了他的口腔，柔软细滑，在他的口中翻转舔、抵，让他的身子迅速的热了起来，刚才还在心里的那一种伤痛，瞬间就被这突然袭来的热与激动给盖了过去。他和此非在与戈廖分开后，两个人之间的相处，总是有一些生疏，即使是亲吻还是带着点拘谨，可是这一次的此非给他的感觉，却是如此的热烈，让他的身子，立刻就火热了起来，激动不已。
　　“你……非……小非……”子非呢喃着，强抑着从心中汹涌出来的激动颤抖，狠狠的拥着此非，强势的吻了起来，像是一头饥饿了很久的野兽，有些粗鲁的扯起了此非的衣服。
　　“我的小非，你是我的小非……”子非一把将此非抱起来，一只手环着此非的腰，一只手从下方托着此非，脑海中的理智都在身体中涌出的热力下消失的一干二净，脑海中回荡的，全部都是此非的魅惑，而他甘心受此魅惑。
　　脸红彤彤的此非被子非从地上抱到半空中，垂着头，倚在子非的身上。在地球上的时候，此非以为子非跟他已经完全的融合，消失了，但是到了这个外星球后才知道，子非原来只是陷入了深沉的睡眠，当时的那一种心情，他知道的，他是爱着这个人的，这么多世，这个人总是无怨无悔的陪着他，看着他，在这个人的心里眼里，就只有一个他，唯一的一个……
　　子非将此非扔到圆柱大床上，此非轻哼了声，浑身滚烫的热量让他的皮肤看起来粉红粉红的非常诱人，紧跟着，子非就压了上来，在此非的唇上再一次的啃咬。
　　“唔……啊……啊……”两人喘息的分开，子非的眼中带着愉悦而又火热的笑意，手指插、入此非的头发里，感受那种柔滑的感觉，“你爱我？”子非带着疑问，话说出口后，又接着说，“你爱的是我。”这一次是用的却是肯定的语气。
　　此非的面上微带着笑意，迷蒙的看着上方的这个人，他们两人的腿是交叉叠放的，此非的右腿微抬，就碰到了小子非，那种滚烫的热量和坚硬感，让此非的心脏剧烈的跳动着，吐出的气都像是经过了火道似的灼热。
　　“我爱你。”此非把上面的这个人拉下来，继续吻上去，也是不甘示弱的撕咬，两个人的世界里只剩下了兽性，迫不及待的将对方的上衣撕去，露出被衣服遮盖起来的身体。在平时看起来非常安静的此非和张狂的子非，在情、事中却有些相反，此非主动的让子非立着身子，那些被撕毁的衣服有的扔到地上，有的还挂在身上被腰带系着。
　　此非伸着舌、头，用自己的双唇舔咬着子非的下巴，一直向下，一口含住了子非的一颗乳、头，一只手不停的抚摸子非的上身，另一只手在子非的下、身上揉动，感受那迷人的，让他心跳加速的热量。
　　“啊……嗯啊……”子非的双手搭在此非的肩膀上，任由此非施为，此非的动作称不上温柔，甚至让子非感到略微的刺痛，可是子非的心中却非常的满足，他能够从此非投入的神情和火热的感觉中感到，此非是真的爱着自己。
　　此非一边咬着子非的□，一边伸手解开子非的腰带，那露出的底裤被小子非顶的隆着一个很大的包，看着就让人感觉非常的性、感，身体中的每一个冲动的神经都不停的在身体中冲撞。
　　“小非……”子非揉着此非的头发，让此非抬眼看着他，然后子非用一只手脱去自己身上的底裤，小子非弹了出来，子非的这个身体是由外星科技孕育而成，各项指标都是堪称完美，小子非自然也是完美的外形和大小，火热的，直直的向上，指着此非的脸，在弹出来时还弹到了此非的脸上，发出啪的一声。
　　两人的眼睛对望着，听着对方的粗喘声，感觉无法自制的想要更多，此非握着小子非，那种热量让此非心跳不已，不自觉的就将唇凑了过去，缓缓的张开，然后含住。
　　“唔……”子非仰起头来，那种被包含的快感，从他的尾椎一直向上，直直的冲到他的脑海中，所有的思绪除了想要更多以外，就剩下此非那一双迷蒙的眼睛。
　　“小非……小非……我的小非……”子非的嘴里喊着此非，下、身也跟着挺、动了起来，向前再向前，想要更深些，整个下、身都觉得胀的不行，此非咳着把小子非吐了出来，子非听见了此非的干呕和咳嗽声才反应过来，刚才自己做了什么，忙蹲□子，拍着此非的背，小子非还是翘的老高，此非瞥了眼子非的下、身，红着脸把头转了过去。
　　子非把此非放躺在柔软的床上，两人凝视间，子非已经将此非的裤子脱了去，感受到凉风，此非缩了下，子非的嘴角却挂起了宠溺的笑容，“别怕，我爱你，此非。”
　　此非躺在床上，小此非也是翘着的，子非用手从小此非上轻轻的揉过，刮过小此非下面两团软软鼓鼓的“袋子”，看小此非更加精神了，就忍不住的轻声笑了起来，此非轻哼着踹了子非一脚，却被子非抓住了脚踝。
　　子非的眼睛盯着此非，然后凑近此非的脚趾，伸出舌头舔了上去，那种凉凉滑滑的感觉像是带着电流，此非整个人都红了起来，子非顺着此非的脚趾舔过，沿着此非的大、腿内侧，一直向上，舔到了那两个“小袋子”的地方，一口就把两个柔软的、鼓鼓的，有些凉的小袋子含到了嘴里吸、允，此非难耐的弓起了身子，发出呻吟，却还是压抑着，但是这种喘息，只让子非觉得更加的性感难耐，顺着小此非的根部开始往上舔了去，一丝一毫都不可以放过，包括从小此非的顶部冒出来的晶莹的液体，也都给吞进了肚子里，就好像那是什么世间最珍贵的东西似的，当子非用牙尖从小此非顶部刮过时，舒服的受不了的此非，就感觉到一股电流直冲向上，然后有什么东西从下面冲了出去，脑海中是一瞬间的空白。
　　等此非回过神来时，就看到子非的半边脸上有些奶白色的液体不停的向下滴落，顺着子非完美匀称的肌肉纹理，子非勾起唇角，对着此非一笑，粉色的舌从红唇中钻出来，舔到嘴角那白色的液体上，轻轻的开口，“这些都是你的啊，我的小非……”刚刚歇下去小此非，因为子非的话和眼神，又有了复苏的征兆，“我知道，这些都是你对我的爱。”子非强势是压住了仰躺着的此非，两张嘴凑到了一起，相互咬舔，真切的感觉彼此身体想贴时的温度。
　　此非以为这样就结束了，却在反应过来时，发现自己的“菊花”处，有一个滚烫而又坚硬的像是铁杵一样的东西顶着。
　　“我们永远在一起好不好？”也许是子非的声音太迷人，也许是子非的眼神太专注，吸引了此非全部的注意力，然后就觉得后、穴一阵难耐的疼痛，有什么火热的东西强势的捅了进去。接着，就是一阵盖过一阵的快、感，像是海浪般，想要将他打翻。
　　其实，一夜七次郎，也不是神话……澹无视我吧。作者有话要说：希望大家不要被子非和此非两个名字给绕晕了，我就差点晕了@ @从来不知道自己也能写H……虽然把握不好H的尺度，别被JJ河蟹掉就行～这是真的完结啦～有很多的支持人家的亲估计以后就再也见不到了，很失落啊，虽然从头看到尾的亲中有很多没有冒过泡来着，可是依然觉得失落啊，看到你们能支持我到最后，非常的感动呢，希望以后可以再相见……【鞠躬】在最后，想对那些以后可能都再也见不到的亲们说声谢谢你的支持，虽然我们都是对方的一名过客，却仍然感谢这个世界上可以遇到你们。想对很多人说谢谢，包括给我提过意见的、补过分的、默默支持的甚至是拍过转的亲们，特别是残羽酱，真的是一直帮我抓虫子，几乎跟着更新的章节留评，我会想你们的，所有在我文下留过言，可能以后再也无法相见的大家。呵呵，我就是一个感情丰富，有点大条的人，时间会让我们忘记很多记忆深刻的东西，但是在往后的那么多年里，总是会在某一刻想起，我的生命中，曾经出现过一个你……谢谢你……还有，我会想你……再见，或者住进我的回忆里。【鞠躬】