

1、王怜花 ... 
 
 
作者有话要说：本文是《灵落江湖》的后续，剧情则是根据《武林外史》改编。
本文中的主角王怜花（南宫灵）、沈浪（一点红【失忆】）、徐若愚（无花【半失忆】）不是正牌的，是以会加入作者自己的元素。
本文中的剧情内容某无良作者会按照自己的想法来，和原著中的有所关联。
本文CP沈王，其他不定，多余不解释。

PS：最近某无良作者会花些时间将前面不合理的地方修一修，造成的不便请见谅。――7月20日
 
　　草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。
　　
　　如今如今春光正好，晴空万里，浮云朵朵，和风煦煦，繁花盛开，闭目静卧只觉清香扑面而来，让人忘却烦忧，心情愉悦舒畅。
　　
　　若问花中艳冠天下者为谁？不用多想便可知是洛阳牡丹。牡丹花大色艳、雍容华贵、富丽端庄、芳香浓郁，而且品种繁多，素有“国色天香”、“花中之王”的美称，长期以来被人们当做富贵吉祥、繁荣兴旺的象征。其中最有名的便是洛阳牡丹。洛阳牡丹始于隋，盛于唐，而“甲天下”于宋。洛阳帝国牡丹不仅以其雍容华贵，国色天香而美誉遐迩；也以其造化钟情，天下君临而总领群芳。洛阳也成为人们心目中牡丹之圣地。
　　
　　如今正是花开之际，各色花朵姹紫嫣红，争相斗艳。洛阳城内随处可见牡丹盛开，街道两旁不乏惜花爱花之人伫立花前，观赏花中之王的动人之姿；有些作文人状，摇头晃脑，吟诗作赋；更有女子驻足花前，与花争艳，与花比美……
　　
　　点红楼――洛阳城内最好的酒楼，过往行人进进出出，酒楼大厅里饭香阵阵，酒香满室，人声鼎沸，热闹非凡，其间还能听闻悦耳的丝竹之声。
　　
　　一个五短身材筋肉强健的锦衣汉子，缓步踏入点红楼，他年纪也不过三十左右，满面俱是精明强悍之色。原先低头算账的掌柜瞥见了那人，立即笑脸相迎：“哟，这不是欧阳大侠么？怎么有空来小店逛逛？”
　　
　　来人正是是洛阳城内有名的英雄与“铁面温候”吕凤先齐名的“中原孟尝”――欧阳喜。
　　欧阳喜笑道：“李掌柜，王老弟是否在此？”
　　李掌柜答道：“少爷方才刚送走那些文人子弟，此时正在顶楼休息。欧阳大侠直接去找便是了。”
　　欧阳喜笑道：“好，那我先上去了。”
　　李掌柜看见欧阳喜踏上楼梯之后便继续低头算账，算盘声清脆悦耳，李掌柜喃喃道：“看来又有生意上门咯。”
　　
　　点红楼顶楼往日并无太多人光顾，此处安静幽寂，完全不见大厅中热闹的景象，屋内的装饰也尽显文人雅士风采，墙壁上的墨宝皆出自名家之手，素雅的屏风上寥寥数笔就勾勒出了“岁寒三友”的傲人之姿。屋内檀香清雅，置身于此，再烦躁的心绪也会被渐渐抚平。
　　
　　一绯衣华服少年手执酒壶，曲腿坐在面向街道的栏杆上，只见那少年唇红齿白，修眉朗目，面色白里透红，有如良质美玉，少年年岁不大，可顾盼之间风流潇洒之意尽显，不难看出是一等一的美男、世间少有的绝色。
　　
　　少年仅是随意瞥向街道上的行人，略带醉意的眼眸泛着星星点点的光芒，他仰头灌下一口酒，轻笑道：“庭 
 1、王怜花 ... 
 
 
　　前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。惟有牡丹真国色，花开时节动京城。这牡丹花开还真是名动天下，古人诚不欺我也。”少年声音清朗干爽，灵动悦耳，令人心生好感。
　　
　　少年翻身跳下栏杆，伸了个懒腰，好比一只慵懒的大猫舒展着身躯。他打了个呵气，眼中泛出水雾，略显迷离，却不知若是有旁人见了他此时的模样，定然是连眼都移不开的。
　　
　　忽然，少年放下手，眼中的迷蒙退去。背对楼梯口的少年头也不回，说道：“正所谓无事不登三宝殿，欧阳兄，你今天来我这小小的酒楼定不会有什么好事。”
　　
　　刚走到楼梯口的欧阳喜脚步一顿，他的脚步轻不可闻，却没想到那少年竟然隔着这么远就能发觉他，欧阳喜心中惊讶，可脸上却不显，笑道：“王老弟，有些时日不见，你的武功又有精进，恭喜恭喜。”
　　
　　少年回头，清亮的目光上上下下打量了欧阳喜好一会儿，直看得他脸上的笑容僵住，才说道：“无事献殷勤，非奸即盗。欧阳兄有什么事求我不妨直说，我王怜花亦非不通事理之人。”
　　
　　欧阳喜板起了脸，说道：“难道我非得有事才能找你么？”
　　
　　少年人名唤王怜花，只见他他挑眉笑道：“若是无事的话，欧阳兄只会让你门下的那些人来找我吧，岂会屈尊大驾，亲自跑一趟呢？还是说，你手中的那些人终于受不了你了，转投吕凤先门下了。”
　　
　　欧阳喜摇头叹道：“你还是这般，嘴里不饶人。”
　　王怜花哈哈大笑：“欧阳兄莫不是气小弟实话实说？”
　　欧阳喜只是无奈摇头，倒也不生气，看来两人相交已久，对彼此的脾气早已熟知，是以对这般玩笑话毫不在意。
　　王怜花说道：“好了，欧阳兄，有什么事直接说罢。”
　　欧阳喜问道：“王老弟可知仁义山庄？”
　　王怜花眼睛一亮，问道：“仁义山庄？”王怜花脸上露出了兴味的神情，“你是说近年来在江湖上发放十万花红悬赏黑道魔头的那个仁义山庄？”
　　欧阳喜笑道：“看来王老弟知道的还不少。”
　　王怜花道：“小弟虽是生意人，但是江湖上的事情还是略知一二的。不过你今天来和仁义山庄有何干系？”
　　欧阳喜道：“名动天下的洛阳花会将交与仁义山庄主持。你说此事有没有干系？”
　　
　　王怜花眼睛一眯，问道：“仁义山庄不在他开封城好好呆着，怎会插手洛阳花会？小弟可不认为事情会这么简单。”
　　欧阳喜神秘一笑，说道：“他们自然不是为了花，而是为了人。”
　　王怜花挑眉道：“人？”
　　欧阳喜点头：“不错，是为了有钱人。”
　　王怜花眼中闪过一道精光，笑道：“仁义山庄此次前来的人是冷二爷？”
　　欧阳喜一愣，不过还是点头道：“王老弟猜得不错，正是冷二爷。”
　　王怜花笑道：“看来冷二爷这是来圈钱来了。”
　　圈钱……欧阳喜脸上的表情有些僵硬，叹道：“王老弟，这圈钱……”
　　
　　王怜花挑眉说道：“难道不是么？仁义山庄近年来异军突起，其花销之大亦是无人不知无人不晓，之所以能支撑至今屹立不倒，除却其本身实力雄厚之外，更多的便是倚仗这位冷二爷做买卖的本事。小弟可是慕名已久了。”
　　
　　欧阳喜问道：“哦？这么说你愿意去了？”
　　王怜花嘴角含笑，道：“去，当然要去，我王怜花怎会浪费这天赐良机呢。”
　　欧阳喜笑道：“既然如此，明日午时，为兄在寒舍恭候大驾。”
　　王怜花点头道：“好，只望到时欧阳兄别赶小弟就成。”
　　欧阳喜哈哈大笑：“怎会。为兄还有要事，先走一步，记住，明天一定要来。”
　　王怜花抱拳道：“好，欧阳兄慢走，小弟便不送了。”
　　目送欧阳兄身影消失在顶楼，王怜花轻笑低喃：“仁义山庄，冷二爷……”
　　
　　此世，他姓王，草字怜花，怜香惜玉的怜，貌美如花的花。
　　
　　有母名为王云梦，是十几年前名动江湖的魔头“云梦仙子”。不过在王怜花眼中只是第二个石观音罢了。不，她和石观音不一样，若说石观音是追求权利了欲望的枭雄，那么王云梦只是一个沉浸在复仇之中的可怜人罢了。不过对比于石观音，王怜花还是比较喜欢王云梦的，至少王云梦将他当做了自己的儿子。
　　
　　他的父亲是如今远在塞外称王的“快活王”柴玉关。多年之前，王云梦和柴玉关两人相见如故，彼此情投意合，很快便暗许终生。王云梦在与“九州王”沈天君决斗诈死之后便追随柴玉关左右，为他出谋划策。柴玉关为留住王云梦，亦是遣散了他身边所有的姬妾，其中甚至有一人身怀六甲。
　　
　　不久之后江湖中便出现了神秘的幽灵宫。
　　
　　早年，王云梦的容貌姿色江湖中无人能敌，手中的势力也遍布五湖四海，是以柴玉关事事顺着她，宠着她，两人之间倒也显得浓情蜜意，相敬如宾。三年之后王怜花出世。或许是因为这是他的第一个儿子，柴玉关很是喜爱，在王怜花身上花费了颇多心思，他会的能教的全部都倾囊相授，比王云梦还要上心。
　　
　　在两人填鸭式的教学方式下，王怜花进步神速，到后来文的诗词歌赋样样皆能，武的十八般武艺件件精通，文武两途之外，天文地理，医卜星相，丝竹弹唱，琴棋朽厕，飞鹰走狗，蹴鞠射覆，亦是 
 无一不精，无一不妙，尤其是易容术出神入化，连王云梦都不得不感叹他的资质之高。
　　
　　王怜花自小心思深沉，可是那两人却从未细细深思，只觉得他是早慧，殊不知在这个幼童的皮囊里，装的是看个遍江湖险恶、历经生死离合的灵魂。王怜花早就看出了柴玉关温情面具下的真实，他知道这样的日子不会持续太久。
　　
　　果然，事情不出所料。
　　
　　柴玉关用计使武林陷入浩劫，他从中作收渔翁之利，盗取江湖人的武林秘籍之后便远赴塞外，在外称王，名为“快活王”。自此，他便恢复了寻花问柳，歌舞升平，奢侈糜烂的生活。王云梦为此和他大闹过几次，但是换来的只是柴玉关的冷眼相待。
　　
　　终于，一年之后，王云梦和柴玉关彻底决裂。王云梦带着王怜花定居洛阳，那时，王怜花年方六岁。
　　
　　初入洛阳的王云梦一门心思花在她的势力上，她已经暗暗发誓和柴玉关势不两立。自此对王怜花关注甚少。王怜花也乐得自由，开始发展自己的势力。
　　
　　八年之后，洛阳城内只要挂着“王森记”标志的都是王怜花手中的买卖，如今他早已是富甲一方。谁也不会想到王怜花其实是靠着棺材铺起家，很少有人愿意做死人的买卖，但是王怜花却丝毫不在意。当略有所成之后便开始插手酒楼、客栈、妓院、茶馆……其中最有名的便是点红楼。
　　
　　既然想要在洛阳城内站稳脚跟，自然少不了和洛阳城的地头蛇打交道。欧阳喜便是其中之一。初见之时，欧阳喜欺王怜花年幼，对他不假辞色，但是后来却被王怜花整怕了，甚至差点连府邸都要被拆掉。从那之后，欧阳喜知道眼前这个笑得纯善的漂亮少年其实满腹坏水，终是收起了轻视之意，平辈相交。
　　
　　如今又是一年春来到，天下闻名的洛阳花会又将举行，只是此次的似乎较以往有所不同。




2

2、王云梦 ... 
 
 
　　庭院深深，迂回的小道上纤尘不染。院子中栽种着各色鲜花，其中不乏难得一见的极品牡丹。蝴蝶翩翩飞舞，围绕着满园春・色，翠绿的树丛中不时传出阵阵鸟鸣，欢快动人。微风抚过，竹影轻摇，发出沙沙的声响。院中的一切都显得安逸静谧，令人心生愉悦。
　　
　　琼楼上朱栏旁，一个宫鬓堆云，满头珠翠的中年美妇，正凭栏下望。庭院中，鲜花朵朵，各色各样的牡丹花竞相斗艳。美妇看着这难得的大好春光，心情舒畅，嘴角亦露出了动人的微笑，倾国倾城。这些艳丽的花朵此时此刻都成了那美妇的衬托，失去了颜色。
　　
　　一绯衣少年出现在小道的另一头，他身后跟着一白衣女子。那绯衣少年不知说了什么，惹得他身后的女子娇笑连连。那女子以袖掩嘴，一双眼中流露出了动人的春意，直直地瞅着那少年。只可惜那少年似乎是个不解风情的木头，并不为之所动。
　　
　　少年抬头看见朱栏旁的中年美妇，对他身后的女子摆摆手，便向楼阁走去。那美妇只是静静地看着那绯衣少年的身影，脸上的神色淡淡的，不知道在想些什么。不过她似乎瞥了眼那个离开的白衣女子，眼中露出了一股冷冽。
　　
　　绯衣少年走进那恢弘的楼宇，那楼宇外观固是金碧辉煌，里面的陈设，更有如仙宫一般。此时宫鬓美妇斜倚在一张虎皮软榻上，似仙宫艳姬，天上仙子。 
　　
　　绯衣少年就是王怜花，他在宫鬓美妇面前躬身作揖，道：“母亲。”
　　
　　宫鬓美妇正是王怜花的生母，十多年前名动江湖的“云梦仙子”――王云梦。王云梦细细地打量着自己的儿子，王怜花继承了王云梦的容貌，却不带丝毫女气，反而有股慑人的魅力，尤其是他的那双眼睛，钩人心魄，随时能令人沉沦其中。像这样的男子最是吸引人，难怪方才那女子会露出那样的神情了。
　　
　　王云梦笑道：“怎么有空来看我了？”
　　王怜花答：“儿子就算再忙，也会抽时间来孝敬母亲的。还是母亲认为儿子做得不够？”
　　王云梦缓缓起身，姿态优雅，她走到王怜花面前，说道：“哪能，只是忽然间发现怜花你也已经长大了，需不需要娘送你几个姬妾？”
　　王怜花有些诧异，不过还是说道：“姬妾就免了吧，此事儿子自有计较，母亲无须担心。”
　　王云梦微微一笑，说道：“是么？既然如此，那我也就不多说了。说罢找我有什么事？”
　　王怜花说道：“洛阳花会，想必母亲你也有所耳闻吧。”
　　王云梦点头，说道：“花会每年都有，我自是知晓。莫非此次有所不同？”
　　王怜花笑道：“仁义山庄的冷二爷要来洛阳，此次便是由他主持。”
　　王云梦秀眉上挑，眼中闪过精光，笑道：“仁义山庄冷二爷？看来此次的洛阳花会果然不同寻常。我是不是应该准备些东西好好迎接他？”
　　王怜花道：“冷二爷定是想通过此次洛阳花会扩展仁义山庄的影响力。或许我们可以暗中帮他一把。母亲可要知道，仁义山庄和那人的关系是怎样的。”
　　
　　王云梦的笑容隐去，目光也变得冷冷的，似乎想到了什么悲愤的事情，脸上也露出了一股狰狞疯狂的神色。双手死死攥紧，依稀可见指甲缝处泛出淡淡的红色。
　　王云梦露出了个冷笑：“不错，虽然我并不是很喜欢仁义山庄里那些道貌岸然的家伙，不过看在他们能和那人作对的份上，我帮上一帮又有何妨。怜花，你倒是想了一个好主意。”
　　王怜花但笑不语，可眼中并没有一丝欣喜之意。
　　
　　没多久，王云梦平静了下来，又恢复了高高在上的仙子般的模样。她看着自己的儿子，或许是太长时间都忽略了他，自己以前并没有发现，或者说是发现了也未放在心上，如今看来她这个儿子可不只是聪明。
　　
　　王云梦笑道：“你有什么想法不妨说出来。”
　　王怜花想了想，说道：“若只是牡丹又岂能令所有人动容，要知道有些人并不是那么喜欢花的。不过美人如花，若有了美人，还愁这花会不吸引人么。”
　　王云梦点头道：“不错，既是如此，此事便交由你去办，我相信凭你的本事，此次的洛阳花会定是盛况空前，绝无仅有。”
　　王怜花笑道：“孩儿定不辜负母亲的厚望。”
　　
　　次日，屋外春光明媚，和风煦煦，王怜花带着一直侍奉他的小厮阿夜出门去了。王怜花平日出门不爱显摆，不喜欢坐轿子、骑马或是坐马车之类，而是喜欢游荡在街上，看着街旁小贩叫卖，行人间互相谈笑。似乎只有身处闹市之中，王怜花才有种真实的感觉，也有可能是上辈子养成的习惯吧。
　　
　　阿夜问道：“少爷，我们这么早出来有必要么？欧阳先生不是说午时才去么。”
　　王怜花手中的折扇敲了敲阿夜的头，说道：“谁说我们这么早出来就一定要先去欧阳喜那家伙的家了，难道少爷我不能出来逛会儿街么？”
　　阿夜挠挠被王怜花敲过的地方，嘟着嘴说道：“街上有什么好看的啊，每天都是这么点东西，一点意思都没有。”
　　王怜花摇摇头，说道：“风景时时皆不同，你嘴里说的一点意思都没有的东西在少爷我眼里就别有一番情趣。”
　　阿夜张大嘴巴，呆愣愣的，环顾四周，问道：“少爷难道你想和这些小贩一样在街上卖东西？”
　　王怜花又敲了阿夜的脑袋一下，满脸的恨铁不成钢，说道：“我当初怎么就选了你这个笨蛋当小厮。”
　　阿夜嘿嘿一笑，说道：“少爷我还是有些用处的嘛。”
　　王怜花笑笑，说道：“要不是看在你勤快的份上，我早就将你踹走了，岂容得你在此放肆。”
　　阿夜只是傻傻地笑着。
　　
　　王怜花走在街上，不少人都同他打招呼，有各色商贩，还有路过的公子小姐。可见王怜花在洛阳城里的名声还是很大的。
　　一旁的阿夜见了此景张大嘴巴，叹道：“少爷，没想到这么多人都认识你。真是厉害。”
　　王怜花笑道：“你少爷我的本事可不止这些，这样你就大惊小怪的，要是以后跟我出去见了更大的世面，你的下巴岂不是要掉下来。好了，收起你这副蠢样，少爷我看了难受。”
　　阿夜“哦”了一声，继续跟在王怜花身后。
　　
　　王怜花自己的宅院在洛阳城南，而欧阳喜则是在城东，洛阳城很大，王怜花辰时出门，在街上兜兜转转，亦花费了不少时间，到欧阳喜的府上时候已是巳时。
　　
　　“中原孟尝”欧阳喜在洛阳城中，是跺跺脚四城乱颤的人物，他坐落在东城的宅院，自是气象恢宏，连檐接宇。欧阳喜宅院大门终年不闭，走到近前，只见那宅院之前，车如流水马如龙。大门口川流不息地进出的，俱是挺胸凸腹的武林人物。 
　　
　　门口的一个大汉看见王怜花，抱拳笑道：“王公子，今日怎有空来此？”
　　王怜花笑道：“欧阳喜那家伙特地请本少爷来，还不速速好茶好水招待本少爷，不然小心本少爷告状，让你丢了这饭碗。”
　　那大汉哈哈大笑：“王公子还是这么喜欢开玩笑。”
　　王怜花摇头道：“要是哪天你来我家的时候能对我客气些，我也不会这么说了。”
　　那大汉讪讪一笑，说道：“王公子自然不是那些拘泥俗礼之人，岂会为这个责怪小的。”
　　
　　这时阿夜开口说道：“你这臭胡子，每次都冒犯我家少爷，要不是打不过你，我才不会让你踏进宅子半步。”
　　阿夜脸上露出了愤愤的神情，脸上流露出了一丝孩子气，倒是显得有几分可爱，他似乎对眼前这个大汉很有意见，说话倒是一点都不客气。
　　大汉哈哈大笑，阿夜的表现他早就猜到了，说道：“等你小子哪天能打过我再说吧，现在你也只会躲在你少爷身后逞口舌之快罢了。”
　　阿夜一张脸都涨红了，怒道：“你这混球！”
　　阿夜张牙舞爪的模样似乎想要冲上去撕了那个大汉，只是还没走两步就被王怜花揪住衣襟。
　　
　　王怜花头疼道：“好了，你们两个别一见面就吵，每次都是这几句，下次换点新的成不？”
　　大汉笑道：“王公子若是听腻了，不妨多教教这小子。打架这小子不成，若是连这嘴皮上的功夫都在人下的话，那可就真是一无是处了 
 。”
　　阿夜瞪着大汉，怒道：“要你管！”
　　王怜花倒是饶有其事地点点头说道：“不错，不错，我的确应该好好教教这个蠢小子，真是太丢本少爷的脸了。”
　　阿夜有些委屈地看着王怜花，脸上露出了可怜兮兮的神情，说道：“少爷。”
　　王怜花拍拍他的头笑道：“好了，少在这里丢人现眼了。大胡子，我们可以进去了吧。”
　　大汉做了个请的手势，说道：“自然，王公子自便，欧阳先生久候多时了。”
　　王怜花点点头，带着阿夜踏进了欧阳喜的宅院。




3

3、冷二爷 ... 
 
 
　　欧阳喜家中永远都是人来人往，热闹非凡。
　　欧阳喜交友广泛，洛阳城内的地痞流氓、乞丐喽、各大帮派、商贾侠客皆与其有所往来。若论谁在洛阳城内消息最为灵通、门路最广，非欧阳喜莫属。
　　西城里的“铁面温侯”吕凤先是唯一一个可以和欧阳喜抗衡的角色。
　　不过两人来往并不频繁，也没有起过冲突，是以在洛阳城内倒也相安无事。
　　
　　王怜花和两人都有来往，欧阳喜为人热忱大方好善乐施，吕凤先精明干练热衷武学，两人各有千秋。
　　王怜花喜欢和欧阳喜做朋友，同吕凤先做生意以及探讨武功。
　　近年来，王怜花在洛阳城内富甲一方，和这两人成三足鼎立之势。
　　只不过王怜花只在生意上计较，并没有和江湖中人有太多的来往，是以声名不显，让人以为他只是普通的生意人或是世家公子罢了。
　　
　　王怜花轻车熟路地走进欧阳喜的宅院，径直步入大厅。
　　大厅中的人并不是很多，但从装扮上都可以看出这些人皆是怀揣万金的富商巨贾，也有武林中名望很高的人。
　　王怜花只是轻轻扫过一眼便记住了他们的容貌。
　　有些人是他认识的，那些来洛阳做买卖或多或少会和王怜花打过交道，有的不认识的王怜花也没太过关注，因为那些人都不值得让他多看一眼。
　　
　　不过这屋里还有一人，他表面上看来有如落第秀才般穷酸，面上又干又瘦，疏疏落落的生着两三绺山羊胡子，身上穿的青布长衫，早已洗得发了白，此刻正闭着眼睛养神，仿佛已有好几天未吃饭，已饿得说不出话来。 他身后居然还有个青衣书僮，但也是瘦得只剩下几把骨头，幸好还有一双大眼睛四下乱转，否则全身上下便再也没有一丝生气。 
　　
　　王怜花将目光放在哪个穷酸秀才身上，眯了眯眼，嘴角勾起一丝笑容。
　　
　　欧阳喜看见王怜花，立即起身相迎，笑道：“王老弟，你可算来了。”
　　
　　王怜花才十四岁，在屋内最为年少。是以在进来的时候，并无太多人正眼瞧他。那些和他认识的倒是起身作揖，与他打招呼。而王怜花亦是一一回礼，平辈相称，丝毫不觉得有什么不对。
　　
　　此时那个穷酸老头睁开眼睛看向王怜花。他的目光锐利迫人，带着一股审视，没有谁能在这样的注视下坦然自若。阿夜下意识地往王怜花身后躲了躲。
　　屋内的气氛一时间变得有些僵硬，但是唯独王怜花似乎什么都没有察觉，依旧面带笑容。
　　
　　王怜花看向那个穷酸秀才，作揖笑道：“若是没有猜错的话，阁下便是仁义山庄的冷二爷吧。在下王怜花，对冷二爷慕名已久，今日得以相见，还望冷二爷不吝赐教。”
　　
　　在座的所有人看向王怜花的表情犹如在看一个疯子。冷二爷是武林中的前辈，生意上的手段远胜常人，所有人见了他都要毕恭毕敬的。可如今这少年人竟然平辈相称，甚至还当面挑衅冷二爷、丝毫不将仁义山庄放在眼中，这该说初生牛犊不怕虎么？
　　
　　阿夜见自家少爷一开口，大厅里面立即静了下来，气氛顿时凝结。阿夜不自觉地屏住了呼吸，有些害怕地看着自家的少爷。却见自家少爷笑看着冷二爷，脸上非但没有一丝一毫的惊惶，甚至还带着一股兴味，似乎想知道对面那个穷酸秀才会怎么办。
　　
　　阿夜很是佩服自家少爷，不，应该说是崇拜。
　　
　　大厅中的人个个衣着光鲜华丽，剪裁得体，这不是一般的人能穿的，由此可见这里的人没有一个是简单的角色。可这些人对这穷酸秀才的态度却是恭恭敬敬，有的甚至低声下气，虽然那个秀才的打扮实在是太过朴素，但是他气度阿夜只在自家少爷和夫人身上见过，如此看来那人的身份肯定不一般。
　　
　　可是就算那人再厉害，少爷仍旧毫无畏惧，而其他人皆已变色。有的人看向少爷的眼神变得有些奇怪略带嘲讽，有的则是面带担忧，还有的就是一脸想看好戏的神情。
　　
　　阿夜都将大厅里众人的表现看在眼里，再对比自家少爷，果然还是自家少爷好，人长得好看，学识又好，手段也厉害，什么都会，简直就是无所不能……阿夜对王怜花更加崇拜了。
　　
　　欧阳喜看向王怜花的眼神有些担忧，虽然他知道王怜花的本事，他可没忘记自己当初小看这个小魔星的下场是什么。但是现在他面对的是冷二爷，仁义山庄的重要人物之一，跺一跺脚，江湖中便会掀起波涛的大人物。难道王怜花想和这样的人对上？这对他可没什么好处啊。欧阳喜暗自捏了把汗，心也悬了起来。
　　
　　冷二爷看着眼前这个少年，他的年岁与自己身后的苦孩儿相若，略显稚嫩的脸庞令人很难相信眼前这少年会说出方才那番话来。
　　
　　一袭绯衣，玉面朱唇，堪比女子的姣好容貌，让人第一眼觉得这少年柔弱可欺，不过那双眼睛中的华彩却足以将这一切都掩盖。再加上方才进门时，那些生意人对这少年笑脸相迎，可见他们都或多或少有过来往，以及不久之前从欧阳喜那里得知，洛阳城内有很多产业都是由这个少年经营，可见这少年在生意上的手腕高超。
　　
　　在这一瞬间，冷二爷可以确定若是小看这个少年，那么饶是在商场中摸打滚爬数十年、深谙生意门道的他也会吃尽苦头。
　　
　　冷二爷脑中转过许多念头，他看不出眼前这少年人的来历，不过可以肯定的是这少年身怀绝世武功，这点从他的呼吸吐纳、走路 


4、毒情人 ... 
 
 
　　众人坐定，欧阳喜说道：“今日请诸位前来就是想和诸位商讨下洛阳花会诸多事宜。不知诸位有何想法？”
　　一红衣胖子说道：“欧阳喜，这花会有什么好商量的，每年不都是一个花样么。难不成今年有什么特别的？”
　　欧阳喜笑道：“郭兄有所不知，这次可有冷二爷坐镇，你们说这个是否特别？”
　　
　　下面顿时议论纷纷，此时冷二爷身边的苦孩儿在冷二爷的示意下开口：“诸位稍安勿躁，师傅他老人家对洛阳花会很有兴趣，想见识下这洛阳的牡丹是否真是绝冠天下，花中之王。是以，想由仁义山庄的名号来举办这次花魁大赛。还望各位能赏光参加，仁义山庄感激不尽。”
　　
　　所有人又议论了一会儿，接着将目光转向冷二爷。冷二爷只是闭目静坐，并没有开口说话的意思。
　　苦孩儿继续说道：“仁义山庄不曾办过洛阳花会，今日召集诸位，是想请诸位帮忙，务必将此次洛阳花会办好。”
　　在场的众人开始各抒己见，众说纷纭，其中倒是不乏好的点子。王怜花轻摇纸扇，在一旁看热闹，并不参与其中。
　　他身后的阿夜倒是被挑起了兴趣，说道：“少爷，你说我们去不去参加？要知道只要是仁义山庄举办的，不论什么都是座无虚席。”
　　王怜花懒洋洋地瞥了他一眼，说道：“怎么，难道就因为他是座无虚席，我们就要过去？要知道，那些人冲的是钱，而不是花，你少爷我亦是如此。”
　　阿夜挠挠头，露出了疑惑的神情，说道：“不懂。”
　　王怜花解释道：“商人言利，没有利益，谁愿出力。”
　　阿夜恍然大悟，说道：“少爷你是认为没好处？”
　　这话虽然直白不耐听，但是也是实话，王怜花点头，说道：“总算你还有救。”
　　阿夜傻傻一笑，似乎被王怜花夸奖是一件很值得骄傲的事情，殊不知王怜花已经对他的智商已不抱任何期望了。
　　
　　这时冷二爷睁开眼，向王怜花处看了一眼。所有人都注意到了冷二爷的举动，纷纷将目光转向王怜花。王怜花一挑眉，冷二爷是想让自己发表见解么？
　　王怜花笑道：“在下还从未参加过花会，是以对其间种种皆不明了，恐怕要令在座的诸位失望了。”
　　此时，一身穿蓝袍、年约不惑、面留微须、富商模样的人冷笑一声，说道：“还以为王公子是少年俊才，原来却也是个不谙世事的小孩子罢了。”
　　
　　王怜花看向那人，眼睛微微一眯，他并不气恼，这话他已经听过太多了，只是每次这么说他的人下场并不是很好。
　　王怜花笑道：“不知钟老板有何见教？”
　　钟老板说道：“洛阳花会年年都有，形式只有一种，就算你没参加过，难道久居洛阳还会不知道？也只有小孩子会将这些忽略。”
　　王怜花将纸扇合起，笑道：“钟老板这是在怪在下藏拙么？”
　　
　　钟老板说道：“早就听闻洛阳城内有三个人不能忽略，一是‘中原孟尝’欧阳喜。”
　　欧阳喜听了呵呵一笑，脸上红光满面，也难怪，任谁被这么夸奖心情都会好。
　　“另一位便是‘铁面温侯’吕凤先。至于这最后一个么……”
　　钟老板将目光对准王怜花，说道：“只要是洛阳的人都不会不知道‘点红楼’是谁的买卖。年少有为，少年多金，风流俊朗，洛阳城内不知有多少人为王公子神魂颠倒。”
　　
　　王怜花眼中闪过一道利芒，不过还是笑着说道：“没想到钟老板这么抬举在下，在下只不过是机缘巧合，得了欧阳兄和吕凤先二位的援手，才能在洛阳城里占得一席之地。不然，就凭我一毛头小子，何以服众。”
　　
　　阿夜撇嘴，暗忖，哪有的事，平日里欧阳喜那家伙不是被少爷整的很惨的么，还有那吕凤先也不见得比少爷高明到哪儿去。
　　
　　此时冷二爷开口说道：“好了，你们也别客气了。”
　　众人见冷二爷起身，便都齐齐看向他，冷二爷说道：“此次只是想请诸位参加而已，至于此次洛阳花会究竟会如何，诸位到时候便可知晓。”
　　在场的众人面面相觑，欧阳喜看了看外面的天色，随即笑道：“各位，偏厅已经备好酒菜，若是不嫌弃的话，还请移步偏厅。”
　　
　　渐渐的，那些人都离开了，不过王怜花却没有走的意思，钟老板经过王怜花身边的时候还特地停下来看了他一眼，接着便冷哼一声，径直离开。王怜花用折扇轻点着自己的下巴，想着自己是不是在哪里的罪过这人。不过思前想后，却没有想出什么，索性不予理会，反正迟早也会知道的。
　　
　　待到大厅里就剩下冷二爷、欧阳喜以及王怜花三人（小厮忽略不计）的时候，王怜花对冷二爷说道：“不知冷二爷为何忽然对洛阳花会感兴趣了？仁义山庄虽说仁义，可到头来做的不过是杀人的买卖。我可不信身为武林中人的冷二爷想要学一学文人，做那附庸风雅之事。”
　　
　　王怜花这话可真是一点都不留情面，从来没有人这么说仁义山庄所做的事情，或许有，但是那些人大都是黑道中人。冷二爷眼神变得凌厉，看向王怜花也带上审视和探究。
　　
　　王怜花唰地展开折扇，说道：“冷二爷不必如此看在下，在下虽是一介生意人，却也对江湖中诸多事宜了解一二。洛阳花会一向为文人富豪所喜，江湖中人对此毫无兴趣，更不会有人愿意插手此事。冷二爷想以仁义山庄的名义举办，不得不让在下猜忌冷二爷的用意。”
　　
　　一旁的欧阳喜擦了擦头上的冷汗，这王怜花究竟想干什么？难道他和仁义山庄有仇？欧阳喜暗自叫苦。想到王怜花平时带人也算温和，虽然喜欢和人开玩笑，但是还不至于咄咄逼人，一点余地都不留。但是今天却一反常态，一开始就针对仁义山庄，针对冷二爷，待到其他人走后，他问的问题更是尖锐，而且还将仁义山庄说成是一个干杀人买卖的地方，虽然欧阳喜觉得这句话挺对的。
　　
　　欧阳喜咽了咽口水，说道：“王老弟，你今天怎么了？似乎……”
　　此时冷二爷挥手打断了欧阳喜的话，对王怜花微微一笑，说道：“看来老夫还是小看你了。你为何不认为老夫看中了洛阳花会是因为它有利可图呢？”
　　王怜花笑道：“哦？就算是名动天下的花会，它的生意能有多大，就连我这个从来不参加的人都能猜到。举办洛阳花会素来是赔本的买卖。难道仁义山庄钱多得想要四处乱撒不成？”
　　冷二爷坐下，拿起茶杯，缓缓喝了一口，他脸上并没有怒气，反而有一丝欣慰。冷二爷将茶杯放下，说道：“王公子不愧是少年俊杰，从来没有什么人会问这样的问题。或许有，但也不敢当我老人家的面说出。”
　　王怜花亦坐下，说道：“在下心有疑惑，不吐不快，还望冷二爷能为在下解惑，在下感激不尽。”
　　冷二爷脸上露出了一丝笑容，说道：“此次花魁大赛中会有武林人参加，而那人是仁义山庄缉拿多年的黑道煞星‘毒情人’杜柔情。”
　　
　　王怜花问道：“五年前在开封犯下数案，又在长安作乱的那个‘毒情人’？”
　　冷二爷点点头，说道：“不错，就是那人。没想到王公子竟然知晓，看来王公子也不是单纯的生意人。”
　　王怜花没有在意这句话，而是说道：“听闻‘毒情人’杜柔情貌若天仙，死在他手中的男人几乎个个都是心甘情愿。而且那些人都有一个共同点，都是力竭而亡。”
　　王怜花嘴角勾起一个讽刺的微笑，“这还真是牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　王怜花看向冷二爷，眼中带着审视：“也就是说，冷二爷此次是想趁此机会将‘毒情人’捉拿，为那些人讨回一个公道？”
　　冷二爷点头，说道：“不错，如今已经知道的死在‘毒情人’手中的人就有三十多人了，她如今现身洛阳，定然还会继续作恶，所以不得不防。”
　　王怜花点头，说道：“原来如此。仁义山庄不愧是仁义山庄，还请冷二爷勿怪小子方才得罪之举。”
　　冷二爷摇摇头，说道：“岂会，只要王公子不介意我仁义山庄插手洛阳之事便可。”
　　
　　王怜花笑道：“既然冷二爷是为了此事而来，我王怜花若是阻挠，那也显得我太过小器了。不过此事如果有了‘铁面温候’吕凤先的援手的话，那可就事半功倍了。”
　　冷二爷点头，说道：“我也正有此意。”
　　王怜花想了想，说道：“在下明日要去拜访吕大侠，不妨先为冷二爷通通气，略尽绵薄之力。”
　　冷二爷抱拳说道：“如此，多谢王公子了。”
　　王怜花说道：“冷二爷不必称呼我王公子了，若是不嫌弃就叫我一声王老弟好了。”
　　
　　屋内剑拔弩张的气氛顿时消散得一干二净，欧阳喜暗自松了口气，他倒是为王怜花的大胆妄为捏了把汗，还好冷二爷也不是不讲理之人，现在看来王怜花是答应帮冷二爷了，这样一来不管是洛阳花会还是缉拿“毒情人”都会简单许多。
　　欧阳喜见王怜花又要求别人称呼他为王老弟，只觉得好笑，骂道：“你小子倒是不客气，到哪都喜欢跟人平辈相称。”
　　王怜花哈哈一笑，说道：“若不是长了这张脸，又有谁能相信我才至束发之年！”
　　冷二爷点点头，说道：“不错，英雄出少年。王老弟虽年幼，却比许多前辈高人更值得相交。”
　　王怜花抱拳笑道：“多谢冷二爷抬爱。小弟可不是英雄，充其量也不过一个见钱眼开，唯利是图的商人罢了。”
　　欧阳喜道：“可你这赚钱的本事也够人眼红了。”
　　王怜花道：“好了，欧阳兄，我可是一大早就从我那破地方出来找你，到现在可是什么东西都没有吃，你难不成想让贵客饿肚子不成？”
　　欧阳喜笑骂道：“你这吃货。放心，少不了你的。冷二爷。已是午时，我们不妨吃饱喝足之后继续商议。”
　　冷二爷点头，三人起身向外走去。 


5、熊猫儿 ... 
 
 
　　王怜花的酒量很好，欧阳喜曾经和王怜花拼过酒，却没想到自认为千杯不醉的他被一个少年人给灌趴下了。从那之后，欧阳喜再也不敢在王怜花面前提起喝酒二字。好在王怜花并没有找冷二爷拼酒的意思。
　　
　　两人饭桌上动作都很斯文，王怜花是世家公子，仪态优雅，自是不用多说什么。
　　冷二爷毕竟是商场上的老手，虽然专注于吃饭，但那姿态也不在话下。
　　倒是欧阳喜有些拘束，他总觉得自己不应该和这两个人一起吃。不，应该是说不应该和冷二爷同桌。
　　
　　饭桌上，菜肴精致，水酒醇香。看来欧阳喜还真是花大血本了，这些东西洛阳城里只有一个地方能弄弄到，那就点红楼――洛阳城内最好的酒家。欧阳喜花重金聘请了点红楼的师傅做了这么一桌菜。王怜花粗略算了算，至少要上百两银子。再加上窖藏十年的竹叶青，今天这桌酒席定会让欧阳喜肉痛不已。
　　
　　王怜花自然将欧阳喜的拘谨看在眼里，笑道：“欧阳兄，今天这桌酒菜可值不少银子。”
　　欧阳喜哈哈一笑，说道：“王老弟难道还想向老哥我收钱不成？”
　　王怜花缓缓喝了口酒，笑看着欧阳喜：“欧阳兄做东，宴请冷二爷，小弟怎能取而代之，让欧阳兄难堪呢？”
　　欧阳喜脸上的笑一僵，苦笑一声：“王老弟你还真是雁过拔毛，我当初怎么就交了你这么个朋友。”
　　王怜花笑道：“欧阳兄你自己聘请的师傅，这辛苦费自然应该由你出。至于这窖藏十余年的竹叶青，小弟自然也不能白送与你吧。小弟也不过分，就只收你本钱。”
　　欧阳喜苦笑摇头：“你倒是不客气。”
　　
　　此时冷二爷问道：“听闻洛阳城内点红楼的美酒佳酿世间少有，难道这点红楼也是王老弟的买卖不成？”
　　王怜花点头道：“小弟只是闲来无事，喜欢随处搜刮名酒佳肴，这点红楼不过是随便弄弄，满足小弟的口腹之欲罢了。”
　　欧阳喜脸上露出了不赞同的神情，说道：“王老弟怎么会是随便弄弄，虽说王森记是王老弟最开始的买卖，但是也不见得王老弟那么用心过。每次我去找你的时候，你都在点红楼。王老弟，莫不是这点红楼有什么特别的含义？”
　　王怜花脸色并没有怎么变，但是眼中却闪过一丝异样的光芒。他微微一笑，说道：“不错，这点红楼对小弟的确很重要。所以欧阳兄，今天这顿酒席不论说什么都不会再便宜你了。”
　　欧阳喜现在真想扇自己一巴掌，王怜花这明显是在讹他。
　　
　　冷二爷倒是看出了一丝不对劲，方才王怜花明显是在怀念谁，一个小小年纪的少年心中能有多少愁苦的事情，可是他刚才的神情好比历经沧桑的老者，带着说不出地感怀悲痛。看来这个王怜花的经历着实不一般，有必要好好查查他的底细。
　　
　　王怜花似乎想到什么，对冷二爷说道：“冷二爷若是不嫌弃的话，将此次的洛阳花会交由小弟操办吧。”
　　冷二爷略一挑眉，有些诧异，说道：“为何？”
　　王怜花笑道：“别人贴钱的买卖，小弟却能从中牟利。若是没什么好处，小弟才不会接受这摊子事。”
　　冷二爷顿时来了兴趣，说道：“你说说你想怎么弄？”
　　王怜花把玩着折扇笑道：“若是只有花那怎么行，人比花娇，不如给这洛阳花会添添姿色，我想会有更多的人喜欢的。”
　　冷二爷和欧阳喜一听便明白了王怜花的意思。
　　
　　欧阳喜笑道：“你这风流的小子，亏你想的出来。不过要真的这么办的话，小心本末倒置。”
　　王怜花一挑眉，说道：“难道我会犯这种错误么？”
　　欧阳喜点头道：“此事由王老弟出手，定然马到成功。”
　　冷二爷眼中闪过深思，说道：“既然如此，有劳了。”
　　
　　王怜花微笑，他自然将冷二爷的戒备深思看在眼里，看来他对自己很是怀疑。不过这也没关系，他王怜花又怎会在乎他人的看法。这世上他所在乎的也只有一个人罢了，只可惜到现在都没有他的消息。想到这里，王怜花的眼神黯了黯，转世轮回这样的事情发生在他身上，却不知他人又是如何？纵使那人转世，今生又能否有再见之期？再见之时，他是否还记得自己……
　　
　　告别了冷二爷欧阳喜等人，阿夜跟在王怜花的身后，他觉得王怜花并不是很开心，但是至于为什么却又说不出来。王怜花一直都将心事藏在心底，阿夜从来没有见过他向别人说过自己的事情。在阿夜心中，王怜花一直都是神秘的，没有人能知道他心里究竟在想些什么。
　　
　　王怜花走在街上，他缓缓踱步，虽然眼睛一直都在看着周围，不过他脑子里面却在想着洛阳花会的事情。
　　忽然，王怜花瞥见路边的一人，只见那人反穿着件破旧羊皮袄，敞开衣襟，左手提着只酒葫芦，腰间斜插着柄无鞘的短刀，年纪虽然不大，但满脸俱是胡渣子，漆黑的一双浓眉下，生着两只猫也似的眼睛，那双眼睛看似漫不经心地扫视着路上的行人，但是王怜花可以肯定他将他见过的所有人都记在心中。
　　
　　那人瞥见王怜花，眼睛一眯，似乎是看中了猎物一般。
　　王怜花将折扇一合，并没多加理会，不过王怜花有预感，那人肯定不会就让自己这么走了。
　　果然那个胡茬少年跳到王怜花面前，挡住他前行的路，哈哈一笑说道：“这位兄台英俊潇洒、仪表不凡，不知可否赏光一同喝杯酒？”
　　
　　阿夜见挡路的是个很邋遢的人，立即心生厌恶，想着自家少爷怎能和这般野蛮人一块儿喝酒。于是立即挡在王怜花面前，说道：“你是哪来的家伙，也配和少爷喝酒？你也不看看你长啥模样。”
　　那人被人这么说也不脸红也不走开，而是看着王怜花说道：“你这小厮也着实不讲理，你家公子还没说话你怎好多舌。”说着便将目光转向王怜花，看着他的反应。
　　
　　王怜花倒是对这个人感兴趣了，他笑道：“兄台所言极是，只是我这小厮就是这样的毛病，不论小弟怎么调・教依旧死性不改。小弟观兄台潇洒豪爽，为人不羁，亦是亲近得很，不如今天由小弟做东，请兄台喝上几杯如何？”
　　
　　阿夜心中有些委屈，嘟着嘴，满脸的无辜。
　　
　　那邋遢少年眼睛一亮，笑道：“既然你要请我，我自然不会和你客气。我听闻这洛阳城里最好的酒楼就是点红楼，听说那里最好的酒是窖藏五十年的大曲，只可惜那里的酒贵得很，看你模样应该不会在乎这些小钱吧。”
　　
　　王怜花听了，只觉得好笑，说道：“你倒是不客气，好，点红楼，最好的酒，小弟请你！小弟王怜花，不知兄台高姓大名？”
　　邋遢少年摆摆手说道：“什么高姓大名，我熊猫儿只不过是只醉猫罢了。”
　　王怜花笑道：“熊猫儿？这名字好，和你贴切的很。”
　　熊猫儿哈哈大笑，拍着王怜花的肩说道：“走我们去点红楼喝酒去！”
　　阿夜在一旁欲言又止，直直地看着王怜花。
　　王怜花对他说道：“你回去告诉母亲，我今天晚些回去。”
　　阿夜撇撇嘴，有些不情愿，不过还是离开了，只不过在走之前狠狠地瞪了熊猫儿一眼，似乎是在埋怨他。
　　
　　熊猫儿大笑道：“你这小厮倒是有趣的紧。”
　　王怜花亦笑道：“若是无趣，我又怎会将他带在身边？猫儿，你不是想去喝酒么？我们走吧。”
　　熊猫儿一愣，猫儿？这是在叫他？他有些愣愣地看着王怜花，问道：“你叫我猫儿？”
　　王怜花翻了个白眼，说道：“你不是叫熊猫儿么？我叫你猫儿有何不对？”
　　
　　大概是从来没有人这么叫过他吧，想到和他一起打拼的那些兄弟都叫他大哥，长辈也只称呼他名字，更别说那些比他小的人了，如今头一次听见有人叫他猫儿，熊猫儿倒是觉得异常顺耳，他咧嘴一笑，说道：“好，猫儿就猫儿，还从来没人这么叫过我哩，今天听你这么喊倒是顺耳得紧。”
　　
　　王怜花笑道：“哦？那我以后就叫你猫儿好了。”
　　熊猫儿看着王怜花，总觉得眼前这个比他年幼的少年不简单，他心中暗自留意，不过却已然将他当做朋友了。
　　两人走在街上，边走边聊。
　　
　　熊猫儿说道：“你这人倒是奇怪得很，要是别人听见我这么讹他，绝对会揍我一顿的。你倒好，还真请我喝酒。”
　　王怜花说道：“我王怜花别的本事没有，但是这看人的本事还是有的，我看得出猫儿你是个侠骨铮铮的汉子。像你这样的人，一旦成为朋友，那便是掏心掏肺地对人好，结交你这样的朋友，我王怜花破费些酒钱又有何妨。”
　　熊猫儿没想到这人会如此坦白，但是这样一来原先的那些疑虑全部消失了，熊猫儿就喜欢和这样坦率的人做朋友，不过面上还是故作惊讶道：“好啊，原来你是作这般思量，看来这酒我还不能喝了，不然哪天被你卖了还不知道。”
　　王怜花眉梢一挑，对他挑衅一笑，说道：“小弟在点红楼大设鸿门宴，猫儿你敢来闯么？”
　　熊猫儿脸色一正，问道：“有酒么？”
　　王怜花亦满脸正色，说道：“洛阳城内最好的酒。”
　　熊猫儿作悲壮状，说道：“既然有好酒，就算是刀山火海，我熊猫儿也要闯一闯！”
　　两人相视一会儿，随即哈哈大笑，颇有相见恨晚之感。街上行人纷纷侧目，疑惑这两少年人为何笑得如此开怀？莫不是有什么开心的事？


6

6、点红楼 ... 
 
 
　　点红楼大厅内，一桌上已经摆满了三坛酒，酒香浓郁，整个大厅中都能闻到。一邋遢少年仰头灌下一碗酒，长出一口气，大笑道：“好酒！痛快！”
　　相较于邋遢少年的豪爽，他对面的绯衣少年的动作倒是斯文的多，可别看他动作优雅，喝酒的速度倒也不慢。少年将碗放下，叹道：“小弟亦是许久未喝过这么烈的酒了。”
　　
　　这两少年便是王怜花和熊猫儿。
　　熊猫儿笑看向王怜花，说道：“没想到你小小年纪，酒量倒是不错，要不要你我拼下酒量？”
　　王怜花摇头说道：“酒是品出来的，若是像你这样大口大口喝，犹如牛嚼牡丹，那才真是暴殄天物。”
　　熊猫儿猫也似的眼睛一瞪，倒是有几分凛然的气息，他说道：“酒就是应该大口大口地喝，那才痛快！没想到你名字娘们，人长得娘们，连脾气都这么娘们。”
　　
　　王怜花嘴角的笑一僵，真是的，他最讨厌的就是被人这么说，眼睛一眯，似有几分危险暗藏其间。
　　熊猫儿故意激他，想让他和自己拼酒，或是干脆动手打一架，也好让他探探底，毕竟在熊猫儿概念中，男人之间的友情便是靠喝出来和打出来的。熊猫儿已经暗自戒备，防止王怜花突然发难。
　　
　　却不料王怜花忽然一笑，说道：“猫儿，你是嫉妒我英俊潇洒仪表不凡么？”
　　熊猫儿没想到王怜花竟然会这么一说，呆愣了一会儿，才笑道：“好你个王怜花，这么说你都不生气。”
　　随即熊猫儿叹了口气，说道：“原以为会激你拼酒的，不过看来是不成了。”
　　王怜花笑道：“大丈夫能屈能伸，岂会在乎这些细枝末节。猫儿看来注定要失望了。”
　　熊猫儿哈哈大笑，说道：“说的不错，用在别人身上百试百灵的招数看来不适合你。来，我敬你一杯！”
　　酒碗对碰，两人将碗中的酒一饮而尽。
　　
　　王怜花进来的时候并没有告诉熊猫儿他就是这家酒楼的老板，掌柜和小二都是很会看脸色的人，王怜花一个眼神便知道他还不想告诉他带来的那人这酒楼的正主是谁。所以掌柜和小二都各干各的，没有特意去照顾王怜花那桌，但是却也绝不会让王怜花感到被忽视。
　　
　　菜一道道地被端上来，看上去朴实简单，但是懂道的人都可以看出这桌上的菜是一等一的好。
　　熊猫儿眼睛一亮，笑看向王怜花，说道：“我说王兄弟，你这鸿门宴还真是舍得花本钱，看来我熊猫儿今天真是撞见贵人了。”
　　
　　王怜花喝了些酒，脸上微染上红晕，明丽动人，对面的熊猫儿看了，眼神闪了闪。天，他刚才竟然有种惊艳的感觉，熊猫儿暗骂自己定力不足，竟然对一个男人，哦不，是少年，看呆了。不过再看一眼王怜花，熊猫儿暗忖，这不是他的错，要怪就怪这王怜花长得太妖孽了，真是男女通吃的家伙。
　　
　　大厅中的其他食客亦不自觉地将目光转向王怜花他们一桌，不仅是因为他们的酒香，还是因为喝酒的两人皆是少年。一个豪爽，一个俊俏，他们喝酒的姿态亦不相同，但看上去却也和谐相宜。一个世家公子，一个少年侠客，难道这样的人也可以成为朋友？
　　
　　王怜花自小受惯了各种各样的目光，对他人的目光倒是毫不在意。
　　熊猫儿自小流浪江湖，什么样的人没见过，但是像王怜花这样的人倒是少见，他笑道：“王兄弟这么大方，小心我熊猫儿缠上你。”
　　王怜花看了眼熊猫儿，他叹气道：“若是能有人能痛快陪我喝酒玩乐，小弟我就是多破费些又有何妨。”
　　
　　熊猫儿一愣，他可没忽略王怜花脸上一闪而逝的落寞。
　　酒后吐真言，酒往往会将人的心防变弱，酒往往能让人显露出最真实的一面。
　　熊猫儿沉默了会儿，他自己广交好友，性格豪爽，随便走到哪朋友都一堆，自然不能体会对面那人的心境。啧，看来这世家公子也不是人人都能当的。熊猫儿忽然间有些庆幸自己是游侠。
　　
　　王怜花笑看向熊猫儿，说道：“猫儿，你今天盯上我肯定不是单纯为了喝酒。究竟有什么目的，还不从实招来？”
　　
　　熊猫儿见王怜花又恢复了笑容满面的样子，心叹，这人变脸变得好快。
　　熊猫儿哈哈一笑，说道：“我能有什么目的，不就是身上没钱了，想找个土豪帮我出些酒钱罢了。”
　　王怜花挑眉，笑道：“哦？这么说来我就是你口中的那个土豪了？”
　　熊猫儿点头说道：“不错！”
　　
　　王怜花摇头叹气：“小弟如此风流俊朗的人物怎能用土豪二字来形容？猫儿你真是文辞匮乏，俗不可耐。小弟我诗词歌赋样样皆能，武的十八般武艺件件精通，文武两途之外，天文地理、医卜星相、丝竹弹唱、琴棋书画、飞鹰走狗、蹴鞠射覆，亦是无一不精，无一不妙。像我这样的人，怎会是土豪？好歹也是一世家公子、丰神俊朗、风流十足的美少年！”
　　
　　熊猫儿瞪大眼睛，呆愣了半晌才叹道：“我熊猫儿今天算开了眼界了，我还从未见过如此自夸的人。”
　　两人大笑，饮酒尽兴。
　　
　　王怜花自小一来还未遇见和自己合得来的朋友，今天难得遇见一个，王怜花可不会白白错过这个机会。
　　想到他手下的人对他敬畏，那些女子看他的眼神亦是赤・裸裸的，而自己的母亲沉浸在仇恨之中，对自己这个儿子更是不管不顾。
　　至于欧阳喜等人，王怜花与之相交，却不会深交。
　　而手中比较对自己胃口的几个手下和自己也只是上下属关系罢了。
　　王怜花暗自叹气，看来他这一生看似顺畅无阻，风光无限，可他心底的事又有谁知道。
　　
　　熊猫儿游历江湖数载，自认为见过的人不在少数，看人的本事还是有的。
　　眼前这个世家公子模样的人身上却有着一股江湖儿女独有的气息，熊猫儿可以肯定，他绝对是江湖人。也只有江湖人会这么痛快地喝酒、交友。
　　不过熊猫儿也看出王怜花身份不一般，这店里的小二虽没有刻意表露，但是眼底透出的敬畏却还是出卖了他们。
　　熊猫儿现在很是好奇，自己无意间看中的这个土豪究竟是怎样的身份，年少多金，看样子在洛阳城内的名声绝对不小。
　　熊猫儿打算好好查查他的底，若是恶人的话，他也正好惩恶扬善，劫富济贫。但是若是好人的话，那么他熊猫儿也乐得交他这个朋友。
　　更何况这人看上去吃喝嫖赌样样精通，有这样的朋友，以后的日子绝对不会闷。
　　
　　三坛酒喝罢，两人都已经微有醉意。大曲酒后劲十足，尽管两人酒量好，但到最后都已经是东倒西歪，醉眼朦胧，分不清东西南北。
　　
　　这一世从未尝过醉酒的王怜花神情有些恍惚，看来他的酒量并不如他想象中的那般好，或者是欧阳喜的酒量太差了。
　　王怜花看着比自己好不了多少的熊猫儿，笑道：“看来也不止小弟一人酒量不行，你也不怎么样。”
　　
　　男人最不能被人说的就是他的酒量不行，熊猫儿立即拍案而起，指着王怜花说道：“谁说的！我还能喝呢！”
　　如果熊猫儿的身体不是那么摇摇晃晃的话，他的这句话还可信，但是此时他说出口在他人眼中不过是醉话罢了。
　　
　　王怜花也站起来，凑近他笑道：“小弟知道一处销魂所，猫儿有兴趣么？”
　　熊猫儿眼睛一亮，问道：“哪？”
　　王怜花笑道：“你说江湖好男儿身边除了酒，还应该有什么？”
　　熊猫儿眼睛一亮，问道：“你说的是？”
　　王怜花大笑，说道：“猫儿果然是同道中人。”
　　王怜花拍着他的肩，说道：“我带你去那里，要知道那里的姑娘我每个都认得！”
　　
　　熊猫儿满脸不信，道：“难不成你是那儿地常客？也不看看你才多大。”
　　王怜花眉梢微挑，充满醉意的脸上爬满红晕，有着动人的美。
　　熊猫儿看在眼中，喉咙不自觉地动了动。
　　也许是酒地缘故，熊猫儿笑道：“那里的姑娘和你比起来怎样？难不成比你还漂亮？”
　　
　　说完这句话，熊猫儿有些清醒，他怎么能说出这种近乎调戏的语言，而且还是对一个男的。
　　王怜花也愣了下，他运转内力，将醉意压下，人也清醒了许多。看来自己太过放松了，以后喝酒还是要把握住度比较好。
　　熊猫儿有些尴尬地挠挠头，说道：“那个，别介意，我只是随便说说。”
　　
　　王怜花揉揉有些胀痛的头，笑道：“你以为我会放在心上？放心好了，我王怜花还不至于那么小心眼。只是猫儿，你今天两次出言不逊。若是不给你点颜色瞧瞧，那我也太好欺负了。”
　　熊猫儿心中警铃狂响，忽然他疾奔而去，冲出酒楼。远处传来：“青山不改，绿水长流，王兄弟，我们后会有期――！”
　　
　　王怜花看着对面空空的位置，略微一笑，这只猫倒还算警觉。
　　不过王怜花随即叹气，他摸摸自己的脸，上一辈子看着这样的脸长在别人身上，自己倒也乐得欣赏，毕竟没人不喜欢美人。但是如今自己长了这般容貌，更是在少年时期，雌雄莫辩，也难怪会被人那么说了。
　　看来以后还是易容好了，至少把自己变得普通些。
　　
　　这时，掌柜走上来，躬身说道：“少爷，要不要来写醒酒汤？”
　　王怜花点点头，说道：“待会儿直接送到我阁楼中。”
　　掌柜点头退下。王怜花起身，向后堂走去。 


7、钟老板 ... 
 
 
　　王怜花躺在床上，脑中胀痛，却没有一丝一毫的睡意。
　　有些人一喝酒就犯困，但也有些人越喝越清醒。王怜花就是属于后者。
　　他的思绪仿佛又回到了前世，若是一世孤独还好，至少不会留下遗憾，今生也不会多做其他思量。可偏偏意动情随，未曾见过奈何桥，也未饮下孟婆汤，有些事有些人，会随着时间慢慢遗忘，唯有情忘不掉、放不下。
　　
　　点红楼、一点红……
　　
　　王怜花嘴角露出一丝苦笑，他不知道他会不会同他一般经历转世轮回，会不会和他一般尽记前尘，会不会同他一般在茫茫人海中寻找着彼此……
　　王怜花在有了自己的势力之后，所做的每一件事其实都是为了找一个人，但是他不曾告诉任何人，没有谁能知道在王怜花看似潇洒的表面下有着为人不知的执着。
　　
　　王怜花命人将近年来江湖上有名的剑客都打听清楚，可是无一人符合那人的行事作风。
　　现在的剑客招式华丽，没有谁愿意练那种简单迅捷、不浪费一丝气力的剑法。
　　王怜花越找越失望，心中的不安也开始扩散。
　　如今，点红楼的名声已经很响了，王怜花就是想用点红楼作为最后的筹码。
　　既然自己找不到那人，那么他便希望那人自己找上门来。承接此次洛阳花会也是为了这个目的。
　　
　　王怜花从来不认为自己是好人，如今亦然，只要能利用的，他都会利用。王怜花脑中盘算着要怎样才能将洛阳花会办好，办的声势浩大，不仅让全天下的人知道洛阳牡丹绝冠天下，而且也要让他们知道点红楼的存在。“毒娘子”杜柔情的出现无疑是一个很好的机会。
　　
　　这时传来一阵敲门声，门外响起：“少爷，醒酒汤熬好了。”
　　王怜花撑坐起来，说道：“进来吧。”
　　门外掌柜推门而入，将醒酒汤放在床边的桌案上。王怜花拿过，抿了一口，并不烫，便仰头一口喝下，接着将碗递给掌柜。掌柜拿过碗，躬身等着王怜花吩咐。
　　王怜花揉揉头，感觉好些了，他看向掌柜，说道：“去查下有关‘毒娘子’杜柔情的一切，明天告诉我。还有这次的花魁大赛会在点红楼办，你先准备下。”
　　
　　掌柜点头说道：“是，少爷。”
　　王怜花闭上眼睛，靠在床边，说道：“派人守好门口，别让任何人打扰。”
　　掌柜略一迟疑，说道：“夫人不久前派人传话，让少爷今天去她那里。”
　　王怜花皱眉问道：“她有说去做什么吗？”
　　掌柜点头，说道：“没有。”
　　王怜花摆摆手，说道：“知道了，你先下去吧。”
　　掌柜一躬身，便离开房间。
　　
　　王怜花叹气，抬头便看见墙上挂着的一副图。
　　那幅图很简单，寥寥数笔勾画出茫茫大漠中的一个孤单的人影。
　　这幅图除了王怜花以外就只有那个掌柜知道，不过掌柜只以为那幅画中的人是王怜花的父亲，如今远在大漠的“快活王”柴玉关。
　　但是那画中苍凉孤寂但又带着坚毅的背影，却不是柴玉关能有的。
　　而且画上的人虽然不清晰，但还是可以看出他腰间有一柄剑。
　　
　　这幅画挂在这里，明显对王怜花的意义非凡，但是掌柜也没有深究其原因。因为毕竟从身份上来说，王怜花是主，他是仆。
　　更何况王怜花看似年幼，但是心机手段样样不缺，违背他的人从来没有好下场。
　　
　　掌柜姓李，如今已有不惑之年。
　　王怜花在来洛阳的路上救了濒死的他，自此他便成为王怜花最忠实的仆从。
　　王怜花所办置的产业都是由他来打理，如今他已经是王怜花身边最得力的助手，自然也知道王怜花身上许多不为人知的秘密。
　　但是李掌柜很明智地闭上嘴巴，任何人都休想从他嘴里套出关于王莲花的一点消息，哪怕是夫人王云梦。
　　李掌柜的儿子便是一直跟在王怜花身边的阿夜，阿夜很单纯，而看惯尔虞我诈的人往往都不会拒绝这样单纯的人。或许李掌柜就是看中了这点才放心地将自己的儿子交给王怜花。
　　
　　李掌柜不知道王怜花为什么这么重视点红楼，这些年来，点红楼的名气已经超过了洛阳城内的任何一家老字号。但是很明显，王怜花并不满足于此。不过既然是王怜花的命令，他自然要遵循。更何况，点红楼的生意越大，他的日子也越好过，虽然会比较忙，但他很喜欢这样的感觉。
　　
　　李掌柜就在合上门的那一刹那听见了一声轻不可闻的叹息，他的手一顿，但是很快将门关上，转身离开，可在走出五步远的时候，又回头看了眼王怜花所在的房间，随即便摇摇头离开了。
　　是谁说少年不知愁滋味……
　　
　　王怜花泡了个澡，换了身衣服，在踏出房门前又瞥了眼那幅画，嘴角露出了一丝柔和的笑，接着便推门离开。
　　毕竟人不能一直陷在回忆中不能自拔，若是什么都不做，那么才是真的没有希望。
　　酒意已散，他又恢复了那个精明冷静的王怜花。
　　
　　黑底金字的招牌远远便可瞧见，洛阳城内最大的棺材铺“王森记”就在不远处，王怜花脚步一顿，他有些诧异地看着门口站着那个人。那人不久之前还见过，正是当众给他难堪的钟老板。
　　王怜花微微一笑，迎上前去。
　　“不知钟老板大驾光临，未曾远迎，还望恕罪。”说着王怜花便将钟老板请进去，命人上茶招待。
　　钟老板坐定，看向王怜花冷冷一笑，目带不屑之色，神情倨傲，说道：“你少在我面前唱官腔，别人不知道你的身份，我可是知道的一清二楚。”
　　王怜花挑眉，不以为意：“哦？不知钟老板知道的是哪些？”
　　钟老板仔细盯着王怜花，说道：“‘快活王’柴玉关与昔日‘云梦仙子’王云梦之子。”
　　王怜花心中一怔，这件事情在当今没多少人知道，可是为什么眼前这个人。
　　王怜花嘴角露出了一丝微笑，看向钟老板：“钟老板真是神通广大，在下佩服。不过，钟老板就这么说出来不怕在下杀人灭口么？”
　　
　　钟老板面无表情地看着王怜花，似乎想看出他微笑下面究竟藏着怎样的心思，但是王怜花隐藏情绪的功夫早就不是一般人能看透的，所以钟老板根本不能分辨出他的心思。
　　钟老板眯了眯眼,开口道：“你和她说的不一样。”
　　“她？”王怜花挑眉，他直觉告诉他这个她是钟老板敌视自己的关键，王怜花微微一笑，“不知钟老板所说的她是谁？在下是否认识？”
　　
　　钟老板看了眼王怜花，冷冷一笑，说道：“那个人已经到了洛阳，你自然会见到。王公子是聪明人，杀人灭口毁尸灭迹这种事情对你来说不过是小事，但在动手前不妨好好想想这样做的后果。我此次前来，只是为了一件事，洛阳花会的事我包了。”
　　
　　王怜花眯了眯眼，好久没有人这么威胁他了，当他王怜花好欺负么？
　　王怜花能掌管偌大的势力，他手下的人对他毕恭毕敬，很大原因就是他赏罚分明、行事果决。
　　今生的父母皆是江湖中十恶不赦的大魔头，杀人早已经是司空见惯的事情了，光是死在他自己手中的人就不知道有多少，王怜花才不会在意一条毫不相干的人命。
　　
　　钟老板起身离开，他走到门口的时候，却听身后的王怜花开口：“钟老板，我王怜花虽年幼，但是见过的人和事却不少，钟老板所说的那个‘她’究竟是谁，在下自会知晓。不过在此之前，在下不妨好心提醒钟老板一句，做人还是别太过自信了，要知道得罪我王怜花的人，至今没有一个有好下场。我可不认为你会例外。”
　　
　　钟老板的脚步顿住，他转身回望，却见王怜花已经垂下头喝茶。
　　若是别人的话，钟老板还会相信他是在借这个动作来掩饰自己的心虚，可眼前这个少年却绝不会是这样的人，因为从他身上看不出一丝一毫的紧张。少年的话语笃定，其间带着一股狂傲，让人不能忽视。
　　
　　王怜花放下茶杯，看向钟老板，嘴角挂着一丝微笑，眼中虽无敌意、杀气，但却让钟老板感到了一丝透骨的冰寒。
　　王怜花朱唇轻启：“钟老板，好走不送。”
　　钟老板强自镇定心神，冷哼一声，拂袖而去。
　　钟老板走后，王怜花的脸色便沉了下来，“王森记”里的伙计全都低头，大气不敢出，生怕惹恼了眼前这个煞星，丢了自己的小命。
　　王怜花对掌柜的招招手，说道：“去查查那个人的底细，还有将他最近所接触的人一并查清。记住不要打草惊蛇。”
　　“是，少爷。”
　　王怜花起身，理了理有些褶皱的衣袍，脸上阴沉的神色已经消失，他又挂上了原有的精明不羁的笑。
　　伙计们看见了都松了口气，仿佛在鬼门关前走了一遭，有种劫后余生的感觉。不一会儿，店里面又热闹了起来，伙计们该干什么，就干什么，井然有序…… 


8、蓝颜祸 ... 
 
 
　　王怜花走到棺材店的后室，撬动机关，不久，地上的石板缓缓移动，密道的路口便出现在眼前。王怜花缓步走入，阴影处走出了一个大汉，此人身高竟在八尺开外，在王怜花面前显得异常高大。他身子虽巨大行动却轻灵得很，不出半点声息，这铁塔般的巨人已出现在面前，宛如神话中魔神一般――精赤着的上身，涂着一层黄金色的油彩，笆斗大的头颅，剃得精光；只是如此巨大狞恶的巨人，目光却带着敬畏孺慕，看着身前的王怜花。
　　
　　王怜花略微一笑：“辛苦了。”
　　
　　大汉眼中露出了感激之色，却什么也没说。王怜花也不介意，头也不回地向地道深处走去。那个大汉就静静地站在原地，看着王怜花的背影，待到其走远之后，才重新躲回暗处。
　　
　　这个暗道迂回复杂，若是外人定然会被困于此。王怜花轻车熟路，转了几个弯之后便看见走到尽头有两个劲装大汉挡着。那两人看见突然出现在不远处的身影，悄无声息，犹如鬼魅般，不过那两大汉并没有被吓到，他们在看见那个影子的第一时间就低下头，齐声喊道：“少爷。”
　　
　　王怜花也没理会他们，径直穿过，踏入了密室中，绕了几个圈之后便来到了密室般的地方，只见两旁每一道石门上，都以古篆刻着两个字，有的是“罗浮”，有的是“青城”――俱都是海内名山的名字。只是看样子这些房间都是用来关押囚犯的。
　　
　　王怜花穿过走廊，这时，一白衣女子出现，她看见王怜花，便飞扑入他怀中，王怜花顺势抱住。他眉头略微一皱，但随即就舒展开来。
　　怀中女子脸色羞红，目光如水，她柔声说道：“你终于来了，要知道我可等了你好久。”
　　王怜花撩起她的一缕碎发，语调轻佻，笑道：“哦？美人等我作甚？”
　　女子愈加羞涩，粉拳轻锤着王怜花的胸口，娇声道：“你这坏人，坏死了！”
　　女子叫男子坏人，这不是恨他，反而是爱他的表现。女子往往口是心非，有时候她们的心思好猜得很，有时候却又怎么看都看不懂。
　　
　　王怜花自然是明白了她的意思，但是明白并不代表他会接受。
　　母亲身边的女子个个都不能小看，不能碰，但同样也不能拒绝得太过明显。
　　在王云梦的刻意训练下，王怜花学会了如何调情，如今早已练就了百花丛中过片叶不沾身的本事。
　　不过这样一来，王怜花倒是有些佩服前世的朋友楚留香了，想当初自己戏称他“楚桃花”，桃花不断、逃花一流，可这“逃花”的本事却不是人人能学得来的。
　　
　　王怜花伏在她耳边，轻声道：“坏人？这是你对我的夸奖么？”
　　
　　女子将头埋在王怜花的胸口，只能听见王怜花的声音，却看不见他脸上的神情。
　　王怜花脸上虽挂着笑容，但他的眼里却没有笑意，有的仅是一股淡漠，只是这股淡漠藏得很深，没有人能察觉罢了。
　　
　　这女子名唤染香，是王云梦身边的侍女，亦是她的弟子。
　　染香加入的时间并不久，但是为人机灵，察言观色的本事一流，加上她资质不错，很得王云梦的喜爱。
　　在见到王怜花的第一面之，染香就被他风流潇洒的气度折服，加上王怜花年少有为、谈吐风趣，对他更是倾心不已。
　　染香想尽办法接近王怜花，虽然她有着世间少有的姿容，但是她自己也清楚，继承了王云梦容貌的王怜花较世上的绝大多数人都要出色得多，许多女子在王怜花面前都会自惭形秽，就连她自己也不例外。
　　但是尽管如此，染香还是不愿意放弃。
　　此刻，她腻在王怜花怀里，听着他胸口传出的心跳声，心渐渐地沉了下去，王怜花的心跳声稳健有力，给人安心的感觉。
　　但是她也发现了，现在抱着他的这个少年对她没有一丝一毫的心动，仿佛他现在抱着的只是一块木头，而不是一个娇滴滴的美人。
　　
　　王怜花推开染香，说道：“母亲有说找我做什么？”
　　染香掩下心中的思绪，笑道：“你怎么一开口就问这个，也不问问我怎样。你这个死没良心的，亏我记挂着你。”
　　王怜花似笑非笑地看着染香：“好了，我现在就去见母亲。”
　　染香咬了咬嘴唇，眼眸带着醉人的笑意，说道：“嗯，我就在房间里等你，你知道在哪里。”
　　说完便头也不回地跑开了，白色飘逸的长袍随风抖动，而那个娇弱的身影亦犹如蝴蝶般飘然远去。
　　王怜花眼中露出了一丝讥诮，他当然明白染香的心思，只是，看来她注定要失望了。
　　
　　王怜花走到一堵墙前，他拨弄了下一旁的铜灯，那堵墙就向一旁敞开。前面是间书房模样的屋子，一个白衣少女等在一张紫檀木几旁，正以春笋般的玉指，弄着几株青葱般的水仙花。
　　她瞧见王怜花，说道：“你终于来了。”
　　王怜花笑道：“好姐姐，你可等久了？”
　　
　　这女子也是王云梦的弟子，名唤水月。
　　水月早就知道王怜花的秉性，是以对他的调笑毫不在意，说道：“你说呢？好了随我来吧。夫人正在接待一个客人，似乎是那人要见你。”
　　
　　水月走在前面踏出房门，王怜花跟在她身边。
　　屋外是一条铺着五色彩石的小路，绕过假山荷花池，柏树丛林后又是亭台楼阁，隐约还可瞧见有些彩衣人影往来走动，环境清幽，仿若仙境。
　　“客人？”王怜花有些诧异，不过更多的是好奇。
　　
　　水月点头：“不错，那人似乎身份不一般，夫人屏退旁人单独接待，是以我也不知晓其身份，不过……”
　　水月笑看向王怜花，“这江湖上能从你王怜花手中捞得好处的人，恐怕五只手指就能数过来吧。”
　　王怜花笑道：“水月姐姐，你可真看得起我。”
　　水月挑眉：“难道不是么？这么些年别的姐妹都被你给耍的团团转，我要是再看不清你的本性，那么我也就白白跟了夫人这么久了。”
　　王怜花叹了口气，遗憾地说：“像你这般聪慧的女子若是再多几个的话，这世间的男子可就没几个能有好日子过了。”
　　水月笑道：“哦？是么？少爷你可真是抬举我了。最近染香似乎和少爷你走得很近。”
　　水月眼中闪动着暧昧不明的目光，略带着审视。
　　王怜花轻笑一声：“你不是明白的么。”
　　水月点头，叹道：“王怜花啊王怜花，这世间不知会有多少女子要为你心碎伤神。都说红颜祸水，如今看来，你这蓝颜更能祸害人间。真不知道老天怎么会让你这样的人留在世间，还让不让我们这些弱女子活了。”
　　王怜花摇头笑道：“好姐姐，你能不能别这么说我。要知道这副皮囊可不是我想要的，我还在想着以后出门干脆易容算了，把自己变作一个丑八怪，是不是就会好些。”
　　水月点头附和：“不错，这不失一个好办法。”
　　
　　王怜花失笑，水月是母亲身边少数比较理智的人之一，也算是王怜花的朋友。
　　不过水月总是和王怜花保持着距离，按照她的说法便是靠的太近怕迷了眼、乱了心，到最后徒增一份忧愁怨恨。
　　王怜花很是佩服这样的女子，有主见，懂是非，进退有度，和这样的女子交谈不会有太多的负担。
　　王怜花和水月两人穿过庭院，路上遇见的人都向王怜花行礼，她们看见水月和王怜花在交谈都有些嫉妒，不过也不能做什么。水月在这里的身份很高，是王云梦最器重的人。是以她们也只能在一旁看着，而不能上前打扰。
　　
　　水月将王怜花待到了最大的阁楼前停下。
　　“好了，夫人她就在里面。你快些进去吧。”
　　王怜花点头，越过水月身边向阁楼。似乎想到了什么，王怜花回头说道：“好姐姐，待会儿出来，小弟可有重要事情要劳烦姐姐你，到时候姐姐你可别推辞。”
　　
　　水月笑道：“哦？没想到你竟然也会有求我办事的时候，好啊，就冲着你这句好姐姐，我帮下你又有何妨。”
　　王怜花说道：“那我可就先谢过姐姐了。”
　　水月点头笑道：“好了，你快些进去吧，夫人的脾气可不好。”
　　王怜花点头，转身踏入阁楼。
　　
　　水月看着王怜花的背影，叹了口气，摸了摸自己的胸口，低喃道：“都说了别招惹我了，怎么还是被招惹到了，也难怪染香会那样了。”
　　水月似乎想到了什么，“王怜花啊王怜花，你名为怜花，但如今看来这世间最冷血无情的人便是你了吧，呵，这还真是名不符实。我还真想看看你为情所伤的模样，想知道究竟怎样的人才会让你动心。”
　　
　　水月微微一笑，看向不远处，高大的柏树旁正站着一个女子，正是染香。
　　染香冷冷说道：“你笑什么，有什么好得意的。你以为欲擒故纵用在他身上会有效么？”
　　水月嗤笑道：“哦？我欲擒故纵？就算这样，你的投怀送抱不也没有作用么。好妹妹，姐姐我好心提醒你一句，他可不是你我能控制的人。这世间的好男子多得是，何必在他身上蹉跎岁月。”
　　染香冷哼一声，说道：“那是你自己没本事，我就偏要他了！”
　　
　　水月略一挑眉，脸上带着怜悯的神色，叹道：“我可是好心提醒你了，这院子里那么多男人，虽然他们的才学武功姿容不及咱这位少爷，但是跟着他们却比跟着少爷实在得多。更何况，你以为你的这些小心思能瞒得住夫人么？夫人她已经对你有些不满了。”
　　染香脸上闪过一丝惧色，她抿抿嘴，最后狠狠瞪了一眼水月，转身跑开。
　　水月叹了口气，无奈地摇摇头，回望了眼阁楼，叹息道：“蓝颜祸水啊……” 

9、红颜恨 ... 
 
 
　　王怜花踏进阁楼的一刻就绷紧了身体，他渐渐屏住呼吸凝神注意四周的动静。不对劲，这是王怜花进来的第一感觉。阁楼大厅里面没有一个人影，但是却给人一股压抑的感觉，仿佛有着巨兽潜伏在暗处，等待着猎物进入它的陷阱。他握紧手中的折扇，就那么静静地站在大厅中。
　　
　　空气中仿若有一根看不见弦渐渐绷紧，似乎下一刻这根弦就会断裂。大厅里静悄悄的，王怜花屏息凝神，终于听见了几声若不可闻的呼吸声，那些呼吸声绵长微弱。王怜花勾起嘴角，眼睛在屋内扫了一圈。他这一举动似乎触动了某个机关，四周射出了点点寒星。王怜花身形翩然，袖袍翻飞，眨眼间就将所有的暗器收在袖中，随即袖袍一抖，那些暗器又射向四周。
　　
　　屋内突然窜出几个人影，冲向王怜花，这些人出手狠厉，将王怜花周身大穴全部罩住，似乎想将他逼入死角，取他性命。王怜花眼皮也不眨一下，身形晃动，脚下步履微错，手中的折扇仿若利器，挡住了他们的攻击。唰地一声，折扇展开，在空中划出一道弧度，凌厉迅捷，角度刁钻。电光火石之间，那些黑衣人都纷纷捂住自己的手后退了几步，眼中有着惊骇，而地上也洒落着点点血迹。
　　
　　王怜花一甩折扇上不存在的血迹，在大厅中间站定，轻摇折扇，笑看向众人。这些黑衣人没想到眼前这个少年竟然能以一对多，还丝毫不落下风，甚至还可以伤到他们。看着少年气定神闲的模样，仿佛只是做了件微不足道的小事般。
　　
　　王怜花轻笑道：“各位辛苦了，还有藏在暗处的三人不妨也出来好了，我已经知道你们在那里了。”
　　这时楼梯口传来一阵掌声，王云梦缓缓走出。她脸上露出满意的神情，对王怜花适才的表现很是欣慰。
　　王云梦说道：“怜花，你做的很好，没有辜负我的期望。”
　　
　　王怜花早就知道能在这里对自己出手的人，肯定是经过王云梦的授意，他是王云梦的儿子，王云梦不会害他。王云梦不是石观音，若是此生的母亲依旧是石观音那样的人的话，王怜花就要好好考虑自己的安危了。
　　
　　王怜花作揖道：“娘。”
　　王云梦瞥了眼那些受伤的人，说道：“你们下去包扎下。怜花，你跟我来。”
　　王云梦转身上楼，步伐看似缓慢，但却很快消失在了走廊上。王怜花没有理会那些黑衣人，径直跟上去。
　　
　　这间阁楼王云梦从未允许王怜花进来，王怜花也知道他母亲经常在这里招待重要神秘的人，但是那些人是谁，王怜花却毫不知情。不过具体究竟是怎样一类人，王怜花也能猜出一二。
　　
　　阁楼内装扮华丽，粉色纱帘一道接着一道，随风轻轻晃动，给人轻佻的感觉。墙上的雕花木饰古朴简单，给人典雅的感觉。走廊上摆放着各种鬼神的木雕，散发着诡异的气息。阁楼内的一切都自成一套，但是放在一起却又不显得突兀，仿佛理应如此。
　　
　　王云梦将王怜花带入一间屋子，这间屋子很大，但是里面的东西却很简单，一张书桌，几张椅子，看样子是议事之所。此时屋内有几人，他们大多年岁与王云梦相若，也有几个头发花白的老者。这些人目光矍铄，有的眼神阴翳，都不是普通的角色，而且绝对不会是正道中人。
　　
　　王怜花有些疑惑，看了眼王云梦，却发现她没有解释的意思。王怜花暗自留心，这些人应该就是昔日云梦仙子的手下了吧。
　　
　　忽然，王怜花瞥见书桌张有一块漆黑的铁牌，他凝神望去，只见黝黑的铁牌上，竟似隐隐有烟波流动，瞧得越是仔细，感觉这小小一块铁牌上，竟似含有苍穹险暝，云气开合之势，变化万端，不可方物――这正是昔年天下第一绝毒暗器“天云五花绵”的主人，云梦仙子之“天云令”。
　　
　　王云梦站在上座，微微一笑：“想必诸位方才也已经看见怜花的身手了吧，你们觉得如何？”
　　坐在次座的一名紫袍男子捋着胡须，看了眼王怜花点头道：“不愧是仙子的儿子，年少有为，身手不凡，我认为可以。”
　　另一白发老者出言道：“只是身手并不能说明什么，要知道，至今在那个位置能坐稳的人靠的可不只是武功。”
　　
　　王云梦点头，笑道：“吴叔说的是，洛阳城内凡是挂着‘王森记’招牌的全都是怜花的杰作，要知道想要在洛阳城内站稳脚跟没有本事是不可能的。”
　　王云梦叹了口气，说道：“这些年我倒是忽略了怜花，却没想到他会做得这么好。”
　　那老者似乎也没什么意见，点头道：“不错，老夫也答应了。”
　　
　　其余的人纷纷点头附和，看向王怜花的眼神意味不明，有的是满意，有的则是审视，还有的则带着一丝的敌意。
　　王怜花将他们的神情记在心中。他已经猜出王云梦找他来的目的了，这是要将他拉入王云梦的组织里么？还是终于承认他这个儿子了？不过这样一来的话，就说明他必须和自家母亲一块儿反对柴玉关了么。
　　王怜花暗自叹气，为什么又是这样的戏码。
　　
　　王云梦转头对王怜花说道：“怜花，想必你也已经猜到我接下来要说的是什么了吧。”
　　王怜花笑道：“娘亲是想让我接手天云令么？”
　　王云梦点头，拿起那块黑黝黝的铁牌，如玉的手指在轻轻摩挲着，说道：“这天云令可以号召群魔，如今我便将它交给你。”
　　
　　王怜花接过那块有些沉重的铁牌，看也不看，便将其收起。
　　王云梦继续说道：“在座的诸位皆是昔日黑道中有头有脸的人物，怜花，他们都是你的长辈，虽然你接手天云令，但也不能自负无礼，还不快见过他们。”
　　王怜花揖手道：“小子王怜花，见过诸位前辈。”
　　
　　在座的有的满意地点头，有的面无表情，神态各异，王怜花只是笑看着他们，王云梦所说的不得无礼只是面子上的事情，要想在黑道中站稳脚跟靠的可不是礼貌。
　　王怜花知道这些人肯定大部分不服他，不过无妨，日后有机会让他们心服口服。
　　接着王云梦便将那些人一一介绍给王怜花。
　　王怜花才知道王云梦手中的势力原来如此之大大，遍布五湖四海，而且分工明确，等级森严，就算王云梦离开数十年也丝毫不紊乱，一切都井然有序。
　　王怜花叹息，看来他还是小瞧了自己母亲的手段了。
　　
　　待到那些人离开之后，王云梦单独将王怜花留下来。她将王怜花带入一间房间。踏入房间的那刻，王怜花随意一扫，发现对面墙壁上悬着一幅巨大的图画。也不知为了什么，他目光立刻就被这幅画图所吸引，甚至连他脑海中的思潮都立刻为之停顿。
　　
　　那是幅着色的彩画，画的是夜半。
　　凄清幽秘的月色，淡淡地笼罩着整幅画面，一条崎岖、狭小的道路，自画的左下方伸展出来，曲折地经过画幅中央，消失于迷蒙的夜色之中，淡淡地显示着一种“不知从何而来，也不知去向哪里”的玄妙意味。
　　
　　道路两旁，危岩高耸，苍郁的绿色树木，满布着山岩上部，下面是沉重的灰褐色的岩石，泥土左面的岩石后，露出了半堵红墙，一堵飞檐，像是丛林古刹，又像是深山中的神秘庄院。
　　右面的山岩后，却露出了半条人影，乌发如云，明眸流波，画的是个绝妙少女，像是在躲藏，又像是在窥探。
　　飞檐下，也有个女子，同样的美丽，同样的年轻，身躯半旋，像是要走出来，又像是要走进去。
　　第三个女子，站在曲折的道路中央，侧着头，露着半边脸，像是要回头窥望，又像是在躲避檐下女子的目光。
　　三个女子都是异常的美丽，只是眉字问又都带着一分说不出的沉郁之态，像是幽怨，又像是怀恨。
　　
　　像是在逃避，又像是在期待。
　　他们在期待着什么？
　　他们在期待着什么人来？还是在期待着什么事发生？
　　这虽然是一幅死的图画，但整个画面却都像是活的。
　　
　　画幅中的三个女子，每个人似乎都有着他们的独特思想，独特行为，每个人似乎都正要去做――或是正在做一件奇特的事。
　　看画的人虽然不知道她们要做什么事，但只要凝注画面半晌，心头便不由自主地泛起一阵惊栗，一丝寒意……
　　似乎她们要做的乃是件足以令人寒心的事。
　　
　　凄清的月色，使这一切看来更是诡秘，似乎有一种令人要流冷汗的悬宕――某件事将要发生，却又未发生。
　　这使得看画的人也都会觉得有一种期待的感觉，期待着某件事快些爆发，打破这诡秘的沉郁。若是对这画凝注太久，甚至会感到透不过气来――这似乎就是画中人的心情，竟已感染到看画的人。
　　
　　这幅画构图虽奇特，但却十分简单。
　　这幅画虽然栩栩如生，但笔法却未见十分精妙。
　　简单的构图，通常的笔法，竟能画出如此精妙的图画，竟能显示出这许多诡秘而复杂的意味一显然，这画图的人在动笔时必定怀有一份十分强烈的情感，这画面中的情况也仿佛是她自己亲身经历的。
　　只因唯有真实的经历，才会引发如此强烈的情感，而情感中最强烈的两种，便是爱和恨。（出自原著）
　　
　　王怜花看呆了会儿，心中暗自叹息，他岂会不知这幅画究竟是何含义，岂会猜不透王云梦怀着怎样的心思让他看这幅画。
　　
　　王云梦细细打量着王怜花，似乎她是第一次这么仔细地看自己的儿子。
　　
　　方才她将天云令交与他手中的时候，王怜花没有一丝心动，她才不相信自己的儿子会不知道那块令牌的作用。
　　在后来她介绍那些前辈的时候，他眼中也没有畏惧，有的只是了然，仿佛早就猜到了那些人的身份。
　　这么多黑道魔头聚集于此，若是一般人早就是战战兢兢唯唯诺诺，有的估计连话都说不出口，但王怜花依旧能够谈笑自若、镇定自如。
　　如今，见他站在这幅画前，眼中流露出的震惊只是一瞬，王云梦自信所有人在看到这幅画的第一瞬间就能被这画吸引，被画中所蕴含的无限恨意所感染。
　　但王怜花却不是这般，他眼眸清明，还带着些许惋惜和其他连她都看不懂的情绪。
　　
　　王云梦忽然觉得自己已经老了，她的手揉了揉眉头，略显疲态。
　　王怜花将折扇收在腰间，走上前去，双手搭上她的头，在穴道上轻轻揉捏。
　　恰到好处的力道给人舒适的感觉，王云梦闭上眼睛享受了会儿，随即睁开，挥挥手，让王怜花停下。
　　
　　王云梦微微一笑，看向王怜花的眼神也有些欣慰：“怜花，这么些年你怪过我么？”
　　王怜花有些诧异，不过还是笑道：“娘亲何出此言。”
　　王云梦叹息：“这么些年我只顾着和那人作对了，也没好好管过你，你就一点也不怨恨娘么？”
　　
　　王怜花垂下眼眸，怨恨？这让他怎么回答？
　　难道回答你有你的事，我也有我的事，你尽管和那人作对，我找我的人，你我最好各不相干么。
　　王怜花嘴角露出了一个笑，说道：“娘亲无需担忧，儿子自然不会怨恨娘亲，倒是儿子这些年一直忙着打理手中的产业，没能好好孝敬娘亲，只愿娘亲别怪儿子便好。”
　　王云梦咯咯笑道：“你还真是乖儿子。要不是你是我生的，我教的，我还真怀疑你到底是谁。”
　　王云梦看似随意的话，却让王怜花一愣，不过也只是一笑掩过。
　　王云梦从榻上缓缓起身，踱步到阳台上，夕阳的余晖洒在王云梦身上，为她披上了一层朦胧华美的外衣。
　　王云梦说道：“你可知道我这一生唯一的心愿是什么吗？”
　　
　　王怜花静静地看着王云梦，他大概可以猜出王云梦接下来要说的话了。
　　王云梦笑道：“怜花，你也知道，当年‘云梦仙子’的名号在江湖上有多响，想当年我也是风光无限，不知多少人愿意拜倒在我的脚下，又有多少人听到我的名号便会面露惧色，退避三舍。你可知对一个女子来说什么是最重要的吗？”
　　王怜花摇头道：“请娘亲示下。”
　　
　　王云梦回头看向王怜花，背对夕阳躲在阴影之中，让人看不清她脸上的神情，王怜花略一眯眼，静待王云梦的回答。
　　王云梦说道：“当一个女子爱上一个人的时候，为他赴汤蹈火、倾尽所有也不会皱一下眉头。但是倘若那人负心……”王云梦的声音顿时变冷，“女子的恨，我要让他永世难忘！”
　　王怜花沉默，他知道王云梦的话还没有说尽。
　　王云梦缓缓走近王怜花，玉手抚上王怜花的脸，轻笑道：“你可知你的这张脸能让多少女子神魂颠倒么？怜花，我的好儿子，这世间最好的是女子，但是最狠的也是女子，娘希望你能记住这点。千万别让女子爱上你，更不能让她恨你。”
　　王怜花嘴角露出了一个若有若无的笑，说道：“我记住了。”
　　王云梦放下手，说道：“很好，明白就好。还有一点要记住，你也、千万不能爱上别人。”
　　王云梦的话语间透着一丝苦楚，王怜花心中一动，叹了口气，上前搂住王云梦，轻声道：“娘，这世间没有谁少了谁便不能活下去，何必同自己过不去。”
　　王云梦微微颤抖，她厉声道：“你怎么会懂！我的恨，我的怨，你怎么会懂！”
　　王怜花轻拍着王云梦的后背，安抚她，说道：“如果那是你想要的，我会帮你，但我不希望你后悔。”
　　王云梦推开王怜花，拭去眼角的泪，目光中带着狠厉，冷冷开口：“我王云梦终此一生若不将其挫骨扬灰，我、誓、不、为、人！”
　　王云梦冷冷地看着王怜花说道：“你是他儿子，你小的时候他亦待你不薄，你真的可以下手？倘若不能的 
 9、红颜恨 ... 
 
 
　　话，那么我也不稀罕你参与其间。”
　　王怜花拿出天云令，低垂的眼眸令人看不清他神情，只听他说道：“娘亲给我这块令牌就是想让我帮你吧，既然如此，我怎会拒绝。况且，是他负你我母子在先，我们也无需对他讲什么仁慈道义。只不过，娘亲，儿子最大的心愿便是你能开心。”
　　王云梦笑了，眼中流动着异样的华彩：“只有他死了，我才会开心。怜花，娘知道自己在做什么。你也忙了一天了，早些回去休息吧。”
　　王怜花点头，说道：“是，娘亲。”
　　
　　王怜花踏出阁楼，只觉得疲累。
　　他长出一口气，这女子的爱和恨真是恐怖，王怜花苦笑了下，男子又何尝不是？
　　不能让他人爱上你，也不能爱上他人么？
　　说得简单，但是缘至之时，又有几人能躲得过去，抛得下，放得开？
　　身后阁楼里面的那个女子执着了这么多年，结果也只是苦了自己，作茧自缚、自作自受，何苦来哉？ 

作者有话要说：脑抽番外④
某无良作者泪眼汪汪，咬紧手绢。
王怜花眼皮都没抬一下。
某无良作者怒道：老娘不爽，你怎么也不安慰下！
王怜花淡淡一瞥：你每天都不爽，安慰你是浪费时间。
某无良作者泪眼汪汪：你难道不觉得你的姐姐太可怜了么？
王怜花皱眉：白飞飞？
某无良作者连连点头。
王怜花冷笑：你可别忘了原著最后她是怎么对我的。她可怜与我何干！
某无良作者含泪控诉：你没良心！你残忍！你无情……
王怜花堵上耳朵、闭目养神。

某无良作者表示，最近重新看《武林外史》发现自己之前忽略了好多东西= =||
原著中的王怜花剧情开始的时候按照沈浪的说法至多十二三岁
有米搞错……某无良作者设定是14岁，本文剧情和正剧时间相差不到一年，
本文开始时是春天，剧情开始是冬天。
咳嗽，某无良作者这几天会稍作调整，尽量和原著的偏差不会太大
PS:某已经将上一章的惊鸿改为染香




10

10、杜柔情 ... 
 
 
　　水月依旧在暗道的入口处，她拨弄着案台上的水仙花，神情专注，似乎这个世界上值得她关心的只有眼前这盆水仙花。
　　王怜花推门而入，打破了屋内的寂静，水月抬头看了眼笑道：“你终于来了，我还以为你今晚会去染香那儿。”
　　王怜花挑眉：“哦？我为什么要去她那儿？”
　　水月似笑非笑地说道：“难道她没让你去么？”
　　王怜花一脸自若：“她让我去我便去么？我王怜花岂是这般毫无主见之人？”
　　水月露出了遗憾的神情：“看来染香妹子注定要失望了，你还真狠心。”
　　王怜花笑道：“与其让她事后记挂不已，不如一开始便什么都不给她。好姐姐，这道理你不是最清楚明白的吗。”
　　水月叹息道：“是啊，我自然早就看透你的本性了。不过你可要知道，有些女子执着起来是很可怕的。”
　　王怜花不以为意：“女子执着起来可怕，难道男子不是么？”
　　水月沉默了会儿，看向王怜花的眼神也有些诧异，水月似乎知道了什么，笑道：“或许我比别人多了解你一些，但也只是一些罢了，你还真是让人看不懂。”
　　王怜花挑眉笑道：“看懂又能如何。好姐姐，你随我来吧。”
　　水月敛起忧愁，露出了媚态，笑问道：“哦？有什么要求姐姐的？”
　　
　　王怜花笑道：“是洛阳花会。”
　　水月“唔”了一声，“洛阳花会？这与你何干？”
　　王怜花说道：“你我边走边说，天色不早了，今天你便在我府上歇息吧。”
　　水月咯咯笑道：“你难道不担心明天姐姐我被院子里的众姐妹扒掉一层皮么？”
　　王怜花摇头道：“凭姐姐你的本事，还会担心这样的事情么。”
　　水月摇头叹气：“别人我不担心，但是染香绝对不会给我好日子过的。”
　　王怜花只是笑了笑便先走入暗道。水月无奈地摇头，但也很快跟上。
　　
　　王怜花富甲洛阳，巨室宅院，气派自是不同凡响。松木清秀，楼台玲珑，一亭一阁，无不布置得别具匠心。庭院寂寂，既无人声，亦无鸟语，惟有松涛竹痴，点缀着这偌大园林的空寂与幽趣。
　　王怜花此时便坐在他阁楼前的院中赏月，月华如水，为这寂静的庭院撒上一层清辉。
　　方才他已经将事情和水月交代了，是以终于有了空暇能一个人静一静。
　　晚风习习，早春乃是花开之际，万物复苏之时，乍暖还寒，这个季节的晚风依旧带着丝丝凉意。
　　王怜花此生畏寒，他的手一年四季都是冰冷的，虽有内力护体，却依旧不能驱散那股寒意。
　　裹着白色狐裘、褪去了绯色华服的王怜花少了分邪肆魅惑，多了分清朗淡雅、华贵雍容，在月色下更显得出尘，仿佛神仙谪落凡尘，令人移不开眼。
　　王怜花斟满酒，举杯轻抿一口，月色朦胧，竹影轻摇发出沙沙的声响。
　　
　　王怜花叹息：“为什么想一个人呆一呆就这么难呢？”
　　话语刚落，竹影后便缓缓走出一人，从身形上能判断出来人是个女子。袅娜的身姿缓缓走近，一袭紧身黑袍更将她惹火的身材勾勒了出来，任谁见了都会为之痴迷不已。
　　那女子咯咯笑道：“没想到你竟然会发现我，看来我真是太大意了。”
　　女子的声音如黄莺般清脆婉转，只要是人听了都会对其心生好感。
　　王怜花抬头看向她，夜色下虽不能将其容貌看清，却也能知道她的绝色姿容，尤其是那如水的双眸，带着盈盈笑意，撩人心弦，勾人魂魄。
　　
　　王怜花道：“姑娘不请自来，不知所谓何事？”
　　那女子轻笑道：“三更半夜、孤男寡女，你说我来作、甚？”
　　女子说到后来语气拖长，带着一丝销魂的魅音，只要是人都明白她的意思了。
　　王怜花摇头叹息：“在下怎会知晓？”
　　女子走到王怜花身边坐下，修长的手拿过桌上的酒壶，为王怜花斟满酒，娇声笑道：“你是真的不知还是装傻？我可不认为你到现在还不、知、人、事。”
　　
　　那女凑近王怜花，温热的气息扑在王怜花的耳边，渲染出暧昧的气氛。
　　女子轻笑连连，一只手手搭上了王怜花的肩，身子也凑近他，倚在王怜花怀里，更显得小鸟依人。
　　女子身上独有的馨香扑面而来，王怜花放下酒杯，揽住她的腰身，轻轻摩挲着，低头附在女子耳边轻笑道：“你说我这是在做梦么？”
　　女子咯咯笑着，一只手在王怜花胸前打圈，眼眸含春，娇声道：“你说呢？”
　　王怜花挑起女子的下巴，眼神变亮，如月印在深不见底的水潭上，泛出盈盈华彩，令人沉醉其间。
　　王怜花轻笑道：“真是人间难得一见的绝色美人，定是老天爷嫌我一个人太寂寞了，才派你过来的吧。”
　　女子说道：“没想到你年纪不大，这情话的功夫可不小。我真是越来越喜欢你了。”
　　王怜花略一挑眉，笑道：“哦？是么？在下亦是欢喜得很，能得到美人垂青。”
　　女子柔声说道：“看在你这么知情识趣的份上，姐姐我定会让你知道什么叫极、乐、世、界。”
　　
　　王怜花看向女子的眼神变得更亮，那女子自然知道这眼神代表着什么，她娇笑着凑近王怜花耳边，轻轻吹气，双手也不老实地伸向王怜花的衣襟。
　　可就在下一刻，她却笑不出来了，因为她的穴道被点住了。
　　王怜花将其轻柔地放在椅子上，含笑看向那女子瞪大的眼睛。
　　
　　王怜花起身，理了理衣襟，笑道：“你无须这般看我，‘毒情人’的情趣这世间又有几人能承受得起。”
　　那女子便是“毒娘子”杜柔情，她没想到眼前这个少年竟然能认破她的身份，看来她太过小看这人了。
　　杜柔情怒问：“你究竟是谁？”
　　王怜花笑道：“我这主人的身份，你难道没有探听清楚么？我可不相信你会无缘无故出现在这里。”
　　杜柔情冷冷道：“你不是他！”
　　王怜花挑眉：“我不是谁？”
　　杜柔情厉声道：“你不是王怜花！王怜花才不会推开到手的人。”
　　
　　王怜花脸上的笑容消失，带着审视的目光直直盯着杜柔情，王怜花挑起杜柔情的下巴，嘴角勾起，说道：“是不是又是她告诉你的？”
　　杜柔情瞳孔一缩，颤声道：“你知道了？”
　　王怜花放开她笑道：“是，我知道了，你的一举一动我都清楚的很。你知道是谁告诉我的么？”
　　杜柔情道：“谁？”
　　王怜花眼中含笑，脸上露出了惋惜的神奇，好整以暇地看着杜柔情，缓缓吐出：“就是她。”
　　杜柔情满脸的不可置信，“不可能，她不会出卖我的，是她要我来杀你的，怎么可能，对一定是你在骗人，你胡说！”
　　
　　王怜花微微叹气，脸上惋惜的神色更浓了：“可怜的人，到现在还不愿相信么？若不是那人告诉我，我怎会知道在江湖上销声匿迹了这么久的你会出现在洛阳呢。你可知道仁义山庄的人已经来了，他们的目标正是你。”
　　杜柔情瞳孔涣散，显然已经信了大半，嘴里喃喃道：“怎么可能，她说过她此生最恨的就是你们母子两人，怎么可能会告诉你。你胡说，你骗人……”
　　王怜花运转“迷魂摄心催梦大法”柔声说道：“可怜的孩子，你只是被人给欺骗了，这不是你的错。你无须自责。”
　　杜柔情眼神愈加涣散，茫然道：“你不怪我？真的不是我的错？”
　　王怜花叹息道：“不是，你只是个可怜的孩子罢了。”
　　杜柔情眼泪流了下来：“太好了，不是我的错。”
　　王怜花轻抚她的脸庞，将她的泪水拭去，声音愈加温柔：“告诉我，她是谁，都说了些什么。”
　　杜柔情呆呆道：“她？她是幽灵宫宫主，她对我有恩，我欠她人情，所以答应她杀了你们母子。但是我失败了，你不是王怜花，不是。”
　　忽然杜柔情意识到了什么，眼神变得清明锐利，她冷冷说道：“你对我做了什么？”
　　
　　王怜花已经知道了自己想要的东西，这杜柔情自然也就没用了，想到钟老板，看来他也是从幽灵宫宫主那里知道自己的消息的吧。真不知这幽灵宫宫主究竟是什么人。
　　王怜花放开杜柔情，笑道：“你说呢？不妨告诉你一件事，我就是王怜花，如假包换。方才你中了我的‘迷魂摄心催梦大法’，所以我都知道了。”
　　杜柔情冷笑：“果然是云梦仙子的儿子，好手段。”
　　王怜花点头：“自然是好手段，不然怎会从你口中套得我想要的东西。”
　　
　　听到这句话之后，杜柔情脸色一沉，有些气恼，她没想到眼前这个少年的手段如此之高，自己竟然会着了他的道，她见过形形色色的男子，自负没有人能在她的姿色下镇定自若，但是眼前这个少年却颠覆了她的自信。
　　杜柔情恨恨地盯着王怜花，巴不得将他大卸八块。
　　忽然她想到了什么，开口说道：“现在你想把我怎样？杀了？”
　　王怜花挑眉：“杀了？我为什么要杀你？”
　　杜柔情一愣，他的意思难道是要放过她？会有人这么傻放走要杀他的人么？
　　王怜花自然将杜柔情的诧异看在眼里，他笑道：“要知道，有时候活人的价值远比死人大得多。”
　　杜柔情冷冷问：“你想怎样？”
　　王怜花笑道：“你说将你交给仁义山庄如何？要知道，我最近一直都想和仁义山庄搭线，有了你作礼物事情会顺利得多吧。”
　　杜柔情心一沉，如果真的那样的话，她的结局只有死。不过她感觉，王怜花应该不会这么做。杜柔情嘴角露出了微笑，眼中的冷意消失，满脸笃定，说道：“你不会。”
　　王怜花挑眉，笑道：“哦？你就这么自信？”
　　杜柔情道：“如果是那样的话，你直接杀了我好了，何必废话。”
　　王怜花露出了赞许的神情，他解开了杜柔情的穴道，说道：“你走吧。”
　　杜柔情一愣，虽然她知道王怜花不会杀她，但是却没想到他会这么轻易放过她。
　　王怜花笑看向杜柔情有些呆滞的神情，说道：“怎么？不相信？”
　　杜柔情沉声问道：“说罢，你有什么要求？”
　　王怜花笑道：“要求？我王怜花可没什么要求。不过我很好奇，你为什么认为我不是王怜花？”
　　杜柔情沉默了会儿，最后似乎想通了什么，开口：“幽灵宫坐下大弟子知道你们的身份，她名为白飞飞。”
　　王怜花一愣：“白飞飞？”
　　杜柔情点头：“她是幽灵宫宫主的徒弟，对你们还有柴玉关的一切了如指掌，只是似乎有一点她弄错了。白飞飞口中的王怜花虽有绝世之才，但却放荡不羁，见风使舵，心狠手辣。可你却有些不一样。”
　　王怜花沉默，一阵风吹过，带起阵阵寒意。
　　许久，王怜花长叹一口气，说道：“你走吧。”
　　
　　杜柔情转身离去，跃上墙头时回望了眼庭院中那个躲在狐裘中的少年公子。
　　只见他仰望明月，颀长的身影在夜色中透着孤寂。
　　杜柔情这才意识到眼前这个人仅是一个束发之年的少年人，方才对峙之时他的气度、智计，都让她忽略了这个事实，将他当成了与自己年岁相仿的人看待。
　　杜柔情抿嘴，她有些不甘心自己竟然会栽在这少年手中，如果可能的话，她定会用他的血来洗刷这个耻辱。杜柔情恨恨地瞥了一眼，接着便头也不回地走了。 

作者有话要说：脑抽番外⑤
王大公子凝眉苦思。
某无良作者紧张道：儿啊，有什么想不通的？
王怜花瞥了眼：那个白飞飞究竟？
某无良作者叉腰狂笑：那是专门用来虐你的！
王怜花似笑非笑。
某无良作者狗腿笑道：开玩笑，她不是用来对付你的。
王怜花依旧似笑非笑。
某无良作者一挺胸：想知道？那就让评论来得更猛烈些吧！！




11

11、吕凤先 ... 
 
 
　　宽广的习武场上，一白衣劲装，年约二十五六的男子闭目立定，他手中拿着银戟，只是那么静静地站着，就有一股迫人的气势。
　　忽然，白衣人动了，银戟在他手中仿若有了生命一般，随着白衣人的动作或挑，或扫，或刺，或剁……
　　原先厚重的银戟在白衣人手中轻若无物，随心而动。大开大合，虎虎生威，却又不留一丝破绽。
　　戟为古兵器之一，创于弓箭之后，形与戈略同，皆横刃也。
　　当今武林中善用此兵者唯有洛阳城“铁面温候”吕凤先一人。
　　
　　白衣人收势站定，吐出一口浊气。不远处响起一阵掌声。
　　“吕兄戟法如神，小弟佩服佩服。”
　　白衣人便是吕凤先，他满脸坚毅，剑眉鹰目，锐气逼人，他早就知道来人是谁，也不意外。吕凤先将银戟交与一旁的弟子，转身看向来人。
　　吕凤先道：“你王怜花说客套话时便表明你有求于人。”
　　王怜花依旧满脸笑意，似乎并不觉得被人看透有什么不对。“不错，不过小弟今天可不是为了我自己，而是为了别人。”
　　吕凤先有些诧异：“为了别人？你什么时候开起善堂来了？竟然会为了别人来找我。”
　　王怜花一脸郁闷：“难道小弟在吕兄眼里就是一个自私自利的小人么，我就不能为别人做些好事？”
　　吕凤先冷笑：“没好处的事情你会做？”
　　王怜花哈哈大笑：“知我者，吕兄也。好了小弟也不和你绕圈子了，小弟此次前来是为仁义山庄来通气的。”
　　吕凤先沉吟：“仁义山庄？”
　　王怜花笑道：“不错，近来仁义山庄会主持洛阳城里的牡丹花会，小弟已经答应帮忙了。”
　　吕凤先奇怪地打量着王怜花，似乎第一次认识他一般。
　　王怜花笑道：“吕兄你这是什么眼神？”
　　吕凤先道：“我真怀疑你是他人易容的。”
　　王怜花无辜道：“吕兄啊吕兄，你这么说也不怕寒了小弟的心。难道吕兄就想在这里招待小弟么？也不请小弟进去坐坐。”
　　吕凤先冷冷道：“对付你这人就不能太过心慈手软，否则你一定会蹬鼻子上脸。”
　　吕凤先虽是如是说，却已经带头朝屋内走去。
　　
　　王怜花跟在他身旁笑道：“吕兄，你我相交莫逆，岂会在乎这些小事，若不是小弟我常来找你，你这武痴岂不是要闷死。”
　　
　　吕凤先嘴角微翘，算是露出了个笑容。他不能否认王怜花很特别，像他这样的人着实少见。吕凤先将他当做朋友，却又刻意保持着一定距离。
　　王怜花这样的人太危险，看似潇洒随意，但倘若他算计起人来，那手段千奇百怪，令人防不胜防。他此刻能对你笑脸相迎，但是下一刻也能笑着将刀捅进你身体里。
　　吕凤先就吃过王怜花的亏，是以他从不小看眼前这个少年。
　　
　　吕凤先坐在首座，小厮立即上茶。
　　吕凤先道：“说罢，还有什么事情。”
　　王怜花敛起嬉笑的神情，正色说道：“仁义山庄此次前来，洛阳的富商是其次。他们首要的目的是一个人。”
　　吕凤先抬起头，眼中闪过一道异芒：“人？”
　　王怜花点头：“‘毒娘子’杜柔情。”
　　
　　吕凤先眼睛一眯，冷冷说道：“仁义山庄的手伸得也太长了吧，开封那块地方还嫌不够，竟然想要插手洛阳城的事。是欺我洛阳无人么？”
　　王怜花似乎早就料到吕凤先会这么说，笑道：“吕兄稍安勿躁，要知道仁义山庄的名号在江湖上早就超过了很多名门大派，隐隐有武林正派矫楚之势。他要来洛阳城，你难道还能将他赶出去不成？”
　　吕凤先冷冷道：“你答应了？”
　　王怜花笑道：“自然，商人言利。”
　　吕凤先眯着眼睛看了王怜花好一会儿，“你果然是个小人，唯利是图。”
　　王怜花挑眉：“多谢吕兄夸奖，要知道小人有时候比君子自在得多，我又何必在乎他人的看法。”
　　吕凤先叹了口气：“所以你才是王怜花，独一无二的王怜花。”
　　王怜花哈哈大笑：“多谢吕兄夸赞。此事吕兄怎么看？”
　　吕凤先冷笑：“你既然来了，我还有不答应之理？若是我拒绝了，下一刻，我这府邸就能被你掀翻天！”
　　王怜花无辜道：“怎会，小弟岂会是如此蛮不讲理之人，吕兄你这话着实令人伤心。”
　　吕凤先只是冷哼一声，便低头喝茶，也不理会王怜花。
　　忽然吕凤先想起什么，抬头问道：“我还是想不通，你为什么会答应办洛阳花会，这对你没什么好处。”
　　王怜花挑眉，摇头笑道：“非也非也，虽然洛阳花会是赔钱的买卖，但是若是办好了，我点红楼的生意可是会好上许多，吕兄，小弟我所考虑的可不仅是眼前的利益。”
　　吕凤先将茶杯放下，看着王怜花认真说道：“若是你能将这些精力全部放在武学上，不出几年，江湖第一高手非你莫属，可惜……”
　　王怜花道：“小弟志不在此，看来注定要令吕兄失望了。更何况，整天舞刀弄剑，打打杀杀多没意思，小弟过惯了逍遥的日子，可学不来吕兄。”
　　王怜花轻摇折扇，“对了，吕兄，届时洛阳花会在点红楼举行，吕兄可否赏光参加？”
　　吕凤先说道：“自然。不过，你就这么确定花魁大赛你能拿下？”
　　王怜花略一挑眉笑道：“吕兄，你以为呢？”
　　吕凤先盯了王怜花许久，说道：“你应该知道似乎有人不愿让你操办。”
　　王怜花道：“哦？不过那又如何，我王怜花想做的事情，至今还没有不成的。不过没想到吕兄竟然会知道这件事。”
　　
　　吕凤先嘴角扯出一抹笑，说道：“洛阳城说大不大，说小不小，有些事情只要是有心人都能知道。”
　　王怜花一挑眉：“哦？这样的话，小弟可以认为昨天钟老板来找小弟麻烦的事情整个洛阳城都知道了？”
　　吕凤先说道：“整个洛阳倒没那么夸张，不过该知道的都知道了。”
　　
　　王怜花皱眉不语，看来此事有蹊跷，对方有备而来，而且专门正对他王怜花。想到钟老板和杜柔情两人都是因为幽灵宫宫主的授意前来洛阳找他麻烦，王怜花微微一笑，眼中露出了兴味的目光。“有趣，没想到竟然有人想要和我作对，也好，我会他一会又有何妨。”
　　
　　吕凤先对王怜花的反应并不觉得意外，如果王怜花退缩的话，那么吕凤先反倒会奇怪。
　　吕凤先问道：“你待如何？”
　　王怜花笑问：“吕兄可否告知小弟，你从何得知此事？”
　　
　　吕凤先对小厮下了命令，小厮立即跑出去，回来的时候手中已经多了一封信。小厮将信拿给王怜花，王怜花看了眼吕凤先，却见他在闭目养神，王怜花亦不多问，将信取出，灵动娟秀的字迹出现在眼前：
　　世人皆知洛阳牡丹艳冠天下，黄齿小儿岂能知其精髓。
　　看着这简简单单的几个字，王怜花嘴角露出了一丝笑，对吕凤先说道：“吕兄不介意小弟将这封信带走吧。”
　　吕凤先说道：“自然。”
　　王怜花起身说道：“小弟叨扰已久，就此告辞。”
　　吕凤先略一点头，目送王怜花离开。
　　他静思了许久，最终低喃道：“真是有趣，竟然有人会有人想要整治这小魔星，我倒想知道那人是谁了，希望到时候别让我失望。”
　　
　　吕凤先似乎笑了下，原先冷硬的脸上露出了奇异的神采。吕凤先之所以被称为“铁面温候”，那是因为他从来不笑，若是笑了，也往往不是因为高兴的事情。此刻他为何而笑，为谁而笑，却不得而知了。
　　
　　王怜花缓步踱在回去的路上，他倒不担心究竟是谁和他过不去。
　　幽灵宫，王怜花脚步一顿，幽灵宫自从出现在江湖上时便从来不插手江湖中的事，一直都披着神秘的外衣，却不料此次竟然会到洛阳找他王怜花的麻烦。王怜花可以确定自己从来没有接触过幽灵宫的人，也肯定和他们没有过节。
　　声东击西，掩人耳目。
　　蓦然，王怜花脑中浮现出这几个字，或许对方的目标并不是他。
　　
　　想到白飞飞――幽灵宫首徒，她既然知道自己的身世，说明她绝对不简单。
　　王怜花心中已经有了猜测，只是不能确定。
　　或许他应该将此事和王云梦说下，让她有些准备，毕竟她是王怜花此生的母亲，唯一的亲人，若有人胆敢伤害她，王怜花也绝不会袖手旁观。
　　打定主意之后，王怜花便赶往王云梦的住处。刚到之时，王云梦正和昨天的几人商议着什么，见王怜花来了便挥手屏退他人。
　　
　　王云梦笑看向王怜花，问道：“怜花，今天来有什么事情么？”
　　王怜花笑道：“莫不是孩儿有事才会来娘亲这儿？”
　　王云梦说道：“好了，别嘴贫了，你进门时候明显在想着什么，如果没有事的话，我倒会觉得奇怪了。”
　　王怜花叹道：“还是娘亲了解孩儿，不错，孩儿今天来是想告诉娘亲有人对我们不利。”
　　王云梦细眉微挑，眼中闪过一道利芒：“哦？不知是何人？”
　　王怜花道：“幽灵宫。”
　　王云梦只是看向王怜花不语。
　　王怜花想了想，继续说道：“昨晚，‘毒娘子’杜柔情潜入孩儿的府邸，想要刺杀孩儿，但却被孩儿识破。孩儿用迷魂摄心催梦大法从她那里得知了是幽灵宫宫主命令她来洛阳，而且指名道姓是要我的命。”
　　
　　王云梦沉默了许久：“若我没有记错的话，‘毒娘子’是近年来江湖上难得一见的美人，没有人能拒绝她，却没想到怜花你竟然能坐怀不乱，甚至从她身上得到想要的消息。”王云梦笑道：“怜花你竟然这般不解风情。”
　　王怜花有些诧异地看着王云梦，有些不解地说道：“难道娘亲不曾听闻那些被‘毒娘子’看上的人的下场么？孩儿还不想步他们后尘。”
　　王云梦笑着摇摇头，眼带着些许玩味说道：“怜花，你不懂女人，要知道，你的不屑一顾已经触犯了她的尊严了。若我没有猜错的话，你放过她了吧。”
　　王怜花略一迟疑，说道：“不错。孩儿是放走她，只因孩儿觉得她活着的用处比死了大要得多。”
　　王云梦以手支着下巴，姿态雍容优雅，她轻笑着说道：“怜花啊怜花，有时候我不得不怀疑你究竟是温柔多情，还是冷血无心，这里那么多女子，你能和她们调笑一二，却从未见过你碰她们。而送上门的大美人，你也是将其赶走。怜花，能告诉我这是为什么？你要知道，你怎么对那些牧女，我都不会介意。”
　　
　　王怜花只是笑了下，说道：“娘亲昨天不是告诫过孩儿不能让她们爱上我，更不能让她们恨我不是么？”
　　王云梦盯了王怜花许久，眼神意味不明，许久才叹道：“却没想到你竟然是个痴情的种。”
　　王怜花一愣，有些不明所以。
　　王云梦摆摆手，长叹道：“你退下吧，幽灵宫的事我自有计较，你先顾好花魁大赛的事吧。”
　　王怜花略一皱眉：“可是，娘亲，幽灵宫似乎知道你我母子二人的身份。”
　　王云梦冷笑：“知道又如何，难道我王云梦就会怕了她？怜花，娘知道你在担心什么，放心好了，我云梦仙子可不是什么没爪的猫。她胆敢来，我便让她有来无回！”
　　王怜花沉默了一会儿，最终释然一笑，说道：“既然如此，儿子也就不参合了。”
　　
　　王怜花起身离开，既然王云梦不想他参与其间，那么王怜花自然也不会去插手。
　　只是这个幽灵宫宫主的目的究竟是什么？王怜花虽猜出一二，却不能肯定。
　　还有那个白飞飞究竟扮演着什么样的角色？
　　问题很多，却理不出一丝头绪，不过王怜花有预感，不久之后他就会和那个“她”见面了。
　　将心思全部放在别的事情上的王怜花没有注意到王云梦看他的眼神，带着深思，但更多的却是担忧…… 

作者有话要说：脑抽番外⑥
某无良作者狗腿笑道：儿子呀，你觉得你和谁CP好？
王怜花冷笑：这是你的问题。
某无良作者无辜道：我是亲妈肯定要先问问你的么。要知道现在提亲的人已经从上海排到北京了。
王怜花挑眉：我谁都不要。
某无良作者：真的？一点红都不要？
王怜花勾唇一笑：你知道他在哪？
某无良作者奸笑：你想知道？有本事让你的粉丝用评论砸死我啊，让老娘满意了，说不定就提前公布了。




12

12、歌女吟 ... 
 
 
　　王怜花将花魁大赛的事情交由李掌柜和水月两人打理，自己则如往常一般悠闲自乐，到处逛逛，经常和洛阳里的文人才子吟诗作对，偶尔去茶楼酒肆流连，倒也看不出一丝一毫的紧张，自在写意得很。
　　
　　“想人生，美景良辰堪惜。向其间、赏心乐事，古来难是并得……忍分散、彩云归后，何处更寻觅休辞醉，明月好花，莫漫轻掷。”
　　女子歌声如黄莺啼鸣婉转动听，眸带羞涩，悄悄瞥向坐在窗边的俊俏少年。却只见少年正对着窗外的绿柳发呆，也不知有没有听见她唱曲了。
　　女子名为红绫，是洛阳城内最出名的歌女，卖艺不卖身。她所见过的男子不计其数，洛阳城内的达官贵人、武林豪侠几乎都是她的恩客。
　　红绫很早便识王怜花，她与水月的身份其实是一样的。王怜花将她从母亲那里要了过来，成了这间歌舞坊明面上的主人，可实际上却是探子，为王怜花探听江湖上最新的消息。
　　
　　红绫叹了口气，放下琴，起身走到王怜花身边，为他斟满酒嗔怪道：“公子每次来我这儿都只是发呆，难道我的曲子就这么入不了公子的耳么？”
　　王怜花回神，挑眉一笑，说道：“怎会，洛阳城内难道还有人比你唱得更好么？”
　　红绫娇笑道：“怎么没有，眼前不就有一个么。”
　　
　　王怜花只是笑笑，拿起茶杯抿了一口，是西湖龙井，口味清淡，淡而雅，清而幽香，王怜花嘴角翘起，对这茶很满意。
　　
　　红绫叹了口气，说道：“公子无需担心，幽灵宫既然敢来洛阳，我们就能让她们有来无回，公子可别忘了，洛阳可是我们的地盘。”
　　王怜花说道：“我可不是担心这个，我只是对一个人有些好奇，想见她一见，却似乎没到见的时候。”
　　红绫有些诧异，问道：“不知那人是谁？”
　　王怜花起身走到窗边，缓声说道：“幽灵宫、白飞飞。”
　　红绫一愣，诧异道：“她有何特别之处？”
　　王怜花眯了眯眼，笑道：“我不知道。”
　　红绫问道：“需要我去打探下她的底细么？”
　　王怜花摇头道：“不必了，该见面的时候自然会见到，我有预感。”
　　红绫脸上露出了怪异的神色，问道：“莫不是这就是所谓的心有灵犀一点通？公子你这么说也不怕伤了我的心。”
　　王怜花好笑地看向她：“我怎不知红绫你何时候变得这般小心眼了？”
　　红绫笑道：“我是女人，而且还是个喜欢你的女人，你在我面前说别的女人，我怎会不吃醋。”
　　王怜花无奈地摇摇头，也不多说什么。
　　
　　红绫是聪明的女人，自然知道该怎样和王怜花相处，偶尔开开这种无伤大雅的玩笑并不会让人反感。
　　不过红绫心里还是存着一丝期盼，只可惜，王怜花却一如初见之时，待她温和有礼，但也冷漠至极，不过较那个不明事理的染香，她已经算是好的了。
　　红绫起身走到琴台前，笑道：“公子，小女子再献艺一曲，公子可莫要发呆了。”
　　王怜花含笑点头。
　　红绫如玉的手轻缓地放在琴前，随着低沉的琴声响起，清丽的歌声潺潺如流水一般，婉转悦耳。
　　
　　“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也。
　　投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也。
　　投我以木李，报之以琼玫。匪报也，永以为好也。”
　　
　　熊猫儿远远便听闻动人的歌声传来，他循声而来，在不远处的屋顶上便看见窗边的王怜花含笑看向抚琴的女子。
　　熊猫儿仔细瞅了瞅那个女子，只见她一袭红衣，如火般艳丽，却不显得俗气。长发盘起，仅用了一根玉簪别住，简单却又显得雍容华贵。女子的歌声动人缠绵，似在诉说绵延不尽的情谊。
　　熊猫儿看见那女子如水般柔情的目光黏在王怜花身上，在外人眼里，这两人之间似乎有着说不尽的故事，不过郎才女貌，倒也相宜。
　　
　　熊猫儿低喃着：“好个王怜花，倒还真是风流公子，欧阳喜那家伙还真没有说错。连这名动洛阳城的红绫姑娘竟然都对他有意。”
　　熊猫儿眼睛转了转，露出了狡黠的目光，“不行，这么好的事情怎能便宜你一个人。”
　　
　　熊猫儿四处看了看，跃下屋檐捡了枚石子，然后重新飞上屋顶，瞄准之后，便将石子掷向王怜花所在的窗沿。
　　只觉一阵破空之声直逼而来，王怜花眼神一凛，随手拿起桌上的一粒花生，弹指射向身后，根本没看清他是如何出手的，只听“啪”得一声，那枚石子被硬生生阻了去势，直直掉落。
　　熊猫儿瞪大眼睛，似乎没想到会是这样的结果，虽然掷那枚石子时他并没有花费多少气力，但是并不代表别人可以如此轻而易举地阻断它。看来这个王怜花还是个深藏不漏的高手，自己竟然没瞧出来。
　　王怜花已经看向熊猫儿所在的地方。
　　熊猫儿见自己已被发现，索性大大方方地说道：“王兄弟，我们又见面了。”
　　王怜花挑眉道：“几日未见，不曾想到猫儿你还是这般邋遢。”
　　熊猫儿哈哈大笑，纵身一跃，稳稳地站在王怜花身边，笑道：“我熊猫儿就是这般，邋遢惯了，倒是你，穿的这么光鲜亮丽，感情是为了钓女人啊。”
　　说着，熊猫儿看向红绫，“早就听闻洛阳第一歌姬是个美人，今日一见果然如此。王怜花，你还真是艳福不浅啊。”
　　王怜花笑道：“你这是嫉妒小弟么？”
　　
　　红绫在熊猫儿进门的时刻有些诧异地瞥了眼王怜花，却见王怜花并没有怎么表示。红绫细细打量着来人，却见熊猫儿豪爽大方，是难得一见的江湖好男儿，于是起身笑道：“多谢这位相公夸奖，小女子愧不敢当。”
　　熊猫儿笑道：“有什么好不敢当的，我熊猫儿自负见过的美人不少，但是没一个比你好看的，也没一个歌唱得比你好。”
　　红绫轻笑摇头，说道：“不曾想到王公子竟然会结交你这样的江湖豪杰，倒是令小女子意外。”红绫掩嘴笑看向王怜花，眼中意味不明。
　　王怜花自然将红绫的神情看在眼中。他只是笑了下，对熊猫儿说道：“猫儿，你怎有空来此，不会是专程来找小弟的吧。”
　　熊猫儿大喇喇地坐下，灌了口酒笑道：“你小子几天都不见人影，我想找你都不知道上哪儿找。要不是欧阳喜告诉我你今天在这儿，我还不知道什么时候能见着你哩。”
　　王怜花有些诧异，问道：“你找我？”
　　
　　熊猫儿点头说道：“不错，我来洛阳这么久，也就认识这么几个人，就你小子最神秘，神龙见首不见尾，所以我想看看你究竟在干些什么。却不想到你小子艳福不浅，躲在美人这里不愿出去了。”
　　熊猫儿将打听别人行踪说得义正言辞，略带着调侃的话语到让人不好指责他什么。
　　王怜花摇头笑道：“你这只猫莫不是专门来找茬，破坏小弟兴致的么。”
　　
　　玩笑归玩笑，并不代表王怜花真的就信了他的话了，这熊猫儿在打探他底细，却不知是为何，王怜花暗自警惕，他虽然欣赏熊猫儿的豪爽，但却并不代表将他当成真正的朋友了，在他没有弄清熊猫儿的来意之前，王怜花永远都不会放下戒备。
　　
　　红绫此时笑道：“王公子你这个朋友好生有趣，怎么今日才让我见着，莫不是王公子还将小女子当外人不成？”女子娇嗔的神情往往最能打动人，不论她说的是有依有据还是无理取闹。
　　王怜花大呼冤枉：“我也仅是和这只猫喝过酒罢了，之后这只猫就不知道躲哪儿去了，你叫我如何带他来？要怪便怪这只野猫好了。”
　　熊猫儿瞪大眼睛，佯装发怒道：“好你个王怜花，还真是落井下石的小人，竟然在美人面前说我坏话！当我熊猫儿好欺负不成？”
　　王怜花挑眉说道：“是又如何，你这只猫能奈我何？”
　　熊猫儿瞪了王怜花半天，叹道：“不曾想到你王怜花皮厚至斯，我熊猫儿素来不服谁，但是如今看来却是服你了。”
　　王怜花哈哈大笑：“好猫儿，看在你服软的份上，小弟便不与你计较了。说罢，找小弟究竟有何事。你可别说只是想找我喝酒，我王怜花可没那么傻。”
　　熊猫儿咧嘴一笑，说道：“没什么，只是对你好奇罢了。你可知最近洛阳城内都快闹翻天了。而且听欧阳喜说还和你有关，你怎么这么悠闲。”
　　
　　王怜花嘴角挂着若有若无的笑，神情淡然自若，似乎一切都在他的掌控之中。
　　王怜花问道：“不知猫儿你指的是什么？要知道洛阳这个地方天天有大事发生。”
　　熊猫儿瞪大眼睛说：“你应该知道我说的是什么，洛阳花会中近来洛阳城内最热闹的事了，你还跟我装傻。欧阳喜那家伙可是将所有的事情都告诉我了，你小子瞒得我好苦，怎不告诉我你就是点红楼的东家。”
　　
　　王怜花轻笑道：“小弟怕被猫儿你劫富济贫，你可知小弟只是个商人，最爱的便是银子和美人。正所谓财不露白，这道理小弟还是懂的。像猫儿这样的江湖侠客最看不惯的便是小弟这类人，小弟自然要警惕些。”
　　熊猫儿笑骂道：“你当我熊猫儿是什么人，我也只会看重那些奸商。倘若你无愧于心，何须担心我对你出手。”
　　王怜花略一挑眉，不以为然：“猫儿应该听过一句话――无商不奸。”
　　熊猫儿这会儿倒是被噎了半天说不出话来，长叹道：“我发现找你真是个错误，只会给自己添堵。还亏我特地来提醒你。”
　　王怜花眼中露出了一丝暖意，为熊猫儿倒上一杯茶，说道：“好了，猫儿，小弟也不和你开玩笑了，若是小弟没有猜错的话，猫儿是为了钟老板来的吧。”
　　熊猫儿一愣，讷讷道：“你已经知道了？”
　　
　　王怜花说道：“自然，如今在洛阳城想和小弟作对的人屈指可数，更何况那个钟老板公然挑衅，这件事可以说是众所周知了。不过小弟倒是没想到猫儿竟然会关心此事。”
　　熊猫儿不以为然，说道：“如今只要有心人都知道‘黄齿小儿’这几个字在说谁，不过没想到你竟然能沉得住气。”熊猫儿喝了口酒，笑道：“我可不认为你王怜花是大度的人。”
　　这时，红绫走到桌边，手中拿着茶壶，为王怜花满上，笑道：“却没想到这位相公竟然是王公子的知音。”
　　王怜花只是淡淡地瞥了眼红绫，随即对熊猫儿笑道：“我王怜花的确不是好人，不过我也也不急于一时。目前看来钟老板似乎是成竹在胸，而且还有不少人对他抱有很高的期望。”
　　王怜花笑了，有些肆意，有些邪气，若仔细看还能发现他的笑中带着几分煞气与狠厉，“既然如此，若是我轻轻松松地拿下岂不是很无趣，要知道，飞得越高，摔得越、惨！”
　　
　　熊猫儿愣了一会儿，喃喃道：“乖乖，我怎么认识了你这种满腹黑水的家伙，小人啊，世上还有比你更阴险的人么。”
　　红绫掩嘴娇笑，看向王怜花的眼神也带着轻佻和媚意：“正所谓男人不坏，女人不爱，王公子，你可知小女子就是爱煞了你这坏脾气。”
　　这种打情骂俏若是再两人私下里说的话，倒也增添情趣，但是此时有第三人在场，这红衣女子还这么毫无顾忌地说出口，真不知是该说她大胆热情好呢，还是放荡不羁好。
　　熊猫儿在一旁看了不禁觉得有些脸红，瞥了眼王怜花，却只见他嘴角含笑，一脸自若，似乎并不觉得红绫所说的话有何不妥之处，仿佛这是再正常不过的事。熊猫儿暗骂自己太没见识，竟然被一个世家公子给比了下去。
　　不过想到连洛阳城内有名的歌女都对这个少年人倾心不已，熊猫儿心中暗自警醒，这王怜花可不只是皮相好这么简单。 

作者有话要说：脑抽番外⑦
某无良作者咬牙切齿中。
王怜花瞥了一眼：你的状况还真多。
某无良作者瞪大眼睛：你难道不觉得原著中朱七七实在是太欠抽了么？！
王怜花翻了个白眼：那是原著，现在你是神，想怎么虐就怎么虐，我不反对。
某无良作者星星眼：真的？
王怜花勾唇一笑：只要你不虐我，一切好说。
某无良作者对手指：那个如果太顺利的话……
某无良作者忽然感到一阵‘杀气’，立即噤声，无辜地看着前面那个笑得倾国倾城的妖孽。




13

13、故人现 ... 
 
 
　　这时，婢女绿衣在门外躬身说道：“姑娘，有人在大厅里指明要见您。”
　　屋内的三人一愣，王怜花满脸平静，这种事情他见多了，是以见怪不怪。熊猫儿眉梢一挑，猫一样的眼睛里露出了浓厚的兴趣，似乎想看看接下来会发生什么。
　　
　　红绫只是略一皱眉，看了眼王怜花随即轻叹一声，说道：“去告诉他们，说我有贵客。”
　　婢女说道：“可是，来人是‘铁面温候’吕凤先吕大侠府上的家丁，邀请姑娘去他府上弹奏一曲。”
　　王怜花微微皱眉，低头看着清澈的茶水不知道在想些什么。
　　而熊猫儿只是嘿嘿一笑，说道：“王公子，有人和你抢美人了，你想怎么办？”
　　王怜花瞥了熊猫儿一眼，淡淡道：“猫儿，你这是幸灾乐祸。”
　　熊猫儿咧嘴一笑，仰头灌酒，他有感觉，王怜花用这种语气说话的时候就说明他在算计人，虽然自己不怕他，但是直觉告诉他这个时候还是少说话为妙。
　　红绫看向王怜花，似乎是在征求他的意见。
　　
　　王怜花叹了口气，说道：“既然你有事便先去吧，我过些时间再找你。”
　　红绫眼神黯了黯，不过随即扬起笑脸，问道：“不知王公子是现在就走呢，还是留下欣赏红袖招的歌舞？要知道那些姐妹们为了王公子能多看她们一眼，可是准备了好久。”
　　王怜花笑看向熊猫儿：“猫儿，你想怎样？”
　　熊猫儿眼睛一亮，笑道：“自然留下，传闻红袖招的歌舞乃是世间一绝，这么好的机会我熊猫儿岂会白白错过。”
　　红绫道：“那好，绿衣，你带两位公子去前堂吧。二位，小女子先行告退。”
　　熊猫儿笑道：“好说好说。”
　　
　　待到红绫走后，熊猫儿诧异地看向王怜花，问道：“没想到你竟然会让她走，难道你没看出来她对你有意么？”
　　王怜花挑眉道：“那又如何，这世上的女子千千万万，对我有意的又不知有多少，我岂能个个都顾及到。更何况，她是这红袖招的老板，而我说白了也只是她的客人罢了。风尘女子的情谊我岂会看重，岂能看重。”
　　熊猫儿一愣，没想到王怜花竟然会这么回答，长叹道：“那些女子怎就喜欢上你这么个花花太岁，真是可惜，我熊猫儿这么好的人怎就没人喜欢呢？难道真如红绫姑娘所说的那般男人不坏，女人不爱？”
　　王怜花笑道：“猫儿，缘至之时，自然会有红颜送上门来，你此时担心又有何用。还不如多花些心思在玩乐上，小心日后有了母老虎，想疯都疯不成。”王怜花这话虽然直白，但却也甚是有理。
　　熊猫儿哈哈一笑，附和道：“不错不错，此时便应尽情玩乐，才不负这大好韶华！”
　　
　　王怜花和熊猫儿两人坐在前堂最前面的位置，王怜花懒洋洋地靠在椅子上，桃花眼亦是随意瞥向台上。
　　在红袖坊里能坐在前排的位置都说明来人的身份不低，不是钱多，就是势大。王怜花也算是洛阳城里面有名的世家公子，这里也有不少人认识他。
　　“哟，这不是王兄么？怎么有空在这儿听曲？”
　　背后响起一个声音，王怜花头都没回，说道：“郭兄能来，难道我就不能来么？”
　　
　　来人是王怜花平日里交好的世家少爷之一，名为郭焕荣，他爹是洛阳钱庄的郭老板，家大势大。不过这郭焕荣却没有他爹的本事，整天花天酒地，流连青楼楚馆，玩的本事一流，同样败家的本事也一流，要不是有他爹撑腰，他哪有资本这样挥霍。
　　郭焕荣直接坐在王怜花那桌，径自满上一杯酒，看了眼熊猫儿，问道：“不知这位兄台如何称呼？”
　　熊猫儿郭焕荣身穿炫彩华服，白面明眸，倒也算是俊朗，不过言语间轻佻散漫，目光总是时不时飘向台上的美人，猥亵下流，一看就不是什么好人。
　　熊猫儿咧嘴一笑：“在下熊猫儿，是王怜花的朋友。”
　　郭焕荣仔细打量了好一会儿，然后捅捅王怜花，低声问道：“你怎么结交这种江湖人？莫不是你也想学学江湖男儿那种豪爽大气的做派？”
　　王怜花挑眉笑道：“难道我在郭兄眼中只是一个纨绔子弟么？”
　　郭焕荣哈哈一笑：“王兄岂会是纨绔子弟，家父每每夸赞王兄，都恨不得你是他的亲儿子，倒是让为兄有些无地自容了。你可知家父有意将小妹许配与你，想来你我两家门当户对，连成亲家岂不是更好，我想伯母也定不会有意见。”
　　王怜花摇头道：“虽说婚姻一事乃是父母之命媒妁之言，但是我王怜花可不会听从他人的安排。”
　　郭焕荣脸上露出了些许失望，叹道：“王兄还是这般有主见，不知王兄是否有心仪的人？”
　　
　　此时，熊猫儿也看向王怜花，想听听他怎么回答。
　　却见王怜花嘴角露出了一丝笑，轻抿一口酒，说道：“有。”
　　郭焕荣倒是吃了一惊，连忙问道：“不知是哪家的姑娘？说来听听。”
　　王怜花眉梢微挑，露出了似笑非笑的神情，一手支着下巴，一手拿着半满的酒杯，悠然道：“他是江湖人。”
　　郭焕荣一愣，问道：“江湖人？”
　　熊猫儿也诧异：“不曾想到王兄竟然喜欢上了江湖儿女，不知那人是谁？想来被王兄看上的女子，定然是国色天香，姿容万中无一。”
　　王怜花似乎听到了什么好笑的事情，轻笑出声，弄得一旁的两人不明所以。
　　熊猫儿问道：“难道她不是美人？”
　　王怜花微微蹙眉，想了想：“我也不知他是美是丑。”
　　郭焕荣诧异道：“你也不知？难道你没见过他？”
　　王怜花只是笑了笑，便将目光移向台上，也不回答。
　　
　　这时候台上的歌女已经退下。
　　伴随着一阵叮咚的琴音，空荡荡的台上一白色的身影从天而至，飘逸的袖袍随着女子的动作飞扬，在空中划出优美的弧度，宛如一只振翅高飞的仙鹤，舞动着她洁白的羽翼。
　　女子的面容掩在白色的纱巾下，只露出了一双澄净无垢的双眸，抚平人心，仿佛已将天地包容其间，令人沉醉。
　　无人能瞧清她的容貌，但凭这双眼睛，也能令天下人为之倾倒。
　　沉鱼落雁，闭月羞花，不过如是。
　　原本还有些声响的大厅顿时变得寂静无声，所有人的眼中只剩下台上那个灵动曼妙的身姿。
　　众人屏息凝神，心随着舞女起伏着，惊艳已经不能形容看到这场舞心情。
　　
　　乐声空灵飘渺，女子舞动的身姿亦如谪落凡尘的仙女，看似近在眼前，实则远在天边，只可远观而不可亵玩。
　　她仿若来自天际的神，只是那么静静地站着，便令所有人都不禁想要拜倒下来，亲吻她的玉足，献上自己的衷心。
　　原先柔和的曲调越变越急，这女子的舞动渐渐变得急促，动作依然优雅动人，却隐隐透着一股怨恨、一股哀愁、一股撕心裂肺的伤痛。
　　九天神女顿时化身为修罗魔女，随着她的舞动，天地间仿佛被染上了一层灰暗的色泽。
　　
　　在座的人的心都悬了起来，胸口涌出一股憋闷的气息，似乎有块巨石堵在心头。
　　喉间似乎也被什么卡住了，想哭、想喊，却发现什么都说不出口。
　　一股深深的恨意随着那个白色的身影扩散。深埋在心底的怨恨阴暗被这绝美曼妙的身姿勾起。
　　不少人红了眼睛，脸上也显露出了疯狂痴迷的神色。
　　窒息在大厅中蔓延，有些人将酒洒了都未察觉。
　　
　　王怜花眼神变得幽暗，紧紧盯着台上那个女子，她身上有一种十分熟悉的气息，王怜花觉得，那个舞动的白色身影似乎和自己关系匪浅……
　　王怜花当然注意到了周围气氛的变化，不过自小修习“迷魂摄心催梦大法”的他当然不会被这种蛊惑人心的舞迷惑。
　　这舞对王怜花无效，却不代表对别人也无效。
　　王怜花瞥了眼熊猫儿，只见他眉头紧皱，额上也渗出了滴滴汗水，情况很糟，但却比大厅中其他早已身陷其中的人好得多。
　　
　　王怜花将手搭上熊猫儿的肩，轻声说道：“凝神闭目。”
　　熊猫儿身子一震，随即将眼睛闭上，王怜花输入一股真气，帮熊猫儿恢复。
　　待到熊猫儿气息平稳的时候，王怜花将手移开，看向台上。
　　
　　只见那女子的舞姿越来越快，丝竹之声也越来越激扬。
　　有些人已经开始颤抖，有些人大叫出声，抱头抢地。更有甚者用利剑将自己的手腕斩下……
　　大厅内陷入混乱，却无人阻止这一切的发生。
　　王怜花起身，他知道不能让那人继续跳下去了。
　　
　　忽闻裂帛声响，打破了大厅中诡异的气息。
　　只见空中闪过一道华光，一柄剑直直划过女子的袖袍，深深插・进她身后的柱子里，那女子亦从空中跌落，软倒在台上。
　　
　　王怜花猛然回头，注视着窗外，似乎在寻找什么。
　　
　　混乱渐息，众人还未从方才的惊心动魄中缓过神来。
　　熊猫儿看见王怜花怪异的表现，问道：“怎么了？”
　　王怜花沉默不语，脸上也褪去了以往嬉笑的神情，带着些许茫然和震惊。
　　熊猫儿皱眉，他有些奇怪王怜花会露出这样的神情，看来那柄剑的主人和他的关系不一般，难不成两人认识？
　　
　　一声悠远旷古的琴音响起，仿若来自遥远的天际，虚幻空茫。
　　琴音渐响，带着古朴的气息由远而至，低沉的琴音带着说不尽的空灵之意，好比普度众生的佛祖，含笑看向世人，将世人心中的怨恨驱尽，抚平世人的心绪，让人忘却了方才那勾人魂魄的舞，也忘却了世间的烦忧与苦难。仿佛只要听闻这琴声，就已置身于极乐世界。
　　
　　琴音已在大厅不远处，所有人都将目光转向门口，想看看究竟是怎样的人才能抚出这般空灵绝尘的琴。熊猫儿亦然。这人能将方才那女子的舞破去，足以见来人的心志坚定，武艺高强。再加上这一曲有如天籁，世间少有人机会能听闻，可见来人的琴技高超。
　　熊猫儿很是好奇，他倒想结交这样的英雄豪杰，不过想来琴技高超的似乎都是文绉绉的世家公子模样的人，若是像王怜花这般的纨绔子弟还好说，但若是那些拽文弄墨的书生剑客的话，熊猫儿还是有些不知道该怎么应对。
　　
　　“是他……”
　　
　　耳畔传来王怜花的低喃，语气中带着惊讶、失落、茫然，似乎还带着隐隐的欣喜，和说不尽的恨意……
　　
　　熊猫儿抬头看向王怜花，却见他面无表情，眼中也蒙上了一层迷雾，将这世间隔离，令人看不懂其中所蕴含的思绪。
　　
　　王怜花扶额低笑了一声，笑声中有着说不出地苦涩和自嘲，但再次抬头的时候却已经将那份心绪掩埋，嘴角又挂起了熊猫儿所熟悉的笑容。
　　
　　熊猫儿问道：“你认识他？”
　　王怜花轻笑道：“是，也不是。”
　　熊猫儿皱眉：“你这人说话好生难懂，绕这么多弯，也不嫌累。”
　　王怜花挑眉瞥了眼熊猫儿，随即将目光投向门口，看着那个颀长的身影缓缓出现。
　　“那个人说的话，只怕比我更难懂……” 

作者有话要说：某无良作者神棍状：
诸君久等的某只出场了……
至于他在此文中的身份究竟为何。
请看下回分解……

【= =## 停在这里，你也好意思？凸！！】
某无良作者顶起锅盖，悄悄退场。




14

14、瑶琴颂 ... 
 
 
　　一袭白袍，手持七弦古琴，来人就那么随意站在大厅门口，也给人如沐春风翩若谪仙的感觉。
　　王怜花看清那人的长相，只见他面如玉，衣如雪，发如长瀑，修眉朗目，仪表不凡。那人嘴角似乎永远都挂着温和的笑容，眼眸中也带着暖人的星芒。纵使身处一片狼藉之中，也不能掩盖住他高洁的气息，如青莲般，不染一丝尘埃，绝世风华。
　　
　　众人噤声，痴痴地看着出现在门口的这个翩翩君子，惊若天人。
　　王怜花轻摇折扇，嘴角微翘，神情略带讽意，笑看向来人。
　　身旁的郭焕荣赞叹道：“王兄，原以为你是我见过的最好看的男子，却不料世间竟然也有人能和你比肩，他容貌虽不及你，但是这气度真是世间少有啊。”
　　王怜花挑眉一笑，说道：“的确是君子如玉，如切如磋，如琢如磨。”
　　熊猫儿笑道：“不过我倒觉得王兄你好些，至少和你一块儿的时候会比较自在。”
　　王怜花笑道：“哦？你还未和他认识，怎知他不好相与？”
　　熊猫儿叹气：“要知道我熊猫儿喜欢无拘无束的日子，和他那样的人，就算他不计较，我也不忍心在他面前放肆。”
　　
　　王怜花只是轻笑摇头，眼中却有着深深的戒备，只可惜没人看出来。
　　许久之后，众人才在震惊中回神，有人回头看台上的那个女子，有人向门口的白衣人抱拳致谢。
　　
　　王怜花只是淡淡一瞥，随即将目光转向台上。
　　只见那女子眼神森冷，死死地盯着门口那个身影，似乎察觉到了王怜花的举动，她将目光收回，看向王怜花。女子的目光幽深无波，看似平静，但却令人感到了彻骨的寒意。
　　王怜花嘴角翘起，他自然不会惧怕眼前这个人会对他不利。
　　
　　王怜花知道眼前这人是谁了，真是有趣，两个人竟然在同一时间出现，真不知是他们事先约定好的呢，还是机缘巧合。
　　想到吕凤先那个不解风情的木头竟然会邀请红绫，王怜花忽然发现自己最近的处境真是糟透了，腹背受敌。
　　白衣女子转身离开，也没说什么。
　　在场的武林人有人看到了，飞身阻止，都欲将其留下。
　　熊猫儿自然也是如此，他飞身跃向那白衣女子，手作爪状，扣向那女子的肩，却不料那女子只是轻飘飘地闪过。
　　
　　熊猫儿一愣，道：“好你个妖女，看来还有些本事。不过今天你休想离开！”
　　此时，原先在门口的那个人，纵身掠向台上，一把抽出钉在柱子上的剑，回鞘站定，笑道：“我们又见面了。”
　　白衣女子躲过熊猫儿的抓捕，和两人隔开距离，娇笑道：“哦？没想到你竟然还记得妾身，徐公子，别来无恙。”
　　被称为徐公子的人淡笑着：“多谢姑娘记挂，在下对姑娘也甚是想念。”
　　熊猫儿打量了两人一会儿，对这两个白衣人之间的关系摸不着头脑。
　　熊猫儿道：“你们究竟是什么人，为何在此作乱？”
　　女子咯咯笑道：“作乱？你哪只眼看见妾身作乱了？”
　　
　　熊猫儿瞪大眼睛怒道：“方才你这妖女跳那舞蛊惑人心，难道这不是作乱么？”
　　女子咯咯笑道：“有趣，真是有趣，原来跳舞也是作乱，妾身今天算是大开眼界了。徐公子，你也是来阻止我作乱的么？”
　　
　　女子原先无波幽寂的眼眸顿时泛出盈盈水光，带着娇媚看向徐公子。
　　任何人都不能拒绝这样的眼神，一旁的熊猫儿不自觉地咽了咽口水，但是正承受着这灼热的目光的徐公子却依旧一脸淡笑，丝毫不受那女子的影响。
　　王怜花轻摇折扇，站在台下看戏，他很好奇那两人之间的关系，看上去是敌非友，却又似友非敌，方才拔剑相向，但此时却像老朋友般交谈，着实怪异的很。
　　
　　徐公子温言说道：“在下岂会破坏姑娘的兴致，只是这世间能在姑娘舞姿中保持清醒的又有几人，姑娘何必徒增杀孽。”
　　女子怪异的看着徐公子，似乎想看出他是不是在说谎，却见徐公子一脸自然，仿佛说了件在自然不过的事情。
　　王怜花眉头微皱，也有些奇怪，难道是他认错人了？
　　
　　熊猫儿大声问道：“你们究竟是何人？有何目的？”
　　女子瞥了眼熊猫儿，笑道：“我若不说，你能奈我何？”
　　熊猫儿一瞪眼，很有那种，你不说，我就逼你说的架势。
　　此时王怜花开口道：“幽灵宫，白飞飞。”
　　王怜花的声音很轻，周围没人听见，但是台上三人却都听清楚了。
　　女子眼神一厉，瞥了眼王怜花，随即收回，将眼中那抹杀意掩去。
　　而那个徐公子则是若有所思地看向王怜花。
　　熊猫儿眼神一凛，随即有些戒备地看向那女子。
　　
　　王怜花微微一笑，折扇一收，道：“姑娘舞技非凡，令在下开了眼界，若有机会，能得姑娘单独献艺，纵使身死也无悔。”
　　女子咯咯笑道：“真的死都愿意？”
　　王怜花亦是笑答：“只要姑娘愿意。”
　　女子说道：“却没想到你竟是我的知音人，既然如此，妾身为你单独舞一曲又有何妨。只希望，你可别再将到手的给推开了，徒惹妾身伤心。”
　　王怜花自然知道她说的是杜柔情，既然她已经知道了那晚发生的事情，恐怕这杜柔情已经凶多吉少了。
　　王怜花挑眉道：“怎会，在下岂会如此不知情趣。”
　　随即，王怜花看向徐公子，抱拳道：“若是在下未猜错的话，阁下便是江湖人称‘玉面瑶琴神剑手’徐若愚徐大侠吧。”
　　
　　徐若愚笑道：“大侠二字愧不敢当，在下徐若愚。”
　　王怜花道：“久闻徐大侠美名，今日得以相见，真是三生有幸。小弟王怜花。”
　　熊猫儿仔细看了徐若愚好一会儿，才道：“不愧是‘玉面瑶琴神剑手’，江湖上那帮人总是爱乱给别人取称号，但这个倒也贴切。”
　　此时大厅中的狼藉已经收拾得差不多了，白飞飞似乎也并不急着逃跑，或是她已经认定了自己不会有事，她的眼睛在三人身上打转，似乎在犹疑不决。
　　忽然有一婢女跑到王怜花身边，附在王怜花耳边说道：“公子，红绫姑娘被吕凤先扣住了。”
　　王怜花先是一愣，随即皱眉。
　　熊猫儿看向他的眼神变得暧昧：“王公子，这英雄救美的机会难得，你还不快去？”
　　此时徐若愚亦开口说道：“需要在下帮忙么？”
　　
　　白飞飞娇嗔道：“你们男人就是这般，刚刚还说要妾身献舞，此时却又想着另一个人了。”
　　王怜花欠身道：“真是不凑巧，原先还想请几位喝一杯，看来只能留着下次了。在下先行告辞。”
　　徐若愚点头道：“事出突然，王兄无需顾及我们。”
　　
　　王怜花略一欠身，转身离开。
　　郭焕荣立即拉住王怜花问道：“你什么时候和红绫姑娘认识了，也不介绍给为兄，真是太不够朋友了，不行，我也要和你一起去。”
　　王怜花摇头道：“对方是吕凤先。”
　　郭焕荣立即松开手，整了整自己的衣襟，一本正经地说道：“那等王兄回来之后，一定要让为兄和红绫姑娘见一见，要知道，为兄对红绫姑娘可是慕名已久了。”
　　王怜花只是笑了笑，说道：“知道了。”随即便大步离开，绿衣也随后跟上。
　　
　　熊猫儿喃喃道：“这王怜花就这样将烂摊子扔这儿了？也不帮帮他的小情人。”
　　徐若愚微一蹙眉，疑惑道：“情人？”
　　熊猫儿笑道：“就是这红袖招的老板娘，红绫姑娘。”
　　徐若愚“哦”了一声，看向王怜花离开的方向，眼神意味不明，嘴角的笑容依旧，却似乎有些不同。
　　白飞飞眼中闪过一丝疑惑，不过随即笑道：“情人？传闻红袖招的老板娘是世间难得一见的才女，不知有多少人为之倾倒，却没想到王公子年纪轻轻就能得美人的垂青。我倒是对他有些好奇了。”
　　徐若愚笑看向白飞飞：“姑娘此时不妨好好想想怎么离开此处好了。”
　　白飞飞依言瞥了眼台下，却见许多武林人满眼激愤，死死地盯着她，不过，也有人眼神中带孺慕之情。
　　白飞飞媚眼如丝，娇笑道：“你们要我的命么？还是……”
　　
　　白飞飞的手划过胸前，动作轻柔优雅，却让人呼吸一滞，眼神也变得赤?裸。是男人又有谁能抵挡住这样的诱惑？除非你是木头，但是如今看来，这个徐若愚似乎就是块木头。
　　
　　只听徐若愚轻叹一声：“姑娘何必作践自己，如若不自爱，姑娘又能盼谁来爱你？”
　　白飞飞一震，看向徐若愚的眼神也变了，带着凌厉，带着疯狂。“自爱？哈哈，你竟然和我说自爱？徐若愚，你以为你是谁？你有什么资格这么和我说话！”
　　徐若愚眼神温和，带着怜惜：“在下的确没有资格，不过当局者迷，旁观者清，在下是旁观者，自然比姑娘看得透。”
　　熊猫儿对着两人之间的关系愈发摸不着头脑。
　　白飞飞身子微微颤抖，忽然她袖袍一抖，向空中洒了什么，众人赶紧闪身避开那团紫色的云雾，再次抬头的时候却发现白飞飞的身影已经消失在台上。
　　
　　熊猫儿叹道：“好一个白飞飞，不愧是幽灵宫出身，真是神出鬼没。”
　　徐若愚似乎并不意外，笑道：“她说到底不过是个可怜的女子罢了。”
　　熊猫儿先是一愣，看来这个徐若愚似乎很清楚白飞飞的底细，笑道：“却没想到你竟然是个怜香惜玉的家伙，比王怜花那小子好多了。我叫熊猫儿，不知徐兄弟能否赏脸一同喝一杯？”
　　徐若愚点头道：“既是熊兄相邀，在下岂敢不从。”
　　熊猫儿哈哈大笑，拍着徐若愚的肩说道：“好，那我们就去点红楼，好好宰姓王的一顿，反正他方才说要请你来着。”
　　
　　徐若愚似乎不习惯他人的触碰，眉头微微一蹙，却也没有躲开。不过在听到“点红楼”三个字的时候，他的脸色变了变，露出了怪异的神情，可也只是一瞬就消失了。
　　徐若愚问道：“点红楼？不知这点红楼是？”
　　熊猫儿道：“你随便到街上拉个人问这洛阳城里面最好的酒、最美味的菜在哪，九成九的人都会回答点红楼。这点红楼是王怜花的买卖，我们去那，那小子肯定要给我们几分面子。”
　　徐若愚只是笑了笑，却也没多说什么。
　　台上三人离开，徒留一屋狼藉，和台下不明所以的众人。
　　 

作者有话要说：在此，某无良作者说，此处的无花是出于半失忆状态也就是以前的记忆很模糊。
至于为什么这么设定，某无良作者说，因为咱想这么设定――7月20日

脑抽番外⑧
某无良作者说：我就是看中了‘玉面瑶琴神剑手’这称号了。
无花温和一笑：是么？这么浮夸的称号你以为配得上我么？
某无良作者狗腿笑道：那啥，称号神马的都是江湖人给的么，不关我的事。
无花依旧一脸微笑。
某无良作者假咳一声：这里面除了王妖孽，也就这徐呆子的容貌配得上你了，难道你想变成女的？
无花脸上的笑一僵，随即笑容愈发大了起来，缓缓抽出腰间的剑。
某无良作者抱头喊道：你要是敢碰我一根手指头，我立即让人压得你翻不了身！！！




15

15、闲散王 ... 
 
 
　　王怜花并没有直接赶往吕凤先的住处，而是回到了红袖招的阁楼里。
　　王怜花坐定，沉声问道：“究竟怎么一回事？吕凤先为何会扣住红绫？”
　　婢女绿衣说道：“吕大侠府上似乎来了十分重要的客人，邀请姑娘去抚琴一曲，说好了之后便会送她回来。但是，姑娘弹完之后那个客人却硬要姑娘留下陪她喝酒，吕凤先也没阻止。姑娘让奴婢先回来禀公子。公子，你说这事该怎么办？”
　　绿衣脸色惶急，很是为红绫担忧。
　　王怜花蹙眉，暗忖，这吕凤先不是这么没主见的人，为何会允许那位客人如此放肆？他应该知道红绫在洛阳城的地位，虽是风尘女子，但也绝不容小觑。这里面大有文章。
　　
　　王怜花问道：“你可知那人的身份？”
　　绿衣摇摇头，说道：“奴婢从未在洛阳城内见过此人，江湖上也没有任何关于他的消息。不过看样子不像是武林中人，倒像是官府中人。”
　　王怜花眼中露出了一丝异芒，喃喃道：“官府中人？”
　　
　　绿衣说道：“不错，他虽然身穿便装，但是身上那股官威却是如何也隐藏不了的。”
　　王怜花深吸一口气，接着说道：“你可有听见他说过什么么？”
　　绿衣想了想，皱眉道：“好像说是，京城什么的，隔得太远，奴婢也没有听得很清楚。”
　　
　　王怜花闭上眼睛，蹙眉深思。
　　京城。
　　这两个字简简单单，但实则包含了很多信息。
　　想到此时乃是早春时节，花开之际，来洛阳城的几乎都是爱花之人。
　　京城内达官贵人众多，不乏有人花费时间专程赶来洛阳赏花。
　　来人需要吕凤先款待，可见那人的身份很高，而且和江湖中人颇有来往。
　　王怜花其实已经有人选了，不过还不能确定，如果真是京城来人的话，此事棘手了。
　　素来朝堂江湖两不相干，但是当今朝廷中却出了怪异的人，身份尊贵，却偏喜欢和江湖人交往，纵使有人参奏，那人也依旧我行我素，连皇帝都拿他没办法，他手中也网罗了不少江湖豪杰。朝堂上他是闲散王爷，江湖中亦有人称他是逍遥王爷。
　　如今洛阳城里面汇聚了形形色色的人，吸引来这位闲散王爷也不无可能。而且也只有那位王爷吕凤先管不到，还必须以礼相待。
　　
　　王怜花叹了口气，摆摆手说道：“你去和吕凤先说，红袖招出事了，需要红绫这老板娘来坐镇，另外，把这柄折扇一起拿过去。”
　　王怜花将随身携带的折扇递给绿衣，绿衣接过，有些诧异，她知道这柄折扇是王怜花的随身之物，上面只是简简单单几笔勾勒出了一幅寒梅图，另一面则是“怜香惜玉”四个字。这柄扇子是平日子王怜花和那些世家公子玩乐时所用。
　　
　　绿衣微微蹙眉：“公子，这有用么？”
　　王怜花微微一笑，道：“有没有用试了才知道。吕凤先还不至于为难一个女子，至于他那个贵客。”
　　王怜花眼中冒出了一丝亮光，说道：“若我没有猜错的话，他也不会。”
　　绿衣抿抿嘴，最终还是选择相信王怜花的判断，躬身退下。
　　王怜花起身走到窗边，玩弄着窗台上的水仙花，不过随即叹了口气，转眼看向窗外的无边春・色。
　　
　　绿衣拿着扇子很快便感到了吕凤先的府邸，通报之后步入大厅。
　　大厅里面的丝竹声响，觥筹交错。
　　绿衣跟着小厮走进大厅，她瞥了眼大厅里的状况，随即福身说道：“吕大侠，红袖招出事了，众姐妹希望姑娘回去主持局面。”
　　坐在首座的是一位身穿绛紫华服的公子，剑眉鹰目，俊朗华贵，身上散发出一股久为人上的气质，令人不禁想要拜服。
　　只是他脸上总是挂着痞痞的笑容，一脸的流氓相，将原先的气质破坏殆尽，绿衣只是瞥了眼就将头垂下，脸颊微微发热。
　　红绫坐在那男子身边，为其斟酒，听到红绫的话的时候，起身说道：“小女子另有要事，恐怕不能为王爷助兴了。”
　　那人正是当今皇上的亲弟弟，闻名天下的闲散荒唐王爷――朱启生（当架空的好了，无需计较，作者瞎编）。
　　朱启生一把拉住红绫的手，将她拖到怀里，坏笑道：“难道本王爷还不如你那红袖招重要？”
　　
　　红绫略一挣扎，不过还是笑道：“怎会，不过这里不乏美人，姿色胜过小女子的也不在少数。王爷何须为难小女子。”
　　一旁的吕凤先瞥了眼那个王爷，随即将目光看向绿衣，问道：“你手里拿的是什么？”
　　绿衣说道：“这是王公子的折扇，王公子正帮姑娘压场，命奴婢请姑娘回去。”
　　钟老板也在大厅中，只听他冷笑一声：“那个无知小儿？就凭他也能镇得住场面？”
　　红绫脸上闪过一层薄怒，刚好被朱启生看在眼中。朱启生轻抚着红绫的脸，笑问道：“王公子？是你的相好？”
　　红绫笑道：“王公子只是小女子的朋友。”
　　朱启生挑眉，露出了兴味的神情，笑道：“朋友么？”
　　朱启生看向绿衣，说道：“把扇子给我看看。”
　　绿衣依言将折扇呈上。
　　
　　唰地一声，朱启生将扇子展开，“怜香惜玉。”朱启生挑眉，似乎发现了十分有趣的东西般，笑看向红绫说道：“你说他让人带来这折扇是什么意思？”
　　红绫抿嘴一笑，说道：“王公子的心思，小女子怎会猜得透。”
　　朱启生细细打量着这折扇，嘴角的笑愈发深了，问道：“不知这王公子是何人？”
　　钟老板说道：“他只是一黄毛小子罢了。”
　　朱启生瞥了眼钟老板，眼神意味不明：“哦？黄毛小子？”
　　
　　钟老板发现这个王爷似乎对王怜花很感兴趣，心中暗叫不好：“他不过是一个喜欢花天酒地、流连青楼楚馆、吃喝玩乐样样精通的世家公子罢了。”
　　吕凤先嘴角露出了讽刺的笑，不过很好地用酒杯挡住了，没让钟老板发现。
　　朱启生挑眉，笑问道：“哦？一个败家的花花公子？”
　　红绫微一蹙眉，似乎想说些什么。
　　朱启生看向红绫，说道：“你说他是什么人？”
　　红绫笑道：“王爷，这红绫不好说。”
　　朱启生哈哈大笑，盯着这折扇好一会儿，说道：“我倒是对这王公子感到好奇了。”
　　朱启生将红绫放开，摆摆手说道：“既然美人有事，就先去吧，本王爷如果硬留下你的话，倒还真辜负了王公子的期望了。要知道，本王爷别的本事没有，但这怜香惜玉的本事还是有的。”
　　红绫眼中露出了一丝喜色，起身说道：“多谢王爷。”
　　朱启生哈哈笑道：“美人的感谢本王可承受不起。”朱启生随手把玩着折扇，笑道：“回去和那个王公子说一说，这折扇本王就留下了。”
　　
　　红绫有些诧异，不过还是笑道：“是，小女子一定带到。”
　　红绫向大厅中的诸位略一欠身，就先离开了，绿衣跟在她身后。
　　朱启生笑看着她们两人离开的身影，一手支着下巴，一手把玩着折扇。眼中带着玩味。“吕凤先，你认识这个王公子吧。”
　　吕凤先说道：“认识。”
　　朱启生问道：“你说说他是怎样一个人？”
　　吕凤先放下酒杯，道：“不好说。”
　　朱启生挑眉：“不好说？”
　　吕凤先沉吟：“我看不透他。或许王爷见了他之后就知道了。”
　　
　　朱启生看向这柄折扇，眼中露出了深思。
　　这扇面上“怜香惜玉”四个字简简单单，但是明显不会是古人写出来的，因为这几个字下面还有一行小字，“怜花公子”，而这四个字却是用简体写出的……
　　
　　王怜花并未在红袖招里久等，待到红绫回来的时候他只是抚慰几句，顺便问了下那个王爷的事情之后便离开了。
　　这个王爷既然来了洛阳，若是有他的支持，这洛阳花会将会顺利得多。
　　不过事情似乎没那么简单，钟老板已经和那个王爷碰了头，虽然王怜花不认为凭钟老板能让那王爷站在他那一边，却也不能保证钟老板不说他坏话。
　　不过好在这个王爷似乎对他也挺感兴趣，不然不会让红绫传话说要见他一见。
　　熊猫儿和徐若愚两人已经去了点红楼喝酒，白飞飞也不知所踪。
　　王怜花只觉得一时间所有的事情都堆在一起，令人头疼不已。
　　
　　点红楼有李掌柜在，不用自己担心，洛阳花会有水月操办也不用自己插手。想来想去还是回自己的府邸，好好睡上一觉养养精神才是正道。
　　府邸的仆从见王怜花竟然在此刻回来都很是诧异，不过却也没多说什么。
　　阿夜张罗好酒菜，放在庭院中。王怜花也刚换好一身蓝色长袍出来。
　　
　　阿夜笑问：“少爷今天怎么这么早就回来了？最近不是要忙花会的事么。”
　　王怜花接过阿夜倒满的酒，抿了口，说道：“那事有水月操办我无须担忧。”
　　阿夜眼睛一亮：“水月姐姐？”
　　王怜花点头。
　　阿夜眼中的光忙越来越亮，支支吾吾地想说什么却有不敢开口。
　　王怜花笑问：“你也想去？”
　　阿夜脸一红，不过还是点点头。
　　王怜花岂会不明白阿夜的意思，长叹一口气，说道：“你明日去点红楼找她吧，就说是我让你去的。”
　　阿夜眼睛一亮，连忙说道：“多谢少爷。”
　　王怜花只是笑了笑，说道：“不过倒是后你能不能留下帮忙可不是我说了算的，要看水月的意思。”
　　阿夜挠挠头，傻笑道：“我会努力的。”
　　
　　忽然，不远的树丛中发出了噼啪的声响，王怜花瞥向不远处，却发现一个人倒在那里。阿夜张大嘴巴，愣愣地看向那里，然后回头看向王怜花，似乎想问他该怎么办。
　　王怜花挥挥手：“你先离开这里。”
　　阿夜皱眉，说道：“可是少爷，她……”
　　王怜花说道：“我认识，你去准备些热水还有白布，将我的金针取出。”
　　
　　阿夜点头，立即跑开。
　　王怜花起身走到那人身边，将她扶起，正是“毒娘子”杜柔情。只是她呼吸微弱，面无血色，还隐隐泛青，看样子是中毒了。王怜花摸了摸她的手腕，脉搏紊乱，已然身受重伤。
　　为何她会在此？王怜花心中诧异，不过却也没打算放手不管。
　　王怜花将手搭在她身后，输入真气为其续命。杜柔情的伤很重，王怜花也没把握治好。尤其她身上还中了毒。
　　有了王怜花的帮助，杜柔情的脸色有所好转，待到她的伤势稍有稳定之后，王怜花抱起她走向自己的卧房。
　　
　　王怜花将杜柔情轻放在床上，此时阿夜已经将王怜花所需的东西带来了。王怜花把着杜柔情的脉，思考了好一会儿，报出了一大串药名，并将做法说出。阿夜急忙记下，接着便出去熬药了。
　　杜柔情眉头紧锁，纵使昏迷着也依旧受着折磨。
　　
　　王怜花缓缓解开杜柔情的衣襟，白嫩的肌肤就那么暴露在空中，任何人见了都会心跳加速，想要摸一摸。杜柔情的身躯并不是少女那般，成熟饱满胴体，较少女的青涩更能惹人心动。
　　但是王怜花注意的却不是那些，而是她胸口的掌印。
　　难怪杜柔情会受这么重的伤了。当面受了这毒掌，没死已经是侥幸了。
　　
　　王怜花为她针灸，一个时辰过后，王怜花擦了擦额角的汗，将杜柔情身上的金针取下，用内力将残留在她体内的毒逼出，昏迷中的杜柔情猛地吐出一口黑色的血，脸上的青色也渐渐退了，虽然脸色仍有些苍白，但只要悉心调养，就无大碍了，不过她的伤了心脉，武功估计已经废了。
　　
　　王怜花重新为杜柔情穿好衣服，阿夜也将药熬好端来。王怜花将药给她喂下，之后便将杜柔情放在床上，自己则是长出一口气。
　　阿夜看着王怜花略显疲累的神情，说道：“少爷，你去休息会儿吧，我来照看就好了。”
　　王怜花点点头，说道：“我去书房，若是她醒了便唤我。记住，不能让第三个人知道她在这儿。”
　　阿夜脸上虽然有些疑惑，不过既然是王怜花说的话，他自然照办。
　　王怜花看了眼昏睡中的杜柔情，起身走出房间。
　　 

作者有话要说：脑抽番外⑨
某无良作者成木乃伊状，叉腰狂笑：哈哈哈，那家伙就是我请来的场外援助！！开了无敌外挂的！
王怜花挑眉，略带同情地扫了眼：哦？你想报复谁？
某无良作者挺胸状：谁将老娘害成这样，我就报复谁！
王怜花了然，随即笑道：是么，那还真是帮了我一个大忙。
某无良作者得瑟：那是，我可是你亲妈。




16

16、诉衷肠 ... 
 
 
　　王怜花随手翻着医书，杜柔情身上的毒虽然被逼出了大半，但是若是没有解药的话还是会留下后患，再加上她伤了脏腑，王怜花放下医书，长叹一口气，揉揉有些发胀的头，起身站到窗边看着院中的景致，放松心神。
　　
　　午后的阳光明媚灿烂，和风煦煦。蝴蝶飞舞，偶尔在一朵盛开的花上停驻小憩，但也只是一会儿，又振翅飞起，游戏花丛，悠闲自得。王怜花有些出神地看着那只蝴蝶，却不知在想些什么。
　　庭院中传来急促的脚步声，王怜花思绪回笼，只听闻门外有人道：“少爷，欧阳喜派人来请少爷。”
　　
　　王怜花道：“知道了，我过会儿就去。”
　　欧阳喜竟然会在这个时候派人找他，却不知是为了何事。
　　大堂中，大胡子正等着王怜花，见他出来了抱拳说道：“王公子。”
　　王怜花笑道：“又是你，每次你来总没好事。说罢，欧阳兄他又有何事求本少爷。”
　　大胡子哈哈大笑，道：“非是欧阳大侠有事，而是有贵人想要认识王公子。”
　　王怜花挑眉，疑惑道：“贵人？不知是谁？”
　　大胡子说道：“是京城来的王爷。”
　　王怜花眼睛一亮，随即笑道：“哦？没想到竟然是王爷。”
　　大胡子点头，说道：“我们还是赶紧过去吧，别让贵人久等了。”
　　王怜花挑眉笑道：“论身份他的确是贵人，但是此刻却不想见他。”
　　大胡子一愣，没想到王怜花竟然会这么说，就算王怜花平时再任性妄为，也懂得把握分寸。如今是王爷要见他，而且这个王爷还是货真价实的王爷，却没料到王怜花的架子竟然会这么大。
　　王怜花笑道：“你无须惊讶，不妨回去告诉欧阳兄，就说小弟今日偶感风寒，身体不适，怕是要让他失望了。”
　　大胡子瞪大眼睛问道：“你不怕王爷生气？”
　　王怜花不以为意，说道：“自然是不怕的。”
　　大胡子半晌没有说出话来，最后长叹口气，说道：“好，我会如实告诉欧阳大侠。”
　　大胡子起身抱拳，接着便离开了。王怜花看着他离去的身影，嘴角勾起，眼中的光芒更亮了，低喃着：“逍遥王爷，我倒要看看你究竟是怎样的一个王爷，莫要让我失望便好。”
　　
　　朱启生此时正在中原孟尝欧阳喜府中做客，自然也见到了冷二爷，他素来喜欢这些武林豪杰，今天刚到洛阳便见到了两位洛阳城里面举足轻重的豪杰，是以心情愉悦。再加上仁义山庄的冷二爷也在场，朱启生的心情更是大好。
　　
　　朱启生从欧阳喜那得知王怜花是个角色，所以想见他一见，但是却没想到那王怜花的架子竟然比他还大。
　　周围的人噤若寒蝉，以为眼前这个王爷会大发雷霆，却不料朱启生哈哈大笑，说道：“没想到这王怜花年纪轻轻，架子却不小，也好，若是随叫随到，我倒不会觉得他是个人物了。”
　　听到朱启生的话，欧阳喜松了口气，笑道：“那小子别的不会，但是玩弄人的本事倒是一流，他只是喜欢开玩笑，王爷别介意。”
　　朱启生瞥了眼欧阳喜，说道：“你倒是对他很关心。”
　　欧阳喜笑道：“那小子也算是我看着长大的，自然感情不同。”
　　朱启生挑眉：“原来你将他当成你儿子了。”
　　欧阳喜脸上的笑一僵，随即说道：“王爷，这话若是让他听见了，只怕下一刻他就会扒了我一层皮。”
　　朱启生哈哈大笑。
　　
　　“欧阳，你还不速速出来接待小爷我！”
　　门外传来一阵笑声，声音隔着很远，但是屋内的人却听得一清二楚，可见这人的内力深厚。
　　欧阳喜眼睛一亮，笑道：“王爷，这是我的一个朋友，名唤熊猫儿，要知道他可是个耿直的侠士。王爷有没有兴趣见见。”
　　朱启生道：“哦？既然是侠士，本王自然要见见。”
　　朱启生看向庭院，只见两个身影出现在视线之中，一个反穿着件破旧羊皮袄，敞开衣襟，左手提着只酒葫芦，腰间斜插着柄无鞘的短刀，年纪虽然不大，但满脸俱是胡渣子，漆黑的一双浓眉下，生着两只猫也似的眼睛，不愧是江湖豪侠。
　　
　　但是朱启生注意的不是他，而是跟在他身边的另一个人，一袭白袍纤尘不染，颀长的身躯躲在宽大的衣袍中，带着魏晋文人的傲骨，但是更多的却是儒雅温润的气息。那人眉清目秀，明眸皓齿，脸上挂着淡然的笑意，只一眼，便觉得这人仿佛来自九天之上。
　　
　　朱启生直直地盯着白衣人，眼中露出了兴味，嘴角的笑容愈发大了起来。
　　“好一个谪仙。”朱启生笑道，“不过我倒想看看他生气时究竟是何模样。”
　　欧阳喜有些奇怪地看了朱启生一眼，随即问道：“不知王爷为何？”
　　朱启生只是笑了笑，也没多说什么。
　　
　　熊猫儿远远地便看到了欧阳喜身边那个华服公子，那一身气度令人为之折服。
　　欧阳喜笑道：“你这猫怎么有空来我这儿？不知这位是？”
　　徐若愚温言说道：“在下徐若愚。”
　　欧阳喜眼睛一亮，笑道：“原来是‘玉面瑶琴神剑手’，久仰大名。”
　　徐若愚微笑道：“欧阳大侠过奖了。”
　　熊猫儿笑道：“这位可是我今天早上在红袖招认识的朋友，要知道他可是阻止了红袖招的混乱。手段比王怜花那小子高明多了。”
　　欧阳喜笑道：“哦？真有此事？竟然有人能将那小子比下去。”
　　朱启生一直看着徐若愚，见他在听到那个“玉面瑶琴神剑手”的称号的时候皱了皱眉，显然不是很喜欢那样浮华的称号，而且总觉得配不上这个人。
　　朱启生对他愈发感兴趣，笑问道：“徐公子，江湖上称你为‘玉面瑶琴神剑手’，你说他们是赞你的玉面、瑶琴，还是你的剑？”
　　徐若愚微一蹙眉，看向朱启生，却见那人脸上挂着轻佻的笑容，眼中也带着兴味，似乎在等待他怎样回答。
　　徐若愚一直不喜欢这个称号，但是既然是别人给的，不论自己喜不喜欢都于事无补，只能忍下。
　　现在竟然有人当面问出这样的问题，倒还真不好回答。而且，对方还是带着看戏的神情，更是让修养很好的他心中泛出薄怒。
　　沉默了一会儿，徐若愚开口道：“称号不过是江湖上的朋友给的，在下未仔细想过。”
　　朱启生挑眉，“哦”了一声，随即细细打量着徐若愚，那眼神十分放肆。
　　徐若愚眼中闪过一丝怒意。
　　却听到眼前这人开口道：“果然，玉面摆在最前还是有道理的。宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。”
　　在场的人都是一愣，徐若愚脸上的笑消失了，眼中冒出了寒光，原先温和的人此刻竟隐隐泛出杀戮之气。
　　欧阳喜见情况不对，立即开口道：“这位便是京城来的王爷，江湖人称逍遥王爷的便是他了。”
　　
　　熊猫儿有些诧异，他今天带徐若愚来欧阳喜这儿，想将这位翩翩君子介绍给这中原孟尝，却没想到会见到江湖中闻名的荒唐王爷。
　　不过这荒唐王爷行事果真怪异，竟然当面出言调戏。熊猫儿瞥了眼徐若愚，却见他眼中闪过一丝惊讶，但也没多说什么。
　　
　　朱启生笑道：“本王也算是半个江湖人，今天能认识二位，本王高兴得很。听闻这洛阳城中最好的酒楼是点红楼，徐公子，不知可否赏光陪本王畅饮一番。”
　　徐若愚说道：“在下刚从点红楼过来，恐怕要令王爷失望了。”
　　朱启生果真露出了遗憾的神情，不过随即笑道：“也无妨，听闻红袖招的歌舞天下无双，不知……”
　　徐若愚含笑打断：“在下也已去过那里。”
　　朱启生被狠狠一噎，瞥了眼欧阳喜，欧阳喜会意，笑道：“洛阳城最近百花盛开，最美的当是郊外的……”
　　
　　徐若愚亦笑道：“在下还有要事，就不奉陪了。”
　　徐若愚略一抱拳，随即便想离开。
　　朱启生立即伸手去抓，徐若愚眼中闪过一丝寒芒，侧身想要躲开，却没想到这个闲散王爷还是个深藏不露的高手，徐若愚竟然没能躲过去，被他一把扣住肩膀。
　　擒拿手，徐若愚暗恼自己大意，不过却也不再是温言相对，冷冷地看向朱启生。“你究竟想干什么？”
　　朱启生笑道：“没什么，只是想和徐公子聊聊，谈一谈风月，诉一诉衷肠。”
　　就在众人没反应过来的时候，朱启生又开口道：“你相信一见钟情么。”
　　
　　全场静默，谁都没有想到这个一人之下万人之上的王爷竟然会对一个刚见面的男子说出这番话。
　　熊猫儿瞪大眼睛，直直瞅着朱启生，随后又看向徐若愚，他忽然间觉得今天带徐若愚来这里是个错误。
　　他没想到竟然会遇见一个有龙阳之好的逍遥王爷，而这徐若愚却偏偏对上了他的胃口。
　　看着徐若愚身上的杀气越来越重，熊猫儿暗自抹汗，他怎么就没看出来这个温和的人竟然会有这么重的杀气。
　　想到今天上午在红袖招那个笑若春风贵公子，再看此时目露凶光，眼带杀意的人，果真，人不可貌相。
　　
　　朱启生在徐若愚杀人的目光中笑容依旧，说道：“你生气的模样也这般好看，我真是越来越喜欢你了。”
　　徐若愚的忍耐似乎已经到了极限，振袖一挥，击向朱启生，招式迅捷狠辣，不容小觑。
　　朱启生连忙后退，说道：“美人生气了？不过你生气的模样比原来好看多了。”
　　侍卫见情况不对，立即抽刀。朱启生淡淡扫过一眼，他们便将刀收好。
　　徐若愚深吸一口气，将怒容掩下，说道：“多谢王爷抬爱，只可惜，在下承受不起。”
　　朱启生并不意外，而是笑着说道：“没关系，本王也不指望你现在就接受。本王有的是时间陪你耗。”朱启生满脸坏笑，眼中流露出的光芒却灵徐若愚心中一惊，有种立即逃跑的冲动。
　　徐若愚冷笑：“只可惜，在下却不想陪王爷玩这种游戏。”
　　朱启生挑眉：“游戏？很好，本王会让你知道这不是游戏。若愚，你逃不出我手心。”
　　
　　这王爷就算再荒唐也不用这般吧？周围人的脸色精彩纷呈，徐若愚的脸色更是黑如锅底，最终一甩袖，转身离开。朱启生也不阻拦，摸着下巴傻笑不止。
　　欧阳喜等人面面相觑，最后决定无视，毕竟人家是王爷，你能拿他怎么办。
　　
　　王怜花从探子那里知道了欧阳喜那里发生的事后，愣了半天，最后大笑出声，心情说不出的畅快淋漓。
　　阿夜还有些诧异王怜花为何会如此开心，不过他问了，王怜花也什么都不说。
　　王怜花将手中的纸震碎，支着下巴，看着窗外的风景，心中的小算盘开始打响。
　　整整一个下午，他的嘴角都是翘着的，阿夜抖了抖，他跟在王怜花身边许久，自然知道他露出这种表情的时候，就说明有人要倒霉了。
　　 

作者有话要说：脑抽小番外⑩
某无良作者泪眼朦胧看着墙上的那幅图：红兄啊，他们总是问你什么时候出场，你啥时候出来啊？
画沉默不语……
某无良作者画圈圈：我怎么知道你什么时候出场啊……但是他们都问我……
画上的人似乎露出了鄙视的神情。
某无良作者继续说：啊，有了~~
某无良作者露出了奸笑：正文貌似还早，咱要不丢个番外出来吧~~！哦呵呵呵呵呵~~我真天才
某无良作者又垂下头画圈圈：不过貌似这样就是剧透了吧，写？不写？写？不写？……




17

17、惊天雷 ... 
 
 
　　杜柔情醒来的时候已是第二日清晨，睁开眼睛便看到床帐上的流苏，意识渐渐回笼，身上的疼痛还在，人还有些眩晕，却较最初好得多。杜柔情想要撑坐起来，却发现没有多少气力。
　　
　　吱嘎一声，门被推开。
　　“咦？你已经醒了，太好了，我去告诉少爷。”
　　杜柔情转头看向门口，却见一个少年满面欣喜，他将手中的东西放下，继续说道：“少爷昨天为了救你可是费了好大得劲，你觉得怎样，好些了么？”
　　杜柔情还是有些摸不着头脑，只知道她被眼前这人的少爷给救了，她细细打量了房间内的陈设，屋内布置素雅简单，却也别有一番情趣，可见这屋的主人是个雅人。
　　杜柔情哑声问道：“这是哪儿？”
　　阿夜一愣，笑道：“你先喝口水润润喉，我先去找少爷。”
　　阿夜倒了杯茶水，喂给杜柔情，随即便离开房间。
　　
　　杜柔情闭上眼睛，劫后余生的她心情说不出地复杂，她不知道自己最后是被谁救了，只知道自己受了那人一掌之后，便慌不择路地跑开，看来自己是遇上贵人了。
　　门又被推开，杜柔情睁开眼，当看见来人之后却不可置信地瞪大眼睛。
　　王怜花将杜柔情吃惊的神情看在眼中，笑道：“怎么？很意外？”
　　杜柔情抿抿嘴，眼中流露出了复杂的目光：“没想到竟然是你救了我。”
　　王怜花走到窗边坐下，伸手把住她的脉搏，笑道：“我也没想到你竟然会再次出现在我的院子里，而且还是奄奄一息。不过你命大，我刚好会些粗浅的医术，是以能保住你一命。”
　　王怜花将手移开，脸上的笑褪去，露出了惋惜的神色，说道：“你的心脉受损，而且体内还有余毒未清，命虽然保住了，但你的武功可以说是废了，只要好好调理还是可以多活些时日。”
　　
　　杜柔情一愣，随即闭上眼睛，沉默不语，神情略显悲伤，看来还是有些不能接受这样的事实。
　　王怜花说道：“少了武功当个普通的女人也好，江湖中打打杀杀的日子难道你还想过一辈子不成？还是早日找到好男人嫁了吧。”
　　王怜花起身，拿过桌上的药，接着又回到床边。
　　杜柔情眼角流出了泪水，哑声说道：“你怎么会懂，少了武功，我怎么报仇！”
　　王怜花手一顿，随即淡淡道：“难道除了报仇，你便找不到其他活不下去的理由了么？先把药喝了。”
　　杜柔情问道：“为什么要救我？”
　　王怜花挑眉：“我可不愿看见我院子里出现死人，这样我晚上会睡不着的。”
　　
　　杜柔情盯着王怜花，最后还是妥协了，王怜花扶起她，将药抵在她唇上，慢慢喂下。杜柔情蹙眉，王怜花当然知道原因，这要里面加了黄连，味道极苦。杜柔情将药全部灌下之后，王怜花拿过蜜饯塞到她嘴里。
　　“药苦，拿这去去味。”
　　
　　杜柔情沉默不语，但是看向王怜花的眼神却愈加复杂。
　　王怜花见她已无大碍，起身说道：“你在此安心养伤，我先出去。”
　　杜柔情真是弄不明白眼前这个少年了，出声问道：“为什么？你为什么不问我？”
　　王怜花没有回头，说道：“有必要么？那是你的事，你想说的时候自然会说，何须我多嘴。好了，好好休息，有什么事情叫阿夜。”
　　
　　看着王怜花离开，杜柔情想张嘴喊住他，却什么都没有说出口。苦笑一声，她真是看不懂这个人。
　　想到他说的自己的武功已经废了，杜柔情心中泛出苦涩，她还没有报仇，还没有杀了那个人，为什么事情会变成这样，如今自己少了武功，看来只能靠别人了……
　　眼角滑下眼泪，滴落在枕席上，原来她还是有血有肉的人，原来还会哭还会笑，真是天意弄人……
　　
　　王怜花吩咐阿夜照顾好杜柔情，而他则是赶往点红楼。
　　水月向他说了洛阳花会的准备情况，一切都还好，不过钟老板似乎也说动了洛阳的某些富商站在他那边，也来操办花会。
　　钟老板虽然接触过王爷，但是目前看来那个王爷并没有看好他。
　　王怜花倚在栏杆上，一边听着水月所讲的，一边在思考。这里刚好可以看见街上的人来人往，王怜花一心三用，却也能将事情弄得有条有理。
　　水月说完之后看向王怜花，叹道：“你总是这般，我都不知道你有没有听见我说话了。”
　　王怜花回头笑道：“好姐姐，你以为呢？”
　　水月轻笑摇头：“我知你是一心多用的天才，好了，我们接下来要怎么办？需要派人将那个钟老板给……”
　　水月用手比了比脖子，意思很明显，就是结果了那人。
　　王怜花笑道：“何必，那钟老板这些日子也没见得有多厉害。只不过老是有只苍蝇在耳边飞来飞去，也着实令人厌烦。”
　　水月点头，说道：“少爷你想怎样？”
　　王怜花把玩着手中的酒杯笑道：“放心，他蹦Q不了多久的，既然幽灵宫的人已经出现了，那么那个宫主差不多也应该在洛阳了吧。”
　　水月一愣，有些不明所以：“宫主？幽灵宫？”
　　王怜花并未将此事告知水月，是以水月对其中事宜并不了解。
　　
　　王怜花笑道：“没什么，此事我和母亲自有计较，你帮我弄好花会便可。”
　　水月有些失落，不过却也知道自己帮不了太多的忙，笑道：“好，只是，到时候花魁大赛结束的时候，你可要好好陪陪姐姐。你可知道，这些日子我可被染香那丫头烦死了。”
　　王怜花无奈摇头，想到染香，王怜花眼睛眯了眯，问道：“母亲那有什么事情么？”
　　水月想了想，皱眉道：“夫人最近似乎在布置着什么，每天都在阁楼里接待不同的人。”
　　王怜花淡淡道：“是么？我知道了，你先下去吧。”
　　水月点头离开。徒留王怜花一人呆在阁楼上。
　　
　　郭焕荣带着平日里交好的朋友来到点红楼，王怜花知道之后便到二楼的厢房中招待他们。这些人都是洛阳城里有名的世家公子，虽说平日里聚在一起也就是吃喝玩乐，但是聚集起来的话，还是不容小觑的。
　　
　　郭焕荣说道：“王兄，最近总是见你愁眉不展，是不是有烦心事？不妨说出来，让诸位朋友为你分忧解难。”
　　有人附和着，都劝王怜花将事情说出来。
　　王怜花叹道：“你们也知道小弟想办这花魁大赛，但是如今却有人不想小弟好过，你说小弟能开心么。”
　　众人都心知肚明，当然知道王怜花讲的是什么。
　　“王兄，这事有何好愁的，为兄听闻那钟老板并不是我洛阳的人，难道还有人想便宜外人不成？”说话的是知府公子方志航。
　　王怜花苦笑道：“方兄有所不知，小弟来洛阳虽然已有多年，但是还是有人看小弟不顺眼的。不过小弟既然已经应承下花魁大赛一事，自然不会让外人插手。”
　　“好！”又有人说道：“不愧是我认识的王怜花。有需要我们出手的地方尽管开口好了。我们这么多年的朋友了，还有什么不好说的吗。”
　　王怜花笑道：“小弟所求不多，只要到时候给小弟捧场便可。”
　　
　　一群人聚在一起饮酒作诗，泼墨挥毫，文人相会，和武林豪杰对上一样，只不过是将以武会友改成以文会友罢了，倒也算风雅至极。
　　似乎有些厌烦了，郭焕荣说道：“最近天气大好，我们不如去城外踏青好了。”
　　这提议一说出口，便得到了众人附和。王怜花吩咐厨子准备些吃食，接着一群人浩浩荡荡地出门去了。
　　
　　清风疏朗，春光明媚，放眼望去，满眼醉人的绿色。草地上点醉着朵朵小花，倒也显得可人。
　　王怜花喟叹道：“阳春布德泽，万物生光辉。这无限春光，果然令人心旷神怡。”
　　方志航笑道：“王兄若是愿多花些时间陪陪我们，自然能见着更多的景致。”
　　郭焕荣接着道：“可不是，不过王兄手头有那么多买卖需要打理，这也怨不得你。”
　　王怜花笑道：“等这些时日忙完了便好了。”
　　忽然，王怜花远远地便瞧见不远处有着一群人，从穿着上看是护卫。王怜花眯了眯眼，他已经瞥见了一个白色的身影和绛紫华服的人。
　　
　　郭焕荣见到王怜花嘴角的笑，顺着他的目光看过去，只能看见模糊的几个人影。郭焕荣问道：“王兄，难道你认识那些人？”
　　王怜花笑道：“算是，方兄，你可知京城里来了个王爷。”
　　方志航一愣，随即惊道：“你是说……”
　　王怜花点头，扬鞭指向那个紫色身影：“若是小弟没看错的话，那人便是西南王朱启生。”
　　方志航似乎被这消息惊道了，问道：“你确定？”
　　王怜花笑道：“传闻这西南王可是出了名的喜欢江湖人，神出鬼没、逍遥世间，倒还真应了他逍遥王爷的名号。方兄，我想我们还是先走吧，此刻还是别打扰他为妙。”
　　两人诧异，问道：“为何？”
　　王怜花笑得一脸高深莫测：“天机不可泄露。”
　　方志航和郭焕荣两人有些无奈，随即招呼其他人，草草结束了此次的踏青。
　　临行前，王怜花回望了眼远处，喃喃道：“王爷啊王爷，你可别让我失望啊。”
　　
　　徐若愚现在很是郁闷，他清早便打算出门，想要好好领略下这大好春光，却没想到离自己不远的这个王爷那么空闲，早早地便在客栈门口堵住他。要不是他身份特殊，徐若愚早就一剑杀了他了。徐若愚冷冷地看着眼前这个笑得一脸流氓相的王爷，他真的很诧异，皇家为何会出了这么个极品。
　　
　　朱启生看到徐若愚微蹙的眉头，问道：“若愚，你怎么了？有何不满之处？”
　　徐若愚说道：“若是能见不到王爷，在下心情自然会好。”
　　朱启生为难道：“那本王的心情就不好了，换个要求。”
　　徐若愚觉得眼前这人是专门和他作对来的，冷笑说道：“王爷不妨小心些，要知道我并不是好说话的人。”
　　朱启生挑眉说道：“本王什么样的人没见过，再不好说话的人，到最后也会服服帖帖的。若愚，话可不能说太满哦。”
　　徐若愚冷哼一声，别过头去一言不发。
　　朱启生轻笑道：“若愚这是生气了？”
　　徐若愚冷冷说道：“别那么叫我。”
　　朱启生凝眉苦思：“不叫你若愚那叫你什么好呢？你说说。”
　　徐若愚冷笑：“在下和王爷没那么熟，王爷唤在下徐公子、徐少侠皆可。”
　　朱启生摇头道：“不好，这样显得不够亲密。”
　　朱启生随意坐在草地上，撑着下巴看着不远处的那个白色身影，仿若九天之上的仙人，不然一丝世间尘埃，笑的时候，明媚动人，生气的时候，也显得异常可爱。
　　朱启生叹道：“真想知道究竟怎样才能养出你这样的人来，啧啧，真是越看越喜欢。不过也是，若愚虽有大智若愚之意，但是却配不上你，一点也配不上。”
　　徐若愚有些惊讶，问道：“那你认为什么才配得上我？”
　　朱启生闭上眼睛想了会儿，许久之后缓缓道：“无花。”
　　呛的一声，朱启生只觉得脖子上一寒，他睁开眼睛，抬头笑看向眼前这人，愠怒、惊讶、诧异、杀意等等从原先古井无波的眼中闪过，好比夜间将一枚石子投入平静的湖面上，泛出星星点点的光芒，瑰丽异常。
　　
　　朱启生笑道：“怎么？不配？”
　　徐若愚冷冷说道：“你究竟是谁？”
　　朱启生笑道：“本王的身份不是很清楚的么。”
　　朱启生摸着下巴笑道：“古朴沉静，温润淡然，我想也只有佛门才能养出你这般人。而本王所能想到的，唯有无花二字配得上你。”
　　 

作者有话要说：某无良作者改设定了，本文中无花只带着模糊的记忆，也就是说记忆不全
他见王怜花、听到点红楼又感觉，而且感觉很明显
不过后面很快就会重新想起，没有之前咱说的关小黑屋反省的那段了。――7月20日【修文苦逼中】




18

18、相见欢 ... 
 
 
　　朱启生似乎并不在意此刻正架在他脖子上的那柄剑，倒是他身后的那些护卫纷纷拔刀出鞘，死死地盯着徐若愚，似乎只要他有一点不利于朱启生的动作，他们便要将他斩于刀下。
　　朱启生轻笑道：“怎么，莫不是这才是你的本名么？一花一世界，一叶一菩提，你可知在你睁眼闭眼之间，仿佛隔开两个世界。本王好奇得很，却又心疼得很。”
　　徐若愚有些颤抖，当人心中最重要的秘密被人看透的时候，总是会不自觉地流露出一丝恐惧，就算过往的记忆早已变得支离破碎，但是他依稀记得无花这两个字对他的意义。
　　他以为这世间没人能当着他的面说出这两个字，若有，也只有那个人罢了。可他却没想到眼前这个流氓王爷竟然能准确说出。
　　
　　徐若愚冷冷说道：“你，究竟是谁？”
　　朱启生笑道：“你方才不是问过本王了么。”
　　朱启生用手按住剑身，站起来，摆摆手让身后的侍卫退下。
　　徐若愚也觉得自己太过失态了，深吸一口气，平静下之后收剑回鞘，收敛了怒容，露出了微笑，说道：“是在下失态，还望王爷恕罪。”
　　朱启生眨眨眼，似乎没想到这人会平静得这么快，照刚开看来，他明显说中了他心底最重要的事情。朱启生眼中的兴味更浓了，无花么？
　　
　　朱启生笑道：“我怎会怪你，无花，据说你的琴技天下无双，看着春光正好，不如为我抚琴一曲，你可愿？”
　　朱启生将无花二字脱口而出，声音低沉，带着愉悦的音调，显得有些旖旎。
　　徐若愚微微怔愣，随即笑道：“只要王爷不嫌在下技拙，在下抚琴一曲又有何不可。”
　　朱启生抚掌笑道：“好，不过，你能别在下王爷的，我听了难受。”
　　徐若愚抿嘴笑道：“王爷，在下只是江湖草莽，怎能越矩。”
　　
　　朱启生叹气，他知道徐若愚现在是软硬不吃，这倒有些难办了。朱启生脑中盘算着怎么让眼前这个高高在上的谪仙摘去面具，恢复方才那副模样，虽然发怒对身体不好，但那样的他倒显得有些人情味，更能接近。
　　徐若愚坐下，七弦古琴置于膝前，白皙修长的手指轻放于琴弦上，随着手指的拨弄，古琴发出了动人的声响。天籁之音，人间难闻。
　　朱启生闭上眼睛，坐在徐若愚身旁，静静欣赏。
　　清风拂面，带着醉人的花香，耳畔琴声叮咚，抚平人心境。
　　徐若愚抬眼看向身边的人，敛下眼中的杀意，拨弄着琴弦，反正此时闲来无事，陪你玩玩又有何妨，总有一天我会让你露出你的真面目。
　　
　　朱启生似乎注视到了徐若愚的目光，睁开眼睛对上。
　　幽寂无波，深邃迷人，包容万物，浩瀚无边。
　　世间万物在这双眼中都留不下一丝痕迹，但是徐若愚却清晰地看见了自己的身影。
　　
　　心猛地一颤，手中力道没把握好，“嘣”的一声，琴弦应声而断。
　　徐若愚怔怔地看着断裂的琴弦，连手上被划出的一道口子都没有理会。
　　朱启生叹了口气，握住他如玉的手，将其放到嘴里，轻舔伤口，眼中露出了一丝心疼。
　　徐若愚似乎才意识到发生了什么，急忙抽回，施展轻功，头也不回地离开了。
　　朱启生手中还残留着握住那人手的感觉，此时看向他仓皇逃离的身影，邪邪一笑，也不着急追回。
　　
　　徐若愚低头看向自己的手，指尖的湿热早已消失，但就这般看着似乎也能体会到方才的感觉。他这是落荒而逃，徐若愚苦笑，看来自己的心境还是不够坚定。
　　从出生开始，自己脑海中便有许多零零碎碎的记忆，那是属于无花的记忆。
　　记忆中的人影、事情总是是不是地缠绕着他，让他分不清何为梦境何为真实，让他分不清他是无花，还是徐若愚。
　　只是心底总是在执着着什么，这个执着在见到王怜花之后变得清晰起来。
　　他原以为没有人会喊出无花这两个字，但如今却出现了，而且这个人还不是记忆中的人。
　　朱启生，你究竟是谁？
　　
　　王怜花回到自己点红楼的阁楼中，呆坐在琴案前，拨弄着琴弦。这古琴王怜花很熟悉，尾部的焦痕清晰可见，正是名烁古今的焦尾。
　　
　　能重新拿到这琴倒是出了王怜花的意料，不过随即觉得有些好笑，这琴是当年柴玉关用来讨好王云梦搜罗来的，几经辗转，最后回到了王怜花手中。如今看着这琴，总能想到物是人非这四字。
　　一曲阳春奏毕，门外传来一阵掌声。
　　
　　从脚步声听闻，王怜花知道来人他并不认识，不过对方既然能出现在这里，足以说明他不简单。
　　王怜花笑道：“不知贵客驾到，未曾远迎，还望恕罪。”
　　门外那个声音响起：“是本王不请自来，叨扰王公子了。”
　　本王？王怜花眼中闪过一丝光芒，嘴角的笑容愈加大了，对着门外说道：“原来是西南王，寒舍简陋，王爷见笑了。”
　　门外那人说道：“你就打算隔着一扇门和本王说话么？”
　　
　　王怜花笑道：“草民疏忽了，王爷勿要见怪。”说着，王怜花振袖一挥，木门应声开启。
　　琴台距门大概也有十步距离，但是王怜花却能将门打开，可见他的内力深厚。王怜花起身，笑看向门外那个绛紫华服的身影。那人手中正拿着一柄折扇，王怜花瞥了眼，心中了然。
　　
　　王怜花抱拳说道：“久闻逍遥王爷大名，今日一见果然名不虚传，在下素闻王爷不拘礼法，想必对宫中那些规矩甚至厌烦，在下也就不和王爷客气了。”
　　朱启生细细打量着王怜花，笑道：“没想到王公子竟然也是如此绝色人物。”
　　王怜花挑眉，笑道：“多谢王爷夸赞，在下愧不敢当。”
　　朱启生叹了口气：“没想到你们都是这样，一个个文绉绉的，也不嫌累。”
　　王怜花自然知道他在说谁，笑道：“却不知王爷驾临寒舍，有何要事？”
　　朱启生走进屋子，径自坐在桌边，倒了杯茶，喝了口：“西湖龙井？唔，好茶，清淡雅致。王公子真会享受，反而不像江湖人。”
　　王怜花道：“江湖人？在下从不认为自己是江湖人。”
　　朱启生有些好奇，问道：“你不是？”
　　王怜花轻笑道：“在下素来以生意人自居，只不过认识了些许江湖人罢了。”
　　朱启生有些奇怪：“可你的功夫不弱。”
　　
　　王怜花摇头：“莫不是只要会武功就是江湖人？这是何道理？大理寺那些人难道是江湖人么？王爷此话有些偏颇了。”
　　朱启生大笑：“不错，是本王疏忽了。”
　　朱启生唰地一声摊开折扇，说道：“‘怜花公子’，王公子怎知本王会看懂这上面的字？本王好奇得很。”
　　王怜花瞥了眼扇子，笑道：“在下不过是猜测罢了。”
　　朱启生瞪大眼睛：“猜测？你小子运气也太好了吧，一猜就猜中？不过既然咱俩也算是老乡，能不能别这么说话，虽然听了这么多年了，但还是别扭得很。”
　　王怜花哈哈大笑，说道：“我看你就是受不了这样的日子才从朝堂退下，游戏江湖吧。”
　　朱启生叹气：“不错，京城里面乌烟瘴气，我当然受不了。”
　　王怜花喝了口茶，细细打量了番朱启生，道：“你虽然外表看上去很像流氓，但是身上却又杀戮之气，你是军人。”
　　朱启生眼睛一亮，说道：“哥们，你眼光不错！我以前就是当兵的。你怎么看出来的？”
　　王怜花挑眉：“还真被我猜中了？”
　　朱启生将折扇还给王怜花，大笑道：“那是，不过说真的，我到现在还恍惚着呢。唉，你说说，这到底是怎么一回事儿？“
　　王怜花瞥了他一眼，淡淡道：“什么怎么回事，不就是死了又活了这么简单么。有什么好想不通的。“
　　
　　朱启生似乎被狠狠噎了一下，奇怪的看向王怜花：“这还不奇怪？“
　　王怜花淡笑：“与其去想这种事情，还不如多花些时间在正经事上面。“
　　朱启生笑了下：“正经事？唔，比如说那个什么花会？”
　　王怜花挑眉，说道：“那倒不是什么正事。对了，我听说你好像对徐若愚一见钟情？”
　　王怜花眼中有着揶揄，笑看向朱启生，“没想到王爷的品味真是特别。”
　　朱启生不以为然：“特别？我倒不觉得。”
　　朱启生摸摸下巴，仔细打量王怜花，说道：“论容貌，你比他还漂亮，不过我看着你就没有看到他那种感觉，你说怪不怪。”
　　
　　漂亮，王怜花有些无奈，这个词竟然会被用在他的身上，不过他也不能否认。
　　王怜花叹了口气，说道：“他可不是表面看上去的那般，翩翩君子,纯善无害。”
　　朱启生有些诧异，问道：“你知道？”
　　王怜花把玩着扇子，敛去眼中的算计，笑道：“没什么，我只是感觉罢了，王爷如果对他是真心的话，在下会竭尽全力帮王爷虏获美人心。”
　　朱启生有些不信：“你这么好心？虽然咱俩也算是老乡，但是我可不相信你是这样的人。说罢，你有什么要求？”
　　王怜花脸上露出了狡黠的笑意：“没什么，只是想借下你的身份来办事罢了。”
　　朱启生懒洋洋地靠在椅背上，审视着王怜花，脸上虽然带着笑，但是却隐隐透出一股威压。
　　王怜花倒也不惧怕，淡笑道：“王爷意下如何？”
　　朱启生说道：“直觉告诉我，你还隐瞒了很多，不过不说也没关系。只要别触碰我的底线，我还是可以帮你的。”
　　王怜花眯了眯眼，这个王爷果然不简单，不然也不会逍遥这么久，连皇帝也管不了他。
　　王怜花说道：“自然。”
　　
　　两人也算是老乡见老乡，相谈甚欢。他们将各自的经历都讲了下，当然其中不知道删减掉多少内容。两人心知肚明，却也不点破。
　　王怜花看出这王爷虽然大大咧咧豪爽不羁，但实际上也是的心细的主，而且意志坚定，一旦下定决心便再难改变。这样的人最好相与，但也最不好相与。
　　根据从探子那里得来的消息和自己的判断，王怜花眯起眼睛，嘴角的笑容愈加大了，他可不会刻意去做什么，只不过稍微推波助澜罢了。
　　想到自己和他还没有正式接触，这王爷就已经插手了，王怜花不禁想要大笑出声。
　　他很是感激这个荒唐王爷帮他一个大忙。麻烦虽然没有彻底解决，但是王怜花有预感，这个王爷不会给徐若愚任何逃脱机会，哪怕他的手段再狠毒，智计再卓绝。
　　
　　想来今天自己算是得到了王爷的帮助，以及洛阳城内其他世家公子的帮忙，王怜花瞥了眼夕阳，这洛阳花会已然不需要操心了。
　　




19

19、明其志 ... 
 
 
　　王怜花去了王云梦那里，将最近的事情都告诉她，当她知道自己竟然和西南王搭上线的时候露出了吃惊的神情，不过随即一笑，嘱咐王怜花小心行事。
　　
　　王云梦看着窗外春・色正好，笑道：“怜花，陪娘出去走走吧。”
　　王怜花起身笑道：“好。”说着便过去搀扶王云梦。
　　王云梦从榻上缓缓起身，随意理了理有些褶皱的衣袍，便就着王怜花的手站了起来。
　　
　　庭院中百花争艳，蝴蝶翩飞，芬香飘散。宜人春光，暖人情怀。王云梦走在前面，随意观赏着园中之景，嘴角翘起，看上去心情不错。王怜花见了，心下略安。
　　
　　这些日子，王云梦似乎在紧锣密鼓地布置着什么，她没有告诉王怜花，总是屏退旁人，有时候王怜花去找她的时候，她也只是让那些人离开，随即将他的注意力转移。
　　不是不明白王云梦这样做的目的，但只要想着她这般隐瞒，王怜花心底还是有些难受的。
　　王怜花其实可以猜到王云梦暗地里做的那些事情全部都是针对一个人，虽然他说了自己会站在她这边，但毕竟父子亲缘不可磨灭，想必王云梦也不想让他背负太多。
　　只是，王怜花叹气，连弑母这种事情他都做过，如今再弑一次父又有何不可。
　　想到自己两世血缘至亲都互相残杀，若说看得开那是骗人的。而他所能做的，就是尽量远离这两人、不参与其间。
　　或许最近王云梦似乎知道了她曾经太过忽视王怜花，想要补偿一般，对他也颇为和善，倒有一种慈母之风。
　　这突如其来的转变让王怜花有些诧异。欣喜之余，更多的却是疑惑。不过王怜花并没有将心中的猜忌说出口，不管怎么说，她王云梦是他此生的母亲。
　　
　　王云梦笑道：“怜花，你说这满园芳菲能开几时？”
　　王怜花一愣，有些不明所以，不过还是答道：“花朵再美，也不过一季繁华，过后即逝。”
　　王云梦叹道：“是啊，一时芳菲便是一世枯荣，美好的事情，永远都是那般短暂。”
　　王怜花皱眉：“娘，这花还没谢，为何会有如此感慨？”
　　王云梦神情悠远：“怜花，娘若是将很重要的事情瞒着你，你会怨我么？”
　　王怜花顿住脚步，脸上的笑容消失了，皱眉看向王云梦的背影。
　　王云梦也停下脚步，回头，看到了王怜花脸上的神情之后，笑道：“看来你是怨我的了。”
　　王怜花摇头：“我从未怨恨过你，只是做儿子的连自己的娘亲干了些什么都不知道，有些不开心罢了。”
　　王云梦娇笑道：“怜花你这是小孩子脾气犯了？”
　　王怜花苦笑着摇了摇头，叹道：“孩儿说过，不论娘亲想要做什么，我都会支持，我所求的，不过是你快乐平安罢了。”
　　王云梦敛住笑意，眼中闪动着璀璨的光芒，问道：“你这是怨我连你这点要求都不愿满足？”
　　王怜花抿抿嘴，说道：“快活王在关外的势力很大，再加上他本人谋略一流，想要瓦解并不是简单的事情。”
　　王云梦冷冷说道：“你怎知我想瓦解他的势力？”
　　
　　王怜花看向满园春色，轻叹道：“娘亲说过，想要一个人痛苦，并不是杀了他这么简单。”
　　王怜花顿了顿，似乎想到什么，眼中露出了一丝讥讽嘲笑，“将他所看重的东西一一剥离，让他眼睁睁地看着自己努力得来的一切化为泡影，慢慢折磨他，看着他痛苦挣扎，那样才会让自己感到快意，这才是真正的复仇。我自然知晓对于那个人来说最重要的是什么。”
　　
　　王云梦淡淡道：“却没想到你竟然将我和那人看得这么清楚，我还真是小看你了。不错，我是在算计他，我要他身不如死。”王云梦脸上露出了冷冽的笑，看向王怜花：“你想要阻止么？”
　　王怜花和王云梦对视，他神情认真专注，许久问道：“我们不是出来赏景的么？如此大好春光，良辰美景，为何总是要说这些扫兴的事。”
　　王云梦笑了，柔声说道：“是娘不好。好孩子，你跟我说说洛阳城最近有什么有趣的事情吧。”
　　王怜花微微一笑，跟上去：“好。”
　　
　　清风吹过，带着母子两人之间的交谈，只是些琐碎的小事，却也透着浓浓的暖意。若问何为其乐融融，答案莫过于此吧。只是此情此景能继续到几时，又有谁能说得准呢？
　　
　　洛阳城内富豪巨贾、书香世家都知道了西南王来到洛阳城里，而且他答应出席点红楼举办的洛阳花会，一时间，那些原本看好钟老板的人都纷纷变卦。黄齿小儿这个称号也消失得无影无踪。
　　钟老板知道之后，气得脸色煞白。在房间里面来回踱步，似乎在想什么对策。
　　忽然香风飘来，钟老板一怔，立即看向来人，见到那个白色的身影之后，面露喜色，说道：“太好了，仙子你终于来了。”
　　曼妙玲珑的身躯在白色飘逸的纱袍中若隐若现，白色的面纱掩盖住了绝美的面容，只露出了一双盈盈如水的秋波。
　　来人是白飞飞，只听她柔声说道：“你一直都在等我？”
　　钟老板只觉得喉咙发干，连连点头说道：“是的，小人一直都在等仙子。”
　　白飞飞娇笑道：“没想到纵横商海多年的钟老板如今也有吃亏的时候。钟老板，你可真令妾身失望。”
　　钟老板立即开口：“仙子，这不能怨我，谁知道那小子竟然能将王爷拉到他那里。”
　　白飞飞似乎是笑了：“既然如此，留你也没用了。”
　　钟老板猛的抬起头来，满脸的不可置信：“仙子，给小人一次机会，我一定会办好此事。”
　　白飞飞咯咯笑道：“机会？给一次就够了。”
　　白飞飞走到钟老板身前，伸出手轻抚他的脸，“你已经没用了，知道吗？”
　　钟老板瞪大眼睛直直倒下，嘴角流下了乌黑的血，明显是中了剧毒，已经活不成了。
　　
　　街道上人来人往，街道两旁的小贩叫卖不断，热闹非凡，倒别有一番繁荣之景。
　　徐若愚瞥向街上的人群，心情稍显舒畅，不过若是少了他身边这个狗皮膏药的话，他的心情或许会更好。
　　点红楼里人声鼎沸，徐若愚站在点红楼前，眼中闪过一丝记恨，朱启生有些好奇，不过却也没问。
　　朱启生笑道：“你饿了么？点红楼里的酒水茶点不错，素斋做的也很美味，我们要不要去尝尝？”
　　徐若愚只是淡淡一笑：“岂敢让王爷破费。”
　　朱启生神秘一笑：“你放心，我来这里，若是老板敢问我拿钱，我绝对会让他会吃不了兜着走。”
　　徐若愚有些诧异，但是见到朱启生脸上痞痞的笑容，还是打消了询问的念头。
　　
　　朱启生一把拉住徐若愚的手，接着便径直走进楼里。徐若愚自然想要挣脱，但是只要他一用力，朱启生只会将他抓得更牢，无奈之下，徐若愚只好任由这流氓王爷的无礼之举。不过估计这个王爷眼中没有所谓的有礼无礼，可能只要是他认定的想要的，他都会将其抓在手中。
　　这倒是和他很像，只可惜，徐若愚蹙眉，他不喜欢别人左右他的生活。
　　
　　朱启生没理会身后徐若愚的神情，他踏进点红楼的时候，李掌柜便急忙迎上，笑道：“哟，王爷来了，小人为王爷准备好了雅间，王爷请随小人来。”
　　随即，李掌柜对旁边的一个小二使了个眼色，小二会意，立即跑向楼上。
　　李掌柜带着朱启生等人上楼，边走边说：“王爷今天想尝什么，要知道今天点红楼又推出了些江南的新菜式，口味清淡。还有早上刚从酒庄送来了上好的竹叶青。”
　　朱启生笑道：“哦？看来本王来的真巧，姓王的那家伙准备的还真是周到。”
　　徐若愚微一蹙眉，随即开口问道：“掌柜，不知王公子在么？”
　　李掌柜一愣，随即笑了：“少爷他在府里，要不小人派人去请他来。”
　　徐若愚摇头道：“算了，有机会下次见面吧，不着急。”
　　李掌柜说道：“那好，小人会向少爷禀报的。这边请……”
　　
　　李掌柜推开门，将朱启生和徐若愚两人请了进去。
　　待到两人坐定，酒菜便很快端了上来，李掌柜见一切安排妥当以后便离开了，只留下两人相对而坐。
　　朱启生倒了杯酒，说道：“你认识这里的东家？”
　　徐若愚微微一笑，道：“只是在红袖招见过一面罢了，那时他有事先走，只知道他的名字，并不是很熟悉。”
　　朱启生替徐若愚夹菜，动作自然，丝毫不觉得他一身份尊贵的王爷做这样的事情有何不妥。倒是朱启生的暗卫看见这一幕的时候明智地选择无视，他们这荒唐王爷不论做出多么有损形象的事情都是理所当然的。只是看着痞子王爷沦为妻奴，倒着实令那些认识他的人有些接受不能。
　　
　　朱启生笑道：“无花，你尝尝，这江南的菜色应该符合你的口味。”
　　
　　徐若愚皱眉，在没有人知道无花这两个字之前，在他心中一直埋藏这深深的孤寂，但如今有人天天叫你这两个字，却又觉得异常怪异，异常危险，虽然他知道眼前这人不会害他。
　　要不是终于找到那人，徐若愚绝对立即离开洛阳，才不会再忍受眼前这个身份尊贵的王爷的骚扰。
　　
　　徐若愚道：“王爷何须如此，在下仅是江湖过客，说不准明日便离开此地，漂泊四海。王爷一生中定会遇见命定之人，何必在我身上浪费时间。”
　　朱启生挑眉一笑：“你怎知你就不是我的命定之人？”
　　徐若愚说道：“和男子说情岂不可笑？”
　　朱启生不以为然：“我不觉得，即是认定之人，就算纠缠一生，我也不会放手。”
　　徐若愚手一顿，默然沉思，却不知在想些什么，许久抬头说道：“王爷高见，既然如此，在下也不隐瞒了。在下此生也只认定一人。”
　　朱启生一愣，傻傻问道：“你心里有人了？”
　　徐若愚道：“在下倾尽一生只为求得一人。或许曾经茫然，但经王爷提点，在下想明白了。”
　　朱启生冷冷问道：“你这么说就不怕我生气？”
　　徐若愚说道：“你我不过萍水相逢，若就凭初见时的感觉，就认定一生岂不可笑？更何况，你是王爷，堂堂皇亲国戚，怎能与男子说情。”
　　朱启生沉声问道：“那人是谁？”
　　徐若愚闭口不言，饮下一杯竹叶青，酒水醇厚，唇齿留香。
　　徐若愚回味着，他或许应该感谢这个王爷，他的一句话点醒了自己，记忆中的人影渐渐清晰，不论他是无花也好，是徐若愚也罢，既然心有执念，那么便想方设法得到好了。
　　
　　原先和方志航对弈的王怜花占尽上风，但是在收官之时忽然恍惚落错一子，顿时优势尽去，满盘皆输。
　　周围人有的为方志航庆幸，有的为王怜花惋惜。
　　王怜花只是呆愣了一会儿，随即笑叹道：“这还真是一招出错，满盘皆输。方兄，今天是你赢了。”
　　周围人起哄。
　　“王兄，今晚畅春园你可破费了。”
　　“好说，好说。”
　　王怜花和那些人说笑着，但是心底的不安却愈加扩散。
　　




20

20、如梦令 ... 
 
 
　　夜色降临，畅春园内一派灯火辉煌，莺歌燕舞，觥筹交错，声色放纵，真可谓人间天堂。正所谓白天忙碌，夜间玩乐，这畅春园自然是世家公子首选之处。
　　
　　王怜花被一群人带来此处，他只能无奈一笑，愿赌服输，是他败了，自然需要承担失败的后果。
　　畅春园是洛阳城中最大的妓院，却不是王怜花母亲的那家，这里可以说是官方的妓院，许多获罪的官员子女都沦为此处的官妓小倌。此处的风尘女子几乎个个色艺双绝，吟诗诵词、弹琴唱曲是其主要节目。是以，畅春园素来为文人所喜。
　　文人来妓院往往不是为了别的，要的就是那种情调。
　　
　　王怜花被人拉来此处，妓院他并不是没去过，但是这里倒还是第一次来。
　　方志航拍着王怜花的肩笑道：“王兄，此处虽说是烟花之地，但是里面的女子个个身怀绝技，王兄可要及时行乐，莫要辜负我们的一番好意。”
　　王怜花笑道：“哦？我倒是好奇她们都有哪些绝技。”
　　
　　一行六人有说有笑地踏入畅春园，浓妆艳抹的老鸨远远地就看见了衣着光亮的几人，一看就是有钱的主。立即笑着迎上来，挥着手中的丝绢，说道：“哟，这不是方公子么？好些日子没瞧见你了，幽兰可想你想的紧。”
　　
　　浓厚的脂粉味扑面而来，王怜花略微向后躲了躲，避过丝绢扬起的风。
　　方志航笑道：“好妈妈，今天可要给我们些有才情的雏。”随即他指了指王怜花笑道：“这位可是名满洛阳的王怜花王公子，好妈妈你可要记住了，今天他做东，千万别怠慢了，要是王公子不满意，他可是不付账的。”
　　老鸨看向王怜花，眼睛一亮，笑道：“哟，原来是贵客驾到，我说今天早上怎么又喜鹊在闹腾，感情是报喜来了。”
　　王怜花笑道：“妈妈难不成一早就料到我要来么。不知那些姑娘有你漂亮么？”
　　老鸨眯着眼睛笑得花枝乱颤：“哟，没想到王公子你的嘴这么甜，今天刚出阁的依兰就给王公子了，要知道依兰我可是养了好久，平日里都舍不得让她受一点委屈，王公子你可要好好待她。”
　　周围的人都笑叹王怜花桃花不断，羡慕的眼光几乎要将王怜花射穿。王怜花一脸淡然自若，如果可以的话，他可不想要这种桃花运，实在是麻烦。
　　
　　厢房中，莺莺燕燕环绕众人。依兰端坐在琴前，弹唱着《春江花月夜》，虽不及红绫，但是也别有一番风味。依兰外表清丽可人，带着江南水乡女子的温婉柔情，在这青楼中也算是难得一见的清水芙蓉。
　　郭焕荣揶揄道：“王兄，这依兰姑娘可真是漂亮，没想到你第一次来便艳福不浅。”
　　王怜花揽着身旁的女子，喝下她递到唇边的酒，笑道：“郭兄喜欢的话，小弟让与你也无妨。”
　　郭焕荣正色道：“君子岂能夺人所好，王兄你可看轻为兄了。”
　　王怜花笑道：“是小弟失言了，小弟自罚三杯，忘郭兄莫要见怪。”说着，王怜花便连喝三杯，眉头都不皱一下。
　　周围人纷纷叫好。
　　依兰一曲唱完，起身敬酒，柔声说道：“王公子海量，小女子佩服，敬你一杯。”
　　有人笑道：“美人敬酒，王兄还不速速接过。”
　　王怜花对依兰微微一笑，拿过酒杯，随即凑近依兰耳边笑道：“既是依兰姑娘敬酒，小生岂有不从之理，不过依兰，你也应陪小生喝一杯才是。”
　　依兰脸颊微微泛红，羞赧道：“既是王公子开口，依兰自当奉陪。”
　　话语间，旁边的人已经满上一杯递给她。
　　王怜花笑看向依兰，缓缓喝下杯中酒，可能是王怜花的目光太亮，在他的注视下，依兰的脸愈发红了，娇羞更甚，让其他人都看直了。
　　
　　方志航叹道：“王兄啊王兄，没想到你的功夫这么好，真是深藏不漏，佩服佩服。”
　　王怜花笑道：“方兄过奖了，不过是小道罢了。”
　　郭焕荣接道：“小道？若是小道的话，红绫姑娘岂会成为你的红颜知己，王兄，你可瞒得我们好苦。”
　　听郭焕荣这么一说，周围的人立即追问。
　　王怜花只好将自己认识红绫告诉他们，不过也只是说偶然遇见，相谈甚欢，别的也没了。
　　
　　就在觥筹交错之间，王怜花所在厢房的大门被人一脚踹开，屋内的喧嚣顿时沉寂。王怜花转头看向门口，来人竟然是朱启生。
　　朱启生二话不说，直接拉起王怜花走人，只留下不明所以的众人。
　　郭焕荣讷讷问道：“方才那是西南王吧。”
　　方志航傻傻点头：“是他。”
　　郭焕荣问道：“方才王爷进来的时候貌似满面怒容？”
　　方志航点头道：“你没看错。”
　　随即两人对视一眼，随即恍然大悟，接着便心照不宣闭口不语，只是那神情颇为纠结。
　　方志航说道：“方才那人是王兄的旧识，无须理会，我们继续。”
　　屋内谈笑声又起，只是依兰看向门口，神态略显失落。
　　若是王怜花一走，全然不知他此时在别人眼中已经成为了西南王的男宠。不过就算知道他也会好好利用这个误会，毕竟名声之类的，他自己并不在意。
　　
　　王怜花将自己的手解救出来，无奈地揉着，叹道：“不知王爷为何大动肝火？”随即看了看周围，说道：“还是先到舍下再说吧。”
　　朱启生深吸几口气，说道：“也好。”
　　王怜花的府邸距离畅春园还是有些距离的，两人一路轻功飞掠倒也没耗费多少时间。
　　王怜花命阿夜去沏茶，随即在庭院中为这位王爷排忧解难。
　　
　　朱启生来回走动，怒气冲冲，王怜花坐在桌旁，气定神闲。两人成为鲜明的对比。
　　朱启生怒道：“他竟然和我说他心里有人了，而且还说什么倾尽一生只为求得一人！难道我就比不上他心里的那个人？他连他是谁都不能确定！你说这是什么事……”
　　朱启生一直在抱怨，全然没有注意到一旁的王怜花早已是面无表情，低头喝茶。
　　夜色朦胧，竹影摇晃，发出沙沙的声响。
　　倾尽一生只为求得一人。
　　王怜花握着茶杯的手有些颤抖，心底压制住的怒气和怨恨似乎找不到发泄的地方，愈积愈多，堵得难受。不远处的朱启生还在那里不停地说着，他似乎将王怜花当成了垃圾桶，将苦恼全部倒入其中。
　　朱启生似乎觉得有些口渴了，停了下来，拿起桌上的茶杯猛灌了口，说道：“你说我该怎么办？”
　　王怜花深吸一口气，放下茶杯，或许应该庆幸现在是夜晚，朱启生看不清他脸上的神情，淡淡的声音响起：“你确定，只此一生，非他不可？”
　　朱启生说道：“你说呢？我非他不可。”
　　接着王怜花又问道：“他说过他倾尽一生，只为求得一人？”
　　朱启生怒道：“废话，要不然我干嘛这么生气。”
　　王怜花笑问道：“你确定找我有用？”
　　朱启生挑眉：“不是你说过要帮我的么？难不成想反悔了？”
　　
　　王怜花忽然笑了，不是平时那种温和儒雅或是邪肆魅惑的笑，而是那种快意疯狂的笑。
　　朱启生愣了一下，问道：“喂，你干嘛笑得这么恐怖？”
　　王怜花停下，夜色虽然将他的神情掩盖，却掩盖不住他眼中的亮光，“你放心，他永远也得不到他说的那个人，上辈子没可能，这辈子也是。”
　　朱启生不禁抖了抖，眼前这个王怜花给他的感觉有些怪异，眼中的光芒说不出是欣喜还是恨意，眼中闪动着星星点点的光芒，犹如璀璨的星空，绚烂夺目。
　　不过朱启生也注意到了：“你说上辈子？”
　　王怜花嘴角露出了冷淡的笑：“你没听错。”
　　朱启生此时也冷静下来了，问道：“上辈子他叫无花？”
　　王怜花眼中闪过一丝讶异，笑道：“没想到你竟然知道。”
　　朱启生盯着王怜花，问道：“那你呢？”
　　王怜花仰望着夜空，许久才说：“南宫灵。”
　　朱启生没有说话，只是看着王怜花。
　　
　　一时间，院中只能听闻风声吹过，树叶沙沙的作响，更显得幽寂沉闷。
　　许久，王怜花缓缓道：“这是个很长的故事，你愿意听么？”
　　朱启生坐定，瞥了眼，说道：“你说呢？”
　　王怜花轻笑：“既然如此，我告诉你又有何妨。”
　　
　　王怜花起身，遥望空荡无边的天际，思绪飘飞，似乎又回到了多年之前，自己还对一切抱有憧憬幻想的那段时光。
　　往昔的种种从王怜花口中缓缓说出，悲欢喜忧，爱恨情仇，如今看来不过是一场笑话罢了，可是那时人在戏中，终究难逃那样的结局。
　　王怜花没想过自己竟然将那些事情记得那么清晰，还会对别人讲述这些原以为早已遗忘的过去。
　　若说在上一刻听到无花说的“倾尽一生只为求得一人”这句话时还有些愤怒，但此时那样的心情早已经消失了。
　　时过境迁，当初经历时候的激荡愤恨，在此刻却早已化为一汪清泉，孱孱流淌，平静得不可思议。
　　庭院中，一人用平静的话语叙述着，一人手握茶杯静静地听着。
　　
　　或许真该感激这静谧的夜色有着安抚人心的作用，如水的月华轻如绸缎，似乎是情人的轻抚，让怒火渐渐平息。
　　清冷的月光让人的思绪变得清晰无比，朱启生只是听着，似乎就能看到当时是怎样的场景。
　　他不能体会到故事里面那些人的真实情感，但是只是这样听着眼前这人平淡的叙述，他也能感觉到那股窒息的压抑。
　　看着不远处那个少年的身影，朱启生多次想开口打断，但最终还是沉默，听他说完。
　　
　　不知过了多久，王怜花终于说完了，院子中顿时安静了下来，只有风过树响，竹影摇晃。
　　朱启生放下茶杯，大破了寂静的夜色。他抬起头，幽深的眼睛直直望着王怜花：“你恨他？”
　　王怜花沉默了一会儿，淡淡答道：“恨？或许有过，但是现在已经过去这么多年，就算是恨，也淡了吧。”
　　朱启生接着道：“那么他若是重新出现在你身边，你会怎么办？”
　　王怜花苦笑了下，叹息道：“我不知道，但是无论如何，他也曾是我的哥哥。”
　　朱启生忽然大笑起来：“既然如此，我们合作再好不过了。想必你一开始就是这么想的吧。”
　　王怜花笑看向朱启生，说道：“不错，不过你不怪我算计你？”
　　朱启生叹道：“就算怪又能怎样，我只恨自己来晚了。”朱启生邪邪一笑，说道：“想必他已经看出了你的身份，所以不出所料的话，他会长时间留在洛阳。”
　　王怜花挑眉，随即笑道：“寒舍简陋，但是客房还是绰绰有余的，王爷若不嫌弃，尽管住下好了。”
　　朱启生摸着下巴说道：“你倒还真是善解人意。既然如此，本王也不和你客气了。如若本王抱得美人归，一定重重有赏。”
　　王怜花嘴角露出了一丝温暖的笑意：“那草民就先谢过王爷。”
　　两人相视一笑，原先沉重的气氛顿时消失的无影无踪，有些人一见面的时候就注定会成为朋友，而有些则不然。但是此刻，这两人是朋友，或许之前有过试探，有过怀疑，但是此时开诚布公之后，横亘在他们中间的那堵墙便消失了。
　　




21

21、酒宴欢 ... 
 
 
　　在王怜花和朱启生达成一致的时候，朱启生就大张旗鼓地住进了王怜花的府邸，方志航和郭焕荣两人听了都是一副果然如此的神情。
　　
　　点红楼中，方志航和郭焕荣两人直直瞅着王怜花看，两人对视一眼，随即郭焕荣开口说道：“王兄，你怎么不告诉我们你和王爷是那种关系。”
　　
　　王怜花皱眉，疑惑道：“哪种关系？”
　　
　　郭焕荣说道：“昨天王爷气冲冲地冲进来，难道不是因为你背着他出去找乐子么。”
　　
　　王怜花一愣，看着眼前这两人略带懊恼，又有些八卦的神情，顿时有些无语，不用多说，眼前这两个人绝对是误会了。
　　
　　王怜花微微一笑，道：“郭兄想多了，昨天有人给王爷下绊子，所以他才会大发雷霆，小弟不过是受了无妄之灾，至于王爷为何搬到小弟府上，纯粹是因为小弟的府邸对了他的胃口。”
　　
　　虽然郭焕荣和方志航两人都露出了“原来如此”的样子，但是看他们的眼睛，就知道他们明显不相信，王怜花也懒得多解释。
　　
　　这时，阿夜急匆匆跑来，见到王怜花露出了惊喜的神情，王怜花皱眉，有些诧异，这阿夜虽然有些时候不着调，但是也不会露出这样急切的神情。难道发生了什么？
　　
　　王怜花对郭焕荣和方志航略带歉意地说道：“看来小弟有事，不能奉陪了，二位请自便。”
　　
　　方志航一脸我明白了的神情，说道：“王兄先忙去吧，无须顾忌我们。”
　　
　　王怜花点点头，便转身离开包厢，带着阿夜上了阁楼。
　　
　　“怎么了？慌慌张张的。”
　　
　　阿夜擦擦额头的汗水，说道：“少爷，杜姑娘不见了。”
　　
　　王怜花一愣，皱眉问道：“她伤那么重，怎么离开的？”
　　
　　阿夜挠挠头，说道：“我也不清楚，今天早上我推开门的时候就发现她不见了。”
　　
　　王怜花又问：“那她有留下书信之类的么？”
　　
　　阿夜摇摇头。
　　
　　王怜花叹气，他倒是有些不明白这杜柔情拖着重伤的身子想要去干什么了，她又能干什么。看着阿夜有些自责的模样，王怜花拍拍他的肩说道：“你无须自责，是她自己选择离开，与你无关。”
　　
　　阿夜说道：“可她受了重伤不是么。”
　　
　　王怜花笑了下，说道：“如若她不领你的情，你能奈她何？我们没必要为了这样的人浪费精力。好了，你先回去吧。”
　　
　　阿夜还想说什么，但是看见王怜花的眼神之后便乖乖地闭上嘴巴，转身离开。
　　
　　王怜花走到栏杆旁，俯视着接了上来往的人群，车马川流不息，过往行人喜笑颜开，倒有着盛世之景。
　　
　　忽然，王怜花瞥见两个人影，一豪爽不羁的大汉，一翩翩如玉的公子。两人站在一块儿，引得街上行人纷纷看向他们，不过那两人倒也不在乎别人奇怪探寻的目光，径直走进点红楼。
　　
　　自从上次和王怜花来了点红楼之后，熊猫儿就对点红楼中的大曲酒情有独钟，每天都想来喝上一壶，不然就觉得不痛快。是以他拉来徐若愚陪他喝酒，说好了由他请客，可能是想补偿吧。
　　
　　虽然徐若愚对点红楼隐隐有些排斥，但是想到在这儿有可能遇上王怜花，索性也就不推辞。而且昨天他和朱启生把话说开了，那人今天还未出现，说明他已经放弃了吧。
　　
　　不过刚有这个念头的时候，他就看见朱启生出现在接到的不远处，笑吟吟地看向他，还向他招手。
　　
　　王怜花坐在栏杆上，好笑地看向下面的狭路相逢，心情愉悦。
　　
　　熊猫儿则是苦笑了下，对徐若愚说道：“徐兄弟，看来你和王爷还真是心有灵犀一点通。”
　　
　　徐若愚脸色沉了下来，皱眉道：“熊兄说笑了。”
　　
　　熊猫儿一抖，他忽然间发现这个徐若愚和王怜花很像，表情越是平静的时候，越是表明他们在生气，或是算计人。
　　
　　熊猫儿笑道：“我们是进去呢？还是等一等王爷？”
　　
　　徐若愚二话不说，直接走进点红楼，熊猫儿无奈只能跟进去。
　　
　　不远处的朱启生摸摸下巴，问旁边的侍卫：“我今天帅不帅？”
　　
　　侍卫翻了个白眼，说道：“帅，非常帅！”
　　
　　其他侍卫将头别过去忍笑不止，肩膀都是一颤一颤的。
　　
　　朱启生挑眉：“真的？这可是你说的，要是美人不满意，你明天就回家种地吧。”
　　
　　那个回答的侍卫僵在原地，看着王爷的背影欲哭无泪，其他侍卫走过他身边的时候，都同情地拍拍他的肩膀，随即摇摇头，话也不多说一句，跟上王爷。
　　
　　王怜花将这一切看在眼里，要不要去见见他呢？王怜花叹了口气，不过想到朱启生也来了，索性还是下去见见吧，反正该来的总会来的，躲也躲不过去。
　　
　　王怜花命李掌柜将他们几人待到顶楼来，一开始徐若愚还想拒绝，但是听到是王怜花邀请的时候还是答应了。朱启生笑得一脸诡异，目光频频扫向徐若愚，丝毫不收敛。熊猫儿只觉得自己身处冰火两重天之中，简直是煎熬，心里盘算着待会儿见到王怜花定要好好宰他一顿。
　　
　　阁楼中酒香四溢，玉盘珍馐，飘香十里。王怜花并未坐在酒桌旁，而是站在栏杆旁，独酌静待。
　　楼梯口出传来脚步声，王怜花起身笑看向那边，果然几个人影缓缓出现。
　　
　　朱启生似乎在那侃侃而谈，熊猫儿不时附和几句，两人看上去倒也算是相谈甚欢。
　　
　　而徐若愚虽然一直都在安静地听着，脸上没有多余的神情，但是紧抿的嘴唇却也能看出主人此时的心情并不是很好。
　　
　　熊猫儿看见王怜花，眼睛一亮，笑道：“你这小子又躲在一旁，既然今天是你请客，我可不会跟你客气。”
　　
　　王怜花笑道：“猫儿你什么时候和我客气过了。”随即王怜花抱拳说道：“见过王爷，徐兄好。”
　　
　　朱启生摆摆手，笑道：“你和我客气什么，咱俩的关系还需要这种虚礼么。”
　　
　　这话一出口，另外两人的表情变得有些古怪，熊猫儿是有些惊讶，接着看到王怜花的容貌之后，皱了皱眉，看向朱启生的眼神也变得有些不屑。
　　
　　徐若愚只是眼睛一眯，随即便笑了起来，只是那眼神怎么看都觉得有些危险。
　　
　　王怜花自然明白他在说什么，笑答道：“王爷说的是。诸位，在下已备好美酒佳肴，请。”
　　
　　看着满桌菜肴，熊猫儿感叹：“真是朱门酒肉臭路有冻死骨，王怜花，你小子说实话，这桌得要多少银子？”
　　
　　王怜□自坐下，笑道：“放心，再多的银子也是花我的钱，至于你说的……”王怜花嘴角露出了讽刺的笑，“我不觉得少了这桌酒席，那些人的日子就会好过。”
　　
　　坐在王怜花对面的徐若愚似乎露出了惊讶的神情，他问道：“王兄为何这么想。”
　　
　　王怜花瞥了眼徐若愚，随即笑看向朱启生，说道：“民生疾苦不应该是为政者考虑的么？正所谓在其位谋其政，我这商人岂会顾及这些。”
　　
　　朱启生叹气：“我总感觉你话中有话，但是绝不会是什么好话。”
　　
　　王怜花哈哈一笑：“王爷明察。”
　　
　　随即几人坐在一起，谈论着最近江湖上发生的事情，将自己的经历说了说，酒席之间倒也算是热闹。
　　
　　朱启生大大方方地给徐若愚夹菜，熊猫儿明智的选择了无视，而王怜花只是给了个暧昧的眼神，不过这个眼神不时给徐若愚的，而是给朱启生的，但是却恰巧被徐若愚瞥见了。徐若愚眼睛眯了眯，随即温和地笑了笑，他可不是傻子，自然看出了蹊跷之处。
　　
　　徐若愚笑看向王怜花，说道：“在下于王兄一见如故，不知王兄可有时间，你我二人把酒言欢。”
　　
　　王怜花挑眉，随即说道：“即使徐兄相邀，在下岂敢推拒。”
　　
　　徐若愚笑道：“如此甚好。”
　　
　　王怜花和徐若愚两人相视一笑，只可惜，这笑容里所包含的意思只有他们两人懂。看上去友好和睦，但实际上却完全不是这样。
　　
　　熊猫儿有些诧异，他总觉得这两人之间的关系有些怪怪地。
　　
　　朱启生有些担忧，不过想到有些事情是不可避免的，所以他选择了沉默。
　　
　　待到酒足饭饱之后，朱启生和熊猫儿两人都很识趣地离席。熊猫儿郁闷着，暗暗发誓下次再也不来有王爷和徐若愚出现的酒席了。而朱启生则是凝眉苦思，一脸纠结，总是频频回望，似乎很想回去。
　　
　　王怜花已经命人撤下酒席，换上茶水。
　　
　　徐若愚品了口，笑道：“铁观音？没想到你能弄到这种茶。”
　　
　　王怜花挑眉：“是么？只是前些日子在福建无意间发现的。觉得不错就带回来了。”
　　
　　徐若愚有些意外：“福建？”
　　
　　王怜花笑道：“只是无聊随处逛逛，顺便搜罗下各地名菜佳酿。那里只是其中之一罢了。”
　　
　　徐若愚淡笑道：“是么？却没想到王兄你的爱好如此特别。”
　　
　　王怜花谦虚道：“哪里哪里，不过是闲来无事，自找麻烦罢了。”
　　
　　徐若愚清亮的目光直视着王怜花，而王怜花亦含笑对视。
　　
　　许久，徐若愚开口：“在我看来，找人才是目的吧。”
　　
　　灼灼地目光毫无顾忌地直视着王怜花，温和的话语从嘴里缓缓说出，却有着不容怀疑的坚定。
　　
　　“小灵，这样捉迷藏有意思么？”
　　 

作者有话要说：铁观音茶，产于福建省泉州市安溪县，发明于1725―1735年，属于乌龙茶类，是中国十大名茶之一乌龙茶类的代表。――铁观音是在清朝年间被发现的，但是本文中的时间将它提前了，请考据党勿要较真。




22

22、王见王 ... 
 
 
　　王怜花沉默许久，多久没有听到有人这么叫他了，如今从眼前这个人口中说出，心中五味杂陈，分不清究竟是喜还是忧，是悲是恨。原以为自己会平静面对，但是此时，却发现平静是那么难得一件事。
　　
　　王怜花压下心中的苦涩，笑道：“小灵？徐兄是在叫在下？”
　　
　　徐若愚自然将王怜花的神情看在眼中，那一闪而逝的痛苦好比一根针狠狠扎进他心底。徐若愚知道就算过去这么多年，就算他期盼一切重头再来，但现实却似乎不会再给他机会。心底的恐慌油然而生，他仿佛记起了那段空茫无依的岁月，而眼前这人是他唯一的坚持。不论如何他都不会放手了。
　　
　　徐若愚眼中闪过一道利芒，虽是笑着，却让王怜花不禁皱眉。
　　
　　徐若愚道：“难道不是么？点红楼，一点红，你还想骗谁？”
　　
　　王怜花抿抿嘴，站了起来，走到栏杆旁，此时夕阳西下，落日的余晖洒在王怜花的身上，却意外地给人他此时身处迷雾中的感觉。
　　
　　此处可以俯览大半个洛阳城，夕阳中的洛阳城别有一番风味，令人迷醉。片片琉璃在阳光下散发着耀眼的光芒，仿佛走入了一幅古老的画卷中。
　　
　　看着王怜花的背影，徐若愚心情复杂，他既害怕又高兴，高兴自己终于找到了他，而且似乎那个一点红并未出现。但害怕的是下一刻，眼前这人就会说出狠心的话，让他无力面对，不敢面对。
　　王怜花轻笑道：“你口中的小灵，早就死了，死在那片漫天花海中，死在了那人怀中了。”
　　
　　徐若愚瞳孔一缩，呼吸一滞，眼神也渐渐变冷。
　　
　　王怜花回头，脸上的笑意却更浓了：“现在在你面前的是王怜花，也只是王怜花。徐兄，往昔种种不过梦幻泡影，梦醒即逝，何须介怀，徒留心伤。”
　　
　　徐若愚冷笑：“既然如此，你这点红楼又是何意？你既让我放下，那你自己呢？”
　　
　　王怜花苦涩一笑：“人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。徐兄佛法精深，自是明白其中道理。你是求而不得，而我，却是放不下。”
　　
　　徐若愚沉默，这么简单的道理他岂会不知。
　　爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。
　　说来简单，但是当自己真的面对的时候，又有几人能做到。
　　
　　徐若愚道：“求不得，好个求不得。我此生只为求得，你待如何？”
　　
　　冰冷的话语透着不容更改的坚定，王怜花的手不禁握紧，他几乎有些不不敢去看那人脸上的神情。没想到这么多年过去了，这人还是没变，想要的就必须掌控在手中，外表看上去温和可亲，可实际却是蛇蝎。不过，他王怜花却早已变了。
　　
　　王怜花脸上露出了似笑非笑的神情，回望徐若愚，一字一句地说道：“你只为求得，那么我又岂会放下。”
　　
　　随即王怜花想到了什么，笑道：“徐兄，在我看来那个王爷虽然荒唐了些，但是却是个不可多得的情种，徐兄何不放下妄念，接受他的好意呢？”
　　
　　徐若愚冷笑：“所以你变想法子将我往他身边推？”
　　
　　王怜花挑眉，笑得一脸无辜：“岂会，在下不过是帮人达成所愿，成人之美罢了。”
　　
　　徐若愚亦温和一笑：“顺便甩掉一个麻烦？”
　　
　　王怜花饶有其事地点头道：“不错，总好过兵戎相见，你死我活。”
　　
　　徐若愚冷笑：“你怎知我们就一定是兵戎相见呢？现下不就是相谈甚欢么。”
　　
　　王怜花靠在柱子上，笑看向徐若愚问道：“怎样，重生一回，重活一世的滋味如何？”
　　
　　徐若愚一愣，他没想到王怜花会突然问这个，笑道：“不算太糟。”
　　
　　王怜花一手置于胸前，一手支着下巴，探究的目光在徐若愚身上来来回回扫视着。
　　徐若愚皱眉，随即心底有些不安，眼前这人是他，却又不是他了，至少记忆中的他不会这么放肆。
　　
　　王怜花笑道：“徐兄，你为何不认为你重活一世只为遇见你的命定之人呢？”
　　
　　徐若愚冷笑：“怎么，又想为那个王爷说好话？”
　　
　　王怜花点头道：“自然是。”
　　
　　徐若愚冷冷道：“既然如此，你就不怕我杀了他？”
　　
　　王怜花略微苦恼地皱了皱眉，随即释然一笑：“无妨，我相信那人命硬得很，没那么容易死。”
　　
　　王怜花瞥了眼夕阳，笑道：“徐兄，时候不早了，若是小弟还在外面逗留的话，家母可要生气了。”
　　
　　徐若愚略显诧异，不过随即释然：“是么，若有闲暇，不介意在下去拜访令堂吧。”
　　
　　王怜花笑道：“介意，当然介意。”
　　
　　徐若愚脸上的笑一僵，眯了眯眼，问道：“为何？”
　　
　　王怜花瞥了眼徐若愚，笑道：“家母素爱美人，小弟可是为徐兄好。”
　　
　　徐若愚温言道：“是么？不过难道你对我没有信心么？”
　　
　　王怜花轻笑摇头：“不，就是太有信心了，小弟可不想凭空多出个便宜父亲来。”
　　
　　看着徐若愚沉默，王怜花继续说道：“徐兄，往昔种种小弟可以既往不咎，只是小弟觉得现下生活挺好，不想有其他事扰了清净。还望徐兄三思，莫要到最后连朋友都做不成。”
　　
　　徐若愚笑道：“王兄你我虽然已经重逢，不过在下很好奇，若是那人永远都不出现，你当如何？”
　　
　　王怜花脸上的笑僵住，眼神也变冷，随即嗤笑道：“那又如何？我王怜花纵使孤身一人也能逍遥江湖，不劳徐兄费心。”
　　
　　徐若愚微微一笑：“既然如此，是在下多虑了，时候不早，在下就此告辞。”
　　
　　王怜花道：“慢走，不送。”
　　
　　看着徐若愚的身影渐渐消失在眼前，王怜花茫然了，所有人都是怕孤独的，王怜花亦是如此。如果那人一直不出现呢，自己难道真的可以逍遥江湖么？
　　
　　王怜花叹了口气，看向夕阳下的洛阳城，古朴的气息扑面而至，此处是古都，时间不会洗去它的神韵，历史的积淀让这座古城愈加迷人。浮躁的思绪渐渐平静下来，心中的迷茫此刻也已消失。他会找到的，只要他还活着，就算走遍天涯海角，也决不放弃！
　　
　　红袖招因上一次白飞飞的那一曲舞闭门了几天，红绫现在很是头疼，毕竟是在红袖招出了这样的事情，若是不给人一个交代的话，红袖招在洛阳城的地位就会一落千丈。
　　
　　不过此事倒是异常蹊跷，红袖招的歌舞在表演之前会练好久，而且从来不让身份不明的人登台，但是那个女子竟然会出现在台上，而且还是在红绫暂时离开红袖招的时候。
　　
　　幽灵宫，白飞飞。
　　
　　红袖招虽然消息灵通，但是幽灵宫在江湖上素来行事神秘诡异，根本不能探听到一丝一毫的消息，原以为她们不会这么快潜入洛阳，却没想到竟然会出现的这么快，而且一出现就砸了红袖招的招牌。
　　
　　红绫气得牙痒痒，这红袖招可是王怜花送给她的，她平日里宝贝得不得了，一心一意经营好这里，可是到头来却被外人给坏了事。
　　
　　王怜花这几天都没来，红绫有些伤心，有些委屈。莫不是王怜花生气了，抛弃这里了？这样的念头一出现就不可抑制地扩大。
　　
　　最终，红绫决定去找王怜花。
　　
　　王怜花出点红楼的时候就看见不远处的马车，他自然认识那是谁的车。微微叹了口气，王怜花走过去，车夫看见来人，立即起身，掀开车帘，恭请王怜花入内。
　　
　　王怜花刚上车就看见红绫微红的眼眶。无奈地叹了口气，问道：“怎么了？”
　　
　　红绫抿抿嘴，说道：“公子莫非不要红绫了？”
　　
　　王怜花微微一笑，轻抚她的头，说道：“你这是什么话，只是最近杂事太多，才没有去你那儿。”
　　
　　红绫似乎是松了口气，露出了笑容：“公子，是红绫想多了。”
　　
　　王怜花问道：“有什么消息了么？”
　　
　　红绫定了定神，回答道：“前些日子，盯住钟老板的人传回消息，他似乎有一白衣女子去找过他，不过那个女子的武功很高，为了不被发现，所以没有靠近，但是那女子走后，钟老板便死了，看样子是中毒。”
　　
　　王怜花挑眉，想来和钟老板见面的人就是白飞飞了吧，白飞飞定是觉得他已经没用了，所以才杀了他。
　　
　　红绫见王怜花沉默不语，知道他是在想着什么，所以也不打扰。
　　
　　许久，王怜花问道：“那天，为何会有人潜入红袖坊？”
　　
　　红绫的手一紧，定了定心神，回答道：“我已经问过了，那天本来是由惊鸿负责的，但是惊鸿却被人点了穴道关在暗室之中，那人是混进来的，你也知道，姐妹们只会些粗浅的功夫，根本不是那人的对手。”
　　
　　王怜花点头，又问：“那如今红袖招如何了？”
　　
　　红绫咬了咬嘴唇，满脸委屈：“出了这样的事，就算不是我们刻意为之，毕竟也有责任，我已经命人将此事公诸于众，并且悬赏五万两，若有人能捉拿那女子，红袖招便会将其视为恩人，待为上宾。”
　　
　　王怜花点头道：“不错，你做的很好。这几日，你也辛苦了。”
　　
　　红绫露出了开心的神情，笑道：“公子，这是红绫应该的。是红绫疏忽了，才让人有机可趁。只要公子不怪我便好。”
　　
　　王怜花说道：“红袖招我已经交给你了，便不会再插手。”看着红绫松了口气的模样，王怜花笑道：“今晚去我府里吧，水月和你也许久未见了。”
　　
　　红绫脸上露出了奇怪的神情，闷闷地问道：“水月在你那儿？”
　　
　　王怜花自然之道她在想什么，说道：“不错，我让她筹备花魁大赛的事情，你去帮帮她也好。”
　　
　　红绫娇嗔道：“原来公子是做这般思量，让红绫给你出力来了。”
　　
　　王怜花挑眉，笑看向红绫：“怎么不愿意么？”
　　
　　红绫娇笑道：“怎会，红绫高兴还来不及呢。”
　　
　　王怜花似乎又想到了什么，说道：“你派人去找下杜柔情的行踪，之后回来告诉我。”
　　
　　红绫诧异道：“毒娘子？公子为何要她的行踪？”
　　
　　王怜花只是摇了摇头，说道：“照办便是，我先休息会儿，到了府邸便叫我。”
　　
　　红绫笑道：“好。”
　　
　　说着，红绫便挪出地方，让王怜花躺在车内休息。
　　
　　闭目休息的王怜花少了丝精明，锐气，到显露出了这个年纪的少年应有的一丝稚气和天真，看上去比醒着的时候容易亲近些。
　　
　　红绫痴痴地看着，用眼睛描摹着身边这人的轮廓。伸手想要去触碰，但最终克制住了自己。她知道，自己不是那个能够陪着他的人，不是那个有资格站在他身边的人。她所能做的，也只有竭尽她所能，帮助他而已。
　　




23

23、红尘赋 ... 
 
 
　　自从朱启生住进王怜花的府邸之后，俨然将这里当成了自己的地盘。府里的仆人都知道来人是个了不得的主，再加上他为人也算和善，是以对他也算是言听计从。
　　
　　王怜花在洛阳城的住处颇多，并不经常回府里住着。这样一来，朱启生更是放肆。
　　
　　王怜花看着一地残花落叶，满园春色尽散，又看着不远处那个笑得一脸无辜的家伙，气得直咬牙。
　　
　　王怜花嘴角勾起一丝微笑，说道：“王爷真是好兴致，不知我这破花园不知哪里惹王爷不顺眼了？”
　　
　　朱启生也自觉理亏，干笑道：“那个，我不是故意的么。”
　　
　　王怜花环顾四周，挑眉道：“不是故意？不是故意也能将这个院子弄得像是被人洗劫过一般，那若是故意的话，小弟还真是不敢想象了。”
　　
　　王怜花坐在石凳上，动作闲适优雅，脸上也挂着和煦的笑容，但却让朱启生感到一股寒意。朱启生假咳掩饰，眼睛不断瞟向别处，不敢和王怜花对视。
　　
　　阿夜在一旁憋笑，见王怜花坐下，立即给他倒了一杯茶，随即又退到一边看戏。他只觉得自己的少爷实在是太厉害了，对方是王爷也这么嚣张。看着王爷心虚的模样，阿夜心情大好，谁叫他弄坏了少爷最喜欢的花，将这里弄得一团糟。最关键的是这个王爷不听自己的劝告，让自己辛苦了许久才弄出的满园芬芳化为一地残香。
　　
　　时间退回昨天下午。
　　朱启生回到院子后便一直心神不安，老是动不动就问身边的侍卫如下的问题：
　　“你说本王能不能抱得美人归？”
　　“你说王怜花那小子会不会真的帮本王？”
　　“你说姓王的会和无花说些什么？”
　　……
　　类似的问题不绝于耳，让他的侍卫们耳朵都听出茧子了。
　　
　　于是一个侍卫出了馊主意：“王爷，你问我们还不如问老天。”
　　
　　朱启生眼睛一亮，随即皱眉道：“问老天？怎么问？”
　　
　　另一个侍卫就说了：“这里不是有这么多花么，你一瓣一瓣地数，如果是奇数的话，那么王爷就一定会心想事成，若是偶数的话，咳咳，王爷你明白的。”
　　
　　朱启生抚掌笑道：“好主意！来，你，去给我将这里的花都摘了，本王要看看这天意究竟为何。”
　　
　　刚回来的阿夜路过院子，发现一群人在摘花，立即阻止：“你们这是干什么？这可是少爷最喜欢的状元红！喂，那可是很珍贵的的青龙卧墨池！你们都住手啊！”
　　
　　阿夜瞥见那个王爷正坐在桌旁，手里拿着一朵青山贯雪，嘴里念念有词：“喜欢，不喜欢，成，不成……”一边念叨，一边扯去一朵花瓣……
　　
　　阿夜气的脸都绿了，但是那个王爷依旧我行我素，结果就是王怜花第二天早上发现自己的满园芳菲化为一地尘埃。
　　
　　朱启生的那些侍卫个个作望天状，丝毫不理会自家王爷的傻样。
　　
　　王怜花轻抿一口茶，好整以暇地看着朱启生，笑道：“王爷，你可知在下本来想要徐兄来舍下观赏下这动人春色，可如今王爷整这么一出，看来在下的计划已经算是泡汤了。王爷你想要怎么补偿？”
　　
　　朱启生瞪大眼睛，问道：“真的？”
　　
　　王怜花挑眉，瞥了眼一地狼藉，笑得愈发灿烂了：“难道王爷想让徐兄看见如此景致？在下可拿不出手。”
　　
　　朱启生坐在王怜花身边，讨好说道：“那个，你尽管去请好了，你放心，这里我今天下午就能给你恢复原样！”
　　
　　王怜花略一皱眉，露出了为难的神情：“王爷千金之躯，说出的话自然是一言九鼎，不过……”王怜花顿了顿，没有继续说下去。
　　
　　朱启生急忙问道：“不过什么？”
　　
　　王怜花叹了口气：“在下不过一介布衣，岂敢劳烦王爷。”
　　
　　朱启生说道：“怎会！一点都不麻烦。”
　　
　　王怜花笑了，眼中闪过一道狡黠的光芒，说道：“即使如此，此处便劳烦王爷辛苦一二了，在下尚有要事，若是今天下午回来发现此处依旧如此景象的话，宴请一事只能推后了。”
　　
　　王怜花甩甩袖，潇洒的走了，阿夜连忙跟上。
　　
　　朱启生原先不过是无聊罢了，他对花草略有研究，但也不是钟情于此，满园春色在他眼中和一片杂草地差别不大。况且，王怜花庭院虽然别致，但是却不怎么对朱启生的胃口。或许是想气气王怜花，朱启生整了这么一出戏，但结果却是搬起石头砸自己的脚，他没想到王怜花还真敢命令自己堂堂一个王爷干这样的事情。不过既然是他整的，自然要但这个责任。
　　
　　朱启生回望了眼他的几个侍卫，随即干咳一声，问道：“你们谁懂这些东西？”
　　
　　几位侍卫你望我我望你，最后一翻白眼，做望天状，闭嘴不答。
　　
　　朱启生顿时跳起来怒骂道：“真是的，这馊主意是你们出的，现在你们倒是将责任推得一干二净！让我一个人受罪？！”
　　
　　朱启生怒气冲冲地在院子里面踱步，最后冷笑道：“本王不好过，你们也别想好过！”
　　
　　几个侍卫一寒。随即不约而同地看着这园中的风光，难道要让他们这群五大三粗的家伙来种花弄草？老天，不用这样吧。不过看着荒唐王爷的神情，看来这事已经是板上钉钉了。
　　
　　看着那个王爷在少爷面前唯唯诺诺的样子，阿夜就觉得开心，昨天的怨气消失得无影无踪。
　　
　　阿夜说道：“少爷，你太厉害了！连王爷都怕你。”
　　
　　王怜花摇头道：“那是因为他有求于我，而且此事是他理亏。”
　　
　　阿夜皱眉：“是和那个徐公子有关？”
　　
　　王怜花“嗯”了一声，随即皱眉看向不远处站着的那个白色人影，叹了口气，他倒还真是佩服他了，明明都将话挑明了。不过既然他已经在等了，总不能视若无睹吧。
　　
　　阿夜第一次见到徐若愚，瞪大眼睛，一脸的惊艳，不过又看了看王怜花，接着暗自点头，还是自家少爷好些。
　　
　　王怜花笑道：“徐兄。”
　　
　　徐若愚清亮幽深的眼眸不露一丝悲喜，却仿佛能看透人心。只见他笑道：“王兄，看样子你并不是很想见到我。”
　　
　　王怜花摇着折扇，笑道：“哪有，不知徐兄找小弟有何要事？”
　　
　　徐若愚叹了口气：“你我之间还需要如此生疏么？”
　　
　　一旁的阿夜诧异不已，他从小跟在王怜花身边，虽然并没有将王怜花认识的人都记在脑中，但是他可以肯定这个人之前王怜花并不认识，但是此时开口说出的话确实一脸熟稔，仿佛认识了数十年的老朋友一般。阿夜暗自打量着眼前人，却也很识趣地没有开口。
　　
　　王怜花笑道：“哦？却不知该如何称呼？总比唤徐大侠好得多吧。”
　　
　　徐若愚温和一笑，说道：“既然如此，我也不勉强。”
　　
　　王怜花略微想了想，说道：“徐兄，小弟正想要去巡视手中的买卖，不知徐兄是否共往？”
　　
　　徐若愚有些诧异，随即一笑：“自然。”
　　
　　王怜花带着徐若愚漫步在洛阳街道上，早间，街上过往行人并不是很多，但是街边的小摊贩们却都已经准备好了一天的营生。
　　
　　王怜花来到一家摊点前停下，摆摊的是一对年迈的夫妇，豆浆油条的香味充斥着鼻尖，王怜花问道：“不知徐兄是否已经用过早膳？”
　　
　　徐若愚笑了笑：“当然用过。”
　　
　　王怜花露出了遗憾的神情，说道：“是么？真是可惜。要知道这里的豆浆肉包可是不可多得的美味。小弟可是专程来这儿吃的。要不徐兄也用些？”
　　
　　徐若愚看着一旁忙碌的那对老夫妻，随即点头道：“好。”
　　
　　这时，那个老妇人看见王怜花笑道：“哟，这不是小王公子么？又来了？老样子？”
　　
　　王怜花笑道：“自然，今天我可是带了朋友来，照常上便可。”
　　
　　老妇人笑道：“好嘞，你们先坐下稍等会儿。”
　　
　　王怜花和徐若愚坐下，阿夜则是去帮忙，看样子极为熟稔，似乎这样的事情早就做过不知多少回了。
　　
　　徐若愚说道：“没想到你竟然会喜欢这样的小摊。”
　　
　　王怜花摇摇头，说道：“你可知道真正的美味往往不在那些风光无限的酒楼中，而是在这样的小摊点。”
　　
　　徐若愚似乎有些意外：“为何？”
　　
　　王怜花眼睛看向那对老夫妻忙碌的身影，说道：“你不觉得也只有像他们这样的人做出来的东西才有人情味么？虽然平凡，但比起山珍海味更能暖人情怀。”
　　
　　徐若愚奇怪地看着王怜花，随即笑道：“没想到你还是没变。”
　　
　　王怜花笑道：“人岂会一成不变，我不过是想在这碌碌红尘中守得一丝清明。世事繁杂纷乱，人总会因为一时的茫然而选错路，也只有身处凡间，才能找回最初的感觉。”
　　
　　徐若愚说道：“你是想告诉我我当初错了？”
　　
　　王怜花笑道：“我只是希望你能明白自己究竟想要的是什么？有时候放下高高在上的姿态，体会下民间疾苦，了解下平凡世人的想法，或许你就不会感到孤寂了。”
　　
　　徐若愚冷冷一笑，说道：“世人的想法我为何要去懂？”
　　
　　王怜花瞥了眼叹道：“方才我感叹人岂会一成不变，但如今看来，你还是没变。”
　　
　　这时，老妇人将早点呈上，脸上洋溢着慈爱的笑容，说道：“小王公子，你要的来了，今天多送你些肉包，你可吃好了。”
　　
　　王怜花笑道：“你给我这么多我也吃不完，莫不是想将我喂成胖子吗？”
　　
　　老妇人说道：“看你这小身子骨儿，多吃些长身体。”
　　
　　王怜花哭笑不得，不过还是谢过：“那就承你吉言了。”
　　
　　徐若愚在一旁看着，他自然看出王怜花对着那个老妇人的时候，眼中闪动的是真情实感，他是真心对那个老妇人，而不像对着其他人的时候那般，带着一丝虚假。
　　
　　徐若愚沉声道：“你对着他们倒是能真心笑出来，但是对着我们却不然。”
　　
　　王怜花理所当然道：“他们所求并不多，衣食温饱，安乐一生。既然他们是真心待我，我又何须对他们虚情假意。简单，往往最能深入人心。”
　　
　　徐若愚喝下一口豆浆，嘴角露出了讽刺的笑：“既然如此，对我也是虚情假意？”
　　
　　王怜花直直对上徐若愚的眼睛，笑道：“倘若我们能成为朋友，我又何须对你虚情假意。”
　　
　　徐若愚冷冷说道：“你的意思是，我们现在不算是朋友？”
　　
　　王怜花叹气，说道：“其实我也想和你成为朋友的，只是，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。徐兄出现的时间太巧，地点太妙，着实让小弟不得不怀疑徐兄此时出现在洛阳城的用意。更何况，徐兄似乎还认识小弟的对头，小弟自然不敢掉以轻心。”
　　
　　徐若愚温和一笑，说道：“你的意思是，你怀疑我和幽灵宫有关？”
　　
　　王怜花啃掉最后一口肉包，慢慢灌下一口豆浆，接着抬起头笑道：“怎会。小弟只不过是随口说说，徐兄勿要见怪。”
　　
　　两人相视一笑，原先还算和谐的气氛顿时变得有些诡异，阿夜在另一桌上偷偷瞥向王怜花和徐若愚两人，皱皱眉头，他总觉得自家少爷和这个徐若愚之间的关系很奇怪。不过也说不上是好是坏。
　　
　　想到昨天那个在府里面大搞破坏的王爷，想到王怜花所说的徐公子，阿夜恍然大悟，原来那个王爷的把柄就是这个徐公子啊。
　　
　　王怜花美美得吃饱之后，留下银两便走人。
　　若是在此之前，王怜花可能会想着如何避开身边这人，省得麻烦，毕竟他可不是个省油的灯，说不准那天自己还会栽在他手中。
　　但是如今他却改变主意了。
　　与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。
　　反正最近麻烦的事都来了，何不凑在一块儿一起解决。
　　王怜花嘴角勾起，他倒是很想和这位昔日的兄长斗上一斗。
　　不过，如果能让这个高傲出尘的人跌落人间，在这滚滚红尘中，染上其他的色彩，岂不是更有趣。
　　王怜花绝对不会承认他是无聊了，想找乐子，也不会承认自己对这个兄长心怀芥蒂，想要报复。
　　
　　王怜花这般思量，徐若愚当然不知道，不过不知道却不代表没有感觉。
　　他已经可以确定自己这个弟弟早非昔日那般单纯可欺。如今，这人可以不动声色地给你下套子，话里藏刀，所说的话浅显易懂，但是若是仔细想想却又不是那般。
　　不过他本身也非俗人，岂会轻易上当？
　　两人在路上争锋相对，却让徐若愚有种恍惚的感觉，毕竟记忆中的那个人可不会这般。
　　记忆中的他，总是在做与不做之间挣扎，妄想求得两全其美。就算决裂之后，还是下不了狠手。弱点太多，在徐若愚眼中不过是只待宰的羔羊。
　　但此时他却早就变成了一只狐狸，永远褪不去的笑容，眼中清亮幽深的目光似乎一直都闪动着狡黠的光芒，让人猜不透他究竟在想什么。但却可以肯定他时时刻刻在算计人。
　　终究，变了么……
　　
　　 

作者有话要说：咱从学校回来了，话说，一个礼拜没有码字发现自己都知道改怎么写了。
额，看到留言，很多人都不喜欢王爷啊，摊手，咱很无奈。
咱是无大纲一族，想到哪儿写到哪儿。
顺着思路写下来谁知道究竟会被我写成什么样。
至于无花的CP问题，现在说为时过早。
毕竟变数太多，谁知道下一刻究竟发生什么事情。
其次，下个礼拜有事要出去，但是存稿箱君已经没有存货了
so，要请个假。




24

24、番外一 ... 
 
 
　　春光无限，照在粼粼的湖面上，反射出耀眼的光芒。燕子低掠而过，欢快的鸟鸣充斥着耳边。让人心情也愉悦起来。
　　
　　鸟语花香，料峭春风拂面而来，湖边行人谈笑风生，才子佳人赏花游湖，四处彰显着春天蓬勃的生机。
　　
　　此处是大明湖。
　　
　　和那些闲适安逸的人相比起来，湖畔一少年显得落拓可怜，一身灰布袍子看上去有些破旧不堪，虽说不上衣衫褴褛，但也着实不合时宜。不少人都瞧见那位少年了，有些人看着他的背影，便皱皱眉头，随即将目光移开。有些看了却微微红了脸，垂下头来。
　　
　　少年身躯颀长，剑眉星目，嘴角微微向上，不笑时也带着三分笑意，神情虽然懒散，但那种对什么事都满不在乎的味道，却说不出的令人喜欢，只有他腰下斜佩的长剑，才令人微觉害怕，但那剑鞘亦是破旧不堪，又令人觉得利剑虽是杀人凶器，只是佩在他身上，便没有什么可害怕的。
　　
　　这少年自小便浪迹江湖，似乎一直都在寻找着什么。
　　从出生到现在的记忆一清二楚，想来这世界上应该没有谁能将小时候的事情记得那么清楚吧，但他却是这般。
　　一切都很奇怪，看上去理所当然，但却总觉得有些不对劲。总觉得有段至关重要的记忆消失了。
　　不过他从未将此事告知他人，连他最敬爱的父亲也没有。
　　慈爱的父亲，温柔的母亲让他找到了家的感觉，仿佛是从未体会到的情感，令他贪恋。只可惜，这样的亲情还是早早便失去了。
　　自从父亲在那场武林浩劫死去之后，他将所有的家产送给仁义山庄，之后便独自一人浪迹天涯。
　　出生到现在二十几年，十年孩提时期算是无忧无虑，之后十年漂泊江湖。这一生想来也算精彩。
　　只是心中似乎一直有一块地方空着，却想不到有什么能将其填满。
　　
　　他姓沈，单名一浪字。
　　沈浪并非原名，而原名在离家那天就被他抛弃。
　　如今，也只是沈浪罢了。
　　浪迹天涯，漂泊无依。
　　
　　看着这无边的风光，脑中浮现出模糊的景象，沈浪可以确定他这是第一次来济南，也是第一次看到大明湖。
　　可为何会觉得熟悉？
　　沈浪叹气，他觉得自己一定是病了，要不然脑袋里不会有这么多奇奇怪怪的念头。
　　舒展□体，现在他面临一个十分严峻的问题，那就是他身上的银子又用尽了。
　　漂泊江湖的日子里，他养成了一个很不好的习惯，那就是挥金如土，视金钱为无物。
　　这几天他必须想办法弄些银子。不然，他可能就要加入济南城里面最大的帮派了。
　　这么多年过去了，弄些钱对于沈浪来说是小菜一碟。因此他并不着急钱的事情。
　　和煦的风，如情人轻抚着肌肤，给人舒适的感觉，或许此刻就这么静静欣赏着湖边春景也不错。
　　沈浪靠在岸边的柳树上，看着湖面嘴角翘起，心情愉悦。
　　
　　只是好景不长，似乎每次遇见美景的时候，总是有人来破坏。
　　现在，沈浪面前就站着这么一个人。
　　从装扮上，对方只是一个丫鬟。但是就算是丫鬟，她身上衣着的布料也不是一般的华贵，看来她定是济南城内大户人家小姐的贴身丫鬟。
　　
　　那个丫鬟年约十六，圆圆的脸上带着傲气，不屑地瞥了眼沈浪，高声说道：“我家小姐有请相公。”
　　
　　沈浪一笑，说道：“若是我不去呢？”
　　
　　那个丫鬟瞪大眼睛，说道：“也不看看你自己的样子！我家小姐可是济南城内有名的大家闺秀。能请你是你的福气！”
　　
　　沈浪笑道：“既然如此，在下还是莫要高攀才好。”
　　
　　那丫鬟似乎没想到沈浪竟然会这么说，张大嘴巴半天却说不出什么话来，气得手直发抖，或许是有人命令她一定要将沈浪带过去，不然这丫鬟绝对早就离开了，岂会一直站在他面前。
　　
　　沈浪叹了口气，转身离开，却被那丫鬟拉住衣袖，沈浪无奈停下脚步，问道：“不知姑娘还有何事？”
　　
　　那丫鬟脸红了红，说道：“小姐命我一定要将你带过去，你必须和我走。”
　　
　　沈浪不能和一个不会武功的姑娘一般见识，看她的架势似乎是他不答应就不会放手了。
　　
　　沈浪叹了口气，说道：“好吧，你带我去见你家的小姐吧。”
　　
　　那丫鬟一听，立即松手，似乎还有些嫌恶地瞥了眼沈浪的衣服，哼了一声说道：“算你识相，跟我来吧。”
　　
　　沈浪苦笑，不过良好的修养，告诉他不要和眼前这个丫头见识，不然只是自讨苦吃罢了。
　　
　　丫头将沈浪带上了一艘画舫，画舫精致却不显俗气，看来这画舫的主人是个雅人。至少品味挺不错。
　　
　　一上画舫，丫鬟便回头对沈浪说：“你在这里等着，我去禀报小姐。”
　　
　　沈浪微微一笑：“姑娘自去。”
　　
　　丫鬟走了两步，回头瞪了他一眼，说道：“你要是跑了，哼！”
　　
　　沈浪只能苦笑。他不知道自己究竟哪里得罪了这个丫鬟，让她这么不待见自己。不过待会儿见了主人便会知道了吧。
　　
　　船舱中传来一阵琴声，大珠小珠落玉盘，叮叮咚咚却也悦耳，抚琴之人琴技高超，动人的旋律充斥耳畔。不过沈浪却觉得这琴声并不好，至少，不如他曾经听过的那般。
　　沈浪蹙眉，搜罗了一遍记忆，似乎并没有找到比这更好的琴音了。
　　轻叹了口气，沈浪觉得有些奇怪。似乎到了济南，他脑子里那些莫名其妙的东西越来越多了，真不知是好，还是坏。
　　
　　沈浪一边走神，一遍听着那琴音，许久之后琴音渐歇，沈浪也回笼思绪。
　　
　　船舱内传出一声温和柔软的声音：“莫不是小女子的琴技拙劣，相公不愿细听？”
　　
　　沈浪有些尴尬，没想到自己走神竟然还被人抓包，不过他也非常人，笑道：“姑娘琴技乃在下平生所闻之最，只可惜，在下仅是一俗人，听不懂这天籁。”
　　
　　一声低不可闻的叹息声传来，带着一股哀愁，一股叹惋，令人怜惜。“相公果真不是俗人，小女子佩服。”
　　
　　沈浪不禁有些失笑，难道听不懂琴声的就不是俗人：“姑娘何出此言。”
　　
　　女子说道：“小女子很早就开始注意相公你了，方才相公在湖畔赏景，衣着虽然简朴，但是相公身上的那种气度却不是寻常人能有的。小女子自信别人听到我的琴声便能陷入其中，但是相公却能保持清醒。”
　　
　　沈浪哭笑不得，不过也暗自警惕，看来这人不是一般的大家闺秀。
　　
　　沈浪问道：“不知姑娘找在下有何事？”
　　
　　女子沉默了一会儿，问道：“你就不想见见我的样子么？”
　　
　　沈浪笑道：“姑娘定是国色天香。”
　　
　　船舱前的纱幕渐渐掀开，一蓝衣少女便出现在眼前。
　　
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。 若说何为绝色佳人，莫过于此。
　　
　　沈浪看了许久，叹道：“世间能比上姑娘姿容的又有几人。”
　　
　　那女子笑道：“可你也不在乎。”
　　
　　沈浪笑道：“在下不过是一介浮萍，自不敢妄想。”
　　
　　女子说道：“那好，很好，我想找的便是你这样的人。”
　　
　　沈浪有些诧异，问道：“为何？”
　　
　　女子起身，款款走来，在沈浪面前轻身一福，沈浪一惊，连忙说道：“姑娘这是为何？”
　　
　　女子低头说道：“小女子看得出相公是君子，小女子有一事相求，望相公勿要推辞。到时候不论相公想要什么，小女子都会竭尽所能。”
　　
　　沈浪叹了口气：“姑娘有话直说好了，莫要折煞在下。”
　　
　　那女子抬起头来，眼中已然有了隐隐泪光，说道：“还望相公答应小女子。”
　　
　　沈浪最后叹了口气，说道：“姑娘说罢，只要是在下能做的一定做到。”
　　
　　女子身后的丫鬟似乎很是不满意，见自家小姐这样低声下气，那个落拓少年才肯答应，真是不识抬举，冷哼了一声，别过头去。
　　
　　女子引沈浪进屋坐下，说道：“小女子姓柳，是济南城内富商的女儿。”
　　
　　沈浪了然，能有这样的气度，说明这女子出身不凡，再加上她姓柳，又是富商的女儿，这济南城里只有一个。
　　
　　沈浪从善如流：“柳姑娘。”
　　
　　柳姑娘从袖中拿出了一封信，递给沈浪，说道：“这是三日前有人送到府中的书信。信上说来人看中了小女子，说不论家父是否答应，他明日便来强娶。”柳姑娘眼中泛出了盈盈泪光，“小女子只是手无缚鸡之力的弱女子，家中虽有护院，但是来人武功很高，他们定不是对手，是以小女子只能想办法找人护佑，以保平安，还望相公成全。”
　　
　　沈浪叹了口气，若是在平日，做美女的护卫定是见销魂的乐事，但是现在似乎他要面对的不是一般的对手。
　　
　　沈浪笑了笑：“柳姑娘放心，在下既然答应，自然不会辜负姑娘的厚望。”
　　
　　柳姑娘脸上露出了一丝喜色，说道：“如此多谢相公，不知相公如何称呼？”
　　
　　沈浪微微一顿，答道：“在下姓沈，单名一个浪字。姑娘唤我沈浪便可。”
　　
　　柳姑娘轻喃几声“沈浪”，语调婉转，倒也动听。随即柳姑娘笑道：“沈相公若不介意唤小女子归依好了。”
　　
　　沈浪接下了当柳归依护卫的工作，自然要和柳归依长时间呆在一起。
　　
　　柳归依的丫鬟嫌弃沈浪的装着破旧，是以给他换了一身新衣，换上新衣的沈浪倒也显露出了翩翩佳公子遗世独立的气息。
　　
　　丫鬟低喃着：“原来这个家伙卖相还不错。”
　　
　　柳归依不是平常的深闺女子，谈吐大方，温婉大气，给人好感。不过沈浪只是将她当成了一般的朋友。柳父见到沈浪，直喊救星，他见沈浪谈吐不俗，为人谦和，是个君子，心里的小算盘便开始打响，一个劲地撮合沈浪和自己的女儿。遇到这样的情景，沈浪也只能苦笑，能避则避。
　　
　　一天夜里，有一武功高强的人潜入柳府。那人悄悄摸进柳归依的闺房，只可惜床上躺的并不是柳归依。
　　
　　那人发现的时候已经晚了，一把明晃晃的剑已经架在他的脖子上。
　　
　　不过那人也不是弱者，在察觉到危险的时候立即抽身后退，左掌击向沈浪，右手拔出腰间的刀架住了那把剑，金石相交，发出刺耳的挣鸣。瞬息之间两人过了几招，那人便闪身躲过了那柄危险之极的剑。
　　
　　那人冷冷问道：“你究竟是谁？”
　　沈浪笑道：“在下不过一无名小卒。”
　　那人接着说道：“那你知道我是谁？”
　　沈浪摇头：“不知。”
　　只听那人阴森森一笑：“我怕说出来会吓破你的胆！”
　　沈浪笑道：“哦？敢问阁下高姓大名。”
　　那人说道：“你可知仁义山庄在我这个脑袋上给出多少花红么？”
　　沈浪眼中一冷，但还是笑问道：“不知多少？”
　　那人哈哈笑道：“我告诉你，一千五百两。”
　　沈浪冷笑：“不知阁下有何能耐值那些花红？”
　　那人说道：“就凭韩荣膺这个名字！”
　　
　　沈浪哦了一声，随即说道：“韩荣膺出道十三年，作恶多端，八年前侥幸逃脱那场武林浩劫之后便消失了两年，之后复出，善使弯刀，招式狠毒。六年来每月都至少有三名少女死于你手，且烧杀劫掠无恶不作。”
　　
　　韩荣膺没想到对面那人竟然将他的底细知道得这么清楚，而且话语间似乎没有一丝一毫的惧怕，韩荣膺知道今天可能撞到铁板了。不过他还是说道：“没想到你小子竟然知道，还算有些见识。既然知道还不快快束手就擒，说不定我还会大发慈悲放你一马。”
　　
　　沈浪哈哈大笑：“很可惜，我一点都不在乎你是否饶恕我。”
　　
　　沈浪挥剑刺出，剑法迅捷难以捉摸，韩荣膺连连后退想要避开，但是却发现他的剑如影随形。韩荣膺的心提到了嗓子眼，他有种感觉，今天注定要栽在这里了。他没想到这个人的武功竟然这么高。
　　
　　忽然间，他只觉得呼吸一滞，接着便觉思绪抽飞，似乎又看见了往昔美好的日子，缓缓闭上眼睛。看这模样，根本不知道自己是怎么死的，或者说，根本没意识到自己已经死了……
　　
　　沈浪收剑回鞘，他忽然有了一个想法，挣钱的好想法。
　　 

作者有话要说：咳嗽，某无良作者说：
总之，红兄的身份某已经给出了。
SO，性格神马的肯定不是忠犬了。
之前虽然有想过金无望，但总觉得有些配不上……
某想配得上公子的必须能为他遮风挡雨，而金无望显然不够格。
实在决定不了的时候某无良作者去征求了下某亲亲知音苏的意见
最终确定就是沈浪了
因此，此文CP沈王，多余的不解释了。

最近写文发现越写越不对劲，看来要花点时间整理思路了。
看到留言貌似不对某无良作者的设定有些意见。
唔，最近会在作者有话讲里面写下某这么设定的想法。
至于诸位接不接受，望天，这就不是某能决定的了。
也很希望诸位能多多留言~
毕竟有时候一个人想多多少少会有些狭隘，评论有助于开拓思路。
好吧，某无良作者无耻了~

ps.某无良作者暑假兼职有着落了，这也说明比上课更忙的时候降临了。
某会尽量保持日更，但是若是有特殊情况的话还请诸君海涵。




31

31、济南前奏 ... 
 
 
　　头痛欲裂，王怜花竟然被沈浪给灌趴下了，他原以为自己的酒量很好的，但是如今还真遇上了一个对手。王怜花揉着额头，迷迷糊糊地醒来，坐起环顾四周，发现自己躺在客栈的房间里面。看来昨天晚上是沈浪那家伙送他回房间的。
　　
　　脑袋嗡嗡作响，王怜花又躺下来作死人状，他现在动都不想动，似乎这样能减轻些痛楚。但是现实是残酷的，王怜花将自己缩成一团，躲在被子中。
　　
　　沈浪推门进来的时候便是看见床上的人将自己全部埋在被子里，只留了几缕发丝在外面。沈浪有些好笑，果然还是小孩子么。
　　
　　沈浪道：“我让小二煮了些醒酒汤，你喝点。”
　　被子动了动，里面的人似乎是在点头，但是却依然没有起身的意思。
　　沈浪无奈，只好过去硬将那人从被子里面拉出来。只见他眉头紧锁，睁开眼睛不满地瞪着沈浪。
　　沈浪道：“现在觉得头疼了，既然如此，看你以后还喝那么多酒。”
　　
　　王怜花别过头去，他可不会承认自己酒量比他差，昨天他原先想将沈浪灌醉，然后套他话，但是结果却是自己先趴下了。难道这就是偷鸡不成蚀把米？再加上后来想到白飞飞的事情有些气闷，所以就喝得多了些。王怜花皱眉苦思，他昨天喝完之后应该没说什么多余的话吧。
　　
　　沈浪将醒酒汤拿到他唇边，刺鼻的味道让王怜花眉头皱得更紧了，不过他还是接过仰头灌下。
　　王怜花将碗递给沈浪，几乎将他当成佣人一般。沈浪笑笑，也不介意。
　　王怜花曲腿坐在床上，用手支着下巴，开口道：“喂，你接下来啊打算干什么？不会还是抓那些坏蛋，赚花红吧。”
　　沈浪奇怪地看了他一眼，道：“怎会，我又非嗜杀之人。”
　　
　　王怜花还想跟着沈浪一段时间，想看看他究竟是不是那个人，还有如果可以的话，拉拢他，毕竟他也是一个不可多得的人才，就算不是那个人，王怜花还是希望他能成为自己的盟友。
　　王怜花笑道：“反正我现下无事，就跟着你好了。”
　　
　　沈浪皱眉，昨天他还想着是不是应该离王怜花远些，毕竟他给自己带来的影响有些大。可还没有等他开口，这个王怜花竟然已经提出要跟着他。沈浪不只是该高兴好还是无奈。
　　他叹气道：“你为何要跟着我？要知道在下浪迹江湖，居无定所。你跟着我作甚？”
　　王怜花挑眉：“直觉告诉我，跟着你会遇见有趣的事情，少爷我无聊了。”
　　见沈浪还想说什么，王怜花又道：“既然少爷我决定要跟着你了，自然有办法缠着你，所以劝你还是打消逃跑的念头，放心，一路上的食宿我出。”
　　沈浪只能苦笑，不过也好，他也希望能通过王怜花回忆起自己究竟遗忘了什么。
　　
　　接下来的一天，王怜花便在开封城里面瞎逛，而沈浪就光荣地沦为他的跟班。开封城里面的小吃很多，王怜花到处品尝美味，搜罗各种美食的做法，闻到酒香便往里面钻，接着便和掌柜探讨美酒的酿法。
　　
　　沈浪倒是有些惊讶，他原以为王怜花是个十指不沾阳春水的豪门大少，但是如今看来还是有可取之处的。而且看他和那些人打交道的方式，真是见人说人话见鬼说鬼话，男女皆宜，老少通吃。
　　
　　刚从一家酒庄出来，便听见不远处有人笑道：“呀，真是好香的酒，这位相公能否赏点给我，我可是好久没有喝过酒了。”
　　一个鹑衣百结，满面麻子的独眼乞丐，正在向他们含笑而望。隔着老远，已可嗅到这乞丐身上的酸臭之气。
　　王怜花看向沈浪，他手中提着壶酒，看来这个乞丐是在和沈浪说话了。王怜花有些好奇沈浪要怎么应对那个乞丐，会不会将酒给他。
　　沈浪温和笑道：“这酒并不是在下的，你问过我身边的王公子，若他同意将酒给你，那么我自然没意见。”
　　
　　王怜花挑眉，仔细看向那个乞丐，近年来在江湖上比较有名的乞丐，除了丐帮三老之外就只有一个名为金不换的家伙了，听闻这个金不换虽被人称为“见义勇为”，可实际上是个见钱眼开的主，虽被归于武林正道，但却是个十足的小人。若是没有猜错的话，眼前这个人就金不换。
　　
　　这人给王怜花很不好的感觉，倒不是因为他是乞丐，而是他眼中的总是带着不怀好意的目光，似乎一直都在评价别人可以给他带来的好处。这样的人只能以雷霆手段压制住，他才会乖乖的，但只要你一露出破绽就会被其利用。王怜花心中打定主意，这个人，绝对不能留。
　　
　　王怜花露出了笑，缓缓说道：“我这酒可是花了不少银子，你打算拿什么换？”
　　金不换似乎有些惊讶，笑问道：“我一乞丐能有什么换？公子难道不愿施舍？”
　　王怜花展开折扇，轻摇着，道：“阁下虽身有残疾，但是有手有脚、能说会道，自然有生财之道，哪需要他人施舍。在下一介商人，自然追求等价交换。”
　　金不换呆愣了许久，随即眼珠子一转，笑道：“看来今天这酒是喝不成了，我还是先离开好了。”
　　沈浪到似乎料到了王怜花的做法，说道：“你知道他是谁？”
　　王怜花撇撇嘴，说道：“昔日丐帮‘见义勇为’金不换金、大、侠。”在说出金大侠三个字的时候，王怜花语调拖长，神情很是不屑。“真不知天下第一大帮派竟然会有这样的人。”
　　
　　沈浪蹙眉，他听出了王怜花语气中的不满和气愤，甚至还听出了恨铁不成钢。他有些诧异，这丐帮是当今武林第一帮，它的地位是毋庸置疑的，只可惜自从熊帮主过世之后，丐帮名声虽然还在，但是却早已不如多年前那般辉煌了。
　　这个金不换看上去的确不是什么好人，江湖上给他的称号是“见义勇为”换成“见益勇为”更为合适。不过这说白了还是丐帮自己的事情，但是听王怜花方才的语气，就好像是自己的东西被人给弄坏了似的。沈浪有些好奇他和丐帮究竟是什么关系。
　　
　　王怜花看着金不换离开的背影沉默许久，反正最近闲来无事，或许他可以跑趟济南。
　　丐帮如今群龙无首，自己若是插足其间的话，好的话可以为其物色一个出色的帮主，再不济也要拉丐帮一把。
　　昔日天下第一帮是凭仁义出名，但是，在王怜花心中还有这更加重要的意义。这一世他依旧不能接手丐帮，但是他也不会放任不管。
　　打定主意的王怜花决定明天就起程区济南，从开封去济南的路途并不远，只需花几天的路罢了。
　　
　　王怜花开口：“明天去济南。”
　　沈浪疑惑：“济南？你要去丐帮？”
　　王怜花点头：“不错，我就是想去见识见识这天下第一帮究竟如何。”
　　沈浪心中起疑，但是脸上面色不变，说道：“你自己一个人去？”
　　王怜花瞧着沈浪道：“当然是我们两个人。”
　　
　　沈浪无奈，他已经知道只要是眼前这人打定主意要做什么事的时候就一定会去做，就算你反对也没有用，看来这济南是非去不可的。
　　
　　王怜花回到客栈，在进门之前，他的手一顿，不过还是推门而入。房里面有人，不过也是熟人。一个黑衣大汉恭敬地站在一旁，王怜花进门之后，他将头低下，躬身说道：“少爷。”
　　王怜花坐下，淡淡道：“娘让你来的？”
　　黑衣大汉道：“是。”
　　王怜花点头：“她有什么事么？”
　　黑衣大汉道：“夫人只是想问少爷是否将那些消息给仁义山庄，还有就是问少爷什么时候回洛阳。”
　　王怜花给自己倒了杯茶，润了润喉：“回去告诉娘，消息我已经送到。至于什么时候回去……”王怜花沉吟一会儿：“替我转达下，我明日起程去济南。”
　　黑衣人有些惊讶，不过还是低头道：“是，小人一定转达。”
　　王怜花见那大汉还站在原地不动，蹙眉问道：“还有什么事？”
　　黑衣人道：“少爷，夫人还问你身边的那个人是谁。”
　　
　　王怜花眯了眯眼，随即叹气，他知道王云梦的势力遍布十二个省，眼线到处都是，自己的行踪自然瞒不过她，不过却没想到她竟然会过问沈浪的事情。
　　王怜花淡淡道：“他叫沈浪，身份不明。就这么告诉娘亲好了。”
　　黑衣人道：“是。”
　　王怜花摆摆手：“没事的话就走吧。”
　　黑衣人一点头，接着便离开房间。
　　
　　王怜花一人坐在桌旁沉思，王云梦派人询问的用意是什么？她应该知道凭他的能力来做这些事是大材小用，却为何一定要他亲跑一趟开封城？为什么要派人问沈浪的情况？她似乎从未关注过王怜花究竟认识了怎样的人，为何此次又插手其间？
　　王怜花有些糊涂了，他还真是弄不明白这个便宜娘亲究竟在想些什么。
　　
　　王怜花房间的动静不大，却瞒不了沈浪。他知道王怜花身份不一般，不过究竟是怎样的却没底。他自然听到了隔壁房间里面有人询问有关他的事情，也听到了王怜花的回答。
　　沈浪笑笑，这个王怜花的回答还真是简单明了，身份不明四个字就足够引起别人的注意了，他这么说难道是想让他的母亲查他的底细？
　　不过就算这样沈浪也无所谓，他可不相信有人能查出他的真实身份，就算查出来了，那也没有任何用处。
　　如今他只是沈浪，浪迹天涯、漂泊江湖的无根浮萍罢了。




32

32、真的是你 ... 
 
 
　　济南城离开封也不是很远，两人一路快马加鞭，也就花了两天而已。艳阳高悬，从远处看，济南的城门显得有些扭曲，但是城门上的两个大字却清晰可见。过往行人进进出出，依稀可见济南城昔日繁盛的景象。
　　
　　临近济南城，路边的乞丐也越来越多，要是别人看了肯定会皱眉不止，但是王怜花心中却生出了一股亲切感来。虽不是第一次来济南，可是王怜花每次都喜欢在远处眺望会儿城门之后再进去。如今亦然。
　　
　　王怜花拉住缰绳，停下马，抬头看向远处的城门。
　　沈浪也跟着停下，他看着王怜花，问道：“怎么了？”
　　王怜花微微一笑，随即摇头道：“没什么。对了沈兄，听闻几个月前你在济南城内捉住韩荣膺，是么？”
　　沈浪暗自惊讶，可是还是不动声色地说道：“没想到你竟然知道。”
　　王怜花哈哈一笑：“那位柳姑娘正巧和我认识，我自然知道此事。”
　　沈浪了然，叹道：“难怪那天在树林里你会那么惊讶了，原来早就听过我的名字。”
　　
　　沈浪想到和王怜花刚见面的时候，他隐隐透出的敌意，再想到济南城内那位柳家大小姐，难道是郎才女貌？看来是由于自己帮助了那位大小姐，结果被王怜花误会了吧。这么解释倒也合理，但是沈浪却发现自己心里竟然堵得慌。
　　
　　王怜花当然不知道沈浪究竟在想些什么，笑道：“不错。沈兄身手不凡，是不可多得的江湖俊杰，小弟早就心存结交之意。只可惜一直找不到沈兄在哪，却没想到竟然会在树林偶遇，想来也是有缘。”
　　
　　沈浪注意到他话中说的一直在找他的下落，原来在不知不觉见自己已经被人给盯上了，但现在看来他更像是自己送上门去的。沈浪苦笑了下：“不错，缘分不浅。”
　　王怜花策马前奔：“好了，我们还是先进城再说。”
　　沈浪无奈地摇头，也跟了上去。
　　
　　王怜花对济南城很熟，一进城便直奔最大的客栈，将行李扔在客栈之后便拉上沈浪出去闲逛了。
　　沈浪对王怜花的精力十分佩服，原以为奔波许久之后他会好好休息下，却没想到还有心情到处乱转。
　　不过想到王怜花来到济南的目的似乎是丐帮，虽然沈浪不是丐帮的人，但是他也不能看着王怜花随意插手其他帮派的事务，毕竟这在武林中是一大忌讳。
　　更何况这个王怜花身份不简单，谁知道他究竟会做出什么来，还是跟在他身边看着比较好。
　　
　　两人没走多久就有人来请他们，沈浪苦笑，眼前这人不就是上次那个柳小姐身边的丫鬟么，虽然过了几个月没见，但是沈浪对这个丫鬟可谓印象深刻。
　　她看到沈浪的时候哼了一声，但是看到王怜花的时候却变得羞答答的，只见她福身道：“王公子，小姐就在附近的茶楼，请王公子过去一叙。”
　　王怜花自然将她的态度看在眼里，有些好笑地瞧着沈浪：“你做了什么得罪她的事？”
　　沈浪无奈道：“我也想知道。”
　　王怜花哈哈一笑：“既然美人相邀，我们当然不会拒绝。”
　　
　　柳归依是王怜花在济南城里面认识的一个富商小姐，但是她有别于一般的大家闺秀，王怜花对她很是看好。她也成了王怜花在济南城里面的眼线。所以上一次沈浪的事情，柳归依悉数告诉了王怜花。
　　
　　当王怜花和沈浪两人一起踏入茶楼的厢房的时候，柳归依愣了下，不过还是很快起身说道：“原来是沈相公，没想到我们又见面了，上次沈相公匆忙离开，小女子还未谢过沈相公的大恩大德。”
　　沈浪笑道：“举手之劳何足挂齿。”
　　柳归依掩嘴笑道：“此事对沈相公来说是举手之劳，但对小女子却是救命之恩，既然沈相公来到济南，那就一定要留下，好让小女子尽一尽地主之谊。”
　　
　　王怜花在一旁叹道：“真是的，姓沈的一来，你的眼里只有他了，你这算不算是见色忘友？”
　　柳归依笑道：“是归依错了，王公子别来无恙。”
　　王怜□自坐下，挑眉道：“你看我像有事的样子么？”
　　柳归依微叹口气道：“每次来济南，王公子总是或多或少整些事情出来，归依可不信你。”
　　
　　沈浪也坐下，他笑问道：“哦？不知柳姑娘可否说下都有些什么事情？”
　　柳归依笑道：“王公子，小女子可要将你的丑事一一说出了。”
　　王怜花喝了口茶，道：“你尽管说好了，不过你若是说了，接下来会发生的事情，我可就不能保证了。”
　　柳归依娇笑道：“就知道你会这般。沈相公，你要是想知道的话就想办法撬开王公子的嘴好了，归依只是个弱女子，可经不起折腾。”
　　
　　沈浪道：“我也只是随口问问。”
　　柳归依瞧着沈浪，柔声问道：“不知沈相公可有住处，不妨住小女子家中好了。”
　　沈浪已经可以察觉到王怜花杀人般得目光了，他立即回绝：“在下已有住处，就不劳烦柳姑娘了。”
　　柳归依叹气：“都说了相公可以直接叫小女子归依，难道小女子入不了沈相公的眼么？”
　　王怜花喝了口茶，冷笑道：“沈相公真是魅力无穷、艳福不浅。”
　　沈浪只能苦笑，柳归依听了娇笑连连：“王公子，你这是吃醋了？怎么酸味这么重？难道王公子对小女子……”
　　王怜花立即打断：“你别误会了，我只是看不惯他这副道貌岸然的样子罢了。”
　　
　　王怜花虽是这么说，但是心里却不是这般想，他的确在泛酸，不过他没想到自己竟然会说出来，王怜花看着茶杯，眼中露出了一丝深思。
　　而沈浪也看了他一眼，不过他只以为王怜花是因为柳归依才看他不顺眼。这样的想法一出现的时候，沈浪发现他自己心里也委实不好受。
　　三人坐在一起，气氛顿时变得有些诡异，柳归依是聪明人，自然察觉出了那两人之间的不对之处。她被夹在中间只觉得一阵难受。
　　柳归依看了两人一眼，最后寻了个简单的理由离开了。只留下沈浪和王怜花两人。
　　
　　王怜花瞥了眼门口，对沈浪说道：“美人走了，怎么不去追？”
　　沈浪暗想，那是你的心上人，我怎好去追。不过还是笑道：“在下和柳姑娘只是朋友，王兄你别误会了。”
　　
　　王怜花当然知道他们两个人之间没什么，但心里就是不舒服。他想到什么，脸色一变，猛然起身，倒是吓了沈浪一跳。
　　沈浪看着王怜花骤变的脸色，疑惑道：“怎么了？”
　　王怜花的脸色有些难看，冷冷开口：“别跟过来！”
　　说完之后就离开房间，只留下沈浪在座位上蹙眉深思。
　　
　　王怜花一路疾奔，不知不觉间到了大明湖畔。湖畔清风吹拂，柳枝飞扬，湖水映着阳光，绚烂夺目，水鸟低飞，掠过湖面，溅起阵阵水花。渔歌声响，小船飘荡，一片悠然的景象。
　　
　　王怜花扶住湖畔的柳树，有些茫然地看着浩瀚的湖面。
　　他岂会不知道心里的感觉究竟是什么。
　　他不喜欢柳归依，方才那么冲人的语气却不由自主脱口而出……
　　他竟然对沈浪有了那样的感情。
　　王怜花的手抚上心口，那里传来的心跳声飞快。他狠狠攥着胸前的衣服，紧咬嘴唇，究竟是不是他？
　　如果是那个人的话，他答应自己会认出他来的，可是这个沈浪对他没有丝毫的印象。
　　可是如果不是他的话，那么为什么自己会喜欢上他？
　　王怜花的思绪一片紊乱，往昔能将人心境抚平的怡人景色也失去了作用。他究竟该怎么办？
　　
　　虽然王怜花说过不要跟着他，但是沈浪还是有些放心不下，所以远远地跟在他后面。
　　他看见了王怜花站在湖畔茫然的身影，孤单一人，孑孑独立。
　　沈浪蹙眉，心里有些难受。他不知道王怜花究竟想到了什么，才会失态至此，但是直觉告诉他这件事情和他有关。
　　沈浪慢慢走向王怜花，他并没有刻意放轻脚步声，但是直到距离王怜花五步远的时候他才回过神来。
　　
　　王怜花回过头，就看见了沈浪略带担忧的眼神，脸上懒散的笑容褪去，整个人也凌厉严肃了许多。
　　王怜花还有些恍惚，只注意到了那双深不见底的双眸。
　　那一刻他的心神几乎全被这双眼睛夺去，整个人显得呆呆的，脑中一片空白，连眼泪滑落脸颊也未曾注意到。
　　沈浪怔住，他没想到会看见这个狡黠的人流泪，顿时有些茫然无措。
　　“你怎么了？”
　　沈浪走上前去，轻抚去王怜花脸上的泪。
　　那股令人心安的感觉触手可及，王怜花上前一步直接抱住沈浪，将头埋在他怀中。
　　
　　沈浪立即僵住，他有些弄不清现在究竟是什么状况。怀里的人微微颤抖，沈浪将他推开也不是，抱着也不是。只能顿住身形，站在原地。
　　
　　“真的是你……”
　　
　　身前传来王怜花颤抖的声音，沈浪困惑了。他究竟在说谁？
　　只是，从心底涌现的喜悦让他暂且抛却了这个问题。
　　沈浪伸出手抚上王怜花的后背，将他紧紧抱在怀中。
　　此刻，其他想说的话都是多余的，只要抱着这个人，就似乎找到了归宿。
　　至于别的事情，以后再说吧。




33

33、玉面瑶琴 ... 
 
 
　　昨天从湖边回来的时候，两人似乎都很自觉地将刚发生的事情给忘记了，至少表面上什么都看不出来。
　　
　　王怜花知道沈浪就是那人，但是他却将之前的一切都忘记了，现在的他对于沈浪来说不过是一个刚认识不久的朋友罢了。想到昨天下午在湖边，自己抱住沈浪的时候，只感觉到他浑身僵硬，显然还不可能接受这样的情感。可能他只以为自己认错人了吧，王怜花苦笑，有种被命运玩弄的感觉。
　　
　　沈浪之后回想起来也是暗自疑惑，王怜花究竟将他当成了谁？沈浪并不知道，不过有一点，他可以肯定，那就是他很不喜欢这样的感觉。虽然和王怜花在一起的时候，他心底的空虚被填满，也隐隐透着欣喜之意，但只要一想到王怜花所喜欢的并不是他，而是透过他在看另一个人的时候，沈浪觉得自己好像替代品一般，所以他逃避了。
　　
　　沈浪一大早就不知道跑哪去了，王怜花也没有去找他，毕竟现在两个人都需要时间思考。
　　
　　王怜花随便找了家路边的小摊，有些无聊地扫视这街上的人群。济南城内最大的特色就是乞丐多，往常来的时候这里的乞丐都有些乱糟糟的，但是这次王怜花明显察觉出了他们有些不一样了，比以前要规矩多了。究竟是什么改变了他们？难道最近丐帮发生了什么？
　　
　　王怜花注意着附近乞丐的一举一动，听着他们之间的谈话。
　　
　　一乞丐道：“你说那个徐大侠究竟是什么人？为什么连三长老都对他那么客气？”
　　另一个道：“他在江湖上被称为‘玉面瑶琴神剑手’，本事可大着呢。我上次远远地看了他一眼，就觉得他是个仙人。”
　　又一个插口道：“仙人？你唬谁呢？他要是仙人，会对咱这些乞丐示好？”
　　那个乞丐道：“其实一开始并不是他和丐帮搭上线的，而是他凑巧出手救了单长老，接着单长老便将他请回丐帮，说是要报答他的救命之恩。”
　　最先开口的那个乞丐问道：“然后呢？”
　　
　　那个乞丐继续道：“然后呢，那个徐大侠就和咱们的单长老一起回丐帮了，不知怎么回事，没过多久，那个徐大侠就成了咱丐帮的护法长老了。”
　　周围的乞丐都露出了诧异的神色：“你不是说他是仙人般的人么？怎会加入我们丐帮？有没有听错？”
　　那个乞丐说道：“这是绝对没错，再过几天就要开丐帮大会了，到时候单长老就会公布此事。”
　　又有人问道：“那，左长老还有欧阳长老是什么态度？”
　　那个乞丐小声说道：“说来也奇怪，他们竟然都答应了。”
　　乞丐们面面相觑，都有些奇怪，一时间议论纷纷。
　　
　　恰巧听到这个消息的王怜花脸色沉了下来。他没想到徐若愚竟然会成为丐帮的长老。想到那个如天仙一般的人，要和这群乞丐混在一起，王怜花有些想不通。不过他做的事情什么时候王怜花能理解了，那么也就没什么好怕的了。如今徐若愚肯定会利用丐帮这个难得的资源，只是不知道他想怎么利用了。
　　
　　既然徐若愚已经插手丐帮，那么王怜花就得小心行事了。虽然丐帮对他来说意义非凡，但那也只是曾经，如果徐若愚想利用丐帮来对付他的话，那么他也不会手下留情。王怜花眼中闪过利芒，手中的杯子也随之出现了一道裂纹。
　　
　　且说另一边，沈浪早早地便离开客栈，在济南城里面闲逛，他是在躲王怜花，只因为怕见到他会被扰乱心绪。但是却也遇见了另一个人，一个温润如玉的君子，至少表面上看上去是这样的。
　　沈浪游走江湖，也喜欢结交各色豪杰，而不远处站着的那个白衣人就给人翩翩君子的感觉，整个人就好比无暇的璞玉一般，让人只看一眼就能心生好感。沈浪自然不例外。
　　沈浪在注意那个人，那人自然也看到了沈浪。
　　沈浪也算是江湖中的年轻俊杰，脸上虽然一直挂着懒散的笑，但是有眼光的人都不会小瞧他。徐若愚阅人无数自然看出了他的不凡之处。
　　两人的目光在空中对接，徐若愚的眼眸清亮澄澈，安抚人心，而沈浪的则是柔和深邃，给人温暖。两人各有千秋，他们相视一笑，很有默契地看向附近的茶楼。
　　
　　两人坐在茶楼中，命小厮上茶。
　　
　　沈浪笑道：“在下沈浪，方才见兄台丰神俊朗，一表人材，是以有了结交之意。不知兄台高姓大名。”
　　徐若愚脸上露出了温和的神情：“在下徐若愚，沈兄幸会。”
　　
　　两人在茶楼见交谈，沈浪发现这个徐若愚谈吐优雅，话语见带着一股禅意，似乎对佛法很有研究。而且观他神情温和淡然，给人超然世外的感觉。
　　沈浪问道：“在下斗胆问一句，徐兄是少林俗家弟子？”
　　
　　徐若愚微微一愣，有些错愕，似乎没想到才没过多久沈浪变能看出自己与少林有关系，不过徐若愚还是微笑摇头：“在下曾和大师修行过，是以对佛法有所体悟，却和少林寺无关。”
　　沈浪点点头，表示明白。
　　
　　徐若愚也在暗自留心沈浪，沈浪给他的感觉很奇怪，让他联想到了楚留香，不过这两个人却又不相同。若说楚留香是潇洒肆意，那么沈浪就是平淡温和，但是有一点他们两人是一样的，那就是他们身上都有着能将一切化解的自信和安抚人心的力量，很久之前有人称之为“主角效应”。
　　
　　徐若愚心中冷笑，果然不管到哪个江湖，都会有那么一些人注定成为令人敬仰的存在。他现在虽然没有听过沈浪这个名字，但是他已经可以肯定眼前这人不久之后将会成为江湖上的一代名侠。既然如此，徐若愚觉得他有必要交好这样的人。不过除了方才那个原因，更大的便是他的直觉告诉他，这个沈浪将会是压制王怜花的绝佳人选。
　　
　　沈浪想和徐若愚交朋友，只是出于很纯粹的目的，他只是单纯的认为这个徐若愚值得相交，却忽略了心底一闪而过的疑惑,当得知徐若愚是丐帮的长老的时候，沈浪也是很吃惊，没想到像他这样的人竟然会加入丐帮。
　　而徐若愚恰恰相反，不过他善于伪装，自然不会被人看出破绽。是以两人相谈甚欢，也没什么不对之处。
　　
　　王怜花和柳归依在茶楼对面的酒楼里，不巧看见了沈浪和徐若愚两人正在喝茶聊天。王怜花远远地看着他们所在的窗口，面无表情，但是熟悉他的柳归依知道王怜花现在的心情绝对不好。
　　
　　柳归依为王怜花斟酒，道：“那两个人怎么了？”
　　王怜花淡淡道：“一个死对头，一个算是伙伴。”
　　柳归依看了眼，笑道：“那么你现在是被你的伙伴背叛了？”
　　王怜花冷笑一声：“他们原先不认识，也不算背叛。你在济南这么长时间，丐帮的事情你知道多少？”
　　
　　柳归依道：“如今丐帮最重大的事情也就只有徐若愚成为丐帮护法长老而已，不过似乎他不需要遵守丐帮的规定，无需和那些乞丐一样的装扮。你说奇不奇怪，这丐帮历时百年，帮规森严，就算现在没有帮主，也不应该出这样的事情。那个徐若愚究竟是什么人，有什么能耐能让丐帮那三个狗咬狗的长老一起同意呢？”
　　
　　王怜花抿了口酒，看向徐若愚，缓缓道：“那个穿白衣服的就是徐若愚。”
　　柳归依瞪大眼睛看向王怜花所指的地方，呆愣了许久才叹道：“真不愧是玉面瑶琴神剑手，翩然若仙、遗世独立。这样的人竟然会和乞丐一起，真是让人想不通。”
　　王怜花嗤笑道：“若是凡人能懂的他的想法的话，那么他又怎会对其不屑一顾、总是摆出一副高高在上的姿态？”
　　柳归依被王怜花的话吓了一跳，有些不解地问：“你知道他是怎样一个人？”
　　王怜花将酒灌下，冷冷道：“岂止知道。”
　　
　　柳归依眨眨眼，对王怜花的态度很是疑惑，在她看来那个徐若愚应该是个值得一交的人物，但是为何王怜花却对其很是厌恶，甚至他的眼中还有一丝恨意？
　　柳归依注意着对面茶楼里面正在交谈的两人，她和沈浪相交不深，但是却也知道沈浪不是一个简单的人，眼光很好，既然连沈浪都和徐若愚交好，那么这个神剑手应该就如江湖传言那般，是个不可多得的少年俊杰吧。
　　
　　王怜花喝着酒，压下自己想要冲过去拉走沈浪的冲动，毕竟现在他和沈浪还只是比陌生人好上那么点的朋友关系而已，如果现在就让徐若愚察觉出了沈浪的特别之处的话，那么情况将对自己很不利。王怜花打定主意静观其变，说不定还会找到别的契机。
　　
　　众人各自心怀鬼胎，算计与防备，交错其间。这三人中唯一没有察觉的便是沈浪了，不过就算没有察觉，他沈浪岂是易与之人？接下来究竟会发生什么样的事情又有谁说得准呢？




34

34、流言蜚语 ... 
 
 
　　济南城里面异常热闹，这里是丐帮的老巢，丐帮将迎来新的护法长老，而且那个人是江湖近十年内杰出的七名侠客之一。这对声望日趋下降的丐帮来说，无疑是个天大的好消息。
　　
　　丐帮帮主之位高悬，丐帮的事情都是有三位长老共同商议决定。
　　久闻丐帮三老中，除了单弓性情偏激，有时行事难免任性之外，那欧阳轮虽好饮食，却是侠义正直之人，左公龙更是大仁大义，从不苟且……他三人可说无一不是侠名鼎盛。
　　这三位长老，无论辈份、武功、声名，俱都不相上下，是以三人互相谦让，谁也不肯登上帮主之位。
　　这是外界的传闻，也是这三个长老做出的姿态，看上去果然符合丐帮仁义的形象。
　　
　　王怜花听着柳归依说的情报，心中冷笑不止，恐怕事实是他们三个人互相争夺，只是谁也无法胜得别人，于是只有三个人都不做，也不让别人做才对。徐若愚这个时候插手丐帮，就不知道他打算帮谁了，不过不论帮谁，那个人都注定是傀儡，丐帮这三个长老没一个是好东西，最后的下场肯定不会好。
　　
　　王怜花在棋盘上落下一子，看着黑白两色的棋子成胶着状，心里盘算着下一步究竟应该怎么走。
　　
　　如今徐若愚已经插手丐帮了，那他是不是也添上一笔？想来济南近日一定会很热闹，既然如此，他若是错过了岂不是很可惜。眼前是一滩浑水，那就让他更浑一些好了！扇点风，点把火应该不是什么难事吧。
　　
　　王怜花嘴角扯出一抹笑，在棋盘上缓缓落下一子，原先形势不明的棋局变得更加复杂了……
　　
　　济南的暗探开始行动起来，丐帮中的流言越来越多。
　　
　　丐帮帮主之位高悬，即将举行的丐帮大会是为了选出帮主。
　　徐若愚成为丐帮的护法长老，目的就是为了得到帮主之位。
　　三位长老都被徐若愚控制，不能反抗，是以答应他的要求。
　　……
　　
　　徐若愚当然知道了近日济南城内的流言蜚语，但是他一点也不担心，他嘴角露出了一抹愉悦的笑容，轻喃着：“小灵，你果然还是沉不住气了。”
　　
　　徐若愚能见到沈浪，并不是偶遇，而是他知道沈浪和王怜花在一起，也知道王怜花近日来了济南城。他见沈浪的目的很简单，就是去试探下他是不是王怜花一直找的人，其次，就是想要知道他能不能成为自己的一枚棋子。
　　
　　不过现在徐若愚将沈浪排除在外，因为那个人不好控制，你若是和他交好，成为朋友的话，他会为你赴汤蹈火，但是若是利用的话，那么他绝对是个绝情的人。所以徐若愚打算和他成为好友。而且看他的样子也绝对不会是一点红。
　　
　　这次王怜花算计他的手段并不是很高明，但是却也足够了。这样一来原先和丐帮三老说好的条件定然有变数，丐帮大会上肯定也会有人质疑他的目的。徐若愚叹气，这样的阳谋有时候比阴谋还要让人防不胜防。暗箭虽然伤人，但是最伤人的还是流言蜚语、众口铄金。
　　
　　脑中划过一个人影，徐若愚嘴角露出了温和的笑容，像沈浪那样心怀狭义的人若是知道的王怜花此刻的所做所为的话，定然会出手阻止。他会借人，难道自己不会么？
　　
　　不过王怜花在济南城内的势力错综复杂，随处都有他的暗哨，不然流言也不会传得这么快，恐怕丐帮里面也都是他的人吧。
　　
　　徐若愚气定神闲地喝茶，眼带笑意看向急冲冲闯进来的单弓。
　　徐若愚道：“单长老何事如此匆忙？”
　　单弓径直坐在他对面，焦急道：“外面的流言徐大侠难道都没有听闻？”
　　徐若愚温和一笑：“自然知道。”
　　单弓诧异道：“既然知道你为何还在此？”
　　徐若愚淡笑：“清者自清，何须多加理会，反而会中了别人的暗算。单长老难道你不信我？”
　　看着胸有成竹的徐若愚，单弓才算松了口气，脸上也露出了放松的神情：“那你接下来打算怎么办？”
　　徐若愚想了想，眼神意味不明，说道：“这几天济南城里会死人。”
　　单弓一愣，皱眉道：“死人，谁杀的？”
　　徐若愚轻笑一声：“自然是我。”
　　哗地一声，单弓站起来，瞪大眼睛看着徐若愚。
　　徐若愚自然知道单弓在想什么，笑道：“这流言只是开始罢了。”
　　徐若愚看向窗外，烈日当空，蝉鸣不断。
　　“只怕，精彩的还在后面呢……”
　　
　　王怜花回到客栈时，沈浪也已经在了，他原先想离开济南的，不过刚认识徐若愚，再加上丐帮即将召开大会，是以留了下来，毕竟徐若愚已经开口邀请他，而他也答应了。更何况现在济南城内的传言对徐若愚很不利，这明显是一个阴谋，沈浪已经将徐若愚当成朋友，自然不会袖手旁观。
　　
　　耳畔传来隔壁的房门开启的声音，沈浪知道王怜花已经回来了。微叹了口气，他对现在的情形实在是有些摸不着头脑，也不知道该怎么去面对那个人，不过总是躲着也不是办法。沈浪推开门，走到王怜花的房前，举手想要敲门，但是却在碰到门之前顿住，最终放下手，转身离开。
　　
　　王怜花在房内，自然对门口发生的事情知道得一清二楚，他也知道沈浪还是离开了。心中徒然冒出一股邪火来，手中的茶杯被死死地攥紧，最终承受不住王怜花的力道碎裂开来，执杯人也不管不顾，任由手中的血缓缓滴落，在桌上绽开一抹猩红。
　　
　　明明答应过要认出他来的，但是此时忘记不说，竟然还一直躲着不见他，这算什么？难道他就这么不招人待见么？
　　
　　怒极的王怜花将门打开，一把拉住有些愕然的沈浪，将他拖进房间，牢牢压在墙上，冷冷道：“躲着我有意思么？”
　　
　　沈浪直到被狠狠压在墙上的时候才回过神来，背后被烙得生疼，身前王怜花死死地抓住他的衣襟，眼中敛去笑容，透着一股怒火，漆黑的双眸犹如璀璨的星空，繁华绚烂，瑰丽异常，令人移不开眼。
　　沈浪叹气道：“我只是不知道说什么。”
　　王怜花冷笑：“不知道说什么？需要我告诉你么？”
　　沈浪知道王怜花肯定在气恼，不过这也不能怨他，他无奈道：“先放开我好么？”
　　王怜花依旧没有松手的意思：“放开，然后你又不知道跑哪去？”
　　沈浪露出微笑：“我就在这儿，能跑哪儿去。”
　　王怜花抿抿嘴，手中的力道略微松了些，但还是没有放开。
　　沈浪叹气，看着王怜花的眼睛，问道：“你究竟将我当成谁？”
　　
　　王怜花眼中露出了一丝诧异，似乎没有想过这样的问题。不过随即他的眼神变暗了下来，整个人显得很是失落。
　　他忘了，忘得一干二净，不过就算想起，还是那个人吗？
　　胸口传来窒息的痛，王怜花松开了手，淡淡道：“你走。”
　　沈浪看着低头不语的王怜花，额前的发丝遮住了他的眼睛，令人看不清他此刻的神情。但是沈浪却可以感觉到他此刻的失落彷徨。
　　沈浪有些担忧：“你怎么了？”
　　
　　王怜花猛的抬起头来，攀上沈浪的肩，直接吻上去。
　　沈浪完全没有料到王怜花竟然会这么做，本能地想要后仰躲开，但是身后就是墙，他根本无处可躲。
　　唇上传来的柔软的触觉，带着一丝炽热，一丝疯狂，一丝绝望。
　　理智想要将这人推开，但是他总有一种感觉，若是此时推开的话，那么他将永远失去他。
　　沈浪一直都是理智的，但是此时理智却被情感压下，他发现自己根本没有办法拒绝这个人，没办法看他心痛的模样。
　　
　　嘴里传来淡淡的血腥味，酥麻炽热的感觉将那点痛都掩盖住。呼吸交缠间，只感觉到周身的温度不断上涨。在沈浪把持不住之前，王怜花终于肯放过他。
　　两人平复着呼吸，彼此的面容近在咫尺，王怜花脸上红晕未退，眼中还带着氤氲之气，原先堪比女子的容颜此刻更是说不出的魅惑诱人。
　　沈浪有些不自然地移开目光，随即对自己方才的失态有些懊恼。
　　
　　王怜花轻笑道：“你有感觉的不是么？不然你为什么不推开我？”
　　灼灼的目光就那么直视着沈浪，他一直都在等沈浪的回答。
　　沈浪苦笑道：“我也不知道。”
　　王怜花眼中闪过一丝失望，放开了沈浪，坐回桌边。他知道此刻不能逼得太急，但是不逼并不代表他就此放手。王怜花眼中闪过利茫，方才沈浪若是推开他的话，那么他或许会死心，但是他却没有，既然没有，那么他王怜花就不会那么简单地放过他，想逃？除非他死！
　　想到沈浪今天和徐若愚见面，徐若愚肯定知道自己已经在济南了，和沈浪的见面也是事先安排好的，王怜花不知道他有什么目的，但是他绝不容许他伤害到沈浪。
　　抿了一口茶之后，王怜花开口道：“离徐若愚远点。”
　　沈浪没想到王怜花会这么说，蹙眉道：“为什么？”
　　王怜花正色道：“他不是什么好人，你，离他远点。”
　　王怜花的话语坚定，不容拒绝，看向沈浪的眼神幽深，沈浪知道他不是在开玩笑。
　　脑中想起徐若愚温和的模样，沈浪微微蹙眉：“你和他有过节？”
　　王怜花道：“你不用管，只要离他远点就好。”
　　沈浪冷静下来，他看到王怜花郑重的样子，知道他不会害他，不过想到进来济南城里面的流言蜚语，沈浪有些怀疑了。




35

35、密窟废弃 ... 
 
 
　　沈浪已经察觉出了王怜花和徐若遇两人之间定然有过节，而且现在几乎已经可以肯定最近济南的事情就是王怜花授意的，只是他为什么这么做沈浪却问不出口。
　　因为提到徐若愚时，王怜花眼中一闪而过的情绪复杂难懂，虽然他掩饰得很好，却依旧不能瞒过沈浪，也正是那个眼神令沈浪失去询问的勇气，毕竟他们不是无话不谈的挚友。
　　
　　从那天湖边王怜花投怀送抱开始，沈浪便一直躲着他，尤其在那个炽热的吻之后，他似乎更不想见他。
　　沈浪的态度王怜花何尝看不出来，他简直快被沈浪给气死了，却又偏偏找不到什么方法能让他真正接受自己。
　　王怜花现在真想掏出他的心看看究竟是不是石头做的。
　　不过既然沈浪想拖时间，那么王怜花决定陪他耗着，反正都已经找了这么多年了，也不差这点时间。更何况现在徐若愚也在济南，丐帮的消息无孔不入，王怜花也不想让他看出端倪来，徒增麻烦。
　　
　　丐帮大会之前，济南城内的流言渐渐被人控制住，想来是丐帮的长老们不希望这样的流言越穿越广，毕竟对丐帮的影响很不好。
　　而徐若愚对这样的流言置若罔闻，很是平静。
　　沈浪不禁有些佩服他的胸襟，更觉得他是一个值得相交的人物。
　　
　　王怜花现下并不在客栈，而是在一个密室中，这个密室位置很隐秘，而且建成的时日已久，这里是王云梦在济南布置的一个秘密巢穴。
　　密室的入口是一个坟墓，任谁也想不到外表堂皇的坟墓地下另有千秋。
　　
　　王怜花随意地坐在虎皮榻上，如玉的手指把玩着手中的玉扇，似笑非笑地看着跪伏在地上的两个大汉。
　　那两个大汉额上冒出冷汗，身子也不禁发抖，战战兢兢，显然很是怕王怜花。
　　
　　除了跪在地上的那两个大汉之外，密室里面还有别人。
　　两个男子，两个女子。
　　其中一个男子赫然是不久之前见过的金不换。
　　另一个王怜花才见第一面，但是不难认出他也是丐帮中人。有个穿着一身红衣裳，虽蓬着头发，但脸上却打扮得妖妖娆娆的女子，正在斟酒，那腰就和蛇似的。
　　另一个穿绿衣服的女子，却坐在金不换怀里，脸上红馥馥，带着笑，但一双水汪汪的眼睛里却充满了厌恶之色。
　　
　　王怜花收回了盯着那两个大汉的目光，笑看向那个乞丐装扮的人。
　　只见他满面红光，两鬓已斑，年已五十出头的乞丐，颏下一部花白长髯。此人一双锐利如箭的目光，正瞬也不瞬地盯在王怜花面上，森寒的面容，仿佛已将凝出了霜雪。
　　王怜花眼眸清亮，丝毫不介意那个乞丐的目光，笑道：“阁下左公龙？”
　　那个乞丐沉声道：“正是老朽。”
　　
　　乞丐中气十足，不难看出他功力深厚，但是和近年来在武林声名鹊起的七大高手比起却远远不足，王怜花心中暗自嘲讽，但是依旧面带微笑：“在下听闻丐帮三老，向来焦不离孟，孟不离焦，却不知单弓单长老，欧阳长老此刻在哪里？”
　　左公龙道：“他们自然是在丐帮。”
　　
　　王怜花瞥了眼正在对小芳动手动脚的金不换，眼中闪过一丝了然，笑道：“却不知左长老今日找在下有何要事？”
　　左公龙对这个王怜花很是戒备，他们丐帮探出这个巢穴可是花费了很大的功夫，折损了很多人力财力，但是此刻王怜花似乎并不在意这里被人发现，反倒侃侃而谈，倒是让左公龙不好开口质问了。
　　这时金不换开口道：“王兄，我们再见也是缘分，不知你还收不收我酒钱了？”
　　
　　金不换怀中的阿芳蹙眉，金不换的手一直都不规矩，阿芳可是忍了好久才没有暴跳起来。她看向王怜花，却见他神色自然，并不觉得金不换的做法有何不妥。阿芳向在给王怜花倒酒的小玲使了个眼色，小玲会意，走向金不换。
　　金不换见小玲走来，倒也不拒绝，左拥右抱，笑得更加肆意。
　　王怜花眯着眼，眼中冒出一丝寒芒，这个金不换倒也太不将他放在眼里了吧，还是太当自己是一回事？却不知他为何会如此放肆。
　　
　　王怜花笑道：“金兄说笑。”
　　金不换哈哈大笑：“却不知和王兄一起的那个相公呢？在开封见到二位的时候，你们的感情可是好得很呢。”
　　王怜花压下心中的杀意，看着金不换喝下小玲灌下的一杯酒，嘴角的笑意愈加深了。他打发跪在地上的两个大汉走开，说道：“沈兄和在下不过是朋友罢了，岂能一直和在下一起。”
　　
　　左公龙最沉不住气，他哼了一声：“我们找到这里不过是听闻这里有魔教的巢穴，王公子，不知可否给个解释？”
　　王怜花品了一口茶，眯着眼睛享受了会儿，丝毫不在意左公龙所说的。王怜花的平静倒是让金无望和左公龙的气势上弱了些许。
　　
　　王怜花道：“却不知是何人说的？”
　　左公龙道：“这你管不着。王公子可否告知来济南的目的。”
　　王怜花似笑非笑地看着左公龙：“不知左长老是以什么身份问在下？”
　　左公龙道：“自然是丐帮的三大长老之一。”
　　王怜花叹息，轻轻地摇摇头，脸上露出了无奈的神色。
　　左公龙问道：“你这是何意？”
　　
　　王怜花面露遗憾，叹息道：“丐帮多年来群龙无首，却迟迟不能推出德高望重的人来担当着大任，现下就快被外人给夺了去，左长老不觉得遗憾，在下可是遗憾的很。况且在下观左长老亦是胸怀大志之人，却不想甘心屈居人下，真是可惜、可惜啊。”
　　
　　左公龙沉默，脸上神色变幻，王怜花所说的刚好说中他的心事。
　　一直以来，丐帮帮主之位久悬未果，不正是他们三人之间谁都不服谁么。
　　如今单弓那家伙带了个外人进来，转眼间就要成为丐帮的长老，那人肯定是支持单弓当这帮主，这样一来，自己难道要听那个头脑简单的家伙的话不成？
　　左公龙眼中闪过一道利芒，这绝不可能，他也绝不会让这样的事情发生。
　　左公龙抬头，却见王怜花笑意吟吟地瞧着他，左公龙心中一跳，闪过一丝念头。
　　
　　一旁的金不换将一切看在眼里，也是暗自惊讶，他今天随左公龙来就是要来敲王怜花一笔，因为他看出这个王怜花身份不简单，而且定是个有钱有势的主。
　　这样的人秘密太多，有秘密的人往往很容易被控制。
　　却没想到这个王怜花寥寥数语就将左公龙说动。
　　不过想来能掌控这么一处□，且令手下的人都那么畏惧的人定不是什么简单的角色。
　　
　　金不换打定主意，立即笑着开口：“王兄所言极是，左长老，却不知何时小弟才能唤您一声左帮主？”
　　金不换这一声“左帮主”让原先有些松动的左公龙更加动摇了，渐渐地，脸上也露出了傲人的神色，仿佛此刻他已经是帮主了。
　　王怜花深深地看了金不换一眼，果然是见风使舵的好手，不过也多亏了他这声“左帮主”出现得及时，让这个外表正派的左公龙开始倒戈，这样王怜花还要感谢他。
　　王怜花抱拳笑道：“小弟提前恭喜左帮主了。”
　　
　　左公龙摆摆手，倒是显出了一帮之主应有的气度：“王老弟客气了，老朽何德何能。”
　　王怜花笑道：“左帮主自匪了，在小弟看来这帮主之位非阁下莫属。若是有用到小弟的地方尽管开口，小弟定会鼎力相助。”
　　这时金不换也插口道：“那是那是，若是用到我的也尽管说好了，你我这么多年的交情，我自然会帮你！”
　　
　　几人寒暄了一会儿，左公龙红光满面，金不换也放开了那两个女子，显出了一幅正派作相。
　　王怜花在左公龙离开前还特地送他了一套内功心法帮助他，左公龙看过之后对王怜花更是感激。
　　而金无望眼中也露出了一丝贪婪，但是还是很识趣地没有开口，在短短的时间内他已经认清了这个王怜花他惹不起，除非哪天他的羽翼被剪除，不然金不换没有下手的机会。
　　王怜花目送他们两人离开，脸上挂着高深莫测的笑，他岂会不知道金不换的想法，他眼中时不时流露出来算计早就将他出卖了，不过目前这个金不换还可以利用，就先留他一命好了。
　　王怜花在酒里面下了毒，而金不换根本没有察觉，毒药是慢性的，一开始并不致命，至于今后会怎样，那么就看他的造化好了。
　　
　　待到两人走后，王怜花冷冷道：“他们究竟是怎么找到这里的？”
　　小玲立即跪下：“少爷，最近丐帮一直在查济南的其他势力，任何角落都不放过，所以这里才被察觉了。”
　　王怜花道：“这不是理由。”
　　小玲咬咬嘴唇，却不知道说什么。
　　此时小芳跪下说道：“少爷，要知道人总有大意的时候。”
　　“大意？”王怜花走过去，挑起小芳的下颚，柔声说道：“却不知是谁大意？说出来了，我可以只罚他一人，不然你们这里所有人都跟他同罪好了。”
　　
　　明显得察觉到小芳身体微微颤抖，密室中陷入了诡异的安静。
　　这时方才两个大汉中的一人站出来，跪下说道：“少爷，是我。”
　　王怜花放开小芳，转身看向那人：“你知道惩罚是怎样的吧。”
　　大汉俯首：“知道。”
　　王怜花淡淡道：“那你也应该知道就算你主动承认，后果是什么吧。”
　　大汉沉默了一会儿，咬牙道：“死！”
　　这个字一出口，屋内的其他人都担忧地看向跪在地上的那个大汉。
　　王怜花只是看着他，许久未开口，那大汉额上的冷汗顺着脸颊缓缓流下，但只是低着头，咬牙不语。
　　
　　王怜花勾起嘴角：“你不怕死？”
　　那大汉道：“怕！”
　　王怜花倒是有些疑惑了：“既然如此，你为何自己承认？”
　　那大汉道：“只因我不能让他人因为我的过错送命，这样我死也不安心！”
　　王怜花抚掌大笑：“好！到是条汉子！你叫什么？”
　　那大汉愕然抬头，似乎没想到王怜花会这么问，呆愣了一瞬才低头回答：“小人杨大力。”
　　王怜花说道：“我可以免你死罪，不过却也不能轻饶了你。你自己领罚二十鞭，之后就跟在我身边吧。”
　　杨大力眼中闪过一丝欣喜，立即说道：“小人谢过少爷。”
　　王怜花扫了眼其他人：“这个密窟今天起弃了，你们立即转移，记住，若是再被人发现，那么我决不轻饶！”
　　“是！” 

作者有话要说：昨天将自己的文修了遍，改了几处BUG，还有将设定稍微调整了下，至少看上去合理了些。
唔，主要改的地方：
1、兄长大人是带着残缺的记忆重生，没有关小黑屋的过程，在见到王怜花的时候重新记起，这样看上去会合理些。
2、小厮阿夜的部分剧情删改，至少看上去应该不会那么天怒人怨了。
3、杜柔情前后剧情矛盾的bug修正。
4、上一卷的花魁大赛改正为洛阳花会。
具体剧情主线不变，若有其他bug的话，那就等下次大修的时候改了。
现在初定一卷结束修一卷。
嘛，昨天伪更那么多次，请诸位见谅了。




36

36、逃避面对 ... 
 
 
　　月中天，王怜花顶着月色漫步在济南城内。夜已深，早就到了夜禁时间，可是他并未回到客栈。
　　此时的王怜花一身白衣，在月光下更显出尘之感，腰间挂着一柄长剑，剑上的花纹若是有心人看的话会发现和另一个人手里的剑一模一样。
　　王怜花讨厌白色，白色太过干净，只有至纯之人才配得上这样的色彩。而他自认为不是这样的人。但是如今济南城内有一个人穿着这样的衣服，那么他也只能勉为其难穿一回。
　　广袖掩面，再放下的时候，王怜花已经不是王怜花，而变成了另一个人，神色温和，脸上也带着圣洁的微笑。
　　赫然是徐若愚……
　　
　　沈浪今天到了很晚才回客栈，但是他却发现王怜花没有回来，虽然自己一直在躲着他，但是此时见不着人，心里还是有些担忧。
　　沈浪踌躇了一会儿，还是决定去找他。
　　不过当站在无人的街道上时，沈浪苦笑了下，他到哪儿去找？王怜花行事神秘，让人摸不着头脑，他又怎会知道他此刻人在何处。
　　沈浪抬头看了眼明媚的月色，皎洁的月光为这炎炎夏日带来了一丝清凉之感，白日的燥热此刻早已经消失无踪。
　　深吸一口气，沈浪微微一笑，算了，就当自己随便逛逛好了。
　　
　　漫无目的地走在济南的街道上，沈浪放松自己的心情。
　　夜已深，街上还是有人走动，声响并不大，反倒是衬托出了这夜色的静谧。济南城是丐帮的天下，街边的乞丐随处可见。是以沈浪并不觉得奇怪。
　　忽然不远处传来一声惨呼声，沈浪眼神一凛，循声而去，却见几名乞丐倒在血泊中。
　　沈浪立即走到他们身边，三人中，两人已经断气，还有一人虽有气息，但是却也在生死边缘。沈浪立即为其输入真气，盼能救他一命。不久之后，似乎是在回应沈浪，那个乞丐发出了一声呻・吟，眼睛也缓缓睁开。
　　
　　沈浪焦急问道：“你觉得如何？”
　　那个乞丐拉住沈浪的袖子，张嘴喘息，缓缓说道：“回、回去、告诉左长老，小、小心，那个、徐、若、愚……”
　　沈浪瞪大眼睛，继续为他输入真气：“你确定是徐若愚？不是别人？”
　　那个乞丐咬牙道：“那个、伪、君子！我、我就是做鬼、也、不会、放过、放过、他的……”
　　乞丐眼中迸射出仇恨的光芒，身体绷紧，似乎是想将最后的力气用尽，下一刻便浑身一松，没了呼吸，却见他瞪大眼睛，竟然死不瞑目。
　　沈浪闭上眼睛，长叹一口气，眼中露出了不忍，为这乞丐合上双眼。
　　徐若愚？
　　看来这人死前看到的人定是他无疑了。只不过真的是他吗？
　　
　　听闻此处动静的人纷纷赶往此处，却只见沈浪为那个乞丐阖上眼帘的一幕。
　　来人大部分是乞丐，他们上前看清了地上三人的面貌，接着便听见有人惊呼：“竟然是小孙他们！”
　　其中带头的一个乞丐立即走上前去，当确认了这三人的身份之后，脸上都露出了震惊的神色。
　　带头的是丐帮的六袋弟子，江湖人称“遍地洒金钱”钱公泰。钱公泰是昔日熊帮主的嫡传弟子，在丐帮的位置仅在“丐帮三老”之下。
　　钱公泰确认了三人的死之后面露沉痛之色，他放下尸身，起身抱拳道：“在下丐帮钱公泰，不知相公如何称呼。”
　　沈浪道：“在下沈浪。”
　　钱公泰道：“沈相公，不知可否将你所知道的告知。究竟是谁杀了他们？”
　　沈浪蹙眉，有些为难，最终长叹道：“在下是听他说了，只是他所说的那人，我却怎么都不相信他会做出这样的事情。”
　　钱公泰当然明白了沈浪的意思，追问道：“你知道是谁？”
　　沈浪抱拳道：“在下虽是无名小卒，但是却也知道江湖道义、善恶是非，方才他所说之人与在下是朋友，但是此事颇为蹊跷，在下斗胆，查明此事，若真是那人所为，在下定将其交予丐帮，绝不反悔！”
　　此时，人群中有人问道：“我们凭什么相信你？难道杀了他们的人是你？”
　　沈浪神情凝重，他知道要这些乞丐相信他似乎有些困难，毕竟自己现在没有任何令人信服的资本。
　　沈浪道：“丐帮大会不日将举行，在此之前在下不会离开济南半步，全力查明此事，在下和朋友居住在宏远客栈中，你们若是不信，可以去查。”
　　钱公泰盯着沈浪看了许久，最终说道：“好，我就信你一回！不过我们也只给你三天的时间，三天之后，你若是找到了凶手，那么就将凶手交给我们，但是若是什么都没发现的话，那么就必须将那个人的名字说出！”
　　沈浪点头道：“多谢！”
　　聚集在一起的人在钱公泰的带领下离开，连带着将地上的尸首一起带走。
　　沈浪在他们走之前已经仔细地查过了尸体上的剑伤，使用一种十分特别的剑法造成的，不，与其说是剑法，不如说是刀剑结合，沈浪见过的剑法无数，却没有可以与之匹配的，似乎并不是中原的剑法。
　　低头检查的沈浪没有注意到远处一个一闪而过的身影。
　　
　　回到客栈的时候已经已是月影西沉。
　　沈浪回到客栈的时候抓住小二问道：“你可知和我一起的那个公子回来了么？”
　　小二道：“早就回来了，相公你刚出去他便回来了。”
　　沈浪点头，道谢一声便上楼去了，既然他那么早回来，那么此事应该和他无关吧。这么想着，沈浪心中的石头算是放下。
　　回到房间，沈浪侧耳倾听，终于听到了隔壁传来的细微的呼吸声，看来王怜花已经睡了。不过接下来，沈浪便觉得他自己的动作委实可笑，明明躲着他，却又偏偏这么在乎。看来就这么几天，他已经放不下了。
　　沈浪叹了口气，躺在床上，闭上眼睛，还是先休息吧，既然放不下，那就拿起，他沈浪也不是没有担当的人。
　　此外，明天将此事告知徐若愚，看看他究竟怎么想的，也好让自己有所准备。
　　
　　隔壁的王怜花睁开眼睛，黑暗中显得格外明亮。
　　他自然知道沈浪刚回来，也知道他刚刚干了什么，若是平日里有人坏他好事，等待他的只有死路一条，但是如今这人却是沈浪。
　　王怜花叹息这沈浪似乎是专门来克他的，原来好好的计划被他这么一参合，顿时被打乱。此时却也不得不说徐若愚幸运了。
　　不过三天时间能查出什么？
　　做事谨慎的王怜花不可能留下一丝多余的痕迹，想来沈浪也只可能根据尸体上的伤痕以及小孙最后说的那些话来判断。
　　只是如果仅仅是凭这些的话，最终的矛头也只会指向徐若愚。
　　王怜花并不是要徐若愚杀人偿命，只是想将他的声望降低，被丐帮驱逐。今天若是不出问题的话，他定然没有任何翻身的机会，只可惜……
　　沈浪啊沈浪，你难道真是和我来作对的么？
　　
　　清晨，窗外鸟鸣阵阵，清爽的风吹拂脸颊，让人神清气爽。
　　沈浪下楼的时候，王怜花已经在大厅里面啃着包子了。
　　王怜花随意坐在那里，很认真地在吃早餐，似乎他前面的那碗粥是人间美味。
　　沈浪看着他，微微一笑，走到他所在的桌前坐下。
　　王怜花眼皮都没动一下，径自说道：“还以为你会找别的地方坐呢？怎么？不躲了？”
　　沈浪道：“有些事情总是躲着也不是办法。”
　　王怜花的手一顿，抬起头来直视沈浪，很是诧异。沈浪也只是微笑，接着便低头进食。
　　王怜花沉默许久，开口问道：“你方才不是玩笑？”
　　沈浪叹息：“你说呢？难道我是拿这种事开玩笑的人么？”
　　沈浪看着王怜花有些欣喜担忧的神情，道：“我不知对你究竟是什么感情，但却也知道，我放不下，既然放不下，我便要拿起。”
　　心中生出一股狂喜，但接下来却是令他有种流泪的冲动，王怜花努力压下眼中泛出的酸涩，笑着说道：“是你自己说的，若是再躲着我，我便拿绳子将你绑在身边，让你逃也逃不掉。”
　　沈浪自然将王怜花的神情看在眼中，这种带泪的笑却给人说一种不出的心酸，失而复得的狂喜之情尽显其中。王怜花是这般，自己又何尝不是？
　　听着王怜花有些霸道的话语，沈浪苦笑：“没想到你竟然如此霸道。”
　　王怜花笑道：“我便是这般。”
　　沉默了一会儿，王怜花直视着沈浪，眼中流露出了倔强的目光，沉声道：“别骗我，要知道我得不到的，便会毁掉！别逼我对你动手。”
　　沈浪一愣，他知道王怜花没有开玩笑，也知道他没有骗自己，不过，他更清楚自己的心。
　　似乎是为了安抚王怜花，沈浪握住了他放在桌面上的手，手指修长，手掌细润，握在手中带着丝丝凉意，好比握着一块玉石，但却远比玉石柔软。
　　那只手只是僵硬一瞬，却在下一刻回握。
　　王怜花感受着手中的温度，曾几何时自己也握着这样一双温暖的手，如今终于又回来了。王怜花不禁紧紧握住，生怕下一刻就会失去。
　　沈浪有些无奈，因为此刻王怜花的表现像是个患得患失的小孩子，生怕手中的东西丢掉。
　　沈浪笑道：“我便在此处，你无须担忧。”
　　过了许久，王怜花展开一个明媚的笑容：“沈兄，既然应了我，便断不会给你任何反悔的机会，你只能呆在我身边，这辈子是、下辈子是、永远都是！” 

作者有话要说：这章是在凌晨3点到4点码的，话说，都不知道自己在写什么了。
不过一回神发现咱竟然大发慈悲这么快就让这两只那啥了。
噗，果真没大纲的什么都可以出乎自己的意料。
不过现在咱也在想要不要让沈浪恢复记忆呢？
恢复、不恢复、恢复、不恢复……
还有啊，咱想让兄长大人转正当个好哥哥了= =
你们觉得如何？




37

37、湖畔闻琴 ... 
 
 
　　整整一个上午，王怜花的心情都异常愉悦，嘴角上扬，挂着动人的弧度，却不是以往那种算计人的笑容。他的眼中也闪动着亮光，星星点点，璀璨动人。只是这样的好心情在沈浪提出去找徐若愚的时候消失得一干二净、无影无踪。
　　
　　沈浪无奈，他真不知道徐若愚和王怜花之间究竟有着什么不可调和的矛盾，看着王怜花瞬间冷下的面容，沈浪除了叹气也不知道该说什么好。
　　
　　沈浪叹气：“他还是值得相交的。”
　　王怜花冷笑：“值得相交？下一刻你怎么死的都不知道。”
　　沈浪蹙眉，很是不喜：“你和他究竟……”
　　王怜花抿嘴：“你找他作甚？”
　　
　　沈浪将昨天发生的事情告知，他并没有怀疑王怜花，王怜花在一旁听着，这事他早就知道，也知道是谁做的，但是他不会告诉沈浪，三天的时间，沈浪能查出什么？
　　不过王怜花并不担心这个，他掐了掐自己的手掌，他想知道沈浪得知真相之后会怎么看他，是疏远，还是和他敌对，亦或是成为陌路？
　　王怜花有些害怕，脸上虽然没有显露出来，但是他知道自己害怕了。
　　
　　王怜花按捺下心中的思绪，问道：“你找到那人之后将怎样办？”
　　沈浪道：“自然是交由丐帮，毕竟我已经答应他们了。”
　　王怜花冷笑：“你跟在我身边不就是怕我插手丐帮的事情么，怎么自己现在要管这闲事。”
　　沈浪露出了一个笑，颇有些无奈，因为此刻王怜花的神情倒像是个生气的小孩子，沈浪伸手抚上他的头发，柔软细密的发丝给人舒适的感觉，和想象中的一样。
　　王怜花一愣，却也没躲开，不过倒是把头别过去了，只是耳朵上的红晕还是将他此刻的心情给出卖了。
　　沈浪轻笑道：“我知道自己在做什么。你若是不想见他，我便自己一个人去好了。”
　　王怜花眼神暗了暗，却也知道沈浪是那种说一不二的人，如果他多加阻挠的话只会将事情变糟吧。想到徐若愚，王怜花心中愤恨，他倒是没想到沈浪竟然能忘得这么彻底将害死他的人都忘记了，如今还要帮他洗脱嫌疑。
　　王怜花紧了紧手，最后只是轻轻抱住沈浪，道：“答应我，不要信他，不论如何都不要信他。”
　　王怜花讲得郑重，声音微微颤抖，似乎是想到了什么可怖的东西。
　　沈浪诧异，难道那个徐若愚真的伤害过他？沈浪环住王怜花，轻叹一声：“好。”
　　目送沈浪离开，王怜花只觉得讽刺，他忽然觉得自己有必要见见徐若愚，看看他究竟想怎么样。
　　
　　清风拂柳，蝉鸣不绝于耳，大明湖上风光无限，烈日中天，但是湖上却尽显清凉之意。
　　琴音划破湖面的幽寂，似一声炸雷，骤然出现在天际，将人心神全部勾去，忘却一切，似乎这世间仅剩下这动人的旋律值得关注。
　　旷古的旋律诉说着不尽的苍凉，死生轮回、恩怨情仇尽显其间，抚琴人似乎看破红尘，但却又似乎身陷其中不能自拔。
　　琴声舒缓，但却透着一股痛彻心扉的惆怅之情，心头似乎被一块巨石堵住，沉闷、难受，却又找不到出路，只能压在心间，独自品味。
　　琴音寂寥，除了寂寥更多的是说不出地空茫……
　　余声袅袅，琴音渐歇，但是闻者久久未回神。
　　
　　沈浪和徐若愚约好在临近湖畔的酒楼中见面，却没想到听到如此摄人魂魄的琴声。
　　沈浪听着这琴声，只觉得感同身受，他似乎可以知道抚琴人通过这琴声究竟在说些什么。
　　望向远处的湖面，碧波粼粼，只见几艘蓬蒿船飘荡其间，但却看不清船上究竟有什么。
　　沈浪感叹道：“真想见见这抚琴之人。”
　　对面的徐若愚只是静静地喝酒，他自然知道这抚琴人是谁，想来最先教会他弹琴的人还是自己，如今看来他的琴技又更进一步了，这世间能比上他的人又有几个？
　　只是如今听着琴声是该感叹他的成长，还是改感叹他的别有用心。人果真是善变的，这一变，连自己都不敢认了。
　　徐若愚看向湖面，笑道：“沈兄不是天天见到他么。”
　　沈浪一愣，诧异道：“王怜花？”
　　徐若愚含笑点头，神情悠远，轻喃着：“这世上除了他之外，还有谁能抚出这天籁之音。”
　　沈浪沉默，他忽然觉得徐若愚很了解王怜花，这种了解让他难受，但是除了难受，更多的却是感到危险。
　　徐若愚已经知道昨晚发生的事情了，所以沈浪所说的他并不意外，徐若愚嘴角噙着一抹笑，平静的神情让沈浪觉得他此刻将一切都掌握在手中。
　　沈浪叹息，他觉得他来找徐若愚是多余的。
　　沈浪道：“徐兄，你知道是谁杀了那几个丐帮弟子？”
　　徐若愚笑看向沈浪：“我很好奇，你为什么不认为是我杀的？”
　　沈浪笑笑：“只是直觉。”
　　徐若愚淡笑：“仅凭直觉就能替我担下此事，能认识沈兄这样的朋友，真是三生有幸。”
　　沈浪摇头道：“如今看来就算没有我，徐兄你也会将此事处理妥当，倒是我多管闲事了。”
　　徐若愚看向湖面，说道：“沈兄，却不知王怜花近来是否对你说了什么？”
　　沈浪一愣，他倒是没想到徐若愚竟然会问这个。
　　徐若愚将沈浪诧异的神情看在眼里，柔声道：“若是不方便说那就别说了。”
　　沈浪沉吟：“徐兄可否告知你与王兄究竟是怎么一回事？为何他……”
　　沈浪想了想，似乎在找有什么合适的词句，斟酌着说道：“他并不喜欢你。”
　　徐若愚叹气：“只怕不是不喜欢，而是恨。”
　　沈浪一愣：“恨？不知从何说起？”
　　徐若愚只是看向湖面久久不语。
　　沈浪并未追问，转头看向湖面，他发现王怜花和徐若愚两人之间的纠葛太深，深到就算是他也不能插足其间，不，也并不是不能插手，只是少了些什么。想到王怜花，沈浪有些迷茫，不知他会不会说出来，还是继续将此事隐瞒，只是看来后者的可能性更大一些吧。
　　
　　沈浪和徐若愚下楼的时候，酒楼门口站着一个劲装大汉，看他装扮像是大户人家的护卫。
　　那个大汉看见两人，走上前来对徐若愚躬身说道：“徐大侠，少爷有请。”
　　沈浪知道那人是要徐若愚的，而且很明显并不希望别人跟过去，于是笑道：“既然如此，我先走一步。”
　　徐若愚点头，目送沈浪离开。待到沈浪消失在人群中只，徐若愚才转过头看向那个大汉，只见他温和一笑：“是王怜花让你来的？”
　　大汉眼中露出了一丝诧异，却还是低头说道：“正是。”
　　徐若愚道：“带路吧。”
　　方才一曲别人听不出其中的用意，徐若愚却听得出，他自然知道王怜花肯定会找他，只是此刻见面却不知道他要说些什么了。徐若愚脸上挂着淡淡的笑容，看向不远处的绯红身影。
　　
　　茶香四溢，修长细润的手指灵活地摆弄着茶具，不一会儿，一杯茶出现在徐若愚身前。
　　徐若愚拿起茶杯，轻抿了一口，接着抬头笑看向对面那人：“没想到你的手艺还是这般出色。”瞥了眼不远处的琴案：“多年不见，却没想到你的琴技已经这么高了。”
　　王怜花笑道：“多谢夸赞，那些只不过是闲来无事，用来打发时间罢了，哪比得上你，玉面瑶琴神剑手。”
　　徐若愚道：“那几人是你杀的。”
　　徐若愚的话语很肯定。
　　王怜花神色不变，笑道：“你说呢？”
　　徐若愚迎上他的目光，道：“想来这世间能将那种剑法用到如此地步的，除了我，也就只有你了。小灵，我该高兴你将我教的东西刻在骨子里么？”
　　王怜花轻笑出声：“不能否认这些东西有时候很有用。”
　　徐若愚道：“不错，不过没想到你竟然会易容术。”
　　王怜花挑眉：“意外？哦，对了，我差点忘了你也会了。”
　　徐若愚还是无花的时候自然会易容术，不过并不精通，还是会被人看出破绽。他易容术不好，并不代表不知道易容术的存在。别人想不到，他自然知道，想来这世间假扮他且不能被人看出破绽的也只要眼前这个人了。
　　徐若愚笑道：“却没想到你这么了解我，竟然毫无破绽。”
　　王怜花自然听出了他的话外之音，不过也没理会：“我以为你会很生气，毕竟我已经在算计你了。”
　　徐若愚道：“我自然知道是你，所以一点都不意外。”
　　王怜花冷笑一声：“你以为你那丐帮做挡箭牌我就不会出手？”
　　徐若愚叹息：“一开始是这么认为的，但是现在不会了。”
　　王怜花挑眉。
　　徐若愚淡淡道：“我只是没想到你竟然真将过去斩断得这么彻底，不过你以为这样就能阻止我么？”
　　王怜花笑了：“你以为沈浪可以帮你？”
　　徐若愚摇头：“就算没有他帮忙，我也会解决。”
　　王怜花把玩着茶杯：“还真是自信，沈浪只能拖住一时而已，他一个人势单力薄能做什么。”
　　徐若愚好笑地看向王怜花：“你可知道有些人就如同楚留香一般，只要是他想做的事情，都能做到。”
　　王怜花脸色不变，但是心中却有些动摇，徐若愚没有说错，上辈子他知道自己的命运，只可惜仍旧没有逃过，那这辈子呢？他的一生是否还是被人安排好的？不过就算这样又如何，他王怜花就不信打不破所谓的命运。
　　王怜花道：“我确不信，这世间没有人是万能的，就算他沈浪也不例外。”
　　徐若愚点头道：“既然如此，那我们拭目以待好了。却不知沈浪和小灵你究竟是什么关系？”
　　王怜花低头抿了口茶，一脸平静：“你以为是什么关系。”
　　徐若愚并没有看出什么，但是却也安心，更加肯定沈浪不是一点红这个想法。
　　两人又交谈了些时间，待到徐若愚离开的时候，王怜花身后的杨大力躬身说道：“少爷，已经按你的吩咐将做了，左公龙说一定配合。”
　　王怜花微微一笑：“很好，你先退下吧。”
　　杨大力走后，船上只剩下他一人，王怜花叹气，他不想和沈浪作对，但是这样一来肯定要和他对着干了吧，只是不知道他知道了之后会是怎样的反应。
　　和沈浪呆一起这么久，王怜花当然知道他是一个宽容的人，不过他的宽容也是有原则的，自己现在所做的事情肯定会惹他生气吧。不过就算他生气了又能怎样，这是江湖，一旦深陷其中，就必须面对。虽说有些事做与不做只在一念之间，但是做了就只能硬着头皮走到底。
　　而他是个固执的人，不论发生什么，也不后悔。




38

38、清者自清 ... 
 
 
　　王怜花回到客栈，此时沈浪已经在等他了。
　　沈浪见他回来，笑道：“你回来了。”
　　王怜花心中一暖，走到他身边：“还以为你会在外面找线索。”
　　沈浪一直看着王怜花，眼神颇为复杂，王怜花蹙眉，问道：“怎么了？”
　　沈浪拉过王怜花的手，握在手中：“今天湖上抚琴的人是你？”
　　王怜花一愣，不过也没打算隐瞒：“不错，是我。”
　　沈浪笑道：“却没想到你的琴技如此之高。”
　　王怜花回握住沈浪，挑眉道：“我会的本事可多了。”
　　看着王怜花得意的样子，沈浪伸手将他揽在怀里，道：“只是我不知你的这些本事，却被别人先看出来，你说我心里难不难受。”
　　王怜花埋首在沈浪怀里，笑道：“你若是想知道，我便全部告诉你，只是只怕这辈子你都别想看全。”
　　沈浪闭着眼睛闻着王怜花身上的味道，似乎是兰花的香味，沈浪以为是错觉，撩起他的一缕发丝放在鼻尖，很淡，却不是错觉。
　　情人间亲密的动作只会增加彼此间的好感，王怜花闭着眼睛靠在沈浪怀里，什么都不想，但是上扬的嘴角，却也说明他此刻的好心情。
　　只是他没发现，他们相依的这一幕却被远处的人看了去。
　　
　　当徐若愚回到丐帮的时候，迎来的却是对他的讨伐。徐若愚没想到事情竟然会发生得这么突然，不是说给沈浪三天的时间么。
　　看到众人环绕的几位长老，单弓脸上满是焦急，欧阳轮并没有什么，只是满脸愤恨，左公龙脸上虽有痛悔和憎恶，但是眼中不时闪过的得色却将他出卖了。
　　徐若愚心中了然，想来自己派人查出那个密窟的时候就不应该让左公龙去，原以为可以打击王怜花，却没想到反过来被他利用了，不过他也没想到平日里最为公正的左公龙竟然会和王怜花合作，果然人不可貌相，棋差一招，满盘皆输。
　　听着一个独眼小乞丐哆哆嗦嗦地指正他，将那天晚上见到的一切都说出口，合情合理，再加上那乞丐脸上的神情丝毫不是作伪，在场的人都信了七七八八，连最信任他的单弓都别过头去，满脸的懊恼。徐若愚不得不佩服王怜花的后招着实厉害。
　　想到曾经王怜花还是南宫灵的时候将一切骂名担下，再联想到此刻他自己被冤枉，难道这就是所谓的风水轮流转？
　　
　　待到那个乞丐说完之后，所有人都将目光放在徐若愚身上，似乎是要他给个解释。
　　徐若愚叹气，他知道现在不论他说什么都没人相信。
　　单弓急忙道：“徐兄弟，你倒是说话啊，难道那些人真的是你杀的？”
　　徐若愚摇头：“不是，不过就算我说不是你们也不信。”徐若愚脸上露出了一个笑：“却不知诸位想要怎么处置我？”
　　人群中有人喊道：“杀人偿命！”
　　这时高小虫说道：“我看他不是，若真是他的话，为何此刻他还会回到丐帮？”
　　高小虫和钱公泰一样是熊帮主的嫡传弟子，如今丐帮的六代弟子，在丐帮的地位很高，他这话一出口，便有人附和。单弓自然也是其中之一。
　　此时左公龙开口道：“是与不是我们当然不能听人一面之词，不过此时影响甚大，徐大侠却也万万不能成为我丐帮长老。”
　　欧阳轮沉吟：“左长老此话却也有理。”
　　此时钱公泰道：“昨晚我们到的时候遇见一个叫沈浪的人，我看他是个大义之人，是以答应他给给他三天的时间查明此事，如今才过去一天，不若我们再等两天看看，若是他不能给我们一个答案的话，徐若愚，你就必须为此事负责。”
　　钱公泰这么一说，几乎所有人都同意。
　　徐若愚心中泛起一股杀意，他岂会要这些乞丐施舍，当他是什么人？更何况，他何须将自己的未来交到别人的手中！
　　钱公泰的要求是徐若愚呆在丐帮，已经算是囚禁了，以徐若愚的傲骨，他怎么可能委曲求全、收敛姿态，以囚徒的身份呆在丐帮？
　　果然了解自己啊，徐若愚眼中冒出寒芒，既然如此，那么他就没必要继续和这些人虚与委蛇了。徐若愚的身上泛出杀气，小灵你既已不在意丐帮如何，那么我干脆帮你毁掉算了……
　　
　　就在徐若愚沉不住气的时候，一个娇柔的声音出现在众人耳旁。
　　“想不到堂堂丐帮竟然会这么简单就上了别人的当，这么简单的阴谋，难道你们没有人愿意多动动脑子想想么？还是丐帮的人个个都是草包？”
　　说话的是个女子，声音柔和，只是这说出的话却让在场的丐帮众人变了脸色。
　　徐若愚眼中掠过一丝诧异，不过随即挂起了笑容。
　　
　　白衣女子蒙着面纱，突然出现在不远处，她就好比九天来的仙女，让人移不开眼。只见她款款走来，如微风一般轻柔动人。只要是男子，见了她，都恨不得将他抱在怀中，好好呵护。
　　白衣女子走到徐若愚身旁，笑道：“许久未见，却没想到徐公子的处境变成这般。”
　　左公龙沉声问道：“不知姑娘是谁？为何插手我丐帮之事。”
　　白衣女子笑道：“小女子岂敢插手贵帮事宜，只是这位徐公子是小女子的熟人，小女子自然不能袖手旁观。”
　　左公龙道：“你方才所说的究竟是何意？”
　　白衣女子道：“难道消息灵通的丐帮竟然不知这世上有种叫做易容术的东西？”
　　人们面面相觑，徐若愚看向白衣女子的眼神也带上些许探究。
　　白衣女子接着道：“更何况，武功招数完全可以模仿，所以尸体也不能说什么。”
　　左公龙冷哼一声：“你说什么便是什么吗？世上哪有这么好的事情！”
　　白衣女子笑道：“你急着否认作甚？难道这事是你授意的？怕被人看出端倪？”
　　左公龙怒道：“哪里来的丫头，竟然来我丐帮放肆！”
　　此时徐若愚插口道：“此事并非在下所为，这丐帮长老之位在下亦不稀罕，这些时日多有叨扰，在下先行谢过。”
　　钱公泰道：“你这是什么意思？”
　　徐若愚笑道：“清者自清，在下在江湖上亦略有薄名却也不在乎这点名声。诸位信也好，不信也罢，言已至此，在下就此告辞。若是诸位想将在下强行留下……”徐若愚露出了动人的笑：“在下也不是任人宰割之人。”
　　徐若愚淡定自若的模样镇住了在场的所有热么，只见他略一抱拳便转身离开，没有人上前阻拦。那白衣女子亦是跟上去。
　　白衣女子道：“没想到你这么三言两语就摆平了那些乞丐，真不愧是徐大侠。”
　　徐若愚温和一笑：“在下还要谢过白姑娘为在下助词。”
　　白衣女子正是白飞飞，只见她笑道：“那不过是小女子多管闲事了。”
　　徐若愚道：“想来白姑娘不可能无缘无故帮在下，却不知白姑娘想要在下做什么？”
　　白飞飞叹息道：“真是什么都瞒不过你，不错，我找你正是想让你帮我一个忙……”
　　
　　王怜花和沈浪两人正执子对弈，屋内静悄悄的，只能听闻棋子落盘的声音。
　　沈浪蹙眉，盯着棋盘，他遇到了阻拦，形势很不利，棋盘上的黑子到处都是，陷阱不计其数，不论他下哪一步似乎都不会有好结果。
　　王怜花一手支着下巴，含笑看向一脸深思的沈浪。不能否认认真的男人很有魅力，沈浪亦是如此。王怜花并不担心棋局会怎般，此时他眼里就只有沈浪一个人。
　　忽然，沈浪眉梢一展，在棋盘上落下一子。
　　王怜花回神，顺着他的手指落下的地方看去，接着便愣住，却没想到沈浪竟然会从重重包围中杀出来，原先被逼入死角的白棋顿时活了起来。
　　沈浪抬头笑道：“这便叫做智者千虑必有一失。”
　　王怜花亦是点头：“不过没想到你竟然能看出其中的破绽。”
　　沈浪道：“迷局太多，最后被迷住的只会是自己。”
　　王怜花抬头看向沈浪，有些不明所以。
　　沈浪笑道：“下棋如为人，方寸之间尽显人生之道，从你的棋路便足以看出你究竟是怎样一个人。”
　　王怜花有些好奇：“却不知你看出了什么？”
　　沈浪叹气：“你瞒了我很多事情，而且这些事情很重要。”
　　王怜花顿住手，心中不禁有些慌乱。
　　沈浪道：“你恨徐若愚？”
　　王怜花蹙眉，放下手中的棋子，看向沈浪：“却不知是谁说的？”
　　沈浪道：“自然是他说的。”
　　王怜花瞧着沈浪：“我不想骗你，但是有些事情我现在却也不想说。更何况你迟早会知道的。”迟早会知道？却不知王怜花为何会这么说。不过既然他不想说，那么沈浪也不会勉强，瞥了眼窗外的天色，沈浪笑道：“已经不早了，我也该回房休息了。”
　　王怜花嗯了一声，算是回答。
　　看着沈浪出门而出的身影，王怜花其实有冲动拉住他问，若是他做了违背道义的事情，他会怎么看他？
　　只可惜直到最后还是没有勇气问出来。
　　王怜花长叹一口气，用手遮着眼睛，将自己埋入黑暗中。
　　身旁的残局形势不明，似乎是在说着近来济南城内的事，亦或是他们之间的事。
　　
　　沈浪回到房间，他方才是在试探王怜花，只因他想知道人是不是他杀的。当他听到王怜花说不想骗他的时候，沈浪已经知道了自己想要的答案了。
　　在离开房间之前，他也猜到王怜花在犹豫什么，只是直到他离开房间的那一刻他还是没有说出来。不得不说，沈浪还是有些失望的。
　　其实一开始沈浪并没有怀疑他，只是在湖畔的酒楼里听到他抚琴，又听徐若愚坦言他们之间有着很深的过节的时候，沈浪才注意到他。
　　这个世界上最了解你的，不是你的朋友，而是你的敌人。
　　显然王怜花十分了解徐若愚，让人看不出一丝破绽。而徐若愚也很了解王怜花，要不然就只是听着琴音就能知道那人是谁。
　　沈浪一直都是理智清醒的，此时却有些痛恨自己的清醒。
　　不过就算是王怜花做的又能怎样？沈浪发现，对于王怜花，他没办法做到真正的公正，虽然已经知道是他，却还在为他找理由，说服自己原谅他。
　　情这一字使人盲目，果然自己也不能幸免吗？




39

39、有女飞飞 ... 
 
 
　　白飞飞的要求很简单，那就是为她和沈浪安排一个合理的见面机会，这个徐若愚自然能做到。只是他没想到白飞飞竟然和那个沈浪有关系，而且看样子似乎关系匪浅。当然徐若愚也猜出沈浪并不认识白飞飞，要不然也不需要通过徐若愚来达成目标了。
　　
　　不过，当徐若愚告诉她沈浪此刻正和王怜花在一起的时候，白飞飞的神情很奇怪，她眼中有着杀意，却不知是对沈浪还是王怜花，但是现在看来后者可能性更大。
　　徐若愚有些好奇，不知道王怜花什么地方得罪这个魔女了。
　　
　　经过昨晚的试探，王怜花和沈浪之间明显存在着隔阂，虽然表面上并没有什么，但是他们心里都清楚。
　　沈浪用过早膳之后便出去了，想来他也已经知道了事情的真相，出去并不是查探什么，只是为了冷静吧。
　　王怜花把玩着玉扇，对着窗外发呆，忽然房顶传来一声细响，王怜花回神，就看见金不换在不远处。
　　
　　金不换大咧咧坐下：“那个徐若愚已经被赶出丐帮了，王公子真是神机妙算，诸葛再世啊！”
　　或许别人会因这个夸奖而高兴，但是王怜花却不是这般，他眼中没有一丝欣喜之意。
　　王怜花笑道：“金大侠过奖。毕竟昨日金大侠扮演的那个乞丐才是关键。”
　　金不换面露得色，笑道：“我也没想到我就那么随口一说，那么多人都信了，不过还是王公子的易容术绝妙。”
　　金不换径自拿起桌上的茶壶，对着壶嘴就喝了一口，问道：“接下来我们怎么做？”
　　王怜花心中厌恶，可是脸上依旧挂着笑容：“告诉左公龙城外三里处有一废弃的宅院，不妨在那里好好和其他两位长老一起商议下丐帮帮主之事。”
　　金不换眼睛一亮：“王公子的意思是……”
　　王怜花别有深意地看了金不换一眼：“在下并不是丐帮众人，但是金大侠却是丐帮出身，此事自然由金大侠开口合适。在下就不参与其间了。”
　　金不换哈哈大笑：“王公子真是神人！我金不换佩服！不过王公子难道就不要什么好处吗？”
　　王怜花淡笑：“待到左公龙成为帮主，难道会没有我的好处么。”
　　金不换抚掌道：“不错，不错，正是此理。”
　　看着金不换扬长而去的身影，王怜花轻喃着：“我倒要看看你能得意到几时。”接着他又想到了什么，长叹一声：“丐帮啊……”
　　
　　沈浪在路上遇见了一个女子，这个女子与徐若愚相识，并且帮了他。
　　
　　女子名唤白飞飞，姿色倾国，温婉可人，看似娇弱，实则刚强，若说巾帼须眉不过如是。像这样特别的江湖女子世间少有，令人心生好感。
　　况且白飞飞言行举止略显女子独有的柔媚，可顾盼之间却有着别的女子比不上的英气潇洒，一身傲骨。清冷如泉，空灵如风，出水芙蓉，动人心弦。
　　
　　白飞飞美目盈盈，笑看向沈浪。此时她并未着幽灵宫宫主的那身白衣，而是以真面目示人。
　　记忆中的人容颜依旧，但此时再见却已恍若隔世，只是他却不知道自己，不过不知道也好。
　　白飞飞以为自己会葬身在那茫茫沙海中，以为自己只能孤独一世了此残生，却不料漫过沙海之后又回到了一切未发生之前。
　　记忆中那段惨烈的复仇好像一场笑话。
　　不过就算是笑话又怎样，她白飞飞做过的不会后悔，就算再来一次也是一样，只是心中一直有个遗憾不能弥补。
　　如今上苍让她重来一次，是否就是为了圆她的这个遗憾？
　　只是，她此生依旧注定与侠义无缘，不过若是能先于朱七七遇见他，先于朱七七一步，让他爱上自己，那么她也就无憾了。
　　
　　一线之隔应该有多么远？爱与恨，聚与散，生与死，它们之间都有一线之隔，往往这一线就会让人迷失，让人盲目，甚至麻木不仁，仅仅这一线之隔，就会让人后悔一生！
　　爱，怎能是一种罪过；恨，更不是一种解脱。
　　聚，何必一个借口，散，何需一个理由。
　　生，无从选择；死，无法逃脱。（一线之隔――爱恨・聚散・生死【转自艳姐官网】）
　　
　　沈浪温和有礼，进退有据，眼神清亮带着些许怜惜，是的，只是怜惜，除此之外没有其他的情感，更别提爱慕了。
　　白飞飞掩下心中的惶惑不安，他这样的眼神是否表明了这一次她们之间依旧无缘？
　　脑中闪过昨天见到的画面，她不相信自己所看到的一切。说是自欺欺人也好，她白飞飞不信沈浪和王怜花之间会有情。
　　只是当时两人相依的画面那么刺眼，沈浪眼中的柔情，更像是一把匕首狠狠刺进她的心，就算是前世，沈浪也没有用那种眼神看过朱七七。以前沈浪对朱七七的眼神中有包容，有怜惜，有爱意。但是昨天白飞飞见到的却是相知相惜、深入灵魂、刻骨铭心、生死不离的情。
　　不过，当时沈浪眼中还有着矛盾，既然有着矛盾就说明他们之间就算是真的有情，却也不是很完美。
　　沈浪注定成为一代名侠，而王怜花注定是黑道中人，他们两人一白一黑，就算在一起也不会有任何结果，就像当初的自己。
　　白飞飞有她自己的骄傲，她不需要别人施舍的感情，所以这一次她要自己争取！
　　白飞飞脸上绽放出明媚的笑容，令见者为之心动。
　　
　　徐若愚别有深意地看着这一场特别的会面，他倒是好奇这个沈浪要怎么面对这么一位姿容无双，我见尤怜的女子。
　　徐若愚嘴角含笑，他自然看出这个白飞飞对沈浪不同常人的情愫，不过这个沈浪的定力却着实令人佩服，对白飞飞也只是感到惊艳，却并不心动。
　　徐若愚有些好奇，究竟是什么样的人面对如此绝色能坦然处之。毕竟男人都是好色的，这点他自己也不能否认。
　　但是如今看来这个沈浪倒还真是正人君子，而且丝毫不作伪。
　　莫不是他早已心有所属？
　　仔细看了下沈浪的神色，见他会略微走神，不知在想什么。
　　徐若愚微微一笑，略带同情地瞥了眼白飞飞。
　　
　　沈浪听闻昨晚发生的事情了，他先是惊讶，接着便是有些无奈，不过这样倒也符合王怜花的性情，只要是他想做的事情，就一定会想方设法达成目标。
　　如今看来，他的目的似乎只是不让徐若愚插手丐帮，其他倒也没什么。想到这点，沈浪略微宽心。原先烦闷的心情也好了些许，嘴角亦是露出了柔和的笑。
　　
　　白飞飞自然将沈浪的神情看在眼里，不禁问道：“不知沈相公方才在想什么？”
　　沈浪摇头道：“没什么，不过是些琐碎小事罢了。”
　　徐若愚笑道：“你眼中的小事只怕不是什么小事吧。”
　　沈浪有些诧异：“却不知徐兄为何这么认为？”
　　徐若愚道：“沈兄这般人物，纵使是天大的事，也会被说成小事，只因这些事情别人解决不了，但你却能迎刃而解。”
　　白飞飞眼中露出了一丝笑意，柔声道：“却没想到徐公子对沈相公这么了解。”
　　徐若愚淡笑：“倒不是了解，只是之前也认识这样的人罢了。”
　　白飞飞有些好奇：“不知是谁？”
　　沈浪亦看向徐若愚。
　　徐若愚只是叹息道：“如今那人已经不在了。”
　　桌上顿时陷入沉寂，沈浪开口道：“徐兄节哀。”
　　徐若愚摇头道：“无妨。”
　　徐若愚自然说的是楚留香，他虽然欣赏他，不过也只是将他当做对手罢了，如今那个人早就化为一g黄土了，他有些遗憾，但除了遗憾之外也并没有别的感慨。
　　白飞飞眼波流转，看向沈浪，问道：“却不知沈相公近来是否有空？”
　　沈浪诧异，笑问：“不知白姑娘有何事？”
　　白飞飞柔声道：“小女子初来中原，对中原事宜知晓不多，小女子唯与徐公子相识，可近来徐公子俗事缠身，不能顾及他人。是以……”
　　白飞飞并没有继续说下去，但是意思已经很明显了。
　　沈浪明白，但是想到若是他带了个女子回去的话，王怜花会是什么反应？想到不久之前，柳归依仅仅说了一句邀请的话，王怜花的便像是刺猬上身，如今两人已经表明心迹，此时他带回一个陌生女子，他会怎样？
　　沈浪心中不禁苦笑，他如今倒是时刻顾及着王怜花的感受，但是如果今天若是拒绝的话，却又不是他能做得出的。
　　白飞飞眼神一闪，脸上露出了一丝黯然，抿嘴道：“若是不便的话，小女子亦不会为难沈相公。”
　　好一个以退为进，徐若愚暗自叫好，笑看向沈浪。
　　果然，沈浪开口道：“并无不便，只是我一个粗人怕是怠慢了白姑娘。”
　　白飞飞展颜笑道：“怎会，还望沈相公勿要怪小女子麻烦。沈相公若是不嫌弃的话，唤小女子飞飞便可。”
　　徐若愚只是在一旁看着，他倒是有些佩服白飞飞了，这样的女子很擅长抓住男子的弱点，知道如何掌控他们，像这样的女子通常都是剧毒的毒药，但是被她掌控的人却往往甘之如饴，怕是至死无悔吧。




40

40、星河璀璨 ... 
 
 
　　有些人注定成为阴谋的牺牲者，有些人也未必就是阴谋的受益者。
　　如今的丐帮又回到了熊帮主死后的形势，三大长老共同商议决定各项事宜。
　　只是这种情况究竟能持续到什么时候？又有谁知道呢。
　　不过布置此局的人已经知道丐帮这样的情景肯定不会长久，如今这三位德高望重的人已经成了绊脚石，那么就完全没有留下的必要了。赶走了本会参与其中的徐若愚，那么接下来要对付的便是丐帮那三个大脓包了。
　　借金不换这头“驴”来拉动“石磨”，等到事情完成之后，他所要做的便是卸磨杀驴了。
　　
　　王怜花已经接到消息，金不换和左公龙说好，三天之后，丐帮大会前一天，将单弓和欧阳轮带到那个事先说好的庄园中，到时候还需要王怜花的援手，王怜花自然答应。
　　左公龙满面春风，仿佛他此时已经坐上丐帮最高的那个位置，笑看群雄，统领丐帮数千子弟了。
　　王怜花只是连连道喜，将眼底的淡漠掩藏得很好，在他看来这个左公龙已经和死人没什么区别了，如今让他得意一会儿又有何妨。
　　原先王云梦在济南的势力已经被王怜花整合，并交由杨大力暂管，杨大力虽然不是理想的人选，但是目前来说也够用了，至少现在看来，他足够衷心，再磨练一番还是能担当大任的。
　　
　　丐帮的事情其实很简单，费不了太多的心思，让王怜花忧心的却是沈浪，尤其是在见到沈浪身边的白飞飞之后。
　　王怜花知道白飞飞迟早会出现，但却没想到会这么快，倒是弄得他措手不及。不过好在沈浪似乎只是将白飞飞当成朋友，并无别的情感。
　　安排好白飞飞的房间之后，沈浪无奈地看着王怜花有些变冷的神色，他就知道王怜花不会高兴，不过沈浪哪知道王怜花此刻心情差的原因并不是因为吃醋，而是其他。
　　
　　沈浪将王怜花拉进房间，叹息：“我只是帮人照顾飞飞罢了。”
　　飞飞？王怜花眼皮一跳，如果白飞飞对沈浪没有任何企图的话，王怜花才不会多加理会，但实际情况却恰恰相反，白飞飞对沈浪的心思王怜花早就知道了，当时还只是想看好戏，但是此刻却只觉得心慌。
　　王怜花冷笑：“飞飞，叫得还真亲热。”
　　沈浪无奈，难道要他像哄女孩子一样对他吗？想来以王怜花的性格也绝不容许被人当成女子。
　　王怜花瞪着他，见沈浪满脸无奈，顿时一阵气恼，上前一步恨恨地咬上沈浪，在他的脖子上留下一个十分明显的痕迹，似乎在霸道地宣布着自己的所有权。
　　沈浪闷哼了一声，苦笑不已，王怜花倒真是一点都不客气，他咬的地方就算是穿上带领子的衣服也遮不住，更何况现在是盛夏。
　　王怜花咬够了才放开沈浪，放开前还舔了舔，舔去被咬出的血迹，惹得沈浪呼吸一滞。王怜花抬起头，有些得意地看着沈浪脖子上的那个暧昧的痕迹。
　　沈浪摇头轻笑：“不生气了？”
　　王怜花哼了一声，不过他也知道自己不能太过分，伸手摸了摸那个红色的印记。
　　沈浪只觉得一凉，但是更多的却是，从那处泛出微微的酥麻，于是立即抓住那只作怪的手。
　　王怜花挑眉，不过也很识趣的没又继续，他想到什么，问道：“你答应谁照顾她？”
　　沈浪也不打算隐瞒，将发生的事情全部告诉他。
　　王怜花记在心里，只是不知道徐若愚究竟冲着什么目的答应白飞飞，而且白飞飞缘何不来找自己？
　　心烦意乱的王怜花直接让沈浪出去，他觉得自己应该一个人静一静，沈浪也只能由得他。想来王怜花也并非小气之人，不会太过计较。
　　出门前，沈浪苦笑着摸着自己的脖子，脑中想着有什么活血化瘀的药能在一个晚上就将上面的痕迹消掉，不过似乎是奢望。
　　
　　沈浪刚踏出门的时候便看到了不远处的白飞飞，白飞飞含笑道：“沈相公。”
　　沈浪道：“你也别叫我沈相公了，唤我沈浪便可。”
　　白飞飞脸上露出了羞赧的神色，柔声唤道：“沈浪。”
　　这两个字轻柔如风，悦耳动人，不论是谁听了，都会心情舒畅。
　　白飞飞一直面带笑容，不过当她抬头看见沈浪脖子上的痕迹的时候，脸上的笑明显僵了一瞬。白飞飞自然知道那是什么，却仍是装作讶异，问道：“你的脖子怎么了？”
　　沈浪捂住脖子，有些尴尬，他只当白飞飞是清纯如水的女子，不知道这档子事，所以道：“无事，只是不小心撞的。时候不早了，飞飞你早些休息吧。”
　　白飞飞含笑点头，目送沈浪离开，但是在沈浪跨进房间之后，她的眼神便冷了下来，“王、怜、花！”三个字似乎是从牙缝中挤出来的，若不是恨极那人，又怎会用这种语气？
　　
　　月华如水，王怜花在院中独酌，仰望天际的明月，清风徐徐，耳畔虫鸣阵阵。身后传来轻微的脚步声，王怜花却没有回头，他早就知道来人是谁了。
　　一袭粉衫更衬出来人娇柔的身姿，清冷的月辉洒落在她脸上，更显得她如谪落凡间的九天仙女一般，像这样的女子能让所有人为之疯狂。
　　王怜花头也不回：“你终于来了。”
　　白飞飞柔声道：“你知道我要来？”
　　王怜花轻笑一声：“知道，就算现在不来，你以后也回来。”
　　白飞飞走到王怜花对面坐下，一双如水的眼眸就那么静静地看着他，似乎想将他看穿。
　　王怜花淡笑自若，一点都不在意那夺人魂魄的目光。
　　许久，白飞飞笑道：“重来一世，却没发现这么多人都变了。你更是变得出乎我的意料。”
　　王怜花挑眉：“重来一世？”
　　白飞飞柔声道：“这难道还要我多说么？”
　　王怜花一脸坦然：“自然。”
　　白飞飞冷笑道：“王怜花，却不知道你何时转性喜欢上男人，还是玩女人终于玩腻了，想换一换口味。”
　　王怜花笑道：“玩？你以为我是玩？”
　　白飞飞道：“难道不是？”
　　王怜花长叹一口气：“他不是你要找的人。”
　　白飞飞眼中闪过一丝惊慌：“你什么意思？”
　　王怜花露出了一个动人心魄的笑容，道：“因为他是我的人。”
　　白飞飞似乎被气到了，眼中也露出了杀意：“你便是要和我作对了？”
　　王怜花道：“我本不想。”
　　白飞飞想到了什么，露出了一个不怀好意的笑：“你说，若是云梦仙子知道她的宝贝儿子喜欢上男人的时候会怎么样？她是支持还是硬生生将你们分开？”
　　王怜花沉默，他知道白飞飞并不是开玩笑。
　　白飞飞见她的话已经见效，继续说道：“你可知道我为何会在此处？你母亲可是一直都在关注着你的一举一动，如今你和一个男人纠缠不清，她肯定知道了，不然也不会传信与我，告诉我沈浪在此了。”
　　王怜花抬头：“所以你来了？”
　　白飞飞咯咯笑道：“其实一开始我也挺奇怪的，她为何会让我来济南，据我所知，王云梦并非乐忠于成人之美，却将我最关心的事告诉我。现在我知道原因了，听好姐姐一言，在能抽身的时候赶紧抽身吧，你和他是不可能的。”
　　白飞飞起身，如一阵风吹过，转眼间便离开了庭院。
　　
　　白飞飞并不是在开玩笑，王怜花当然可以想象出王云梦知道之后的反应是什么。
　　王云梦不希望自己被情束缚，她也深知这世上最恐怖的便是貌美的女子，是以她不会容许自己爱上一个女子，但是这也不代表她会眼睁睁地看着自己喜欢上一个男人。想来最近自己的一切都被人看在眼里，王怜花心里有些不是滋味，就算那人是自己的亲生母亲。
　　此刻她可能已经在来济南的路上了吧，王怜花喝着闷酒，只觉得堵得慌。他不会放弃沈浪，却也不想伤害此生的母亲。王怜花苦笑，只觉得自己陷入了两难的境地。只是必须做出选择的时候，他还是会毫不犹豫……
　　抬头仰望夜空，天悬星河、皓月当空，银河两岸，牛郎、织女静静闪烁，遥隔相望……
　　王怜花有些恍惚地想着，似乎不久之后便是七夕了吧。
　　
　　客栈，二楼某房间的窗口，一人影静静站立，注视着庭院。原先总是挂着漫不经心的笑容的脸上，此时却毫无表情。
　　沈浪带回白飞飞的时候，王怜花眼中有着错愕，他一开始只以为是他不喜欢自己身边有女子存在，但此时看来他们两人早就认识，而且关系匪浅。就是不知道白飞飞的身份究竟为何，他们之间有着怎样的关系了。
　　沈浪现在只觉得头大如牛，自从遇见王怜花之后，他就像是被卷入了一场巨大的阴谋中，虽然这阴谋并不是冲着他来的。这一切似乎是一个早就布置好的局，只要进入其间，便再也逃不开躲不掉。
　　沈浪知道，王怜花肯定参与其间，而且还起着至关重要的作用，他现在是袖手旁观、任其发展下去？还是插足其间，阻止他们？
　　看着王怜花遥望星空的背影，沈浪觉得他此刻也身处茫然困惑之中。顺着他的目光望去，只看见星空绚烂，明月如水，璀璨星河横亘天际…… 

作者有话要说：摊手，目前白飞飞并没有看出这个沈浪并非她原先喜欢的那个，不过迟早会看出来的。
而且她也以为这个王怜花也是重生的……
白飞飞会来到济南，完全是王妈妈设计的。
在此说明，两人之间的最大阻碍并不是白飞飞或是徐若愚，而是来自于王妈妈……
【抱头，咱知道咱不是亲妈，但是还请温油拍】
还有此处沈相公和王公子还没有敞开心扉，所以试探神马的总是有的。
但迟早会说开的，唔，就在下面一两章左右吧……

还有，今天双更~下一章在晚上八左右送上点~~




41

41、一切随他 ... 
 
 
　　白飞飞光明正大地出现在沈浪身边，她虽然没有刻意接近，但却也令王怜花觉得碍眼。
　　不过满怀心事的王怜花却已经无心和她计较太多。
　　沈浪感觉自己被夹在中间，倒是有些为难，不过和白飞飞比起，他更关注的却是王怜花，他一天之内已经走神好几回了。
　　在白飞飞离开视线的时候，沈浪走到王怜花身边，却见他只顾着看窗外的景色，思绪却早不知飞到哪里去了，沈浪伸手触碰他的眉间。
　　王怜花只觉得有什么温热的东西碰了自己一下，转头有些茫然地看着眼前，许久才反应过来是沈浪的手。
　　沈浪见自己这么靠近他才有反应，是该欣喜他对自己毫无防备好呢，还是无奈他的大意。
　　沈浪柔声问道：“在想什么？这么入神。”
　　王怜花摇头道：“没什么。”
　　下一刻王怜□自抱住沈浪，将头埋在他的怀里，感受着他沈浪令人心安的气息。
　　许久，王怜花抬起头道：“几天后便是七夕。”
　　沈浪闻言一笑：“你想做什么？”
　　王怜花道：“听说七夕夜里大明湖畔异常热闹，很多人会在那里放花灯。”
　　沈浪道：“所以你想和我一起去？”
　　王怜花挑眉：“你说呢？”
　　沈浪自然答应，只是心里却徒然生出一股不安的情绪，看着面露喜色的王怜花，沈浪还是决定将那丝不安埋藏在心底，自己小心便可，断不能扰了怀里这人的兴致。
　　
　　这时门被推开，白飞飞走了进来，她似乎并没有察觉到里面有什么人，所以一脸错愕地看着在窗边静静相拥、含笑对视的两人。
　　沈浪很自然地放开手，但王怜花却是蹭了一下才肯放开，接着便瞥了眼白飞飞，心情愉悦地看着她脸色差了一分。
　　沈浪对王怜花这种孩子气的行为实在是无言，却也纵容。
　　白飞飞自然将这一切看在眼里，不过她现在并不能对沈浪显露出太多的心思，所以也只能尴尬地问：“沈浪，你和他……”
　　沈浪一脸坦然，似乎并不觉得有何不对，只听他说道：“正如你所见。”
　　白飞飞眼中露出了不可置信的神情，她平复了有些慌乱的思绪，勉强笑道：“你和他皆为男子，怎么会？”
　　王怜花笑眯眯的，脸上带着狡黠的神色，丝毫不在意白飞飞眼底隐隐流露出来的杀意：“男子又如何，这是我们之间的事，与你何干。”
　　王怜花这话直白，但是却很好地将白飞飞接下来想说的话给堵了回去。
　　
　　就在三个人气氛尴尬的时候，门口传来一个声音：“王公子，我可来找你了！”
　　女子的声音王怜花和沈浪都听过，正是柳归依。
　　柳归依站在门口，有些好奇地看着屋内的三个人，敏感的她早就察觉出了屋内气氛的不对劲，只见她眨眨眼，有些疑惑地开口：“莫不是我来的不是时候？”
　　柳归依环顾屋内的情形。
　　白飞飞面带错愕，有些愤恨惊诧，在看见她的时候露出审视的目光；
　　沈浪脸上有些无奈，但是看向身边王怜花的眼中却带着一丝纵容；
　　王怜花脸上带着戏谑的笑，眼中有着得色。
　　白飞飞站在门口，沈浪、王怜花两人站得很靠近。
　　柳归依看了一眼，这么近的距离……柳归依眼中露出了深思，她不是傻子，自然能看出其中的蹊跷。
　　柳归依站好，论姿容，她确实不如白飞飞，但相比于白飞飞的娇柔，她身上更有着一股不亚于男儿的英气豪爽，可下一刻这股英气又会变为大家闺秀的温婉，总之她和白飞飞一样也是一个多变的女人，只是她的多变却更为自然，更令人喜欢。可惜她并非江湖中人，不会任何武功，不然定会是一代女中豪杰。
　　柳归依见没人回答她，将目光移向白飞飞，笑道：“不知姑娘如何称呼？”
　　白飞飞听到她在问自己，立即答道：“小女子，白飞飞。”
　　柳归依笑道：“真是美若天仙，我见尤怜。”随即含笑看向王怜花，说道：“王公子，你何时认识这么个美人却也不说一声，归依好是伤心。”
　　王怜花笑道：“认识你这么长时间，却也没见你问过我认识的女子。”
　　柳归依一瞪眼：“我现在问怎么了。”接着柳归依又看向沈浪，笑道：“沈相公，几日未见，归依亦是想你的紧。”
　　柳归依暗自瞥了眼王怜花，果真看见他的脸色有些难看。想来那天在酒楼里面那酸溜溜的话不是因为她的缘故，而是因为沈浪啊。柳归依原先只是怀疑，现在已经可以肯定了。
　　沈浪当然看得出柳归依是故意的：“柳姑娘，好久不见。”
　　柳归依有些为难道：“我是来找王公子的，不知现在是否有空？”
　　王怜花自然知道柳归依不可能无缘无故来找他，不过他们之间早有协定，柳归依不是他的手下，而是以朋友的身份相交。王怜花看了眼沈浪，接着便说道：“随我来吧。”
　　
　　王怜花和柳归依两人离开，待到他们消失在门口的时候，沈浪才收回目光。
　　白飞飞有些复杂地看着他，问道：“你和王怜花之间是真的？”
　　沈浪笑道：“这种事难道还有假的不成？”
　　白飞飞似乎还是不信：“你和他皆为男子，就算有情，也不容于世俗。难道你要承担着世人的唾骂吗？”
　　沈浪沉默了，他对自己的名声毫不在乎，但是他呢？不过想来王怜花也并不是注重名声之人，看他平日的作为便可知道。
　　白飞飞见沈浪的神色依旧不变，又道：“你自己孤身一人，可以随心所欲，但是他呢？我看得出你早已经历江湖上的风风雨雨，可王怜花却不过是个富家大少，他能跟你受苦吗？你觉得他会为你放下属于他的生活吗？”
　　沈浪脸色微变，最终叹道：“白姑娘，你的好意我心领了，只不过此事我随他。”
　　
　　白飞飞张了张嘴似乎想说什么，但最终却什么都没说出口。因为她已经不知道说什么好了。
　　真是可笑，她之前输给了朱七七，她虽然不甘，但也不会太过怨恨，至少朱七七善良单纯，敢爱敢恨，是个正派的女子。
　　但如今呢？难道一切都没开始之前她便已经输得一塌糊涂了么？而且还是输给比她更狠更恶劣的王怜花、一个男人？！
　　只是如今她有什么立场说出口？她和沈浪才刚认识，若是呆久了她有把握打动他，她早就知道他的存在，但是沈浪却是刚知道她，他们之间，说得好听些是朋友，说得难听些不过是知道名字的陌生人罢了。
　　白飞飞知道自己现在也不能说什么了，因为继续说下去的话，那么连留在沈浪身边的机会都会溜走。
　　
　　沈浪自然知道白飞飞的意思，他未曾想过自己会遇见命定之人，或许有，那么也只是想过找个女子共度一生。但是王怜花的出现吹皱一池春水，让沈浪的心从此变得不平静。
　　白飞飞说所的那些他之前并未深思过，但是这是迟早要面对的问题。对于自己，沈浪想来无所谓，但是他呢？
　　王怜花身世神秘，他年纪轻轻就能拥有不为人知的庞大势力，光他一人是绝不可能做到的，原因只有一个，那是他有长辈。但是有哪个长辈会允许自己的儿子与一个男人纠缠不清？
　　沈浪想了一会儿，却也知道自己只能随他，若他不顾一切和自己在一起的话，那么沈浪自然不会负他，但倘若他选择离开，那么沈浪也绝不挽留。
　　
　　王怜花和柳归依来到别的房间。
　　柳归依关上门便开口问道：“你和沈浪究竟是怎么一回事？”
　　王怜花挑眉，他当然不指望瞒得过她：“自然是你认为的那般。”
　　柳归依瞪大眼睛，许久才说：“我爹曾说过你是他见过的最特别的人，邪气肆意，迟早会做出世俗不容之事，看来还是真的。”
　　世俗不容，这种事情他早就做过了，又何必在乎多这一回。王怜花冷笑：“就算世间不容又能怎样？我王怜花还会怕了不成？”
　　柳归依叹道：“果然这般，不过这也是真正的你，也是我所欣赏的王怜花。”
　　王怜花摆摆手：“好了，你这么夸我肯定没什么好事，直接说吧。”
　　柳归依笑道：“你也知道我如今已经不小了，大户人家的女孩儿早在二八年华的时候就已经嫁人了，而我却一直迟迟未嫁。”
　　王怜花有些好笑：“你爹又给你安排相亲了？”
　　柳归依恨声道：“我说了，没遇见我心仪之人，我不嫁！哪怕这辈子就孤独一生，我也不后悔！”
　　王怜花摇头道：“你怎知你爹给你选的人不是你的命定之人呢？”
　　柳归依不以为然：“我说过我未来的丈夫要自己选。”
　　柳归依看着王怜花满不在乎的神情，开口道：“我们之间可是早有约定，我可以无偿帮你的忙，但是在必要的时候你也不能对我的事情袖手旁观！”
　　王怜花挑眉：“说吧，要我怎么帮你。”
　　柳归依笑道：“我爹爹并不看好你，而且你的年纪可比我小，所以你不行。”
　　王怜花已经猜到她接下来要说什么了。
　　柳归依道：“把沈浪借给我一天，放心，我会支付报酬的。”
　　果然，王怜花脸色变得有些奇怪，他就知道柳归依不会说什么好事。
　　柳归依怕王怜花不答应，连忙说道：“你放心好了，只要借我一个时辰打发我爹便可。”
　　王怜花咬牙道：“这是你去找他不是更好么？何须问我。”
　　柳归依掩嘴笑道：“可是若是你不同意的话，我到时候找他岂不是会引起你们之间的误会？我可经不起折腾，所以还是先问过你再说。”
　　王怜花叹气道：“你什么时候要？”
　　柳归依露出了为难的神色：“七夕。”
　　哗啦一声，王怜花手中的杯子碎了，柳归依眨眨眼，只见王怜花正似笑非笑地看着她。
　　柳归依知道七夕那天借走别人的情人有些不厚道，但是为了自己的未来，她拼了：“你也知道我只借用一个时辰而已，放心，很快就会还给你的。你们完全赶得上那晚的灯会。我可以支付丰厚的报酬，只要是我能做到的，另外加上济南内的一切消息免费提供。”
　　王怜花起身，径直走到门口，在踏出房门之前，淡淡道：“你若是能让他答应，我便同意。”
　　
　　柳归依笑了，他知道王怜花这么说便是同意了。相比与王怜花，沈浪的脾气算是很好的，就算是看在朋友的面子上，也不会拒绝此事，更何况这还关系着朋友的终身大事。
　　柳归依倒是不在意王怜花喜欢上谁，不论是谁只要不妨碍到她，她都支持。其实柳归依一直很好奇什么样的人能将王怜花这种妖孽压制的死死的，如今看来这个人到时出现了。
　　柳归依并不了解沈浪，或者说是了解不深，但也能察觉到沈浪的包容与侠义，想到王怜花的精明与狠决，柳归依不得不感慨，这两个人还真是极端，真不知他们怎么会在一起的。 

作者有话要说：二更君参上~~~！！！~




42

42、坦言理解 ... 
 
 
　　柳归依不愧是在商场上摸打滚爬数年的人，她在沈浪说出一切可能拒绝的话之前就将条件给说好了，还特地说明，王怜花不会计较。
　　沈浪还真是佩服她，不过也明白了她和王怜花其实还是挺像的，难怪可以成为朋友。
　　既然她已经让自己帮忙，而且还将不帮的后果说得非常严重，沈浪自然没有拒绝的道理。更何况他还是很欣赏这种敢于追求自己所爱的女子。想来只是一个时辰而已，他有足够的时间陪王怜花去放灯。是以也就答应了她。
　　
　　杨大力正在向王怜花报告最近的一切，左公龙那家伙急于求成，为了提高功力开始修习王怜花送他的那本武功秘籍，那本武功秘籍虽然能在短时间内提高人的功力，但是最后的下场只有走火入魔而已。
　　就目前而言，左公龙的武功越高越好，所以王怜花给了他这本速成的秘籍，他本来就没有打算让左公龙活下去，是以也不在意他将来究竟会怎样，只要现在他能压制住丐帮的其他两个长老就可以了。
　　门外传来脚步声，王怜花示意杨大力噤声，摆摆手让他出去。
　　杨大力直接从门口出去，刚好看到了沈浪，向他抱拳行礼，接着便直接离开了。
　　
　　沈浪自然知道王怜花和别人见面，却没想到那人竟然会直接从大门走出来，这难道代表王怜花不想继续瞒着他吗？沈浪嘴角露出了一丝笑，走进屋内。
　　沈浪道：“我以为你会让他从窗户离开。”
　　王怜花挑眉：“又不是什么见不得人的事情，为何要从窗户走？”
　　沈浪笑了，一脸了然。
　　王怜花倚在窗口，看向沈浪：“你答应她了？”
　　沈浪道：“既然是朋友，我自然会帮这个忙。”
　　王怜花叹气：“就知道是这样。”
　　两人之间都没有说话，屋内安静了一会儿，他们似乎都在等对方开口。
　　最终王怜花说道：“你想问什么就问吧，我决不隐瞒。”
　　沈浪看着有些妥协的王怜花，笑了，不过接着还是摇头道：“我还是不问了。”
　　王怜花挑眉：“这么好的机会都不要？”
　　沈浪笑道：“你在做什么，我大概猜得出来。”
　　王怜花有些无奈，感觉自己的计谋在这人面前毫无用处，不管算计什么都能被他看透，不得不说，王怜花还是有些挫败感的，不过好在这人是他不是别人。更何况，这世间多一个人了解自己，那么他也可以不再那么寂寞了。
　　王怜花走到沈浪身边，笑道：“那你说说我在做什么呢？”
　　沈浪道：“丐帮的大会照旧举行，想来还是要选出丐帮帮主，想来你来济南就是为了丐帮，肯定不会放过这个机会。”
　　王怜花点头：“那接下来呢？”
　　沈浪叹气道：“你想方设法陷害徐兄，不过是为了不让他插手丐帮的事。丐帮素来由三位长老一同主事，如果徐若愚此时加入丐帮的话，那么对你一定很不利，所以你才会整那么一出戏。”
　　王怜花被人说出事实，却一点都不生气，似乎还很期待沈浪接下来要说什么。
　　沈浪笑道：“既然现在徐若愚与丐帮无关了，那么你接下来就是想要对付丐帮三老。”
　　王怜花叹道：“你还真是了解我，不错，我是在算计他们，你要阻止吗？”
　　沈浪摇头道：“按道理我应该阻止，但是我总觉得你这么做有你自己的理由，对丐帮虽有影响，却不会造成太大危害。”
　　王怜花嘴角翘起：“所以你也不打算阻止了？”
　　沈浪眼神柔和，含笑点头。
　　王怜花笑了，眉眼弯弯，眼中也闪动着愉悦的星芒，丝毫不觉得自己的计谋被人全盘窥破有什么不妥，思虑太多的人若是没有一个理解自己的人陪在身边的话，很有可能会陷入黑色的漩涡不可自拔，沈浪的出现刚好填补了这个空白，也可以说是拯救了王怜花，也帮他找到了坚持下去的理由。
　　沈浪见王怜花的笑容，知道原先还有些犹疑的心顿时消散得无影无踪，王怜花并没有生气或是隐瞒，这说明他的猜想完全正确，也说明王怜花不会危害丐帮，既然这样，他就不会阻止，需要的话，还会帮他。
　　王怜花似乎想到什么，笑道：“明天请你看一场好戏。”
　　沈浪知道这场好戏定是和方才的事情有关，点头：“好，既然是你说的，我便拭目以待。”
　　
　　王怜花将沈浪待到一个废弃的庄园中，这个庄园虽然已经废弃，但还是可以看出建造这座庄园的人别出心裁、构思巧妙。从外表上看，这个庄园至少也有七八年没有人来过了，若是仔细观察的话，可以看出近来有人翻动的痕迹，而且这些痕迹很新，只怕就在这两天。
　　王怜花拉着沈浪直接进入庄园，说道：“就是这里了。”
　　沈浪环顾四周，并未看见人影，但是却可以听见几声细微的呼吸声，而且这些呼吸声间隔时间很长，想来潜伏此处的人都是高手。沈浪暗自警惕，但看见王怜花并未在意的样子，沈浪已经知道潜伏在这里的是他的人了。
　　
　　这个庄园在大明湖边，依山面水，位置极佳，风景怡人。
　　王怜□自说道：“这个庄园已经被废很久了，我本想将这里买下来的。毕竟这里风景不错。”
　　沈浪笑道：“那为何没买呢？”
　　王怜花撇撇嘴，有些气恼地说道：“这个庄园虽然好，但顶多值五万两，我去找这里的主人，出十万买下来，想来以两倍的价格，拿下定不是问题，总比荒在这里好，可没想到他却不肯。”
　　沈浪有些好奇：“为何？”
　　王怜花叹气：“这个庄园的主人是仁义山庄，李长青那老家伙说这里是他们留给沈家公子的。据说当初仁义山庄建庄的时候沈家公子散尽家财资助仁义山庄，仁义山庄想要报答，是以买下这座庄园用以回赠，只可惜这么多年过去了，却找不到他人。仁义山庄仆人并不多，没有多余的人手来打理这座庄园，渐渐地也被人忘了，所以现在就如你看到的这般，一直荒着。”
　　沈浪跟在王怜花的身后，所以王怜花并没有看到他的脸色变了变。沈浪接口道：“李长青乃是武林中的前辈，你怎能这么称呼他。”
　　王怜花回头瞥了沈浪一眼，不以为然：“就算是前辈那又怎样，这个江湖并不是靠辈分吃饭的。”
　　沈浪无奈地笑了笑，还真是他的做派。
　　王怜花似乎想到了什么，径自笑道：“听说沈家公子当年散尽家财的时候才只是十岁左右的孩子，现在事情过去也快十年了，算算年纪倒是和你差不多。”
　　沈浪顿了下，笑道：“是吗？这倒还真是巧合。”
　　王怜花停下脚步，回身仔细地打量着沈浪，那眼神中还带着一丝探究。
　　沈浪被他看得有些不自在，问道：“你看我作甚？”
　　王怜花洒然一笑：“没什么，只是突然间发现沈相公的卖相不错。”
　　沈浪知道王怜花肯定已经看出什么，不过他也不点破，王怜花叫他沈相公的时候不是讽刺，就是开玩笑，现在的这声沈相公自然是属于后者。
　　沈浪搂住王怜花，笑道：“多谢娘子夸赞。”
　　王怜花脸一红，瞪了他一眼：“你才是娘子！”
　　沈浪笑了，抱紧王怜花。王怜花方才说的那些以及最后的眼神，沈浪知道他猜出来了，不过就算猜出来那又怎样，他只是沈浪，无需借用任何人的名义。如果只是那样并不能令沈浪高兴，令他开怀的是王怜花理解他，所以他才没有说破。
　　愿得一心人，白首不相离。
　　或许说的就是自己此时的心境吧。
　　想到王怜花似乎对这座庄园很是垂涎，要不自己想办法弄来送给他好了，沈浪暗忖，总比现在荒着好得多。
　　
　　就在两人相依之时，不远处传来悉悉索索的声音，还有脚步声。
　　来人并未刻意隐瞒行踪，看来是应邀而来。
　　王怜花拉住沈浪往边上一躲，在别人看不见的角落注视着院子中的一切。
　　来人褛衣蓬发，穿着打补丁的衣服，还挂着麻袋，从数量上辨别，来人赫然是丐帮的两个长老。
　　王怜花附在沈浪耳边低声说道：“他们是丐帮三长老中的单弓和欧阳轮。”
　　温热的气息扑在耳边，让沈浪心神一荡。看着王怜花毫无自觉的样子，沈浪有些怀疑他是不是故意的。
　　沈浪疑惑：“我听闻丐帮三老素来孟不离焦，焦不离孟，还有一个呢？”
　　似乎是报复一样，沈浪学着王怜花方式说着，很满意地看见他微微瑟缩了一下，耳朵上也染上一层绯红。
　　王怜花躲了躲，笑着说：“你说呢？”
　　沈浪叹气：“我听闻丐帮三老都是武林豪杰、正义之人，你想将他们怎么办？”
　　王怜花冷笑，眼中也露出了淡漠的神色：“他们的名声的确不错，不过也只是表面上而已。”
　　沈浪蹙眉：“这么说，你没打算放过他们？”
　　王怜花撇撇嘴：“这样的人留着不过是碍事，他们每个人都有野心，只可惜没有和野心相匹配的实力，在我看来只会添乱。”
　　沈浪叹气：“若是有能压制住他们的人在的话，他们将会是很大的助力。”
　　王怜花转头看向沈浪：“那么你说谁能压制住他们三个老家伙？论资历丐帮中他们最老，论武功，丐帮里面他们最强，虽然在我看在不怎么样。现在他们三个谁都不服谁，帮主之位因他们三人之间的争斗久久未有结果。再等下去，丐帮就要成为武林中的细枝末流了。我才不会看着丐帮败在这群人手里！”说道后来，王怜花的语气渐渐冷凝，带着杀意。
　　沈浪知道王怜花并没说谎，他看向单弓和欧阳轮，如果可以的话，他还是不希望王怜花杀了他们。
　　看出了沈浪的想法，王怜花叹气道：“我今天不插手，只在一旁看着。”
　　沈浪无奈地笑笑，他知道王怜花说出的不插手就不会插手，不过看来他之前早就准备妥当了，就算他不插手，丐帮这两位长老今天估计也是凶多吉少。沈浪暗想，若是能留他们一命的话还是帮一把好了，只是这样一来，王怜花肯定要生气了。




43

43、观棋不语 ... 
 
 
　　在这个庄园内，阴谋上演，而导演这场戏的人则在一旁冷眼旁观，王怜花和沈浪两人看着庭院中的相遇。这场戏地演员已经全部就位了。王怜花早就将这个庄子的地形摸透了，所以他才会毫无顾忌地在一旁看着，不怕他们发现。
　　单弓、欧阳轮、左公龙还有金不换，四个人聚在院内。
　　单弓和欧阳轮见到金不换的时候很意外。
　　欧阳轮露出了厌恶的神情：“金不换，你怎么会在济南？”
　　金不换虽然出自丐帮，但是自他成名之后就再也没有提过丐帮的名号，可以说已经退出丐帮了。而且金不换虽然有着“见义勇为”的称号，但是真正了解他的人都知道他是个不折不扣的小人，显然欧阳轮也知道他，是以对他很是不喜。
　　金不换脸皮厚比城墙，自然不会在意他人的厌恶，他嘿嘿一笑：“欧阳长老，好久不见，别来无恙？”
　　单弓性情最为偏激，虽然觊觎丐帮帮主的宝座，不服其他两位长老，但是毕竟还是有着傲骨和正气，他怒冲冲地指着金不换：“你这小人还有脸回济南？太丢我丐帮的脸了！”
　　金不换立即反驳道：“哎，单弓，你我好歹也相识多年了，怎么能这么说我？更何况我金不换出自丐帮，为何回不得济南？我这些年在江湖上的名号也没为丐帮抹黑吧。”
　　单弓怒道：“但也没有为丐帮添彩！”
　　这时左公龙出来打圆场：“金老弟是听闻了丐帮大会的事才回丐帮的，这些年金老弟也算是江湖上有头有脸的人物了，他回丐帮我们自当欢迎。”
　　金不换得意地笑着：“左长老过奖了，我金不换何德何能。”
　　欧阳轮和单弓两人都了然，左公龙既然替金不换说话，那么就说明他们两人是一伙的，欧阳轮和单弓两人对视一眼，交换了个眼色，似乎达成了某种协定。
　　而此时左公龙和金不换也是一样的动作，院落中的气氛一下子就陷入了诡异。
　　
　　暗处的王怜花笑看向沈浪，问道：“有何感想？”
　　沈浪长叹口气：“没想到金不换竟然会出现在济南。”
　　王怜花笑道：“金不换这种小人，有利就占，遇险则跑，济南丐帮大会这么重大的事情他如果错过的话，我还要怀疑他是不是被人冒名顶替的。”
　　沈浪皱眉：“你很了解他。”
　　王怜花冷笑道：“这种人一看就知道。”接着有些奇怪地看向沈浪：“你在江湖上混这么久，难道会看不出他是怎样的人？我可不信。”
　　沈浪只是笑笑，并不回答。
　　看着沈浪的神情，王怜花只觉得没趣，将头转向庭院，继续看戏。
　　
　　此时单弓开口：“左公龙，你今天约我们来这里做什么？要知道明天可就是丐帮大会了！”
　　左公龙义正言辞：“自熊帮主故去数年，丐帮群龙无首，虽然有我们三人共同掌事，但这并不是长久之道！”
　　欧阳轮点头道：“不错，是以我们明天要在丐帮大会上选出一帮之主。”
　　左公龙不以为然：“丐帮帮主之位不用说定然是我们三位中的一人，只是这些年来我们依旧不能让彼此心服口服，如果不在丐帮大会之前先定下来，明天岂不是会让数千丐帮弟子忧心愤恨，让外人耻笑了去！”
　　左公龙这话掷地有声，的确，他们三人这些年谁也不服谁，如果不事先选出，明天肯定出乱子，欧阳轮和单弓并不是傻子，当下面露犹疑。
　　左公龙见有效果，又说道：“如今我们三人应先选出一位能堪大任的，待到明天丐帮大会的时候宣布，这样也好给整个丐帮交代。”
　　金不换抚掌笑道：“不错不错，正是此理，在我看来，这帮主之位非左长老莫属。”
　　单弓冷笑：“金不换，这哪里有你说话的地方！”
　　欧阳轮也是冷冷地看着他，不屑地哼了一声，接着便转过头去，连一个眼神都懒得施舍。
　　金不换嘿嘿一笑，道：“是，是，说的好，是没我开口的地方。”
　　金不换一副小人做派，惹得单弓和欧阳轮更加鄙视他了，但是鄙视的后果便是轻视。左公龙也微微撇过头去，看样子他和欧阳轮单弓两人是一样的看法。
　　
　　王怜花远远地看着，眼中越加淡漠，果然小人中的小人，虽然还不至于达到极品的境界，但是也差不远了，看来自己想要除去他的想法是正确的，决不能让这样的人活久了。
　　忽然，手中一暖，王怜花回神，却看见沈浪略带担忧的眼神，王怜花笑了下，回握住他的手。
　　沈浪叹息：“金不换虽然是小人，但是毕竟在江湖上也有侠名。”
　　王怜花好笑地看着沈浪：“你这是提醒我杀他的时候不要留下马脚吗？”
　　沈浪无奈摇头：“你要是能不想这些，你的日子会顺畅许多。”
　　王怜花撇撇嘴，不以为然：“金不换这种小人见风使舵，要是不小心，说不定那天就会栽在他头上，今天若是留了他，我便是傻子。”
　　沈浪蹙眉，他真的很想知道王怜花究竟是怎么长大的，脑子里面全是算计人的东西。他现在怀疑是不是那一天自己也会被他列入其中。沈浪有些疑惑，这样整天算计人难道就不累吗？
　　沈浪在王怜花耳边叹息：“你什么时候可以放过你自己？”
　　王怜花一愣，有些不明所以，但是对上沈浪心疼的眼神的时候，王怜花却发现自己似乎又被他给看透了，眼中有些酸涩，不过他此时的心情却是愉悦的。
　　王怜花靠在沈浪身上，轻笑道：“好，你在我身边的话，我就不想这些。”
　　王怜花知道沈浪在说什么，他似乎从一开始就一直活在阴谋算计中，这并不是王云梦刻意培养的，但是在她的影响下自己不得不变得更“聪明”一些。更何况自小生长的环境就注定了他必须时刻提防着别人，没有安全感的地方，王怜花自然不能放下所有戒备，只有在沈浪身边才有可能。所以王怜花才会那么说，并不是情人间的戏语，而是出自真心的期盼。
　　只有在你身边，我才能毫无顾忌地放开所有，只要你在我身边，我便将一切都交给你。
　　王怜花并没有将这句话说出口，但是他相信沈浪明白。
　　沈浪叹息：“好。”
　　庭院中的闹剧仍在上演，但王怜花却已经没什么兴致参与其间了，纯粹以看戏的心态在一旁关注着。毕竟是自己导演的，若是不知道结果不是太过可惜了么。
　　王怜花靠在沈浪身上，嘴角上扬，如果此时手中有壶酒的话那就更好了。
　　
　　就在两人柔情蜜意的时候，院内的三个长老已经如同斗鸡一般，狠狠瞪着彼此，而且他们都将手伸向自己的武器，看来语言解决不了，终于打算动武了。
　　沈浪观察着那三个人。丐帮三老在江湖上的侠名很盛，但是论武功却远不如近年来在武林上出名的七大高手，可是沈浪却发现那个左公龙的内力远胜于单弓、欧阳轮，而且似乎已经不下于七大高手，难道是传言有误？
　　王怜花的声音响起：“前些日子我给了左公龙一本速成秘籍。”
　　沈浪知道王怜花这是在为他解惑，不过这也说明了左公龙内力骤增的原因，只是这世上那有什么速成之道，只怕王怜花给的秘籍对他来说有害无益吧，这招还真是狠，一箭双雕，既能让左公龙除去另外两人，又能不留后患，不着声色地将左公龙废去，只怕此刻左公龙对王怜花还是感恩戴德的吧。
　　沈浪无奈摇头，虽然知道王怜花设计这场戏，却没想到他想得这么深，将一切布置得这么细致，只要棋子一入局，就在劫难逃。
　　沈浪觉得，如果今天他不插手，就这么看着这一切继续下去的话，那么丐帮三老绝对性命堪忧，可能还要再加上一个金不换。
　　沈浪叹息，他行走江湖至今，见过阴谋也不在少数，但如今看来发现没有一个比得上王怜花的。现在他有幸看见王怜花布的局，对此他只能叹服，还好王怜花的心思并不是很大，若他野心勃勃的话，那么估计整个江湖都会被掀翻天，演变成一场新的武林浩劫。
　　
　　果真，三个长老一言不合动起手来，三个人互相牵制，但是由于左公龙进来内力大涨，是以将单弓欧阳轮两人打了个措手不及。
　　单弓欧阳轮两人不是傻子，他们只是惊讶了一会儿，便合力攻向左公龙。
　　三个人对彼此的招式熟知，是以单弓和欧阳轮两人配合起来很有默契，很快就将左公龙压制住，左公龙险象迭生，终于快撑不住的时候对一旁看戏的金不换吼道：“你怎么还不出手！我死了，你什么好处都没有！”
　　金不换大笑道：“却不知左长老许诺我什么？要知道让我金不换出手代价可是很大的。”
　　此时单弓骂道：“左公龙，你这道貌岸然的小人！竟然找外人参与我丐帮的事情！”
　　左公龙冷笑：“金不换本就是我丐帮弟子，他帮我有何不妥！金不换，你还不出手！”
　　金不换无奈道：“你还没许诺我好处呢。”
　　左公龙急道：“我当上帮主之后，你就是丐帮长老！”
　　金不换大笑：“好！这可是你说的！”
　　金不换一下子冲入战局，论武功，金不换并不是很出彩，但是他胜在阴狠狡诈，难缠之极。有他的加入，单弓和欧阳轮的优势尽去，只得收招防守，没过多久就他们的处境就变得岌岌可危，掌风呼啸，金不换打掉了单弓的武器，眼见单弓就要丧命在金不换掌下。
　　空中传来一声尖啸，只见一件物什直取金不换，金不换眼神一凛，立即闪身躲开，单弓回过神来，意识到自己被人给救了。
　　 

作者有话要说：唔，在此说明下，沈兄恢复记忆是在第三卷的时候
第二卷暂时不会恢复~~~
嘛，至于武林外史的剧情君，望天，感觉已经被我篡改的不像样了
第三卷的时候就应该进入正式的剧情了吧……




44

44、南宫帮主 ... 
 
 
　　原先在院中大打出手的几人立即收势站定，戒备地环顾四周。院子内静悄悄的，只能听见风吹树响，蝉鸣鸟叫。
　　金不换的神色变得严肃起来，抱拳高声道：“不知何人在此？为何要管我们的事情？”
　　单弓也回过神来，抱拳道：“多谢救命之恩，不知恩人可否告知身份，来日某家定当报答！”
　　周围还是静悄悄的，院中的气氛顿时变得诡异起来。
　　
　　王怜花当然知道是谁，他现在恨恨地瞪着笑得一脸无辜的沈浪，好好的一场戏就这么被他给搅黄了，他早该让沈浪答应不插手的，每一次都将他设好的局打破，王怜花有些后悔带他来了。
　　沈浪就知道王怜花会生气，不过也不打算道歉，“你应该知道丐帮三老在丐帮大会之前暴毙会引起什么样的影响。就算是为丐帮好，也不应这么做。”
　　王怜花冷笑：“沈大侠还真是目光长远，深思熟虑。”
　　沈浪摇头道：“你完全可以用别的办法令他们三个人主动放弃丐帮帮主之职不是么？何必取他们性命。”
　　王怜花抿抿嘴，他当然知道沈浪的意思，也不是没想过，只不过他不想留下任何后患，所以才这么设计。只是现在看在，只要沈浪在场，这场戏就不可能达到自己想要的效果。王怜花有些气闷，冷冷地看着远处的那几个跳梁小丑。
　　
　　四人见周围都没有动静，有些疑神疑鬼的，金不换想到这里是王怜花安排的地方，以为是王怜花不让他杀单弓，于是开口问道：“王兄，是你吗？”
　　单弓厉声问道：“什么王兄？”
　　此时一个苍老的声音响起：“你们是丐帮的？”声音带着浑厚的内力，在庭院中四散开来，让人听不出究竟来自何处，而且从音色上判断，说话的人定是个老者。
　　这难道不是废弃的庄园？莫不是还有人住在此地？
　　几人惊诧，不过左公龙还是正色道：“不错，鄙人丐帮左公龙。不知阁下是谁？”
　　只听那声音冷哼一声：“凭你也配问老夫的身份！不自量力！”
　　声音中似乎带着一股奇特的力量，令人心神一震，几人心中徒然升起一丝惧意，让人忍不住想要跪下膜拜。
　　那声音徐徐道：“丐帮自古以来以侠义天下为己任，老夫佩服得很，欣慰得很，却没想到如今竟是这幅摸样，难道丐帮无人了吗？要你们三个脓包来争帮主之位？真是笑话！”
　　单弓最不能容忍有人这么说丐帮，怒骂道：“胡说！哪来的家伙装神弄鬼！有本事出来和某家干一架！”
　　咻得一身，一片树叶从单弓脸侧划过，留下一道细微的血痕，单弓惊出一声冷汗，他知道那个人如果要取他性命的话易如反掌。
　　“老夫当年执掌丐帮的时候，你还不知道有没有从娘胎里面生出来！”
　　此时欧阳轮抱拳道：“原来是丐帮的老前辈，不知前辈贵姓？”
　　“哼！你想探听我的身份？小子，你还嫩得很呢。”
　　欧阳轮脸上一红，不过还是硬着头皮说道：“前辈既然是丐帮中人，自然不应隐瞒。”
　　那个声音沉默了许久。
　　这时候金不换笑道：“肯定是假冒的，要不然干嘛不说。”
　　回答他的是一枚石子，如果不是金不换躲得快的话，此刻他早就是一具尸体了。
　　金不换讪讪一笑：“前辈就当我放了个屁，什么都没说。”
　　许久，那个声音长叹一声，带着莫名的沧桑，令人心神巨震，连带着他接下来的话也不自觉得相信。“已经很久没有人问老夫这个问题了，久到老夫自己都快忘记了。老夫复姓南宫。”
　　三个长老皱眉苦思，南宫？是谁？随即欧阳轮瞪大眼睛，有些不可置信。
　　南宫……丐帮历史上只有一个复姓南宫的帮主，但是那已是百年之前，而且知道此事的除了几个少数的丐帮弟子之外已经没有了，所以他不可能说谎，只是人再长寿又能活几年？现下说话的这个究竟是人还是鬼？
　　看着欧阳轮惊疑不定的模样，单弓这个急性子立即有些不耐烦了，急忙问道：“究竟是谁啊？”
　　欧阳轮跪了下来：“丐帮不孝子弟欧阳轮拜见南宫帮主！”说着还重重地磕了一个头。
　　那个声音沉默许久，似乎是自嘲地笑了下：“没想到竟然还有人认得我，你倒是将丐帮的历史记得很牢啊。”
　　欧阳轮连忙道：“南宫帮主过奖，弟子惶恐。”
　　其他几人见欧阳轮的反应，看来这个说话的人真的是丐帮帮主。单弓和左公龙也立即行礼。金不换看形势似乎不对劲，缓缓后退，接着便一个闪身离开庭院：“我已经不是丐帮的人了，这是你们的事情，与我无关，后会有期！”
　　南宫帮主叹息道：“想当年老夫离开丐帮的时候，丐帮风气侠义为先，傲气为骨，能者上位，没想到时隔许久却只见到了你们三个。难道这就是如今的丐帮吗？”
　　三个人额上冒出冷汗，左公龙道：“丐帮自上届帮主故去之后，迟迟推选不出帮主之位，是以……”
　　南宫帮主冷哼一声，打断了左公龙的话：“丐帮帮主德者居之，能者辅之，这还用老夫教你们？老夫在一旁看了这么久，只看到你们互相争夺，刀剑相向，你们的德呢？你们的能呢？都用在同门之间的相残上了？！”
　　严厉的话语刺得三人一阵内疚。
　　南宫帮主继续道：“你们三个一个都不配当丐帮的帮主！”
　　此时左公龙急道：“可是丐帮中已经没有别人能……”
　　“胡说八道！”
　　左公龙噤声，他知道自己不能触怒这个老帮主，不然可能下一刻自己怎么死的都不知道了。
　　南宫帮主冷冷道：“丐帮帮规中，同门相残是何惩罚？难道还要我教你们？身为长老，明知故犯，联手外人意图瓜分丐帮，引起内乱，你们还有何脸面面对丐帮的先辈？丐帮子弟数千，何愁无人继承帮主之位？少了你们三个孽障，丐帮还是丐帮！”
　　三个人被这怒气滔天的声音吓得微微颤抖，脸上露出了痛悔的神色，他们也知道今天他们的所作所为都注定了他们中的任何一人都不可能成为帮主。就算现在在说话的这个南宫帮主杀了他们，也不过是执行丐帮帮规罢了。
　　欧阳轮悔恨道：“是弟子魔怔了，请南宫帮主责罚。”
　　单弓也是一阵脸红，一脸懊恼：“弟子错了，请南宫帮主责罚。”
　　左公龙看了两人，知道自己如果不认错的话，估计连长老之位都留不住了，于是也跟着认错。
　　南宫帮主沉默了许久，才继续说道：“丐帮帮主必须会打狗棒法，你们有谁会？”
　　三人面面相觑，眼中不可遏制地流出了震惊之色，丐帮的打狗棒法很早之前就已经失传了，没想到如今又重现，这下子他们三人都不敢怀疑这人的真伪了。
　　欧阳轮立即说道：“禀南宫帮主，打狗棒法早就已经失传了，是以我们才……”欧阳轮没有说下去，但是意思已经很明显了。
　　那个声音又沉默了一会儿，才开口道：“既然如此，老夫会寻有缘人将打狗棒法悉数传授，届时他就是丐帮帮主。最近在丐帮的大会上将此事宣布吧。不过记住，不许将老夫的名号说出。”
　　三人惊喜道：“是！”
　　南宫帮主道：“还有，若是你们恪守本分为丐帮效力辅佐新帮主的话，你们依旧是丐帮长老，但是如果你们心存歹念，哼！”
　　这一声哼，惊得三人冷汗直流，他们知道这是警告，立即称是。
　　南宫帮主道：“你们走吧，别再打扰老夫了，若是找到传人，自然会告知你们。”
　　三人都拜了拜，接着才起身离开。
　　
　　原先躲在暗处的王怜花身形晃了晃，沈浪立即扶住他。他算是又见识到王怜花的另一个本事了，声音模仿得那么像，让人察觉不出一丝一毫的破绽。
　　但是除此之外，他说话的语气丝毫不是作伪，仿佛他真的是丐帮的帮主。沈浪有种错觉，这才是真正的他，褪去狡诈、算计这层外壳之后的本质。
　　南宫帮主……沈浪只觉得心底有个狂喜的声音，似乎在喊着：是他！真的是他！
　　沈浪眼中露出笑意，助王怜花调息。只是闭着眼睛的王怜花错过了身边这人脸上柔和欣喜的神情。
　　
　　此时王怜花脸色惨白，显然是方才消耗的内力太多，也是，一边运转“迷魂摄心催梦大法”迷惑他们，一边又要耗费内力将声音散开，王怜花能坚持到最后已经很了不起了。
　　王怜花闭上眼睛调息，之前的那些并不是他装出来的，而是出自内心，只是没想到他还记得那么清楚。方才说那番话的时候仿佛回归当年刚接任丐帮帮主之位，在船上斥责丐帮众长老时的心境。原来自己在心底还是对丐帮心存愧疚，至今犹不能释怀。或许他应该感谢沈浪，若不是他出手阻止，他可能永远都不会发觉。
　　过了一盏茶时间，王怜花睁开眼睛，脸色也恢复红润。
　　王怜花看了沈浪许久，最终微笑道：“谢谢你。”
　　这是发自真心的笑，干净透彻，空灵如风，清如泉水，见惯了他狡猾如狐的笑之后，再见到此刻这个不掺杂丝毫杂质的笑容，沈浪觉得自己作对了。
　　沈浪笑道：“你以后若是都能这般笑便好了。”
　　王怜花挑眉，又恢复了他以前的模样：“沈兄今天坏我好事我还没找你算账呢！”
　　沈浪知道王怜花并不会做什么，只是逞一逞口舌之快，相处的这几天，他也算是见识到了王怜花多变的性情，但总的说来不过是一个随性的孩子罢了。
　　沈浪无奈笑道：“好，任你处置。”
　　王怜花看着沈浪纵容的眼神，心中微微泛甜，接着他想到什么，说道：“想来左公龙、金不换两人过会儿就会来找我，我们还是先回去吧。”
　　沈浪点头，环顾了下这个庄园，问道：“你喜欢这里吗？”
　　王怜花道：“这里毗邻大明湖，风景如画，兼之庭院幽深，寂静闲适，用来隐居最好不过。”
　　沈浪笑道：“或许有一天会有这样的机会。”
　　王怜花眼睛一亮，接着便笑的有些肆意：“不是或许，是一定，如果李长青那榆木脑袋还不开窍的话，我就是直接抢过来又有何妨。”
　　沈浪无奈摇头，不过他发现自己真的很喜欢这样的王怜花，潇洒自在，风华绝代，他就像翱翔天际的飞鸟，没有人能追的上他的脚步，但如今却甘愿收敛羽翼，落在自己手中，王怜花此时心中欣喜，他沈浪又何尝不是。
　　




45

45、有只猫儿 ... 
 
 
　　在回客栈的路上，王怜花和沈浪有说有笑，走在济南的街道上。
　　突听得道路前方，传来一阵歌声：“千金挥手美人轻，自古英雄多落魄，且借壶中陈香酒，还我男儿真颜色。”一条昂藏八尺大汉，自道旁大步而来。
　　只见此人身长八尺，浓眉大眼，腰边斜插着柄无鞘短刀，手里提着只发亮的酒葫芦，一面高歌，一面痛饮。他蓬头敞胸，足登麻鞋，衣衫打扮虽然落魄，但龙行虎步，神情间却另有一股目空四海，旁若无人的潇洒豪迈之气。 
　　身旁的沈浪赞道：“好一潇洒豪杰！”
　　王怜花笑道：“若说是个酒鬼我倒信。”
　　王怜花一眼就认出了眼前这个家伙。那人也看见了王怜花。
　　却见那人喜道：“王怜花！”
　　王怜花笑道：“你这只猫怎么也来济南了？”
　　熊猫儿在王怜花身前不远处站定，拍着他的肩哈哈大笑：“你还问我？我还想问你呢？好端端的干嘛离开洛阳，要知道你那小厮可真是麻烦得紧，总是见不得我在点红楼里面喝酒，每次都必须先付帐才肯上酒，却又偏偏你那里的酒那么贵，让我馋得紧！今天你可别想逃，看我不吃穷你。”
　　王怜花叹气道：“就知道遇见你这只猫铁定没什么好事。”
　　熊猫儿瞥见王怜花身旁的沈浪，只觉得他风度之佳，乃是平生仅见，不由起了结交之心。只见他问道：“我说王怜花，你什么时候认识这么一个人？也不介绍介绍。”
　　王怜花笑答：“难道我认识的人都要告诉你不成，他是沈浪。”
　　熊猫儿笑道：“我熊猫儿平日看不上几个人，但是一眼便觉得你是一个值得相交的朋友！”
　　说着，熊猫儿便伸出手，拍向沈浪的肩，熊猫儿的动作看似简单，其实已经暗含内力，看样子是想试探下沈浪，却见沈浪依旧面带笑容，也不躲避，硬是接了熊猫儿这一招。王怜花在一旁看着，他知道熊猫儿并无恶意，所以也不阻拦。果然没过多久，王怜花便瞧见熊猫儿眼中一亮，露出了惊诧之意，但是更多的还是佩服。
　　沈浪微笑道：“幸会，在下沈浪。”
　　熊猫儿大笑道：“我熊猫儿今天能遇见你这般英雄真是三生有幸！走，我们去喝酒去！”
　　王怜花翻了个白眼，说道：“你这只猫离了酒难道就活不成了？”
　　熊猫儿佯装大怒：“怎么？想你我刚认识的时候不也是喝个痛快么，难道你还有意见不成？”
　　王怜花笑道：“怎会，只是你这只醉猫迟早会在酒上误事。”
　　熊猫儿大怒：“难道你的酒量还比我好不成？你何时见过我因酒误事了？”
　　王怜花挑眉道：“我只是说迟早罢了，未来的事情谁说得准呢。”
　　熊猫儿瞪大眼睛：“好你个王怜花，每次见面都泼我冷水！不行，你今天一定要请客，不然我赖定你了！”
　　沈浪在一旁暗自好笑，不过他也看得出熊猫儿是江湖上一等一的豪杰，只不过他没想到王怜花竟然和他是朋友，而且看样子，关系还不错。沈浪自然乐见王怜花有这样的朋友，能和这样的人成为朋友，也说明了他侠义热情的一面。
　　
　　几人来到济南最大的酒楼，熊猫儿倒也不客气，好像宰定王怜花，一叫就是这家酒楼里面最好的酒。王怜花只是笑着摇摇头，倒也不介意。
　　王怜花其实对熊猫儿的身世已经有所了解，正巧他最近在想有谁适合丐帮帮主之位，没想到这个熊猫儿就自己送上门来了。王怜花看着熊猫儿的眼神带上一丝算计，熊猫儿没有察觉，一旁的沈浪却已经看出来了。
　　熊猫儿既然是王怜花的朋友，那么他应该也不会害熊猫儿，想到今天王怜花说的要将打狗棒法传给丐帮的下一任帮主，沈浪嘴角露出了一个笑，他知道王怜花在想什么了。看这熊猫儿豪爽不羁，隐隐透着一股天生的领袖气质，由他来做帮主再合适不过了。忽然注意到熊猫儿的姓氏，沈浪了然，看向熊猫儿的笑意愈加深了。
　　
　　熊猫儿不是呆子，他自然感觉到沈浪和王怜花两人的目光了，他忽然间有种感觉，他被人算计了，而且沈浪和王怜花两人之间似乎有着一种默契，让人无法插足其间。沈浪并不像是会算计人的家伙，熊猫儿将目光转向王怜花，他眯了眯眼，这个家伙不会在打他的主意吧。
　　王怜花自然注意到熊猫儿审视的目光了，只见他含笑道：“猫儿，你怎么这么看着我？”
　　熊猫儿摸摸下巴，意味不明道：“总觉得你现在所想的事情不是什么好事。”
　　王怜花无辜道：“怎会，猫儿你一穷二白，有什么值得我算计的。”
　　熊猫儿哼了一声：“但愿如此。”
　　沈浪看了王怜花一眼，眼中带着笑意，王怜花似有所觉，亦是看向沈浪，却见他面露了然之色。王怜花撇撇嘴，他已经不指望自己的心思能瞒过沈浪了。
　　熊猫儿注意到了两人之间的互动，脑子里面忽然冒出“夫妻相”三个字，顿时被惊出一身冷汗，但是再看看，却似乎还真是那么一回事。熊猫儿觉得自己已经喝多了，要不然怎么会有这么诡异的想法，对，一定是自己喝醉了。
　　
　　出了酒楼，熊猫儿就走了，王怜花也没管他去哪儿，反正还会见面的。
　　王怜花笑道：“你觉得他如何？”
　　沈浪点头道：“性格豪爽不羁，嫉恶如仇，又是个天生的领袖，这样的人刚好。”
　　王怜花饶有其事道：“不错，能得沈相公如此夸赞的人定然错不了。”
　　沈浪微笑，却也没多说什么，对于王怜花这种调侃的语气，他早就习惯了，也坦然接受。
　　
　　沈、王二人回到客栈的时候，天色已晚，日暮西山，王怜花没有猜错，左公龙果然派人来了，他邀请王怜花商议事宜，想来金不换应该也在。
　　王怜花挑眉看向沈浪：“你说我去还是不去？”
　　沈浪道：“你自己不是清楚么？何须问我。”
　　王怜花盯着沈浪：“你不怕我反悔？”
　　沈浪笑道：“你何须骗我。方才在那庄园里面，你若是想杀了他们易如反掌，不还是放过他们了吗？”沈浪顿了顿，脸上露出了柔和的神色：“更何况，我信你。”
　　王怜花撇过头去，哼了一声：“我才不稀罕。”
　　看着王怜花微微泛红的耳尖，还真是口是心非，沈浪无奈摇头，他倒是没想到平日里那么精明的人竟然会这么孩子气，不过现在王怜花的年岁也不大，脸上露出这样的神情倒也让他回归这个年纪应该有的天真。沈浪还是挺希望他变得单纯些，至少那样不会太累。
　　沈浪将他搂在怀里，笑道：“真是没想到你竟然这么害羞。”
　　王怜花瞪了沈浪一眼，他才不会承认沈浪所说的，那怕他说的是事实。
　　
　　白飞飞就在隔壁的房间，她时刻留心着沈浪的动静，自然知道了他们此刻究竟在谈论什么。白飞飞没想到沈浪竟然会相信王怜花，也没想到王怜花竟然将自己的计谋毫无保留地告诉沈浪，最令她吃惊的是，沈浪竟然不阻止王怜花，反而纵容他胡作非为。
　　这不是她所知道的沈浪！
　　这也不是她所知道的王怜花！
　　这里更不是她所知道的江湖！
　　白飞飞靠在墙上，眼泪不可遏制地掉了下来。
　　她会哭，只是从前她的泪水都是用来骗人的，可如今却不一样了，她拼命想克制住，不让自己流眼泪，但是却发现只是徒劳。
　　白飞飞觉得自己被命运欺骗了，只觉得上苍让她重来一次就是想让她看清自己的渴求是多么的可笑。
　　她有她的骄傲，她不需要任何人的施舍，在她眼里所有人都是复仇的工具，这世间没有谁值得她真心相待。
　　可是沈浪的出现却打破了她的认知，当爱而不得的时候，她想过在拥有他的孩子之后便杀了他，只是受了朱七七恩惠的她最终任由两人双宿双飞了。
　　如今还未遇见朱七七，她就已经见到了沈浪。
　　她未变，可沈浪却变了。
　　回想起那日庭院中，王怜花说过这个沈浪不是她要找的人，她原以为是托词，但如今看来却是真的。
　　既然如此，上天为何要让她重活一世，为何要让她继续呆在复仇的深渊之中？
　　她恨！
　　她怨！
　　她不甘！
　　既然得不到，那么她就要毁去！
　　既然上天要她不幸，那么她就要这个天下陪葬！
　　白飞飞眼眸中闪动着刺骨的寒芒，死死攥紧的手中渗出殷红的血水，落在地上，格外扎眼……
　　
　　徐若愚很是惊讶地看着出现在面前的白飞飞，原先好歹会露出笑容的脸上此刻只剩下一片寒霜，眼中的冷芒带着滔天的恨意，犹如黑色的漩涡，试图将世间的一切吞没。一张绝美动人、倾国倾城的面容，却因这股恨意变得狰狞，宛如蛰伏世间的魔鬼。
　　他有些好奇，究竟是什么让白飞飞变成这幅摸样――令人生厌。
　　徐若愚眼中带着探究、审视的目光，嘴角微微勾起。
　　只是当白飞飞提出要徐若愚杀了王怜花和沈浪的时候，他脸上的笑消失了，没想到白飞飞竟然是说这件事。
　　徐若愚直视着白飞飞，他忽然觉得这个被仇恨填充的女子纵使再美、在聪慧、再动人，如今在他看来也没有丝毫的魅力。
　　理智的人都会选择远离这样的人，而恰巧，他、王怜花、沈浪都是这样的人。
　　不过，徐若愚忽然间有种错觉，他此时正看着自己。
　　因为活在仇恨中，令自己扭曲，因为求而不得，令自己想要毁灭一切，可到最后自己所做的一切都只是毁了自己。
　　厌恶的情绪油然而生，徐若愚忽然间明白了为何有人曾经不惜一切代价避开自己，和这样的人在一起，只会徒增痛苦罢了。
　　其实这些他并非未曾察觉，只是不愿意承认罢了，如今同样的事情摆在自己面前，心底那股厌烦更加明显，他再也欺骗不了自己。
　　脑中印出多年前，花海中那人怒斥自己的神情，悲愤厌恶，不可置信……徐若愚闭上眼睛长出一口气，或许有些事情应该有个了解了吧。 

作者有话要说：咱很无语，在码白飞飞的时候咱发现自己阴暗了……
果然卡文期被人刺激一下就会变得比较邪恶么
望天，咱真是性情不定，要不下次开篇言情来彻底虐下如何
摸下巴，貌似有可行性。啧啧，扯远了。

接着继续码的时候又将兄长大人扯出来了= =
果然我的思绪诡异了么。
其实一开始安排白飞飞这个角色重生的时候，我是想给她一个好结局，但是没想到黑了，撞墙
变化太快让我自己都有些难以接受。
艳姐的粉还有原著白飞飞的粉自动将这个白飞飞替换好了= =

话说，如果兄长大人就此转正会怎样？
其实让他当一个好哥哥也不是不可能的吧
咳嗽，在此再次说明下：
之前修文的时候就将兄长大人的设定改了，兄长大人是半失忆状态，之后见到小灵的时候重新想起。
也就是说没有经过反思神马的。
这么一来就不会太突兀？摸下巴，纠结啊纠结




46

46、打狗棒法 ... 
 
 
　　夜色刚刚降临，王怜花应邀来到了左公龙说的地方。左公龙的脸色很差，但是王怜花却没放在心上，悠然自得地品着手中的茶水，虽然这茶并不可口。
　　看着在一旁气定神闲的王怜花，左公龙有些沉不住气了。只见他一拍桌子恨声道：“真是的，不知从哪里跑出一个南宫帮主，害得这次计划失败。”
　　王怜花敛目笑道：“左长老找在下有何要事？”
　　左公龙明显一愣，不过很快反应过来：“王公子，你这是什么意思？”
　　王怜花面露疑色：“当然是字面上的意思，不然左长老以为是什么？”
　　左公龙呼吸一滞，唰地站了起来，怒指着王怜花：“当初答应帮我的人是谁？怎么，现在情况不利你就想脱身不管了？”
　　王怜花并不在意左公龙的态度，挑眉道：“哦？不知在下何时答应过左长老？”
　　左公龙被气得有些说不出话来，接着他掏出一本秘籍，甩在王怜花前面，说道：“这本秘籍不是你给我的吗？”
　　王怜花看都没看一眼，起身笑道：“左长老，命中有时终需有，命里无时莫强求。何必自寻烦恼。”
　　左公龙张张嘴，却不知道该说什么好。
　　王怜花眼里有着毫不遮掩的戏谑讽刺，左公龙这才意识到他放弃自己了，难道这个帮主之位真的与他无缘了？想到那个南宫帮主，左公龙浑身冒出冷汗。回神的时候却正好对上王怜花似笑非笑的眼神。
　　左公龙脑中闪过惊人的想法，刚想问的时候却对上了王怜花眼中闪过的一道杀意，想说的话立即被卡在喉咙，根本说不出来。
　　王怜花起身，弹了弹衣上根本不存在的灰尘，笑道：“既然左长老无事，那么在下先行告辞。”
　　一直到王怜花离开，左公龙还未回过神来。
　　
　　夜黑，星稀。
　　街上静悄悄的，看不见一个人影。
　　偶尔传来几声咕咕的鸟叫声，让这个黑夜显得更加静谧、静谧得诡异。
　　熊猫儿走在济南的街道上，他觉得自己的背后毛毛的，似乎一直有什么东西在盯着他。熊猫儿不是初出茅庐的毛头小子，他如今是手下数千的龙头老大，惩恶扬善，也算是有身份的人了。江湖中，一般的高手都很相信自己的直觉，尤其是对危险的感应，熊猫儿自然不例外。
　　熊猫儿灌下一口酒，猫也似的眼睛不着痕迹地扫视四周，暗暗戒备。
　　忽然从四周窜出一大堆乞丐装扮的人，将他团团围在中间。
　　接着乞丐分开，两个人慢慢走到人前，熊猫儿打量了下，发现是丐帮单弓、欧阳轮两长老。
　　熊猫儿眯了眯眼，他对现在的状况很是奇怪，这丐帮的人找他干什么？
　　单弓抱拳道：“阁下可是熊猫儿？”
　　熊猫儿笑道：“不错，我是熊猫儿，不知丐帮二位长老为何堵了我的路？”
　　欧阳轮和单弓对视一眼，接着将目光转向熊猫儿：“我们要让你当丐帮帮主。”
　　熊猫儿瞪大眼睛，这是什么意思？熊猫儿来济南是为了丐帮大会，他只是想知道这丐帮的下一任帮主就是会是谁，但是完全没想到竟然会有人找到他，让他当帮主。但是看这两位长老的神色完全不是作伪。这是怎么回事？丐帮什么时候随便到街上拉一个人当帮主的？
　　熊猫儿笑道：“二位莫不是开玩笑吧，我熊猫儿不是丐帮弟子，怎好做这帮主之职，二位长老还是另请高明，我就不奉陪了。”
　　似乎没想到熊猫儿是这样的反应，丐帮虽然是由乞丐组成，近年来发展不及以前，但还是江湖第一帮，实力不容小觑。这帮主之位不知有多少人想要，却没想到眼前这个邋遢的少年拒绝了这天大的好事。
　　想到不久之前他们还为这帮主之位的归属大打出手，单弓和欧阳轮不禁有些脸红，对眼前这个少年也有些钦佩。
　　不过想到南宫帮主的吩咐，他看中了这个少年，那么他就是下一任的丐帮帮主，不论如何今天都要将他带到那个庄园，让南宫帮主传授他打狗棒法，这关系着丐帮的未来，若是出了差错，他们会痛悔一辈子的。所以今天不管熊猫儿态度如何，都必须让他答应下来，就算是绑也要将他绑过去。
　　熊猫儿发现眼前的两位长老似乎并不想放过他，他扫了眼周围，少说也有七八十个乞丐，他一个人怎么可能对付得了这么多？虽然丐帮几位长老的武功并不出彩，但是合力的话，他熊猫儿应付起来还是有些吃力的。
　　熊猫儿打量四周，心中暗想着如何脱困。
　　似乎看出了熊猫儿的想法，欧阳轮一抬手，周围的乞丐举起了手中的竹杖。
　　熊猫儿眼神一凛，看来他们要来硬的了。
　　众乞丐将熊猫儿团团围在中间，他们并不是随意包围，而是暗含一种阵法，将围困在中间人的后路全部堵死，而且这个阵法一旦发动那么熊猫儿肯定不能逃脱，就算他勉强打开一个出口，又有后面的人补上。
　　熊猫儿暗自苦笑，他只能期待这些乞丐对这阵法运用不熟练了。
　　周围的丐帮弟子开始围着熊猫儿转起来，熊猫儿毕竟还是见过大的阵仗，自然瞄出了这些乞丐对这阵法的掌握不是很纯熟。
　　熊猫儿四处躲避着随时架过来的竹杖，一遍寻找阵法中的漏洞。
　　两个长老站在阵眼处，他们随时注意着熊猫儿的动向。
　　这个阵法是打狗阵，他们没想到有生之年还能见到这个阵法，只可惜他们也刚知道如何结阵，如何运转，简单操练了几遍就来对付熊猫儿了，不然熊猫儿那可能坚持这么久。
　　不过这个熊猫儿的武功也算是当今少有了。
　　欧阳轮觉得不能再拖下去了，从怀里掏出了一样东西，这是来之前南宫帮主交给他的，说是打狗阵不管用或是拖的时间有些长的话，就直接放倒算了。
　　欧阳轮一开始觉得没必要用这玩意，毕竟不是很光彩，但是如今看来不得不用了。
　　距离丐帮大会没多少时间了，也不知道这熊猫儿能否在丐帮大会之前将打狗棒法学全，所以还是省点时间比较好。
　　欧阳轮大喝一声：“熊猫儿！”
　　熊猫儿下意识回头，只觉得一团白雾扑鼻而来，他立即屏住呼吸，却没想到这药粉不是一般的蒙汗药，只要沾一点就能放倒好几个人，饶是熊猫儿内力深厚也抵挡不住。
　　看着晕倒的熊猫儿，单弓抹了下额头上的汗：“这熊猫儿还真是一个豪杰，武功高超，江湖上怎就没听过他的名字呢？南宫帮主真有眼光，要是这人成了帮主，我单弓第一个说好！”
　　欧阳轮摆摆手：“先别说这么了，还是将他送到南宫帮主那，将打狗棒学了再说。”
　　单弓也想起来了，立即点头，然后两人让剩下的丐帮弟子先回去，由他们将熊猫儿搬走。
　　
　　沈浪一直都在暗处观察着这一切，他要预防意外的事情发生，好在从头到尾都是按照王怜花的计划进行下去，根本没有需要他出手的地方。
　　看着熊猫儿的表现，沈浪只觉得佩服，同时对他的武功也有了新的认识。沈浪跟上两个长老，他现在很好奇王怜花打算怎么让熊猫儿屈服，答应接手丐帮帮主之职，毕竟别人王怜花可以轻松掌控，但这熊猫儿明显不是那样的人。
　　
　　湖畔庄园，夜色寂寥，院中苍天古树遮住了浩瀚星空。
　　熊猫儿睁开眼睛，他没想到丐帮长老竟然会玩儿阴的，让他栽了一个大跟头。什么侠义为先、什么天下第一帮全都是骗人的谎话！熊猫儿愤愤的，心中将那两长老骂得狗血喷头。
　　熊猫儿还不知道现在在哪里，他站了起来，环顾四周，郁郁葱葱的古树在这夜色中透着一股苍凉之感。宽敞的院落静悄悄的，这里和大明湖相连，尽头便是广袤无垠的大明湖。
　　天上虽不是圆月，但是清冷的月光却足以让人将周围的一切看清。夜色下，湖面上泛着粼粼的波光，有着不同于白日的美感。
　　但是熊猫儿并没有将注意力放在大明湖上，他看到了湖畔静立的一个人影。
　　一袭青衫、满头华发，在夜色下显得孤单寂寥。那人只是静静地站在那里，与夜色融为一体，仿佛天地间只剩下他一人，看尽世间百态，阅遍苍生无数，红尘万千，他都一一经历过，如今只剩下流水般的平静和淡然。
　　熊猫儿有着震惊地看着他，久久未开口说话，仿佛只要一开口，就会冒犯那人一般。
　　
　　似乎已经知道了熊猫儿醒过来，他头也不回，开口说道：“你应该知道老夫为何找你来此吧。”
　　那人的声音透着沧桑之感，虽然说话的人声音不大，但相隔老远也能听清。不用猜他都能知道自己面前是个隐世不出的高手。
　　熊猫儿虽然为人潇洒，但是对前辈还是很敬服的，立即抱拳道：“晚辈不知，莫不是欧阳长老他们说的……”熊猫儿面露疑色，不知道该怎么说下去。
　　那人似乎是笑了下：“正是老夫派他们请你来此。老夫南宫。”
　　熊猫儿道：“南宫前辈，晚辈并非丐帮中人，怎能担此大任。”
　　南宫帮主缓缓转过身，熊猫儿并未看清他的容貌，只注意到了他的眼睛，比黑夜还深，平静，古井无波，熊猫儿原先还有些烦躁的心情在这双眼睛的注视下渐渐平静下来，让他不由得相信对面那人接下来说的话。
　　南宫帮主道：“丐帮帮主并不一定就是丐帮中人来担当，更何况，你也算是丐帮子弟。你可别忘了你姓什么。”
　　熊猫儿脸色有些古怪：“可就算如此，我……”
　　南宫帮主平静地说道：“丐帮被誉为天下第一大帮，人数众多、分布极广、势力庞大，它受世人敬仰正是因为它以侠义为先，护国为己任，除强济弱，重诺守信。丐帮也曾辉煌过，但是盛极必衰，如今却也走到了衰败的地步了。”
　　熊猫儿讷讷道：“怎会，丐帮现在不仍是天下第一帮么，前辈莫不是说笑。”
　　南宫帮主摇头道：“此事想来你比老夫更有体味，老夫隐匿江湖多年，早已不过问世事，但是你现在却在江湖中。”
　　熊猫儿沉默了，他知道眼前这人没有说谎，像他还是小的时候，丐帮何其鼎盛，只是如今……熊猫儿叹气，不说也罢。
　　南宫帮主道：“此次无意间听闻丐帮打狗棒法已经失传，老夫便寻思着一个合适的人选，统领丐帮，传他打狗棒法，打尽天下恶狗，除尽人间凶徒！”
　　熊猫儿瞪大眼睛，有些惊讶，但是听到后来胸中生出一股豪气，他也知道眼前这人看重他，并不是因为他的姓氏，并不是因为他的武功，而是看重他的为人。熊猫儿只觉得眼前这人懂他，令他再也说不出拒绝的话。士为知己者死，以前他不懂，但是现在懂了。
　　南宫帮主欣慰地点头，眼中露出了满意的神色。
　　熊猫儿对上他的眼睛，郑重跪下，磕了三个响头：“我熊猫儿答应前辈，只此一生，除暴安良，行侠仗义，定不辜负前辈厚望。既然前辈传我打狗棒法，便是我熊猫儿的授业恩师，请容我唤您一声师傅！”
　　熊猫儿眼中带着恳切，南宫帮主点头，“想来老夫行走江湖至今，却从未收过一个徒弟，却没想到如今竟然白白多了个，甚妙，甚妙。”
　　熊猫儿面露欣喜，连忙喊道：“师傅！”
　　南宫帮主点头：“起来吧。”
　　熊猫儿立即从地上站了起来，看向南宫帮主，只见他手中一抖，便多了一根竹杖。熊猫儿暗叹果然是高人。
　　南宫帮主缓步走到光线稍亮的地方，徐徐道：“我只使一遍，你看好了，能学多少便是你自己的造化。”
　　熊猫儿郑重点头，屏息凝神注视着那个青色的人影。
　　南宫帮主的身形动了，动作并不迅捷，好让熊猫儿能看清每个动作。
　　南宫帮主边演示边解释道：“打狗棒法名字虽然陋俗，但变化精微，招术奇妙，实是古往今来武学中的第一等功夫。共有绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀。”南宫帮主每说一个口诀的时候，就做出相应的动作。
　　熊猫儿越看越心惊，没想到简简单单八个字竟然有如此之多的变化，而且这些招式看似简单，可是后招无数，连绵不绝，威力无穷。早就听闻丐帮的打狗棒法的厉害之处，要不是亲眼看到，熊猫儿只会当它是夸大，但现在却不这么觉得了。
　　南宫帮主收势站定，磅礴的气势尚未消去，熊猫儿还沉浸在其中，久久未回神。
　　南宫帮主并未打断熊猫儿，只是在一旁静静地等着。
　　也不知过了许久，熊猫儿才回过身来，叹道：“打狗棒法不愧是丐帮的镇帮之宝，精妙绝伦。”
　　南宫帮主将手中的竹杖抛给他：“你来试一试吧。”
　　熊猫儿眼睛亮了起来，接过竹杖站定，闭眼回想了会儿，接着就动了起来。虽然远不如他使出得那般行云流水，但也过得去。
　　南宫帮主在一旁看着，不时出言指点几句，熊猫儿很快便将不足之处补上，几遍下来，熊猫儿只觉得神清气爽，动作也自然顺畅了许多。
　　南宫帮主满意地点点头：“看来你已经掌握得差不多了，所需的也只是多加修习。好了，天已经亮了，你去丐帮大会吧。”
　　熊猫儿跪下，眼中有些酸涩：“徒儿定不会辜负师傅的厚望！只是不知今日一别，何时才能再见。”
　　南宫帮主笑了：“缘起则聚，缘灭则散，江湖男儿，聚散离合乃是常事，何必做小儿态。”
　　熊猫儿道：“师傅说的是，我熊猫儿堂堂江湖游侠，哪怕今日之后成为丐帮之主，也定不会改变。”熊猫儿重重磕了个头：“师傅保重！”
　　南宫帮主转身看向大明湖：“记住你今天所说的，去吧。”
　　熊猫儿又磕了个头，接着起身，一路高歌远去，尽显潇洒男儿本色。而湖畔的老者华发随风飘扬，一袭青衫似是融入了这瑰丽的大明湖。
　　熊猫儿在走出庭院的时候回望了眼，湖畔空空荡荡，不见一个人影，若不是手中的这根竹杖，他会以为方才的只是一场梦境 
 46、打狗棒法 ... 
 
 
　　。




47

47、相依相偎 ... 
 
 
　　看着熊猫儿离开的背影，南宫帮主长舒一口气，眼中露出了一股释然之意。随即他往脸上一抹，原先苍老的模样顿时变成玉面朱唇潇洒倜傥。这南宫帮主便是王怜花易容而成的。
　　王怜花将头转向角落，说道：“出来吧，人都走了。”
　　从暗处走出一个人影，只见他剑眉鹰目，嘴角挂着懒散的笑，赫然是沈浪。
　　沈浪看了眼熊猫儿离开的方向，微笑道：“收了一个徒弟的感觉怎么样？”
　　王怜花挑眉道：“感觉不错。要不哪天你也收个试试。”
　　沈浪摇头道：“若是能遇见像熊猫儿这般省心的，我就是收个又有何妨。”
　　王怜花撇撇嘴，对沈浪说的不可置否。
　　沈浪知道王怜花将打狗棒法传授之后，他的一桩心愿算是了了。其实沈浪很奇怪为何王怜花会知道丐帮的不传之密，会丐帮帮主代代相传的打狗棒法。不过沈浪感觉就算王怜花不说，他也应该清楚，所以没有过问。
　　忙碌了一个晚上，王怜花现在只觉得困顿，天才刚亮，离丐帮大会开始还有两个时辰左右，王怜花蹙眉，他在想要不要去观礼。
　　沈浪道：“现在休息会儿也不要紧，离丐帮大会还有些时间，不过你现在不饿吗？”
　　听沈浪这么一说，王怜花还真觉得有些饿了，于是便点点头。
　　沈浪微笑：“走，我带你去附近一家小店，那里的粥和糕点不错。”沈浪拉过王怜花的手往外走去。
　　王怜花跟上他，笑道：“却不知你何时对济南的吃食有研究了？”
　　沈浪拉着王怜花的手紧了紧：“并非有研究，只不过是恰好知道罢了。”
　　
　　清晨，湖畔人影稀落，沈浪陪着王怜花漫步在湖畔，欣赏着宜人的景色。
　　解开心结的王怜花只觉得身心舒畅，原先的疲累顿去，眼中的景致较平日更是美上几分。王怜花看了眼身边的人，忽然间觉得要是能一直这么走下去就好了。
　　沈浪看着嘴角微翘的王怜花，轻抚着他的头，滑软的发丝令人不愿释手。王怜花现在身形纤细颀长，就算是换上女装涂上胭脂，在外人看来也只是身量稍高一些的女子。沈浪脑中莫名得闪出这么个念头，随即不禁觉得有些好笑。
　　王怜花注意到了沈浪的神色，挑眉问道：“你在想什么？笑得这么古怪？”
　　沈浪立即摇头道：“没什么。”
　　王怜花脸上明明白白地说着不信二字，但是很明显，沈浪并不像告诉他，而且脸上的笑意愈发深了，让他一阵困惑。
　　看着王怜花还想追问下去的架势，沈浪立即环住他，柔声说道：“好了，没什么，我还会骗你么。”
　　怀里的人撇撇嘴，显然不信，却也没有再开口。
　　王怜花现在心中说不出地愉悦，丐帮的事今天过后就算有了着落，他完全可以放心了。
　　想来和沈浪相处的时间并不长，但是这些天却是他觉得从未体味过的温馨，虽然和他斗法总是输，不过令他高兴的是自己被人理解了。由始至终，沈浪都没有为了所谓的侠义站在对立面，而是在他身边支持着他。
　　王怜花不禁记起以前的时光，在自己众叛亲离的时候，也就只有他一人，始终坚定不移地信着他、陪着他，成为他坚持下去的动力。也只有在他身边，自己才能找安生之所。
　　王怜花将头埋在沈浪怀里，鼻尖充斥着他的气息，令人心安流连，说不出的温暖。
　　沈浪抱着王怜花，轻抚着他的后背，感到怀中这个狡黠的人此刻已经将自己的光芒收敛起来，把一切都交给他。闭上眼睛闻着他身上淡淡的味道，沈浪觉得这辈子除了他之外，已别无所求了。
　　
　　只是温馨的时光总是分外短暂，如今亦然。
　　“哟，这不是王公子么。”不远处传来金不换的声音，只是语气颇为讶异。
　　沈浪放开王怜花，神情不变。王怜花蹙眉，眼神变冷看向那个不知死活的小人。
　　金不换笑道：“上次在开封的时候就觉得王公子你和身边这位相公感情甚笃，却没想到你们竟然是这样的关系。”
　　王怜花自然将金不换不怀好意的神色看在眼里，他眯了眯眼，眼中闪过一丝杀意。
　　王怜花微笑道：“这不是金不换金大侠么。”
　　金不换走到他们面前，露在外面的那只眼睛转了下，说道：“王公子，你放心好了，我金不换也不是小人，不会将你们的事情说出去的。”
　　王怜花哦了一声，不可置否，可是看向他的眼中却让金不换觉得自己被算计了。
　　沈浪温和道：“原来是见义勇为的金大侠，那日在开封未将你认出，还请见谅。”
　　金不换原先想着自己撞见两人的好事，自然抓住了王怜花的把柄，但是如今看来这两人坦然的模样，他又有些不确定了。不过就算不在意又能怎般，若是将此事传得天下皆知的话，他们又有何容身之处。想到这儿，金不换又变得底气十足。
　　金不换笑道：“无妨无妨不知这位相公如何称呼？”
　　沈浪道：“鄙姓沈。”
　　王怜花暗自好笑，连名字都不肯说，看来沈浪也很是看不上眼前这个家伙了。
　　但是金不换似乎一点都不在意，嘿嘿笑道：“原来是沈相公，幸会幸会。王公子，你也算是大家公子了，此事若是传出去影响并不好吧。”
　　王怜花挑眉：“那又何妨。金大侠，你若是想说的话就说好了。”
　　身边的沈浪只是微笑，看向王怜花的眼中也带上了一丝宠溺。
　　金不换倒是彻底愣住，他还真没想到王怜花会这么说。
　　王怜花柔声道：“金大侠，在下不妨先告诉你一声好了，你以为你今天能离开这里么？”
　　沈浪微微蹙眉，随即叹了口气。
　　金不换绷紧身体，看样子是想逃了。
　　王怜花手一抖，便有几根明晃晃的银针出现在他手中。王怜花笑得很是狡黠：“金大侠，我不妨告诉你好了，我王怜花可不是遵循江湖道义的正人君子，而是个十足的小人，你若想逃，不妨试试是我手中的暗器快，还是你的轻功快。事先说明，我这暗器上可是涂了沾之必死的毒药。”
　　金不换脸色变了，他嘿嘿一笑：“王公子何必和我开玩笑，我们不是盟友么？”
　　王怜花挑眉，不以为然：“盟友？在我眼里人只分两种，一种是可以利用的，另一种就是毫无用处的。金大侠，你觉得你是哪种？”
　　沈浪在一旁听着，眼中闪过一道异样的光芒，他忽然间想到他是不是属于可以利用的，不过随即摇头，他们之间岂会是以利用二字来联系。沈浪看向金不换，他知道王怜花是真想杀了他，只是不知道他会不会在自己面前动手了，如果可以的话，沈浪还是希望他少沾点血。
　　金不换还是笑着：“王公子，那我难道不值得利用了么。”
　　王怜花随手把玩着手中的针，接着回头看沈浪，问道：“你要让他死还是活？”
　　沈浪没想到他竟然会问自己：“你说呢？”
　　王怜花撇撇嘴，不情不愿道：“你肯定会放过这个家伙的，问了也是白问。”王怜花看向金不换，笑得有些诡异，“忘了告诉金大侠一件事情了，那天你喝下的酒里面不小心掉了一些不干净的东西，不知道金大侠有没有察觉。”
　　金不换的脸色顿时变了，他这几天总会出现后力不济的现象，一开始他并没有注意，但是现在听王怜花这么一说，再运转内力探查，他才知道自己原来中毒了。冷汗唰地流了下来，金不换有些颤抖道：“王公子，不知这解药……”
　　王怜花笑得有些肆意：“你觉得我会傻傻地将解药带在身上么，你中的毒是我亲自调制的，解药也只有我有，你如果想要活命的话，你应该知道怎么做吧。”
　　金不换连连点头：“知道，当然知道，那这解药……”
　　王怜花挑眉：“你放心好了，三个月之内你不会有事，但是之后，我可就说不准了，而且你也妄想找别人帮你解，我可以明明白白告诉你，就算是唐门的人也别想知道你中的究竟是哪种毒，更别说解开了。”
　　金不换看着王怜花随意的神色，他知道自己已经着了他的道了，他心中愤恨，可是脸上却连连点头：“知道了，只是三个月之后呢？”
　　王怜花支着下巴，靠在沈浪怀里，笑道：“那就三个月之后再说咯，现在谁说得准呢，只要你这三个月里面乖乖的，我自然能将解药交到你手上。”
　　金不换装作欣喜：“多谢王公子，那么我就不打扰你们了。”金不换连连后退，接着一个闪身便消失了。
　　
　　耳畔听到沈浪的叹息声：“你就这么喜欢捉弄他？”
　　王怜花疑惑道：“捉弄？我可是真的下毒了，你要是不信的话，我可以给你试试。”
　　沈浪无奈摇头，“你不会给他解药的不是么。”
　　王怜花哼了一声，“我给他就是傻子，今天不杀他已经是看在你的面子上了，不过谁知道他能不能撑过这三个月呢，我倒还真是希望他在和别人动手的时候内力消散，直接死了了事。”
　　沈浪叹息，却也知道王怜花已经作了很大的让步了，“好了，我们还是先吃些东西填填肚子，待会儿就去丐帮大会。”
　　王怜花笑道：“好，我倒是想看看那只不着调的猫当上丐帮帮主之后究竟是什么德行。”
　　沈浪道：“难道你不相信自己的眼光？”
　　王怜花摇头道：“倒不是为此，只是想知道那只自称游侠醉猫的家伙认真起来究竟是怎样的。”
　　沈浪疑惑道：“莫不是没见过？”
　　王怜花切了一声：“那只猫每次找我都是为了点红楼的酒，今天看我不榨干他！”
　　沈浪哑然，原来王怜花是出于这样的目的，不过想到熊猫儿一来就让王怜花请客，点的是最贵的酒，看他的表现这种事情已经不是第一次发生了，也难怪被人记仇。既然他们之间“有仇”，沈浪自然不会插手，可能的话还会帮一把。
　　
　　两人渐渐远去，湖上不远处有艘船，甲板上一云鬓贵妇恰好看到了这一幕，她犹比天仙的容颜此刻遍布寒霜，眼中的杀意令周围服侍的几个婢女瑟瑟发抖。
　　许久，贵妇冷冷开口：“你们都看到什么了？”
　　那些婢女连连说什么都没有看到，她们此刻就好比在呆在出于惊涛骇浪之中的小船上，随时都有船毁人亡的危险。
　　贵妇平复着心情，缓声道：“好，很好，记住你们所说的，千万别让我听到什么不该听的话，不然，你们的命也别想要了！”
　　婢女们连连说是，大气不敢出。
　　贵妇眼中的怒意迟迟不退，怒极之下，将周围的桌椅全部打散，碎削划过地上跪着的那些人，将她们划伤，却没有人敢吭一声。
　　
　　跟在沈浪身边的王怜花脚步顿了下，蹙眉回望，他总觉得有人在看着他，而且这个人他很熟悉。
　　察觉到了王怜花的异样，沈浪有些奇怪：“怎么了？”
　　王怜花心中升起一股不安，握住沈浪的手也不禁紧了紧，“你有没有看见什么人？”
　　沈浪环顾四周，却也没发现什么人影，不过他知道王怜花不会骗他。看着眉头微皱，面露不安的王怜花，沈浪有些心疼，搂住他，柔声说道：“放心好了，我会在你身边。”
　　王怜花轻轻点头，笑道：“希望是我多虑了吧。”
　　
　　湖面上的那艘船渐渐消失不见，岸上两人相携渐远。
　　大明湖风平浪静，和风煦煦，朝阳的霞光洒在湖面上，为其披上一层耀眼的霓裳，夺人目眩。 

作者有话要说：表示某邪恶了，想到原著中的女装版王怜花，摸下巴，要不也来一下
话说，王妈妈上场了~~
r(st)q，咱知道又要有人说咱后妈了，咱也不打算否认了。
总之，王妈妈就是出来棒打鸳鸯的，啊，不对，是棒打鸳鸳的o(s□t)o




48

48、泰山之约 ... 
 
 
　　徐若愚拒绝了白飞飞的要求。王怜花的出现，令他想起了前尘，白飞飞的出现，让他看清了自己。
　　此刻他忽然觉得有些疲累，徐若愚当然知道仇恨很可怕，却没想到竟然能让一个人扭曲至斯。
　　犹记得自己偶遇白飞飞的时候，那个温柔可人的女子，娇羞怯弱，虽然是装出来的，但也是世间少有的绝色，女子中的极致。
　　只是如今看来，这样的女子已经毁在了仇恨二字上了，真是可惜。
　　信步走在济南的街道上，徐若愚见到了熊猫儿，熊猫儿邀他一同喝酒。
　　闲聊之间，徐若愚知道了熊猫儿今天就将接手丐帮。这个消息倒是出乎他的意料，不过却也在情理之中，原以为小灵早就将丐帮抛弃了，如今看来他自己还是被他骗了。徐若愚不禁有些感慨，原想自己的骗人的伎俩已经很高了，但是如今看来他也不差。
　　听熊猫儿说有人将打狗棒法传授于他的时候，徐若愚心中了然，那个所谓的南宫帮主是王怜花易容的，定然错不了。
　　徐若愚微微叹气，自己似乎从来没有真正了解过他，所以才会在此次交手中落败，倒是刚认识不久的沈浪将他看透了，不然按照沈浪的性格，岂会不阻止？
　　看着熊猫儿对那个南宫帮主敬仰的模样，徐若愚除了暗自好笑之外，更多的却是一股愧疚之意，若是没有他们母子的话，想来他也会成为丐帮历史上最出色的帮主吧。
　　徐若愚心中暗自盘算，不知道要不要将白飞飞的事情告诉他，回想起白飞飞在他拒绝之后所说的话，似乎是在说王怜花不知廉耻。究竟发生了什么会让她说出这样的话？而且还带着那么重的怨气？难道是……
　　白飞飞来济南是为了沈浪。想到这里，徐若愚拿着酒杯的手顿住了，女子的恨往往来自爱而不得，白飞飞更甚，而她此刻想要杀了他们，那么原因只有一个了。
　　徐若愚想到沈浪，再联想到那个沉默的杀手，忽然间觉得老天给他开了个巨大的玩笑，亏自己不久之前将他当做与楚留香一类的人。
　　
　　看着徐若愚有些出神的样子，熊猫儿放下酒碗，问道：“我说徐若愚，想什么呢？这么入神？”
　　徐若愚笑道：“没什么，只是没想到当今武林还有人会打狗棒法，自己没能见上一面实在有些遗憾。”
　　熊猫儿也没多想，哈哈一笑：“是啊，我现在想起来还以是在做梦哩。你还别说，师傅他老人家真是道骨仙风，一点都不像是丐帮的帮主，反倒像是出身世家的读书人，要不是他会打狗棒法，我还真不信呢。”随即熊猫儿叹了口气：“只是今后再也见不到了吧。”
　　徐若愚笑道：“凡是讲一个缘字，熊兄何必介怀。”
　　熊猫儿瞪大眼睛：“你说的话和师傅真是一模一样！他也说缘，难道师傅也信佛？”
　　徐若愚只是笑着摇摇头，也没说什么。
　　这时，欧阳轮找到熊猫儿，满脸焦急：“帮主，原来你在这儿！丐帮大会就要开始了，你还有心思喝酒！”
　　熊猫儿仰天笑道：“就是因为要开始我才要喝酒壮胆，要是在待会儿出了丑，也可以说是喝酒误事！”
　　欧阳轮气急，接着他看到了旁边的徐若愚，脸色一变，厉声问道：“你怎会在此？”
　　熊猫儿一愣：“他是我的朋友，怎么了？”
　　欧阳轮脸色变了变，徐若愚只是淡笑，并无怒容，他自然知道欧阳轮为何如此，想来还是认为他杀了那三个人吧，不过徐若愚也并不打算解释。
　　看着徐若愚淡笑的模样，欧阳轮将原先想要质问的话全部咽回肚子里，想到熊猫儿这种豪爽不羁的英雄，他的朋友也应该不会差到那里去吧，难道真的是被冤枉的？
　　徐若愚也无心去丐帮大会观礼，所以就和熊猫儿告别。
　　看着徐若愚离开的背影，熊猫儿蹙眉问道：”怎么回事？“
　　欧阳轮将事情讲了一遍，接着便闭上嘴，观察着熊猫儿的反应。
　　熊猫儿叹了口气：“这个世界上会易容术的人也并不是没有，我有一个朋友曾经就用易容术将我骗的团团转，更可况徐兄也不像是会杀了那些人的人。”
　　欧阳轮点头道：“我看方才徐大侠的表情，也不太信。不过此事难道就这么不了了之？”
　　熊猫儿灌下一口酒：“怎会，既然我要接受丐帮，那么丐帮的弟兄们就是我的弟兄，我自然要将此事查明。”
　　想到了易容术，熊猫儿忽然想起王怜花似乎也在济南，莫不是他？
　　熊猫儿拍拍欧阳轮的肩，问明了丐帮大会的地点，接着便先离开，想来离丐帮大会还有些时间，够用了。
　　
　　熊猫儿找到王怜花的时候，他正和沈浪吃完餐点，正欲离开。
　　熊猫儿大喝一声：“王怜花！”
　　两人顿住脚步，转身，就见熊猫儿冲到身前。王怜花有些诧异，这个时候他不是应该在丐帮了么，怎么会出现在这里。
　　熊猫儿盯着王怜花：“告诉我，杀了那几个丐帮弟子、陷害徐若愚的人是不是你？”
　　王怜花一愣，随即了然，他现在也不打算隐瞒：“不错，是我。”
　　熊猫儿瞪大眼睛：“为什么？徐兄弟难道不是朋友？”
　　王怜花笑了，脸上并无愧疚之色，答道：“我什么时候说过和他是朋友了。”
　　熊猫儿愣住。
　　沈浪在一旁有些无奈，看熊猫儿这架势是来兴师问罪的吧。
　　王怜花笑道：“猫儿，我王怜花既然承认事情是我做的，你想怎样？对了，你可别说什么杀人偿命之类的，我可不吃那套。”
　　王怜花满不在乎的态度，让熊猫儿一阵气恼，不过他也的确也不能拿他怎办。
　　熊猫儿怒道：“我熊猫儿以后若是再将你当成好人我就是傻子。”
　　王怜花轻叹摇头：“我什么时候说过自己是好人了？猫儿，是你自己这么认为罢了。我王怜花想做什么就做什么，才不管是好还是坏。”
　　熊猫儿看了王怜花许久，最终头也不回地走了。
　　沈浪叹道：“何必如此。”
　　王怜花笑道：“那要怎样，这只猫生气只是一时，更何况我也不在乎。”
　　沈浪蹙眉。
　　王怜花接着道：“像他那要的人，喜欢豪爽侠义之人，想来像我这般喜欢兜圈子耍诡计的，就算是朋友，也不会掏心掏肺结交。既然这样，我又何须需多费心思，一切顺其自然好了。”
　　沈浪笑道：“也是，这世上能忍耐你这古怪脾气的人只怕是不多了。”
　　王怜花挑眉道：“你呢？”
　　沈浪无奈摇头，抬步离去。王怜花笑笑，亦跟了上去。
　　
　　丐帮大会如期举行，熊猫儿接受丐帮打狗棒，成为新的丐帮帮主。
　　王怜花和沈浪两人在济南最高的酒楼里，刚好可以看见那里的一切。
　　直到丐帮大会结束，熊猫儿脸上似乎都没有什么喜色，沈浪只是暗叹这熊猫儿真是条好汉，想来别人会为这丐帮帮主之位欢喜上几天，但他却不，只怕他现在满脑子都是想要怎么对付王怜花吧。
　　王怜花自然将沈浪的神色看在眼里，不过他也不多说什么，想到今天的酒看来是喝不成了，王怜花暗自撇嘴，觉得这只猫实在是幸运了些。想到以后，熊猫儿少不了对自己恶言相向，看自己不顺眼，心里不禁有些失落，不过这样逗起猫来岂不是更有趣么。
　　酒楼楼梯口传来一阵脚步声，小二招呼着客人。这在酒楼里面是常有的事情，所以王怜花并没有去注意。直到沈浪喊了声“徐兄”的时候才回过头来。
　　来人竟然是徐若愚。
　　
　　徐若愚没有顾忌王怜花戒备的眼神，径直走到他们桌边坐下，接着含笑看向王怜花，直接说了句：“有人想杀你们。”
　　王怜花呆愣了下，有些搞不清状况。
　　徐若愚瞥了眼沈浪，笑道：“都说女人是这世间最恐怖的存在，如今看来果真不错。沈兄艳福不浅。”
　　沈浪有些疑惑：“不知这艳福从何说起？”
　　徐若愚笑道：“白飞飞白姑娘，难道不是人间绝色？有那样的人喜欢，不是艳福是什么？”
　　沈浪苦笑道：“徐兄你误会了，我和白姑娘之间没什么。”
　　徐若愚笑道：“是么？”顿了顿，他看向王怜花的眼神变得幽深了些：“小灵，这是第二次了。”
　　王怜花脑子飞快转了起来，徐若愚竟然知道白飞飞想要杀他们，这倒是令王怜花意外，不过更令他奇怪的是徐若愚此行的真正目的。
　　徐若愚将王怜花的神情看在眼里，神情淡然自若：“你一定在想我为什么会来这里，为什么要说这些？”
　　王怜花抿嘴道：“的确，好奇得很。”
　　徐若愚看着沈浪：“沈兄，如今你我也算是朋友，却不知前尘往事你记得多少。”
　　沈浪愣了下，微微蹙眉：“不知徐兄说的是何事？”
　　徐若愚了然，看来他将一切都忘记了，但是尽管如此，王怜花还是认出了他，而且看样子这两人已经说开了。徐若愚嘴角擎着一抹高深莫测的笑容，看得王怜花有些发怵。
　　沈浪心下疑惑，前尘往事？难道此事与自己有关？
　　徐若愚笑答：“看来沈兄真是一点印象都没有了，既然如此，沈兄可否告知，你为何会和小灵在一起？”
　　小灵，这么称呼明显是在叫王怜花，沈浪再是温和大度，此时心里也是颇有些不是滋味。听到徐若愚这么问，沈浪笑答：“若说为何，我却答不出，毕竟有些事情并不是一个理由就可以解释的。”
　　徐若愚顿了顿，笑道：“沈兄所言甚是，如今看来倒是我执念了。”
　　沈浪微笑：“若是好的执念，就算再难也值得。”
　　王怜花瞪着沈浪，那眼神好像在说，要你多话。沈浪见了也只是拍拍他的手，安抚他。
　　徐若愚见他们两人间如此自然，丝毫不介意外人在此，他人更是无法插足其间，心中暗叹了口气，徐若愚更坚定了自己来的目的了。
　　清亮的眼眸看着王怜花，徐若愚脸上的笑容收敛：“或许有些事情我们可以了结了。”
　　王怜花知道他要说正事了：“不妨直言。”
　　徐若愚笑道：“你我江湖中人，自然由江湖中的方式，智计我们也斗了不止一回了，有输有赢，也算是平手，不过计谋耗费时间太长、精力太多，现在不如以直接了当的方式解决好了。”
　　王怜花沉默了一会儿：“时间，地点。”
　　徐若愚嘴角露出了一个微笑，瞥了眼沈浪，说道：“明天便是七夕，不如我们将时间定在七夕之后，泰山之巅，那个地方你应该没忘记吧。”
　　王怜花眼中闪过一道暗芒，接着抬起头，说了一个字“好”。
　　徐若愚起身：“既然如此，我就不打扰二位了。”
　　王怜花脸上露出了一丝凝重，看着徐若愚渐渐远去。
　　沈浪握住王怜花的手，他并不打算阻止，因为他觉得，这两人之间的确需要一个机会了结，而且，他相信王怜花不会有事。 

作者有话要说：兄弟之间的感情是打出来地r(st)q
不打架的兄弟不是好兄弟o(s□t)o
好吧，当我犯抽




49

49、七夕当天 ... 
 
 
　　七夕，一个属于情人的日子，夜晚位置，济南的街上也显出了比以往更加热闹的景象。
　　明天就要和徐若愚将前尘往事一并解决，今天这个七夕气氛虽好，但是却给人怪异的感觉。王怜花叹了口气，有些无奈地看着一早就出现在自己面前的柳归依，看她的样子，似乎害怕自己反悔一般，他王怜花像是那么不守信用的人么，就算他喜欢骗人耍赖，沈浪也不像啊。王怜花现在真想将柳归依抽飞，不过还是将头别过去，眼不见心不烦。
　　沈浪见王怜花不耐烦的样子，那不知道他现在在想什么，温和地对柳归依说道：“柳姑娘，你说的事情在下已经知道了，况且在下也去过柳姑娘的府邸。”
　　柳归依其实就是想来气气王怜花的，不过她也是见好就收的人，现在看沈浪又开始帮忙收场，自然不会拒绝，柳归依柔声笑道：“沈相公，那小女子就在府中静候。”柳归依笑意吟吟地看了眼王怜花，说道：“既然如此，小女子也不打扰二位了。”
　　王怜花目送柳归依离开，神情愤愤的，要不是她提出的条件太丰厚，他才不会答应呢！不过现在想想又有些后悔了。王怜花瞪着沈浪：“这种事情你应该拒绝的！”
　　沈浪哑然，当初是谁将他给卖掉的？现在又反过来指责他的不是。沈浪无奈笑道：“现在事已成定局，想改也改不了。”
　　王怜花将头埋入他怀里：“我后悔了！”
　　沈浪轻抚着他的头发，笑道：“那你以后还敢拿这种事情做交易么？”
　　王怜花哼了一声：“所以我后悔了！”
　　沈浪无奈摇头：“既然已经答应了她，那么我自然会帮忙。也算是给你个教训。”
　　王怜花抬起头，瞪着沈浪，但是发现沈浪一点都不像说笑，最后撇撇嘴，继续将头埋在他怀里。
　　沈浪叹息：“你说过这个世界上的人在你眼中只分为两种，可以利用和不可以利用，我属于哪一种？”
　　感觉到怀里的王怜花身体僵硬了一瞬，接着便见他抬起头，眼中冒着一股怒火：“所以你便这样气我？”
　　沈浪摇头道：“并不是气你，只是按照你的方法做罢了。你同意的时候为何不考虑下我心里怎么想呢？”
　　王怜花冷笑：“却不知沈相公也是个睚眦必报之人！”
　　沈浪叹道：“这种事情怎能大度。”
　　似乎找不到什么话来反驳，王怜花直接咬上沈浪的唇。
　　刺痛从唇上传来，沈浪苦笑，他现在有些怀疑王怜花是不是野猫了，怎么老是喜欢用咬的。嘴里泛着淡淡的血腥味，看来又被他弄破了。似乎不想让王怜花继续肆虐了，沈浪化被动为主动，原先的撕咬，转变为温柔的缠绵。手若有若无地划过怀中人的腰际，只觉得他微微颤抖，最后浑身瘫软，只能由自己抱着才能勉强站稳。
　　许久，唇分。
　　王怜花靠在沈浪怀里喘息，他何尝不知道沈浪说的是什么，在利用和被利用之间，他经历的太多，隐隐间已经成为一种自我保护的手段了。但是现在他却将这种手段用在不应该用的人身上，难怪沈浪会生气了。
　　王怜花抬起头，认真地看着沈浪：“对你、这是最后一次。”
　　沈浪微笑：“我知道。”
　　既然王怜花给了承诺，那么沈浪也不会再多计较，他或许应该想想办法让王怜花彻底放下心防，试着去接受真正善意接近的人，将心中的算计放下。想到不久之前熊猫儿愤愤离开的神情，沈浪只觉得这件事实在是太难了，但是难不代表他不会去做。
　　
　　七夕有人欢喜，却有人愁。
　　王云梦已经在济南了，她现在在一座古朴幽寂的庄园中。
　　之前让王怜花出面将那些消息送与仁义山庄，是想通过仁义山庄号召武林豪杰一同对付快活王，而由王怜花出面则是增加那些消息的可信度，毕竟王怜花和冷二爷有交情。
　　可是她却没想到王怜花会遇见沈浪，若只是一般的朋友的话，王云梦不会太过计较。但是从传来的消息上看，她明显察觉出了王怜花对沈浪的不同，非为朋友，而是情人。
　　想到白飞飞，那个幽灵宫宫主，似乎也在找沈浪，王云梦便让人传信将沈浪的所在告诉她，或许是想通过她来证实自己的想法。
　　王云梦虽然不希望自己的孩子身陷情网，不希望他被一个女子掌控，但是这不代表着她希望自己的孩子断袖，和一个男人纠缠不清。可以的话，她希望白飞飞能将沈浪拉离王怜花身边。只是如今看来，这个计划失败了。
　　王云梦亲眼看到了他们两人在湖畔相依的身影，她也看到了王怜花的眼神，依赖、眷恋、说不出的情浓。那种情至深处、希望与身边人相携一生的感觉狠狠地刺激着王云梦。曾几何时她也是这般，但是最终却被人给抛弃了。她不管沈浪是什么人，也不管王怜花究竟会怎么想，她现在唯一想要做的便是拆散他们，不惜一切代价！就算被王怜花记恨也无所谓。
　　
　　白飞飞在人的带领下来到庭院，她知道王云梦迟早会找她，而且也知道她找自己的目的。白飞飞面纱下的嘴角微微勾起，眼中也闪动着动人的光芒。
　　王云梦看着白飞飞，正直青春年少的她虽没有成熟的风韵，却也是世间男人所向往的绝色了。只是这样的女子为何会看上沈浪这个名不见经传的无名小卒？不过王云梦现在只想将沈浪大卸八块，不管他究竟有何出彩之处。
　　白飞飞道：“不知夫人找小女子何事？”
　　按照辈分，白飞飞也算是王云梦的晚辈了，但是她眼中却没有一丝恭敬之意，反倒是隐隐间透着一股恨意，王云梦是何人，她怎会察觉不出来？不过就算察觉出来了她也不在意，因为她们之间只是彼此利用罢了，她们是一类人，在彼此的利用价值消失之前是不会下手除去对方的。
　　王云梦笑道：“却不知白宫主和沈浪见过了么？”
　　白飞飞道：“自然是见过了，想必夫人也见过令公子和他柔情蜜意的时候吧。”
　　王云梦眼中闪过一丝利茫，道：“你我不妨说开好了，我不会允许他们在一起，白宫主，此事可能需要你援手。”
　　白飞飞笑道：“小女子何德何能，怎能担此重任。”
　　王云梦眼神凌厉：“你也不用瞒我，我也是过来人，沈浪是你的心上人吧。既然如此，你我也算是互惠互利。”
　　白飞飞叹息：“是啊，沈浪是我的劫，只是就算如此又能怎样？他已经不是我所知道的沈浪了。”
　　王云梦有些诧异，不过，这样的话，难道白飞飞不想帮忙了？
　　似乎察觉到王云梦脸色的变化，白飞飞笑道：“不过，就算他不是那个沈浪也无所谓。王夫人，我见不得有人过得比我好，既然如此，我当然会帮忙，不过，难道你不怕王怜花和你闹翻？”
　　王云梦冷笑：“他是我孩子，自然不能反抗我！”
　　白飞飞咯咯笑道：“但愿如此，不知王夫人想怎么办？”
　　王云梦把玩着茶杯，笑道：“我原先想将沈浪送与你的，不知此时你还要吗？”
　　白飞飞愣了下，忽然间明白了她的意思。白飞飞沉思了会儿，抬头笑道：“既然如此，我先谢过夫人了。”
　　
　　下午一到时间，沈浪就辞别王怜花，和柳归依走了，只是走到一半的时候恰好遇见熊猫儿。熊猫儿看到沈浪眼睛一亮，硬是拉上他想要喝酒，在看到沈浪身边的柳归依的时候，一脸了然，将手缩了回去。
　　可奇怪的是，熊猫儿不打算打扰他们的二人世界，这柳归依却忽然说要请他喝酒。熊猫儿虽然心下诧异，但是却也没有拒绝。
　　柳归依没有大家闺秀那般扭捏，此时倒是显出了江湖儿女的豪气来，而且没想到她的酒量也不小。要不是知道她不会任何武功，熊猫儿一定会将她当成江湖中人。
　　沈浪在一旁无奈叹气，不过也好，看来今天倒是不需要他帮忙了。
　　熊猫儿心下开怀，只觉得认识了江湖奇女子，拍着沈浪的肩打听他们是怎么相识的，毕竟现在在他眼里，这两人就是一对。柳归依自然看出了熊猫儿的想法，笑着将她和沈浪认识的过程讲了遍，还特地说明今天只是要他帮忙。
　　熊猫儿了然，感情只是朋友啊，真是的，害他以为自己不久之后可以去喝沈浪的喜酒了。
　　沈浪笑道：“熊兄，不过想来此事有你帮忙比我更好。”
　　熊猫儿一愣，接着看向柳归依，“什么事情？”
　　柳归依掩嘴笑道：“倒不是什么特别重要的，不过，若是你愿意帮忙的话，小女子感激不尽。”
　　熊猫儿自然不会拒绝，沈浪看看时间，想来自己还是早些回去比较好，省的王怜花久等。虽然他和柳归依之间没有任何关系，但是以王怜花的脾性，现在只怕又要醋罐子满天飞了吧。
　　熊猫儿见沈浪走得这么早，有些遗憾，不过听到他要去找王怜花的时候，熊猫儿的脸色一沉：“我说沈浪，你现在还和王怜花在一起？”
　　沈浪笑道：“他是怎样的人我清楚，虽然平日有些任性，但是总的还是好的。”
　　熊猫儿哼了一声：“有些任性？只是因为任性就能滥杀无辜？我熊猫儿可看不过眼。”
　　沈浪叹道：“或许在他眼中，只要能达到目的，就算是牺牲再多的人也无所谓，不过他做事还是有分寸的。”
　　熊猫儿摇头道：“不管是什么出于目的，只要是滥杀无辜都不是什么英雄好汉。”
　　沈浪失笑：“只怕他从未想过当什么英雄好汉，不过熊兄，你到是一个不可多得的朋友，他那样和你说话虽然直白，却也说明他不想骗你，还是将你当成朋友的。”
　　熊猫儿哼了一声，却也没否认，只是现在还很难释怀罢了。忽然间，熊猫儿皱眉看向沈浪：“你好像一直在帮他说话，真不知你们是什么关系。”
　　沈浪笑笑，却也没说什么。
　　此时柳归依笑道：“沈相公还是先回去好了，不然待会儿王公子发起脾气来，小女子可不敢担待。”
　　熊猫儿听了，脸色有些怪异，这话怎么听上去这么不对劲呢？
　　沈浪起身道：“也好，柳姑娘，祝你马到成功。”
　　柳归依自然听出了沈浪的意思，笑得眉眼弯弯：“承沈相公吉言。”
　　沈浪走出酒楼，刚没多久就看见了白飞飞，只见她脸上挂着温柔和煦的笑，款款走近。
　　
　　王怜花在客栈里面等沈浪，才过去一盏茶左右的功夫，他却已经有些等不及了，不过如今后悔也没用，只能说是自作自受。
　　不想继续等了，王怜花推门出去，但是杨大力传来的消息，却让他顿住脚步。
　　――王云梦来了。
　　王怜花没想过怎么和王云梦说这件事，只怕不论他怎么说，王云梦都不会答应吧。想来离沈浪回来还有些时间，王怜花决定先去见见自己的母亲，只希望别出什么意外就好。 

作者有话要说：望天，为毛我想起了“公子改造计划”这几个字o(s□t)o

那啥，咱今天直接在网页上看的武林外史的小说，然后发现咱P4里的TXT版本上错误好多orz
原著中的王怜花的年纪是‘二十二三’，毛，为毛咱的TXT上少了个二？？【扶额】
不过现在要改的话，变动太大了，咱也就不改了，就先这样凑合着看吧……【抱头遁走】




50

50、孤身天涯 ... 
 
 
　　济南的庄园很多，但是大部分王怜花还是知道他们的主人是谁的，今天他来到的这个却很陌生，不过王怜花没想到这里竟然是王云梦的产业。
　　王云梦是在一个密室里面等他，刚进门的时候，王云梦便呵退下人，偌大的密室里面只剩下两人。
　　“跪下！”冷冽的声音响起。
　　王怜花抿抿嘴，却也没反抗，依言跪下。
　　王云梦的眼神冰冷，带着怒火，沉默了许久才开口：“你应该知道我今天叫你来此是为何。”
　　王怜花道：“为了沈浪。”
　　王云梦怒骂道：“孽障！你可知你在做什么吗？”
　　王怜花抬头直视王云梦：“知道。”
　　王云梦气得笑了起来：“你知道，很好，既然知道又为何还要继续下去？怜花，立即离开他，我可以不追究你的过失。”
　　王怜花脸色不变，眼中有着坚定：“即使被全天下人耻笑，我也不在意。这世间，我只要他一人！”
　　王云梦怒不可遏，气息也沉重了许多，“好！很好！你竟为了一个男人忤逆我不成？”
　　王怜花沉默了会儿：“你是我娘，我自然敬重。但是沈浪是我找了许久的人，我也不想放手。”王怜花顿了顿，道：“你也曾问过我，为何对那些女子不感兴趣，为何不碰她们，当时我并未回答。现在我可以说了，只因我心里一直都有个人，不管是今生，还是来世，我也只认定他一个人。”
　　王云梦沉默了许久，她知道王怜花不是说笑，但是却依旧不信：“你自小跟在我身边，何时见过他？我怎不知？”
　　王怜花道：“非为今生，而是前世。”
　　王云梦愣住，不过却也只是觉得他嘴硬，不肯承认。平复了下心境，王云梦缓缓坐在榻上，姿态雍容，淡淡开口：“要怎样你才肯离开他？”
　　王怜花道：“绝无可能。”
　　王云梦冷笑：“若是他做了对不住你的事，亦或是你有负于他呢？”
　　王怜花蹙眉，沉声道：“他不可能负我，而我也绝无可能负他。”
　　王云梦怒道：“你就这么死心塌地？”
　　王怜花只说了一个字：“是。”
　　密室内又陷入沉静，王云梦死死地盯着他，好不容易压下的怒气又冲了上来。她第一次发现自己的这个儿子原来如此任性，如此固执，脾气如此强硬。但不论如何，她不能让他做错事！王云梦从来不认为自己是个好母亲，也不介意被自己的孩子恨。
　　既然你不肯，那么我就帮你下定决心好了！
　　王云梦克制住怒火，话语平静中带着些许颤抖：“你可知，这个世界上最不可信的是什么吗？那就是男人的誓言！怜花，我倒要看看你是不是也是这般……言而无信。”
　　王怜花有种不好的预感，却见王云梦慢慢站了起来，走到他面前，细长如玉的手挑起王怜花的下颚，一股淡淡的香气扑面而来。王云梦身上长年都有着一股幽兰的清香，所以王怜花也不觉得奇怪，只是当自己浑身发软的时候才知道自己着了道了。王怜花身上没有一丝的力气，被王云梦搂在怀中，他不知道王云梦接下来要干什么，但绝不是什么好事。
　　王云梦柔声道：“我的好孩子，你若是知道了现在沈浪背着你在干什么的话，你还会那般么？你如此倔强，不过是没尝过女子的滋味，当你知道了其中的美妙之后，你就不会那么说了。”
　　王怜花咬牙，狠狠地瞪着王云梦，想开口说话，却什么都说不出口。
　　似乎是王怜花的眼神太过直白，王云梦眼神也冷了些许：“你现在说什么也没用。”她瞥了眼旁边那堵墙，笑道：“你可知那后面是什么？”
　　王怜花顺着她的目光看过去。
　　王云梦咯咯笑道：“那堵墙之后是芙蓉帐暖，春光无限。”
　　王怜花眼神闪了闪，他知道王云梦不会随便说话。
　　王云梦继续道：“那里面就有着你所说的不会负你的人在。”
　　王云梦抱住王怜花，将他带到那堵墙边，接着王云梦似乎按了下一个灯盏，那堵墙向两旁拉开，不过并未完全开启，却足以听见里面的声音了。王怜花只觉得一阵刺痛，心渐渐凉了下来。房间里面的声音虽然并不是很响，却足够清晰，足以让人知道里面究竟发生了什么事情，王怜花深谙口技之道，因此那声音是不是装出来的一听就能听明白，只是此时，他宁愿自己不懂那些，如果不懂的话还可以欺骗自己那是假的……
　　王怜花现在只觉得脑中仅剩下一团浆糊，眼前朦胧一片，耳畔也听不见王云梦在说什么了。
　　看到王怜花恍惚的模样，王云梦眼中闪过一丝不忍，她的儿子，素来只有意气风发，潇洒肆意，何时有过这般姿态？她觉得自己做错了，但是就算错也无所谓。看着王怜花脸上渐渐涌起的潮红，和不断加重的喘息，王云梦让染香进来，给他喂下一粒药，接着将那堵墙重新关上，最后便转身离开。
　　密室门口，王云梦回头看了一眼，她忽然间想到，自己的固执和王怜花比起似乎更甚，只是她是仇恨，而王怜花是情爱。自己的仇恨来自于情，那么王怜花以后会怎样？只怕今天过后他会恨死自己了吧。
　　
　　沈浪在路上遇见了白飞飞，却也没怎么多想，当身陷局中的时候，沈浪才知道自己上当了。
　　浑身穴道被点，困在了密室之中，沈浪才发现这个白飞飞却也不是省油的灯。一个计谋，用以拆散他和王怜花，就算自己今天没有对不起他，只怕也是说不清了吧。
　　白飞飞是故意的，在给沈浪灌下春・药之后，便在一旁欣赏他被折磨的样子。似乎他越痛苦，白飞飞便笑得越开心。
　　白飞飞说着她的事情，说着她所知道的沈浪，说着她的情，她的恨。只是沈浪觉得，她说的那个沈浪并不是他。
　　白飞飞并没有和他真正发生关系，但是她给沈浪解开春药的方法却也实在令人难受。总是在刺激着他，让他克制不住地发出喘息。沈浪压抑着不让自己发出声音，但是有些事情并不是自己想就能做到的。
　　在自己神智消失前，他仿佛听到了墙移动的声音，沈浪脑中只有一个念头，那就是这回被算计惨了。
　　白飞飞在听到墙又重新合上的时候，看着已经昏迷的沈浪，手轻抚过他的脸颊，白飞飞笑了，笑得有些苦楚，原先勾人魂魄的眼中此刻却盈满泪水。
　　“为什么你会变？可是为什么你就算变了却还是这般？正人君子，呵，好个正人君子。”
　　
　　王云梦算算时间已经差不多了，当再次打开密室的门的时候，她却呆住了。浓浓的血腥味扑面而来，王云梦立即闪身进入密室，便看见王怜花衣襟凌乱曲腿坐在床上，低着头，散乱的发丝随意披下遮掩住了容颜。而原先应该服侍他的染香此刻却衣衫完整躺在门边，她睁着眼睛，满脸不可置信，喉间的青紫以及她腹上的匕首都已经表明了她早就死透了。
　　王云梦没想到王怜花竟然会杀了染香。
　　王怜花抬起头，面无表情，就那么注视着王云梦：“我以为你不打算放我出去了。”
　　王云梦没见过这样的王怜花，静的可怕，隐隐间透着迫人的气势，令人畏惧。
　　王云梦刚说了一个“你”字，就发现她再也说不出什么了。
　　王怜花从床上起身，理了理衣襟，向门外走去。王云梦在后面看着，只觉得一阵恐慌，好像她已经失去这个儿子了。想到不久之前，王怜花还会围在她身旁，想办法惹她开心，想到他说过希望她能快乐，希望她能放下仇怨。只是此刻，王云梦却觉得只要他一踏出这道门，就再也不会回头了。
　　“怜花！”王云梦不禁唤住他。
　　王怜花顿住脚步，等了一会儿，却没有听到下文，索性头也不回地离开了密室。
　　
　　泰山之巅，此时已经时至正午。山风猎猎，浮云飘散，徐若愚到泰山顶的时候，王怜花已经在了。原以为沈浪会在这里，但却没见到他的人影，徐若愚有些好奇，不过在看见王怜花面无表情的脸地时，他知道有什么不好的事情已经发生了。
　　他是被人给算计了吧，而且只怕还是至亲之人。
　　徐若愚勾起嘴角，他忽然有些同情这个前世的弟弟了，就算没有自己，他的日子也不见得好过。
　　看着王怜花手中的剑，徐若愚了然，今天本来就是来了解他们之间的恩怨，想来这个地方很久之前也有人在这对决过，不过现在只是换了人罢了。
　　徐若愚见王怜花没有先开口的意思，笑道：“小灵，来到这里有何感想？”
　　王怜花扫了眼周围，讽刺一笑：“感想，你确定要听？”
　　徐若愚温言道：“愿闻其详。”
　　王怜花笑了：“很适合作埋骨之地。只是不知是埋你的、还是我的。”
　　王怜花将剑横在胸前：“说实话，我没想过你竟然会这么快想开，想要通过这种方式解决此事。”
　　徐若愚笑道：“我自己也很意外，小灵，你的红兄呢？为何不见他在此处？”
　　王怜花冷冷道：“这是我的事情。”
　　徐若愚摇头道：“决战在即，最忌讳的就是心浮气躁，心境不稳，这难道还要我多说么？”
　　王怜花哈哈大笑：“你不妨多关心关心你自己吧！”
　　呛的一声，徐若愚只觉得眼前虹光一闪，一柄利剑便直直指着自己。
　　王怜花眼神冷厉，幽深的眼眸中没有一丝一毫的温度，宛如死神降临，杀气重重。
　　徐若愚神色凝重，他知道王怜花是真的起杀意了。
　　徐若愚亦是拔出自己的剑，他知道今天自己若是疏忽的话，那么真有可能命丧于此，不过此时他却很期待，他想知道王怜花这么多年来武功究竟到达怎样的地步。
　　两人眼神在空中对接，天上飞鹰急掠而过，都不愿在此多做停留。
　　长剑相交，激起金石之声。剑身反射着耀眼的光辉，炫目逼人。
　　两人都已经用上全力，看那势头都想将彼此斩于剑下。
　　飞沙走石，狂风咆哮，周遭的树木在逼人的剑气下都已经呈现出摇摇欲坠之势。
　　徐若愚越打越心惊，王怜花此刻没有丝毫防守，这种不要命的打法让他措手不及。他身上已经出现几道伤口，但是王怜花似乎毫不在意。这样疯狂的他，徐若愚还是第一次遇见。哀兵必胜，莫名地想起这么一个词来，一晃神，便被王怜花一掌震退好几步，最后抵到树上才停住。扶着胸口，徐若愚只觉得气血翻涌，嘴里也泛出一股腥甜。
　　徐若愚抬起头来，眼前一道剑光直刺而来。嘴角露出了个苦笑，他知道自己已经躲不过去了，闭上眼睛等着这一剑了结他的性命。
　　破空之声呼啸而来，徐若愚猛然睁开眼，就看见一支箭矢飞速射向王怜花，而看他的样子，似乎也不想回身阻挡，哪怕下一刻殒身于此也无所谓。
　　小灵，你是不想活了么？
　　那支箭划着王怜花的肩膀穿过，徐若愚眼前绽出一抹刺眼的鲜红，而王怜花手中的剑却也深深插・入他身后的树。
　　生死之隔有多远？不过一线罢了。
　　徐若愚还有些呆愣地看着近在咫尺的王怜花，却只看见他眼中带着深深的痛楚，怨恨，茫然……
　　曾几何时记忆中那双清澈透亮的双眸，已经被染上了如此沉重的色彩，浓得化不开、洗不去。
　　只一眼，就让人觉得他此刻正承受着蚀骨的痛……
　　“永远……都不要出现在我面前……”仿佛是下了最大的决心说完这句话，王怜花后退几步，拉开彼此间的距离，掩去了波澜的眼眸恢复了平静，淡淡地瞥了徐若愚一眼，缓缓道：“从此，你我再也不相干。”
　　徐若愚现在只觉得有些可笑，他没想到眼前这个人还是一如既往的天真，就这么简单地放过他。看着他离开的身影，徐若愚闭上眼睛靠在树上，脖子旁边还是那柄随时可能夺取他性命的剑，只是剑的主人已经不在了，这剑也不再是威胁。
　　睁开眼睛看向方才箭矢传来的地方，一袭绛紫华衣如故，只是那张散漫轻佻的脸，此刻却布满焦急……
　　
　　沈浪醒来的时候天早已大亮，他身上的药以及穴道都已经解开了，他猛地坐起来，却发现房间中有一风华绝代的贵妇。沈浪看清了她的容貌，顿时一惊，随即了然，所料不错的话，她应该就是王怜花的母亲了。
　　王云梦冷冷地看着沈浪：“倒是一表人才，英俊风流。”
　　沈浪苦笑，他当然能猜出王云梦是什么意思了，不过她是王怜花的母亲，自己当然不能太过放肆：“夫人。”
　　王云梦恨声道：“怜花因为你的缘故顶撞于我！却不知你身上有何魔力竟能让我的儿子死心塌地。”
　　沈浪沉默，不过想到王怜花，他只觉得一阵惊慌，似乎今天是他和徐若愚决战的日子。沈浪急声道：“夫人，此事稍后，怜花呢？”
　　王云梦气急：“你还有脸问我？”
　　沈浪蹙眉道：“今天是他和人邀约决斗之日。”
　　王云梦一愣，忽然觉得听到了好笑的事情：“决斗？你觉得我‘云梦仙子’的儿子需要决斗？”
　　云梦仙子？沈浪混迹江湖多年，许多前辈的事情都听过些许，云梦仙子当然也在其中，多年前江湖中最可怕的女魔头，不过不是已经死在沈天君的剑下了么？不过现在这个是其次，他担心的是王怜花，想到昨晚的事情，王怜花肯定知道了，这样的话，他会怎样。
　　沈浪道：“夫人，此事绝不是说笑。”
　　看着沈浪焦急的样子，王云梦有些慌乱，不过脸上却没有丝毫波动：“究竟是怎么一回事。”
　　沈浪道：“夫人，此事稍后会和你慢慢讲。只是此时容许我先离开。”
　　王云梦原先不想，但是看到沈浪焦急的样子，阻止的话却再也说不出口。沈浪飞快离开，王云梦只觉得自己做了件她一生中最错的事。她没有看漏沈浪的眼神，那并不是能装出来的，这两人之间是真心的，而不是虚情假意。王云梦看着沈浪远去的身影，心中一阵钝 
 50、孤身天涯 ... 
 
 
　　痛，只怕，怜花他会恨死自己了吧。
　　
　　沈浪赶到泰山之巅的时候，只见到一片狼藉，还有洒落在地上的点点血迹。
　　树上一柄剑深埋入树干，沈浪一运力将其抽出，他知道这是王怜花的剑，虽然他平日里不用兵器对敌，但是沈浪却能感觉出来。
　　王怜花不在此处，说不定已经回济南城了。沈浪花了一天在济南城里面转了好几遍，大明湖那里也找过了，却依旧不能找到王怜花的身影。
　　路上遇见熊猫儿和柳归依两人，他们见沈浪脸上虽无异色，但是眉宇间却透着一股惶急，便问究竟发生了什么事情，熊猫儿听说王怜花不见的时候，立即答应帮忙找，沈浪很是感激，不过他也知道，王怜花若是想躲人的话，那么这世间没人能找到。
　　熊猫儿想到什么，拍着沈浪的肩：“说不定他回洛阳了呢，洛阳点红楼、王森记都是王怜花的买卖，他不可能不管，要不你去洛阳找找，济南这边我帮你。”
　　沈浪眼睛一亮，道：“多谢提醒！”
　　熊猫儿也是讲义气的人，摆摆手：“我们是朋友，理所应当。”
　　沈浪点头：“下次请你喝酒！”话一说完，就直接便走了。
　　熊猫儿挠挠头，有些疑惑道：“你说沈浪怎么这么急？王怜花也不是小孩子了，哪里需要他照顾。”
　　柳归依高深莫测地瞥了熊猫儿一眼：“你以为他们是朋友？”
　　熊猫儿愣住，有些不明所以，追上已经离开的柳归依问道：“喂，不是朋友是什么？”
　　柳归依也不搭理他，径直离开，熊猫儿无奈摇头，亦步亦趋地跟在她身边。
　　
　　王怜花从武林中消失，王云梦发动了手中所有的势力，却依旧杳无音讯。
　　沈浪来到洛阳，找到了熊猫儿口中的点红楼，问过掌柜，却知道王怜花已经许久未归来了，李掌柜知道了沈浪是王怜花的朋友，便让他在点红楼住下，对他也是颇为客气。
　　闲暇之时，沈浪无意间来到了王怜花的阁楼，看见了他房内的一幅画――
　　大漠苍茫，苍鹰翱翔，侠客独行，剑下一点红…… 

作者有话要说：嘛，第二卷在此完结，下一章是第三卷。
话说，为毛我有在码《灵落江湖》最后一章时候的感觉⊙n⊙b汗 ，错觉吧……

咳嗽，这里说明下，王云梦给公子喂下的是恢复气力的药，染香刚进去没多久就被公子杀了。
白飞飞则是想拆散那两人，再加上此沈浪非彼沈浪，所以也没有献身
她所想的便是，我不好受，也不让你们好受o(s□t)o
只是公子小心眼，钻牛角尖，那啥当局者迷，so，以为沈兄出轨了……【好狗血的桥段⊙n⊙b汗】
嘛，沈相公恢复记忆了，至于到底怎么恢复的么，诸位自行想象吧【喂，不用这么不负责任吧】

码这卷真是弄得我身心具疲啊，要想的实在是太多了，果然妖孽不是那么好写的，还是小灵好啊【PIA飞，你还好意思说】。
咳嗽，话说，下一卷的时候正式进入武林外史的剧情了，望天，咱觉得这个剧情已经被我浮云得不像样了。不过就算浮云了还是要继续的，【叹气】。
目前看来，虽然咱不是崩坏帝，但是也是个浮云君了。o(s□t)o
我发现我只要进入原作中的剧情的时候就是各种卡文。
咱现在只想尽快将这文给完结啊，八月份应该可以吧……




51

51、有女朱七七 ... 
 
 
　　鹅毛大雪悄无声息洒落在这片大地上，为眼前所能见到的一切都铺上了一层银白。天地浩渺，寂静无声，茫茫雪原也染上一丝神秘的色彩。
　　瑞雪初霁，站在宝石山上向南眺望，西湖银装素裹，白堤横亘雪柳霜桃。断桥的石桥拱面无遮无拦，在阳光下冰雪消融，露出了斑驳的桥栏，而桥的两端还在皑皑白雪的覆盖下。依稀可辩的石桥身似隐似现，而涵洞中的白雪奕奕生光，桥面灰褐形成反差，远望去似断非断，故称断桥。
　　一青衣人站在山上远眺断桥残雪胜景，天地空旷寂静，那人的身影茕茕孑立，形单影只，仿佛天地间只剩他一人。
　　“南宫哥哥！”
　　不远处传来一声喊声，一个满身红如火的三尺童子，大笑着奔近，看她模样打扮，似乎是个女孩子，听那笑声，却又不似。只见她身子又肥又胖，双手又白又嫩，满头梳着十几条小辫子，根根冲天而立。身上穿的衣衫是红的，脚上的鞋子也是红的，面上却戴着咧着大嘴的火红鬼面，露出两只圆圆的眼睛，一眼望去，直似个火孩儿。
　　青衣人回身，任由那火孩儿窜入怀里。
　　青衣人嘴角露出了一个笑：“怎么这么皮？要是让你爹知道了少不了说你一顿。”
　　青衣人虽说不上丰神俊朗，但是却有着一股柔和的气息，让人忍不住亲近。
　　火孩儿哼了一声：“爹爹最是疼我，怎会怪我！”
　　青衣人摇头道：“不知上次是谁说你爹只疼你七姐，对你不管不顾。”南宫叹气着将火孩儿脸上的面具摘下来，露出了白生生一张小脸，“好端端的，为什么要戴着面具，你就这么喜欢吓人。”
　　火孩儿笑道：“我才不是吓人呢，要知道你们这些高来高去的江湖人看我一个小孩子就会认为我好欺负，不带这么一个面具怎么成！我总不能让你小瞧了去。”
　　听到这么孩子气的话，南宫笑了出来，捏了捏他的脸，直将他的脸捏的红扑扑的才肯放手，火孩儿气恼，却又不能拿他怎办，嘟着嘴，撇过脸，不理会南宫。
　　南宫笑道：“好了，这么冷的天出来作甚？也不怕冻着。”
　　火孩儿高声道：“我有内力护体，就这么点怕什么！”
　　南宫附和道：“不错不错，朱八公子如今已是江湖上一等一的高手了，在下佩服佩服。”
　　火孩儿当然听出了南宫口中的揶揄，一张小脸涨红，怒气冲冲道：“你等着，总有一天我要成为天下第一，让你心服口服！”
　　南宫笑道：“好，我等着那一天。”
　　
　　“活财神”家资亿万，富甲天下，但数十年来，却没有任何一个黑道朋友敢动他家一两银子，原因很简单。
　　昔日武林中有不少高人，有的为了避仇，有的为了避祸，都逃到“活财神”那里，“活财神”虽然视钱如命，但对这些人却是百依百顺，数十年来，活财神家实已成了卧虎藏龙之地。
　　南宫并非其中一员，他是来到杭州的日子也不是很长，与活财神相识只因顺手救下了捣蛋的朱八，“活财神”对武林人向来客气，见到南宫的身手不凡，不禁起了结交之心，希望他能为其效力。
　　但是南宫怎会屈居他人之下？自然是谢绝了“活财神”的好意，不过从那之后朱八，也就是火孩儿就缠上了南宫，总是时不时地往他那里跑。
　　现在看火孩儿的样子，显然又是跑出来的。
　　
　　朱八以往最喜欢跟着他的七姐朱七七，但是现在朱七七几乎都找不到朱八，她觉得有些奇怪，便偷偷地跟在他身后，就发现她的弟弟跑到西湖长堤上，和一个青衣人分外亲近。
　　朱七七暗中观察，她可不能让自家的弟弟给一个外人骗了去，而且看那人的样子好像还是江湖人。
　　
　　南宫自然察觉出有人暗中跟着火孩儿，只是看那人的武功并不是很高，跟踪的技巧也很烂，也就能瞒过火孩儿这样的小孩儿和一些不入流的武林人。南宫并未感觉到杀气，是以知道对方并无恶意。
　　看着眼前火孩儿挺胸撅嘴，信誓旦旦的模样，南宫不禁想泼他冷水：“不过在成为天下第一之前，你必须知道你现在已经被人给跟踪了。”
　　火孩儿“啊”了一身，立即回头，却没看见什么人影，然后瞪着南宫：“你骗我，我没看见人。”
　　南宫笑道：“要是让你察觉，就不是跟踪了。”南宫抬头，往不远的树丛说道：“出来吧，我知道你在那里。”
　　朱七七和一般的女子不同，脑中没有什么三从四德，也没有什么礼教的概念，性情倒如江湖儿女一般，既然被人发现，那么她也就没有必要继续隐藏，立即跳了出来，指着南宫：“你是谁？为何我之前都没有见过你？”
　　南宫眼神锐利，扫了眼朱七七，不过那只是一瞬，让朱七七以为是自己看错了。
　　这时，火孩儿诧异道：“七姐？”火孩儿瞟了眼南宫，奇怪地问：“你怎么知道有人跟着我的？”
　　对面的朱七七也凝神细听，似乎也很想知道。毕竟她的师傅们都说她已经是当今武林中的高手了，而且和那些师傅们交手，她一次都没有输过，却没想到被眼前这人一眼就看破行藏，朱七七很是气。只是她哪知道那些人都是存心让着她，根本没动真格。
　　南宫笑着捏捏火孩儿的脸：“你以后就会明白了，不过你不是江湖人，可能这辈子都不会懂吧。”
　　火孩儿不服道：“我以后就去闯荡江湖，到时候也就是江湖人了。”
　　南宫叹道：“江湖未必就是一个好的去处，你又为何要去？”
　　火孩儿挠挠头，想了想：“因为，我想变得厉害！”
　　南宫大笑出声，只觉得这小孩实在是太可爱了。
　　一旁的朱七七却一点都不觉得好笑，先不瞧她面貌长得怎样，单看她那窈窕的身子在那雪白的衣衫和鲜红的毛毡衬映之下，已显得那般神采飞扬，体态风流，何况她面容之美，更是任何话也描叙不出，若非眼见，谁也难信人间竟有如此绝色。 但是那个青衣人却只是看了她一眼之后便将所有的注意力放在火孩儿身上了，难道她还比不上一个吃奶的娃娃吗？
　　朱七七气恼，从小到大，她都是被人捧在手心里的，何时受过这般冷遇：“你究竟是谁？接近八弟有何目的。”
　　火孩儿见自家姐姐生气了，立即说：“七姐，他叫南宫，就是上次救了我的人。”
　　朱七七冷哼了一声：“救了你，只怕是故意接近才是。”
　　南宫被人这么说却也不气恼，温言笑道：“七姑娘有礼，在下不过是江湖草莽，得罪之处还请担待。”
　　朱七七很想回一句：你哪里像草莽了，说话文绉绉的，倒像是他见过的那些世家公子。不过随即眼睛一转，咯咯笑道：“你会武功？”
　　南宫点头：“自保尚可。”
　　朱七七笑道：“既然如此，我们不妨过几招好了。”
　　朱七七想借机教训他一顿，想来她的武功已经被那么多人夸赞了，眼前这个文弱书生样的人哪是她的对手。
　　哪知南宫只是笑着摇头：“在下不和女人动手。”
　　朱七七怒道：“你瞧不起女人？”
　　南宫笑道：“在下从不敢瞧不起女人，尤其是漂亮的女人，在下自小被告知女人是这世间最恐怖的存在，惹不得、打不得、骂不得，只能躲着、宠着。姑娘貌若天仙，在下就更不能动手了。”
　　朱七七没想到南宫会这么说，不过想到他夸自己漂亮，心里的气也全消了，咯咯笑道：“却没想到你竟然是个怕女人的家伙，我倒还真是高看你了。”
　　南宫道：“在下不过是一介凡人，自然有怕的东西。”
　　朱七七听他说话客客气气，只觉得无趣：“你这人怎会是江湖人，江湖人不都是大口喝酒、大口吃肉的么，像你左一口在下、右一句在下，也不嫌累，哪里有江湖人的半分豪爽之气。”
　　南宫点头道：“七姑娘所言甚是，只是江湖中也有如我这般的人存在，只怕还不少。”
　　这时一旁的火孩儿笑道：“我和南宫认识的时候他也是这样的，不过南宫其实是个很好的人，姐姐你和他熟了以后就知道了。”
　　朱七七气恼地瞪了火孩儿一眼：“你怎知他就是好人了？小心被卖了也不知道。”
　　火孩儿一挺胸：“你只是妒忌我和南宫关系好，所以才这么说的。”
　　火孩儿话音一落，便看见朱七七的脸色变了便，气得直接捏着火孩儿的脸，道：“我哪里妒忌了？你倒是说说我哪里妒忌了？”
　　火孩儿嘴里直喊疼，但是就是嘴硬说朱七七有嫉妒。
　　看着一旁打闹的姐弟俩，南宫眼中闪过一丝酸涩，但很快就消失了。
　　天色渐暗，南宫看看时间开口打断他们姐弟俩：“好了，时间也不早了，我还是送你们回去吧。”
　　火孩儿立即挣脱朱七七的魔爪，躲在南宫身后，摸了摸已经红透的脸，将面具套上，在套上前还对朱七七做了个鬼脸。朱七七一阵气恼，脸上涌出一抹红晕，艳丽非常，但是随即她注意到了有外人在这儿，立即正了正脸色，偷偷瞥了他一眼，却见南宫脸色如常，似乎只是在看一个很平常地女子。
　　朱七七第一次对她的容貌产生怀疑，哼了一声，也不搭理他。
　　
　　南宫将二人送回活财神府中，火孩儿硬是想将南宫留下，朱老爷自然乐见其成，也在一旁应声，朱七七见自己那个财迷父亲对他这么客气，他倒是坦然受之，心中愤愤不平，哼了一声，先行进去。
　　活财神看见自己女儿的态度，让南宫勿要见怪。
　　南宫自然不会和一个女人计较。不过这活财神倒还真是热情，看着火孩儿期盼的神情，自己留下也无妨。
　　火孩儿对南宫的功夫很是佩服，原先教授他功夫的花蕊仙他现在都不待见了，只因她实在是比不上南宫。火孩儿一直缠着南宫的很大目的就是希望能拜他为师，见自己的爹爹将南宫留下吃饭，火孩儿自然高兴。
　　活财神岂会不知自己的儿子在想些什么，他也想让火孩儿拜了这个师傅，想着要不几天就举办拜师宴好了。
　　活财神将他的意思透露了出来，暗中观察南宫的脸色。
　　南宫长叹一口气，火孩儿的资质不错，若是一般人能有这样的徒弟定然会将自己平生所学倾囊相授，但是南宫却不是这样的人。
　　席间，南宫看着跪在自己身前的小孩子，沉默了许久，让朱家的几位都面露异色的时候才开口，“我曾问过你，你想要闯荡江湖是为何，你的回答是成为天下第一的高手，是么？”
　　火孩儿立即点头：“不错，我就是这般想的。”
　　南宫问道：“你可知，何为江湖？何为第一？”
　　火孩儿讷讷地答不出来，一旁的朱七七看不过眼，还有那些隐藏在朱老爷府中的江湖人也都觉得这个南宫实在狂妄。
　　原先总是温和的脸上此时却带着逼人的锐气，仿佛一柄出鞘的利剑，而那些想要讥笑的江湖人立即噤声，经历过江湖风雨的他们自然能看出这个南宫不是省油的灯。
　　倒是朱七七开口道：“你这家伙装神弄鬼作甚？不就是江湖么，有什么了不起。老八，他若是不收你做徒弟那是他的损失，我们也不稀罕。”
　　南宫没理会别人，只是看着火孩儿：“要知道，人在，江湖便在，所谓的天下第一不过是莽夫所求。”
　　南宫眼神冷漠地扫过席间的一干人等，那些人原来已经被南宫的话语激怒，但是这一眼过去之后他们便安安静静地坐下，不敢大声说一句话。
　　火孩儿没想到自己的理想抱负竟然不被看好，有些委屈，但是看到南宫脸上的神色，他又觉得南宫说的是对的。
　　南宫淡淡道：“你还小，但是年纪小却也不是什么理由，江湖并不是一个好玩的地方，那些所谓的仗义行侠少之又少。你若想学好武功，在座随便那个一都可以成为你的师傅，但是你想成为江湖人，那么只能靠自己。在下并非藏拙之人，只是现在的你还不够资格得到在下的认可，得在下的真传。”
　　朱老爷见状立即圆场：“南宫少侠所言甚是，看来犬子无缘，真是遗憾。”
　　南宫道：“朱老爷，在下不过是江湖中人，衣食温饱足以，不过令公子却不同，生于钟鸣鼎食之家，就算没有武功，也能安乐一生，没必要趟江湖这滩浑水。”
　　朱老爷似乎也想到了，江湖人素来杀人不眨眼，他当然不希望自己的孩子出事，但是他也不忍让他失望。就在两难的时候，南宫抱拳告辞：“朱老爷，多有叨扰，还请见谅，告辞。”
　　看着南宫离开的背影，朱七七恨恨地说：“什么江湖，有什么了不起！老八，你别灰心，我们自己出去闯一闯，闯出个名号来！看这个眼高于顶的家伙还有什么话说。”
　　朱老爷摇头叹气，他当然知道自己这个女儿的脾气，风风火火的，只盼到时候别出什么事情就好。




52

52、重逢仁义庄 ... 
 
 
　　南宫回到自己的院中，就看见一只鸽子停在窗前，拿过鸽子腿上绑着的信件，展开扫了眼。
　　仁义庄号召群雄共同讨伐“快活王”，如今仁义庄已经邀请江湖上的七大高手，只是“玉面瑶琴神剑手”徐若愚似乎并没有去，取而代之的是丐帮新帮主熊猫儿。
　　南宫看着上面的消息，却不知在想些什么。
　　随手震碎信纸，南宫长叹一口气，靠在窗边看着外面的雪景，恍惚间，原来已经过去这么长时间了么？仁义庄，要不要去呢？
　　
　　几日后，活财神朱老爷就找上门了，他神色焦急，有些语无伦次，南宫在一旁听了半天才知道发生了什么事情。
　　朱七七对南宫那天说的话很是不喜，便想着自己闯出个名号之后，回来给他点颜色瞧瞧，顺便拉走了朱八。
　　南宫无奈摇头，也明白朱老爷为何如此着急。朱七七不谙世事，脾气火爆蛮横，完全是一个被宠坏的大小姐，想来定是会闯出一堆麻烦。朱老爷已经派了花蕊仙去保护了，但是还是不放心，所以找到了南宫，希望他能照拂一二。
　　南宫正好也想去开封，便答应了朱老爷。
　　只是一路走来，南宫真是哭笑不得，这个朱七七一会儿拔了人家的镖旗，一会儿又砸了别人的场子，要不是她身边有人保护，这些事情已经足够她死好几次了。
　　江湖可不是游玩的地方，朱七七以为这便能闯出名头，但是在别人眼里纯属捣乱。
　　虽然说花蕊仙暗中保护他们姐弟两人，但是在南宫看来这个花蕊仙并不可信，可能还会利用那俩姐弟，南宫无奈地叹了口气，这两人江湖经验太浅，人也太过单纯，太容易被骗了。
　　
　　不过那些都是其次，南宫现在有些无奈地看着展英松和方千里等人，朱七七拔了他们的镖旗，又挑了人场子，这在江湖中就是将别人的饭碗给砸了，朱七七不在意，但是他们可在意得很。
　　南宫方才向他们询问朱七七的下落，经过他描述之后，展英松和方千里立即便猜到了朱七七，于是将南宫团团围住，质问他们的关系。南宫只觉得自己遭受了无妄之灾，实在是冤得很。
　　南宫作揖道：“在下受人之托照拂他们姐弟，委实不知有这等事情发生，不若诸位随我一同去寻他们如何？”
　　展英松怒道：“我凭什么相信你的话，你难道不是那姐弟俩的同伙么？”
　　南宫温言道：“在下也算是他们的朋友，不过此事在下却真是不知，那姐弟两人虽会粗浅功夫，但是也算不得江湖中人。”
　　方千里道：“却不知他们是谁？”
　　南宫道：“他们姓朱。”
　　方千里和展英松对视一眼，接着展英松开口道：“就算她是活财神的儿子女儿又能怎样？不论如何我都不能放过他们。”
　　南宫想了会儿，道：“既然如此，在下还是先行告退了。”
　　方千里立即拦住：“不行，你必须和我们在一起！”
　　南宫问道：“却不知为何？”
　　展英松道：“谁知道你会不会去报信。”
　　南宫笑道：“他们既然拔了你们的镖旗，砸了你们的场子，自然知道仇家是谁，根本无需在下报信。”南宫看了眼天色，道：“在下欲往附近的仁义庄，几位不妨同去。或许她们便在那里呢。”
　　展英松觉得有理，便点头答应。
　　路上他们两人间南宫谈吐温和态度谦逊，堪比世家公子，都不由对他心生好感，渐渐地也放下成见。
　　
　　仁义庄高大的门户终年不闭，门前雪地上蹄印纵横，却瞧不见人踪。
　　南宫直接进去，而展英松和方千里两人便在外面等着。
　　刚踏入庭院，便听见大厅处传来的打斗声，厅前院落停着一辆装饰豪华的马车，还有八条大汉呆立原地。
　　极目望去，只见熊猫儿出手如电，一把扣向火孩儿。破空之声急啸而来。熊猫儿眼神一凛，闪身躲开，厅中众人立即将目光转向外面，想寻出偷袭之人。
　　这时，火孩儿唤道：“南宫哥哥！”
　　从惊险中回过神的朱七七也看向外面，接着便跺跺脚，“老八，你胡说什么呢，他怎会来此。”不过虽然是这么说的，但是眼睛还是不自觉地飘向门外。
　　躲在角落的落拓少年抬起头，原先懒散的面容此刻却露出了一丝惊诧。
　　熊猫儿问道：“什么南宫？你倒是说清楚些。”
　　方才熊猫儿的出手朱七七当然见识到了，也知道今天他们两人是托大了，不过朱七七素来大胆，怎会因此惧怕：“哼！我为何要说出，你们这些只会欺负女人和小孩儿的英雄，我今天到是长见识了。”
　　“如果你少惹些祸，他们自然不会如此待你。”门外传来一个清俊的声音，一青色人影出现在众人面前，接着他向李长青抱拳道：“李前辈，诸位英雄，在下南宫，不请自来，还望见谅。”
　　从进来的时候，一道灼灼的目光便落在他身上，南宫自然有感觉，抬眼望去，瞥见了角落里的落魄少年，不过也只是看了眼就将目光移开。
　　在场的诸位见来人温和有礼，倒是不好发脾气。
　　李长青捋了捋胡须，道：“好说，却不知公子和他们是何关系，为何要阻止我们抓花蕊仙。”
　　南宫将目光移向火孩儿，却见面具下的眼睛将视线移开，显然不敢和南宫对视。
　　南宫抱拳道：“这小孩并非昔日‘掌中天魔’，而是这位姑娘的弟弟，年方十一，想来诸位有所误会吧。”
　　这时，柳玉茹开口道：“那你如何解释他的武功呢？”
　　此时天法大师亦是说道：“口说无凭，我们凭什么信你。花蕊仙乃是我们不共戴天的仇敌，今天不管他是不是真的，都休想离开。”
　　朱七七有些急了，恨恨地跺了跺脚，一双美目不停瞟向南宫，眼中又是怨又是嗔。
　　南宫道：“在下的确只是无名之辈，但是纵使是无名之辈也不会过分和一个小孩子多做计较。”
　　朱七七笑道：“不错不错，如今看来你这家伙还是有可取之处的，也不算太过分。不像有些人……”朱七七的眼睛扫过大厅的诸人，很是不屑。
　　柳玉茹冷冷道：“你如今自身难保，就让你逞一时口舌之快又有何妨。”
　　南宫看向朱七七，朱七七只是瞪了他一眼，哼了一声，却还是向他慢慢靠近。火孩儿自然跟在她身边。
　　南宫拉过火孩儿，拿掉他的面具，露出了一张白嫩的脸，但是这却不是真正的脸，南宫随手揭下一层人皮面具之后，捏了捏火孩儿的脸颊，淡淡道：“都说过让你不要带着面具骗人，你当真以为你会的那点三脚猫功夫天下无敌了。”
　　一旁的朱七七道：“却不知是谁不愿收他为徒，害我们姐弟被这群家伙欺负。”
　　火孩儿也只是觉得委屈，这么一来反倒在指责南宫的不是了。
　　
　　角落里的落魄少年目光一直停留在南宫身上，熊猫儿注意到了他的神情，问道：“沈浪，你怎么老是看他们，莫不是认识？”
　　那个落魄少年便是沈浪，只见他露出了一个笑：“何止认识。”
　　沈浪眼神幽深，却不知在想些什么，接着对熊猫儿说道：“熊兄，待会儿若是动起手来，我会去帮他们。”
　　熊猫儿一愣，有些诧异：“为何？”
　　沈浪道：“那是王怜花。”
　　熊猫儿瞪大眼睛，不过随即了然：“也就只有那个家伙的易容术能到达这种地步，让人看不出一丝破绽，不过你怎么认出来的？”
　　沈浪微微一笑道：“不论他变成什么样，我都认得出。”
　　熊猫儿仔细地打量了下那个人，只觉得他有些熟悉，很像他的师傅，不过熊猫儿可不会承认那个人是王怜花假扮的。他有些诧异地问：“你却定那是王怜花？我认识的王怜花可不是这般温和有礼，你定是想他想疯了吧。”
　　沈浪摇摇头，也没多说什么，只是目光依旧停留在那个青色人影上。熊猫儿不熟悉，他沈浪怎会不熟悉？
　　谦和有礼，温文尔雅，再加上一袭青衫，容貌身形虽然不像，但是那从骨子里透出的气质绝对做不了假。沈浪眼中露出了柔和的神色，一旁的柳玉茹瞥见了，不禁心跳加快，完全不记得不久之前还对那个落魄少年不屑来着。
　　
　　朱七七胡搅蛮缠，但是南宫也不搭理她，转头对李长青道：“李前辈，朱姑娘和这小家伙都是不谙江湖世事的小孩子罢了，各位是江湖上的成名英雄，和小孩子说报仇未免也太过分，若是传了出去只怕会被人耻笑。”
　　在场的人面面相觑，的确都不好和一个小孩子计较，但是难道今天的事就这么了了？
　　天法大师显然不愿意，二话不说，直接动手。他出手如电，一掌挥向火孩儿，南宫似乎并不愿意交手，迅速拉过朱七七，一手揽住火孩儿的腰，纵身后掠，晃眼间便闪出人群。
　　柳玉茹和天法大师两人急冲过去，想要抓住那两人，忽然间有人拍了他们的肩一下，立时让两人动作一顿，只见一直躲在角落里不吭声的落魄少年闪身越过两人，阻了阻他们的动作，接着追向那个三个人，纵身跃出院落。他们没想到那个落魄少年的功夫这么高，不过接下来熊猫儿也闪了出去。徒留下大厅里几人面面相觑。
　　
　　朱七七见已脱困，拍了拍胸，嬉笑道：“什么七大高手，不过如此。还不如老八厉害哩。”
　　不过当朱七七转身的时候却再也笑不出来，因为她面前便是被她拔了旗的展英松和方千里等人。
　　方千里向南宫抱拳道：“南宫兄弟果真没食言。”
　　朱七七气道：“你不知道他们是我的对头么，怎么还带他们来，你是不是想看我死才甘心？”
　　朱七七咬着嘴唇，眼神哀怨，任谁见了都会不忍。
　　南宫道：“此事却也是你错了，自然需要好好道歉。”
　　朱七七怒道：“我偏不，不就是拔了他们的旗么，有什么大不了的。”
　　展英松没想到朱七七会这么说，喝道：“今天不论如何我都不会放过你！”
　　朱七七也急了：“打就打，难道我还会怕你不成？”
　　一旁的火孩儿也想说话，但是被南宫扫了眼就不敢吭声了。
　　后面跟上的熊猫儿听了此话，笑道：“好一个野丫头，我熊猫儿今天算是开了眼界了。”
　　众人回头，如今江湖上都知道熊猫儿是丐帮的新帮主，年纪轻轻，武艺高强，他们自然不敢怠慢。
　　展英松抱拳道：“原来是熊帮主，幸会。”
　　熊猫儿摆摆手：“别叫我帮主什么的，听着别扭的很，我熊猫儿不过是只醉猫罢了。”熊猫儿笑看向朱七七：“丫头，要知道镖局的镖旗有时候比他们的性命还重要，你无缘无故拔了旗，他们不和你急才怪哩，你这可是砸了他们的饭碗。”
　　朱七七似乎也知道理亏，不过却还是嘴硬：“不就是面破旗么，那么丑，姑奶奶我看了不顺眼。”
　　展英松气得脸色涨红，直接将手放在武器上。
　　南宫淡淡道：“在下原以为朱姑娘好歹也算是一个性情中人，知错能改，如今看来却是在下看错了，做事不分好坏善恶，任性妄为，令幼弟陷入困境，还真是巾帼女英雄。”
　　带着讽意的话朱七七呆愣了好一会儿，接着她的眼睛就红了，“你怎能这般说我？”
　　南宫锐利的眼神逼人：“难道不是么？”
　　一旁的火孩儿见两人似乎要吵起来，连忙说道：“南宫哥哥，七姐她不是故意的。”
　　朱七七跺跺脚：“不就是道歉么，你以为我不会么？”
　　朱七七转身向展英松和方千里道歉，虽然神情并不是很好，但是两人也是接受了，毕竟没必要和一个女子太过计较。朱七七道歉完，便直接拉着火孩儿走了，也不理会南宫，那八条大汉自然跟着他们。
　　南宫却也没去追，任由两人离开，展英松方千里也以为事了，先走一步。
　　一旁的熊猫儿知道沈浪和南宫两人肯定有话要说，索性也就不夹在两人中间，道：“沈浪，这里也没我的事了，我还是先去瞧瞧那对姐弟好了，看样子挺有意思的。”说着，拍拍沈浪的肩，一展轻功，往朱七七他们离开的方向赶去。
　　众人渐渐远离，茫茫雪地间，只留下沈浪和南宫两个人。
　　沈浪微微叹了口气，上前一步直接搂住他，沈浪抱得很紧，生怕他再离开一般：“怜花，你终于出现了。”
　　王怜花身体微僵，不过还是渐渐放松，闭眼靠在温热的怀中。




53

53、风雪洒沁阳 ... 
 
 
　　北风呼啸，寒风刺骨，大雪依旧。天上的乌云黑压压的一片，不知道什么时候才能放晴。
　　不远的树枝上的积雪太厚掉落下来，发出落地声，树枝也晃动不止，许久才渐渐停歇。
　　沈浪握住王怜花的手，冷冰冰的，稍稍输了些内力想让他暖起来。
　　半年多过去，王怜花的身形已经变了很多，也难怪，正在长身体的年纪，个子蹿高也很正常，如今仅比他矮半个头罢了，只是不知道他现在的容貌变了多少。
　　沈浪细细打量着王怜花脸上的易容，笑道：“真不愧是传自于‘云梦仙子’的易容术，让人看不出一丝破绽。”
　　王怜花眼中闪过一丝笑意，取下脸上的易容，恢复了那张俊俏绝伦，世间少有的面容，只听他叹道：“就算没有破绽不还是被你认出来了么。”
　　沈浪漆黑幽深的眼眸直直盯着王怜花，似乎想要将他完全看透。看着近在咫尺的眼眸，王怜花有些恍惚，似乎，和以前比起有哪里不一样了，略一蹙眉，眼中闪过一丝疑惑。
　　看出了眼前人的想法，沈浪嘴角翘起，微笑道：“你曾说过，等一切恩怨了结，便随我浪迹天涯，可还算数？”
　　王怜花猛然瞪大眼睛，有些不敢相信，半天没说出话来。
　　沈浪轻叹一口气：“我去过洛阳，到过点红楼，在你的房间里看到了一幅画，怜花，我记起来了。”
　　王怜花只觉得脑子晕晕的，还没从刚才的那句话回过神来，鼻尖酸涩，眼睛也红了。
　　沈浪轻柔地拂去王怜花眼角的泪，笑道：“你还是这般爱哭。”
　　王怜花靠在沈浪肩上，声音中带上了一丝哽咽，道：“只在你面前罢了。”
　　沈浪抱住王怜花，在他耳畔说道：“想来这世间能容得下你这脾气的也只有我罢了，你不在我面前哭，还能在谁面前哭。”
　　王怜花道：“你还真是为自己贴金。”话语中带着一股笑意，却也不反对。
　　沈浪的手紧了紧，让王怜花和自己更近了些：“答应我，再也不能这样一声不吭地跑掉。”
　　王怜花点点头：“好。下次就算要跑，也拉你一起。”
　　过了许久，王怜花才抬起头来，眼睛虽然还有些泛红，但也恢复了平日镇定的神色，问道：“你怎会在仁义庄？”
　　沈浪道：“我来仁义庄不外乎是为了赚取花红，你说还有什么原因。”
　　王怜花笑道：“沈相公怎么还用这种方式谋生？不想寻点别的出路了？”
　　沈浪也不多说什么，拉上王怜花便往熊猫儿离开的方向走去了。他们也不着急追赶，毕竟有熊猫儿在，那姐弟俩出不了什么事情。
　　雪地上，他们的脚印很浅，很快就被重新掉落下来的雪掩埋，两个相携的人影渐渐融入茫茫雪原之中。
　　
　　一路上沈浪便将发生在仁义庄的事情说了遍。仁义三老邀武林七大高手商议共同对付即将入侵中原武林的“快活王”柴玉关。只是目前看来，这七大高手却是一盘散沙，仁义庄的计划终是是泡汤了。
　　仁义三老对快活王的仇恨很深，不用沈浪说他都知道。九年前发生的那场武林浩劫是王怜花看着发生的，王云梦和柴玉关两人设的局将整个江湖卷入其中，连当时的九州王也不能幸免于难。
　　想到了沈天君，王怜花顿住脚步。沈浪有些诧异地看向他。
　　王怜花敛下眼眸，没有去看沈浪的神色，道：“柴玉关是我今生的爹。”
　　两人顿时沉默了许久，王怜花不知道在沈浪心中，沈天君的分量究竟怎样，只是，他不想再瞒着他。
　　温热的手轻抚着王怜花的脸，沈浪道：“他是你爹，不是你。”似乎想到了什么，沈浪叹息，“却是苦了你了。”
　　王怜花摇头道：“我若是未经历过前世，只怕此时也会恨死他吧，只是现在――”王怜花摇头：“苦的却是我母亲。”
　　想到了王云梦，沈浪的脸色有些怪：“看来今生要将你娶回来，我还必须过岳母那道关，只是她实在是难对付。”
　　王怜花瞪了沈浪一眼：“怎不说你嫁于我？不过，我娘她――”
　　王怜花没有说下去，但是沈浪却明白了他的意思。想到七夕那天，王怜花的心一阵揪痛，他盯着沈浪，抿抿嘴，有些踌躇：“你那天有没有、有没有……”
　　沈浪苦笑了下，他就知道那天不会有什么好事，果然王怜花在听墙角。
　　沈浪摇头道：“没有，只不过那滋味我可委实不想再来一次了。”
　　王怜花眼中的疑虑顿消，笑了出来：“不知是何滋味？”
　　沈浪便将那日的事情说了一遍，当王怜花听到是白飞飞的时候，脸色变得很差，只是后来沈浪说到白飞飞似乎将他当成了某个人，而且她也看出了两人之间的区别的时候，王怜花叹了口气，如今想来她不过是一个为情所苦的女子罢了。
　　王怜花摇头道：“白飞飞她是我同父异母的姐姐。”
　　沈浪听完，半天无言，最终叹道：“你们这一家人还真是世间少有，较之上一世也分毫不差。”
　　王怜花笑道：“我也诧异为何我总是和这些恩怨纠缠不清，可以的话，我倒是情愿生在平常百姓家中，远离江湖，过些舒心的日子。”
　　沈浪握住他的手，柔声道：“若这是你所想过的日子，那以后我便和你游山玩水，远离世间纷扰，可好？”
　　王怜花道：“一言为定。”
　　
　　雪地上车轮压过的痕迹很明显，通往沁阳的方向。
　　沁阳房屋市街已在望，那青石板铺成的道路前方，突然蜿蜒转过一道长蛇般的行列。一眼望去，只见数十条身着粗布衣衫，敞开了衣襟的精壮汉子，抬着十七八口棺材，笔直走了过来。大汉们满身俱是煤灰泥垢，所抬的棺材，却全都是崭新的，甚至连油漆都未涂上，显然是匆忙中制就，看来竟仿佛是这沁阳城中，新丧之人太多，多得连棺材都来不及做了。
　　道路两旁行人，早已顿住脚步，却无一人对这奇异的出丧行列瞧上一眼。有的低垂目光，有的回转头去，还有的竟躲人道旁的店家，似乎只要对这棺材瞧上一眼，便要惹来可怖的灾祸。
　　王怜花有些诧异：“你说这沁阳究竟发生了什么？”
　　沈浪摇头：“一下子死这么多人，只怕这事还不小。”
　　王怜花点头：“算了，我们还是先进城好了，估计猫儿他们现在已经在这里的某间客栈了。”
　　长街上，行人纷纷低头疾行，没有为刚才发生的事情议论，整个沁阳城内都散发着诡异的气息。王怜花也没多加理会，拉着沈浪便到了城里最大的客栈，这些天忙着赶路，都没怎么休息，终于可以放松了。这半年来他独自在外，也从不亏待自己，这沁阳城里有古怪，但是在没有足够的精力之前，王怜花才不会多想，毕竟此事和他无关，更何况还有沈浪在身边。
　　冬天容易让人犯困，王怜花畏冷，但是有了沈浪这个大暖炉在，这些都不是问题，缩在沈浪怀里美美地睡了一觉，直到接近晚间的时候才渐渐转醒。
　　刚睡醒的王怜花还有些迷糊，只觉得有股温热的气息喷在自己的脸上，然后唇上便被柔软的东西触碰了下，接着那东西便轻轻的摩挲着。
　　王怜花被蹭得有些难受，张嘴舔了舔，附在唇上的东西动作一顿，下一刻，湿滑温热的物什进入了嘴里。王怜花微微蹙眉，伸舌想要将它驱逐出去，结果却是和它缠在一起。
　　身体渐渐发烫，涌出了一股难言的燥热，王怜花唔了一声，感觉快窒息了。睁开眼睛，看见了近在咫尺的脸，王怜花推了推压在身上的人，咬了他一下，示意他放开自己。
　　沈浪撑起身，微微喘息，带着笑意看向身下脸色绯红的人。
　　王怜花被他吻得有些动情，羞恼地瞪着沈浪，却不知他此刻的神情似嗔似羞，一双桃花眼泛着氤氲的水汽，勾人魂魄。
　　沈浪声音低沉，轻笑道：“你知道你现在的神情像什么？”
　　王怜花挑眉，有些疑惑。
　　沈浪在他耳边缓缓道：“像是在勾引我。”
　　王怜花一把扣住沈浪的肩，运力一翻身便将他压在身下。俊美的脸上露出了一丝怒气：“沈相公何时变得如此轻挑，勾引你？却不知方才是谁招惹我的。”
　　沈浪也不反抗，任由王怜花趴在自己身上：“自然是我，只是心上人就睡在身边，我若是没感觉的话，反倒会怀疑自己是不是男人了。”
　　王怜花挑眉：“怎么？不做正人君子了？”
　　沈浪含笑道：“对你，没必要。”
　　王怜花第一次发现原来这人脸皮这么厚，而且还将那些说的理所当然，饶是见过许多阵仗的他也红了红脸。
　　撑坐起来，王怜花瞥了眼窗外的天色，微微蹙眉，街道上马蹄声不断，似乎总有人朝客栈方向赶来，不一会儿，楼下传来震天的笑声，可见来人内力之高。
　　王怜花将青衫换下，穿上平日最长穿的绯红衣裳，只是换了身衣裳，原先给人温和带着傲骨的书生形象，立时变为轻佻潇洒风流不羁的豪门大少。
　　王怜花道：“看来今天沁阳城里热闹了，来了这么多武林人，恐怕和今天我看到的那些棺材有关。”
　　沈浪附和道：“料想也是。我们还是下去看看好了。”
　　
　　饭堂里面的客人看样子都是大有来历，从他们的行头上看，不难猜出他们都是武林人。王怜花一眼扫过去，便看见熊猫儿和朱七七姐弟俩，还多了个和火孩儿打扮相差无几的人，看样子是花蕊仙了，他们周围围着那八条精壮的大汉，在大厅中格外明显。
　　除去他们那桌之外，大厅里面还有一对夫妻、一对兄弟、一对父子，以及零零散散的其他几位武林人，看样子在江湖上都有些薄名。
　　门口的那桌坐着一个胖大和尚，而这胖大和尚，看来却委实惹人讨厌，虽在如此严寒，他身上竟只穿了件及膝僧袍，犊鼻短裤，敞开了衣襟，露出了满身肥肉，走一步路，肥肉就是一阵颤抖，令人厌烦。想来方才的笑声便是由他发出的。胖大和尚身边拥着许多人，看样子都是江湖上的成名之人，却不知这和尚究竟是何身份了。
　　王怜花看着在那里哆哆嗦嗦讲述沁阳附近惨案的混混，在看到满堂面露惊异之色的武林豪杰，只觉得他们刚好赶上好戏开演。
　　
　　熊猫儿看到了沈浪和王怜花两人，立即招手让他们过去，只是一张桌子如何坐得下这么多人。熊猫儿索性让小二在收拾一张出来，便坐过去和沈浪喝酒了。
　　王怜花和沈浪两人长相自不用说，刚出现便引起了某些人的关注，见他们和熊猫儿认识，便更加好奇了，有些人已经暗自询问身边的人，但却都不知道他们的身份。
　　
　　熊猫儿拍拍沈浪的肩，笑道：“你们可算来了，还以为你俩迷路了，将这摊子烂事丢给我不管了。”
　　沈浪笑道：“多谢了，今天这顿酒我请你。”
　　熊猫儿转头对王怜花说道：“你总算肯冒头了，你不知道你走那天沈浪急的跟什么似的，到处找你。你倒是好，一躲便是大半年。”
　　王怜花瞥了沈浪一眼，但是他只是喝酒，并没说什么，但不难猜出熊猫儿说的都是真的，王怜花嘴角微微翘起，心情有些愉悦。
　　熊猫儿又道：“还有你哪里认识了个这么能惹祸的丫头？”
　　王怜花挑眉：“你应该去问问活财神是什么教出这么个宝贝女儿，而不是问我。”
　　沈浪摇头道：“莫不是她路上又惹出什么麻烦不成？”
　　熊猫儿叹道：“那倒没有，只是阻止她惹麻烦已经够我头痛的了。”
　　王怜花自然能想象出来，看来这个朱七七还真是惹祸的主。
　　三个人围坐在一起，倒也不关心那些武林人正在谈论的事情，径自喝酒喝得畅快。
　　
　　朱七七在旁边的桌上看着，她对王怜花很是好奇，虽然以前都没见过他，不过却觉得他的声音异常熟悉。朱七七问旁边的火孩儿还有花蕊仙，得到的答案也是一样的。
　　花蕊仙道：“七姑娘，精通绝妙的易容术的人，能让人看不出一丝一毫的破绽。”
　　朱七七一听，眼睛一亮：“也就是说，南宫很有可能就是他易容的？”
　　花蕊仙点头道：“也不无可能。”
　　朱七七恨声道：“好啊，原来是个见不得人的家伙！看我不拆穿他。”
　　朱七七起身，直接走到他们那桌坐下。三人有些疑惑，熊猫儿诧异道：“你来这桌作甚？难不成要陪我们喝酒？”
　　大厅里原先关注着胖和尚那边的人不禁将注意力悄悄分散些许，观察着他们这群人的动静。
　　朱七七娇声道：“是又如何？不是又如何？”
　　熊猫儿眼睛一亮：“我认识一个会喝酒的女人，她喝起酒来比男人还爽快，不知你如何？”
　　朱七七还从未喝过酒，但是见熊猫儿一说也不禁想试上一试，只是刚拿起酒杯的时候就被人压住手，抬头却见王怜花阻了她的动作，但是他却没看她，而是将目光转向熊猫儿。
　　 

作者有话要说：　　王怜花道：“猫儿，你怎能要求这世间女子都如那野丫头一般？”
　　熊猫儿笑道：“我不过是说说罢了，七姑娘，这酒啊，是男人喝的，你们女人还是少碰些好。”
　　朱七七美目一瞪：“女人怎么了？女人难道就比你们这些臭男人差么？”接着朱七七将目光转向王怜花：“总比某个不敢以真面目示人的家伙好上许多。”
　　王怜花自然听出了她的话外之音，却也不搭理她。这下子朱七七更能确定他的身份了，恨得直咬牙。
　　沈浪在一旁看着，无奈摇头。
　　这时，火孩儿也跟了过来，径直走到王怜花身边，挺胸问道：“若是我要喝酒呢？”
　　王怜花瞥了眼火孩儿，嘴角露出了笑：“你若是喝酒的话，我陪你喝！”
　　火孩儿眼睛一亮：“当真？不拦我？”
　　沈浪在一旁微笑，他自然看出了王怜花颇喜欢这个孩子，只怕他答应活财神并不是因为朱七七，而是因为这个小孩吧，或许王怜花已经将他当做半个徒弟了。
　　火孩儿皱眉问道：“你的样子变了，那你的名字呢？听爹说，南宫只是一个姓氏。”
　　王怜花笑道：“不错，那不过是我胡诌的。”
　　一旁的熊猫儿开口：“我说王怜花，你干嘛要想到南宫这个名字，害我当初疑惑了半天，要不是沈浪认出你，我还想问问你和我师父究竟是什么关系。”
　　沈浪笑看向王怜花，他自然知道熊猫儿的师父是谁，不过也不会告诉他，如果熊猫儿知道此事是他们俩合伙算计他的话，不知会是什么反应了。　　

此时，那个混混已经将事情讲完，拿着银子跑了，而胖和尚一笑佛开始试探在座各位的武功，显然是想选出足够资格和他去打探古墓的人选来。在场的已经试过一圈，现在他正走到王怜花他们所在的一桌。
　　朱七七面露厌烦之色。王怜花瞥了眼一笑佛，接着继续吃饭，懒得搭理。沈浪也是如此。熊猫儿见他们俩这般，自己也在一旁喝酒，没有人为这实力一流的一笑佛担忧。
　　一笑佛还未开口，窗外便传来了一阵毛骨悚然的歌声：“冷月照孤冢，贪心莫妄动，一入沁阳城，必死此城中……”歌声凄厉，缥缥缈缈，若有若无，这无边的酷寒与黑暗中，似乎正有个索命的幽魂，正在狞笑着长歌，随歌而舞。
　　在座的武林人具追出，熊猫儿自然不会落下，朱七七也跟了出去，火孩儿亦是跟在她身后。沈浪看了眼王怜花，接着也跟了出去。
　　王怜花坐在桌边，叹了口气，整个大厅中的武林人几乎走的一干二净，原先热闹的地方一下子变得冷清下来。
　　说实在，王怜花并不想管这摊子烂事，这一看就知道是装神弄鬼，请君入瓮的把戏，敌在暗，我在明，形势很是不利，哪怕对方只有一个人也能将那些人分开、逐一解决。
　　不过沈浪既然已经过去了，他也不可能不理会，王怜花起身，身形一晃，人便已经在远处了。

呃，这章还是有比较多的内容来自原著，所以咱将一些放在作者有话说了。




54

54、鬼窟遇故人 ... 
 
 
　　一路走来，雪地上有着好几具尸体，一般人身死之后，纵在风雪之中，血液至少也要片刻才会冷透，但这些人死后没多久身体就已经变的冰冷僵硬。王怜花蹲下检查了下，只见他们全身肌肤已呈黑肿，当胸一处伤口箭镞般大小，汩然流着黑水，也分不出是血，还是脓，但伤口里却是空无一物，怎么也寻不出任何暗器。
　　王怜花站起身，便看见方才客栈里的那对夫妻回来了，他们的女儿似乎受到了什么惊吓，哭个不停。
　　那对夫妻自然记得王怜花，他身上一袭绯红衣衫在雪原中格外明显。
　　王怜花抱拳道：“二位可知发生了什么事？”
　　那个大汉道：“公子？”
　　王怜花道：“在下王怜花。”
　　此时那个半面美妇道：“原来是王公子，我们夫妻二人也不知究竟发生了什么，小女似乎看见了有人装神弄鬼，被骇得不行，是以我们夫妻先回来。打算稍后在过去看看。”
　　王怜花看了眼那个脸上还挂着泪痕的小女孩儿，微笑道：“贤伉俪还是回去好了，如今敌暗我明，也不知他们的手法，危险异常……”
　　半面美妇沉声道：“你以为我们怕了？”
　　王怜花摇头道：“在下虽不知二位的在江湖上的名号，但也看得出二位并非胆小怕事之人，只是二位总需为你们的女儿考虑考虑。”
　　半面美妇眼中露出了一丝感激之色，笑道：“却是我想多了。妾身柳伴风，这是夫君铁化鹤。”
　　王怜花道：“原是塞外神龙之女、女婿，失敬。在下欲往鬼窟，先行一步。”
　　铁化鹤道：“前方凶险异常，公子多加小心。”
　　王怜花谢过之后便离开。
　　
　　寒风呼啸，鸟兽绝迹，茫茫雪色中显得格外幽怖可怕。雪地上的足迹清晰可见，一直蔓延向前，循着足迹，王怜花来到了一个密窟门前，地上躺着几具尸体。
　　略一叹息，王怜花蹲下检查了下，发现其中一具与别的不同，并非死于暗器之下。王怜花仔细看了看，才发觉是“紫煞手”。塞外神龙之女既然出现在此，他的丈夫铁化鹤很有可能会这功夫，但是看他们那样又绝对不是凶手。
　　前方的鬼窟漆黑一片，似乎还能听闻其间传来的惊恐之声，王怜花颇有些无奈，原以为此事和自己毫无干系，但如今看来却并非这般。
　　王怜花屏息凝神，步入其中，忽然听闻不远处传来细微弱小的呼吸声。循声找去，移开一块巨石，却发现是火孩儿闭目躺在其中，王怜花立即俯身检查，还好只是被人点了睡穴。
　　王怜花抱起火孩儿，想来还是让他呆在自己身边比较安全。掐了掐人中，火孩儿转醒过来，待到看清自己在王怜花怀中的时候，立即放声痛哭，显然被吓得不轻。
　　王怜花笑道：“好个泼猴，如今竟然也会哭，以前耍人的本事都丢哪儿去了？”
　　火孩儿抽抽噎噎道：“有、鬼、鬼，好骇人。”
　　王怜花拉着他，笑道：“现在放你一人回去也不安全，不若跟我进去瞧上几眼，看看你说的鬼究竟是何模样。”
　　火孩儿虽然害怕，却也没有拒绝，死死地拽着王怜花的手，哆哆嗦嗦地向前挪去。王怜花在黑暗中亦能视物，是以不用照明也没有关系，但是火孩儿却不是这般，无奈之下，他还是拿上出火折子。
　　王怜花边走边说：“你出来这段时间对江湖知道了多少？”
　　火孩儿吸吸鼻涕，撇嘴道：“那些江湖人也没什么大不了的，也不见得比我高明到哪儿去。”
　　王怜花笑道：“既然如此，你为何会被吓成这般。布局之人心思细腻，智计也算是江湖中少有的，不过今天却未必能达到她所想要的目的，这样的局骗骗普通人可以，但是要骗到更加高明的人，就有些不够料了。”
　　火孩儿瞪大眼睛：“你是说，这里面的鬼什么的都是骗人的？可是为什么会死那么多人？”
　　王怜花摸摸火孩儿的头：“记住，这世间会杀人的不是鬼，而是人。这世间最恐怖的，也永远不会是鬼，而是装神弄鬼的人。”
　　火孩儿道：“难道人比鬼还可怕？”
　　王怜花轻笑道：“可以这么说。”
　　说话间，两人便到了一堵石门之前。
　　
　　石门后面没有任何声响，王怜花将门推开，在见到石门之后的人影时呼吸一滞，但还是很快就反应过来。
　　王怜花看向站在黑暗中的那个身影。虽然不是很清晰，但却也足够让他知道她是谁了。那人姿态优美，仅是窥探到轮廓便足以让人铭记于心、再难忘记。
　　那人也察觉到了王怜花的到来，缓缓回身，黑暗中，一双眼睛闪动着令人胆寒的冷光。
　　身旁地火孩儿不禁往他身后躲了躲，似乎这样才能让他觉得安全些。不过王怜花还是伸手点了他的睡穴，是其陷入昏迷，接着才看向黑暗中的那人。
　　王怜花道：“母亲。”
　　那人沉默了许久。“许久未见，你我倒是生分了许多，竟然唤我母亲了。怜花，你还在为那天的事情生气？”
　　那人赫然是王云梦，却不知她来这鬼窟有何目的。
　　王怜花道：“若说不气是骗人的。”
　　王云梦笑了下：“所以你便跑了，连一点音讯也不留？”
　　看着沉默不语的王怜花，王云们冷哼了一声，随即转身看向鬼窟深处：“你知道这里究竟发生了什么？”
　　王怜花眼中露出了一丝疑惑之色：“不知。”
　　王云梦道：“那人已经派他坐下四使中的三人到中原来，一个敛财，一个收集美人，一个寻找美酒。这里便是由那个财使主事。”
　　王怜花问：“莫不是这里有着宝藏不成？”
　　王云梦道：“宝藏都是骗人的，这里若是真有宝藏，还能这般完整么？”
　　王怜花叹道：“既然如此，母亲来这儿是作甚？”
　　王云梦笑道：“这些武林人虽然并不是很入流，但是却也足够用了，我想将他们聚集起来，为我效力。”
　　王怜花摇头道：“他们没这个本事。”
　　王云梦冷冷道：“你这是什么意思？”
　　王怜花道：“与其在这些江湖人上浪费时间，还不如直接将快活王手中的势力慢慢瓦解来得实在。快活四使如今三人在中原武林，将这消息放出去，讨伐他们的人自然会出现，无需你我亲自动手。至于关外，那自然要和大漠中的人联手，这也不需我多说什么。”
　　王云梦死死地盯着王怜花：“怜花，我要对付他，还需要一个智计武功顶尖的人，你虽然够资格，但是那人很有可能会认出来。如果你非要和那个沈浪在一起，我也可以答应，但是有个条件，那就是他必须听我的安排。”
　　王怜花怎会不知道王云梦的想法，她想利用沈浪来对付快活王。
　　想来方才这里发生的一切，她都看在眼里。危机之中最能看出一个人的品质，不用多说，沈浪得到了王云梦的肯定。但是就算是这样，也不代表王怜花会同意，他不希望沈浪成为王云梦复仇的工具，他也不会拿他们的感情作为交易的筹码。所以王怜花拒绝了，哪怕要承受王云梦的怒火。
　　王云梦被气到了：“你还真是我的乖儿子，连这点都不肯答应？”
　　王怜花没有回答，但是态度已经很明确了。
　　这时旁边传来脚步声，却见来人是金不换。金不换看见王怜花，眼神闪了闪，露出了一丝怨毒之色，但很快就消失了。
　　金不换对王云梦笑道：“夫人，您吩咐的事情已经办妥了，那些人现在都已经被我制住了，不过那个叫沈浪的不在那些人里面。”
　　王云梦道：“做的不错，怜花，你若是担心你的那几个朋友的话，不妨一起来好了。”
　　王怜花叹了口气，抱起已经昏睡的火孩儿，跟了上去。
　　金不换走到王怜花身边，嘿嘿一笑：“王公子，许久未见，别来无恙啊。小人没想到王公子竟然会是夫人的儿子，好在夫人愿意给小人解药，不然此时小人哪有命和公子再会呢。”
　　半年前金不换中了王怜花下的毒，王怜花并没有给他解药，但如今看来他是被自己的母亲给救了，不得不说他真是命大。
　　王怜花笑道：“是么，那恭喜了，常言道好人不长命，祸害遗千年，如今看来这句话倒是真的。”
　　金不换嘻嘻笑道：“承公子吉言，小人定会活得好好的。”
　　王怜花也不搭理他，径直跟在王云梦身后走入一间密室。那些方才在客栈里面的人几乎都在这里。
　　朱七七看见王怜花怀里的火孩儿，再看见他身后的金不换，以为他也是被制住的，焦急问道：“你……你没事吧，老八他怎样？”
　　王云梦看了朱七七一眼，见她姿容也是世间少有，转身笑看向王怜花：“怜花，这女子看上去单纯无害，若是你，定然能制得住她，不妨再考虑下如何？”
　　王怜花瞥了眼朱七七，环顾了下周围，熊猫儿也在其间，唯独少了沈浪的身影。王怜花心下略宽，道：“若是此事可以将就，那么母亲是否能放下昔日仇怨？”
　　这一句话便戳到了王云梦的伤口，屋内顿时沉寂下来。
　　此时朱七七反应过来：“你……你竟然是这魔头的儿子！你是存心害我们的吧。”
　　熊猫儿眼中露出了深思，随即叹道：“姑奶奶，少说两句。”
　　朱七七急道：“老八还在他手中呢！我能不急么？”
　　王怜花不顾王云梦的脸色，将火孩儿放在了朱七七身边，在她没有注意的地方，略微洒了些药粉。熊猫儿眼神一闪，随即很快别过头去，做出不屑的模样。
　　王云梦冷哼了一声，不过还是很快收起了冷色，环顾周围，轻声道：“我们母子不过是和快活王有仇罢了，得知他座下的财使在此滋事，自然不能不管不顾，却没想到连累了诸位，还请海涵。”接着将目光转向金不换：“去把那个财使弄醒。”
　　金不换立即跑过去，将昏迷在地上的灰袍人弄醒。
　　那个人悠悠转醒，待到看清眼前人的时候，眼中露出惊怖之色，怒声道：“你这畜生！你怎会在此？”
　　金不换笑道：“大哥，小弟可是想你想得紧，没想到这些年大哥成了快活王的手下，怎么也不拉小弟一把，留小弟一人在中原受苦。”
　　金无望怒道：“你这见利忘义的小人，当初没有杀了你是我失算！让你这祸害留到今日。”
　　王怜花没有理会那里上演的闹剧，眉头微蹙，沈浪人会在哪里？
　　王云梦忙着审问金无望，却没想到这个金无望倒是个硬汉，熊猫儿原先还对他有所偏见，但是现在却想着怎么帮他了。只是王怜花虽然洒了解药，毕竟还是不如直接服下去的效果好。眼见金不换那小人开始折磨金无望，熊猫儿只能出声大骂。王怜花亦是蹙眉，刚想阻止的时候，却被王云梦一个眼神止住了。王怜花叹息，王云梦明显是在说，如果他插手的话，那么这个金无望就活不成了。
　　
　　“夫人以这种方式折磨人不觉得太过残忍了么？”
　　外面响起一个清朗的声音，王怜花眼睛一亮，转身看向密室门口，他知道沈浪来了。
　　王云梦似乎早就料到了他会出现一般，柔声道：“我便知道你会来。”
　　沈浪敛衽一揖，恭敬道：“夫人。”
　　王云梦露出了一个高深莫测的笑容：“沈浪，你可知我等你许久了。”
　　沈浪自然听出了她话语间的意思，淡笑道：“让夫人久等了。”抬头看向不远处的王怜花，沈浪的眼中露出些许柔情，似乎是在说让他放心。
　　王怜花亦是露出浅笑，明白了他的意思。




55

55、过去与现在 ... 
 
 
　　两人的互动王云梦自然是看在眼里，她虽然气恼，却也不好当着外人的面发作。
　　王云梦扫了眼密室之内，接着便说道：“你我也算是熟人了，不妨单独谈谈，如何？”
　　王怜花蹙眉，显然不喜，但沈浪却答应了下来。
　　王云梦转身出去，在踏出门的时候，看着王怜花说：“你留在这里。”
　　王怜花看着屋内的众人，只觉得头大，不过相比于这些人，他更关心沈浪。
　　金不换嘿嘿笑道：“王公子，你要这么处理他们？”
　　看到金不换，王怜花眼中杀意一闪，出手如电，一把便扣向金不换的脉门，金不换似乎料到了王怜花会突然发难，立即抽身后退，出掌击向他。王怜花袖袍翩飞，脚下步履微错，几个回合之后，绕过金不换的手掌，在他完全没有料到的情况下捏住他的脉门。
　　王怜花冷冷道：“别动，如果你不想我废了你武功的话。”
　　金不换额上的冷汗流了下来，勉强笑道：“王公子，你我好歹也是同盟，你不能这么对我。”
　　王怜花稍稍注入一丝内力，金不换立即痛呼起来。王怜花直接点了他的穴道，丢到一边。接着拿出“神仙一日醉”的解药给他们喂下。
　　熊猫儿叹气道：“我总算知道你这破毛病从哪来的，有那样的娘，生出你这般儿子倒也不稀奇。”
　　王怜花冷笑：“熊猫儿，我现在放了你，你不感激我，反而说出这等话来，你当我真的这么好说话不成？”
　　熊猫儿了眼被折磨的金不换，哼了一声：“我就是看你不顺眼怎样！”
　　王怜花瞥了他一眼，道：“这是你的事，好了，猫儿，这里就交给你好了。”
　　熊猫儿也看出了王怜花脸上的忧虑，叹道：“知道了，我怎么就认识了你们两个麻烦的家伙。算我熊猫儿倒霉，活该帮你收拾这烂摊子。”
　　王怜花笑道：“多谢了，来日点红楼的酒，你随意。”
　　王怜花转身离开，身后传来熊猫儿的高呼：“说好了！你小子要是敢耍赖，我非扒了你一层皮不可。”
　　王怜花笑了笑，踏入黑暗之中。鬼窟虽然曲折，但是对于精通奇门遁甲的他来说要找到别的路并不是什么难事，只希望王云梦别逼沈浪，而沈浪也别做什么傻事就好。
　　
　　在另个一个密室中，王云梦和沈浪隔桌而坐，密室很暗，就只有桌上的一站灯照明。王云梦亲自为沈浪斟了一杯酒，看着坦然自若的他，心下也觉得佩服。
　　王云梦笑道：“沈相公果真不是常人，想来怜花已经将所有的事情告诉你了吧。”
　　沈浪嘴角露出了一个笑：“不错。”
　　王云梦柔声道：“沈相公魅力非凡，自小就将所有心事藏在心底的怜花唯独对相公你言听计从，千依百顺，就连我们母子最大的秘密都说了。”王云梦苦笑了下，继续道：“如今看来倒是我这个娘从未了解过他。”
　　沈浪摇头道：“他还是很敬重夫人的。”
　　王云梦叹息：“是啊，我怎会不知，我以为我早就将他教成一个智计卓绝，心狠手辣的枭雄，只是如今看来，他却完美地骗了我。若不是沈相公你出现，我可能永远都不会发现，他骨子里原来是如此叛逆。”
　　沈浪沉默不语，他本就不怎么喜欢说话，如今亦是如此，想来王云梦找他不会仅是简简单单地和他说王怜花的事，所以他也就静观其变，看看她接下来究竟想干什么。
　　王云梦将沈浪的反应看在眼里，脑中闪过：或许也只有他能让怜花那小子心服口服，甘愿留在他身边吧。不过她很快便将这想法掩去，笑道：“沈相公可知，我不会答应你们的事情。”
　　沈浪知道重头戏来了，他倒也不生气，温言道：“在下知道，上次和夫人见面的时候，在下就已经很明白了。”
　　王云梦盯着沈浪，缓缓道：“既然如此，你为何又出现在他身边。”
　　沈浪眼中露出了一丝柔和的神色：“愿得一心人，白首不相离。”沈浪看向王云梦，幽黑的眼神中带着坚定，“且不说我自己如何，恐怕怜花他也不会因夫人反对就放弃吧。”
　　王云梦死死地盯着沈浪，随即嘴角扯出一抹笑：“是，你说的没错。但是就算这样你们在一起，他也不会开心。”
　　沈浪无言，王云梦说的对，如果她一直反对的话，就算王怜花表面不在意，可还会记挂在心。
　　王云梦见自己的话有效果，脸色缓和了些，微笑道：“其实，要我答应也不是一件难事。”
　　果然，正事来了，沈浪道：“不知是何事，夫人不妨直言。”
　　王云梦起身：“既然怜花已经将事情告诉你了，那么我也就长话短说好了，我和他父亲之间的恩怨不可能化解，想要我答应你们的事情，那么你就必须帮我对付那人！”
　　“他不会答应！”王怜花的声音忽然响起，两人都将目光转向门口。王怜花直视着王云梦，“我不同意！”
　　王云梦沉声道：“此刻我是在问他！怜花，你别以为你是我儿子，我便真的不会拿你怎样！”
　　王怜花还想说什么，但是沈浪却闪身来到他身边，一把握住他的手，柔声道：“放心好了，不会有事。”
　　王怜花看着沈浪带着微笑的脸，最终闭上嘴。
　　看到这个画面，王云梦更是气恼，如今她的儿子对她的话置若罔闻，甚至还会反抗，但是沈浪一开口，他便言听计从，她是他的娘，如今竟然比不上一个外人！
　　沈浪转头对王云梦说道：“我答应。”
　　感觉到手被人握紧，沈浪安抚地拍了拍：“只是快活王并非普通的江湖匪类，此事还需慢慢计议。”
　　王云梦眼神闪了闪，微笑道：“好，既然是你亲口答应的，我想怜花你也不会多说什么吧。”
　　王怜花蹙眉，却也没有开口。
　　王云梦道：“既然如此，那边的那些江湖人也没用了，就算你背着我将他们放了也无所谓。”王云梦最后看了他们两人一眼：“玩够了就回洛阳。”
　　王云梦转身离开密室，只留下沈浪和王怜花两人。
　　
　　空荡荡的密室静悄悄的，只能听闻两人的呼吸声，石台上微弱的烛火并不能将整个屋子照亮，却足以让彼此看清对方此刻的神情。
　　王怜花盯着沈浪，沉声道：“你可以不用插手的。”
　　沈浪眼眸幽深：“如果，这次我再让你一个人面对这一切的话，我便是傻子。”
　　沈浪紧紧抱住有些呆住的王怜花，“曾经我也是放你一人，但最后却是眼睁睁看着你死，如今呢？你说过愿意将一切交与我，自然也包括这些恩怨。还是，我就这么不值得你信任？”
　　怀中人很僵硬，似乎还未反应过来，沈浪稍微松了松手，挑起王怜花的下颚，直接吻了上去，却不是以往温柔的吻，而是霸道的，不容拒绝的吻。
　　王怜花闭上眼睛，任由沈浪在自己唇上掠夺，他不能明白看着爱的人死在眼前的那种心情，但是随便一想也能知道那是种蚀骨的痛楚。想来也是自己太过自私，如果真的信他的话，断不会将一切自己扛着。
　　以前的一点红，是站在南宫灵的身后，陪着他，此时的沈浪，却想站在王怜花的身前，护着他。
　　原先还想说出口的反驳的话都被丢到脑后，王怜花回应着沈浪的吻，或许这辈子被他护着也不错。
　　
　　王云梦并没有走，而是在密室外面等了会儿，密室中看不见外面发生了什么，但是在外面却能将里面发生的事情看得一清二楚。
　　脑中响起那天王怜花说过的，“为非今生，而是前世”这句话，当时她以为是笑话，但是此时却有些相信了。
　　若不是有了前世的纠葛，他们为何会如此固执地在一起。
　　王云梦知道她现在的坚持在他们面前好比一个笑话，但是就算是笑话又能怎样，如今的她，若是没了恨，只怕就再也活不下去了吧。
　　一甩衣袖，王云梦头也不回地离开了。
　　
　　原先去打探鬼窟的人都回去了。熊猫儿留在鬼窟门口等人，他身边带着花蕊仙、朱七七姐弟俩，还有才是金无望。
　　金不换在密室里面被王怜花用内力制住，面露痛苦之色，熊猫儿看不过眼，想要帮他解开，却发现王怜花的手法独特，外人根本没办法解，只能眼睁睁地看着金不换全身痉挛，最后竟然抽搐而死。
　　熊猫儿对王怜花的手段很是不喜，要杀人便应该干脆些，竟然用这种折磨人的手段。
　　不过这么一来，原先想找茬的江湖人都纷纷离去，不愿找王怜花的晦气，更何况还是他给的解药，明显和他母亲不是一伙的。
　　当王云梦出来的时候，熊猫儿脸上露出了戒备之色，但是王云梦却连看都不看他一眼，直接离开了。
　　熊猫儿挠挠头，有些诧异，向后看了几眼，发现沈浪和王怜花两人还没出来。
　　熊猫儿灌下一口酒，长出一口气，天冷还是喝酒好，他将酒壶抛给金无望：“金兄，喝口酒暖暖身子。”
　　金无望眼中露出了感激之色，伸手接住酒壶，灌下一口：“好酒！”
　　熊猫儿诧异道：“我很奇怪你这样的人怎会成为快活王手下，真难想到快活四使中的财使竟然还是一个性情中人。”
　　金无望冷笑一声：“你别以为你请我喝酒我就会告诉你什么。”
　　熊猫儿笑道：“你不说也没关系，我不过是随口问问罢了。”
　　金无望看向熊猫儿，道：“不愧是侠义无双的丐帮帮主，我金无望素来很少服人，如今却服你。”
　　熊猫儿哈哈大笑，拍着金无望的肩：“我原先也与你一样，不过现在也有一个人令我心服口服。”
　　金无望有些好奇：“谁？”
　　熊猫儿道：“就是那个唯一逃出你的布局的那个家伙。”
　　一旁的朱七七插口道：“就是你一直说的沈浪？”
　　熊猫儿道：“不错，就是他。”
　　朱七七哼了一声，显然不信，她想到了王怜花，有些迟疑：“那和南宫，不对，是王怜花比起呢？”
　　熊猫儿想了想，叹道：“若说这世间能制住王怜花那家伙的，就只有沈浪了。但是能让沈浪头疼的，也就只有这王怜花。他们两很难说说谁胜过谁。”
　　朱七七诧异道：“既然如此，你服沈浪，却不服王怜花？”
　　熊猫儿灌下一口酒：“王怜花行事怪异，完全由着性子来，想杀人就杀人，想放人就放人，就算杀人的时候也未必会给人痛快，骗人的把戏层出不穷，也就只有沈浪受得了他的性子。我熊猫儿只服大仁大义之人，而王怜花却是十足的小人，想让我服他，哼，下辈子！”
　　“却没想到你背后说人坏话的功夫已经变得这么好了。猫儿，怎不当着我的面这么说么？”
　　王怜花的声音响起，此时雪已停，天上的乌云散去，清冷的月辉洒在茫茫雪原上，直觉天地间一片银白。王怜花一袭绯衣，在雪地中红艳似火，衬着他俊丽的姿容，让人不禁看呆了。
　　熊猫儿愣了下，接着跳起来怒道：“就算当着你的面我也这么说！有本事你将我的嘴巴封起来！”
　　沈浪无奈笑道：“你们俩不用一见面就吵吧。”
　　熊猫儿哼了两声，接着问沈浪：“我们接下来怎么办？”
　　沈浪看了王怜花一眼，说道：“我和怜花去洛阳。”
　　熊猫儿一愣：“洛阳？”洛阳唯一让熊猫儿印象深刻的便是点红楼的酒，于是立即说道：“好，我也许久未去洛阳了，王怜花，你可是许诺点红楼的酒任我喝的，这话还算不算数？”
　　王怜花挑眉：“方才是谁将我说成小人一个，既然这样，我为什么还要请你！”
　　熊猫儿愣了一瞬，指着王怜花骂道：“好你个小人！我就是骂你怎的！”
　　沈浪也不阻止，他看向金无望：“金兄若是不嫌弃的话，也与我们同去好了。”
　　金无望有些动容：“我是快活王的财使，就算如此，你们也不在意？”
　　王怜花冷笑：“让你跟便跟上，要是嫌弃你，你还能好好站在这里？”
　　沈浪无奈：“你说话少点点刺成么？”顿了顿，继续道：“就算你不喜欢他，并不代表他手下的人个个都是奸邪之人。”
　　王怜花只是挑眉，哼了一声，却也没有多说什么。
　　沈浪对金无望说道：“金兄，他只是对那人厌恶罢了，却不是对你。”
　　金无望抱拳道：“我虽知你如此相待于我，必有所求，但你既以英雄之礼待我，我又怎能以小人之行径回报于你，你要我怎样，只管说吧。”
　　沈浪道：“却也没什么，只不过是想交一个朋友罢了。”
　　金无望丑陋冷硬得脸上此刻也流露出了感激之色，显然被沈浪给收服了。王怜花瞥了眼面带微笑的沈浪，暗自好奇，究竟他之前经历过什么，能变成这副模样，比楚留香那家伙都不逊色。 

作者有话要说：这几章码得我一点感觉都没了= =
苏和咱说，咱不适合同人，咱适合原创
望天，果然每次到了剧情的时候就卡文卡得很销魂


56、还好有你在 ... 
 
 
　　洛阳点红楼，热闹依旧，门庭若市，酒香十里。虽是早间，但是进出酒楼的人却很多，可见酒楼生意兴荣。
　　沈浪站在点红楼前，脸上泛出了一抹微笑。犹记得初来此地，看见那醒目的招牌时，他心中泛出酸甜，莫名的感动，一开始并不知道这种感觉从何而来，但是如今却知道了。
　　身旁的王怜花抬头看了眼点红楼，道：“我把这里送你可好？”
　　沈浪握住了他的手，如今是寒冬，衣袍很长，是以在外人看来他们两人只是站得近了些，却也没发现他们之间的小动作。
　　沈浪笑道：“你送我这酒楼，还不如将你自己送我来得实在。”
　　王怜花脸一红，挣开沈浪的手，直接走进点红楼。
　　
　　消失了半年的王怜花一出现，顿时惊住一片人，李掌柜在第一时间扑上来，哭诉着半年来他多么辛苦多么劳累，但却丝毫不敢松懈云云，听得王怜花一阵头大，对他们的热情是在是有些受不了。最后直接将他们全部轰走，拉着沈浪溜到自己的阁楼中。连身后的熊猫儿一行人都丢在一旁不管。
　　不过王怜花走后，掌柜又恢复了原来的模样，很老练地帮熊猫儿他们安排房间休息，变脸速度快得令人不可思议。熊猫儿原先在洛阳的时候便一直跑点红楼，是以和李掌柜熟的不得了，直接一开口就要了一坛美酒，接着便拉着金无望他们往欧阳喜那里跑了，说是去见见老朋友。
　　朱七七第一次来洛阳，对洛阳的繁华格外喜欢，在屋内小憩一会儿之后便要出去逛街，但是忽然想到似乎没人陪着他，于是就去找王怜花。问清了去阁楼的路，刚踏进小院的时候，朱七七便听到一阵动人的琴声。
　　似是高山流水，山间清泉飞溅，叮叮咚咚，欢快悦耳。
　　又如浮云飘散，空中飞鸟盘旋，长鸣嘶空，自由畅快。
　　琴声急转而下，激扬澎湃的塞北之声变成了婉约柔情的江南小调。
　　恍惚间，看见了细密的雨丝洒落在青石板上，细腻缠绵。
　　朱七七呆愣了好久才回神，她想见见这抚琴之人，想也不想便冲进院中。
　　彩石小道上的积雪早就被人给清理干净了，两旁的花丛被雪掩埋，看上去别有一番滋味。
　　绕过曲折小道，不远处便是一座亭子，亭中有两人，朱七七看清了其中一个，正是沈浪，他此刻眼带柔情，看向对面抚琴之人。沈浪脸上总是带着漫不经心的笑，但是此刻却较往常更曾了几分魅力，朱七七不禁脸红了一瞬，心跳也加快了几分。她将目光转向另个一身穿白色狐裘的公子，从背影上看不出他是谁。那人身上散发出的一股潇洒俊逸的气息，彷若身处尘世之外，飘渺不定，也只有在沈浪的注视下，才显得真实了些。
　　亭中两人在朱七七进来的那一刻便察觉了她的到来，沈浪将目光转向朱七七，含笑道：“原来是朱姑娘。”
　　朱七七觉得自己的出现破坏了两人之间的气氛，却又不知道这种感觉究竟是从何而来，听闻沈浪开口了，便也不客气，直接走进亭中，对沈浪笑道：“沈浪。”然后将头转向白色狐裘公子，赫然是王怜花，朱七七呆愣了好一会儿，一直盯着王怜花看。
　　王怜花略一蹙眉：“不知在下脸上有什么，值得朱姑娘欣赏这么长时间？”
　　朱七七也知道自己这样不太好，但是她就是忍不住反驳王怜花说出口的每一句话：“我爱看就看，眼睛长在我身上，你管得着么？”
　　王怜花略一挑眉，不过随即笑笑：“既然如此，朱姑娘不妨一直盯着在下好了，好在在下自觉的长得也算不错。”
　　朱七七没想到他竟然会这么说，指着他半天也说不出一句话，最后只能哼一声。
　　沈浪低头饮酒掩饰住脸上的笑，这动作自然瞒不过王怜花，但他只是略一眯眼，暗忖着待会儿算账。
　　沈浪将王怜花的神色看在眼里，只是笑笑，转向朱七七，道：“不知朱姑娘有何事？”
　　朱七七不理会王怜花，对沈浪笑道：“你别老是叫我朱姑娘，叫我七七好了。其实我来也没什么事，只是想找个人陪我去逛街。”
　　沈浪看了王怜花一眼，摇头道：“在下对洛阳城也不是很熟悉。”
　　朱七七到不介意，直接拉住沈浪的衣袖道：“没关系，洛阳虽大，我们难道还会迷路不成？”
　　感觉到对面那人的眼睛眯了一瞬，沈浪立即挣脱：“朱姑娘，男女有别，还是庄重些好。”
　　朱七七不以为然道：“我都没说什么，你一个大男人有什么好担心的？”
　　沈浪苦笑，他当然不是担心名声之类的，瞥见对面那个一脸似笑非笑的王公子，沈浪无奈，只觉得这个朱七七委实麻烦。
　　将沈浪的神情看在眼里，王怜花觉得是应该帮他一把：“朱姑娘若是不嫌弃的话，在下派一人如何？”
　　朱七七想了下，觉得这样也好，便答应了下来。
　　看着朱七七离开的背影，沈浪笑看向王怜花：“却没想到王公子竟然这般轻易地就打发了她。”
　　王怜花起身，走到沈浪身边，居高临下，挑起他的下颚，凑近，轻笑道：“沈相公有何不满？”
　　沈浪道：“怎会不满，我可是满意的很。”
　　王怜花眼带笑意，俯身吻上沈浪，不过却也是恶作剧般的轻咬，没一会儿便放开。沈浪无奈地盯着王怜花，却见他笑得像只偷腥的小猫，格外可爱。
　　这时，李掌柜从外面急匆匆走来，在亭外躬身道：“少爷，冷二爷差人送信来了。”
　　王怜花一愣，没想到自己刚回到洛阳就来找他，这冷二爷的消息什么时候变得这么灵通了？
　　似乎看出了王怜花的疑惑，李掌柜继续道：“方才熊帮主去了欧阳喜那里，冷二爷刚好在哪儿。”
　　王怜花了然，摇头道：“看来这只猫又将我卖了。”
　　沈浪笑道：“你卖他的次数也不少。”
　　李掌柜将王怜花和沈浪两人之间的亲密看在眼里，脸上并无惊诧之色，他跟在王怜花身边的时间最长，对王怜花的脾气也最是了解，虽然此时多了一个少夫人有些不适应，不对，看这样子应该叫姑爷，但是李掌柜已经很明智地将沈浪和王怜花放在同等位置看待。将信给王怜花之后，李掌柜就退下了。
　　扫了眼信，上面的内容很简单，只是想让王怜花帮忙教训一个奸商――贾剥皮。除此之外还有两个江湖近来兴起的恶匪帮派卧虎岗和落马湖。
　　想来这洛阳城内能够一掷千金的人也并不是很多，而王怜花恰好是其中之一，再加上他与冷二爷有交情，难怪要来找他了。王怜花虽然不喜欢那样的地方，但也不好拂了冷二爷的面子，想来明天还是去下比较好。
　　将信递给沈浪，王怜花笑道：“这个冷二爷还真是不客气，认识他真是赔大了。”
　　沈浪看完，摇头道：“不过他倒也是大仁大义之人，对付恶人就应该用这样的办法。你明天去吧。”
　　王怜花叹气道：“那是，总还是要给他点面子，不是么？”
　　王怜花想了想，对沈浪笑道：“今天下午我带你出去转转，洛阳可是我的地盘，总得让你知道我手中掌握着什么。”
　　沈浪岂会不明白他的意思，他肯定是要借这次机会将自己介绍给他的手下，也算是将他的权利分给他。沈浪自然不会在意那些，但也不会拒绝。他忽然想了下，从怀中掏出一块玉璧，玉质虽精美，也未见有何特异之处，不过定睛一看，可发现上面刻着“沈浪”二字。
　　沈浪笑道：“这是我昔日离家只是随手刻得玉佩，这些年一直呆在身边，如今就送你好了。”
　　王怜花接过，轻轻抚摸，眼中柔情无限，不过嘴上却说：“玉质一般，我想要多少就要多少，不过看是你送我的份上，我便收下了。”
　　沈浪自然看出了他的口是心非，有些失笑，他很诧异他这别扭的脾气到底是怎么来的？
　　
　　王怜花下午带着沈浪出门了，洛阳城很大，势力颇为复杂，王怜花想将这里的一切都告知，虽然他并不知道将来能在洛阳呆多久，但毕竟现在这里是他的大本营。
　　转了一圈之后，王怜花便将沈浪拉到红袖招中。
　　红绫看见王怜花的时候并不惊讶，看来已经有人将他回来的消息告诉她了。只是在看见他身后的沈浪的时候露出了惊疑的神色，似乎没想到王怜花会将外人带到这里。
　　红绫笑道：“公子终于肯回来了，还以为你抛下我们这些姐妹不管了。不知这位相公如何称呼？”
　　沈浪将红绫的眼神看在眼中，瞥了眼王怜花，以前说他桃花债多，他自己何尝不是这般。沈浪笑道：“在下沈浪。”
　　红绫不知道沈浪和王怜花究竟是什么关系，所以打着太极，说话东拉西扯，虽然好听，但没什么实质性的东西。
　　王怜花有些好笑，放下茶杯道：“红绫，以后他说的话，就是我说的话。”
　　红绫愣住了，半天没说出话来，接着看向沈浪的眼神也变了。她当然知道这句话的分量，王怜花从未真正信任过什么人，但是这个沈浪却是例外。看着两人自然随意的姿态，红绫只觉得心跳飞快，聪明如斯的红绫岂会不明白王怜花此举的意思，掩下心中的苦涩，笑道：“既然如此，小女子也不卖关子了。沈相公，红袖招乃为公子效力，日后沈相公若有吩咐，红绫定当竭尽全力。”
　　沈浪看了王怜花一眼，心中暗自叹气，他怎么看不出眼前这人对王怜花的心思。隐隐的，沈浪觉得王怜花此行有着示威的意思，难道是在警告他？
　　红绫将近半年发生的事情大致说了下，其次便说出了快活四使中酒使和色使两人已经在洛阳附近。红绫说完之后便退出房间，只留下他们两人。
　　
　　王怜花垂眸深思，想来点红楼的名气足够吸引酒使出现，至于色使么，王怜花摩挲着手中的茶杯，色使是为了快活王搜罗人间绝色，要不安排几个美人引他上钩？
　　沈浪温和地看着王怜花，却莫名地让人感觉到一股压迫。
　　感觉到了沈浪的目光，王怜花回神，有些奇怪，随即想到什么，挑眉，眼中带着揶揄之色，道：“怎么？沈相公吃醋了？”
　　沈浪叹道：“我今天才发现原来王公子也如此炙手可热。”
　　王怜花邪邪一笑：“沈相公可要小心了，要是哪天我厌了你了，后面的人可多着呢。”
　　沈浪也不气恼，笑得一脸高深莫测：“既然如此，我应该早早地将你定下，到时候就算你到时候厌了，也要让你离不了我。”
　　王怜花看着沈浪一脸笃定的样子，莫名的心跳有些加速，不过他还是死鸭子嘴硬：“沈相公还是先别这么自信，小心搬起石头砸自己的脚。”
　　沈浪笑道：“到时候便知道是谁砸了自己的脚了。”顿了顿，想到方才他深思的模样，沈浪道：“你方才是在想怎么引出那两人吗？”
　　王怜花点头：“快活四使也算是快活王的得力手下，能让他们倒戈最好，不能的话也要让他们离开，不然我就会直接除去他们，断了那人的羽翼。”
　　沈浪自然明白王怜花心里的小算盘：“你就这么告诉我，不怕我再坏你的好事？”
　　王怜花抬头，幽深的眼眸静静地注视着他：“我说过，不会再瞒你。”
　　屋内一阵沉寂，许久沈浪叹息：“他也算是你的父亲，你真的要这么做？”
　　王怜花起身，走到窗边看着外面的雪景，纯白一片，透骨冰寒，冷得可怕：“如果父母之间只能选一个，你觉得我会选谁？”王怜花嘴角露出了苦涩的笑容，眼神也有些黯然，“好在这种事情已经不是第一次了，他们两人势必拼的你死我活，不论我做什么，结果都不会变。既然如此，我所能做的就只是令其中一人少受些伤害罢了。”
　　话音刚落，便落入一个温暖的怀抱，王怜花闭上眼睛，靠在那人身上，嘴角露出了一个浅笑：“还好有你在。”
　　腰间的手紧了紧，沈浪的声音在耳畔响起：“如果你不愿意的话，便让我来好了，更何况，我和他也算有旧怨。怜花，这次，我不会再让你陷入险境，也不会再看着你为难受苦。”
　　王怜花轻笑一声，却没说话，只是将沈浪的手翻了过来，接着握住，十指相扣，似乎再也没有什么能将他们分开。




57

57、一夜相思付 ... 
 
 
　　回到点红楼之后，王怜花便命李掌柜传出消息，点红楼东家寻得世间少有的美酒佳酿，如今就藏在酒窖之中。这个消息穿的范围并不是很广，但只要是好酒的人都会知道，想来那个酒使也不例外。
　　熊猫儿灌下一口酒，心里痒得很，他自然知道了这个消息，也问过王怜花，但是他只是笑笑，并不说什么，实在是太不够意思了。
　　金无望眼中露出深思，他已经猜出了王怜花的目的了，是否要告诉那人这是个骗局？不过想到他和其他的快活四使并无深交，所以也不打算帮这忙。
　　在外面疯了一个下午的朱七七到晚间还没回来，与她一同的水月也是不见踪影，火孩儿急匆匆地来找王怜花，希望他能帮忙找下。
　　王怜花叹气，总觉得朱七七这个家伙实在是麻烦，要不干脆等她回来的时候将她迷晕直接送回杭州算了。不过如今首要的还是先找到她才对，只是派出去的人传回来的消息都是找不到。王怜花觉得奇怪，就算朱七七没脑子，水月也断不会不留下一丝痕迹。此事有蹊跷，想到红绫说的，色使也在洛阳附近，难不成……
　　抬头和沈浪对视一眼，看来两人都是一样的想法。
　　沈浪看向金无望，却见他面无表情，想来也不会说什么，轻叹了口气，只盼朱七七莫要出事才好。
　　不过王怜花并不担心朱七七，他担心的是水月，水月要是受到伤害那可就是大损失了。她们两人出了城，最后的记号是在城外的一间破庙里。好端端的出城作甚？这个朱七七不是说要逛逛洛阳城的么，王怜花揉了揉眉心，有些烦躁。最后干脆甩袖丢下一句“我去休息”，便直接走开了。
　　火孩儿还想说什么，但是却被沈浪阻止了，他温和笑道：“放心好了，你姐姐不会有事。”
　　火孩儿有些不相信：“那为什么不去找？”
　　沈浪道：“现在天色已晚，就算出去找也未必能找到，不如等天亮再说。何况，我们大概已经知道她落在谁手中了。”
　　金无望抬头看着沈浪，似乎想说什么，但最后还是闭嘴不语。
　　沈浪笑道：“金兄，你也早些休息吧，你若是不想说，我们也不会逼迫于你。”
　　金无望抱拳道：“虽然我知道快活王并非善类，但是毕竟于我有恩，多谢沈相公体谅。”
　　熊猫儿哈哈笑道：“沈浪，就算他什么都不说也瞒不过你，有时候我真是奇怪，你究竟怎么知道那些事情的。”
　　沈浪摇头道：“是有人将他们的动向告知，我才猜到的的。”
　　金无望眼神一凛，他知道这句话的意思，也就是说他们几人都在别人的监视下了？想到这里，他的冷汗唰地流了下来，难怪自己布的局会被人给利用，而自己毫无知觉。
　　一旁的熊猫儿喃喃道：“要是我之前没接手丐帮的话自然不会知道这句话的含义，没想到王怜花那小子的情报网竟然比我丐帮还厉害上几分。好小子，我之前怎就没发现呢。”
　　沈浪起身道：“我先去看看他，你们也早些休息吧。”
　　
　　屋内灯火一片，暖意融融，王怜花支着下巴，有些出神地盯着墙上的那幅画，这已经是他多年来养成的习惯。闭上眼睛有些疲惫地叹了口气，忽然间一双温暖的手抚上了他的太阳穴，轻轻揉捏。王怜花僵了一瞬，却又放松下来。这世间也只有一人能毫无声息地靠近他，却不被他察觉。直接向后靠在他怀里，王怜花道：“你来了。”
　　放下手，将人环抱住，沈浪抬头看了眼墙上的那幅画，叹气道：“这么些年你便一直看着他？”
　　王怜花睁开眼睛，画中人就只是一个模糊的背影，并不是他不想画正面，而是他发现自己根本就记不清原先属于他的模样。他记得自己在提笔画下这幅画的时候，心中的恐慌，他担心哪天，甚至连画中人的名字都忘得一干二净。
　　王怜花笑道：“习惯罢了。要不待会儿我为你画一幅画像，将墙上的换了。”
　　沈浪摇头道：“不必了，我就在你身边，你没必要对着画像来提醒自己。”
　　王怜花轻笑出声：“你也不怕我看腻。”
　　沈浪柔声道：“你不会看腻，永远都不会。”
　　王怜花沉默许久，低声道：“我已经忘记曾经的你究竟是何模样了，原先想画下的，但却发现不论我怎么想都记不起来，那个时候我真的好怕，怕哪天连你的名字都忘记。”
　　他的声音有些颤抖，显露出了难得的脆弱，沈浪知道他不是在说笑，那幅画意境苍凉，画中人的身影坚定刚强，却隐隐间透着一股茫然，那是作画人的心境。沈浪将王怜花掰过身来，正对着自己，眼中有着怜惜和浓浓的爱意。“是我将你忘了，害你受这么多苦。”
　　王怜花低笑，心中的不安被驱散，倾身吻上沈浪。
　　缠绵的热吻交换着彼此的温度，动情间，耳畔响起了身前人略带沙哑的声音“抱我”，沈浪心中一动，直接横抱起他，往床边走去。
　　忽然间被人抱起，却在下一刻陷入了柔软之中，王怜花睁开眼，正对上那人眼中的一片幽深，心跳加快，他自然知道下面要发生些什么，伸手揽住沈浪的脖子，主动吻了上去。
　　腰间一松，衣带已经被解开，沈浪埋首在他颈间，或吸或添，身上涌出一股燥热，酥麻的感觉扩散开来。
　　衣襟已被解开随意洒落在地上，温热的手在如玉的肌肤上轻轻滑过，带起身下人微微战栗，白皙的肤色渐渐染上动人的红晕。
　　看着他眼中渐显迷离的目光，喉间发出难耐的呻・吟，沈浪只觉得下腹燥热，有种急切的感觉。
　　脑中闪过很久之前的画面，沈浪庆幸自己能找回他，或许外表看来，他变得太多，但是沈浪知道，不论他怎么变，依旧是自己所认识的那个人。
　　沈浪吻着他，想要将一切都给他，也只有在自己面前，这人才可以脆弱，才可以哭泣，才可以真心地笑，才可以将他的一切毫无保留地托付与他。
　　江湖太大，江湖人太多，利益纠葛、恩怨情仇多如牛毛，而王怜花所想要的只不过是有一席安身之所，在有生之年走遍天下、看尽万里河山，他的愿望很小，但却很难实现。沈浪暗暗发誓，不过今后不论发生什么，他都不会离开。
　　情意渐浓，红烛高照，屋外寒风习习，屋内暖意融融。
　　
　　一夜良宵过后，王怜花只觉得浑身酸累，迷迷糊糊地睁开眼睛，入眼处便是一片雪白，下意识地蹭了蹭，接着又闭上眼睛休息。
　　头顶上传来一声轻笑，“醒了？”
　　王怜花点点头，却没吭声。
　　沈浪轻抚着他的发丝，柔声道：“冷二爷那里的事便交由我好了，你今天休息一天吧。”
　　王怜花嗯了一声，倒是显出了平日里难得的乖顺，沈浪只觉得心动不已，俯身吻上他的唇，许久才放开。
　　沈浪离开时，特地吩咐了小厮不要打扰，让王怜花好好休息下。他脸上并无异色，但是李掌柜似乎看出了什么，一脸的捋了捋不长的山羊胡，眼神意味不明。
　　
　　王怜花起身的时候已经是午时，或许是睡了太久的缘故，身上都没什么力气。推门而出，从李掌柜那里知道沈浪还未回来。
　　王怜花想了想：“沈浪回来告诉他我先出城去看看。”
　　李掌柜会意，试探着问道：“少爷，需要准备马车吗？”
　　王怜花脸色一黑，皱眉看向李掌柜，却见他神色自然，似乎问了件在寻常不过的事一般，王怜花眯了眯眼，这只老狐狸。不过想到自己现在的状况，还是坐马车好了，省的受罪。
　　到了昨日下人说的地方，是城外意见破庙，水月的标记到这里之后便消失了。
　　破庙里面的杂草有些散乱，外面的雪地上也残留着昨夜打斗的痕迹，应该感谢昨晚没下雪，所以这些痕迹保留了下来。王怜花仔细看着，大致可以分辨出其中一人用剑，而且武功不俗，只是那招式却看不出来。还有两个脚印凌乱，显然是被那人逼得连连后退，只是却不知为何忽然停下了。
　　王怜花叹气，如今他还真不知道上哪儿去找。
　　一个大汉在王怜花面前躬身说道：“少爷，小人问过附近的人这里有什么奇怪的人了，听说最奇怪的是个带着两丑八怪的青衣妇人，那俩丑八怪都是她的侄女，三人不久之前沿着前面那条小道往西走了。”
　　王怜花眯了眯眼：“青衣妇人？两丑八怪？”
　　黑衣大汉道：“是的。据他们说，那个青衣妇人很慈祥，但是她的两个侄女似乎有些毛病。”
　　王怜花嘴角翘起，眼中闪过一丝讥诮：“真是傻子，以为这样就能骗过别人。现在她们在哪儿？”
　　黑衣大汉道：“我们她们只有一辆驴车，赶上没问题。”
　　王怜花点头：“那么就去追他们好了。”
　　
　　不远处有个茶馆，来来往往的人很多，门外车马连绵，门里茶客满座。
　　王怜花下车，径直走入茶馆，方才道旁有辆驴车，想来那个青衣妇人便在这茶馆里了。
　　在他步入茶馆的那一刻，里面静了瞬，接着便又恢复了热闹的景象，不过还是有不少人将目光转向门口那个俊逸潇洒的公子。
　　王怜花毫不在意那些人的目光，而是直接看向正在温柔地喂着所谓的两个侄女的青衣妇人。见茶楼里面也没有别的位置了，王怜花便直接走向那三人。
　　似乎有人不愿意见他这样的世家公子和那三个人坐一块儿，主动让座与他，王怜花拒绝了，直接在那桌坐下，也没有看那两个丑陋的侄女，对那青衣妇人说道：“夫人不介意在下坐这儿吧。”
　　青衣妇人面露慈祥的微笑：“怎会，公子不嫌弃老妇，是老妇的福分。”
　　王怜花瞥了眼那旁边的两个，不堪入目的丑脸上看不出任何破绽，只是她们的目光却露出迫切和欣喜之意。王怜花心中了然，看来这个色使的易容术也是世间少有的，江湖上能做到这样的除了王云梦和自己之外便只有江左司徒一脉吧。
　　王怜花轻笑道：“江左司徒的易容术果真名不虚传，在下佩服。”
　　青衣妇人脸色变了一瞬，接着笑道：“不知公子在说什么？何为江左司徒？易容术又是什么？”
　　王怜花一脸高深莫测：“原来快活王手下都是些藏头露尾之人，不过也是，想来你这一身妇人装扮也是假的吧。”
　　青衣妇人看见王怜花笃定的样子，知道自己已经暴露了，立即将手中的茶水泼向他。内力灌注其间，茶水带着破空之声射出。王怜花翻身躲过，就看见那个青衣妇人拉住那两个侄女往门外退去。
　　王怜花蹙眉，如果可以的话，他现在还真不愿意和人动手，较以往，他的武功也只能施展出七八分，虽然拿下色使不成问题，但是毕竟还是费力许多。
　　既然如此，王怜花也不打算光明正大的来了。
　　茶楼里面见有人打斗，立即乱成一团，掌柜气得直跺脚，但当他的眼前出现一锭金子的时候，立即喜笑颜开，也不在乎那些损失了。
　　王怜花追了出去，在青衣妇人身后喊道：“如果你想死的话，就继续跑好了。”
　　青衣妇人顿住脚步，她已经察觉到了杀气，似乎只要再走一步就会毙命于此。
　　青衣妇人转过身，沉声道：“你究竟是谁？凭什么管我的事情？”
　　王怜花手中拿着几根飞镖，随意把玩着，刃上泛着淡青色，一看便知涂着沾之必死的毒。
　　王怜花含笑道：“你抓走的人当中有我的手下，我自然有权过问了。更何况，你还是快活王手下，不巧我和快活王有过节。”
　　青衣妇人立即扣住其中一人的脖子，将她挡在自己身前，恶狠狠道：“有本事你就动手！”
　　王怜花微不可查地蹙了蹙眉，就算是他不至于用这种方法保命，更何况还不一定保得住。
　　就在此时，青衣妇人身后传来一个声音：“没想到堂堂快活四使中的色使竟是这等无耻小人，倒真叫人失望。” 

作者有话要说：咳咳，和谐期间，螃蟹横行，清水的字母君，捂脸，动作自己脑补……

望天，咳咳，咱很无语啊，都这么清水来着了，还给咱警告
r(st)q，咱也不说啥了，但是这怎么改啊，掀桌！！




58

58、妙手复娇容 ... 
 
 
　　听到来人的声音，王怜花眼睛一亮，很好，既然有人代劳，那么就不用他亲自动手了。王怜花负手而立，瞥了眼青衣妇人，随即看向他身后：“你来了。”
　　来人正是沈浪，却听他叹息道：“怎不好好休息跑这地方来了？”
　　王怜花挑眉道：“沈相公贵人多忘事，在下可不会。”
　　沈浪笑道：“既然这样你也没必要一人出来，总得叫上我才是。”
　　王怜花眼中露出一丝笑意，道：“你来的也不算晚。”
　　青衣妇人眼中露出了一丝凝重，他看得出这两人的武功不俗，看来今天要全身而退有些困难了。
　　沈浪看向青衣妇人，温言道：“你若放了手中的人，我可以让你离开。”
　　青衣妇人一愣，她有些不敢相信沈浪所的话，但是他脸上的神情又不似在说笑，让人不自觉地相信。
　　王怜花听到这句话的时候也皱起了眉头，他当然知道沈浪这么说就会这么做，但是他为什么要放走色使？不过王怜花也不担心，就算这个色使现在能逃走，王云梦也不会给他离开的机会。
　　青衣妇人问：“此话当真？”
　　青衣妇人虽是这么问的，但是她明显不信，就在她说话的时候，立即闪身欲要将手中的人带离。但是她前面的两人岂会给她机会？王怜花是懒得动手，但是沈浪却不会就这么放了她。
　　几个腾挪闪身之间，沈浪便越到那人前面，青衣妇人发现他的轻功太高、踏雪无痕，就算自己不带着人也追不上，看来今天要离开麻烦了。
　　王怜花笑道：“沈相公素来说话算话，他说要放你，你就自然不会有事，只可惜，你似乎不要这么好的机会。你还是束手就擒吧，不然待会儿要是吃了什么苦头可就说不准了。”
　　青衣妇人将手中的人往沈浪身上一推，立即冲上去，看来是打算硬闯了，王怜花在身后看好戏，也不打算出手。
　　只见那青衣妇人五指半曲，拇指在掌心暗扣食指，似拳非拳，似掌非掌，出手更是缓慢已极，这一招已施出一半，对方还是摸不透“她”究竟击向哪一个方位。
　　沈浪抽身后退，瞄准空挡将怀里的女子推给王怜花。而王怜花则是将她交给身后急忙赶来的黑衣大汉，接着继续看向那两人。
　　那青衣妇人的武功诡异阴险，但是决计不会是沈浪的对手，只见沈浪嘴角含笑，一派写意自然。
　　青衣妇人掌到中途，突然一扬，直击沈浪左耳。中指、无名指、小指亦自弹出，去势有如闪电。
　　那左耳部位虽小，却是对方万难想到她会出手攻击之处，换句话说，也正是对方防守最弱之一处。
　　这招攻其不备，但却难不了沈浪，只见他立即侧身一躲，侧身挡下这一招。
　　青衣妇人眼中利茫一闪，食指已急速弹出，用的竟是内家“弹指神通”一类的功夫，掌势未到，已有一缕细风直贯沈浪耳穴。
　　那耳穴里更是人体全身上下最最脆弱之一处，平日若被纸卷一戳，也会疼痛不堪，何况青衣妇人此刻自指尖逼出的一缕真气，看来虽无形，其实却远比有形之物还要尖锐，只要被它灌入耳里，耳膜立将碎裂。
　　一旁观战的王怜花脸色微沉，显然有些气恼，而战局之中的沈浪也是蹙了蹙眉头。
　　一瞬间，沈浪立即后退一步，看看避开掌风，接着便掌为爪，猛的扣向青衣妇人手腕。
　　青衣妇人脸上露出讶异之色，手掌竟停顿不动，右足却突然撩阴踢出。
　　沈浪无奈，只能抽身后退，避开这阴险的招式。
　　王怜花不想继续浪费时间了，将淬毒的暗器直接甩向那人，青衣妇人连连躲开，但是那些暗器没完没了地追着她。
　　就算隔着易容，也能看出青衣妇人现在脸色极差。一声惨叫之后，青衣妇人捂着肩膀后退几步，脸色煞白，眼中也有着惊惶。
　　王怜花嘴角勾起一抹笑：“你可以走了。”
　　他说的随意，但是那个青衣妇人却不是这般，嘶声道：“那两个人中了我的毒，你杀了我她们就没得救了！”
　　王怜花挑眉，说道：“无妨，在下自信医术天下无双，不论你下什么毒，我都能解得开。”
　　青衣妇人声音有些颤抖：“你杀了我，就不怕快活王报复么？”
　　王怜花笑道：“你以为我怕他不成？沈浪，我们走。”
　　沈浪微微蹙眉，随即叹口气，见惯生死的他自然不会在意这么一条人命，只是想到曾经还会略带茫然问自己杀人是什么滋味的少年，如今却能在谈笑间取人性命。江湖是一个大染缸，纵使再白的一张纸也终有一天会被染上其他的色彩。不过好在他还能守住本心，没能在这红尘中迷失自己。
　　将被易容的两人带上马车，王怜花便仔细观察着。
　　沈浪问道：“可以洗去她们的易容么？”
　　王怜花眼中露出了惊叹之色，道：“在你看来，此刻她们这两张脸，固是丑陋不堪，但在我眼中看来，这两张脸却是极端精美之作品，正如画家所画之精品一般，实乃艺术与心血之结晶，我实不忍心下手去破坏于它。”
　　无视其中一人眼中冒出的怒火，王怜花摇头叹道：“真是可惜啊……”
　　沈浪笑道：“就算你在舍不得，如今也要做着焚琴煮鹤之事了，你总不能让她们俩一辈子这样吧。”
　　王怜花看向其中目露凶光的人，道：“我倒是希望她一辈子就这样了，或许能少热些麻烦。”
　　沈浪无奈道：“你似乎很讨厌她？”
　　王怜花毫不介意当事人就在眼前，答道：“这世间的绝色分为两种，一种是聪明到极致，一种就是愚不可及，但是她们都有共同一点，那就是她们认为不论做什么都是理所应当，都认为自己能被轻易原谅，而且这世间男子需为她们所倾倒。”王怜花眼中露出了浓重的讥讽，直直地盯着朱七七：“在下对美人素来没什么好感，辣手摧花的事也不是没做过。朱姑娘，不妨现在先说好了，我王怜花并非什么好人，你若是能乖乖地回去就好，要是不能的话，那么在下也不会再多加照顾，毕竟在下不是你的仆人，没必要专门为你这惹祸精收拾残局。”
　　朱七七的眼中快喷出火来了，但是王怜花却依旧一脸自若：“朱姑娘若能听得一句劝那就再好不过，若是不能，那么今天之后，你我桥归桥，路归路，最好各不相干。”
　　沈浪知道王怜花对绝美的女子没有好感，毕竟他遇见的都是些极品。虽然朱七七很自我，大小姐脾气很重，但毕竟和那些蛇蝎不同，这样的女子不适合在江湖中。不过方才王怜花说话也实在是太不留情面了，想来朱七七恢复之后也不会给他好脸色看。
　　离开马车后，沈浪叹气：“就算她不对，你也没必要这么说。”
　　王怜花挑眉道：“怎么，沈相公什么时候有了怜香惜玉之心，我怎不知？”
　　沈浪笑道：“倒不是怜香惜玉，只是第一次发现你说话竟然也能如此不留情面，想来她有些受不了吧。”
　　王怜花倒是一脸不耐：“受不了又能怎样？我没必要顾及他人的感受。”顿了顿，继续道：“我们去红袖招。”
　　沈浪有些诧异：“为何？”
　　王怜花道：“她们被下了一种药，需要将她们泡在水中，按摩穴道才能解开，这期间她们身上的衣饰全部退去，难道你想让我亲自动手？”
　　沈浪笑道：“怎会，我可不想平白无故多出几个情敌。”
　　王怜花白了他一眼，转身上了另一辆马车，沈浪亦是跟在他后面。
　　
　　虽是寒冬腊月，但是红袖招里面依旧热闹非凡，红绫收到王怜花消息的时候颇为无奈，信上面写了一大堆细碎的物什，上好黑醋四坛，上好陈年绍酒四坛，精盐十斤，上好细麻纱布四匹……王怜花到这不过半个时辰左右，她必须在这些时间里面准备好他所需的东西，红绫无奈叹气，却还是命人下去准备。
　　红绫早早地便在房内等着王怜花，待到看见他们的时候，红绫吓了一跳，自然不是王怜花的缘故，而是他身后大汉抱着的两个丑陋不堪的女子，红绫终于知道王怜花为什么要准备那么多东西了，感情是给人化去脸上的易容啊。
　　将那两人放进屋子后，王怜花便将所有人都赶了出去，只留下红绫一人。红绫便按照王怜花的吩咐一步一步地为其中一人先洗去易容。待到王怜花说脱去她的衣衫的时候，红绫终于明白为何要让她做了。
　　先洗去易容的是水月，在王怜花将她脸上的假皮减去的时候，红绫瞪大眼睛，随即有些好笑：“原来是你，怎么会变成那副摸样？”
　　水月瞪了她一眼，随即跪下：“多谢少爷相救。”
　　王怜花摆摆手：“之后再问你。”
　　水月点头，退到一边。
　　接着便轮到朱七七了，自从车上王怜花那一番话之后，朱七七看他的眼神似乎要喷出火来，十分不善，但是隐隐间还透着一股委屈。王怜花视若无睹，按照方才的方法洗去朱七七的易容。
　　只是刚一弄好，朱七七突然翻身掠起，双掌齐出，出手如风，分别向王怜花右肩“肩井”、左胸“玄机”两处大穴点了过去。
　　王怜花自然早已算定了她必将有此一着，怎会被击中，身形一转，便轻轻的避了开去。
　　一旁的水月见情况不对，立即抓住她的手腕，一手点了她的穴道。
　　朱七七被制住，只能瞪着王怜花骂道：“你这混蛋，恶棍！我才不稀罕你救我！你以为你是谁？”
　　听到里面的动静，沈浪立即冲了进来，便看见这样的一幕，他看向王怜花，却见他神情淡漠，嘴角挂着一抹冷笑。
　　沈浪出言：“朱姑娘，他毕竟救了你，你这般言语欠妥吧。”
　　朱七七恨声道：“我就是这么说，你能拿我怎办？王怜花，我恨你！恨死你了！”
　　眼泪顺着朱七七脸颊流下，任何人见了都会不忍，但是她眼前的王怜花却不为所动，眼中依旧是那股浓浓的讥诮之意，朱七七感觉这人看不起自己，就算自己是“活财神”的女儿，拥有大笔财富也依旧没用。从出生到现在，她就是被人捧在手心里呵护的公主，何时受过这般冷遇，而这个王怜花一而再再而三地轻视她，甚至说出那样的话，朱七七只觉得一阵受伤。
　　王怜花让水月解开她的穴道，朱七七便立即软在榻上放声哭泣，那哭声让屋内的人都有些心疼。
　　王怜花瞥了眼朱七七，道：“待会儿她想去哪儿你们都别拦着，水月你先回去。”说完，王怜花便拉着沈浪离开了。
　　看着哭泣不止的朱七七，红绫叹了口气：“朱姑娘，公子平日里还是很好的，别看他对人冷淡，但是该帮忙的时候公子是不会推脱的。”
　　朱七七抬起头，脸上的泪还未干透：“你是他的人，自然为他说好话！”
　　红绫脸一红，不过随即叹气摇头道：“朱姑娘误会了，小女子不过是风尘女子，怎敢得公子青眼。”
　　朱七七大声道：“风尘女子又怎样？风尘女子就不能喜欢人么？他为什么不喜欢你？”
　　红绫嘴角翘起，有些感动，多少年没有人在她面前说过这句话了，看来这个丫头虽然单纯了些，但是心还是很好的。
　　红绫轻笑摇头：“朱姑娘，落花有意流水无情，有些事情强求不来。更何况，公子他已经有心上人了，只怕这一生都许了他了，我若是硬凑上去也不过是自讨没趣。”
　　看着朱七七的模样，红绫叹了口气：“朱姑娘，你的心虽好，但是这脾气得改改，毕竟男人都喜欢温善贤良，明辨是非的女子，若是你不改的话，迟早有一天会吃亏的。”
　　朱七七道：“我天生这般，改不了了！你能奈我何？”
　　红绫也只是无奈地摇头：“朱姑娘，言尽于此，听不听在你，我能帮你的也只有这么多了，这房间便留与你休息，我也就不打扰了。”
　　
　　 

作者有话要说：　　朱七七自那之后便没有回来，自己一个人跑掉了，不过王怜花已经暗中派人跟着，想来也不会出太大的事情。
　　金无望也消失了踪影，有消息传回他正和朱七七一块儿。
　　王怜花瞥了眼手中的密报，接着就往旁边一扔，不予理会。
　　窗外的雪已经渐渐化开，空气中带着冰冷的气息。
　　王怜花趴在窗台旁，看着外面的风景，暮然间，想起一句话：冬天来了，春天还会远么？随即觉得有些好笑，也有些茫然。
　　这个冬天的确已经快要过去了，而和快活王交手的时间也渐渐来临。
　　王云梦在他离开的这段时间里面做了很多安排，想来冬天一过，就是她正式进攻的时刻。
　　沈浪进屋的时候便是看见王怜花走神的模样，他走过去把窗关上，接着便将他搂在怀里。
　　“明明那么怕冷，却还要吹风，你不怕生病么？”
　　王怜花缩在他怀中，轻笑道：“我没那么弱。”
　　沈浪笑道：“我知，但是就算如此，我也还是会担心。”
　　王怜花也不说什么，闭眼靠在沈浪怀里，忽然他睁眼问道：“那个酒使怎么样了？”
　　沈浪道：“我尝了他调的酒，将不同的酒混杂在一块儿，使其风味更浓，滋味更优，实是世间难得一品的美味，倒和他酒使的称号相符。”
　　王怜花笑道：“然后你对他很是敬服，而他对你亦是非常满意，你俩惺惺相惜。结果便是，你不忍出手抓他，便放了他，希望他能逃过我娘的追捕，对么？”
　　沈浪吻了吻怀中的人，笑道：“知我者，怜花也。”
　　王怜花叹气：“你这臭毛病我自然清楚，不过他逃不出我娘布下的天罗地网。”
　　窗外传来鸽子振翅的声音，沈浪起身开窗，拿过信件，展开，随即脸色变得有些奇怪。王怜花有些诧异，接过来一看，蹙眉冷笑。
　　这个朱七七还真是不知死活。

咳咳，这章打斗镜头参照原著，所以将一些字放在作者有话说里了。
最近和人一起玩剑网三，望天，码字的动力又……




59

59、太行山前奏 ... 
 
 
　　朱七七卷走了一大笔财富，不知用什么方法甩开暗中跟着她的人，接着便在太行山附近消失了。
　　近日传出“快活王”出没在太行山附近的消息，江湖震动，大批豪杰欲往太行山除去这个江湖大魔头，也有人持着观望态度，对这消息提出质疑。
　　王怜花看着信，脸色阴沉，他岂会不知此时真正的快活王在哪儿，如今这个定然是别人假扮的，至于他假扮的原因那就不得而知了。
　　只是不管是真还是假，太行山附近定会掀起腥风血雨，武林浩劫在即。
　　只怕真的快活王听到这消息不会暗中阻挠，反而会推波助澜吧，毕竟江湖越乱对他越有利。
　　沈浪面无表情，他看了眼王怜花，问道：“我们去么？”
　　王怜花蹙眉，叹道：“如今快活王是武林最大的公敌，自仁义庄将他的事公诸于世之后，江湖人对他恨之入骨，如今只要稍微和他沾些边，便会遭到整个武林的围攻。想来也就只有朱七七有这样的胆子。”
　　沈浪摇头道：“女子的心思果然是难以猜测，我也想不出她这么做的目的究竟是什么。”
　　王怜花冷笑：“不管她目的是什么，这次就算我们不出现，也有别人出现，她是生是死也与我无关。”
　　沈浪叹息：“要是火孩儿问起呢？”
　　这几天火孩儿一直都在王怜花身边，渐渐地，他也就教火孩儿一些东西，虽然还未正式拜师，但是沈浪知道王怜花已经将火孩儿那小子当做半个徒弟了。
　　王怜花蹙眉，叹了口气，揉了揉有些发胀的脑袋，说道：“明天我就让人送他回去，省的在这里捣乱。”
　　沈浪知道王怜花这么说肯定就是这么做了，只是那火孩儿估计要伤心了吧。
　　这些日子以来，沈浪倒是将王怜花的作风全部看在眼里了，若说用薄情寡性来形容毫不为过。
　　他不在意亲情，王云梦是他的母亲，自从济南那件事之后，王怜花对她的态度如同陌生人一般，客套生疏。回到洛阳后，原先经常见面的母子俩，如今却只匆匆见过几次而已。
　　对生母都能做到这种地步，何况他人。
　　不过沈浪却也可以理解，如今的王怜花很难相信别人，或者说他早就对所谓的亲情失望了。
　　沈浪倒是想改变这种状况，但他的身份又不适合多说什么。更何况王云梦每次见到他的时候，都恨不得将他生吞活剥，哪会听他的呢。
　　也难怪，毕竟没有哪个母亲会喜欢拐走他儿子的人。
　　如今王云梦默认他的存在，有两个原因，一是她杀不了他，二是他还有利用价值。
　　门外响起下人的声音：“少爷，夫人请沈相公过府一叙。”
　　王怜花蹙眉，看向沈浪，这个时候见他定是为了这太行山的快活王了。王云梦不会放过任何与快活王有关的人，想来这次也一样。
　　沈浪柔声道：“我去下，你不用担心。”
　　王怜花点头，也没说要和他一起去。待到沈浪走后，王怜花便命令李掌柜准备好行李，照此形势，太行山一行必不可免。太行山脉分布广，绕上一圈要好几天，要找人的话，花的时间更长，除非有人故意留下线索。王怜花可不想亏待自己，更何况现在天气还这么差。
　　
　　在仆人的指引下，沈浪来到了王云梦经常呆的那间阁楼。踏入阁楼时，一入眼便是那副充满诡异仇怨的画。沈浪神情不变，他还是第一次看见这幅画，就是不知道王云梦将他叫到这里的目的究竟是什么了。
　　“这幅画如何？”王云梦的声音在身后响起，让沈浪心下一惊，如果方才她出手偷袭的话，自己不死也是重伤。
　　沈浪回头对王云梦行了个礼之后，温言说道：“很不错的一幅画。”
　　王云梦神色淡淡的，倒是没有了往昔的狠厉之色，沈浪诧异不已，倒不是他犯贱，非要人讨厌他不可，但是王云梦态度的转变不得不让他戒备。沈浪神色不显，嘴角依旧挂着柔和的笑。
　　瞥了眼沈浪，王云梦冷笑了下，接着就将目光转向那幅画：“我现在不去追究你和怜花的事情。今天让你来不为别的，而是为了太行山出没的那个‘快活王’。”
　　就知道，沈浪暗自叹息，却还是问道：“夫人不妨明言。”
　　王云梦走到贵妃椅上坐下，淡淡道：“怜花是我的儿子，但身上却有那人的血，我本就不欲他插手我们之间的仇怨，奈何我也找不出有谁能替他。想来，你也不希望怜花为此事担忧吧。”
　　沈浪眼神闪了闪，随即笑道：“怜花他真心希望夫人你能够放下仇怨，只不过，若是不能，他也不会背叛夫人。”
　　王云梦笑了，原先冷艳如霜的脸，顿时犹如春风拂过，明艳动人：“却没想到你到是会为他说好话，怜花是什么样的脾性我这做娘的还能不清楚么？他自小便和我们隔着距离，表面亲近，可实际上他的心却冷得很。”王云梦眼中闪过一丝意味不明的光芒，嗤笑道：“或许他很早就将我和那人看清了，所以才会这般！也正因为如此我一直都不信他。”王云梦冷冷地盯着沈浪：“我虽然不信他，却也不会害他，不论如何，他是我的儿！”王云梦将脸上的寒芒收起，仿佛方才那一切都是错觉。
　　沈浪叹息道：“他并非无心，只是以前被伤得太重，所以不愿信他人罢了。夫人若真心待他，他也会报以真心。你们毕竟是母子，总是这般也不好。”
　　屋内沉寂了一会儿，只能听闻窗外传来的风声。
　　许久，王云梦缓缓道：“我不在乎他怎么看我，或许就这样也不错，至少以后反目成仇的时候也不会手软！”
　　反目成仇？王云梦是在说王怜花会帮助快活王吗？这世界上最悲哀的莫过于亲子反目、兄弟相残。曾经的一切只怕又要上演了吧。为什么他就跳不出这个怪圈呢？沈浪想到那人曾经在他怀里哭泣的样子，只觉得这世间，情之一字，最为伤人，不单是情爱，更多的是亲情、友情。
　　王云梦收敛心绪，笑看向沈浪：“好了，废话到此。”王云梦拿起手边的茶杯，喝了一口，缓缓道：“太行山的那个‘快活王’虽然是假的，但是却也和真正的那个有所关联。”
　　沈浪一愣，随即蹙眉：“夫人确定？”
　　王云梦道：“你以为我的情报会出问题？”
　　沈浪摇头：“岂敢，只是那个快活王应该是‘活财神’的七小姐朱七七假扮的，怎会与‘快活王’有关？”
　　王云梦冷笑了下，脸上露出了不屑的神色：“就凭那毛都没有长齐的丫头，她能想出这样的办法么？更何况这个消息在江湖上已经传开了，要是没有人在背后推波助澜的话，你以为会是现在这个局面？”
　　王云梦顿了顿，继续道：“你可知道兰州城外百余里，有座兴龙山？”
　　沈浪答道：“可是号称‘西北青城’的兴龙山？”他有些诧异，方才还说着太行山的事情，这么这会儿又扯到兴龙山了？
　　王夫人笑道：“不错，兰州附近的山，全都寸草不生，就像是一个个土馒头，只有这兴龙山林木茂密，溪泉环绕，可算是西北第一名山。”
　　似乎看出了沈浪的疑惑，王云梦继续道：“兴龙山上号称西北第一泉的三元泉，取那里的泉水泡出的茶滋味香醇，是世间难得的极品。世人只知‘快活王’嗜酒，却不知他还嗜茶。”莹白如玉的手在茶杯上摩挲着，王云梦眯了眯眼，露出了几分危险的气息：“我原先已经派人在兴龙山上开了家‘快活林’吸引那人去。却没想到这个布置被人给毁了。”
　　沈浪眼中露出了一丝深思，如今看来，王云梦针对快活王的布置是失败了。那太行山的那个呢？难道真和快活王有关？
　　沈浪问道：“不知夫人为何如此肯定？”
　　王云梦淡笑道：“之前，我查到了那人手下的‘急风三十六骑’出没在太行山周围，是以你可以找到机会接近那人。”
　　沈浪道：“夫人是想要我通过太行山的那个快活王，找到真正的，然后杀了他？”
　　王云梦眼中露出了一丝利茫：“不错！”
　　沈浪叹息：“夫人怎知我会去做呢？”
　　王云梦笑了，笑得一脸笃定：“或许，你希望怜花去做？”
　　沈浪神色不变，摇头道：“自是我去，不过想来怜花也会随我去太行山。”
　　王云梦咯咯笑道：“果真，人只要一有弱点就可以被人利用，沈浪啊沈浪，你也不过如此。”
　　沈浪也不气恼：“我本就是俗人一个，自然有弱点。若是无事，晚辈先行告退。”
　　王云梦也不阻拦，目送沈浪离开，待到他走远之后，王云梦脸上露出了一丝疲惫之色，侧卧在贵妃椅上，抬眼看向那副画。如玉绝美的容颜带着飘渺的神情，似乎回忆起了许久之前的美好时光。王云梦长叹一口气，闭上眼睛，不再看向那副画。
　　
　　沈浪并没有将所有的事情都告诉王怜花，只是说王云梦让他去太行山探查消息。王怜花倒也没有怀疑，只是说了和他一起去。
　　想来在他离开的这么点时间里面，王怜花已经将行囊全部准备好了。
　　熊猫儿知道了太行山的那个消息之后，便跑来找沈浪，想听听他的看法，刚好碰上要出门的两人。熊猫儿暗暗咋舌不已，自己刚知道消息，这两人就已经要出发了。
　　熊猫儿问道：“你们这是去太行山？”
　　沈浪微微笑道：“不错。”
　　熊猫儿眼睛一亮，大声道：“为何不带上兄弟我！你们也太不够意思了吧！”
　　王怜花挑眉道：“你这只猫离开丐帮这么长时间可以吗？”
　　熊猫儿摆摆手：“丐帮的事完全不需要我操心，归依那丫头能干得很。”
　　王怜花冷笑：“将那么大的帮派交给一个武功都不会的丫头，你倒是好意思！”
　　熊猫儿脸色红了一瞬，随即反驳道：“你怎知她没那本事？我做事自有分寸，何须你多言！”
　　见两人又呈剑拔弩张之势，沈浪出言道：“好了，你们两个别一见面就吵。熊兄若想去的话，不妨一道好了。”
　　熊猫儿对沈浪的话很是信服，笑道：“好，自当如此，我倒是要去看看究竟是哪个惟恐天下不乱的家伙，在这个时候冒充快活王。”
　　王怜花露出了不屑的神情：“你怎知那快活王就是假扮的呢，说不准还真的是他呢？”
　　熊猫儿瞪大眼睛：“快活王不是在关外么？怎么可能会在太行山，这自然是有人冒充的，你当我这都想不到？”
　　王怜花还想出言讽刺，却被沈浪握住了手，转头瞪了熊猫儿一眼，却也没有多说什么了，转身上了马车。
　　熊猫儿骑马，王怜花和沈浪两人坐马车，倒不是熊猫儿不想坐马车，实在是他不好意思进去打扰那两人，虽然早就知道了他们之间的关系，但是却没想到王怜花竟然是那么毫无顾忌的人，也只能说那厮皮太厚了。
　　几人一路远去，渐渐地消失在路的尽头。




60

60、侠义与生死 ... 
 
 
　　山麓曲折盘桓，车马皆行不通，是以三人徒步进山。
　　太行山，古来便是豪强出没之地，那雄伟险峻的山峦中，也不知造就了多少个叱咤江湖的英雄人物。
　　一路行去，这太行山的每一座山峰，每一方怪石，甚至每一株奇特的树木，似乎都有着一段传奇故事。
　　三人倒也不急着赶路，每到一处，沈浪都能说出那里发生的故事，那些豪杰的英勇事迹感染熊猫儿，他只觉得心情舒畅，恨不得回到故事发生的时候亲身经历一番。
　　一旁的王怜花神色淡淡的，也不知道在想什么，但是却不难看出他眼中带着深深的讽刺。
　　沈浪见两人的神色并不意外，也暗自叹息，英雄固然受人敬仰，但是却也并不是所有人都喜欢英雄。
　　几人在太行山里面转了几天，都没找到快活王的影子，故事倒是听了不少。
　　这一日正午时，三人就着夹带碎冰的山泉，胡乱咽下一顿干粮。虽有阳光，但山阴中寒风仍凛冽如刀。
　　熊猫儿衣襟却仍是敞开着的，只因他胸中的热血，比火还热。他敞开衣襟，迎风而立，大笑道：“今日你我在说昔日那些英雄的豪情胜举，百十年后，不知可有人来说我们的事迹？”
　　熊猫儿大笑出声，在一块巨石上迎风而立，端得豪气冲天。
　　王怜花泼他冷水：“就算有，我们也听不见。”
　　熊猫儿大声道：“听得到的。此时此刻太行山的英灵雄鬼们，说不定正在一旁听着你我说话，只恨我却没有酒来敬他们一杯。”
　　沈浪微笑：“你又想起酒了……喏喏，快看看那边一片突崖……”
　　熊猫儿道：“那里又有何故事？”
　　沈浪道：“那里便是‘太行三雁’的自尽之处。”
　　江湖中，自尽素来为人所看不起，但是这三人却不是这般，他们自尽只不过是应了他们结拜时同生共死的誓言罢了。江湖恩怨，纷繁复杂，最终的结果不过是一死化为尘埃。
　　王怜花看向那里，他自然知道这个故事，只不过现在从沈浪口中讲出，总感觉不是那么简单。看着熊猫儿佩服感动的模样，王怜花除了不屑还是不屑。
　　耳畔传来沈浪的叹息：“怜花，这一路你都没怎么说话，莫不是有什么心事？”
　　王怜花嘴角勾起，眼神锐利，直直盯着沈浪：“你想我说什么？是说他们死得值？赞扬他们侠肝义胆？还是要我为他们歌功颂德？”
　　熊猫儿没想到王怜花一出口就是这种话，瞪大眼睛：“你这小人，竟然对先辈不敬！”
　　王怜花冷笑：“我为何要敬畏？他们是我的谁？还是他们能活过来杀了我？”
　　沈浪蹙眉，伸手想要去拉王怜花，却被他挥手打掉。
　　王怜花恨恨道：“什么英雄豪杰，在我眼里不过是值得利用的棋子罢了！为了那些侠义送命，在我看来可笑至极！”
　　沈浪心中一跳，眉头蹙得更紧了。熊猫儿也没想到王怜花竟然会这么说，瞪大眼睛半天也没说出什么话来。
　　王怜花冷笑道：“俗话说得好，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。这点谁都明白，但是，还有一点，我也知道，那就是死了，什么都没了……”
　　颤抖的声音随风飘散在空中，熊猫儿沉默，沈浪看向王怜花的眼神带上了一丝心疼。
　　沈浪叹息：“熊兄，我和怜花单独谈谈。”
　　熊猫儿的眼睛在他们两人身上转了一圈，最后长叹一口气，大步远去。
　　待熊猫儿走远后，沈浪道：“我并没别的意思。”
　　王怜花嗤笑道：“没别的意思？你不过是看我做事太过随性，将曾经信奉的侠义全抛到脑后才对我说教，不是么？什么侠义、什么英雄，我都不在乎！你若是看不惯大不了走……”
　　沈浪脸色一沉，眼神突然间变得锐利。
　　或许从未想过这人会用这样的眼神看着自己，王怜花有些怔愣，原先想要说出口的话全部卡住。也不知过了多久，只听有些冷硬的声音从那人嘴里缓缓说出：“这话，我只当没听过。”
　　气氛顿时有些僵硬，周围的风越发冷冽，让人一阵发寒，王怜花抿嘴，有些倔强，却也并不打算道歉，沈浪沉默，脸上也失去了以往的笑。
　　王怜花垂下眼眸，越过沈浪便往太行山深处走去，也不理会他们是否会跟上。
　　一路上王怜花都和沈浪保持了一定的距离，傻子都看得出出了问题。熊猫儿很是诧异，没想到沈浪竟然会和他闹翻，他暗地里也问过沈浪，但是他却只是苦笑的摇了摇头，什么都没说熊猫儿长叹一口气，这两人之间的事情，他以后还是少插手好。
　　
　　白天他们找到了那些人的蛛丝马迹，虽未查出他们的落脚点，不过却也快了。到了晚上，他们的行迹就好找得多，毕竟晚上要升火，而不论是真的快活王还是假的，都不会亏待自己。
　　风轻啸，月清辉，星光淡，广大的山区中，静寂如死。
　　熊猫儿不禁有些烦躁，询问沈浪他们究竟有没有找错方向。黑夜遮住了人们脸上的神情，但熊猫儿依旧可以感觉到沈浪脸上淡定从容的神色。此时离他们稍远些的王怜花转头看向远方。
　　灯光！无边的黑暗中，赫然有了一点灯光。
　　看来他们已经找到那些人了。
　　熊猫儿二话不说，直接扑了过去。沈浪寸步不离跟在他身后，沉声道：“对付此人，切切不可大意。”
　　黑暗中的灯光总是难辨远近，有时那灯光明明瞧着很近，却偏偏很远；有时瞧着很远，却又偏偏很近。
　　沈浪一句话说完，熊猫儿还未答话，那灯光已赫然到了眼前――只见一块巨大的青石上，摆着盏孤灯。
　　灯光有如鬼火般闪烁不定，青石上的残雪，也不知被谁打扫得干干净净，但四下却连鬼影也瞧不见一个。
　　虽然没有人，熊猫儿还是不禁心跳了起来――他虽然心跳了起来，还是一步步走了过去。
　　灯，金光闪闪，竟是黄金所铸。
　　熊猫儿咬牙道：“好小子，连灯也是金子做的。却不知他留下这样一盏灯，在这里又是在耍什么花样。”
　　沈浪面色凝重，缓缓道：“他这盏灯是留给咱们的。”说完，沈浪回头看了王怜花一眼，似乎是想看他有什么想法，夜色中，只能看见一双闪动着星点水光的眼眸。
　　王怜花看了沈浪一眼，淡淡道：“下面有纸。”
　　熊猫儿一愣，低头看去，果然发现一张纸压在灯下，拿起一看，上面写着“想要找我？那么便顺着这条路来好了”。
　　这简简单单十几个字旁边，竟画着幅详详细细的地图，说明了这条路通向哪里，路是如何走法。
　　也注明了他的驻宿之地。
　　熊猫儿愣了半响，叹道：“竟然连驻地都标出来了。但……这幅地图会不会是假的？”
　　王怜花接过扫了眼，冷笑一声：“放心，是真的。”
　　熊猫儿问道：“为何如此肯定，你怎知他们不是骗我们的呢？”
　　沈浪沉吟：“怜花说的不错，但是熊兄你的担忧也不无道理。”
　　王怜花随手将纸递给沈浪，头也不回地向前走去。熊猫儿直骂他鲁莽，沈浪也只是无奈摇头跟上。不过也是，与其想这图是真是假，前方是否有陷阱，还不如直接去看看，只要多加小心，相信这世上没人能动得了他们。
　　
　　三人按图索骥，又走了一个时辰。
　　阴暗的山影中，便突又现出了灯火。
　　这一次灯光看来甚是明亮，显然绝不止一盏灯。走到近前，便可瞧见一座巨大的帐篷矗立在灯光中。
　　还未到达地图上标记处的快活王的住处，但是前方的灯火究竟是怎么一回事？
　　三人顿住脚步，他们可以感觉到附近有高手，而且不止一人。除此之外，空气中还有淡淡的血腥味传来，以及隐约的哀号之声。
　　熊猫儿沉声道：“看来前方有陷阱，你说我们要不要过去？还是等天亮的时候再走？”
　　王怜花轻笑道：“纵使我们想退也已经晚了。”他虽然是笑着的，但是眼里却没有一丝笑意，而手中也已经暗暗扣住了暗器。
　　沈浪当然知道他这样的原因，因为已经有人在往他们这里靠近。
　　忽然，不远处传来一个声音：“来人是否是沈浪沈相公？”
　　沈浪高声道：“正是在下。”
　　那声音继续说道：“沈相公，王爷有请！”
　　熊猫儿立即阻止道：“沈浪，这里一定有诈，我们不能过去！”
　　沈浪温言笑道：“事到如今就算前面有陷阱我们也只能闯一闯，更何况快活王也算是枭雄，岂会以小人之道待我们。”
　　王怜花蹙眉，原先以为这里的快活王定然是朱七七假扮的，就算她再有钱也不至于请来这么多武林高手坐镇。还是说，这里的是真的快活王？王怜花眼中露出了深思，看向远处的帐篷。
　　风呼啸，带着丝丝寒意，耳畔响起沈浪的声音：“劳烦通报一声，沈浪不请自来。”就在沈浪举步欲走的时候，却被身旁的王怜花抓住衣袖。沈浪眼神闪了闪，他以为王怜花还在生气，不过现在看来他已经放开了。
　　冷月清辉下，一切都显得有些寂静，王怜花抿抿嘴，缓缓道：“那人，是真正的快活王。”
　　沈浪蹙眉，熊猫儿瞪大眼睛，连忙问道：“你怎么这么肯定？”
　　沈浪握住王怜花的手，道：“放心好了，如果是真的话，我们反而不会出事。”
　　看着沈浪胸有成竹的样子，王怜花也放心了很多，只是，不远处的灯火似乎带着隐隐血色，照亮了这方寸之地，连山风中也似乎带上了鬼哭之声，幽怖骇人。




61

61、遭遇快活王1 ... 
 
 
　　三人凝神戒备，向那顶帐篷走去，在离那帐篷不远处，站着好几个人，火光下可以看见他们俱是二十三四岁年纪，高鼻梁大眼睛，英俊不凡，他们的装扮都是一模一样，洒金斗篷，织锦劲装，胸前各有一面紫铜护心镜，唯有镜上刻的字不同。这急风三十六骑，原来竟有着编号。
　　原先还有些怀疑前面的人是否是真的快活王，但是此时已经完全可以肯定了。
　　帐篷前躺着极具尸体，他们的装扮和那些急风骑士一般，但是仔细看的话，就会发现他们胸前没有铜镜，衣着的布料虽然华贵，但也不相同。看来他们就是原先假扮的那个快活王的手下了。
　　但是真的快活王会亲自来太行山处理这件事？
　　那几个骑士看见三人，立即露出了戒备的神色，其中一人站出来，抱拳问道：“哪位是沈浪？”
　　沈浪微笑道：“正是在下。”
　　几个人面面相觑，接着便迅速抽出剑刺过来。王怜花和熊猫儿两人刚想出手，却听见沈浪说：“你们别动。”
　　出于信任，两人便也站在原地，戒备地注意着那几个人的动静。
　　突听“哧，哧”两响。
　　两枝短箭，自绣金斗篷里飞了出来，直取沈浪咽喉。
　　这两枝箭来势倒也不弱，但沈浪虽觉意外，也不过只是轻轻一招手，两枝箭便到了他手里。
　　他微微一笑，道：“如此厚赐，担当不起。”
　　剑身印着火光，在眼前晃动，“急风十三式”是快活王亲自教导的，融合了众多武功的精华，几人配合使出来更是威力无穷。
　　沈浪已经被包围在了剑光之中，似乎在狼狈地躲闪着，但是聪明地人都可以发现急风骑士的剑都是擦着他的衣襟晃过，没有伤到他一丝一毫。
　　看着沈浪脸上轻松的神色，那些急风骑士面沉的已经可以滴出水来了，但还是不能拿沈浪如何？
　　王怜花瞥了眼大帐，朗声道：“王爷，是否可以结束了？”
　　帐篷里面传来一阵大笑之声，让人心神巨震。“好了，都住手吧。”
　　急风骑士果然都停手，退到一边。
　　接着，帐篷里面又传出一个声音：“进来吧。”
　　三人面面相觑，接着沈浪率先越过那些尸首走了进去，熊猫儿跟在身后，但是王怜花却站在原地不动。
　　沈浪回头，有些不接地看着他，却只听他说道：“方才快活王只问你一个人，说明他只想见你罢了，我还是在这里等好了。”
　　沈浪点头：“如此，也好，熊兄，你也先在外面等着好了。”
　　熊猫儿瞪大眼睛，大声道：“难道你要一个人闯么？不行，我不能让你一人面对危险。”
　　这时，王怜花开口道：“熊兄进去也无妨，毕竟像他这样的人，王爷也不会拒绝。”
　　熊猫儿有些奇怪地看向王怜花，皱眉问道：“你小子为什么不进去？”
　　王怜花瞥了眼周围的急风骑士，也不在乎这里说话里面的人能不能听见，只见他脸上露出了讽刺的笑意：“很遗憾，在下不信王爷，所以还是现在外面等着。”
　　这时，帐篷了面的那个声音又大笑起来，“好好！不愧是飞飞说的小人一个，你倒是坦白！你叫王怜花？”快活王虽然是在问他，不过语气也异常肯定。
　　飞飞？王怜花眼中利茫一闪，随即有些了然，这个白飞飞是重生的，是个巨大的变数，看来快活王能来到太行山定然是她的功劳了。就是不知道她这么做的用意是什么了。王怜花答道：“正是，在下王怜花。”
　　快活王道：“既然如此，你也别进来了，正好本王只想见见沈浪，至于还有一个想来是丐帮新帮主熊猫儿吧。他不敢进来，那么你呢？”
　　熊猫儿大声道：“我熊猫儿岂是胆小怕事之人！”
　　快活王大笑道：“好！果然是一条好汉！那么你也进来吧。”
　　沈浪深深看了王怜花一眼，柔声道：“小心。”接着便头也不回地走近帐篷。
　　王怜花瞥了眼四周，那些急风骑士已经暗暗戒备，隐隐间对他形成了合围之势。看着帘子依旧在抖动的帐篷，王怜花嘴角勾起，眼中尽是寒芒。那些骑士已经发现了他神色不对，都将手放在剑柄上。
　　
　　沈浪和熊猫儿两人掀开帘子直接进入明亮温暖的营帐中，营帐很豪华，但是一股浓浓的血腥味充斥其中，让这个宽敞明亮的地方变成了修罗地狱。
　　鲜红的地毯上，几个柔美的少女瑟瑟发抖，还有两人倒在一旁，身上带着尚未干涸的血迹，但是看样子她们的身体早已经变得僵硬。除了那几个女子之外，虎皮软榻不远处瘫坐着一个穿着锦衣华服的人，有些狼狈，却依旧不能掩饰绝美俏丽容颜的女子。
　　熊猫儿看了眼便惊叫出来：“朱七七？你怎么在这儿？”
　　朱七七眼中露出了亮光，显然将熊猫儿和沈浪当做救星了，不过她却没有说话，只是盯着那两人，还时不时望向帘外，眼中带着些许担忧。
　　沈浪将她的神情看在眼里，难道外面有什么？不过现在最关键的人物已经在这里，快活王不是普通的角色，必须小心应付。沈浪看向营帐最深处。
　　虎皮软榻扶手上有一双手，这是一双晶莹、雅致，也像是象牙雕成的手，修长的手指，平稳地摊在绿毡上，指甲修剪得光润而整洁，中指上戴着三枚式样奇古，手工奇精的紫金戒指，在灯光下闪动着慑人的光芒。
　　这无疑正是快活王的手。
　　但快活王的身子和脸，却全都隐藏在黑暗阴影中。
　　沈浪虽然瞧得仔细，但被那强烈的灯光一照，也只能瞧见一张模糊的面容，和一双炯炯发光的眸子。
　　瞧见这双眸子已足够了，这双沉凝的、锐利的、令人不敢逼视的眸子若是瞧你一眼，已足以令你的心停止跳动。
　　一个柔和的，平静的，缓慢的，优美的，但却带着种说不出的煽动力的语声，淡淡地笑道：“本王早就听闻你们的大名了，请坐。”
　　沈浪微笑道：“王爷安好，谢坐。”
　　说着便走到软榻不远处的椅子上坐下，姿态自然，仿佛将这里当做自己的家一般。快活王眼中露出了赞赏的目光。熊猫儿也跟着坐下，眼神锐利，时不时看向朱七七，接着暗自打量快活王。
　　沈浪抱拳道：“在下不过听闻太行山有打着王爷名号的人出没，却没想到真是王爷。”
　　快活王哈哈大笑：“本王亦是好奇得很，所以便亲自过来看看，那个人自然不会是本王，而是旁边这个小丫头。”
　　沈浪看了眼朱七七，笑道：“这位朱姑娘和在下是旧识，却没想大她竟然做出这般举动，若有得罪之处，还望王爷勿要和她计较。”
　　快活王哈哈大笑：“你以为我会和以个女娃娃计较？”女娃娃，估计朱七七第一次听见有人这么评价自己，她气红了脸，却又什么都说不出口。快活王的眼神变得锐利，直直看向沈浪：“我来中原是为了你！”
　　沈浪神色不变，微笑道：“王爷抬爱。却不知在下哪里值得王爷亲自跑趟中原。”
　　快活王拨弄着戒指，淡笑道：“有人和我打赌，赌你是这世上唯一能让本王心服的人，本王不信，所以便来了。”
　　沈浪心中一动，看来是有人和快活王说了自己的事，不过自己在江湖上的名声也不是很显，为何会盯上自己呢？脑中划过白飞飞的脸，沈浪叹息，或许只有她了吧。沈浪有些好奇地问道：“如今见了呢？这个赌王爷是赢了还是输了？”
　　快活王目光一直都没有离开沈浪，而沈浪也没有回避。
　　这是一场无形的交锋，是气势的比拼。
　　不单单是杀气。
　　若谁在气势上输了，那么就永远没有翻身的机会。
　　如今快活王就是想让眼前那个少年人输，但是很明显，这个沈浪不是普通的角色，竟然能保持这么长时间，而且面色不变。
　　一旁的熊猫儿自然也看出了其中的门道，他很是担忧，但是看见沈浪脸上一如往常的笑容的时候，熊猫儿觉得沈浪，他不会输。
　　许久，快活王抚掌大笑：“果然，英雄出少年！沈浪，果真是一个人物！但是就是这样，还不能让我服你。”
　　沈浪笑道：“那王爷想要怎样？”
　　快活王道：“普通人得我一句夸赞就会觉得此生一无所求，你倒是狂妄，还真想要让我服你！好！飞飞果然没看错你！”
　　果然是白飞飞说的。沈浪暗自叹息，不过现在也不是多想的时候了，快活王不是好打发的人，他必须全神应对，而且王怜花现在在外面还不知道要发生什么，自己还是小心为上。
　　快活王道：“江湖上知道本王的人都清楚本王有一爱好，那就是赌！今天我们便来赌一赌！”
　　沈浪道：“却不知这彩头是什么？”
　　快活王眼中冒出精光，大声道：“以你我心爱之物为赌注，如何？”
　　沈浪眉头不经意一蹙，心爱之物？他最爱的人是王怜花，除此之外没别的，快活王这是什么意思？
　　快活王道：“本王听闻沈相公最爱的是一个人。而本王也是，既然如此，你我不妨以他们为彩头好了。”
　　沈浪眼神一闪，叹道：“这彩头实在是太大了。更何况我答应了，那人也不会答应。”
　　快活王眼睛一眯：“怎么，你不敢了？”
　　沈浪笑道：“若是随随便便就将心爱之人能成为赌注的话，那么我也不配爱他了。”
　　快活王大笑：“好！果然是性情中人！只是你爱他，但他却不愿与你一同进退。难道他就配得上你么？”
　　沈浪神情有些古怪，没想到快活王连这个都知道了，不过想到王怜花，沈浪脸上露出了一丝柔和：“王爷不了解他。”
　　快活王沉声道：“他是我儿子，我岂会不了解！”
　　这句话犹如一道惊雷，在场的人脸色骤变。
　　朱七七没想到沈浪喜欢的是男人。
　　熊猫儿没想到王怜花会是快活王的儿子。
　　沈浪则是没想到快活王竟然会知道王怜花的身份，那么他是否也知道了王云梦的计划？
　　心中疑虑重重，不过沈浪面上不显，问道：“他自小就跟随夫人，王爷又如何得知他是怎样的人？”
　　快活王站了起来，一甩衣袖，沉声道：“他是我唯一的儿子，你以为我没有派人跟在他身边？”
　　快活王盯着沈浪：“我愿意以我心爱之人与你赌，你敢还是不敢？”
　　心爱之人，说得轻巧，若真是心爱的话，又怎会以此为彩头？
　　果然如传闻中的那般，薄情寡性。
　　沈浪觉得自己的处境很不妙，背后都有些汗湿了。快活王远比他想像中的难对付，只怕，就算是王云梦在此也不能拿他怎办吧。不过就目前而言，这个赌局的彩头却不是他沈浪能拿出来的，心中暗叹了口气，不知怜花在外面如何。



62、遭遇快活王2 ... 
 
 
　　王怜花甩掉那些急风骑士，潜伏在夜色中，绯红的衣服在晚上太过显眼，他将外套扔了，只穿着黑色的中衣，晚上的风很冷，但是也只能暂时这样了。
　　王怜花猜出了这次快活王会出现在这里完全是以为白飞飞的功劳，他不知道白飞飞说了多少事情，但是毕竟还是小心为上。
　　沈浪他们不会有什么事情，但是自己就说不定了。
　　王怜花的直觉一向很准，方才在营帐前，他不肯进去也正因为这个原因，但是他也不会丢下沈浪他们不管。
　　那些急风骑士还在搜寻自己，不知道快活王下了什么命令，如今看来自己也是他的目标之一了。
　　盯上走在最最后的那个人，王怜花勾起嘴角，悄悄靠近，出其不意将他拖入林间。
　　这个人说话的语气还有声音他都知道，而且方才在衬着篝火自己也看清了他的容貌，所以假扮他不是问题。
　　
　　几个搜捕的急风骑士在回去的路上。
　　八骑恨声道：“那个小子是老鼠么？怎么找都找不到，回去怎么和王爷交代？”
　　十六骑附和道：“八哥你说的是，不过王爷他交代过我们不能伤了他，不然他哪有那么幸运。”
　　三十五疑惑道：“王爷为何不让我们伤他？要知道那家伙的功夫不弱。”
　　八骑摆手道：“王爷说的就是命令，我们只要执行就好，王爷也说过，找不到那就让他走，反正还有那几个人在，他也跑不远。”
　　十六骑搓手道：“这前不着村后不着店，天气又这么冷，那小子肯定躲不了多长时间。”
　　三个人一边聊着一边回去。
　　在营帐前停下，几人各司其职，也没出现什么不对。几个骑士交替巡逻，营帐根本隔不了声，所以里面在说什么外面还可以依稀听到些。
　　几个骑士方才还在奇怪那个王怜花的身份，没想到他会是快活王的儿子，不过他们都很识趣地闭嘴，没有再提起这件事。
　　
　　营帐中，快活王还在和沈浪等人对峙。火苗跳动着，一会儿旺，一会儿弱。人们的心也不禁随着这火苗时高时低。
　　朱七七眼中尽是焦急之色，不过隐隐间还流露出了一丝痛恨之意。
　　熊猫儿也不禁将手放在了腰间的刀柄上，似乎只要快活王一动，他就会反击。
　　唯独沈浪闭目良久，最终长出一口气，起身抱拳道：“在下敬服王爷是大有作为之人。在下不过一江湖走卒，无意天下，却也有所执着，终此一生不会改变。在下不怕赌，也不怕输，但是无论如何，也不会拿他作为彩头。”
　　快活王仰天大笑，眼神犀利：“看来白飞飞终究是看错你了！原以为你会为了天下大义、江湖气节，不论我说什么，都不会退缩。”冷哼一声，快活王道：“如今看来也不过如此。”
　　沈浪倒也不生气，依旧面带微笑：“古人尚有为博美人一笑，倾尽天下。在下也可效仿先人，为他舍尽一切。”
　　快活王盯了沈浪许久，叹道：“却没想到世间竟然能有你这般痴情种。既然如此，你若效忠，本王可保你和我那孩儿一生顺畅无忧，尽享荣华富贵！”
　　熊猫儿瞪大眼睛看向沈浪，快活王这句话已经很明显了，他在拉拢沈浪，不过熊猫儿也相信，沈浪不是这种见利忘义的小人。只是这件事牵扯到王怜花……该死的，那家伙刚刚为什么不进来呢？熊猫儿恨恨地想着，难不成那小子已经察觉到了事情的不对劲，先跑了？
　　沈浪眼神清亮，笑道：“王爷既然喜欢赌，我们不妨就赌上一把，若是王爷赢了，那么我就甘愿为王爷驱使，若在下赢了，王爷就放了我们，如何？”
　　快活王哈哈大笑：“放了你们？你要走，本王还会留不成？”
　　沈浪道：“王爷既然知道了我们的身份，肯定不会轻易放了我们。更何况，外面那么多王爷的部下，就算我们想走，只怕也走不远。”
　　快活王大笑不止，抚掌道：“好！不愧是沈浪，看的明白，既然你有胆和本王赌，本王自当奉陪！”
　　他的手轻轻一拍。
　　两个锦衣少年，捧来一具两尺见方的匣子。
　　匣子打开，竟赫然跳出个人来。
　　那是个身长不满两尺的侏儒，但却决不像其他侏儒长得那般臃肿丑恶，纤细的四肢和身躯配合得居然并不离谱。
　　他的头自然大了些，但配上一双灵活的眼睛，一张薄而灵巧的嘴，使人看来倒也不觉讨厌。
　　他戴着洁白的软帽，穿着洁白的衣衫和软靴，手上还戴着双洁白的手套，洁白得瞧不见一丝灰尘。
　　匣子里居然会跳出人来，就连沈浪也不免吃了一惊。
　　只见这白衣侏儒伏在桌子上，向沈浪和快活王各各磕了个头。
　　然后，他翻身掠起，眨着眼笑道：“嫖要嫖美貌，赌要赌公道，公道不公道，大家都知道……小子‘小精灵’，特来侍候各位，替各位洗牌。”
　　他口齿果然清楚，口才也极灵便。
　　惊心动魄的豪赌，现在才算开始。沈浪今夜的对象只是快活王，快活王今夜的对象也只是沈浪，没有别人。
　　三十二张光亮洁净的牙牌，已经整整齐齐摆好。
　　快活王灼灼的目光盯着沈浪，突然道：“两人对赌，便不该由本座做庄，是么？”
　　沈浪微微笑道：“王爷果然公道。”
　　要知两人的牌，点数大小，若是完全一样，则庄家胜，那么沈浪便吃亏了。这种情况虽然极少，但快活王仍不肯占这便宜。
　　快活王道：“轮流坐庄，也有不便之处，倒不如由你我两人，协议赌注多少，两人完全站在同等地位，谁也不会吃亏。”
　　沈浪笑道：“但凭王爷作主。”
　　快活王目光闪动，突又缓缓道：“但如此赌法，阁下不觉太枯燥了么？”
　　沈浪道：“枯燥？”
　　快活王道：“如此赌法，可说全凭运气，毫无技巧。这样虽然刺激，却太无趣。”
　　沈浪笑道：“依王爷之意，又该如何赌法？”
　　快活王目光炯炯，逼视着沈浪道：“牌是死的，但赌注却非死的。牌虽不能变化，但赌注却可以变化。只要能有变化，便有趣多了。”
　　沈浪道：“赌注又该如何变化？”
　　快活王道：“你我下注看牌之后，双方都可将赌注加倍。对方若不接受，便连比牌权利都没有了。对方若是好牌，还可再将赌注加倍……赌注可以一直加下去，直到双方都不再加，或是一方弃权时为止。”
　　他日中闪过一丝狡黠的微笑，缓缓地接道：“如此赌法，你手上若是一副大牌，便可多赢一些；但你若取得一副坏牌，却也未必一定会输，只因你赌注若是加得恰当，对方点子纵比你大，也可能弃权的。”
　　沈浪拊掌大笑道：“妙极，当真妙极！如此赌法，除去幸运之外，智慧技巧与镇定功夫，更是万不可少……”
　　快活王道：“不错，这赌法的最大诀窍，便是不可被别人自神色中瞧出你手里一副牌是大是小，而你却要设法猜出对方手里一副牌是大是小。”
　　沈浪大笑道：“这赌法果然有趣……有趣得多……”
　　四下围观的人，早已一个个听得目瞪口呆。熊猫儿不免有些担忧，他们来时匆忙，并未想到会遇见快活王，这赌注从何而来？
　　沈浪微笑道：“还好临行前，怜花已经想到了如今的局面，是以那些赌注在下还是付得起的。”
　　沈浪这句话看似是在和快活王说，实际上却是让熊猫儿安心。
　　熊猫儿松了口气，不过也不禁有些佩服王怜花了，竟然能想到如今的局面，那么刚才他不进来也是事先和沈浪商量好的了？
　　快活王眼中闪过精光，微笑道：“看来那小子还真是为你着想，既然如此，我们便开始吧！”
　　熊猫儿凝神细看着赌桌上的一切，两人面带微笑，随着小精灵发牌，赌注不断增加，喊出来的数目连一旁的朱七七也瞪大眼睛，露出了惊骇之色……
　　
　　八骑几人巡逻了一圈，并没有什么特殊状况，便在营帐前的篝火处暂时歇息，取取暖。
　　三十五骑搓了搓手，叹道：“这天气什么时候能变好些。”
　　十六骑拍拍他的肩，笑道：“你小子还是这么怕冷，来喝些酒暖暖身子。”
　　三十五骑结果递过来的酒囊，灌了口，接着便还给十六骑：“谢谢了。”
　　十六骑摆摆手：“你我兄弟何必言谢。八哥，你要么？”
　　八骑接过去，灌了口，长出一口气：“总算知道王爷为什么这么喜欢烈酒了。”
　　三十五骑笑道：“王爷喜欢烈酒可不是用来取暖的。”
　　抬头看了看天色，月已西沉，不远处泛出微微白光。
　　营帐里面还没有什么动静，也不知道进去的那几个人什么时候出来，或许可能永远也出不来了呢。
　　三十五骑有些诧异地问道：“你们说进去的是谁？能和王爷聊这么久？”
　　八骑摇摇头：“我也不知，不过听说是一个名为沈浪的，毕竟王爷是听了王妃的话才来这里的么。”
　　十六骑也点点头：“王爷对王妃的话百依百顺，第一次有人能让王爷如此服帖。”
　　三人还在闲聊，后面忽然响起一个声音：“王妃的事情也是尔等可以谈论的么？”这个声音很冷，比这冬日的寒风冷上三分。
　　三人连忙转身跪下，神色中也带着一丝敬畏惊慌之色。匆匆瞥过那人一眼，只觉他似乎全身躲藏在一块黑幕之中，没人能看清他的模样，不过他的一双眼睛犹如狼一般，冷酷无情，只一眼便能让人心神惧寒。
　　只见八骑抱拳道：“属下逾越，还请气使大人恕罪！”
　　头顶传来一声冷哼，就见那人转身离开，走向营帐。
　　三个人站了起来，十六骑长出一口气：“气使还是这般。”他无奈地摇摇头，抱怨着那人的不近人情。
　　三十五骑亦是笑着说：“不过也正是这样，王爷才会将它带在身边的不是么？”
　　八骑摆摆手：“我们还是先管好自己的事情吧，不过刚刚气使手中好像拿着一件衣服，你们看清了吗？”
　　十六骑皱眉道：“很像今天逃掉的那人身上穿的。”
　　三十五骑抚掌道：“正是，十六哥记性真好。不过这么冷，他为什么要将那衣服丢了？也不怕冻着。”
　　八骑笑道：“这就不是你我能管的事情了，算算时间，王爷他们也快出来了，我们还是线巡逻吧。”
　　和另外三人换班，三个人又开始围着营帐巡逻，不过这深山中能有几个人找到这里？
　　
　　 

作者有话要说：　　忽然，营帐中传来一阵大笑声，外面的急风骑士不禁有些诧异，接着便看见王爷出来。
　　从帘子的缝隙中可以看见里面沈浪正和那个气使较量，但也只能看见一眼。
　　急风骑士纷纷向快活王行礼，没有丝毫异常。
　　快活王扫视了一下周围，接着问道：“王怜花呢？”
　　急风骑士面面相觑，最后有一人站出来回答：“回禀王爷，他跑了。”
　　快活王面无表情，淡淡道：“你们难道这么多人难道连一个人都抓不住？”
　　众人额上渗出了汗水，站出来的那人接着答道：“那小子太狡猾了，一开始便准备好了退路，我们追不上他。”
　　快活王仰天大笑，并不生气。急风骑士面露疑色，但是却没人敢多说什么。
　　营帐中传出一声巨响，似乎有什么破裂了，急风骑士纷纷将手按在剑柄上，神情戒备，准备随时冲进去。
　　快活王摆摆手，淡淡道：“你们起来吧，我们要欢送客人离去了。”
　　急风骑士分成两排站在快活王身后，就看见营帐被掀开，沈浪熊猫儿还有朱七七走了出来。

咳咳，老样子，这里面赌博的那段改自原文




63

63、遭遇快活王3 ... 
 
 
　　一夜的较量已经过去，如今看来是沈浪赢了。
　　熊猫儿长出一口气，哈哈大笑：“沈浪啊沈浪，没想到你的赌技这么高！我熊猫儿之前怎就没看出来呢。”
　　沈浪微笑道：“不过运气好罢了。”
　　接着沈浪看向对面的气使，抱拳道：“阁下便是快活四使中的气使吧，不知如何称呼？”
　　那双如狼一般的眼睛闪过一丝诧异的光芒，似乎没想到沈浪竟然会问他的名字，不过他还是回答了：“独孤伤。”声音冷硬喑哑，似乎是从喉间挤出来的。
　　沈浪笑道：“原来是独孤兄，既然这场赌局我们赢了，那么独孤兄还想拦我们么？”
　　独孤伤冷哼了一声：“你赢了王爷，他同意你们走，但是我却没同意！”
　　熊猫儿大声道：“你家王爷都答应了，你却不答应，难道不是违背他的意思么？没想到快活王竟然是这种出尔反尔的小人，哼！我熊猫儿总算是长见识了！”
　　话音刚落，那张赌桌在独孤伤的掌下碎裂。这赌桌的材质可不是普通的木头，看来这个气使的武功果然厉害。
　　独孤伤眼神阴翳，几人对峙了会儿，最终，独孤伤开口道：“既然如此，你们走吧。”
　　沈浪起身，瞥见了门口不远处的一件衣服，他当然知道那是谁的，却没想到会出现在这里。不过他不能自乱阵脚，帮朱七七解了穴道之后，便走出营帐。
　　
　　西边的天上，还挂着残月的影子，东边天边泛出一道白光，天渐渐亮了。
　　快活王就站在门口不远处，篝火的光芒不断跳跃，让人看不清他的容颜，但是那双眼睛却足够让人生出敬畏之情。
　　沈浪笑道：“王爷，赌局是在下胜了，不知王爷是否肯让我们几人离开。”
　　快活王道：“自然。”
　　沈浪不着痕迹地扫视了那些急风骑士一眼，接着便抱拳道：“既然如此，告辞。”
　　熊猫儿也是一抱拳，便跟在沈浪身后。
　　不过朱七七却忽然问道：“王怜花呢？他不是和你们一起来的吗？你们不等他了？”
　　沈浪的脚步一顿，照道理王怜花应该在外面等着，但是如今却不见踪影他们肯定要过问，可沈浪却没有问。
　　朱七七并不知道王怜花便是快活王的儿子，她现在着急地打量着四周，似乎想要寻出他的影子，不过确实徒劳。
　　熊猫儿也忽然想到那家伙，低声问身旁的沈浪，看看他是什么意思。
　　快活王眼中露出了兴味的光芒，似乎在观察着他们的反应。
　　沈浪微笑道：“放心好了，怜花他那么大的人了，做事自有分寸，说不定此时他已经出了太行山了。”
　　快活王淡淡道：“你真的这么以为？”
　　快活王这么说不禁让人生疑，好像王怜花此刻已经落入他手中。
　　风呼啸，没有人开口。
　　山谷中顿时安静了下来。
　　朱七七愣了下便急忙问道：“你把他抓起来了？”
　　快活王似笑非笑地看着朱七七，手拨弄着戒指：“你很关心他，不知道他是你什么人？”
　　朱七七脸红了红，沈浪在一旁见了有些头疼，熊猫儿自然也看出来了。
　　像朱七七这样敢爱敢恨的女子，自然不会将心中的情愫掩藏住，不过想到王怜花那人，对自己爱理不理，还那么凶，可就算如此，她却还是将他记在了心里，是恨他还是爱他？这朱七七自己也说不清楚。
　　这次假扮快活王是因为知道他和快活王有仇，她只是想捣乱，让他记住自己，让他看清自己不是那种毫无作为的人。却没想到引来了真的快活王。
　　不过现在最关键的是那人跑哪儿去了？
　　朱七七大声道：“这个不要你管，你不会把他抓起来了吧。”
　　这时，沈浪道：“朱姑娘，放心好了，怜花他不会有事。”
　　看到沈浪微笑的脸，朱七七心中的忧虑顿时消散，便也不问了，踌躇了一会儿，转身跟着沈浪离开。
　　可是在三人走出不远的时候，快活王开口道：“本王说过让你们离开自然算数，但是别人可就不一样了。”
　　沈浪回头，却见快活王一把抓向离他不远的一个急风骑士。
　　所有人一愣，不知道发生了什么。却见那个急风骑士眼神一凛，立即抽身后退，拔出腰间的剑，刺向快活王。
　　快活王浸淫武学那么多年，所学的武功驳杂精深，没有人会想到他会对自己的手下出手。
　　不过那些急风骑士更没想到这人竟然会反抗。
　　剑光如虹，似乎要划开天空，剑气纵横，那些急风骑士都被逼离周围，只余下快活王和那人过招。
　　急风骑士的佩剑都是用上好的材料铸成，但是却承受不住两人过招时的内力。
　　乒的一声，那柄剑碎裂开来。
　　那名急风骑士立即弃剑，挥掌迎上。
　　两人的交手很迅捷，在场的许多人都跟不上他们的节奏。
　　沈浪似乎想去帮忙，但是刚一动，独孤伤便也跟着动了下，沈浪蹙眉，他知道自己出手的话，他肯定会阻挡。
　　两人一开始是在拼招式，但是到了后来已经开始在比内力了。这样一来，那个急风骑士不出三百招肯定会落败。
　　似乎意识到了自己的处境，那个急风骑士也想着退出战圈，但是快活王是何等人物，岂会轻易放过他。
　　急风骑士眼睛一眯，杀气一闪，一道暗芒从他手中射出。
　　这一动作似乎触怒了快活王，只见他袖袍一卷，便挡下那枚暗器，曲掌成爪，在众人尚未回神时扣住了那名急风骑士的肩。
　　骑士的动作一顿，脸色一变，浑身的力道似乎都被抽空，软软地跪了下去，嘴角也渗出了鲜红的血。
　　“怜花！”
　　快活王一把扣住他的脖子，沈浪上前的脚步只能顿住，原先从容镇定的脸上终于露出了焦急的神色。
　　快活王冷冷道：“你想杀我？”手紧了紧，就见到那个骑士的神色又变了些许。
　　似乎见他话都说不出口，快活王将手松了松。
　　这个骑士是由王怜花易容的，只是没想到快活王竟然一下子就看出来了，不过更想不到的是他的武功竟然这么高。不过就算自己的命被他捏在手中，王怜花也不是易于之辈。
　　王怜花勾起嘴角，眼中也没有丝毫惧意：“没想到王爷竟然能认出来，是在下失算了。”
　　快活王呼吸一滞，沉声道：“你叫我王爷？”
　　王怜花微微蹙眉：“不叫您王爷，那该叫什么？”
　　不远处的三人看的惶急，沈浪的手都攥紧了，朱七七听到沈浪喊得那声，心也悬了起来。看到王怜花已经被制住，她只能干着急，不知道该怎么办，直喊着让沈浪想办法救人。
　　快活王眯着眼睛：“你难道不应该叫我爹么？”
　　朱七七愣住，瞪大眼睛，王怜花是那女魔头的儿子，又是快活王的儿子？！朱七七有些不敢相信自己听到的事实。不过那些是其次，方才她记得快活王说过沈浪和他的儿子之间的关系，一时间，朱七七只觉得自己像个傻子一样，心痛得不得了。
　　而沈浪明显看见王怜花的神色变了，却又很快恢复。
　　王怜花淡笑：“你是我生父，但是毕竟分离这么长时间，你还认我？”
　　快活王的眼神柔和了些，扼住喉咙的手也拿开：“本王若说认你，你会跟在本王身边吗？”
　　喉间的压迫消失，王怜花暂时松了口气，脑中闪过了好些念头，他很奇意外快活王竟然还能记住自己，不知道他现在打的是什么算盘。王怜花看了沈浪一眼，他眼中的担忧毫无保留地显露出来。
　　快活王当然注意到了他的小动作，微笑道：“你放心，我不会反对你和他的事情。凡是你想要的，都可以说出来，只要我能做到，一定全部给你弄来！”
　　王怜花愣了瞬，有些疑惑，也有些动摇。小的时候，快活王便对他百依百顺，不论他要什么都能给他弄过来。方才快活王脸上的神情便如多年前那般，慈爱温柔。
　　脑中闪过王云梦的模样，王怜花嘴角露出了一丝苦笑，但是很快隐去。
　　快活王并没有放松戒备，肩上的那只手正捏着自己的穴道，只要他稍加用力，自己的手便废了，而且他周围的杀气还未散尽。王怜花不是傻子，他知道快活王现在只是在拉拢自己，既然不是真心，那么自己也虚与委蛇好了。
　　“爹。”
　　快活王愣住了，心中说不出是什么滋味，他原先只是想要他当自己的助手，帮自己扩张势力，但是这一声“爹”却让他的初衷有所动摇。不过快活王是何等人物，岂会拘泥于私情，他拍着王怜花的肩，大笑道：“好！不愧是本王的儿子！”
　　一把将他扶起来，快活王帮他理了理衣服，笑骂道：“还不去换回你原先的衣裳，这一身也骗不了本王！”
　　王怜花苦笑了下，瞥了沈浪他们一眼，道：“好，马上就去换。”
　　熊猫儿的声音响起：“王怜花！你怎么可以认贼做父！你还是不是朋友！”
　　王怜花笑道：“我身上留着王爷的血，他自然是我爹，这点毋庸置疑。猫儿，我总不能不认吧。”
　　他这种理所当然的态度让熊猫儿火冒三丈，快活王是武林公敌，王怜花这么一来便是和武林正道对着干，而且，更重要的是，不管王怜花变成什么，沈浪肯定都会跟在他身边。
　　快活王笑看向沈浪，道：“现在你是要走还是要留？”
　　沈浪叹了口气：“我自然留下。”
　　快活王哈哈大笑，拍着王怜花的肩，赞叹道：“你倒是找了个痴情种，眼光不错。”
　　王怜花略一抱拳：“多谢爹夸奖。”
　　沈浪转身对熊猫儿说：“熊兄，你先带朱姑娘出去，这里交给我吧。”
　　熊猫儿瞪大眼睛，道：“你可知王怜花他现在这么做究竟有怎样的后果？沈浪没必要为了那小人自毁前程啊！”
　　沈浪拍着他的肩膀，微笑道：“我自然知道自己在做什么，熊兄无须担心。还请照顾好朱姑娘，将他送回活财神府邸吧。”
　　朱七七摇头道：“不，我不回去，我……我……”朱七七的眼眶红了，看向王怜花，似乎是在说要留在他身边，只是王怜花和沈浪两人之间似乎从来就没有足够她插足的地方。
　　快活王看了，笑道：“不愧是我的儿子，有如此美人为你心伤。”
　　听快活王这么一说，朱七七立即叫道：“胡说！我才不会看上这个死人！我……我恨死他了！”说完便转身跑掉，似乎想要马上离开这个地方，越远越好。
　　熊猫儿看了沈浪一眼，最后一跺脚，立即跟上朱七七。
　　见沈浪留下，快活王哈哈大笑：“我们这就起程回去，本王要将这件事公诸天下，让所有人都知道你是我快活王的儿子！”
　　沈浪暗自叹息，王怜花嘴角含笑，眼中也泛着淡淡的光芒，别人看了都觉得他很高兴，但是沈浪知道，他此刻心情并不是很好。




64

64、兴龙山之行1 ... 
 
 
　　王怜花已经换回他的一身绯衣，端的风流倜傥，美艳无双。只是他的脸色还是有些发白，可见方才受伤不轻。
　　沈浪有些心疼，帮他揉了揉被快活王伤到的肩，今天很多事情出乎他们的意料，看王怜花的神色就知道他肯定也没有想到会发生这么多。
　　现在他们正跟着快活王出关，冬去春来，如今已是冬末，但是天气丝毫没有回暖的迹象。寒风呼啸，他们乘坐的马车异常豪华坚固，将外界的严寒隔绝。
　　沈浪蹙眉，叹道：“还疼么？”
　　王怜花摇摇头，直接靠在他怀里，脸上露出了一丝疲色：“他早就知道我的身份了？原来这么多年我一直都在别人的监视下，还枉我自以为自己所做的一切都没人知道。”
　　沈浪轻抚着他的发丝，笑道：“他也没对你不利，不是么。”
　　王怜花“嗯”了一声，蹙眉问道：“他既然知道我的行踪，那么娘亲的呢？”
　　沈浪摇头道：“如今看来夫人想要和王爷作对实在是困难。”
　　王怜花轻笑一声，摇头道：“不见得，时至今日，我还为摸透娘手下的势力究竟有哪些，或许她早就知道有人在暗中监视着我的一举一动，所以从来没有将与他有关的事情交与我，现在看来他们之间现在只能说是平手。”
　　只是，他们之间的较量一直都在王怜花不知道的情况下进行着，却还是将他给绕了进去，王怜花有些疲惫，长叹一口气，在沈浪怀里蹭了蹭，轻声道：“我累了，先睡会儿。”
　　
　　整整一夜，和快活王斗智斗勇，沈浪不得不承认快活王的本事江湖少有。
　　想来道了关外之后，快活王就会宣布王怜花的身份，到时候王云梦知道这个消息之后会怎样的反应？或许此刻已经知道了吧。
　　沈浪抱紧王怜花，看着他昏昏欲睡的模样，嘴角露出了一丝柔和的笑，可眼中却闪过一丝凝重。
　　他可没有忘记临行前王云梦说过的，如果王怜花倒戈，那么他们就是敌人了。
　　沈浪心中不禁有些担忧，王云梦不像是拿这种事情开玩笑的人，她这么说就是料定了会发生这样的事情。
　　就目前看来，快活王也不见得是真心认回王怜花，或许利用的成分更多一些。
　　他们一家人相互残杀，王怜花被夹在其间，帮也不是，躲也不是。
　　现在沈浪甚至有这样的念头：那就是直接将他带走，永远离开这些恩恩怨怨，是是非非。
　　只是想法简单，要做起来可就难了，他们总不可能躲一辈子吧。
　　更何况，王怜花似乎不想走。
　　怀中的人眉头轻蹙，就算是他在身边也睡得不安稳。
　　略微调整姿势，沈浪闭上眼睛，将头抵在王怜花的额前，怀中人身上有着淡淡的清香，沈浪深吸一口，平复有些烦乱的思绪。
　　既来之，则安之。
　　快活王乃是当时枭雄，和他斗上一斗也是人生一大快事！何乐而不为呢？
　　沈浪嘴角翘起，雄心壮志顿时被激发，只要是男人，都是有野心的，在潜意识中都喜欢追求刺激，他自然也不例外。
　　
　　一路上，快活王一有时间就将王怜花带在身边，和他讲述着自己的抱负和理想。
　　快活王是当之无愧的枭雄，言谈举止见自有一股气度，让人心生畏惧。
　　王怜花只是略微知道快活王这些年做了什么，也没有特意关注过，毕竟他没想到他们还会相认。
　　如今快活王摆出一副慈父的样子，王怜花都有些不知道该如何面对。太过亲近又不现实，但是若是拒之千里之外的话又显得太不近人情。
　　快活王似乎要将自己的基业送给王怜花一般，倒是将他的势力毫无保留地告诉他，还命令气使独孤伤贴身保护王怜花的安全。不过王怜花不会傻到认为这是保护，想来监视才是目的。
　　快活王手下的急风骑士如今也直接唤王怜花为“少主”，这些人表面虽然恭敬，但是却很是不服。好在王怜花也不在意这些。
　　这几日和快活王相处下来，王怜花只觉得疲累，但还是有一件事情引起了他的兴趣。
　　白飞飞竟然会是快活王即将迎娶的王妃，而且看着样子，快活王似乎还很重视她，不过也只是重视而已。
　　沈浪将那天晚上与快活王的赌局说了下，快活王一开始提出的彩头竟然是彼此最心爱的人，可见白飞飞虽然得到快活王的欣赏，但是实际还是比不上快活王所喜欢的权。
　　虽说，酒、色是快活王追求的，但是在他心底，权利武功才是他所重视的。
　　不过那些都是其次，令王怜花感到诧异的是白飞飞是快活王的亲生女儿，如今却要嫁给他。
　　难道快活王不知道他有这么一个女儿？
　　既然如此，他又怎会知道自己是他的儿子？还是他一开始就在关注自己？
　　王怜花早在离开大漠的时候就抛弃了柴这个姓氏，而且从这几天快活王透露出的消息来看，这件事并不是白飞飞告诉他的。
　　或许，在自己不知道的时候，快活王已经安插了一枚棋子在自己身边。
　　王怜花将脑中杂乱的思绪抛到一边，现在想这些也没用，不远处就是兰州城，似乎那里也有王云梦的密窟，只可惜王怜花并不知道具体位置在哪儿，还有负责的人究竟是哪些。
　　如今他已经和王云梦断绝了消息，就是不知道沈浪是否知道了。
　　
　　兴龙山，沈浪当然知道这里是哪里，不久之前王云梦还和他说过此处，只是原先她的布置如今早已化为废墟，变成了快活王的地盘。快活王为何不直接出关，而要先来这里？总不会是冲着泉水来的吧。
　　王怜花对自己母亲的布置毫无知觉，沈浪也没有说明。
　　这几日快活王似乎有意隔开两人，他们见面的时间也并不是很长，想私下说些话也有些不现实，气使奉快活王的命令保护王怜花，他倒也真是尽忠职守，一刻都不让王怜花离开视线，气得王怜花直咬牙，要不是沈浪在一旁劝阻，他早就和这个气使动起手来了。
　　有时候王怜花真想直接质问快活王这么做的意思，却都还是沉住了气。其实不用他说明也能明白，快活王虽然说过不阻拦，但是也不会让这件事情散播出去，所以限制了他们的行动。王怜花气闷，快活王也没有给他丝毫开口的机会。
　　
　　一行人在诡异的气氛中来到了兴龙山，冬去春来，兴龙山上绿意盎然，一片兴盛之景。
　　快活王轻车熟路，带着沈浪、王怜花两人到了此处的一间庄园。之后抛下沈浪，独自带着王怜花上了庄园的一座高台上，俯览整个庄园的风光。
　　庄园依山而建，气势恢宏，隐隐间透着一股睥睨天下的狂傲之气，让人心胸开阔。
　　不过其中有个园子却完全不同。园中带着浓浓的江南气息，柔婉动人，尤其是里面有一房间的门是用各色鲜花装饰而成，这些鲜花并没有特地排列，但却完美地结合在一起，宛如一幅瑰丽的画卷，只看一眼便能觉得芬芳满鼻。不用多想也能知道住在这里的定是世间不可多得的妙人。
　　快活王指着庄园大笑道：“这里便是我在关内的行宫！怜花孩儿，你觉得怎样？”
　　王怜花微笑道：“气势恢宏，世间少有。不知爹何时在此处建的？”
　　快活王摇头道：“并非本王下令建的，而是本王未来的夫人送给本王的。”快活王眼中带着深意看向王怜花，道：“当年的事你也知道，本王与你母亲之间的夫妻情谊已断。如今本王权、钱在握，所差的就是一位可以相伴一生的女子。若本王要娶她，你会阻止么？”
　　王怜花看向那个鲜花装点的门，轻笑道：“那个女子住在那间？”
　　快活王眼中露出了一丝柔情：“不错，她是这世间最美最温柔最善解人意的女子，也只有她才能当我的王妃。”
　　王怜花敛衽躬身：“如此，孩儿在此恭喜爹爹了。”
　　快活王眼中闪过一道异色，笑道：“你不为你娘惋惜？”
　　王怜花挑眉，一脸平静：“爹方才说过，你与母亲夫妻情谊已断，既然如此，爹另娶他人孩儿又何须问过孩儿，毕竟要娶她的人是你而非孩儿。不过孩儿现在担心的是，爹若是认回我的话，那人会怎么想？”
　　快活王眼神一闪，随即哈哈大笑：“如今看来你也挺为人着想的。”快活王拍拍王怜花的肩，道：“为父既已认回你，那么我手中的一切将来都会交给你。你与沈浪两人真心相爱，却也是一段良缘，不过江湖上不知有多少眼睛盯着你们，就算如此，你也之意和他在一起？”
　　王怜花淡笑道：“事已至此，爹觉得我会在意么？”
　　快活王哈哈大笑：“不愧是本王的孩儿！”快活王眼神锐利：“听闻你母亲并不同意你们的事情，不过放心好了，既然本王认回你，就一定会为你做主！要是哪天沈浪那混小子敢欺负你，本王就替你好好教训他！”
　　王怜花心中泛出一丝暖意，快活王话语间带着真诚，是人都会被感动，只是，若是背后没有那些算计就更好了。
　　王怜花叹了口气，眺望脚下的风光，忽然想到什么，问道：“爹是否已经知道快活四使中的其他三人的下落了？”
　　快活王笑道：“自然知道，孩儿可是在担心本王会怪罪于你？”
　　王怜花笑了笑，没有回答，但是脸上却没有丝毫惊慌之色。
　　快活王拍着他的肩，道：“他们几人怎能和你比！有了你和沈浪相助，本王真是如虎添翼啊！”
　　王怜花随口道：“只要爹不怪罪孩儿便好。不知爹何事迎娶她？”
　　快活王亦是看向那座精致的别院，手拨弄着戒指，道：“现在此处休息一阵，你和沈浪两人这些天也没好好聚聚，不妨多欣赏下此处的风光。待到三月的时候，我们便出发去关外，到时候本王就会将这两件喜事公诸天下。”
　　王怜花点头，看向远处，那里是洛阳的方向，王云梦此时会怎么想？王怜花心中思绪万千，他忽然想问沈浪，临行前，王云梦究竟和他说了些什么了……




65

65、兴龙山之行2 ... 
 
 
　　兴龙山赏风景如画，尤其是初春时节，万物复苏之际，让人觉得身心舒畅。
　　王怜花一早便拉着沈浪出来，那个庄园虽然华美，但是呆在里面却只让王怜花觉得难受。
　　清晨，林间的空气清新宜人，王怜花深吸一口气，那个粘人的独孤伤又回到了快活王身边，现在总算没有碍眼的人在周围瞎晃。
　　王怜花回头，笑看向沈浪：“这里风景如何？”
　　沈浪一路走来并未注意四周的风光，倒只顾着看那个绯红的身影了，听闻王怜花开口，他眼神闪了闪，笑道：“沉鱼落雁，倾世无双，真是秀色可餐啊。”
　　王怜花只一瞬便明白过来他在说什么，瞪了他一眼，咬牙道：“你就不能说些别的么？”
　　沈浪叹了口气：“一大早什么都没吃便被你拉出来了，你说我现在能有什么心情看风景，当谈只能望美色止饥了。”
　　王怜花哈哈一笑，凑近沈浪：“沈相公难道不知道此时山中有着各色美味么？”
　　沈浪无奈摇头：“你一大早出来不会就只是拉着我打猎吧。”
　　王怜花笑道：“外面春光真好，沈相公若是躲在屋里起步辜负这大好韶华，更何况，我还想试试沈相公你的手艺呢。”
　　沈浪无奈，却也纵容。
　　冬天一过，山中飞禽走兽一下子多了起来。这个时候野味的肉质鲜嫩，两人在山涧旁生活野炊，怡然自得。
　　王怜花时不时拨弄着火，看着沈浪熟练地烤着野禽。
　　火光在眼前跳跃，带着暖意驱散周围的余寒。
　　飞鸟鸣啼，从空中划过，流水潺潺，泛着粼粼水光。
　　周围的一切安静闲适，两人身处其间，似乎可以忘却世间所有的烦恼。
　　沈浪抬头，便看见王怜花正看着自己出神，伸手将考好的鸡送到他面前。王怜花回神，接过闻了闻，香味四溢，卖相也不错，令人食指大动。
　　沈浪笑道：“想什么呢？”
　　王怜花尝了口，却因为太烫皱了皱眉，瞥了沈浪一眼，唔了一声，摇头道：“只是发呆罢了。味道不错，看来沈相公深谙此道，以后不愁饿肚子了。”
　　无奈笑笑，沈浪眼中尽是宠溺之色。
　　环顾四周，周围尽是悬崖峭壁，高耸入云，林间风光宜人，倒是一处难得的隐居之地。
　　沈浪笑道：“此处风景不错，你若是喜欢的话，我们不妨在此结庐，过些清闲的日子，如何？”
　　王怜花眼睛一亮，撕下一块肉塞进沈浪嘴里，笑道：“不错，只要沈相公打点好本公子的衣食住行，一切好说。”
　　沈浪倒也不恼，与王怜花边聊边解决那只鸡。
　　沈浪总觉得王怜花似乎有话要讲，但是就是没有问出来，不过他没问，沈浪也知道他想说什么。
　　此时风景正好，气氛正好，久违的两人世界，沈浪自私地不希望别人的事插足在他们之间，至少要等填好肚子再说。
　　
　　忽然，远处传来一阵琴声，旷达幽静，闲适怡然，伴着料峭春风，令人不禁放空心境，聆听这悦耳的天籁。
　　许久，琴声渐歇，山谷风声依旧，流水趟过如常。
　　身旁沈浪长叹一口气：“真想认识下这人。”
　　王怜花轻笑道：“难道比我弹得好？”
　　沈浪含笑道：“你想听真话还是假话？”
　　王怜花挑眉，这难道还有真话假话不成？
　　看出了他的疑惑，沈浪将他搂住，笑道：“看来你都想知道了。”
　　迎着王怜花清亮的目光，沈浪道：“真话就是，我喜欢听你弹的，假话就是，你比那人洒脱。”
　　王怜花一愣，随即笑道：“你的意思是我的心境不如那人？”
　　沈浪叹息：“这是实话，你生气了？”
　　王怜花抿嘴：“在你眼里我便是那样小心眼的人？”
　　沈浪摇头轻笑：“自然不是，只是你心里有事。”
　　王怜花叹气，抱住沈浪的腰，神色怏怏，有些不渝：“分明是你们一个个都瞒着我，还说我。”
　　沈浪手一顿，许久才道：“我不说，是怕你闹心。”
　　王怜花不语。
　　沈浪轻抚着他的发丝，缓缓道：“王夫人曾在兴龙山布下陷阱，打算在此了结快活王，但是这个局却被人给破了。”
　　沈浪顿住没有继续说下去，他已经明显感觉到怀里的人身体僵了一瞬。
　　沈浪抱紧他，继续说道：“临行前，王夫人将这一切都告诉我，让我去太行山查探，想来是已经知道了真的快活王会在那里出现。怜花，快活王若是认回你的话，就代表你和你母亲之间会决裂，你真的希望这样？”
　　王怜花冷笑了一声：“除此之外难道还有别的方法么？”顿了顿，王怜花问道：“她是不是还说了别的？”
　　沈浪沉默了。
　　王怜花轻笑道：“她是不是说过若是他日为敌，她亦不会手下留情？”
　　沈浪抱紧王怜花，低声道：“若不想笑，就别笑。怜花，如果你不想参与其间的话，我便带你走，天下之大，何愁没有安身之处。”
　　王怜花趴在沈浪怀里低笑不止，但却意外地给人脆弱的感觉。“躲？我为何要躲？”王怜花抬头，眼中透着一股决绝，嘴角勾起冰冷的弧度，“他们斗好了，我倒要看看，结果究竟会是怎样。”
　　沈浪蹙眉：“何必给自己找不痛快。”
　　王怜花揪着沈浪的衣襟，冷冷道：“你不也答应了么？你以为走得掉？更何况，我不想后悔。”
　　王怜花挣脱沈浪，后退几步，眉宇间尽是一股愁绪。
　　沈浪无奈，微笑道：“我们能不能别再想这些了，美景如斯，总是说这些也太煞风景了。”
　　王怜花敛眸道：“不错。”
　　沈浪握住他的手：“不论如何，我会在你身边。”
　　王怜花抬起头，眼中露出了笑意：“沈相公夸下海口，也不怕闪了舌头。”
　　沈浪凑近，低沉的声音响起：“不妨试试。”
　　双唇相触，两人紧紧相拥，方才的不渝似乎都已经遗忘脑后。
　　
　　他们所处的地方正好是山涧旁地空地，居高临下，一下子便可以看清他们正在做什么。
　　不远处传来衣袂翩飞的声音，沈浪和王怜花很自觉地放开彼此。抬头便看见了那个白色翩然的身影。
　　温和带着圣洁的微笑的脸，清澈幽静的双眸，乌黑长发随风而动，身后背着一架琴，显然就是方才的抚琴之人。
　　那人含笑看向溪边的两人，朱唇轻启：“打扰二位兴致，还请海涵。”
　　沈浪微笑道：“并不打扰，徐兄，许久未见，别来无恙。”
　　那人正是徐若愚，相比半年前，他的气质更加出尘，眼眸清明无垢，似乎连最后一丝虚伪都不复存在。
　　徐若愚轻笑：“多谢沈兄挂念，一切安好。”
　　瞥了眼王怜花，徐若愚道：“如今我又出现在你面前，你当如何？是继续泰山上的决斗还是化干戈为玉帛？”
　　王怜花眼中有着一丝戒备：“你为何会在此处？”
　　徐若愚道：“若说我漂泊四海，游山玩水，刚好来到这里，又恰巧碰见二位，你可信？”徐若愚说的自然，一片写意自得的神态，倒不似作伪。
　　沈浪相信，但是王怜花却不信。
　　徐若愚早就察觉出了王怜花的想法，也不气恼，毕竟上一次见面的两人还在喊打喊杀，下一次见面就让他相信显然是不现实的事情。
　　不过徐若愚倒真没说谎，他的确是无意来此。
　　只是有时候事情就是这么凑巧，凑巧遇见快活王来此，又凑巧遇见了沈浪和王怜花两人，要说他毫无目的，连他自己都不相信，何况是王怜花。不过沈浪的坦诚倒是令徐若愚吃了一惊，眼中也泛出了一丝笑意。
　　徐若愚微笑道：“沈兄如此信我，也不枉你我相识一场，若他日有需要，尽管开口。”
　　王怜花在一旁抿嘴不语，不过看向徐若愚的眼神中总是带着审视戒备。
　　徐若愚除了暗自好笑之外，更多的却是无可奈何。一着被蛇咬三年怕井绳，自己就是那条蛇，怨不得别人如此待他。
　　沈浪道：“徐兄接下来要去何处？”
　　徐若愚轻弹衣衫，神态随意：“自是继续游历江湖。”眼睛一转，徐若愚笑道：“二位又为何会在此处？若我没记错的话，你们应该在洛阳。”
　　王怜花道：“自然与徐兄一般，出来游玩罢了。”
　　徐若愚哦了一声，不可置否，忽然轻笑道：“在下听闻不久之前太行山又快活王的踪迹，不知是真还是假。”
　　王怜花蹙眉，徐若愚难道也知道他和快活王的关系？
　　看出了他的疑惑，徐若愚笑道：“白姑娘和在下也算是旧识，此处不远的山庄便是她的产业。几日前，我曾拜访过她。”
　　徐若愚看向王怜花，似乎想看看他的反应：“白姑娘即将成为快活王的王妃，你就一点都不担心？”
　　王怜花蹙眉：“我担心什么？”
　　徐若愚道：“多一个母亲也无所谓？”
　　王怜花不语，眼中露出了一丝不屑。
　　沈浪见王怜花沉默不语，径自答道：“看来徐兄已经知道了，的确怜花是那人的儿子。”
　　徐若愚长叹一口气，眼中闪过一丝怜悯，地笑道：“难道这事命数？小灵，为兄真是过意不去。”徐若愚话语如此，可眼中所蕴含的光芒却没有一丝愧疚之意。
　　王怜花抿嘴，冷冷一笑：“徐公子，你应该称呼在下王公子。”
　　徐若愚略一挑眉，笑道：“唔，也是，好了，在下还是不打扰二位了，你们尽可以继续方才未尽之事。告辞。”
　　徐若愚略一挥手，转身离开，不一会儿就消失在视线中，倒是潇洒。
　　王怜花脸微热，有些恼怒地瞪着那个离开的家伙，心中五味杂陈。最终长叹一口气，过往恩怨随风散尽。
　　沈浪道：“方才听他的琴声便可知他已将那些放下，怜花，他没有恶意。”
　　王怜花叹息：“我何尝不知，只是我没他洒脱。”
　　沈浪看着王怜花的侧脸，缓缓道：“你无须和他一般，像他那样，恐怕这辈子就只能孤身江湖、浪迹天涯了。”
　　握住沈浪的手，王怜花觉得踏实了许多。
　　红尘万千，若是将一切看开的话，岂不是很无趣？有些事并不是看不开，而是不想看开。
　　身在局中也好，局外也罢，他王怜花所要的不过是一人相伴。
　　如今，心爱之人便在身旁，世事纷扰又有何惧。
　　想通一切，心结自解，王怜花转头道：“我们回去吧。”




66

66、兴龙山之行3 ... 
 
 
　　听沈浪提及山顶的三元泉，王怜花便想去看看。
　　一路上鸟鸣不觉，清风拂面，令人心情舒畅。这样环境清幽之地令人流连忘返。
　　两人到的时候，那里已经有人了，急风骑士守在路口。不用多想，那里的人就是快活王了。
　　“少主！”急风骑士抱拳行礼。
　　王怜花摆摆手，问道：“爹在此？”
　　一人答道：“还有王妃。”
　　……王妃。这还没嫁就已经这么叫了。王怜花暗自好笑，却也佩服白飞飞的手段，竟然把快活王整的服服帖帖的。
　　沈浪道：“我们还上去么？”
　　王怜花挑眉：“去，为什么不去。”
　　急风骑士抱拳道：“请容小人通报一声。”
　　真是的，这兴龙山又不是他家的地盘，还通报。不过王怜花也没阻止，毕竟这表面上的功夫还是要做足的么。
　　山泉旁边便是一座亭子。亭中坐着三个人，快活王坐在首座，他左手边坐着白飞飞，只是此时她蒙着一块面纱，只露出了一双动人心弦的眼睛。对面坐着一个白衣人，却也是熟人。
　　正是刚分别不久的徐若愚。
　　亭中静悄悄的，快活王注视着桌上的一切，一双修长耐看的的手在茶具间游走，不一会儿，一股沁人的馨香便弥漫开来。
　　快活王结果泡好的茶，轻抿了一口细细品味，许久长出一口气，叹道：“这是本王喝过的最美味的茶了。”
　　徐若愚淡笑：“王爷过誉，不过随性之作罢了。”
　　快活王摇头道：“本王在茶道上也颇有研究，但是远远比不上你啊！”快活王顿了顿，问道：“你愿意效忠本王么？”
　　“徐兄乃是世外之人，爹应该知道能跑出那样的茶的人，是不会甘愿为谁停留的。”王怜花的声音响起，快活王也不恼怒，哈哈笑道：“不错，本王只是觉得有些可惜罢了。”
　　徐若愚笑看向王怜花，淡然道：“沈兄、王兄，没想到我们这么快就见面了。”
　　快活王眼中闪过一道亮光，笑道：“原来你们都认识。”
　　白飞飞亲自为快活王倒茶，轻笑道：“王爷可是吃味了？”
　　快活王哈哈大笑，一把将白飞飞揽在怀里，柔声道：“本王只是觉得相识恨晚罢了。”
　　王怜花虽然早就知道这件事，但是看见这样的场景眼皮还是不自觉地跳了跳，不着痕迹地撇过头去，刚好对上徐若愚似笑非笑的眼神。
　　王怜花不雅的翻了个白眼，有些后悔来这里了。沈浪倒是一点都不介意，拉着王怜花在桌边坐下，拿起茶杯尝了一口，叹道：“心无尘埃方能泡出这样的茶来，看来徐兄心结已结，恭喜了。”
　　徐若愚淡笑：“沈兄得偿所愿，同喜同喜。”
　　王怜花有些看不过去，索性低头喝茶，懒得理会这帮人。
　　白飞飞倚在快活王怀里，眼眸弯弯，盈着动人的光泽，她略微扫过在座的其他四人，最后在王怜花身上停留了一会儿，柔声道：“王公子，自济南一别，妾身甚是想念。”
　　这话一出口，在座的人脸色都变了变，徐若愚自是乐得在一旁看好戏，沈浪眼中露出了一丝担忧，快活王身上杀气一闪，而王怜花只是将头抬了起来，淡笑道：“多谢白姑娘挂怀，不，或许此时不应该如此称呼你了。”
　　快活王哈哈大笑，拍着王怜花的肩道：“你应该称呼她为母妃了。”
　　王怜花心下暗自叹息，这个快活王并非真的王爷，到还真摆上王爷的架子了，好在他不在中原称王，不然肯定会引来朝廷的围杀。真不知道白飞飞刚才那样的用意，离间？他们父子之间本来就没什么信任在其中，就算她不离间结果也是一样。
　　王怜花将心思掩下，含笑道：“此时白姑娘还未过门，这母妃倒是有些早了，不若，我称一声阿姨可好？”
　　王怜花嘴角挂着戏谑的弧度，年龄是女人最为看重的。如今年纪轻轻的她却被人如此称呼，就算是白飞飞也呆愣了一下。
　　白飞飞眼睛眯了眯，娇声道：“既然王公子自认晚辈，妾身岂能推诿。”
　　王怜花倒是无所谓：“这也不是什么大不了地事情，只是原先本来应该叫姐姐的人变成了长辈罢了。”
　　白飞飞眼中闪过一道寒芒，但是很快就消了。
　　快活王当然看出了两人之间的争锋相对，不过他只是以为他们之前有过节而已。
　　沈浪在一旁有些无奈，他当然知道王怜花和白飞飞之间不对盘，虽说是姐弟，但是都恨不得扒了对方的皮。只是此时在快活王面前上演这出戏也实在是太不明智了。
　　徐若愚也察觉到了气氛的不对劲，只是他更在意王怜花方才说的姐姐两字上。这两个字并不是因为年龄的问题，徐若愚知道王怜花是怎样的人，他才不会轻易认别人做姐姐哥哥之类的，既然他这么说了，那么原因只有一个。忽然间徐若愚觉得这一家人委实不得了，对比了自己此生的经历，再联想前世的种种，徐若愚不禁庆幸自己已经逃离苦海。
　　王怜花不理会白飞飞，转头看向快活王，淡笑道：“不知爹打算何时完婚？”
　　快活王听他这么一问，脸色好了许多，大笑道：“自然是要挑个好日子了！”
　　好日子啊，王怜花并没觉得会有所谓的好日子，但他也不会泼冷水，自是好好恭喜一番，顺便出谋划策，倒真像是为了快活王着想。
　　若是一般人遇见这样的事情定然会全力阻止，可王怜花明明知道其中的玄机，却不去点破，反而推波助澜。若是以前，白飞飞肯定认为王怜花恨透了快活王，所以会不遗余力地支持她的做法，但是如今却有些不确定了。
　　谈论到婚事，徐若愚觉得自己没必要继续呆着了，他本来就是来同白飞飞告别的，却没想到遇见了快活王，如今又知道了许多多余的事情，这可不是什么好事。快活王是当世枭雄，他的敌人不计其数。不论是英雄还是枭雄，不论他们是功成名就还是臭名昭著，都是用无数的鲜血浇筑而成。这类人身边永远都是麻烦一堆，而现在的徐若愚并不喜欢参与进这些事情中。
　　只是他刚说出要离开的时候，快活王便极力挽留，说至少等到白飞飞完婚的时候再走。
　　快活王有很多毛病，除了喜好酒色之外，还有就是喜欢人对他溜须拍马，这并不是说说好话的那种，而是他想让所有有才学的人完全臣服在他脚下。不得不说，快活王的野心很大。
　　只是，他的野心对这里的人都没有一丝一毫的作用。
　　慢慢地话题转移，他们开始谈论江湖，谈论天下，直到日渐西沉时猜渐渐收拢话题。也是时候离开了。
　　王怜花不着痕迹地瞥了眼沈浪，见他没有别的神情时暗自撇嘴，起身，弹了弹衣袍：“孩儿在此事先恭喜爹抱得美人归了，我和沈浪就不打扰了。”
　　在沈浪和王怜花两人离开后，徐若愚也起身告辞。
　　亭中只剩下快活王和白飞飞两人。
　　快活王搂着白飞飞，叹息道：“飞飞，本王何时才能完全拥有你呢。”
　　白飞飞娇笑道：“承蒙王爷厚爱，飞飞虽是江湖女子，却也希望有人能真心爱我，只要王爷愿意给飞飞这个名分，飞飞自然就是王爷的。”
　　快活王沉声道：“本王真是一刻也不想多等了，我命人立即去准备，明天我们便回大漠。”
　　白飞飞如玉的手指挡在快活王唇前，眼中露出了一丝笑意：“王爷怎会如此心急，此时还未到泉水最甘甜的时刻，王爷不妨在等等好了，飞飞既然已经应了王爷，自然不会逃，来日方长嘛。”
　　快活王抱紧了白飞飞，哈哈大笑，那笑声连远处的王怜花等人都能听的一清二楚。
　　王怜花叹了口气，这白飞飞还真是将快活王吃的死死的。
　　沈浪自然知道王怜花在想什么，道：“你真的不阻止？”
　　王怜花嗤笑道：“白飞飞想要复仇，不惜一切代价，自然包括她的身体。若是快活王真的陷进去了，待到发现白飞飞是他的亲生女儿的时候会怎样？”
　　沈浪叹息：“自然是痛不欲生。”
　　王怜花哼了一声：“岂止是痛不欲生，只怕他这辈子都不会看开。白飞飞的复仇方式一般人有谁能忍受得了。”
　　沈浪靠在树上，静静地看着王怜花。
　　注意到了沈浪的目光，王怜花转头，有些不解：“你在想什么？”
　　沈浪摇头：“我在想你母亲知道了会怎样。”
　　王怜花沉默。
　　沈浪继续道：“王夫人虽然恨着快活王，但是毕竟爱之深恨之切，只怕她知道快活王即将娶妻的消息之后会不惜一切代价破坏。而且快活王带走你，便也是斩断她的羽翼。”看着王怜花依旧沉默的样子，沈浪叹息：“怜花，她和石观音不一样。”
　　王怜花何尝不知道，相比之下，快活王和石观音倒是一类人，而王云梦则不同，虽然智计手段不差，但是王云梦心底还是有情的。
　　“沈兄何必多说，小灵并非傻子，这么简单的事情你以为他看不出来？”徐若愚的声音响起，一袭白衣便出现在两人视线中。“只是，”徐若愚顿了顿，眼中带着意味不明的神色，“他虽然看出来了，却宁愿当自己是傻子。”
　　王怜花淡淡道：“不知徐兄想说什么？”
　　徐若愚轻笑：“你怕自己领了她的情，就不能拒绝她的要求，你怕深陷其中，无法逃脱。”
　　看着王怜花沉默的样子，徐若愚脸上的笑意更浓，但是眼中却流露出了一丝讥讽：“不知是谁曾用佛门中的八苦来告诫我的，如今执迷不悟的人却又是谁。”
　　不理会陷入深思的王怜花，徐若愚转头看向沈浪，抱拳道：“我打算去关外看看，在此事先告辞了，或许哪天我们还会再见面也说不定。”
　　沈浪知道徐若愚方才那一番话是在开导王怜花，心中甚是感激，如今他要走沈浪当然也会好言相送，不过为何是去关外？
　　徐若愚笑道：“我不过是想去看看以前的那些如今变成什么模样罢了。”
　　沈浪道：“万事小心。”
　　徐若愚略一点头，越过王怜花远去。
　　沈浪也不打算打扰他，或许他应该好好想清楚究竟应该怎么办。
　　风过树响，空谷幽寂，飞鸟啼鸣。
　　“我去见她。”
　　沉默许久之后，王怜花终于说出来了。
　　沈浪微笑：“你就这么去见？他允许么？”
　　王怜花瞥了沈浪一眼：“他不是说过我去哪儿随我意么？更何况，想来娘她应该也不会离这太远。”
　　沈浪点头：“既然如此，待会儿我就联系她吧。”
　　王怜花一愣，蹙眉看着沈浪，似乎第一次见到他一般。
　　沈浪笑道：“既然她让我来找快活王，定然会留下联系方式，你应该知道。”
　　王怜花哼了一声：“我把所有的事情都告诉你了，你倒好，瞒着我。”
　　沈浪揽过开始闹变扭的某人，柔声道：“好好，是我不对，王公子你可别生气。”
　　王怜花白了他一眼，转身下山，沈浪自然跟上。
　　 

作者有话要说：话说，发现剑网三练级真是迅速
不过原以为自己能在一个礼拜内80的，结果一个礼拜过去了才73
转头一看，自己这几天都在消耗存稿啊，掀桌~
咳咳，看来玩游戏就是会让人堕落= =




67

67、云开见月明 ... 
 
 
　　王怜花猜的没错，王云梦的确在他们不远的地方，而且已经准备好去塞外了。
　　兴龙山脚下不远处也有她的一个密窟，王云梦便在那里等着两人。
　　说实在，王云梦也很意外，快活王竟然能认出王怜花来。不过好在她早有防备，是以才对王怜花采取了放养的方式，并且并未将自己手中的势力转交道他手上。
　　起初，一开始知道快活王要认回王怜花的消息时，王云梦是震怒的，自己好不容易拉扯大的儿子如今却要在别人膝下承欢，她岂会甘心，哪怕那人是王怜花的生身父亲也不行。
　　不过在接到这封信的时候，王云梦的心情好了很多，只是到底不是王怜花自己写的，王怜花愿意来见自己，只怕沈浪的功劳不小。
　　王云梦叹息，她和快活王的较量已经接近尾声，却也是到了最关键的时刻，她不希望在这个时候出现任何差错。
　　快活王迎娶白飞飞倒在她意料之外，想道白飞飞柔媚却不失凌厉的模样，也难怪，这样的女子的确有资格能抓住男人的心。只是王云梦岂会让快活王得逞？暂且不说白飞飞的真是身份是什么，她私下里也绝不会允许这场闹剧婚礼成真。他快活王此生只能有他一个妻子。
　　关外快活王的势力很大，但是并不代表所有人都听他的话，和他作对的还是大有人在。王云梦早就和他们搭上线，如今差的就只是一个契机罢了。
　　刚好那场即将开始的婚礼便是机会，所以王云梦已经决定在婚礼上动手。
　　
　　王怜花和沈浪两人这几天不是在山上乱转，就是去山下的小镇里面逛逛，快活王一开始还暗中派人跟着，但是渐渐的也就放松了监视。
　　兰州城内，人声鼎沸，熙熙攘攘，早春之景为这个城镇染上了一丝鲜活的气息。
　　品尝着不同于中原的美食，王怜花觉得这次也不算白来。
　　沈浪暗暗观察了下四周，他已经可以确定没有人监视让们了。看着王怜花一脸满足的模样，沈浪有些好笑。想来待会儿要见王云梦，在此之前还是让他好好放松下。
　　王怜花吃饱喝足后，露出了满意的神情，那样子就好像一只可爱的猫，让人想去揉揉他的脑袋。
　　注意到了沈浪略带诡异的目光，王怜花回神，瞥了他一眼问道：“我们在这里转了好久了，什么时候去？”接着嘟囔着：“真是的，明明是见自己的娘凭什么让你传话。”
　　沈浪失笑：“如果你那半年乖乖呆在她身边也不会这样。”
　　王怜花瞪了他一眼，咬牙道：“感情这还是我的错了？”
　　沈浪摇头：“不，要说谁错的话，你们都有。”
　　王怜花神情有些愤愤的，如果此处没有外人的话，他一定会扑上去狠狠地要这家伙一口。不过现在也不是耍小性子的时候，王怜花起身，道：“好了，现在没有跟踪的人，我们还是先去娘那里好了。”
　　
　　兰州城内的密窟是一间豪华的客栈，这家客栈可是老字号，王怜花不得不再次感叹自己母亲手中的底牌。
　　就是不知道她在这兰州城里还有多少手下了。
　　客栈后院是一间并不起眼的阁楼，一般人很难发现那里，也很难想象那里就是一个密窟的入口。
　　其实王怜花很奇怪王云梦为什么每次都将入口弄得这么神秘，这不是告诉别人“这里有秘密，快来看呀”么。
　　将这个想法告诉沈浪的时候，他亦是哑然，接着便饶有其事地说：“或许你可以告诉夫人这样不好。”
　　密窟的路曲折迂回，王怜花他们绕了好久才找到王云梦的所在。
　　入眼处依旧是华丽的装饰，雍容大气，到很符合王云梦的风格。
　　王云梦静静地看着前面两人，有段时间不见了，他们倒是没怎么变，不，还是有些变化的，至少王怜花看她的眼神已经恢复原先那样，看来他已经不生气了。
　　沈浪进门后打了声招呼便什么都不说了，也是，这是他们母子之间的事情，他不好插手太多。
　　王怜花看着端坐在榻上的王云梦，依旧是那张绝美的容颜，举手投足间有着华贵高雅的气息。只是王怜花似乎从她身上看出了一丝疲累，这样的认知，让他心里堵得慌，王怜花抿抿嘴，却没有开口。
　　王云梦眼神锐利，毫不掩饰她的锋芒。她是个强势的女人，不论在谁面前都不会将这份强势抛弃。
　　屋内一片寂静，出了一开始沈浪的那声招呼之后，就没人开口说话了。
　　沈浪叹息道：“我先出去，你们不妨好好谈谈。”
　　沈浪转身离开，王怜花也未开口阻拦。
　　许久，王怜花才开口唤道：“娘。”
　　王云梦愣了下，眼神也柔和了许多，嘴角微微翘起，柔声道：“你倒是愿意叫我娘了，不生气了？”
　　王怜花垂下眼眸：“不管怎么说，你都是我娘。”
　　王云梦叹息，伸出手来：“怜花，过来。”
　　王怜花走到王云梦身边，蹲下。王云梦俯身揉着王怜花的头，脸上露出了许久未见的慈爱之色。
　　似乎想起了王怜花小时候的样子，王云梦轻笑道：“这么些年来，你倒是变了许多。我还记得你小时候可皮了。”
　　王怜花赧然：“那时候不懂事。”
　　王云梦眼中露出了不赞同的神色，摇头道：“如今想来，那时候并非不懂事吧。这些年来我对你不管不顾，你依旧能混的风生水起，诺大的洛阳城被你掌控在手里，若是你不懂事，焉能有这样的能耐。”
　　王云梦幽幽叹息：“这些年对你疏于管教，却并非我愿。”
　　王怜花淡笑道：“娘做的事，孩儿都记在心中，若是没有娘在身后扶持，孩儿有怎能如此毫无顾忌。”
　　王云梦轻笑，拍拍他的头：“你倒是会说话。不知道你这张嘴让多少女子伤透了心，可你却不自知。”
　　王怜花摇头道：“无关之人，孩儿何须顾忌太多。”
　　王云梦顿了顿，叹息道：“你这脾气也不知从哪儿学来的，比那人还冷上三分。”
　　王怜花道：“不正是和娘你学的么。”
　　王云梦盯着王怜花，似乎想从他脸上找出什么，那双清亮的眼眸让人一下子便能看到底，却什么都看不出来。她的儿子，她从未了解过，如今想要去了解，却已经晚了。
　　不过好在他依旧是她的儿，不曾改变。
　　快活王将注意打到王怜花头上，如今看来却是搬起石头砸自己的脚了。
　　王云梦轻抚着王怜花的头，手上柔滑的触感让人感到一阵心安。当得知王怜花落在快活王手里的时候，她很是恐慌，那刻起她知道自己还是将这个儿子放在心上的。
　　之后传来的消息却是快活王要认回他，而王怜花也未拒绝。得知这一消息的时候，王云梦觉得自己被人背叛了。她之前和沈浪说过，纵使以后他们母子为敌也无所谓。这并不是开玩笑，如果王怜花打算站在快活王身边的话，王云梦可以肯定自己会毫不犹豫地杀了他，哪怕会心痛。
　　她已经给王怜花定下了期限，如果在出关之前他没有来找自己的话，那么王云梦就会彻底放弃这个儿子。
　　不过，总算王怜花没有让她失望。
　　他来见她了。
　　王云梦心中五味杂陈，说不清是失而复得还是其他。
　　闭上眼睛长出一口气，王云梦轻抱住王怜花，柔声道：“给你个机会离开。”
　　王怜花沉默，许久哑声道：“真的没别的办法了么？”
　　王云梦轻笑：“事到如今，你还想让我放弃么？怜花别天真了，我和他的较量早就开始了，你若实在不想参与其间的话，我允许你离开。”
　　王云梦轻抚着王怜花的后背，好像她从来没有和自己的儿子如此亲近过，不过这么一来，她发现王怜花真瘦，看来得告诉沈浪，让他好好喂饱自己的乖儿子。
　　王怜花自然不会知道王云梦此时的想法，看来王云梦倒是松口了，只是，就算如此，王怜花岂会走？他说过要留到最后，看到结果，哪怕是两败俱伤。或许在他心里还存着一丝幻想，既然他们两人之间的仇怨只能通过这样的方式解决，那么就给他们机会。而王怜花所想要的便是从中斡旋，看看能不能将伤害降到最低，哪怕这只是奢望。
　　王怜花抬起头：“我不会走。”
　　王云梦直直看着他的眼睛，倒不是往常那般狡黠充满算计的眼神，而是透着她从未见过的坚定幽深，看似平静，实则暗含波涛。
　　她没见过这样的王怜花，这是他第一次将伪装卸下，用真实的心态和自己说话。
　　王云梦不得不感慨他比自己还能装，真是青出于蓝而胜于蓝。
　　不过既然他不走，那么也随他好了，王云梦知道王怜花不喜欢他们之间的斗争，但是也不会阻止。
　　王云梦和快活王是两种人，王云梦看似狠辣无情，可实际上却是个痴情的人。快活王对情人甜言蜜语，温柔如水，但是实际却不会为感情而活，若有必要的话，他会毫不犹豫地杀了枕边人。
　　王云梦爱上了快活王这样的人，是她一生的悲哀。若她是普通的女子的话，她最多只会自怨自艾，或是直接放弃，可偏偏她手中有权有势，武功高强，从小被人捧在手心的她自傲自负，这样的人岂会容许别人如此践踏她的情。
　　这是一个解不开的结，或许是这两人都不愿意解开。
　　王云梦也不劝王怜花离开，也没让他帮忙。接下来，他们便话家常，气氛倒也温馨。
　　沈浪进来的时候，便看见这副难得一见的画面，母慈子孝，暂且这么说吧，温暖的让人都有些羡慕了。今生，他自小便家破人亡，体会到的亲情少得可怜，上辈子更是孤儿一个，在心底对亲情渴望的沈浪还是有些遗憾的，所以他不希望王怜花也和他一般。
　　王云梦只是平淡地扫了眼沈浪，眼神不善，但却没有以前那么浓烈的敌意了。她拉着王怜花的手，淡淡地看着沈浪，开口道：“沈浪，如今看来你这人却还是有可取之处的。”
　　沈浪微笑：“不过是喜欢多管闲事罢了。”
　　王云梦叹息：“闲事？恐怕在你眼里，只要和怜花有关的都是天大的事情吧，或许将他交给你也好。”
　　王怜花瞪大眼睛，露出了惊愕的神情，有些不敢相信自己听到的。
　　王云梦将他的神情看在眼里，轻笑道：“怎么？难道不是？”
　　王怜花嘴角翘起，张嘴却不知道该说什么好，最终只哽咽轻唤了一声“娘”。
　　沈浪也没想到王云梦竟然会松口，这可以说是今天最大的收获了。
　　王云梦拍了拍王怜花的头，叹息道：“我也知道你想要的东西就一定会抓在手中，就算娘反对也没用。怜花，娘只希望你别走娘的老路。”
　　王怜花看了眼沈浪，坚定道：“娘，放心好了，他不是那人。”
　　王云梦凉凉地看着沈浪：“但愿如此。”
　　沈浪苦笑，王云梦虽然答应了，但是看样子还不是很信任他。“夫人放心好了，我会照顾好怜花的。”
　　王云梦挑眉，眼中有些讥诮：“夫人？却不知你在叫谁？”
　　沈浪顿住，王怜花也呆了下，不过下一刻，脸上的喜色便再也掩饰不住。沈浪瞥了眼王怜花，却见他眼睛亮亮的，好比璀璨的星空，绚烂繁华。
　　守得云开见月明。
　　沈浪拉过王怜花，和他一起跪在王云梦身前，唤道：“娘。”
　　王怜花低头看了眼紧握的手，只觉得此刻似乎身处梦中，一切都显得那么不真实。不过近在咫尺的温度清楚地告诉他，这一切都是真的。
　　沈浪恭恭敬敬地给王云梦敬了杯茶，而她神情冷淡，却也没拒绝。
　　王云梦终于肯承认他们了，如果可以的话，王怜花真希望此刻能多停留会儿。
　　在回兴龙山的路上，沈浪一直都握着王怜花的手，两人都没有开口说话，但是却都知道彼此心里在想着什么。 

作者有话要说：这几天游戏中，知音苏和咱指责某只，说她玩游戏堕落了，字都不码了。
其实咱很心虚，虽然目前还保持这日更的状态，但是玄啊……

咳咳，这几天游戏中听到了很多相爱相杀的故事
然后咱终于悟了，为毛剑网三会被这么多腐女所追捧。
噗，相爱相杀什么的，真是萌。




68

68、月华清如水 ... 
 
 
　　沈浪和王怜花一路缓步而行，不急着赶时间，待到回到山庄的时候早已经天黑。
　　月明，星稀。
　　远远就可以看见山庄前面有好些马车。
　　自从在太行山，快活王败于沈浪之手后，他已经好久没有赌了，但是今天却在山庄大摆赌局，邀请兰州城内的富豪们前来。
　　山庄中灯火通明，照亮夜空，不用想也可以知道里面此刻非常热闹。
　　沈浪并不想参与进去，但是他一出现在山庄门口时，就被快活王传唤到大厅。
　　大厅中坐着好几个人，这几天在兰州城逛了许久，王怜花自然知道这附近有钱有势的都是谁。
　　如今看来那些人全被请到这里了。
　　两人刚踏进大厅的时候，便听见快活王笑道：“你们终于回来了，本王还以为兰州城里面有什么东西让你们流连忘返呢。”
　　王怜花笑道：“让爹久等了。”
　　快活王摆摆手：“这道算不了什么。”
　　大厅中的人听到这个刚进门的绯衣少年竟然喊快活王作爹，江湖上都只知道快活王有钱有势，好酒嗜赌，姬妾成群，却没听过任何有关他儿子的消息。
　　几乎所有人都暗暗打量着这个少年，想从他身上看出些什么。
　　快活王哈哈笑道：“介绍下，这位便是本王失散多年的儿子，王怜花。旁边这位是本王新认识的后起之秀，名为沈浪。”
　　一旁的暴发户周天富率先开口：“不愧是王爷的儿子，真是一表人才。恭喜王爷，贺喜王爷。”王怜花瞥了眼那人，只见他他身上零零碎碎也不知挂了多少东西，每件东西的价值，都决不会在千金之下，但看来却仍像是个已将全副家当都带在身上的穷小子。他自己却得意得很，一张脸上，堆满着目空一切的姿态。
　　王怜花有些奇怪，为什么快活王会放这样的人进来，打量了下他身上的那些装饰，唔，难不成快活王是想好好宰他一顿，将他所有的家当赢过来不成？
　　另一个穿着随意，但是姿态不凡，看一就知道是出生世家，年逾三十的人开口道：“王公子，沈相公幸会。”
　　这人向来就是郑兰州了，兰州城内有名的世家公子。
　　沈浪抱拳道：“郑公子，幸会。”
　　郑兰州眼睛一亮，笑道：“原来二位已经知道在下的身份了，待到结束的时候，可否赏脸喝上几杯？”
　　沈浪淡笑：“好说好说。”
　　最后还有一位穿着粗布衣裳，但是举手投足间却流露出一股彪悍的气息，向来他便是掌控者这附近黄河水路的龙四海了，传闻这个龙老四和他的手下同甘共苦，也只有他能制住黄河河道上的生意。可见他手段非常人所能比及。
　　龙四海大笑道：“今天有幸能认识二位少侠，是某家的福分！”
　　快活王摆摆手：“好了，都见过面了，那么就开始吧。”
　　王怜花一愣，难道快活王自己不赌？
　　快活王扫过王怜花，接着对在场的所有人道：“本王自然和最后胜出的那人赌。怜花，你来和本王手谈一局。”
　　手谈，是想打发时间还是别的？
　　不过王怜花当然不会拒绝，他对自己的棋艺还是很自信的。
　　王怜花含笑点头，而沈浪便和那些人开始豪赌。
　　
　　快活王的棋路和他的为人倒是差不多，霸道尖锐，咄咄逼人，却又隐藏后招，看似有勇无谋，实则阴险无比。棋盘上黑白焦灼，快活王所执的黑子并没有占到很大的优势。
　　正常情况下，没有人会在这样凌厉的攻势中保持镇定，但是王怜花却稳住了局势，不着痕迹地将黑子的后路截住。
　　一黑一白，一守一攻。
　　父子两人在棋盘上进行了激烈的攻防战。
　　白飞飞原先一直都在一旁帮快活王倒茶，偶尔看几眼棋盘。
　　一开始，快活王还会和白飞飞说笑，但是渐渐地他的神情变了，越来越专注，到最后他眼中似乎就剩下了眼前的棋局。
　　白飞飞蹙眉，她的棋力也不差，但是和快活王王怜花两人还是有些差距的，一开始她能看懂，但是到后来却完全看不出他们接下来会怎么落子了。
　　快活王凝眉深思，对面的王怜花也好不到哪去，面无表情，眼中倒是露出了以往难见的认真。
　　大厅中赌博的几人似乎也察觉到了不远处传来的紧张的气氛，沈浪抬眼望去，眼中略有些担忧，却刚好对上同样抬起头的白飞飞。
　　沈浪愣了下，随即有低头看自己手中的牌。
　　白飞飞刚刚的眼神中包含了太多东西，不过很遗憾，沈浪知道，却也不会接受。更何况他不是白飞飞心中的那人。
　　
　　对弈中的两父子似乎都杀红了眼，快活王竟然都有些抑制不住自己的杀气，而王怜花眼中也是一片冷芒。
　　白飞飞有些害怕地后退了一步，眼中露出了一丝凝重。
　　那里的赌局早就结束了，只是众人都还未散去，毕竟正主还没说话，他们也不好走。
　　沈浪并没有太过靠近他们，但就是站在不远处也足够看清棋盘上的情形了。
　　黑白双色仿佛交战的两路大军，而且双方势均力敌，互不相让，这样最后的结果也只是两败俱伤。
　　空气中好像有根看不见的弦正渐渐绷紧，周围的人都不自觉地屏住呼吸，深怕打扰对弈中的两人。
　　忽然，快活王啪地放下一子，王怜花也只是随意地接上一子。
　　许久，两人都抬起头来，空气中的紧张也渐渐散去。
　　白飞飞探头看了眼，她虽然看不出他们究竟是怎么下的，但是却也看得出结果――和棋。
　　快活王哈哈大笑：“痛快，从来没这么痛快过！”
　　快活王话语中豪气冲天，在场的人纷纷望向他，想看看究竟是什么，让这个平日里温和有礼，却不失霸气的枭雄失态至此。
　　王怜花亦是露出了浅笑：“和爹对弈，真是获益良多，孩儿倒要谢谢爹手下留情。”
　　白飞飞为快活王倒上一杯茶，柔声道：“王爷下棋很费心神，更何况现在也不早了，要不先休息？”
　　快活王摆摆手，看着棋盘，道：“早就听闻下棋如观人，看一个人的棋便能看清他究竟是怎样的人，原先本王深信不疑，不过此时却有些说不准了。”
　　王怜花微笑道：“这世间那有什么事是一定的呢。”
　　快活王抚掌道：“不错，怜花说得有理。”
　　偏头看了下大厅里的其他人，看看现在时间也已经很晚了，再加上刚才消耗了太多，快活王便让他们休息了。
　　之后问起那些人中谁赢了，独孤伤回答“沈浪”。
　　
　　明月当空，快活王一个人坐在院中，身旁仅只有独孤伤一人。
　　许久，快活王问道：“你看沈浪和王怜花究竟是怎样的人？”
　　独孤伤沉默。
　　快活王笑道：“你看不出来？”
　　独孤伤道：“他们绝非常人。”
　　快活王叹息：“是啊，本王自然看得出他们和别人不一样，不过却也看不清他们两人究竟在想些什么。”
　　想到今天的棋局，快活王嗤笑道：“好一个以退为进，以守为攻，如果本王没有经历那么多的话，几乎都要被那小子给骗过去了。”
　　独孤伤蹙眉：“既然如此，王爷为何要将他带在身边？”
　　快活王叹息：“你觉得本王还能活多久？”
　　独孤伤身形一震，急声道：“王爷自然长命百岁。”
　　快活王哈哈大笑：“古来帝王有多少人追求长生不老，但是最后都逃不过一死。生老病死是是每个人都必然经历的过称，本王自然也不会幸免。本王虽然不服老，但是却也不得不为将来略作打算。”
　　独孤伤道：“王爷不是要迎娶王妃么？既然如此，王爷还有机会。毕竟将孩子带在身边总比让人养大来的亲。”
　　快活王眼中露出了一丝柔和的神色，不过却说出了令人心惊的话：“本王当然知道这个道理，不过本王却不会让王怜花以外的任何人接手本王的事业。所以，就算是本王将来迎娶了王妃，也没有人能和他争这位置。”
　　就算王怜花手段魄力很高，但是世间比他好的大有人在，快活王若是自己培养的话，一定也能培养出一个不下于他的人来。
　　独孤伤惊讶道：“为何？”
　　快活王眯了眯眼：“因为他是我快活王的儿子！”
　　独孤伤还想说些什么，但是最终只是闭上了嘴。既然快活王都这么说了，就说明他已经下定决心，可为何他会如此看重王怜花？难道只是因为是他的儿子？
　　
　　王怜花和快活王拼杀了一场，耗费了大量心神，从来没这么累过。
　　沈浪自然看出了他的疲累，便让他早些休息。看着他睡下之后，沈浪便到院中透气。
　　今天一天之内发生了太多的事情，让他有些恍惚。
　　王云梦正式答应他们两人之间的事情，快活王用棋考校王怜花。
　　真不知道这两人究竟有什么意图。
　　不远处传来轻微的脚步声，沈浪抬头，却看见一身白衣，宛如九天仙子的白飞飞。
　　此时的白飞飞倒是没有带着面纱，一张清丽绝伦的脸出现在沈浪视线之中，衬着月色，更让人移不开眼。
　　沈浪和王怜花两人住的院子和白飞飞的相隔何远，若说巧遇绝对是骗人的。
　　沈浪微笑道：“白姑娘。”
　　白飞飞那双会说话的眼就那么静静地看着沈浪，似乎想将他看透。饶是经过那么多阵仗的沈浪也被这目光盯得有些不自在。
　　看着有些不自然的沈浪，白飞飞咯咯笑道：“你可是在好奇我为何会来此处？”
　　白飞飞这一笑好比悄然盛开的雪莲，高雅动人，“我不过是想见见你罢了。”轻柔的叹息伴着风声飘散，那双眼中也流露出令人心碎的光芒，让人忍不住想要去安慰她。
　　沈浪略一蹙眉，淡淡道：“白姑娘，我不是你说的那个人，很遗憾。”
　　白飞飞自嘲一笑：“我当然知道，所以我不过是来看看。”白飞飞定定的看着他，“你恨我么？用哪种手段让你们分开了那么久。”
　　沈浪含笑道：“倒也不恨，不过却很是不喜。”
　　白飞飞失笑道：“我那样对你，你竟然都不恨？”接着，她叹息道：“他也是这般，人好的不得了，似乎在他眼里，这世间就没有可恶的人了，也正是因为如此，我才能一次又一次地骗他。”
　　沈浪静静地听着，也没说话，院中顿时又安静了下来，只能听见风声。
　　白飞飞含笑看向沈浪，淡淡道：“其实你也一样，宽容大度，是不是所有的错误你都可以原谅？”
　　沈浪略一蹙眉，摇头叹道：“白姑娘，在下不是圣人。”
　　白飞飞轻笑，却也没再说什么。
　　月色寂寥，两个人静静对视。
　　沈浪蹙眉问道：“为何要嫁与快活王，难道为了复仇你真的什么都可以牺牲？”
　　白飞飞眼中闪过一道亮光，明媚迷人，柔声道：“你这是关心我？”
　　沈浪沉默，也不打算多说什么。
　　白飞飞咯咯笑道：“众人皆醉我独醒，这场好戏若是少了我岂不是很可惜。”
　　沈浪叹息：“难道就没别的法子？非要这般损人不利己？”
　　白飞飞轻笑：“损人不利己？你何时见过我做过？沈浪啊沈浪，你难道不觉得这样最快最直接？这些恩怨横亘在我们心头太久了，久到若是少了仇恨都不知道该如何活下去。”白飞飞眼中流露出一丝黯然，一丝消沉，这样的女子让人心疼不已，就算是沈浪也不禁产生了怜惜之情。
　　沈浪叹息：“白姑娘，你会遇见命定之人。”
　　白飞飞美目直直盯着沈浪，那温柔如水的目光仿佛在说着，那人就是你一般。
　　忽然屋内传来瓷器碎裂的声响，两人都很有默契地瞥向屋子，待到沈浪再回头的时候，白飞飞已经离开了。
　　看了眼白飞飞原先站地地方，沈浪眼中闪过深思，随即长叹一口气，转身回屋。
　　只余院中竹影轻摇，月华如水。 


69

69、血战大沙漠1 ... 
 
 
　　火光冲天，无边的大漠几乎都被这火光覆盖。
　　马蹄奔腾，刀光剑影，血色染红了天际。
　　两个熟悉的身影在火光中死死纠缠，他们似乎都想至对方于死地，但却都不能那彼此怎样。
　　渐渐地，火墙阻隔了视线，让人再也看不清其中的景象。
　　但是心口传来窒息的痛却告诉他结果究竟如何。
　　
　　王怜花猛然坐了起来，额头上渗出了些许冷汗。
　　梦中的景象具体如何，他并没有记住，但那冲天的火光却已经深深印刻在他记忆中。
　　屋内一片漆黑，没有别人的气息，看来沈浪不在。
　　长舒一口气，王怜花拍拍脸，让自己清醒些。掀开被子，摸黑走到桌边倒水，却不小心碰倒了杯子。
　　瓷器掉落在地上，发出清脆的声响，这声碎裂却想一把见狠狠地刺入王怜花的心里，让他感到一股揪心的疼。
　　王怜花有些恍惚，手微微颤抖着，心里也莫名生出害怕的情绪。
　　
　　沈浪推门进来的时候，屋内一片黑暗，但是也可以看见一身白色里衣的王怜花正呆呆地站在桌边，似乎是在出神。
　　将桌边的灯点燃，屋内顿时亮了起来。
　　有了光线的刺激，王怜花抬起头来，但是眼中还有些无神，似乎根本没弄清楚现在究竟是什么状况。
　　直到沈浪走到他身边的时候，王怜花才回过神来，但是却很快低下头，掩去了眼中的茫然和不安。
　　沈浪将他的神情看在眼里，披散的长发，俊秀的容颜，修长的眉睫，低垂的眼眸，灯下看美人，是种别样的享受，更何况这人还是他心爱之人。只是若是此时他能正对自己的话那就更好了。
　　看这样子，王怜花应该是做恶梦了，只是不知道什么样的噩梦，会让他失态至此。
　　沈浪瞥了眼有些狼藉的桌子，伸手倒了杯水放倒王怜花手中，轻抚着他的头，问道：“怎么了？”
　　举杯饮下，清冷的水让思绪变得清晰，王怜花眉梢微蹙，嘴唇也抿得紧紧的。
　　沈浪无奈叹息，看来他是不想说了。用袖子帮他拭去额上的汗水，沈浪道：“做恶梦了？”
　　王怜花嗯了一声，神色淡淡的，似乎是在生气。
　　若是以前只有他一个人还好说，噩梦之后也只能一个人默默承受，但是现在却不同了。
　　第一时间里没见到自己想见的人，无边的黑暗中只剩下他一人，一种被抛弃的感觉油然而生，更何况还是在那样的梦境之后。
　　王怜花道：“好了，没事了，我要休息了。”
　　说完也不理会沈浪，直接走向床榻，明显是在赶人。
　　沈浪蹙眉，一把拉住王怜花，强迫他转身正对自己，灼灼地目光落在他略显苍白的脸上。“我不可能每次都看出你在想什么。怜花，究竟发生什么事？”
　　王怜花僵着身子，最终只是闭上眼睛靠在沈浪怀里，闷声道：“我梦见了沙漠，梦见了大火，还有一场厮杀。”王怜花缓缓说着，到最后声音都有些颤抖，只是不知道他这梦究竟是怎样的场景。
　　少有的脆弱，沈浪抱紧了他。沙漠么？想来沙漠给他们的记忆都是惨痛的，难道王怜花想到了以前的事？还是预示着即将发生的？沈浪叹息，柔声道：“你休息吧，我便在你身边。”
　　窗外月已中天，夜深人静，只能听闻虫鸣之声。
　　沈浪轻搂着再次入睡的王怜花，睡梦中的人眉头微蹙，一点都睡不安稳。
　　手中灌着内力，在他的睡穴上轻轻按摩，直到睡梦中的人舒展了眉梢才停手。
　　沈浪就躺在王怜花身边，见他睡沉了之后便放下心来，温热的手轻轻描摹他的眉目。
　　想来不久之后快活王便会将他们待到大漠，王怜花此时做这样的梦，似乎预示着即将发生的事情。
　　沈浪叹息，闭上眼睛，现在还是别想那么多了，未来的事谁能说得准呢。
　　
　　果然，快活王并没有在兴龙山呆多长时间，几天后便启程赶往关外。
　　一出玉门关，入眼处便是满目苍凉荒芜的颜色，天蓝地黄，色泽分明，天地旷阔，令人心生豪迈之气。
　　不远处传来驼铃声，叮铃铃的声音散播天际，飘渺动人。
　　王怜花眯着眼睛，有多久没见过这样的景色了，大漠孤烟，黄沙漫天，莫名地透着一股悲壮的气息。
　　□的大宛马喘着粗气，不断用蹄子刨着地，有些焦躁，一行人在这已经等了许久了。
　　没过多久，天边出现了一个黑色的影子，探路的人已经回来了。
　　急风骑士在快活王前不远处停下，道：“王爷，前方一切正常。”
　　快活王抬头看了会儿天色，最后下令出发。
　　沈浪和王怜花两人便跟在快活王身边，一路上，快活王不停地和他们两人讲述着沙漠里的故事。
　　黄沙之下不知掩埋了多少不为人知的传奇，也只有沙漠才能酝酿出这样动人心魄的故事。
　　快活王虽然只是平淡地叙述着，但是却能让人身临其境。
　　不得不说，快活王对他们已经是很好了，若是其他人肯定会对他肝脑涂地，誓死效忠。
　　只可惜，王怜花如今油盐不进，表面恭顺，却不交心。
　　也不知快活王是否看出来了，他不点破，也没多要求什么。
　　父子之间处在一个微妙的平衡中。
　　王怜花到现在也没查出究竟谁是快活王安插在他身边的眼线，想来身边和自己真正接触的都是跟了自己十几年的，如果要查的话，也真难下手。王怜花并不是想对那个内鬼如何，他在意的是快活王究竟知道了他多少消息。
　　不过目前看来，快活王所掌握的都是第一线的消息，至少，一般人是不会看出他和沈浪的关系。
　　一遍听着快活王说话，王怜花脑中闪过几个人选，握着缰绳的手也紧了些。
　　
　　远处黄沙滚滚，隐隐地传来马蹄奔腾之声。
　　快活王原先温和的眼神徒然间变得凌厉。
　　沙漠中一般情况下不会出现这样的声音，有也只有一个可能，那就是沙盗。
　　凭快活王在沙漠中的势力，他的旗帜往哪里一摆，几乎没有人敢和他对着干，但看目前的情形，对方明显是冲着他们来的。
　　虽然快活王在沙漠称王，但是却也并代表他将所有的势力掌握在手中。
　　王怜花对沙漠中的势力并不是很了解，所以也只能在一旁看着快活王怎么对付这场突袭。
　　
　　快活王倒是一点都不慌张，锐利的眼神直视着那些人马渐渐靠近。
　　此刻的他如鹰一般，锋芒毕露，倒是和往常那副温和的模样大相径庭。
　　“怜花，你今天就好好看看本王的手段！”
　　王怜花微笑道：“好。”对面的那些人马进退有据，一段都不慌乱，显然是训练有序，较之急风骑士也不差，王怜花有些兴趣，问道：“爹可知对方是谁？”
　　快活王哼了一声：“这大漠里，老是和本王作对的也只有一人罢了。”
　　“谁？”
　　快活王眼睛一眯，冷冷道：“龙、卷、风。”
　　四面的小沙丘后，有无数条大汉闪出，那一群人马，突然之间便陷入了重围，有的狂叫着舞刀避箭，有的已惨呼着中箭落马，有的却要打马直踏敌营，但快活王阵前却已有两队人迎了上去。
　　这两队大汉右手拿着雪亮的鬼头刀，左手肘上，却架着藤牌。藤牌护住了身形，鬼头刀直砍马腿。
　　刹那间，只听健马悲嘶声，狂呼惨号声，刀剑相击声……在狂风中响彻这荒凉而辽阔的沙漠。
　　黄沙上，也已立刻流满了鲜血。
　　急风骑士已经开始冲杀，双方交战，急风第一骑率先杀入敌中，所过之处掀起一片血光。
　　不愧是快活王亲手培养出来的人，身手自然不用多说。
　　突听远处号角之声响动，响彻云霄。
　　西域战士呼哨一声，俱都掉转了马头。
　　急风第一骑振臂呼道：“让开道路，让他们回去。”
　　沙尘漫天，呼喝之声终于远去。染红了的黄沙上，倒满了尸身。数十柄弯刀插在沙里，刀穗犹在风中飞舞。
　　这里的都是江湖儿女，自然不会惧怕这样的血战，甚至还被勾起了几分血性。
　　王怜花叹道：“血战！好一场血战。”
　　只听一人大笑道：“大漠之上，这样的战事又算得了什么！”
　　笑声中，快活王目光睥睨，捋须笑道：“大漠风光，想来必非中原可比，沈浪，你说是么？”
　　沈浪叹道：“鲜血染在黄沙之上，颜色也似分外不同。”
　　快活王高歌道：“黄沙碧血，英雄狂歌不歇，飞刀剑，且将狂奴首级作唾壶。勇士身经千百战，有人来犯，留下头颅。”
　　歌声歇处，狂笑道：“本王麾下哪一个不是身经百战的勇士？龙卷风呀龙卷风，只要你有胆量，就尽管来吧。”
　　这样豪爽不羁的快活王，这样的沙漠之王，难怪他有傲气睥睨天下，让那么多人臣服。且不说他获得如今地位所做的那些事，就看他今天的表现，无愧为当世枭雄。
　　只是，就算是这样，也有人敢来捋他的虎须，王怜花顶着那些人离开的方向，很是好奇。
　　这时，白飞飞身边的一个婢女上前来禀报，白飞飞擅自离队，说是去刺探军情。
　　快活王脸上露出了担忧之色，不过随即大笑道：“不愧是我看上的女子，有魄力！”
　　看了眼天色，快活王道：“在附近扎营。”
　　急风骑士领命，接着便在短短时间之内将营帐搭好，动作干净利落，显然已经做惯这样的事情了。
　　快活王拍拍王怜花和沈浪的肩，让他们去休息，而他则大步走进营帐，似乎并不担心白飞飞。
　　王怜花瞥了眼远处交战的地方，血迹依旧清晰可见，在黄色的沙地上格外刺眼。
　　刚进沙漠的第一天就遇见这样的事情，倒是让前几天的那个梦境真实了些。
　　沈浪看着王怜花，道：“你是在想什么？”
　　王怜花略微一笑：“我只是觉得这或许是此生最后一次沙漠之旅了。”
　　沈浪看了眼天边的落日，映日孤烟，亦是附和道：“或许。”




70

70、血战大沙漠2 ... 
 
 
　　没过多久，白飞飞便回来了，她直接进了快活王的营帐，白色的身影刚出现在门口，便听见里面传来快活王的声音：“飞飞，进来吧。”
　　旁边的急风骑士掀开帘布，白飞飞款款走进，跪坐在快活王对面，顺手拿起桌上的杯子，开始调酒。
　　不一会儿，酒香四溢，令人食指大动。
　　白飞飞美目盈光，举起一杯酒，柔声道：“王爷。”
　　快活王一直都盯着她，目光没有一瞬离开过，他接过那杯酒，仰头灌下，腥辣的气息直冲喉咙，似乎要将整个人烧了起来，这样的烈酒，就算是快活王喝上七八杯，也会醉得不醒人事。
　　以往快活王肯定会喝上好几杯，但是今天他只喝了一杯，就不再继续了，就连白飞飞为他续杯，他都没有理会。
　　白飞飞柔柔一笑：“王爷可是心急妾身探察出什么？”
　　快活王炽热的目光一直都放在她身上，听她这么说，仰天大笑：“你以为我会在乎？龙卷风不过是跳梁小丑罢了，有什么值得本王在意的。本王只是想多看看你罢了。”
　　白飞飞娇嗔了他一眼，佯装怒道：“既然这样，那么妾身岂不是白忙活了。”
　　快活王哈哈大笑，拉过白飞飞，让她靠在自己的怀里，接着便对身后的独孤伤道：“去将怜花还有沈浪叫进来。”
　　独孤伤道了一声“是”，便转身出去了。
　　白飞飞看着独孤伤离开的方向，眼睛微眯，却不知在想些什么。
　　
　　这些日子，沈浪和急风骑士的关系还算不错，沙漠中的人都崇拜英雄，他们是快活王一手调教出来的精锐部队，在这方面也和别人一样。沈浪的智计身手不俗，他们没有一个人能敌得过，就连急风第一骑也败在他手下，这里是强者为尊的世界，沈浪是强者，年轻的骑士自然尊敬。
　　王怜花到没有和这些骑士动手，因为他觉得没什么必要，若是快活王真有心将这些人交给他的话，一定会在公开的场合让他表现一番，但是如今他却没有这样的意思，既然如此，王怜花也懒得多做什么，乐得自在。
　　沈浪拿到了烤好的肉走到沙丘上，王怜花正在此处看星星。
　　璀璨无边的星空令人迷醉，银河上的星星一闪一闪的，为这夜色增添了不少鲜活的气息。
　　王怜花便站在沙丘的最高点，略微仰头看向远方，一袭绯衣在不远处篝火的映照下更显妖艳。
　　沈浪走到他身边，将水喝食物放到他眼前，让他回神。
　　接过水润了润有些干涩的喉咙，王怜花淡淡道：“你倒是和那些人关系不错。”
　　沈浪笑道：“其实你想的话也可以这般，只是你不愿做罢了，况且这些人还是挺单纯的。”
　　王怜花瞥了眼不远处的营地，淡淡道：“是挺单纯的，只为一个人效命罢了。”
　　沈浪自然知道王怜花的意思，也不反驳，也不多说什么。
　　夜渐渐深了，附近有营火的照耀，自然可比白昼，但是大漠深处却早已经是一片漆黑。
　　无月之夜，为这大漠染上了一层神秘的面纱。
　　沈浪从怀中掏出一张纸条，道：“这是娘传来的消息，你看吗？”
　　王怜花蹙眉，略带审视看向沈浪，接着嘟喃着：“为什么是给你的。”
　　沈浪轻笑：“自然是命令我好好照顾你。”
　　王怜花眼中闪过一丝笑意，撇了撇嘴：“既然如此，我还是别看了，省的烦心。”
　　抬头看着浩瀚的星空，沈浪道：“之前你说过想要大明湖畔的那座庄园我已经弄来了。”
　　王怜花有些讶异，瞪大眼睛问：“怎么来的？”
　　沈浪神秘一笑：“你猜猜看。”
　　王怜花有些怀疑的看着他，道：“你不会是将你的身份告诉那三个老混蛋，然后让他们对你感恩戴德吧。”
　　沈浪无奈叹息：“你觉得我是那样的人吗？”
　　王怜花上上下下仔细地打量了他一番，接着饶有其事道：“像。”
　　沈浪哑然，却没再多说什么，因为他们身后传来一阵轻微的脚步声，这个声音他们很熟悉，在不久之前一直都出现在王怜花身边，正是属于四使中气使独有的声音。
　　
　　独孤伤神情冷淡，声音冷硬：“王爷让你们去见他。”
　　王怜花和沈浪对视一眼，接着沈浪对独孤伤温和道：“我们马上就过去。”
　　得到答案后，独孤伤便转身离开了。
　　王怜花喃喃道：“不知道这次又是因为什么事情了。”
　　沈浪笑道：“去了不就知道了么，或许王爷真的将你当成他的接班人来培养。”
　　这话一出口，一阵窒息的沉默便在两人之间蔓延。
　　也不知过饿了多久，沈浪淡淡道：“你不能否认他这些日子对你还是很和善的，而且将他手中的势力都告诉你了，若只是认回你，会这么多此一举吗？”
　　王怜花道：“我自然知道，不过知道和接受却是两回事。”
　　沈浪也不再多说劝什么：“我们走吧。”
　　他走在了前面，而王怜花却看着他的背影好一会儿才跟上。
　　
　　营帐中点着明亮的等，将每个角落都照亮。白飞飞倚在快活王身边，白色面纱依旧遮着她的容颜。
　　帘幕被掀开，沈浪和王怜花两人一前一后走了进来。
　　快活王眼睛一眯，明显察觉出了某些不对的地方，但是却没人看出。他随意地指了指自己桌子对面，道：“随意坐，方才飞飞调了几杯酒，你们不妨尝尝，若是常人，三杯酒下肚，必然不省人事。”
　　沈浪微微一笑，拿起一杯，放在鼻尖闻了闻，只觉得浓香扑鼻，倒还真是难得的美酒，比之酒使所调的酒还要出色。
　　沈浪仰头灌下一杯，赞叹道：“王妃好手艺。”
　　白飞飞娇笑道：“多谢沈相公夸赞，妾身愧不敢当。”
　　王怜花也饮了杯，浓烈却不呛人，是烈酒，却又带着一股馨香，本是矛盾的存在，但是品尝起来却异常相谐，却没想到白飞飞竟然有这样的本事。
　　王怜花淡笑：“确实是好酒。”
　　白飞飞只是看了王怜花一眼，也没再说什么。毕竟她和王怜花关系不好已经是大家心知肚明的，没必要多做什么引人怀疑的事情。
　　快活王哈哈大笑，道：“你们不妨多喝几杯，要知道飞飞亲自调的酒世间难得有人能品尝。”
　　白飞飞柔声道：“只要王爷想，飞飞任何时候都能为你调上几杯。”
　　快活王笑声中充满了欢愉，显然被白飞飞这句话取悦了。只是，他叫这两人来难道就是让他们两人喝几杯酒么？
　　王怜花嘴角含笑，却刚好正对上白飞飞的眼，眼中的嘲讽一闪而过，白飞飞也争锋相对，但这仅是一瞬间的较量，没有第三人知道。
　　快活王拍拍白飞飞的肩，道：“你可以将你的发现说出来了。”
　　王怜花有些诧异地看了眼快活王，难道专门等他们两人来？
　　快活王似乎特地看了王怜花一眼，什么也没说，但却胜过一切语言。
　　
　　白飞飞道：“龙卷风帐下似乎来了个新的军师，据妾身抓住的俘虏那里得知，这个军师有着世界少有的才略，不过没人知道他的真实身份是怎样的。”
　　快活王眼中闪过一道精光：“军师？”
　　白飞飞点头：“不错，据闻这次的行动也是他安排的。”
　　快活王哈哈大笑：“若是这样，那么这个军师的水平也不过如此，没什么好担心的。”
　　沈浪道：“在下却不这么认为，或许这次只是一个试探。”
　　快活王哼了一声：“本王和龙卷风的交手不止一次，他手下的人都有什么样的水准，难道本王还不清楚？”
　　沈浪疑惑道：“王爷的意思是，这次行动都是龙卷风手下的精锐？”
　　快活王眯着眼睛，道：“就算不是精锐，却也是高手了。”
　　高手吗？想到那场偷袭，快活王没损失多少，对方损失的是他们的两倍，若说那些人都是高手，王怜花第一个不信，或许这只是一个小小的障眼法，而对方肯定知道快活王的脾性，所以才能瞒天过海。
　　白飞飞道：“他们这次倒是将主力派了出来，王爷没看错。不过妾身亦得知近来龙卷风收服了不少大漠中零散的势力，所以这些人他们也损失得起。”
　　快活王眼中露出了一丝诧异，看来没想到会是这样的结果，皱眉道：“龙卷风虽然是难得一见的豪杰，但是要让人信服却还是不够资格的，难道是这个军师的功劳？”
　　白飞飞缓缓道：“妾身本想探听关于那个军师的事情，却一无所获，如今看来这个军师也不是个简单的角色。”
　　快活王一拍桌案，大声道：“就算他在不简单又能怎样，本王难道会怕他不成。本王倒是想看看他究竟有怎样的本事。”
　　白飞飞笑道：“王爷自然无人能及。”
　　快活王将目光转向王怜花，问道：“怜花你怎么想？”
　　王怜花抬头，有些诧异，不过还是细想了下，道：“或许我们可以引蛇出洞。”
　　快活王眼睛一亮，道：“哦？如何？”
　　王怜花脑中闪过沙漠中的势力，道：“沙漠中能让别人臣服，除却手中掌握有足够的力量，还需要足够的胆识，想来能和爹叫板的龙卷风手中的力量是够了，今天他们拿精锐偷袭，也足以说明筹划者胆识过人，而且够狠。”王怜花顿了顿，继续道：“不过此时我们对他们并不了解，正所谓知己知彼百战不殆。”
　　快活王点头，眼中也露出了一丝赞赏。
　　沈浪道：“你的意思是要去见见这位军师？”
　　王怜花挑眉：“不错，只有真正和这位神秘的军师见过面之后，我才能知道他是怎样的一个人，用什么方法对付他最简单有效。”
　　快活王哈哈大笑：“既然如此，怜花，此事便交与你，你可有信心办好？”
　　王怜花愣了下，这是给他立威的机会，还是别有用意？眼中闪过一道复杂的目光，王怜花只是沉默，并未答应。
　　屋内顿时安静了下来。
　　快活王倒也算有耐心，慢慢灌下一口酒，等待王怜花的回答。
　　沈浪倒是不着急，但是此时也不禁佩服快活王的手段。
　　如果，快活王只是要个儿子的话，跟本没必要让王怜花去做这些，但是他若是要继承人的话，那么他这样安排却是大有深意了。
　　王怜花一直对快活王很戒备，若是没有这一招的话，他们父子之间也只会保持现状。
　　可如今，这样的状况却被打破了。快活王主动示好，一是试探，但是更多的却是让他开始接触大漠中的势力，明显是在为以后铺路，增加他的威望。
　　却不知王怜花究竟会怎么选了，是答应还是拒绝？
　　答应，那便是接受快活王的好意，真正成为大沙漠中最大势力的继承人。
　　拒绝，那么最坏的结果也就只是当快活王的儿子罢了。
　　当快活王将他手中的那杯酒尽数饮下之后，王怜花的声音响起：“我去。”




71

71、血战大沙漠3 ... 
 
 
　　王怜花答应快活王去解决龙卷风，当夜就离开了营地，自然，随行的还有沈浪。
　　虽然他们带足了食物和水，也有着地图，但是沙漠毕竟是一个考验忍耐力的地方，若是在这里面迷失方向，那么不论你是武林高手还是其他，都难逃一死。
　　好在两人对沙漠还算熟识，所以也并不担忧。
　　如今两人装扮成掉队的行商，王怜花用了易容之术，将两人的面貌变得普通了些，至少和他们的身份相符。
　　地图上不远处标记着一个沙盗的老巢，这个杀到规模比较小，而且并未效力于快活王或是龙卷风。
　　但是他们所处的位置很微妙，那就是他们拥有中心沙漠的一个水源，物资也比较丰富。又处于两大势力的交界处，可以说是天平的支点。
　　不过照目前龙卷风扩张的形势来看，这个地方迟早也会成为他的囊中之物，倒不是快活王不想要这里，而是这里就算拿下了也守不住，是以任其发展。想来之前那个龙卷风也是出于这样的目的。
　　
　　远处卷起漫天沙尘，将天都染上了一层土黄之色。
　　竟然在这个时候遇上沙尘暴。
　　环顾四周，似乎并没有树木岩石之类的用来阻挡，好在他们身边的骆驼足够高大，但愿今天不会被埋在沙子里。
　　沙子击打在脸上，异常疼痛，沈浪用斗篷将两人都裹住，尽力阻挡着无孔不入的沙子。
　　漫天沙尘咆哮而来，也不知过了多久，才渐渐停歇。
　　待到风止，两人才从厚厚的沙堆里爬了出来。
　　王怜花厌恶地拍着身上的沙土，难得一见的狼狈，要不是沙漠中，水是最宝贵的资源，他现在肯定要好好洗澡。
　　不过沈浪也好不到哪儿去，灰头土脸的，原先的丰神俊朗此刻早已消失得无影无踪，若不是那双明亮的眼睛炯于常人，倒还真看不出他的不俗之处。
　　不过这场沙尘暴倒是帮了他们一个大忙，若原来两人说自己落难了可能还有人不信，但是如今不用多解释就能让人这么觉得。
　　有时候事情总是那么巧，或者说他们还是很幸运的。
　　沙暴之后，远处便传来了一阵马蹄声，那些人也看见了刚刚从沙子里站出来的两人，便策马将他们团团围住。
　　王怜花向沈浪使了个眼色，沈浪笑笑，便开始凝神应对。
　　
　　这些人都穿着一样的衣饰，将自己裹得严严实实的，只露出一双眼睛。
　　为首的人用刀指着他们问道：“你们是什么人？为何会在这里？”
　　沈浪抱拳道：“我们原先是跟着商队，但是后来不幸遇到沙暴，和他们走散了。”
　　那人锐利的目光直直落在两人身上，看来还是怀疑，没想到他的戒心如此之重。
　　王怜花开口道：“阁下可知这附近有片绿洲？”
　　那人眼中闪过一道疑色：“你们要去蓝鹰的领地？”
　　蓝鹰便是那些沙盗的头目，这人这么称呼，肯定不是蓝鹰的手下，或许他们便是前往收服蓝鹰的人，只是为何就这么二十几人呢？
　　但是这些都只能在心里想想，王怜花摇头道：“在下不知道什么蓝鹰，只是听商队的向导说他们可能会在那里休息下，或许可以在那里遇见他们也说不准。”
　　那人道：“哼，你们都被那个向导骗了。商队去那里只会是找死，你们商队的想到看来就是蓝鹰的手下了。”
　　王怜花惊道：“怎会，那不是……”
　　那人扫了眼两人，冷冷道：“看你们的样子是第一次来大漠吧。”
　　沈浪道：“正是。”
　　那人继续问道：“来作甚？”
　　沈浪张了张嘴，却没说什么，略有些为难的看着王怜花，似乎是让他拿主意。
　　王怜花也抿抿嘴，并没有回答。两人面面相觑，似乎真有什么很为难的事情不好说出口。
　　那人似乎有些不耐烦：“还不快说？要知道在沙漠中落单结果只有死！”
　　沈浪一惊，露出了惶恐的神色：“不瞒诸位，我们二人在中原被人追杀，才不得已逃出关外，以求平安。”
　　王怜花暗自诧异，他倒是没想到这家伙的演技这么好，还真像是那么一回事。王怜花自然不会拆他的台，还在一旁配合。
　　那人又问了些别的事情，沈浪都一一答复，有条有理，让人察觉不出丝毫破绽，看他们神色，明显是信了。
　　或许是见一旁的王怜花都不怎么开口，那人便将目光转向他身上，明显是要他回答。
　　只是这世上最了解沈浪的人是王怜花，最了解王怜花的人是沈浪，两人之间的默契早已经无人能及。
　　对答间没有露出任何破绽，由不得人不相信，那人便将他们两人捎上，先到蓝鹰那里再作打算。
　　
　　这行人果真是去蓝鹰领地去联盟的，带头的那个黑衣人呼吸绵长，眼中间或有精光闪过，说话声音沉稳有力，显然是个内家高手。说是去结盟，但如今看来是去示威的，或许有可能的话还会收服蓝鹰。
　　想到白飞飞传回来的消息，王怜花有些怀疑的看着方才一直与他们讲话的那人。
　　察觉到了探视的目光，那人一回头，眼神犀利：“你在看什么？”
　　王怜花心下惊异，但是还是微笑道：“没，只是到现在似乎还不知道阁下如何称呼，在下南宫灵。”
　　那人哼了一声：“我是什么身份不重要，对你们也没兴趣。到了蓝鹰那里，你们便离开吧。”
　　王怜花叹气：“至少让我们知道恩人的名讳吧。”
　　那人冷冷道：“黑鸦。”
　　王怜花脸上露出了疑惑的神情，似乎并不知道这两个字的意思，却还是拱手道：“原来是黑大侠。”
　　不过王怜花岂会真的不知，黑鸦是龙卷风手下第一人，但是在沙漠中并没有太多的名气，所以一般人不知道是正常的。王怜花的一声黑大侠让人无语，毕竟沙漠中出名的并不是本名，而是称号，就像龙卷风、快活王都只是称号，这个黑鸦明显也是，但是看王怜花的表现确实他并不知道，所以才闹了笑话，但是这样一来，他们便更能肯定这两人并不是大漠中人，和先前所说的倒也相符。
　　黑鸦似乎懒得纠正这个错误，策马狂奔，他的手下亦是跟上，王怜花和沈浪对视一眼，彼此心照不宣。
　　
　　他们并没走多久便到了蓝鹰的地盘。
　　这片绿洲并不是很大，但在沙漠中却也难得。
　　不论是谁在沙漠中坐拥一处水源，那么他就是此处的王。
　　蓝鹰大腹便便，油光满面，乍一见只会让人觉得他是个富商，而根本不会想到他是沙盗的头目。
　　那张肥嘟嘟的脸上，有着一双鼠目，狭长，却含着狡诈的目光。
　　他一直都是笑着的，似乎没什么可以让他脸的笑消失，这不禁让人想起了弥勒佛。
　　不简单，王怜花见到他的第一眼便是这样的感觉。
　　蓝鹰或许不应该叫蓝鹰，而应该叫笑面虎更为恰当。
　　此时，他对面站着黑鸦，脸上却没有露出畏惧或是其他的表情，依旧是乐呵呵的。
　　黑鸦冷冷道：“你应该猜出我来这儿的目的了吧。”
　　蓝鹰道：“当然知道，最近龙卷风在做什么，只要是沙漠中的，都不会不知道。”
　　黑鸦道：“那么你的回答呢？”
　　蓝鹰瞥了眼他身后的那些人，然后将目光放在沈浪和王怜花两人身上：“他们不是你的人吧。”
　　黑鸦瞥了眼，道：“他们和商队失散了，我便带他们来这里。”
　　蓝鹰原来就不大的眼睛眯了眯，只剩下两条缝了，看上去有些滑稽，只不过王怜花却觉得这似乎是专门为了遮挡住他眼中的算计。
　　沈浪适时道：“不知进来是否有商队经过此处？”
　　蓝鹰呵呵笑道：“你们难道不知道我这里究竟是什么地方？”
　　沈浪摇头：“却是不知。”
　　屋内的人都大笑起来，看向沈浪和王怜花两人的眼神便好比猫看着两只走投无路的老鼠一般，想要戏弄一番。
　　黑鸦冷哼了一声：“蓝鹰难道不是应该先考虑更重要的事情吗？为何在两只老鼠身上浪费时间。”
　　老鼠，竟然被人这么形容，王怜花嘴角微抽，有些无奈，难道别人都是这么看他们的么？
　　蓝鹰喝了杯酒，摆摆手：“不着急，你们赶路也累了，我先安排你们休息好了，重要的事情毕竟只有在精神饱满的时候讨论才好，那样你我双方都不吃亏不是吗？”
　　黑鸦死死地盯着蓝鹰，最后起身：“既然如此，明天等你的答复。”
　　说罢，转身出去，而他的兄弟自然跟在他身边。
　　蓝鹰摆摆手，让手下的人都出去，无奈只剩下三个人。
　　蓝鹰将目光转向沈浪和王怜花，乐呵呵道：“没想到沙漠上竟然多了两位如此出色的人物，黑鸦那家伙真是瞎了眼。”
　　沈浪眼神一闪，温和笑道：“阁下可是在说我们？”
　　蓝鹰道：“这屋里除了我，便只有你们两人了，不说你们还说谁。”
　　王怜花看向蓝鹰，眼神意味不明，淡淡道：“你是谁的人？龙卷风？快活王？还是云梦仙子？”
　　蓝鹰哈哈大笑，抚掌道：“不愧是王怜花。”
　　蓝鹰站了起来，圆滚滚的肚皮似乎还随着他的动作颤了颤，眼睛也睁大了些，目光犀利，直直盯着王怜花：“早就知道你的名字了，只是没想到今天才见到面，你倒是说说，我是谁的手下。”
　　王怜花叹息：“真没想到你竟然会是她在沙漠中的暗棋。”
　　沈浪也知道他是谁的手下了，只可能是王云梦。只是如今他打算做什么？他们双方都知道彼此的身份，但是接下来会是怎样的一个局面却没人能想得出。
　　蓝鹰敛去了笑，倒是透着一股迫人的气息：“你为何会出现在此？不好好地呆在快活王身边，跑到这里来受罪，别说你们是从他手里逃出来的。”
　　王怜花冷笑：“你有什么资格这么跟我说话。”
　　蓝鹰亦是针锋相对：“就凭我是你师伯！”
　　这句话犹如晴天霹雳让王怜花呆住，他怎么就没听过他有个师伯，可如今看蓝鹰的样子又不像是在说谎。
　　沈浪也有些头疼了，这又是从哪里跑出来的人，而且看样子，完全是站在王云梦那边的。
　　蓝鹰看向沈浪，眼神意味不明，不过很明显是知道他们俩之间的事情，如今他端出长辈的架子，气势上更甚一筹，就算是见惯大风大浪的两人如今也有些应付不来。
　　王怜花觉得老天就是和他过不去，想着法子整他。王怜花皱着眉头看向那个圆滚滚的家伙，从他身上找出证据，亦或是为了坚定自己的认识，这样的人绝不可能是王云梦那样角色女子的师兄。
　　察觉到了王怜花眼中的含义，蓝鹰淡然道：“别说你不会易容术。”
　　王怜花抿抿嘴，道：“就算如此，我也不会就这么相信你的一面之词。”
　　蓝鹰哼了一声：“你相信也好，不相信也好，这就是事实。”
　　接着将目光转向沈浪：“她早就告诉你到了大漠会有人联系你的吧。”
　　沈浪叹息，这会儿就算他想否认也不可能了，如今他们两个倒像是送上门的，主动权全部掌握在别人手中，这对他们两来说可真是不利。




72

72、血战大沙漠4 ... 
 
 
　　沈浪并没有否认，不知道这个蓝鹰究竟想怎么做，他将身份公开没多久之后便让沈浪和王怜花两人去休息了。
　　营帐中，王怜花脑子里面还是一团浆糊，完全没弄清现在的状况，头疼得很。
　　沈浪看着有些神游天外的王怜花，叹道：“好了，别想那么多了。还是先休息下吧，这几天难道不累？”
　　王怜花抬头看向沈浪，道：“娘和你说什么了？”
　　沈浪苦笑：“除了照顾你之外，还有就是大漠中会有人主动与我联系。”
　　王怜花抿嘴：“你也不知道那人会是蓝鹰？”
　　沈浪点头：“不错，若是知道的话，我们也不会在这里了。”
　　王怜花闭上眼睛长叹一口气，他到底是为什么跑到这种地方来受罪的？连自己都有些想不通了，他感觉自己现在就好比无头苍蝇到处乱飞，没有目标，也没有终点。
　　沈浪道：“若是蓝鹰是娘的师兄的话，情况对我们还是有利的。”
　　王怜花哼了一声：“我怎会不知道究竟该怎么做，只不过发现我自己真是无知的可笑，明明身在其中，可到头来所有的事情都瞒着我。”
　　委屈，沈浪眼神闪了闪，王怜花方才那番话中只有这一个意思，看来他到底还是在意的。
　　沈浪抱住他，在他耳畔说着：“若是难过的话，哭一场也无妨，没必要硬撑。”
　　王怜花抿着唇，眉间微蹙，最后只是疲惫地闭上眼睛。
　　沈浪轻抚着他的头发，让他平静下来，也让自己安下心来。
　　不过，王云梦和快活王究竟藏着多少底牌？沙漠中，他们两人并没有认识的人，就算是有，也不过是借了别人的势罢了。
　　他们两人如今算是被软禁起来，也不知道蓝鹰究竟想干什么，这是他的意思，还是王云梦的意思？
　　好在蓝鹰不会将他们两人怎样，不然就是杀出一条血路也要离开这里。
　　
　　两人虽然不能离开这里，但是在这绿洲中还是能畅行无阻。
　　现在蓝鹰正和黑鸦在谈判，王怜花他们毕竟是外人，不好参与其中。
　　而且在大厅周围都是蓝鹰手下的人在巡逻，找不到任何角落窥伺其间。而且，那些沙盗几乎时时刻刻关注着两人的行踪，想来不久之前蓝鹰已经下了命令看好他们了吧。
　　王怜花恨恨地往绿洲中的池子中扔了块石头，脑子里面开始想对策。
　　相比之下，沈浪倒是镇定多了，似乎还颇有随遇而安的感觉。
　　看着王怜花气闷的摸样，沈浪笑道：“何必与自己过不去，这不正好拖延时间么。”
　　王怜花抿嘴：“你倒是自在。”
　　沈浪摇头道：“并不是我自在，而是你太急躁。这里有吃的有喝的，师伯对我们也还算可以，就是不能离开罢了。更何况，你这么急着离开这里，难道是真想帮你爹？”
　　王怜花一愣，眼神一黯：“不知是不喜欢被人耍的团团转罢了。”
　　沈浪摇头道：“是啊，以往只有你耍别人的时候，也难怪你会这样了，不过有时候吃亏是福么。”
　　王怜花心中的郁结之气散了很多，长叹一口气，坐在沈浪身边，随手拔了地上的一棵草，拿在手中把玩，也不再多说什么。
　　沈浪无奈摇头，静静地陪在他身边，享受难得安逸的时光。
　　
　　忽然，大厅的门被撞开，一个人横飞了出来，倒在地上吐血不止。
　　沈浪和王怜花两人对视一眼，都有些诧异。
　　那人他们昨天还见过，是黑鸦的手下，武功不俗，只是此时身形狼狈，也不知道究竟如何。
　　接着黑鸦手下的人便出来搀扶他，屋内也传出蓝鹰的大笑之声。
　　王怜花他们已经来到门口，他走到受伤的那人身边，伸手为其把脉：“在下略懂医术，或许能帮上忙。”
　　听王怜花这么一说，旁边的那人也没有阻止，有些焦急地看着：“如何？”
　　王怜花将手收回，取出一粒药喂他服下，淡淡道：“放心吧，并无大碍，只需休养些时日便好。”
　　那人感激地看了他一眼，道：“多谢公子出手相救。”
　　王怜花摇头：“举手之劳。”
　　此时大门敞开，一下子便能看清里面的情况，蓝鹰照旧坐在那张宽大的椅子上，笑意吟吟地看向脸色有些难看的黑鸦，显然在方才的交手中处于上风。蓝鹰特地看了眼站在门口的王怜花，大声道：“我已经决定加入快活王了，回去告诉龙卷风，他的条件我不稀罕！”
　　黑鸦冷冷地看着蓝鹰，接着带着审视的目光看向沈浪和王怜花两人，哼了一声，道：“没想到你们的演技这么好，倒是我看错人了。”
　　沈浪微笑道：“不知阁下所为何事？”
　　黑鸦冷笑：“我只是瞎了眼救了快活王的人罢了。”黑鸦不再理会两人，转而对蓝鹰说道：“我会转达，只不过，最后的结果你可要想清楚了。从今往后，你便是龙卷风的敌人！”
　　蓝鹰倒是大方：“好说好说，我已命人备好干粮和水，足够你们回到龙卷风的老巢。”
　　黑鸦略一拱手道：“既然如此，我先谢过。”接着一挥手：“我们走。”
　　黑鸦率先离开，他的手下立即跟上。看来龙卷风的算盘算是落空了，却不知蓝鹰为何要那样说。
　　见那些人离开之后，蓝鹰对门口的两人说道：“你们进来吧。”
　　两人对视一眼，大大方方地走进去。
　　经过方才，在场的所有人都认为这两人是快活王的手下，所以看他们的眼神也变了。不再是那么戏谑，而是怀疑和探究。
　　王怜花微笑道：“却不知阁下为何会忽然想到加入快活王帐下？”
　　蓝鹰哈哈大笑：“我想加入谁便加入谁，还是说快活王不敢要？”
　　王怜花道：“岂会，王爷求贤若渴、爱才如命，他自是希望手中的能人愈多愈好。”
　　蓝鹰目光犀利，道：“难道你可以做主？”
　　王怜花淡笑：“只要阁下信得过在下，那么在下便可为你通传。”
　　“好！”蓝鹰抚掌大笑：“既然如此，你便传信快活王，说我蓝鹰将在他大喜之日送上一份厚礼！”
　　王怜花眼中精光一闪，微笑道：“既然如此，在下一定带到。”
　　厚礼啊，蓝鹰已经知道了快活王即将举行婚礼，那么想必大漠中的其他人也应该知道，今天他做出这般姿态，却不知是演戏给谁看的了。
　　不过，王怜花倒是没想到他会这么直接地拒绝龙卷风的邀请，是龙卷风的军师没有预料到，还是故意为之？若是不曾预料的话，蓝鹰为何会如此轻易地放黑鸦他们离开。
　　这里面大有文章，而王怜花和沈浪却恰好成了衔接这些的棋子。
　　沈浪真想摸着鼻子苦笑，不过还是忍住了。
　　他们两人在大漠中漂泊了些时日，与世隔绝，外面的消息并没有到他们手中，想来如今快活汪也早已经回到了他的老巢，那么他和白飞飞的婚礼便会被提上日程，只是不知道究竟是什么时候了。
　　王怜花原以为快活王至少会等他回去以后再说此事，但是现在看来他已经公布了，也不打算等他。
　　若是他能赶在婚礼前面回去那再好不过，若是不能，那么想来快活王也不会太过在意，毕竟他和白飞飞之间的关系并不是很好。
　　只是，他们出来的目的是和龙卷风的军师交手，却不是和蓝鹰结盟，那如今是去快活城还是继续向龙卷风的地盘进军？
　　前者的话，虽然没有达到目的，但是也有足够大的功劳了，毕竟谁都知道蓝鹰所掌握的势力究竟有着多么重要的地位。
　　若是后者，他们的身份已经被黑鸦知道，那么龙卷风那里就再是那么顺利，想来要和那个军师见上一面更是难上加难。
　　想来想去，王怜花决定先将蓝鹰和快活王结盟的消息送回快活城，他们便在这里留下，等快活王的回复。
　　
　　蓝鹰在那天说破两人的身份之后便没有具体的表示，倒是将两人当成快活王的使者好酒好肉地招待着，却也没有过于亲近，到让人觉得他们并无其他特别的关系。
　　快活王的婚礼是大漠中近来即将发生的重要的事情，已经有好些人接到了请柬，原先蓝鹰并不是其中的一员，但是在他表明立场之后，快活王便派人来，顺便还带来了一封信。
　　信上的内容很简单，就是夸奖了下他们做的不错，又说，既然他们的身份被察觉了，还是回来吧。至于龙卷风，想来他有了蓝鹰的加入，龙卷风已经不足为虑。
　　王怜花看着那封信，眼中露出了一丝嘲讽，不足为虑么？这几天他静下心好好想了想，或许龙卷风也被那个军师利用了，而在此之前，蓝鹰的做法肯定是那个军师默许的，加入快活王也是如此。说不定，婚礼那天真的会有惊喜。
　　蓝鹰找来两人商量送什么礼物好，他依旧没有卸去易容，圆滚滚的样子，让人不禁想要发笑，但是沈浪和王怜花两人却笑不出来。
　　蓝鹰道“你们说，我倒是送什么好呢？你们毕竟跟在王爷身边那么久，应该知道王爷喜欢什么吧。”
　　王怜花淡笑：“食、色，性也。美酒佳酿，金银珠宝，这些都是王爷喜欢的。”
　　蓝鹰哈哈笑道：“难道他就只喜欢这些？”
　　王怜花缓缓道：“喜欢的东西无非也就那些，但是如何送礼却是阁下需要想的事情了，不过，阁下若是能将龙卷风的人头送上，或许这是最好的礼物。”
　　蓝鹰眼睛闪过一道利芒，接着抚掌道：“这倒是一个好办法，不过我可没那个本事，所以还是送些简单的东西好了。”
　　王怜花很想问一句，既然如此你为何找我们过来了。
　　不过最终还是敛下眼眸精精品茶。
　　沈浪倒是开口问道：“不知我们什么时候出发？”
　　蓝鹰笑道：“放心好了，肯定会在婚礼之前到，我还想参观下名扬大漠的快活城究竟是怎样的地方。”
　　王怜花暗自冷笑，只怕是摸清逃跑的路线才是真吧。不过这不关他的事，他倒是有些好奇婚礼那天究竟会发生什么事情，是一场混战，还是其他？总之有一点可以肯定，那必定是场染血的婚礼。


73、血战大沙漠5 ... 
 
 
　　一行人浩浩荡荡向快活城进发，王怜花和沈浪坐在豪华的马车中，倒也自在。
　　只是，若是接下来即将发生的事情不那么令人惶恐不安的话，那就更好了。
　　蓝鹰明显的醉翁之意不在酒，他此次准备的礼物囊括了酒色，再加上他亲自到场，更是让快活王的权势达到最高点。
　　只是这背后藏着怎样的杀机，别人看不出，却瞒不过车上的两人。
　　
　　快活城就在不远处，急风骑士早早地出现为蓝鹰引路，看来快活王还是很重视他。
　　王怜花打开车窗向远处望去，黄沙漫天，远处的景色单调乏味，让人觉得无趣，却又隐隐的有股希望，希望看见不同的东西。
　　烈日高悬，沙漠中的温度渐渐升高，灼热的气息迎面而来，空气也异常扭曲。
　　这样的天气最容易让人觉得烦躁，也不知何时是尽头。
　　脑中不期然响起在进入大漠之前所做的那个梦，似乎也是在这样的背景之下。
　　大漠、浓烟、厮杀、哀号，血色遍野……
　　隐隐约约已经可以看见远处的城墙的轮廓，虽然只是远远地瞧上一眼，也能感觉到那座城气势恢宏，尤其在大漠中更是难得。
　　
　　王怜花放下窗帘，一回头便对上沈浪带着担忧的眼神，让他一下子便僵住，顿时不知道该如何回应。好在那只是一瞬，下一刻他眼中又露出了温暖的目光，只一眼便能让人整个心都融化。
　　沈浪问道：“快到了？”
　　王怜花点头：“恩，就在不远。”
　　沈浪道：“既然如此，你应该高兴才是。”
　　王怜花嘴角微翘，淡淡道：“到了城里自然会高兴。”也就是说，在他面前无需伪装。
　　沈浪微笑，到了快活王的地盘之后，他们所面临的将会是此生最大的麻烦。
　　这一切所有参与其中的人都心照不宣。
　　王怜花忽然有种错觉，他们此刻真像是奔赴决战之地的将士，面对着远比自己强大的敌人。
　　
　　队伍停下，外面响起急风骑士恭敬的声音：“恭迎少主！”
　　王怜花先开车帘，缓缓走下，扫了四周一眼。
　　此刻，巍峨的城门近在眼前，快活王亦站在门口，面目庄重，眼中露出了欣赏慈爱之色。他身后还站着不少人，从装着上看并不只有他的手下，似乎还有许多应邀参加婚礼的那些大漠各个势力的头目，不过这些人都效力于快活王罢了。
　　此时，快活王做出这般姿态，无意是在向所有人宣布王怜花的身份，也直接说明了他便是这快活城未来的主人。
　　快活王身后的那些人都看向王怜花，眼神中有着探究，有着怀疑，还有的则是不怀好意，甚至有些猥亵。
　　大漠中素来凭借力量来支配一切，而王怜花的容貌偏于清秀，给人文质彬彬的感觉，在一群札髯大汉中，尤为扎眼，虽说不能以貌取人，但是这第一印象便不会让人信服。
　　不过王怜花可不会理会别人怎么看他，倒是一旁的沈浪眼神暗了暗，不着痕迹地扫过那些人。在沈浪心中，不论王怜花是何模样，都是他此生最重要的人。他曾经是天下第一杀手，这一世虽然平和了许多，但在恢复记忆之后对待人命的态度也隐隐有些淡漠。这些人若是敢对王怜花不利，沈浪可不会轻易放过他们，他可不是圣人。
　　沈浪早就调整好心态，这次王云梦肯定有备而来，蓝鹰投诚绝对是假象，而快活王肯定也早已经做好了准备，应对婚礼上所有可能发生的事情。
　　唯独王怜花没有。
　　虽然他看似将这一切看透，但是毕竟身在局中，或许是因为在他心中一直存有侥幸，希望能化干戈为玉帛。
　　但是沈浪却不一样，他知道王云梦和快活王两人之间的恩怨不死不休，又有白飞飞插足其间推动这一切发展。如今风云会际，只要其中一方心软，定然会死无葬生之地。沈浪绝不会让王怜花出事，王云梦也不想他参与其间，所以暗中已经将他隔绝在外，双方的布置，王怜花毫无知觉，可沈浪却熟知。
　　不过好在，他们都没想让王怜花出事，就算最后他们双方斗得你死我活，他也不会有性命之忧，不过白飞飞却是一个变数。
　　沈浪至今不知道她究竟想干什么，在兴龙山时，她的目光让沈浪一阵心惊，那柔和如水的温柔中似乎藏着无限杀机，却不知是对着谁。
　　在城门口，快活王接待了蓝鹰，但是却并不是很热情，明显是对下属的态度，但是仅仅如此，他身上却依旧凸显出让人信服的气质。快活王这般做是为了表明，王怜花的地位，能让他亲自来接，可见他对这个儿子尤为重视。
　　这一次声势浩大的仪式让人不禁猜测这个未来的快活城主人究竟有着怎样的能耐。不过除了王怜花之外，一直跟在他身边的沈浪也引起不少人关注，看样子又不像是护卫。
　　沈浪脸上虽然一直都挂着懒散的笑，眼神温和，看上去纯良无害，但是就是这样的一个人看向他们时却意外地让人觉得心寒，好像他所看的不过是一具尸体，那些人都下意识地避开他的目光，可转头再看的时候却依旧是那副懒散的模样。
　　这里的人个个是人精，他们都不时地恭维上几句，就算心里不屑也不能表现出来。
　　王怜花倒是一一应对，谦而不卑，也没有表现出那种高高在上的气势，平静，却让人看不透。
　　时间差不多，快活王一挥手让他们都离开，自己便留下王怜花和沈浪两人。
　　快活王眼神变得锐利，盯着两人，问道：“蓝鹰究竟是如何得知你们的身份？”
　　沈浪叹息：“我们并不知道。只是没想到他见到我们的第一眼便道破。”
　　快活王眼睛眯了眯，看向王怜花，似乎是想让他来说。
　　王怜花道：“正如沈浪所说那般。”
　　快活王道：“是吗？看来这个蓝鹰的消息太过灵通了。”
　　王怜花问道：“爹打算处置他？”
　　快活王哈哈大笑：“我与飞飞大婚在即，自然要好好招待我们的贵客。”
　　王怜花嘴角含笑：“一切单凭爹做主。”
　　快活王颇为欣慰地看着两人，道：“赶了许久的路，你们也累了，先下去休息吧。”
　　
　　走在快活城中，王怜花饶有兴致地观察着这里的一切，快活城都是按照快活王的喜好布置的，秉承了大气的风格，华贵却不庸俗，倒是让王怜花暗自点头。
　　四处都有巡逻的卫兵，好比一座戒备森严的皇城，令人心生畏惧，却又对此间主人心生向往。
　　说不出的矛盾，却又是理所应当。
　　
　　亭台楼阁，曲水流觞，蜿蜒小径给人静谧文雅的感觉。
　　越过恢弘的大殿，却没想到后花园竟然会是如此风景。
　　羊肠小径一直蔓延到湖畔的凉亭，白色的身影端坐在亭中，轻抚着七弦古琴。
　　琴声响起的那一刻，王怜花便呆住了，随即有些诧异地看向亭中，直直地盯着那个人。
　　沈浪倒是很欣喜，他倒是没想到徐若愚竟然会在快活城里，难道特地来参加白飞飞的婚礼？可看上去又不像。
　　徐若愚抬头，微笑道：“我们又见面了。”
　　沈浪道：“徐兄，没想到你已经来了。”
　　徐若愚随意拨弄着琴弦，淡淡道：“王爷盛情邀请，在下又怎能拒绝。”
　　王怜花翻了个白眼，坐在他对面，道：“我怎从不知道你畏惧权势。”
　　徐若愚淡笑：“你何时了解过我？”
　　王怜花被他一堵，干脆不理会。
　　徐若愚看见他这般模样，不禁轻笑道：“你倒是不怕我了。或者应该说，你就不担心我是来捣乱的？”
　　沈浪摇头：“你是朋友。”
　　随意的话语从他口中说出，却仿佛是最重要的承诺，让人心暖了起来，徐若愚不禁看向沈浪，说实在，直到现在，徐若愚还是很难想象眼前这个家伙会是曾经那个冷漠的杀手，若说他是楚留香变得他还相信。
　　王怜花看见徐若愚的眼神，眼皮一跳，眉头皱紧，顿时有些戒备，却突然对上徐若愚转过来的目光，清亮如水，温和包容，让王怜花顿时呆愣，“哥哥”二字差点脱口而出，但他还是很快就反应过来，抿抿嘴，眼神颇为复杂。
　　一旁的沈浪将他的神情尽数看在眼里，若是常人定然会相信徐若愚，但是王怜花却不是这般，或许是被伤得太重，就算此刻对面那人是真心待他，他也不敢迈出一步。
　　徐若愚看出了他的想法，只是微笑，因果循环，前世种下的因，今生终于尝到了苦果。
　　三人围坐在桌前，顿时一阵沉寂，最后王怜花最先受不了这样的气氛，起身离开。
　　沈浪看着他的身影，也不知在想什么。
　　徐若愚淡笑道：“沈兄就不好奇我为何会在此？”
　　沈浪回神，道：“想来徐兄也看出了此间的一切，既然你来自有你的道理，更何况，你不会害他。”
　　徐若愚蹙眉：“却不知沈兄为何如此信我？”
　　沈浪微笑道：“只因事实正是这般。”
　　徐若愚倒了杯茶，轻抿了一口，微苦的味道蔓延开来。
　　微风拂过，院中树影轻摇，为这燥热的天气带来一丝清凉。
　　沈浪忽然道：“徐兄，明日婚礼上，还望多照顾下怜花。”
　　徐若愚平静无波的眼神在那一刻突然间变得锐利，任谁也不会想到上一刻还温和有礼的人会变得如此锋芒毕露。
　　但沈浪却只是含笑对视，淡淡道：“徐兄既然来此，想来也不想看他出事吧。”
　　徐若愚微微冷笑：“那么你呢？”
　　沈浪叹息：“不论如何，我也只有一人，又怎能事事都顾及到。”
　　徐若愚盯了他许久，最后展颜道：“就算你不说，我也会的，只是，你想好如何解释了吗？”
　　沈浪苦笑摇头。
　　徐若愚叹息：“你应该知道，他最需要的人不是我。沈兄，你瞒着他那么多东西，就算他心里清楚，也不会轻易释怀。”
　　徐若愚放下茶杯，随手抱起琴，起身道：“沈兄不妨好好想想，小心以后他给你添堵。”
　　沈浪哑然，不过想到王怜花现在性情不定，说风是雨，或许真如徐若愚所说一般，将来少不了和他作对。
　　不过就算那样又能怎样，他沈浪既然认定了这个人，自然会宠着，更何况，以王怜花的性子，就算再捣蛋也不会出什么大事。 

作者有话要说：明天就是结局了，啊结局，你终于出现了……




74

74、情缠死方休 ... 
 
 
　　明月高悬，清冷月辉为这灼热无比的大漠裹上了一层冰冷的轻纱。
　　王怜花站在城楼最高处，俯览城中景象，四处灯火通明，笙歌尽欢，觥筹之声就算隔了老远也能听闻。
　　明日便是快活王的婚礼。
　　快活城里到处挂满红绸，喜字随处可见。
　　喜气的红色在这夜色中更像是干涸的血，为这静谧的夜色染上无限杀机，诡异恐怖。
　　王怜花只是静静地站着，面无表情，白色狐裘挡住了沙漠中的寒风，却依旧冷到了心底。
　　
　　身后传来脚步声，却不是沈浪，来人脚步轻缓，但却很有分寸，一步一步地前行，仿佛踏在人心上一般，宛如动人的舞步，让人晃神。
　　王怜花收回看向远处的目光，冷冷地看向来人。
　　白飞飞眼波流转，微笑道：“怎么就你一个人，沈浪呢？”
　　王怜花讽刺道：“若是他在，你还会出现？”
　　白飞飞摇头：“不会。你倒是了解我。”
　　王怜花眯了眯眼：“你不去陪快活王，却来找我，有什么目的？”
　　白飞飞随意拢了拢头发，却流露出了勾人的风情，她眼眸带着醉人的笑意，柔声道：“若我说只是想你了所以来看看你，你信还是不信？”
　　王怜花略一挑眉，淡笑道：“是么？在下还真是受宠若惊，白姑娘抬爱了。”
　　白飞飞咯咯笑道：“王公子风流俊逸，小女子可是仰慕已久了。”
　　王怜花淡笑道：“大漠夜寒风大，明日便是白姑娘的婚礼了，还是保重身体比较好，要是出了差错，王爷他可是会失望的。”
　　白飞飞款款走近，站在离他五步远处，白色的面纱随风飘动，却仍旧将她的容貌遮得严严实实。她抬头看了眼明月，缓缓道：“你倒是会享受，挑了如此好的位置看风景，我到了这么长时间也没发现。”
　　王怜花在白飞飞靠近的那一刻便已经暗自戒备，听到白飞飞的话语，也不知她是真心夸赞还是暗喻其他，只怕后者的可能性更大。
　　白飞飞低头扫了眼尚未入眠的快活城，轻笑道：“你说要是在这热闹恢宏的地方点一把火会怎样？凄寒的夜色，冲天的火光，撕心裂肺的哀号，人们恐慌绝望的神情，那一定是人间最美的景色。”
　　白飞飞笑意吟吟地说出这些话，声音轻柔悦耳，宛如情人的低喃，可是里面包含的意思却让人胆寒。
　　她回头看向王怜花，似乎是在征询他的意见，却有好像有着别的意思。
　　王怜花眼神一闪，随即笑道：“却没想到白姑娘的品味如此独特，竟喜欢这般血腥的东西，真是人不可貌相。”
　　白飞飞幽幽道：“血腥？若是你自小便在仇恨中长大的话，便也不会这般认为了。只有死亡才是这世间最美的东西。”白飞飞眼神明亮，还露出了隐约的向往，声音愈发轻柔：“活着就是为了死，而我的存在便是为了演绎最美的死亡。”
　　王怜花眼神暗沉，不带丝毫情感，在月光之下愈发幽深，他嘴角勾出一抹冷笑，道：“哪有什么最美的死，你这般说只会惹人发笑。”
　　白飞飞盯着王怜花，缓声道：“你怕死？”
　　王怜花挑眉，含笑道：“只要是人，没有不怕死的，就算是白姑娘你，也是一样。”
　　肯定的目光有如一根刺狠狠插・进白飞飞心底，让她的信仰顿时有些动摇，她眼神一利，恨恨道：“胡说，你怎会知道？”
　　王怜花淡笑：“你死过吗？你知道死亡的真正滋味？你见过奈何桥，还是喝过孟婆汤？”
　　毫无所谓的态度，淡漠的神情，可以穿透人心的目光，让白飞飞不可遏制地颤抖起来。
　　仰头望天那轮玉盘，王怜花淡淡道：“在下第一次见到白姑娘的时候便知道你与众不同，若在下没有猜错，这是你第二次复仇了吧。只是你口口声声说你为复仇而生，为死亡而活，一味追求死亡，却不知死并不是件美好的事情。”
　　白飞飞冷冷道：“难道你知道？”
　　王怜花似乎想到什么，轻笑道：“我原以为这世间没有什么解不开的仇怨，但是有人用死告诉我那是错的，如今我以为死并不能将过往云烟尽数抹去，但是那人又给了我一个惊喜。”
　　王怜花叹息：“现在我可以肯定，这世间没有什么是一成不变的，不管是情，还是恨。若说这世间唯一不变的，就只有时间罢了。”
　　白飞飞忽然纵声狂笑：“说得好听，只是，我偏要如此，你又能怎般？”
　　王怜花嘴角的弧度愈发明显，目光深沉淡漠，神情清冷，仿佛看尽世间铅华，眉宇间透着淡淡的讥讽之意，俨然一副高高在上的姿态，红唇轻启：“自然是看着你死。”
　　心底窜出一股寒气，白飞飞努力镇定心神才不让自己倒下去，她竟然会害怕，这是她想都没想过的事情，可如今却出现了。或许她该庆幸自己此刻戴着面纱，没人看得出她此刻的神情。
　　白飞飞冷冷道：“是么，那若是别人呢？”
　　王怜花淡淡道：“我不是神。”
　　白飞飞嗤笑道：“不是神又如何，事在人为，只是你不想罢了。”白飞飞眼中露出了一丝同情，叹息道：“不过也难怪，你周围的人都瞒着你，你自然不知道自己出于一个什么样的棋局中。”
　　王怜花眼神一利，道：“你究竟想说什么？”
　　白飞飞笑语嫣然：“你想知道明天究竟会怎样么？”
　　王怜花道：“到了明天自然会知道。”
　　白飞飞声音中带着些许蛊惑，缓缓道：“你还真是天真的可以，若是等到明天，你见到的或许只是一片废墟了。”
　　看见王怜花神色有些松茸，白飞飞继续道：“你若是想知道，便跟我来吧。”
　　白色的身影转身离开，寒风吹起她的衣袍，猎猎作响，宛如仙子的身影渐渐远去，只是这尽显柔美的佳人却是世间少有的毒蝎，择人而嗜。
　　王怜花眼中闪过寒芒，却也跟了上去。
　　
　　略微休息之后，沈浪便已经养足了精神。
　　在庭院中，王怜花离开之后他们便分开了，想来也没隔多长时间，沈浪便有些放心不下。
　　无奈叹息，或许是因为现在是特殊时期，他才会这般，等到此事一了，就应该不会了吧。
　　正要推门出去，却发现自己房间里竟然多了一个人，沈浪一惊，可看清那人之后便有些疑惑疑惑，但还是躬身道：“娘，你怎么来了。”
　　王云梦坐下，淡淡道：“我早就在快活城了。”
　　沈浪没想到她竟然早就在快活王的眼皮底下活动，果然最危险的地方就是最安全的地方，估计快活王也不会想到他最大的仇人已经在这儿了吧。
　　王云梦道：“今晚，你便带怜花离开此处。”
　　沈浪蹙眉道：“娘，你知道怜花他……”
　　王云梦摆手阻止了沈浪接下来的话：“我知道，但是他若是在此处我反而不敢动手。”
　　王云梦死死盯着沈浪，狠声道：“沈浪，我可是将他交给你了，若是他出了一点差错，我便是做鬼也不会放过你。”
　　沈浪郑重道：“只要我在，定不会让他出事。”
　　王云梦神色缓和了些，道：“快活王的人马将由龙卷风牵制，师兄会在外面接应你们。你只要速速带他离开，之后的事情便不用理会。”
　　原来那个军师便是王云梦，难怪会如此熟知快活王的秉性。想来那个龙卷风也是被利用了，或者说，他们互惠互利。
　　看着王云梦决绝的神情，沈浪心下叹息，他知道不论他说什么，最后的结果都已经定了，眼下最重要的便是找到王怜花，带他离开这个是非之地了。
　　只是，为何他忽然有种不祥的预感。
　　
　　月华如水，城里的喧嚣渐渐平息，月已中天，夜渐深。
　　沈浪在庭院中四处搜索王怜花，可是找遍每个角落也没发现他的踪影，而他也不在房间。
　　心底的不安愈发强烈，沈浪脑中忽然闪过白飞飞的脸，或许在她那里。只是沈浪并不知道白飞飞住哪儿，而且他也不能问别人，毕竟她是快活王即将成婚的女子，若此时寻人问出她的住处并不是意见明智的事情。
　　正当焦急的时候，徐若愚的声音响起：“沈兄可有需要帮忙的吗？”
　　沈浪眼睛一亮，问道：“你可知怜花在哪儿？”
　　徐若愚挑眉：“你们难道没在一起？”
　　沈浪摇头：“下午便没见过他。”
　　徐若愚眼中闪过一丝诧异：“他竟然会和你分开？我还以为你们两人形影不离呢。”
　　沈浪苦笑：“你就别打趣了，你可见过他？”
　　徐若愚摇头，问道：“你找他有急事？”
　　沈浪点头，神情有些凝重：“徐兄，今晚我们便要离开此处，你先做好准备吧。”
　　徐若愚眼神一闪，轻笑道：“原来如此，放心好了，这些日子我已将快活城的地形全部探清楚了，这附近有条密道直通外面。”他指了指不远处的假山，道：“这条密道似乎是刚挖的，并无多少人知晓。”
　　沈浪抱拳道：“多谢徐兄相告，你可知白飞飞在何处？”
　　徐若愚道：“最北间的那座庄园便是她的住处。你认为小灵在白飞飞哪儿？”
　　沈浪叹息：“但愿不是。”
　　徐若愚眼中露出深思，道：“我随你一同过去看看。”
　　沈浪点头，两人身形一展，很快便消失在院落中。
　　
　　浓郁的花香让王怜花微微蹙眉，白飞飞的院中果然还是那般，百花绽放，争奇斗艳，在月色下更加迷人。
　　这片花园别出心裁，可见修建之人很是用心，只是王怜花却莫名地厌恶这里，不管这花是多么娇艳美丽。
　　王怜花抬头看向白飞飞，冷冷道：“有什么不妨直说。”
　　白飞飞柔声道：“你还是在乎那两人的生死，不然你不会在这儿了。”
　　王怜花淡淡道：“那又如何。”
　　白飞飞随手折了一枝花，莹白修长的手指缓缓扯去花瓣，一片一片地从她手中掉落。
　　夜无声，月如水，花迷眼，人无情。
　　时间静静流逝，白飞飞却没有开口的意思。
　　王怜花只是等了会儿，接着便转身欲要离开，忽然身后掌风传来，王怜花下意识地错身一步，但是那人早有预料，合掌扑上，王怜花蹙眉，白飞飞便直直倒在他怀里，接着便缓缓滑落，殷红的血迹然染红白色狐裘，王怜花不禁顺势抱住她，却见她腹中正刺着一柄匕首。
　　王怜花愣住，完全没弄清现在究竟是什么状况，待到不远处骤然响起一声“飞飞”的时候，他知道自己中计了。
　　快活王冲了过来，但是却很快顿住了脚步，震惊地看着眼前的一切。
　　白飞飞吃力地举起手，似乎是想要去抚摸王怜花的脸，她痴笑着，可眼中却是一丝快意，和一丝茫然。断断续续的话语从染血的红唇中吐出：“终究……终究是看见你……除了算计之外的神情了……呵……倒是意外地可爱……咳咳……”
　　白飞飞嘴角流下了殷红的血迹，任谁都知道她此刻已是弥留。
　　王怜花已经知道她想要做什么了，但是就算是知道，却也只能认了，只不过他没想到这人竟然会用自己的命来陷害他。
　　白飞飞继续道：“这样……这样……你就可以记住我了吧……”白飞飞眼中露出了奇异的亮光：“你……永远……永远都……不会……忘……记……”
　　用尽了最后一丝力气，白飞飞的手垂下，静静合上眼睛，似乎是睡着了，只是永远都醒不过来罢了。
　　王怜花闭上眼睛长叹一口气，将她放下，站了起来。
　　
　　不远处的快活王眼中冒着让人胆寒的怒气，只要是男人，他即将过门的妻子却死在别人的怀里，还说出那样令人误会的话，都不会大度。就算那人是自己的儿子也不能例外。
　　快活王一生潇洒肆意，素来将别人玩弄在掌心，何时受过这等屈辱，他冷冷地盯着王怜花，白色狐裘上的血迹这一刻竟是如此刺眼，淡淡的眼神寂静无波，似乎丝毫不在意他脚边的女子。
　　滔天的怒火几乎将他的所有神智掩埋，快活王咬牙切齿道：“本王真是没想到你竟然有如此魅力，连本王的王妃都会为你自尽。好大的本事！”
　　王怜花道：“这也出乎我意料。”
　　快活王仰天大笑，可笑声中却透着无尽的悲凉：“好！不愧是我的好儿子！”他死死地盯着王怜花，恨声道：“可你仗着身上流着我的血便以为我会轻易饶了你，那么你就错了！大错特错！”
　　王怜花淡淡道：“我从来都没有错，错的是你们。”
　　快活王倒是没想到他竟然会这么说，沉声道：“你倒是说说本王哪里错了？”
　　王怜花看向他，眼中带上悲哀和怜悯，却没想到他这样的神情已经触到了快活王的逆鳞。
　　快活王冷冷道：“你这是什么意思？”
　　王怜花嘴角翘起，眼神冷厉：“你此刻恨不得杀了我，何必顾及我的想法。”
　　快活王恨恨道：“好！好！既然飞飞钟情于你，那么我便送你和她作伴好了！”
　　快活王挥掌猛攻上来，应该庆幸他并没有带刀，仅凭一双肉掌交手。只是此时的他不再留手，而是全力出招，看来是真的想杀了王怜花。
　　
　　原先动人的花顿时残落成一地颓废，两个身影在花间游走，杀气四溢。
　　王怜花再也不能留手，因为稍有差池，他便会死在那双铁掌之下。
　　快活王也算是见多识广，但是丐帮的打狗棒法早已失传多 
 74、情缠死方休 ... 
 
 
　　年，虽然最近又有传言，丐帮新任帮主会此高深精妙的武功，但是快活王并不相信。
　　只是，他想不到这世上还有哪种武功比之更难缠。
　　王怜花内力比不上快活王，但是胜在招式精妙，他习惯随身暗藏一支竹杖，便是为了应对如今的状况。
　　他不和快活王正面相交，时间已经过去许久，他们两人谁都不能奈何谁。
　　两人遥隔站定，王怜花神色凝重，他已经清晰感到竹杖上出现了些许裂纹，毕竟不是丐帮帮主的那根，所能承受的内力有限，更何况此刻是高手间的较量，竹杖随时有断裂的危险。
　　快活王眼中冒出精光，冷哼一声，道：“没想到竟然会是打狗棒法。”
　　王怜花微笑道：“王爷慧眼。”
　　快活王大笑出声：“你果然让人惊喜！本王倒要看看你究竟能撑到几时！”
　　说完，快活王便纵身上前，带着万钧之势直逼王怜花。似乎想要用这一掌将他毙命。
　　王怜花飞步后退，擎起竹杖，想要将他的掌风引到别处。
　　竹杖最终还是不堪重负，炸裂开来。碎屑划过脸颊，拉出一道细长的血痕，在夜色中显得分外刺眼。
　　王怜花挥掌迎上，掌法中也包含了打狗棒的精髓，将快活王的掌力卸去大半，只是最后的那些余力仍是将他打得重伤吐血。
　　正当快活王想要再给他一掌的时候，一双如玉的手看似轻柔，却毫不费力地将他逼退。
　　
　　天空中忽然出现响箭，不知代表什么意思。
　　不过，在场的三人都已经无暇顾及。
　　王怜花看着挡在身前的身影，柔媚勾人心弦，这本是应该被保护的人，此时却反过来保护他。
　　王云梦垂头看了他一眼，眼中尽是慈爱温柔之色，嘴角带着迷人的弧度，眼中也尽是动人的星芒。
　　她本就是世间最美的女子，更何况是此时温柔尽显。
　　快活王呆愣愣地看着远处那个人，他岂会不知道她究竟是谁，只是他从未见过这样的她，或许在快活王记忆中王云梦永远都是饱含精明算计，就算最动情的时候，也少不了那些。
　　
　　王怜花涩然道：“娘。”
　　王云梦叹息：“才许久不见，你竟然变得这般狼狈，也是啊，这世上最疼你的人，都不在身边，难怪你会被恶人欺负。”
　　王云梦看着王怜花略带委屈的神情，轻笑道：“我的好儿子，睡一觉就好，到时候什么都过去了。”
　　王怜花忽觉得一阵头晕，暗道不好，只要勉强镇定精神抬头看向王云梦，只是眼前愈发模糊一片，想要抓住近在眼前的那道身影，只可是一切都是那么无力，只能看着她渐渐远离。
　　眼角冰冷一片，心底那种悲恸无法用言语说出，恍惚间，落入了一个温暖的怀抱。
　　凄凉的夜色，被红艳艳地火光照亮，耳畔尽是绝望的哀号。
　　连天上的那轮明月似乎都染上了一层暗红之色。
　　王怜花终究是闭上眼睛，让自己堕入一片黑暗，不去看，不去听，便不会再想了吧。
　　
　　王怜花醒来的时候已经是第三天了，沈浪衣不解带地照顾他，此时难得合上眼小憩一会儿。
　　王怜花静静地看着他，敛去微笑以及明亮的眼睛，原先英俊温柔的脸却给人冷硬的感觉，让人恍然间发觉，原来眼前这人也有强势的一面。
　　沈浪睁开眼，直直望进那双清冷的双眸中，平静如水，但他却看出了其中的哀伤。
　　伸手将他揽在怀中，沈浪柔声道：“一切都过去了。”
　　王怜花哑声道：“我睡了多久？”
　　沈浪道：“三日。”
　　王怜花轻声道：“是么？娘呢？”
　　沈浪沉默，但是就算他不说，王怜花也已经猜到结果了。
　　王怜花道：“我去见她。”
　　他的声音很轻，却带着不容否定的坚持，那座城已经化为废墟，不论是亭台楼阁，还是住在其间的当世枭雄，都已经成为过往云烟。
　　沈浪这几天并未去过，他在等王怜花的决定，就算他早就猜到他会回去。
　　
　　断壁残垣，光是看着便能知道那天晚上究竟是怎样的惨状，王怜花一步一步地走过，脚步轻缓，看似闲庭漫步，但只有沈浪知道他心底还在期盼着。
　　那座唯美的花园近在眼前，犹记得那夜月色皎洁，美人如玉。
　　只是此时再见，入眼处仅剩焦黑一片，枯枝败叶随处可见。
　　王怜花呆呆站在那里，不远处，两具焦黑的尸体紧紧相缠，就算死，也不愿分开。
　　情缠至死方休……
　　<完结> 



75

75、后记 ... 
 
 
　　济南大明湖畔，名摄江湖的沈家堡，大侠沈浪正居于此处。
　　清风徐徐，碧波粼粼，沈浪静坐在湖畔，享受难得悠闲的时光。
　　忽然，远处传来熊猫儿的怒喝：“沈浪，你这家伙给我滚出来！”
　　沈浪无奈叹息，理了理有些褶皱的衣袍，起身回望。
　　熊猫儿如风一般直冲了过来，接着死死扒着他的肩，恶狠狠道：“王怜花那家伙呢？”
　　沈浪蹙眉，疑惑道：“他说出去散散心，怎么了？”
　　熊猫儿冷哼：“散心？散心能将运河上七煞帮的总舵给挑了？”
　　沈浪哑然，接着无奈叹息：“具体怎么一回事？”
　　熊猫儿没好脸色地坐下，喝了口茶，慢慢和沈浪说。
　　事情很简单，那就是七煞帮帮主的儿子欺男霸女是出了名的，但是他的帮主老爹并没有多说什么，想来也纵容。
　　王怜花一般才不会去管别人究竟是怎么一回事，怪就怪在那个家伙不知道哪里惹到这个瘟神，被扒光衣服，派人一路拖回七煞帮。
　　七煞帮好歹也是一霸，岂能容忍这样的事情发生，自然不会给他好脸色看，二话不说便动起手来。
　　只是王怜花岂是易于之人，结果便是七煞帮上上下下都被扒光衣服，挂在外面示众。
　　王怜花命人在那里看着，不到三个时辰不让那些人下来。
　　之后便不见踪影。
　　这事第一时间便传得人尽皆知，七煞帮在这里的势力也算不小，王怜花让他们颜面扫地，这种奇耻大辱七煞帮岂会善罢甘休。
　　沈浪的太阳穴在突突的跳着，只觉得头疼不已。
　　不过每年的这几天，王怜花都会独自一人过，就算沈浪想呆在他身边，也会被他以各种理由支开。
　　沈浪知道，王怜花还在生他的气。
　　想来，距离开大漠也有五年了吧。
　　
　　王怜花灌下一壶酒，这里并不是济南城内最豪华的酒楼，只是一间很普通的小酒肆。
　　眯着眼睛看着对面的人，直看得他不自在地别过头去，却还是没有放过他的意思。最终那人暴跳起来，恶狠狠道：“你看什么看！没见过么？”
　　王怜花拍桌狂笑，引得酒肆里的人纷纷看向此处。
　　对面那人涨红脸，怒道：“有什么好笑的？”
　　王怜花笑道：“孙二啊孙二，我好歹也是你的救命恩人，你便是这般态度？”
　　孙二恨恨道：“有你这样的救命恩人么？”
　　王怜花挑眉：“我不但救了你的命，还帮你出气，让你请顿酒又有什么。”
　　孙二咬牙，最后只是愤愤地灌下一壶酒，不理会王怜花。
　　王怜花一手支着头，一手拿酒轻抿，桃花眼泛着星辉，姿态随意风流，在这酒肆中格外惹眼，但是他好像毫不自觉，对旁人的目光视若无睹。
　　王怜花含笑看向孙二，道：“哪天你也去开间这样的酒肆，以后免了我的单就好。”
　　孙二瞪大眼睛，满脸不可思议：“什么？”
　　王怜花挑眉：“你没听错，你这人脾气暴躁，或许开间小店磨磨性子也好。”
　　孙二闷闷地灌下酒，一脸怪异，难道眼前这个漂亮的家伙脑子有问题，竟然让他舞刀弄枪的人去干那些事。
　　他抬头看向王怜花，却见他垂下眼眸静静地看着手中的酒，莫名间，孙二觉得或许照他说的做也不错。
　　不过那只是一瞬，王怜花眼中又露出了不怀好意的目光，对老板娘朗声道：“老板娘，将你酿的好酒全部拿出来！”
　　老板娘立即应道，兴冲冲地去搬酒。
　　对面的孙二脸黑了，不着痕迹地摸了摸腰间的荷包，对王怜花更是厌恶了。
　　
　　几乎所有人都瞪大眼睛看着那个漂亮公子，他们没想到这样一个人酒量竟然那么好。
　　白玉无瑕的脸上染上一层醉人的红，原先清亮的眼眸也带着动人的光辉，也不知道过了多久，外面传来一阵脚步声，似乎是将这里给围住了。
　　一扎髯大汉踹门而入，恶狠狠道：“我们要在这里杀人！无关人等速速离开。”
　　酒肆里的普通人立即跑得无影无踪，徒留下一些武林人，还有酒肆的老板娘。
　　
　　王怜花已经喝了好多，就算酒量再好也有些头重脚轻，他拿着一壶酒，仰头灌了一口。
　　孙二瞪大眼睛：“人家都找上门了，你还喝酒！”
　　王怜花瞥了门口那些人一眼，轻笑道：“来就来，有什么大不了。还是说，你怕了？”
　　孙二暴跳起来：“俺怎会怕！俺只是担心你还没动手就趴到地上去！”
　　王怜花笑道：“放心好了，这群脓包还用不着我亲自动手。”
　　被人当面骂成脓包，为首的那个大汉立即举刀冲了过去。
　　王怜花随手拿起坐上的一粒花生，屈指一弹，那个札髯大汉只觉得手中的刀一震，竟然出现了裂纹。
　　王怜花含笑看向那人，红唇轻柔吐出：“小爷我今天心情不好，接下来，可是要对准你的脑袋了。”
　　那张笑脸明丽动人，只是他说出口的话却让人胆寒心惊。
　　札髯大汉不禁后退一步，惊疑不定。
　　王怜花轻笑，仰头灌下一口酒。一旁的孙二看不下去了，伸手便想去夺，但是却被王怜花轻巧躲过。
　　王怜花笑道：“就你还不够资格。”
　　很满意地看着孙二的脸黑了些许。王怜花本来还想出口调笑几句，却一个晃神，被人夺去了手中的酒。
　　王怜花愣了下，耳畔响起沈浪的声音：“那么我呢。”
　　王怜花猛地起身，却一个没站稳，倒向沈浪怀里。
　　一身酒气扑面而来，沈浪皱眉：“你究竟喝了多少酒？”
　　王怜花抓着他的衣襟，晃了晃有些眩晕的头，但是这样确让自己更加站不稳，整个人软绵绵地靠在沈浪怀里。
　　沈浪扶住他，无奈道：“就算心情不好也不用这样，明天又要头疼了。”
　　王怜花恨恨道：“要你管！给我！”
　　沈浪躲过王怜花欲要夺酒的手，直接在他的睡穴按下，对付已经醉了的人，最好的方法便是让他好好睡上一觉。
　　
　　沈浪如今在江湖上侠名正盛，再加上他武功高强，除了王怜花，没人敢和他作对。那些人并不知道王怜花正是那个醉酒的家伙，但是他们倒是知道轻易制服他的人是沈浪。
　　札髯大汉抱拳道：“原来是沈大侠。”
　　沈浪温言道：“大侠不敢当，不知诸位和他有何过节？”
　　那些人唯唯诺诺确说不出什么，其实就算不说，沈浪也知道了。
　　沈浪将目光转向孙二，道：“怜花他这些日子心情有些不好，多谢兄台照顾。”
　　在场的所有人都有些弄不清现在的状况，不过他们听到沈浪叫那人怜花。江湖中只有一个人有这样的名字，那就是性情喜怒不定，做事全凭心情的千面公子。
　　想到这些年他做的事情，高兴的时候可以将绝世武学尽数相授，千金一掷。心情不好的时候，可以血洗满门，化身浴血修罗。
　　他不是侠，却也不是魔，或许用邪来形容更为贴切。
　　没人敢和他作对，因为他手下的势力遍布四海，只要有人对他不利，那么死还算是轻的。
　　札髯大汉这才知道自己得罪了了不得的人，想到他们被如此羞辱，虽然有些咽不下这口气，但总比送命强些，只是今后在江湖上有些抬不起头了。
　　沈浪径直带着醉倒的王怜花离开，并未多做交代，仅凭凭王怜花的凶名，想来也不会有人和他作对。
　　待到两人离开之后，在场的人才回过神来，他们原以为沈浪和王怜花两人是对手，毕竟每次王怜花整出的事都在沈浪出现后才平息，所以江湖上，几乎人人都知道，要对付千面公子王怜花，只能请沈浪沈大侠出马，但是今天看来似乎并不单单是这样。
　　
　　沈浪将王怜花带回沈家堡，睡着的他很安静。
　　将一身酒气的人收拾妥当，沈浪便站在窗口，远眺远处风光。
　　王怜花住的是临近湖畔的阁楼，从窗口便能望见瑰丽的大明湖。
　　月色寂寥，屋内并未点灯，清冷的月光透过敞开的窗照进屋内，为其铺上了朦胧的轻纱。
　　里屋传来一声轻微的呻・吟，沈浪收回目光，越过屏风，走了进去。
　　睡梦中的王怜花，眉头微蹙，额上渗出些许汗水，沈浪过去将他揽在怀里，轻抚着他的后背，柔声道：“放心，我还在。”
　　看着眉梢渐渐舒展的王怜花，沈浪叹息，俯身吻了吻他的额头。
　　今天熊猫儿来的时候便说只要有王怜花在，中原武林休想消停，或许带他出去走走也好。
　　沈浪嘴角露出了温柔的笑，看着王怜花猫在他怀里安睡，这世间再无其他能牵动他的心了。
　　
　　烈日晴空，浮云飘散，碧波万顷。
　　回望早已看不见的码头，他们出海已经有些时日了。王怜花撇撇嘴伏在沈浪背上，他要走的事情为什么会传得人尽皆知，而且那么多人来欢送。
　　王怜花咬牙，恶狠狠地盯着沈浪，一定是这个家伙搞的鬼。
　　沈浪倒是一脸坦然，揽过王怜花的腰，将他圈在怀里，轻吻了下他的额，轻笑：“我们好歹也是有身份的人，他们来送有什么不对。更何况，要不是你之前那般戏耍那些人，他们何至于如此待你。”
　　王怜花哼了一声：“那是他们没本事。”
　　沈浪微笑：“不错，怜花的本事最大。”
　　王怜花白了他一眼，想到什么，略微挑眉，脸上有着不怀好意的笑：“我将我所学的一切都记在一本书里面，取名为《怜花宝鉴》。”
　　沈浪忽然有种不好的预感。
　　就听王怜花继续道：“我将这本书送给了一个人，近来江湖上出名的小李飞刀。”
　　沈浪盯着他，问道：“然后呢？”
　　王怜花遗憾道：“只可惜我没见到他，然后便将它交给孙二，让孙二交给他。”
　　沈浪摇头：“你给他作甚？小李飞刀能在江湖上出名，定然不会去碰你的东西。”
　　王怜花挑眉：“我自然知道。”
　　沈浪蹙眉：“那你为何？”
　　王怜花笑得像狐狸一般：“我便是见不惯君子大侠之类的人，所以我要给他一个天大的麻烦。”
　　沈浪依旧不解，王怜花便好心解释道：“你这一走，江湖上便少了个能擎天撼地的大侠。想来过不了多久，别人就会忘记你，连带着也会忘记我。我自然要留下些东西，让那些人一辈子都忘不了。更何况，若是那个小李飞刀真是人人称赞的君子的话，自然不会有事，只不过会吃些苦头罢了。”
　　这是什么歪理？沈浪只觉得头疼不已，想来江湖上有关《怜花宝鉴》的消息已经传播开来，那个未曾谋面的小李飞刀竟然成了王怜花陷害的对象。
　　沈浪皱眉，他和李寻欢的父亲还是忘年之交，昔日行走江湖的时候还得到他的照顾。如今他的儿子竟然因为王怜花这么无聊的理由陷入麻烦，如果可以的话，沈浪真想命人立即回去，只是王怜花似乎是算好了，这都已经快到目的地了，才告诉他这么一件事情。
　　
　　只是，王怜花千算万算，没算到孙二并没有将《怜花宝鉴》给李寻欢，而是在李园不远处开了家小酒肆，只因他想看看这个李寻欢究竟是不是正人君子，这一开便开了十余载。
　　
　　沈浪王怜花两人远走江湖，渐渐地成为传说。
　　神州大地几乎到处都有着他们的故事，令人神往。
　　小李飞刀散尽家财远走关外十年，而孙二便独守酒肆，等了十年。
　　小李飞刀化身酒鬼，在酒肆混迹两年，孙二便免费供了他两年的酒。
　　
　　小李飞刀成了名满江湖的大侠，君子之名只要是江湖之人都有所耳闻。更何况，他的小李飞刀在百晓生的兵器谱上排名第三，更是延续了他探花郎的美名。
　　只是，这个探花郎是个酒鬼加病鬼。
　　
　　他一如既往地来到孙二的酒肆，可刚到门口便听到里面孙二暴跳的声音，这是他从来没见过的孙二。
　　接着又听到里面一个很好听的声音笑道：“孙二啊孙二，十几年不见你还是这般，唔，可爱。”
　　李寻欢哑然，他从来没想到可爱两字竟然会被用在孙二身上，他倒是好奇说这话的人究竟是谁了。
　　孙二啪的一声放下一壶酒，死死地盯着对面那个绯衣华服公子，李寻欢只看了背影便觉得此人风流肆意，潇洒不羁。
　　“你有客人来了，怎么不招待？”
　　孙二瞥了眼李寻欢，冷冷道：“他和你一样！”
　　绯衣华服公子咦了一声，诧异道：“我还以为就我一人能在你这榨出一点油水。”
　　绯衣华服公子回头，李寻欢顿觉眼前一亮，俊朗不凡的脸上挂着动人心魄的笑，但是最美的还是他那双能看透一切的眼睛，清亮无波，深邃迷人，能有这样一双眼睛的人，想来经历许多，经过岁月的沉淀才会这般。
　　李寻欢只觉得自己被这双眼睛一扫，身上的秘密就全被看透了。
　　绯衣华服公子不满的蹙眉，转头对孙二道：“你说这个病鬼和我一样？孙二啊孙二，我记得当年你连我喝醉都要管，如今为何不管管眼前这家伙？”
　　李寻欢无奈苦笑。
　　孙二冷冷地扫了他一眼：“我管不了他。”
　　李寻欢微笑道：“在下虽然是一个病鬼，但是却也是个不折不扣的酒鬼，若是少了酒就算活着也没意思。”
　　绯衣华服公子抚掌笑道：“这话倒是新鲜， 
 75、后记 ... 
 
 
　　没想到这酒竟然会有如此魅力，哪天我将那只猫整成病猫，看看他是不是也是这般。”
　　李寻欢眼睛一亮，他已经猜出眼前这人的身份，抱拳道：“原来是王怜花王前辈。”
　　王怜花挑眉：“前辈？你说我俩出现在他人面前，他们会认为谁的年纪更大些？”
　　李寻欢哑然。
　　王怜花支着下巴，看着李寻欢，微笑道：“我能让你多喝几年酒，你要不要？”
　　李寻欢摇头道：“生死有命，我本就不在意。”
　　王怜花点头：“不错，人这一生，不过一副臭皮囊，死了大不了再换一个，正所谓早死早超生，只是这世间除了我之外，很少有人能看得这么透。”
　　李寻欢无言，他忽然间发现眼前这人歪理一堆，但是却意外地符合他的心意。
　　孙二将酒放在李寻欢面前，接着便看向王怜花，问道：“沈浪呢？”
　　王怜花轻笑道：“你问他作甚？”
　　孙二咬牙：“自然是想知道你这祸害什么时候走。”
　　王怜花露出了委屈的神情：“孙二，你就这么希望我走？”
　　想来这样的神情在早已过而立之年的人身上会很奇怪，但是在王怜花身上却很是正常。
　　孙二呼吸一滞，最后干脆转身离开。
　　
　　李寻欢很敬重昔日闻名江湖的大侠沈浪，连带着对与他齐名的王怜花也有些好奇。
　　只是如今没想到竟然会遇见，而且还是这么特别的一个人。
　　两人倾杯畅饮，相谈甚欢，天文地理，都有所涉略。
　　李寻欢是探花郎，文采自不在话下，王怜花博学广识更是世间少有。
　　两人相谈甚欢，就差引为知交。只可惜，李寻欢已经察觉出王怜花似乎并不是很喜欢他。
　　
　　窖藏了十年的好酒，后劲十足，就算是酒鬼，也会醉。
　　酒肆的门被推开，孙二抬头就看见了来人，顿时松了口气。
　　李寻欢也看到了，温暖的目光，包容的气息，脸上略带懒散的笑意，让人心生好感。
　　李寻欢眼睛一亮，微笑道：“沈浪，沈大侠？”
　　沈浪微笑道：“李寻欢？”
　　李寻欢答：“正是。”
　　王怜花醉眼朦胧，蹙眉道：“你怎么不陪你的小芙，来这儿作甚？”
　　沈浪直接夺过他手中的酒，叹道：“都多大的人了，还来这套。”
　　王怜花不满，但是醉酒的他岂会是沈浪的对手，不一会儿就被制住，他怒道：“你这人莫不是存心气我？”
　　沈浪二话不说，直接点晕他，揽在怀里，接着对李寻欢温和一笑：“见笑。”
　　李寻欢愣了许久，最后才明白他们两人间的关系。
　　待到两人离开之后，孙二很是从容地将桌子收好。
　　李寻欢灌下一口酒，看着那两人离开的背影，目光明亮，却似乎流露出了几分羡慕。
　　这武林中有谁能比得上那两人潇洒自在，他李寻欢自认为做不到。
　　他此生苦于情，困于义。
　　而那两人，只怕连神仙都会艳羡三分。
　　
　　何谓江湖？不过快意恩仇，喜喜悲悲，浮华一梦。
　　何谓江湖？不过举杯畅饮，离离合合，潇洒几回。
　　
　　<后记完结> 

作者有话要说：话说，本文到此可以说是正式完结了。
啊终于完结了，咱只觉得松了口气，粗略算算，2.5个月的时间，好在能在开学前OVER。
这个系列就写到这里了，原先还有其他关于这个系列的想法的，但是发现目前写不出来了，所以就暂时放放，换换别的口味。
咱知道虫子很多，或许会修文，不过具体的还要看心情。

知音说，咱不太适合写同人，其实后来咱自己也发现了，只要一到剧情部分，卡文卡的很销魂。
好在还是顺利完结了。

新坑在准备中，原创武侠，貌似是古耽中最冷的。
咳咳，反正到时候咱会在老文中贴公告的，若是诸位喜欢的话，不妨捧场。
话说，能求包养不？【喂，你脸皮厚了……

某天，咱在群里面聊天的时候，咱说咱想写纯友情的故事，纯粹的武侠，或者说是精神恋爱，当然是男人之间的，毕竟在我概念中，咱虽然萌男男，但是在旧时代，这都是不被允许的，咱想写稍微现实些的。
但是刚说完就被pia了，她们说，在腐女的眼中友情便是JQ的代表。然后他们就说我来错了地方，甚至还质疑咱是不是女的orz

现在看来，我脑中的构思在JJ几乎全都是冷题材啊，古耽很冷，古耽中的武侠更冷，但是我就是想写这样的故事。
曾经烦恼过究竟是随波逐流呢，还是顺着自己的思路写下去，但是最终还是决定按照自己的来写。
在兽人当道、清穿流行的今天，咱发现咱不能跟上时代的步伐。
网文慢热温吞貌似不太受欢迎，但是咱就是喜欢这样的调调。
索性凭自己的喜好，写属于自己的故事，想来也会有人和我是一样的。

说实在，在最开始写文的时候，也没想过会写这么多。
但是在《灵落江湖》完结的时候，才发现，原来我也可以写，虽然并不是很出彩。
从开始写文到现在也有半年的时间了，咱很清楚咱的构思还有文笔并不是很成熟。
但是也算是在进步吧。
其实很好奇会有多少人看到这些，毕竟从入V之后惨淡的点击来看，咱还是很失落的，然后发觉入V也并不是一件好事。
当然有一部分是因为我写的并不是很好的缘故。

在此，我的沈王【伪】总算是告一段落，番外之类的，望天，一向无能啊，说道番外就头疼。
就算有也会在专栏里面独立成短篇，这里便不再更新了。
很感谢各位的陪伴，在此90°鞠躬。

咱码字的时候，一直都放的是HITA的《飞雪饮罢》，so和诸位分享下：

